


　　《撩了反派跑路后》
　　作者：木亿
　　文案：
　　外表酷拽高冷内心小太阳攻vs白切黑疯批美人受
　　江若笙穿进了一本名为《青梅之约》的百合ABO文，书里的反派顶A阮辛阴鹜偏执，心狠手辣，是个名副其实的疯批美人。
　　而她成了那个把反派从小欺负到大最后被反派一脚踹进湖里丧命的作死炮灰。
　　万幸的是，她穿到了反派根正苗红的高中时期。
　　一切似乎还有转……机？
　　看着面前瘦瘦矮矮、弱小又可怜的小豆丁，
　　江若笙：“你脸怎么肿了？”
　　小豆丁泪眼汪汪：“你打的。”
　　江若笙：“你裙子上的鞋印……”
　　小豆丁撅起嘴委屈巴巴：“你踩的。”
　　江若笙：……我该死我有罪，现在道歉还来得及吗？
　　可下一秒，绑定的穿书系统：【叮咚！解锁新人物。】
　　人物图鉴：【姓名：阮辛】
　　【性格：心狠手辣，睚眦必报。】
　　【黑化指数：50%】
　　【友情提示：她很记仇。】
　　为了苟命，江若笙立志成为阮辛最好的朋友。
　　好不容易苟过书中的“死期”，打算功成身退时，阮辛却勾住了江若笙的脖颈，眼眸似散漫似疏离，在她耳边吐气如兰，“标记我，放你走。”
　　一夜春宵，江若笙跑路了。
　　——
　　七年的时光，该淡忘的人和事都被死死压在心底，永不见天日。
　　抵足缠绵的隐秘、潮湿红热的双眸、坠入汹涌深海的绵密雨滴……
　　唯有后背那一丛丛开到荼靡的山茶花，艳情又危险。
　　总在深夜荡漾出一湖秋波。
　　再次相遇，风情万种的女人浅浅倚靠在桌边，性感又慵懒地勾唇轻笑。
　　只一眼，江若笙还是不可避免地犯了蠢。
　　被诱捕着入网。

　　阅读指南：
　　主攻无挂件、有o装a情节、穿书+重生

　　内容标签：豪门世家 ，情有独钟 ，甜文 ，穿书 ，轻松，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：江若笙，阮辛 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：亲亲老婆快到我碗里来！
　　立意：满含善意，心怀阳光。


第1章 重逢
　　黄昏最后的光线被暗色吞没，天幕变深变黑，城市的霓虹灯亮起，连成一片灯海，亮如白昼。
　　宽敞昏黄的道路上突然响起一阵略显沉闷的轰鸣，紧接着就是一道黑色靓丽的车影疾驰而过，如隼般没入前方忽明忽暗的光影。
　　飞速掠过后，还带起一阵躁动的烈风。
　　江若笙戴着头盔，漂亮的长卷发在风中飞扬起来，紧身的皮衣皮裤勾勒出曼妙性感的曲线。
　　她贴近车身，纯黑的机车在又一次的加速中穿梭向前。
　　风在耳边鼓噪着，翻涌的情绪在疾速的刺激中得以缓解。
　　“柠末”开在市中心的边缘地带，作为老板的江若笙并不会每天都去，偶尔去几次也只是坐在角落里安静听歌，没到一首歌的功夫便走了。
　　唯独今天是个例外。
　　机车一路开到了酒吧，大咧咧地停在门口那棵一米多高的发财树边上。
　　拔下车钥匙，摘下头盔，一张眉眼深邃，五官秾丽的脸便露了出来，微薄的红唇紧抿成一条线，偏灰的眼眸里带着恣意与凌厉。
　　气场霸道又拽气。
　　接近一米八的个子，一双优越的大长腿包裹在皮裤下，惹得路人频频瞩目。
　　江若笙推开酒吧的门，迎面而来是有些燥热的空气，幽暗的环境，冷色调的光线在头顶旋转的灯球上四散开，唯独那个舞台显得特别亮。
　　悠扬甜美的嗓音从音响里<ol>
	<li></li>
</ol>传来，手拿麦克风的omega似乎注意到门口的来人，笑着抬手挥了挥。
　　那是酒吧新来的驻唱歌手，唱歌好听，长相软萌可爱，才来没一星期，就拥有很高的人气，被大家戏称为“镇吧之宝”。
　　她这一举动，引得前面不少客人转头，想看看是哪位幸运儿。
　　只是江若笙反应平淡，轻轻点了头便坐在了吧台前。
　　陈琳早知道她要来，驾轻就熟地调了杯酒精度数低的青柠气泡水推了过去。
　　还不忘打趣，“秋秋是京大的，算来还是你的学妹，有兴趣和……”
　　“没兴趣。”江若笙神色寡淡地撩撩眼皮，兀自喝着气泡酒，仿佛连多说一句话都欠费。
　　意料之中的拒绝，陈琳望向舞台，还是忍不住叹气。
　　名牌大学的高材生，还是长那么漂亮的omega，去做什么兼职不比深夜在酒吧唱歌好啊，到底是冲着谁来的，不言而喻。
　　她抬眸看着江若笙那张惯带着迷惑性的长相，上半张脸隐在阴影中，绝美的侧颜，露出线条分明的下颌线，一双釉质的琉璃眼中有色彩在缓缓流动。
　　此时略带落寞忧郁的眼神散发出极致的诱惑。
　　“不好好过生日，跑到酒吧喝闷酒，年年如此，你是对过生日有什么阴影吗？”陈琳问道。
　　江若笙身形一僵，今天是她的生日，推掉了家里举办的生日宴，她是特意跑来买醉的。
　　清淡苦涩的青柠味在唇边飘散，久远的记忆带着熟悉的味道袭上心头，像笼着潮湿的雾气，看不真切。
　　她没有回答，只是将空了的酒杯往前推。
　　她的酒量不好，只是几杯低度数的气泡酒下肚，江若笙的眼神便开始有些飘忽，手臂支着脑袋，看什么都晕，耳边的歌声也越飘越远。
　　朦胧摇晃的世界，所有的油彩被打翻交融在一起，模糊不清的背景板，只有一抹轮廓越来越清晰。
　　江若笙还以为自己在做梦。
　　精致娇艳的五官，略狭长的凤眼微微上挑，潋滟的水光泛起浅淡的红，柔波似水的面容，看起来温软无害。
　　女人穿了件湖蓝色的吊带裙，迈着低跟凉鞋的脚步不疾不徐，行走时露出的漂亮锁骨，看得其他人眼睛发直。
　　圆形的吧台，女人侧靠在桌边，露出凹凸有致的曲线，她并未落座，眼神散漫地扫视着全场，像是在找人，但又带着几分漫不经心。
　　女人身上单纯烂漫的气质就像是误入迷林的小鹿，让不少人开始蠢蠢欲动。
　　江若笙眯眼看着女人身边聚了越来越多的人，他们故作搭讪忍不住贴近的样子，让她心里涌起一阵烦躁，捏着酒杯的手下意识攥紧。
　　可站在人群中心的女人却仿佛察觉不到别人不怀好意的献殷勤，柔软诱人的樱唇轻启，脸颊也因为说话浮起淡淡的粉，没戴任何装饰的脖颈白得晃眼。
　　不经意抬手，勾起散落在脖颈上的头发，清纯又勾人。
　　陈琳发现江若笙突然阴沉下来的眼神，顺着她的眼神望去，也注意到那个格外漂亮的omega。
　　她微微皱紧眉，感受到好几股alpha的信息素在有意无意地往omega身上绕，流窜到空气中针锋相对。
　　终于有一个alpha按耐不住，伸手想去搂女人的肩膀。
　　陈琳刚准备呵斥：“喂——”
　　“砰——”一阵巨响，是桌椅被踹倒在地的声音。
　　这边的响动引起了大家的关注，舞台的歌声也停住了，酒吧里突然安静下来。
　　那个alpha的手一滞，不耐烦地抬眸，就看到一个玻璃酒杯直直冲他面门飞过来。
　　他吓了一跳，想躲已经来不及。
　　酒杯击中alpha的鼻梁，闷地一声又落到地上碎成了玻璃渣。
　　“我艹，你干嘛？！”那个alpha捂着疼得似乎要断掉的鼻梁，暴跳如雷地看着对面还稳坐如山的女人，丝丝的鼻血顺着指缝涌了出来。
　　江若笙冷若寒蝉的眼神往对面一扫，冰冷阴沉的气息看得好几个人都下意识往后退了几步。
　　唯独那个立于风暴中心的omega勾起一抹玩味的笑，好整以暇地作壁上观。
　　“管不好信息素，就滚回家里去！臭死人了。”凌厉的语气如浸了冰霜，江若笙眉毛上扬，不屑写满了一脸。
　　“跟你有个屁关系，你想找揍吗？”alpha一脸的凶神恶煞，刚在猎艳对象面前丢了脸，这个场子怎么都得找回来。
　　陈琳拉下脸，敲了敲桌子，毫不客气，“你刚才的行为足以构成性骚扰，巡逻的治安官就在附近，需要我叫他们过来吗？”
　　alpha的脸涨得通红，他今晚喝得有点多，刚刚被酒杯砸了一下，鼻梁的疼痛才让他有些清醒，“我们只是在聊天，你哪只眼睛看到我……”
　　没等对方把话说完，陈琳就指了指斜对面墙上安装的摄像头。
　　这下，是彻底无言了。
　　“至于你鼻梁上的伤，医药费我们老板会出。”陈琳随手拿了张名片丢在了alpha的面前。
　　其他几个人看到不好惹的陈琳和江若笙，早就作鸟兽状散了。
　　那个alpha尴尬地拿起名片，瞪了江若笙一眼，放了句狠话，“等我好了，早晚打得你满地找牙。”
　　他脚下打着晃，灰溜溜地转身，却突然被拌了一下，身体失去平衡，重重地摔在了地上。
　　大理石的黑色地砖，alpha毫无缓冲地扑倒，正面朝下，不知道是磕到了哪里，磕了一嘴的血。
　　其他默默吃瓜的客人们看到这么滑稽的一幕，终于忍不住爆发出一阵哄堂大笑。
　　alpha耳朵充血地听着大家的笑声，尴尬到无地自容，狼狈地从地上爬起来，跑出了酒吧。
　　一场闹剧就此结束，可有的感情却在暗涌。
　　消失了七年的女人毫无预兆地出现，浅浅靠在桌边，冲江若笙性感又慵懒地勾唇，风情万种。
　　似是有盛夏灼热的风刮过，熟悉悦耳的笑声跨过七年的时光清晰流淌在江若笙的耳边。
　　死死压在心底的记忆被狂风掀起，得见天日。
　　江若笙滚了滚喉咙，与阮辛对视上的那一眼，就清楚地解读出对方未开口的话语。
　　——阿笙，过来。
　　这句话她在七年前听过无数遍，或调笑或恼怒或叹息，更化作了魔咒在其后无数个失眠的夜晚缠绕，不休不止。
　　早该学聪明的江若笙这时最好的选择是掉头就跑。
　　离这个女人越远越好。
　　可望进那双噙着笑意的幽深眼眸时，她还是不可避免地犯了蠢。
　　身体不受控制地朝女人走去。
　　当手触及温热的身躯，江若笙指尖发颤，喉咙像是卡了壳似的干涩。
　　阮辛嘴角浮现熟悉的笑容，是一如既往的恶劣和势在必得，她双臂亲昵地搂过江若笙的肩膀，慢慢下压。
　　江若笙低头，看到自己蜷曲的长发落在对方的肩膀上，和阮辛的头发丝丝密密地纠缠在一起。
　　温热的气息拂过耳畔，江若笙呼吸一顿，听到了她们重逢后的第一句话。
　　“还约吗？江同学。”


第2章 拉走
　　绚丽的色彩在眼前乍现，江若笙将手搭在阮辛的肩膀上，想要推开，可脖子被更大的力道下压，不让她后退。
　　她偏头，看着女人近在咫尺的面容，紧贴的身躯传来淡淡的香味，像是无形中束缚她的丝线，被诱捕着入网，再也无法逃离。
　　滚烫旖旎的记忆不可避免地涌入脑海。
　　稀碎的耳语，昏暗房间内泛滥着alpha浓度爆棚的信息素，酸涩的青柠味被折腾地无所遁寻，整个世界沉入一片朦胧的水色中，摇曳晃荡。
　　汗珠滑落，坠入波荡不止的涟漪，洁白光滑的脊背上是一朵朵盛放荼靡的山茶花，鲜红的花朵和深绿的枝蔓交织缠绕，占据了大半个后背。
　　性感又美艳，一如本人。
　　江若笙的手指无意识从阮辛裸露的皮肤上划过，上面洁白如雪，再没有任何痕迹。
　　阮辛感受到后背的触感，眼眸微缩，正想说些什么，就看到不远处一个身影走了过来。
　　“你哪位啊？上来就是搂搂抱抱，有经过江姐姐的同意吗？”娇小可爱的omega怒气冲冲地看着阮辛，灼热的眼神不善地在阮辛紧抱江若笙脖子的手臂上停留。
　　她刚从舞台上跑下来，额头还带着层薄汗，可爱甜美的长相，生气时秀眉微蹙，瞪大的杏眸满是戒备，洁白无瑕的皮肤带着细小的绒毛，是与阮辛截然不同的美。
　　阮辛眼里的笑意沉入幽谭，眼皮撩了撩，没有理会对方，反而歪头看向江若笙，“这是……有人了？不给我介绍介绍？”
　　江若笙感受到对方周身瞬间飙升的冷意，有些无奈地扶额，她敢保证但凡接下来她说错任何一句，都有被阮辛掐死的可能。
　　“没，不熟不喜欢不认识。”一句话干净利落地划清距离。
　　阮辛勾唇，挑眉看着那个omega瞬间失落的眼神，压低声音凑近江若笙耳畔，“话说得真绝情，撩了人就跑是你一贯的作风？”
　　江若笙身形一僵，就察觉到挂在脖子上的手松开了。
　　紧接着，对方用更大的力道改为拽紧她的手腕。
　　阮辛挑衅般的冲那个omega微微一笑，又转向陈琳，丢了一句，“你家老板，我暂时带走了。”
　　说完，就半拽半拖地将人带走了。
　　陈琳微怔，见江若笙如临大敌般被那个突然出现的omega拉走，心里直犯嘀咕，老板这应该算是……自愿吧？
　　毕竟如果江若笙有心拒绝，一个alpha还能被omega暴力拖走？
　　这么多年，见惯了江若笙高冷寡言的模样，陈琳还从来没有像今天这样看到那么多种情绪出现在她身上，失态到踹翻桌椅，暴躁发怒……又突然失魂落魄。
　　而这一切，全都是因为那个omega的出现。
　　奇了怪了，这么多年江若笙身边从来没有过一个omega，说是洁身自好，但她一直暗戳戳以为自家老板是个性冷淡，不然为什么放着那么多漂亮omega视若无睹。
　　眼前不就有一个例子，瞥向一旁神色茫然，难过到几欲落泪的小歌手，陈琳感叹，性冷淡也是要看对象。
　　江若笙不明不白地被阮辛拽上了车，脚下像踩着棉花，感觉整个天地都在旋转。
　　窗外光影闪动，她半眯着眼望去，不一会儿就打起了瞌睡。
　　车子平稳地向前开，缓缓驶入郊区的别墅区，这里都是私密性高又安全的独栋别墅，住着不少达官贵人和娱乐明星。
　　阮辛将车子开进车库，侧头看向久久不说话的副驾驶，才发现江若笙已经睡着了。
　　alpha的发育期比omega更长，相较于七年前还略显青涩的面容，江若笙的面部轮廓更加深邃分明，成熟又高冷的气质也令阮辛非常恍惚。
　　那种陌生，有什么事情超脱掌握的感觉相当不好，她冷下脸缓缓伸出手指。
　　如玉节般的手指从江若笙的额头，落到高挺的鼻梁，再到唇角向下看起来格外薄情的唇瓣。
　　从酒吧看到江若笙第一眼的时候，她就克制不住地用眼神去细细描摹对方的脸庞，曾经看过无数遍的容颜变得越来越漂亮，心底某些偏执阴鹜的念头在不断的滋生。
　　现在不是好时候，她告诉自己得忍耐下这些冲动。
　　但恰到好处的奖励还是在允许范围内的。
　　安全带被解开，狭窄安静的空间里，阮辛偏过了大半个身子，俯身贴近那双肖想已久的双唇。
　　简单的厮磨不足以弥补这七年来的思念，她灵活的舌头撬开牙关，探向更柔软潮湿的深处。
　　江若笙被这个深吻憋醒，下意识地推开阮辛，伸手将紧贴在脸颊的长发拨开，小声的喘气。
　　阮辛笑眯着眼看她，银丝断开的舌头在被润湿的红唇上舔过，唇珠饱满软嫩，看上去就特别好亲。
　　眉梢满带着春意未散的餍足散漫，湖蓝色的吊带裙因为动作变得凌乱，单边的肩带滑下，露出大片莹润的玉肤。
　　风情昳丽地像是吸足人精气的艳鬼。
　　江若笙感到越发燥热的空气，连忙开了车窗仓皇地逃出来。
　　在车上小憩了一会儿后，她只觉得头疼欲裂，眼眶发胀地看着完全陌生的环境。
　　别致精美的三层别墅，前面自带车库和一个宽敞的游泳池。
　　“这是……你家？”
　　紧跟在后面下车的阮辛闻言，默默翻了个白眼，没好气道，“不然还是你家？！”
　　江若笙：“来你家做什么？我想……”
　　“当然是上床啊，江小姐开了酒吧，这种事情对你来说应该是稀松平常吧，有什么好大惊小怪的。”阮辛的手指转着车钥匙，低跟凉鞋踩在灰褐色砖石上，露出粉嫩白皙的脚趾。
　　游泳池吹来一阵凉爽的风，阮辛摸摸发凉的胳膊，催促江若笙快点跟上。
　　江若笙脸顿时黑如锅盖，“我来可不是为了跟你……”
　　她憋了口气，咬牙道，“对阮小姐来说这是再随便不过的事情，可惜我和你不是同类人，我要回家了。”
　　“你要回家？”阮辛似乎是被她气笑了，嘴角耷拉下来，带起一抹阴冷，她走到江若笙边上，伸着手指戳着江若笙的肩膀。
　　“不约，你跟着我出来干嘛？”
　　“跟我不是同类人？七年前随便跟我上床的人不是你吗？”阮辛的语气尖锐，特意在“随便”两个字上加重语气。
　　她的指尖用力到发白，逼得江若笙连连后退。
　　“哦，我忘了，对江大小姐来说，那可能只是一场小意外，连约炮都算不上。”她露出一个冰冷的笑容，语调低沉，“毕竟，某人在第二天就跑了。”
　　江若笙被阮辛的一连串质问打得脑壳嗡嗡地疼。
　　恶人先告状，不愧是你。
　　“骗子……”江若笙气得胸闷，咬牙切齿从牙缝里憋出一个词来。
　　一瞬间，阮辛瞳孔微缩，幽深无波的眼眸中罕见的泛起涟漪，暗潮涌动，似乎积聚着某种怒气，只等全面崩线的那一刻。
　　“你再说一遍？”
　　江若笙冷笑，“没听清，还需要我再重复一遍？我说，你就是一个……”
　　可下一秒，肩膀上传来一阵推力，她的身体失重般往后下坠，眼前的一切都像是放慢动作一样。
　　阮辛推她的手臂还伸着，月光下柔和的面容上流露出恶劣而残忍的笑容，看向她的眼神戏谑中带着凉透脊背的冰冷。
　　在落水的那一刻，江若笙无比清醒地意识到，时隔七年，阮辛还是那个阮辛。
　　骨子里的恶劣，从来未曾改变。
　　现在，她回来了。
　　虽是夏日，但晚间的气温还是偏低，平静的池水因为投入的涟漪开始翻涌。
　　江若笙浑身发凉，透过水面看到阮辛的倒影都是扭曲混浊的。
　　她感觉四面八方的水都在涌入她的身体，从鼻腔、嘴巴、耳朵……身体不听使唤到连动弹的力气都没有，只能依稀感受到胸腔内的空气被慢慢剥离。
　　窒息压迫着神经，死亡的恐惧冲击着她的大脑。
　　明明只是一个较浅的游泳池，江若笙却诡异地感觉身躯在不断往下沉，像是要逐渐沉入深不见底的海底。
　　意识濒临消失的最后一刻，她感受到自己的两条手臂被强硬地拉起。
　　那些涌向她的水依依不舍地扒着她不肯放弃，潮湿又沉重，又无可奈何地跌落下来。
　　新鲜的空气再度涌入胸腔，从水里被拽起来的江若笙彻底清醒过来，她的双手从阮辛手里挣脱开，攀着旁边的池壁不住地咳嗽。
　　“……一米二的泳池，你都能淹死？”
　　某人恶劣的声音传来，语气还带着些难以置信，“江若笙……你这几年……倒是柔弱了许多……”
　　江若笙：……
　　嘶，伤害性不大，但侮辱性极强！
　　她刚想反驳几句，一阵突兀的机械音在脑海里响起。
　　“检测……黑化指数……达……确定任务……重启……请宿主……重启，重启，重启……”
　　卡顿的机械音到最后像中病毒似的只会喊重启。
　　一时间，江若笙的脸色变幻多端地像打翻了调色盘，忽青忽白忽红，五味杂陈，扭曲且痛苦。
　　呵呵，怎么连死去已久的系统都跟着活过来了？
　　今天到底是个什么大日子？
　　哦，原来是我的死期。
　　如果没有这个诈尸系统的存在，可能连江若笙本人都快要忘了，她其实并不是这个世界的人，她是个穿书者。
　　这里是书中的世界，江若笙就是个纯纯炮灰。
　　而阮辛，则是个疯批反派。
　　此时此刻，疯批大反派在她旁边阴恻恻地微笑着，“我说那么多，你还有闲心走神？是想再尝尝落水的滋味？”
　　江若笙冲她不屑一笑，终于在多重冲击下，华丽丽地晕了过去。
　　阮辛：？？！！
　　--------------------
　　


第3章 穿书
　　《青梅之约》是一本百合abo文，讲的是从小一起长大的两位女主在步入青春期后突然对彼此产生爱情萌芽的故事。
　　书是江若笙同桌推荐她看的，美名其曰是帮她高考前减减压。
　　毕竟，每天刷题刷到凌晨三点不眠不休的江若笙连狂打鸡血的班主任看了都连呼保命重要。
　　明明是稳上名牌大学的料，还这样拼命，堪称是卷王之王。
　　江若笙阅读速度快，抽了一中午的时间就快把书看完了，大致的内容走向主打一个纯爱小清新风，双向暗恋的苦涩忐忑，无法言语的纠结不安，青春疼痛文学的感觉扑面而来。
　　作者笔触细腻，代入感很强，有些酸涩的地方还真得能让人潸然泪下。
　　唯一让人心梗的，就是书里的反派顶A阮辛。
　　阴鹜偏执，心狠手辣，霸道占有欲强，是个名副其实的疯批美人。
　　在《青梅之约》的校园篇里她就阴魂不散地出现在两位女主身边，各种使绊子挑拨离间，是每本书中那位堪称“搅屎棍”一般的存在。
　　因为有她，主角AO误会重重，因为有她，早该擦亮的爱情火花被浇了个彻底。
　　她是主角O怜爱救赎的对象，又是主角A恨到牙痒痒的情敌，虚假扮弱的形象伪装了个十成十。
　　江若笙边看边皱眉，好不容易挨过了校园篇，以为反派就要下线的她，发现自己还是太天真。
　　因为反派她黑化了。
　　虽然书中描写的不多，但读者还是大致能猜测出，阮辛出身单亲家庭，家境并不富裕，凭优异的成绩上了教育资源顶尖的贵族学校，却感受到阶级的强烈落差。
　　被排挤欺负，爱慕的人喜欢的又是别人，她极端得认为所有的一切都源于财富地位，更是对主角A嫉恨在怀。
　　中后期两位女主好不容易互通心意在一起，反派A黑化袭来，不但轻而易举地弄垮了主角A的公司，更是在两人的订婚宴上掳走了女主O，将其关在某与世隔绝的海岛上整整三年。
　　呃……就很刑。
　　江若笙忍不住大骂，法制咖滚粗！
　　貌似一涉及到反派的内容，文风就变得逐渐离谱。
　　好在，反派并没有嚣张多久，就被姗姗来迟的主角A一木仓爆了头，最终有情人终成眷属，故事迎来happy ending。
　　江若笙看完后，不自觉松了口气，将书还给同桌后，又陷入了小山般的题海中。
　　刷题最重要，提分最重要，高考最重要。
　　怀揣着这样的信念，高考前夕还通宵背单词的江若笙，猝死了。
　　享年十八。
　　很多事情就是这样的猝不及防，你永远都不知道命运会给你开多大的玩笑，又会在关门后给你开哪扇窗。
　　*
　　心脏剧烈绞痛，意识抽离，似乎是经历了长达一个世纪的黑暗。
　　江若笙突然清醒了过来。
　　脑子还处在一阵掉线的忙音中，她眨了眨眼，视网膜上如蚊蚁般的黑点迅速褪去，身形晃了晃又用力站稳。
　　在等待了大概两三秒后，她才恢复心神打量着陌生的环境。
　　雨后潮湿的空气中夹杂泥土和青草的味道，脚下是泥泞的沙地，布满深浅不一的水坑，这里似乎是一幢教学楼的背面，另一边连着小树林。
　　而最重要的——
　　自己的面前还站着个女生，在触及江若笙望过来的目光时，她就竖起全身的戒备，紧紧瞪视着她，眼眸里仿佛燃烧着火焰。
　　她比江若笙矮了一个头，身材瘦弱矮小，看起来像是发育不良的小豆丁。
　　宽大的校服外套松垮地套在白色衬衫外面，衣摆一直垂到大腿，袖子被挽了好几圈，露出白皙细瘦不堪折的手腕，下面是统一样式的格子短裙，露出圆润泛着淡粉的膝盖，和那双豆腐般白到发光的腿。
　　长发倾泻下来，柔软地打在平直却单薄的肩背上，微长的刘海下是一张清丽漂亮的瓜子脸，轮廓略显稚嫩，却是个十足的美人胚子。
　　可此时那张漂亮的脸蛋却红肿了一半边，因为女孩白皙的皮肤，对比起来有些骇人，单纯无害的面容又多了几分楚楚可怜。
　　颜控的江若笙看得有些心疼，看着这个弱小又可怜的小豆丁，下意识问道，“你脸怎么肿了？”
　　“小豆丁”闻言，似乎愣了愣，随后泪眼汪汪，“你打的。”
　　江若笙一惊，心里有了不好的预感，扫过女孩裙摆上那个明晃晃的泥点脚印，她试探道，“那你裙子上的鞋印……”
　　“小豆丁”撅起嘴委屈巴巴，“你踩的！”
　　嗯？！这是怎么回事？
　　江若笙垂眸，准备往后追溯记忆时，脑海里突然涌现出不少零散的记忆片段。
　　截然不同的家庭环境和人生经历，除了这个相同的名字，江若笙和这副身体的原主人没有半毛钱的联系。
　　而从那些记忆里提炼出来的关键信息，让江若笙意识到，自己好像是——
　　穿书了。
　　圣托马斯贵族学校、ABO性别、阮辛、贫民窟走出来的垃圾……
　　？！
　　她貌似穿进了《青梅之约》……
　　江若笙眼神晦暗不明地看向小豆丁，而且原身刚才欺负的人是那个疯批反派阮辛？
　　后背开始冒冷汗，江若笙记得这位书里和她同名同姓的小配角，欺负阮辛的头号作死炮灰，书里出场不超过三句话。
　　最后的结局就是被反派一脚踹进湖里，再没能浮起来。
　　……我该死我有罪，现在道歉还来得及吗？
　　江若笙嘴角缓缓露出一抹善意的笑，脑子里高速运转着措辞。
　　下一秒就听到——
　　【叮咚！解锁新人物。】
　　人物图鉴：
　　【姓名：阮辛】
　　【性格：心狠手辣，睚眦必报。】
　　【黑化指数：50%】
　　【友情提示：她很记仇。】
　　江若笙还没反应过来，又听那个机械音道，“目前反派黑化指数较高，出于对宿主人身安全着想，系统建议您立刻左拐跑路。”
　　大概是穿书已经给她带来了不小的冲击，现在多了个系统貌似……也在情理之中。
　　但左拐跑路？江若笙看着眼前看起来人畜无害的女生，不确定地发问，有必要吗？
　　高中时期的阮辛完全就是一个小可怜，一直被欺负，却敢怒不敢言，因为惹不起，只得装受气包。
　　时间长了，就造成了她更加阴郁的性格，眼里总像在下雨，浮着化不开的雾气。
　　但真正开始疯好像是高中毕业后……
　　系统似乎不满江若笙的质疑，“请不要怀疑系统的准确性，检测到反派危险系数较高，请宿主尽快逃离现场。”
　　说得好像要鲨人似的……
　　系统又催了一下，江若笙缩了缩脖子，脚步不自觉往旁边挪，“……我突然想起有点事，得先走一步了……”
　　阮辛仍然捂着右半边脸，见江若笙要走，刚刚还隐忍的眼眸突然暴涨出一股莫名的气势，和刚才截然相反。
　　那种骨子里散发出来的凌厉和坚韧让人无端联想到天边孤高的云。
　　“江同学，别急着走啊，我的裙子都被你弄脏了，如果让其他同学看见了，肯定又要笑话我了。”阮辛慢悠悠往前迈了一步，眼神往江若笙后面扫了一眼，嘴角勾起，笑意不达眼底。
　　江若笙无觉，有些拿不准她的意思，只垂眸看了看自己的裙子：这是要自己把裙子脱了给她穿？
　　也不是不行，毕竟是“她”做的，原身的锅她是不背不行啊。
　　“那我们去厕所换一下？只是不知道你的尺码我穿不穿得下……”
　　一旁的阮辛皱眉听着江若笙的絮叨，眼前的女生因为alpha天生的优势身高在同龄人里，也是最出类拔萃的那一拨。
　　英气挺直的鼻梁，浅色的琉璃眼澄澈干净，明明是高冷傲气的面相，那双眸却是温润似水。
　　前世的记忆模糊成倒影，阮辛迷惑地收紧下巴，江若笙原先就是这副样貌吗？
　　但这样的恍然只是几瞬，阮辛猛地上前，毫不犹豫地直接伸手把江若笙推倒，“当然，如果你的裙子比我还脏，那就没人会笑我了。”
　　摔在有些湿软的泥地上，江若笙脑子发懵，挪了挪腿从地上坐起来的时候，突然抽痛了一下。脖颈侧面的地方传来钻心的疼痛，她抬手摸过去，掌心是丝丝扎眼的血丝。
　　阮辛平淡地收回手，在江若笙倒下的地方有一颗小石块，因为被泥水冲刷，看起来毫无存在感，但凸出的部分却格外尖锐。
　　倘若不是她偏了点方向，就不单单是划破脖子那么简单，撞上去的会是江若笙的脑袋。
　　江若笙摸了几把，确认只是划破了表皮，才松了口气。
　　混浊的泥水沾了江若笙整个后背都是，头发也湿漉漉地，濡湿了衬衫，紧贴在江若笙微微起伏的胸口。
　　完全的狼狈相。
　　江若笙没想到自己和死亡擦肩而过，有些颓丧地低头望着两只沾满黄泥的手掌，默默问系统，“这算不算……消仇了？”
　　系统：“检测到反派对宿主仇恨值过高，建议宿主保命为上。”
　　阮辛环胸，冷冷地看着这一幕，脚印的仇算是报了，还差个巴掌。
　　但眼见江若笙一反常态没有暴怒地辱骂自己，而是一脸的苦逼样，实在是可怜又好笑，她又换了个想法。
　　以后回敬的机会多的是，现在还不能把人逼太急。
　　她的眼眸闪了闪，复杂的情绪一晃而过，紧接着就转身离开了。
　　“江若笙”把阮辛叫过来欺负抓住的机会是体育课。
　　因为室外场地湿滑，课程改为了在室内场馆自由活动。
　　替换运动服的更衣室在体育馆一楼，侧面的小门上了锁，想走过去必须得穿过整个场地，这也意味着，江若笙现在的样子会暴露在全班同学面前。
　　她先跑到水槽边，冲着脖子直到血不再继续往下流了为止，又尽量把身上有泥点的地方冲掉，随后硬着头皮走向更衣室。
　　光用水冲其实冲不干净，白色的校服湿漉漉地，漾起一大片泛黄的水渍，头发一捋捋地打湿，还沾了黄泥，整个人仿佛刚从水里捞起来一样，并不比刚才好多少。
　　江若笙捂着脖子上被划的伤口进体育馆的时候，所有同学都惊讶地看着她，里面也包括看好戏的阮辛。
　　一旁的体育老师问，“江若笙，你怎么回事？”
　　江若笙视线和人群里的阮辛对上，随后面不改色解释道，“摔坑里了，刚爬起来。我现在就去换个衣服。”
　　语气相当镇定自若还有几分离谱的理所当然。
　　阮辛别开眼，她早有预料江若笙不会跟老师告状，alpha莫名的自尊心作祟，她肯定会想办法私下报复回来。
　　而这个报复，绝对比划伤脖子来得更加严重。
　　更衣室，江若笙换掉脏掉的衣服，又拿了个创口贴站到了镜子前。
　　带着潮气的镜面里倒映出一个熟悉的面容，江若笙惊奇地发现原身的样貌和自己相差无几？就是轮廓成熟了几分，个子也高了不少。
　　很符合alpha的成长特性。
　　视线移到修长的脖颈，侧颈横亘着一条浅粉色的口子。
　　江若笙拿创口贴比了比才发现这口子有点长，一个创口贴还盖不住，会露一点出来。
　　“阮辛现在怎么这么有胆了？竟然连你都敢伤害？”一个清脆的声音传来。
　　江若笙偏头，看见了倚靠在更衣室门口的女生，校服短袖的下摆打了个结，露出玲珑有致的身材，她是原身的闺蜜，叫陆然。
　　唔……也是作死炮灰之一，只是在书中戏份很少，连姓名都不曾拥有。
　　江若笙：“本来也是我伤害她在先。”
　　陆然皱了眉又舒展开，惊奇地看着江若笙，“你怎么突然改性子了？”
　　“没什么，只是突然想开了，我这么欺负她确实不好，以后我要改邪归正，好好做人。”
　　“你是脑子烧坏了？！”陆然走了过来，一屁股坐在她旁边，“我知道了，阮辛又给你爸妈告状了对吧！这个告状精，除了会告状还会什么？！”
　　“若笙，你别担心，我有办法让那个阮辛以后再也不敢这样做。”
　　江若笙一愣，“你别做什么多余的事……”
　　陆然冲她神秘微笑，一下下拍着江若笙的肩膀，重若千钧。
　　“放心，我早有安排，吃了这个教训，保管阮辛连个屁都叫不出来。”


第4章 出头
　　两人一起从更衣室走出来，任凭江若笙怎么问，陆然就是对她的神秘计划一字不言。
　　江若笙心里非常郁闷，只能寄希望陆然别太过分。
　　体育课的自由活动，老师也没让大家闲着，从隔壁小仓库搬了不少器材过来，阮辛独自拿了个排球走到角落。
　　她把宽大的外套脱了下来，露出里面的短袖衬衫，纤细的胳膊因为运动起了层薄汗，现在的身体过于羸弱，她颠了没几个就有些气息不稳，呼吸急促，额头起了层薄汗，脸颊也泛起不正常的红晕。
　　“你一个alpha，体能差成这样，真够废物的。”讥讽的声音传来，阮辛沉下脸，把排球拿在怀里，她身形瘦弱，倚靠在墙角边，整个人有种破碎的脆弱感，好像一阵风都能刮倒。
　　陆然心里划过一丝异样，上前一步推着她的肩膀往墙上撞去。
　　“若笙脖子上的伤口是你划的？”她恶声恶气，却蓦地看到阮辛泛起水雾的眼眸，柔弱地令人怜爱。
　　挖槽，这是什么品种的alpha，怎么能比omega还娇弱？
　　陆然愣愣地抬手，本来想接着推阮辛的手，鬼使神差地探向她怀里的排球。
　　阮辛紧抱着排球不放，力气却大得出奇，陆然使了全身的劲儿都没能抢过来，反而被阮辛嘲讽的眼神气得涨红了脸，正当她再次用力的时候，阮辛又突然放手了。
　　“既然你很想要这个球，就给你好了。”
　　手上一轻，陆然不受控制地往后推了几步，差点跌倒。
　　陆然：“你以为你是谁？贫民窟走出来的垃圾，你可别忘了，是谁给你学费资助你上的高中，又是谁每学期给你生活费还帮你妈找到了工作，你不懂得感恩，还划伤了若笙，你对得起伯父伯母吗？”
　　她的声音很大，引得不少同学望向这边。
　　阮辛家境差，靠资助进来的事情，大家都知道，虽然暗地里有各种揣测，但一直都没有直接放在台面上来说。
　　【检测到炮灰陆然正在用言语挑衅反派，反派黑化指数上涨，请宿主尽快出面安抚反派。】
　　江若笙被脑海突然响起的提示音吓了一跳，焦急地在体育馆里张望着，就看到陆然和阮辛对峙的一幕，心脏差点骤停。
　　作为她的小弟，陆然挑事，必然都要算她一份。
　　“感恩？”阮辛语气淡然，嘴角甚至还露出了一抹浅笑，似轻风拂过，明媚又恬淡，看得一边的陆然都呆愣住。
　　“资助我帮助我的人是江伯父江伯母，跟江若笙有什么关系？就算感恩，也感恩不到她头上吧。”
　　“而且江若笙不是说了，她摔了一跤，自己不小心摔的，关我什么事？”
　　陆然：“我看见了，你们刚才是一起出去的，你别想狡辩！”
　　阮辛还是一脸的风轻云淡，完全不把陆然的话当回事，“陆同学还真是一天天正经事不干，一双眼睛就专盯着我了。”
　　“哦，不对，是盯着江若笙，毕竟忠心的狗最护主。”
　　陆然气得脸颊充血，清亮的眼眸怒火中烧，她双手紧捏着排球，掌心微微出汗，紧接着突然抬起手，毫不客气地就把球砸向阮辛。
　　这么近的距离阮辛想反应迅速地躲开完全不可能。
　　陆然暴起地猝不及防，她只来得及抬手防御，下一秒，就察觉到腰间一热，有人搂过她的身体往旁边一带。
　　鼻梁撞进一个温热柔软的胸膛，阮辛感受到自己被人紧紧拥着，本该到来的疼痛并没有出现，排球砸空，撞到后面的墙壁，滚到了更远的地方。
　　紧贴带着融融暖意的躯体，额头触及那过分的柔软，对方的身形比自己高大几分，这样的拥抱让她有种被包裹的错觉，灼热的呼吸打在她的发顶，有点点酥麻。
　　她恍惚，历经两世，她从来没有跟任何人有过这么亲密的接触，哪怕是意外。
　　缓缓抬头，入眼是深刻的下颌线，锐气十足的眉眼，冷然的气质……
　　是……江若笙？
　　江若笙搂过阮辛纤细柔软的腰肢，脑海里浮现一句果然如此。
　　因为打球，阮辛把累赘的外套脱掉，只剩下里面的短袖衬衫。
　　此时衬衫的下摆有些上卷，江若笙的手指触摸到柔软的棉质衬衫，以及对方温凉如玉的肌肤，摩挲起来如丝绸般顺滑细腻，紧贴在手指有着无形的吸引力，让人有些舍不得放手。
　　江若笙有些失神，微低头，就蓦地撞进阮辛幽暗如漩涡般的眼眸中。
　　江若笙：……！！
　　“还不放手？”阮辛咬紧牙关，语调森然。
　　江若笙赶紧松手，又练练后退几步，与她保持安全距离。
　　疯了疯了，怕是一时间鬼迷了心窍。
　　“若笙，你干嘛护着她？”陆然看着两人的动作，更加不爽。
　　江若笙扬扬下巴，俨然一副大义凛然的模样：“那你干嘛欺负阮辛？”
　　陆然微愣，什么叫干嘛欺负阮辛，欺负她还需要理由吗？不对，更诡异的是，这句话竟然还是从江若笙口中说出来的。
　　江若笙义正言辞地拍了拍她的肩膀，“欺负同学是不好的，陆同学给阮同学道个歉吧。”
　　她相当无力，频频冲陆然使眼色，希望她认清状况给阮辛道歉。
　　江若笙：痛改前非当个人吧，兴许还能保住一条命。
　　可陆然完全接收不到江若笙的信号，对视了两眼，反而更加懵逼。
　　陆然：？欺负阮辛次数最多的就是你啊，你怎么好意思说这话的？？
　　“你今天真的是吃错药了吧？讲话奇奇怪怪的。”
　　在场的第三个人抱臂站在一旁，沉默地看这两人内讧，玩味复杂的眼神落在江若笙身上。
　　江若笙面无表情地重复：“道歉。”
　　“不是，是她，她先划伤你在先，我这是想为你出气啊。”陆然感受到同学们窃窃私语的讨论和投过来的目光，连忙道。
　　江若笙：“没有人划伤我，这是我自己摔倒，不小心被石子划到的。”
　　陆然：“若笙，你要是被劫持了，就眨眨眼！”
　　江若笙还是那句话，“道歉。”
　　陆然梗着脖子，“我才不跟她道歉！”
　　气氛突然剑拔弩张起来，阮辛挑眉，眉眼间跳着愉悦的星子，周围也聚拢了不少准备看好戏的同学。
　　而这时，人群中突然响起一道清脆好听的声音，“你们在干什么？”
　　阮辛听到这声音，唇边的笑意渐收，略有些遗憾地往后退了退。
　　江若笙循着声音看去，就见人群自行分开，一个模样秀气的omega走了过来。
　　“班长，陆然刚才想用球砸阮辛。”
　　“对……被江若笙及时救下了，她们还吵起来了。”
　　见班长出现，刚才围观的同学突然就开始七嘴八舌地交代事情的始末。
　　omega眉眼弯弯的，一双眼眸澄澈又明亮，像一轮皎洁的皓月，说话间露出嘴角边两个可爱得梨涡，看上去非常亲和讨喜。
　　江若笙知道omega就是苏琪，本文的主角O。
　　苏琪没有理会正在对峙的两人，反而看向一边的阮辛，关切问道，“阮辛，你有没有受伤？”
　　她表情紧张，脸上的担忧不似作伪。
　　江若笙摸着下巴暗忖，苏琪大概是班上唯一一个会关心阮辛的人了吧。
　　阮辛在班上的人缘并不好，因为性格孤僻，常常都是一个人吃饭上课，座位都是与世隔绝的最后一排靠窗，没有同桌，孤零零挂在教室的末位。
　　本着照顾整个班级的责任，苏琪偶尔也会和阮辛说上几句话。
　　原身记忆里，苏琪和阮辛真正熟络起来是上学期班主任组织的学习小组，老规矩是好生带差生，二对三帮扶，两个班级排名第一第二的带全班吊车尾三人组。
　　“江若笙”好巧不巧是那个倒一。
　　可学霸与学渣之间的代沟是条东非大裂谷，三人组半点想努力学习好好上进的意志都没有，还找各种理由翘掉补习时间。
　　五人学习小组，转眼就只剩下了苏琪和阮辛，两人交流来交流去，渐渐就成为了好朋友。
　　苏琪人缘好，朋友很多，虽然她们不经常说话，但要是阮辛碰上了什么困难，也会慷慨地施以援手。
　　上次“江若笙”欺负阮辛正好被苏琪抓了个正着，还告到了老师那里，这次原身才改变战略把人叫到了教学楼后面。
　　陆然不满地抿唇：“怎么哪都有你？”
　　苏琪严肃：“阮辛是我的好朋友，我不能看着你们欺负她。”
　　陆然冷嗤一声，高傲地抬起下巴，“你也就只能倚靠辛染作威作福了，真当苏家还是以前的苏家吗？没了辛染，你什么都不是。”
　　苏琪没生气，只是平静道：“像江同学刚才说的，陆然你道歉吧。”
　　陆然双手抱胸，还是一副高高在上的模样，主打一个死不低头。
　　暗自运气的江若笙转了转眼珠，突然箭步上前，在陆然旁边低声说了几句，又推开。
　　其他人没听清江若笙说了什么，只看到陆然脸色骤然突变，又用愤恨的眼神看向江若笙，过了好一会儿，才瓮声瓮气地从鼻腔里哼出一句，“对不起……”
　　苏琪有些惊讶，虽然陆然总是跟着江若笙进进出出，但依陆然的大小姐脾气，她可不会乖乖听谁的话，就算犯了错也是断然不会低头的。
　　看她的神情，江若笙说的必然不是哄她的话，而是赤luoluo的威胁。
　　但刚听到这声道歉，阮辛突然呼吸急促贴着墙壁倒了下去，把所有人都吓了一跳。
　　胸口剧烈地起伏，潮湿的汗珠顺着瘦削的下巴滑进脖子，打湿领口，阮辛觉得视线模糊，体内躁动的信息素在不断冲撞，似乎想将她撕碎。
　　陆然像被踩了短尾巴的兔子，恨不得一蹦三尺高，“我可什么都没干，她这是……这是……”
　　一句碰瓷面对阮辛苍白的脸颊和虚弱的身体状况，是无论如何都说不出来。
　　这要真是装出来的，那都能进军娱乐圈拿奥斯卡了。
　　阮辛觉得浑身都在烧，像置身滚烫的火炉里，睫毛颤动着，视线里模糊一片，耳边各种杂乱的声音交杂。
　　她伸手按在跃动不止的心脏上，此时的症状太像发热期的前兆，如果继续倒在这里她omega的身份就会暴露。
　　强打起精神，阮辛一只手扶墙慢慢站起来，可每迈一步就宛如在刀尖上行走一般，疼痛到眩晕。
　　苏琪神色凝重，“她情况不太好，我先陪她去医护室……”
　　她刚准备上前扶阮辛，却突然被江若笙抢先一步挡在了前面。
　　苏琪皱眉，“你……”
　　江若笙：“她这身体情况太糟糕了，这也走不了，还是我直接抱她去吧。”
　　苏琪和阮辛差不多高，但她是omega想抱起一个骨架重的alpha上楼，还是不太现实的。可江若笙“前科”累累，怎么会一反常态地帮助阮辛？
　　从见到苏琪的那一刻，江若笙心里就做了个打算，让阮辛和女主O保持距离，当然越远越好。
　　没有苏琪的温暖关心和及时伸以援手，阮辛就不会怦然心动从而生出想占有女主O的心思，也就不会跟女主A起冲突，就此开启黑化的人生。
　　强扭的瓜不甜，正如强求的爱情不用风吹就散，作为反派和炮灰，静静旁观主角们谈恋爱不好吗？
　　这条感情线该由她亲自斩断。
　　阮辛浑身写满抗拒，吐息微热，“我能走。”
　　江若笙冷嘲一句，上前搂过阮辛打颤的膝弯，另一只手托背，“腿都抖成这样了，就别逞强了。”
　　说完，就往外走去，留下一班被亮瞎眼满脸都是怀疑人生的同学。
　　阮辛很想从江若笙怀里挣脱出来，双手无力地揪住对方的衬衫，怎么也推不开。
　　“你……放我下来！”
　　越来越热的潮意从脖颈的阵痛传来，单薄的短袖衬衫被泛湿，浑身像是湿透了一般，粘腻地紧贴着江若笙微凉的躯体。
　　这感觉让她相当不悦。
　　见怀里的女孩拧着眉头，水洗过的眼眸满含怒意地瞪她。
　　江若笙脚步未停，反倒抱得更紧了些，对方不正常的体温传来，像是发了高烧。


第5章 任务
　　校医室在体育场的二楼，和心理咨询室和健身房在同一层。
　　见到有同学抱着人进来，值班的校医让江若笙直接将人抱到了里间。
　　阮辛的胸口起伏着，觉得胸腔在燃烧，她的意识下沉，疼痛和火焰在侵蚀。
　　校医：“你同学是omega吧，这应该是快到发热期了。”
　　看一眼就能诊断？确定不是开玩笑，这校医怎么给人感觉这么不靠谱呢？
　　【叮咚！解锁新人物。】
　　人物图鉴：【姓名：陈默】
　　【性格：善良温和，妙手仁心。】
　　【危险指数：－%】
　　【友情提示：话唠爱八卦。】
　　江若笙：……
　　“她是alpha，体育课的时候突然晕倒，现在好像还发起了高烧。”
　　校医似乎愣了一下，拿起omega抑制剂的手一顿，放回了原来的地方，又去拿了旁边的体温计。
　　omega发热期的前兆是持续的高温和浑身乏力，而alpha的易感期则不然，信息素在体内咆哮，让她们变得格外的暴躁易怒，症状严重的没有及时注入缓解剂，会有很强的破坏欲。
　　校医像是没有见过体质这么差的alpha，看向阮辛的眼神充满了打量。
　　江若笙皱眉瞥了他一眼，校医才讪讪收回眼神，这个这么凶，应该是个alpha。
　　“最近换季，天气转凉，她应该是本身抵抗力就弱，着凉了，挂瓶水就行。”
　　镇静的点滴慢慢流入体内，冲淡了那股灼热，阮辛的表情也逐渐平静下来。
　　江若笙松了口气，陆然毕竟是为了给她出头而欺负阮辛的，阮辛如果真有个万一，她会心存愧疚的。
　　校医摆弄好械具，转眼看向那名坐在床边漂亮冷艳却又散发莫名气场的alpha，突然道，“你的脖子在滴血……”
　　江若笙闻言，抬手摸了摸颈侧的创口贴，一股湿漉漉的感觉顺着往下流，指尖也沾了点殷红。
　　“你这处理伤口的手法也太粗暴了吧……创口贴都粘到伤口上了，你这不算处理，是二次伤害啊。”校医絮絮叨叨给江若笙清理创口，换了个更大一点的绷带贴。
　　“划拉了这么大口子也不见你有什么反应，你这是怎么伤到的？要是角度再偏一点，往下可就划到你的腺体了，有没有分寸啊。”
　　江若笙尴尬地摸了下鼻子，总不能说这是现在躺在里间的那位给推的吧。
　　校医：“还有你那位alpha同学，体弱多病，也不知道是先天带的疾病还是生过什么重病，往后营养方面跟不上，身体会越来越糟糕。”
　　江若笙：“这么严重吗？”
　　校医翻了翻阮辛以往的检查记录：“不止，从入学到现在，信息素紊乱的波动一直堪堪维持在正常范围的边缘，我见过几个类似她这种情况的alpha，最后要么发病要么发疯，当然，也不是没有例外。”
　　“情绪失控的下一步就是精神的崩塌，你平时多关注着点，我这边建议是最好去专业的AO诊疗中心做个体检。”
　　所以，阮辛偏激的性格和之后的黑化，很有可能跟不稳定的信息素有关！
　　江若笙抚摸着脖子上的绷带贴，粗粝磨砂的触感，伤口泛着疼痛，这疼痛让她联想到阮辛推她时眼底一瞬间酝酿的暴风翻涌，历历在目，挥之不去。
　　如果反派的危险系数很高，也许，她努力做的任何事情都没有任何用处。
　　那么选择直接跑路，会不会来得更现实一点？
　　转学出国，分分钟就能远离阮辛，可她能躲一辈子吗？
　　望向安静躺在单人床上的阮辛，江若笙的心里摇摆不定。
　　此时的阮辛闭着眼，肤白润玉的脸上静谧又纯然，浑身的硬刺被收起，眼眸里所有阴郁的情绪都被潜藏。
　　看着看着，江若笙甚至看出了几分乖巧和稚嫩。
　　稚嫩？
　　冷静下来认真思考，现在的阮辛还只是性格孤僻阴沉、人缘不太好还遭人欺负的普通高中生。
　　什么事都还没做，纯纯的一个小可怜，和未来游走在法律边缘的大反派完全是两个人。
　　这样的小可怜，能有什么样的危险啊！
　　江若笙开始脑内询问只会发提示音的系统，“我保证从现在开始再也不欺负阮辛，洗心革面，重新做人，她黑化后还会害我吗？”
　　系统：“检测到反派黑化指数62%，她很记仇，请宿主保护自身安全。”
　　江若笙两眼发黑，就因为陆然的挑衅，黑化指数涨了这么多吗？
　　江若笙：“所以一旦我没成功阻止阮辛黑化，我就必须得被噶是吗？”
　　系统：【叮——宿主已确认任务。】
　　【任务内容：使反派黑化指数降至为零。】
　　【限时：高考前夕。】
　　【友情提示：黑化指数达到100%，即自动视为任务失败。】
　　呵呵……一提到我噶，就触发了任务是吗？
　　限时是高考前夕，看来书中原身被阮辛踹下湖就是这个时间点，这到底是什么命运般的死亡日期啊！
　　温凉的水拍击着身体，阮辛感觉自己躺在一叶波荡不止的小舟上，随后画面一转，她看到了站在岸上的她自己，以及跪在她面前苦苦哀求的江若笙。
　　梦境的构造有些模糊，她看不清两人的面容，却能清晰回忆起江若笙当时死死拽着她裤脚的感觉。
　　再之后就是那个人被踹落水的声音，小舟再次漾开，且波涛更加翻涌，推着她往更远的地方而去。
　　她清楚那个远方，是更万劫不复的深渊。
　　梦境最终化开，阮辛缓缓睁开眼，看到的就是洁白的天花板，她手微动，旁边的吊瓶线轻微摇晃，而那个气质高冷傲人的少女就这样静静趴在她的手边。
　　海藻般蓬松如瀑布的长卷发掉落了几绺在小臂上，女孩沉静的面容陷在臂弯里，只露出小半张，浓密修长的睫毛像把刷子，呼吸平缓。
　　阮辛充满戾气的眼眸划过一丝阴冷的光芒，碎片的记忆回笼。
　　她伸出苍白的手，慢慢探向阮辛露出来的脖颈，那个最脆弱的地方。
　　指尖触碰到顺滑的黑发，手掌保持着抓握的姿势，阮辛喘了口气，强忍住情绪地撤回了手。
　　江若笙睡得不深，感受头发被触碰的感觉，她微睁眼看见了靠床头坐着的阮辛。
　　“你醒了？身体还好吗？”
　　阮辛没有回答，只是目光沉沉地盯着江若笙，“为什么要送我过来？”
　　江若笙停顿了一会儿：“……如果你的身体真出了问题，那我也……不好跟我妈交代。”
　　她总不能说是不想让你爱上苏琪吧。
　　反倒是这个理由听上去很合理。
　　原身记忆里，阮辛是她父母特意资助的贫困生，江父江母不仅帮她交了高昂的学费，还为了上学的方便把她接到了江家与他们同住。
　　俨然是把她当成养女一般对待。
　　原身金枝玉叶长大，作为家里最小的幺女从小深受父母兄姐的宠爱，慢慢养成了顽劣任性、傲慢目中无人的性格。
　　家里突然多了个毫无血缘关系的陌生人，还被父母耳提面命要好好照顾，原身心理顿时不平衡了起来。
　　这半年来，她在学校里明里暗里找了阮辛不少麻烦，就是想把阮辛赶出江家。
　　可原身肆无忌惮闹得很大，几次陷害和欺负不成，还被江父江母知道了。
　　自此，江父江母对阮辛更加怜爱了，还勒令江若笙不准欺负阮辛。
　　但“江若笙”并未收敛，只是不再明目张胆地欺负，而是只发生在暗地里，同时也不太敢把人欺负地太狠，怕再被江母发现端倪。
　　阮辛不动声色地看着江若笙，从很早以前，她就明白了人在屋檐下、不得不低头的道理。
　　江父江母帮助她的已经足够多了，她不想再给他们添麻烦，所以对于江若笙的欺负，她选择了隐忍。
　　忍一忍就过去了。
　　忍过高中这三年，等考上了京大，成了年，她就能带母亲离开这里。
　　这就是前世她唯一的念想，这个要求很高吗？
　　可为什么她终究没能实现。
　　阮辛想到江若笙种种的不寻常，讥讽一笑：“如果你是想耍什么新花招的话，我劝你还是不要白费力气了。”
　　“没有新花招。”江若笙语气严肃，“我之前欺负你主要是你这个外来者太碍眼了，但现在想想，其实也挺没意思的，我妈一直希望我们能成为好朋友吗？所以，我也不是不能……”
　　好朋友？她和江若笙吗？
　　阮辛只觉得荒诞和惊悚，眸中闪过冷幽的光。
　　“好朋友的戏码就免了，我只希望你和我各自相安无事。”
　　*
　　药水挂完，校医室里却不见刚才的值班医生。
　　阮辛熟门熟路拔了针下床，走到外面办公桌上拿了串钥匙打开了药柜。
　　钥匙清脆的碰撞声在安静的房间内被放大，消毒水的味道充斥鼻尖并不好闻。
　　阮辛的目光在各式各样的药品中扫过，随手拿了几样出来，又把柜门合上。
　　江若笙分辨不出那些颜色各异大小差不太多的药丸，只提醒道，“药不能乱吃，还是等校医来了再开……”
　　“该吃什么药我自己清楚。”阮辛没有回头，转头甩给江若笙一瓶维生素和几个替换的创可贴，“现在我们是共犯了。”
　　江若笙抬眼看向阮辛，心里很是微妙。
　　相对那个对alpha来说过于纤细瘦弱的身躯，阮辛此时略显苍白的面容更显揪心。
　　她倒了杯温水，慢慢将掌中的药丸吞服下去，秀美的眉梢微蹙，浓密如鸦羽般地睫毛轻眨着，病弱感中带着倔强和楚楚可怜，安静柔弱地就像是任人揉搓的软团子。
　　那双温软的薄唇贴在透明的塑料杯上，小口地抿着，唇间微湿带着水光，看起来肉嘟嘟地格外可爱诱人。
　　江若笙不自觉滚了滚喉咙，莫名觉得有点渴，她抿紧唇，刚想起身给自己也接杯水，就蓦地对上阮辛突然凌厉起来的眼眸。
　　江若笙心虚：“我……我可没偷看你……”
　　“嘘——有人来了。”
　　与此同时，门外响起了低低的说话声和脚步声。
　　江若笙没反应过来，就被阮辛拽住了手腕，两人重新躲回休息室。
　　江若笙揉了揉被消毒水熏的难受的鼻子，alpha的五感较之beta和omega都要更强一些，但有时候这并不是优点。
　　“有什么好躲的？我们……唔……唔……”
　　阮辛冷眼看着被自己捂住嘴的江若笙，下意识地多用了点劲儿，“不是校医。我刚刚偷拿了药，不想被别人发现。”
　　两人凑得很近，江若笙被捂得脸颊泛红，只觉得抵在唇上的手掌很凉。
　　为了偷听，阮辛压低了身体蹲在门后，从开了一条细缝的门往外看。
　　外面的人影晃来晃去，看不太清动作，阮辛又放缓了呼吸凑得更近，江若笙两只白皙的耳朵红得分外明显。
　　她有些不自在地想往旁边挪一挪，却被怀疑她不安分的阮辛瞪了一眼，一只如玉的胳膊横亘在她脸颊边抵着，让她避无可避。
　　江若笙觉得浑身都热。
　　这时，系统突然响起提示音。
　　【叮咚！解锁新人物。】
　　人物图鉴：
　　【姓名：杨艺】
　　【性格：蛮横泼辣，阴险善妒。】
　　【危险指数：20%】
　　【友情提示：武力值不高，满脑子歪点子。】
　　江若笙微怔，既然触发了系统的提示音，就说明这个人物在书里还是有点戏份的，说不定和现在进行的主线剧情有关。
　　她振作心神，也凑近门缝仔细听。
　　“能不能行啊？杨艺，待会儿老师就回来了，湘湘拖不了太久。”一个不耐烦的女声响起。
　　杨艺紧张地脑袋直冒汗，攥着放在办公桌上的那串钥匙在药柜前挨个试过去，动作急切：“快了快了，马上就好，别催了。”
　　过了一会儿，药柜的锁终于打开，两个人连忙在最下层的柜子里不断翻找。
　　“你确定这计划能行？万一要是被发现了……”
　　杨艺：“你在担心什么？就算被发现了，那也全都是阮辛做的，跟我们可半毛钱关系都没有。”
　　阮辛？这里面还有阮辛的事？
　　江若笙忍不住偏头，正好对上阮辛望过来的眼神，深若幽谭的湖水突然注入了一汪清泉。
　　阮辛动了动唇，无声道，“江同学，可要为我作证啊。”


第6章 陷害
　　细缓的气流柔柔拂过面颊，江若笙皱眉偏头，她向来不喜欢和人挨得太近。
　　只是面对阮辛，那种上涌的情绪似乎并非不喜，江若笙隐在卷发后的耳朵通红一片，火烧似晚霞。
　　美人在怀，心神摇曳，她打心底里唾弃了一声自己颜狗。
　　阮辛见到突然走神的江若笙眉头大皱，视线扫过她出了一层细密薄汗的额头和脸颊泛起的不正常的红晕，连忙将紧捂的手松开。
　　不是把人脑袋憋坏了吧？
　　屋内的气氛往诡异的方向发展，外面的两个人的心情却越发迫切。
　　杨艺蹲到脚麻都没找到东西，急躁地开始暴力翻找，响动很大，眼眸底闪烁地是偏执可怕的恶意。
　　“找到了，找到了。”另一个女生欣喜地拽了拽杨艺的袖子，晃了晃手里药剂，“确定是这个吧。”
　　杨艺终于放松下来，抿唇点头，“找到了我们就出去吧，你记得把包装壳放到阮辛的抽屉里。”
　　又是窸窸窣窣的响动，江若笙侧耳细听，紧接着是上锁出门的声音，再也没有任何动静了。
　　江若笙：“现在，阮同学可以放开我了吗？”
　　阮辛退开了一步，神情冷漠地开门出去。
　　江若笙摸了摸鼻子，揉了揉许久未动有些酥麻的腿，慢慢站起来。
　　涉及到主角受的药剂，还用心险恶地想要嫁祸阮辛，虽然没听到杨艺具体想做什么，但江若笙还是大致猜到了主线剧情发展到了哪里。
　　因为是早产儿的原因，苏琪自小体弱多病，免疫力差，虽然后面经过一系列调养，已经好了七七八八，但依然是娇贵的过敏体质，在吃食方面，需要小心谨慎。
　　文中有一个剧情是有人在她的保温杯里加了含有过敏源的营养剂，她喝下之后当场晕了过去，被送到医院抢救。
　　教室里平时也不开监控，到底是谁往苏琪杯子里下的营养剂，谁都不知道。
　　可班上流言四起，所有的矛头都直指阮辛，大家都认为这是阮辛嫉妒成性干出来的，后面连教导主任都出面把阮辛叫到了办公室。
　　校医室里的营养剂失窃，而同班很多同学都看到阮辛在事发前去过校医室。
　　阮辛坚持自己没有做过这些事，因为没有直接的证据，调查的事情只能不了了之。
　　但阮辛因此遭到了全班的排挤和孤立，处境更加艰难。
　　而就在这里，有了女主A和反派的第一次冲突。
　　辛染因为发热期请假在家，所以并不知道苏琪过敏的事情，等她听到班里传得沸沸扬扬的流言时，她直接怒发冲冠为红颜找上了阮辛——
　　并把人打得半死。
　　关键时候，还是苏琪拉走了暴走的辛染，并尝试用自己的信息素安抚辛染。
　　感情升温，甜度爆表，两人友情的变质也是从这里开始。
　　江若笙当时看到这一段的时候，心里直呼磕到了，谁不爱看这种“护妻虐渣”的桥段，越虐越爽好嘛。
　　可前提是，阮辛就是那个导致苏琪过敏的罪魁祸首，那个“渣”。
　　当时所有看过书的读者们包括作者自己的描写里，都是把阮辛当成那个始作俑者，毕竟她还没喜欢上苏琪，心理扭曲做这些事貌似……很正常？
　　但现在，真相摆在了她的面前，阮辛是被冤枉的。
　　江若笙眸色复杂地看着侧颜如画的病美人，心里的愧疚之情渐浓。
　　“阮辛，我会替你作证的，事情不是你做的，是她们想诬陷你。”
　　阮辛歪头，眼睛微眯，“你知道她们想做什么？”
　　江若笙摇头，“不知道，但肯定不是什么好事。我们现在就可以去告诉老师，她们偷了药。”
　　阮辛挑眉，语气狡黠：“……我也偷拿了药啊，江同学要不要连我一起告老师。”
　　她深沉的眼眸波光流转，褪去了往常的冷漠疏离，暗含着杀机尽显的算计。
　　若是在场有其他人，肯定会注意到阮辛和从前不太相同的气质。
　　就像是一柄出了鞘的宝剑，寒芒乍现，锋利的刀口反射出清冷的光辉，毕露的光彩难以遮掩。
　　可现在是穿书的江若笙，她并没有注意到阮辛气场的转变，也迟钝地错过了一次探究真相的机会。
　　江若笙：“性质不一样，你也听到了，她们肯定要拿药去做坏事，我们得提前阻止她们。”
　　阮辛佯装震惊：“我们？没想到江同学竟然还有挺身而出维护正义的时候。”
　　听出她话里的讽刺，江若笙也没反驳。
　　阮辛神色不明地看着她，“我检查过了，她们拿走的只是普通的营养剂，不是什么危险药品。出不了什么事，你还是收起你那为数不多的善心吧。”
　　果然是营养剂，江若笙凝眉，对上阮辛满不在乎的表情，心梗到抠手，什么叫出不了事。
　　出的事可大了。
　　阮辛并不知道后面会发生的事情，所以才会这么没危机感。
　　她必须得阻止这件事的发生。
　　印象里，阮辛就是因为这件事而恨上的辛染，自此开启了与主角处处为敌的反派作死道路。
　　既然要拯救反派，那就要先从远离主角们做起。
　　见江若笙又一次走神，阮辛不悦道，“你现在告诉老师，她们道个歉就算完事了，又不会深究，反而容易把我们的事给暴露。”
　　的确，拿营养剂事小，就算抓了杨艺这次，难保不会有下次。
　　还是直接抓现行，拆穿杨艺的真面目比较好。
　　江若笙：“你说得对，还是别告诉老师好了。”
　　阮辛友好地对她伸出了手，笑容微扬，“这应该算是我们两个之间的小秘密。”
　　江若笙有些受宠若惊地看着阮辛伸过来的那只白嫩的手，这算是……一种友好的信号吗？
　　掌心是温凉如玉的触感，柔若无骨，好摸到令人爱不释手。
　　江若笙有想落泪的冲动。
　　太不容易了。
　　*
　　翘了一整节体育课的两个人又擦着上课铃回到了教室。
　　这节课上的是生理课，讲课的老师推了推眼镜，看着差点迟到的两个人，面色凝重、隐隐有发火的征兆。
　　“我应该有说过我的课不许迟到吧？”她语调沉沉，利落干脆地在记录本上写着什么，“平时分各扣一分，再有下次，就别上课了，直接站出去。”
　　江若笙微皱着眉，坐到自己的位置。
　　这个世界的生理课和其他主课一样重要，有月考有大考，还多一项平时分的考核，主要是考察ao日常信息素的控制和发热期是否稳定等。
　　这个平时分的基础分值虽然只有十分，但有时候甚至比考试不及格叫家长还严重，因为按个人表现往下扣，如果一学期下来，扣到了六分及格线以下，就要进行信息素的检测。
　　检测报告会归入个人的档案，就像是背处分似的，次数越多，就表现这个人的控制力越差，有信息素紊乱暴走的可能，或存在某种隐性的疾病。
　　正常人当然不希望被打上有病的标签，所以面对把生理平时分当成课堂表现来打分的陈老师，同学们也只能老老实实上她的课，不敢造次。
　　“上一单元的知识点学得也差不多了，这节课小测，都不许交头接耳啊，小心扣分。”
　　陈珍的口头禅就是“扣分”，一节课最高记录能说上二十遍，简直句句不离，为此，私底下大家都叫她“扣扣陈”。
　　“扣扣陈”把测验卷发了下去，就在讲台上坐下了，一双眼睛跟探照灯似的观察动静，本子和笔不离手。
　　两个不同的世界，很多知识都有不小的差异，尤其还是在生理方面。
　　江若笙做了点心理准备，她自诩学霸，相信只要对照原有的知识储备建立新的知识体系，不是什么难事，多花点时间，肯定能学好。
　　可看着测验卷上那些好像看懂了又没那么懂的文字，她只剩下满脑子的疑问。
　　“(1)小翠在发热期内使用了两支浓度相同的omega抑制剂，作用两天后，墙上的信息素监测计仍然高达34.5%，她的手上还剩下最后一支，请问她需要间隔多久使用，才能保证信息素浓度回到正常值？（信息素每秒增长量默认按γ计算）”
　　“(2)请问她使用的抑制剂浓度为多少？”
　　“(3)如果采用临时标记法，一个匹配度为68%的alpha需要几次临时标记才能确保小翠安稳度过发热期？”
　　“某一日，alpha小明走在路上突然发生了信息素暴走，两个小时内浓度上涨32%，此时距离他二十米远的地方走着omega小红，要想摆脱alpha发热的影响，她需要在十分钟内跑多少米才能成功？”
　　江若笙：……此时一个学霸丧失了灵魂。
　　她努力翻找原身零散的记忆，可知识这一块却是全然的空白。
　　好在原身本就是个学渣，她交个白卷……好像也不是什么大事？
　　如坐针毡地结束了一堂课，江若笙松了口气，眼睛不忘牢牢盯着目标对象苏琪——
　　更确切地说是苏琪桌上的保温杯。
　　她坐在倒数几排，能很方便地从后面看见班级里的动静。
　　几节课下来，根据原身的记忆，她大致把所有人都认了个遍。
　　杨艺就坐在苏琪的后面，她同桌就是那个和她一起去校医室的女生，名字叫蒋慧慧。
　　她们三个关系看起来很要好，课间会有说有笑聊天，完全感受不到有矛盾的样子。
　　下午的课快结束了，江若笙料想杨艺很快会有行动，在聚精会神盯人的同时，还不忘提醒阮辛注意蒋慧慧。
　　“若笙，”她同桌乔南突然伸胳膊捅了她几下，“都盯了一下午了……我劝你还是收敛着点，虽然辛染现在请假回家了，但要是被她知道你仍然贼心不死，她还得找你的麻烦。”
　　江若笙一愣，想起来刚开学原身想追求苏琪那回事，淡淡道，“我对她没兴趣。”
　　乔南不相信，这眼神直勾勾地，怎么还能作假。
　　江若笙前世就不大爱搭理人，尤其是陌生人，她垂眸不说话的时候颇有高岭之花的范儿，在外人看来是十足的高冷学霸，浑身冒冷气的那种。
　　她并没有装高冷，纯粹是懒得社交懒得聊天，一门心思扑在学习上，因为难题而眉头紧缩，因为大脑放空而显得清冷傲气，久而久之，她的沉默寡言就形成了某种看不见的结界，让人望而却步。
　　江若笙觉得这样挺好的，世界总算是清静了许多。
　　可现在，乔南在她耳边絮絮叨叨个没完，烦闷的情绪在胸腔里翻滚，她面色越来越沉，澄澈的眼眸泛起寒意，嘴唇抿地很紧。
　　见江若笙一句都没回她，乔南觉得有些奇怪，“你今天是怎么了？一句话都不说，该走高冷路线了？我跟你说，苏琪应该不喜欢这样的，你还是……”
　　她话没说完，就看见江若笙突然站了起来。
　　乔南：“你去哪？”
　　江若笙冷冷道，“打，水。”


第7章 过敏
　　打水？你又没带保温杯，打的是哪门子水？
　　但看着江若笙冷若冰霜的背影，乔南摩挲着冻得起鸡皮疙瘩的胳膊，还是没再开口。
　　开水房在每层楼的走廊尽头，从一班走过去中间需要经过好几个班，杨艺手里拎着好几个款式差不多的保温杯，走路的时候发出轻微的碰撞声。
　　帮大家一起打水的是她主动提出来的，她现在脸上的神情称得上平静，但无意识靠墙角走的举动还是暴露了紧张不安的情绪。
　　给苏琪杯子里倒营养剂的主意是她临时起意的，她笃定不会有人知道，稍微定了定神，才捏紧了手指抬头往前走，似乎并没有察觉跟在她身后的江若笙。
　　临近放学，来开水房打水的人并不多，杨艺磨磨蹭蹭地拖时间，等开水房只剩下她一个人了，才慢慢从校服口袋里拿出玻璃的透明药剂。
　　开瓶的时候废了点劲儿，她背对着门口，动作小心又仔细地往杯子里倒药剂，仅从后面看，根本看不出任何异样。
　　等药剂倒完，她又晃荡了好几下瓶身，确定药剂融进去后才准备盖上盖子。
　　这时，一只手却突然伸过来紧扣在她的手腕上。
　　杨艺身体抖动了一下，表情惊讶地看向来人，“江若笙？”
　　深沉似海的眼眸，蓬松漂亮的长卷发披散下来，衬得那张寒气逼人的脸更显昳丽，江若笙原先就长这副样子吗？
　　杨艺像是被海妖蛊惑了，晃了晃神又惊醒过来。
　　她刚才是魔怔了吗？竟然觉得江若笙长得很惊艳。
　　“放手，你到底想干嘛？”
　　江若笙低头看着杨艺手中属于苏琪的保温杯，“我才要问你，你在干什么？”
　　杨艺表情莫名，“来开水房能干什么，打水啊。”
　　“我看见你往苏琪杯子里倒东西了，”江若笙抬了抬眉，“关于这件事，我认为你有必要到老师那里好好解释。”
　　杨艺惊得睁大了眼睛，随即忍不住笑了出来。
　　江若笙皱眉，猛然觉得事情不对劲，她低头去看保温杯，一股淡淡的甜味随着热气升腾而上，这味道非常地熟悉……
　　杨艺抬起另外一只捏着透明药剂的手，笑着冲江若笙晃了晃，“你说的东西……是指葡萄糖吗？”
　　江若笙一愣，拿过那个碎了口的玻璃瓶，瓶身上赫然印着白色的字——“葡萄糖浓度20%”。
　　底部残留的液体散发出糖味，的确是最常见的葡萄糖。
　　“苏琪身体不好你知道吧，没回上完体育课都会有点缺氧，这时候补点葡萄糖比较好。这是她专门从家里带的，储藏柜里放了好几盒。”
　　“江若笙，你不会把这当成毒药了吧，”杨艺语气滑稽，“你以为我刚才在给苏琪下毒？”
　　江若笙抿唇，表情凝重，杨艺和蒋慧慧明明从校医室拿走了营养剂，目标也肯定是苏琪，可现在却成了葡萄糖？
　　难道剧情里下药不在今天？
　　为了以防万一，江若笙还是把苏琪杯子里的热水倒掉。
　　杨艺转了转发疼的手腕，看着这一幕，眼底浮现出讽刺和不屑，“你现在是在为苏琪保驾护航？真好笑，她身边从来不缺alpha，哪里轮得上你？”
　　她摇了摇头，语气惋惜，“苏琪不喜欢你，你装得再深情也没用。开学那会儿辛染给你的教训你忘了？真可怜，如果不是苏琪，你也不会被打得那么惨。”
　　苏琪作为omega，在学校里人气很高，许多alpha都喜欢她，但碍于有个青梅竹马的辛染在，没人敢靠近。
　　原身上学期就喜欢苏琪了，一直忍到这学期开学，才找了个辛染不在的机会，将人骗到了小树林前面的教学楼——对，就是她欺负阮辛的老地方。
　　同样的套路，她却对苏琪进行了霸道的表白。
　　具体的霸道方式，江若笙回忆起来，都觉得不忍直视。
　　原身先是将人壁咚在墙上，随后撩人地说了一句，“苏琪，做我的omega吧，我会比这个世界的任何人都要爱你。”
　　苏琪乍然被壁咚，还以为“江若笙”想揍她，骤然听到那番表白，满脸的茫然。
　　她刚想直接拒绝，就看到“江若笙”招呼都不打一声，直接低头吻了过来。
　　后面的事，就非常符合正常恋爱套路。
　　辛染如从天降般将原身踹了出去，又将苏琪护在身后，炮灰的工具人作用完美体现。
　　现在面对杨艺的嘲讽，江若笙只假装没听见，把杯子里里外外冲了好几遍，又灌了新的热水进去。
　　杨艺见江若笙油盐不进，面色难看，从江若笙那里拿过重新灌过的水杯转身就走。
　　江若笙思索着和原书不一样的剧情，刚从开水房出来就撞见了阮辛。
　　阮辛好奇发问，“发现什么了吗？你是怀疑杨艺把营养剂倒给苏琪？”
　　“苏琪的过敏体质大家都清楚，她们关系不错，杨艺不可能会这么做。”
　　江若笙：“那她们为什么千方百计从校医室里拿营养剂出来。”
　　阮辛耸肩，将鬓边散落的碎发往耳后撩了撩：“谁知道，也许是发热期快到了，担心失控，准备提前吃药调节吧。”
　　“omega的身体素质自然是比不上alpha的。”
　　江若笙点头，也希望杨艺是放弃了。
　　回到教室，乔南凑了过来，语气八卦，“这是天上下红雨了？你和阮辛竟然凑到一块儿了。”
　　她嘀嘀咕咕，“你之前不是总看她不顺眼吗，这是要冰释前嫌？不过我觉得，她这个人心思重，还老阴沉沉地，一看就不像是好人，你以后还是离她远一点……”
　　江若笙再次无视了她，认真翻开下节课的数学书，松了口气。
　　还是有正常学科的。
　　作为学霸，她可没办法容忍自己是班级吊车尾。
　　可江若笙刚投进知识海洋的怀抱，变故却突然发生了。
　　数学课刚上到一半，坐在前面的苏琪突然惊叫了一声，然后就满脸通红地倒在了地上，呼吸困难。
　　“嗬嗬——”窒息像一只大手牢牢攫住脆弱的咽喉。
　　“她过敏了，快叫救护车。”
　　“怎么突然过敏了，看起来好严重。”
　　“先送校医室吧，这好像比之前还可怕。”
　　班级里议论纷纷乱成一锅粥，老师喊了声大家自习，就背着苏琪往校医室跑了。
　　江若笙脊背发凉，眼睛望向前面的杨艺和蒋慧慧，她们泫然欲泣，表情担忧，仿佛完全与这件事无关的样子。
　　杨艺：“琪琪是过敏体质，平时吃饭喝水都非常注意，这回突然就过敏了，怎么会这样呢？呜呜呜……”
　　蒋慧慧安慰她，目光扫向桌子上的保温杯，“刚才琪琪是喝了杯子里的水才突然出现状况的，我们坐旁边的可都看见了。”
　　副班长罗毅闻言，皱眉走过来，拿起水杯仔细检查。
　　热水澄澈透明看起来没有丝毫的异样，但轻轻晃荡了几圈还能看到底部沉淀的淡黄色粉末。
　　罗毅又凑近嗅了嗅，混杂在热气里有很淡很轻的奶味。
　　“这里面……加了别的东西，闻上去像营养剂。”
　　圣托马斯学校资源雄厚、设备待遇也是顶级，配备给AO使用的营养剂也是统一批发购买的高级药剂，营养含量高，能有效调节发热期的不稳定。
　　就是口味单一，喝多了又腻又甜。
　　罗毅是alpha，临到发热期最讨厌的就是喝这款甜度爆表的营养剂，是以他一闻就能闻出来。
　　蒋慧慧神色惊讶，眼眶渐红，“琪琪对这款营养剂过敏，每次发热期用得都是另外的药剂，这到底是谁干的？琪琪体质差，沾了一点过敏的东西，都会难受好久，你们恶作剧也要有个限度。”
　　罗毅脸色微沉，询问道，“有谁碰过苏琪的水杯吗？”
　　蒋慧慧没有说话，另一边的杨艺泪眼婆娑，像是想到了什么，猛然抬头，“水有问题……这水是……是江若笙打的。”
　　呼啦啦，所有同学的注意力突然一下子集中到江若笙身上，气氛安静两秒钟，窃窃的私语和异样的眼神让教室变成了大型的审判台。
　　罗毅看向自始至终表情都未曾变过的江若笙：“苏琪杯子里的水真的是你打的？”
　　江若笙的语气毫无波澜，清冷的声线响起，“水的确是我打的，但我打的只有热水，并没有加营养剂。”
　　杨艺双目通红，恼怒地质问，“本来帮琪琪打水的人是我，你莫名其妙地跟着我去开水房干嘛？还装模作样拿走了琪琪的水杯，说是检查有没有下毒，贼喊捉贼。”
　　“我当时忙着打水，只以为她是想给琪琪献殷勤，根本没注意她的小动作……”说着说着，她有些泣不成声。
　　众人望向江若笙的目光带着谴责和不屑。
　　“这是因爱生恨吗？没想到江若笙竟然能做出这样的事？”
　　“是心理扭曲了吧，辛染之前打过她，打得还蛮严重的。”
　　“之前就觉得她人品差，到处惹是生非不学好，成绩倒数，还总欺负别人……”
　　“谁让江家势力雄厚家大业大呗，我爸可说了，他们家之前开发……”
　　“那也比不过辛家，等辛染回来知道这件事，她就彻底完了。”
　　面对杨艺虚伪的表演，江若笙明白自己是彻彻底底被算计了。
　　听到各种包含恶意的话语，江若笙冰冷的眼神扫过，那感觉就像是一阵刺骨的寒风吹过，有如利刃刺入般尖锐的疼痛。
　　议论的声音渐渐平息，感受到江若笙散发出来的令人胆寒的气息，其他人甚至连与她对视的勇气都没有。
　　有人只得小声呢喃，“凶什么凶，做了坏事还不让人说了。”
　　“这架势，难不成还要捅人不成？”
　　……
　　江若笙在心里轻吐口气，脑内开始迅速盘逻辑。
　　杨艺是什么时候准备把锅扣到自己头上的呢？是发现自己跟她到开水房的时候？
　　不，应该更早。
　　她应该是故意引自己到的开水房，还特意演了一出“葡萄糖”的戏来陷害自己。
　　——她早知道江若笙在盯着她。
　　阮辛。
　　是阮辛。
　　江若笙脊背发凉，条件反射地去看坐在最后一排的少女。
　　孤零零的单张座位，窝缩在教室的一隅，仿佛是座被完全遗忘了的孤岛，沉浸在自己的洋流里飘荡。
　　可此时此刻，孤岛的主人以手托腮饶有兴致地看着这一幕。
　　她并非游离于外，而是默默欣赏着她所一手导演的故事。
　　注意到江若笙望过来的目标。
　　阮辛嘴角上扬，笑容恶劣又玩味，随即突然用手指轻轻点了点桌子。
　　“福”至心灵——
　　江若笙缓缓把手伸进抽屉。
　　手指迅速触碰到一个突兀又陌生的东西。
　　——一个纸质的方形包装壳。
　　江若笙：骗子！


第8章 难搞
　　布满灰尘的活动教室，湿漉漉的潮味和久不通风的陈旧味充斥着鼻腔，角落里堆满了各种活动用过的横幅，底面隐约有斑斑的黑色霉点浮现。
　　彩带和气球飘得到处都是，整个教室的中央几张桌椅横七竖八地摆放着，讲台桌上的粉笔灰积了厚厚的一层，教室门一开，就飞扬起来，灰蒙蒙一片。
　　站在黑板旁的杨艺和蒋慧慧本就心虚慌张，手抖地不行，紧张地回头看向门口。
　　杨艺迅速将手中没倒完的药剂捏紧塞进了衣兜，对上来人似笑非笑的模样，戳戳蒋慧慧的胳膊，低声道，“不是让你锁好门吗？”
　　蒋慧慧：“我明明锁好了。”
　　阮辛眨了眨眼，柔顺的长发披散下来，微长的刘海遮住了眼眸，看不清任何情绪，“不好意思，我有钥匙。”
　　她一步步朝两人走去，洗到发白的帆布鞋款式很旧，边缘的地方还冒着些毛边，鞋带扎的很紧。
　　阮辛双手插在宽大的校服兜里，凸显出女孩纤细瘦弱的身材。
　　“干嘛那么紧张，我又不会说出去。”
　　杨艺瞳孔微缩，“你在说什么呢？”
　　阮辛看着蒋慧慧手中的保温杯，慢慢抬手伸了过去，却在还未触及瓶身的时候被杨艺一把挥开。
　　细白如玉的手背上泛起淡淡的红，阮辛皱着眉，一双深邃眼眸瞥向杨艺。
　　杨艺似乎是被这眼神烫到了似的，咬唇戒备地看向她。
　　阮辛摆手，语气调笑，“我只是想提醒她，该盖盖子了。”
　　忽略两人瞬间僵硬的脸，阮辛语调低缓，“去校医室偷营养剂，又鬼鬼祟祟跑到这里来倒药，我好像记得……苏琪她有过敏吧……”
　　蒋慧慧脸色大变，“你……说什么呢，我们什么都没干。”
　　阮辛耸肩：“是啊，反正你们已经想好我这个替罪羊给你们背锅了。你们说的话，我在校医室听得一清二楚。”
　　她双手环胸，兴味十足地看两人紧张到手足无措。
　　默默欣赏了一会儿，她再度慢悠悠开口，“我对戳穿你们没有任何兴趣，但当时在校医室的可不止我一个人，她会不会放过你们可就不好说了。”
　　“所以，我们可以谈个合作。”阮辛扬起微笑。
　　三个人诡秘的声音在房间内回响，只有那些躺在地上寂然无声的死物才听得到这一切。
　　杨艺很赞同阮辛的计划，因为会有主动踏入陷阱的人，她可比阮辛更适合背锅。
　　只是看着眼前的阮辛，她的心里难以抑制地涌现出一股违和感和陌生感。
　　从前的阮辛是什么样的？阴沉冷僻，不喜欢与人打交道，被欺负也很少还手，甚至有些懦弱。
　　但现在——
　　一个念头慢慢升起：她真的有了解或者认识过阮辛吗？
　　“你为什么要帮我们？”杨艺滚了滚喉咙问道，她不会天真地以为阮辛帮助她们是一时兴起。
　　阮辛：“是挺有趣的，不是吗？改变原来的轨迹，遵从规划好的新轨迹。”
　　“当然，我的理由不止这个。既然是合作，那帮助你们对我来说也有好处。”
　　杨艺：“什么好处？”
　　阮辛抓了抓头发，脸上流淌着柔和温润的笑意，说出来的话却让人无端生寒，“看江若笙不爽这个理由够吗？”
　　江若笙一直在私底下欺负阮辛的事情早就在班级里传开，真假不明，但江若笙平时对阮辛趾高气扬的态度也能看出她们关系的确不好。
　　杨艺：“你这手段倒是够狠毒的。”
　　阮辛睁大眼，捂着嘴一脸震惊，“这话从你嘴里说出来，还真的不得了。”
　　“现在干坏事的人可是你，苏琪和你应该算好朋友吧，看你们关系应该不错，可谁能想到某些人表面装得人模狗样，背地里插刀插得毫不犹豫。”
　　杨艺表情僵硬，被说得脸上无光，也只呐呐道，“我……也没想真伤害她，只是一点营养剂而已，剂量很少，我只是想让她……受点苦，别那么自以为是……”
　　阮辛挠了挠耳朵，不耐烦地打断，“做都做了，找借口有用？”
　　“我没兴趣听你念叨，东西给我吧。”她伸了伸手。
　　杨艺：“什么？”
　　“营养剂的包装壳，不是想陷害江若笙吗？现在你们都是她监视的重点对象，任何不对劲的地方都会引起怀疑。所以，这件事我来。”
　　*
　　看到江若笙一下子阴沉的表情，阮辛嘴角嚣张的笑意略收，她垂眸，心里的恶念滋生蔓延。
　　相比江若笙对她做的那些事，她现在回敬得还不够多呢。
　　改邪归正？你觉得我会犯蠢相信？
　　江家势力雄厚，哪怕江若笙真得做了这样的事，学校顶多记过处理，不会真对她怎么样。
　　更何况她的确没做。
　　事情突然，没有确凿证据，想要完全栽赃江若笙，只是杨艺的痴人说梦。
　　但将她逼到现在的处境已经足够了，怀疑偏见的种子种下，不消多久就会生根发芽。
　　作为过来人，她可太清楚了。
　　杨艺还在振振有词，“之前辛染为了苏琪教训你，你一直耿耿于怀，你欺负不了辛染，就转而把仇恨发泄到苏琪身上了。”
　　江若笙淡定地抽回按在包装壳上的手，对情绪激动的杨艺道，“你脑补编故事的能力真得挺棒的，不知道是临时现编的，还是早就背过书了。”
　　蒋慧慧啐了一口：“我们只是在陈述事实，你以为你装傻有用吗？”
　　江若笙：“说我跟她到开水房的人是她，怀疑我在水里做小动作的人是她，第一时间站出来把矛头指向我的人是她，三言两语拼命往我身上扣锅的人是她，现在说我一直怀恨在心的人还是她。”
　　“犯案的时间地点、犯案的过程手法、连犯案的动机你都给我想好了，逻辑链完整清晰，破案时间不到十分钟，侦探同学，我觉得小小的班级已经容不下你了。”
　　嘲讽属性满点的话语，一下子让刚才还有些群情激愤的同学们冷静了下来。
　　听起来不是没道理，这好像是有点……太顺利了。
　　深谙脑补和阴谋论是人类的本质属性之一，江若笙嗤笑了一声，“指向性这么明显的栽赃，不会真的有人相信她的一面之词吧。”
　　这倒是，话全让杨艺说了，但毕竟没有实证……
　　杨艺：“我没有栽赃，我为什么要栽赃，又不是我干的。肯定是你，你课前才干的事，肯定有没来得及销毁的证据。江若笙，你敢不敢让大家检查你的抽屉。”
　　终于把最关键的一句话说了出来，杨艺暗地里松了口气，刚刚突然紧绷的神经得以平复。
　　江若笙抱胸，“厉害啊，这是连证据都有了，挺全乎啊。”
　　杨艺恨得咬碎了牙，“罗毅，你去检查江若笙的抽屉，肯……说不定会有线索。”
　　副班长罗毅没动，拧眉犹豫了一会儿后，才慢慢走到江若笙边上，“只要检查了，你的嫌疑就消除了……”
　　江若笙抬头看她，好看的琉璃眼泛起无机质的冷光。
　　罗毅：“你要是不配合的话……”
　　江若笙嘴角浮起讽刺的笑，蓦地站了起来，“她说要检查，我就得配合检查？那不是显得我很没面子。”
　　“那我说怀疑她，你是不是也该去搜她的抽屉。”
　　杨艺冷笑，“搜啊，有什么不能搜的，我又没干什么事，怎么就不能搜了。”
　　江若笙没搭理罗毅，反倒是走到了苏琪的座位上，慢慢拿起那个“肇事”的保温杯。
　　蒋慧慧捏紧了手，想冲上去抢回来，“你该不会想乘机消灭证据吧？”
　　江若笙突然顿了一下，视线扫向周围，似乎在寻找着什么。
　　“这个杯子不是苏琪的。”
　　其他人皆是一愣，纷纷看向那个保温杯。
　　平平无奇的长相，是很大众的款式，瓶身颜色是淡淡的金粉。
　　的的确确是苏琪平常用的那个。
　　江若笙摩挲了一会儿，“很像，或者说就是同款同色，只是这个上面的划痕和之前那个不一样。”
　　杨艺一惊：“这就是苏琪的杯子，你不要乱说。”
　　蒋慧慧一如既往地帮腔。
　　江若笙：“我之前用热水冲了好几遍，记得样子，这个摸起来也更新一些。”
　　杨艺错愕于江若笙的记忆力会有那么好，心里起了一股不好的预感。
　　“而且，苏琪原来的杯子就在这里。”江若笙语不惊人死不休，在众人还有些茫然的眼神中，拎起了蒋慧慧的保温杯。
　　修长的手在丝绒触感的水杯袋上摩挲着，束口的袋口被扎得很紧，看不出里面保温杯的全貌。
　　这种便携式的水杯袋因为图案可爱一度在班级里很流行，只是没啥实用价值，久而久之也就很少人用了。
　　江若笙之前就觉得奇怪，苏琪的保温杯里她来回检查了好几遍，怎么还会有营养剂成分。
　　唯一的解释就是杯子换了。
　　江若笙赶在蒋慧慧冲上来抢回保温杯的时候，把扎紧的束口袋扯开，露出了一模一样的金粉色保温杯。
　　“你不要告诉我，你的保温杯和苏琪的一模一样。”
　　“慧慧，我记得你的保温杯不是绿色的吗？”
　　“杨艺，真是你们干的？你们和苏琪不是关系最好吗？”
　　有同学出言，眼前确凿的证据捶得大家都有点发懵，场面一度有点混乱。
　　阮辛看着狗咬狗的大戏迅速落幕，有些不悦地撇撇嘴。
　　果然是杨艺的掉包计划太垃圾，演技还差，那副攀咬诬陷的嘴脸也太过急切，活该被江若笙拿住话柄又戳穿破绽。
　　江若笙。
　　阮辛在唇间反复捻着这个名字，眸光冷然。
　　她怎么从前没发现这个人这么难搞。
　　“阮辛同学。”一道熟悉的声音在耳边响起，阮辛抬眸，刚刚一直沉浸在思想中，竟然没发现江若笙穿过嘈杂鼎沸的声浪，走到了自己的座位旁。
　　她看着之前还妙语连珠凌厉狂怼的江若笙突然展现出一派温和的气质。
　　熟悉的假笑，让她莫名打了个寒噤。
　　阮辛：“你是想来报复我的？”
　　“你怎么会这么想，”江若笙一副好姐妹的样子，轻搭上阮辛微凉的手背，“我只是想说，知错要改，老师应该在校医室里等你很久了。”
　　阮辛：？？你还是告状了？
　　“偷药是不好的行为，阮同学，我们要积极向善。”


第9章 偏执
　　准确来说，江若笙并没有告状，而是认真填了办公桌上的药品记录清单，并留下了她和阮辛的大名。
　　被校医耳提面命地教育时，阮辛都还有些懵。
　　“药怎么能乱吃呢？阮辛你的体质你清楚，吃错了药，最后受罪的人是你。”
　　“别跟我说什么你了解，你不会乱吃。”
　　“是药三分毒，有些药只能我给你看过之后才吃，还得控制着量。”
　　“别小小年纪不把身体当回事，以后你就明白了。”
　　校医自带话唠属性，揪着这件事教育个没完，而她旁边的江若笙竟然还煞有介事地点头附和。
　　你以为你是谁？正道之光？
　　“也不知道现在的学生都怎么想的，心思不花在学习上，专门用来……咳咳咳，反正你们下次给我注意点，我这个校医室不是让你们随便进进出出地。”
　　学校里有同学因为营养剂过敏送医，正好校医室里少了营养剂，作为校医，自然而然有不可推卸的责任。
　　江若笙：“苏琪同学她还好吗？”
　　校医转了转掌心的笔，语调微叹，“送医院的时候已经不省人事了，但说严重也不严重，大概挂两瓶水，在医院躺一会儿，症状就能消下去了，她也是体质差，不过你们放心，她明天应该就能回来了。”
　　好不容易摆脱了校医的碎碎念，阮辛对江若笙道，“没想到你还挺关心苏琪的，这次当了回护花使者，感想如何？”
　　江若笙听了阮辛的调侃，想到阮辛的卖队友行为，有些咬牙。
　　阮辛为什么这么做也很好猜，杨艺原先计划要陷害的人是她，为了自保把仇人推出去，简直是一箭双雕，能拍手叫绝。
　　但毕竟事情都是杨艺干的，阮辛应该只是……通风报信？
　　虽然有点黑，但也是情有可原，还是能救的。
　　要怪都怪杨艺！
　　杨艺：？？我不是，我没有，计划大部分都是她想的啊！
　　然而仿佛对阮辛自带了滤镜，江若笙迅速说服了自己，决定还是不要跟阮辛计较了。
　　心大地一批。
　　“护花使者不是想当就能当的，”江若笙遗憾耸肩，又道，“但阮同学，我们现在可以一起回家。”
　　阮辛微愣：这两句话有什么必然关系吗？
　　看着江若笙唇边不变的温和笑意，她甚至有想上前撬开江若笙脑壳的冲动。
　　明明知道自己站在了杨艺这边陷害她，竟然还能冲自己笑出来。
　　这人是怎么想的？
　　阮辛突然觉得，江若笙怕是她重生而来遇到的最大变数。
　　当然，这个念头只是在脑海里轻轻划过，随即又被她迅速否定了。
　　江若笙算什么，她重来一次可不是在这些无关紧要的人身上浪费时间的。
　　*
　　圣托马斯贵族学校是本市师资力量最好的高中，一年的学费高到离谱，而能上得起这种高中的，非富即贵。
　　放学铃还未打响，校门口已经成群结队地停了不少豪车。
　　几个训练有素的保安正熟练地指挥交通，门口的路是学校专门修的路，除了接送学生上下学经过登记的车辆可以进入，其他车辆一概不许通过。
　　一来为了保障学生的安全，二来不占用公共通道，能防止交通拥堵。
　　每辆车都各有特色和风采，闪耀着金钱的光芒。
　　江若笙看着校门口宛如豪车展一般的盛况，心里啧啧称奇。
　　不愧是贵族学校，不愧是小说世界，不愧是圣托马斯。
　　江家的司机恰到好处地停在梧桐树边，超炫的火红色超跑，车前盖上还贴着粉色叠闪片的贴纸。
　　“[爱心]江若笙[爱心]”。
　　大到隔着四五米远都能一目了然。
　　江若笙尴尬到脚趾扣地，扫视了一圈，发现只有江家有这般出众的骚操作。
　　阮辛似乎已经习惯，直接走到车旁跟司机低声说着些什么，随后就绕过红色超跑往对面走了。
　　本来从这学期开始，江家司机就是负责把江若笙和阮辛一起接回家的，奈何“江若笙”死活都不想让别人知道阮辛住在她家，阮辛也就只能每天坐公交回江家。
　　江若笙现在提出一起回家，本意就是想冰释前嫌，和阮辛多培养培养感情，奈何对方不配合。
　　她有些郁闷地上了车，问司机，“陈叔，刚才阮辛跟你说了什么？”
　　陈叔：“阮小姐说，她要回家里一趟，晚上就不回江家住了。”
　　这个家，显然就是她和母亲共同生活的那个家。
　　看着街道尽头消失的那抹倩影，江若笙神色怅然。
　　在失去世界上唯一亲人的往后数年，阮辛都只能蜷缩在那个狭窄却充满温馨的小房子里回忆过去。
　　电视机下面的柜子里放着母女俩为数不多的几张合照，衣柜里陈旧的衣服，厨房二层柜子最里面摆放的糖罐……
　　明明没有真实见过，但从那简短的几句描写中还是能勾勒出阮辛最难以忘怀的执念。
　　母亲的死是压垮阮辛的最后一根稻草，如果她能成功阻止阮辛母亲的死那就不会有后来黑化的大反派。
　　这件事她从刚接到任务就想好了，阮母死于两年后的一场车祸，时间是在高考前，具体日期不明，但现在倒是不用那么心急。
　　阮家距离圣托马斯有不小的距离，坐公交车要一个小时，再走个二十分钟，才远远能看到旧楼房盛开着淡粉苹果花的阳台。
　　绿意十足的枝叶间点缀着粉中带白的小花，花型饱满，中央的部分微凹，迎着风摇曳生长。
　　推开门，厨房浓郁的饭菜香传来，里面的人听到开门的声音跑出来张望。
　　“你怎么回来了？今天也不是周末啊？”
　　阮辛没答，只低头脱鞋，长发披在前面，将她落泪的脸遮挡完全。
　　时隔太久没听见的声音响在耳边，并非是梦，而是无比的真实。
　　她努力克制着自己的情绪，咬紧牙，滚烫的眼泪落到鞋面。
　　或许是老天垂怜，让她得到了重生的机会。
　　这次，不惜一切代价，她都会改变命运。
　　见女儿没出声，女人微蹙起眉，光洁白皙的皮肤底子，只有眼角多了几丝皱纹，看上去和阮辛有七分像。
　　只是那双杏眸不同于阮辛的水波潋滟，而是略显疲惫和黯淡。
　　她已经习惯于女儿一贯的沉默，也没继续问，“你来也不提前说一声，我没煮你的饭，只能给你下碗面了。”
　　阮辛压抑喉咙的哽咽，“家里有东西忘记带了，我回来拿。”
　　桌子上是清淡的两道凉菜，一看就是随便应付出来的，阮辛睫毛轻颤，“你就吃这些？之前江阿姨不是帮忙批了补助下来吗？”
　　“凉菜吃得快，收拾得也快，我等会儿还要出去工作，没时间做饭。”
　　阮辛皱眉，“这个时间点你不是早该下班了吗？还要去哪工作？”
　　“帮对面的老蒋看会儿店，这钱当然是越多越好。”
　　不到十分钟，一碗鸡蛋面就端上了餐桌。
　　母女俩对坐，阮辛看着近在咫尺的人，竟是有些恍惚。
　　“你们学校最近有发生什么事吗？”阮盈突然问道。
　　阮辛手上的筷子一顿，她清楚阮盈想问得到底是什么。
　　她垂眸看着卧在面条上的荷包蛋，低声道。
　　“辛染这几天发热期，请假回家了。苏琪……苏琪今天突发过敏送去了医院，但症状不严重，明天就能回来。”
　　“罗毅他们家搬到了北部新区，林曦她姐姐从国外回来了……”
　　都是些琐碎的小事，阮辛讲得缓慢，阮盈也记得很认真。
　　“江若笙呢？”见阮辛并没有提到江若笙，阮盈若有所思，“她又欺负你了？”
　　阮辛一顿，抬眸看向女人，淡淡的热气熏染，“嗯，她体育课把我叫出去……”
　　“辛辛，你知道我们走到现在有多不容易，为了让你读圣托马斯，我求了江家多少次，若笙的脾气……的确不太好，但既然现在我们是寄人篱下，这该忍的事情还是得忍。”
　　“再过两年，等你考上大学，等你到了十八岁，那我们就都不用忍了。”阮盈语重心长的语气，可严肃冷硬的面容却感受不到一丝温度。
　　同样的态度，还是告诉她要一味地忍让，阮辛很想顶回去，那个寄人篱下的人是她，那个小心翼翼看人脸色的人是她，那个被欺负的人是她。
　　不是“我们”。
　　就算不读圣托马斯，她也能考到京大，但阮盈却更希望离那个圈子近一点，再近一点。
　　仿佛一伸手就能触之所及。
　　阮辛没等她再劝，麻木地点头，“我知道。”
　　“你知道就好，等吃完饭你就回江家去，别老往我这边跑。”阮盈絮絮念叨着。
　　“还有，记得重新买双鞋，那双鞋太久了，你现在在江家，养个你对她们来说就是九牛一毛，你替她们省什么。”
　　阮辛：“我只是觉得……还是不要太欠她们比较好。”
　　阮盈瞪眼，“算什么欠，等以后总会还给他们的。”
　　女人总是这么盲目自信，而这份自信，也许就是前世导致她身亡的理由之一。
　　可阮辛没办法劝，唯独这件事不行。
　　阮盈执着了一辈子，至死都不肯放弃，哪怕告诉她前方是死路，她也会飞蛾扑火，一条路走到黑。
　　从某种方面来说，她们两个性格的偏执还真是像极了。
　　“我这次回来，主要还是因为我发热期快来了。”
　　像是触及了某个不能说的开关，餐桌上的氛围似乎突然凝滞。
　　阮盈闭了闭眼，将筷子放下，“我记得半个月前不是刚过去吗？怎么……又来了？”
　　阮辛：“药的副作用，紊乱地有些频繁。”
　　下午上体育课的时候她就感受到了，体力严重透支脸色苍白。
　　一个omega频繁注入伪信息素装成alpha，总要付出代价。
　　信息素紊乱还只是小事，发热期症状严重的时候会身体虚脱，那是打多少支抑制剂都于事无补。
　　阮盈站起身，从客厅下面珍而重之地拿出来一个小盒子，里面放着满满一盒的抑制剂。
　　她拿了两支出来，放在桌子上，“间隔期太短，不能打太多，要是有了耐药性，你omega的身份就很容易拆穿。这次你请多几天假，捱过去后我会想办法的。”
　　阮辛吃完面，拿起桌子上的药剂放进背包，转头看了看在厨房里收拾的女人，还是抿唇出门了。
　　天色已经晚了下来，阮辛半蹲在路灯下面，看着居民楼一扇扇亮着的窗户，偶尔能听到几声喧闹声。
　　魂灵的飘荡，无处可归。
　　她踟蹰着，好像前世还是现在，她都是孤身一人。
　　蹲了好一会儿，阮辛才低头扶着膝盖慢慢站起来，脚蹲到发麻，动一下犹如电击，她有些没踩稳，身体往前扑了扑。
　　额头撞上一片柔软，鼻翼间是有些熟悉的味道。
　　以及腰间被牢牢紧锢的温热。
　　这该死的既视感。
　　阮辛面无表情地抬头，看到了江若笙带笑的脸。
　　阮辛：“你？阴魂不散？”
　　江若笙歪头，假装没听到这句话，“免费送回家的服务，阮同学需要吗？”


第10章 江家
　　江家是白手起家挤进本市权贵圈的，和许多土生土长的世家贵族不同，他们是一点一点打拼出现在风头正盛的□□，近几年的发展规模也远超从前，风光无两。
　　但发展势头强劲，还顶着个“新贵”的头衔，自然引起了不少人的注意，或者说是嫉恨，他们明面上自然是不敢，毕竟合作还是要仰仗江家，背地里，却总是嘲笑江家是暴发户。
　　对此，江若笙不以为然，这样的“暴发户”谁不想当？换成是她一夜暴富，从此把这三个字贴脑门上都行。
　　好歹不用拿命拼高考，主打一个“快乐教育”，就是玩儿。
　　可当车子还未驶进江宅，就能远远看到那幢金光灿灿的大别墅时，江若笙又深刻地领会到什么叫“暴发户式品味”。
　　下午回家的时候，江若笙已经从眼睛到灵魂经受了一番洗礼。
　　而现在她只能暗叹一声天真，纯白辉煌的宫殿式别墅算什么，晚上全方位发金光能把天空映地亮如白昼的，才算是真本事。
　　黑色的卡宴慢慢通过大门，白色的小型宫殿呈现在眼前，别墅一圈都安上了锃光瓦亮的射灯，由下往上，打在坚固的石柱上。
　　往上凸起的墙壁石砖上也安了不少灯，没有地面上那么大，却贵在射程远。
　　所有光线一动不动聚焦在别墅上，因为打光角度杰出，愣是给叠了层庄严静穆又辉煌神圣的滤镜。
　　这是不知道内情的人路过看一眼就想进去参拜的程度。
　　震惊！本市高档住宅区惊现白色神庙，灯火通明，光芒万丈，初步怀疑系神通降……
　　就这种离谱的程度。
　　“陈叔，这别墅外面的灯……不会要亮一整晚吧？”江若笙坐在后座，有些尴尬地问道。
　　陈叔：“当然不会，亮到十二点就关了。”
　　这语气听起来似乎还有点遗憾？？
　　江若笙：“你明天还是跟江姨说一下，把这些灯都给撤了吧。”
　　陈叔纳罕，“当初先生装这些的时候，小姐您不是挺高兴的吗？觉得很气派什么的。”
　　江若笙：“这……审美总是在变的，当初觉得气派，现在我只觉得瞎眼，还是全撤了吧。而且，节能环保，人人有责。”
　　陈叔：“好的，小姐，我会跟江管家说的。”
　　车子继续往前开，别墅前面是个前景绿地，中间用红毯铺了一条路，将绿地一分为二。
　　齐整的草坪上摆满了各种各样的雕刻石像，人物有古今中外，动物有海陆空，造型精美别致——
　　就是这摆放的方位有点奇特，听江母说是按照某种阵法来的。
　　江若笙接受无能只能木着张脸：……
　　好不容易抵达门口，一脚踩在红毯上，又给人一种明星走红毯的既视感。
　　江若笙汗颜的同时，又忍不住去看从另一边下车的阮辛，精致漂亮的面容在灯光的衬托下变得熠熠生辉，柔顺的乌发抚摸过夜晚的柔风，使阮辛添了几分妩媚多情。
　　她怔怔地看对方闪着亮光的眼眸，那是她从未见到那双眼眸流露过的光彩。
　　随后，江若笙就看到阮辛立马抬起手，手掌横放在眉毛的位置，为眼睛挡光。
　　显然是对这一幕已经习以为常。
　　两个人在江家住的卧室是三楼的门对门，熟门熟路走回房间，阮辛连句谢谢都没跟江若笙说，就把门带上了。
　　江若笙走上前，敲了两声门，道了句“晚安”，也回了房间。
　　兵荒马乱的一天，江若笙按了按额头，精神上陷入了一种突然断电的疲惫。简单洗了澡后，她就躺进了被子里。
　　脑子里是各种碎片在碰撞漂浮，过了不知道多久，她突然听到一阵剧烈的敲门声。
　　猛然从床上惊醒，她挎着张冷脸打开门。
　　门外是穿着草莓熊睡裙的阮辛。
　　理智告诉她，此时不应该摆出一副凶神恶煞的表情，可犯了起床气的江若笙实在提不起假笑的力气，仍然是棺材脸。
　　“有事？”
　　阮辛皱眉看着脸色能簌簌往下掉冰块的江若笙，怒意快从胸口喷涌而上。
　　这欠儿吧唧的表情，不知道的还以为我欠你呢。
　　“装，你接着装。”阮辛口气渐沉，同样阴雨绵绵的脸上，连惯常伪装的漫不经心的笑容都挂不住，“我床上的水难道不是你倒的吗？！”
　　听到这，江若笙眨巴眼，目露茫然。
　　在阮辛床上倒水？她怎么没有这段记忆？
　　略显懵逼的表情出现在江若笙高冷漠然的脸上，莫名地有些可爱。
　　“我真的没有，我在你床上倒水干嘛？”原身欺负阮辛有两个原则，一个是地点不能在江家，另一个是一天最多欺负一次。
　　前者是会被江父江母责骂，后者是害怕阮辛逼急了告状。
　　可纵使她不欺负阮辛，在江家还是有不少人看阮辛“不顺眼”。
　　贫苦家庭出身，却摇身一变成了江家养女，在外人看来，这就是撞了狗屎运，可她到底不是真的江家千金，只是寄人篱下，欺负的手段很容易。
　　阮辛不可能大事小事都去找江夫人，只能忍气吞声。
　　而要是让“江若笙”撞进，她会毫不犹豫地落井下石。
　　……堪称是恶女典范。
　　江若笙推开门，径直走到对面的房间，却在还未迈进门的时候被阮辛一把拦住，“不许进我房间。”
　　江若笙瞥眼看她，“既然你说床上的水是我泼的，那不就证明我已经进过你的房间了，那我再进一次还不是一样。”
　　说完，像耍无赖似的往里面闯。
　　阮辛的卧室格局和江若笙的很像，只是略小一些，阮辛不喜欢别人进她的房间，总会一个人把房间打理地井井有条，干净无尘。
　　可现在，卧室里的情况乱成了一团，书架上的书全丢在了地上，还有各种笔、杯子、纸巾等散落得到处都是。
　　衣帽间门口堆满了各种各样的衣服，那些都是江母买给阮辛的，但都被阮辛整齐叠放在衣柜里，从未穿过。
　　江若笙走到卧室中央的大床边，被子已经被掀开，露出下面湿漉漉一大片的床单。
　　按上去，柔软的床垫因为挤压还能冒出些水珠，根本没办法睡人。
　　“今晚，你和我一起睡吧。”
　　一旁正蹲在地上收拾的阮辛闻言猛地抬头，“你说什么？”
　　她觉得自己是不是突然幻听了。
　　江若笙重复了一遍，又加了一句，“反正我们不都是女……alpha吗？这么晚了，其他人都睡了，你先睡我房间，明天我会让江姨好好查这件事的。”
　　江若笙迈步，脚尖突然触及一样东西，她垂眸，捡起地上倾倒的花瓶，里面没水，放着几朵已经枯萎的干花，整体是灰褐色和淡粉色，看得出放了很久了。
　　她把掉在旁边的干花一朵没落地捡起来放进瓶内，又将花瓶摆回了床头。
　　等江若笙转头，就看见阮辛复杂变幻的眼神？
　　阮辛：“不用了，我睡地板就行。”
　　江若笙无奈，“有床不睡，干嘛非睡地板？你身体你清楚，夜间凉，小心睡出感冒来。”
　　阮辛站起来，肉眼可见地有些紧张：“我不怕冷，我怕热。”
　　江若笙：“……你被子都湿了，怎么盖？”
　　阮辛依然执拗，：“不是只湿了一面嘛，翻过来还能盖。”
　　空气停滞了一会儿。
　　江若笙琢磨着阮辛的局促不安，暗想这该不会是阮辛第一次和人一起睡觉吧？
　　不太习惯……所以没安全感？
　　江若笙走上前安抚道：“没事，我睡相挺好的，你不用……”
　　没想到阮辛突然下意识地往后退了几步，冷斥道，“你再往前一步，我就……我就揍你了！”
　　江若笙：啊？？？


第11章 纹身
　　月凉如水，薄纱般半透明的窗帘被拉起，朦胧的光线照在被子上，像披了层淡淡的月辉。
　　陷在被子中央的女人身体微蜷，乌黑浓密的头发像海藻般铺开，露出白皙莹亮的脖颈，纤细柔弱，骨节微微凸出。
　　她大半个身体都露在外面，只有肚子上盖了被子，修长的小腿弯曲，似乎怕冷似的蜷缩起来，她微皱眉，似是在梦中都不甚安稳，圆润的脚趾泛着可爱的粉色，脚背绷得很直。
　　江若笙有点无眠，侧着身体，支起一只手撑着脑袋，看着床上熟睡的阮辛。
　　不知道是做了什么梦，反正不会是好梦。
　　江若笙觉得有点心疼，掀开被子站了起来，又轻手轻脚地把床上堆到一边的被子扯了过来，慢慢盖住女孩娇软的身体。
　　突然，江若笙的眼神微凝，注视着阮辛后背睡衣领口处露出的一点鲜红。
　　那个颜色实在太过亮眼，仅仅露出边缘一点都足够吸引眼球。
　　光洁莹白的后背，衬托出那点鲜红越发地妖冶旖旎，红白的对比冲击，让江若笙指尖微颤。
　　她滚了滚喉咙，有些好奇地站到了床边，微微俯身仔细打量。
　　和阮辛同款的□□熊睡衣散开了上面两个扣子，因为俯视的角度问题，露出一小片白皙微耸的胸膛，曲线诱人。
　　但范围太小，实在看不出什么名堂，江若笙索性单腿跪在了被子上，调节好呼吸低下，因为动作幅度有点大，贴身的丝质睡衣勾勒出性感的腰线，臀部微翘，如扇骨般的双手轻轻搭在被子上，以作支撑。
　　过于鲜亮的红色有点像沾染的油彩，又好像是汩汩流淌的血液，带着某种极致的吸引力。
　　难道下午体育课，阮辛受伤了？
　　她伸出颤抖的手指，小心沾到阮辛睡衣领口的边缘。
　　一点点，一点点，试探性往下拉。
　　那抹鲜红的轮廓愈见清晰，上面用黑线勾勒了边和阴影，是一小片红色花瓣，花色鲜亮，犹如有生命般在阮辛的后背绽放。
　　江若笙看得入迷，手不由自主地继续往下，想看到纹身的全貌。
　　“好看吗？”冷不丁的一声，吓得江若笙赶紧缩回了手，对上阮辛微冷的眼眸，被抓包的江若笙只能无力地解释，“我只是……以为你后背沾到了点什么。”
　　微热的鼻息喷洒在后背处，还有皮肤上衣服一点点磨蹭后发痒的感觉，睡得再深的人都该醒了，更别说警戒性更高的阮辛。
　　她在江若笙靠过来的时候就已经醒了，不睁眼纯粹是想知道江若笙想玩什么花样。
　　哪知道对方不仅看个没完，还想脱衣服……
　　阮辛：“你知道你这个行为是耍流氓吗？”
　　江若笙有点尴尬，刚刚睡前她还跟对方保证过会老老实实不挨雷池半步，这就没管住好奇心。
　　“……你把被子蹬掉了，我给你盖上。”
　　阮辛总算是受不了江若笙最近这种异常的行为，慢慢坐起身，眼神直逼着江若笙，“我劝你最好收起这些小花招。”
　　面对拒绝接受自己好意的阮辛，江若笙也沉默了。
　　如果一个一直欺负你嘲笑折磨你的人突然说她后悔了想保护你呵护你。
　　换作是江若笙，大概也不会相信。
　　江若笙动了动心思，突然咳了几声，“好吧，我摊牌。”
　　“我做这么多，只是希望你能把我欺负你的那些事告诉我妈，前段时间她刚骂了我一段，威胁我如果再欺负你，就要断了我的生活费，还要求我要好好照顾你。”
　　“我害怕了，只能出此下策。我也不想做这些的，但如果你感冒或者受伤——”
　　“我会很麻烦的。”江若笙垂眸，认真回望阮辛。
　　“阿姨那么疼爱你，怎么舍得断你的生活费？”
　　江若笙嘴角微抿，不是很高兴道：“我怎么知道你给我妈灌了什么迷魂药！反正这段时间，我不会欺负你，我们好好相处吧。”
　　阮辛不置可否，用力把被子往上扯，示意江若笙快从她床上离开。
　　江若笙撤了跪在被子上的膝盖，准备往后迈，但因为阮辛扯被子的力道太大，她膝盖不稳，又跌了回去，连带着整个身体都失去了平衡，往前扑。
　　“呜啊……”
　　江若笙摔在了阮辛身上，温软如玉的身体，明明之前有抱过，却从未有过这样直接的触感。
　　她的额头重重磕在了身下人的下巴上，鼻间突然沾上了脖颈后极淡的花香，那是腺体散发出来的alpha信息素，盛放的山茶花，味道轻盈优雅。
　　同类相斥，alpha与alpha信息素的对撞，必然是激烈又不可调和的。
　　那是源于本能的厌恶和排斥。
　　所以，圣托马斯校规之一就是若非意外情况，禁止在校内释放信息素，不管AO。
　　而阮辛脖颈后的信息素是腺体上的，只有凑得很近才能闻到。
　　山茶花香悠然回荡，似乎察觉到他人的窥视，迅速地躲藏起来。
　　预料中烦躁的情绪并没有涌现，江若笙发现这个味道……意外地并不讨厌？
　　也许是残留的量太少了，倏尔划过，淡的毫无攻击性。
　　脑海里似乎有什么突然划过，下一秒，她就被阮辛一把推开了。
　　江若笙没想太多，慢慢爬了起来，“刚才是没站稳。”
　　阮辛冷冷瞥了她一眼，翻了身缩回被子里，隐在头发之下的是通红的耳朵。
　　江若笙摸了摸鼻子，淡淡的alpha信息素味道徘徊不去。
　　原来阮辛信息素的味道就是山茶花啊。
　　把信息素味道具象纹在身上……总感觉哪里怪怪的，这是有多喜欢自己的信息素啊。
　　*
　　江若笙被一阵敲门声吵醒时，发现阮辛已经不在床上了。
　　她揉着睡得有些发僵身体，慢条斯理地走过去开门。
　　管家江姨笑着说了句早安，就推门进去准备收拾床铺。
　　这些事本来是女佣干的，但江姨很疼爱江若笙，很多涉及到江若笙的事情都是亲力亲为。
　　可触及到地板上多出来的被褥，她目光一愣，“小姐，这是……”
　　江若笙打了个哈欠，语调肃然，“阮辛的床昨晚被人泼了水，我让她在这里睡了一晚。”
　　江姨：？！
　　小姐不是一向和阮小姐关系不合吗？
　　江若笙：“你去好好查查泼水的人是谁？阮辛现在住在江家，就算是我们家的人，哪个不长眼的欺负到她头上，我看是不想在这里继续待下去了！”
　　江姨头一次见到江若笙如此疾言厉色，也明白了事情的严重性，连忙点头，“是，小姐。”
　　江若笙：“有看到阮辛吗？她回自己房间了？”
　　江姨面色犹豫：“阮小姐一大早就起来了，现在正在楼下和夫人一起用早餐。”
　　江若笙点头，迅速地洗漱了一番，也下了楼。
　　专门用下午茶的小圆桌上，放了不少中西式混合的糕点包子，阮辛和江母面对面坐着聊天。江若笙从楼上下来，只能看到阮辛挺直瘦削的背影。
　　江母已年过五十，皮肤却保养地很好，只是两颊较深的法令纹看得出并不年轻。
　　不知道她们两个聊到了什么，江母笑得非常开怀。
　　氛围相当融洽。
　　“若笙，你起来了？快来，一起吃早饭。”江母微笑看向江若笙。
　　而察觉到江若笙到来的阮辛，转头看了她一眼，就起身跟江母道了别。
　　江母：“小阮，这就走？你还没怎么吃呢。”
　　阮辛：“今天社团活动会有点早，我去学校再吃也是一样的。”
　　社团活动，这是阮辛为江若笙死活不和她一起上下学找的借口。
　　江若笙很想把阮辛拉回来，想到阮辛的不信任还是作罢。
　　江母夹了几个包子放进便当盒：“若笙，你去拿给小阮，正好让她带路上吃。”
　　江若笙微顿，顺从地点头接了过来。
　　摆了不少鞋柜的玄关，在一排排奢侈品鞋子里，只有那双纯白老旧的单鞋显得格格不入。
　　江若笙走过来的时候，阮辛已经准备好背包，拱着身体坐在玄关的木椅上穿鞋。
　　“这是我妈让你带去学校的，你记得要吃。”江若笙把便当盒放在鞋柜上，突然就听到阮辛一声痛叫。
　　她循声看去，就看到阮辛左脚的袜子上蔓延出一大团的血迹，血液湿透洁白的袜子，又顺着扎进脚的玻璃碎片，往下滴血。
　　江若笙看得触目惊心，连忙走了过去。
　　只见阮辛的帆布鞋里，一朵朵血花绽放在尖锐透明的玻璃碎片上，两只鞋都一样。
　　阮辛疼得嘴唇发白，眼眸中盛满了水雾，却并未掉一颗眼泪。
　　江若笙一边喊人，一边将人从玄关抱了起来，放到了里面的沙发。
　　几个女佣跑了过来，就看到阮辛脚上淌的血滴了一路，看起来相当严重。
　　江若笙立斥：“发什么愣，还不快点叫医生？”
　　家庭医生拎着急救箱，来得很快。他一路小跑着，汗如雨下，整个后背都湿透了。
　　等细致检查了阮辛的脚，又仔仔细细包扎好伤口，才敢松口气。
　　无他，江若笙那一脸的山雨欲来，吓得其他人都是噤若寒蝉。
　　客厅里，女佣站满了一排，都瑟瑟地低着头，不敢出言。
　　江若笙的语气冷到刺骨，“所以，阮辛鞋子里的玻璃渣，是谁放的？”


第12章 走人
　　阮辛纤细的足轻搭在沙发扶手上，白皙的脚背上泛着点病弱的青色血管，现在上面裹着一圈又一圈的白色绷带，脚底边缘有碘酒擦拭的痕迹，药味也很重。
　　她抿着唇，指尖疼到颤抖，脸色发白地倚靠在沙发上，像是一只脆弱的云雀从云端掉落，翅膀受了伤，只能蜷缩起来疗伤。
　　江若笙脸色差到了极点，脑海里阮辛脚上鲜血淋漓的样子挥之不去，她又心疼又愧疚。
　　人明明就放在自己眼皮子底下，竟然还让人给欺负了。
　　看女佣们之前跑过来惊讶却漠不关心的态度，足以可见阮辛在江家所遭受的冷待，这样的事情可能不止发生过一次。
　　“你们应该知道我的脾气，现在不立刻站出来，等我亲自查出来，再想解释就晚了。”
　　冷然凌厉的话语几乎是从牙缝里蹦出来一样，在房间内回荡。
　　女佣们不敢对视上江若笙的视线，只默默低下头，神色紧张，却谁都没勇气开口。
　　阮辛她强忍着疼直起身体，漆黑的眼眸一错不错地落在江若笙身上，嘴唇因为刚才咬得太用力，破了个口子。
　　除了刚开始的那声痛呼，自始至终都没听她喊过一句疼。
　　江若笙觉得脸颊被那股无法忽视的视线灼烧着，她郁闷地想着，阮辛该不会以为这件事是她指使的吧？
　　凝滞不安的空气，安静令人窒息的环境，在江若笙愈发低气压的注视下，每一秒似乎都是种煎熬。
　　在江家，所有人都心知肚明，惹到了谁都不能惹江若笙。
　　因为她脾气阴晴不定，心情也时好时坏，照顾她从小到大的女佣加起来都快超过二十个了，没一个能待久的。
　　之前最任性的一次，仅仅是因为汤做的甜了点，她就直接把江家全部的厨师换了遍。
　　开口随便叫人走人，更是司空见惯。
　　终于，没一会儿就有位女佣坚持不住地开了口，“小姐，鞋柜上面……原先摆着个玻璃瓶，我今早打扫的时候不小心……把它碰碎了，但我马上就清理干净了，这件事，江管家也是知道的。”
　　“那个是夫人买回来的，我道过歉了，夫人也说过……不会追究。”
　　江若笙抱胸，慢慢走到那位女佣面前，“你确定你没有说谎？”
　　“我……我是真的没有……玻璃碎片都被扫进垃圾桶了，谁知道怎么会突然出现在阮小姐……鞋里？”女佣望向沙发上好整以暇的阮辛，掌心微捏，眼底划过不易察觉的恨意。
　　“小姐，这花瓶碎了，有玻璃渣掉进鞋子里也是正常的……陈慧打扫地马虎，江姨也已经骂过她了，您就网开一面吧。”
　　一个和陈慧关系好的女佣突然帮了腔。
　　江若笙嘴角微扬，灰棕色的眼眸深了几分，“这样啊……”
　　她又看向其他人，语气突然柔缓不少，“那你们认为呢？”
　　见状，某些人互相对视了一样，似乎略松口气。
　　就说嘛，小姐一向看不惯那个阮辛，阮辛受伤她高兴还来不及，又怎么会为她出头呢？
　　发生这样的事，她表面还是得装个样子训斥一番，免得阮辛到时还要小心眼地告状。
　　“陈慧在江家待了五年多了，一直都很认真，偶尔犯了小错，也不是故意的。”
　　“家里从前可一直都没有出现过这样的事，着玻璃渣怎么会只出现在她……阮小姐的鞋子里。”
　　“而且，阮小姐之前吩咐过不让任何人碰她的私人物品，那我们怎么敢去碰呢？”
　　“就是就是，我们谁都没有动过，小姐，你可一定要相信我们啊。”
　　江若笙拨了拨头发，心底暗暗发笑，看她们争先恐后地出言解释，却句句都在针对阮辛。
　　这是在暗示她在鞋子里放玻璃碎片扎伤脚的人是阮辛自己？
　　阮辛看着她们的样子，不屑地勾唇，那种脆弱与孤傲的气质交织，如紫竹般清雅无我。
　　这倒是她的疏忽，前世没有发生过昨晚以及刚才的事情，大概是因为前世她选择了留在家里住，昨晚并没有回江家。
　　不同的选择，改变了不一样的未来。
　　“好，很好。”江若笙点了点头，突然伸出手指挨个数了过去，“一个两个……五个，刚才说话的五个人。”
　　“你们可以走人了。”
　　“什么？！”重磅的一句话砸得她们头晕，有些不敢相信地看着江若笙。
　　“聒噪，没听懂需要我再说一遍吗？”
　　“这怎么可以？小姐……”她们吓得面如土色，慌乱一片。
　　这时，江姨拿着平板走了过来。
　　她们顿时像看到了希望般哭诉起来。
　　陈慧泪眼婆娑，“江管家，我在夫人边上待了五年多，现在小姐竟然要开除我，您快帮帮我吧。夫人身边离不开我。”
　　江姨瞥了她一眼，好不理会地走到江若笙边上，将平板上的监控打开。
　　“走廊的监控显示，早上经过玄关的只有陈慧和阮小姐，玻璃碎片应该就是她放的。”
　　“我没有，肯定是她自己放的。”陈慧矢口否认，“她想……博取夫人的同情，自从她来到江家，家里就发生各种各样的事。”
　　“小姐你也知道，夫人就是被她这种扮柔弱的样子给欺骗了，一个劲儿地相信她。”
　　博取同情？阮辛会脑子笨到用这种自can的方法来博取同情？
　　她要是想博取同情，大可以把江若笙欺负她的事情全都告诉江母，这还能一石二鸟，敲打敲打她这个不安分的危险分子。
　　“还有一件事，是昨天晚上。”江姨继续道，“值夜班的人是陈慧，有人看到她曾经在三楼徘徊。”
　　真相水落石出，这可不能继续冤枉我。
　　江若笙丢了个眼神示意阮辛，又被她偏头避开。
　　“小姐，如果不把她赶出去，这个家哪还有小姐说话的地方？你……你不是也讨厌她吗？我……只是想……”
　　江若笙似笑非笑地往前迈了一步，下一秒，陈慧的惨叫在房间里回响。
　　她的左脚被江若笙用力踩在脚下，，趾骨传来钻心地痛，骨头被细细碾压的感觉让她头皮发麻，她压抑不住地大喊，想把脚抽出来。
　　“很痛？”江若笙轻声问道，“干了坏事，总要付出代价，不是吗？”
　　陈慧疼得一脸汗，求饶道，“我错了，小姐，那些……不过只是恶作剧而已……啊……啊……”
　　“作为恶作剧，未免有些过了吧？”江若笙的声音像是从地狱爬出来一般，恶魔的低语。
　　听着那痛叫，这回没有人再敢出言帮腔。
　　过了一会儿，江若笙才慢慢挪开脚，“欠债还钱，你砸碎的东西就该老实地补上，江姨，那个玻璃瓶是我妈多少买回来，你记得让她照价赔偿。”
　　陈慧受不住地跌坐在地上捂着脚，听到要赔钱，面部不自然地抽动。
　　江若笙用手指点了五个人，对江姨道：“我现在要开除她们？我应该有这个权利吧。”
　　江姨没有任何犹豫：“当然！”
　　【叮——反派黑化指数降至60%，请宿主再接再厉。】
　　听到提示音，江若笙先是一喜，这破指数总算是降下来了，可喜可贺。
　　但随即又是略显牙疼地皱眉，怎么还那么高啊，这每次涨都是两位数，降只有个位数。
　　她真的能完成任务苟回小命？？
　　“夫人，我要告诉夫人……”陈慧似乎还想扯出江母的大旗，却被江管家一只手捂住了嘴，另一只手掐着对方的后脖颈。
　　手上微微用劲儿，陈慧的眼眸里写满了恐惧。
　　江管家压低声音，“有些不入耳的事情还是不要让夫人听见了，影响心情。至于夫人身边，就不牢你操心了，会有比你更合适的人来顶替的。”
　　其他人见资历最深的陈慧都落得这样的下场，也不敢再造次。
　　江若笙又看向剩下的人，警告道，“阮辛现在是江家的人，和我没什么不同，你们怎么对待我，就要怎么对待她。”
　　“如果下次还被我发现有这种事，下场刚才你们也看到了。”
　　又敲打告诫了几番佣人们，江若笙就挥手让他们继续去工作了。
　　一出闹剧落下帷幕。
　　江若笙走到沙发，挨着阮辛坐下，感觉像是打了场仗似的疲惫。
　　“感觉好点了吗？”她问阮辛。
　　阮辛：“还行。”
　　江若笙：“这段时间左脚都别动了，小心伤口裂开，有什么事情需要帮忙的，尽管告诉我……”
　　“咳咳，这不是看你没有朋友，人缘也差得很，要是脚没治好落下了病根，别人会笑话江家连个人都养不好。”
　　江若笙不自在轻咳，随后又像是想起了什么似的，道：“除了刚才那几个，江家还有谁欺负过你吗？一天天正经事不做，把我们家搞得乌烟瘴气地，我肯定不能留下他们。”
　　阮辛：“你。”
　　江若笙愣住，尬笑了几声，“除了我，除了我。”
　　阮辛眼神微眯，平静地看向她，“我觉得现在的当务之急，是抓紧去学校。”
　　“因为我们快迟到。”
　　刚才磨蹭了一会儿时间，如果再不出发，她们就要错过早自习了。
　　阮辛视线转向她受伤的左脚，秀眉蹙起，她这样，连走路也成了个问题。
　　江若笙看在眼里，认命地站起身背对阮辛蹲下。
　　这都是为了更好地完成任务！
　　江若笙反复默念。
　　“上来吧，我背你。”


第13章 校霸
　　江若笙的肩背平直修长，因为弯腰的角度，白色衬衫勾勒出漂亮的骨线，上扬的肩胛骨像是翩跹的蝴蝶，及腰的卷发差一点就要触到地板。
　　阮辛下意识想要撩起，触及对方温热的身体又不可避免地僵硬了指尖，脸色变了变。
　　没发现阮辛的异常，江若笙不忘催促，“快上来，你不是都说来不及了吗？今天早自习室扣扣陈的，你可别连累我扣分。”
　　“知道了。”一道沉闷的声音之后，温香柔软的身体贴上了后背，阮辛两只修长的手臂浅浅搭在江若笙的肩膀上。
　　江若笙起身，她的手臂勾住阮辛的大腿，微微往上垫了垫，触手是牛奶般的丝滑，对方的重量是意料之中的轻，乖顺紧贴的样子仿佛毫无存在感。
　　阮辛牌背部挂件，你值得拥有。
　　趴在江若笙后背的阮辛开始出神，刚刚江若笙对佣人们说的话还言犹在耳。
　　好像不止一次了，江若笙把自己归为“江家的人”。话里话外听起来，还很是护短？
　　这种感觉倒是挺新奇的，阮辛敛眸，虽然不知道江若笙突然的转变究竟为何，但如果是什么新的折腾人的游戏，她也不是不可以陪她“玩”下去。
　　江若笙感受到肩膀上突然用力的手指，以为阮辛是脚疼，脚步又放缓了一些。
　　可最后，她们还是华丽丽地迟到了。
　　教室里书声琅琅，不少人“身在曹营心在汉”，嘴里念着AO生理基本公式，脑袋偏向窗外，看着挨训的江若笙。
　　“扣扣陈”的声音大得出奇，甚至都盖过了没头没脑和尚念经的朗读声，蹦出来的一句句话不仅在走廊回响，还传进班级。
　　一下子，读书声都渐渐小了下去，同学们竖着耳朵听得认真，恨不得直接贴到门口。
　　无他，那几句信息量实在是太大了。
　　“迟到了还找借口？扶老奶奶过马路的翻版是吧，背脚受伤的同学上学，你下次再迟到就别上早自习了。”
　　“阮辛在你家受伤需要包扎才耽误的时间？你以为我会相信吗？”
　　“扯什么阮辛，一看她就是被你逼的，你可别尽找理由欺负同学。”
　　“……你让我相信你，江若笙，你也不看看这次测验考多少分，在我们班垫底，你还好意思说？”
　　训斥声音字字入耳，八卦的同学又转头看向教室角落另一个当事人。
　　阮辛正低头看着课本，嘴里小声的念诵着，就算听到自己的名字，脸上的表情也毫无波澜，仿佛事不关己。
　　垂在桌子下面的脚被绷带缠了一圈又一圈，看上去伤得很严重。
　　众人又开始暗暗嘀咕了，脚伤是真的，住在江家也是真的，被江若笙背着上学貌似也是真的，这几个信息串联在一起，一个完整的故事就慢慢浮出了水面。
　　好不容易跟扣扣陈掰扯了清楚，也没扣她本就不富裕的分，江若笙拖着满身疲倦的身体走回了教室。
　　可……大家看着她的眼神怎么有哪里不对劲啊？？
　　难以置信里带着谴责和批判，痛恨不满中还有愤慨和强烈的不忍直视。
　　被这些炯炯的眼神注视，江若笙觉得她被辱骂了。
　　到底发生什么事了？
　　她眉头皱地死紧，冷峻迫人的气势扫过，把那些胆肥冒头用奇怪目光看她的人都一一瞪了回去。
　　迟个到而已，干嘛用这种看死刑犯的眼神看她？
　　江若笙嘴角一扯，相当无语，难道她现在不是上学，是入狱？
　　刚在座位上坐下，前面几排同学的眼珠就跟着转了过来，前桌祁乾更是不自觉开口询问，“江姐，你和……”
　　“转回去！”江若笙烦躁地捏了捏鼻梁，没听他说完就出言打断。
　　“所有人，转回去！”她又不耐地补充了一句。
　　其他人直接愣住了，搞不清楚江若笙怎么气场突然如此霸道了，可被这两句掷地有声的话戳着，身体下意识反应就转了回去。
　　祁乾也跟着照办了，但随即又迅速回过神来，“我转回来干嘛，我是要问……”
　　“哑巴了，你们一个个的。是不是也不想上早自习了，那就滚出去，以后也别上我的课了。”扣扣陈怒气值满满地走回讲台，近视眼镜反射着光，用更让人害怕的语气喊着，“期末平时分直接扣到零分。”
　　没注意到同桌乔南那欲言又止的表情，更激情澎湃的读书声响了起来，江若笙总算觉得世界清净了。
　　但让她没想到的是，她就这样错过了一次挽回名声和清白的解释机会。
　　学校里传播最快的就是绯闻和谣言，且经过口耳相传式的层层加工，一件事情的全貌会被改得面目全非。
　　仅仅过了一个上午，江若笙和阮辛迟到的事情就被传得人尽皆知，故事版本还各有千秋。
　　版本一是寄宿在江家的阮辛因为惹江若笙不快被直接打伤了脚，一瘸一拐地来上学还被江若笙强迫背人当成是迟到的理由。
　　版本二是住在江家地下室的阮辛因为上楼迈进主人家，惹江若笙不快被直接踹下楼梯摔断了脚，后面害怕阮辛说出去，就装好人地把人背到了学校。
　　版本三是江若笙发现自己快迟到了，为了编迟到理由，就把阮辛的脚直接踩断，佯装成助人为乐。
　　三个版本都被乔南津津乐道地讲给了江若笙听，“要我说，还是第一个版本比较可信，若笙你说呢？”
　　江若笙想鲨人的心思藏也藏不住：“都不怎么样。”
　　“这到底是怎么传出来的？为什么每个版本里面，阮辛的脚都是我弄伤的？”
　　她是什么大魔王人设吗？
　　江若笙磨牙，“我就不能助人为乐了？阮辛受伤是在江家没错，但又不是我弄的。”
　　乔南摊手，“本来，你爱欺负阮辛的事也就我们班上少数人知道，现在，是全校人都知道了。”
　　这种缺乏真实性的流言在圣托马斯流传了三天，组团来看丧心病狂新任校霸的人更是不少，江若笙啃着难解的教科书，心情down到了几点，脸上结冰的时间一天胜过一天，气温也是一天低过一天。
　　乔南在大魔王旁边摩挲着胳膊上的鸡皮疙瘩，“我觉得你应该往好的方面想，你难道没有发现，今天来看你的omega变多了。”
　　“没有。”江若笙作冷淡回复。
　　“这颜值高的人就是不一样啊，这骂着骂着就突然开始夸你的神颜了。”乔南把手机抵给江若笙，怒了努嘴，“你看，还有人说要组建你的粉丝团，为你打投，让你顶A前三出道。”
　　手机屏幕上是一个最近发言讨论已经999+大型讨论组，群名是“圣托马斯皇族聚集地”。
　　无力吐槽这个听起来又天龙人又土嗨的群名，江若笙一眼就看到了最新置顶飘红的帖子。
　　——“扒一扒那个让人又爱又恨的校霸江~妈妈，我真的恋爱了。”
　　点进去的主楼讲的是一个闻江若笙“霸名”想一看究竟的小学妹被江若笙美貌俘获决定黑转粉的心路历程。
　　下面的讨论区盖了上千楼，有激情开麦骂了几十楼的，有被神颜震撼三观忽上忽下的，还有彻底躺平等着进粉丝群的。
　　“1213L：我唯一的疑惑，就是为什么去年的顶A投票榜里没有江若笙啊？？”
　　“1214L：这也是我的疑惑，都入学一年了，竟然才被发现，这是哪来的宝藏顶A，沧海遗珠？”
　　“1215L：大概因为声名狼藉？？不懂乱说，隔壁班的都知道她不好惹。”
　　“1216L：本人真得又帅起又冷艳，高岭之花，拽气顶A，这气质，谁懂啊谁懂啊。”
　　“1217L：懂，大家都懂，斯文败类到无法抗拒唔……再叼根烟，就是完美踩在我的审美点上。”
　　“1218L：隔壁投票榜加上了，不愧是组长，圣托马斯的皇家骑士长，效率就是高。”
　　“1219L：给江若笙投一票吧，我要她前三出道。”
　　乔南：“风向变了，那些流言也慢慢平复了，要我说，你该趁这个机会好好营销营销你的美貌。”
　　江若笙面无表情地把手机还给乔南，“没兴趣，没时间，我在学习。”
　　乔南的脸上出现些许的裂痕，点了点刚发下来的生理试卷：“……你确定你要当着这张十二分的考卷说这话？”
　　江若笙面部扭曲，捧着快碎掉的学霸心，恨不得把那张试卷撕成碎片。
　　她从来没有考过这么低的分数。
　　一百分的卷子，只考了十二分，这是从前的江若笙也没刷新过的下限。
　　也难怪扣扣陈现在看到江若笙就头顶冒热气。
　　江若笙捏紧手中的笔，“……别打扰我。”
　　乔南无奈地摇头，“不打扰你，就算你的女神跟你的仇敌聊得特别开心我也不打扰你。”
　　江若笙微愣，思考了一下女神和仇敌的概念，才蓦地转头看向阮辛的座位。
　　那里，苏琪正拿着一包营养粉放在阮辛的位置上，眼眸含笑地跟阮辛对话，过了一会儿又神情担忧地蹲下去看阮辛露在外面被裹得严实的脚。
　　似是有些不好意思，阮辛又急忙将脚缩进了里面，套上了那只过大的毛绒拖鞋。
　　紧接着，苏琪又站了起来，热切地说着什么，还不忘把帮她冲营养粉，边上的阮辛则是连连摆手地推辞。
　　江若笙蹙眉，眼神微妙。
　　阮辛受伤的这三天来，苏琪几乎每天都要走到她的座位来看望个三五回，雷打不动。
　　这送温暖送得也太勤快了吧，她眼看着两人的关系似乎越来越好，心里急切地不行。
　　乔南看江若笙看得眼睛都快瞪出来了：“投票和学习都没兴趣，就对苏琪有兴趣是吧。你放心吧，苏琪就是心肠软想帮帮阮辛，她还是班长呢，关心同学很正常。”
　　“你吃醋也不用吃阮辛的啊，你应该吃……辛染？”乔南的语调猛地一变。
　　江若笙顺着她的眼神望向教室外面，一个成熟性感的御姐型女生正站在门口不悦地看着聊天的苏琪和阮辛。
　　不是发热期归来的辛染还是谁？
　　【叮咚！解锁新人物。】
　　【姓名：辛染。】
　　【性格：狂狷邪魅，武力值爆表。】
　　【危险指数：50%】
　　【友情提示：她是个恋爱脑。】
　　嗅到了一丝丝修罗场的味道，江若笙眉头皱地能夹死苍蝇了。
　　如果阮辛快被辛染打死了，她要不要去救一下？


第14章 辛染
　　“辛姐，你回来了？这次怎么这么久？”
　　“这你就不懂了吧，alpha的二次分化，现在辛姐可是名副其实的顶级alpha。”
　　“不是吧，辛姐已经够强了，现在分化成顶A还让我们这些普通alpha怎么活？”
　　见到辛染回来，班上不少alpha已经感受到她周身不同寻常的气势，他们笑着打招呼，俨然是把她当成是中心一样的人物。
　　顶A的分化在alpha之中也是万里挑一，这种人往往会成为各个领域的领袖，站在金字塔最顶尖的存在。
　　天赋使然，有些人似乎一出生就注定拥有一切。
　　“这一下，辛染继承人的位置就更稳固了，听说就算是辛家，这一辈目前为止也只出了辛染这一个顶级alpha吧。”
　　“那也不好说，他们家族内斗那么狠，不到最后，谁知道花落谁家？”
　　看着仅仅出现几秒钟，就立刻成为人群讨论焦点的辛染，江若笙感慨，这就是主角自带的魅力和流量吗？
　　辛染点头，简单地跟其他人寒暄了一会儿，但眼神却牢牢注视着后面的苏琪，察觉到对方完全没注意到自己的出现，她才不满地抱胸往后走。
　　乔南托腮，眉毛微挑，用调侃的语气揶揄，“顶A也摆脱不了恋爱的酸甜苦辣，这醋味儿都能漂洋过海了，你们alpha占有欲是不是来得都那么莫名其妙？”
　　乔南是beta，一直致力于观（ba）察（gua）校园里的AO恋。
　　按她的话说，是为了研究AO信息素相互吸引对恋爱产生的作用和影响。
　　beta没有信息素，也闻不到信息素，所以乔南才会对这种能够激发人生理本能的信息素那么好奇。
　　江若笙一哂：“这可跟alpha没关系，占有欲是每个恋爱中的人都会有的。”
　　阮辛注意到面色不善一步步走来的辛染，眼眸微沉，确并没有及时终止和苏琪的聊天，反而伸手接过苏琪帮她泡营养粉的玻璃杯。
　　两个人的手不可避免地触碰到一起，一触即分。
　　江若笙：……故意的，铁定是故意的。
　　刚刚拒绝地那么干脆，现在还用上了“欲擒故纵”？
　　你这是对主角明晃晃地挑衅啊！
　　【检测到主角辛染对反派的危险程度较高，请宿主尽快想办法解决矛盾。】
　　江若笙看到肉眼可见散发出“打人”信号的辛染，掐紧了掌心，问系统，“你觉得我能阻止得了暴怒的主角？神仙打架，小鬼遭殃，反正她们一个主角一个反派，前期都能活的好好，我干嘛要上去炮灰，我是傻的吗？”
　　系统：“检测到反派黑化指数上涨，62%、65%、69%、72%……”
　　江若笙：“啊，好的好的，我上我上。”
　　人为刀俎，我为鱼肉。
　　刚倒的温水，贴在掌心还有些暖和，阮辛吹了吹玻璃杯升腾的热气，露出欣喜的笑容问苏琪，“这味道好好闻，苏琪，谢谢你一直这么关心我。”
　　苏琪：“都是同学，你以后有难处，一定要告诉我。”
　　这番“相亲相爱”的对话一下子落到了走过来的辛染耳中，相当刺耳。
　　又是那个阮辛吗？
　　一个alpha却整天和苏琪走得那么近，怀揣什么样的企图相当明显。
　　也只有迟钝的苏琪才不会往那个方向想。
　　还总利用苏琪的善良在她面前扮可怜，这些围在苏琪周围的苍蝇真的是怎么赶都赶不走，还是得教训一顿才行……
　　正在聊天的两人突然注意到旁边伸过来的手，骨节分明，如扇骨般修长。
　　笼住了阮辛捧着的玻璃杯口，直接将杯子抽了出来。
　　阮辛抬眼：“……？”
　　苏琪：“江若笙，你抢阮辛杯子干嘛？！”
　　只见那个站在阮辛座位前端详着玻璃杯的人不是江若笙又是谁。
　　为了解决即将发生的“血案”，江若笙直接抢先一步挡在了辛染面前，并把那个名为“关心”写作“祸端”的杯子夺了过来。
　　——一饮而尽。
　　营养粉是白灰的粉末，化在水里后有点像芝麻糊的既视感，可入口的味道绝对算不上好喝。
　　没有任何的甜味或是香味，反而有点类似生吃蛋清的腥味，搅和成糊状堵在喉咙里，让人难以下咽。
　　想吐，但台词还没说。
　　江若笙表面装得风轻云淡，用尽了毕生的克制力才把营养粉都咽了下去，冲阮辛不屑地抬了抬下巴，“她可不配喝这么贵的营养粉。”
　　苏琪&阮辛：？！
　　苏琪皱眉，“这是阮辛的，你怎么喝了？”
　　江若笙悠悠放下杯子，“奇怪了，我有什么喝不得，阮辛现在住在江家，她的东西就是我的东西。”
　　语气相当地理直气壮。
　　说完，她挨着阮辛旁边的座位坐下，又心机地把苏琪挤得更远了些。
　　苏琪:“虽然她现在寄宿在你们家，但你也不能这么欺负她。”
　　从江若笙的话里就能反应出来，阮辛在江家过得肯定不好，说不定连吃饱穿暖都是个问题。
　　阮辛被苏琪充满怜爱的眼神看得脊背发凉：……
　　她不知道江若笙这时候冒出来到底是个什么意思？反正看着有点碍眼。
　　阮辛：“没事，我也不太爱喝这些。对了，刚刚上课的时候，我有个问题没想清楚，可以和你探讨一下吗？”
　　苏琪：“当然，我……”
　　江若笙出言打断：“班长日理万机，哪有这个闲工夫来教你，还是我来和你探讨吧。”
　　阮辛语气微妙，“你来？”
　　江若笙卡壳，回想起自己惨不忍睹的成绩：“怎么，学渣就不能跟着学霸一起探讨问题了？再说了，就算我不行，家里不是有现成的家教吗？二哥硕士在读，怎么还教不了我们高中知识了。”
　　阮辛：这话倒是没错，江家几个兄弟姐妹里，除了江若笙，都挺出息的。
　　苏琪：“也不用麻烦家长，我的确有这个时间。同学之间互相探讨，也能让我受益匪浅。”
　　不愧是《百合之约》人美心善的主角O，这觉悟就是深。
　　江若笙：“班长，既然如此，你可千万不能厚此薄彼。我觉得我的成绩比阮辛的成绩还要着急，你可以先给我辅导吗？”
　　苏琪带笑的脸微僵，属实是没见过这么厚脸皮的人。
　　想到论坛里一堆吹高冷神颜的，你们要不要看看你们新任女神现在这副嘴脸啊，人设崩塌啊，有木有。
　　“就你那破成绩，就算苏琪给你辅导，都救不起来。”一道磁性的声线响起，苏琪的肩膀上搭上了一只手。
　　辛染目光沉沉地看着搅和在omega身边的阮辛和江若笙，越看越不爽。
　　“你们最好离苏琪远一点，小心我揍人。”
　　她那浑身冒黑气的危机状态已经解除，江若笙感受到对方如千钧重的眼神，合理怀疑辛染对阮辛的仇恨值和厌恶值已经均摊到了她的头上。
　　又或者说，她比阮辛更甚。
　　毕竟阮辛和苏琪还只停留在同学之谊，而自己则是真正的狼子野心，表白未遂。
　　苏琪不悦，“辛染你别乱威胁人，大家都是同学，要和平相处。我不喜欢你老是把暴力挂在嘴边。”
　　辛染望向苏琪，目光才渐渐柔和下来，“我答应过苏姨，要保护好你的安全。”
　　苏琪失望垂头，“我这么大了，才不需要你的保护。”
　　辛染眼底划过一丝受伤，“不管你怎么说，这一点，我绝不退让。”
　　苏琪红着眼圈瞪视了她一眼，就跑回了自己的座位。
　　原地只留下不知道为什么被老婆讨厌暗自神伤的辛染。
　　真是青涩又百般纠结的恋爱啊，江若笙觉得酸涩地牙掉。
　　阮辛：“……所以，你现在可以回到你的座位了吗？”
　　在观察了江若笙一番言谈举止下来，阮辛简单地就揣摩到了她的目的。
　　——苏琪。
　　因为喜欢苏琪，所以看到她和自己亲密聊天才会忍不住过来搅局；见到苏琪特意为她泡的营养粉，她要抢过来喝；就连辅导作业，她都要想方设法地跟苏琪亲近。
　　呵呵，跟辛染一个恋爱脑，中毒太深。
　　这样看来，高一江若笙对苏琪表白被拒的传言应该是真的。
　　那被辛染狠狠教训了一通，应该也是真的？
　　看到苏琪走后，阮辛脸上伪装都懒得伪装的敷衍，江若笙忍不住在心里大喊：双标狗。
　　之前还对苏琪笑得一脸灿烂呢，前后反差不要太大。
　　不是吧，难道这个时候，阮辛就喜欢上苏琪了？
　　一会儿的功夫，两人的心思已经转了一百零八个弯。
　　江若笙想试探一下，刚要开口，就听阮辛状似无意地问了一句，“听说辛染好像喜欢苏琪？”
　　江若笙：？！
　　这话问得倒是有点水平，她猜想阮辛的本意应该是想问苏琪喜不喜欢辛染吧，但又怕暴露自己的心思。
　　没想到爱情真得来那么快，江若笙暗想现在阮辛对苏琪应该还停留在好感憧憬阶段，没那么深，这时候拔出来，不会陷得太深。
　　江若笙故作严肃：“是啊，可喜欢了。但凡有谁敢喜欢苏琪，辛染都会把那个人揍得不能自理，所以啊，你可千万别对苏琪有什么非分之想，辛染可不会绕过你的。”
　　阮辛面容震撼：……之前被揍得那么惨的吗？都这样了，还不忘警告自己不要别靠近苏琪，该说是真爱还是……身残志坚？
　　江若笙见阮辛真的被吓住了，暂时松了口气，站起来回到了自己的座位。
　　走之前，她还不忘把苏琪给阮辛的一整袋营养粉给顺走。
　　阮辛：……


第15章 围堵
　　经过一周的细心养护，阮辛的伤总算是好全了，只是脚背侧面的地方留下了一道不是特别显眼的疤痕，假肉增生，白白的一道，摸上去还带一点凸起。
　　看着它盘踞在阮辛柔嫩白皙的脚背上，江若笙不着边地想着那天只踩了一脚真是便宜陈慧了。
　　不过陈慧工作背景上已经有了黑历史，再想干类似的工作是不太可能了。
　　阮辛敏感地在江若笙摸上脚的时候将人踹了出去，脚背上停留过的微热触感挥之不去，非常有存在感地粘附着，她的耳根微红，踹完后下意识就想把脚藏起来。
　　江若笙摸了摸鼻子，“留疤了，我问蒋医生拿祛疤膏。”
　　阮辛眼眸微闪，随即道，“不用了，又不在脸上，而且也看不太出，留着……就留着吧。”
　　既然能去掉，干嘛还留着？
　　江若笙起初有点迷惑，但越咂摸阮辛最后那句话，越觉得脊背凉飕飕地，有冷气拂过。
　　友情提示：她很记仇。
　　这是不想忘了自己在江家所遭遇的“折磨”吗？
　　留下的不是伤疤，而是仇恨啊。
　　既然如此，那她怎么也得帮阮辛把这疤去掉，好歹别让未来的大反派看到这疤就想起还有个炮灰没“鲨”。
　　辛染回来后，苏琪找阮辛聊天的次数肉眼可见的下降了。
　　无他，因为辛染总在盯人，上课下课，上学放学，每次苏琪去找阮辛，话聊不到三分钟就被辛染各种理由拐走。
　　苏琪敢怒敢言，却总是拗不过辛染的霸道，被限制交友。
　　而阮辛，似乎也对辛染的种种行为表示相当不满，几次出言提醒，都被辛染用不屑的眼神打发，俨然是为爱痴狂却无能为力的反派命。
　　江若笙看得可乐了，她知道自己幸灾乐祸是不道德的，但围观这三个人演的感情纠葛大戏，实在是能给单调乏味的校园生活增添了多姿多彩的一笔。
　　她开始理解前世班级里为什么大家如此热衷八卦别人感情生活了。
　　周末的闲暇时光，江若笙骑车到了附近的书店。
　　学霸不是一日能养成的，她得抓紧时间把高一的那些基础知识给补上来。
　　看着书架上密密麻麻一排接一排的辅导书和练习册，江若笙只得暗暗给自己大旗，她必须得把那些考不到及格分的考卷踩在脚底，必须得把丢失的尊严一一捡回来。
　　幸运的是，家里还有个便宜二哥能帮她补课，虽然每每都要面对他看傻子智障的眼神，但实打实的进步就在眼前。
　　也许她挺适合这种打压侮辱式的教育的（bushi）。
　　【检测到反派的人身安全受到威胁，系统预测反派黑化指数将升至100%，请宿主及时采取措施。】
　　刚拿起几本习题册对比的江若笙，就听到了系统的提示音。
　　自上次脚受伤的事情过去后，阮辛的黑化指数就稳稳地降回了在起始数值50%。
　　虽然有疑惑过为什么阮辛的黑化指数不从零开始，而是从50%开始，但江若笙问了系统，系统也给不出回应。
　　只能归因于她穿书地有点晚，原身所做的事以及一些没避免的遭遇已经对阮辛的心理造成了一定创伤，难度升级。
　　就算只是降回到50%，江若笙也觉得开心，好歹没有飞快地往上涨，辛染回校三人修罗场那天，听着飙升的指数，她心脏差点没跳出来。
　　好在阮辛发疯似乎只有那一小会儿，后面再碰到辛染的挑衅也没起多大的波动，可喜可贺。
　　可是这次，直接飙到100%？
　　江若笙放下书，崩溃道：“你怕不是在逗我？人身安全受到威胁是怎么回事？阮辛好歹是反派，原书里的第三号人物，怎么会有生命威胁？”
　　“祸害”遗千年的道理不是没有，阮辛的人生际遇对任何人来说都是种永远无法摆脱的痛苦，稍微心理素质差点的，可能就会一蹶不振。
　　负重前行，不被压垮倒地已经算好了，但阮辛不仅黑化了，还一步步走到了她从前不能企及的地位。
　　就算是反派，那也不是人人都能当得的。
　　想到阮辛那双充满雾气的眼眸，江若笙心下慌乱，掏出手机准备拨给阮辛，才发现手机通讯录列表里没有阮辛这号人。
　　挖槽，这算什么事？
　　她连忙离开书店，蹬上自行车往阮家赶。
　　江若笙：“到底发生什么事了？我赶得上吗？”
　　系统：“炮灰陆然指使小混混教训反派，致使反派左腿落下终生残疾，黑化指数达到100%。”
　　陆然搞得鬼？
　　说来，陆然的确已经有段时间没来找过她了，自上次的事情后，平时，在班级里两个人也不会说话，形同陌路。
　　全班同学都知道江若笙和陆然闹掰了。
　　江若笙又打给了陆然，对面过了好一会儿才接起来，语气还有些洋洋得意。
　　陆然：“总算是记得给我打电话了？你可别以为你道个歉上次的事就能翻篇，我才没那么好哄，你要……”
　　江若笙直接发问：“你叫了人对付阮辛？”
　　陆然：“……是啊，惊不惊喜？我还想着等他们事情办妥了再跟你报喜呢。”
　　江若笙：“报喜？是报丧吧。你对付阮辛干嘛？你现在赶紧让他们回来。”
　　陆然的声音听不出任何的情绪，“晚了，他们已经往阮辛家去了，我做这些明明都是为了你啊……”
　　江若笙被这话气到差点骑歪：“陆然，你清醒点，你这是在犯罪。”
　　为什么这本小说里的人物总想在法律的边缘试探。
　　陆然语气已经哽咽，“我只是让他们稍微教训一下，又出不了什么事。”
　　江若笙：“不是，你觉得你叫的是什么人，他们下手懂什么叫轻重吗？万一把人打到……”
　　话没说完，电话那头的陆然已经把电话挂掉了。
　　江若笙暗骂一声，火速报了警。
　　从书店骑到阮辛家大概十几分钟的车程，江若笙骑到居民楼楼下的时候，刚好看到街对面几个穿着打扮痞里痞气的小混混往这边走，看起来年岁也不大。
　　这算是勉强赶上了？
　　可，对面五个男男女女各个都是alpha，手上还拿着棒槌，一看就是有备而来。
　　1v5？笑话，她个战五渣，来了也是白搭啊！
　　从小学到高中，每年都是三好学生的江若笙表示，她热爱学习，从不打架。
　　顶着一张校霸不好惹的脸，实际就是个弱鸡。
　　江若笙：“阮辛人呢？我把阮辛带走不就行了。”
　　系统：“距离宿主西北方向十米，目测还有半分钟，双方就能碰面。”
　　江若笙悚然一惊，眯着眼往左边看，果不其然远远看到阮辛拎着一大袋蔬菜走过来。
　　当机立断，江若笙赶紧跑了过去。
　　小混混为首的人似乎已经看见了阮辛，伸着手指往前指，下一秒却被斜拉里蹦哒过来的江若笙一把挥开。
　　小混混们惊讶地看着拦住去路的人，“你谁？”
　　江若笙后背汗都快流下来了，面上端得还是高贵冷艳的样子，“我是你妈。”
　　“你有病吧！”小混混骂了起来，注意力迅速被转移。
　　江若笙冷笑，“别感谢我，我只是来挽救你们人生的正义使者。”
　　说完，她用力地踹了几个小混混的小腿，撒丫子地往反方向狂奔。
　　小混混们：？？
　　莫名被骂，莫名被打，这能忍吗？
　　讲好的买卖一瞬间被怒意抛诸于脑后，他们骂骂咧咧地跟上了江若笙。
　　附近居民楼很多，七拐八拐的胡同小巷也不少，江若笙虽然不会打架，但体力超群，虽然刚骑了一段自行车，但跑个八百一千还是不费力气。
　　她人高腿又长，跑起步来也是飒气飞扬。
　　小混混们一时之间追不上，开始分散开来堵人。
　　也是江若笙不熟悉地形吃了大亏，兜兜转转还是在原地绕来绕去，没一会儿就被满脸凶神恶煞的小混混们堵在了墙角。
　　“我看你挺横的啊，知不知道你惹到的人是谁？”
　　略显耳熟的话响起来，江若笙看着为首的黄毛，忍不住道，“小混混不就是小混混，还需要知道是谁吗？”
　　一个小混混概括不了你们，难不成还想往黑黑的方向发展？
　　“年纪不大，聚在一起惹是生非倒是好手，是陆然让你们教训的阮辛？她给了多少钱，我付双倍。”江若笙抱胸，高不可攀又淡漠的样子完全不像是处在弱势的一方。
　　可说出来的话……一字一句属实是拉人仇恨。
　　黄毛自我感觉被侮辱了，“什么钱？陆姐是我们朋友，我们帮她的忙不收钱。原来你和那个阮辛是一伙的，那我们先揍完你，再去揍她。”
　　江若笙眉头皱地更紧了，“这是犯罪，你们要清楚了，迈出这一步就再也没办法回头了。”
　　黄毛：“笑话，我们可不是吓大的。”
　　江若笙：“非打不可？”
　　黄毛：“非打……我艹……”
　　不讲武德的江若笙没等人把话讲完，直接当头给黄毛来了一拳，又恨又快。
　　一触即发的战况瞬间被点燃，江若笙边躲边揍人，下了重手，完全是凶狠到不要命的打法，把其他人给震慑住了。
　　但她脸上也挂了彩，青肿的眼圈，渗血的嘴角……
　　她不会在这里就完蛋吧？
　　这个想法刚从江若笙脑海浮现，包围圈外突然冲过来一个人，也加入了这场乱战。
　　江若笙脑袋发晕，还没看清来人，就见面前的人一个接一个倒，爬起来又被揍趴下，一声声哀嚎在江若笙听来宛如天籁之音。
　　她欣喜地抬头看向救命恩人。
　　就见阮辛木着张脸，一只手上还拎着菜，居高临下看向她，语气嫌弃道。
　　“这么弱？还学人打架？”
　　江若笙差点呕出血，她这都是为了谁，还不是为了你。
　　不过……为什么阮辛那么能打？
　　她不是很弱吗？她不是体质差吗？她不是一直被欺负吗？
　　似乎是江若笙疑惑的眼神太过于灼热，阮辛大发慈悲地开了口，“学了点身家功夫，打几个小混混还是绰绰有余。”
　　前世为了更好地复仇，她特意去学了一身武艺，对付小混混算是大材小用了，就是这副身体还是太过孱弱，使不出来多少力气。
　　看着一身狼狈靠墙坐的江若笙，漂亮冷艳的脸上青红一片，乌黑的秀发凌乱地垂在胸口，整个人略显虚弱地动弹不得。
　　阮辛手指微蜷，心脏跳乱了几拍，早在江若笙被围住的时候她就已经跟了过来，虽然不清楚江若笙怎么惹上的这群小混混，但能看到她挨打，她就高兴。
　　可从双方的对话里，她听出了，江若笙是为了保护她而孤身引开了混混们。
　　可是这怎么可能？江若笙在保护她？
　　阮辛第一反应就是江若笙在演戏，阴暗的想法从牢笼里挣脱，她冷眼旁观着后面江若笙被打。
　　这是江若笙自己做的选择，是她自讨苦吃，怪不得旁人。
　　再说了，自己从前被欺负得也不少，现在只是一报还一报而已。
　　可看到有个人挥着棒槌朝江若笙打去的时候，阮辛还是下意识冲了出来。
　　凭什么她还没报仇，就让这些人先下了手。
　　现在看江若笙一副站都站不起来的样子，她嘲讽，“真是废物。”
　　警铃声响遍了居民楼，三五个训练有素人高体壮的警察拿着警棍跑了过来，见到趴一地的“尸体”，大致情况一目了然，他问了问唯一还站着的阮辛：“是你报的警？”
　　阮辛撇清关系：“我只是路过。”
　　“那是谁报的警？”警察叔叔语气严肃，“还说是□□火拼？”
　　阮辛：……
　　角落里，江若笙尴尬地举起手，“不好意思，是我报的，当时没搞清楚状况。”
　　警察叔叔点了点头，“都带走吧，你也到警局录个笔录。”
　　江若笙虚弱地点头，可头低下去就没抬起来，人晕了。
　　警察叔叔只得转头看向“路过”的阮辛：“你是路过的目击者吧，劳烦你跟我们走一趟录个笔录吧。”
　　阮辛：……


第16章 演戏
　　如隔世纪般漫长，各种回忆的片段在梦境中蜂拥而至，下坠于湖的窒息感没有消减，江若笙觉得浑身像是被海藻般纠缠束缚着，让她动弹不得。
　　细密的汗珠打湿了她额前的碎发，睫毛眨动，在脑子的顿痛中，江若笙缓缓从床上睁开了眼。
　　入眼是熟悉到不能再熟悉的房间陈设，桌椅沙发，都和记忆里一般无二，恍惚中，江若笙以为自己还在过去的回忆里，脑袋如灌铁水般沉重，停留在脖颈上的热气让她难以忽视旁边睡了个人的事实。
　　半边的肩膀被枕得麻掉，右边的胳膊被温热的身躯紧贴包裹着，一条大腿横亘在她肚子上，江若笙试图坐起来，却被怀里察觉到动静的女人越搂越紧。
　　江若笙微叹气，偏头看秀发下半遮半掩的一张漂亮熟悉的脸，女人睡得很沉，微肉的粉唇微微嘟起，就像是等待采撷一般，圆润细白的耳垂，像敷着淡粉的白皙脖颈，丝质的睡衣吊带露出大半个脊背和前胸微妙的曲线。
　　呼吸间、鼻腔内的青柠味道更加浓烈，是微微发苦的青涩，比夏日碗中碰撞的冰块更加清冽。
　　记忆里那抹瑰丽清雅的山茶花消弭于悄无声息，她不敢再看，免得再生绮念。
　　轻手轻脚地拨开女人如瀑的长发，江若笙仔细检查了她脖颈后的腺体，没有任何被标记的痕迹，她的心中一轻，讲不好现在的心情应当如何。
　　或许私心里是高兴的，可这些又与她何干，早已决裂了七年的人，不管是约人还是结婚都跟她没有关系。
　　默默将人推开，江若笙觉得自己还是那个高冷无情、冷心冷肺的女人。
　　然而，掀开被子赤脚踩在长绒毛地毯上的时候，江若笙才突然面色尴尬。
　　为什么——
　　她是光着的？？
　　江若笙捂脸，大概能想到自己落水后晕倒，阮辛帮她脱衣服又把她拖上床的场景，她忍着光溜溜的感觉，走到沙发旁的矮脚椅边，果不其然看到了已经烘干熨烫好的衣服。
　　没细想为什么阮辛别墅的卧室陈设和她过去在江家的房间一模一样，江若笙穿好衣服就准备离开——
　　但手刚搭上卧室门把手，就听后面幽幽传来一个声音，“怎么，这次又想跑？”
　　江若笙慢慢转头，看见刚刚还熟睡的女人此时正靠在床头，双手抱胸，目光沉沉地看着她，那双深邃幽深的眼眸哪里有半点的睡意。
　　“你醒着？”
　　阮辛挑眉，半边的吊带滑到了手臂，她却没有心思拉起，“我要是不醒，你是不是又会像七年前那次头也不回地跑掉。”
　　她的声音没有任何的起伏波澜，却无端让人脊背发凉。
　　江若笙暗自嘟囔，什么叫头也不回，你当时睡得那么沉，怎么知道我坐在床边犹豫纠结了多久才选择的跑路。
　　“昨晚的事很感谢你，但我觉得我们之间也没什么见面的必要。”酒醒后的江若笙显然更为的理智。
　　房间里的气氛凝滞了一会儿，气压低的像是有场无名的暴风将要席卷。
　　江若笙等了一会儿，都没听到阮辛再开口，她又鼓起勇气准备跑路。
　　“国外的事情……我都办好了，昨天刚下的飞机……就直接来找你了。”阮辛低低地说了一句，刚才停滞的空气似乎才又继续流动起来。
　　江若笙不懂她想表达的意思：“那……恭喜你回国？”
　　阮辛抬眸看向江若笙，眼睛瞪得更大了，随后又像是放弃一般，将身体往后靠了靠：“……既然我回来了，那就不会再回去了，江若笙，你明白我的意思吗？”
　　江若笙顿了顿，松开捏住门把手的手，转身走到小沙发上坐下，尽量心平气和，“明白，怎么不明白，辛成光生了重病，你千方百计回国，就是想要跟辛染抢继承人的位置，折腾那么久，不拿到想得到的一切，你是不会善罢甘休的。”
　　江若笙不会天真地相信，阮辛昨晚来找自己是为了单纯“叙旧”。
　　“但阮辛，不管你想做什么，这些都跟我没有任何关系，我不想知道也不想管。”
　　这话说出口的时候，江若笙发现自己的心境出奇地平静。
　　“你不想管？”阮辛讽刺一笑，“可是，你明明说过不管发生什么，都会站在我这边，会帮我，你忘了吗？”她的声音放缓，倔强的脸上似乎还流露出一丝不易察觉的脆弱和哀求。
　　江若笙心尖颤动，又忍不住冷笑了一声，“收起这套吧，阮辛，我已经帮你够多了。江家是怎么没的，我比你更清楚。”
　　阮辛眼眸闪了闪，手指无意识搭在手臂上轻点。
　　那个习惯性的小动作，江若笙太清楚了，那是阮辛在思考，在衡量，在酝酿，一个能达到她目的不惜手段的计划。
　　江若笙打心底不希望这个计划里有自己，因为被阮辛算计的人，无一例外都会非常倒霉。
　　“……但我现在真的很需要你的帮助。”似乎是被江若笙看穿，阮辛不再拐弯抹角。
　　她上下打量着江若笙，说出口的话坚定不移，仿佛是笃定对方不可能会拒绝。
　　江若笙不知道她哪来的自信，气笑了，“我拒绝，你不会以为还能利用我干些什么吧？我对卷进辛家的豪门争夺没半点兴趣。”
　　【检测到反派黑化指数50%，请宿主采取正确选择。】
　　黑屏了七年的系统再次在江若笙脑海里响起了提示音，说的第一句话也让江若笙感到分外地熟悉。
　　黑化指数50%，呵呵，还是他妈的50%。
　　她这下算是看明白了，阮辛这个人就没白过，黑化得彻彻底底，没救了。
　　【……请宿主采取正确选择。】
　　系统还在提醒，江若笙胸口的火焰却蹭得燃了起来，情绪一点就炸。
　　她在脑海里怒骂：“选个屁，每次都用这种提示音，有用吗？我哪回不是认真按照你的提示走，结果怎么样，任务不还是失败了吗？”
　　“既然七年前就消失了，那就别回来了，现在阮辛回来又给我绑上了，这是把我当反派的工具人当上瘾了吗？？”
　　被骂了的系统似乎老实了一些，安静地保持了沉默，不再刺激江若笙。
　　七年平静的生活，一朝要被搅乱，再好的涵养，都得气得跳脚。要是系统是个站在眼前的真人，江若笙早就一拳送出去了。
　　而真正想揍的阮辛……她是omega不能随便动手……
　　好吧，她是打不过。
　　“难道你就不想听听是什么样的帮助吗？”阮辛好整以暇，唇角边自信的笑意放大，仿佛看不出半点被拒绝的难过。
　　“江家在国内的发展刚起步，所遇到的困难应该不少吧……”
　　一提到江家，江若笙瞳孔微缩，搭在沙发背上的手骤然缩紧，一句话脱口而出，脸色冷到快滴出水来，“你想拿江家威胁我？！”
　　床上传来一声嗤笑，对上阮辛过于淡漠的眼神，江若笙才惊觉自己说错了话。
　　阮辛：“原来我在你心里就是这样的人？不过……你也没说错，我就是这样的人。看来七年过去了，你终于变聪明了一点。”
　　“可是去对付一个已经一无所有的江家，我可没有这份闲心。”
　　江若笙被这话刺了一下，气得咬牙，“那你想做什么？既然知道江家已经一无所有，那应该也没有你可以利用的了。”
　　“江家没了，不是还有你吗？”阮辛微眯着眼，“诚如你所见，我现在成了omega。”
　　成了omega？这句式还挺逗的。
　　“你本来就是个omega，alpha本来就是你伪装的不是吗？”江若笙闲闲地开口，又被阮辛狠狠瞪了一眼。
　　江若笙摸了摸鼻子，也咂摸出事情有点不对劲。
　　阮辛是个alpha，为了能在继承权上有更大的优势，她一直都伪装得很好，就连江若笙知道她O装A，还是因为那个标记的晚上。
　　可现在她却正大光明地用着原来omega的身份，这只能说明她的身份已经被辛家知道了。
　　O装A并不是件轻松的事情，紊乱的信息素，混乱的发热期，阮辛为此吃了不少的苦，却一直在坚持，现在就暴露等于前面那么多年的伪装功亏一篑。
　　江若笙想问阮辛到底发生了什么事，张了张嘴还是算了。
　　“所以，我需要一个……alpha。”阮辛强装冷静，但紧攥到发白的指尖还是暴露了她内心的不安，“只是伪装就好，这段时间……和我交往，待在我身边。”
　　“同时，我也会对江家有所照顾，这应该是桩双赢的合作，聪明的江小姐，应该不会拒绝吧。”
　　江若笙抿唇，缓了一会儿道，“你应该有别的选择吧，辛家风头正盛的阮小姐，肯定有比我更适合的alpha能成为你的助力。”
　　“我不可能找一个陌生的alpha交往，”阮辛闭了闭眼，语气轻描淡写，“好歹我们算是……睡过的关系？或者前女友？同窗？”
　　“只是这一段时间而已，江若笙，我知道你讨厌我，不想看到我，等一切尘埃落定，我一定从你的世界里消失，安静地像个死人。”
　　江若笙皱眉：“你的形容什么时候变得这么差了？”
　　阮辛耸肩，“网上不都这么说，一个好的前任不就应该像死了一样吗？什么下次见面是去参加葬礼之类的……”
　　“呸呸呸，这么晦气的话你还总挂嘴边。”江若笙心情烦躁，“你让我好好想一想，只要跟辛家扯上关系，就绝对没有好事。”
　　阮辛打了个哈欠，干脆利落地出了底牌：“江家最近急需一笔启动资金吧，我可以帮你补上。”
　　命门被把得死死的，江若笙垂头丧气地靠着沙发憋气，彻底放弃了挣扎。
　　“好吧，我答应，可以暂时扮演你的女朋友，但更多的事情我不会再做了，你也绝对不能把我扯进你和辛染的纷争里。”
　　阮辛轻笑了一声，拍了拍旁边柔软的被子，“那你躺过来，再陪我睡会儿，你知道昨晚为了收拾你，我忙到几点嘛？”
　　江若笙脸上裂开，“这应该不属于我的演戏范围吧。”
　　“演戏要演足，这点职业精神都没有，我会质疑我的资金付出到底值不值这个价。”阮辛语调低沉，大有你不陪，我不付钱的架势。
　　好像有哪里怪怪的？
　　江若笙没人权不配发言，只能再次挪到了老位置，躺得像挺尸似的让阮辛手脚并用地抱着。
　　阮辛靠着她的肩膀，舒服地闭上眼，“七年不见，身材倒是好了许多……唔……还是光着抱着最舒服。”
　　“江若笙”牌抱枕：……呵呵，你看你说的是人话吗？


第17章 认错
　　“小笙，如果有压力的话，其实可以不必那么着急的。”电话那头传来一抹忧虑的声音，“等姐姐这边的项目忙完，就能回国帮你了。”
　　江若笙坐在办公桌前，面色略微疲倦，接连好几天没日没夜的工作，让她的眼下挂上了青影，但那双水洗的眼眸却在发亮，闪着熠熠光辉。
　　“真没事，国内的事没有你们那边复杂，现在正是启动项目的关键时机，拖不得，钱的事情我已经搞定了，你们也别操心，现在有了好开端，往后的事情就顺当许多了。”
　　另一边似乎沉默了一会儿，“是我们对不起你，连累你担下这个重任，每天忙前忙后操心公司，身边也没个能帮你的。要不是我们当时鬼迷了心窍……”
　　江若笙轻呼口气，“过去的事就不用重提了，再说了，我现在这样不好吗？年纪轻轻就是公司总裁，京大校友墙上现在还挂着我的名字，年轻有为的企业家，荣誉的客座教授。”
　　“行了，我知道了。”那边的声音似乎缓和了许多，“对了，听说前几天阮辛回国了，你知道吗？”
　　江若笙敲击桌面的食指微顿，眼睛从电脑界面上的报表上略过，没有聚焦。
　　“我听说了。”她下意识地将阮辛来找自己的事情隐瞒了下来。
　　“没想到她竟然会是辛家的人，这几年在国外我也有听到过一些她的事情，做事果断干脆，手段了得，虽然是个omega，但现在整个辛家的海外事务明面上是辛成碧在打理，实际都已经全权交到了阮辛手里。”
　　江若笙微讶，她想过阮辛这几年必然已经着手渗透进辛家，却没想到她会蚕食地如此之快，辛成碧是辛成光的妹妹，在辛家的话语权仅此于辛成光，如果辛成碧也站到了阮辛这一边，那阮辛完全有跟辛染分庭抗礼的资格。
　　脑中思及一件事，江若笙想了会儿，还是问道，“姐，关于阮辛omega的事情，你知道多少？”
　　那边沉吟了一会儿，“具体情况我也不太清楚，好像就是她大学刚出国没多久的时候，也不知道是怎么发现的，辛家把消息压得很死，对外也只说是二次分化。”
　　二次分化能从alpha分化成omega？
　　这个理由真挺扯的，但既然辛家都这么说了，大家也不好明着再议论。
　　“小笙，辛家的人个个都不简单，他们家的事情也绝对不能掺和进去，江家就是最好的例子。我知道你和阮辛之前……这么多年你身边都没人，你对她是不是还有感情？”
　　江若笙闭了闭眼，抬手捏捏眉心，“没有，我们已经分手了，七年前就分了。这些年我的确对她有些念念不忘，但时间久了，这些感情也已经淡了。”
　　“我不喜欢她了，本来我和她就不是一路人，我早就看清了，物是人非，人变得比感情快，当初那些事情就是一段美好回忆……”
　　不埋怨不纠结，只平淡地当作是一段回忆、人生中喜怒哀乐的一部分，这应该算是真正放下了。
　　若说再次见到阮辛，江若笙心里没有悸动是不可能，但人不能在同一个坑里跌倒，最初对感情的执着与憧憬被一瓢冷水浇了个透心凉，也不再像当初那般热烈。
　　“而且我这些年一直在忙工作，没时间也没精力谈恋爱，你放心，等过几年闲下来了，我会好好考虑的。”
　　后面照常又聊了其他人的情况，江若笙心虚似的挂了电话，想到她和阮辛那个莫名其妙的约定，江若笙有些怀疑当时的自己是被阮辛下了蛊不成？
　　不过，看着办公桌旁边堆满的几摞文件，江若笙还是不由发出了感叹，有钱真好。
　　资金充裕，各种款项落实到位，项目开工也就几天的事情。
　　这么看来，扮演几天阮辛的女朋友，当个挡箭牌，还是蛮划算的。
　　只要钱到位，大佬说是啥就是啥，有什么非得跟钱过不去呢？
　　反正她们用不着谈感情。
　　江若笙想起那位送钱的大佬来，翻了翻她和阮辛的聊天界面，距离她们重逢已经过去快一周了，聊天记录还停留在加好友的“你好”。
　　江若笙托腮，阮辛刚回国，肯定有一大堆的事情要处理，从某种方面来说，她们都是工作的大忙人。
　　伸了伸懒腰，江若笙放下手机，又投进文件的怀抱里。
　　而此时，总裁电梯口，阮辛拎着个超大便当盒，无声地抬头看电梯上面不断跳动的数字。
　　昳丽的面容蒙上一层淡淡的阴影，惯常带着喜怒不显的面具，让人看不出任何情绪。
　　总裁办公室旁边是助理办公室，刘悦看见突然出现在办公层的女人，迷惑地走了出来。
　　“你是谁？怎么上的办公楼？”见到女人美丽精致的眉眼和高雅贵气的打扮，刘悦突然觉得自己脱口而出的质问显得有些不太礼貌。
　　刘悦：“我看你在总裁办公室站了一会儿，是来找总裁的吗？有提前预约的话方便告诉我您的名字吗？我进去跟总裁说一声。”
　　阮辛抿唇，将那个超大便当盒递了过去，“不用了，你直接帮我把这个交给她就好。”
　　刘悦看着那个木制的多层便当盒，侧面印有清味斋的独特标志，又望着女人漂亮像大明星的脸，心里有个猜测逐渐成型。
　　“啊，我想起来了，您是乐喜娱乐的陈小姐吧。”
　　刘悦接过便当盒，眉眼爬上喜色，小圆脸笑起来样子格外地讨喜，“之前关总有跟我提起您，这是清味斋的餐点吧，肯定特别难订，有您这份心意在，我相信总裁一定会接受的。”
　　阮辛微愣，嘴唇快抿成一条直线了，眉眼间凝着一股郁气。
　　刘悦突然感受到女人身上散发的寒意，那阴沉如水般的眼眸莫名让她感到畏惧。周身那种无形的来自上位者的威压有些熟悉。
　　类似公司开大会时她从总裁身上感受到的。
　　“陈小姐……你……”
　　“接受？接受什么？”阮辛拧起眉，视线扫过那个便当盒，“看来经常有人给你们家总裁送便当啊，你们总裁的福气还真是挺大的。”
　　刘悦愣住了，她知道自己铁定是认错了人，可总裁的烂桃花里，她唯一没见过的就是那个陈小姐。
　　这是又冒出新的来了？？
　　“乐喜娱乐的陈小姐，”阮辛加重了语气，把这个人名加前缀记在了脑海里，又问刘悦，“听起来似乎还有一些别的陈小姐，数量挺多？”
　　刘悦一时间没转过弯，下意识回答，“不多不多。”
　　“真的啊，都有谁？”
　　阮辛抱胸，总裁电梯发出“叮”地一声停在了她面前，电梯门打开，如果说刚刚还有点落荒而逃的意味在，这下倒是显得自己更像个纯粹的局外人。
　　明明一起的开始都是江若笙先主动的。
　　先向她靠近的人是她，先表白的人是她，先勾引的人是她，到最后，先跑路的人是她，先抛弃的人是她，先说不喜欢的人还是她。
　　凭什么江若笙总是那个占据上风的人，处处抢占先机，而她只能任由这份不受控的感情被动地拉扯。
　　指尖掐进掌心的痛感没能让阮辛从暂时的不理智抽离出来。
　　旁边的刘悦苦涩着脸，被女人极有压力的视线扫过，尴尬到后背淌汗，“没谁，没谁，电梯来了，我要不送您下去吧。”
　　阮辛淡淡地说了句“不用”，信步迈进了电梯。
　　暴风从身侧刮过，幸免于难的人松了口气，可那暴风呼啸而过，剩下的却是满目的忧伤和茫然。
　　强大和脆弱的特质出现在同一个人身上是否矛盾，刘悦看着浑身掩饰不住落寞气质的女人，微皱起眉。
　　那种感觉，就像是褪去了壳的蜗牛，柔软的部分袒露无疑，让人一时分不清，到底强大的躯壳是种伪装，还是短暂流露的软弱是虚伪的假面。
　　电梯门将要合上，刘悦忍不住上前一步，“……请问您贵姓？”
　　但她并没有听到回答。
　　电梯内的铁门光洁几净，倒映出阮辛那张疲倦出神的面容。
　　精心打扮过的淡雅妆容，秀气淡痕的柳叶眉眉形漂亮，红润饱满的□□散发着淡淡的光泽，唇珠中间却被咬出了一丝血迹，舌尖舔过，铁锈味瞬间在口腔内化开。
　　一对莹亮透着淡粉的珍珠耳环坠在白皙的耳垂间，下面是墨绿色的套装，高筒靴修饰出漂亮的腿部曲线，从头到脚的精致，是能直接去走红毯的程度。
　　却没有让该看到的人看到。
　　江若笙在办公室里说的那些话一句接一句地在脑海里轮番播放，越来越清晰。
　　胸腔里，许多恶劣的想法在不断翻涌，忽明忽暗的眼眸各种复杂的情绪交错，像是过了一个世纪那么久，但其实也只是电梯下行的这短短一分钟。
　　“叮”，电梯门再次打开。
　　阮辛的脸上又换上漫不经心的笑，她抬手将唇间渗出来的红拭去，幽深的瞳孔沉寂下来，举手投足间的优雅高贵尽显无遗。
　　“阮辛：这周三有个酒宴，陪我去。”
　　江若笙看着阮辛发过来短短的一句话发愣，这没头也没尾的。
　　【检测到反派黑化指数70%，请宿主及时给反派提供帮助。】
　　江若笙：……怕是个鸿门宴吧。


第18章 酒宴
　　酒会是辛家为阮辛回国而特意举办的接风宴，邀请都是本市的名流权贵，阮辛在辛家的地位从这么隆重的阵仗就可见一斑。
　　江若笙穿着一套旗袍式晚礼服，纱裙的质感，深色复古的湖蓝，束紧的腰身上绣着一圈艳红的山茶花，和阮辛从前纹在脊背上的有些相像，她的指尖轻柔地拂过，仿若情人间爱意的触碰，触感是线条分明略显粗粝的毛质感，不像丝绸那般柔顺丝滑。
　　她微闭上眼，眼前浮现出那副红白交错的世界名画，大朵大朵盛放热烈的山茶花攀附在整片洁白的“画布”上，红绿的点墨在脊背间相得益彰，绿色的枝蔓虬结缠绕，花朵上沾上了露珠，因为指尖轻微的触碰，整朵花开始颤动摇曳。
　　露珠从花瓣上落下，一路蜿蜒交融进白色的被褥里，整个绚丽的绮梦，江若笙透过那层淡粉的靡色去看阮辛越发漂亮的水眸。
　　似是被一汪温润的春水洗涤，再也没有了疏离和淡漠。
　　阮辛半蹲着，帮江若笙整理左边大腿开叉的丝带，灵活的手指在黑纱般的裙摆间穿梭，她仰脸，看着抚摸山茶花刺绣微微出神的江若笙，眼眸猛地一暗。
　　“嘶——”江若笙感受到大腿被掐，微皱眉地看着阮辛，“你掐我干什么？”
　　阮辛：“失手了。”
　　肯定青了，江若笙愤懑，有时候她真的不理解阮辛突然生气的原因，只能被动承受这种无妄之灾。
　　见阮辛还想伸手进去，江若笙下意识往后退了退，“还是我自己来吧，又不是真的情侣，这种私密的事情还是不能让别人来。”
　　黑纱带从指缝间挣脱，阮辛愣了一下，又缓缓站起来。
　　同款不同色的晚礼服，在江若笙身上是古典高雅，而在阮辛的身上则多了几分神秘。
　　江若笙半蹲着将纱带系好，又拂过脖颈上金色的盘扣。
　　阮辛：“怎么，有哪里不合身吗？”
　　江若笙：“就是合身才奇怪，你怎么会知道我衣服的尺寸。”
　　七年的时间，江若笙得天独厚的身高优势又长了一大截，比一米七的阮辛还要高出一个头，身材比例也相当完美，完全是天生的模特料。
　　阮辛：“你那晚晕倒我亲自量的。”
　　江若笙手一顿，这个“亲自量”就很微妙，联想到当时自己浑身湿透，衣服还被脱光了，她怎么量的？还能怎么量？光着……
　　努力把不和谐的画面删掉，江若笙冷着脸，“不对，你那个时候就已经想到会和我一起参加酒会？”
　　阮辛点头，给了个“这很奇怪吗”的眼神。
　　所以，这些事情，也许在阮辛还没回国的时候就已经被她安排好了。
　　找alpha是计划的一部分，难道阮辛真的找不到其他陪她演戏的alpha吗？
　　将不切实际的想法抛诸脑后，江若笙拒绝再想下去。
　　酒宴还没正式开始，正厅里已经聚了不少人，他们热烈交谈着，话题中心皆是围绕着这场酒宴的主人公。
　　“为了一个私生子，辛家用得着搞这么大阵仗吗？这么多年都待在国外，怎么偏偏这个时候回国？”
　　“目的是什么当然不言而喻，但她不会真以为自己能争得过辛染吧？辛染才是辛家从小培养的继承人。”
　　“辛染这些年作为二把手一直跟在她爸身边学习，集团高层肯定都偏向她的，阮辛初来乍到，也没个倚仗，靠什么争？简直是痴人说梦。”
　　“谁说不是，而且辛染还是个顶级alpha，阮辛是omega，这就不占优势了。我可听说，她之前还一直装成alpha，结果回辛家没多久就被拆穿了。”
　　“一个omega装成alpha，嘶，这对自己可够狠的啊，至于吗？”
　　“你以为这场酒宴是为了什么而办的？听说辛家有意物色世家里门当户对的alpha，通过联姻把阮辛嫁出去，这样，她还怎么争家产。”
　　“这是联姻还是结仇啊，阮辛会乖乖就范？”
　　江若笙和阮辛走进来的时候，所看到的就是这个场面，当看到主人公出现，众人的讨论声渐歇，或打量或揣测或质疑的眼神落在门口的那两人身上。
　　两个外形格外美貌的女人并肩而行，不管走在哪里，都是回头率百分百。
　　江若笙又成了那个高冷的小江总，行走间散发着生人勿近的冰冷，而旁边的阮辛则微笑着向大家示意，只是那笑能有几分达到眼底，还得另说。
　　为了显示自己的职业素养，江若笙故意侧了半个身挡住一些人不怀好意的眼神，又瞪了回去，这些本市名流江若笙也都认识。
　　她在脑内根据他们深浅不一的反应，大概划分了两个名单。
　　“待见阮辛的”和“不待见阮辛的”。
　　唔……这么一分类下来，貌似后者的比例占到了大概十分之九，剩下的十分之一“待见”也是有看好戏的成分在里面。
　　转了一圈下来，阮辛就上楼看望重病的辛成光，而江若笙则是找了个僻静的角落，悠闲地喝着果汁，宛如隐形一般听着动静。
　　“走在阮辛身边的那人……看着怎么那么眼熟。”说话的人面色有些犹豫，心里有了猜测，却又觉得这样的组合实在有些离奇。
　　“是江若笙，之前科技大会上我见过她，长那么好看的alpha整个圈子里也就她一个了。”
　　“什么圈子，当初江家还在的时候，就不招其他世家的待见，别说现在就剩下个江若笙了。”
　　“果然是她，江家没落之后，就剩下江若笙在国内收拾烂摊子，还没毕业就让已经垮掉的公司死灰复燃了，前几年慢慢步上了正轨，现在算是发展势头比较猛的，听说明年她还计划着进一步扩张。”
　　“不过，阮辛不会以为江若笙会帮她吧，当初江家打官司破产，背后不就是辛家搞的鬼吗？你说江若笙这是知道还是不知道这件事呢。”
　　“当然知道，去年跟辛染抢项目的不就是她，那这回帮阮辛对付辛染也就不奇怪了啊。说不定她心里巴不得辛家内斗呢。”
　　江若笙默默听着她们的对话，许久的记忆袭来。
　　有江家一夕之间破产变得一无所有，其他人被逼无奈远走海外；也有打官司失败后一家人围坐着束手无措；更有苍茫月光照射窗下，阮辛面无表情地对自己说江家完了，眼底的疏离比温凉似水的月光还要来得冰冷。
　　因为信任和恋慕，所以被背刺地那么容易。
　　“若笙，干坐在这里干嘛，蒋总他们正好提起你，你不一起过来聊聊？”
　　一道声音从身后响起，江若笙默默翻了个白眼，起身看向抱着胸一脸玩味的辛染。
　　刚还在议论却被正主听个正着的几个人面露尴尬，看了看针锋相对的两个人，连忙往别的地方走。
　　江若笙不想搭理她，端着果汁也准备走，又被沾了狗皮膏药似的辛染跟了上来。
　　“没想到阮辛刚一回国，你们就勾搭上了。这么多年过去了，你不会还想着她吧。”辛染故作惋惜道，语气是说不出的讨厌。
　　“别怪我没提醒你，她就是朵带刺的玫瑰，你捏不到手心里就被扎得满手是血，七年前吃得亏你不会都忘了吧。”
　　江若笙：“酒宴快开始了，辛总还有时间站在这里跟我说闲话？”
　　“这怎么能叫闲话呢，只是一个善意的提醒而已。”辛染耸肩，“前几天我查到你的项目有额外一笔资金注入，刚好解决燃眉之急，这是阮辛给你的条件？她能有多少钱，要想合作，你怎么不考虑考虑我？”
　　江若笙直白地拒绝，“与虎谋皮是大忌，我并不想卷入你们任何一方当中。”
　　辛染冷笑着，不满道，“你想独善其身，那就该老实地在你的地盘上待着！现在跟阮辛搅和在一起，你就已经站到了我的对立面。”
　　“这话听起来很可笑，我什么时候不在你的对立面了。”
　　见辛染脸色难堪，江若笙勾唇：“专门找我说这些话挑拨离间，你这是害怕了？看来阮辛回国这件事对你造成了挺大危机的。”
　　辛染面色僵硬，“我有什么好害怕的，该害怕的应该是她，本来安安分分待在国外就好了，她偏要回国，那就不能怪我这个姐姐待她不好了。”
　　江若笙不置可否，“我对你们的争夺毫不关心，但辛总，好像现在是你先坐不住啊，要不我也善意的提醒你一句，笑到最后的才是赢家，这好戏还没开场就自乱阵脚，我会怀疑你进公司这几年是真的一点长进都没有。”
　　望着江若笙高高在上不怒自威的眼神，辛染气得快维持不住脸上的表情。
　　进辛氏集团的这几年，她听说过江若笙太多次，年轻企业家的翘楚和典范，以让江家死灰复燃而被众人津津乐道，同为年轻一代，她们总被拿来做比较，而有辛氏光环在身的她面对已经独当一面的江若笙，从来都是落下风的人。
　　在过去的记忆里，江若笙明明只是个纨绔的富二代，娇纵蛮横，任性妄为，考试成绩吊车尾，品性也是一言难尽。
　　可说不上是哪天发生的改变，江若笙仿佛一夜之间变成了另外一个人。
　　起初这样的改变并不被她放在眼里，江家没落，这样的威胁就更不值得一提，可本该在某个角落腐败的花，却又再度盛放，一步步走到她再也无法忽视的存在。
　　辛染咬牙，诡秘的念头横生，一股属于顶级alpha的威压悄无声息地弥漫，像是燃烧着浓浓烈火的暴烈酒味直逼向江若笙。
　　她靠近一步，压低声音在江若笙耳畔道，“这是最后的警告，江若笙，不然，江家的事情，我不介意重演一遍。”


第19章 周旋
　　带着极强威压的alpha信息素蔓延，空间里的氛围变得凝重阴沉，有离得稍微近的alpha已经受到了影响，不受控制地感到颤栗，脚下生根般动弹不得。
　　其他人忌惮地看向满脸不屑的辛染，隐忍地往周围退了退。
　　辛染挑衅威吓般地扫过全场，对这种结果相当满意，可当视线落回就站在她跟前却毫无反应的江若笙时，却愣住了。
　　江若笙面色冰冷，唇角露出一抹嘲讽的笑，“用这种手段来威逼其他人，如果辛家下一任继承人是你，只怕大家都不会信服吧。”
　　因为情绪上涌，辛染的信息素翻涌起来，甚至有无法忍受的omega直接跌倒在地。
　　“难道你其实是……”
　　阮辛抿唇，情绪不高地从楼上走下来，每次装成好拿捏的样子跟那群不熟的“亲戚”周旋，都是件降智令人疲倦的事情。
　　黑色的高跟鞋拾级而下，露出粉嫩的踝骨，身姿绰约的omega单手搭在楼梯扶手上，风情万种的眼眸恹恹的，足以吸引alpha的兴趣。
　　下了楼，阮辛下意识在宴会人群中搜索熟悉的身影，瞥见了站在一起仿佛在亲热交谈的辛染和江若笙，眉头紧蹙，可没等她迈步，一个不速之客挡在她的面前。
　　“阮小姐今天这身还真是光彩照人，不知道待会儿我有没有这个荣幸和你共饮一杯？”男人身姿挺拔，挡在阮辛面前直接将说话的两个人的人影遮了个严严实实。
　　阮辛烦闷地看了她一眼，脸上却挂起温柔的笑意，“齐少爷是个大忙人，应该不会有这个时间陪我共饮吧。”
　　她掩饰语气的不耐，转身绕过齐志。
　　“只要阮小姐愿意，我当然有时间。”齐志眼神发亮，猥琐的视线上上下下的打量着阮辛，停留在曲线优美的腰臀间。
　　阮辛眼底划过一抹嫌恶，随后瞪大了眼睛，捂嘴害怕道，“可是我好怕林小姐会生气，听说所有靠近齐少爷的omega都会遭到她的嫉恨，我在辛家地位本来就不高，要是惹到了林小姐……”
　　齐志听到阮辛提到未婚妻，头疼地皱眉，但看着身段极好的阮辛又心猿意马，不舍得放弃，“你刚回国都是哪里听来的这些假消息，我和林妍虽然订婚了，但根本没有感情，只是喝杯酒聊聊天，关她什么事？”
　　阮辛：“真的吗？可是我听……反正就是不行。”
　　差点说漏了嘴，齐志见美人一脸失落，脸色阴沉地转了转眼珠，马上就联想了始作俑者辛染。
　　辛家还有谁会故意散播他风流惧内的事情，除了和他不对盘的辛染别无他人，阮辛刚回国，从辛染听说了一些S市的事情也不奇怪。
　　“是听辛染那个人面兽心的家伙说的吧，小阮，你那么单纯，可千万别信了辛染的话，她故意告诉你这些，就是想让你少跟其他人接触。”
　　见阮辛还有些懵懵懂懂，齐志对柔弱美人的强烈爱护之心爆棚，“你跟着我，我给你介绍其他世家子弟认识，至于辛染，早晚我要她好看。”
　　阮辛垂眸，乖巧地点了点头。
　　这时，角落一股顶A的威压蔓延过来，阮辛皱眉地捂着鼻子，那是辛染信息素的味道。
　　齐志脸色难看，这股力道压得他相当难受，他偏头往信息素来源的地方看，“辛染到底在发什么疯……挖槽？？”
　　信息素在几个呼吸间突然消散，所有嘉宾都屏住了呼吸看向风暴中心的江若笙。
　　她的右手握着一只已经空了的高脚杯，正维持着一个倾倒的姿势，杯底的橙汁顺着杯璧蜿蜒而下，水痕驳杂，徒留下一两滴悬在杯沿。
　　又承受不住重力，坠进了辛染湿透的脖颈和衣裙。
　　束起的头发也全都被打湿，散发出甜腻的果汁味，橙汁将洁白的纱裙染上一大片的脏污，龙舌兰灼热的温度似乎被死死压住浇灭。
　　感觉到发梢的地方还在往脖子里渗水，辛染浑身僵硬，竟是没反应过来那个狼狈丢脸的人竟然成了自己，脸上和瞳孔写满了震惊。
　　“你怎么敢？”
　　反观胆大地泼了辛染一身橙汁的江若笙，表情平淡地跟没事人一样，淡定将杯子放在了旁边的桌子上，扫过辛染的眼神透着股居高临下的傲慢。
　　“你都敢用江家来威胁我了，我怎么不敢泼你？”她压着声线，一字一句像是从牙缝间蹦出来，“江家是我的底线，为了保护它，我会拼尽全力，而现在还不是正式辛家继承人的你，恐怕没这个份量吧。”
　　辛家旁系众多，家族内关系错综复杂，这几年辛成光重病，大权分落，这种情况更甚，哪怕辛染真的成了继承人，辛家也不是她的一言堂。
　　辛染气结，忽然听江若笙提高了音量，“辛总大概是喝醉了，信息素都不知道收敛了，现在应该清醒过来了。”
　　“酒宴还没开始就喝醉了，辛染，你现在这副样子可太狼狈了。”出言的是特意跑过来看辛染出洋相的齐志，他笑得开怀，胸里的郁气似乎一下子消散许多。
　　“江若笙，这里是辛家，由不得你这么猖獗。”辛染咬着后槽牙，眼神发狠。
　　江若笙：“在场有不少alpha和omega在场，我只是及时阻止了辛总失控，可不是对辛家有什么意见。”
　　她们之间的对话没人听到，但辛染那耀武扬威般的威压却让其他人都面露不悦。
　　阮辛扫了一圈在指指点点的人，走到江若笙身边，神色担忧，“姐姐还是快去换件衣服，这样太失态了，毕竟是辛家办的宴会，这么多人看着……”
　　辛染垮下脸，看着并肩妻唱妻随的两个人，从鼻腔里哼出冷笑，警告式的一眼扫过，又转身去楼上换衣服了。
　　阮辛偏头看眉目冷硬的江若笙：“她欺负你了？”
　　后脖颈微烫，被完全标记的部位像是感受到了那一抹熟悉的信息素味道，想刺破皮肤渴求些什么。
　　尽管空气里一丝残存的烟草味都没有，但身体的反应绝对做不了假。
　　江若笙刚才释放信息素了，虽然时间很短，但辛染信息素的消退应该就是她的手笔。
　　这也说明，江若笙是真的生气了。
　　江若笙脸色微收，眸光闪烁地看着辛染怒气冲冲离开的背影。
　　或许不管阮辛有没有找上自己，她都已经是局中人。
　　辛染如果真当上辛家家主，肯定不会放过她的。
　　“江若笙，你胆子还真够大的，下一回再碰上辛染，她肯定会报复回来的。”齐志信步走了过来，话是对着江若笙说的，一对大眼招子却死盯着她身侧的阮辛。
　　江若笙平淡地扫过一眼，齐家的二少爷，爱玩又风流，好色属性与日俱增，和成铁建设的林小姐联姻后，更是浪荡成性。
　　“齐少爷有时间在这里晃荡，就不怕林小姐生气？”
　　似曾相识的一句话，齐志皱眉还没说话，就见江若笙突然拉过一旁阮辛的手，搭在了自己的胳膊上。
　　阮辛笑靥如花，在江若笙主动牵手的时候就靠到了她的肩膀上，两人气场相合，此时贴在一起看起来非常契合。
　　忽视掉齐志惊掉下巴的表情，江若笙感受到胳膊上柔软的触感，阮辛挽着江若笙的臂弯，又往下和她的手十指相扣，任谁看来，她俩都像是陷入热恋的情侣。
　　她觉得有点热，想把手臂抽出来，却被阮辛力道极大地拽着。
　　“注意你的职业素养。”
　　“姑姑，她就是江若笙。”不多时，她就被阮辛拽到了一个面容明艳热烈的女人面前。
　　女人约莫三十多岁，红色艳丽的红色长裙看起来气场十足，她认真地观察着江若笙，脸上的表情难以捉摸，不咸不淡道，“就是她啊……”
　　江若笙没见过辛成碧，此时看她和阮辛之间的熟稔程度，想来姐姐给的情报应该没错。
　　辛成碧，“唔……看起来是……挺像的。”
　　什么？没等江若笙听清，辛成碧拍了拍手，把所有人的注意都引了过去。
　　“今天辛家举办酒宴，主要是为了欢迎我的侄女，阮辛回国。”辛成碧眉眼弯弯，江若笙注意到她的眼睛和阮辛的有几分想像，同样是微微上扬的眼尾，看起来风情又性感。
　　“同时呢，也有一个好消息要带给大家。”辛成碧回头看向手挽手的两个人，目光里的深意让江若笙有种不好的预感袭上心头。
　　她往后退，胳膊上的紧锢感更强，对上阮辛深沉的眼眸，黑色的漩涡似乎在瞳孔里旋转，像是要将人深深吸进去一般。
　　江若笙没能逃开，紧接着就听到辛成碧宣布的好消息。
　　“她要订婚了——”


第20章 烟瘾
　　“订婚对象就是□□总裁江若笙，不用我多介绍，想必大家应该都认识。”掷地有声的话在大厅内回荡，大家一时间没反应过来，现场鸦雀无声。
　　江若笙脑子发懵，只觉得胳膊被锁链牢牢捆绑着，坠得沉重，她咬牙对微笑勾唇的阮辛道，“订婚？这和之前说好的可不一样！”
　　扮演女朋友是一回事，当着所有人的面宣布订婚是另一回事，阮辛这是想彻底把她绑在这条船上？
　　阮辛紧贴着江若笙的脖颈，吐气如兰，清润柔婉的嗓音诱哄着，“有什么不一样，扮演女朋友和未婚妻其实也差不多，辛家的事情有变，订婚是突然决定的。”
　　“你放心，我保证过段时间肯定能放你走。”
　　熟悉的宛如恶魔般的低语，江若笙隔着阮辛无机质泛着冷光的眼眸仿佛又看到那一晚躺在床边笑得放肆、秀美纤细的女人。
　　陌生又充满诱惑的青柠味盖过了清雅的山茶花，清冽又好闻，对上江若笙惊讶的表情，阮辛闲闲地把玩着江若笙垂在肩膀的头发，指尖穿过打卷的发梢在白皙的指节上缠绕。
　　江若笙皱眉将头发从阮辛手上抽回来，“你是omega？”
　　“omega怎么了？”阮辛捂着开始不受控的腺体，摄入太多伪腺素造成的后遗症在身体内重重累积，不堪重负，想再依靠抑制剂度过发热期继续伪装alpha已经不可能。
　　“这是最后一次了，”阮辛微叹，磁性低哑的声音传进江若笙发红的耳畔，灼热的气流在脖颈地带流连，“标记我，放你走。”
　　满口谎言。
　　江若笙按了按头，酒精刺激着胃部，火烧火燎地，围着她和阮辛祝贺的人很多，她都快听不懂“恭喜”这个词了。
　　有些头疼地坐进车里，阮辛订婚的消息，不消一晚就会人尽皆知，就算是远在国外的江父江母，只怕现在也要知道了。
　　当初信誓旦旦地跟姐姐说要和阮辛保持距离，现在成了这样的局面，江若笙头皮发麻，不知道该怎么面对江家人的连环质问。
　　“这应该不是去我家的路吧？”江若笙抬头看着窗外，问司机。
　　司机从后视镜里扫过一上车就瞬间分开，表情寡淡平静的两位女主人，“江总，是去桐庭区的路。”
　　阮辛：“后面有人跟着，今晚先去我那。”
　　“我考虑了一下，对刚订婚、陷入热恋的未婚妻妻来说，分居显然不合情理。”她在“热恋”这个词上加重了语气。
　　对方显然是在得寸进尺，江若笙语气冷淡，“我工作很忙，大部分时间都睡公司。”
　　“既然提到这了，我们的合作，有些规矩希望你能遵守。”
　　“一周约会次数不能超过两次，时间可以你来定，但必须要提前告知。网上舆论是恩爱有加还是貌合神离都随你，但涉及到辛家的事情我绝对不参与。”
　　“还有，就是三个月。”江若笙的眼眸轮转着淡淡的光芒，“这是我能答应当你临时未婚妻的最长期限，超时，我们的合作关系自动解除。”
　　阮辛沉默了一会儿，指尖轻点在大腿上，低头思考时，耳朵上坠下来的绿宝石耳环闪着耀眼的光。
　　对面的车灯闪过，有一群呼啸而过的机车队开过，引擎声轰鸣，又逐渐没入夜色。
　　“行，我答应你，三个月。”
　　江若笙挑眉看向阮辛，似乎没想到她会答应地这么干脆，连讨价还价都没有。
　　想要在辛家和辛染分庭抗礼，三个月的时间显然不太可能。或许阮辛手上还有底牌，总之她绝对不会是打没准备仗的傻子。
　　收回视线，江若笙静静地看着车子驶进别墅区。
　　上次来得匆忙，江若笙并没有注意到异常，这次再来，她发现除了阮辛卧室的陈设和她在江家时一样，就连一楼客厅和房间位置都有莫名的相似。
　　这算什么？缅怀和纪念？
　　“阮辛，你为什么……”江若笙刚出言，就发现阮辛的异常。
　　光洁的脸颊上渗出汗水，浑身疲倦地靠在墙面上，阮辛用力咬着苍白的唇，视线模糊地看着双手颤抖的手。
　　她忍不住攥紧了手，缓缓抱住手臂，躬身有些踉跄地往前走。
　　“你怎么了？”江若笙把人扶住，抬手搭在对方的额头上，感受到了异常的体温。
　　阮辛虚弱道，“大概是酒喝太多的原因，身体开始不舒服了……”
　　江若笙皱眉，直接将人横抱了起来，阮辛的身体素质从以前就很差，这是后遗症的恶果，不过七年过去，她看起来要好了很多，不在是那个矮小瘦弱的小豆丁，怀里的分量并不重，却不再是那种轻飘飘风一吹就要飞走的感觉。
　　将人抱进卧室的床上，江若笙看着她从床头抽屉里拿了几瓶药出来，“能帮我倒杯热水吗？”
　　江若笙抿唇看着她往掌心倒了几颗形状各异的药丸，和从前她一直吃的补身体的药完全不同，药品名称一晃而过，却印在了江若笙的脑海。
　　似乎都是神经性的药，镇静舒缓。
　　是身体还没调理好？
　　江若笙走进厨房倒了杯水，路过客厅的时候，看到了茶色的烟灰缸，绵软细腻的白沙，几个燃了半截的烟头按灭在里面，类似的烟灰缸她看到了好几个。
　　她凝眉走过去，发现那些烟头都是最近留下的，更确切点说是今天。
　　若有似无的烟草味传出来，并不浓烈，只有淡淡的熏染香。
　　阮辛有烟瘾？
　　江若笙眸中闪过思索，从房子间剩下的生活气息来分析着主人现有的习惯兴趣，她不知道这样的分析有什么意义，但脑子却停不下来。
　　回到卧室，她看到本该躺在床上的阮辛，此时正蹲在窗边，从背后看蜷缩成小小的一团，细软的头发静静垂在身后，而床边的白色地毯上，散落着刚刚被阮辛倒出来的药丸。
　　江若笙心头蓦地一紧，缓步走到小团子身边，俯下身——
　　阮辛蜷起身体，一只手抱着膝盖，另外一只手则拿着一根香烟，她低头嗅闻横放在鼻腔上的烟，垂下的睫毛轻颤。
　　江若笙觉得脑子里有什么东西轰然倒塌，她伸手拽起阮辛那只拿烟的手，想把那根烟抢过来，却望进那双泛红带泪的眼眶，倔强的水汽浮起，嘴唇委屈地抿成一条线，不满地看着江若笙。
　　“是我的，不准抢！”
　　奶凶奶凶的样子，攥着那根烟的力道却惊人，仿佛那是什么救命的稻草。
　　江若笙却狠心地将烟拿走了，“阮辛，你到底知不知道自己在做什么？”
　　“我好难受，你还给我好不好，我就闻一闻，我不抽。”
　　江若笙像是被阮辛执着渴望的眼神给烫到了，抿唇又问，“为什么难受？为什么想闻？你告诉我，你身体到底是怎么回事？”
　　依赖期的反应被酒宴上江若笙散发出的信息素给勾了出来，加上酒意的上涌，双重的刺激让阮辛难受得眼角泛泪，“腺体很痛……需要alpha的信息素才能……”
　　被alpha打过完全标记的omega，一旦闻到标记她的alpha的信息素味道，就会有过激的反应。
　　这是江若笙在高中生理课学到的知识点，但就算是完全标记，过一段时间，影响也会慢慢消除，除非……
　　除非什么，江若笙的大脑一片空白，后面的话还没浮现在脑海中就消散了。
　　因为她听到带湿意的声音响起。
　　“不还给我，那就标记我。”


第21章 复合
　　江若笙看着那双藏着愠怒备受情欲折磨的眼眸, 心头猛跳。
　　掐得手心见了红，江若笙强硬地冷下脸，微挑起女人被汗濡湿的下巴, “阮辛, 这就是你的手段？勾引我？”
　　话里的冷气盎然, 眼底的凉薄和讥讽如实质般的冷箭企图划破阮辛此时伪装的假面，她将手里捏着的香烟丢在了阮辛面前，倨傲的眼神仿佛对任何事情都丧失了兴趣。
　　阮辛心中一空, 嘴唇又一次被咬破, 鲜血淋漓，那双永远孤高清冷的眼眸眨了眨，落到了那根已经被捏折捏皱的香烟, 第一次垂下了头, 抖着手拾了起来。
　　黄色的碎屑从尾巴的地方挤压了一些出来，但烟草的味道又浓了几分, 她并不抽烟，只是迷恋这种味道，点燃后会散发出烘烤灼热的味道，那更贴近江若笙本身的信息素味道。
　　可继续燃烧下去，烟雾的味道就会变得呛人刺鼻，那又相差甚远。
　　阮辛总是把握不好这之间的差别，点燃和熄灭的也从来都只是半根。
　　腺体的阵痛来自于对眼前alpha的渴望, 可哪怕她们现在近在咫尺，彼此间的距离却仿佛还隔着大洋彼岸，永远无法靠近。
　　她的指尖颤抖, 眼眸蒙上了一层水雾，整个人看起来狼狈又不堪, 落地窗清楚地倒映出她此时的样子，脆弱到像是快碎掉的玻璃人偶。
　　好在，这样的疼她早已习惯，相比于那段可怕折磨的记忆，现在的症状不过是小菜一碟。
　　处于严重依赖期的omega需要定期得到alpha信息素的抚慰，内心因为alpha的缺失会产生强烈的不安定情绪，症状激烈的时候甚至会有抑郁自毁的倾向。
　　离开了江若笙，她没法得到自己alpha的安慰，抑制剂失效，被禁止抽烟的她只能依靠挂镇静药水才能止痛和平静。
　　关在病房里发疯的那几个月，阮辛每天都会想到江若笙，那个名字在脑海里浮浮沉沉，却连说出口的力气都没有，她们走得太远，或许永远也无法挽回。
　　但陷入疼痛快要晕厥的时候，她又忍不住埋怨和憎恨，为什么江若笙可以那么干脆利落地抛下自己，她所遭遇的痛苦和软弱，江若笙也一概不知。
　　这七年来，她总在爱与恨之间反复横跳，后来还是被阴暗诡秘的想法占据，凭什么就这样轻松地放过她，她该和自己就此纠缠一生才对。
　　利益至上的坏女人也好，不择手段的大反派也好，凭什么江若笙能独善其身？
　　孤身一人在黑暗中踽踽独行，骤然被温暖的光刺痛，那种被灼烧后留下的痛，比暗里的寒冷孤寂还要难熬，伤口结了疤还在痛，伤痕也盘踞于心，复原不了。
　　阮辛看着玻璃中的自己，疲倦地往后靠在了床沿边，藕节般的胳膊横亘在鼻梁之上，细碎的哭泣声在寂静的房间里格外清晰。
　　江若笙僵硬在旁边，留也不是，走也不是，她大概能猜到阮辛现在的身体状况非常糟糕，不知是不是alpha的独占欲在作祟，那种无法放任自己omega受伤的情绪在神经间拉扯。
　　【检测到反派黑化指数上涨，请宿主及时安抚反派。】
　　听到这声音，江若笙更加头疼了，“能检测出她现在的身体状况吗？”
　　系统的机械音毫无起伏：“体内信息素失衡，身体不自然的发热颤动，以及种种不安全感的表现，推测是omega的依赖期，急需alpha信息素的安抚。”
　　江若笙：“如果我不愿意标记她呢？她会不会有什么危险？”
　　系统：“并不会有生命危险，只是会陷入到假性发热，因为高温而昏厥休克。”
　　江若笙目露担忧：“这叫没事？！”
　　女人的情绪似乎失控地太强烈，两条细长的腿跪坐在地毯上，露出白皙粉嫩的膝盖，因为姿势的问题，胸前大片雪白的肌肤露了出来，微耸的圆润看起来格外性感。
　　江若笙瞳孔微缩，看到玉色的手臂蜿蜒出晶莹的泪水，那只攥着香烟的手最终无力地垂在了地上，“……你走吧，如果你只是站在这里看我的洋相，你还是从这里……滚出去。”
　　江若笙：“那我给个临时标记就行了吧，我们又不是那种关系，乘人之危什么的……”
　　系统：“临时标记应该没用，她的依赖期反应过于严重，距检测，她的发病原因应该是你的信息素诱发的。”
　　江若笙一愣，随后道，“开什么玩笑，酒宴上我散发的信息素时间那么短，阮辛就算闻到了，反应也不该这么强烈。”
　　系统：“七年前的那晚，你完全标记了阮辛，也被诱导着二次分化成了顶级alpha，顶A的标记很难消除，除非她把标记给洗了。”
　　江若笙有点傻眼，“所以她当时没去洗掉标记？”
　　alpha完全标记omega意味着二者建立了极为亲密的联系，在很长的一段时间omega都只会对这一个alpha的信息素有所反应，并且排斥其他alpha的靠近。
　　想要消除这种影响，需要手术清洗标记，以往的手段这会对omega的身体造成不可逆转的伤害，但现代医学的进步，让手术变得简单无害。
　　她以为阮辛会选择洗掉标记。
　　江若笙一言不发地蹲在了阮辛旁边，将那杯温水递了过去，“还是……先喝点水吧……”
　　她形容不出现在的心情，恼怒的、激烈的、茫然的、怜惜的……万般的滋味交错。
　　阮辛湿红得一张脸抬起来，未干的泪痕仍有些清晰地挂在脸颊上。动作间，江若笙的眼神不自觉飘向她的脖颈，那里贴着一张半透明的阻隔贴，将omega暴走的信息素遮掩住。
　　江若笙不敢多看，干涩的喉咙滚了滚又迅速别开眼，高冷的眼尾带出一抹被一点人间欲念掺杂的风情。
　　阮辛扫过她一眼，丰腴的唇直接贴上水杯，就着江若笙的手，她小口地喝水。带着薄汗的胳膊搭上意料中僵硬的身躯，阮辛将江若笙搂紧，“现在想走还来得及，你要不要救我？”
　　阻隔贴被撕下，潜藏许久的信息素翻涌而出，奔向止渴的灵泉。微强烈的烟草味如雾般散开，却带着别样的温柔与包容，将下坠的感觉轻缓托起，像裹在温暖的睡袋里，在篝火旁烤火。
　　久违的感觉，让两个人都陷在这场旖旎中，忘却一切。
　　爱念与恨念被最大程度的宣泄激发，那些藏在坚冰之下，藏在虚伪之下，未曾说出口的情感都在此刻彼此相通。
　　房间内的灯光摇曳，散落在地毯上的药丸此时已经没有用处了。
　　夜幕转深，又将迎来一个崭新的黎明。
　　被当做人形抱枕似的紧搂着，江若笙睁开眼睛看着天花板，脑内风暴了许久。
　　事情发展到了这一步，是她完全没想到的。
　　空气中信息素紧密交融的味道还一直消散不去，江若笙甚至郁闷地想抽根烟。
　　乐观地想，无非是从合作关系转变成了炮友关系……
　　江若笙转身看向怀里熟睡的女人，后脖颈上的腺体被咬得惨不忍睹，但深度的标记还是刺激着她这副alpha的身体——
　　这个omega属于自己。
　　她挠了挠头，突然觉得自己像个不负责任的渣女。
　　已经有过这么亲密的关系，却又能轻易地放下跑路。
　　江若笙看得出神，直到见到阮辛的睫毛颤动，才撇开脸，抽身坐了起来。
　　阮辛伸了个懒腰，这大概是她这么多年睡得最香甜的一次，没有做那些乱七八糟的梦，也不会一身冷汗地从床上惊醒。
　　“我要去公司了，你身体状况还不太好，今天最好休息一天。”江若笙走到衣柜里，挑了件尺寸能穿的衬衫就往身上套。
　　穿在阮辛略显宽松的衣服，到江若笙身上则显得有点紧绷，抬手弯腰的时候，都会露出一小截劲痩白皙的腰肢。
　　阮辛躺在床上神色困顿地扫了一眼，又窝进了被窝。
　　*
　　刘悦发现，今早的总裁罕见地迟到了。
　　也许上班迟到对老板来说是件平平无奇的小事，不值得大惊小怪，可对巴不得一天24小时都待在公司里的江总来说，就显得不那么寻常。
　　总裁办公室的旁边有个隔间，里面是个不大的休息室，有床有沙发有浴室，麻雀虽小但五脏俱全。
　　衣柜里每天都放着换洗的衣服，江若笙工作忙到深夜就会直接在休息室里睡下，一年到头，反而回家睡的次数比较少。
　　雷打不动的上班时间，工作期间就像一台精密的机器似的运转，处理事务，准确下派，从不出错。
　　来公司五年，她看江总都是这么过来的，除了工作还是工作，只有偶尔几次出国探望，才能感受到高岭之花身上的一丝人间烟火气。
　　“而且——江总身上穿的那件衬衫我没见过。”刘悦跟其他助理一起八卦着，“不正常，太不正常了。”
　　坐在特助位置上的女人推了推眼镜，“谈恋爱了呗，有什么不正常的？”
　　“江总还会谈恋爱，她不是和工作手牵手过一辈子吗？”有人发出疑问，显然没跟上最新消息。
　　林特助晃了晃手里的手机，“辛家刚归国的私生女阮辛昨日与□□的江若笙正式订婚，我看到有新闻报道了。”
　　刘悦愣了愣，走过去看，“真的假的？这连张照片都没有。”
　　林特助：“酒宴后两人携手离开，猜测双方正处于热恋期。”
　　联想到今早的种种，说服力又大大提高了，不知怎的，刘悦突然又想到那天拿着清味斋便当盒的女人，如果她知道了这件事，是不是会感到很失落？
　　其他人纷纷感叹，这是石头缝里开花，千年寒冰一朝化水。
　　被念叨的主人公此时打了个喷嚏，在休息室里将身上的衬衫裤子换了下来，换下来的衣服还带着体温和独属于omega身上的淡淡香味。
　　江若笙揉搓着指尖，又把裤兜里的手帕翻了出来。
　　洁白柔软的手帕中间裹着几颗白色的药丸，她小心地将这些药丸倒进了塑料袋，又拨了通电话。
　　电话那边是江若笙所熟识的医生，在AO医疗中心工作，对依赖期发热期等状况非常了解。
　　那晚阮辛拿药的动作并不隐秘，但有些药瓶瓶身上的标签都被撕掉了，只剩下白色的底面，完全看不出到底是什么药。
　　剩下的大概是新拿过来，还没来得及撕掉，江若笙回忆了一下，报了几个名字过去。
　　“的确是omega专用的几类神经性镇静药品。一般是处于依赖期过程的omega服用的，有些AO的信息素牵引强烈，omega需要及时得到alpha信息素的安抚，防止情绪失控。”
　　“但还有些奇怪的地方……”江若笙捏紧了手机，总有种莫名的感觉，阮辛反常的身体反应，除了未清洗标记外，她肯定还有别的事情瞒着自己。
　　“听你的说法，的确是有些反应过度了……”
　　江若笙看着手上拿的塑料袋，“我待会儿会让人把她吃的一些药送过去，你尽快帮我查一查吧。”
　　换了自己的衣服坐在办公桌，江若笙才将脑袋里杂乱的念头抛开，作为一名日理万机的合格总裁，怎么能因为儿女私情而荒废事业。
　　她埋头于各种文件，不一会儿突然听到门外响起一阵沉重的高跟鞋脚步声，伴随类似铃铛的碰撞声。
　　江若笙捏了捏眉心，抬头看向推门而入的女人，“我应该说过，上班期间要收起你这身怪异的装扮。”
　　女人靠在门边，浑身穿着亮眼的紫色镭射服，高筒皮靴上挂着十几个圆环，因为行走发出不小的声响，利落的短发垂在耳边，夸张的项链和耳环太过夺人耳目。
　　而那双隐藏在厚重烟熏妆下的脸，甚至都看不出年龄大小。
　　她双手插兜，挑眉给了江若笙一个“wink”，“刚从法国回来，你就不想我？”
　　这是江若笙的合伙人，关倩，大学期间的室友，毕业后一起帮江若笙重新创立了□□，算来，两人的交情也有七八年了。
　　江若笙：“你要是闲着没事做，就待在公司帮我管理，当甩手掌柜你还当上瘾了？”
　　关倩似乎被江若笙飙升的寒气冷道，摸了摸胳膊，“公司有你和乔南就够了，我可不想跟你们一个劳碌命。”
　　“不过，江若笙你这可真够没意思的，订婚了也不跟我说一声，有你这样的朋友吗？”关倩跺了跺脚，表情面有不善，“对象还是阮辛，真是没眼看，你不会还栽在她身上吧。”
　　江若笙想过会有人冲她质问这件事，却没想到第一个问出口的人会是关倩。
　　没等江若笙解释什么，她就兀自在办公室里来回的踱步，语气恨铁不成钢，“你别忘了，当初阮辛故意接近你，博取你的信任，是为了什么，窃取资料，将辛家做的事情全都扣在江家头上，让江家背锅，她再用这份大礼换取回到辛家的资格。”
　　“每一步她都算好了，你……怎么……”
　　江家破产的原因，是涉及数额巨大的金融诈骗。利用空头账户，骗取政策补贴，规划区的地皮拿到手，却不加以建设，反而以各种理由，再次从保险公司理赔到巨额资金。
　　当时这件事闹得很大，里面牵涉进了不少世家权贵，事情的牵头羊就是辛家。
　　江家当时资金链断裂，多方求助，才找上了辛家，选择参加这个项目。江家违法了，所以并不算无辜，可相应的处罚是偿还亏空金额并处以高额罚金，因为涉事不深，且认错态度良好。
　　直到，事情突然急转直下，所有证据矛头全都指向了江家，他们成了主犯，背上巨额罚款破产，而辛家则在这件事中彻底隐形。
　　这件事情的手笔就是阮辛。
　　江若笙陷入了一个巨大的骗局。
　　关倩是看过江若笙和阮辛谈恋爱再到分手决裂的，前期有多蜜里调油羡煞众人，后期结束得就有多惨烈多惨不忍睹。
　　“现在她志得意满地回国，又找上你了，这是还想利用你抢继承人的位置。”羊毛可劲儿往一个人身上薅，也是够阴险的。
　　关倩走到江若笙面前，拍桌子的声音震耳欲聋，“我怕你再犯浑，才连夜赶回来的，你难道不该好好谢谢我。”
　　江若笙偏头，“我当然不会再犯蠢了……只是合作而已。”
　　“合什么作！”关倩狐疑地俯身，用力在空气中嗅闻着，似乎在找什么蛛丝马迹，“你们……昨晚睡了？”
　　“咳咳咳，”江若笙差点被口水呛到，一张冷脸罕见的爬上了红晕和尴尬，“你话题跳的也太快了。”
　　“真的是合作，辛家的仇我没忘，当初的事情也不止是阮辛一个人能办到的。”江若笙睫毛轻眨，高冷的眉眼流露出几丝神秘莫测，如隐在浓雾中，琢磨不透也看不分明。
　　“辛家现在陷入内斗，辛染大概也腾不出手来对付我，这是江氏发展的最好时机。而且我很乐意看到她们争得两败俱伤，一个元气大伤的辛家，也就不用我费更多的心力。”
　　关倩沉默下来，虽然她能猜到江若笙的意图，但真的亲耳听到这番话，她还是忍不住恍惚，时光能改变的事情太多，曾经心怀热忱温柔谦和的人，也会有如今心机深沉的时候。
　　江若笙被骗不是因为她不够聪明，在江家出事后没多久，她就查清了事情大致的头尾，也知道了阮辛从中扮演的角色，她被骗只是出于信任和喜爱。
　　遭逢巨变，却心智坚定，一路摸爬滚打地走到现在这一步，江若笙走得每一步都格外小心，心思缜密如她，会否也早就预料到会有现在二虎相斗的局面？
　　“她们可都是辛家人，别到时候没斗得两败俱伤，反而同仇敌忾地揪你的狐狸尾巴。”关倩还是不希望江若笙被卷进去，“当你那坐井观天的青蛙不好吗，想要复仇也不用急于一时。”
　　江若笙摊手，“太迟了，已经被坑进去了，想坐收渔翁之利没那么简单，我只能向你保证，我绝对会赢。”
　　“赢赢赢，”关倩又闻了闻，“局里的人都认为自己会赢，你要是被阮辛扒了裤子抢了个底朝天，我除了笑话你，可不会干别的。”
　　送走了关倩，江若笙总算觉得耳根子清净许多。
　　忙碌一天，对上窗外千篇一律的夜景，江若笙忍不住发起呆来，霓虹灯在不断点亮，胸口一片空落落地。
　　要不，去“柠末”一趟吧。
　　炫酷漂亮的车身在地下车库中都是亮眼的存在，每次贴着车身在风中疾驰，能让江若笙暂时抛却现实的烦扰。
　　这算是她为数不多的爱好，大学误打误撞加入了社团，就喜欢上了骑机车的感觉。
　　可刚迈进酒吧，江若笙就被吧台边的一个背影给吸引。
　　阮辛一手托腮，垂眸看着摆在面前的酒杯，清冷疏淡的眉眼像是卷进一场极致的漩涡中，背景音乐在跳动，一片欢呼声从舞台的那头响起。
　　却都没能让女人的神色出现细微的变化，她的气质仿佛与喧闹格格不入，沉静的就像一副油画，色彩寡淡，意境漠然。
　　略显阴僻的面容沉入水中，偶尔打过的光也像是隔着屏障，只能从缝隙里窥探她的神秘瑰丽。
　　这样的她更贴近那个高中性格有些孤僻的阮辛，短暂的记忆被挤进狭窄的角落，褪了色，作为穿书者，江若笙似乎从没接触过那个黑化指数低于50%的阮辛。
　　经过她刚穿过来时的一番不懈努力，原书的剧情“漂亮”的毫无变化，除了细节的地方有过改动，大方向还是雷打不动。
　　她的死期没来，但江家破产了，辛染和苏琪甜甜蜜蜜地在一起了，这些年分分合合上演着狗血都市剧，推测下半年就该订婚。
　　当然，在那之前，辛染的公司得先被搞破产。
　　但抢omega的事情她至今保持怀疑，在知道阮辛是个装A的omega后，她唯一想不明白的，就是阮辛要在订婚宴上抢苏琪的事情，还有后面的困在岛上整三年。
　　这是继AA恋后，还要来一场OO恋？可阮辛完全不像对苏琪有什么异样的感情。
　　不过，要说最大的改变，就是原书里阮辛alpha和私生女的身份被隐瞒到了最后。而现在，所有都浮出了水面，反派王者归来，和主角的争斗结局成了个未知数。
　　江若笙坐到了阮辛面前，敲了敲桌子点了杯低度数的莫吉托。
　　“怎么今晚不喝‘柠末’了？”阮辛调笑的话传来，刚才的拒人于千里之外消散，嘴角的笑意带起。
　　江若笙瞪了一眼话多的杨琳，身为员工，竟然敢泄露老板的隐私。
　　“我也不是总喝这款酒的。”她用吸管戳了戳冰块上面铺着的薄荷叶，轻微的冰块撞击声清脆悦耳。
　　酒吧舞台上不再是那个耀眼的独唱歌手，而是一支不知名的乐队，中间站着个张扬的长发吉他手，一手按着立麦，闭着眼陶醉，吼叫声混着激昂的鼓声，相当炸耳。
　　但场下的氛围却有些诡异，围在前排的人跟着嘶吼，坐在后排的却格外沉默。江若笙边掏耳朵，边问杨琳，“我们这是小酒吧，不是开演唱会的大舞台。我不是让你找个不吵的乐队吗？”
　　而且这光有感情没有音调的瞎吼，就算不懂音乐的江若笙都能听出来有多糟糕。
　　杨琳冲她翻了个白眼，“你也知道我们这是小酒吧。知道请个好一点的乐队驻唱需要多少钱吗？我只能找那些没名气刚成立的。”
　　江若笙一愣，“上个月赚的不是挺多吗？你可别是贪光了……”
　　杨琳气不打一处来，“不是都被你拿去装修了，有点钱就想搞扩张，我怎么没发现你这人还挺有野心的。”
　　说完，她偷偷瞥了一眼坐在旁边的阮辛，“那个……谁不是辞职不干了嘛，听说跑别的地方唱了，原先的一些熟客也被她带跑了，酒吧生意也大不如从前。”
　　江若笙知道杨琳指的是上一个驻唱歌手，但她连对方的名字都记不得了。
　　“你能不能行啊，重找重找。”江若笙皱眉嫌弃地看了她一眼。
　　这能怪谁，还不是怪某人的红颜祸水。
　　江若笙，“还有那第一排的人是什么鬼？你花钱请来捧哏的？”
　　杨琳不好意思地挠脸，“我看别的酒吧都这种套路，捧哏捧地多了，也就成真了。而且好打发，不用给钱，只要给吃给喝就能喊通宵。”
　　“这不白嫖吗？”江若笙抬头看前排叫的一个比一个欢的人，手上的零食餐点就没停过，“我这可不是什么流浪汉慈善所。”
　　“噗——”这时，旁边一直安静没出声的阮辛突然笑出了声。
　　江若笙摸了摸鼻子，“有什么好笑的？”
　　阮辛：“既然是我赶跑了人，那应该也是我负责来找人，驻唱歌手的事，我会想办法的。”
　　江若笙轻咳，“不用了，这跟你没关系，酒吧的事，我会负责。”
　　阮辛指节轻扣着桌面，却是抬头看向了杨琳，“唔……现在跟我可是有很大关系了。”
　　江若笙有些莫名。
　　杨琳连忙道，“老板，是好事，这位阮小姐说要投资这家酒吧，当我们的合伙人。”
　　合伙人？江若笙又瞪了杨琳一眼，飕飕的冷气吹得她直缩脖子。
　　这有人上赶着来送钱，难道还有不答应的道理？再说了，看情况，这位阮小姐跟老板的关系绝不一般。
　　江若笙，“阮总，我们用不着合伙人，柠末就是个小酒吧，应该不值得您投资。”
　　“值不值得是投资人说了算，杨小姐刚才也已经答应了。”阮辛语气戏谑，边上的杨琳相当配合地跟着点头
　　谁会嫌钱多啊。
　　杨琳扯着江若笙的衣角，抛了无数个眼神让江若笙自行体会。
　　江若笙憋气地把杨琳赶走，转头问阮辛，“为什么要做这么多多余的事情？”
　　“多余？这很多余吗？”阮辛握着磨砂质感的酒杯，仰头喝了一口，微酸涩的柠檬味直冲鼻腔，有些难受地皱了皱鼻头，眼眸泛起水色。
　　“这也太难喝了，哪有这么涩的气泡水。”阮辛被酸的牙掉，伸出一截红色的软舌不断哈气。
　　江若笙笑了一声，薄荷的清香在唇舌间反复咀嚼，“这可是我们酒吧的招牌，阮老板。”
　　阮辛似乎不满地撅了撅嘴，将自己的那杯柠檬气泡水推到江若笙的面前，跟她的莫吉托交换了一下。
　　总算是冲淡了那股涩然的青柠味，阮辛咂咂嘴，像是终于活了过来。
　　江若笙不知道她已经喝了多少杯，此时慢慢靠在臂弯里，漆黑如点墨的眼眸注视着磨砂玻璃上黄蓝相隔的色彩。
　　粉嫩的软肉因为挤压堆在一处，鼓鼓地很是可爱。
　　“我还以为相比青柠味，你会更喜欢山茶花香。”阮辛垂眸，安静注视着江若笙，说出了一句宛若调情的话语。
　　当阮辛还是个“alpha”的时候，江若笙最喜欢地就是将人抱在话里，埋进对方芳香四溢的脖颈处，嗅闻着那股淡雅的花香。
　　好闻不刺激，甚至都不太像是alpha信息素的味道。
　　江若笙从来没感到排斥，反而喜欢得上瘾，就像同样喜爱那片热烈的红色花丛一般。
　　“你当时说毕业后想开家小酒吧，没想到现在真的实现了。‘柠末’，我取的名字好听吧，还记得你当时非得取个‘笙笙阮’，那可太像日料店的名字了。”
　　阮辛脑海里浮现江若笙冷着脸固执地样子，笑得眉眼弯弯。
　　“乔南是不是还跟着你，她那么话唠，你还没被她烦死真是个奇迹。你记不记得你带我逃扣扣陈的课去网吧打游戏，她帮我们兜底说我们在校医室，我犯病你陪床。”
　　“结果扣扣陈一个电话打给了陈默，大家才知道他们竟然是兄妹。”阮辛戳了戳毫无回应的江若笙，“那个周末，我们还被强行留校做检查。”
　　“我当时好像还问过你，如果我的信息素不是山茶花味，还好不好闻之类的话。”
　　江若笙捏紧酒杯：“因为我当时很喜欢你，阮辛。就算是爱屋及乌，你的信息素我也当然会喜欢。现在想想，我的确是蠢，同性间alpha信息素会发生互相排斥不会交融，我竟然还浪漫地以为我们是绝配。”
　　阮辛脸色猛地发白，江若笙轻易地将曾经的喜欢宣之于口，就仿佛……毫无所谓一般。这次不是偷听，而是真切地听到江若笙的剖白。
　　江若笙又喝了几口酒，酒意熏染，“不过……那些时光都已经过去了，人总要向前看，你也是阮辛。”
　　阮辛：“什么？”
　　江若笙：“如果我猜错了，就当是我自恋过了头。”
　　“如果你说这些多，是希望跟我复合，那真抱歉，你打错算盘了。”
　　“哗啦——”阮辛拿着的酒杯突然坠了地，发出清脆的碎裂声。
　　大脑传来一阵轰鸣声，运转的齿轮在一刹那停滞，任何的思考都变得无力，她呆愣住看着面无表情的江若笙，伸手下意识搭上她的胳膊。
　　指尖紧攥着那层衣服，触及对方带热度的身躯，阮辛心里却阵阵发冷。
　　那种掌控的东西突然失控的感觉让她头重脚轻，她的手指用力到发白，可想抓住的东西却已经悠悠飘走了。
　　她听到自己沙哑的声音说道，“……我……我没这意思……”
　　喉咙里像含了个铁块似的，沉重地开不了口，比刚才更酸楚的涩意填满了胸膛，压得她喘不过气。
　　好一会儿没能继续开口，阮辛感受到手指间的衣袖被抽走。
　　江若笙从位置上站了起来，“我突然想起公司还有事，就不接着聊了。你慢慢喝，作为合伙的第一天，今晚算你酒水免费。”
　　神tm的酒水免费？？
　　站在不远处当台柱子的杨琳一直在默默偷听着两人的对话，表情一直处于撞破什么秘密的惊讶中，直到听到江若笙那句神来之笔才猛地破防。
　　我是谁？我在哪？
　　老板在婉拒omega时还不忘算对方酒水免费，我是该夸赞她绅士还是该看看她脑子里进了多少水？
　　杨琳有些不忍地看着满脸写着失魂落魄的omega，转身朝江若笙的背影走去。
　　江若笙身材高挑腿又长，走起路来像是脚下生风，杨琳一时间还跟不上。
　　但对方离开的方向很明显不是门口，而是酒吧二楼的总台休息室。
　　杨琳推门进来的时候，正听到衣柜合上的声音。
　　杨琳：……
　　衣柜里传来窸窸窣窣的响动，过了一会儿就没了声音，杨琳不知道江若笙窝在衣柜里干嘛，只好坐在外面的椅子上安静等待。
　　“喂，你死了没有？”大概过了有二十分钟，杨琳叫了一声，“既然舍不得就别分啊，我看你俩感情好像还挺深厚的样子。”
　　江若笙有气无力的声音闷闷传出，“断舍离听过没有？不合适的鞋子穿上脚疼听过没有？不单纯的感情早晚要散听过没有？”
　　“没听过，没听过，你快点出来吧，不怕憋死啊。”
　　江若笙推开柜门，表情有些沮丧，但还是那副高冷样，倒是没杨琳想象中涕泪横流嗷嗷大哭的样子。
　　“这下算是彻底结束了。”悬在胸口压了太久的石头坠了地，心也跟着空了一片，但江若笙还是下意识轻呼口气。
　　杨琳见江若笙郁郁的状态，可惜地摇头，“多漂亮一个omega啊，看起来对你挺情根深种地。”
　　“不，她有毒。”江若笙干脆吐出一句话，她知道阮辛永远是利用大过情感，毫不留情地坑人卖队友，她要还心存几分念想，早晚被她利用到玩完。
　　江若笙：“我这边没事，你去楼下看着她吧，记得让她联系自家司机来接。”
　　杨琳走后，江若笙轻吐口气，在椅子上坐下。
　　突然，兜里的电话响了，打断了江若笙的思考，来电显示是早上拜托查阮辛身体情况的医生。
　　她接通了电话，“……查的结果怎么样了？”
　　那边的声音似乎带着些犹疑和不确定，“江小姐，我这里想正式地问您几个问题，请您如实回答好吗？”
　　嗯？江若笙将耳边的手机拿在近前，确认了一遍不是推销电话。
　　医生：“请问您说的这位阮小姐是你的omega吗？”
　　江若笙：“……呃，从前是，但我们后来分手了，你问这些……”
　　医生出言打断，“那七年前，你们确实是发生了一系列完全标记的行为，属实吗？”
　　江若笙：“属实。”
　　医生：“那……对于阮小姐怀孕的事情，您是真的一无所知吗？”
　　江若笙：“唔……一无所知……你说什么？！”
　　那边传来一个尴尬的声音，“江总，从那些药物成分的判断上，我肯定是针对孕后戒断期反应强烈的omega使用的。”
　　“处于孕期的omega会对标记自己的alpha产生强烈的依赖心理，如果得不到alpha信息素的抚慰，就会患上相当严重的依赖症。而这些情况，基本上都出现在那些被自己alpha抛弃的有孕omega上，针对这类恶性事件，omega保护法上有相关的处罚法规。”
　　江若笙还停留在那句“阮小姐怀孕”的冲击中，有些没反应过来，“什么法规？”
　　医生：“……江总是真的不知道这件事吗？”
　　江若笙快要把手上的手机捏断了，“你确定她怀孕了？在七年前……这不可能，我完全不知道这件事。”
　　医生：“从描述中，可以肯定阮小姐是只对你的信息素有过激反应，这说明你的完全标记并没有被洗去，这样的omega是不可能再次被其他alpha标记的，因为会有更严重的排斥反应。”
　　“所以……”江若笙喃喃道，仿佛瞬间失语。
　　医生：“是的，你们有一个孩子。而且已经七岁了，我该说一声恭喜吗，江总。”
　　“蒋医生，我等一下再拨给你。”江若笙抿唇挂掉了电话，茫然的神情被冰冷覆盖，眼眸明晰地往楼下走。
　　这件事，她必须要当面问阮辛！
　　可来到熟悉的吧台，座位上的人已经空了，只剩下边上的杨琳慢悠悠擦着那只酒杯。
　　人呢？？？


第22章 债务
　　爆炸性的消息在江若笙的脑袋里翻涌, 她有满肚子的疑问想询问阮辛，可对方却没影了。
　　江若笙问杨琳，“阮辛人呢？”
　　杨琳：“走了。”
　　江若笙：“这么快, 是被她家司机接回去的？”
　　杨琳擦着玻璃杯, 不时朝玻璃上哈气, 不紧不慢道，“不是，好像是一个朋友吧, 眼睛又大又漂亮的, 我可提醒你，好看的omega非常抢手，你不想要, 还有别人等着呢。”
　　江若笙已经顾不得这一切, 又追问，“她们去哪了知道吗？”
　　杨琳扫了她一眼, 又低头擦着酒杯，那只玻璃杯被擦得有些发亮，又被端端正正摆回到酒柜里。“你很关心？”
　　江若笙：“关心，非常关心。”
　　杨琳：“不是刚分手了吗？关心有用？”
　　江若笙振聋发聩的“她有毒”已经荣登她所知道的渣女语录榜首。
　　江若笙扶额，“首先，我们已经分手七年了，不在刚刚, 其次，我现在有很重要的事情想问她。”
　　杨琳顿了一下，伸着手指指了指对面：“那我想你应该不用太着急, 人去了对面四楼的KTV，好像是什么派对吧……你如果……”
　　话没说完, 她就看见江若笙飞奔了出去。
　　“柠末”在一条商业街的后街，这里昼夜通明，是有名的夜市街区，酒吧、烧烤摊还有ktv游戏厅，营业到凌晨，相当地热闹。
　　对面的大厦本来是个写字楼，后来改装成了商场，四楼整层则是ktv，有晚间电梯直达顶楼。
　　江若笙来到前台，就听到隔音不太好的包厢传来一阵阵鬼哭狼嚎的声音，她只能半遮着耳朵，询问前台刚才有没有两个女人进来。
　　服务员：“来得人可多了，我不知道你说的是哪一个。”
　　江若笙无法，只得去翻包厢登记的名单，一溜名字下来，没有一个姓阮的。
　　名单上登记的大多是开包厢的人，阮辛是被人拉过去的，没留下名字不奇怪。
　　突然，一个分外熟悉的名字跃入她的眼帘——“苏琪”。
　　白皙的指尖卡在本子的边缘，一遍遍地摩擦着，另一只手则点在那个略显秀气的名字下面，划过顺滑的纸面到另一边登记的房间号——609
　　江若笙眉头紧缩，这……应该不会是巧合吧？
　　回想了杨琳对那个带走阮辛的女人的描述，江若笙冷脸抿唇，往里面走去。
　　609是一个超大包厢，里面非常宽阔，有柔软的皮质沙发，还有一个小型的舞台，竖着五六个立麦，桌子上散乱着各式各样的零食酒水，十来个人在里面或聊天或唱歌。
　　而座位的中央则坐着一个明艳秀丽的女人，半扎的丸子头看起来充满稚气和可爱，明明如昔的大眼睛里闪着灵动的光芒，甜美的笑容阳光灿烂。
　　阮辛就坐在她旁边，偏头对着苏琪正说着什么，江若笙只能看到她一个后脑勺。
　　这样的场面其实并不陌生，高中还没毕业的时候，苏琪就经常走到阮辛的位置上跟她说话聊天，治愈系点满。
　　江若笙透过包厢门上面的玻璃往里看，脚步停下，似乎有些发愣。
　　【检测到反派与女主产生接触，反派黑化指数降至65%。】
　　江若笙：！！
　　到头来，反派还是需要女主才能治愈是吗？？那为什么要给她个炮灰绑这个系统？绑给苏琪不正好！！
　　气到有点想打人。
　　看着越凑越近的两个人，江若笙的手搭在门把手来回抠着。
　　“请问……你是？”身后传来一个疑惑的声音。
　　江若笙转头看见一个身材瘦弱戴黑框眼镜、看起来有几分书卷气的男生。
　　“我是来找人的。”
　　男生：“那你怎么不进去？”
　　江若笙不想在这时候碰上苏琪：“……人太多，我有点社恐，能麻烦你帮我叫她出来一下吗？就说我要送她回家。”
　　她将人指给男生看，男生眼含深意，大概以为江若笙是阮辛的女朋友。
　　江若笙看见男生走到了阮辛身边，说了几句话，没一会儿功夫又走了回来。
　　“她说不认识你，不跟陌生人回家。”
　　江若笙面色微沉，眉头夹的死紧，“你跟她说，我有很重要的事情必须问她，麻烦她尽快出来一趟。”
　　男生点头又进去了一趟，过了一会儿又走了出来，“她让你……滚。”
　　江若笙：……
　　男生似是察觉到江若笙冷冰冰表情中蕴藏的暴躁，安慰道，“吵架都是常有的事情，你们alpha也别太心急，要有耐心。”
　　江若笙从牙缝里挤出一句，“我是真的有很重要很重要的事情要问她。”
　　“可你的omega生气了，难道没有别的事情比这件事情更重要吗？”男生抱胸，眉眼间隐有不满，“你们alpha是不是总那么暴躁？我男朋友也是，每次吵完架想和好，都用这种强硬的语调，听起来真的很不舒服。”
　　江若笙：“你想多了，我和她并不是你想的这种关系。”
　　男生睁大眼睛，“那是什么关系？”
　　江若笙：“干干净净清清白白的合作关系，现在或许还要加上……债务关系。”
　　男生：“她欠你钱了？”
　　江若笙：“比那还严重。”
　　她欠了我一只崽。
　　男生将信将疑地又走了进去，随后一脸怀疑人生地走出来。
　　江若笙无奈叹气，“她又说什么了？”
　　男生：“她说，她从不和合作方上床。”
　　江若笙胸口一堵，看着言谈甚欢的苏琪和阮辛，跺跺脚离开了。
　　不就是孩子吗？这件事她自己能查的出来！
　　…………
　　虽说是要查，可江若笙其实连一点方向都没有，自从阮辛远走海外，她那颗炽热又欢欣的心被一再地冷却，直至沉寂。
　　分手后她浑浑噩噩地恍惚了一段时间，可江家的事情又不得不让她振作。
　　江家破产，只剩下海外还有些根基，父母和几个哥哥姐姐一起飞往大洋彼岸，只留下还没毕业的江若笙待在国内。
　　她不是没想过转学去国外，可一来转学后的教学环境肯定没京大好，二来江家在本市的烂摊子不能就这样放弃了。
　　将重组的公司焕发新生机，是江若笙在系统任务失败、遭爱人背刺离开后剩下的唯一人生目标。
　　有好多次，她克制不住地想去打探阮辛的消息，甚至午夜梦回，反复地点开订票页面，想立刻飞到那个人的身边。
　　想质问阮辛背叛的原因，可这原因其实她也心知肚明。
　　一个见不得光甚至前十八年都没有任何存在感的私生女想要回到豪门得到重视，必须得有一个契机或者说一个“功勋”。
　　江家，是当时功劳最大且最便捷的方法。
　　阮辛没有苦衷，作为一个合格的黑化反派，她所做的一切只为了最大的利益，只为了自己。
　　她们注定成为敌人。
　　江若笙就在这样的情绪拉扯中煎熬，也放弃去寻找阮辛的消息。
　　就算知道了，有什么用吗？
　　阮辛过得好，她会暗恨愤然，过得不好，又能如何，走到她面前骂她自作自受？
　　合格的前任就应该永远死在联系人列表中，再也不联系。
　　所以，渐渐地，深刻的倩影开始变淡褪色，再后面变成模糊的幻影，心头被占据的份量也不再沉重，但她却没挺过对方的再次烙刻，更加深层和断不开的联结。
　　江若笙思索着，点开邮箱，发了份邮件。
　　对方是她大学毕业就出国的师姐，在D国金融公司上班，之前她有提到在国外碰见阮辛的事情，而且还被盛情邀请当了辛家的金融顾问。
　　国外这个时候正好是白天，师姐的回复很快，江若笙几乎是一目十行看完的。
　　据她所知，阮辛在海外的感情经历几乎为零，她工作很忙，一直作为辛成碧的代理人打理辛家在海外的事务，在海外分部有不小的话语权。
　　所以没结婚没生子，更不会有一个七岁大的孩子。
　　但她身边倒是偶尔会出现一个小孩子，只是那并不是阮辛的孩子，而是辛成碧从福利院收养的养女。
　　江若笙看到这，心脏颤动不已，若真是阮辛的孩子，那她必然不会公诸于众，未婚先孕的omega，不管在哪里都会为人诟病，更不用说是辛家了。
　　所以，想出收养这种方法，不是不可能。
　　但江若笙的眉眼间还是有些冷郁，那是阮辛的孩子，也是她的孩子，现在却被安上了父母不明的孤儿头衔，尽管从没见过那个孩子，她还是忍不住感到心尖疼。
　　江若笙又询问了关于那个孩子的情况，得到的情况却是——年龄对不上。
　　那个孩子只有五岁。
　　江若笙再度凌乱，如果真是她和阮辛的孩子，那满打满算今年该有七岁半了。
　　五岁？
　　这说明那孩子确实是辛成碧从福利院收养的，又或者说，孩子其实是阮辛和别人生的，跟她毫无关系。
　　医生的话反复在她脑海里回想，江若笙陷入了思维的深渊。
　　她当时怎么就那么肯定孩子一定是她的呢？
　　七年过去，阮辛找过别人也是正常的……她怎么还理所当然认为阮辛会跟自己一样念念不忘呢？
　　可只对她的信息素感到依赖又能怎么解释？这七年间她们从未见过面，就更别提标记了。
　　江若笙纠结再三，又看到师姐发来的最新讯息。
　　“前几天辛总回国，那孩子也跟在身边，现在应该在国内。你那么好奇，可以亲自去看看？”


第23章 崽崽
　　想查到辛成碧养女的资料并没有江若笙想象中的难, 因为那个孩子在辛家的地位仿若透明，根据江若笙打听到的消息，孩子是辛成碧偶然收养的, 也从不在公开场合露过面。
　　辛家人虽然也有点好奇, 但一个养女而已, 都不能算是辛家人，也没见到辛成碧有多重视。如果不是这次跟着辛成碧回国，甚至没多少人知道她的存在。
　　资料上面的信息少得可怜, 连张照片都没有, 江若笙的眼睛定在了“天机幼儿园”几个字上。
　　这家幼儿园在本市算不上顶尖，更不是类似圣托马斯这种专门为达官显贵的孩子准备的贵族幼儿园，普通得不能再普通, 更像是那种隔壁小区楼下办的临时托儿所。
　　江若笙一个人开车停到了幼儿园门口, 坐在驾驶室里耐心地等待。
　　大概是下午两点后，教学楼里涌现出一群穿鹅黄色园服的人类幼崽们。
　　江若笙面容微紧, 指节敲击着方向盘，思考了一会儿，还是下了车，往幼儿活动区后面的围栏移动。
　　辛梓墨抱着个白色绒毛小熊站在沙坑边看其他小朋友打闹玩耍，她不哭也不闹，站在边上看起来格外安静。
　　突然，她好像听到了有人喊她的声音, 转头往四周看了看，就见不远处的围栏蹲着一个戴墨镜戴帽子的长头发女人。
　　隔着墨镜似乎都能感受到对方的目光灼灼，看起来相当可疑。
　　她听老师说过, 幼儿园附近会有人贩子蹲着观察小孩子，要是被他们看上了, 就会被抓走。
　　那个怪阿姨就是蹲着的，还一直看她，该不会想抓走她吧？
　　辛梓墨越想越害怕，在绕着沙坑转了几圈后发现那个女人还是盯着她看，忍不住走到了老师旁边。
　　幼儿老师套着一个粉色的围裙，正抱胸看着玩滑滑梯那边的小朋友，防止他们做危险动作。
　　随后，就感受到衣角的拉扯，她转头看着只到大腿的小豆丁，“梓墨，怎么了？”
　　辛梓墨一口软糯的嗓音，小声道，“老师，那边有个怪阿姨一直看着我，她是人贩子吗？”
　　老师皱起眉，冲辛梓墨手指的方向看，却没看到任何可疑的人。
　　江若笙见小孩走到老师旁边，就已经挪到了车后躲起来了。
　　辛梓墨歪头，有些纳闷：“她刚刚还在的。”
　　“好了，你就好好待在旁边，不要打扰到其他的小朋友。”幼儿老师的语气有些不耐，对于这个过分娇气的小孩，她实在是没什么好感。
　　女孩睁着一双水灵灵的大眼睛，牛奶般细滑的皮肤，漂亮白皙的面容一看就是娇养大的。这么可爱的孩子，不管是谁看了都会心生喜欢。
　　但辛梓墨身体虚弱，每天中午都要额外给她做身体检测，轮到幼儿的户外活动，她也不能参加集体活动，有时候呆呆地坐在椅子上，更多时候只是站在旁边安静看着。
　　因为体质差，辛梓墨也时常会喊着不舒服，但每次她如临大敌做检查，又查不出太大的毛病，只是体虚，次数多了，大家也隐隐感受到她的“麻烦”。
　　原先想着要跟好看的新同学交朋友的孩子也不再理会她，怕她会突然地生起病。
　　而更不受其他人欢迎的原因，还是她的“特殊”，因为生病，辛梓墨的手腕上总戴着一个测量手环，一旦检测到心率不正常或者别的，就会自动发出警示。
　　手环是黑色的，还兼有电话手表的功能，看起来是相当高档的电子产品，按照幼儿园的规定，孩子是不许在上课期间携带这些东西的。
　　那个毛绒玩偶也是一样，每个孩子都可以玩幼儿园提供的玩具，但不能私自带家里的玩具到幼儿园，更别说辛梓墨从来不会跟人分享自己的玩偶。
　　每每听到其他孩子抱怨——
　　“为什么辛梓墨能带玩具来学校？”“她的手环好酷，我也想要”“辛梓墨为什么搞特殊”之类的话，幼儿老师就觉得很头疼，她不喜欢班上有这样一个例外。
　　从穿着打扮上就能看出来，辛梓墨家境肯定不是一般的富裕，园长也特意叮嘱过，辛梓墨情况特殊，不管发生什么，都由着孩子来。
　　她心里就更加不是滋味了，因为是有钱人家的孩子才能拥有这种特殊待遇，既然如此又为什么不去上隔壁的贵族幼儿园？
　　拍了拍辛梓墨的后背，老师将她往后面推了推，又走到几个打闹的孩子那边，“大家都是乖孩子，不要打架。”
　　辛梓墨似是有些失落地垂下眼眸，浓密的睫毛轻眨，随后又立马抬起头，抬眼往江若笙躲藏的方向瞧。
　　江若笙从车后走出来，眸色微冷，虽然听不见辛梓墨和老师说了些什么，但她还是能轻易地感受到那位老师态度的不喜。
　　她又蹲到了围栏旁，伸出一只手朝辛梓墨勾了勾，摆出嘴型，“过来，过来。”
　　辛梓墨：……阿姨的行为更可疑了。
　　孩子粉嫩的小手紧抱着怀里的玩偶，害怕地往江若笙那边瞧，好一会儿还是耐不住心里的好奇心走了过去。
　　离远了看不大清，走近了小梓墨才缓缓瞪大了圆润的眼眸。
　　好好看的大姐姐！
　　江若笙抱胸蹲在围栏上，黑色的墨镜仍然遮不住她精致冷艳的面容，她没有穿太正式的衣服，只搭了套日常的打扮。
　　里面一件薄的长袖衬衫，外罩紫色的棉布长裙，脚上是一双黑色的皮靴，头上是搭配的紫色画家帽，精心打理的长卷发垂到腰际，整个人透出娴静淡雅的气质，就像是从画报里走出来的淑女。
　　就是脸上的表情能冻死个人，看起来又凶又冷。
　　辛梓墨眉眼弯弯，在神仙颜值面前把警惕性忘了个干净，软糯的嗓音柔软地喊着，“漂亮姐姐，漂亮姐姐。”
　　与此同时，笑容可爱，眼眸澄澈的小女孩也印刻入江若笙的眼中。
　　精致漂亮的五官，葡萄般水润的大眼睛，笑起来眉眼弯弯，皮肤透白，因为行走而泛着淡淡的粉，细软的卷发垂在肩膀，一个红色的蕾丝发带束起头发中间，俏皮又可爱。
　　鹅黄色的园服穿在身上，脚下则是一双光亮的红色皮鞋，白色的长筒袜，两个圆润的膝盖微微带着粉色。
　　绵软的声线很低，吐字却很清晰，温声细语在耳，江若笙把墨镜往上抬，冷厉的面容都软了下来。
　　这只崽，好可爱啊！！
　　辛梓墨大着胆子凑近看，没有墨镜的遮挡，那张绝美的面容更富有冲击性。
　　江若笙上下打量这只幼崽，看起来的确只有五岁多一点的样子，身材却比同龄人要偏高，露出来的手臂圆润润的，微微有点肉。
　　“你叫辛梓墨？”她抱胸，严肃地问了一句。
　　幼崽点了点头，水汪汪的大眼睛一眨不眨地盯着她看。
　　江若笙注意到孩子的面容依稀可见阮辛标致的轮廓，微嘟的唇瓣和五官都很像，只有那双圆润剔透的眼眸看起来更像是自己。
　　江若笙摸了摸下巴，不无自恋地想着，又去看那头卷发，江若笙就是天生的卷发，顺滑柔软，乌黑浓密，但辛梓墨的头发却是偏栗色，在太阳光下又散发着淡淡的姜黄。
　　心里的想法拐了七八个弯，江若笙脑内的指针偏来偏去，忐忑又怪异、兴奋又好奇的感觉搅得她紧张不已。
　　心理暗示可要不得，因为潜意识觉得辛梓墨可能是自己的孩子，就会忍不住把长相往相似的地方带，她得清醒一点。
　　辛梓墨看对方越来越冷的表情，有些迷惑。
　　随后，听见漂亮姐姐又问：“你今年几岁了？”
　　辛梓墨奶呼呼道：“五岁半啦~马上就要六岁了。”
　　江若笙有些垂头丧气，明明是意料之中的回答，还是在得知真相的时候忍不住失落。
　　辛梓墨：“漂亮姐姐，是来找孩子的吗？”
　　江若笙微愣，“你怎么知道？”
　　辛梓墨：“蹲在这里的，除了人贩子，就是小朋友的爸爸妈妈。”
　　“所以，你找到了吗？”
　　江若笙摇头，“没有……我好像，没有孩子。”
　　也许是她脸上难过的表情太盛，辛梓墨忍不住地安慰，“没关系的，梓墨也没有爸爸妈妈。”
　　“你怎么会没有爸爸妈妈呢，阮……”江若笙刚想说什么，突然顿住。
　　仅从相貌上看，辛梓墨和阮辛像了个五六分，要说两人没有亲缘关系，江若笙还真是不信。可从小梓墨的话里，她好像认为自己就是辛成碧收养的小孤儿。
　　这到底是怎么回事？
　　“那你小时候都是谁照顾的？”
　　辛梓墨露出柔软的微笑，“姨姨，是林姨姨照顾我的，后来又有辛姑姑了。”
　　江若笙没搞清状况，看着辛梓墨软软糯糯的小脸蛋，心里没来由地一阵心疼。
　　幼崽友好地伸出小嫩手，搭在江若笙抓着围栏的手上，感受到手背上温热柔软的触感，江若笙心里痒痒地，忍不住想将小嫩手攥在手心。
　　可这时，旁边跑过来几个小孩，嬉笑打闹着经过辛梓墨时，把手上捏着的湿泥巴扔在了辛梓墨身上。
　　辛梓墨被吓得往后退，身上鹅黄色的园服弄脏了，湿泥巴往下掉在了漂亮的红皮鞋上，就连她怀里紧抱着的白色小熊都没能幸免于难，混浊的泥点子沾在了白色的绒毛上。
　　但小梓墨却没有喊叫或者哭闹，只是微垂着卷发，有些难过地低头看着红皮鞋，超小声地道，“这是我最喜欢的鞋子。”
　　江若笙的护崽心理瞬间爆棚！


第24章 新乐趣
　　领头的小胖子见恶作剧得逞, 拍拍潮乎乎的手，神气道，“不能跟辛梓墨说话, 不然你也会被她传染！”
　　辛梓墨睫毛颤动着, 眼眸泛起一层水雾, 转头倔强地对江若笙解释，“我没有生病，我只是身体不好, 我不会传染的。”
　　她的语气分外急切, 想继续去触碰江若笙的手，又缩了回来。
　　说辛梓墨身上有疾病会传染的消息还是小胖子在班级里散播的，原因是她妈妈说不能跟辛梓墨玩, 会染上病气, 那之后再也没有小朋友敢靠近辛梓墨了。
　　小孩子总会把大人说的话当圣旨和真理，任凭辛梓墨怎么解释, 还是无济于事。
　　江若笙从围栏里握住辛梓墨柔软的小手，又恶声恶气地冲讨人厌的小胖子道，“那你知道玩泥巴会染上多严重的病吗？”
　　小胖子一愣，他旁边的几个伙伴也神情一肃。
　　小胖子：“玩泥巴怎么可能会生病，我妈妈可没有说过。”
　　江若笙皱紧眉头，摇了摇头，用严重的语气道, “泥巴里面有好多细菌，它们就像是看不见的小虫子，从你的手里钻进你的身体里, 然后爬来爬去~爬来爬去~”
　　“你骗人，我身体那么好, 不可能生病的。”
　　江若笙：“我就是医生，我会骗你吗？难道你妈妈平时没告诉你玩泥巴，很容易把细菌吃到肚子里，然后就会生病吗？”
　　小胖子没回答，旁边有小朋友喊了起来，“我妈妈有说过！你真的是医生！”
　　小胖子缩了缩脖子，仿佛真的感受到在肚子里蠕动的虫子，还觉得浑身发痒。
　　“一旦被虫子爬进了身体，它就会咬你的肚子，还会咬你的肉，你的皮肤会发红还会慢慢烂掉，要是不及时去医院治疗的话——”
　　小胖子害怕地哭喊起来，“会怎么样？我……我会死掉吗？”其他小朋友也吓得够呛，开始抹泪。
　　江若笙毫无愧疚感，掏了掏耳朵，又轻轻嘘了一声，“别叫，你声音喊得越大声，虫子爬的速度就越快。你们听见了吗？沙沙沙的动静——”
　　小朋友们憋着嘴，仔细倾听，感觉空气中似乎真的流淌着某种奇怪的声音，像虫子蠕动。
　　江若笙：“而且，它们最喜欢咬的就是坏小孩。”
　　小胖子像是松了口气：“那太好了，我不是坏小孩。”
　　江若笙：……
　　“可是你刚才欺负辛梓墨了，虫子最喜欢咬的就是你这样的小孩，它现在已经记住你了，以后你再敢欺负一次别的小朋友，它就会再来咬你一次。”
　　小胖子含泪摇头，“我以后再也不会欺负小朋友了，医生能不能救救我！”
　　江若笙：“我可以帮你们，不过你们必须先跟辛梓墨道歉！”
　　其他小朋友互相望了望，异口同声地跟辛梓墨道了歉，包括之前耀武扬威的小胖子。
　　江若笙：“那我现在就告诉你们消灭细菌的方法，赶快去洗手，虫子很怕水，只要把泥巴冲干净，它们就不会再爬到你们身体里了。”
　　一听到这个方法，他们都纷纷跑到另一边的幼儿老师面前，争先恐后地哭喊着要去洗手，生怕晚一秒就会被咬。
　　老师粉色围裙上已经染上好几个泥巴印，看着围在身边一群又哭又闹的人类幼崽，一个头两个大，“都排好队，排好队我们一个一个洗。”
　　吓走了那帮小兔崽子，江若笙还不忘戳辛梓墨的小白手，“你是小傻蛋吗？别人欺负你，你就受着吗？”
　　按她的性子，在小胖子扔泥巴过来的时候，她就冲过去揍人了。
　　遥想不懂事的童年时光，她可是幼儿园一霸，又皮又爱玩，真有人想欺负她，都会被推到地上揍，不管打不打得过，先打再说，打的次数多了，也就没人再敢来招惹了。
　　辛梓墨微低头，“可是老师说过要和小朋友们友好相处……”
　　果然是个小傻蛋，这可不像是她的崽。
　　江若笙抿唇，从包里拿了张湿巾过来，先是把小孩的两只小手擦了一遍，又打理了毛绒玩具上沾的泥点。
　　“把脚伸过来一点！”江若笙余怒未消，说话口气硬邦邦地。
　　但乖巧的辛梓墨没再感觉害怕，“漂亮姐姐是医生，真的好厉害啊！”
　　江若笙动作认真地给她擦着小皮鞋，不放过任何一个泥点：“当然是骗她们的，我不是医生，我是维护正义的使者。”
　　“下次那个小胖子要是再来欺负你，你就揍……”看着辛梓墨像软团子一样的身体，江若笙还是改了口，“你就拼命地哭，边哭边喊老师，然后告状。”
　　辛梓墨表情纠结地看着又变得闪亮亮的红皮鞋，“梓墨不是爱哭鬼，而且告状也是不好的行为……我呜茹啊……”
　　江若笙伸手掐住辛梓墨两边软乎乎的脸肉，边揉边道，“那你难道想一直被欺负？天大地大，能保护自己才是最大，你连保护自己都做不到，还想这些干什么？”
　　辛梓墨瘪瘪嘴，漂亮澄澈的大眼睛看向江若笙，那一瞬间，江若笙感觉身体某个部位被戳中了，嘴角不受控制想上扬。
　　她捏弯辛梓墨的脸，又把手rua上她的脑袋，细软蓬松的头发摸上去很舒服，崽崽的头型和她一样是标准的圆形，掌心扣在弧度刚好的后脑勺，幸福感满满。
　　一向对人类幼崽这种生物敬谢不敏的江若笙，此刻也体会到了养崽的快乐。
　　原来幼崽当中也有这种款式的，辛梓墨乖巧又懂事，完全不像是那种撒泼打滚只知道任性蛮横的熊孩子。
　　如果她有个像辛梓墨这样的崽……
　　江若笙想象了一下，好像也不是那么没办法接受。
　　辛梓墨很喜欢这种被摸头的感觉，因为这代表着别人对她的喜欢，她蹭着江若笙的掌心，望着漂亮姐姐，笑得唇角上扬。
　　一时间，两人之间的气氛达到了某种的和谐。
　　“叮铃铃——”恼人的手机铃声突然响了起来，江若笙从rua崽的沉迷中清醒过来，从包里拿出手机，看到了来电显示，又皱着眉挂掉。
　　辛梓墨眼眸微闪，她知道大人来电话就表示要去忙了，没空再陪小梓墨玩了。
　　“漂亮姐姐是要去工作了吗？大人总是这么忙。”
　　江若笙看着对方失落的表情，心里竟然有些不落忍，“是啊，我出来的时间太久了，得回去工作。还有一大堆工作在等着我呢。”
　　辛梓墨揪着玩偶小熊的毛绒小手，声音低低地问，“那……你以后还会来陪梓墨聊天吗？”
　　江若笙摸了摸她垂在肩膀的头发，“那你希望我来吗？”
　　辛梓墨眼眸发亮，用力地点头，“希望，我好喜欢漂亮姐姐。”
　　江若笙轻笑了一声，高冷的面容像冰雪消融，春风化水，“哦？是因为我好看？”
　　辛梓墨一只脚别扭地在地上画圈，脑袋垂得很低，“因为……幼儿园里没有小朋友陪我玩……也没人和我聊天，我每天都只能跟墨墨在一起。”
　　墨墨是辛梓墨给她的玩偶小熊起的名字。
　　“我喜欢漂亮姐姐，想和漂亮姐姐说话。”
　　辛梓墨偷眼去瞧江若笙的表情，生怕她不同意，样子弱小又无助。
　　江若笙从包里又翻了东西出来，两只手伸到辛梓墨面前，“真是个小傻蛋，想要巧克力还是糖？”
　　辛梓墨看着江若笙手上包装精美的糖果和巧克力，眼睛看看这个，看看那个，似乎有点犹豫不决。
　　江若笙：“不能两个都要哦，糖吃多了会长蛀牙。”
　　辛梓墨摇摆了一会儿还是选择了巧克力，“谢谢漂亮姐姐。”
　　剥了包装纸，将那块巧克力塞进辛梓墨嘴里，看着小孩鼓出来一边的脸颊，“好吃吗？小傻蛋。”
　　辛梓墨开心地点头，随后又有点不满道，“我不叫小傻蛋，我叫辛梓墨。”
　　“你又呆又傻，不叫小傻蛋叫什么？”江若笙一句话，就见小崽崽脸都皱在一起了，心里直乐。
　　她好像发现了一个新乐趣——逗崽。
　　“大家都叫我梓墨，但其实梓墨有小名，这是只是最亲近最喜欢的人才可以叫的，”辛梓墨的小模样带上了认真，“但我喜欢漂亮姐姐，漂亮姐姐可以喊我的小名。”
　　说完，她让江若笙凑得更近了些，自己微垫脚挨到江若笙耳边，小声地吐气，“我的小名，叫声声。”
　　“笙笙？”
　　“嗯呐，就是声声。”
　　江若笙听到这个有点熟悉的称呼，有些愣住，“笙笙”是她的小名，但现在也只有江父江母偶尔会叫。
　　阮辛也知道她有这样的小名，是江母告诉她的，那之后，她也经常用这个名字来调笑她。
　　但她知道，同音不同字，辛梓墨的“sheng”，和她的应该不是同一个字。
　　江若笙：“声声啊，这个名字可真好听。那你也别叫我漂亮姐姐了，喊我若若吧。”
　　“若若？若若姐姐？”一个声声，一个若若。
　　她们的名字好配啊！
　　江若笙最后有些舍不得地摸着崽崽的脑袋，“我走了，之后再来找你玩。”
　　辛梓墨恋恋不舍地冲她挥手告别。
　　等车子再次启动，江若笙这才想起自己过来的目的。
　　本来只是想确认一下孩子是不是她的，聊着聊着却和前女友的崽成为了好朋友。
　　有点离谱。
　　不过她的确是喜欢辛梓墨，所以也有那么一点……并不多……地对孩子另外一个家长感到了一丢丢的好奇。
　　不好好抚养孩子，而是选择丢弃在福利院，然后再被其他人收养。
　　这到底是阮辛的意思，还是跟另一个家长有关？
　　尽管今天是第一次见到辛梓墨，她还是能感受到孩子性格上的偏向。
　　敏感内向，柔软畏缩，安静脾气好到有点让人心疼，就像一只缩在壳里的蜗牛，没有攻击性的软体动物，却又渴望着触碰自由。
　　父母在生活里的缺失，会给孩子造成强烈的不安全感，而这种不安全感会一直延续到未来的人生，很难真正摆脱。
　　辛梓墨渴望陪伴，也是想弥补这种空缺。
　　江若笙不是一个共情能力很强的人，她能感受到她人的苦痛和困境，但更多时候，她更偏向理智，软弱的情绪对改变现状毫无用处，无聊的共情能力也显得鸡肋。
　　冷静和理智才是最正确的选择。
　　但此时，她的胸口没来由地感到郁结，为辛梓墨而难受。
　　江若笙手指紧攥着方向盘，眼眸划过一抹深思，看来还是有必要好好查查阮辛在国外这七年的行踪。


第25章 嗦粉
　　昏暗的室内, 窗帘不透一丝光线，只有静谧在沉沉流淌，柔软的灰棕色皮质沙发上, 蜷缩着一个人影, 纤细的身材团成一团, 几乎要陷进沙发里。
　　中央空调打的温度有点低，冷气吹过带起一丝的颤栗，像是整个身体沉浸在冰窟窿里。
　　女人紧闭着眼, 黛色的眉微蹙, 像远山上飘渺游荡的烟雾，羽睫颤动，浓密细长地遮住眼下微泛青的痕迹。
　　空气中飘荡着淡淡的花香, 一小片粉白的花瓣因为受不住冷气地侵袭, 落在了女人姣好如凝脂般的大腿上，单薄的丝质吊带裙露出了大片□□的肌肤, 纤瘦的肩胛骨微凸，背线弯曲紧绷着，莹白的大腿露出一线紫色蕾丝边。
　　似乎是感受到冷，女人抿着唇，蜷缩地更紧了。
　　这是镇静药剂的副作用，偶尔身体超负荷，就会发作, 疲倦地躺在沙发上，浑身动弹不得，意识却非常清醒, 那种没办法摆脱的束缚感，就像是被有意识地装进了棺材里, 连喊叫的力气都没有。
　　紧绷的线在脑海中悬停，拒绝被卷入混沌的乱流中，阮辛咬着嘴唇内壁，努力让自己维持清醒。
　　副作用的反应越来越强烈，同类的镇静药剂不能再使用了，她得再找别的方法。
　　突然，她感受到发冷的身体被温暖覆盖，柔软的蚕丝被将圣洁瑰丽的身体包裹，阮辛的手被握住，也被好好地塞进了被子里。
　　对方掌心的温热让她格外地贪恋，以至对方抽手时，她忍不住地再次紧攥着，像抓着珍贵的秘宝。
　　江若笙的手被攥住，手心是凉玉一般的触感，柔软嫩滑，却似浸在深谭般的冰冷，阮辛好似陷在解不开的安眠中，对自己的行为仿若未闻。
　　江若笙微叹口气，俯身蹲在沙发边，将落在阮辛乌发上的几片同样的花瓣拾起。
　　眼神扫过旁边花瓶中插着的几支粉白的月光月季，零零落落地被冷气打得蔫然，嫩黄的花芯低垂着，优雅淡然的香味发散出来，就像是踏入晚风吹拂的花田。
　　凝视了一会儿，江若笙从已经被捂热的手中抽开，起身将空调的温度调高了一些，又转身走向了厨房。
　　打开冰箱，入眼可及除了一排排的矿泉水饮料，连根菜叶子的影子都没看见。
　　江若笙只能无奈地掏出手机熟练地点起外卖。
　　半小时后，阮辛在身体知觉恢复的时候，就听到铃响开门的声音。
　　她慢慢坐起身伸了伸懒腰，转脸就看到餐桌上，江若笙一脸高冷地吸溜着螺蛳粉。辣味在味蕾上跳动，她冷白的皮肤泛红，嘴唇红艳艳地，明明是吃不了辣的类型，此时却能表情管理到眉头抬也不抬一下。
　　臭味钻出门缝飘散出来，挑动着阮辛的神经，她捏着眉心，满脸阴沉地走过去。
　　“为什么要在我家吃螺蛳粉？！”
　　阮辛恍然以为回到了她们交往那段时间，甜蜜地谈情说爱只是生活的一部分，这其中当然也有她们没办法磨合的地方。
　　例如吃螺蛳粉。
　　当阮辛受到江若笙盛情邀请第一次接触到螺蛳粉的时候，她甚至认真思考了要不要说分手的问题。
　　江若笙辣得额头出了一层薄汗，但微微上翘的嘴角还是透露出她的好心情。
　　说穿了辣味就是痛感的一种，那吃辣跟找虐就没什么两样，每次都要呼哧带喘，阮辛真的不懂这种所谓的“痛并快乐着”的感觉。
　　江若笙微舔唇，泛着水润的光泽，薄唇微微泛肿，看起来肉肉的，格外好亲，可一想到是刚吃了螺蛳粉，阮辛别开眼，不忍再直视。
　　“就是突然想吃了，我还给你点了份不辣的，你吃吗？”江若笙有点嫌弃地看着另外一碗清汤的汤底，上面堆着几根菠菜，没有一层薄薄的红油，简直丧失了螺蛳粉的灵魂。
　　阮辛抿唇，想拒绝江若笙的荼毒，可肚子传来一阵难熬的咕嘟声。
　　清汤的螺蛳粉没有了辣椒的刺激，口感更加地香醇，劲道的粉，Q弹软滑，让没办法吃辣的人也能体会到嗦粉的快乐。
　　“啪”，一次性筷子被拉开的声音，阮辛划拉两下竹筷，瞪了江若笙一眼，搅和进碗里。
　　“不是爱睡公司吗？我还以为你连我家一步都不屑踏入呢？”
　　江若笙滚了滚有点发烫的喉咙，缓了一会儿道：“我有事情想问你，但你把我拉黑名单了。”
　　阮辛挑眉，口气是虚假的惊讶，“是吗？那可真是奇怪了，一般我只会把讨厌的人拉黑。大概是手滑了吧。”
　　她点开手机，又老神在在地把江若笙从黑名单里拖了出来。
　　“那天在酒吧为什么不进来？”阮辛的语调没有任何起伏，但江若笙却莫名听出了点兴师问罪的意思。
　　“那么多人在，又不熟，没进去的必要吧。”江若笙当然不会说她不想看到苏琪，就简单地回了一句。
　　阮辛：“为什么没必要？你有事要找我谈，你应该自己过来，找别人当传话筒，未免也太没诚意了。”
　　“那如果我那天亲自进包厢找你，你就会答应跟我出去谈事？”
　　阮辛干脆利落：“不会。”
　　江若笙……
　　阮辛皱眉：“你这是态度问题，我可不想和一个没有诚意的人合作。”
　　江若笙无奈道，“行吧，这事算我不对，但你不是也死活不出来吗？就当扯平了。”
　　“所以，你当时有什么事？”
　　江若笙呼吸微滞，对上阮辛那双深沉的眼眸，脑海里浮现出辛梓墨那张小脸。
　　两个人的五官近似重合，尤其是像现在这样微睁大眼瞧她的模样，要说没有血缘关系，江若笙是不信的。
　　在已经知道孩子和她无关的情况下，她没有资格去问阮辛那孩子的情况。
　　错开复杂的眼眸，“那件事已经解决了……我现在是有别的事要问你。”
　　阮辛：“嗯？”
　　江若笙抬手摸了摸被蒸汽汗湿的鼻子，“明天在启新区的开发大会你去吗？”
　　“就这件事？”阮辛摊手，“不会，现在的我只是个不受宠的庶女，哪有这个份量参加世家举行的宴会，他们应该根本就没想到要邀请我。”
　　阮辛拿起筷子，就算是嗦粉，动作也相当的文雅安静。
　　江若笙：“我来就是想跟你说，你要不要跟我一起去？”
　　阮辛一顿，“不是说不想帮忙吗？”
　　“不是帮忙，”江若笙顿了顿，“他们听说我们在一起了，就想让我把你带出来，大概是想看个热闹吧，毕竟我们订婚订得那么突然。”
　　她在最后两个字咬字加重，足以可见怨气满满。
　　“当然，你也可以不去，但我想你应该不会错过任何一个能扳倒辛染的机会吧。”江若笙拿纸巾擦了擦嘴，又拧开冰矿泉水猛灌了几口，那刺激的辣味才稍微缓和一些。
　　阮辛：“洗耳恭听。”
　　“开发大会邀请的都是最具实力的投资方，自从前几年行业大洗牌，新的独角兽公司崛起，S市的形势改变了许多，参加这个会议，大致认一下人，多接触接触，不是坏事。”
　　行业的风口总在轮番转换，只有抓住机遇，才能稳立潮头，但对于颓势已显的公司或者集团，从活跃到沉寂也不过几年的时间。
　　阮辛：“嗯……我听苏琪也说过一些，这些年行业发展很快，自从辛成光患病后，辛家现在也大不如从前了。”
　　苏琪？
　　“她都跟你说了些什么？”江若笙微蹙眉，阮辛和苏琪的关系似乎比她想得还要好，难道这是反派和女主无法改变的剧情线？
　　阮辛偏头看向江若笙，又低头看着面汤，“苏家搬出S市彻底没落了，她跟……辛染的事情遭到了辛家主母的反对，听说他们打算给辛染选一个门当户对的联姻对象。”
　　江若笙知道这段，苏琪跟着苏家搬出S市，其实就是抱着和辛染分手的打算，她不想连累辛染，但辛染却不同意两人分开，还跑到了A市追人。
　　看来这段时间，辛染是有的忙了。
　　江若笙幸灾乐祸地想着，却不忘提醒道，“你还是离苏琪远一点，小心辛染又要发疯。而且……凡事都不要太相信她，她并没有你想的那么……单纯。”
　　“她喜欢的人永远是辛染，你就不担心早晚有一天，她和辛染一起对付你？”
　　阮辛有些无奈：“你实在想太多，我和她都是omega，哪可能……”
　　“那当初你和我还都是alpha——”江若笙一时嘴快，话说出口才觉得不对，“我的意思，就是保持距离。你们立场不同，当朋友也当得不纯粹。”
　　也许是现在的氛围太日常太温馨的缘故。
　　两个人这样并肩坐在桌子上，没有了浓厚的硝烟味，你来我往都是难能可贵的平静，好像她们之间从来都没有发生过什么，只是许久未见在叙旧。
　　厨房里亮着白色的吊灯，把这方狭窄的天地照亮。
　　恋爱时，江若笙幻想过和阮辛的未来，大概也就是像现在这样彼此陪伴，岁月静好。
　　但时间已经抵达到这个“未来”，她们的感情却没到。
　　“那你是站在哪个立场说这些话的？”阮辛眼眸里倒映出白色的光影，和微小的江若笙的面容一并沉入深谭里。
　　“苏琪，是不是跟你求过婚？”
　　一颗石子投进湖水中，激起了圈圈涟漪。


第26章 再遇
　　启新区的开发大会在双子大厦中间的展厅里举行, 亮堂堂一大片，坐在这里的无一不是金融大鳄和投资新贵。
　　江若笙带阮辛走进来的时候，已经有无数人看了过来。尽管她们订婚的消息已经放了出来, 仍然有些人觉得眼见才为实。
　　他们的目光又在场内逡巡, 江若笙知道他们是在找辛染, 可此时正忙着追妻的人，相比是没这个时间来参加峰会了。
　　阮辛含笑着走在江若笙身边，扮演着十足的笨蛋花瓶, 好像瞧什么都新奇。
　　“江总这回是舍得把家里的小美人带出来了？”一个身穿笔挺西装, 肚子微鼓，脸型富态的中年男人走了过来，十几万的名表, 打得端正的领结, 无一不透露出他对这次机会的看重。
　　江若笙微颔首，就当打过招呼了。
　　“阮小姐长得可真漂亮, 最近我夫人刚好从A国拍卖会淘了一些珠宝回来，里面有颗深蓝色的珍珠正好阮小姐，改明儿我给您送来？”
　　阮辛微抿唇，转脸却看向江若笙。
　　戏瘾倒是挺足的。
　　江若笙腹诽了一句，轻拍了阮辛搭在臂弯上的手，“盛情难却，既然是陈总送的礼物, 那就收下。”
　　听到江若笙这话，陈总肥厚的脸肉笑得堆在一起，眼睛眯成了一条缝, “以后的生意合作还得请江总多照顾照顾了，什么时候订婚宴, 也记得给我发份请柬啊。”
　　江若笙情绪起伏不高，只点了点头。
　　她的态度一向冷淡，但点过头就算作是答应了，叫陈总的男人没觉得哪里不对，乐呵呵地走开了。
　　“她夫人算辛染的表亲。”江若笙提了一句。
　　阮辛挑眉，“也算是辛家人？”
　　江若笙垂眸看着她的发顶，语气不咸不淡道，“……算不太上，旁支的私生女，早早就嫁出去了，辛家可从来没承认过。”
　　“这倒是跟我挺像的。”阮辛语气促狭，倒是没有半点负面的情绪，但江若笙清楚，这只是柔弱外表下的伪装。
　　被当作联姻的工具嫁出去，这也许是阮辛不争不抢的最终下场，相比被辛染一木仓爆头，很难定义哪个对阮辛更来得折磨。
　　江若笙带着阮辛走了一圈，力所能及地把一些站在中立立场以及和辛染不对盘的人介绍了一遍，她不关心事后阮辛会采取怎样的游说方式，能否成功。
　　只是单纯认为现在的阮辛对上在本市根基深厚的辛染，没有太大的胜算。
　　原著里虽然阮辛王者回归将辛染的公司弄垮了，但辛家的大权依然牢牢地把握在她这个唯一继承人手里，有整个辛家的支持，只是倒了一个公司，还能建立更多的公司。
　　她希望阮辛的参与能最大程度地削弱辛家的实力。
　　所以——
　　她可不是真心想帮助阮辛的。
　　大会的流程繁杂，后面还有行业代表上台发言演讲的环节，江若笙作为业内奇迹也是其中之一。
　　在正式上台前，她从座位上起身，先去了趟卫生间。
　　微凉的冷水泼在脸上，后背的灼热才算散去，镜子里映出一张芙蓉出水般漂亮的脸，五官深邃，有点混血感觉的偏灰色眼眸如浓雾一般。
　　水珠顺着发梢低落在额头，又滑过高挺笔直的鼻梁，落在粉嫩的朱唇上，微微的淡妆化开，却只让她的面容显得更加清丽。
　　七年的时光荏苒，过去那个终日冰冷，满目疲倦与高压的青涩学生已经悄然褪去了稚嫩和脆弱。
　　家庭的巨变，面对空荡荡被挂上了法拍房牌子的家，江若笙低头看着干净整洁的校服，用多年攒下来的钱咬牙买下了一个相当简陋的办公室。
　　偏僻的地段，位于闹市区的角落，施工工地大型机器运作的声音从早响到晚，隔壁偶尔晚归的夜班人踢踏着脚步，半醉着大吼大叫地回来。
　　从那时候起，江若笙就养成了早晚住在公司里的习惯，往往忙到深夜，她才会趴在桌子上浅眠，或者从桌子底下抽出一张简易躺椅，被子一裹，一夜过去。
　　学校的课她也总请假，好在她的成绩依然名列前茅，又知道家庭情况特殊，教导员和班主任才算是睁一只眼闭一只眼地过去了。
　　无数个漫漫长夜，她都是躺在那张转个身就会嘎吱作响的躺椅上，望着百叶窗外灰蒙蒙的夜空度过的。
　　谁能想到曾经江家被捧为掌上明珠的江若笙，会有这样狼狈不堪的一天。
　　“……江若笙？”有声音自后面传出。
　　记忆回笼，江若笙拿着湿巾边擦脸，边转身，一个有些熟悉却又全然陌生的面容映入眼帘。
　　是陆然。
　　江若笙有些恍然，还疑心是不是认错了人。
　　毕竟她跟陆然已经有很多年未见了，印象里上一次的见面，她们之间的对话也并不愉快。
　　江若笙没有叙旧的打算，只是沉默地转回去，继续对着镜子擦拭。
　　尴尬的气氛流淌，陆然抱胸，趾高气昂的语气依然未变，“你现在倒是挺出息的嘛。没想到江家破产了，你还能给重新建起来。”
　　阴阳怪气的，让江若笙忍不住想破功翻个白眼，她从化妆包翻出淡色的粉底液，誓要将无视进行到底。
　　陆然见江若笙毫无反应，脸颊憋得通红，又一跺脚。
　　“这么多年过去，你……是不是还在生我的气？”讲到后面，她的声音有些低哑，手掌攥得死死地，等待着江若笙的回答。
　　当初江家败落，江父江母不是没有动过重新创立公司的想法，江父去求了曾经的人脉好友，却全都是石沉大海，无功而返。
　　墙倒猢狲散，就算是再深厚的友情也成了表面。
　　而作为和江家关系最密切的陆家，当然也在其中，陆然的父亲没有对江家提供帮助，同时，他还暗中搅动江氏的员工把江家往黑心资本家等负面形象上拉。
　　得知这件事后，江若笙第一时间找到了陆然，想拜托她劝说陆父，却被不屑地拒绝。
　　陆然：“我们家落井下石又如何，还不是得怪你们江家无能。”
　　她扭曲又嫉恨的面容深刻地倒映在江若笙眼眸里，“我可不会帮你，谁让你当初要站在阮辛那一边。我跟你才是一起相处了十几年的青梅，她算什么，你那么护着她。”
　　“现在江家没了，她拍拍屁股就出了国，你看她对你有几分不舍？也是，她是辛家的私生女，用不着在江家附小做低，你也不是江家千金了，你现在一无所有。”
　　江若笙知道求陆然无望，那之后，两人再也没有了联系。
　　“当时我也是没办法，我爸做的决定……我有什么资格插话，若笙，你……”
　　江若笙停下手，无奈地转身看向聒噪的陆然，“哪壶不开提哪壶，哪里是雷点你偏要往哪里踩。不管你是不是故意的，我都想提醒你。”
　　“帮和不帮都是一种选择，当初江家的情况，不愿意帮忙我也可以理解，我也不会怨怼。但落井下石，用肮脏的手段给江家泼脏水，这仇我可记下了。”
　　陆然脸色发僵，忍不住朝江若笙迈了一步，“若笙，我知道你在生气，但事情肯定不是你想的那样。”
　　江若笙眸中寒气积聚，“多谢你的提醒，这笔账我早晚会和陆家清算。劝陆小姐，还是快点从我的眼前消失，不然，我不介意现在先找你讨一笔。”
　　威慑力十足的语气，周身暴涨的气势，都逼得陆然畏惧地往后退了一步，她抿了抿唇，又换了另外一个话题。
　　“听说你和阮辛订婚了？”
　　江若笙：……这仇恨值还真是一拉一个准。
　　陆然：“她才不像表面那样单纯，若笙，你可千万不要被她骗了。七年前江家的事我知道一点，阮辛……阮辛就是害江家破产的罪魁祸首啊！”
　　像是终于憋出了个大招，陆然缓了口气，表情慷慨又激愤，诉说着阮辛到底有多卑劣。
　　语气热切地像是找到了踩低捧高最好的翘板，只要有人比她更卑鄙，仿佛她的丑陋也能被美化似的。
　　“这次她回国，肯定怀揣着不小的野心，你应该离她远点，她个自私自利的心机婊，谁知道她打着什么主意。我知道之前的事没办法挽回，但我来真的只是想提醒你。”
　　“我们相处那么久，我肯定不会害你的。”
　　自打江若笙成为异军突起的新贵，陆然就不可避免地对当时决然拒绝江若笙的选择感到后悔，江家的发展越盛，那种后悔就更浓烈。
　　连她爸都说江家废了，再无东山再起的可能，她自然也不会对江若笙有什么好脸色，谁能想到会局势会逆转。
　　当陆然不止一次在财经杂志上看到江若笙冷然高不可攀的面容，胸腔里某种情绪也在蠢蠢欲动。
　　曾经她们靠得那么近，如今却成了半个仇人。
　　那种求而不得的畸念终于在听到她和阮辛订婚消息的时候不受控制地跑了出来。
　　她们又在一起？为什么？阮辛凭什么？
　　尤其是在看到她们牵着手巧笑倩兮，如同一对璧人的模样，她的嫉妒达到了巅峰。
　　江若笙肯定不知道，阮辛才是她真正的仇人，害她家破人亡的元凶。
　　陆然恶劣地想着，由她来揭穿，也算是对江若笙的一种道歉了。
　　“所以啊，你别……”
　　但——
　　“我知道，阮辛的事我一直知道。”江若笙轻描淡写的一句话，彻底把陆然后面的话堵死。
　　陆然嘴角扭曲，“你知道？你知道还……”
　　江若笙摊手，“那是我们的事，与你无关，你可以走了。”
　　疏离淡漠的语气，拒人于千里之外。
　　陆然的情绪崩溃，还想大声说什么，江若笙已经不耐去听。
　　想补个妆怎么那么难？
　　她迈步走到了门口，想出去找个清静的休息室。
　　视线却蓦地和一双深沉如玉的眼眸对上。
　　阮辛面无表情站在门口，不知道听了多久。


第27章 化妆
　　她的表情微冷, 端方漂亮的侧颜划过倨傲固执的曲线，身上并没有穿太正式的衣服，而是一抹淡青色的旗袍, 茶色烟雨, 沉入细密潮湿的水汽中, 柔软的头发半扎着，挽了个揪，发间别着一只翩翩欲飞的紫钻蝴蝶发卡。
　　此时站在门边的身姿绰约, 不像是在听墙角, 反而像是在拍杂志封面。
　　江若笙没想到阮辛会过来，浸过冷水的指尖微动，下意识脱口而出, “你怎么来了？”
　　阮辛挑起半边眉, 看起来不温不怒，“我不能来？”
　　“我不是这意思……”
　　江若笙话没说完, 一边的胳膊就被跟出来的陆然拽住，“我还没说完呢，若笙……”
　　“拽着别人的未婚妻诉说衷肠，多年不见，陆大小姐的新癖好还真是让人没办法恭维。”
　　陆然面色突变，循着声音，看到了冷眼看着她的阮辛。
　　多年未见, 她看阮辛依然不爽，似乎是天然带上了水火不容的气场，也不甘示弱地怼道, “未婚妻？谁知道你是用什么手段骗若笙订的婚？”
　　江若笙冷漠地将胳膊抽出来，走到阮辛近前, 一个眼神都不想多余看到陆然，“我们走吧，没想到出来一下还能被苍蝇沾上，实在晦气。”
　　被称“晦气”的陆然僵立在原地，从小到大，她还从没被人这么嫌弃过，更别说那个人还是过去朝夕相伴，年少初生恋慕的对象。
　　“若笙，你凭什么这么对我？陆家是对不起你，对不起江家，可阮辛呢，她做的事情才叫卑劣可恨，你能原谅她，却对我恶语相向？！”陆然咬牙，用仇恨的眼神紧盯着阮辛。
　　七年，她不再是那个班级角落有些瘦小软弱的透明人存在，耀眼焕发的美丽，像荆棘丛里长满尖刺的玫瑰，危险诱惑，优雅绽放的神采让任何看到的人都挪不开眼。
　　阮辛回国的时候，上流圈最津津乐道地就是这位神秘的辛家私生女，除了对她尴尬身份的八卦，这张美艳漂亮的脸又给她蒙上了一层柔弱的面纱。
　　前十几年的默默无名，一朝被认回，又被迅速赶去了国外七年。
　　辛家这出闹剧开场得毫无征兆，结束得也悄无声息。
　　有些人甚至已经遗忘了辛家还有这号人的存在。
　　豪门出现私生子的情况并不是多少见的事情，对于阮辛，大家的态度更多是惋惜。
　　陆然听到他们的议论声，有无数次想站出来，告诉所有人那个人绝非表面看起来得那么简单，心狠手辣，无所不用其极才是真面目。
　　但江家破产的事情，没多少人知道内幕细节，辛家前十几年都没打算认回阮辛，又为何突然选择认回，也成了未解之谜。
　　她只能恼恨阮辛炉火纯青的伪装，竟然连江若笙都选择再次踏足，引火烧身。
　　阮辛的眼眸冷得像是冻上了的寒潭，直瞪得陆然后背出汗，“听说陆总近期一直在忙活给你找合适的联姻对象，看起来挺急切的，是公司出什么事了吗？”
　　陆然紧攥着指甲，“才没有呢！”
　　“没有就好，要真是需要帮忙，我是不会吝啬的。”阮辛微点头，仿佛很是体贴关心的口吻，“姑姑和苏家还有杨家关系都不错，我也能帮陆总搭上线，苏家三少爷还有杨家的大少爷好像都还没对象，我看都挺适合你的。”
　　陆然吓得往后退了一步，脸上的血色退了个干净。
　　她暗啐了一声恶毒，苏三少爷是上流圈内荤素不忌的玩咖，身边男男女女的床伴数不胜数，听说还出过玩残别人的丑闻，所以这么多年，每次众人谈及他也都是一脸菜色和恶心。
　　而那个杨大少爷，却是个四十好几，离异了好几任老婆，家里孩子快能组一个足球队的“黄金单身汉”。
　　正经人家谁愿意把omega嫁给这两个人。
　　可陆然却捏不准，因为公司的确是出了问题，还是火烧眉毛的大事。
　　陆父急病乱投医，动起了联姻的念头，可订婚却不是一朝一夕就能决定好的，想拿到足够多的钱，只能另想办法，陆然抱着侥幸的心理，暗自庆幸。
　　但如果是圈内风评恶劣的那两个人……即刻订婚，甚至上门送钱的事情，不是没可能。
　　而陆父为了让公司维持下去，说不定也真的让她嫁给那两个人其中之一。
　　某种方面的双向奔赴。
　　陆然恐惧了，她知道丧心病狂的阮辛肯定能干出这种事。
　　没想到那种多年在阮辛面前有恃无恐、高高在上的样子有朝一日也会破功，阮辛这是在告诉她，就算她只是辛家毫无存在感的私生女，照样也能威胁她。
　　一句话再不多说，陆然转身就走了，背影看起来有点狼狈。
　　“抓蛇抓七寸，你得往她最疼的地方敲，她才会知道疼痛，知道害怕，然后下次再也不敢往你跟前凑了。”阮辛柔软的嗓音响起，伸手挽上江若笙刚才陆然碰过的胳膊。
　　“你总是太仁慈。”似是烛光摇曳中的呢喃吐息，这样一副温和无害的长相，丝毫看不出刚才一句话把人吓跑的修罗冷面。
　　江若笙：“你刚才说的……是认真的？”
　　阮辛摊手：“当然是骗她的，我跟那两个人可不熟，我只跟你熟，未、婚、妻。”
　　江若笙收回视线：……信你有鬼。
　　*
　　会议展厅边上有几个偏僻的休息室，安静无人，却没有大面的镜子。
　　江若笙一只手拿着化妆镜，另外一只手拿粉扑往脸上按，但还是有些不方便。
　　阮辛坐在桌子上，居高临下地看着对方低垂的眉眼，微微出神。
　　她是从陆然提到陆家落井下石的事过来的，算是从头听到了尾，自然也听到了她对自己的指控，以及江若笙那句“我知道”。
　　她在江家破产这件事里扮演的角色江若笙很清楚，利用者，背叛者，没有辩解的余地。
　　她只惊讶于对方的语气，有些轻描淡写，甚至于平淡寻常，仿佛这并不是一件多严重的大事。
　　这和阮辛所想的有些偏差，她以为陆然提到这件事，江若笙应该会表现出愤怒或者是伤感难过，但她没有，只是很平静的回应。
　　这种反应，是好是坏？
　　阮辛微不可察地蹙眉，超脱她掌控外的事情，会让她感到慌张和没安全感，尤其这件事还和江若笙有关。
　　她已经不再像七年前那样能时时揣摩出江若笙的喜怒哀乐。
　　阮辛愣神的瞬间，就听见旁边小声叫了一声。
　　江若笙拿着眼线笔，有些哀叹的比较着左右两边的眼线差距，“没镜子还是不太方便……”
　　“我帮你化吧。”阮辛道。
　　江若笙是浓颜系的深邃长相，那些在日常看过于夸张的欧美妆或者烟熏妆都能完美hold住，但她本人却并不喜欢太过繁杂的化妆流程。
　　如非必要，她不常化浓妆，日常有时候就涂个口红出门。
　　毕竟素颜就像化过妆，有颜任性。
　　大学期间，阮辛乐于在江若笙的美颜上捣鼓，非常好上妆的脸，不同妆容get不同风格，所以，对这种已经熟练到骨子里的事情她没觉得太陌生。
　　化妆刷轻柔地在眼皮上扫过，进而带到了眼窝和脸颊，就像是轻风拂过，淡到毫无所觉。
　　“睁眼，向上看。”
　　压低的嗓音响起，江若笙抬眸看到挨得有些近的面容，极淡的香水从女人的脖颈处散发出来，那只欲飞的蝴蝶似是有生命般跃动。
　　细软的睫毛膏扫过江若笙卷而翘的羽睫，根根分明，化歪的眼线被擦掉，重新勾勒出锐利的弧度。
　　就像是捧着稀世的珍宝在细心雕琢，阮辛此刻的投入与认真算得上罕见。
　　最后是那瓣微薄的红润樱唇，色系浓烈的正红色，艳丽又霸气，江若笙微启唇，露出幽深的蜜色，似是在引得人往内探究。
　　阮辛捏着江若笙下巴的手指微颤，不老实地想蠢蠢欲动。
　　她觉得此时的江若笙才像是那个勾引人沉沦的艳鬼，秾丽妖冶，一头扎下去就是无穷尽的春色满堂。
　　请君入瓮。
　　阮辛低下头，手指抬起江若笙的下巴就凑了过去，唇瓣的紧贴，带起灼热的温度。
　　鼻息间是口红的香味，幽深的蜜色被细究，阮辛以舌代指，纠缠起津津水声。
　　江若笙睁大了眼睛，感受到下巴传来的疼痛，以及口腔内另一种执着不放的倔强，迅速反应过来后，她猛地推开阮辛。
　　银丝在唇角断裂，刚擦好的口红变得惨不忍睹，两个人的唇边都带上烈色的红，相视间，化不开的暧昧在无人处丛生。
　　阮辛伸出手指沿着江若笙嘴唇的边缘，擦掉吻出去的口红，只轻轻道，“得重新化了。”
　　江若笙上台的顺序比原定往后推迟了，当她站在台上发言时，阮辛则面带微笑地坐在距离最近的第一排，笑得像是只偷了腥的狐狸。
　　白光打在江若笙精致细腻的妆容上，闪闪发光地像夜空中闪耀的星辰，光彩照人，她清冷严肃的语调从话筒里响遍整个会场。
　　似是宣告着江氏的强势崛起，七年的时间，已经等待地太久。
　　阮辛不无骄傲地望着台上无懈可击的人，眼睛扫过某个部位却又忍不住低头偷笑。
　　倘若离得更近一些，在妆容无法遮盖的下巴上，还残留着旁人难以轻易察觉的淡淡的青色指痕。
　　那是她们偷欢交吻的证据，却摊开在众人面前，隐秘又坦荡荡。
　　跟着其他人一起鼓掌，阮辛看着江若笙走下了台，这时，旁边的手机传来一阵特殊的提示音。
　　阮辛面色一变，连忙拿起手机，就见一条短信弹出。
　　“阮小姐，小小姐在幼儿园，出了点事。”


第28章 打架
　　阮辛赶到幼儿园的时候, 正好是孩子放学，大班的班级围了许多来接孩子的家长，他们一边帮孩子收拾书包, 一边小声询问着今天在幼儿园的表现。
　　偶尔还会朝讲台边哭得震天响的小胖子那里瞥一眼。
　　老师蹲在小胖子旁边温声细语地轻哄着, 但小孩的哭声反而愈演愈烈, 大有撒泼的架势。小胖子的家长是个五大三粗的男人，腰身有两个小胖子那么大，梳着油腻的发型, 此时双手叉腰, 眼睛瞪得像铜铃似的看着另外一个小孩。
　　辛梓墨紧抱着墨墨站在讲台的另一边，满面的惊慌和害怕，看着哭嚎的小胖子, 瘪着嘴也想大哭, 但吸了吸鼻子，还是憋着满肚子委屈忍耐了下来。
　　“你们幼儿园怎么能接收这种问题儿童呢？看看她把我儿子打成什么样了？”
　　“要是我儿子有个好赖, 你们负担得起责任吗？”
　　“到底是哪个家长教养出来的孩子，这么顽劣，以后长大了也是社会的毒瘤。今天幼儿园要是不开除这个孩子，我就告到教育局，你看还有哪个家长敢把孩子送到你们这儿来。”
　　老师低头安抚小的，站起来还得劝说大的，“这位家长消消气, 小孩子小打小闹都是正常的，陈威看起来也没什么大事，具体情况, 还是等另外一位家长来了我们好好调解。”
　　男人哼了一声，语气恶劣, “行啊，正好看看是哪个家长养出的小坏蛋。”
　　他又瞪了辛梓墨一眼，满脸的横肉堆着，看起来凶神恶煞地。
　　辛梓墨又忍不住往老师后面缩了缩，眼泪包在眼睛里转来转去，忍不住掉了下来。
　　阮辛见到的就是这一幕，她抿唇阴沉下一张脸朝辛梓墨走过去。
　　班级里乍然走进来一位比明星还要好看漂亮的omega，引来不少小朋友和大人的瞩目。众人猜想这到底是哪位的家长，以前完全没见过啊。
　　就看到女人走到辛梓墨面前停下了。
　　辛梓墨见到来人，眼前一亮，迈着小短腿扑进阮辛的怀里，“阮姐姐，阮姐姐。”
　　阮辛轻柔地抚过辛梓墨蓬松柔软的头发，幽深的眼眸划过不易察觉的温和笑意，“声声，有没有哪里不舒服？”
　　辛梓墨微抬眸，一张脸哭成了小花猫，又轻轻地摇头。
　　阮辛下意识松了口气，情绪阴转多云，“那就好，今天我来接你回家，我们去吃麦当当好不好？”
　　潮湿的泪珠沾在崽崽浓密的睫毛上，葡萄似的大眼睛水润润地泛着泪光，粉嫩的樱桃唇微嘟，清晰的泪痕被阮辛轻柔地擦干，感受到熟悉的味道，她才慢慢露出微笑，“好的，梓墨想吃麦当当。”
　　同样精致的眉眼相似度很高，只是一个更显秀美漂亮，另一个则偏可爱软萌，非常养眼的存在。
　　一大一小气氛和谐，显然是已经忽视掉了某个正在哭嚎的背景板。
　　边上的幼儿园老师尴尬地看着有些旁若无人的两人，一直来不及插上话。
　　小胖子的家长却已经在盛怒的边缘，一张嘴已经迫不及待开始叭叭了，“你就是这小坏蛋的家长？长得好看有个屁用，连个孩子都教不好。”
　　他的声音分贝很高，声如洪钟，和小胖子的哭喊简直是噪音的二重奏。
　　阮辛安抚性地拍了拍辛梓墨的后背，站了起来，满脸的不耐烦，“鬼吼什么，还不快让你儿子停下来，光嚎不掉泪，演得也太假了，小小年纪这么会演戏，是跟你学的？那你可真会教孩子。”
　　讽刺的话张口就来，男人脸色铁青，低头看着张着嘴，干嚎到面红脖子粗，巴不得所有人都知道的儿子，一巴掌拍在他后背上，“别哭了。”
　　哭声渐收，小胖子双眼泛红，又咳嗽了几声，他已经保持哭嚎的状态半个多小时了，眼泪哭干了，就只剩下声音，喉咙也变得干涩。
　　男人指着自家孩子，厉声道，“你看看他脸上的伤，就是被你家孩子弄得，你们难道还有理了？”
　　阮辛眯眼扫了一眼小胖子，黑红的小脸上有几个乌青的印子，有点像是打架的时候被掐出来的。
　　她没有搭理那位家长，转而问老师，“当时的情况您看到了吗？”
　　老师：“没有，户外活动的时候，陈威和辛梓墨在跷跷板那边，事情发生后我走过去，就看到陈威坐在地上哭，而辛梓墨就站在旁边，陈威说她脸上的伤是辛梓墨打的。”
　　“没有别的小朋友看到吗？”
　　老师依旧摇头，而且因为在室外，还处在监控死角，所以连摄像头也没拍到具体情况。
　　阮辛冷笑一声抱胸，“那你凭什么认为就是我家孩子伤了你家孩子？”
　　男人没想到她会耍无赖，“现场除了她还有谁，不是她伤的，难道还是我家孩子自己磕出来的？”
　　“也许就是他自己磕出来的呢。”阮辛语调平淡，“我家孩子从小就乖，从来都不打架，怎么会突然打你家孩子？”
　　男人惊叫，“谁知道她突然发什么疯？！”
　　阮辛：“梓墨从小身体就不好，体质差，户外活动都没办法参与，现在你说她跟小胖子打架，把人打伤了，她却毫发未损，你说这可能吗？”
　　这话听得众人一愣，关于班里新转来一个身体差的小朋友，很多家长已经从自家孩子那里听说过了，此时他们打量着辛梓墨有些病弱的身躯，又对比了小胖子那“丰腴”的体型，深以为然。
　　这怎么打？都不是一个量级。
　　如果真是两人互掐互打，怎么另一个小孩啥事都没有？
　　怀疑的眼神集中在父子两人的身上，男人被看得有些紧张，又往小胖子背上用力拍了一下，“到底是不是辛梓墨打的你。”
　　小胖子急得跳脚，“就是她害的，就是她害的。”
　　辛梓墨连忙反驳：“明明就是你自己摔倒的！才不是我害的！”
　　小胖子：“不是你，我为什么会摔倒？”
　　小胖子争得面红耳赤，单边耳朵却被他爸揪得死死地，“不是说是被打的吗？你还学会跟我扯谎了？”
　　“不是，就是她，就是她。”
　　但他刚才说漏嘴的话所有人都听见了。
　　阮辛：“原来真是自己磕的，小胖子你戏还挺足。我家孩子我了解，她很想跟其他孩子一起玩游戏，但身体不允许，她只能默默待在旁边看着你们玩。你说她害你摔倒，那肯定是你先欺负她在先！”
　　小胖子被阮辛这个冰冷的眼神看得双腿打战，电视里的坏阿姨就是这种眼神。
　　“我……我才没欺负她。”他说话的声音发虚，眼睛死死盯着鞋尖，就是不肯抬头，浑身透出大写的“心虚”来。
　　阮辛勾唇，笑意不达眼底，“是吗？说谎的小孩，是会被虫子吃掉的哦。”
　　小胖子紧攥着衣角，眼睛里害怕地开始闪泪光，没等他说话，旁边的其他小朋友突然开了口。
　　“陈威每次都喜欢欺负辛梓墨！”
　　“就是就是，上次还把泥巴扔到辛梓墨的裙子上。”
　　“我会肚子疼，都是他的错，他是欺负同学的坏小孩，我以后才不要跟他一起玩。”
　　“他还说辛梓墨有病会传染，但他身上的虫子才会到处爬！呜呜呜……虫子，我不想虫子在身体里爬来爬去……”
　　“医生说过不准欺负同学，他还老欺负，坏透了。”
　　不知道是触碰到了什么开关，高高低低的哭泣声在班级里突然蔓延开来。
　　孩子家长们连忙哄孩子，又用谴责的眼神看向那对父子。
　　小胖子：“哇，我不是坏小孩，我以后再也不敢了，虫子不咬我，不咬我。”
　　男人面露尴尬，咬牙狠狠地拍了拍儿子的头，“你哭什么劲儿，都怪你乱说，害我误会了。走！赶紧回家，回家后我要好好教训教训你的。”
　　阮辛：“等一下！”
　　她叫住准备走的男人，“诬赖了我家孩子，这就想走？”
　　男人不耐：“你还想怎么样？”
　　阮辛：“道歉！你们两个都要跟我孩子鞠躬、道歉！”
　　男人涨红着一张脸，哪有大人跟个孩子道歉的，“这件事的确是我们的错，但也是孩子不懂事，所以……”
　　阮辛：“他不懂事，你还不懂事吗？这么大个人了，欺负一个孩子，你到底道不道歉？”
　　其他家长跟着一起看过来，你一言我一语地劝男人道歉。
　　男人只能硬着头发，按着小胖子的头，两人一起给辛梓墨鞠躬道了歉。
　　全然没有了最初的盛气凌人。
　　辛梓墨似乎有点被吓到了，往阮辛后面缩了缩，又轻轻拽了拽她的裙角，低声道，“我们去吃麦当当，麦当当。”
　　阮辛抱着孩子出了幼儿园，司机已经把车停在了门口。
　　上了车后，阮辛又仔细地点开辛梓墨手腕上的记录手环，确认无虞后才道，“今天林姨和辛姑姑都不在家，你今晚住到我那里去。”
　　“还有，今天没有麦当当吃。”
　　小梓墨一愣，扑闪着大眼睛抬头看向阮辛，嘴巴委屈地撅起来，“为什么不去吃，你答应了梓墨的，说话不能不算话！”
　　崽崽突然炸毛，大眼睛瞪的圆溜溜地，两边的腮帮子生气地鼓起来，像只藏食的仓鼠。
　　也只有这种时候，才能看出她的活泼。
　　“说谎的坏小孩，没有麦当当吃。”阮辛抱胸，刚才温和的笑容敛去，变得有些严肃，“辛梓墨，你没有什么话要向我交代的吗？”


第29章 说谎
　　作为亲妈, 自家崽有没有说谎，阮辛非常了解，她眯眼想起辛梓墨在自己怀里心虚到耳尖发红的样子, 微挑了挑眉。
　　辛梓墨垂下来的双脚不再打晃, 脑袋压得很低, 还是轻轻地摇了摇头，“梓墨没有做不好的事，梓墨是乖小孩, 乖小孩应该要奖励吃麦当当。”
　　阮辛轻吐口气, “你不好好交代，以后也不会再有麦当当吃了。”
　　辛梓墨抿唇，秀气舒朗的眉眼蹙得很紧, 表情相当纠结, 就好像有两个小人在心里打架似的。
　　阮辛没再逼她，只是安静地等着车子开到目的地。
　　辛梓墨确实处在天人交战中, 她确实说了谎，小胖子之所以会摔倒，大概、可能、也许是她的锅。
　　幼儿园户外游戏区域都铺上了一层塑料的地垫，地垫上面粘了柔软的一层绒毛，就算小朋友摔倒了，也并不会太痛。
　　但这层地垫大概有太长时间没有经过更换，塑料的底面因为干裂缩水有些变形扭曲, 原先排列整齐的一块块方形地垫间也出现了大小不一的缝隙。
　　红蓝相间的方块有些不是秃了一个角，就是整个被捣蛋的小朋友倒翻了出来，小胖子就是一脚踩进了较大的空隙, 一时拔不出来，栽倒在地的。
　　辛梓墨想, 她打不过那个身强体壮的小胖子，但可以让他踩陷阱摔跤，就像动画片里面那样，成功的猎手要学会自己布置陷阱并引诱猎物。
　　她觉得自己做的没有什么不对，只是她没想到那个小胖子那么爱哭。
　　只是摔了一下，还没有之前小胖子故意推自己那么严重，要知道那时候她的手心和膝盖都磨破皮了。
　　出了血她都没哭没喊，小胖子脸上只是几个青印子还叫成那样，真是个爱哭鬼！
　　只是她认为天衣无缝的计划好像被阮姐姐识破了。
　　垂头丧气跟着阮辛走进客厅，知道麦当当已经没办法吃了的辛梓墨默默走到沙发上，将手上的玩偶小熊同样放到边上坐好，等待着审判。
　　阮辛：“想起来要交代的事情了吗？”
　　辛梓墨乖巧点头，将事情的来龙去脉讲了一遍，勇敢承认，“那垫子本来就坏了，我又稍微拉开了一点。”
　　她偷眼看着对方的反应，似乎……没那么生气后，又大着胆子道，“如果不是陈威想来欺负我，她也不会中我的陷阱。而且……没人看见我弄垫子，所以也没有人知道这件事是我做的。”
　　阮辛有点惊讶地眨眼，这真的是她平常乖巧懂事的乖乖崽吗？不是被盗号了吧。
　　“那个爱哭的小胖子经常欺负你吗？”阮辛走到小梓墨面前蹲下身体，抬眸看着她澄澈的大眼睛，“为什么没有跟我说？”
　　柔软的小手被用力攥在掌心，幼小又稚嫩。
　　“也没有……经常啦，但有那么几次。”辛梓墨肉肉的嘴唇微嘟，还不忘安慰阮辛，“我知道你们都很忙，梓墨不想给你们添麻烦。”
　　一个轻柔的吻像轻云一样柔柔地拂过阮辛的脸颊，心脏像破开了个小口子，有绵软的温暖和轻微的酸涩灌了进来，杂乱的情绪搅得阮辛忍不住倾身将崽崽抱进了怀里。
　　“你做得很好，那种讨人厌的小胖子就该好好教训，他爸爸不会教友爱同学，我们来教。”阮辛的声音有些低哑，“但是下次，如果还发生这样的情况，你一定一定要告诉我好吗？”
　　阮辛抱得很紧，宛如害怕失去珍宝那般地用力，辛梓墨很敏锐地感受到阮辛情绪的不对劲，同样张开了小小的、并不那么宽阔的胸膛，用力地回报了回去。
　　小小声、小小声地凑到阮辛耳边道，“好的，妈妈，我知道啦。”
　　*
　　辛梓墨还是吃到了麦当当，是阮辛点的外送，还特意要了儿童套餐里的小玩具，整个全套系列。
　　虽然对那些奇奇怪怪的迷你小玩具没有丝毫的兴趣，小梓墨还是会很认真地把它们排列整齐摆在玩具书架上。
　　对吃麦当当的执念起源于在幼儿园总听别的小朋友说起，比如同桌小慧上周末就和爸爸妈妈一起去吃，麦当当人很多，小慧的爸爸排了好久的队才买到全家桶。
　　所以，在辛梓墨的印象里，麦当当是必须要家长陪同才能吃的“家庭餐”，她很想和妈妈一起吃饭，但知道妈妈工作忙，她不能太任性，就只能说想吃麦当当。
　　好在，每次她提出想吃麦当当，阮辛总会满足她，妈妈不喜欢这种油炸油腻的食物，每次都顶着不太情愿的表情默默看着她吃。
　　有时候拒绝不了辛梓墨的盛情相邀，阮辛才会“屈尊降贵”地吃几根薯条，沾番茄酱。
　　这次也不例外。
　　阮辛托腮看着吃得嘴角沾满白色沙拉酱的崽崽，嫌弃地拿了纸巾帮她擦嘴，“吃这种不健康的油腻食物吃那么开心，真是搞不懂你们的脑回路。”
　　“可是油油真的很好次~”辛梓墨笑得眉眼弯弯，眨巴着眼睛，毫无自觉地散发着可爱光波。
　　“梓墨，姐……妈妈想跟你商量一件事。”阮辛露着慈母笑，却还没有“色”令智昏到忘掉正事，“你想不想转到别的幼儿园啊？那个幼儿园各方面安全设施都不到位，妈妈不放心你待在那里。”
　　当时回国的突然，阮辛没考虑好要送辛梓墨去哪家幼儿园，就选了离家最近的天机幼儿园，这个幼儿园开办的时间不久，环境和设施比不上正规的幼儿园，园内的老师也没几个，有看顾不周的地方也实属正常。
　　“我看爱丽丝幼儿园就很好，那边专业的幼师多，主打孩子的益智教育，玩的游戏也很多，有手工画画帆船等等，而且那边的身体监测也严格，有儿童医生在，你想跟朋友们一起玩游戏也是可以的。”
　　爱丽丝幼儿园是和圣托马斯学校一脉相承的贵族学校，设备待遇一流，针对体质差的孩子还悉心打造了实时监测身体指数的设备，比辛梓墨手腕上的监测手表还要精准。
　　最主要的是，每个班级上限人数是十个，还都配备了两名助教老师，如果有需求，会实时拍视频发送给家长，也能随时随地汇报孩子的动向。
　　“你不是一直都很想跟小朋友们一起玩游戏吗？去爱丽丝幼儿园，只要认真听儿童医生的话，妈妈允许你有适量的运动。”
　　辛梓墨面露惊喜，手上捏着的薯条都放了下来，两只眼睛发着光，“那我可以跟大家一起玩老鹰捉小鸡吗？”
　　阮辛点头：“只要医生说可以，那就可以。”
　　辛梓墨大眼珠滴溜溜地转，随后想到了什么，又灰心道，“还是不要了，现在这个幼儿园……挺好的。”
　　阮辛迷惑，“可是在妈妈看来，那边的幼儿园更适合梓墨。你也知道你的情况……比较特殊，现在班上有二十几个孩子，但老师却只有一个，总是不能很好地照顾你，妈妈和辛姑姑都不放心。”
　　“但……这样，就看不到漂亮姐姐了……”
　　“什么？”阮辛微愣，又重复问了一遍，“谁？”
　　“漂亮姐姐！她长得特别好看，还会给梓墨带糖和巧克力，虽然总是板着脸，看起来冷冰冰地，但她是梓墨的好朋友！我很喜欢她。”
　　大概是第一次跟家长分享自己的新朋友，辛梓墨开心地说着“漂亮姐姐”的事情，包括第一次见面帮她把小胖子赶走的光辉事迹。
　　崽崽的小脸激动地泛红，一只手举得高高地，“她就是、她就是正义的使者！”
　　崽崽讲得话有含糊不清的地方，阮辛略一皱眉，这个所谓的漂亮姐姐，她好像一次都没听班级老师提到过，是隔壁班的小朋友吗？
　　“那你知道这个漂亮姐姐叫什么名字吗？”
　　辛梓墨奶奶地“嗯呐”一声，“若若，她叫若若。”
　　阮辛：“那这个若若小朋友，是哪个班级的啊？”
　　辛梓墨睁大了眼睛，“若若……若若姐姐不在幼儿园，她是……是……”
　　辛梓墨瘪着肉嘟嘟的唇，两颊微鼓，好半天没想起来接下去该怎么说。
　　“不在幼儿园？那你是怎么跟她说话的？！”
　　“栏杆！若若姐姐超厉害，她知道梓墨什么时候出来玩游戏，就会提前在栏杆的地方等梓墨。之前王志肚子痛，也是若若姐姐说是虫子进了肚子，她懂得好多。”
　　阮辛一惊，整天闲得蹲在幼儿园外面栏杆上跟崽搭讪，确定这不是人贩子？？
　　还若若呢，一听就是个假名！
　　再看崽崽一脸崇拜的样子，这该不会是人贩子的新型拐骗招数吧，跟孩子处成朋友，就可以轻松把人拐走。
　　崽崽！长得再好看的人贩子那也是大坏蛋啊！不能相信！
　　辛梓墨怎么也不会想到，在她还滔滔不绝赞扬漂亮姐姐的时候，亲爱的妈妈已经打定主意要让她转园了。
　　看辛梓墨上当受骗的程度，如果立马告诉她这个漂亮姐姐很可能就是人贩子，她肯定不愿意相信，说不定还会伤害到孩子幼小的心灵。
　　阮辛轻咳了一声，一个想法浮现在脑海，随即道，“那漂亮姐姐有没有说她下次什么时候来跟你玩呢？”
　　辛梓墨一听，沉思了一会儿，开始掰手指，“说是周三会来，今天和昨天没有来，那就是……”
　　“明天。”阮辛接道，心里立刻有了计较。
　　她倒要亲自看看是哪个“漂亮姐姐”敢拐她家的崽！


第30章 抓包
　　刘悦觉得最近一段时间的总裁有点不对劲, 具体表现在办公期间总会时不时偷溜出去，行踪不明。问了其他几个特助，都是一无所知, 总裁不主动报备, 他们也不好去问。
　　此时此刻, 刘悦从江若笙手上拿过签好字的文件，抬头看着自家总裁略显青春休闲的衣服，笃定道, 她又要溜号了。
　　虽然总裁的私生活她不应该管, 但见对方满面笑容，唇角微勾的样子，着实和以前大相径庭。
　　刘悦脑子里闪过无数个想法, 还是忍不住问道, “江总，听说辛氏最近准备对茂集建设开刀, 我们和茂集还有些合作项目没完成，您看是不是向对方提出终止合约？”
　　江若笙撩了撩长发，倚靠在柔软的沙发椅上，“先不用，辛氏不一定能这么轻易拿下茂集，少说也要拖到年后，到时候我们直接向辛氏起诉违约就行。”
　　她垂眸似乎想到了什么, 问刘悦，“你们办公室不是有挺多小零食吗？糖还有吗？水果糖。”
　　刘悦点头。
　　江若笙：“给我多拿几袋过来。”
　　刘悦不确定地问道，“您想吃糖？”
　　江若笙淡淡一笑：“有个小朋友喜欢吃。”
　　小朋友？有多小？
　　江若笙将糖果放进包里, 下楼梯到了地下车库，机车划过一个漂亮的曲线, 轮胎擦过黄线，开到了大道上，黑色的头盔包裹严实，只有随风扬起一头乌黑浓密的卷发。
　　到幼儿园的时候，江若笙低头看了看腕表，距离孩子们出来游戏的时间还差五分钟，掐得正当好。
　　她走到熟悉的树荫下，看着围栏里充满童趣和斑斓色彩的幼儿园，那些模糊遥远的记忆就像是撒进湖里的碎末，变成泡影消失不见。
　　前世的她在幼儿园度过很长一段“胡作非为”的时光，她父母一年到头都出差工作，从来没来过幼儿园不说，还总联系不上。
　　因为没有了父母管束，她毫无禁忌，每天闯祸打架的捣蛋鬼中，次次都有她，后来慢慢成为了老师园长感到棘手闹心的头号问题儿童。
　　争强好斗不服输，今天被哪个小朋友打青了眼，明天就要让对方摔个大马哈。因为“凶名”在外，她没有同龄的朋友，是名副其实的独行侠。
　　就算是被老师教导要和同学友善交往，也都被当时略显酷拽的小江若笙啼之以鼻，她才不想跟一帮子小屁孩交朋友。
　　那段过于张扬拽里拽气的童年维持了好长一段时间，一直到小升初小霸王才渐渐收敛了下来。她妈的工作正式稳定了下来，就在学校旁边的研究所。
　　顽劣不服管教的性格在母亲面前化为了虚无，她被揪着耳朵勒令好好学习，原先的放养式教育变成了高压下的“精英”教育，一度让她起了强烈的逆反心理。
　　争吵和躁郁的氛围吹响了叛逆的号角，因为长期的陌生疏远而显得格外凉薄的亲情变得岌岌可危。
　　而她们家惯用的手段就是短暂争吵后长达一个多月的冷战，匮乏的理解和交流，不同频的两个声音谁都无法说服谁，只能保持沉默。
　　江若笙接受不了这样的冷战，暴躁的情绪根本不会因为表面的风平浪静而平复下来，在僵持了快两个月的时间，她主动画下了休止符。
　　或许另一面高冷而淡漠的性格就是在那个时候刻下的。
　　江若笙看到一群穿鹅黄园服的孩子们整齐地排队走到外面活动区，收起莫名涌上来的繁杂念头，蹲到了围栏边。
　　她这次带了一个有点大的包，里面除了放了一堆零食外，还附带一个青色的木制小蛇。
　　那条纤细的小蛇并不大，只有两指粗细，浑身描绘的青色鳞片闪着光滑的光芒，相当逼真，因为涂了特制涂料的关系，摸上去不仅纹路粗糙，还有些发凉。
　　木制的骨架，一节节地，捏在手上身体还会不自觉地弯曲蠕动，远远看过去，就好像一条真蛇在手臂上蜿蜒。
　　这是江若笙给辛梓墨下单的整蛊玩具，适合0~7岁的婴幼儿玩耍，无毒无公害。
　　倘若那个小胖子再不长眼欺负辛梓墨，辛梓墨就能“放蛇”吓人。
　　最初看到这个玩具的时候，江若笙也都差点吓了一跳，如果颜色没那么青嫩，而是更加灰暗一些，还真的是震慑效果拉满。
　　随手把玩着玩具小蛇等崽崽出现，江若笙丝毫没察觉到来自后背灼灼的目光。
　　阮辛戴着墨镜站在不远处的树荫下望着这边，自打江若笙出现后，她的大脑就陷入了掉线状态。
　　那个高挑的身影，那张绝美的侧颜，以及旁边那辆限量款本市唯此一辆的机车……小梓墨口中那个“漂亮姐姐”到底是谁，不做他想。
　　但怎么会是江若笙呢？
　　阮辛的胸口沉甸甸地，像有块巨石在不上不下地悬吊着，而系着的那根绳索却一时松一时紧地发力，让人心神摇荡。
　　她为什么会出现在这里？难道她知道辛梓墨的存在了？
　　可辛梓墨的身世藏得紧，除了她和辛成碧以外没几个人知道。很短的时间里，阮辛在脑海里把那些知情人士一个个从脑海里过了一遍，企图找到会向江若笙泄密的人，但无一例外的不可能。
　　江若笙如果真和其他人有联系，早好几年就知道了。
　　而且，江若笙的反应也不对，如果知道辛梓墨是她的孩子，她第一时间肯定是跑来质问自己，而不是像现在这样反应平淡。
　　看到辛梓墨熟门熟路地避开老师的视线走到隐秘的围栏边，阮辛忍不住上前，想观察江若笙的反应。
　　辛梓墨：“漂亮姐姐，漂亮姐姐，我有大事要告诉你。”
　　崽崽稚嫩柔软的脸上带上激动地红晕，声音也响亮了不少，双眼扑闪着像撒了细密的金沙，连弯曲的发梢似乎都在诉说着雀跃。
　　“昨晚陈威摔了一大跤，哭得整个幼儿园都听得见，可丢脸了。”辛梓墨拿着玩偶小熊，张开手比了个超大的手势，末了还不忘摆出一个鬼脸，“都是大孩子还哭鼻子，羞羞脸。”
　　江若笙微愣，“那个小胖子摔了？”
　　辛梓墨点头，两只手背在身后面，“他爸爸还来了学校一趟，长得好高好圆，脸凶凶地，还会瞪人，真是吓死我了。”她瘪嘴，眼眸湿润润地，略显苍白稚嫩的小脸看上去格外可怜。
　　江若笙一只手温柔地抚过她的脑袋，“小胖子平时上蹿下跳地欺负人，摔个大跤也让他长长记性。不过这样的话，姐姐带来的玩具小蛇就没有用武之地了。”
　　“玩具小蛇？”辛梓墨好奇地眨眨眼，顺着江若笙的示意，看到了她缠在胳膊上的青色“条条”。
　　因为头和尾巴都被遮住了的原因，崽崽初时还以为那只是衣服上的装饰品，但等江若笙掏出个绿豆眼的蛇头，她才吓得往后退了退。
　　双手捂住嘴，滴溜溜地大眼睛有些恐惧又好奇地打量着。
　　“只是看着吓人而已，其实就是个不会动的玩具。”江若笙提着小蛇的尾巴来回晃悠着，“是木头做的，上面的鳞片也是画上去的。”
　　辛梓墨：“玩具小蛇？可是它长得好像哦。”
　　“声声胆子大不大？想不想摸一下？”江若笙的神情是她很少有过的柔情，不知道为什么自打第一次见到了辛梓墨，她的心里就忍不住对这个孩子过于关注。
　　想rua崽，想保护她，不想让她被别人欺负。
　　江若笙把它归类于对小动物的同情和怜爱，人类好像天生对这种脆弱又娇小的生物没有抵抗力，至于为什么她没有对其他崽有同样的情绪。
　　那肯定是因为辛梓墨是她见过的崽崽里，长得最可爱最漂亮最乖巧的！
　　她颜控呗。
　　辛梓墨有些畏惧这种爬行动物，但出于对江若笙的信赖，她还是默默伸出了一只手过去，轻轻地戳在小蛇的脑袋上。
　　好像的确是个玩具。
　　确认了这一事实，辛梓墨的胆子就大了许多，又伸着手来回摸了好几下，还捏了几下，“我要是把这个放在陈威的桌子里，一定会吓到他。”
　　阮辛蹙眉有些无语地看着江若笙教辛梓墨如何玩蛇，虽然她清楚江若笙不可能带一条真蛇来给崽崽玩，但光是外表长相像了个90%的玩具蛇，就足以让她眼皮挑动，心脏加速。
　　真的有家长会兴致勃勃地跟孩子分享这种整蛊玩具吗？
　　阮辛压下急促的呼吸，缓了口气，让自己冷静下来，免得她按捺不住冲上去暴击江若笙狗头的冲动。
　　可眼见那条蛇被辛梓墨摸着摸着就从江若笙的怀里转移到崽崽怀里，而崽崽还有带蛇回班级的企图，阮辛终于有些忍不住地走了过去。
　　“幼儿园里禁止带玩具进去，辛梓墨，把小蛇还给这位……唔……漂亮姐姐。”阮辛瞥向江若笙，眼神有些一言难尽。
　　蓦然听到熟悉的声音，江若笙甫一抬头，就对上阮辛充斥无奈的眼眸，心里莫名涌上被抓包的心虚感。
　　背着前女友跟前女友的崽相处愉快，她是真的……没有想当崽后妈的想法！


第31章 突变
　　辛梓墨没想到会在这里看到阮辛, 笑弯了眉眼，甜甜喊了一声，“阮姐姐~”
　　阮辛点了点头, 和江若笙肩并肩蹲下, 警告道, “是不是有交代过不能跟陌、生、人说话，你是把大人说的话当耳旁风了？”
　　辛梓墨偷眼看了一下没说话的江若笙，小声辩解了一句, “但若若姐姐, 不是坏人，她是我新交的朋友。”
　　江若笙见孩子一副做错事的样子，轻咳了一声, “没关系的声声, 我和你阮姐姐……是旧识。”
　　阮辛听到那声“声声”，心脏猛地漏了一拍, 视线不着痕迹地打量着江若笙，确认对方并没有其他的反应，才微松口气。
　　“九十？什么是九十？”辛梓墨歪了歪头，微卷的头发垂在耳畔，随着风吹轻盈摆动，煞是可爱。
　　“旧识，就是老朋友的意思。我和你阮姐姐认识。”
　　“原来你们是朋友啊。”辛梓墨惊喜地喊了一声, 左看看阮辛，右看看江若笙，突然道了一句, “真像！”
　　阮辛指尖微紧：“什么像？”
　　江若笙则挑眉：“像什么？”
　　“都一样的漂亮！你们都是漂亮姐姐！”
　　阮辛头疼地按了按眉心，“声声, 我和漂亮姐姐说几句话，你先去玩好不好？”
　　辛梓墨鼓着脸看着两个人，大概猜到她们有事情要谈。大人总是这样，一旦遇到一起就有说不完的事情，她只能遗憾地将玩具小蛇交还给江若笙，一步三回头地走开了。
　　“不知若若姐姐是怎么认识梓墨的？”阮辛双手抱胸，站了起来，灿烂的阳光穿过头顶的驳杂的叶片，撒在阮辛的头顶、如藕节般的肩膀。
　　江若笙抬头看去，被那阵光晃了眼，她看不清阮辛眼眸中的情绪起伏，却能敏锐地察觉到空气中瞬间焦灼紧张的氛围。
　　阮辛的动作是戒备又充满防范的，防范的对象是谁？是她。
　　一眨不眨如利刃般锐利的眼神刺向她，是在打量和探究。
　　探究她知不知道辛梓墨的身份？
　　江若笙唇角勾起一抹讽刺的笑，此时情绪外露忐忑不安的阮辛，还是重逢后她第一次看到，她还以为阮辛会永远保持胜券在握的高姿态，从不露怯。
　　所以，这算是软肋？
　　江若笙随意地从地上站了起来，拍了拍裙摆上不存在的沙土，轻松道，“我说是偶遇，你相信吗？”
　　阮辛：……信你个鬼。
　　“声声从小在孤儿院长大，前年才被姑姑收养，接到了辛家。”阮辛的手捏着胳膊，轻微用力，语气也显得分外急切，“我不知道你接近她想做什么，但她跟辛家毫无关系。”
　　江若笙知道阮辛的反应有些失态了，这么主动地交代辛梓墨的来历，反而会给人一种此地无银三百两的意味。
　　“我想做什么？对一个五岁的半大孩子，我能做什么？我只是觉得声声很可爱，偶尔过来看看她而已。”
　　“我只是有些好奇，声声居然喊你阮姐姐……”江若笙面容深邃，心下的怀疑满涨，难道辛梓墨真的和阮辛无关？
　　阮辛摊手，嘴角勾出漫不经心的微笑，“她是姑姑的养女，叫我姐姐，有什么问题吗？江小姐如果对辈分方面不熟悉，可以去坐超市门口的摇摇车。”
　　江若笙：……姐姐？我信你个鬼。
　　两个各怀鬼胎的女人站在幼儿园围栏外边皮笑肉不笑的样子，引来路人的频频瞩目。
　　“梓墨的小名叫声声，这名字可真好听，我记得我小时候的小名也叫笙笙呢。”
　　阮辛嘴角微抽，“不是一个声，你别拐弯抹角地自恋了。”
　　她低垂着头，眼眸暗了暗，“梓墨小时候发育缓慢，很迟才开口说话，叫这个声，就是希望她能多出出声。”
　　江若笙微愣，心里莫名难受，“她到底生的什么病，气色身体都不如那些同龄人。”
　　阮辛眼眸微闪：“没有病，就是体质太差，免疫力低下，还经常性会过敏感冒，医生说是先天的不足，等她再稍微大点就会好起来了。”
　　江若笙皱眉：“声声在这里过得并不开心，你有考虑给她换家幼儿园吗？”
　　“不要误会，我并没有想插手你家事的意思，只是这里到底不是正规的幼儿园，一个班孩子又多，像声声这种特殊情况的，老师也很难顾得上，还是再另外找家安全合适的幼儿园比较好。”
　　江若笙分析道，却见对面的阮辛一字未语，不由得有些气恼，“这件事对孩子很重要，既然你们决定要收养辛梓墨，就应该要好好照顾她。她是个非常懂事的孩子，在幼儿园被欺负了，也不会想着找家长撒娇告状，这样的懂事……对父母来说，真的是件好事吗？”
　　“我已经考虑将梓墨送到爱丽丝了，相信那边的环境对梓墨更好。”阮辛轻轻摇了摇头，像是在低声呢喃，“……我只是没想到你会对她这么好。”
　　江若笙抿唇，“大概是缘分吧，那孩子我挺喜欢的，以后我也会抽时间来看看她。”
　　知道辛梓墨会被送到教育环境更好的地方去，江若笙心里的疙瘩总算放下了，她冲阮辛微摆手，就转身离开。
　　所以并没有看到她身后，阮辛满脸复杂又涩然的神情。
　　*
　　江氏抢占先机在新市场独占鳌头！江若笙看着金融杂志上为了吸引关注而起的标题，心情颇为微妙，她久违地给下属们放了一周的假，助理办公室一片欢腾。
　　倒是副总裁关倩翘着腿躺在沙发上，抱怨道，“为什么我不能放假！”
　　江若笙头也不抬，“假要放，公司里的工作总要有人做，放心，我会在公司里陪你的。”
　　关倩转头，看向江若笙不近人情的冷漠脸，“拜托，这两个月我可是连轴在转，搞定这么多单大项目，怎么也得喘口气定定神吧，我可不像你，吃得是机油，动得是机械零件。就算是机器人，这齿轮转的时间长了，也得磨损吧，你怎么就铁打不动呢。”
　　江若笙冲她翻了个白眼，“之前提醒过你，多注意辛染公司的动向，那边有什么新情况吗？”
　　关倩：“你说她开的那个娱乐公司？真不知道人家正宗的继承人放着家里万贯家产不管，跑出来单干是为了什么，难道这就是有钱人的玩法？”
　　“体验生活，锻炼自身，收购的时候还是个不小的娱乐公司，被辛染一顿瞎折腾后，现在半死不活了。”关倩的语气相当幸灾乐祸，调侃道，“人家本身的经营模式就没有问题，慢慢发展起来，不失为一个极好的来钱项目。”
　　“奈何辛染收购后，非得大动干戈搞改革，原先的经营模式面目全非，东一榔头西一棒槌的新方案层出不穷，好多公司原高层受不了跑了，现在这个空壳公司只怕是撑不了多久。”
　　江若笙放下手中的签字笔，眉头紧锁，桌面上频繁敲击的指尖泄露出她内心的不平静。
　　关倩不明所以，“辛染的公司迟早得倒，你难道不高兴吗？”
　　江若笙抿唇，辛染公司倒闭的事实顺理成章，她当然高兴，可原著剧情不应该是这样的。
　　按原先剧情发展，辛染在接手娱乐公司后，将公司经营地有声有色，甚至成为了国内数一数二的娱乐公司，名声大噪。
　　辛氏家主辛成光也是因为这个，才决定放心将辛氏交给辛染。
　　而阮辛就会在这时候出现，一举让辛染的公司倒闭，震惊了整个S市。
　　现在，辛染的公司经营不善在苟延残喘，背后也并没有阮辛出手针对的影子，剧情发生了变化。
　　江若笙摸了摸下巴，剧情改变不是一次两次了，但不管如何变，主线的故事剧情永远稳稳不乱，改变也并不一定是件好事。
　　她心里惴惴地，莫名感到有些不对劲儿。
　　“叮咚——”特定的消息铃声响起，将江若笙从沉思中拉了回来。
　　辛染：“明天和我一起去辛家。”
　　非常简短的一句话，江若笙拿起手机，条件反射就想拒绝……
　　辛染：“别着急拒绝，是作为我的伴侣，参加辛成光的葬礼。”
　　江若笙愣住，来来回回将那条短信看了三遍，确认不是自己的眼花。
　　辛成光死了？在这个节点上？
　　明明原著里他活的时间比被辛染木仓杀的阮辛还要长……


第32章 葬礼
　　说是正式的葬礼, 来参加的却也只有辛氏的直系，江若笙见到不少熟悉的面孔，却没有看到本该是葬礼上最重要的人物辛染。
　　她穿着一身的黑纱裙, 黑色的高跟鞋, 以及一顶宽帽檐的黑色纱帽, 远远看上去就像是黑色的浓雾，在烟雨迷蒙的阴雨天更显怆然。
　　葬礼上穿一身正式的黑并不是本市的传统，却是近几年在上流圈流行起来的方式。江若笙并不想苟同, 却也做得到入乡随俗。
　　阮辛早上看到她这一身, 满脸写着不忍直视，揪着她的黑西服外套，似乎想用眼神把她衣服扒光。
　　江若笙将衣领扯回来：“我也不是很想穿成这样, 但不是没办法吗？”
　　“你也不算是正式的辛家人, 用不着遵守这些规矩。”阮辛的唇抿得紧紧地，江若笙这身总让她联想到一个词——黑寡妇。
　　一张高冷禁欲又神秘的美人脸, 寡言不语的模样搭配黑色纱帽和长裙平添了几分阴郁气质。
　　江若笙不满道，“那我应该也没必要出席吧。”她和阮辛没有举办订婚仪式，流程还只停留在口头上的一句话，没必要那么正式。
　　阮辛的眼眸陷在一片阴影中，“讲好的承诺江总可别临阵脱逃，葬礼的约会怎么就不算约会了？”
　　江若笙无言：“……”
　　而此时站在台阶下方，和其他人一起抬头看阮辛主持发言, 她才有些了然。
　　……这应该算撑场子的一种吧。
　　阮辛同样是一身的黑，却是和江若笙与众不同的气质，裹紧的黑色丝绒外套垂至膝盖, 长靴踩在濡湿的石阶上，表情肃穆又庄严。
　　她的左胸口别着一枚鲜红的玫瑰花胸针, 雕刻精美又别致，金色的叶片和藤蔓交杂，闪着金辉。
　　头上那顶黑色平顶礼帽上也别着一朵沾了露珠的玫瑰，场上只有她带了那抹艳丽的红。
　　黑与红交相辉映，看起来非常地合适，一时间也没人觉出有哪里不对。
　　在长久的默哀后，是一番惯例的颂词，阮辛的嗓音清越悦耳，此时刻意压低一些，更具感染力。
　　微动了动有些站麻的双脚，江若笙庆幸辛家选择了一切从简。
　　因为更繁琐一些的流程，是要先去教堂请牧师唱圣歌，最后再下葬。
　　辛成光现在是秘不发丧，除了辛氏内部少数人知道他已经去世的消息，外界仍然以为他还在住院。
　　这个节骨眼，辛成光死的太突然，如果贸然把消息发出去，最直接的影响就是辛氏暴跌的股价。
　　所以，昨天刚撒手人寰的辛成光，今天凌晨被搬去了火葬场，下午骨灰盒就要下葬，一条龙服务一键到位，速度快地令人啧啧称奇。
　　“简”到了极致。
　　“为什么主持葬礼的人成了阮辛？辛染呢？不是应该由她来吗？阮辛就是个私生子，哪来的资格。”
　　江若笙站在第一排，也能依稀听到后面有人切切地咬耳朵。那人问出来的问题，应该是在场所有人都关心的。
　　“听说是没来得及，辛染人一直都在外省，今早仓促得到消息，现在应该刚下飞机。”有知情人回答道，“阮辛是临时顶替上去的，看样子主持得还挺不错的。”
　　“辛成光病着，她老往外省跑干嘛……别又是苏家那个？”
　　“唉，谁能想到刚稳定下来的病情，突然就恶化了，连抢救都来不及。董事会临时决定下葬，说是越快越好。”
　　“陆嫣呢？她怎么也没来？”
　　“死活不同意这么快下葬，被关在辛家不让出门呗。”
　　江若笙微愣，这才发现那位有些神秘的辛家主母也没有到葬礼现场，因为她很少在公开场合露面，江若笙也只见过一面。
　　应该是个端方内敛的女人。
　　原著中对辛成光的着墨不多，身染疾病，难以维持家业，就培养辛染成为下一任家主。
　　现在他的死突然提前了，那辛染还能顺理成章当她的继承人吗？
　　江若笙看着阮辛站在高台上，孤身寂寥的身影挺拔又坚决，目光看向下葬的骨灰盒，幽远又飘渺。
　　层层垒筑的高台无法承担倒塌的后果，孤注一掷的豪赌可能落得一败涂地的境地。
　　江若笙心思微动，指尖发冷似的摩挲着，随即又自嘲，她又何尝不是同样的处境。
　　新竖起的墓碑，字迹清晰，返潮的水珠打湿了，又蜿蜒滑落而下。
　　安静沉重的氛围，突然响起一声惊雷。
　　“谁给你们的胆子这么快下葬！”辛染气喘吁吁地跑进来，因为过于急切，衬衫上的纽扣都少系了一颗。
　　她怒火中烧的眼神直直看向台阶之上的阮辛，质问的话接踵而至，“阮辛！这一切肯定都是你搞的鬼！”
　　阮辛目露斥责，“这是爸的葬礼，他已经走了，你迟到也就算了，还想打扰他的宁静吗？！”
　　辛染：“我走之前爸还是好好的，病情也很稳定，怎么会说走就走了？肯定是你做的手脚，是你害死的他！”
　　说到后面，辛染的语气有些哽咽，往常高傲的表情在她的脸上消失无踪，有的只有疲倦和悲伤。
　　那双通红布满红血丝的眼眸此时也浮现了一股偏执和神经质。
　　阮辛态度冷硬起来，目光却透着哀伤，“姐姐，我真的不知道你在说什么。爸的病情恶化我也很惊讶，但这些事情你应该去问医生。”
　　“至于那么早火化下葬，这是董事会的意思跟我毫无关系，我只是临时站到这个位置替你主持，现在你来了，我也就不用再接着主持了。”
　　阮辛作势要走下台阶，却被辛成碧叫住。
　　“大哥走了，这辛家就没规矩了？哪有主持到一半换人的！让阮辛主持也是我临时出的主意，你要是想借题发挥直接冲我来好了！”
　　阮辛抿唇，看了眼辛染，“可是姑姑，姐姐是辛家未来的继承人，她肯定比我合适，我到底也不算是……辛家人。”
　　后面的话声音越说越小。
　　“成碧虽然语气冲，但话说得在理，阮辛主持得挺好的，你既然不能按时到场，按规矩就不该再进来，现在赶紧出去吧，辛染。”说话的是辛家三叔，辛成光的亲弟弟，在辛家的地位不弱于辛成碧。
　　“阮辛回国是经过大哥许可的，她已经是正式的辛家人了，如果还有人拿私不私生说事，就别怪董事会对他无情了。”
　　辛染大睁着眼有些难以相信地看着说话的人，想不明白平时总站在她这边的三叔为什么开始帮那个阮辛说话了。
　　现场的变故堪称一波三折，有阴谋论的人已经在阮辛害死辛家家主，再跳到董事会支持阮辛，以及辛染痛失继承人身份等多种揣测中反复横跳。
　　没想到形势突然急转直下，江若笙眼神复杂地看着辛染被几个保镖合力拽住，就要被往外拖。
　　辛染愤恨地瞪着阮辛，竟是开始大打出手，她手脚功夫不弱，alpha出众的力量优势让她挣脱了保镖们的束缚。
　　一个健步冲向了上面的阮辛。
　　场面有些失控，其他人唯恐避之不及地给辛染让步，散开好大一圈。
　　辛染觉得眼前被罩了一层血色，耳畔呼啸的风和急促的心跳声成了全部的声音。
　　她想拽住那个眸色冰冷欺骗了所有人的伪君子，把她拉下高台，再摔个粉碎。
　　可就在她即将触到对方手臂的时候，却被人从身后死死扯住了衬衫下摆。
　　扣子崩掉了几颗，辛染再难往前一步，动弹不得。
　　她急速转身，看到了另外一张令她厌恶到极点的脸。
　　“江若笙，你可真是阮辛养的一条好狗，逮谁咬谁！”她咬牙切齿道，又迅速冲她那张冷脸挥出一拳。
　　江若笙没有半点的慌张，左手送开辛染的衬衫下摆，右手直接往前捅。
　　“滋啦——”一声轻微的电流声在寂静的陵园里被无限放大。
　　而伴随这突兀的电击声和众人惊恐未改的脸，辛染的身体瞬间软倒……
　　众人：！！？？！！
　　有些离谱却又好像挺正常的。
　　担心陷入昏迷的辛染后脑勺着地的江若笙还非常善良地扶了她一把，又将那个便携式可折叠的电棍小心收进了西服外套。
　　保镖们意味不明地看了江若笙一眼，默默将无法闹腾的辛染拖走了。
　　气氛相当的沉默，众人面面相觑地看向自始至终都未发一语的江若笙，总感觉脊背发凉。
　　江若笙鼓了几下掌，示意大家回神。
　　“葬礼将由我未婚妻继续主持，应该不会再有人打断了吧？”
　　凌厉冰冷的眼神扫过，江若笙抖了抖西服外套，威吓的意味不言而喻。


第33章 真相
　　三个月的时间说长不长, 距离两人的订婚之约没剩下几天，却谁都没有主动去提。
　　江若笙是默认三个月就散，而阮辛——可能是因为太忙了。
　　葬礼之后, 阮辛在辛家的地位潜移默化地发生了变化, 虽然没有明说, 但有眼力的人已经默认董事会会站在阮辛的一方。
　　辛成光虽然是辛氏集团的掌权人，但辛氏却不是他的一言堂，每次决策还是需要经过董事会高层的投票。
　　往常辛成光在的时候, 董事会决议基本没有阻力, 但他死后，不少人开始“蠢蠢欲动”，这其中就有辛染最为信任的辛二叔。
　　江若笙不清楚阮辛是如何说动董事会的, 但辛染的处境突然就变得相当被动, 江若笙不介意再加一把火。
　　“江若笙，你非得要针对我吗？”辛染的电话在江若笙计划执行完毕后打了过来, 江若笙有些奇怪她语气的平静。
　　开的娱乐公司一多半的高层都跳了槽，换作是她，只怕也是寝食难安，当然，一个娱乐公司对辛氏来说不算什么，但这算是辛染握在手中为数不多的资产之一。
　　江若笙没有辩解，直言道, “我只是给他们提供一个更好的平台，我查过你们公司的流水，应该早就入不敷出了, 这时候选择破产接受收购，才是最正确的选择。”
　　“阮辛就是个杀人犯, 我爸的死肯定跟她有关系，你想站在杀人犯那边吗？”
　　江若笙冷笑一声，“小辛总可真该去看看脑子了，什么疯话都往外说。”
　　辛染：“你不相信？她是个什么样的人你比我更清楚！我爸死之前，她是最后一个去探病的，要说跟她没关系，你会相信？”
　　“相信，怎么不相信？”阮辛又没有杀辛成光必要的理由，而且……系统显示的反派黑化指数并没有高数值的涨幅。
　　“对阮总来说，解除公司当下的困境才是正事吧。”
　　她自觉自己的话很中肯，但辛染似乎并不领情，“我不会选择破产处理而且……你必须要帮我。”
　　江若笙紧锁眉头，觉得有点离谱，“帮你什么？”
　　“两件事，给我公司注资，帮我对付阮辛！”
　　辛染的语气太过理直气壮，以至于江若笙恍惚以为自己幻听了。
　　江若笙气笑，“你是哪来的勇气求敌人帮忙的？”怕不是葬礼上被电昏了头吧。
　　“我这里可是有不少阮辛的新鲜事想跟你分享呢，相信你在听完后，就会重新考虑和我的合作。”
　　“如果又是什么毫无根据的疯话，大可不必。”
　　辛染一噎，又连忙道，“那些可都是真事！”
　　语气相当笃定。
　　江若笙目光思索，沉默了许久，听辛染的语气，那绝对不可能是什么好事，多半是黑历史。
　　这要是放在好奇心旺盛的人身上，多多少少也得听一耳朵。
　　江若笙也有好奇心，但不多。
　　去探究一个马上就要分道扬镳的合作伙伴的秘密，好像意义也不大。
　　“不好意思，我不感兴趣。”硬邦邦的一句话直接怼得电话那边的辛染哑口无言。
　　辛染咬牙，恨恨吐出一句，“阮辛有孩子的事你也不感兴趣？”
　　她故意延长语气，嘴角缓缓勾起一抹冷笑，按照江若笙和阮辛那念念不忘、说不清理还乱的关系，她绝对会上钩。
　　“哦，你是在说辛梓墨吗？我见过她，又可爱又讨喜，怎么了吗？”江若笙还以为辛染要讲什么机密大事，没想到就这？
　　对方的反应完全出乎她的意料，辛染微惊，“你……孩子的事情你都知道了？！”
　　她不觉得阮辛有向江若笙和盘托出的勇气，只认为是江若笙自己调查到的。
　　江若笙：“我还挺喜欢她的，如果你说的是这件事，那我实在没有听下去的欲望。”
　　“你知道？你既然知道，为什么还……她瞒了你七年，那个孩子她也从未好好对待过，只当成是她复仇的绊脚石，你就对她的行为熟视无睹吗？”
　　江若笙微愣，诚然她也觉得阮辛的做法过于冷酷无情，把亲生的孩子丢在福利院，甚至完全没有认回她的打算，而是选择让辛成碧收养。
　　有哪家孩子会喊自己母亲为姐姐啊？？这辈分乱的……
　　可她又不是孩子妈，就算心里有微词，也不可能去置喙别人家的家事。
　　而且，她觉得阮辛会这么做一定有她的理由。
　　江若笙撇嘴，“那跟我又有什么关系？拿个孩子当筹码，你用的手段别太卑劣。”
　　辛染话音一顿：“什么叫跟你没关系？你的孩子，你不管？”
　　？！
　　江若笙脑子发懵，扫过手机屏幕，感觉有些耳鸣，一句话里的每个字都能听懂，但组合在一起怎么就听不懂了？
　　什么叫我的孩子？孩子谁的？我的？
　　哪个孩子？辛梓墨？她是我和阮辛的孩子。
　　大脑像跑完马拉松一样跑完一圈下来，江若笙总算是理清逻辑，看清现实。
　　之前被埋下的怀疑的种子，突然开始疯长，越来越多的线索开始明晰。
　　回想最初她去辛梓墨，不就是怀疑她是自己的孩子吗？后来还是因为年龄对不上，才……
　　“辛梓墨只有五岁半，她怎么可能是我的孩子！”
　　辛染似乎嗤笑了一声，“我还以为你什么都知道呢？原来还是被蒙在鼓里，既然孩子都出现在你面前了，你还认不出，真可笑啊，江若笙。”
　　她觉得自己终于扳回了一城，走在了江若笙前面，“辛梓墨已经快七岁了，但因为发育不足，所以看起来瘦弱地像五岁的孩子。当然，这也有阮辛的手笔。”
　　辛染恶意满满地调笑，“听说她发现自己怀孕的时候就喝下了堕胎药，但孩子没死反而影响到她自己的身体，最后万般无奈之下只得选择生下这个孩子。”
　　“还听说，孩子生下来她看都没看一样，心硬地直接选择抛弃，三年都没看过她一眼，要不是姑姑心慈，你的亲生骨肉大概还在那个福利院待着，你也永远都不知道她的存在。”
　　江若笙的脑子轰然作响，辛染每一句话宛如利剑一般直插入她的心脏。
　　“生产后，她的alpha身份彻底装不下去了，我当时从我爸听到这个事情的时候还是挺惊讶的，没想到阮辛竟然是个omega，真可悲，她有什么资格能跟我争？！”
　　“是啊，被你看不起的omega打败，你也真是可悲。”江若笙捏紧手指，世界观重组的时候还不忘下意识怼辛染。
　　辛染：“阮辛想要当继承人，那辛梓墨将永远见不得天光，你想要名正言顺地要回孩子也不可能。”
　　“一个私生子又生下个私生子，哈哈哈哈哈，真是什么样的妈有什么样的种，辛家可丢不起这个人。”辛染的笑声听上去有些癫狂，随后又语气热烈。
　　“拿孩子当筹码的卑劣手段不一定是我用，更有可能是阮辛，不是吗？如果你支持我，我保证把孩子安安稳稳平平安安地送到你手里！所以，你……”
　　“啪——”辛染的话还没说完，就听到电话被挂断的声音。
　　辛染：？？
　　她回拨了会去，又迅速被挂断，如此反复几次，直到江若笙爸她的电话……拉黑了……
　　辛染怒不可遏地从办公椅上站起来，开始发疯式地清理桌面。
　　这是什么毛病？话没说完就挂？？
　　*
　　江若笙阴沉着一张脸，开着车就往阮辛的别墅去。
　　这三个月里，她很少过来，就算有事要当面说，也是说完就走，从不久留或者过夜。
　　在车上的时候，江若笙已经头脑风暴地把所有事情都串了一遍，呗欺骗被背刺的痛苦，都没有现在来得强烈。
　　江若笙甚至觉得这一切都格外地荒诞不经，她一只手扣着方向盘边沿的软皮，烦躁的情绪在看到别墅大门的时候达到了顶峰。
　　辛氏在西郊区有个剪彩仪式，这个时间点，阮辛应该还没有回来。
　　江若笙拿出之前从未使用过的钥匙打开了大门，目标明确得直奔向二楼的书房。
　　她只是想要一个答案而已，如果阮辛并不想选择告诉她，那她会自己找！
　　书房的门上了锁，江若笙试了整串的备用钥匙，没有一把是匹配的。
　　显然，里面想要隐藏的东西是阮辛不想让江若笙知道的。
　　放弃开锁，江若笙的目光又转向二楼尽头有些隐秘的儿童房。
　　最初几次过来，江若笙并没有发现那个专门的儿童房，当得知辛梓墨的存在时，她才注意到这些……
　　沙发上偶然会出现的小玩具，冰箱里出现的儿童牛奶，室外一米二的标准儿童泳池，以及这个最不起眼的小房间。
　　江若笙觉得现在的自己出奇得冷静，最直接的还是DNA的比对，只要拿到辛梓墨的头发跟她的比对就好。
　　儿童房没有上锁，甚至江若笙轻轻一推就开了，她迈步走进去，呼吸突然一滞。
　　狭小的儿童木床上正躺着一个熟睡的小小身影。


第34章 发烧
　　柔软的深蓝色被子上鼓起一个小山包, 小小地缩成一团，江若笙一步步朝辛梓墨走过去，脑子里乱成了浆糊。
　　屋内的遮光厚窗帘拉着, 只透着中间的小缝, 她绕到床头, 看到了从薄被里露出来的小脑袋，蓬松的头发散在枕头上。
　　辛梓墨的小脸睡得红扑扑地，脸颊通红地像红苹果, 肉嘟嘟的粉唇挤在枕头上, 刷子一般的睫毛垂至眼睑。
　　江若笙缓缓伸出手，指尖在触及辛梓墨脸颊的时候又突然停滞，类似近乡情怯般的情绪上涌, 让她像踩在幻梦中的棉花, 整个人轻盈地不像话。
　　这是她的孩子，江若笙视线扫过辛梓墨的面容, 犹如探照灯一般地搜寻着“线索”。
　　蜷曲的头发，精致漂亮的五官，标准的瓜子脸，她们有很多的相似处，江若笙却一直都没有发现。
　　联想到她对辛梓墨天然的喜爱，有些源于血脉的东西变得有迹可循。
　　辛梓墨过于急促的呼吸声突然吸引了江若笙的注意，她皱眉将手放在孩子的额间, 滚烫的触感令她的心不自觉提了起来。
　　——孩子发烧了。
　　难怪今天是星期二，崽崽却并没有去幼儿园。
　　江若笙顾不得其他，连忙跑到客厅将简易的医药箱翻了出来, 又从里面拿了一把体温木仓和一贴退烧贴。
　　耳内冰凉的触感激得睡梦里的辛梓墨忍不住抖了一下，她微睁开眼, 看到一丝昏黄天光乍现而出，像在木地板上撒了一层金。
　　突然，眼前的金色悄然褪去，开始发红，像熊熊燃烧的火焰，熏得人发热。
　　辛梓墨咬唇，心下有些着急。
　　她以为是房子着了火，想起身，却发现身体重得很，“唔……火……热……好热，阮姐姐，阮姐姐。”
　　江若笙看着体温计飙升到38.6度的高温，再烧下去，崽的脑子都要烧坏了。
　　听见辛梓墨昏沉中的呢喃，江若笙心口泛疼，小心地将手按在额头上，“声声，你感冒了，我现在马上送你去医院。”
　　说完，就径直将人抱起来，往外面走。
　　在去医院的路上，江若笙紧绷着脸给阮辛拨了个电话。
　　电话那边的声音有些嘈杂，像是在酒会上，还时不时传来悠扬的背景音乐。
　　“有什么事？”阮辛的语调微扬，江若笙似乎还听到旁边有人在喊她。
　　“声声发了高烧，我现在送她去医院。”江若笙面容冰冷，唇抿成了一条线。
　　阮辛微愣，“床头桌上的退烧药吃了吗？你不用去医院，稍微等一会儿，我叫家庭医生过去就好。”
　　“放着生病的声声一个人在家里，你知道她烧得有多严重吗？医院就在边上，我可没有像你这么有耐心能等得下去。”
　　电话那边，阮辛的声音由近及远，似乎在跟谁谈论着些什么，时不时轻笑几声。
　　江若笙手指紧扣在方向盘上，却忽而听见副驾驶上烧的一塌糊涂的辛梓墨开始难受到喊“妈妈”。
　　晶莹的泪珠顺着脸颊滑下，没有嘶声裂肺的哭腔，只是稀碎的低语。
　　江若笙听到那一声声的“妈妈”，心里怦然跳动，却知道这并不是喊向自己的。
　　阮辛的声音再度传出，语气似乎有些急切。
　　“她对一些感冒药剂过敏，我过会儿会列出来发给你……我这边暂时走不开……就麻烦你照顾了。”
　　江若笙觉得心尖发冷，“我只是个跟她有过几面之缘的陌生人，我觉得比起我，她现在最需要的是你。”
　　阮辛莫名，蹙起眉头正想细问，就见远处的酒会门口走进来几个熟悉的身影，她不得不赶紧挂断电话。
　　“你送过去就好，我这边剪彩仪式后有个聚餐挺重要的，我没办法赶过去，先不说了。”
　　这次的电话传来了一阵忙音，江若笙有些烦躁地挂掉电话，胸腔的怒火层层积累，几欲爆发。
　　不是节假日，儿童医院里的人并不多，江若笙抱着辛梓墨挂号看病在医院里转了一圈又一圈，因为是外籍的户口身份，流上程有些繁琐。
　　等看着输液管上下滴的药剂，江若笙倚靠在塑料座椅的靠背上，抚过孩子温热的身躯，才终于松了口气。
　　医生望着江若笙罗列的一大堆会过敏的药物，皱眉又开了许多江若笙看不懂的药。
　　“这孩子的体质那么差，是生了什么病吗？”
　　医生的眼睛反射出冷光，他盯着江若笙看了好一会儿，才问道，“你不是孩子母亲吗？”
　　江若笙：“我……我是临时被孩子母亲拜托照顾她的。”
　　医生：“纳尔德综合征，说是种病症却又不太准确，常常出现在她这种体质虚弱的孩子身上，因为先天发育不足，免疫力低下，感冒过敏都是常事，等她长大后就会慢慢好起来。”
　　“但在这之前，家长还是要多看顾一些，否则出了什么意外送医院来也于事无补。”
　　医院里的空调打得有些冷，江若笙用毯子将辛梓墨裹好，输液到了一半，辛梓墨可怕的高温才慢慢降了下来，意识也逐渐恢复了过来。
　　“妈妈……漂亮姐姐？”辛梓墨看着将自己抱在怀里的江若笙，恍惚以为自己还在做梦，漂亮姐姐怎么会出现在家里呢？
　　“身体还难不难受？”
　　辛梓墨缓缓摇头，又眯着眼往江若笙怀里蹭了蹭。
　　其实是难受的，但她不太好意思说出口，偶尔会出现的身体疼痛，她早就习惯了。
　　“家里好像着火了……”辛梓墨嘟囔出声，声音细软地像是一阵清风吹过。
　　“家里没有着火，是声声发烧了。”
　　发烧了？不是早上已经病好了吗？
　　辛梓墨晃着嫩手，抬手抓了抓仿佛近在眼前的吊瓶，只抓到个空气，“打针不好，声声要吃药。”
　　江若笙按住了她的小手，冷声道，“你病得太重，吃药见效慢，还是吊瓶好得快。”
　　辛梓墨委屈撅着嘴，“你好凶！”
　　江若笙叹气，又轻拍着崽崽的后背以做抚慰，“哪里凶了，我就是希望你能快点病好。”
　　生病了的辛梓墨显然比平时的她情绪更加外露，闻言便哑声道了一句，“就是凶，冷冰冰的脸，像冰柜里冒冷气。”
　　冰柜？
　　江若笙有些拿辛梓墨没辙，却也不再疾言厉色，而是低声轻哄，用之前的玩具小蛇达成了交易。
　　两人没多说上几句话，辛梓墨又沉沉地睡了过去。
　　没多时，一个慈眉善目的老妇人走了过来，站到了江若笙面前。
　　江若笙抬头，老妇人的两鬓有些斑白，年龄大概五十岁上下，略带风霜和沧桑的脸颊以及笑迷起来、眼角皱纹越加严重的善眸，都让江若笙联想到了一个人。
　　“你是……林姨？”
　　江若笙没少听辛梓墨提到林姨，她应该非常喜欢这个从小陪伴她长大的姨姨，每次提及都是满眼的光。
　　老妇人微俯身，在细心观察了辛梓墨的情况后才颔首道，“是我，阮小姐叫我过来接小梓墨回家。”
　　江若笙：“她还在挂水，大概还要半小时。”
　　林姨视线扫过药瓶，又看向江若笙旁边放着的各类药品，客气道，“不用麻烦江总了，家庭医生已经在家里等着了，她会帮梓墨检查身体并开药，还请您将孩子交给我吧。”
　　“等挂完这瓶水也不急吧？”
　　林姨：“外面的药水阮小姐信不过，家里的医生是从小给梓墨看身体的，情况也更加了解。江总还是把孩子交给我吧。”
　　江若笙望着怀里熟睡的脸颊：“好吧，我知道了。”
　　几次拒绝林姨伸过来的手臂，江若笙一路抱着辛梓墨上了车。
　　“阮辛还没有回来吗？”
　　“阮小姐应该要晚一些才回来。”
　　江若笙：“有多晚？”
　　林姨坐在副驾驶上，顺着后视镜望向后面，神色不明。
　　“江总只是阮小姐名义上的未婚妻，对于阮小姐的行程您还是不要打听为好。”语调仍然是礼数周全的温和，话里的排斥却毫无遮掩。
　　“梓墨年纪比较小，很容易受到其他人的蛊惑，遇到感觉亲切的人会不自觉地依赖，这并不是一个好习惯。江总应该能明白我的意思吧？”
　　江若笙环胸，那双淬了冷光的琉璃眼轻眨，也许是因为在暗处隐藏惯了，才会给某些人一种她很好欺负的错觉。


第35章 爆发
　　“你是在向我示威？以什么身份？”江若笙语气不屑, 窗外明暗的光线不断闪过，车内的气氛却入跌冰点。
　　林姨将头转向了后面，那张亲和慈祥的脸上浮现一抹严肃, “凭我从小照顾梓墨到现在, 我知道什么对她最好。”
　　“不知道你是用了什么样的手段让阮小姐答应和你订婚, 但其中的目的肯定不单纯。我不希望梓墨受到伤害，所以，麻烦您停止这些虚假的关心和刻意的接近。”
　　江若笙忍不住嗤笑了一声, “你一直悉心照顾梓墨我很感激, 但要管她跟谁来往未免管得也太宽了。”
　　“或许是梓墨对你长期的依赖给你造成了什么错觉吧？麻烦您摆正自己的位置，不要越俎代庖，就算今天说这些话的人是阮辛, 她也没有这个资格对我指手画脚。”
　　被再次欺骗的刺痛感, 因为辛梓墨的生病被她强行压下，而此时此刻面对一个“外人”的指责时, 她才清楚地发现自己的怒火有多盛。
　　“你信不信我会把你这些话都告诉阮小姐！”林姨疾言斥责，嘴角勾起冷笑，“梓墨一直把我当成家人一样对待，阮小姐也对我敬重有加，江总想捏软柿子，可不会如你所愿。”
　　江若笙冷然的眼神扫了她一眼，淡漠地仿佛视若无物, 她的手搭在辛梓墨柔软的身体上，掌心温热。
　　“从明天起，你就不用再靠近梓墨了, 她需要照顾她呵护她的家人，却不需要一个搬弄是非挑拨离间的保姆。”
　　林姨的脸颊气得扭曲, 胸口剧烈起伏，不屑道，“保姆？你以为你做得了主吗？”
　　“这件事，我今晚就会通知阮辛，没有回旋的余地，念在你照顾梓墨多年，工资和酬劳我会多倍补给你。”
　　是通知，而不是建议。
　　江若笙说的话嚣张且霸道，仿佛一句话已经定下了自己的结局，林姨心底发寒，江若笙反常的反应让她感到心慌。
　　阮小姐说过，她只是一个临时的订婚对象，为什么她的态度这么地有恃无恐？
　　林姨隐藏在座椅下的手紧攥着，有冷汗浸透了后背，前排的空调“咻咻”地吹着冷气，似乎在向她压来。
　　“空调打高一点，你这是想让辛小姐病情加重吗？”
　　司机一直沉默地听着车内另外两人的对话装聋作哑。
　　阮总和辛总不在家的时候，照顾小姐的事情一应都是交给林姨来管的，说是保姆实际上更像是管家，平时行事蛮横惯了，没人敢忤逆她，也轻易不能得罪。
　　司机调高了空调温度，从后视镜扫过后座的江若笙，如果刚才的话真被林姨告诉给了阮小姐，后果如何，真的不好说。
　　车子行驶回别墅时，阮辛还没有回来，家庭医生给梓墨检查了身体后才吐了口气，“索性发现得早，降温降得及时，不然按她的体质少不了这几个星期又得遭罪。”
　　林姨咬牙看着辛梓墨从梦中苏醒，紧搂着江若笙的脖子笑，脸上勉强挤出一些微笑，“梓墨，你病没好，还是要乖乖躺好。”
　　辛梓墨乖巧地点头，“我知道的，林姨。今晚我要跟漂亮姐姐一起睡！”
　　“哎呀，您生病了，等会儿过了病气给江总可就不好了，还是让我来陪您睡吧。”
　　辛梓墨撅着嘴，“可是这是漂亮姐姐第一次到我家，我就想跟她一起睡觉，漂亮姐姐，你说好不好？”
　　江若笙心里一软，微笑点头。
　　林姨还想争取，上前一把扯住梓墨的胳膊想要把她强行抱离江若笙的怀里，被江若笙阻止。
　　辛梓墨似乎是被林姨突然的动作给吓到了，小声道，“……林姨，你是不是生气了？梓墨哪里做错了吗？”
　　没等林姨开口，江若笙接道，“梓墨没有做错什么，林姨只是太累了，她该去休息了，我抱你到房间里睡觉好不好？”
　　辛梓墨柔软的脸颊紧贴在江若笙的胸膛，一股令人安心的味道从漂亮姐姐身上传来，莫名让她由心而发地感到温暖，她不自觉点了点头。
　　林姨阴沉下脸看着这一幕，从怀里拿出了手机。
　　*
　　等江若笙和辛梓墨说了些小话又哄着她睡下的时候，林姨已经走了。
　　江若笙孤身坐在没开灯的客厅里，别墅里没有了刚才的兵荒马乱，变得安静沉寂。
　　月凉如水，江若笙眺望着拉开窗帘后，大型落地窗外被一层月辉洒满的游泳池，柔和皎洁下却暗藏冰冷。
　　一如阮辛那琢磨不透的性格，像风一样抓不住的遥远，什么是真话，什么是假话，旁人难以分辨。
　　而更为可悲的是，她连自己都骗，演到了极致，那面具也摘不下来。
　　可镜花水月一场，隐瞒的真相总有泄露的一天，假话重复太多遍让自己都相信了，它也还是假话。
　　静谧的环境下，alpha的五官越发敏锐，一丝不易察觉的烟草味信息素的味道在悄然徘徊。
　　江若笙仔细嗅了嗅，确认那并不是点燃厚浓烈的烟草味，而是货真价实的信息素味道。
　　在ABO的世界，每一个alpha和omega都拥有信息素，且每个人的信息素味道都不相同，哪怕是类似的同系味道，也会有细微的差别。
　　而敏锐的AO一嗅就能觉察出不同。
　　那不是她的烟草味信息素，而是别的alpha的。
　　这样的认知席卷入江若笙的脑海，她站起身，在房间里来回地踱步，认真寻找着。
　　那信息素真的是太过隐秘，残留的量也并不多，风一吹似乎就散了般微弱。
　　但江若笙还是循着味道拉开了柜子最底下的抽屉。
　　入眼是一支支被透明袋塑封的注射剂，里面的半管液体澄澈透明。
　　抽屉不大，但注射剂的数量很多，层层堆叠码的整整齐齐，而放在最上面的是一支已经空了的注射剂。
　　那一丝丝飘荡出来的味道就是从这里泄露出来的。
　　江若笙拿起那管信息素注射剂，轻轻摩挲着瓶身，猜测这应该是阮辛今早出去前刚注射过的。
　　对于有孕期依赖症后遗症的人老说，找到合适的信息素配合治疗无疑是最正确的的方法，光靠药物的压制，只是治标不治本。
　　看起来，阮辛就算得不到她的信息素，找其他同类型的alpha似乎也能起到一定缓解作用。
　　既然可以被替代……那也挺好的。
　　江若笙克制地没把那管注射剂捏碎，又丢了回去，关上抽屉。
　　月辉照不暖她眼眸里的暗淡和失落。
　　江若笙冷嘲，这样最好，阮辛也就没有理由再继续缠着她了，她们之间所有的事情，正好今晚一次性解决。
　　阮辛接到林姨的短信就匆匆赶了回来，刚进门就看到了背对着她坐在沙发上的江若笙。
　　“梓墨现在怎么样？医生怎么说？外面的医院肯定没有张医生了解，林姨说情况危险……”
　　她话音顿住，发现江若笙似乎完全没有回答的打算。
　　阮辛皱眉，“你倒是说话啊？！”
　　江若笙转过脸，望向阮辛的冰冷眼神几乎把她的脚步钉在了原地，“因为发现得早，现在没什么事了，她现在已经在房间里睡下了。”
　　阮辛这才松了口气。
　　“是那个林姨叫你回来的吗？”江若笙一只手托腮，语调平平，“之前我告诉你声声情况危急，你都不肯来医院看她，让一个外人来？”
　　阮辛感觉到江若笙语气的不对劲，却单纯得以为是自己忙工作没看孩子才惹得对方生气。
　　“林姨也不算外人，梓墨是她从小看着长大的，梓墨很喜欢她……”
　　江若笙：“一个心机深沉的保姆，还是解雇掉比较好。”
　　阮辛蹙眉，“她是做了什么吗？”
　　江若笙耸肩，冷意泛在勾起的唇角，“看不顺眼，算不算？”
　　“没照顾好声声是我的错，但用得着迁怒别人吗？”
　　江若笙低垂下眼眸，指尖在柔软的扶手上敲击着，“迁怒？她看不顺眼我，想把我这个外人赶走，你是相信她还是我？”
　　阮辛愣住，“这……会不会有什么误会？”
　　“如果你不解雇她，我会负责把辛梓墨带走。”
　　阮辛瞳孔微缩，一句质问脱口而出，“你凭什么带走她，你……”
　　她看向江若笙冰冷的面容，到嘴边的话吞了回去，滚了滚喉咙，随后哑声道，“你……都知道了？”
　　“我很好奇，你打算让我蒙在鼓里多久？”江若笙自嘲道，“也怪我蠢，孩子都站在我面前了，我却认不出，的确可笑。”
　　“你怎么知道的？是谁告诉你的？”阮辛锐利的话语带着急促和微不可查的紧张。
　　江若笙：“所以，你最想跟我说的就是这些？”
　　没有解释，没有道歉，却反过来质问。
　　阮辛知道自己说错了话，紧咬着唇走过来，“对，梓墨是你倒是孩子，是你和我的孩子，七年前我生下了她。”
　　“为什么不告诉我？”
　　阮辛眼中划过一抹自嘲，“我们已经分手了，还有江家的事，我当时告诉你，你又能如何？况且我本来就是私生子的身份，要是被别人知道还有孩子的存在……”
　　“你就会被辛家彻底抛弃，是吗？”江若笙嘲讽的笑容刺痛阮辛的眼睛。
　　“说来说去，所有的一切都是为了你的野心？想得出把孩子丢到福利院，隐瞒下所有的事情，你的手段未免太冷酷。”
　　阮辛冷笑，“为了野心？！那又有什么不对？不争不抢，就会任人欺凌，我有权利得到辛家的一切，我为什么不争？！”
　　“我知道我对不起声声……”辛染垂下眼帘，“但等我拿到辛家的一切，再无阻拦，我会把她的身份公诸于众。”
　　系统毫无感情地在江若笙脑海里播报着飞涨的黑化指数。
　　江若笙又感到熟悉的无力感，她轻摇头，不理解道，“拿下辛家真的值得牺牲那么多吗？你在追逐的过程中不断失去，最后破釜沉舟，真的会得到你想要的吗？”
　　阮辛：“你什么意思？”
　　江若笙：“辛梓墨的身份，辛成光和辛染早就知道了，在你alpha身份难以伪装下去的时候。”
　　轻飘飘的一句话在房间内回响，却让阮辛感到一阵手脚发凉，她跌坐在沙发上，“……他们怎么会知道？”
　　江若笙：“若要人不知，除非己莫为。如果她选择向媒体公开这个消息。”
　　“阮辛，你就再没机会了。”
　　但辛染却没有，这也是让江若笙感到奇怪的地方，辛染没有选择公开这件事，为什么反而找上了她？
　　阮辛冷笑连连，“她不敢的，因为我手上的把柄比这更大，她不敢赌。”
　　“她把这件事告诉你，怎么，你想跟她合作？”
　　“若笙，”阮辛抬眸，微凉的手搭上江若笙的胳膊，语调幽幽，“你会一直站在我这边的，不是吗？”
　　江若笙看清她眼眸的偏执与疯狂，忍无可忍地抽开手，“到现在，你所关心地，只有你的计划，你的野心。”
　　“阮辛，我们从来都不是一个世界的人。那些年少时许下的幼稚的承诺，不作数了。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 承诺
　　光线微弱的房间内呼啸过一阵风, 随后又陷入寂静，月光洒进江若笙的眼眸，照亮一地的冰凉, 冷得阮辛忍不住皱了皱眉。
　　系统：“反派黑化指数上涨, 70%……76%……已突破80%, 请宿主尽快采取措施……请宿主……”
　　“闭——嘴！”江若笙在脑海中喊道，“你把你那破播报语音关掉！”
　　系统无机质的机械音停顿了一会儿，在忙音后渐渐悄无声息。
　　阮辛坐在沙发上, 浅灰色的呢子外套垂在沙发边摇曳, 眼眸中复杂的情绪交错，看不清楚内心的想法。
　　“不作数？不站在我这边，难道你想站在辛染那边？”阮辛的语调微提高, “现在是最关键的时候, 辛成光的阻碍没有了，董事会也站在了我这边, 你告诉我你要选择和我分道扬镳？”
　　江若笙露出冷笑，“你是不是忘了，我们的订婚关系只有三个月，算算时间也快到了。”
　　“到此为止吧，阮辛。”
　　阮辛目光微冷，她抬起头，江若笙好似看到了一闪而过的泪光, 再仔细看，又消失了。
　　“我是声声的亲生母亲，我要是想把她藏起来——你一辈子都找不到。”偏执和狠戾酝酿成眼底翻涌的浪潮, 快要没过江若笙的头顶。
　　阮辛双手环胸，嘴角挂上恶意的笑容, 细白修长的脖颈倚靠在沙发背上，似是□□敷过的胸膛白得晃眼，优美的曲线顺着里面黑色的抹胸勾勒，那双粉嫩的软唇上涂着淡色的口红。
　　江若笙恶狠狠地瞪着那双看起来就好亲的唇，暗想，都说薄唇的人才薄情，现在看也不绝对。
　　滚了滚喉咙，她突然想起那个绮梦过后的早晨，也是一模一样的神态，胸有成竹，仿佛躺在永不倒下的王座之上。
　　江若笙扯了下嘴角，醒悟一般道，“那天如果我拒绝了你的订婚要求，你也会拿声声来要挟我？”
　　阮辛耸肩，并没有直接回答，而是道，“如果可以，我当然不希望这张底牌过早的暴露。”
　　“这几年，你一直在暗中蚕食辛家的资产吧，事情做得很隐秘，连辛成光都被你骗过去了，所以，现在你只需要倾尽全力地帮我。”
　　江若笙，“你知道？”
　　阮辛挑眉，将江若笙说过的话奉还回去，“若要人不知，除非己莫为。”
　　江若笙，“你真觉得凭这些就能斗倒辛染，辛成光一直把她当成是继承人，留给她的东西远比你所看到的还要多得多。”
　　阮辛的孤注一掷令她感到心惊，这样一来，不就跟原著里事件的发展过程大体相同了吗？而现在的阮辛，手段却更加激烈。
　　触目惊心的那段阮辛被木仓击的情节曾经日复一日地出现在梦境里，文字太过形象生动，导致她能将整个画面勾勒出来。
　　苏琪的尖叫，辛染嘴角扬起的得逞似的微笑，一抹血划过苍茫的天空，那个站在船舷上的身影像断了线的风筝似的，坠入了冰冷的深海中。
　　江若笙害怕事情重演，想尽可能地削弱辛氏的实力，拖延那场悲剧的到来，但帮助辛染的那根救命稻草她仍未可知。
　　阮辛眼眸里划过一丝诧异，随后又道，“她有她的底牌，江若笙，那么你愿意成为我的底牌吗？”
　　“年少幼稚的承诺既然不作数了，那我们不应该建立新的承诺吗？”
　　阮辛慢慢站起来，往前迈了一步，又似身形不稳地跌向了江若笙，呢子外套从肩头滑落。
　　下意识地，江若笙张开手臂将人扶住，手指触碰到紧身柔滑的腰线，被淡淡的冷香扑了满怀。
　　江若笙的大脑自动弹出一个信息——没有其他alpha的味道。
　　冷香微微泛着青柠的苦涩味，是阮辛常用的一款香水。
　　那支抑制剂里的烟草味信息素并没有出现在阮辛身上。
　　她没有使用。
　　不着边际的想法转念而过，江若笙赤红着耳根，感受到怀里女人的柔软，又硬着心肠将人推开。
　　她恨不得多扇自己几个巴掌，好让自己从美色中清醒过来。
　　阮辛低垂下某，难过的语调低缓下沉，“好像自从我们重逢，你就总是在推开我。”
　　*
　　阮辛站在一楼的落地窗，看着从车库驶向大门口的车子，明黄的车灯照亮前面的路，那抹光正在逐渐远去。
　　一滴泪终于克制不住地滚落下脸庞，阮辛半边身子隐在薄纱边，湿潮如水洗般的眼眸里散发着悲伤的情绪，脆弱地像是一捧就碎的玻璃娃娃。
　　但悲伤的情绪只是一瞬，那滴晶莹的泪珠不知落在了何处，熟悉的幽深阴暗又卷土重来。
　　落地窗倒映出阮辛此时可怖的面容，她的手按在玻璃上刚才车子远去的地方，留下一个带着雾气的手印，又迅速消失。
　　阮辛暗道，如果刚才自己是这样一副表情，一定会把那人吓坏吧。
　　伪装的面具下是疯狂的偏执，眼眸染上了血腥的复仇色彩，就像是曾经开满整个脊背的红色山茶花。
　　荼靡烂漫，又妖冶嗜血。
　　今生今次，为了复仇，她必须要一击即中。
　　明灭的手机光照亮漂亮的侧颜。
　　清脆好听的声音如恶魔般的低语，“明天我要见辛成光。”
　　S市的精神病院建在偏僻的郊区，环境山清水秀的，安保也齐全，平日里进出来往的人里除了工作人员，鲜有访客。
　　辛成光的病房正对着碧波荡漾的念慈湖，偶尔有水鸟拂过，就像一副展开的精美画卷。
　　但病房内的窗户是锁死的，所以，鸟语和花香是听不见闻不到的。而躺在床上被束缚带裹得严实的男人甚至连动弹一下都不得。
　　辛成光在没生病之前，有副英俊硬朗的外表，虽然已经年过五十，但保养得当的他看起来还是年轻不少。
　　疾病使他的外表消瘦破败，头发斑白到半秃，只有一双死死瞪着天花板的眼睛睁得很大。
　　“呃……唔唔……”他试图发出一些声音，但被绷带绑住的嘴巴根本出不了声。
　　他已经在这里待了快一周的时间，仅靠着营养液朝胃里的输送仍然吊着一口半死不活的气。
　　他渴望这样的折磨早点结束，却从睁眼到现在见到的都只是漠然的医护人员。
　　到底是谁干的？他的脑海里转悠过好几个名字，将满腔的怒意和怨恨都宣泄在那几个仇敌头上。
　　却没想到正确答案其实离得很近。
　　认为“蝼蚁”过于渺小，所以就算在旁打转，也会视若无物。
　　在漫长的等待中，病房的门突然打开，而这并不是医护人员平时过来注射药物时间。
　　高跟鞋的声音响起，床边的椅子被拉开，一个人影慢悠悠坐在了辛成光旁边。
　　辛成光见到阮辛，目眦欲裂，反应强烈得似乎要挣脱而出，又被越挣扎束缚越紧的带子绑得越深。
　　“被一直利用的工具踩在脚下是什么样的的心情？辛总应该有不少话要对我说吧。”


第37章 商量
　　辛成光瞪大眼睛, 过多的眼白看起来十分异常，因为挣扎得用劲，床边悬吊的镇静药剂发出了“滴”地一声响。
　　没一会儿, 辛成光的动静就渐渐弱了下去, 阮辛安静地看着这一幕, 直到他彻底一动不动瘫软在床上。
　　白色的病号服显出深深的勒痕，骨瘦如柴的人在发出一连串低声的痛叫后，转动着黑灰色的眼珠, 似是带着哀求又掩盖不了其中的怨毒。
　　阮辛欣赏了一会儿辛成光的丑态, 才按下了床侧的开关。
　　“咔哒——”辛成光嘴巴上的绷带被解开，脸上被长期勒紧的瘀痕青紫一片。
　　辛成光干咳了几声，就开始骂起来, 来这里的一周, 他总是对那些装聋作哑的护士发泄无益的不满。
　　阮辛冷眼看着他骂骂咧咧，毫无平时在媒体面前的光鲜亮丽, 口涎从嘴角流下，淌到了衣领。
　　“你现在已经是个死人了，就该学会审时度势，什么该说，什么不该说，不用我教吧。”
　　辛成光大声咒骂，“我根本没死！是你把我绑到这里来的, 你这是绑架！辛氏不会放过你的。我就知道，我就知道，你就是个养熟的白眼狼……恩将仇报……”
　　“当初我就不应该把你带回辛家！”
　　阮辛嗤笑一声：“恩？你对我的恩情就是把我带回辛家后, 丢到A国不闻不问，自生自灭。如果不是姑姑, 只怕我早就惨死在街头了。”
　　辛成光含恨道，“对，还有成碧！我的亲妹妹，竟然也帮着你来害我这个大哥，我这些年对她难道不够好吗？”
　　阮辛：“姑姑并不知道你没死的事情，她之所以选择帮我，也是因为实在看不下去你这些年的所作所为。”
　　辛成光冷笑，眼里绽放出浓浓的不屑：“想要从我手上抢辛氏的掌权，不用找这种冠冕堂皇的理由。可惜你们的功夫是白费了，继承我位置的只会是小染。”
　　“等她知道了这件事，她一定会来救我的，而那时，阮辛，你的下场绝对比我现在……呼呼……还要惨上一百倍！”
　　“只怕等辛染知道这件事，你的骨灰都被我扬了。”阮辛又按了侧边的开关，束缚带收得更紧。
　　看着辛成光涨红的脸，她道，“她在你的葬礼上可是发疯地厉害，你真该看看她像一条死狗被拖出去时的狼狈样。”
　　辛成光痛得浑身颤抖，憋出一句，“我什么都不会告诉你的，你以为董事会为什么会站在你那边，他们只需要一个听话的傀儡。但就算有他们的支持，你……”
　　阮辛掏了掏耳朵，不耐烦地打断，“不就是一份股权赠予合同吗？我看过了。”
　　辛成光的眼睛瞪大，喉咙像卡了痰，发不出声音。
　　“合同是你两年前让李律拟定的，倘若你出现了什么意外的状况导致没办法掌权，就会在之后的三个月时间内把名下所有股份转让给辛染。”
　　阮辛的嘴角勾起一抹森冷和不屑的笑容，眼眸中的恶意被无限放大。
　　一字一顿，“你应该知道，我想问的不是这件事。”
　　辛成光在这样的眼神下竟然开始感到了畏惧和恐慌。
　　有着相似面容的女人的身影在经久的年岁中始终都像浓雾般的梦魇纠缠着他，偶尔入梦便会惊醒，所以他绝对不可能把阮辛放在身边。
　　如今，那抹雾影好似与眼前的女人重合，越发清晰，明艳靓丽的脸庞，黛色的眉和红艳的唇，每一个五官神态都那般的熟悉，仿佛从未变过。
　　“盈盈……”辛成光似怀念更似恐惧的低低喊了一句。
　　阮辛：“阮盈，我妈，她当年是怎么……被你害死的？”
　　*
　　午后炽热的阳光被厚重的窗帘隔绝了大半，只偶尔有光线从破口的布料缝隙中溜进来。
　　狭小的休息室里开着空调，冷风徐徐吹入，却吹不散房间内浓烈的酒精味。
　　茶几前是一张小沙发，一米多点，此刻鼓起来了一个小包，只露出几缕黑色长卷发。
　　江若笙个子高，蜷在小沙发上根本伸不开腿，一双白皙修长的腿从卡通薄被里露了出来，垂在边沿，欲掉不掉，看起来莫名委屈。
　　一楼突然传来几声喧闹的喊叫声，缩在被窝里的女人动了动，随后慢慢掀开了被子坐起身。
　　宿醉后的结果就是头剧烈地疼，江若笙闭眼下了沙发，摩挲到茶几上的水杯，入口的时候才发现是酒。
　　她猛地睁眼，跑向洗手间。
　　呕吐声在寂静的房间内回响，因为没吃啥东西，江若笙干呕了几声，又扶着洗手台站到镜子前。
　　漂亮紧致的脸颊泛起别样的红晕，微泛水光的眼眸澄澈清亮，江若笙掐了一下脸颊，皮肤水嫩光滑，丝毫没有因为熬夜变成苦瓜脸。
　　喝了一夜的酒，看起来就像是去做了美容，完全没有借酒浇愁的苦闷脸。
　　可她心里真的苦。
　　江若笙扯了扯嘴角，郁闷地走回小沙发上，打算接着瘫到下午。
　　手机的消息铃声从昨晚就一直响到凌晨，她刷了几条最新的消息，无一不是助理们“亲切”的问候。
　　江若笙恨不得把手机丢出去，她由衷地认为，合格的企业，就算总裁失联两天，公司也不会倒闭。
　　她总不能打电话告诉她的八卦下属们，你们家总裁遭遇了人生最大的拦路虎，拦路虎是个漂亮勾人的小妖精，惯会耍心机使阴谋。
　　她的“取经”之路怕是要断在那个妖精手里，因为她不是唐僧，且她的宝贝女儿还攥在孩子她妈手上。
　　而她前一天才知道自己有个七岁大的女儿，还疑似被抛弃，过了个无父无母的孤儿童年。
　　“现在手头上的工作完成后，开发的新项目到时候选定会和辛氏合作，具体的方案计划这几天我会把做。”
　　短信很快发了出去，江若笙自暴自弃地叹了一声，就听见门开的声音。
　　来人却不是陈琳。
　　而是个瓜子脸可爱软萌的omega，她见江若笙醒了，红着脸低下了头，又鼓起勇气走到沙发前，将手里的矿泉水递了过去。
　　“江姐姐……你头还疼吗？”
　　江若笙没有去接那瓶矿泉水，也没有回答，反道，“你是……哪位？”
　　omega一愣，眼圈突然红了“我……我是陈欣茹，之前我一直在柠末酒吧驻唱，后来陈老板……突然把我辞退了……”
　　她说着有些委屈地低下头。
　　“我是喜欢江姐姐，但我绝对不会死缠烂打，更不会影响到工作，我来这，是希望能继续在酒吧工作。”
　　江若笙表情疏离，高冷的侧颜带着股魅惑的倦意，说出口的话却不留一点余地，“我想你误会了，提出要辞退你的人是我。”
　　“一来，我不喜欢员工将私人感情带到工作中来。二来……我的未婚妻也会不高兴的。”
　　omega紧攥着拳，积攒的勇气和眼中的倔强在一瞬间化为了乌有。
　　“我只是，想看看你。”她瘪着嘴，可怜巴巴的语气，看起来格外惹人怜爱。
　　但这样的手段江若笙早就领会到高段数，内心一丝波澜未起。
　　“两个原因，后者比较重要。因为我未婚妻，太爱吃醋。”江若笙煞有介事地摇头，她头一次发现有“未婚妻”的好处。
　　omega憋着泪，负气而走，脚步声在铁架楼梯上发出阵阵响动，江若笙决心倒头就睡，铁门一响，又有人光顾了这个休息室。
　　江若笙凝目望去，只觉得稀罕了。
　　袅娜风韵的女人抱胸进来，微皱眉地打量着四周，随后才将眼神落到江若笙身上。
　　“江若笙，关于阮辛，我有些事想跟你谈谈。”


第38章 阮盈
　　辛成碧穿着简单款的黑色丝质长袖, 下面是条蓝色休闲裤，但那种长期居于上位的气质难以遮掩，哪怕是站在那扇略显简陋的铁门前也似在办公会议上发言。
　　更别说她面对着江若笙, 一脸公事公办的严肃样。
　　江若笙在她严厉的表情中, 不自觉地坐直了身体, 那种来自于长辈的凝视，让她莫名有些头大，明明之前在酒会上还和阮辛谈笑风生。
　　辛成碧眼神扫过桌面上的啤酒罐, 挑剔地看向江若笙, “就三罐啤酒，小江总这酒量不太行啊。”
　　“平时喝得比较少。”江若笙尴尬一笑，不好意思说她其实喝第一罐的时候就已经醉了, 后面两罐什么时候喝完的, 她都有点断片了。
　　“您来这，是想跟我谈什么呢？”江若笙将啤酒罐扔进垃圾桶, 似乎想到了什么，又漫不经心道，“阮辛的事，你应该早就知道了，我只是个外人，根本不了解她，恐怕我们没有什么好谈的。”
　　抗拒不配合的反应让辛成碧目露不悦。
　　“你以为你知道了所有的事情, 就想把所有的过错都推到阮辛身上吗？”
　　“你们辛家人讲话还真是有水平，被蒙在鼓里的那个人是我，被你和阮辛联合起来被逼订婚的也是我, 现在阮辛还要用梓墨来威胁我。”
　　“就算是我拜托您，大人之间的争斗, 不必扯上一个才七岁的孩子，但凡你对梓墨还有一些关爱，都应该阻止阮辛。”
　　辛成碧眼眸低垂，白皙明艳的脸庞近看布满了疲倦之意。
　　“她已经停不下来了，”低沉的声音犹如叹息一般，“如果说这个世界上还有一个人能把她从深渊里拉出来，那只会是你，江若笙。”
　　房间的空气有些燥热，对街的十字口堵车后按喇叭的声音连绵不绝，空调的冷气在短暂的停歇后又再度刮起风来。
　　“你们凭什么认为我就能阻止她？因为我们有一个共同的孩子，还是那段已经过去七年的感情？”江若笙冷笑，觉得辛成碧说的话和她脑海里那个半废的系统一样滑稽。
　　“如果我能阻止她，七年前她就不会选择背叛我，回到辛家。不管是我还是声声，都不及辛氏的权柄重要。”
　　江若笙的话凛然冰冷，她看着茶几卡通时钟上那个不断转动的秒针，暗想，她是真的有过努力。
　　努力想把阮辛从黑化的边缘拉回来，努力地说服她远离辛家留在自己的身边，努力地去勾勒两人美好的未来。
　　成功了，当阮辛点头答应的时候，她真的以为自己成功了。
　　满心欢喜地拥着爱人，溢出来的爱意就像布满夜空的星星，闪烁着光，抬头即见。
　　用眼眸去记录她的一颦一笑，用手指去描摹她的眉眼，用唇舌去感受她的呼吸和体香。
　　那段永远铭记的时光如梦一般美好，却短暂得令人遗憾。
　　一朝从天堂到地狱，枕边的呢喃情话恍如隔世，江若笙呆若木鸡地看着略显陌生的爱人，一颗真心被踩在了脚底，碎了彻底。
　　黑化指数就是个骗局，什么破系统，它的任务根本就是个死结，根本完成不了。
　　江若笙付出了巨大的代价才认清这个事实。
　　明明不久前的数值还停留在20%，却突然毫无征兆地飙升到了百分百。
　　任务失败，系统死机。
　　阮辛轻飘飘一句“江家完了”，毁掉了所有。
　　“七年前她抛弃地毫不留情，难道七年后她还会念在过去的情分上收手吗？”
　　辛成碧无力地靠在椅背上，“辛成光的葬礼你去参加过，对辛染的话你相信几分？”
　　江若笙皱眉，没想到辛成碧会突然转移话题，“辛染发疯喊的话？说阮辛害死了辛成光？”
　　不妙顿生，江若笙垂在身侧的手指紧攥着，用力到发白，也难以遮掩她内心的慌乱。
　　“你该不会以为辛染说的话是真的吧？阮辛害死了辛成光？这不可能，这对她没有半点好处。”
　　辛成碧滚了滚喉咙，眼神盯着茶几，声音低缓，“辛染并不是无中生有，最后一个探访大哥的人……是阮辛。”
　　江若笙，“突发的疾病，难道医生那边的说法打败不了你的阴谋论？”
　　辛成碧，“医生在事后就出国了，去向不明，虽然辛染没有查到，但我知道这件事是阮辛安排的。”
　　“我并不是认为她害死了大哥，而是……大哥根本没死，而是被她软禁在了某个地方。”
　　江若笙诧异，“难道辛成光死的时候你们都没见过他的尸体？”
　　辛成碧摇头，“当所有人知道消息赶到火葬场的时候，大哥的尸体已经被送进了焚化炉。”
　　“我不知道她是从什么时候开始规划这件事的，但桩桩件件，一环扣一环，她都处理地相当干净，根本没有任何痕迹可言，就连我也没办法知道她把大哥关在了哪里。”
　　“江若笙，我来就是想求你，说服阮辛放了大哥，不然，她早晚会杀了他的，这一步迈出去，就真的再也回不了头了。”
　　江若笙敏感地从辛成碧的说辞里发觉出不对劲，她和阮辛仿佛隐瞒了某个秘密，而这个秘密和辛成光息息相关。
　　“回答我两个问题。一，你为什么笃信阮辛会软禁辛成光，二，阮辛为什么会想杀辛成光？”
　　辛成碧抿唇，“你非得知道不可吗？就算告诉了你，对你来说也没有任何好处。”
　　江若笙扯了扯嘴角，“既然要找我帮忙，就得让我知道所有的一切吧。”
　　辛成碧沉默了一会儿，似是在犹豫，慢慢坐正了身体，正色道，“你应该知道阮盈吧？”
　　江若笙颔首，“阮辛的母亲，高中的时候我见过几次，是个很漂亮的阿姨。这件事……跟她有关？”
　　“你有……从阮辛那里听说过她的事情吗？”
　　没有，在和阮辛为数并不算多的见面次数里，她们都没提及阮盈。
　　江若笙知道她并没有跟着阮辛回国，那大概率就是还留在A国。
　　辛成光虽然认回了阮辛，却绝对不会让阮盈踏入辛家，因为有辛家主母的存在。
　　“阿姨在国外待得并不好吗？”
　　辛成碧目光幽深，眼眸里像是挤进了一大团化不开的黑。
　　江若笙脊背发凉，感觉到四面八方的冷气在丝丝密密叩进她的五脏六腑，挤压身体的温度。
　　她忍不住打了个寒噤，因为辛成碧的一句话，她回忆起了许多此前并未重视过的违和感。
　　“她死了，早在七年前就死了。”


第39章 补课
　　在警察局做完笔录, 是大姐江琪把江若笙和阮辛领回的家。
　　顶着一张青青紫紫的脸，江若笙坐在餐桌上，偷眼打量着表情有些严肃的江父江母。
　　看这反应, 大姐肯定是“告过状”, 她给了江琪一个不厚道的眼神, 又被她瞪了回来。
　　江琪：“挺能耐啊，跑到那种偏僻的地方跟人打架，还是一打五, 我怎么从前没发现你这么能打呢？”
　　江若笙瞥了一眼旁边神态自如、慢条斯理吃饭的阮辛, 暗自腹诽，冤枉啊，她个战五渣怎么可能有这个能耐？！
　　明明是这位看起来风一吹就倒的“弱女子”做的。
　　江若笙纳罕, 视线从阮辛纤细白皙的手臂、以及瘦削不看盈盈一握的腰线上划过。
　　还是觉得阮辛游刃有余一撂五的场面像是她在做梦。
　　反派前期武力值就这么高吗？强大得有些不合理啊, 不是一直被欺负，毫无还手之力吗？
　　江若笙不自觉摸了摸脖颈, 就她这样的，阮辛能打十个吧。
　　似乎是察觉到江若笙捎过来的视线，阮辛微侧身，右手垂在桌子下面，攥成拳头。
　　那意思，江若笙要是敢把她供出来，下场就是挨揍。
　　明晃晃的威胁。
　　反派似乎越来越往黑化的趋势发展了, 江若笙默默离她远了一点，不着边际地想道。
　　“你们别听大姐瞎说，我那不是打架, 而是见义勇为，他们一点好事不干, 我忍无可忍才出手的。”江若笙振振有词，毕竟她也没说错。
　　江琪：“那我怎么听说是你先招惹得她们？”
　　江若笙：“我是受害人，他们不想受惩罚当然得这么说。”
　　江琪还想说什么，旁边的江母突然叹了口气，“笙笙这是叛逆期到了啊——”
　　江若笙：？并不是！
　　江母拍了拍胸脯，“这都是叛逆期的正常心理反应，我们都理解。可是笙笙啊，你打架伤成这样，妈妈会心疼的。”
　　江若笙嘴角抽搐：“妈，真不是叛逆期，他们几个小混混气势汹汹堵着路，看样子就是去欺负别人的，我只是……”
　　“下次打架，记得多带点人！听见没！看看你这脸伤得，有什么事还得你亲自出手。”江母埋怨地看向江若笙，柔和温婉的脸说出来的话却凶悍的一批。
　　“再不济找你二哥，他虽然啥啥都不会，但帮你挨顿揍也是行的。”
　　江若笙一愣，不自觉地看向刚刚还吃得正欢乐得看热闹的二哥江易。
　　江易，“你们这心是偏到海里去了，我才不帮小智障挨揍呢，江若笙，你不仅学习学得糟糕，连打个架还能让人给揍了，真丢我们江家的脸。”
　　“闭嘴！你先把你那佛学院给退了再说这些话吧。”说话的是坐在首座的江父，他严肃开口，“幸好这次没出什么意外，没想到最近治安这么差，我看得给你安排几个保镖贴身保护我和你妈才比较放心。”
　　江若笙强颜欢笑，“爸，真的没必要这么兴师动众，我觉得挺安全的，你说呢，大姐。”她拼命给江琪使眼色。
　　江琪赞同地点头，“爸说得没错，听说李市长的儿子上下学都有三个保镖陪同，我一会儿就给安保部打电话。”
　　“这次真的只是个意外，我保证，绝对不会再有下一次。”江若笙硬着头皮开口，恨不得对天发誓。
　　圣托马斯虽然是贵族学院，但到底没有这种夸张的阵仗，江若笙完全不想开这种先河。
　　“就算是见义勇为？”
　　江若笙：“就算是见义勇为。”
　　江父江母对视了一眼，忍不住轻声笑了起来。
　　江若笙微囧，看到大姐和二哥忍俊不禁的表情才知道自己被耍了。
　　江母：“事情处理了就好，我看那几个孩子都没什么文化，这样可不行。琪琪，你想个办法把他们都登记到城区的教育基地里去，没学成毕业，就别放出来了。”
　　城区的教育基地是江母投资建立的慈善项目，主要针对偏大龄没有得到良好教育的青少年，有些是流浪儿，也有些是从少管所出来没有监护人的。
　　因为带上了社会保障的属性，所以就算那些混混们不想上学，也有办法强制送他们进去。
　　这招也是够狠的。
　　“对了，很快就要到笙笙的生日了，你有什么想要的礼物吗？妈妈可以开始准备了。我事先声明哦，你们可别跟我送的一样。”
　　江易，“妈，哪有你这样直接问的，都没有惊喜了，笙笙，二哥绝对会送你一个最惊喜的礼物。”
　　江母撇嘴，“还不是秦筝，去年她女儿生日，邀请了圈内所有人到她的私人海岛，我必须得提前把所有事都安排好，到时候让她们也羡慕一下。”
　　江家父母在养育孩子方面出奇地“简朴”，那就是别的孩子家有的，自家孩子必须有，别家孩子没有的，自家孩子也要有。
　　江若笙想了一会儿没想出要什么样的礼物，江父江母给的零花钱很多，随手就是张不限额的黑卡，再加上大姐三哥偶尔转的大额红包，想要的东西可谓是应有尽有。
　　但江若笙毕竟不是原身，每每担着这份不属于自己的宠爱，都有种愧疚感。
　　“我想……找个家教。”结合自身知识荒漠的处境，江若笙觉得自己有必要报个补习班。
　　“我最近在学校的成绩可能有些下滑，虽然有二哥帮我讲题，但他下周要回学校诵经，我觉得还是找个老师帮我补课比较方便。”
　　江若笙一脸正色地说完话，就觉得餐桌上安静异常，刀叉划过的声音也消失了，所有人都步调一致地看着她。
　　震惊的表情就好像……她脸上长了什么奇怪的东西。
　　江若笙下意识摸了摸脸，“怎么了……这个要求难吗？”
　　沉默的氛围在沉淀了一会儿后被一阵笑声打破。
　　“成绩下滑？哈哈哈哈，就你那倒数的成绩还能往下滑？还有这个下滑空间吗？”
　　大姐江琪眼神复杂地开口：“你怎么突然想到要……找家教了，是脑……身体有哪里不舒服吗？”
　　江若笙：“……我就是突然想好好学习了，一直在学校里这么混着也不太好，按我现在的成绩，想考上大学都很难。”
　　“笙笙，这事不是早就安排好了，等你高中毕业，爸妈就送你去A国，没成绩不要紧，咱们家有钱，找个名校读完回国，也是个海归。”
　　江若笙：“我不想出国，我想上京大。”
　　这句话一出，又是一阵诡异的沉默。
　　就连阮辛都放下了手上的筷子，漂亮柔美的脸庞转了过来，幽深的眼眸明晃晃挂着“你在痴人说梦”的表情。
　　京大是国内最高学府，想进京大除了优秀的成绩外，还需要各种科技竞赛的奖状来妆点。
　　而最重要的是——
　　江易：“你让爸给京大捐十栋楼，他们都不会考虑录用你的。”
　　江琪：“换个能花钱的吧，不管有多贵，姐都能送你去。”
　　江若笙嘴角抽了抽，直言，“我不想花钱，我想自己考上京大。”
　　江母猛地咳嗽了几声，抚了抚胸口，才道，“笙笙说什么？”
　　江若笙淡淡重复了一句，“我想靠自己力量上京大。”
　　江母目露担忧，叹气般道，“笙笙，你不用这样逼自己。这个世界上，有些事情是需要天赋的，学习也是一样，有些人天生爱习，那也意味着有些人天生就不爱学习。”
　　“笙笙已经够努力了，学习差，这是天赋的事情，当然不是你的错，你不用强求。”
　　江若笙头一次听到这种神逻辑，乍一听，好像还挺正确的。
　　“我之前是挺不爱学习的，但最近感觉学习也挺……好玩的，而且，而且秦阿姨的女儿在学校排名比我高好几百名呢，我也不能落后啊。”
　　江母一听，觉得言之有理。
　　江易说风凉话，“差生跟差生比，都是破成绩，你和她也差不了多少。”
　　永远全校第一长大的他不能理解第三百名和第五百名之间的区别。
　　江易：“妈，她就是脑子突然秀逗了，还想学习，等家教请来，肯定不出三天她就后悔了，请来也是浪费。”
　　江若笙额头青筋微跳，高冷地瞪了二哥一眼，你怎么话老是这么多！不说话没人当你是哑巴。
　　“那要不这样吧，小阮，你能帮若笙辅导一下功课吗？”江母话锋一转，看向了沉默不言的阮辛。
　　阮辛微愣，显然没想到江母会想让她给江若笙补课。
　　她张了张嘴，没等说话，那边的江若笙就提出了抗议。
　　“妈，不用阮辛辅导，她虽然是全校第一，但还只是学生，哪会教人啊？”江若笙有点急了，她可不相信这个黑化边缘的反派会认真给她补课。
　　江母没有理会她的抗议，温和看向阮辛，“你能帮阿姨这个忙吗？”
　　对上江母慈爱的面容，阮辛做不到拒绝，而且——
　　她看着从发梢都表露出浓浓焦虑感的江若笙，勾唇一笑。
　　看某人吃瘪好像挺开心的。


第40章 区别
　　沉默的空气在明亮的灯光照耀下在桌前流动, 只有秒针转动的声音格外突出，几乎是和江若笙放下笔的动静同步，闹钟响了起来, 又在下一秒被一只洁白削瘦的手按掉。
　　“做完了吗？”阮辛的声音有种冷色质感, 像玉在瓷碗中碰撞的清脆。
　　江若笙微点头, 将做完的试卷递给桌对面的阮辛，在对方带着兴味的挑眉下，她觉得此刻的心情相当微妙。
　　深褐色的原木桌一边, 堆满了各个学科的练习册和整打的试卷, 最上面摊开的习题页上被醒目的红笔勾画了不少重点和讲解，从一句句精炼准确的分析中，可以看出批改人的认真和严谨。
　　绝对没有敷衍。
　　江若笙抬眸, 顺着对方拿笔不断转动的手腕, 看到纤细的手臂以及垂在胸前被简单束起的低马尾。
　　因为低头的原因，江若笙看到的是阮辛被额前几缕碎发遮住的小半张脸, 从这个角度，那浓密长卷的睫毛和秀气圆润的琼鼻一览无余。
　　柔和的光照在阮辛左边的侧颜，整个轮廓都变得柔和动人。
　　江若笙感到耳膜又开始鼓动，右手掌心因为紧捏着写字笔而有些发疼，那种不受控制被吸引的悸动哪怕是经历了那么多次都让人难以摆脱。
　　颜控那么多年，从第一次见到阮辛的时候，江若笙就很清楚, 她是自己的理想型。清冷艳丽，疏离淡然，上扬的眼尾带出明媚的风情。
　　谁不愿意多看美人一眼呢？
　　江若笙暗暗掐了自己一把, 恋恋不舍地把眼神从阮辛身上撕下来。
　　可就在她视线转开后，就听见低着头的阮辛突然来了一句, “你上次那三百名的成绩……是自己考的吗？”
　　语气相当怀疑。
　　江若笙：……
　　美人带毒，近身即遭殃。
　　“你在怀疑什么？我知道我上次小测的进步比较大，从倒数考到了第三百名，这是一个质的飞跃。但你不能因为这个飞跃就质疑我吧。”
　　从语重心长劝说自己改志愿的江琪到冷嘲热讽完全看不到自己在进步的江易，再到欲言又止“善解人意”的江母，江若笙表示，自己遭受的质疑已经够多了。
　　她扶额，有些愤然地从旁边的甜品篮上拿了个甜甜圈，一口咬掉了四分之一。
　　阮辛没有解释，抿着唇，眼睛滑过旁边快见底的甜品篮，“一个半小时，你做了一张生物试卷。”
　　江若笙眯眼，强调道：“时间掐得刚刚好，我还检查了两遍。”她的脸颊略微鼓起，搭配不服输的眼神，和只藏食的仓鼠像了个八九分。
　　区别大概在于，这只仓鼠的表情变化……过于地丰富了。
　　阮辛轻咳了一声，将脑中不切实际的“可爱”念头驱散，“我是说，你已经吃了五个甜甜圈了。”
　　她又指向江若笙手上那个，“这是第六个。”
　　“你是zhu……来学习的，还是来吃零食的？”这是阮辛给江若笙辅导这几天发现的问题。
　　江若笙写题背题，离不开甜食。
　　甜甜圈、小蛋糕、饼干曲奇……小厨房准备的琳琅满目的糕点一多半全进了江若笙的肚子，她之前怎么没发现江若笙竟然这么嗜甜。
　　“呃……甜食有助于我思考，脑力劳动需要及时补充能量，”江若笙解释道，“而且，你又不吃。陈姨准备了那么多，我要是不吃，不就……不就浪费了吗？”
　　阮辛一向对这种甜到发腻的东西敬谢不敏，“不管什么原因，也得适量，你这……好吧，我不应该对你的饮食习惯指手画脚，我们还是谈谈你的成绩吧。”
　　江若笙学习上的问题并不比狂吃甜食的问题小，反而让阮辛很是头大。
　　比成绩差更糟糕的，是忽高忽低。
　　这么多天的大小测验下来，阮辛发现自己根本看不出江若笙的学习水平。
　　不管是简单或是困难的卷子，江若笙总能答的让人出其不意，毫无规律可言。每次阮辛批改她的试卷，那感觉都像是开盲盒。
　　分数如何，不改到最后一道题，都是个未知谜题。
　　而对于这个状况，本人似乎毫无所觉，反而一脸淡然地问她，“是不是又进步了？”
　　阮辛脸上的笑容裂开：？？谁给你的自信？自己心里没数？
　　江若笙托腮，一双深邃明亮的琉璃眼轻眨，“阮同学要是教不了，可以跟我妈说，其实我自学也挺好的，只是时间问题而已。”
　　阮辛短促地笑了一声，面对江若笙的挑衅，毫不客气地回敬回去，“你是指同一道题，反反复复错三遍，总是记不住吗？”
　　她抖抖卷子，“能把信息素计算公式写错，我觉得罚你抄三百遍比较有帮助，你觉得呢？”
　　江若笙叹气，“别，主要是那个计算公式和力……算了，我抄，我抄还不行吗？”
　　阮辛闻言，神色不明地转着手里的红笔，在看过江若笙写的这么多习题册后，她发现，江若笙并不是学不好，而是一种知识认知的矛盾。
　　同类型的题江若笙会用同一种公式解题，那个公式是江若笙脑中所坚定的绝对正确，可阮辛从没见过。
　　按照江若笙的解题思路，得出的答案自然是错误的，可阮辛却敏感地觉得这个公式的诞生并非凭空捏造，为此，她翻遍了各种学科书，上学术网站询问，都一无所果。
　　压下心底的疑惑，阮辛又从书包里拿了几本书摆在江若笙面前。
　　“先不说其他科目，你目前最大的重灾区是生理，这些都是初中的生理课本，你先看看。”
　　江若笙一愣，翻开书本，映入眼帘地是密密麻麻的笔记和脉络清晰的复习大纲，正好能解决自己的燃眉之急。
　　原先世界的知识有适用和不适用这个世界的，适用的，改个名词或字母就能完美套用，而不适用的……例如生理，相比不适用，亦或者说是颠覆。
　　最初了解到男omega可以生子的事情时，江若笙盯着同班男omega的肚子出神了很久，直到被人调侃是不是对对方有意思的时候，江若笙才高冷地挪开眼神。
　　能让男人怀孕什么的，这个世界还真是挺特别。
　　她没办法大喇喇地去问别人，为什么男omega会怀孕，他们的生理结构里是否包含子宫配件，生孩子的过程又是怎样的，因为这些对这个世界的人来说，是常识中的常识。
　　“还有，之后的测验会改成单元测，那些错题，麻烦你写一下错误的思路，我好从根源上解决。”
　　在白纸上画画简单，但要在一张已经铺满了色彩的画纸上修正色彩，重新勾画，工程量就不一样了。
　　阮辛：“下次小考是一个月后，在那之前你别忙着复习，先把基础的理论知识给背熟了，我知道任务很重，但必须要一步步来，这一个月麻烦你勤奋点了。”
　　江若笙眼睛盯着课本，头也没抬地回答道，“好的，我会尽快背完的。”
　　没有反对，没有抱怨，更没有拖延。
　　阮辛微挑眉，对于江若笙勤奋好学的积极性，她还是挺惊讶地。
　　不，或者说从某个时间开始，江若笙就在不断给她惊喜。
　　那个嚣张跋扈任性妄为的大小姐形象仿佛化成了泡影。
　　这是伪装吗？阮辛不由地发出疑问。
　　她没有察觉到，自江若笙低头看书后，她的视线就没从对方的身上移开过，是观察是思考，也是不自觉地注视和凝望。
　　至少现在，阮辛觉得那个跪在地上卑微求饶的狼狈样不会出现在江若笙身上。
　　*
　　给江若笙辅导的时间是晚上的六点半到九点半，阮辛仰头揉了揉酸痛脖子，窗外的天空从橙黄转为深蓝，再到最后拉下黑色的天幕。
　　沙沙的写字和翻书声是房间里唯一的声音，江若笙保持奋笔疾书的姿势已经一个多小时了，期间除了把篮子里的甜品全吃光外，甚至都没有起身休息的空当。
　　阮辛皱起眉，敲了敲桌子，“你已经抄了一个多小时了，休息一下吧，就算赶进度也不是你这样赶的，今天的学习课程就到这里吧。”
　　江若笙的眼神从善如流地在一行行知识点滑过，手上的笔不停，听到阮辛的声音，才“纡尊降贵”般抽了个眼神瞄了一眼时间，“这个点了，你回去休息吧，我抄完这个单元就休息了。”
　　生理科目的课本内容绝不算少，按厚度和旁边的历史书不遑多让。
　　既然对方有这个上进心，也没什么好劝的。阮辛伸了伸懒腰，左右辅导时间过了，她能“下班”了。
　　自从上次她脚伤后，江若笙就把她的房间地板铺上了柔软的长绒毛地毯，踩上去松软无比，而其他尖锐的地方，诸如桌角、把手等都套了防撞垫。
　　当时还有脚伤的阮辛被江若笙抱到了小沙发“被迫”围观着这一场房间大改造。
　　挪家具的人进进出出，江若笙站在房间中央冷着脸指挥他们，“桌子往墙边靠，地毯要铺到那边，尺寸记录下来……这边别留缝隙，万一卡着脚……停，这个位置刚刚好。”
　　阮辛靠在沙发背上看着其他人时不时望过来有些迷惑又有些了然的眼神，平生第一次感到脸薄，尴尬地缩脚。
　　她是不太明白，除了一套桌椅和床空无其他家具的房间到底有什么大动干戈要叫人挪来挪去的必要。
　　在江若笙念叨要不要再买几个软垫和吊灯换什么样式比较好的低语下，阮辛出言打断，“我觉得现在这样就挺好了，不用再挪再换了。”
　　江若笙不太赞同地看向阮辛，冷然的眉眼充满了严谨，仿佛在面对什么严肃的学术论题似的。
　　“你的脚还没好，伤口太多，万一不小心又崩开，是不想好了？是谁之前起来喝水摔倒，吓得直哭？”
　　刷地一下，房间内所有人的眼神都扫向阮辛。
　　莫名地，阮辛从他们的眼神里读到了——“霸总的小娇妻”。
　　阮辛微低头，圆润小巧的耳垂通红，就连洁白的脸颊也浮起两抹绯红，在小沙发边小小缩成一团的样子娇软又柔弱。
　　看起来特别好欺负，但戳一下，铁定得张牙舞爪地瞪你。
　　“我没有直哭，一直哭，我就哭了一下，因为……血流得太多了。”不知道是摔跤的时候撞到了哪里，在一阵剧烈的疼痛后，白色的绷带一下子被染红。
　　紧接着就是鲜血如注，顺着绷带的缝隙流到了地板上。
　　初时的她还有些茫然，半爬着打开灯的时候，就看到一地的鲜红，艰难挪动的过程里她的睡衣和双手都沾上了，粘稠又触目惊心。
　　忍着痛将绷带解开的时候，阮辛清楚伤口必须要急救处理，但她一个人办不到。
　　这时，最佳的解决办法就是喊来隔壁的江若笙，可喉咙像被堵住了一般，发不出声音。
　　请求江若笙的帮助？她从什么时候开始这么信任江若笙了？
　　她会帮助自己吗？还是对着狼狈的自己一脸的嘲笑。
　　发愣的空当，涓涓细流般的血淌过，人可以流这么多血吗？阮辛的大脑似乎丧失了思考，上一辈子死得太快，好像没流多少。
　　死亡的恐惧传达到大脑，阮辛双手搂着肩膀，在闭眼准备喊出声的时候看到了闯进来的江若笙。
　　那一刻，阮辛觉得所有的沉重都松懈了下来，她松了口气，也找回了声音，但沙哑难掩“你……你怎么进来了？”
　　江若笙似乎也被眼前宛如凶杀现场一般的场景吓了一跳，“我听到了什么摔倒的声音，又看到你房间开了灯，然后……你……别哭了，很疼吗？”
　　阮辛抬手，感受到手背上一片冰凉，愣了好一会儿，才恍然道，“疼，很疼。”
　　江若笙蹲下来给阮辛检查伤口，“没事，血流得不多，我抱你到床上包扎一下就好。”
　　她看到阮辛眼神茫然地看着地板，娇嫩白皙的面容带着病态的殷红，睡裙一边的吊带松垮到肩膀，微湿的锁骨发出莹莹的光芒，安静缩在墙边上的样子，就像是剥离了所有的生机，等待枯萎的玫瑰。
　　江若笙将人抱了起来，阮辛的额头抵在她的脖颈，瘦瘦小小的一只，虚弱地靠在她怀里，身体散发着不正常的体温。
　　自入秋以后，天气转凉，阮辛的身体似乎也变得差了许多，偶尔不注意淋到了雨就会发起这种低烧，不严重却让人病恹恹好几天。
　　“你发烧了，你不知道？”江若笙的急救医疗知识还算过关，给阮辛做了消毒包扎后，又拿了几片感冒药出来。
　　可阮辛说什么都不肯吃药，固执到极点。
　　江若笙：“你体质差，吃了药好得快。”
　　阮辛油盐不进，“我能自己好，不用吃药。”
　　江若笙：“这时候就别跟我对着干了，身体差成这样，还那么固执。”
　　阮辛：“我对绝大部分的感冒药过敏，我不吃。”
　　“这就是你房间里拿的，”江若笙拿起那板感冒药给她看，受到的却是阮辛的一个大白眼。
　　江若笙：……合着还是我多管闲事了？？
　　阮辛：“你干嘛要多管闲事。”
　　江若笙：fine.
　　看着对方冷若冰霜的脸上下着冻死人的冰碴子，阮辛嫌弃地偏过脸，安然地闭上眼。
　　此时被气得跳脚还不忘拿抹布把地上的血迹擦干净的江若笙还不清楚，类似的事情在未来还会发生很多次。
　　沐浴完后，悠然蹬掉拖鞋踩在地毯上的阮辛有些出神地低头看着光luo的足。
　　粉嫩的足尖陷在柔软中，那种无与伦比的心安化成缓缓流淌的暖流，阮辛又用力踩了几脚，才认命般地坐到了书桌前。
　　她一向都不喜欢欠人情，现在摆在自己面前的就是可以两清的机会。
　　时针转向凌晨两点，阮辛疲倦地按了按额头，熬了一个大夜，终于把未来一个月的辅导计划给梳理了清楚，其中包含的知识点密密麻麻，却都是有针对性为江若笙量身定做的。
　　想到早上两人错开的起床时间，阮辛打了个哈欠拿起装订好的A4纸，走出房间，打算直接从底下的门缝塞进去。
　　却看到灯光透过门缝，撒下规则的明亮光晕。
　　这么晚还没睡？
　　阮辛双手环胸，眉头拧的很紧，浑身的气质大写着不悦。
　　有人熬夜做大纲，有人熬夜打游戏。
　　就这么几天，怕是已经有人装不下去了。
　　难得她还费心准备了那么多，阮辛憋着气推开门走进去——
　　还是那盏亮起的护眼灯，书桌上堆满了习题册，端坐在椅子上的女孩姿势未变，微低着头认真书写着。
　　就连阮辛走到了边上，都没有其他反应。
　　“都快凌晨两点半了，你怎么还不休息？”阮辛一下子漏了气，“明天还得早起上学呢。”
　　从下午六点半一直学习到凌晨两点半，阮辛相信有勤学刻苦的人会做到这种程度，但那个人不应该是江若笙。
　　曾经的纨绔子弟，拿倒数第一的“铁饭碗”，现在又多了校霸名号的江若笙竟然学习到深夜，说出去都不会有人相信。
　　事出反常必有妖，此刻的阮辛突然能体会到江母的心境，好好的孩子说疯就疯。
　　阮辛眨着眼，像是看怪物一样地看着江若笙，“如果……你是因为我下午怀疑你的成绩才这样，我跟你道歉。学习本来就不是一蹴而就，你不用这么……”
　　“我真的不困，”江若笙还是没抬头。
　　精致漂亮的侧颜沉静在微光中，眉眼间的冷意逼人，就是这样的瞬间，让阮辛突兀地感受到了江若笙身上散发出来的拒人于千里之外的气质。
　　但那种感觉好像又随着江若笙抬头，又无形消散。
　　“你呢？有事吗？”
　　阮辛动作缓慢地将复习大纲放在书桌上，“给你理的复习大纲，你看看有没有哪些……”
　　话音突然顿住，阮辛视线落在书桌上多出来的一本台历，上面用红黑的水笔标注了一系列的学习计划和时间。
　　九点半——两点半~三点：刷错题，抄笔记。
　　这是今天的计划，往前面也都是大差不差的时间、计划，完成了会用红笔进行打勾。
　　这一页除了后面的日期，前面全都是打过勾的，阮辛不清楚上一页是不是也类似。
　　“你每天都是凌晨两三点才睡？为了……为了学习？”阮辛有些愣神，“这也太晚了。”
　　“没事，我不困。”江若笙又耐心地重复了一遍，将手上的试卷翻了一面，眼眸专注且认真，没有丝毫的倦怠感觉，下笔后的字迹也相当工整。
　　阮辛注意到江若笙现在写的试卷已经是习题册的最后一套，那是她辅导第一天就布置的作业，给出的时间是一周，而不是三天。
　　再结合台历上缜密的安排，她所制定的一个月复习计划在江若笙这里，可以直接压缩到一周，或者更短，毕竟阮辛的计划上两张的试卷量，到江若笙这直接翻了倍，五张六张。
　　再看向那堆满的习题册，阮辛的胸口被某种不知名的情绪填满，她一直以为这些习题册是江若笙写了很久的，但仔细想来，江若笙学习的热情好像也就近一两个月才激发的。
　　深吸一口气，阮辛皱眉将江若笙手上的试卷夺了过来，“每天只睡四个小时，你的身体会扛不住的。”
　　江若笙抬头，眼眸冷然，那种高冷拒人千里的感觉又涌了过来，证明刚才不是错觉。
　　疏离又淡漠，阮辛熟悉这样的情绪，而与众不同的是，江若笙不带有攻击性，而是沉默和冰冷，一堵坚冰筑起的墙隔绝在她的面前。
　　阮辛总算是明白了其他人对江若笙的评价，“生人勿近，高不可攀”。
　　大多时候，江若笙的嘴角都是朝下，给漂亮高冷的容颜又添了几分不好惹。只是阮辛从她身上更多感受到的是平和……和温柔？
　　按以往的逻辑，阮辛应该在彻底惹毛江若笙之前把试卷丢回去，她不怕后果，但没必要因为这种小事而闹得不愉快。
　　江若笙睡几个小时关她什么事？身体抗不抗得住她也没必要担忧，她和江若笙没有半毛钱关系，相反如果江若笙学习成绩突飞猛进，江母应该也会很高兴。
　　再说了，这是江大小姐主动要求学习的，又不是逼的，出了什么事，也跟她无关。
　　但阮辛又想到了房间里舒适柔软的地毯，想到了被江若笙一次次抱起感受到的温暖躯体，大脑发散性思维似的纠结起另一个问题。
　　为什么区别对待？
　　“我是alpha，”江若笙低沉的声音响起，将阮辛走神的思维拉了回来，“我是alpha，身体扛得住。”
　　阮辛慌神了一会儿，才后知后觉，江若笙在向她解释，她没有生气。
　　江若笙的衬衫领口散着淡淡的冷香，同样的沐浴露，对方身上的味道似乎比自己的更悠长一些。
　　阮辛：“别写了，现在立刻——去睡觉。”
　　江若笙目光冷凝，又从另一本试题册撕了张试卷出来，这是她感受到的身为alpha最大的好处，五官灵敏，精力旺盛，就算一天只睡三四个小时，第二天依然神采奕奕。
　　她不必担心过快的心跳声，也不必与顽强的睡意作斗争，学习效率UPUP。
　　可眼前的试卷又被再次抢走。
　　“你需要休息，你不知道吗？”
　　江若笙指着台历：“把试卷给我，我不需要休息，我的作息规律，在科学的证明下，我很健康。”
　　极端的、理性的自律，可这样的自律贴在江若笙身上有着莫名的违和，阮辛觉得江若笙应该是更自由更讨厌刻板拘束的人。
　　她不知道自己的认知从何而来，说穿了她好像根本不了解江若笙。
　　熟悉的甜到发腻的味道将那种冷香盖过，就像是在挑战阮辛的神经。
　　“那你就别再吃篮子里的甜甜圈了，你根本不喜欢吃甜食。”
　　旁边的甜品架上不知道什么时候又换上了新的甜品篮，
　　话题转换得突然，让江若笙都愣了好一会儿，“我说了，我需要补充……”
　　“你的自律已经给你造成了压力，暴食，并不健康。”
　　也许这不是自律，只是自我暗示的习惯。
　　阮辛相当无奈，“我知道对于跟不上学习进度你很着急，但按照我的复习计划，你一定能学好，现在才高二上学期，你不用这么逼自己，我能帮你。”
　　“那我花多一倍的时间，不是更能提升我的成功率？我要上京大，必须要付出这样的努力。”
　　阮辛哑然，她明白江若笙认真的态度里并没有说笑：“为什么你非要上京大……”
　　江若笙奇怪地看她一眼，理所当然地回答，“那是最好的大学，不是吗？我付出了最多的努力，理应得到最好的回报。”
　　阮辛一时间竟然无法反驳。
　　江若笙好似抓住了空当，木着脸，冷梆梆道：“你不应该对我指手画脚，我这是最好的人生选择，简言之，我在为我的人生负责。”
　　阮辛：“难道你不该先对你的身体负责吗？你能不能别那么固执，简言之，你到底睡不睡？！”
　　江若笙：“简言之，我不睡。”
　　江若笙又撕了张试卷，旁若无人地答起题。
　　阮辛气结：……合着我是多管闲事？？
　　江若笙：“你不用多管闲事，出门的时候记得把门带上。”
　　呵，这可真是他妈的有些耳熟的对话。


第41章 邀请
　　就此, 两个人开始了冷战，具体的表现在除了课外辅导的时间之外，全程零交流, 哪怕是放学回家并肩坐后排, 都是“泾渭分明”, 隔得很远。
　　江若笙的指尖滑过平滑的纸张，秀气好看的字迹跃然于上，每个知识点后面做不同的标记是那人的小习惯, 这是她拿到的第五份大纲, 细致又认真，倒和那人未来狠戾不好惹的性格大相径庭。
　　说是冷战其实并不准确，江若笙自觉她和阮辛的关系还远没有突破陌生人的界线, 而对于阮辛, 她可能还没有摆脱敌人的标签。
　　既然如此，她们两个几乎达成共识一样的沉默又算什么？
　　江若笙觉得有些气闷, 思绪混乱间抬手捏了捏鼻梁，眼前的课本让她感到一阵眩晕，这已经是自那晚的争吵后，她第N次的走神。
　　各种念头在脑海里丛生，不受控制地飘向某人，而罪魁祸首每次给她递资料的时候还不忘明里暗里的讽刺。
　　“新的鸡血，来一份吧。”
　　“甜品不错, 祝您早日发胖。”
　　“猝死的过程很快，不用呼救，就是遗憾没人给你京大录取通知书了。”
　　江若笙：……我该说谢谢？？
　　好在学校上课的时候, 她可以不用听到这些笑里带毒的话。
　　“发什么愣呢？这些……都是阮辛给你整理的？”胳膊被戳了几下，乔南凑了过来, “还挺详细的，连典型例题和历年高考题都有。”
　　江若笙淡淡扫了她一眼，干脆利落地将笔记塞进了课桌。
　　乔南：“给我看一眼怎么了？学霸笔记，你要不借我复印一份？”
　　江若笙：“你家不是请了好几个高考状元全方位辅导吗？你还需要得着这个。”
　　乔南伸出一根手指晃了晃，指甲上淡粉色的指甲油可谓是在违反校规的边缘反复摩擦。
　　“就我这个脑子，凑一个班的状元也没用啊，上次小测我考得还没有你蒙得好。”
　　江若笙：“我没有……算了……”
　　“对了，你是不是和阮辛吵架了？”乔南朝后看了看，语气是满满的八卦意味。
　　江若笙眉头紧皱，“吵架？为什么这么认为？我和她不是一直都这样吗？”
　　乔南甩给江若笙一个“别逗了”的眼神：“哪有，前段时间你们不是走得挺近的吗？她脚伤走不了路，哪次不是你背她的，现在还帮你补课。”
　　“大灰狼都跟兔子做朋友了，你确定阮辛手上没有你的把柄？”
　　没有我的把柄，但攥着我的小命。
　　江若笙：“你这比喻，可真够糟糕的。”
　　见过笑得越纯良下手越狠的兔子吗？现在对阮辛任意欺负的人，未来下场就越惨。
　　悬在心头的黑化指数高居不下，而江若笙还只能庆幸这段时间足够地平静。
　　好歹没往上涨，已经算不错的了。
　　吃过午饭，一班的同学发现门口围了好几个人高马大的alpha，气势汹汹的架势还以为是来挑事，差点没去找班主任。
　　问了才知道全是高一的学弟学妹，点名就要找校霸。
　　江若笙没有搭理，本来校霸这个名头就是别人乱喊的，她从来没承认过。
　　找校霸，关我江若笙什么事？
　　可临近午休，这帮人没见少，反而越聚越多，门口走廊那一块被围了个水泄不通，进出只能挤一个人，怎么赶都不走，苏琪一脸苦恼地站在门口，作为班长，她必须得出面。
　　见喜欢的人烦心，辛染首当其冲地走过去，她分化成了顶A，又有辛氏继承人的光环，在校内基本人人都认识，拥有不小的话语权。
　　看好戏的一班同学们就见她和那帮alpha在交流些什么，脸色却越来越难看，沉得快滴出水，如果不是顾及公众场合有那么多omega在，她只怕要散发出信息素镇压了。
　　同性相斥，和一个顶A冲撞起来，其他人的脸色也没有好看到哪里去，但却仍然固执地坚守在门口，包围圈在不停地缩小，不少alpha透过班级的窗户，频频看向座位上纹丝未动认真写题的江若笙。
　　“这么大的架势，看起来像是来寻仇的。”
　　“江若笙之前欺负过那么多人，这是踢到了铁板，被人组团报复了吧。”
　　“难怪江若笙不出去，这是怕被打吧，这么多人。”
　　“江同学，要不你还是出去一趟吧，”有人扬声道，“总不能让他们一直堵着门口吧。”
　　立马有人跟着附和，“对啊，快出去吧，只要你出去，不就没事了。”
　　“不要为难大家好不好，他们点名要找你的，你出去啊。难道还想拖累班长和辛姐……”
　　“啪——”是笔重重拍在桌子上的声音，仿佛是人群中炸起的一声惊雷，怂恿的声音消失，众人循着声音看去。
　　江若笙眉眼凌厉，挺直的鼻梁，高冷如冰霜的面容像是雪山上化不开的坚冰，此刻微抿着唇角，眼眸里仿佛酝酿着一场暴风，看得人心里发寒。
　　她的视线逐一扫过那几个说话的人，“那么想出去，你们自己怎么不出去？”
　　有人梗着脖子反驳，“叫你又不是叫我……”
　　江若笙：“叫你你就出去？那我叫你闭嘴滚出去，你能照做吗？！”
　　“我……”那人被江若笙周身的气势吓得不敢对视，被旁边的人拽了一把，讪讪地乖乖闭嘴了。
　　班级里的气氛瞬间降至冰点，紧张程度不亚于外面的alpha包围圈，窃窃的议论声适时地平息了下来，一时间，空气安静到只有头顶的风扇发出的细微摩擦声。
　　等到江若笙收敛气势，再度拿起笔，焦灼的气氛才有片刻的缓和。
　　类似的情况发生过许多次，或许是因为校霸的名头被别人传得越来越离谱，江若笙明显地从其他同学的眼里看到了“敬而远之”和“忌惮”。
　　一班的纪律其实并不算好，自习课的吵吵嚷嚷就算喊来班主任都无济于事，偶尔苏琪还能管一下，却都没有江若笙简单一个词“安静”来得管用。
　　这是江若笙说了几遍后才发现的，而随着次数变多，渐渐的，自习课大家开始习惯压低声音说话，就连走动的声音也小了不少。
　　江若笙相当迷惑地问乔南。
　　乔南：“……他们这是害怕把你惹毛了，会挨揍。”
　　江若笙：“为什么会这么觉得，我什么都没干过。”
　　乔南似乎有点无语：“服了，你不会这么长时间才反应过来吧？自从你开始用功学习后，就像是变了个人，话比以前少，高冷面瘫地能吓哭人，大家都觉得你是往更凶残的方向发展了。”
　　江若笙：？？哪来的误解？
　　乔南：“哎呀，电视上不就是有那种，平时挺正常一人，突然变……不正常起来了，大概是出了心理问题，千万不能靠近。”
　　江若笙：“哦，是把我当疯子了？”
　　乔南：“事情开端是论坛有人半夜发帖说你喜欢把人关起来听别人的尖叫声，说得有鼻子有眼的，虽然马上被管理员删帖了，还是有人看见了。”
　　江若笙：“这么假，有人信？”
　　乔南摊手：“事实不就摆在你面前吗？”
　　江若笙：……是学校布置的作业太少了吧。
　　但不信谣不传谣、对江若笙的“□□”统治不满的大有人在，刚才出言怂恿的几个人就在其中。他们都是辛染的小跟班，自诩背靠大山，相当看不惯抢风头的江若笙。
　　大概过了十分钟左右，外面的动静更大了，后头的几个人突然往前推搡着，场面越发混乱，像是要直接打起来。
　　江若笙笔尖顿住，知道自己手上的这张卷子是写不下去了，顶着全班瞩目又热切的眼神，她走到了班级门口。
　　外面来的alpha大概有五六个，看起来情绪都有点激动，中间被围的辛染模样有点狼狈，袖口的纽扣被扯掉了，拉出一条白色的线。
　　江若笙皱眉准备开口，他们的包围圈散开，又一下子围到了她这边。
　　目测一个都打不过的江若笙，不着痕迹地往后退了一步，面上的神色却更冷了几分，“找我有事？”
　　“同学，请问您叫江若笙吗？”说话的是领头的alpha，个头有一米九，挺拔健壮，有点凶相，还剃了个板寸，本来挺青春的年纪，好似平白长了二十岁。
　　人不可貌相，说话还挺有礼貌的，不过——
　　江若笙：“都是同龄人，称呼您，把我叫老了。”
　　旁边正在卷袖子的辛染闻言，嘴角抽了抽。
　　“是是是，江同学，我们找你其实有点事，这里说话不方便，您看您能不能跟我们走一趟？”
　　江若笙偏头看其他几个，目光有说不出的热切，活像是看到了会移动的ATM机，似乎并没有恶意。
　　“我要是不答应，你们是不是要一直堵在这里？”
　　alpha们统一点了点头。
　　江若笙：“……行吧。”
　　*
　　过于宽敞的社团教室，进门就能看到高档沙发和连套的桌椅，墙面被打通，连了好几个教室，有器材完备的健身房，台球桌旁边是乒乓球桌，不远处的墙角，还垒着好几个崭新的沙袋。
　　过于新的器材用具可以看出这个社团教室是最近才整修过的，但这个规模和装潢，就连校长办公室都比不了吧。
　　江若笙半躺在教室里那张最豪华的按摩椅上，喝奶茶的动作一顿。
　　“打架？我不会。”
　　“江姐姐，你就别谦虚了，”绑黄头绳的小学妹激动地出声，“轻轻松松1v5，还顺便端掉了他们的老窝，吓得附近的小混混都不敢往我们学校跟前凑，之前论坛上都传疯了。”
　　不知道是谁先传的，江若笙1v5把混混们揍得哭爹喊娘的帖子已经转得整个学校论坛都是，就连别的学校也慕名过来围观。
　　江若笙在论坛里解释过很多遍，那个一打五的神人另有其人，可有现场目击者为证，她那天的确跟几个小混混一起上了警车。
　　明明阮辛也在那，却谁都没把她联系起来，仿佛在事件里隐身了似的。
　　自那之后，她的校霸名声算是彻底坐实了。
　　江若笙：一个在谣言里称霸的传奇。
　　“等等，端老窝？端了谁的老窝？”
　　寸头alpha叹气：“我们现在都是自己人，就不用藏着掖着了，就是1v5之后，那带最大的混混窝就被人单枪匹马的解决了。”
　　江若笙：“不不不，那个人不是我。”
　　寸头alpha：“没有错，那女alpha走前说了，自己叫江若笙，在圣托马斯上学，再有人敢惹她，见到一个揍一个。”
　　又是一口黑锅砸下来，江若笙气闷到吐血：谁啊？还冒用别人的名头惹是生非，是觉得自己的名字不够好听？
　　不知道毕业后改名能不能重启人生。
　　江若笙：“不信谣不传谣，我不会打架，也不会帮别人打架，你们找别人吧。”
　　“别啊，江姐姐，我们实在是找不到其他人了，”黄头绳言辞恳切，“一中那帮人大放厥词，欺负我们圣托马斯，只有你来给我们坐镇，我们才好杀杀他们的志气。”
　　“友谊赛”是一中和圣托马斯的传统，两个学校离得比较近，恩怨也是由来已久，就是建在北边的鸟巢体育馆。
　　体育馆占了一中学校范围的三分之二，出资修建的钱却是圣托马斯占大头，说是两个学校和谐共用，但每次大型节日活动都得撞，谁也不让谁。
　　从第一次“友谊赛”开锣，这已经是第三届了，历史悠久，难得可贵。
　　江若笙：“难道没人管吗？”
　　寸头alpha：“都是双方约好的，地点在校外，绝不会有其他人知道，隐秘地很。”
　　江若笙将奶茶放下，从舒服的按摩椅上下来。
　　“不去。”
　　“明天下午三点，您还是再考虑考虑吧。”
　　江若笙离开的脚步不停，淡淡吐出一句，“不考虑，我不逃课。”
　　几个alpha互相看了一眼，相当茫然：重点在这里？校霸还会关心逃课的问题？
　　刚拐出社团教学楼，江若笙就感受到突然浮动的黑化指数。
　　+1—1+1—1……
　　江若笙：“你系统出问题了？”
　　系统：“没有，目标监测数值正常。”
　　江若笙：“阮辛在教室吗？”
　　系统：“没有，左边实验楼一楼的女A厕所，还监测到有其他五个alpha的活动。”
　　江若笙：“你怎么不早说？”
　　系统：“目标生命体征良好，指数稳定，没有帮助的……”
　　系统的播报还未结束，江若笙已经飞快跑了出去。
　　*
　　平常大家只有上实验课才会来实验楼，走廊尽头的厕所更是鲜少有人光顾，江若笙刚跑进楼，就敏锐听到了刺耳的尖叫声。
　　她深吸口气，胸口的心跳加速，那种急迫焦躁似乎比前几次要有所不同。
　　这么长时间的朝夕相处，或许江若笙已经潜移默化地把阮辛当作了朋友，担心的情绪不会作假。
　　女A厕所门口一左一右站了两个alpha，像门神似的守着大门，见江若笙跑了过来，慌张地对视了一眼。
　　“阮辛是不是在里面？”江若笙揪着一个alpha的领子质问。
　　两个alpha异口同声，“没有啊，不在里面。”
　　话音未落，大门内又传来一阵凄惨的尖叫。
　　江若笙的眼神寒了下来，“立刻让我进去。”
　　右边的alpha一副快哭了的表情，一只手紧攥着裙角，“不可能，就算你是……校霸，我们也不可能放你进去。”
　　“你们应该听说过我一打五的事情吧，就凭你们两个，真以为能拦得住我？”
　　左边被拎着领子的人哭丧道，“不是说江若笙不可能过来的吗？这可跟之前说好的不一样。”
　　江若笙冷厉的气势直逼向两人，“知道那几个混混在医院里躺了几个月吗？我下手没轻没重，要是真不小心打残了哪里，怕是都不好治。”
　　令人颤栗的直接威胁，远比多费口舌的讲道理有效地多。
　　两人赶紧做投降状，头也不回地跑掉了。
　　尖叫声从未间断，从江若笙打开门后，清晰地传来，听得她指尖颤抖，久不使用的厕所就算经过打扫还是有种灰蒙陈旧的感觉。
　　光洁照人的地砖上流的到处都是水，洗漱台的水龙头被连了一根绿色的胶质水管，此时被丢在地砖上，还在汩汩地往外涌。
　　一脚脚踩出“啪嗒啪嗒”的水声，没等江若笙喊名字，最后一个厕所隔间的门被推开，阮辛神色自如地走了出来。
　　她穿着短袖的衬衫，两条纤白的手臂沾了不少水珠，袖口也晕开了一片阴影，下面的校服裙摆洇湿成黑色，还在往下滴水。
　　柔顺的长发被扎起，对方艳丽的脸颊上也沾满了水汽，水珠滑过娇嫩的肌肤，在红润饱满的唇珠堪堪下坠。
　　对视间，江若笙觉得她的眼眸像是隔着一层薄雾，迷蒙又朦胧。
　　阮辛抱臂歪头看她，唇角上扬，声音却不带任何温度。
　　“一个战五渣说话还总这么拽，能不能有点弱鸡的自觉？”
　　“别老想着逞英雄，还是乖乖刷你的题吧，江同学。”


第42章 撩拨
　　阻止反派黑化的精髓是什么？在绑定系统后恶补过众多穿书文的江若笙总结出, 是得到救赎。
　　真正身陷泥淖、视线所见即黑暗的人是难以自救的，就像跌落进冰冷的深井，抬头是狭小的井口, 看起来似乎并不遥远, 可潮湿的井壁难以攀爬, 淹没过大腿刺骨的冰水坠着沉重的躯壳。
　　救赎就是一根从井口垂下来的麻绳，放下来的高度要刚刚好，能够被拽住, 依靠这根绳子, 才有爬出去的希望。
　　绳子也许是遇到的一个人，听到的一句话，看到的一个场景, 感受到的一份关爱。攀爬的过程可能很短, 短到醒悟的一顺，也可能很长, 穷其一生。
　　脚底打滑的再次跌落，鼓足勇气的再度向上，只要那根结实的绳子一直系在腰间，就不会滑向黑暗的深渊，迈入无可挽回的境地。
　　“发生……什么事了？”
　　将散落在两边还滴水的几缕头发拨到耳后，阮辛一只手半举着，另一只手去拧潮湿的袖口, 听到江若笙的疑问，眨巴着浓密的睫毛，语调散漫。
　　“午休的时候, 她们三个来找我，说是班主任在实验楼需要我把上次实验作业的数据拿过来。”
　　江若笙难以置信地睁大眼, “然后你就跟她们过来了？你知不知道她们是不怀好意，这么托大……”
　　“知道啊，就是因为知道我才来的啊。”阮辛轻笑了一声，恶劣的行径一览无余。
　　学校的短袖衬衫格外吸水，阮辛拧了一会儿，也只挤出几滴，随着这个动作，她一边削瘦的肩头显得尤为突出。
　　而衣摆下面可以依稀看到白色的腰线，深色的长裙松垮地挂在腰间。
　　江若笙沉默地走过去，扯了扯她被揉捏着皱皱巴巴的袖口，帮她拧水。
　　“江同学，你倒是悠着点。”调笑暧昧的声音近在咫尺，被刻意压低的嗓音绵软又磁性，“我领口都被你拉开了。”
　　衬衫最上面两颗的纽扣被解开，因为江若笙有点粗暴的力道，露出了莹白一片的胸口，漂亮的肩线和锁骨，细腻无瑕疵的肌肤看不到一点瑕疵，还有浅色的内衣带。
　　江若笙只多看了两眼，就立马偏过脸，她知道阮辛是在逗弄她，那张惯常带着假笑的面具第一次让她感到由衷的讨厌。
　　“她们三个？那门口的两个……”
　　阮辛：“想见义勇为，又被迫加入，再后来被我拉了壮丁的……无关人士。”
　　一句话信息量巨大。
　　江若笙：“那她们见到我怎么跟老鼠见了猫一样？”
　　阮辛耸肩，仰脸想了想，“大概是因为我跟她们说你和里面是一伙的，但你临时被叫走了。”
　　“所以啊，江同学，你怎么总来管闲事，尤其是爱管我、的、闲事。”
　　耳边是温热的吐息，因为阮辛的刻意贴近，江若笙仿佛被那种浅淡的花香包围了，她拧阮辛袖子的动作一顿。
　　小臂传来一阵柔软的触感，江若笙浑身僵硬，耳朵和脸颊涌上热意。
　　阮辛：一个撩拨起人来比omega还勾人的alpha。
　　那个触感稍纵即逝，江若笙还没回味过来，就觉得脚面一疼。
　　某人湿淋淋地鞋底踩过她洁白的帆布鞋，又状似无意地反复碾了碾，力道之大半点都不留情。
　　“凑太近了，不好意思踩到你的脚了。”
　　阮辛一脸无辜地往后退，坦然地抽离，毫不客气。
　　江若笙：“你……”
　　她的话被隔间厕所发出的几声尖叫打断。
　　阮辛掏了掏耳朵，意味不明地说了一句，“……真够难听的。”
　　目睹过混混们被教训的惨状，江若笙大概也能猜测到那几个alpha的下场，她动动脚，趾骨的地方还有残留的疼痛感。
　　越往里面走，地上的水积得就越多，呼吸间，潮湿阴冷的水汽仿佛就顺着鼻腔吸附在身体上。
　　动静是在最里面的杂货间传出来的，以往这都是放拖把水桶的地方，厚重的木板门虚掩着，一种醒目、令人顿感不适的“嘀嗒声”越来越响。
　　江若笙伸手推门，开合的空当突然撞到了什么沉重的东西。
　　紧接着又是一阵呜咽声和尖叫声。
　　狭小的空间里，粗重的呼吸声和啜泣声像传声筒一样此起彼伏。
　　三个alpha狼狈地蜷缩在一个低矮的水槽边，她们的眼睛都被蒙上了白毛巾，双手连着双脚都被同一捆有些粗的鱼线捆住，别扭的姿势，让她们就算站起来，也会立刻被其他人绊倒。
　　细微的嘀嗒声从在旁边已经放满了一半的水槽传来——水龙头似乎没关紧。
　　江若笙微皱起眉，她注意到这三个人浑身都湿透了，那并不是躺在地上被水浸湿的，而像是被人一桶冷水从头泼到了脚，全身最湿的地方就是她们的头顶。
　　不知道是寒冷还是畏惧，身体如颤栗般瑟瑟地发抖，无力又疲惫，哪怕是听到了其他的动静，也没有任何的反应，显然是被吓得够呛。
　　“看到这，有什么感想吗？江同学。”突如其来的声音从后面传来，让江若笙没来由一阵发凉，她的脑海不可遏制地浮现起了原身的结局。
　　同样也可能是她的结局。
　　被淹死。
　　江若笙勉力不去摸胳膊上起的一层鸡皮疙瘩，怎么想这都是一个送命题。
　　“没什么感想，就是看起来挺冷的。”
　　阮辛：“我只是把她们想对我做的事情还给她们而已。”
　　她暼了江若笙一眼，擦肩走了进去，将水槽的水龙头打开。
　　哗哗的水流声像是触及了什么开关，地上的三个人又开始尖叫。
　　阮辛：“对，接着叫，别停。你们之前不是也这样对其他人的吗？”
　　江若笙一愣，一个念头飞速闪过，之前论坛上的谣言可能不是胡编乱造的。
　　关掉厕所的门，阮辛和江若笙一起往教室的方向走。
　　“论坛上之前有人发帖，内容是把人关进小黑屋享受尖叫，就是她们？”
　　阮辛微点头，伸手将扎起的头发放了下来，又仔细地打理了一下。
　　“放学后将人带到实验楼，好好教训一顿再将人关进厕所，水槽里的水放满三分之一就泼一次水，叫的越惨她们越高兴。”
　　阮辛揉擦着潮湿的发尾，眼珠一转，直直地看向表情难看的江若笙，突然笑出声，“哈哈哈，你相信了？我这是瞎编的。”
　　江若笙摇头，不解道：“她们为什么会找上你？”
　　排除结仇的可能，就只有受人指使。
　　而且这个时间点未免也太凑巧了吧，她前脚刚走，后脚阮辛就被人找上了。
　　这是特意避开自己，更方便对阮辛下手？
　　难道又是陆然搞的鬼？
　　可午休的时候，陆然并不在教室，她不知道自己被叫走的事情。
　　反正只可能是当时在教室里的同学之一。
　　陷入沉思的江若笙没有察觉到阮辛突然收敛了笑意，那双幽深的眼眸暗沉冰冷，窗外柔和的阳光照不进也驱不散这片阴影。
　　“她们一向以欺负别人为乐，看谁不顺眼就欺负谁，大概是我太倒霉，很不幸地被挑中。”轻松欢快的口气，但江若笙如果仔细留意，就会听出那上扬的语调尤为刻意。
　　“之后怎么办？你真打算关她们一整个晚上？”
　　阮辛：“怎么，不可以？”
　　她看着眉头一直没有舒展开的江若笙，暗恼，这是觉得自己做得太过火了？可对她们造成的那些伤害来说，这不过是以牙还牙。
　　阮辛：“你要是受不……”
　　江若笙：“如果她们后续因为这件事找你麻烦，我可以替你作证，还有那两个跑掉的，我见过她们，是同年级五班，有三个人证在，事情不难解决。”
　　察觉到身边的人停下了脚步，江若笙转过头，“怎么了？”
　　阮辛的脸上罕见的露出了些许疑惑，又被掩盖在沉静之下，五味杂陈，大概是惊讶于江若笙竟然会站到自己这边。
　　“还以为你会大发慈悲地解救她们，没想到是在想怎么帮我开脱。”她双手一摊，叹了口气，“我对你很失望啊，江同学。”
　　江若笙：“……那我该说抱歉，我不是个好人？”
　　后面突然响起一阵欢快爽朗的笑声，清脆悦耳，在空旷的走廊上回荡，洋溢着愉悦的因子。
　　这才是发自肺腑的笑容，江若笙想着，目光看向朝自己小跑几步跟上来的阮辛，眼神柔和地如秋日暖融却不晃眼的阳光。
　　笑意会传染，温暖也是。
　　江若笙蜷了蜷掌心，对方衬衫袖口摩擦时的粗粝感似乎还挥之不去。
　　她没自大到想成为阮辛永远系在腰间的那根绳子，但她由衷希望，对方能找到。
　　等一下。
　　什么成为绳子？她为什么会出现成为阮辛绳子的念头？
　　江若笙懊恼地恨不得给自己来一下，她是脑子坏掉了？
　　一定是美色误人。
　　阮辛：“你……落枕了？”
　　江若笙：“……我只是突然想到，你这么富有正义感，惩恶扬善，非常适合加入组织新下达的拯救行动。”
　　阮辛：正义感？你在说我？
　　*
　　六点后的学校安静异常，从下面抬头向上看，透过窗户偶尔能看到教学楼里零星几个办公室还亮着灯，天并不算太暗，但太阳西沉，吹来的凉风掺杂些夜晚的气息，又从耳畔呼啸而过。
　　阮辛紧了紧身上单薄的连帽衫，背着包加快脚步往校外走。
　　这个点公交车已经不运营了，没钱打车就只能走路回去，一想到回去还要面对江若笙那张趾高气扬的臭脸，她的脚步又不由放缓了许多。
　　而就在她经过实验楼的时候，却突然看到从里面冲过来一个人，边跑边喊了些什么，神情焦急。
　　“同学，一楼实验教室有人突然晕倒了，你能帮我抬一下人吗？”女孩的表情慌乱不安，眼眶里盈满了晶莹的泪水，语气满是恳求。
　　阮辛抿唇，避开和女孩对视：“我帮你去找保安吧，保安室就在前面，很快的。”
　　“那就来不及了！”女孩攥着她的衣角，“我们是偷偷做的实验，要是被知道了……求求你了。”
　　阮辛看向实验楼一楼，的确有个教室还亮着灯，心里犹豫了一会儿，脚步还是跟着女孩往里面跑。
　　当看到教室里两个安然无恙的alpha时，阮辛就意识到自己上当了，可再想跑已经来不及了。
　　她的双手被抓住，书包也被扔在了一边。
　　狼狈地被打倒在地，除了拼了命地尖叫和蜷缩身体双手护头外，阮辛什么都做不了，所有的抵抗都太过细微，拳脚相加带来的疼痛让她害怕到哭泣。
　　很短暂却又很漫长的一段时间后，阮辛眼前一黑，晕了过去。
　　“这种程度差不多吧，好歹是养在江家的，别把人打坏了。”
　　“笑死人了，没见过这么不抗揍的alpha，身体弱成这样，她真的是alpha吗？”
　　“可以了，快收拾一下，把灯关了，待会儿保安巡逻看见就麻烦了。”
　　阮辛再度醒来是被一整桶倒下来的凉水泼醒的。
　　她的眼睛被蒙上了布，嘴巴也被塞上了，双手被绑了结实的线绳，勒得很紧，尖锐地几乎把她的皮肤划破了。
　　“唔唔唔……”她想要挣扎后脖颈却被一只手死死按住。
　　“叫什么，你再叫响一点都没用，还是省点力气吧。知道你现在在哪吗？厕所，哈哈哈，只有这种地方才适合卑贱低微的你。”
　　又是几桶冷水倒了下来，阮辛颤抖着身体，无力又毫无意义地挣扎，手腕已经被她割破，往下滴血，但这样的疼痛和身体其他部位传来的疼痛和彻骨的冰冷相比，完全不值一提。
　　“到底好了没有，都这个点了，再不回去，我爸妈该担心了。”
　　“那明早谁过来啊？先声明，我可不来。”
　　“走吧走吧，这种事剪头石头布吧，谁输谁来。”
　　最后的说话声伴着脚步声走远，留下的只有无声和黑暗。
　　夜里的温度很低，再加上湿透的全身，阮辛冷得浑身发抖，疲软的身体似乎在那一声声嘀嗒声和潮湿冰冷中被逐渐吞没。
　　她在一阵挣扎后，成功把遮住她眼睛的布弄了下来，那是一条白色毛巾，散发着实验室特有的消毒水的味道。
　　阮辛走到门口的时候发现厕所已经被锁住。
　　踩在潮湿的地面上，阮辛忍不住流泪，她想不通为什么自己会遭遇这一切。
　　其他几个值日的同学跑掉了，她只能一个人留下打扫卫生，不想太早回去那个不属于自己的家，所以拖拖拉拉地直到现在。
　　混乱的思绪和各种念头在脑内闪过，阮辛又难过又气恼，大脑陷入一片昏沉，她才后知后觉自己的身体在发热。
　　那是直到很久以后，阮辛才了解到真相，那是早有预谋的计划，目标就是她。
　　那个艰难的晚上到底是怎么度过的，哪怕是经历了十年，她仍然记忆犹新。
　　所以当阮辛看到教室后门那三个似熟悉又陌生的面孔时，她的第一反应竟然是高兴——报仇的机会来了。
　　明明只是见过一面而已，她却能立刻认出来。
　　没办法，她这人天生记仇。
　　阮辛庆幸自己重生得早，不然也许就没这样的机会了。
　　重来一世，有的人像是完全变了个人似的，而有的人还真是自始至终地“坚持本心”。
　　阮辛跟她们去实验楼的路上都在思考一个问题——
　　江若笙身上为什么会有这么大的变化？
　　前后几个月，从一个嚣张跋扈的娇纵大小姐，变成了沉默寡言、凶名在外的高冷校霸。反差太大了，以至于论坛上涌现出不少各种各样的古怪传言。
　　改邪归正？从良？
　　阮辛对她的态度从一开始的不信任到将信将疑，不管这样的改变到底出于什么样的原因，不可否认的是，现在这个江若笙可比原先那个可爱得多的多。
　　但现在，亲耳听到江若笙说自己很有正义感的时候，阮辛觉得自己要收回这个想法。
　　江若笙：“我没有开玩笑，你去参加一中和圣托马斯的友谊赛吧，你这么能打，肯定会一鸣惊人的。”
　　阮辛眼神充满了“你是不是有病”，“我要一鸣惊人干嘛？答应她们的人是你，你拉上我干嘛。”
　　“没有，我可没答应。”
　　阮辛轻嗤了一声：“你答应得下来吗？你觉得你的水平能得打过谁吹的可不算。”
　　江若笙尴尬地摸了摸鼻子，“所以要找你啊。”
　　阮辛翻了个大大的白眼，“不去。”
　　江若笙：“这是一次扬名立威的好机会，我知道班上有不少人……看你不顺眼，只要你参加了这次友谊赛打赢了她们，其他人就不会来欺负你了。”
　　江若笙思考了一个方法，既然没办法让阮辛远离危险，那就反过来让危险远离她好了。
　　知道阮辛不好惹，那些想搞小动作的人也就只能识趣地躲远，那阮辛的黑化指数应该也会稳定不少。
　　阮辛皱眉，“江若笙，你的想法很天真，但我还是那句话，不去。”


第43章 比赛
　　“友谊赛”的场地在一个偏僻的篮球场, 雨后湿漉的水泥地，和场外几十个色彩艳丽的塑料凳，两方人员在场地内对峙, 不同颜色和款式的校服, 围聚在一起小声交流着。
　　江若笙扫了一眼场外, 皱眉道：“不是说绝对保密吗？怎么还有其他人要来围观？”
　　寸头alpha：“总得需要有个见证，放心，没多少人知道, 两个学校加一起也就三四十个。”
　　“这么多人, 你确定没问题？？”江若笙总有不好的预感，再次萌生想跑路的想法，她可不想再进一次警察局。
　　场外的一排排塑料凳早就坐满了加油助威的观众, 手上还挥着印有学校logo的应援棒, 显然早有准备。
　　江若笙注意到坐在第一排边上的辛染，问边上的黄头绳, “你们怎么不找辛染？”
　　顶A光环，超高人气。
　　黄头绳撇撇嘴，表情有点难看，“之前队长就去找过她，不同意不说还讽刺我们惹是生非给学校抹黑，明明前几次社团演出的活动场地都是我们争取过来的。”
　　“之前她信誓旦旦说要为社团争场地，结果和一中交涉失败, 灰头土脸地回来，这是脸上挂不住，觉得我们抢了她的风头。”另一个瘦高个的beta解释道。
　　“打架的是我们, 心安理得办活动一点感谢都不说的是她们，趾高气昂的样子, 我真是看她不顺眼很久了。”
　　“友谊队”严格意义不算学生会，并不受她们管束，但每次圣托马斯的学生和一中有冲突都会当仁不让地冲在最前线。
　　人是自己招的，活动资金也是每个队员分摊的，校内形象却撕不掉“惹是生非”、“问题学生”的标签，纯纯的吃力不讨好。
　　beta咬牙道：“而且今年的学生大会上，辛染还提出要解散友谊队，我们这届说不定是最后一届了。”
　　不远处的塑料凳上，辛染正低头发着短信，站在她右边的alpha道，“一中那边也来了十几个，都是高二的，有几个是参加过上一届友谊赛的，我们这边都是新人，情况不太好，辛姐……你要不要去帮帮友谊队她们。”
　　都是一所学校的学生，就算平时再不对付，涉及到本校荣誉的事情，还是有同仇敌忾的时候。
　　辛染：“友谊队的存在本来就不符合校规，如果不是他们还算有点用处，学生会早就把他们解散了。”
　　“不过现在是跟一中的对抗赛，如果他们输了，会给我们学校丢脸。先等等看吧，等他们快坚持不住的时候，我再去救场吧。”
　　右边的alpha：“有辛姐出马肯定万无一失。”
　　辛染翘着腿，看向被友谊队簇拥在中间的江若笙，手指微蜷，昨天走廊上发生的事情还历历在目，她的眼神冷漠而愤恨。
　　友谊队找到一班的时候，辛染还以为是他们终于走投无路要过来邀请她了。
　　友谊赛的重要性她心里有数，但参与到打架斗殴的事情里，势必会影响到她对外的形象。
　　但倘若是为了学校的荣誉和几番盛情难却而“不得不”参加，那她就不是违反校规，而是挽回学校名誉的英雄。
　　不仅其他同学会对她感恩戴德，就连苏琪大概也会喜欢上她，自从上次强行临时标记过后，苏琪已经有段时间没理会过她了。
　　可那群空有肌肉却半点脑子都没有的白痴们，却找上了江若笙。
　　辛染知道江若笙最近的改变，变得老实沉默，不再总围着苏琪打转，这对她来说应该是好现象，可周围的声音却告诉她并不是。
　　论坛谈论她的声音越来越多，优秀出众的外表，高冷酷拽的女神气质，甚至于那些负面的打架滋事的事情，都让她被冠以“校霸”的称号。
　　比过去更耀眼更受大家关注，也更加地“碍眼”。
　　“一个低等的alpha能帮得了你们什么？”辛染站在他们当中面有不屑，“论坛都快把她传成妖魔了。”
　　黄茵茵吐了吐舌头，“反正不是来找你的，管你什么事。”
　　辛染：“影响到我们班的秩序，怎么不管我的事了？”
　　李执：“友谊赛的时间定在明天下午，辛染，我们真的没有太多的时间。”
　　“你们不会以为叫上江若笙就能打得过吧，先不说论坛上那些传言到底是真是假，一中那些人可不是好惹的。要不，我给你们想个办法？”
　　辛染恶意地扫过其他人露出的疑惑表情，双手抱胸微仰脸，“你主动把友谊队解散，明天的比赛，我参加。”
　　如果李执想要确保明天的友谊赛赢得胜利，他就不可能会拒绝自己的提议。
　　辛染：“本来你们的存在就被大家诟病，不管你怎么努力，友谊队解散是早晚的事情，还不如趁这个机会功成身退，好歹有个好名声。”
　　听到辛染这样说，其他友谊队的队员脸上露出愤然，可都默契地没出言，而是安静又统一地将目光看向领头的李执。
　　李执摇头，语气还是一如既往的平和，“我拒绝，没有你，我们一样能赢。”
　　辛染脸上的得意凝固，唇角的笑也渐渐消失，“就凭她个低等……”
　　“辛小姐，我们队里有alpha、beta、omega，每个人都有自己的职责，虽然你是顶级alpha，我们也绝不欢迎您。”
　　被下了面子，辛染脸色相当难看，尴尬地偷眼看着旁边的苏琪，属于顶A的威压因为愤怒而泄露而出。
　　其他人见状迅速把辛染围住，摆出明晃晃的态度：就算打起来，也绝不退让。
　　辛染：“对啊，我都忘了，如果不是因为你这么地不挑人，友谊队又怎么会落到被一中看不起的地步。”
　　黄茵茵上前一步，“你说什么呢？！”
　　矛盾一触即发，几番推搡下，辛染到底是寡不敌众，她气息微喘，袖口被力道极大地扯开了扣子，如果不是禁止在公众场合下释放信息素，她怎么可能输给这些垃圾。
　　正在这时，江若笙走了出来，还是那副冷淡疏离的模样，深邃的眼眸轻轻扫过，不为任何人停留地轻描淡写。
　　胸腔中那股火焰仿佛燃烧地更加热烈，这个样子的江若笙让辛染觉得更加讨厌，就好像事情爆发的源头都与她无关似的。
　　相比跟这帮人扯皮争论，她捏紧身侧的拳头，更想给江若笙的脸上来一拳。
　　辛染：比我还拽？你挺有种的。
　　而见到江若笙出现，那些友谊队的人完全换上了另外一副面孔，脸上带着憧憬和期盼的笑容，眼眸中闪着微光。
　　三百六十度的大转变，凶狠蛮横换成了彬彬有礼，一口一个“您”礼貌地像是在接待什么国家级的贵宾。
　　在那些人的簇拥下，江若笙淡然地往外走，在擦肩而过的时候，辛染与江若笙对视上，清透的琉璃眼没有多余的表情，似乎一瞬间就能映照出自己此刻的难堪。
　　江若笙的眼神一触即分，但辛染觉得她的内心就是在嘲笑自己，站在原地的她，就像是跳梁的小丑。
　　“不过我们这边多了个江若笙，一中的人现在似乎挺苦恼的，哈哈哈。”
　　辛染觉得额头的青筋微跳，刮了一眼说话的小跟班，“江若笙出现，你就那么高兴，那你滚去跟她好了？”
　　小跟班连忙摇头。
　　“你有亲眼见过她打架吗？还1v5，编瞎话也不编的靠谱些。”辛染大概是圣托马斯为数不多没有被江若笙那些离谱流言唬住的人。
　　毕竟刚开学那会儿因为恶意纠缠苏琪，她还教训了江若笙来着。
　　空有美貌的花架子，连她一脚都经不住。
　　就这，你告诉我她突然成了打架高手，一招放倒好几个，就算是临时报班也不带这么夸张的，谁信谁就是脑子有病。
　　小跟班：“我就是听论坛上说的，那件事现身说法的人不少，我就以为……”
　　辛染冷笑，“她同桌就是学校论坛的管理员之一，传传流言的事情，你觉得很难办到吗？”
　　“这个友谊赛就是最好的证明，江若笙只要出手，大家都能看清她的真面目。”竟然真的愚蠢到答应友谊队的要求，江若笙自找死路，她当然得在边上亲眼看着。
　　黄茵茵将头绳缠了几圈扎好辫子，站在篮球架下做着热身运动，边抬腿边问旁边的江若笙，“江姐，您说的很能打的小弟，还没来吗？这都快开始了。”
　　江若笙侧颜冷峻，望向远处空无一人的小道，“会来的，她答应我了。而且，她是我同学，不是我的小弟。”
　　“第一轮的5v5，要不您和我们一起上吧。”黄茵茵的表情跃跃欲试。
　　“我说了我不参与，只是过来围观的。”
　　比赛即将开始，江若笙沉思了一会儿，突然往对面走去。
　　一中的人在听到场上那个长得最漂亮却浑身冒冷气的女alpha是江若笙的时候，就开始紧张地关注着她的动静。
　　这会儿看见江若笙不带半点停顿地朝他们走过来，个个表情都有点如临大敌。
　　怎么滴？这是打算直接一挑十，来个团灭？
　　挺嚣张啊。
　　一中的领头是个个子不高的女omega，秀气的齐肩短发，鼻梁上架着一副圆框眼睛，脸蛋也圆圆的，看起来充满了学生气，和身后一群个子拔尖的人在一起，怎么看怎么违和。
　　她本来已经打算下场看比赛的，见状立刻站了出来，脸颊圆鼓鼓地，气势十足，语气严厉道，“圣托马斯的，友谊赛有友谊赛的规矩，你现在对我们出手就算是犯规。”
　　一个打耳洞模样帅气的alpha皱了皱眉，站出来将她护在了身后，“当然，你要是现在想开打，我们也绝不怵你。”
　　不知不觉，场外的氛围都慢慢安静下来，所有人都全神贯注看着江若笙和一中的那些人，紧张到屏住呼吸。
　　有圣托马斯的同学狂喜：“野啊，江校霸，这是嫌比赛太慢了，打算直接团灭对方。”
　　“啊，那这下还有什么看头，分分钟结束战斗，枉费我特意逃了一节课来看比赛诶。”说话的人特意提高了声音，看向旁边士气颓然的一中同学，嘴角的得瑟怎么都盖不住。
　　还没开口说话就莫名成为全场焦点的江若笙：……
　　“我再重复一遍，围观，我，只是来围观的，”江若笙无奈道，“我不参与友谊赛。”
　　耳钉同学有点不相信道：“呵，李执千方百计把你请过来，你不参加？开哪门子的国际玩笑。”
　　江若笙：“我过来，只是想说一件事。”
　　一中同学们气势统一：“什么事！”
　　如雷贯耳。
　　江若笙：“……距统计，本学期到目前为止一中占用鸟巢体育场的次数是八次，而圣托马斯是六次。”
　　“？所以呢？”
　　“所以按照最初定下的公平公正原则，这周五的迎新晚会和下周三的拉练跑步，鸟巢体育场的使用权都是圣托马斯的。
　　“你们别打了，回去上课吧。”
　　全场同学：？？？
　　不管是友军还是敌军都在同一时刻默然。
　　小个子的omega最先反应过来，推了推眼镜，解释道，“周五我们也要开迎新晚会，时间不能改，至于你说欠的两次，要先经过我们这边确凿统计后，才会让给你们，我们遵守原则。但这周五真的不行。”
　　“好吧。”江若笙颔首，连多的争取也没有，利落转身。
　　omega：“……等等，你刚才说你不参加友谊赛，是真的吗？”
　　江若笙摊手：“真的，因为我不会打架。”
　　omega的表情难以言喻：“没想到圣托马斯的校霸还挺爱好和平的……”
　　江若笙：不是，我是不、会，不是不、能啊。
　　“……既然你决定不参加，那可以请你当这场友谊赛的主持人吗？”
　　主持人？
　　江若笙还没回答，就听那边黄茵茵先喊起来了，“宋瓷，你们一中怎么这么不要脸，还主持人，你怎么不直接说让江姐回校，别再来了。”
　　当了友谊赛的主持人就表示江若笙站在了中立的立场，也彻底杜绝了她下场帮圣托马斯打比赛的可能。
　　宋瓷听着对面骂骂咧咧，耳根微红，也知道自己的提议有些过分，江若笙是圣托马斯的一员，就算最后真选择帮助李执他们也是无可厚非。
　　“没事，你如果不愿意……”
　　江若笙毫不犹豫：“我愿意。”很愿意。
　　终于有了不用下场挨揍的理由，yes。
　　见江若笙真敢答应，宋瓷和一中的人反倒有些不好意思起来，强行把对方的最强战力逼成比赛主持人，虽然清楚这场比赛绝不能输，但终究是他们理亏，输了人品。
　　宋瓷：“……这人情算我……算一中欠你的，以后一定会还。”
　　江若笙：“……不用，当主持人挺好的，你们好好打就是了。”
　　话音未落，她又看到一中友谊队肃然起敬的眼神。
　　江若笙：……
　　防止他们又说些让自己良心不安的话来，江若笙加快脚步往场外走。
　　黄蓝两色的塑料凳泾渭分明地分割开两个学校的人，而空空的中间地带被人摆上了个一把折叠小木椅。
　　应该是为自己准备的吧。
　　江若笙在“夹道”的瞩目下，迟疑地坐在了木椅上观看比赛。
　　五打五的模式是一对一同时进行，按趴就算赢。
　　圣托马斯这边李执没有下场，下场的是副队长黄茵茵和其他几个能力出众的。
　　打的对象要经过一轮抽签，江若笙看到黄茵茵对上的正是一中那个看起来不好惹的耳钉同学。
　　听一中这边反响，那个人好像是队伍里的王牌，野路子出身，一对一情况下，至今无败仗。
　　江若笙看着看着，心情渐渐凝重起来——
　　因为，这他妈根本打不过啊！
　　不说势均力敌，只能说是一面倒。
　　除了仍在苦苦僵持的黄茵茵，场上比分一比三，一中气势如虹强得一批，而圣托马斯输了。
　　李执小跑着过来，俯身问江若笙：“江姐……那个帮手还没来？”
　　江若笙木着脸，“呵呵，我感觉再来两个帮手都赢不了。”
　　李执憨厚的脸上带了几分焦急，“别啊，我们希望都在她那了。”
　　江若笙：“不是说你们两队势均力敌吗？这差的可不是一星半点啊。”
　　李执：“我怕我不这么说，你就不帮我们了。江姐，你不下场我们就完了。”
　　行啊，互坑是吧。
　　“且等着吧。”
　　“不是，都要打完了，这要等到什么时候？那个帮手现在到底在哪啊？”
　　江若笙仰脸望天，“大概……还在抢打折菜吧。”


第44章 中场
　　最后的打斗接近尾声, 以黄茵茵被按倒在地为结局，一中以四比一的辉煌战绩赢得了胜利。
　　场外，江若笙的右手边猛地爆发出一阵欢呼雀跃的叫喊声。
　　打输的几个人垂头丧气地走到李执身边, 士气低落。比打输更让人没办法接受的, 是看到了和对手之间难以跨越的差距。
　　李执神态自如地给他们打气, “他们都是老手，你们打不赢也是情有可原。”
　　黄茵茵低着头，语气隐隐带着哭腔, “可是……第一轮比赛结束, 马上就要开始第二轮，光凭我们可能连第三轮都撑不到了。”
　　李执拍了拍她的肩膀，看向场外坐在观众席中间的江若笙, 语气镇定：“放心, 不会输。”
　　一中友谊队斗气正盛，每个人的脸上都洋溢着必赢的喜悦。
　　宋瓷让他们围起来挨个击了掌, 表情沉稳道，“第一轮赢得很漂亮，后面要继续保持这个势头，现在我们要做的就是乘胜追击，去吧，等……”
　　“等一下！我们这边要求休息十五分钟。”对面的李执突然朗声喊道。
　　许晋转过脸，语气不悦, “你们搞拖延也没用，再给你们休息一个小时也打不过。”
　　宋瓷拍了许晋一下，鼻梁上的眼镜反射出白光, “都是逃课出来的，大家应该都想早点比完早点回校, 拖太久可不太好，还是直接开始吧。”
　　李执：“只是十五分钟而已，逃都逃了，还在乎这点时间吗？”
　　许晋：“怎么不在乎，我们的时间可是很宝贵的。”
　　“还是休息十五分钟吧，”江若笙走到两支队伍中间，看向许晋，“你的膝盖，应该有伤吧？”
　　此话一出，许晋的表情瞬间变了变，嘴唇抿成一条线，脸色相当地难看，与此同时，站在他旁边的宋瓷也猛然抬头。
　　像是被猫踩到的耗子，许晋撇嘴：“你说什么呢？我哪有伤。”
　　江若笙：“刚才你用膝盖压住黄茵茵的时候，应该是扯到了伤口以至于使不上劲，不然黄茵茵坚持不了那么久。”
　　宋瓷咬唇，一直沉稳的面容突然破了功，语气严厉，“你有伤怎么不告诉我？”
　　许晋微垂着头，“不是什么很严重的伤，根本没有问题。”
　　江若笙又道：“刚才你和黄茵茵打的过程中，膝盖已经超了一定负荷，现在还是休息一下比较好。”
　　许晋：“我才没那么脆，刚才顶多算是热身……”
　　“我不觉得一场比赛值得赌上一个运动员的未来，”江若笙看到许晋不满的神色，坦然地摊手，“相信你们的队长，应该和我的想法一样。”
　　深深叹了口气，宋瓷点头，“你说的没错，我们赌不起。”
　　“很感谢你及时发现了问题，许晋是一中倾力培养的运动员，他的身体状况比这场比赛还要重要，我们同意暂停十五分钟。”
　　一中的友谊队往场外的休息区走去，人群的后面，许晋好像还在和宋瓷激烈争论着什么，回头见江若笙看向这边，还不忘比了个中指。
　　江若笙偏头：呵，小学鸡行为。
　　场内的对话，观众席的同学们并没有听见，只知道比赛需要中场休息十五分钟。
　　相较于一中那边喜气洋洋的欢腾景象，圣托马斯这边则士气低落，任谁看到己方被对面这样压着打，心情都不太美妙。
　　自第一轮比赛结束，已经有不少同学一脸失望地离开，剩下的人对接下来的局势很不看好。
　　“虽然说有中场休息的时间，但实力悬殊，最后的胜负应该没悬念了。”
　　“李执都还没下场，他不是很能打吗？”
　　“你以为对面的许晋是吃素的，黄茵茵都没打过，实力应该跟李执不相上下。”
　　“真烦，那我们联欢晚会又要在大会堂举行？好家伙，那挤得都热死人。”
　　“不下雨的话也许在操场，但还不如在大会堂，至少是室内，不用在太阳底下暴晒。”
　　“我觉得我行，要不我上吧。拼掉这一身两百斤的肉，我也会按趴一个。”主打一个同归于尽，极限一换一。
　　“都慌什么呀，这才刚开场就唱衰，没看李执和江若笙在商量对策吗？能不能淡定点，你看江神有半点的慌张吗？”有人听不下去了，反驳道。
　　“她……有表情吗？”
　　“面不改色不算表情？气定神凝不算表情？胸有成竹不算表情？”
　　“田忌赛马的故事没听说过？眼皮子不要太浅，这肯定都在计划之内。”
　　“什么计划，能打的一个都没有，江若笙也不下场，我们还怎么赢？”
　　“谁说能打的一个都没有？”辛染旁边的小跟班站了起来，“有辛姐在，难道还怕会输？”
　　其他人互相对视了一样，心里犯着嘀咕。
　　辛染和友谊队之间的矛盾别人不清楚，他们可是都听过几耳朵八卦的，辛染一直看不上友谊队，想解散他们也不是一天两天。
　　这次跑过来围观大概也是看热闹的心态居多，难道她真的会帮助李执他们？
　　此时一直安静坐在凳子上的辛染突然开口：“虽然我和友谊队的确有些矛盾，但现在事关圣托马斯学校的荣誉，作为学校的一份子，我当然有出手相帮的义务。”
　　“如果有辛染在的话，我们赢面应该挺大的，她可是顶A，虽然没像江若笙那么神，但打架应该也挺厉害的。”
　　辛染很清晰地听到后面自以为小声的议论，咬了咬牙，又道，“只可惜，我有心想要帮忙，有些人也不领情。”
　　小跟班：“李执，辛姐愿意帮助你们已经算你们运气好，你如果愿意为昨天的事情道个歉，辛姐会既往不咎。”
　　“我说过的话不会收回，友谊队不欢迎你，这场比赛也不需要你出手。”
　　辛染支着下巴，冷艳的眉眼霸气凛然，盛气凌人的气势显得姿态傲慢，“你为什么到现在还不认清现实，如果比赛输了，丢脸的是整个圣托马斯学校。”
　　“我不明白你为什么要把希望寄托在某个胆怯到不敢下场的人身上，但如果你让我上场，我一定能对付得了一中那些人。”
　　“力挽狂澜的机会在你手上，你可千万别选错了。”
　　江若笙：“选没选错，辛大小姐耐心等一会儿就知道了。友谊队一直在为维护大家的权益在努力，而让一个不明白友谊队存在意义的人来参加友谊赛，那就是个笑话。”
　　辛染：“江若笙，你也就只能嘴硬到这个时候。李执，这是最后的机会了，你到底请不请我参加？”
　　李执没有说话，只是冷静地看向远处的小道，其他队员也跟着望过去，没有任何人想去理会辛染的话，而是默契地等待着。
　　江若笙轻轻道，“放心，她会来的。”
　　简单的一句话，却如定海神针，让大家一下子有了主心骨，涣散低落的气氛一扫而光，对江若笙的信任压倒了内心的迷茫和不自信。
　　既然学姐说帮手一定会来，那就肯定会来。
　　谁？她是谁？
　　对于江若笙胸有成竹的样子，辛染心里很是不舒服，难道她们有外援？
　　“校外人士按规定是不能参加友谊赛的。”
　　江若笙：“她不是校外的，辛大小姐应该也认识，毕竟大家都是同班同学。”
　　辛染：她认识？还是同班的。
　　这不可能，班上如果真的有人这么厉害，她不可能不知道。
　　她迅速地把班上所有的alpha都过了一遍，却仍然一无所获。
　　而没等她得出答案，答案本身已经来了。
　　篮球场连着一个林荫小道，两边高大的树木掉落了一地半绿半黄的叶子，只剩下光秃秃的树干。一个拎着超市塑料袋的身影慢悠悠从远处走过来，
　　高高束起的马尾露出紧致漂亮的瓜子脸，未施粉黛的脸上表情寡淡，若非那张过于显眼的面容，就像是人群中毫无察觉的一阵轻风，风过无痕，毫无任何的存在感。
　　白色的牛仔短裤下，是一双笔直修长的长腿，在阳光下白得晃眼，细软又毫无瑕疵，白色t恤露出嫩白如藕节般的手臂，看起来过分纤细了。
　　对于这个林荫道突然冒出来的人，大家刚开始还没有什么反应，只以为是纯路人。
　　瘦弱的体型、略带几分苍白的脸色、从塑料袋露出来的几根大葱，谁都不会把这些跟一个要跑过来打架的人联系到一起。
　　直到江若笙抬起手朝那人挥了挥。
　　众人才半了然半迷茫：哦，她就是那个帮手啊。
　　但……是不是有哪里不对劲儿啊。
　　阮辛跨过篮球场走了过来，脸颊两边的头发有些凌乱，几滴细密的汗珠挂在鼻尖，“排队的人太多了，就稍微迟了点。”
　　江若笙悬着的心总算是落回了肚子，别看她一直维持着沉着淡定的表情，实则内心也焦急地一批。
　　“没事，刚好赶上。”她动作自然地接过阮辛手上的袋子，打开往里瞅了一眼，是一些打折菜和几盒鸡蛋。
　　两个人神态自如旁若无人地交流着，却都没注意到其他人过度沉默的反应。
　　辛染在见到来的人是阮辛后，就不受控制地笑出了声，她抓了抓头发，在凳子上笑得都快直不起腰来，抱着肚子问友谊队，“这就是你们找来的帮手？哈哈哈哈哈，真是笑死人了，你们知道她是谁吗？”
　　一中的人也许不认识这个突然出现的女生，但在场的圣托马斯的同学里还是有不少人认识。
　　靠全额补助进来的阮辛，性格孤僻古怪，总是独来独往，和圣托马斯格格不入，比omega还瘦弱的alpha，一直受欺负的对象。
　　以及——江若笙家里的拖油瓶。
　　“江若笙，这是你想出来的什么新式整人方法吗？你觉得阮辛上去能挨得住他们几拳，不管你多么讨厌阮辛，友谊赛可不是你开玩笑的地方。”
　　江若笙：“我没有开玩笑，阮辛就是我找来的帮手。”
　　李执这会儿也不淡定了，拉着江若笙到一边，低声问道，“你确定她可以？经过第一轮比赛，对面什么实力你心里很清楚，这可不是开玩笑的。”
　　“你什么时候也开始以貌取人了？”
　　李执叹气：“我不是以貌取人，只是她那副病怏怏的状态，我是怕被打出个好歹来，你觉得她的身体经得了没轻没重的一拳吗？”
　　江若笙明白李执的意思，“我知道她的身体经不了。”
　　李执：“那你还叫她来，这不是……”
　　“我的意思是说，她不会挨到任何一拳的，你放心吧。”
　　李执：？？
　　江若笙：“之前那个一打五的传言，其实阮辛才是你们口中的神人，反正你看着吧，我们今天，必赢。”
　　另一边，黄茵茵是友谊队里第一个走到阮辛身边的人，“既然你是江姐叫来的小弟，我姑且先相信你的实力，待会儿团战，有想好什么战术吗？”
　　“小弟？”阮辛暗自咀嚼了一下这个词，又敷衍道，“那就尽量速战速决吧，我体力不是很好。”
　　黄茵茵面容微扭曲：……体力不好，这倒是能看得出来。
　　辛染愉悦的笑声再次传来，“你们就是来搞笑的吧？江若笙脑子抽风，你们也跟着？她就是在耍你们，你们看不出来吗？”
　　“阮辛，你在江若笙那里混得这么惨，还不如到我身边来，怎么说，我也会好好关照关照你的。”
　　阮辛侧眸，挑眉勾出个明媚的笑容，“关照我？那还真是令我惶恐呢。辛家大小姐突然对我这么好，别人难免会多想，怀疑我们……有亲戚关系也说不定呢。”
　　“那个时候，最困扰的只怕就是辛大小姐了。”
　　辛染的笑意在唇边僵住，眼眸中一闪而过的凶光，几不可察。
　　“哈哈哈哈，想跟辛姐攀关系？你以为你是谁啊？”像是听到了什么笑话似的，辛染旁边的小跟班嘲笑出声，“真是本学期听到最好笑的笑话了，一个贫民窟走出来的贱种，身体里流的都是下等人的血，还不知道带不带病……啊！”
　　他话没说完，就被辛染一脚踹了出去。
　　小跟班：？？？
　　辛染：“讲些废话干什么！”
　　“阮辛，你自己想清楚了，除了我，可没人愿意护着你而与江若笙为敌了。”
　　阮辛仿佛真的思考起了辛染的话，慢慢朝她走过来，俯身靠近。
　　“原来，指使人骗我到实验楼教训我，就是你说的，护着我？”


第45章 保护
　　新的一轮比赛开始, 李执和黄茵茵为首，而阮辛则被安排在了队伍的最后方。
　　换了一个陌生的面孔，一中虽然有迷惑, 但从圣托马斯观众席的反应, 他们已经猜测出了个大概, 应该不是什么狠角色。
　　比赛开始，许晋率先就放倒了一个，然后和另外一个人死死将李执盯住。这是他们早就商量好的战术, 只要淘汰了武力值最强的李执, 剩下的人也就没什么好怕的。
　　团战的优势在于合作，黄茵茵想要过去帮李执，却被缠住自顾不暇。
　　“有没有搞错, 打不过就团啊, 现在被对方逐个击破，不就全完了。”
　　“黄茵茵也放倒了一个, 可以啊，这下四比四，人数又回来了。”
　　“那个阮辛弱成这样，能顶什么用，就知道躲。”
　　一片混乱中，阮辛这个“软柿子”被个穿黄t的黄毛beta锁定，他个子不高, 在一中友谊队里算实力最弱的一个，但胜在体型灵活反应敏捷，在团战中起到的作用不小。
　　黄毛以为很快就能结束战斗, 但你来我往打了好几拳都落了空，和其他人比起来, 他们这边更像是在玩杂耍，又被阮辛轻易躲开，他的动作急躁起来。
　　阮辛挑了眉，直接伸腿将人绊倒，一只脚踩在黄毛的背上，“你输了。”
　　输得太快，黄毛只觉得眼前一晃，就倒在了地上，双腿却莫名地发麻完全站不起来，短暂地茫然中，他看到阮辛蹲了下来，一只手指向不远处的许晋。
　　“他是你们当中实力最强的？”
　　黄毛一愣，“大概……是吧。”
　　然后她就看到阮辛毫不迟疑地朝许晋走了过去。
　　李执实力强悍，一打二还能不落下风，可时间一久，他根本就撑不住。
　　许晋自以为胸有成竹，见走过来的阮辛也丝毫都没放在心上，跟旁边的人道，“你先把她解决掉，我拖住李执。”
　　但话音未落，阮辛已经抬腿扫了过来，许晋出手格挡，手臂被震得一阵发麻。
　　阮辛抱胸，视线将人上上下下打量了一遍，“你是运动员？哪个项目的？”
　　许晋微皱眉，“长跑。”
　　“那这双腿就挺重要的……不能断……”她低低说了几句，许晋没听清楚，又是一拳和她交上了手。
　　阮辛后退避让，在心里默默评估了一会儿，才主动冲了上去。
　　许晋越打心里越是心惊，枉他一直自称不要命的疯子打法，在眼前看似瘦弱的女人面前也像是小儿科。
　　不是专业训练出来的散打或是跆拳道，又比毫无章法的野路子来得凶狠干脆，动作利落，招招的落脚点都是致命之处，若非卸了几分力道，自己恐怕早就扛不住了。
　　明明对方的眼眸中毫无斗志可言，可那诡谲凌厉的架势却让许晋感到深深地恐惧。
　　就好像……现在根本不是在打比赛，而是赌上生命的博弈。
　　但现场能看出门道的人并不多，阮辛每个动作都毫不拖泥带水，在场外观众看来就是消极地在躲避，连点斗志都看不到。
　　一阵的缠斗过后，众人发现许晋出拳的动作和姿势越来越迟缓，前进的攻击逐渐改变为后退的防御，反倒是阮辛一步步向前，转瞬就将人逼到了场地的角落。
　　李执将另外一个人打倒在地，抬头就看到这样的一幕，他没有选择上前帮助阮辛，只是默默地退到了一边。
　　一中的人很是纳闷，本就是胜券在握的一场比赛，怎么突然就急转直下了。
　　“许晋，你在干什么啊？出拳啊，出拳。”
　　“你怎么不敢出手了，刚才的气势呢？”
　　许晋满头大汗地听着外边的声音，觉得眼前有些发晕，肩膀和手腕传来剧烈的疼痛，此刻，他已经退无可退地到了篮网旁边，连抬手的力气都没有，他恍惚以为自己的双臂是不是已经废了。
　　“只是关节错位，去医院接一下就能好。”阮辛似乎看穿了他的疑惑，“但下一拳可就不好说了。”
　　许晋只能低下头道，“我认输，我打不过你。”
　　一瞬间，全场死寂。
　　场面倒转，一中气氛颓丧，而圣托马斯这边已经欢快地吹起了口哨。
　　“牛逼啊，能把那个许晋逼到那种程度，我之前怎么不知道阮辛还有这样的实力？”
　　“不是听说她一直受欺负吗？就这，谁能欺负得了她。”
　　“人狠话不多，又漂亮又飒，所以我之前是瞎了眼？”
　　“有谁看清楚阮辛出拳的，怎么才一两下就把许晋直接打废。”
　　“简直神了，所以江若笙才会把阮辛找过来，不知道两位神人，谁打架更厉害。”
　　看着场上的阮辛，辛染有些坐立难安。
　　小跟班：“没想到这个阮辛这么厉害……辛姐，你说她之后会不会报复我啊……”
　　辛染：“李彤和王锦，你今天有看到吗？”
　　小跟班：“……她们今天好像请假了吧，说是生病了。”
　　辛染脸色冰冷从塑料凳上站起来，意味深长地扫过江若笙和阮辛，直接往外走。
　　小跟班跟了上来，“辛姐，还有第三轮呢，我们……这就不看了？”
　　辛染从鼻腔里冷哼了一声，“聚众斗殴，挑衅滋事，有什么可看的必要吗？！”
　　没有了下场机会，舞台的中心也变成了她一直看不上的阮辛，辛染的离开，怎么看都带了几分灰溜溜的意思。
　　“没想到你这么厉害！”黄茵茵抬臂搭上阮辛的肩膀，“我就知道江神是不会欺骗我们的。”
　　阮辛冷淡将她的手臂打掉，“这么信任江若笙，也不知道她到底给你们灌了什么迷魂汤。”
　　“不好说，就是……一种值得信赖的感觉。你是江神的小弟，你难道不知道？”
　　阮辛微眨着眼，心情微妙。
　　信赖？她对江若笙有吗？
　　“不过，你打架学的是哪里的路数，我好像都没怎么见过。”
　　阮辛垂眸，这些打架亦或者说是保命杀人的手段都是她前世从国外某个雇佣兵那里学到的。计划是如果没有成功扳倒辛氏，她就直接去杀掉辛成光。
　　阮辛：“既然我是江若笙的小弟，打架我当然是向江若笙学的。”
　　“江姐她果然厉害！”
　　阮辛：“对，她很厉害。所以你记得要多想向她讨教讨教啊，相信肯定能学到很多东西。”
　　宛如英雄一样的凯旋，圣托马斯的同学将友谊队围住，七嘴八舌地吹捧起来，如神兵降临的阮辛则首当其冲。
　　这让阮辛感到相当地违和，脑海里曾经被孤立被冷眼的记忆和现在被众星捧月的画面突然重合到了一起。
　　高中时光并没有给她留下多好的印象，辛染、江若笙以及很多人的白眼一度让她封闭自我，变得更加地冷僻阴暗，她不想成为异类，却在变成异类的痛苦过程中。
　　她默默忍受这一切，直到黎明前夕，彻底陷入永夜。
　　如果现在站在这里突然受到欢迎的人是前世的她，会有怎样的心情？
　　喜悦？不知所措？还是不屑？
　　对于人群的热情，她没办法给予回应。
　　这一刹那，阮辛几乎是不加思考地望向了江若笙，在她自己都没意识到的角落，信赖已经生根发芽。
　　不远处的江若笙安静地注视这一切，脑内系统广播的声音自带了喜庆音效。
　　“监测到反派黑化指数已降至50%，恭喜宿主达成原地踏步的成就。”
　　江若笙：“数值下降就表示这是好的开端，我的方法没错。如果能让阮辛受到更多人的认可和欢迎，那她的性格也许就不会那么孤僻了。”
　　第三轮是十打十的混战，可因为腿麻倒地不起的黄毛和双手毫无知觉的许晋，宋瓷直接宣布了认输。
　　“我们不想跟一个极端的危险分子打，迎新晚会的场地我们会让给你们的。”
　　江若笙抿唇纠正道，“阮辛下手很有分寸，他们受的伤甚至还没有李执脸上的严重，她并不危险。”
　　宋瓷扶扶眼镜，“也许每个人的看法不同，但你用保护者的姿态站在她身边，实在是没必要。”
　　江若笙：“我不是谁的保护者，她也并不需要被保护。”
　　宋瓷耸肩，“你能有这个意识，再好不过。”
　　这时，不知道是哪边的同学先喊了起来，“艹，教导主任来了，赶紧跑啊！”
　　就见林荫小道站了几道过分熟悉的身影，教导主任标志性的大嗓门传来，“所有圣托马斯的同学都跟我们回去，逃课记过，五千字的检讨不准少。”
　　“哪个傻逼报的信，这不是有毒吗？还不赶紧跑啊。”
　　江若笙无语看天，没想到不好的预感真的应验了。
　　已经想好五千字检讨的开头该写哪一句的江若笙，突然感到右手被抓住，耳边熟悉的气息传来，“愣什么？赶紧走！”
　　清淡的柑橘味从阮辛飞扬的发梢传来，手心被牢牢紧攥，身体被拉扯着向前奔跑，燥热的空气混着泥土草叶的味道涌入江若笙的鼻腔。
　　教导主任骂骂咧咧的喊声响起，“那边两个，往哪里跑？！”
　　却都被阮辛丢在了后面。
　　篮球场后面连着个湿地公园，一路绕过中心水坛和草坪，阮辛一直拉着江若笙钻进了树林。
　　江若笙：“本来就是要回校的，你干嘛……”
　　阮辛瞪了她一眼，直接上手捂住了她的嘴巴，“闭嘴。”
　　近在咫尺的眼眸映入了绿茵和阳光，因为跑步而微喘的鼻息喷洒在耳垂上，阮辛苍白的脸颊涌现了几分血色，粉嫩一团，像敷上的一层桃红。
　　对方垂落的几根头发调皮地吹拂到江若笙的脸颊，像一只轻柔的手，磨蹭地有些发痒。
　　阮辛和江若笙此时正站在一棵树后面，因为身高的原因，从后面看，就像是阮辛依偎在江若笙的怀里一般，暧昧的气息不断流淌。
　　这个姿势好像有点过于熟悉了，阮辛强势地半抱着她的胳膊，松开了捂着江若笙嘴巴的手，探头探脑地往后看。
　　一股更加清新勾人的味道从阮辛的身上散发出来，让江若笙脑子发晕。
　　是alpha信息素的味道吗？好像不太像，她记得阮辛的味道是山茶花，但这股味道涩涩地、带着股清甜……
　　大脑精准地找到味道的源头，江若笙毫无所觉地低头去嗅闻着阮辛的腺体，试图去分辨着味道，嘴巴微张，殷红的舌尖略显□□地扫过齿间。
　　那种突然上涌的欲望落在那块透明的抑制贴——
　　好想咬下去。
　　阮辛：“没有动静了，他们应该是走了。”
　　“嘶——”与此同时，江若笙突然蹲了下来，有些吃痛地捂着嘴，面容微扭曲。
　　阮辛：“你怎么了？”
　　江若笙摆手：“没什么，就是咬到舌头了。”
　　阮辛：……
　　悠闲的风穿过树林，宁静又柔和的环境非常适合躺下来睡个午觉，如果她们并没有逃课的话。
　　阮辛：“我出来的时候，帮你一起请了假条。所以，我们不算逃课。”
　　“但要是在篮球场被抓住了，少不了得被教导主任教育一下午。”
　　江若笙闻言，坦然地躺在了树荫下，“赢了比赛，总算是松了口气，幸好你及时赶了过来。”
　　阮辛也在她身边躺下：“不是你定的时间，我已经算早到了。”
　　江若笙：谁能想到他们那么不经打？
　　“不过，没有下次了。”阮辛的语气很淡。
　　江若笙不解，“这不是挺好的？我都听到他们怎么夸你了，你现在可是成了大家崇拜的对象。”
　　“我不需要大家的崇拜。”阮辛缓缓坐了起来，半低头看着江若笙，四目相对，能清楚地看到对方眼中的自己。
　　“江若笙，你到底想做什么？想对我做些什么？”
　　江若笙表情一愣，这是她少有地从阮辛的脸上看到了迷惑和不解。
　　“你是不是误会了什么？”
　　“关于之前你种种古怪让人难以理解的行为，我所得到的解释是保护。”
　　“江若笙，你为什么要保护我？”
　　“你喜欢我吗？”


第46章 落水
　　阮辛压低着身体, 那种诱人的气息又缠绕在江若笙身边，让她难以思考。
　　保护？她并没有保护，她只是在救赎, 在阻止阮辛黑化。
　　江若笙将这句话在脑海里反复重复着, 又把身体往旁边挪了挪, 避开了与阮辛的对视。
　　“你真的是误会了。我请你参加友谊赛，是因为只有靠你，我们才能赢。”
　　阮辛：“所以, 你现在又关心起别人的闲事了？我记得你刚开始可是拒绝他们了, 友谊赛赢不赢，你看得真有那么重要？”
　　江若笙：“……我只是希望你能不那么地……孤僻。至于喜欢，你该知道我们都是alpha。”
　　她听到了熟悉的笑容, 阮辛扶了扶额, 笑起来的眉眼都带着风情，“谁说两个alpha就不能彼此喜欢了, 你对我的过分关注真是很容易让人误解啊。”
　　尾音绵长，像是把刷子在江若笙耳边轻抚。
　　江若笙：“……你不是我喜欢的类型。”
　　阮辛歪头好奇道：“那你喜欢哪种类型？苏琪那种？你之前好像挺喜欢她的，现在呢？现在还喜欢吗？”
　　江若笙努力保持冷漠脸：“不喜欢，我谁都不喜欢，高中不允许早恋。”
　　阮辛挑眉，慢慢躺了下来，凑到了江若笙耳边低声道, “别喜欢她了，要不要尝试一下喜欢我。”
　　“等考上京大再交往，就不算早恋。”
　　*
　　阮辛轻描淡写的一句话震得江若笙许久都没反应过来, 她努力思考这其中到底包不包含玩笑的意味，却没有结果。
　　而给她造成这种困扰的阮辛却表现地一如往常, 仿佛从没说过似的。
　　“宿主为什么一直纠结在这个问题上，如果反派没有开玩笑，宿主真打算要和她交往吗？”呆板又机械的询问声音，“根据系统检测，反派的人物性格与宿主并不相符，系统认为，与她交往，并不是阻止反派黑化的最优解。”
　　江若笙略一皱眉，“我没有想过用这种方法，阻止阮辛黑化。”
　　系统：“反派对宿主的兴趣大于好感，突然交往，非但不会减少反派对你的恶意，还对我们完成任务有阻碍。”
　　“从大数据统计分析，请问宿主，是真的喜欢上反派阮辛了吗？”
　　脑海中紧绷的弦在拉扯着，江若笙没办法再像以前一样理直气壮地反驳。她很清楚自己对阮辛感情，初时的心动克制，到后面的吸引和陷入。
　　也许有阮辛故意撩拨的成分在，江若笙还是没办法从那种危险的诱惑中挣脱出来。
　　江若笙：“就快到原著里阮辛母亲意外死亡的情节，只要阻止了这个情节发生，我们的任务就能够完成。之后的事，就与你无关了。”
　　阮盈在书中是意外落水，但没有具体描写地点和时间。为了保险起见，江若笙请了一整天的假蹲在阮家楼下旁边，等阮盈出门后又小心翼翼地跟上。
　　然而没等追踪到下一个街口，她就被后面的阮辛抓了包。
　　江若笙注意到她没有穿校服，只随身背了个包，看上去有点沉，一顶黑色的棒球帽遮住了大半张脸，看起来是要去哪里——反正不是学校。
　　“今天周一，你怎么不去上学？”江若笙先发制人。
　　阮辛双手环胸，表情冷得像是冻死人，说出口的话带着咬牙切齿的意味，眸中的冷漠和敌意不带半点遮掩，“那你呢，你，为什么，又出现在这里。”
　　狭窄的巷子口，两个人面对面对峙，剑拔弩张的气氛让江若笙又再度被死亡的恐惧袭来。
　　她不知道阮辛在生气什么，只能尽量缓和语气，“我什么都没做，你冷静一点。”
　　阮辛：“你的什么都没做，指的是跟踪我妈妈？”
　　“我只是来的路上偶然碰到了阿姨，想上去打个招呼。”
　　“江若笙，还记得之前友谊赛我向你提出的三个要求吗？”阮辛拒绝了她明显是谎言的解释，疏离的语气让江若笙明白，她又戴上了假面，在自己的面前。
　　“这是第一个，乖乖地去上学，今天一整天，都别让我看见你出现在我妈旁边。”阮辛的眼眸通红一片，将江若笙重重推开，“否则，我不知道我会对你做出些什么。”
　　恶意值的警报声响得要把江若笙的耳朵震晕，她只能停滞在原地，看着阮辛一步步离她越来越远。
　　曾经千方百计被拉近的距离又再度遥远，积累的信赖在瞬间荡然无存，而江若笙却不知道究竟发生了什么。
　　系统：“现在，我们该怎么办？”
　　江若笙抿唇，冷光被眼眸收敛，“我知道阮盈的工作单位在哪里，避开阮辛绕路过去。”
　　阮盈工作的医院对面有家咖啡馆，江若笙坐在了视角最好的位置耐心等待着，正常下班的时间是五点半，可当江若笙看到阮盈急匆匆背包从医院出来的时候，还是下午三点。
　　看走的方向，也并不是要回家。
　　江若笙压下心底的疑惑，快速地跟了上去。
　　远离了闹市区，阮盈脚步不停地往湿地公园的方向去，那里有一大片人工湖，因为施工的原因，公园的进出口都设置了请勿入内的标识牌。
　　但横跨过警戒线，走来的一路上，她都没有看到任何的施工人员。
　　巨型的挖土机停在路边上，周围安静极了，只有若隐若现的鸟叫声。
　　阮盈一路走到了湖边的石阶上，江若笙远远在后面坠着，心里的疑窦在见到不远处树下站着的男人豁然开朗。
　　上班时间突然跑到无人的湿地公园，阮盈古怪的行为是因为有人在等她。
　　那意外落水真的是意外吗？
　　阮盈拎着手提包朝那个男人走过去，因为一路步履匆匆，她的呼吸还有些急促，“到底什么事这么着急？不是说了，没有必要，我们尽量少点联系吗？”
　　“那边突然出了事，我只好找你过来商量，你过来，我们慢慢说。”男人往后退了一步，引诱阮盈向前。
　　阮盈皱眉，“出事？那跟……”
　　“阮姨！”斜拉里，一道声音打断了她的话，也让男人悄然伸出的手猛地缩了回去。
　　阮盈惊讶地转头，就看到江若笙不知从哪钻了出来，拉着她的胳膊，一脸着急。
　　“你是……江若笙？你怎么会在这里。”
　　江若笙不经意瞥了那个男人一眼，连忙道：“阮辛出事了！她在班上突然昏倒，吓了我们一大跳，老师联系不上人，就让我赶紧来找您。”
　　“您赶紧跟我走吧。”
　　听到阮辛出事，阮盈也顾不得其他。
　　但两人正转身要走时，那个男人突然出声，“等一下。”


第47章 互演
　　怦然的心跳在寂静的环境中被放到最大, 江若笙感到浑身的血液都在凝固，危机感像突然膨胀的毛刺戳着她的脊背，让她难以呼吸。
　　她强忍着逃跑的冲动, 转过脸, 控制自己不泄露出丝毫的紧张, “还有什么事吗，叔叔，老师那边催得挺急的。”
　　男人的神情老神在在, 眼里森然的寒意划过, 声音却意外地柔和，“我开车来的，我送你们去吧。”
　　感受到江若笙的停顿, 他从树荫下走出来, 越过她们两个走到了前面，“不是着急吗？我的车就停在路边。”
　　现在并不是和男人起冲突的好机会, 江若笙冷静跟上，暗自打量着前面瘦高的男人。
　　一米九以上的大高个，身着一件浅褐色的风衣和黑色西裤，脊背削瘦却有力，从稳健又不疾不徐的走路姿态来看，应该是个沉稳谨慎的人。
　　擦肩而过的时候，江若笙嗅到了高级香水的味道, 很淡很清雅，留味却不久，风一吹散开, 只有那个味道印象深刻，这属于一个法国的小众香水牌子, 除了价格昂贵外没什么毛病。
　　阮母却与他关系相熟，看起来还颇为信赖。
　　江若笙心里一阵迷惑，难道是自己小题大做了，阮母的意外落水也许并不是湿地公园的人工湖。她有心想问两人的关系，但也知道自己的身份问这些并不合适。
　　走出人工湖，江若笙略微松了口气，掌心处泛起的冷汗让她心里颇为不平静。
　　男人的车停在不远的步行绿道上，因为施工，自然也不会有人管。那并不是多贵的豪车，反而有些大众，低调的黑色外漆上沾了许多泥点和灰尘，看起来许久未清洗了。
　　江若笙脑中的警铃大作，思维高速运转，眼睛不断在四周扫视着，寻找可逃脱的机会。
　　不管是从男人整洁干净的仪表，还是从头到脚不下五位数的行头都能反映出一个事实，这辆灰蒙蒙的车并不属于男人，这更像是他临时从什么地方借的。
　　由他视线扫过那辆车时不经意的皱眉就能看出，他很嫌弃这辆车。
　　抽空见个朋友，需要大费周章地去借一辆毫不起眼的大众车吗
　　这其中肯定有问题。
　　男人从口袋里拿出一个磨损严重的车钥匙，解了锁，又体贴地为江若笙和阮盈打开了车门，“快上车吧。”
　　江若笙抿唇没动，自然地挥了挥手机，“刚才老师跟我说，阮辛被医院救护车送走了，就是旁边的一院，我和阮姨还是走着去吧。”
　　男人：“当然是坐我车比较快。”
　　江若笙：“快到下班高峰期了，医院前面那条公路最堵了，我们走过去也只要十分钟。”
　　她也没说错，这个点医院进进出出的车辆就开始变多，阮盈一脸地担忧，“小方，我们的事下次再说吧，我先回医院了。”
　　“嘭——”是男人关掉车门的声音，他的眼神微眯，犹如盯上猎物的野兽，嘴角带上抹不易察觉地冷笑，他上前了一步，重新将车钥匙收回口袋，却没有再拿出来。
　　“行吧，我陪你们去，看看有什么需要帮忙的。”
　　江若笙：……呵，这是贼心不死，死不放弃啊……
　　“叮铃铃——”急促的手机铃声突然响起，也让男人上前的步伐顿住。
　　江若笙从善如流地接起了电话，“诶，王老师，找到伯母了，是，我们就在医院旁边的湿地公园……”她边留意着男人的动静，边拉着阮母往公路的方向走，“是，就出来了，您在公路边等我们就好。”
　　电话响了很久也没有挂，注意到男人停留在原地，江若笙才加快了脚步。
　　危机感被甩在了后面，江若笙紧绷的神经才松了下来，她跟阮母走得是最近的小路，不一会儿就看见了耸立着的医院和喧嚣的人群。
　　像是才抓住了喘气的机会，江若笙松开紧攥着阮母的手，努力调整着呼吸，双腿有些不听使唤地疲乏，她扶着墙看天边的红日落下橙黄的光。
　　远处，似乎有个人影在朝她拼命奔跑而来。
　　“妈！您没事吧，妈！”阮辛呼吸急促地跑过来，身形看起来有些狼狈，她右侧的脸颊被划了一道血印子，好在伤口并不深，没有太多的血渗出。
　　嘴角有深紫色的淤青，再往下，深色的外套上也被划破了几道口子，像是刚经历一场恶战，双手的手背上满是摩擦后的伤口，粉嫩的肉往外翻，看起来格外可怖。
　　她紧紧抱着阮母，胸口不断起伏，滚烫的眼泪终于在此刻落下，沙哑的声音仿佛带着哭腔，“……你去哪里了？医院的人……说你没在，你到底去哪了？？”
　　阮盈的脸上划过一丝温情，又有些手足无措，这么多年，她和女儿之间的举动从未像此刻这般亲密，“就是有事出去了一趟，什么去哪了，还问我，倒是你，怎么一身地伤，又跟人打架了？”
　　“说了让你别打架，现在倒好，晕倒进医院，如果不是你们班老师让江同学来找我，是不是都不打算跟我说了。”
　　江若笙头一次看到阮辛的情绪如此外露，默默地往旁边站了站。
　　脑海中的系统响起了欢快的播报音：“恭喜宿主，检测到反派黑化值30%，首次降至50%以下。”
　　江若笙呆了呆，有些不敢置信地询问道，“确定是30%？”
　　系统以为江若笙一时间没办法接受这个感人的消息，又耐心地重复了一遍。
　　可是——
　　江若笙：“还有30%？你是在逗我吗？这是原著反派最大的黑化点，我都已经改变过来了，不该是0%吗？”
　　系统：“但这就是系统检测到的结果，剧情出现重大转折，后面的发展轨迹已经不同了，反派的白化可能仍需一些时间，请宿主耐心等待。”
　　江若笙慢慢冷静下来，认真思考，阮母意外落水的情节没有了，阮辛就会顺利地毕业，她和阮母会搬到别的城市，就此和主角攻受失去交集，黑化情绪也会渐渐洗白。
　　阮辛感受着母亲带有心跳的体温，哭了好一会儿才反应过来，默默地看向了旁边热心的“江同学”：……
　　江若笙刷地转头，躲避阮辛的眼神，也不敢打招呼，讪讪地往外走。
　　“等一下，我有话跟你说。”
　　安慰地送走了阮母，阮辛大踏步地走到面壁思考的江若笙旁边，“听我妈说我在上课的时候晕倒了？”
　　江若笙低着头，默默往旁边挪了一小步。
　　“老师还特意派了你来找我妈……”
　　江若笙又往旁边挪了一步，她不知道该怎么解释这一切，选择了讲重点，“你妈有瘦瘦高高看起来家境不错的朋友吗？一米九多的男alpha，大概是姓方，模样斯文，但应该有点洁癖……”
　　她将那个男人的样子仔细地描述了一遍，就看到阮辛略显苍白的面容，她按着额头，像是极不舒服。
　　江若笙下意识地扶住她，指尖从阮辛脸颊上的伤口下边扫过，眉头紧皱，“你这一身伤是怎么回事？你今天去哪了？”
　　阮辛疲惫地喘气，额头抵在江若笙的肩膀上，垂下的脸颊上是劫后余生的庆幸。
　　前世直接造成她母亲事故的凶手终于浮出水面，虽然这个结果也的确出乎她的意料。
　　她喉咙干涩，长时间的奔跑让她的大脑缺氧发晕，“方律师是我妈的朋友，一直很关照我们，我们家的贫困房就是他帮我们申请下来的。”
　　江若笙：“我看他对你妈的态度不像是好人，你们应该离他远一些。”她描述了刚才男人想把阮母推下水的举动，想要让阮辛提高警惕。
　　阮辛轻轻“嗯”了一声，表情晦涩不明，“我们支付不起那么高昂的律师费，所以欠了他不少钱，他算是我们的大债主。”
　　江若笙：……所以是金钱纠纷？
　　阮辛担心江若笙询问更细节的东西，连忙转移话题，“……那你呢，怎么出现在人工湖？我早上的时候好像要求过你离我妈远一点。”
　　江若笙莫口难辨，她总不能说我预言到你妈会落水，就一路跟着以防万一吧。
　　“是……辛染告诉你的吗？”阮辛问的话很轻，像飞鸟从水面掠过似的轻盈。
　　江若笙突然愣住：辛染？这件事和她有关系？
　　“我是有点事想跟伯母说，你不是一直在帮我辅导学习嘛，效果非常好，你却不肯收我妈的辅导费，所以，我就想看看你家有没有其他的困难……然后就看到那个男人了……”
　　阮辛观察着江若笙的表情，心头顿时松快了不少：“我来的路上，碰到了一群打手，他们目标明确，下手教训的对象就是我，我……打败了他们，从其中一个人的嘴里问到了辛染还找了另外一群人打算对我妈下手，我心里着急，就连忙赶了过来。”
　　半真半假的谎言说出来的可信度才高。
　　阮辛仰脸，“还好她没事了。”
　　江若笙：“辛染为什么要这么做？”
　　阮辛目光颓然，“还能为什么，看我不顺眼呗，好在她也只是说说，不会真对我妈下手。”
　　江若笙：“……那你早上……”
　　阮辛调皮地眨了眨眼：“你突然跟着我妈，我还以为你是辛染派来的间谍，打算随时跟她报告我妈的动向呢。”
　　江若笙心里的直觉是阮辛隐瞒了某些事：“真的吗？可是……”
　　“嘶——好痛，”阮辛半捂着肚子，“辛染派来的那群打手可真不是好惹的……”
　　“还有其他的地方受伤吗？我带你去医院检查一下吧。”江若笙的注意力迅速被转移，轻轻地撩起阮辛的衣服下摆。
　　青紫的伤痕遍布在漂亮如玉的肌肤上，越显得狰狞可怕。
　　肩膀被勾住，靠过来一个香软的身躯，耳垂边低缓的气流传来，有些难言的风情。
　　“抱我，回家。”


第48章 挖坑
　　“叮——系统播报, 反派对您恶意值降为零，宿主的生命威胁已解除，宿主的生命威胁已解除。”
　　江若笙心头一动, 低头看着安静乖顺躺在她怀里的阮辛, 她微蜷缩着身体, 像只不断找安全感的猫，窝在肩头的重量很轻。
　　外面的外套被搭在了沙发边，露出胳膊上青紫的淤青, 江若笙皱紧眉, 虽然知道阮辛受的这些伤并不严重，但伤痕横亘在白如玉瓷的皮肤上，还是过于刺眼。
　　边上的茶几上摆着打开的医疗箱, 碘酒和纱布放在最上面一层, 江若笙将阮辛的袖子挽上去，轻车熟路地给她上药。
　　大概是下午打斗时体力消耗得太多, 江若笙抱她回家的路上，阮辛就睡着了，纤长浓密的睫毛低垂着，明明警惕性很强，这次却连“搬运”时的动静都没能吵醒她。
　　小臂上被匕首划伤的伤口格外显眼，所幸只是被划破了表皮，已经不再流血。
　　处理完所有的伤口, 江若笙才有心思盯着怀里的人发呆。
　　生命威胁的解除，让堵在她胸口的担忧消失了，与之一同消失的还有那道透明的疏离的心墙。
　　此刻, 她终于不再用“危险”的字眼来形容阮辛。
　　反派的黑化指数已经跌至25%，还有不断下降的趋势, 清零也只是时间的问题。她的任务在拯救完阮母就宣告了成功，摆脱掉死亡的预告和系统的任务，她终于算是自由了。
　　被警报声烦到ptsd，一想到以后再听不到那个机械音，江若笙由衷地起了低头在阮辛脸上亲一口的冲动。
　　“很好看？”一道声音把江若笙飞远的思绪拉了回来，“你盯得时间好像有点久。”
　　幽深的眼眸如一弯漩涡，吸引着人不住地去探究，身体相触的热度仿佛在不断蒸腾，存在感极强地让人难以忽视。
　　江若笙脸热地别过眼，想不通明明和阮辛近距离的接触有过好几次了，却每次都有心跳加速的感觉。
　　她轻咳了一声，高冷着脸若无其事道，“在看伤，辛染找的人下得手未免太重了，这件事不可能不了了之。”
　　阮辛暗自挑眉，兴趣颇丰地询问，“你想怎么做，也找人把她打一顿以牙还牙？”
　　江若笙：“这可太便宜她了，挨一顿打对她来说不痛不痒，有一样东西她看得最重，当然也最不能忍受它遭到破坏。”
　　“坏事传千里，既然她做了，那就应该让所有人都知道。她在学校里的声望有多高，光环有多强，被拆穿后的样子就有多狼狈。”
　　阮辛抿唇，这招更狠。
　　作为辛家唯一的继承人，辛染对外经营的形象永远是正面，天生的领导力，无人反对的话语权，顶级alpha的威压，以及一众小弟散播的“亲和友爱”的洗脑包，见过没见过辛染的人，对她的印象全都是正面。
　　想一直伪装成这样的形象很累，但辛染根本不敢马虎，因为比她更注重名誉的，是整个辛家。雇人殴打同班同学并威胁对方家人的生命安全，放在圣托马斯就是个重磅消息。
　　阮辛垂眸看着身上被上过药的伤口，前世的记忆不知为什么变得模糊了起来。事情变得完全不同，都是因为这个人，“江若笙”她变了。
　　不过是受欺负再寻常不过的一天，“江若笙”毫无理由把她拉到体育馆后面的器材室教训了一通，手机被踩坏了，书包里的书本撒了一地，等她忍着疼回到家的时候，才发现她母亲并没有回来。
　　起初她并没有太担心，医院值夜班的时间不太稳定，也许被什么事情耽搁了。可当她修好手机看到跳出来的十几通未接来电，她的世界开始崩塌了。
　　被拉出去的事情不是偶然，踩坏手机也不是偶然，“江若笙”浑身无力哭着跪在地上乞求原谅的时候，全都交代了，是受辛染的指使。
　　“你这段时间跟苏琪走那么近，她说就是想要教训你……这件事跟……你妈可没有半点关系啊，那就是个意外，你是疯了吧！”
　　颠来倒去的话，阮辛已经不耐听，只要明确辛染在背后指使那就够了。
　　而今，阮辛再回想，竟然有些看不清记忆里江若笙的样貌。她抬头用眼神描绘对方冷艳的脸庞，这么漂亮的一张脸，没道理令人毫无印象。
　　前世今生，好像是同名同姓的两个人一样。
　　一边的江若笙冷着脸继续絮叨，“马上就高考了，你还带着一身的伤……”
　　“还是先关心关心你自己吧，”阮辛一只手搭上江若笙的手腕，顺着对方分明纤细的指骨，手指紧扣，轻捏着掌心，“考京大有把握吗？”
　　江若笙有点受不了手背上的厮磨，慢慢把手抽了出来，语气笃定，“当然。”
　　阮辛不在意江若笙的退步，眼尾上挑，慢条斯理道，“那跟我谈恋爱的事呢？考虑好了吗？”
　　耳畔传来痒意，阮辛那只不安分的手沿着胳膊，划过侧面脖颈，轻柔地拂过她的耳垂，“上大学就不算早恋了吧，江同学。”
　　江若笙的耳朵红得快要滴血，因为阮辛刻意的贴近，她的胳膊接触到一片柔软，腰间也被另一只手紧搂着，两个人此时的姿态，远看就像是正在交颈相拥的恋人，亲昵又暧昧。
　　“这么想跟我谈恋爱，难道阮同学是真喜欢我？”江若笙企图从阮辛的神情里辨别出开玩笑的意味。
　　而阮辛不避不躲，歪头浅笑着，挑衅地眨眼，“喜欢呀，而且你不觉得很有趣吗？”
　　“有趣？”江若笙似乎是被这一理论气笑了，一股说不出的憋闷上头，一字一顿，“好啊，希望阮同学不要后悔，谈恋爱要做的事，可不、少哦。”
　　*
　　那天过去许多年后，江若笙仍未想明白自己当时为什么稀里糊涂地答应了阮辛交往的事情，连句像样的表白都没有，还中了本该一眼就看穿的拙劣激将法。
　　哗啦啦的笔记本在空调冷风中翻着页，窗外正午的阳光更大了，但强烈的光线被窗帘遮住，照不进略显昏暗的休息室。
　　寂静笼罩在每个角落，却被一声踢翻易拉罐的声音破坏。
　　江若笙从沙发上站了起来，深吸了口气又跌坐回去，声音干涩，“死因……是什么？”
　　辛成碧低头对着茶几出神，抱臂的手微紧，“对外的说法，是意外落水身亡。”
　　“落水？地点该不会是人民医院旁边的人工湖吧？”
　　辛成碧抬眸，“对，就是那里。”
　　呼啸般的思绪如浪潮般卷入江若笙的大脑，她双手交握，强迫自己冷静下来，“对外说法？那您对此的看法呢？”
　　辛成碧顿了一会儿，“阮辛认为……是大哥做的事情，我，我不知道，那个时候大哥人在国外，他不可能有时间……”
　　“在国外又如何，一句话的事情，自然有人替他做，您该不会天真到这种程度吧。”江若笙随手将易拉罐丢进垃圾桶，站起身朝洗手间走去。
　　辛成碧有些不悦，“所以你到底……”
　　江若笙背对着她挥了挥手，毫不客气，“真相如何，我会查清楚，就不送您了。”
　　冷水泼到脸颊，水珠顺着挺直的鼻梁滑入脖颈，短袖的领口湿了一大半，江若笙清醒地看着镜子中的自己，抬手将头发挽了起来，转身进了浴室。
　　公司项目频频“暴雷”，融资失败，董事会也不愿意拨款援助，辛染坐在办公室里打电话，对着满桌子的文件发飙。
　　“都说了只是暂时性的亏损！怎么会破产？我背后是整个辛家，你以为我会缺那点钱？”
　　电话在通话不到三分钟再次被挂断，辛染暴躁地将手机丢在桌上，仰靠在沙发背上疲惫地闭上眼，因为江若笙的“小动作”，她的公司濒临破产，而阮辛加入董事会，又把她最后的退路彻底堵死……
　　早知道自己会有这么狼狈的一天，早在高中的时候，她就该把那两人往死里整。
　　正是烦躁的时候，办公室的门突然被推开。
　　辛染不耐地掀开眼皮，“都说了不要来……”
　　江若笙站在门口，漫不经心地打了个招呼，“辛小姐的心情看起来似乎不太好啊，是对我司提出的收购方案有哪里不满意吗？”
　　“江若笙，你来这里干嘛？”辛染冷峻的脸上寒意更甚，“谁放你进来的？！”
　　江若笙往前走了几步，耸了耸肩，“唔……我说是来找辛小姐谈合作的，他们就这样把我请了进来。”
　　“怎么样？当过街老鼠的滋味？”
　　辛染怒不可遏：“如果江总是专程来看我笑话的，我奉劝你别高兴太早，我肯定有办法让公司度过难关。”
　　江若笙轻嗤了一声，不屑道，“巧了，我也有更多的办法落井下石，我们要不要，试试看？”
　　辛染气得牙痒痒，“江若笙，总是针对我算什么本事，不是想报江家的仇吗？那你最应该对付的是整个辛家，而不是揪着我不放。”
　　“还是，你没那个胆量？”
　　“柿子要挑软的那个捏，而且我本来不想针对你，可你偏要跑到我跟前蹦哒，这可得怪辛小姐自己了。”
　　辛染要被江若笙颠倒黑白的话给气吐血，按着旁边的座机要喊保安上来，却被早有预料的江若笙提前拔掉了电话线。
　　话筒那边的忙音传来，辛染额头的青筋暴跳，她从椅子上站起来，电话叫不来，她自己去叫。
　　“辛小姐，太过暴躁对身体可不好，来谈合作的话，我可没有说谎哦。”江若笙语气不慌不忙，“收购方案我司可以做最大的退让，你还是你的老板，不善的经营模式我也可以派人来帮你调整。”
　　辛染反唇相讥：“然后呢，给你们当子公司？”
　　江若笙：“只是明面上的，我不会对你指手画脚，相反，当你们公司经营得当，你还可以从我手中拿回去，三年为期。”
　　辛染：“你怎么可能会这么好心？”
　　“对啊，我又不是做慈善的。”江若笙走到辛染的办公桌前，看了一眼桌上摆的一家三口的照片，慢悠悠地坐在了办公椅上，“只是有些问题想要问问你。”
　　“问题？”辛染疑惑地皱眉。
　　“是不是太划算了，只要你认真回答我的问题，你的公司就有救了。”
　　辛染：“什么问题？”
　　“高考的时候，你是不是派人堵过阮辛？”
　　辛染：“高考？那么久远的事情，你突然问我，我也记不起来了。”
　　江若笙托腮，慢条斯理道，“你当然记得，因为雇人殴打同学的事情成了全校的谈资，连高考都没参加，就被辛家送出了国，你怎么会忘记呢，应该是印象深刻吧。”
　　辛染的脸泛青，“你既然知道，还问？要不是你把事情闹大，我怎么可能会……”
　　“这件事对你没有好处，你为什么要堵阮辛？”
　　辛染嗤笑：“看她不爽呗，小孩子的小打小闹，难为江总竟然记到现在，你该不会是来为阮辛打抱不平的？”
　　“怎么可能，我和她现在可是处于决裂的状态。”江若笙脸色阴沉，手指焦躁地在桌面上轻点，“她不肯交出孩子的抚养权，我也不希望孩子继续跟着她。”
　　辛染眉毛动了动，似在心里估量江若笙的立场，“那真是恭喜江总，终于从美人乡里醒了过来。”
　　“所以，就目前的形势，我们更适合站在同一战线，不是吗？”
　　辛染思索了一会儿，“那你就别拐弯抹角，你到底想问什么？”
　　“辛成光为什么要害死阮盈？”江若笙掷地有声地吐出一句，在辛染的胸口炸开来。
　　辛染后背发凉，面上却相当冷静：“你到底在说些什么，我爸怎么会害死她，那是个意外，失足落水。”
　　“既然我问出了这个问题，就表示我已经了解了整件事，你猜这是谁告诉我的？阮辛，你不会以为这么多年在辛家，她没有一点察觉吧。”
　　房间内的气氛瞬间凝固了起来，辛染眼里的敌意渐甚。
　　“这么紧张干嘛？那么多年过去，证据肯定早就被抹除了，就算你告诉我实情，又能如何？口说无凭，我说出去，有人会信？”
　　“这件事跟你有什么关系？”
　　江若笙：“因为这件事，阮辛想对辛成光复仇，想争夺辛家的一切，还要用孩子要挟我帮她，你说，这管不管我的事既然要抹除证据，当初就应该更彻底一点啊，偏偏被记仇的阮辛发现，你们辛家办事这么废物的吗？”
　　“还是说，那件事是你帮忙办的？那就难怪了。”
　　辛染被说得脸色相当难看，“你放屁，那次我根本不知道。”
　　她双手抱胸，双唇抿成一条直线，走到书架上拿起一个遥控器，按下了正中心的开关，紧接着房间内就响起了“滴”的一声。
　　江若笙知道，那是信号屏蔽器，可以让电子设备瞬间处于黑屏失灵的状态。
　　辛染的表情在按下开关后，松快了不少，“其实告诉你也无所谓，像你说的，证据早就消失了。虽然我不知道阮辛是怎么知道这件事的，但她就算想查，也毫无线索。”
　　“如果是因为阮辛的事情，辛成光不管不顾快二十年了，自然也可以继续无视下去，我猜是阮盈手上有他的把柄吧。”
　　辛染眯眼，倒也没遮掩，“哪个大家族没点秘密？阮盈最初是我爸的私人医生，意外怀孕后竟然想到用公司的违法经营来威胁我爸和她结婚，我爸怎么可能答应。”
　　“就承诺先把这件事瞒下来，等阮辛成年之后就接回辛家当继承人，哈哈哈真可笑，那个女人竟然就真的相信了，带着阮辛隐忍了十八年。”
　　“高考那会儿，她来找过我爸，谈的就是继承人的事情，我爸当时就想处理掉她，但被你、搅黄了，方律师是我爸的私人律师之一。”
　　辛染的语调一直很平淡，就像是在讲别人的故事一样轻松，“大概也知道威胁无用，后来她消停了不少，可两年后，她竟然私下咨询了律师，想要直接把手上的资料公之于众。”
　　江若笙：“所以你们动手了。”
　　辛染：“你以为她是什么好人，她们母女都是一个样，为达目的不择手段，贪婪地想让自己的女儿当继承人，得不到后面又想报复我爸。”
　　“这些就是你想知道的？既然我能告诉你，就说明所有资料早就没了，你要是天真地以为抓到了辛家什么把柄，那真的要令你失望了。”
　　别说是阮盈手上的资料，就连阮盈的死，辛成光都处理得一干二净，毫无痕迹，就连他本人都能自欺欺人那就是个意外，毫无负担地缅怀故人。
　　江若笙：“现在我们是合作关系，我和辛家的恩怨自然会放到以后解决。既然辛小姐这么不相信我，那我不妨送你一个礼物。”
　　礼物？辛染第一反应是江若笙又在作妖，身体下意识地绷直。
　　江若笙噗笑出声，“辛小姐不用怕成这样，我保证，这件礼物你一定喜欢。”
　　“是什么？”
　　江若笙晃了晃右腿，“关于你父亲的死，阮辛的确是最后一个出入你父亲病房的人。”
　　闻言，辛染的呼吸声猛地加重，脸色是激动是愤慨，和刚才的平静判若两人，“我就知道是她，肯定是她。”
　　“那天好像有一个护士亲眼看到阮辛掐着辛成光的脖子，在推到急救室之前，人已经死了。”
　　辛染走到江若笙面前，语气兴奋，“那个护士呢？”
　　江若笙摊手，“等我的人想找的时候，发现她已经被人带走藏起来了。真可惜，本来还以为抓到了阮辛的狐狸尾巴。我就纳闷了，阮辛不应该有这么大的能量吧，可看辛成碧的反应，完全是不知情的样子，那这到底……”
　　辛染福至心灵，重重地锤在桌子上：“是我三叔，董事会里他最着急给我爸下葬。”她早就对辛三叔的倒戈不满许久，被江若笙这番“提点”，更加觉得他最可疑。
　　“辛家的事情我就不方便插手了，”江若笙从办公椅上站了起来，路过辛染的时候拍了拍她的肩膀，“但你要相信，为了孩子，我是最希望阮辛一无所有的人。”
　　望见辛染阴郁的表情，江若笙目的达到，扯了扯嘴角出去了。
　　*
　　月凉如水，近秋的夜晚，天幕中繁星闪烁，馥郁淡雅的花香盈满阳台，浮动撩人。
　　藤织的躺椅上铺着黑白的薄毯，一双月白莹润的足从下面露出来，又似怕冷似的往上缩了缩，因为这个动作，横铺的毯子往另一边下溜，露出女人性感的腰身。
　　洁白的浴袍裹着粉白的身体，发丝微湿着铺在靠枕上，披散下来，腰间系着的带子松垮地散开，隐约露出平坦的小腹。
　　躺椅旁边的白色小桌上留着喝了小半杯的红酒，因为睡眠质量差，阮辛留有睡前喝点红酒的习惯，微醺至昏沉总是接近于那种半睡半醒的状态。
　　虽然觉浅睡得不安稳，总好过坐在窗边独自清醒至黎明。
　　朦胧间，她突然感受到了一股熟悉又安定的气息靠近。
　　地上的薄毯被拾起，完整地铺开盖在女人的身上，来人俯下身，动作小心地将人抱起，感受到怀里的人用微红的脸颊蹭着她的胸口，江若笙心里一软，又忍不住地叹了口气。
　　将人塞进被窝，江若笙又拿了条毛巾半蹲在床边给阮辛擦头发。
　　吹风机微热的气息带走发间的潮湿，白色漂亮的手指穿过柔顺的黑发，细致的动作，就像是在对待珍宝一般。
　　等到掌心的头发变得干燥温暖，江若笙才按掉吹风机的开关，起身的时候，却看到阮辛如点漆的黑眸。
　　她安静地坐到阮辛的身边，下午所得到的全部信息都在脑内梳理完毕。
　　当时突然变化的反派指数，阮辛反常的态度都得到了解释。
　　“为什么不告诉我？”
　　“你就那么讨厌我吗？”
　　昏暗寂静的房间，不约而同地响起两道声音。
　　一上一下的对视，中间相隔着多年后浮出水面的真相，隐藏在昔日呢喃情话的背后，直至今日终于揭晓。
　　阮辛听到她的话，神情有些不自然，“什么？”
　　“阮姨的事，你姑姑告诉我的。”
　　阮辛闭了闭眼，将头发往后拨了拨，缓慢起身，“你相信我？”
　　江若笙点头，把下午的对话告诉了阮辛，“……那不是个意外。”
　　阮辛苦笑着靠在床头，酒意让两边脸颊晕开一层绯红，“但是没有任何的蛛丝马迹，我在辛家待了这么多年，什么线索都没找到，辛成光处理地很干净。”
　　“或许他从来都没有信任过我，林姨是辛成光的眼线，从七年前开始就是。”
　　江若笙：“辛成碧怀疑你把辛成光藏起来了。”
　　阮辛转头看她，嘴角的笑容显得格外妖冶，“藏起来了，又怎么样？你是来当她的说客的？”
　　她双手环臂，声音带着魅惑的喑哑，如海上引诱船只沉没的海妖，空灵又危险，“你讨厌我吗？”
　　“你的确是该讨厌我，毕竟害江家破产的人是我，骗了你这么多年的人也是我。”
　　江若笙：“就算没有你偷的那份资料，江家也逃不过破产的命运，不止是辛家，其他参与其中的世家都已经打定主意让江家担全部的责任，早在一开始拉江家入局的时候，所有计划都安排好了。”
　　“我早就知道了，这些年我一直在调查这件事，也搜集了不少证据。”
　　旁边传来极淡的一声轻笑，江若笙感觉到肩膀一重，阮辛歪头靠过来，“真能干啊，江同学。”
　　“所以，宁可憋在肚子里装得若无其事，你也从来没有想过要告诉我吗？”
　　阮辛抿唇，呼吸对方熟悉的味道，语调平淡，“告诉你有用吗？当时的我们根本没有力量去对付辛家。”
　　江若笙深吸着气，眼眸中是化不开的哀伤，她努力控制不断颤抖的声音，“当你承担丧母之痛的时候，我却满心欢喜地想着和你的约会，当你知道母亲的死不是意外而是另有隐情的时候，我却毫无所觉地为你庆祝生日。”
　　“我为你的每一句‘我好开心’感到喜悦，但那些却只是你强装出来的假象。”肩头的湿润浸透轻薄的衬衫传至江若笙心底，她还是坚持说下去，“我以为的，最美好最热爱的那段时光，其实是笼罩在你心头的噩梦和伤痛。”
　　“现在，你还认为把我蒙在鼓里是对的吗？”


第49章 冠名
　　刚开始不过是兴趣的占比成分比较大, 阮辛在说出要不要交往的时候，只是想欣赏江若笙局促不安却又故作淡定的滑稽样，如果忽略掉心底某个角落突然翻涌而出的异样的话。
　　她承认自己性格上的恶劣, 睚眦必报、不择手段, 不管是重生之前还是之后, 她心头燃烧的恶念从未消退。
　　前途未卜，每每从失败的复仇中惊醒，她都会担心这次重生的机会是不是根本毫无意义。
　　但江若笙让她看到了改写命运的可能。
　　就像大部分生物具有趋光性, 人也有, 那是本能地想靠近阳光，阮辛不需要，因为她早已身处黑暗, 可她却仍然被江若笙给予的关心所温暖。
　　和苏琪站在一起的场面太过碍眼, 但从本质来说，她们也许才是同一类人, 彼此相配。
　　她从不觉得自己为达目的无所顾忌的偏执有哪里不好，所以利用任何可以利用的人或事，她也从来不感到抱歉。
　　江若笙本来应该在自己的报复名单里面的，下场必定不会太好，但现在却有了不同，她不得不思考换另外一种方式“报复”。
　　大学和高中不同，不同系平时在路上偶遇的概率都趋近于零, 好在她们都住在同一栋的alpha宿舍，没课的时候就会约着出去玩，大学城附近的商业中心很热闹, 娱乐文化活动直接和学校挂钩，一律学生证打八折。
　　江若笙有个当酒吧老板的理想, 也是被阮辛拽进酒吧，喝着低浓度果酒一杯倒后说出来的。
　　那会儿的江若笙身量越发高挑，少了几分高中时期的拽气，多了些成熟的沉稳和高冷。脸颊两侧的轮廓较过去的柔和，更硬挺了些，有点像混血的瞳孔灰色渐深，独特的气质像密林深处的迷雾，朦胧又引人沉沦。
　　喝醉酒后闷闷地坐在吧台，修长的双腿交叠，委屈地缩在高脚凳下，无声地对着酒柜出神，都有好几个omega、beta甚至是alpha来搭讪。
　　将那些人一一打发掉，阮辛语气犯愁地捏了捏江若笙的脸，心想，桃花这么旺，真是会给你女朋友添麻烦。
　　“你不会喝酒，为什么想到要开酒吧？”
　　江若笙半趴着靠在胳膊上，一只手戳着放满冰块的酒杯，“……不知道，大概是……某种执念。”
　　“小时候，我爸妈总不在家，就把我托付给一个开饭馆的亲戚，他们家斜对面开着一家酒吧，每天临近黄昏的时候开业，店面不大，却相当热闹。”
　　提及久远的童年回忆，江若笙的眼眸闪着细碎的微光，嘴角不自觉上扬，“夜幕降临，本来是最寂静无声的时刻，对那个地方来说，却是最喧闹最有烟火气的。”
　　“每次家里安静地睡不着的时候，我都会透过窗户望着那家酒吧，想着以后自己也开一家。”
　　融入人群，只是希望自己不再变得孤单，当江若笙后知后觉意识到了这点，她已经与孤独为伍太久了。
　　阮辛抿了一口颜色梦幻的鸡尾酒，忍住被苦到的表情，看着对方略显忧愁的后脑勺道，“九江区靠市中心那块地方未来要开商业街，虽然位置有点偏，但地段好租金也便宜，你开酒吧在那开吧。”
　　江若笙微顿，慢慢偏过头，浓密的黑发盖住大半张脸，只露出一双漂亮的眼眸，“你怎么知道那边要开商业街？我记得连开发的事情都还没定下来吧。”
　　阮辛挑眉，语气危险，“难道你不相信我的眼光？虽然等开发完还要三五年，但可以早做打算。我这绝对是金点子，江同学要怎么感谢我啊？”
　　都还没影儿的事情就已经想到要索取报酬了，江若笙看着阮辛得意的笑容，暗暗吐槽，资本家都没这么黑心。
　　“……感谢？那给你一个投资的机会。阮同学，欢迎你加盟我的酒吧。”
　　阮辛翻了个白眼，“拉我入坑是吧，我才不想当某个经营小白的冤大头，钱打了水漂，你赔我？”
　　“如果算夫妻共同财产的话，一损俱损，一荣俱荣。”江若笙带着调侃玩笑的语气，“所以为了不打水漂，还请阮同学以后多多指教我这个经营小白。”
　　阮辛蓦地顿住，握着酒杯的手指，无意识地在杯璧上焦躁滑动着。
　　她知道江若笙并不完全是在开玩笑。
　　感情方面，她们两个都是小白，从刚开始的挑衅算计，到后面暧昧的互相撩拨，一个像赌注一般开始的感情，却在潜移默化中演变成谁都无法安然抽身。
　　变质的节点在哪已经分不太清，但与阮辛的猜疑试探截然相反，江若笙对待感情自始至终保持着真挚和忠诚。
　　面对他人“双A恋”惊奇又疑惑的眼神，她毫不掩饰有alpha女朋友的事情。看电影、逛街、约会；牵手、拥抱、亲吻等等情侣会做的事情，江若笙一件不落地要完成，像是月底的KPI指标，空前的热情。
　　对于她这种执着，阮辛无语地提出过反对。
　　江若笙却挑衅回答，“谈恋爱就应该有谈恋爱的样子，不是你提出的交往吗？难道后悔了？”
　　态度极为认真。
　　酒吧噪杂的声音盖不住阮辛的心跳声，江若笙刚才的话反复在脑海回响，她却没办法立刻给出答案。
　　三年后，五年后，她们还会在一起吗？
　　阮辛肯定不了。
　　江若笙越讲这些话，她就越心虚。
　　和江若笙在一起的时光奢侈又珍贵，让她淡忘掉仇恨和疼痛，辛家的一切也仿佛变成镜花水月。
　　就这样忘记一切，抛弃负担、平静地生活下去，好像也挺好……
　　这个念头一升起，就猛然被阮辛按了下去，她脸色微变，嘴边的笑意也收敛了。报复辛家她势在必得，但当她真正开始计划后，每一步都如刀尖上行走，她没有十足的把握能成功。
　　如果最终换来和前世一样的结局……
　　“我可不要这种感谢，你要是真开了酒吧，酒吧名字就叫柠末吧，给个冠名权不过分吧。”
　　“柠末？”江若笙反复咀嚼着这个名字，“有什么含义吗？”
　　阮辛眨眨眼，指了指她面前的酒杯，“老板人生中喝得第一杯酒，就是柠檬味的气泡酒，不是挺有纪念意义的吗？”
　　那之后，两个人过渡到了热恋期，S大当时出了名的双A恋高颜值情侣，在学校论坛讨论度极高，唱衰的在下注非传统双A恋能持续多久，磕cp的在疯狂晒图炫狗粮。
　　夜静无人处隐秘接吻，长期被江若笙alpha信息素包裹养成了依赖性，被抵在房间的门板上，阮辛闭眼低垂下头，手指颤抖地撕开抑制贴。
　　alpha和alpha之间的信息素会发生排斥，一个alpha咬开腺体，注入信息素，对另外一个alpha来说是很痛苦的事情，江若笙起初并不愿意，但阮辛坚持。
　　契合的omega信息素在被压制下躁动不安起来，伪alpha信息素的味道淡了一些，清雅的花香泛起甜涩的余韵，对信息素极不敏感的江若笙就算感受到了细微的差异，也没有放在心上。
　　江若笙抚摸着阮辛潮湿泛着不自然红晕的脸颊，轻声问，“很疼吗？”
　　阮辛幅度极轻地摇了摇头，靠进她的怀里，“我的信息素好闻吗？”
　　江若笙搂着她的腰身，将人抱着坐在了沙发上，“好闻。”
　　“哦，原来你这么喜欢花香型的信息素啊~”阮辛的语气听不出任何的起伏。
　　江若笙微调整着姿势，让她靠的更舒服一些，下意识回答，“喜欢你的信息素。”
　　微不可察的笑意爬上眉梢，阮辛亲了亲江若笙的耳垂，“如果我是个omega，江姨是不是就不那么反对了？”
　　“不存在如果，”江若笙手指安抚性地划过她的脊背，薄纱半透明的睡衣将优美的脊背显露无疑，“她觉得两个alpha在一起长久不了，但我们可以证明给她看。”
　　最后一步两人并不着急进行下去，江若笙知道要循序渐进，先从临时标记开始一步步让阮辛接受习惯自己信息素的存在，而阮辛纯粹是心虚，想着哪天被江若笙知道自己A装O，对方表情到底是喜是惊。
　　瞒着的桩桩件件太多，以至于后面暴露，阮辛都不知道应该先解释哪一件事比较好。
　　“蒙在鼓里的感受我清楚有多不好受，所以我原先是想告诉你的，只是一直没想好怎么解释。”阮辛认错的态度摆得认认真真，但无论怎么说都像是在狡辩。
　　“等我想好准备开口的时候，你睡了我就跑，我还能怎么说？”阮辛抬眸，温凉的眼眸泛起水雾，还不忘伸手戳江若笙的脊梁骨。
　　“我还想质问质问你是怎么回事，那晚睡过后，你不负责任地跑了，手机把我拉黑，学校里也不见人影，就好像人间蒸发。”
　　江若笙转身，攥着阮辛的手拉了下来，“那到底是谁先提出要标记的？当时我找你是想问江家破产的事跟你有没有关系，你却用这种事敷衍我，而且……你甚至连omega身份的事情我都没有告诉过我。”
　　谈个恋爱连对象性别都搞不明白，第二天在怀里满溢的青柠味中，江若笙只觉得自己悲催到了极点。
　　面对一而再再而三的欺骗，她死不相信非要亲耳从阮辛口中听到背叛的行为就变得相当可笑。她害怕阮辛的身体难以承受，一直小心地控制自己的信息素，信誓旦旦地在江母面前强调alpha之间也可以有长久的关系。
　　她真的是迟钝地可以。
　　“你提的分手，交往了那么久，连个分手炮都没有，岂不是太可怜。”
　　“只是还没等到你出现，我就被辛成光送出了国。我很害怕，害怕那就是我们最后的交集，害怕我永远也回不了国。”
　　只身一人毅然踏入背离阳光的黑暗，从把江家的资料放在辛成光办公桌上的那一刻起，阮辛已经没有退缩的机会。
　　江若笙声音涩然，“听说生梓墨的时候，你身体排异反应很严重，差点……”
　　阮辛避重就轻：“没那么严重，后来在医院调理了一段时间，伪alpha信息素彻底失效，我omega的身份也不得已暴露。”
　　“听说江家远赴海外重建业务，你不肯放弃国内的根基，起早贪黑地工作，那会儿落井下石的世家可不在少数。”
　　江若笙拿起阮辛垂下来的头发，在指间缠了一圈又一圈。
　　“托他们的福，起步那几年，我是一点时间都没闲着，当然钱也是没少赚。”
　　异国他乡，病骨支离。
　　虎豹环伺，前程飘摇。
　　没有陪在彼此身边的那七年，她们过得都不好。
　　阮辛：“你讨厌我的隐瞒，那你讨厌我吗？”她望进江若笙澄澈的眼眸，不肯放过一丝的变化，紧攥着江若笙衣摆的手，带着些许的小心翼翼和不露痕迹的哀求。
　　空气和时间似乎都停在了这一瞬，仿佛一个世纪的漫长，许久没有听到另一个声音的回答，窗帘后的月亮也躲进了云雾后面，拒绝露面。
　　“我明白了，你……”
　　江若笙低头吻上被抿得死死的唇瓣，舌尖扫过唇珠，轻易地探入，浅淡的吻总算是将停滞的时间开启。
　　唇齿纠缠间，阮辛听到一句，“我只是不想再错过第二个七年。”
　　将掉不掉的浴袍带子因为颠簸，沿着被子滑到了地毯上，契合的信息素完美的交融，因为许久未纠缠，而欢欣雀跃。
　　房间内流淌的凉意被驱散，没喝完的红酒杯孤独地被留在露台上，和探出头的月亮面面相觑，今晚似乎没有了它的用武之地。


第50章 得罪
　　柔和的晨光洒进婴儿房鼓起的小山包, 儿童手表定格在早晨七点钟的时候，响出欢快清脆的叫早童音，被子半遮的脸颊睡得泛红, 如刷子一般浓密修长的睫毛眨了眨。
　　辛梓墨睡眼惺忪地慢慢起身, 睁着水汪汪的大眼睛打了个哈欠, 磨蹭了大概四五秒的时间，就一鼓作气地掀开被子下床。
　　自上幼儿园开始，她的作息时间和每日活动都非常规律, 按时起床洗漱穿衣服, 按时吃早饭，按时被送到幼儿园，雷打不动。
　　只是今天, 等她穿完衣服出来, 却还没等到妈妈的早安吻。
　　是睡过头了？辛梓墨站在妈妈的房间门口眨巴着大眼睛认真思考着，那她该不该进去叫醒妈妈呢？如果再睡下去, 上学就要迟到了。
　　还在犹豫的空当，她突然听到一楼厨房传来了碗筷碰撞的声音，眼睛一亮，急匆匆地跑下楼。
　　热牛奶混着蜂蜜的味道飘过来，辛梓墨揉着眼睛迈进厨房。
　　“醒了？先把桌子上的热牛奶喝了，锅里还有个煎蛋，马上就好。”江若笙端着准备好的营养儿童餐放在餐桌上, 白色的盘子里红绿相间色彩极为丰富，近看还能发现一个个图案。
　　第一次做儿童营养餐，江若笙回顾着十分钟前搜索出来的教程, 信心满满。
　　辛梓墨歪了歪头，表情有点呆呆地, 像还没睡，圆溜溜的眼睛不断瞪大，确定眼前的人不是自己一大早出现的幻觉，才惊喜道，“若若姐姐，你怎么在这里？”
　　迈着小短腿，辛梓墨绑着的蝎子辫随着脑袋一甩一甩，因为头发并不长，辫子也是短短一截，更有些像小宝宝的冲天揪，但配上辛梓墨软糯可爱的小脸，有说不出的软萌。
　　腿上迅速贴过来一个软乎乎的小身板，可爱小甜崽辛梓墨同学满是对一觉醒来好朋友竟然在我家做早饭的好奇。
　　江若笙想了想，蹲下身将辛梓墨歪掉的领子系好，“因为我是你的好朋友，阮姐姐邀请我到家里做客，梓墨欢迎我吗？”
　　辛梓墨点头，“当然欢迎。”
　　江若笙心里突然松了口气，又忍不住涌出些酸涩，她想告诉辛梓墨真相，但也知道不能操之过急。
　　认真端坐在专属加高椅上，辛梓墨低头看着自己的盘子，软萌的脸上浮现出大大的疑惑，“……这是什么？”
　　她抬头，正对上一脸期待看着她的江若笙。
　　江若笙：“我在网上学的营养餐，里面放了各种食材，是有哪一样不喜欢吃吗？”
　　辛梓墨是个不挑食的乖小孩，她摇了摇头，缓缓指了指用胡萝卜丁和玉米粒堆起来的房子，“没有不喜欢，只是为什么要弄成这样？”
　　江若笙：“摆成各种图案，有利于增加孩子对食物的兴趣。”
　　辛梓墨迟疑地点了点另外的图案，“那这个是……”
　　江若笙回答，“房子门前的两棵树。”
　　辛梓墨：“……可它就是个西兰花呀……”
　　“那这一片是……”
　　江若笙：“菠菜做成的绿色大海，那些大小不一的鱼是坚果杏仁。”
　　辛梓墨抿唇，手上的筷子停滞在空中，瞳孔经过一番地震，垂在椅子下的小嫩脚左右晃动着，竟是有点无从下手的无措感。
　　“你试试，真的很好吃的。”江若笙感觉有点失望，想再说些什么话，却眼尖地看到辛梓墨通红的耳垂。
　　“这也太幼稚了，我才不是小孩子。”她轻声说了一句，还是拿着筷子夹起盘子里的西兰花，塞进了嘴里，腮帮子鼓出来，香甜的酱汁裹进嘴里。
　　这样的儿童餐她只在电视上面见过，这还是她第一次吃，虽然有些幼稚，但味道还挺不错的。
　　辛梓墨将胡萝卜丁拨了拨，把缺了角的屋顶咕哝道，“我不是三岁，你到底是从哪里学来的？”
　　江若笙：“婴幼抚育网。”
　　辛梓墨：“……”
　　喝了一大口的牛奶，辛梓墨朝楼上张望，“这么久了，阮姐姐怎么还没下来？”
　　江若笙利索地给煎蛋翻了个面，关上火，又在上面挤了笑脸形状的番茄酱，闻言不自然道，“大概是昨晚睡得太晚了吧，你先吃，我上去叫醒她。”
　　辛梓墨疑惑地看着江若笙上楼的背影，若若姐姐看起来和妈妈关系好像很好的样子？
　　一夜无梦，酥麻酸疼的感觉遍布全身，许久都没有睡得那么香甜，以至于平时规律的生物钟都没能把阮辛唤醒，莹白光luo的躯体被被子盖了严严实实，只露出细滑的肩膀。
　　后脖颈的地方被一个又一个咬痕覆盖，泛着淡粉色，看起来莫名有些可怜。
　　江若笙悄声走到床边，对着那张安然沉睡的脸发呆，手指蠢蠢欲动，轻柔地挠蹭着她的侧脸，力道轻地不像是在催人起床，反倒是在哄睡。
　　睡梦中的阮辛皱了皱眉，往被子里缩了缩，但那股烦人的痒意又传到了肩膀和脊背，一直探到下面，直到再也无法忽视。
　　“昨晚闹到那么久，你也要让我多休息休息。”怨念满满的语调。
　　而江若笙完全没有始作俑者的自觉：“梓墨等你下去一起吃早餐呢。”
　　阮辛睁开眼，面对江若笙一脸温柔体贴，想到昨晚激烈的□□，恨不得一巴掌给她从床边掀下去。
　　楼下的辛梓墨等了许久，营养餐和牛奶都吃完了，还不见妈妈下来，江若笙也没有。
　　七点半，要是再不出发，上幼儿园就该迟到了！
　　好在没过一会儿，楼梯上再度响起了动静，辛梓墨背着小书包等在楼梯口，但——
　　“阮姐姐呢？她不送我去幼儿园吗？”
　　江若笙摸了摸鼻子，“你阮姐姐身体有点不舒服，今天我送你去上幼儿园。”
　　好骗的辛梓墨同学目露担忧，拉着小书包垂下来的书包带，频频看向楼上，“是哪里不舒服？要不要找杨医生啊？”
　　“不用，就是早上起来撞到了腰，休息一天就没事了。”
　　辛梓墨点头，目光却在江若笙的手背上顿住，“你的手背好红！刚才好像没有的呀。”
　　江若笙：“嗯，对，叫你阮姐姐的时候，不小心撞到了手。”
　　到幼儿园的车程不过十几分钟，江若笙坐在驾驶座上顺着中间的后视镜，看到了一声不吭坐在后排直直盯着她的辛梓墨。
　　如芒在背。
　　“怎么了？是什么东西忘记带了吗？”
　　辛梓墨严肃着一张小脸，仿佛在思考什么国家大事的样子，语气认真道，“没什么。”
　　江若笙有点被萌到，想笑出声，但唇角刚上扬，就被小甜崽瞪了一眼，只得憋住。
　　“那为什么这么盯着我看？”
　　“有点可疑。”
　　江若笙不解：“可疑？什么可疑？”
　　辛梓墨平静回答，“没什么。”
　　但眼神依旧直勾勾。
　　根本不像是没什么的样子，江若笙开始回想自己早上的表现是有哪里惹到崽崽了，但想不到结果。
　　诡异的盯人气氛持续了一路。
　　临近幼儿园的大门，江若笙在路边停下来，刚解开安全带，就听到辛梓墨傲娇道，“不用你送，我自己可以去。”
　　深厚的友谊突然遭遇危机，江若笙一头雾水，转过身想问原因，辛梓墨却轻哼了一声，迅速把脸别过去，“开门，我要下车。”
　　“晚了要迟到了！”
　　头一次用这么高音量说话，惊到了车内两个人。
　　辛梓墨抱紧玩偶熊不再说话。
　　江若笙：“……没想到你还挺有时间观念的。”
　　她走下车拉开了后面的车门，让辛梓墨下了车，可刚准备跟上去，又被崽崽瞪了一眼，“不许跟着我！”
　　江若笙诧异原来的乖乖崽怎么突然像是换了芯，凶巴巴地。
　　“啊，我没跟着你。只是我的好朋友声声在这个幼儿园上学，我挺好奇的，就想进去看几眼，有好几天没看见她了，不知道拼音学到哪里了。”
　　辛梓墨紧皱眉，憋住一口气，往前小跑了几步，但在身高腿长的江若笙看来，不过就是跨几步的功夫。
　　书包上面的带子被轻易勾住，辛梓墨被拖在后面，根本没办法往前冲。
　　“不要跑太快。”江若笙语气严肃，手慢慢松开，跨着步子走到了辛梓墨前面。
　　辛梓墨又瞬间放慢了速度，以龟速往前挪步，看着江若笙挺拔的背影，不服气地暗想，长得高有什么了不起的，她以后一定会长得更高。
　　一直送到教室门口，臭着脸的辛梓墨才硬邦邦开口，“幼儿园你也看过了，可以回去了吧。”
　　江若笙点头，又蹲下身和崽崽平视道，“那你可以帮我问一下我的好朋友声声，下午放学可不可以让我来接。”
　　“不行！她说不行！”辛梓墨紧搂着怀里的小熊，充满敌意地看着江若笙，又往后退了一步，“你不能再叫她声声了，因为她现在要跟你绝交。”
　　没等江若笙再开口，辛梓墨转身就进了班级，留下了一个倔强的背影。
　　江若笙摸摸下巴，心情惆怅。
　　一早上的功夫把一大一小都得罪了，她到底做错了什么？
　　辛梓墨怒气冲冲地把书包放到桌子上，感觉整个世界都不友好了。
　　同桌都都凑过来问她，“辛梓墨，今天下午有课外活动，你那个漂亮得像大明星的姐姐还会来吗？”
　　辛梓墨紧握着拳，义愤填膺，“不会来了，我已经跟她绝交了！”
　　“绝交？”小同桌睁大眼睛，有些不理解，“可是，你不是很喜欢她吗？”
　　辛梓墨低垂下头，眼圈泛起淡淡的红，红润的唇抿了抿，闷闷不乐道，“之前喜欢，但现在不喜欢了。”
　　“为什么？”
　　辛梓墨停顿了一会儿，还是重复道，“没什么。”
　　她总不能说，那个漂亮姐姐大概、好像、可能想当自己后妈吧。
　　难道这就是林姨说得“引狼入室”？
　　越想越气愤的辛梓墨，白净的小脸罕见地露出坚毅的表情，“敌人，她现在就是我的敌人。”


第51章 质问
　　这边的江若笙刚收回辛染公司的收购计划, 就喜闻辛家内部新旧两派斗得如火如荼的消息。旧派是支持辛染是下一任辛家家主的人，而新派以辛家三叔辛成辉和辛成碧为首，支持刚回国的阮辛。
　　辛成辉在筹谋什么, 整个上层圈的人都知道, 阮辛只是一个可操控的傀儡, 一旦在这场争斗中，他那一方取得了董事会上的胜利，废除嫡系继承的规定就会在第二天发布。
　　没了辛成光的庇佑, 辛染镇不住场子, 本来人数最多话语权最大的旧派渐渐式微，被新派不停打压着，怨气冲天。
　　为了维系两者之间的平衡, 江若笙偶尔会出面“指点”一下辛染, 有跻身上流的金融新贵、业界神话江总的支持，旧派的势头才又渐渐盛起。
　　辛家激烈的内斗, 被外面无数双眼睛紧盯着，有任何的大动作都会引来他人的揣测。
　　江若笙是阮辛的未婚妻，却背叛对方转而支持辛染，看来之前江阮二人感情不和、公开场合秀的恩爱全是伪装的传闻不是作伪。
　　“江若笙和辛染针锋相对这么多年，没想到有朝一日还有合作的时候，真是活久见。”
　　“关系都不怎样，但对阮辛的仇怨更大吧, 可笑辛成碧还想拉拢江若笙，这是窝里反了。”
　　“我看是坐山观虎斗才最贴切吧，看似两头都占, 两头都帮，实际上就是想看两败俱伤吧。”
　　“反正不管最后谁赢, 辛家这次可真的是元气大伤，吃瓜群众喜闻乐见、喜闻乐见。”
　　各种各样的议论声没有传到江若笙的耳边，她正在屏幕前看辛染动员大会的演讲直播。半个小时讲下来，话里话外都带着此次江氏入股是暂时的，未来公司还得姓辛。
　　前排的领导席空了三分之一的位置，剩下的几个人也不像是在认真听讲的样子，表情平淡，刷手机的刷手机，发呆的发呆，丝毫没有被动员后的激动澎湃。
　　讲到公司坎坷重重的发展阶段，唯独辛染在台上义愤填膺，激昂愤慨，偶尔响起一片稀稀落落的掌声，对比起来相当敷衍，到底谁叫坎坷，大家都心知肚明。
　　直播的置顶弹幕飘着：“力挽狂澜小辛总，引领公司向新象~”
　　而下面刷屏的实时弹幕一个个令人笑到喷饭。
　　“救命，谁家的动员会开成了追掉会啊？”
　　“还在奇怪为什么讲台旁边的白色花圈那么少，挽联还是红色的，定睛一看竟然是公司大会。”
　　“看手机都近视程度……那明明是一大捧的立式百合，好不好，你们在讲什么晦气话呢。”
　　“我记得这家公司快倒了啊，这是……又重新营业了？”
　　“好像是那个辣鸡娱乐app，点进去全是挂羊头卖狗肉的下作圈钱手段，被各路明星粉丝一起联合抵制，托它的福，头一次见识到内娱团结的力量。”
　　“老用户冒个泡，app以前不是这样的，页面干净清晰，卖的都是些明星周边，渠道正规，有专门的广告位，才不像现在落七八糟，叉个链接怎么都点不掉。”
　　“之前提过建议，听说内部有新一批的技术人员在重新优化升级。”
　　“又是老一套，优化升级的结果就是更新了新的广告，谁还相信啊。”
　　弹幕上路人嘲讽不屑的评论肆无忌惮，还有愈演愈烈的趋势，直播间的管理不得不下场清恶评。
　　江若笙动了动手指，高调地连发了十颗深水炸弹，发了条弹幕：“助力梦想，助力希望~”
　　她用的是自己的官方账号，这一条弹幕发出来惊得其他人全在刷屏。
　　“高仿号还是真人？冒充我女神，不怕被发律师函？”
　　“看主页有点像真人，打卡和偶像同个框，祝我本月股票红红红。”
　　“这个语气，怎么那么像助力大学生创业啊。”
　　“本应届生急需一笔创业躺平资金，卡号**，请大佬打钱。”
　　“所以江氏加盟了？新的技术人员就是江大佬派来的吧，那倒是让我有点期待了。”
　　短短的十分钟，评论区的风向就发生了巨大的改变。
　　江氏的口碑好一直是有目共睹的，这离不开江若笙独到的投资眼光和果断干脆的行事风格，以至于久而久之，网络上突然多了一批江若笙的事业粉。
　　演讲到了中途，辛染也感受到了现场氛围的低迷，尴尬地站在台上，她只能硬着头发发言，而到了后半段，场下的气息突然又活络了起来，窃窃私语的声音从各个角落传来。
　　颓丧被一扫而光，辛染心里暗喜，认为应该是自己的哪句话打动了他们，更加得意昂首地致辞，却不知道自己的发言纯纯无人在意。
　　江若笙觉得这画面很是滑稽，截了图发给阮辛。
　　只是没等到阮辛的回复，她办公室的门就被人从外面暴力推开了，高跟鞋的声音非常急促，伴随小助理慌乱的说话声。
　　“没有预约，您真的不能进，江总在忙……”
　　辛成碧偏头，凌厉的眼神自带上位者的气势，眼尾上挑，明艳的眼眸扫向面色惶恐的小助理，又落在中间的江若笙身上，“没想到想见一面江总，这么难啊。”
　　“忙？我看您可不像是忙的样子。”
　　江若笙扣下手机，安抚性地看了看助理，“没关系，你先出去吧。”
　　“姑姑这来者不善的架势还是先收收吧，都吓到我们公司小姑娘了。”
　　辛成碧拎着挎包，耳垂下的珍珠流苏晃动，闪过锐利的光芒，修身的黑色长裙衬托出姣好的身躯，她将挎包放在江若笙的办公桌上，两只手抵在桌面，居高临下地质问。
　　“江若笙，你到底想做什么？”
　　江若笙：“姑姑为什么这样问？”
　　辛成碧：“突然公开和辛染站在一起，你和阮辛到底在谋划什么？”
　　“姑姑放宽心，左右我们共同的目的不都是帮阮辛吗？有个敌营的卧底不是挺好的。”
　　卧底？辛成碧在心里翻白眼，我看你都要混成敌方老大了！
　　“是卧底，还是从中作梗报复辛家？你说得清楚？”辛家允许内斗，却不能容许外人的不怀好意，在辛成碧看来，江若笙这个与辛家有仇的外人参与其中，必然不可能怀揣善意。
　　此刻，她有股强烈的不妙感，后悔的情绪翻涌，也许当初自己答应阮辛让江若笙当她的未婚妻是个错误的选择。
　　“辛成光立过一份遗嘱，”江若笙的手指敲在桌面上，琉璃般的眼眸闪过思量，“一旦他出现无法掌权的情况，就会在三个月期限内把所有股权转到辛染的名下。”
　　辛成碧表情忡然，“我根本不知道这份遗嘱的存在。”
　　“辛染貌似并不知道这件事，剩下的最后一份遗嘱应该在辛家主母的手上，时间不等人，姑姑该着急的应该是这事吧。”
　　两个人双目相对，气氛焦灼，却互不相让。
　　辛成碧摸爬滚打了四十多年，虽然对遗嘱的事情很意外，却很快地反应过来，“那相反地，如果大哥重新掌权，所有的股权不也就不用转移了？”
　　江若笙沉默下来，脸颊微寒，紧抿的唇角显露不悦。
　　辛成碧弯下腰，压低声音，“你说过要告诉我大哥的下落的。”
　　“他死了。”
　　“什么？”
　　“姑姑不是参加过葬礼吗？”
　　辛成碧咬唇：“他没死，阮辛把他藏了起来，我知道她对大哥一直有误解，但……”
　　“不，他死了。”江若笙平静道，毫无表情的脸却透着浓浓的危险性，“突发疾病，难以救治，尸首当天就火化了。”
　　辛成碧没想到江若笙是这个反应，“我想让你阻止她，可你……你这是想陪着她一起疯？”
　　特殊的消息提示音响起，江若笙想到了那晚和阮辛的对话。
　　江若笙：“你到底把辛成光藏到哪里了？你姑姑翻遍了整个S市都没找到。”
　　“集团下面的一个精神病院，离原来的医院不过五公里的距离。”阮辛语气危险，“你想救他？”
　　放在自家旗下的医院里，还真是名副其实的灯下黑。
　　不过地点是精神病院……想也知道辛成光在里面的“待遇”会有多好，大概是恨不得直接得病死掉。
　　“没有，反正那地方也挺适合她的。”江若笙咕哝了一句，眼前却递过来一张纸条。
　　边缘不规则的白色纸条，像是随手从纸上撕下来的，上面白底黑字地写着一串地址和病房号。
　　幽幽的声音传来，“在我手里，他会遭受非人的折磨而死，这是他该受的。但如果是你，我可以给他一次苟活的机会，反正后半生他只能躺在床上痛苦挣扎了。”
　　江若笙看向那张纸条，缓缓伸出手接过，却在下一秒，当着阮辛的面将它撕成了碎片。
　　“请宿主做出正确的选择，请宿主及时阻止反派黑化。”系统似乎被江若笙这一举动吓到，在脑海里拼命喊着，“检测到反派黑化行为远超道德规范，黑化指数继续上升，请宿主加以积极引导，否则宿主的生命也将会遭受反派威胁。”
　　但江若笙却冷静回答，“我这就是在积极引导，阻止反派黑化的最好方法，是加入她，替她黑化，把反派黑化想做的事，都做完。
　　“那她就不用再黑化了，不是吗？”


第52章 仁慈
　　系统：……逻辑的鬼才……听起来很没道理, 但又有些无法反驳。
　　而且如果从数据上分析，自从江若笙陪在阮辛身边，黑化指数上涨的趋势就减缓了很多。
　　阮辛温润的眼眸中清晰倒映出江若笙的身影, 白色纸条被撕碎丢进了垃圾桶, 将某人最后的希望湮灭, 也让眼前的人坚定不移地一步步朝自己靠近。
　　在黑暗里踽踽独行的人抬头能看到高悬于空的太阳，但距离太远，洒下来的暖光根本融化不了心底的冰冷, 白色狭窄的光圈在脚下忽远忽近, 照亮的能见范围触手可即。
　　行走过漫长无光的一段路，危机四伏，来自黑暗中的冷箭让人避无可避。
　　太阳却飞奔向她, 不再高悬着冷漠忽视, 而是降临在她的身边，同她一起坠落。
　　说要放过辛成光的话并不是假的, 给的纸条也不是假的，如果江若笙真的选择将辛成光的下落告诉辛成碧，她也并不介意。
　　因为江若笙，她可以表现地稍微仁慈一点。
　　“没想到江同学也有这样的一面。”阮辛调笑，“你可得想清楚了，我这里没有后悔药。”
　　江若笙笑了一下，白皙的指尖在阮辛的耳垂点了点, “偶尔干干坏事也不错。”
　　*
　　辛成碧有些气急败坏，“你们真以为我找不到吗？整个S市才多大，出不了市, 被找到也只是时间的问题。”
　　江若笙并不怀疑辛成碧的能力，灯下黑只是暂时的, 她迟早会查出来，“找到之后呢？让他回辛家继续当家主？还是直接让他立辛染为继承人？”
　　“你不喜欢辛成光的做事方式，而辛染又将会是下一个他。没有别的选择，就算阮辛再不合适，你还是会支持她。”
　　辛成碧冷笑，“我可不是你，我是真心把阮辛当作家人看待。辛家需要改变，我相信她能办到。”
　　“把一个烂到根子、千疮百孔的辛家给她？”江若笙清冷的眼神里闪着寒光，辛家积累的财富背后，是掩埋的尸骨和驱不散的浓烈血腥味。
　　“我问过辛染阮姨的事，你猜她怎么说？”江若笙仔细打量着辛成碧的表情变化，“她可是毫无内疚感地坦白了，一条人命在他们看来无足轻重，又或者说，阮盈不过是他们害死的人中的沧海一粟，习惯了。”
　　“姑姑总在海外，当然不了解国内的情况，但对辛成光的所作所为你真的一点都不知道吗？”
　　办公室里安静到只能听到两个人的呼吸声，辛成碧脸色僵硬，慢慢直起身，撑着桌子的双手交叉放在胸前，这是一个下意识竖起防御的姿势。
　　“有些真相再难相信，你也必须得信。找不找是你的自由，反正我这里是给不了你答案。”
　　“姑姑，慢走不送。”
　　毫不客气的逐客令一下，辛成碧脸色难看地转身离开办公室。
　　见人一走，江若笙迫不及待地点开手机屏幕，因为和辛成碧费了些口舌，耽误了时间，最近的短信，阮辛只回了个“？在忙？”。
　　江若笙打字：“猜猜刚才是谁跑到我办公室里兴师问罪？”
　　阮辛很快回复：“辛染在进行白痴的公司大会，那就只剩下姑姑了？”
　　“委屈【哭】【哭】，她认为我不怀好意，恶狠狠地骂了我一顿，难过到想哭，求安慰。”
　　阮辛发了六个点，又发了个翻白眼的表情包。
　　“她在海外分公司训人训惯了，气场十足的女霸总，在那边威望和名气可是很高的，谁都不敢轻易招惹。”
　　“……不过要说你江总被骂哭，我却是一百个不信，你小心点，千万别乱说话气到她。”
　　江若笙纳闷：“不然会怎样？”
　　阮辛：“……她能记你一辈子。”
　　短短一句话，江若笙愣是琢磨出了点无可奈何的意味，果然下一秒——
　　阮辛：“之前瞒着她怀孕的事，后来的每一年都会被拿出来当成反面教育念叨我。”
　　被念叨的感觉对阮辛来说很是新奇，或许是性格使然，从小到大她和母亲的相处模式都能用一个词来概括。
　　沉默。
　　最初的时候，阮辛也像其他的孩子那样喜欢跟父母分享一切，学校里发生的趣事、交到的新朋友等等，但母亲对这些并不关心，只会淡淡地回答“嗯”。
　　久而久之，阮辛的话也变得少了许多，除了必要的对话，沉默的时间在悄无声地无限拉长。
　　成绩、分数、排名，阮辛不主动说，阮盈也不会问，只是听到全校第一的时候，会象征性夸一句，“学得真好。”
　　但母亲从不去参加家长会，所以也看不到其他家长朝自己投过来的羡慕眼神。
　　转折是中考填志愿的时候，她成绩优异，顺位的第一志愿就是一中，可母亲却一反常态地提出要把志愿改到圣托马斯，态度非常坚决。
　　阮辛是高兴的，她觉得母亲虽然嘴上不说，心里还是很重视自己的。
　　以她们家的经济条件，就算拿着奖学金，也承担不了圣托马斯高昂的学费，但母亲却有办法，上圣托马斯的第一年，她住进了江家。
　　后来，她才知道母亲的目的，不厌其烦地一遍遍听她讲述那些豪门世家的私生活，等待着某一天她们也会成为其中的一员。
　　出门逛街玩乐，聊天谈心问八卦，很多母女之间的事情，阮辛都没有经历过，她们大概就是“不熟”类型的母女关系吧。
　　大二上半学期，江若笙来阮家的次数变得频繁了许多，每次周末阮辛抽空回家，江若笙总是要跟过来，还美名其曰要留下个好印象，以后方便“见家长”。
　　阮辛拗不过她，她很想说，就算哪天阮盈听说她俩一起闪婚了，也只会回答一个字，“哦”。
　　江若笙却对每一次上门都格外地认真，忙前忙后地帮阮母整理东西打扫卫生，还一口一个“阮姨”，叫得很甜。
　　阮辛在旁边看得牙疼，这殷勤献得不要太明显，你高冷人设都快崩了你知道吗？
　　对于江若笙突然的热情，阮盈起初还有些手足无措，但时间久了，阮辛诡异地发现，她们竟然相处地……还挺不错？
　　倒没说多亲密，只是阮母的话明显地多了许多。
　　她们共同的话题是阮辛，聊小时候的爱哭娇气，聊相册里可爱软萌的童年照片，那是阮辛第一次意识到，其实她每次对母亲说得话，她都记得很牢。
　　江若笙拿着那张阮辛三岁摔倒在沙坑上的照片，鹅黄色的连衣裙，扎着两个马尾辫，女孩哭得很伤心，脸上灰蒙蒙地，有两道脏兮兮的泪痕，水灵灵的大眼睛里鼓着闪闪的泪光，两只沾满沙土的手冲镜头高举，很明显的一个求抱姿势。
　　一颗心快被萌化了，从阮母手上要来这张照片后，江若笙就在背后得意地冲阮辛眨眼睛，挥了挥照片，颇有种“成功拿捏你”的得意。
　　阮辛叹气，有种发现自家女朋友脑子不聪明的感慨。
　　送走了江若笙，剩下的两个人又无话可说，阮家的气氛再度沉寂下来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这么对比下来，刚才的江若笙竟然也能算半个话唠了，阮辛抿唇有点想笑，某人在京大可是有高冷女神之称的，这要是被那些爱慕她的烦人追求者看到了，肯定是女神滤镜全碎。
　　“你们……是在交往吗？”阮盈将相册珍重地放回抽屉，突然道，“江若笙看起来对你很不错。”
　　阮辛：“嗯，高考后我们就在一起了。”
　　“你把你是omega的事情告诉她了？”
　　阮辛抿唇，“没有，她一直以为我是alpha。”
　　“你该好好把这件事告诉她，你们在一起久了，她迟早会发现这件事的。她人很好，对你也不错，江家条件不错，能和她发展到谈婚论嫁的话……”
　　“怎么？就能靠江家的支持让我去辛家当继承人？这件事我也应该说过，我会有我自己的办法，我们的事，不能牵扯到别人。”
　　阮盈转过身，眼眸温情地看向女儿，“看来你是真的很喜欢她呀。”
　　“我只是想说，如果你们以后要谈婚论嫁，别让这件事成为阻碍。是妈妈错了，omega就是omega，就算伪装成alpha，也不可能永远隐瞒一辈子。”
　　阮辛觉得喉头有些干哑，她突然有点听不明白母亲的话，“你的意思……是让我不用再伪装，你难道……”
　　“自从知道了自己的身世，你就对回到辛家非常反感，是我的贪念和不甘心一直在逼你，我们斗不过辛家，我早该明白的，却一直不肯接受。”
　　“你应该有一个正常的生活，而不用被这些恩怨所束缚。”
　　阮辛呆站在原地，看着母亲坐在小沙发上落泪，她的突然想开打得阮辛不知所措，某个念头又出现，开始动摇她。
　　放弃复仇，从此和辛家分道扬镳，过回正常的生活。
　　前世的她一直在劝阮盈放弃，如果当时的阮盈能提早想明白这些，她们的人生轨迹是否就会彻底不同？
　　没有经历过前世的种种，恐怕阮辛会立刻欣然答应，但她现在已经停不下来。
　　“太晚了，现在不想放弃的人，是我。”


第53章 合作
　　被送出国的那会儿, 阮辛带着满肚子的怨恨和绝望，她相信自己只要回了辛家，待在辛成光的身边, 报复的办法只多不少。
　　可一旦到了海外, 再想回来难如登天。
　　辛家海外的分公司明面上还是听命于国内的辛成光, 但实际的掌权者却是辛成碧，她行事作风都是雷霆手段，将海外业务拓宽了不止三成, 就连海外商会那些傲慢势利的成员都不敢轻易侵犯到辛家的利益。
　　阮辛被派过来的任务, 是想法设法找到海外分公司暗地违规操作的证据，以此来威胁辛成碧的地位，倒逼她主动卸任。
　　听起来简直荒谬, 辛成碧并非不知道自己空降过来的目的, 肯定会对自己有所提防和戒备，怎么可能会让自己接触到核心的东西, 她就像是入了狼窝的狐狸，随时都有可能被撕咬致死。
　　她老实安分地开始各种吃喝玩乐，挥霍无度，公司上班也是三天打渔两天晒网，不过问任何业务，将一个纨绔子弟演得淋漓尽致。
　　私底下为了尽快回国离开这里，她选择直接调查海外公司财务往来的灰色地带, 这是唯一能找到的突破口，但也代表着危险。
　　海外法律混乱，只要不从明面上走, 秘密资金的流向就查无可查，根据辛成光给她的资料判断, 辛成碧这笔资金的数目绝对不少。
　　然而尽管她一再谨慎，追查到的资金经手人还是提前一步跑掉了，可疑的空壳子公司也只剩下人去楼空的大厦，所有的资料、电脑主机被带走，毫无痕迹。
　　莽撞打草惊蛇的后果就是她被绑架了，说绑架倒并不贴切，更准确来说是被软禁。
　　被关了三天三夜，偶尔她会很想念远在国内的江若笙，上飞机之前她都没有再见到她一面，短信拒接、手机被拉黑，江若笙似乎生气到已经不再有她们的未来了。
　　辛成碧并没有虐待折磨她，别墅里的待遇也很好，只是不能出门不能交流。阮辛不知道还要被关多久，或许是一周、一个月、三个月，但她知道肯定不会太久。
　　第四天的早上，辛成碧风尘仆仆地来到别墅，笔挺的黑色西装，有了些褶皱，眉眼间的疲倦怎么都遮盖不住，这对一向很注重外表形象管理的她来说，实在是罕见。
　　阮辛抱着抱枕，窝在柔软的绒布沙发，漂亮红润的面容，白色的睡衣衬得脸小，一看就是过得挺滋润的样子，见到辛成碧出现，她也没慌乱，拿着电视遥控板换频道，还抱怨道，“这电影vip就不能帮我充上吗？我都玩不了手机。”
　　“免费电影区根本没好看的，我想看最新的。”
　　辛成碧面上冷凝，眉毛不自觉上挑，是发怒的前兆，“举报的事是你干的？”
　　阮辛转过头，将脸埋在长毛兔的耳朵上蹭了蹭，舒服地眯了眯眼，才道，“是我啊，怎么？因为财务清算的事情，姑姑忙得焦头烂额了？”
　　辛成碧冷笑，“这点事可还难不倒我，财务清算根本没问题，你就算举报个一百遍也没用。”
　　阮辛认真思考道，“一百遍，也不是不行，反正我闲嘛。”
　　辛成碧：“你相不相信我能让你一辈子出不去？辛成光派你来，真是打得最糟糕的算盘。”’
　　“你如果真这么做，他心里可是很高兴的。”阮辛接道，她将兔子抱枕放到一边，穿着拖鞋踱到辛成碧面前，“我只是想谈个合作。”
　　“就凭你？”
　　阮辛：“这些日子你也看到了，只要我有足够的时间，抓到秘密资金的流向不难。而且，你应该也疲于应对各种的突、发状况吧。”
　　辛成碧双手抱胸，打量着眼前这个她从未正视过的女孩。
　　辛家二十年才认进门的私生子，完全不受重视，大学没毕业，此前从没接触过辛家的业务，内向阴郁，在同龄人的评价里除了外表长得漂亮外，就是性格古怪和难以接近。
　　这种难以接近，不同于拒人千里之外的疏远高冷，而是一种潜意识的危险信号，不是不能靠近，是不愿意靠近。
　　调查资料上显示，她和江家的小女儿是情侣关系，可阮辛却选择背刺了爱人，江家破产。
　　真是个狠人。
　　贪婪心狠却没有手段和头脑，只一味地听凭辛成光的命令办事。
　　这是辛成碧对阮辛最初的印象，包括后面她吃喝玩乐，放纵享乐的形象，她也没有感到怀疑，对从没体会过上流社会任意挥霍奢靡成性又极度向往的阮辛来说，这样才是合理。
　　所以她怎么都不会想到，一个不过二十岁毫无社会经验的女孩，是怎么对那些财务报告、追查流程甚至是海外法律和黑白道的规矩那么轻车驾熟的。
　　阮辛没有出过国，甚至这次来海外之前的一个月才刚办好护照。
　　难道就仅凭重重监视下吃喝玩乐那几个月，她就能把所有的情况都摸透？
　　这个人难以小觑，辛成碧背后发凉的同时，感叹阮辛心机之沉。
　　这样的人太过棘手，谈合作？
　　“我怎么能肯定未来的某天，你不会突然背刺我？”辛成碧凝眉，“毕竟，你连枕边人都能背叛。”
　　阮辛：“这里可是姑姑的地盘，我怎么敢呢？我只是想要活下去，自从选择把我送到这里，辛成光在心里已经认定我是个弃子了。”
　　“那我还不如直接投靠姑姑，才最为明智不是吗？”
　　辛成碧在商界见惯了这种见风使舵、两边背叛两边倒的人，她不信任阮辛，也不把合作的事当真，只是胜在阮辛“好用”，放在眼皮子底下教训。
　　但没多久，阮辛的身体状况就急转直下，信息素紊乱的频率更高，呕吐的反应很严重，吃不下东西，身体也虚弱很多。
　　尽管心里有了大致的猜测，真正拿到检查报告的时候，阮辛的大脑还是出现了片刻的呆滞。
　　怀孕的消息很快传到辛成碧耳朵里，连带着阮辛的omega身份。
　　伪alpha信息素的味道在不断减退，就算在腺体上喷过一次，没到一个小时就会被强烈的omega信息素所替代。
　　辛成碧也被阮辛的状况给吓到了，对方虚弱地躺在病床上捂着肚子□□，脑袋上的汗水浸湿了头发，衬得那张青白病弱的脸更加地痛苦挣扎。
　　孩子四五个月大了却还没有显怀，身体在一天天地消瘦下去，营养液只能靠点滴打进体内。
　　辛成碧：“把孩子打掉，你根本没力气生下她。”
　　日夜遭受着折磨，但阮辛那双坚韧固执的眼眸却在发光，“我可以。”
　　辛成碧不能理解她的坚持，“再这样下去很可能会一尸两命，就算你拼命生下来了，你身体遭受的损伤也不能逆转，你装不了alpha了，甚至后半辈子都得服用抗依赖症的药物。”
　　这并不是残忍或是对生命的漠视，而是理智正确的选择。
　　辛成碧认为对阮辛这般不择手段只顾自己的人来说，做出这样的选择不难，尤其是在生死的界线上。
　　但阮辛把唇角都咬破了，也冷静回答，“我可以。”
　　她并没有多崇高的母性光辉，只是不忍心。
　　她和江若笙远隔着茫茫彼岸，余生再难相见。当她深刻地意识到这点的时候，心扉痛如刀割，她对江若笙的感情已经由不得她拿“过不了多久就会淡忘”的理由来自我说服。
　　只有当属于你的真正失去时，你才能发现其中的可贵。
　　明明警告过自己别陷太深，以为付出得少就毫无不舍和难过，但阮辛手指一次次抚过脚上的伤痕，脑海里浮现地都是江若笙的一颦一笑。
　　那晚，江若笙压抑地在她耳边质问，“你做这一切到底是为了什么，对我难道只是利用吗？”
　　“既然分手了，从今以后，我们井水不犯河水，别再见面了。”
　　“我祝阮同学前程似锦，心想事成。”
　　阮辛红了眼眶，哽咽道，“分手的事我可没答应，你不会以为我会这么放过你吧？”
　　她迎上江若笙又惊又怒的眼神，扯着对方的脖子下压，亲了上去。
　　柔软的唇瓣贴合，舌齿纠缠，契合又缠绵，这不是她们第一次接吻了。
　　从前的每一次都是暧昧温情的，而不像这次，带着浓浓的悲伤和眼泪的滋味。
　　江若笙将阮辛粗暴地拉开，却看见对方轻佻地勾唇舔过唇角的银线，沙哑的嗓音撩人妩媚，“标记我，就放你走。”
　　或许是被怒意冲昏了头脑，面对阮辛的挑逗，江若笙气急地将人抵在了门上，嘴唇相触，打闹追逐，连彼此的呼吸声都清晰可闻。
　　窗户外下起雨来，潮湿的水汽被风吹了进来，凉意浸透着每一寸肌肤，像坠入汹涌的深海，摇曳生姿，雨滴声不绝，遮盖不住屋内的响动。
　　一丛丛艳情的山茶花绽放在后背，开到荼靡烂漫。
　　这是江若笙第一次看到阮辛后背纹身的全貌。
　　alpha信息素如潮水般释放出来，侵入空气，侵入呼吸，淡淡的花香被冲散，消弭于虚无，被挤压而出的青柠香，发出艰涩的苦味。
　　江若笙猝然一惊，嗅闻着阮辛暴露在空气中的腺体，“你是omega？”


第54章 拿捏
　　失控的omega信息素在空气内暴涨, 像是夏日枝头还泛着酸的果子，汁水顺着果皮溢出，柠香味充斥着味觉, 缠绕在性感的躯体上, 啪嗒的雨声嘈杂一片, 几乎要盖过江若笙那句低语。
　　阮辛的手指在她的后背打圈，“不好闻吗？不是说都会喜欢的吗？”
　　江若笙：“你……”
　　可话未出口，就被软香的唇堵住, 更多的埋怨与不满被打断, 江若笙像是被紧拽着沉入一个旖旎梦幻的梦。
　　潮湿红润的双眸，幽深的漩涡漾起水光，化成一抹忧伤的底色。
　　*
　　阮辛一觉沉沉睡到了下午, 这在前面七年都未曾有过, 那种心灵的安定与平稳，空气里信息素的气味也稍显温和, 床头柜上放着的药瓶还有一多半，停药后出现的不耐期也没有像预想中到来。
　　这段时间，有江若笙信息素的平衡和调节，她的身体状况有了明显地改善，虽然这种调节法有些过于地“粗暴”。
　　阮辛赤着足下床，身体某些部位还在发酸，白色的睡袍披在白皙的肌肤, 黄昏的光线并不强，打在阮辛漂亮柔和的侧颜就像在发光。
　　黑色的头发被简单地盘，她端起放在落地窗方桌上的牛奶, 浅抿了一口，这是江若笙在去接辛梓墨之前特意为她煮的。
　　那时的她还陷在与回忆交织的梦境里, 柔软温和的手抚摸过她的额头，紧接着便是一个温柔到极致的吻，低哑的声线像流淌的古典乐，“牛奶给你放在窗边了，过会儿醒了记得喝，对你身体有好处，我很快就回来了。”
　　阮辛迷蒙间咕哝了一声，就当是回答了。
　　天幕由亮转暗，跑车在宽阔的林荫道上拐过一道弯，又放缓速度驶进大门，倒进了那辆黑色的商务车旁边的车位。
　　又过了一会儿，驾驶位下来一个人，身姿高挑，一头漂亮柔顺的卷发垂至腰间，江若笙将浅紫的太阳镜摘下来，给辛梓墨开了后车门。
　　女孩扑闪着大眼睛，蹦哒着从车子里下来，看都不看江若笙一眼，踩过她白色帆布鞋就往家里跑。
　　江若笙揉了揉头发，关好车门，脚面上辛梓墨踩下来的力道轻得毫无痛感，她看着偷偷回头观察自己反应的辛梓墨，一脸的迷惑。
　　小孩心，海底针。
　　阮辛穿着家居服从楼上下来，就看到江若笙穿着围裙，指导客厅里的辛梓墨写作业。
　　“这个单词拼错了，a在e的后面，还有下面这题，是让你打勾打叉，你要先理解题意。”
　　“现在幼儿园学习地都这么超前吗？加减法不是小学的内容吗？”
　　她的视线迅速地从辛梓墨的习题册上滑过去，认真又仔细地挑出每一个错误，并监督着辛梓墨订正。
　　辛梓墨抿唇拿起笔，抬头看着江若笙严肃的表情，几次三番想说话，涨了张嘴又闭上了，继续苦大仇深地改题目。
　　阮辛好整以暇地看着这一幕，并没有上前，等到江若笙提前设置的闹钟从厨房响了起来，江若笙又走回厨房烧饭时，她才踩着拖鞋走到端坐在桌前苦思冥想的辛梓墨旁边。
　　“这些习题册我怎么都没见过啊？”
　　辛梓墨条件反射地浑身一震，偏过头露出无辜的小鹿眼，她的眼睛又大又好看，眸色偏淡，清澈透亮，谁看了都会觉得天真无害。
　　配上软萌的婴儿肥和娇憨的神态，欺骗性max。
　　但阮辛可不吃这套，“真的是幼儿园发的作业吗？”
　　辛梓墨努力按捺住心虚，点啊点头，脑袋后的满头小揪揪跟着一起晃，“马上就要上小学了，老师发这些作业想让我们提前适应一下小学课程。”
　　“这样啊~”阮辛双手抱胸，口气淡淡，“那我打个电话问一下都都的妈妈吧。”
　　辛梓墨闻言，相当地淡定，一脸“没事，你去问吧”的表情。
　　但紧接着阮辛的话锋就一转，“但老麻烦都都也不太好，我还是直接打电话给班主任，你觉得呢，辛梓墨？”
　　突然连名带姓喊了全名，辛梓墨的小身体绷得紧紧，一边觉得自己闯祸了，一边又抱着侥幸心理，“不麻烦不麻烦，我正好也想都都了，正好一起说说话。”
　　“不是才放学没多久吗？”阮辛戳着对方发烫的脸颊，像是含了芝麻馅的包子。
　　“辛梓墨同学，告诉我，你最近闷声不吭地在干什么大事啊？”
　　辛梓墨不敢抬头跟阮辛对视，只紧张地拿着铅笔把英语册子上的a字母涂黑，“没什么啊，就是想用功学习了。”
　　阮辛一只手托腮，一只手拿起几本作业翻了翻，突然皱眉道，“你什么时候开始做的，我怎么都没见你写。”
　　辛梓墨支支吾吾道，“晚上爬起来写的，一直写到凌晨两点……唔……”
　　阮辛干脆利落地给辛梓墨的勤奋赏了个脑瓜崩儿，“你挺行啊，知道身体不好，还熬夜写作业，小孩子要保证充分的睡眠才能长高。”
　　辛梓墨惊得抬头，“我会长不高？”
　　“对啊，熬一次夜，少长一厘米。”阮辛面不改色地骗小孩，低声嘀咕了一句，“真是随了某人的坏脾气。”
　　某个无辜被骂的人偏头打了个喷嚏，一脸复杂地看着锅里的排骨，“难道是辣椒放多了？”
　　似乎长不高的消息更加地晴天霹雳，辛梓墨痛心道，“我以后，再也不熬夜了！”
　　阮辛放下心，又问“这些小学作业都是哪来的？”
　　看起来不像是新买的。
　　辛梓墨不敢扯谎，“借的，从小学生那里，写完就还回去了。”
　　阮辛：“……”
　　“我会重新买一份新的，作业，还是要自己做。”
　　辛梓墨郑重地点头，阮辛才站起身，往厨房走。
　　发现自己没有被继续追问，辛梓墨同学松了口气，暗喜自己竟然蒙混过关了，如果妈妈继续往下问，她可不确定自己会不会一股脑全说出来。
　　这是几个小朋友挤出课间的时间集思广益想出来的好办法。
　　大人最讨厌的小孩——不听话又难管教的。
　　都都舔着辛梓墨给她的棒棒糖，小脸一肃，“每次我家楼下几个抱小孩的妈妈们聚在一起，都会聊到这个，哪个小孩不听话，哪个小孩干了坏事。你要是不想对漂亮姐姐干坏事，那就不听话好了。”
　　辛梓墨咽着口水看其他人又拆开了巧克力的包装，空气里飘起甜丝丝的味道。
　　都都晃了晃棒棒糖，“你真的不吃吗？”
　　辛梓墨坚决地摇头，“不吃，我才不吃敌人送的糖果。”
　　“还有难管教，每次我做错了题，家里的老师都要说我是个难管教的小孩，换了一个又一个，我耳朵都要听出茧子了。”边上戴圆框眼睛，一身像柯南打扮的小孩道，“如果你很难教，大人也会很讨厌。”
　　“原来难管教是这个意思啊。”都都道，“可是我觉得你妈妈就算整天让你穿着柯南的衣服，你也不会变成柯南。”
　　辛梓墨领悟了其中的精髓，“我知道了，只要我整天缠着她问问题，她肯定就受不了跑掉了。”
　　“可是，我觉得家里有这么一个漂亮大姐姐还整天陪我玩给我买东西吃，不是挺好的吗？”
　　辛梓墨微顿，抱紧了自己的小熊，末了才低声道，“才不好。”
　　晚饭端上桌前，辛梓墨还没有把那些题目订正好，一些基础的小学知识，她在医院里已经被家教老师教过了，只是许多知识太久了就有些忘记了。
　　江若笙解开围裙，两只手拿起辛梓墨的作业，旁边的辛梓墨同学滚了滚喉咙，双手绞在桌子上握得紧紧地，有点忐忑不安地等着回应。
　　直到江若笙眉眼舒展，夸赞了一句，“改得都很正确，辛梓墨你可以哦，以你的水平上小学是绰绰有余，你是我见过最聪明的小孩。”
　　辛梓墨先是一喜，低垂下头，两只耳朵通红，嘴上却傲娇道，“还行吧，有些题还是粗心大意了。”
　　江若笙揉了揉孩子细软的头发，嘴角上扬，“辛苦了，辛同学。做的红烧排骨可以吃了哦，你不是一直想吃吗？”
　　辛梓墨还有些扭捏，总觉得事情和她预想得不太一样，有哪里不太对劲儿，可这会儿被江若笙夸得有点上头，就昏昏然乖乖跟着江若笙一起去了厨房。
　　香辣的排骨吃进嘴里，辛梓墨才后知后觉想起自己拒不吃敌粮的原则，却已经来不及了。
　　炖的软烂的排骨，一口咬下去柔嫩丝滑，配上一点辛辣，勾得人食指大动。
　　呆愣在原地，辛梓墨心中酸楚，耷拉着眉眼，还是含恨吃了下去。
　　好吃，真香！
　　一连下了两碗米饭，辛梓墨打了个饱嗝，才恋恋不舍地放下了筷子。
　　江若笙冷不丁问道，“好吃吗？”
　　拿人手短，吃人手软。在炫完一盘的排骨后，辛梓墨是怎么也不好意思说不好吃之类的话。
　　“……很好吃。”
　　江若笙：“其实玉米炖排骨汤也很好吃，多吃点排骨，也有利于长高。”
　　准确接收到“长高”的信号，辛梓墨馋了馋，艰难克制了一会儿，还是忍不住道，“那明天烧吧，姐姐烧的很好吃。”
　　江若笙挑眉，冲阮辛比了比大拇指，那意思：拿捏了。
　　阮辛没有搭理她，抬手舀了碗清凉解暑的绿豆汤，甜丝丝的味道直达入心底。
　　晚饭后，江若笙将厨房收拾干净，抱了一会儿一直倚在门边的阮辛，“今晚我就先回去了，明天中午再来。”
　　“不留下？”阮辛疑惑地问道，猖狂了好几天的人，怎么突然变老实了。
　　江若笙：“梓墨好像对我有些抵触，今天我就先回去了。”
　　阮辛：“抱歉，她之前对你的印象很好的，我以为……”
　　“没事，慢慢来。”江若笙细细嗅着阮辛的发香，喟叹道，“能给我一个像这样照顾你和梓墨的机会，我很感激。”
　　“从前的我，从来没想过身边会有人永远陪伴，也从没想过有一天会组建一个家庭，这些，都是你们带给我的。”


第55章 观察
　　夜深人静, 静谧的房间，一个小身影动作缓慢地挪到书桌边，小手拍上台灯, 房间亮起明亮的灯光。
　　灯光下, 娇小的身影伏首在案, 一只手握着笔，苦思冥想地在纸上勾勾画画着，最上面的“问问ti”, 已经被利落地划掉, 旁边堆着的习题册此时看起来格外地寂寥。
　　辛梓墨抿唇，笔尖在下面一行的“搞破坏”上轻点。
　　她不知道要搞怎样的破坏才能把江若笙赶走，只能不断回想之前小胖欺负自己的场面。
　　小孩最擅长的就是模仿, 模仿的来源是身边的父母、朋友、老师等等, 一切行为有迹可循。
　　辛梓墨脸色微顿，眉头皱地紧紧的, 灯光映照出她脸上嫌弃和不情愿的表情。
　　可她不想学那个讨人厌的小胖子，她只是想赶走江若笙，不想当讨厌鬼。
　　而且……
　　辛梓墨突然想起了江若笙曾经帮她赶走小胖子的样子，心里一空，有些茫然地想：她们应该是站在同一战线的才对。
　　严格意义来说，江若笙是辛梓墨交到的第一个真正的朋友。
　　因为身体原因，辛梓墨的两点一线成为了家和医院, 儿童医院里的孩子并不少，但很少有像辛梓墨这种住一会儿就走，隔一段时间还要再回来的情况。
　　就算有好不容易认识的朋友, 很快也将迎来分别。
　　她很喜欢上幼儿园，想象中会交到好多朋友, 和她们一起玩游戏聊天，但现实的打击还是让她退缩了。
　　“你可以主动问他们愿不愿意成为朋友啊？”记忆中的江若笙将手轻搭在她的脑袋上，很温柔的动作，但对方的表情却带着淡淡的忧伤。
　　辛梓墨看不懂那些复杂的神情，垂头看着脚尖，“刚开始是有很多同学想当我的朋友的，但……我生病了，他们就不敢靠近了……”
　　她的胸口处贴着“奇怪”的仪器，手表上偶尔也会响起“吓人”的滴滴声，老师惊慌烦躁的表情感染着周围每一个人，没人会喜欢一个麻烦，更别说要跟麻烦当朋友。
　　粉嫩的唇微嘟，辛梓墨撅着嘴道，“他们不想当我的朋友，我也不稀罕，我有我的小熊。”
　　江若笙眼神扫过被她紧搂在怀的小熊，心尖突然有些发疼。
　　“唔……也不知道像了谁……”低声的一句呢喃很快就被风吹散，等到辛梓墨抬头认真去听时，就听江若笙道。
　　“总是孤孤单单地，喜欢你的人看了也会心疼。”
　　江若笙蹲下来与崽崽平视着，语调轻缓，“你可以去试着沟通，告诉她们你只是身体不好……你还可以跟他们分享巧克力，先从你的同桌开始。我记得你之前说过，她是班上最聪明的小孩。”
　　辛梓墨犹豫着，对上江若笙的目光心底仿佛生出了无限的勇气。
　　事情比她预想得顺利很多，都都对辛梓墨这个神秘的漂亮姐姐好奇了很久，她们很快就成为了无话不谈的好朋友。
　　灯光把影子拉扯地很大，盖过了墙壁，到了天花板，许久都没动。
　　但随后，伴着一声轻微的开门声，影子变成了两个，又随着那个人地靠近，慢慢融合在了一起。
　　手中的纸被突然抽走，辛梓墨有些傻了眼，转头就看见了穿着睡衣的阮辛。
　　阮辛没有说话，只是沉默地看了一会儿，才道，“你很讨厌江姐姐吗？”
　　辛梓墨紧攥着手中的笔，腮帮子鼓起来，“不是我非得要讨厌她的，是她本来就讨厌。”
　　阮辛深吸了口气，知道按自家崽崽的执着劲儿，达不到把江若笙赶走的目的，只怕真要把纸条上的事情一件件做过去。
　　她将辛梓墨从小桌前抱了起来，摸了摸对方细软的头发，肩并肩仰躺在被子上。
　　台灯没关，将房间照的一半亮一半暗。
　　“你们不是好朋友吗？”阮辛戳了戳对方还鼓着气的脸颊，“之前一直在我面前叽叽喳喳她的好，我都有点吃醋呢。”
　　辛梓墨蹭着阮辛的胳膊，仿佛泄了气一般，低低道，“但是她……她不怀、好意，她有坏心思。”
　　阮辛神色微变，“声声为什么会这么说？是林姨跟你说了什么嘛？”
　　条件反射地，辛梓墨在听到这话后，迅速捂住了嘴，只露出两只微睁大的双眼。
　　“声声，记得吗？妈妈之前告诉过你，大人说的话不总是对的，他们也会说错话做错事，如果声声不知道哪件事是对的哪件事是错的，就要多问问妈妈和辛姑姑。”
　　“所以，林姨是做错事了吗？”辛梓墨问道，“我好久没看到她了。”
　　阮辛抚摸着崽崽的后背，给她顺毛，“是的，她做错了事，妈妈没办法原谅她，就让她走了。”
　　辛梓墨懂事地点头，“江姐姐……好像喜欢妈妈，但林姨说喜欢妈妈的都是不怀、好意，心肠坏，有鬼主意，不能让他们进门。”
　　阮辛沉默地听着，再次询问，“那你觉得江姐姐是这样的坏人吗？”
　　房间内很安静，钟表走针的声音都能听得格外清晰，沉默的空当停了很久，但阮辛并没着急开口。
　　“……我不知道，刚开始我觉得江姐姐不是坏人，她帮我赶走了小胖，还给我带了好多零食，一直陪我聊天，我好开心，但是……她如果伤害妈妈的话，那我肯定会很讨厌很讨厌她。”
　　“那声声觉得，江姐姐有没有伤害妈妈呢？”
　　这回，辛梓墨的回答来得很快，很低哑的一声，“没有。”
　　辛梓墨能很清晰地感受到江若笙对她和妈妈的照顾，这是如家人一般的关心，是她从妈妈和姑姑身上感受到的。
　　“妈妈是不是也喜欢江姐姐？”这么多天的相处下来，辛梓墨敏锐地感受到两个大人间融洽温暖的氛围，只是她一直不愿意承认而已。
　　自从江若笙来到家里后，妈妈的笑容变得多了，辛梓墨能模糊地感受到，那是真切的喜悦，与那些讨厌的大人站在一起的笑容是完全不一样的。
　　也许就连妈妈自己都没发现，她的眼神总会看向江姐姐，不管江姐姐有没有看她，该怎么形容呢？
　　用都都的话来说，有点粘糊，是只有相爱的人之间才会流露出来的。
　　阮辛轻柔地将崽崽抱进怀里，“嗯，妈妈很喜欢很喜欢江姐姐，从很久之前就喜欢了。”
　　“能够像现在这样和你们一起生活，放在以前，我想都没想过。”
　　辛梓墨紧紧回抱着，语调有些忐忑不安，“那她……会喜欢我吗？像妈妈喜欢我这样。”怯懦的情绪油然而生，她有些不知道该怎样和变成“后母”的漂亮姐姐相处。
　　她会喜欢自己这个小麻烦吗？
　　辛梓墨的额头抵在崽崽的肩膀上，“她当然会，声声担心的情况一个都不会存在。”
　　她贴近崽崽的耳畔，小声地说了一句，辛梓墨的眼睛瞬间瞪大。
　　*
　　第二天，江若笙做好了又是和自家崽崽斗智斗勇一天的准备，却惊讶地发现，辛梓墨同学变得乖巧了许多，沉默偷眼看她的样子仿佛变回了原来那个内向的崽崽。
　　但，偷偷看她的次数直线上升。
　　江若笙回看过去，她又立马偏过头，傲娇地走开。
　　如此反复多次，江若笙察觉到了不对劲，跟阮辛简单地眼神交流后，明白了一切。
　　阮辛其实也并不想这么早告诉辛梓墨，等崽崽习惯了江若笙，她们再慢慢说。
　　但当时的情况已经不允许她继续隐瞒。
　　不然，这家得散。
　　江若笙看着崽崽纸条上的字，只觉得后背发凉，也不知道她是怎么想出这么多搞怪的方法，一个赛一个地“恶毒”。
　　唇角微微勾起，她噗嗤笑出声，“不过，我觉得她这样活泼一点还挺好的。”
　　“所以，她现在的行为是在……”
　　阮辛伸出两根手指，比划着她和江若笙的眼睛，“观察。”
　　“江同学，当妈咪也不是件容易的事哦，不合格的话……”阮辛声音悠长道，“也有可能会被赶下岗哦。”
　　江若笙戳着阮辛柔软的脸颊，触感极好，像上等的丝绸玉器，丝滑冰凉，“我怎么从阮同学的话里听到了……幸灾乐祸？”
　　阮辛挑眉，往后仰脸企图摆脱江若笙作乱的手指，却感到腰间一紧，整个人已经被圈进某人的怀里，身体相触，像交颈的鸳鸯。
　　江若笙的手指划过腰侧，按上雪丘似的滚圆，察觉到某人的不安分，另一只手搂得又紧了几分。
　　阮辛的耳畔充血，漂亮明艳的脸颊粉白地像枝头绽放的桃花，被云鸟衔枝，带入辽阔翻腾的云海，和煦的细风缠绕在周身。
　　因为疾速的飞掠，粉嫩的花苞不堪打扰地颤抖退缩，冰凉澄澈的湖面倒映出它娇媚绰约的姿态，溅起的水滴从花瓣上坠下，粉白的肌肤被敲打零落。
　　直到洁白的睡袍裹上斑驳的身体，阮辛才从蒙昧中清醒过来，耳垂上的牙印分明泛红，她不耐地抬脚将旁边的人踹了踹。
　　可身子乏力，这力道比一只在掌心挠爪的小猫咪大不了多少。
　　“白日宣yin，你真够能耐的。”
　　一声轻笑传来，“我还能更能耐呢，你想见识见识吗？”
　　阮辛被她这声笑笑怕了，酥软着身体往旁边躲，及时地转移话题，“三个月就要到了，你到底有没有办法把那份遗嘱弄到手？”
　　江若笙按下蠢蠢欲动的心思，“有啊，看目前的情况，那个人应该快把遗嘱弄到手了。”
　　“反正应该比你的炸了辛家的粗暴方法要……文雅一点。”
　　阮辛连眼皮都没抬，“所以那个人是哪个人？你这么自信满满，辛家的人可没一个好对付的。”
　　江若笙不咸不淡吐出，“苏琪。”


第56章 苏琪
　　辛家。
　　一道纤细娇弱的身影站在二楼, 她双手搭在栏杆上，半个身子倚着，俯视着房子里的一切。
　　白色纱织的裙子勾勒出狭窄的腰线, 裙摆垂至精致的脚踝, 露出剔透无垠的水晶鞋, 粉唇娇嫩如花瓣，可爱的面容带着柔和清灵的笑容，就像童话里走出来的精灵。
　　辛染在旁边看得出神, 情人眼里出西施, 她眼中的苏琪，美到不似人间。
　　情侣款的黑色纱织裙，上面缀着宛如星辰般闪耀的钻石, 黑色的高跟鞋迈进, 辛染抬手，将刚从花园里摘取的白色玫瑰轻柔地别在苏琪的发间。
　　绽放的玫瑰还带着晨露, 幽然的香气丝丝缕缕在指尖、发间停留。
　　苏琪不期然偏头，勾出一抹浅淡轻盈的笑，令辛染心中微荡，更加坚定了要将眼前人娶进门的决心。
　　“阿染，”omega轻缓的嗓音响起，却透着些许的不安，“我……还没做好准备, 你妈妈她能同意吗？”
　　辛染握紧自己omega的手，放在唇边轻吻：“没事，一切有我。我妈只是不了解你, 等你进了辛家，时间久了, 她自然就会接受你了。”
　　苏琪垂下眸，眼里闪过精光，但抬起头时却还是温和细软着声音，“那你的态度不要太强硬，千万别像上次都把伯母给气到了，我们慢慢让她接受好吗？我不着急的，阿染。”
　　“你总是这么体贴，但这次我不能让你再受委屈了。”
　　辛家例行的家族内部聚会，在内斗如此激烈的时候，变得异常的冷清。
　　新派的人一个都没来，这样渭泾分明的场面，无疑是给了其他世家更加明确的信号。
　　辛家主母倚在沙发边，旁边有几个保镖随身而立，在宴会的场合看起来非常突兀。
　　辛家的主母一直深居浅出，除了必要的社交场合陪伴辛成光左右，平时都不轻易露面，虽然深得辛成光的信任，但她手中并不掌握实权，所以自辛成光死后，就像是在辛家中透明了一般，无人关心。
　　这样的“透明人”却还特意派保镖保护，该不会以为有人要害她吧？
　　众人心里犯嘀咕，辛成光的死到底是不是意外没人知道，这辛家主母不会因为这件事有了被害妄想症吧。
　　辛母不在乎其他人异样的眼光，只淡定地坐在主位喝茶，她的身上积淀着大家闺秀一般的文雅大气，因为长期浸染茶道，总带着一股悠远的茶香。
　　但这份淡然在看到辛染手牵着苏琪走过来，就有些破功了。
　　她放下茶杯，努力克制着脸上的表情，豁然起身。
　　辛染刚开口喊了声“妈”，就听到辛母冷冷地吐出一句，“到书房来。”
　　书房在三楼楼梯边，保镖们留在门外，三个人刚进门，辛母就率先甩给了辛染一个巴掌。
　　辛染眼色失落，半边脸颊被扇得通红，她捂着脸，并没有生气，只道，“妈，我是真心喜欢苏琪的。”
　　辛母声音颤抖，“你爸没了，现在辛家是什么情况，你又是什么情况，你心里没数吗？我早说过，找个能帮得上你的联姻对象，就更能让你在辛家站足继承人的姿态。”
　　她又把目光转向苏琪，“小琪，我知道这么多年，你们感情一直很好，但你也要为阿染考虑考虑，现在的辛家不比以前，阿染需要像林家、孙家这样的大家族支持，而不是已经衰落的苏家，辛家帮你们的已经够多了……”
　　“妈！”辛染急忙打断，护在苏琪面前，“继承人的事情我会想办法的，三叔那边早晚……”
　　“你以为你斗倒了他，继承人的位置就稳了？今天的宴会，我挑了不少家世背景不错的omega，你待会儿下去和她们好好聊聊。”
　　可辛染却仍然固执，那维护的姿态看在辛母面前格外地扎眼。
　　“我和苏琪这么高调地出现，他们不可能不知道什么意思。我从小到大喜欢的就是苏琪，我是不会娶别人的。”
　　她这句话震耳欲聋，旁边的苏琪眸中满是感动，紧紧拉过她的手，坚定地站在她身边。
　　辛母失望地闭了闭眼，长出一口气，相当无奈，“联姻的事情我可以暂且搁置，但苏琪还不适合出现在这个场合，尤其是现在，你听懂了没？”
　　“可是……”
　　“就三个月，不，一个月。辛染，安安稳稳度过这最后一个月，你们的事……我不会反对。当妈求你了，别在这个节骨眼另生事端了！让她先离开吧。”
　　辛染的眼眸闪了闪，到底还是在辛母恳求的目光下点了头。
　　“不过妈，什么一个月，这是……”
　　辛染刚想问什么，门外就传来一阵急促的敲门声，紧接着就是慌乱的高喊，“着火了！”
　　冲天的火光透过玻璃窗，清晰地映入每一个人的眼帘，滚滚的浓烟往上，黑漆漆一大片，紧跟着的是火烧火燎的熏臭味，非常呛人。
　　大火已经烧了快半个小时，因为所有人大都集中在宴会厅的缘故，直到浓烟上升才有人发现。
　　辛染赶到的时候，已经有下人拿着水枪往火里喷水。
　　“起火点是后面的花园，顺着草坪一路烧到了前面，但好在及时发现，大概过几个小时就能扑灭。”
　　花园和草坪上都安装有洒水的传感装置，平时会定时定点运作，倘若感应到有火光，也会迅速反应，而如今，所有的洒水装置都打开，却仍然扑不灭这无缘无故烧起来的大火，要说其中没有问题，绝不可能。
　　火势很猛，却没有任何伤亡，始作俑者显而易见，这是纯粹给他们示威来了。
　　难怪今天新派的人一个都没来。
　　辛染捂着口鼻，厉声道，“几个小时？你还嫌辛家丢的脸不够？赶紧派所有人都过来救火，一个小时内，一定要灭掉。”
　　火舌在空中狂舞，舔舐过所到之处的所有，将一切毁灭殆尽，只留下黑色的焦灰，曾经的花园被打理地斑斓漂亮，万紫千红的花卉争相开放，一眼望去生机盎然，色彩缤纷。
　　一年四季皆是如此，花期短的，花瓣凋零之后就会被铲除，再换上新的鲜花，适应不了环境，难养活的就拔掉根扔掉，所以看起来总是那么地光鲜亮丽。
　　鲜艳绽放的白玫瑰最是娇贵，那一小片也是刚从海外运过来栽培的。只是如今烧的只剩下黑黢黢的根茎和一片荒芜。
　　站在三楼落地窗前的苏琪沉默地看着这一幕，抬手将鬓边的白玫瑰取下，丢进了旁边的垃圾桶里。
　　辛家起火的事情没一会儿就传遍了整个S市，隔岸观火的人们似乎也意识到，内斗的高潮和落幕也即将要到来。
　　*
　　文件被以快递的形式寄到了江若笙和阮辛的手里，厚厚的一大叠，密密麻麻的各项条款以及末尾龙飞凤舞的签名，都能证明这份遗嘱的真伪。
　　“和我当时看到的一样，只是多了许多附加项，看来这些年他没少为辛染打算。”阮辛翻了翻文件，完完全全是局外人的口气，没有一丝生气火埋怨的情绪。
　　“就算我告诉她遗嘱可能被藏的地方，但想找到这份文件可不容易，苏琪怎么会同意？”阮辛迷惑地瞥了江若笙一眼，“哦，我差点忘了，你们还是订过婚的关系。”
　　她扯了扯江若笙垂在肩膀的卷发，眼眉浮起似有若无的笑意，“这么看来，你们的私情还挺、重。”
　　敏锐嗅到空气中的酸意，江若笙一边将自己的头发从某人手中解救出来，一边解释，“没私情，纯交易。”
　　被苏琪找上门大概是两三年前的事，那会儿的苏家刚度过艰难期，渐渐在科技领域崭露头角。也是在那个时候，江若笙开始时不时找辛染的麻烦。
　　找麻烦倒不是纯粹地看辛染不爽，而是想找到辛家更多的薄弱处，为复仇做打算。
　　苏琪却将很多对辛家不利的资料摆在了她的面前，提出了和她订婚的条件。
　　江若笙刚开始还以为是幻听，后面听到苏琪一本正经讲条件的样子，后背都凉了。
　　这不搞笑吗？俩女主正处于虐恋交织、她逃她追她们都插翅难飞的程度，她这时候卷进去是干嘛？
　　当炮灰？
　　原著里掺和进两人爱情里的反派是什么下场？
　　枪杀落海。
　　就……挺害怕的。
　　她疯狂在脑海里问着已经嗝屁的破系统，好不容易从反派手下逃生，这条小命是非得要交代吗！
　　她这只蝴蝶把原剧情里捣乱的反派给扇没了，就要派她这个工具人顶上，继续当俩女主爱情的起爆剂？
　　合着女主们的爱情里不加入一个第三者，就没办法达成八十一难的成就在一起是吧。
　　江若笙不想当炮灰，也不想当下一个反派，所以果断拒绝了。
　　苏琪：“你不是想报复辛家吗？我可以帮你。”
　　江若笙狐疑地看着她，老实说女主一个温柔可人的小白花人设竟然能拿出这一大堆辛家把柄，已经挺让她惊讶得了。
　　这足以证明，苏琪绝对没有像表面上这么简单。
　　这都崩人设了。
　　江若笙：“这些资料都是你从辛染那里得到的吧？你为什么要……背叛她？你不是喜欢她吗？”
　　苏琪耸了耸肩，平日里温顺的笑容看起来格外地虚假，“这就是背叛吗？那江小姐对背叛的定义是不是有点……宽泛了？”
　　“你应该很想知道江家破产的内幕，我可以帮你从辛染那边套话，她对我，可是言听计从。订婚只是暂时的，一段感情里总是需要新的刺激，我离开她身边好像有点久了，她也应该要稍微担心担心我了吧。”


第57章 应对
　　辛家大小姐身边有个青梅竹马互相喜欢的omega的事, 很多人都知道，苏家没有没落之前，也有不少人见过苏琪, 两个人感情深厚, 还私定过终生。
　　所以突然听到苏琪和江若笙订婚的消息, 大家第一个想到的就是辛染。
　　江若笙和辛染不是死对头吗？所以这是故意要横刀夺爱？
　　那辛染能答应吗？
　　江若笙翻着苏琪带来的文件，指腹在太阳穴上打转，倒了几片维C在嘴里咀嚼, 酸意刺激着味蕾, 她问在一旁装模作样恬淡品茶的苏琪，“你到底要在这里待多久？”
　　苏琪垂眸，手指在茶杯上细细摩挲着, 又将它抬起凑近鼻尖, “我曾经一点都不喜欢喝茶，但喝的时间太久了, 好像也慢慢喜欢上了。”
　　江若笙：“辛染什么时候接你走啊，我真不想看见她，太烦了。”
　　“茶叶的种类、香味、泡茶的方法，有的没的也费劲学了一大堆，但好像都没用。”苏琪还在转手心的茶杯。
　　江若笙：……我们聊的是同一个话题吗？
　　我说东你说西，看这表情好像还有点感伤，她是真的不太懂多愁善感女主的脑回路。
　　“别转了, 你要是真喜欢那个茶杯，我可以送给你，这一整套茶具我都送你。能不能麻烦苏小姐先说正事？”
　　似乎是被打断了伤春悲秋的施法, 苏琪冲江若笙极不优雅地翻了个白眼。
　　“你明天就告诉所有人，订婚仪式在下个星期举行。”
　　江若笙冷着脸拒绝, “不要。”
　　苏琪抱胸，“你干嘛拒绝这么快，难道是怕这订婚的消息传到某人的耳朵里？”
　　江若笙沉默着，不说话。
　　“阮辛都被赶到了海外，她自顾不暇，也管不了这里的事。”苏琪望着眼神微变的江若笙，偏头看向窗外，“我也不知道她什么时候才能回来。”
　　久违地听到那个名字，江若笙的胸口还是不可避免地悸动，努力将一个名字拆开、再遗忘，才不至于将伤口长期暴露出来，时时感伤。
　　她也很少听到那个人的事情，偶尔会有海外传回来的讯息，大抵是平安的。
　　“我在海外的时候有打听过，她现在有辛成碧护着，应该过得挺好的。江小姐还是多操心操心自己吧，阮辛的手段可不简单。”
　　江若笙：“我可没问过她一句。”
　　苏琪托着腮，倚在桌边，“我真的挺好奇的，你们俩为什么会走到一起。高中那会儿，我记得你还以欺负阮辛取乐吧……变化那么大，很难让人不多想。”
　　江若笙呵呵一笑，“你和辛染高中的时候就在演苦情剧，这都毕业这么多年了，这连续剧要播到什么时候才结束啊？”
　　“阮辛那样的人怎么会跟欺负过自己的人在一起，我原先以为问题出在她身上，这么细细想来，你身上的问题好像更大。”苏琪明晰的眼眸中透出迷惑，想要回忆起更多的细节，但当时所有注意力都在阮辛和辛染身上，倒没太在意江若笙。
　　江若笙：“苏小姐说话……总是这么云里雾里吗？”
　　嘀嘀咕咕地，净说些驴唇不对马嘴让人听不懂的话，看起来奇奇怪怪地。
　　这时，桌上的手机屏幕亮了起来，江若笙脸色顿时嫌弃，“八卦别人恋情之前，苏小姐还是先管理好自己的家务事吧。”
　　“辛染来了。”
　　辛染迈着大步几乎是用闯地进了江若笙的办公室，被迫当了一回“强取豪夺”的恶人，江若笙抖了抖浑身的鸡皮疙瘩，看着辛染抱得美人归。
　　继辛染怒发冲冠为红颜，从江若笙手里抢回所爱之后，事件的后续又发展为辛家继承人带回相恋多年的爱人、辛林两家联姻失败、辛家家主震怒将辛染赶出公司……
　　以此为导火索，一连串的连锁反应立刻发酵，看得江若笙咋舌。
　　“所以说，我和苏琪根本不熟。”江若笙老实交代完一切，却看到旁边的阮辛眉头紧缩。
　　“我想不明白她做这些的原因……”
　　阮辛陷入深思，前世她和苏琪的关系称得上是复杂难辨。
　　在那段晦涩的时光里，只有苏琪给予过她为数不多的温柔，她是班长，对所有的同学一视同仁，温柔善良，讨人喜欢，与她沉默阴沉的性格完全相反。
　　但这份温柔却遭到了辛染的不满，那时的她早就知道私生子的事情，才频频跟辛染对着干，但不可否认的是，她的确曾为苏琪的温柔所吸引过。
　　想着如果告诉她自己omega的身份，她们也许会成为无话不谈的好朋友。
　　可惜，她自始至终都是站在辛染的那一边。
　　把苏琪囚在无人所知的海岛，就是想要挟辛染说出母亲身死的真相，交出辛家家主的位置，可过去整整三年，辛染都毫无动静。
　　阮辛嘲笑过她自以为心意相通的爱情，但后来证明苏琪还是等到了。
　　“她这么喜欢辛染，怎么会愿意帮着我们对付她呢？”
　　江若笙察觉到阮辛情绪的不对，将人抱在怀里，镇定道，“我知道你在想什么，我反复确认过，她给我的那些关于辛家的把柄都是真的，一旦放出去，对辛家现在局势会格外不利，辛染不可能会这么做。”
　　“虽然她的目的不明，但从目前来看，我们算是同一边。”
　　“但愿吧。”阮辛嗅着江若笙身上淡淡的体香，那种担忧的情绪慢慢被抚平，“接下来，我们还有正事要做。”
　　*
　　最后的遗嘱丢失，剩下的财产继承会按照董事会保存公开的协议进行。
　　辛染站在落地窗前，眼眸被染得通红一片，自从得知父亲私底下下立的遗嘱的存在，她已经很多天没有合过眼，知道遗嘱存在并偷走的可疑人选没有几个，但肯定是旧派那些人。
　　按照现在公开的协议计算，她手上的股份仍占据优势，阮辛根本比不过她。
　　可她不确定对方是不是还保有其他的手段，她太害怕现在海面的风平浪静会在某一刻翻涌将她沉入海底。
　　几乎要被不安和恐惧压垮神经，像是抓住了最后一根稻草般，辛染拨通了江若笙的电话。
　　“你之前说的计划，我同意了。”


第58章 忽悠
　　江若笙按了按上扬的唇角, 她等这个电话已经很久了。
　　“辛大小姐要想清楚，这与虎谋皮的代价可能是要被剥下一层皮。”
　　辛染咬紧牙关，如果不是被逼到这种程度, 她又何必去求助江若笙, “这我当然清楚, 辛家后园着火的事情你应该知道吧。”
　　“知道，还上了头条新闻，你们这消防意识不行啊。”江若笙懒洋洋地回答。
　　辛染心头一哽, “你别说风凉话, 我觉得这就是三叔一手谋划的，之前我挑衅过他，火灾就是他给我的警告。”
　　而遗嘱的丢失更加坚定了她的想法, 只是这件事是决计不能告诉江若笙的。
　　电话那边的江若笙点着头：猜的很对, 就该这么想。
　　“马上就要开董事大会了，我希望你的手脚能快一点, 要是被三叔察觉了，那就彻底完了。”辛染捏紧手机，望着一片狼藉的灾后现场，脸色相当难看。
　　江若笙不紧不慢：“我也想快点，但辛二少也不是那么好骗的，要是他一急告诉了他爸辛成辉，我这边也难做。”
　　“辛大小姐, 我之所以答应帮你忙，只是不想看阮辛得意，可没想过要把自个儿给搭进去啊, 你也要多多体谅，按目前情况, 你这边的支持率和股份是远大于阮辛那边的，就算没有这计划……”
　　辛染情绪激动，“事到如今，你要临阵退缩？如果有十足的把握我会找到你吗？姑姑已经和我这边几个股东开始频繁接触，我根本没办法确定他们会不会临时倒戈。”
　　阮辛真够好命的，时隔七年再度回归，先有辛成碧护着她，后有一直支持自己的三叔背叛她帮助阮辛，而她身边，却什么都没有，甚至连那些曾经忠于父亲的股东都不肯竭尽全力帮她。
　　不然，她怎么会求助于外人。
　　“而且拿到辛威那个蠢货的股份，对你也有好处，等以后我当上辛家家主，日后我们的合作还能继续。”
　　江若笙：切，在这说什么鬼话呢，真让你当上了家主，还不第一时间把苏家搞掉？
　　江若笙装作犹豫不决的样子，沉默了好一会儿，等到感觉电话那边的辛染快气炸了，才道，“好吧，我就勉为其难帮你一次，我已经帮你够多了，希望辛大小姐这次，不要让我失望啊。”
　　“只要你的计划成功，我就能十拿九稳。”
　　挂掉电话，江若笙心情愉悦地躺在办公椅上，辛威是辛成辉的儿子，手上捏着的股份也比那些小股东要多，但他不善经营，底下的公司连年亏损，却都不敢告诉他爸，表面上还维持着盈利的状态，其实早就债台高筑。
　　而近几年，情况更加糟糕，辛威想继续欲盖弥彰已经是不可能。
　　但此时，有人给他雪中送了炭，江若笙提出高价让辛威将辛氏的股份转让给自己，虽然不能还清所有的债务，但也可以解燃眉之急。
　　辛威听到江若笙的要求，先是一喜，然后又白了脸摇头，“这要是被我爸知道了，我就完了。”
　　江若笙：“不要告诉他不就行了，阮辛是我的未婚妻，找你要股份也是她的主意，反正我们都是旧派的人，最后要支持的都是阮辛，一个样啊。”
　　但辛威并没那么蠢，这哪里一样，阮辛只是他爸竖起来的家族傀儡，等斗倒辛染后，他们有的是办法把阮辛拉下来，如果他的股份到了江若笙手里……
　　“我呢，其实就想安安稳稳拿点股份，跟辛家多攀点关系，也不站在谁那边。”江若笙看到辛威疑惑的眼神，无奈地叹了口气，“我和阮辛的关系……其实没你们看到得那么亲密，我们才认识多久就订婚了，这联姻完全是辛姑姑的想法。”
　　辛威皱眉：“你的意思是……”
　　“阮辛也挺不满意这桩婚姻的，她其实心里一直有人，高中时期的白月光，爱得如痴如狂，到海外的七年时间都没忘记她，一心想着要再续前缘。这强行跟我凑对，她是心不甘情不愿的，可这是辛姑姑的要求，她不敢不答应。”
　　江若笙默默给背锅的姑姑道歉，继续忽悠，“你想想，一旦阮辛成为了家主，她还会愿意跟我结婚吗？肯定是要找她那个白月光啊。”
　　辛威听得一愣一愣地，江若笙和阮辛关系不和、表面妻妻的八卦他的确有所耳闻，却没想到内情是这样的，这阮辛，听起来还挺痴情？
　　“所以你才不惜高价要我手上的股份。”辛威顿悟了。
　　江若笙语气愤恨：“我可不是会吃亏的人，来一趟辛家被她们当枪使，总得要捞点好处。”
　　“而且，目前的情况，是你那些公司比较紧急吧，银行还愿意给你贷款吗？真要是求到你爸那里，你猜他会不会想着放弃你，毕竟他孩子多，你的表现看起来也不是其中最优秀的。”
　　辛威像是被戳中了痛点，脸涨的通红，“你！”
　　江若笙：“签字这会儿功夫我不着急，你慢慢想，反正我有的是时间。”
　　事后，江若笙将股份转让书拍给了辛染。
　　辛染：稳了。
　　江若笙：稳了。
　　董事大会的气氛并没有像江若笙想象中的热闹，围了一圈的人，都沉默地不说话。
　　每个人互相望着，各怀鬼胎，眼神却毫不收敛地在阮辛和辛染的身上扫过。
　　江若笙坐在角落里等结果，暼到辛染望过来的眼神，难得的给予了一个肯定的微笑，随后又被另外一道灼热的视线给瞪了。
　　她摸摸鼻子低下头，降低了存在感。
　　一个相当有意思的现象是，在最终结果没发布之前，所有人的脸上都洋溢着稳操胜券的自信微笑，而当他们互相对上的时候，这种微笑又立马变得不屑兼得意。
　　两方的想法高度统一：傻逼，看你能不能笑到最后。
　　可当所有人都得知最终结果的时候，输的赢的，全都傻了眼。
　　输的震惊：这不可能，我们怎么会输？
　　赢的茫然：这和预期的判断完全不一样啊，发生了什么？


第59章 受伤
　　辛染瘫软了身体, 靠在椅背上，惨白着脸久久没有反应过来。更有旧派的人站起来就喊“是谁，到底是谁”, 背叛的人心虚地在人群里低下头, 却盖不掉压对宝的喜色。
　　而坐在阮辛身边的辛成碧和辛成辉一时间也缓不过劲来, 这结果好像和预想得出入很大啊……
　　辛成辉僵硬着脸听到其他人冲他道喜，却半点高兴都没有，目光从投票结果掠过, 定格在阮辛手中的股份, 这可比他预计的还要多出许多，到底是哪里来的？难道是辛成碧转让给她的？
　　他有点坐不住了，必须得查清这一切的始末。
　　辛成碧也相当地意外, 她偏头看向对结果毫不意外的阮辛, 迟疑问道，“那些多出来的股份是江若笙……”
　　阮辛点头, “一些新旧两派的小股东，还有辛成辉部分给辛威的股份，她都转给了我，这其中辛染倒是帮了不少的忙。”
　　“这么看来，当初让你和江若笙订婚，是件正确的选择。”辛成碧神色复杂，阮辛身边有个手段了得的江若笙, 可谓是强强联手。
　　只是——
　　哪怕再亲密无间的关系，都有背叛的风险，七年前是这样, 七年后亦如此。阮辛这样信任江若笙，不算是件好事。
　　辛成碧有心想开口提醒, 但对上阮辛含笑温柔的眼眸，还是沉默了下来。
　　不能急于一时，她冷静地告诉自己。
　　会议结束，被一群人围着，阮辛一边敷衍地应对，视线却不断在人群里扫视着，慢慢皱起了眉。
　　被狠狠戏耍了一番的辛染第一时间找上了江若笙，那淬着怨毒的目光像是要把对方千刀万剐。
　　江若笙的手机被辛染抢过丢在了一边，她动作敏捷地退后了一步，躲开了辛染要去掐她脖颈的手。
　　“你疯了吗？不怕登上明天的头条新闻吗？”
　　辛染嗤笑，“明天的头条新闻是辛氏继承人阮辛，哪有我的位置。到现在这个地步，都是你，是你骗了我！”
　　顶级alpha的信息素随着她情绪的激动从腺体中释放，暴躁不安的因子在空气中游动，江若笙不得不放出自己的信息素，两股蛮横的力量对峙，撕扯着一切。
　　江若笙胸前的扣子被扯开，呼吸也有些混乱，手臂被震得发疼，抵靠在墙面的后背也隐隐作痛。
　　虽然这几年她练过一些拳脚功夫，但跟从小学格斗搏击的辛染比起来，就不够看了。
　　“我的确是骗了你，但你怎么不从你自己身上找原因？”江若笙揉了揉肩膀，余光看向不远处的大门，“你根本没有能力管理好辛氏，那些愿意支持你的人只是看在你父亲的份上，是你让他们失望了。”
　　辛染却嗤之以鼻，“巧舌如簧，你肯定又用了什么手段欺骗他们背叛我。”
　　见辛染已经听不进任何的话，江若笙心一紧，迅速往门口跑去，但手还碰到门，就被辛染扯了回来，结结实实硬挨了一拳。
　　牙齿和嘴唇的碰撞，铁锈味充斥了整个口腔，红肿的嘴角也磕破了，往下淌血。
　　辛染不明白，江若笙都被自己揍得爬不起来了，脸上的表情还是那样的高冷漠然，睫毛轻颤，灰色的琉璃眼一如既往地澄明坚定，就连手指擦过带血唇角的动作——不屑、嘲讽。
　　她咬牙，胸腔的愤怒达到顶峰，蹲下身对江若笙道，“你知道吗？就算我今天把你打死在这里，阮辛都不敢泄露出一丝的消息，当然也不能真拿我怎么样。”
　　话里话外，明显是动了杀心。
　　“那要看，今天死在这里的人到底是谁？”冷冰冰的一句话自门缝间传出，紧接着一只白皙的手将门缓缓推开。
　　阮辛露出一抹极淡的微笑，幽深的眼眸却像深谭中的死水，毫无波澜。
　　辛染：“怎么？你想围观？”她知道阮辛并不像表面看上去娇弱无力，可她有顶级alpha的优势，体能力量速度理所当然要胜于作为omega的阮辛。
　　“你觉得阮辛比我有能力，她也只不过是别人的棋子而已，当了家主也只是个傀儡。”
　　江若笙心焦，阮辛却递给了她一个放心的眼神。
　　阮辛身手诡谲，不像是正经系统学的，力气并不大，但拳头打在身上却极痛，闪避技能和反应速度也是满点，两人缠斗着，辛染竟然没能讨到好。
　　但阮辛到底是输在了体能上，没一会儿就力竭般连连后退，胸口剧烈的起伏，平稳的呼吸也乱了，辛染找准机会贴身上去，却被阮辛一个猫腰绕到了身后。
　　匕首刺入皮肉的声音伴随凄厉的喊叫，扬起的血滴洒在地面上，汩汩往下流的血水像断了线的珍珠，辛染捂着血流不止的脖颈，痛得跪在地上直打哆嗦。
　　刺入、横划、抽刀，行云流水的动作一气呵成，自然地好像只是在手工课上不小心划坏了刻章，没有多余的动作，也没有多余的表情。
　　阮辛垂眸，低头看着染血的匕首，淡淡道，“这匕首我还挺喜欢的，脏了挺可惜。”
　　就连旁边一直紧盯战局的江若笙都没有看到，阮辛是从哪里拔出的那把匕首，她只见到寒芒一闪，辛染的脖颈就开始出血。
　　而能让辛染疼成这副样子，阮辛攻击的，大概是脖颈上最敏感的腺体。
　　嘶——
　　身上的疼痛好像瞬间不那么明显了。
　　辛染抖着气音骂，“你……无耻！”
　　“你一个alpha也好意思说？无不无耻地，管用就行。”阮辛眼眸深沉，为了复仇，为了能用omega的身体打败alpha，前世她付出了无数的努力，她知道自己面对的是怎样的龙潭虎穴，学得全都是杀人的技巧。
　　因为她清楚，一旦落到辛成光和辛染手上，她只有死路一条。
　　“我劝辛大小姐最好赶紧去医院，晚了，这腺体可不一定保得住。”
　　*
　　阮辛成为了新任家主，辛家家宅也归到了她的名下，而作为旁系的辛染和辛母应该搬出去，但辛母却拒绝搬。
　　阮辛和江若笙手牵手走在花园小道上，前不久被烧焦的草地和花坪已经被换上了新的，好像这里从没有发生过火灾似的，园丁和来往的佣人管家各司其职地忙碌，似乎没人对家主已换的这件事感到在意。
　　他们服务的是这座富丽堂皇的宫殿和宫殿的主人，主人姓甚名谁对他们来说毫不相干。
　　“阿笙，你觉得这里和江家的白金宫比，哪个更好？”
　　江若笙一顿，“为什么突然这么问？”
　　辛家的底蕴自然是比江家要深厚很多，上个世纪开始从商，积累下来的财富不可估量，哪怕这么多年已今非昔比，也远超其他世家。
　　阮辛：“我想还你一个更大更漂亮的宫殿。”
　　“虽然漂亮，却很陌生。”江若笙抬头，看着深蓝的夜幕，没有星辰的点缀，这块幕布看起来灰蒙蒙一片，孤寂又落寞。
　　“你喜欢白金宫，我就帮你把白金宫弄回来，那些欺负过你的人我也会一一报复回去。我现在是家主了，阿笙，我可以做到许多我以前做不到的事情……这一切就像是梦，不真切。”
　　“也许我第二天睁开眼，就回到了那个不足七十平的小公寓。”
　　……又或者是冰冷的海水，身体不断地下坠，全身无力地抬头望着水平面，清晰地感受到海水浸入每一寸的内脏，无声地窒息。
　　重生，也许就是她临死前做的一场梦也说不定。
　　“如果真是梦，那我希望永远都不醒来。”
　　江若笙沉默着，将对方拉进自己怀中，在阮辛的额头上落下一吻，清淡的青柠味缠绕在发端，她闭上眼，将所有情绪收敛，只享受当下。
　　辛母死赖着不走，几个保镖将她团团围住，不让任何人触碰。
　　阮辛坐在她对面，劝道，“我不打算没收你们名下的资产，离开这里，你照样能过得很好。”
　　辛母显然不信，“以你睚眦必报的性格，你会放过我们？当初成光让你回国的时候我就说过，你根本不简单，什么无能软弱，全都是你装出来的！”
　　“是啊，我这个人最记仇，伤害我的人我是不会给他们好下场的，但你没有对我造成什么伤害，我可以放过你。”
　　“那……阿染呢？”辛母搭在腿上的双手下意识地绞紧，“除了跟你争这个继承人的位置，她也没对你做过什么。”
　　阮辛冷哼一声，“你怎么知道她没有？她的账我会一笔笔慢慢算，不过，现在还不急，等她把伤养好再说吧。”
　　“什么伤？你对阿染做了什么？！”辛母言辞激烈地起身，几个保镖也紧盯着阮辛。
　　“这么不放心，你应该去医院看看她啊。”阮辛看着辛母急匆匆离开的背影，转头对佣人道，“把她的东西都收拾出来送到外宅吧。”
　　太大的别墅，一层楼转悠好几圈都可能找不到想找的房间，加上走廊熄灭的灯光，整幢别墅都被蒙上了一层暗色。
　　江若笙比对着苏琪给她的地图，已经在三楼转了半个小时，还没找到书房，很快，她就发现自己被坑了。
　　苏琪是设计专业，简单画个指示图得心应手，但手机上面的地图结构复杂线路混乱，完全是故意混淆视听的，她不得不重新开始找。
　　书房里放着的除了辛氏日常业务往来，还有许多秘辛，只有家主才能全部查看。
　　好不容易找到目的地立马开始大量拍照的江若笙却不知道，一抹熟悉的身影已经走上了三楼。


第60章 没救
　　脚步行过走廊的声音, 寂静无声，偶有月亮穿过云层，银辉透过玻璃将地面映照得荧亮一片, 周围寂静无声, 在某个时刻, 人影顿住脚步，凝望窗外，耐心蛰伏。
　　将能拍照拷贝到的文件都尽数保存, 江若笙没顾得上细看, 虽然是等着阮辛睡着才出的门，但出来得太久，难保阮辛不会察觉到什么。
　　从书房里走出来, 江若笙转身走向楼梯口, 夜已深，晚风透过半开的窗户吹进来, 带起阵阵花香，她停下脚步，惊疑地四处看，那强烈的花香中似乎掺杂着很淡的气息，但倏尔又被盖过，了然无痕。
　　江若笙微叹气，安静的走廊响起她低沉的声音, “睡不着吗？”
　　阮辛自身后不远的角落走出来，柔顺的长发披散下来，肩膀上还披着江若笙今天穿的浅色针织开衫, 身侧的手臂纤弱细白，白到可以依稀看到内侧青紫的血管脉络。
　　但脸颊上的气血充盈了不少, 唇色红润，比以前病怏怏的样子要多了几分活力，黛色的眉勾勒出精致的五官，褪去病气的她漂亮地光彩照人。
　　江若笙将窗户关上，风静了下来，她转头看去才注意到阮辛半张隐在阴影中的脸有多难看。
　　“停药之后，你就是我的助眠药。”
　　阮辛此前服用的助眠药都带着副作用，时间久了会损伤脑内神经，变得精神不振，但每当江若笙陪在她身边，释放出来的alpha信息素会调节她体内紊乱的omega信息素，让她安稳入眠。
　　可她觉浅，刻进骨子里的警惕性让她在江若笙起身的时候就有所察觉，刚开始她并没有怀疑，等待的时间久了，她很快就想通了江若笙的目的。
　　“所以，你现在是打算拿到这些罪证后，一走了之吗？”
　　江若笙无言。
　　此时此刻，两人相对而立，中间却无形被分割出一条界线，线的两边是敌对的、矛盾的、注定无法调和的。
　　同样的走廊，同样的四目相对，同样的背叛离开，这一幕与七年前，何其地相似。
　　阮辛恍然，仿佛又看见了过去。
　　怀揣着忐忑与不安，阮辛拿着偷出来的资料急切地想要逃离江家，可刚出房间没走几步，就看到站在走廊不远处的江若笙。
　　那一瞬间，她所有的丑陋、不堪都暴露无遗。
　　江若笙应该是猜到了——这相当明显：凌晨两点、书房外、手拿文件、神色慌张……
　　哪怕发现她的人是江家任何一个佣人、甚至于江父江母，阮辛觉得自己也能面不改色地扯谎伪装，可偏偏是江若笙，怎么会是江若笙呢？
　　对上那双总流露着爱意关切的眼眸，她只能仓惶地垂下头，一言不发。
　　江若笙：“大半夜不睡觉，在这里干什么？”
　　轻快的语气里不夹杂任何的敌意，阮辛抬眸，知道江若笙在耐心等待她的回答。
　　她向来对自己很有耐心，这也是江若笙表达爱意最明显的特征。
　　只对你偏爱。
　　只要阮辛想，她能说出无数个理由来敷衍江若笙，理由牵强或者不合情理都没关系，江若笙会相信自己的，可她的脑子却一片空白，垂在身侧的手攥得紧紧地。
　　过了好半晌，听着不断跳动的耳膜，阮辛朝江若笙露出一个冰冷的笑意，“江家，要完了。”
　　当时江若笙脸上的表情是什么样的？惊疑不安？难过愤怒？
　　阮辛不得而知，因为她在说完那句话以后，就跑掉了。
　　外面有车灯闪过，将阮辛从思绪中拉回，她微眯眼，看见对面的江若笙晃了晃手机，声音上扬，“现在，辛家，要完了。”
　　看着对方离开的背影，阮辛惨白着一张脸，扶墙缓缓蹲下。
　　底下传来喧闹声，大门口似乎聚了不少人，随后又安静了下来，一个女佣快步上楼，看到了蹲在地上的阮辛，小心翼翼道，“家主，江小姐说公司突然有急事，就离开了。”
　　阮辛闭了闭眼，镇定地起身，面无表情地看向窗外驶远的轿车，黄色的车灯照出两条光带，在冷寥的黑夜中越行越远。
　　*
　　辛家选出了新任家主，在很多人疑惑这个叫阮辛的新家主是谁的时候，阮辛已经大刀阔斧清理了许多辛成光的旧部，雷厉风行的手段让很多人都没反应过来。
　　辛成辉先前只当阮辛是个傀儡，光防备着辛成碧的动作，疏忽大意，短时间内想夺权成为了不可能。
　　“他公司债务出现问题的事是你做的？”辛成碧托腮靠在沙发上，神情慵懒，望向一边的阮辛，啧啧称奇道，“简直是连环套啊，一环扣一环，为了今天，你到底谋划多久了？不光是那个老狐狸，连我都没反应过来。”
　　阮辛耸肩，好歹她算是重生而来，有一些未卜先知的事情也是正常。
　　“怪只能怪他那个儿子，私自挪用公款，为了填补亏空，狗急跳墙了而已。”
　　辛成碧视线转向一边，试探道：“听说辛染逃到了国外。”
　　“哦。”回答她的是不咸不淡的一句。
　　“你一点都不惊讶，是早就知道？”
　　“嗯。”
　　“……她们的行踪是不是一直在你的掌握中？”
　　“嗯。”
　　辛成碧彻底没了话，外界都言，现在的阮辛颇具她的风彩，同样的利落果决，同样的心狠手辣，可辛成碧知道，阮辛比她更狠。
　　压积在心中的仇恨是不会因为时间漫长而消散，那一笔笔血淋淋的债对阮辛来说根本没有偿还的一天，她会用她自己的方法去报复，比如躺在病床上吊着一口气只能痛苦□□的辛成光，再比如遭受不断骚扰殴打的辛染。
　　辛成碧深吸一口气，“你说过会放过她的，你妈的事她并没有参与其中，你害她失去了继承人的位置……我以为你的报复已经够了。”
　　“这个位置本来就是能者居之，她输了理所当然该退出。我是答应过您会放过辛染，但不是现在，她欠我的债还没有还完，我可是很记仇的。”
　　阮辛微笑，眼眸里却淬着深深寒意。
　　什么债？当然是前世被枪杀的债。
　　辛成碧沉默了一会儿，转移了话题，“最近很多媒体在报道辛家的负面消息，那些事我看过，不像是捕风捉影，你知道吗？”
　　阮辛手指微蜷，“知道，都是辛成光还在的时候留下的一堆烂摊子。怎么了？”
　　“你就这反应？这事已经严重影响到辛家对外的形象了。他们手上应该没什么证据，不然也不会通过舆论的手段，我们还是直接对外澄清吧。”
　　阮辛抿唇，“不着急。”
　　辛成碧皱眉，“其他人都急得焦头烂额了，我才亲自过来找你，你说不着急？解决辛成辉的时候干脆利落毫不留情，怎么现在开始优柔寡断起来了？”
　　“还是说……你知道背后搞鬼的人是谁？”
　　“姑姑。”阮辛努力将胸口激荡的情绪抚平，“这件事我自有考量，如果我们贸然澄清，后期被打了脸，那大家对辛氏的信任就更低了。”
　　见阮辛死活听不进自己的话，辛成碧无奈地摇头，拎起了自己的小挎包，“没救了，真是没救了。”
　　——果然，当初让她俩订婚就是个错误的选择！
　　对敌人有多残忍，就对爱人有多心软，双标的真实写照。
　　当初从辛家别墅书房拿到的资料只是部分，缺乏最关键和足够的证据，要么这些东西根本没有放在辛家别墅，要么就是辛家还有一间存放资料的秘密书房。
　　江若笙想联系苏琪，对方却毫无踪影，当初她到底是从哪里轻而易举偷到的那份遗嘱，成了一个迷。
　　靠舆论的方法和她手上掌握的所有资料，足以将当年的事推翻，将当时包括辛家在内所有的涉事世家都卷进来，却不足以完全将辛家打倒。
　　江若笙闭了闭眼，阮辛知道的事情比她更多，她需要……
　　就在这时，她突然接到了辛梓墨幼儿园老师的电话。
　　“你好，请问是辛梓墨同学的家人吗？能麻烦您过来一趟吗？辛梓墨刚才突然不见了……”
　　心头猛跳，江若笙顾不得其他，拿起车钥匙冲了出去。
　　一路的心焦，江若笙一边加快速度往幼儿园开，一边给阮辛打电话。
　　“您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”
　　“您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”
　　………
　　反复几次，却都是冰冷的机械女声。
　　正巧是幼儿园放学的时候，狭窄的车道上堵着的都是接孩子放学的家长。江若笙没有开过去，将车停到了树下，跑进了幼儿园。
　　但没等她往教室走，就看到了滑滑梯旁那个熟悉的小身影。
　　穿园服的班主任站在辛梓墨旁边，语气严厉地在说些什么，而辛梓墨背对着江若笙，低垂着脑袋，吭也不吭一声地抹着眼泪。
　　仿佛在这一刻，江若笙才感觉到自己急促的呼吸、后背湿漉漉的冷汗和双腿一路狂奔的疲累，她又气又笑地走过去，抬手戳了戳那个圆润润的脑袋。
　　拉长生硬，“辛梓墨同学——听说你丢了——”
　　辛梓墨哭红了一双眼，转头看见江若笙，突然撅起嘴就是放声大哭，“我没丢……呜呜呜，我才没丢……”
　　班主任看到江若笙，才总算松了口气，“快放学的时候发现孩子不见了，没想到她躲在了音乐教室，可把老师们吓坏了。”
　　江若笙之前一直接送辛梓墨上下学，次数多，人也长得漂亮，班主任印象很深刻。
　　她也拿到过江若笙给的手机号，如果孩子出了什么事，也要及时联系她。
　　江若笙轻声安慰着辛梓墨，可悬在心口的危机感却仍然没有消散，“梓墨，你为什么要躲在音乐教室啊？”
　　辛梓墨紧抱着江若笙，哭着道，“明明……是老师说的呀，明天有歌唱表演……需要提前练习一下……”
　　班主任一愣，“这是哪个老师搞错了吧，明天，没有歌唱表演啊。”
　　不安的情绪更甚，江若笙思索了一下，蓦地看向班主任，“孩子不见的消息您有通知到她的家长吗？”
　　班主任：“有啊，我第一时间就通知了，对方说马上就来，但一直没来，我打了好多遍电话了，显示一直在通话中，这才打了您的。”
　　江若笙脊背发凉，又接着拨阮辛的电话，可耳边传来的依然是冰冷的一句，“您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”


第61章 坐标
　　阮辛失踪的消息被辛家全面封锁, 对外只说家主身患疾病需要去海外做手术，由辛成碧暂代管理。但这落到外人眼中，不知道又会脑补出什么夺权的戏码。
　　某些人又开始蠢蠢欲动, 辛成碧捏了捏鼻梁, 忙得焦头烂额, 另一边她派出去找阮辛下落的人回答的结果都是找不到人。
　　“已经三天了，一点消息都没有，你那边呢？”
　　江若笙摇头, 两个人面面相觑, 都在对方布满红血丝的眼睛里看到了担忧。
　　反应到不对劲的江若笙，在第一时间就派人去找了那个跑掉的幼儿园老师，人在火车站, 拎着两个行李箱, 里面装的全都是现金，正打算逃到省外。
　　江若笙盘问她整件事是谁指使的, 那人也只是恐惧地摇头，翻出了手机里的短信。
　　里面大致的意思就是让她那天把辛梓墨带到一个别人轻易找不到的地方，再谎称孩子失踪，需要赶紧联系家长。只要办成这件事，就会给她一大笔现金。
　　起初她以为是什么新型诈骗短信，但抱着将信将疑的心思去了对方短信的指定地点，却真的发现了装有定金的包。
　　“我真的以为没什么！孩子我带到了音乐教室, 那里不常有人进去，但想找也是很容易能找到的，我没有伤害她, 后面我也是看到她被人找到才跑掉的，我真的不知道怎么回事。”
　　对方放现金的地方都是偏僻、来往人流不多的小巷子, 没有安装监控，想找到目击者更无异于大海捞针。
　　但，能做出这种事的人没有几个。
　　江若笙第N次询问系统阮辛的情况，得到的还是一句：目前暂无生命威胁。
　　“辛成辉应该对这件事毫不知情，不然这么多天过去，他不会什么事都不做。”
　　辛成碧眉目一凝，“你这话是什么意思？你是在怀疑辛染？”
　　“这不可能，她人在海外，一直都在阮辛的监视下，怎么可能偷偷回国。”
　　江若笙：“她人在海外，但她妈妈在这里，我这边得到的消息，人已经不在外宅了。”
　　辛成碧瘫软着身体，扶着靠椅，“她绑架阮辛做什么？继承人的事情已成定局，她如果要报复……”似是想到了最糟糕的情况，她不敢再说下去。
　　“人应该没事，辛染应该有其他的打算。”江若笙冷静道，但她想不出辛染目的为何，如果是想用阮辛交换些什么，她早就应该联系辛成碧谈条件了。
　　“……辛成光，是辛成光。辛染大概是查到了辛成光没死的消息，他人应该还在精神病院……”
　　辛成碧缓缓摇头，迎上江若笙的眼神，僵硬涣散，“不，他不在这里了。为了防止被发现，阮辛早就把他转移出去了。”
　　江若笙：“你知道转移到哪里了吗？”
　　“不知道，除了她自己，应该没人知道。”
　　……
　　轮船在海浪中颠簸摇晃，密闭的船舱内有股潮湿生锈的味道，床下的水瓶倾倒，在地上滚来滚去撞击到墙壁，发出金属的碰撞声，又在某个平稳行驶的节点咕咚咚碰到女人的脚边。
　　透过房间仅有的圆形窗户，只能看到一望无边的海洋和天空，偶尔海平面会显露出小岛和礁石，出海已经两天，却没有碰到过其他的船只。
　　门外响起了一阵脚步声，这里隔音差，阮辛不用回头，都能判断出来人是谁。
　　成串的钥匙发出哗啦声，紧接着是开锁的咔哒声，苏琪拎着饭盒走了进来，这几天她一直承担给阮辛送饭的工作。
　　见阮辛倚在床边看窗外，她在椅子上坐下来，将饭盒一一打开。
　　“你觉得，江若笙会来吗？”
　　阮辛没有回答，将头发绑起来，坐在桌边拿起了筷子，虽然是被五花大绑过来的，但辛染并没有在伙食上有所苛待，毕竟她心里清楚要是把阮辛饿死了，可没人带她找辛成光。
　　“她们现在应该找你找疯了，海岛的位置你有告诉过其他人吗？”
　　“你那么大方地就告诉了辛染海岛的坐标，不可能没有后手吧，还是说那个坐标是假的？”
　　回应苏琪一连串疑问的只有碗筷碰撞的声音，这些话听起来更像是她一个人的自言自语。
　　“你用不着这么防备我吧，我帮得还不够多吗？”
　　阮辛抬眸：“我一直都想不明白，你为什么要选择帮助江若笙？”
　　苏琪眨眨眼，“你没发现吗？我帮的不是她，是你。”
　　“那你为什么要帮我？辛染那么喜欢你，我还以为你会站在她那边。”这么多年，辛染和苏琪之间的感情纠葛三页纸都写不完，一段恋情能高调到整个圈子围观，也是奇事。
　　所以她才对苏琪的目的感到好奇，她是重生后除江若笙之外，最大的变数。
　　“我很想站在她那边，但我不能。”苏琪不再继续回答，看了看手表，她停留的时间已经够久了，“等船靠了岸，我会想办法帮你逃出去。”
　　阮辛撩了撩眼皮，将饭盒盖紧，高跟鞋的声音在一片寂静中回荡，越来越远。
　　她已经失去联络三天了，再过不久，海岛那边的人就会将坐标报回国内，只要在那之前多拖一会儿就好了。
　　她不再望向海平面，继续躺回床，慢慢闭上眼。
　　接到辛梓墨不见了的电话时，阮辛有些慌了手脚，但刚坐上车，另外一个陌生的电话就打了进来，被变音器处理过的声音，艰涩哑然，“孩子在我手里。”
　　辛梓墨唱歌的声音从电话里絮絮传来，没等阮辛开口，那声音又消失了。
　　那个机械般的男音继续道：“如果不希望孩子有事，就一个人到湿地公园来，电话开着，别试图联系其他人，不然你知道后果。”
　　到了湿地公园，阮辛才明白这是一个圈套，心里却松了口气，暗自庆幸，孩子没有被绑架，这就不算是最糟糕的情况。
　　她被打晕绑了起来，丢进了飞往海外的飞机暗舱，再几经周转被送到了辛染的面前。
　　大概有好几个月没见了，破旧灰蒙的仓库里满是尘埃，下水道酸臭的味道并没有被通风口吹散，几箱带着咸腥水产味的木箱被一块塑料蓝布遮盖着，露在外面的木条上还带着绿色的霉斑。
　　辛染穿着件短打背心，露出紧实劲瘦的身材，看起来没有什么改变，只是额角靠近眉骨的地方多了条三四厘米长的疤痕。
　　应该是做过了缝合手术，伤口恢复地很好，被鬓边垂下来的几缕头发遮掩，不仔细看完全看不出。
　　——这是阮辛雇人在辛染逛街的时候下的黑手。
　　目前来看，对方下手太轻了，完全不值她出的价格。
　　注意到阮辛扫过来的眼神，辛染感觉眉骨的地方又开始发疼，“落到这种境地，你也能笑得出来？阮辛，是该好好教训你一回了。”
　　拳头像雨点般落到阮辛的身上，手脚都被绳索绑缚，她只能拼尽全力地蜷缩起身体，疼痛让她的身体开始颤抖，耳朵传来阵阵轰鸣声，视线里是辛染慢条斯理抱胸看热闹的笑容。
　　记不清被殴打了多久，十分钟或者一个小时？她只觉得时间被无限的拉长，等到辛染终于拍掌还停的时候，阮辛已经疼地站都站不起来。
　　“才打了多久，身体就扛不住了？”辛染走到她旁边，居高临下看着她，“病秧子一个，你要是老实说出我爸在哪里，我还可以勉为其难地放过你。”
　　阮辛嗤笑道：“他死了，葬礼你不是还去了吗？”
　　“他没死，是你把他藏起来了，那天手术成功后你就把人给转移了。你到底把我爸藏到哪里去了？”
　　她从腰间拔出了一把匕首，森然的目光像是寒芒乍现的利箭，“记得那天你刺向我腺体的那一刀吗？我现在终于可以把它还给你了。”
　　对上锐利的刀尖，阮辛滚了滚喉咙，声音干哑，“你要是还给我，不知道我还会不会有命在，毕竟我身体弱，你爸在哪的事情世上就没人知道了。”
　　“我要是死了，他也会死。”
　　辛染皱眉，刀尖划过阮辛的侧脸，一道鲜红的血痕立刻出现，蜿蜒的血珠将阮辛半边脸染红。
　　“那你现在说他在哪？”
　　阮辛：“他在一个隐蔽的海岛上，坐标和路线只有我知道，我可以带你去。”
　　辛染垂头思考了一会儿，现在的情况，就算她怀疑阮辛使诈，也由不得她不信。
　　她找到了出海的轮船，带了不少打手，还有辛母和苏琪。阮辛猜测，等辛染找到了辛成光，她们就会一起逃到A国。
　　当然了，事到如今，辛染也不可能会放过阮辛，死于木仓下或者葬身大海，都是铺好的死路。
　　圆月悬在黑色的海面上，远看像是个完美摊开的荷包蛋，发出微弱的光亮，在距离轮船不远不近的地方，有艘大型游轮横过，缓缓驶向南方。
　　豪华的游轮装点着彩色的光带，在夜间发出闪耀夺目的灯光，船上似乎也热闹非凡，无数人涌在甲板上欢呼喝彩，像是在庆祝些什么。
　　阮辛听不见声音，但也能感受到他们的热闹和喜悦。
　　过了一会儿，甲板上开始燃放烟花，冲天的彩带带着尾巴划破天空，在闷响后绽开绚丽的花朵，跟在后面的还有生日快乐的字样。
　　原来是庆生，阮辛看着这一幕出神，提到生日，再过不久就要入秋了，她的生日也快到了。
　　她已经很久没有过过生日了，上一次生日，依稀记得还是在大学，风寒料峭的夜晚，披件外套露在外面的手还是凉的。
　　江若笙却为她铺了一路的星光灯。
　　“好看吗？”
　　阮辛拿着她冰凉的手放在怀里捂热，点了点头，她不知道为了布置这些，江若笙到底花了多久。
　　“那下一个生日我也陪你过好不好？”江若笙吻过阮辛的侧脸，眉眼温柔多情，“下一个生日，我给你放最盛大的烟花！”
　　烟花绽放在漆黑的夜幕中，而回忆里的光亮却照进了心里。
　　阮辛咬着唇，眼泪从眼眶中滚落，沾湿了脸庞，火光将泪痕映地发亮。
　　又是一连串绽放的烟花，阮辛的神情却突然顿住。
　　在烟花绽放的中间，浮现出一个熟悉的图案。
　　——“柠末”酒吧的logo。


第62章 完结
　　凌晨两点, 轮船平缓地在海面上行驶，扑腾的海浪舔舐过船身，照明灯的光线有规律地扫过甲板, 在一阵刺耳的电波声后, 几声qiang响拉开了夜幕的警报。
　　阮辛从床上睁开眼, 眼里是一片清明，她一边起身，一边转了转手腕, 银色的筷子在朦胧的月光下发出一道寒光, 她移动到船舱门口，拿出这几天准备好的铁丝，将门锁撬开。
　　走道上一片安静, 自从那声警报过后, 周围就没了一点响动，但任何的风吹草动, 都会让人有紧贴脊背、草木皆兵的寒意。
　　阮辛被关的地方是船舱的最底层，闭塞潮湿的水汽粘腻地附着在皮肤上，阮辛的头发被水汽打湿，虽然是晚上，不流通的空气里闷热异常，铁质的楼梯发出轻微地啪嗒声。
　　来到船舱的二层空气才变得好闻一点，像是从锅炉房突然投身入冰凉的冷泉, 舷窗外仍然是平静的大海，阮辛眯起眼，隐约可以看到轮船后面不远不近的地方跟了另外一艘轮船, 体型较小，也没亮灯, 隐在黑暗中像如影随形的影子。
　　马上这里就会开始木仓战，阮辛认真思考着要不要下去抢艘快艇，她眨了眨眼睛，对上玻璃窗上的自己，露在衣服外面的两条胳膊遍布着青紫的伤痕，还在隐隐作痛，洁白的肌肤被划破了好几道口子，没到结痂。
　　她揉了揉肩膀，倒映着海平面的眼眸变得幽深锐利，没有停下脚步，她继续往上走。
　　与此同时，两个拿着木仓的人看着被撬开的大门和不见人影的房间，愤恨地怒骂了几声，又赶紧分开来找人。
　　信号受干扰，辛染还没得到阮辛逃跑的消息，轮船的两侧不知什么时候挂了几艘外来的小船，夜间巡逻的人死在了甲板，她烦躁地在总控室里走来走去，神经紧绷到极点。
　　对方来势汹汹肯定是做好了万全的准备。
　　辛成碧或者江若笙？
　　目的自然不必说，是阮辛。
　　辛染看了看墙上挂着的时钟，暗道人怎么还没回来，转头看向一旁表情惊慌的苏琪，安抚性地搂紧对方，“你好好待在这里，肯定是安全的，不管发生什么都不要出来。”
　　苏琪抬眸，眼眸起的雾气慢慢散开，“我不怕，你要去哪？”
　　辛染：“我去下面看一下，他们的目的是阮辛，我不能让她被救走。”
　　她嘱咐着操作室里的人把船开快点，拿了把木仓出去了。
　　辛染出来没过五分钟，甲板上就爆发起激烈的木仓战，船舱里响起来来往往的奔走和呼喊声，她侧耳细听，却在楼梯转角处，被猛地绊倒。
　　一只胳膊欺身而上横过她的脖颈，微薄的凉意紧贴着跳动的动脉，右腿被同时踩住，她只能狼狈地爬在地上，额头浮现细密的冷汗。
　　耳边传来冷厉的声音，“站起来，往甲板上走。”
　　辛染的喉结上下滚了滚，右手臂紧贴着身侧，想去拿腰侧的木仓，下一秒掌心就被贯穿。
　　筷子被力道十足地穿进手掌，又利落地被阮辛拔出来，眉眼凌厉的女人皱眉听着近在咫尺的尖叫声，将染血的筷子扔了出去。
　　银质的筷子被丢进黑暗里，发出清脆的一声响，她将辛染的木仓抢过，拿在了手上，重复了一句，“往甲板上走！”
　　拿捏着人质，阮辛这一路可谓是畅通无阻，辛染雇来的雇佣兵人数很多，每个看起来都身强体壮，一看就是花了大价钱。
　　可此时雇主被挟，他们只能围在两人周围，一起往甲板的方向移动。
　　坐在快艇上的江若笙正拿着望远镜观察对面的动静，看到用木仓指着辛染走出来的阮辛，赶紧让船开过去。
　　海腥味被迎面的风送来，甲板有些潮湿，堆着一些铁皮质的集装箱，两方的交战已经停止，所有人的视线都紧盯缓缓挪步的两个人。
　　辛染：“就算你拿了木仓，你会用吗？”
　　“会不会用用不着辛小姐你操心。”阮辛推着她继续往前走，眼神扫过那些蠢蠢欲动的人。
　　辛染：“你真的用不着这样，我答应过你，一旦上了岛找到了我爸，我就会放你走。你已经当上了家主，又何必要把我爸继续扣着。”
　　阮辛冷笑，“他在还他欠的债，而这债他一辈子都还不清。”
　　辛染脸色微变，“你给我的坐标是假的？可那个海岛……”
　　阮辛：“是真的，海岛也确实在我的名下。但按现在的航线，你们很难找到方向。要是真被你们找到海岛，我还能有命吗？对你们来说，一条人命算得了什么。”
　　站在甲板的边缘，凛冽的海风声更大了，伴随着汹涌澎湃的波涛声叩击着阮辛的心扉。她的呼吸发紧，低头看着漆黑如深渊的海面，有些喘不过气来。
　　挂在船舷两侧的绳索被割掉，几艘孤零零的橙黄小舟被海浪飘送至远方。
　　阮辛紧皱眉，突然隐约听到一阵发动引擎的声音，远眺的海平面上划过一道黑色的弧线，离轮船也越来越近。
　　灯光下，那个她思念着的人就这样出现在了自己面前，很模糊的一个轮廓，单从身形看，似乎消瘦了许多。
　　快艇很快就贴到了船侧，位置正好在阮辛脚下，江若笙抬起头，两人互相对望着，连日来的煎熬和疲惫尽在不言中。
　　往下不再是深渊的恐惧，而是光亮之所在。
　　辛染看到江若笙，脸色难看道，“你们想跳船？相信我，只要你一跳，我的人就会在船上开木仓，看到底是你们逃得快，还是他们的枪快。”
　　这时，不远处突然跑来两道人影。
　　“阿染，阿染，放过我家阿染。”辛母的脸上不再是养尊处优的高雅，她惶恐不安地捂着脸，满是哭腔的喊着。
　　旁边的苏琪扶着她，也满是担忧地看向辛染。
　　辛染：“你们怎么出来了？快进去。”
　　苏琪憋着泪，劝道，“阿染，你让阮辛走吧，阮辛，求你不要伤害她，我们会放你们离开的。”
　　辛染：“不可能，没找到我爸，阮辛不能走。”
　　辛母：“你就听琪琪的吧！放她走，你难道还想把你的命搭进去吗？”
　　听着爱人与母亲的哭喊，辛染沉默了下来，“……好，只要你现在放开我，我保证放你走。”
　　阮辛：“你觉得我很好骗？你，跟我一起跳。”
　　所有人在此刻都停下了动作，看向甲板边缘的两个人。
　　辛染跟着阮辛侧身，看到了下面的江若笙，她咬着后槽牙，左手摸向口袋，细小的动作微不可察。
　　在某一刻，刺眼的照明灯照向这边，她掐住阮辛受伤的胳膊，侧身，将匕首拔了出来。
　　伴随着一声木仓响，阮辛趔趄地向前倒去，像断了线的风筝似的向下坠落——
　　“扑通——”
　　是坠海的声音。
　　脑海里盘旋不断的轰鸣声，下落的失重感让人眩晕呕吐，直到落入一个温暖安心的怀抱，全身被熟悉的气息包裹，阮辛才茫然地睁开眼，望向嘴巴不断开合喊着些什么的江若笙。
　　“阮辛！阮辛！”耳鸣过后，阮辛才听到江若笙喊的，都是她的名字。
　　她试图勾起一抹微笑，却乏力地很，“别喊啦，我还没到耳背的年纪。”
　　江若笙将人紧紧搂住，疾速的海风穿过两人飞扬的发丝，带走了硝烟和不安。
　　远处的天空开始泛白，深蓝的夜幕被缓缓拉下，阮辛躺在江若笙怀里，回头看着越来越远渐渐融成一个小黑点的轮船，才恍然噩梦已经结束。
　　她的身上披着江若笙的大衣，内里的衣服也没有湿，只有裤脚的地方残留着溅起来的水渍。
　　所以，中木仓坠海的人不是她。
　　电光火石的一瞬间，阮辛跌下了船，而匕首落空的辛染却中了弹，就像是一组慢镜头，她的胸口绽放出一朵血花，脸上的神情还是不可置信，身体不受控制地往前。
　　因为太突然，谁都没看清那一木仓到底是谁开的，前后脚的功夫，两个人一起坠了下来。
　　江若笙早有准备地将阮辛接住，但阮辛因为冲击短暂晕了过去。
　　“那辛染呢？”
　　“不知道，死了吧。”掉下去后就浮出来血沫，辛母哭着踹人下去捞人，给钱的雇主死了，其他人也傻了眼，场面相当混乱。
　　听着对方沙哑的声音，阮辛靠在江若笙胸口，无奈地笑，“我怎么不知道，你还是个哭包？”
　　“别哭啦，我衣服都要被你哭湿了。”
　　江若笙别扭地偏头，“耽搁的时间还是太久了，临时雇不到太多的人。”
　　阮辛：“比我预计得要早多了，我还担心等不到你们来呢。不过，你是怎么知道海岛的？”
　　印象中，她没跟任何人提过海岛的事情。
　　江若笙：“秘密。”
　　阮辛：……
　　快艇靠到了轮船旁边，绳梯放了下来，劫后余生的两个人在轮船紧紧相依。
　　黎明的曙光在灰白的天空乍泄而出，幽蓝的水平线与澄黄的天际将海与天分隔开。
　　阮辛微笑着，突然道，“真正的书房在四楼。”
　　江若笙没反应过来，疑惑了一声。
　　阮辛：“辛家不应该继续存在，毁了它比得到它更重要。”
　　“叮咚——检测到反派黑化指数已清零，恭喜宿主完成任务，系统在这祝您生活愉快，幸福美满！”
　　脑海中的系统难得发音人性化了一回，就此沉寂。
　　江若笙知道，这回，它应该是彻底离开了。
　　江若笙松开阮辛，看向了对方不含阴霾释然的眼眸，“你想清楚了？你好不容易当上了辛家家主，这不是你一直以来的夙愿吗？”
　　“报仇才是我的夙愿，当上家主只是为了报复。”阮辛粲然一笑，只有到此刻她才感觉到那些沉重晦暗的东西被她真正放下。
　　“不想当家主了，想当总裁夫人，江同学给不给机会呀~”


第63章 番外
　　冬日的积雪堆得有半米深, 推雪机在路边施工，溅起深褐色的泥点，两旁的树木只剩下光秃秃的躯干, 被迎风吹来的风雪拍打, 裹了层白灰。
　　天色灰蒙黯然, 但不远处的广场上张灯结彩，火红的灯笼和喜庆的舞台表演吸引着来往的每一个人，充满了节日的氛围。
　　雪吹进了“白金宫”, 通体银白的别墅上落满了积雪, 看上去像是要融入这天地一白中。
　　脚踩在松软的雪上的声音像细沙滑过手掌，鼻息化为白气缓缓上升，冻得微红的双手交叉合十, 又塞回大衣口袋。
　　江若笙驻足, 仰头看着天空微微出神，雪粒子打湿了她的头发, 落在睫毛上，簌簌的雪片在鼻尖化开，凉得她一激。
　　别墅二楼往右第三个房间亮着灯，她眯着眼勉力去看，隐约看到窗前站了抹人影，黑色的轮廓看不真切。
　　但她粲然一笑，嘴角勾起, 抬手朝那人招了招手，便又迈步往别墅的方向走。
　　几个月前的风波还未平息，两人这段时间都有些忙碌, 见面的时间也少了很多。
　　因为辛家爆出的种种内幕消息，S市被卷入的世家权贵不少, 上流圈到人人自危的地步，谁都没办法继续独善其身。
　　都不用江若笙再把这滩水搅混，内部举报，互相甩锅，逃跑被抓，割腕断臂等等手段层出不穷。
　　大清洗在开始，一个辛家的崩溃，直接牵连到所有利益相关人员，这时候揭对方的黑料成了降低自身损失最佳的方法。
　　白金宫被抵押拍卖，回到了江若笙手里，陆然求到了江家，希望江若笙可以网开一面帮助陆家，但她没看到江若笙，却看到了本该在漩涡中心的阮辛。
　　“你怎么会在这里？”陆然相当诧异，“辛家所有涉事人员都被传唤，限制了自由，你怎么会在这里？”
　　阮辛摇晃着汤匙，醇厚的咖啡香气散开，“很简单，我要交待的事情都交待完了。”
　　可以说，所有搜集到的有关辛家违法犯罪行为的证据都是阮辛提供的，在那个秘密书房，所有见不得光的、肮脏的事都被摊在了阳光下。
　　像是早预料到会有这么一天，阮辛递交的证据相当全面，不仅补足了江若笙缺失的证据链，还有更多旁人不清楚的。
　　——她成为了证人。
　　“你们辛家败了，就要拉别人下水。”陆然愤然地瞪视着，“你以为自己好到哪里去，如果不是江若笙一味护着你，你的下场就和我们一样。”
　　“或许吧，”阮辛被舌尖的味道苦到，果断放下了咖啡杯，“不过，还是请陆小姐回去吧，这样的谈话以后大概也不会有了。”
　　陆然咬牙，“我要见江若笙。”
　　“你不会天真地以为把白金宫还回来，就算弥补了当初陆家对江家的落井下石吧？”阮辛眼眸冷然，“相信我，这只是一个开始。”
　　陆然对上阮辛的眼神，感到后背一阵毛骨悚然，想放的狠话到嘴边也说不出来了。
　　此时此刻，她真切地意识到，高中那个任她欺凌的阮辛已经变了个人，她再也惹不起的人。
　　白金宫虽然回来了，但里面的陈设已经大变了样，毕竟七年过去，有些东西因为破损变卖等原因已经找不到了，阮辛费了很大的功夫照原先的记忆复原。
　　“缺的地方用新的填补吧，我妈送了几批雕塑来，说要放在花园，还有她看中的几套桌椅，你看着放吧。”江若笙将大厅的壁画往右边挪了挪。
　　阮辛抿唇，对于江家人，她总是心存愧疚，就算江家破产已成定局，在那背后却仍然有她那一双手的助推。
　　而对于江若笙和阮辛重新在一起，江家人的反应则是不冷不热，出奇地沉默，大概是江若笙七年的感情空白期让他们并不觉得意外。
　　走过别墅前新放的海豚雕塑，白色的积雪落在它的头顶，堆成银白的王冠。
　　将落雪的大衣抖开，江若笙抬脚上了二楼，室内的热风让她的身体回暖，冰凉的脸颊也透出些红润。
　　阮辛窝在软沙发上一页一页地翻着书，她看得格外的认真，骨节分明的手指搭在书页边，手腕缩进白毛衣里。
　　蓝色的薄绒毛毯搭在腿上，她微蜷腿靠在沙发背，阮辛听到了脚步声却没有抬头，仍然专注地低头。
　　江若笙绕到她背后，微侧身坐着从后面将人搂进怀里，手指钻入掌心和指缝，凉得阮辛微皱起眉，却也放任了对方拿自己捂手的行为。
　　室内的暖气开得很足，惬意地眯眼抵在阮辛肩头，抱着怀里温热的躯体，江若笙开始犯困。
　　她打了个哈欠，跟着阮辛低头看书，那其实不是书，而是本色彩斑斓的插画本。
　　光滑的纸面上印着森林和各种各样的动物，下面配着简短的文字，故事内容是冒险童话类。
　　这是江若笙给辛梓墨买的插画本，辛梓墨很喜欢，来来回回看了好多遍，兔子被狐狸骗走了所有的胡萝卜，伤心地开始了漫长的寻找之旅。
　　她越过桥渡过河，问过老鼠和灰狼，谁也不知道狐狸和它的胡萝卜去了哪里。
　　故事的最后，疲惫的兔子停止了跋涉垂头丧气地坐在树下，突然，一根接一根的“萝卜雨”掉在了它的脑袋上。
　　兔子捂着被砸疼的脑袋仰头看着天空，树丛间突然窜出一个熟悉的身影。
　　“我跟了你一路，你怎么就是看不见我。”狐狸叉腰看着兔子，把所有的萝卜都扔在了兔子面前，“你太笨了。”
　　兔子看看失而复得的胡萝卜，又抬头望望傲娇的狐狸，咧开嘴笑起来，“我可以请你吃萝卜吗？”
　　绘本翻到最后一页，阮辛阖眼倚进江若笙的肩膀，在脖颈处蹭了蹭，“姑姑带声声买年货去了，应该马上就回来了。”
　　辛家破产后，国内与海外的业务彻底割裂独立，虽然遭受的损失不小，但辛成碧的心情却轻松了不少，过了春节她就要回海外重整旗鼓了，不知道再回国又是多少年以后。
　　江若笙抬手按了按阮辛的肩膀和头部，有段日子不见，对方眼下的阴影重了许多，泛着淡淡的青黑，显然也熬了好几个大夜。
　　“收尾工作差不多结束了，节后所有的一切都能尘埃落定。”
　　阮辛浅浅“嗯”了一声，声音绵软低哑，“陪我睡一会儿。”
　　这个不太平的冬天注定有很多人无法安眠。
　　连日来的疲惫让江若笙睡得并不安稳，大脑隐隐钝痛，碎片式的梦境一段接一段闪现却又毫无印象，直到鼻尖传来令她安稳的信息素气味，皱起的眉被抚平，烦躁的片段画面在脑海中渐渐消散。
　　窗外的雪下得更大了，可室内却安然静谧。
　　几道不大的鞭炮声响起，闷闷地，透过紧闭的窗户，听不太真切。
　　江若笙睁开眼，舒服自在地伸了个懒腰，她侧耳细听，别墅门口的地方传来孩子清脆的笑声，她们已经回来了。
　　她小心地从熟睡的阮辛身边抽身，起身下了楼。
　　辛梓墨同学已经开始上小学，因为年龄增长，身体情况也在逐渐好转，而最让崽崽欣慰地是，她的身高也有了不小的变化。
　　雪地上，软软糯糯的小团子正迈着小短腿兴奋地踩过，落下一串小小的脚印，她的手上还高举着一根仙女棒，兴奋地喊着，“再来一个，要再来一个。”
　　但辛成碧两手一摊，故意逗她，“摔炮已经没有了，现在只剩下仙女棒。”
　　辛梓墨对摔炮有一种天然的畏惧，短短的一截，害怕还没扔出去就炸在了手里，但她却特别喜欢那一声声地响，震耳欲聋，喧闹非凡。
　　挥了挥手里已经熄灭了的仙女棒，辛梓墨撅着嘴还觉得有些意犹未尽，下一秒小身体就突然腾空。
　　江若笙毫不客气地掐着她的脸蛋，白里透着红，肉嘟嘟地还带着点婴儿润肤霜的奶香。
　　“胖了点，沉了点。”江若笙评价道。
　　辛梓墨双手抱着江若笙的脖子，水灵灵的眼睛像水洗般澄净，“声声每天都有好好吃饭。”
　　“也有好好监督妈咪吃饭哦～”辛梓墨同学挺挺自己的小胸脯，语气骄傲，表示自己真的有认真完成江若笙交代的任务。
　　江若笙边抱着崽崽进屋边道，“摔炮是没有了，但待会儿守岁还会响鞭炮，不止我们这里哦。”
　　年夜饭开席前远在海外的江父江母打来了视频电话，因为时差那边已近深夜。
　　先凑过来的一张脸是江二哥，围着浅色的围巾，耳朵外沿打了五六个耳钉，佛学院进修的几年好像并没有把他过于跳脱的性格边沉稳。
　　“听老妈说，你和那个谁明年要结婚了？地点订好了没，我可以来当司仪。”
　　江若笙，“哪个谁？她是阮辛。哥，你真的可以不用来。”千万别添乱。
　　江二哥装作没听见，“声声，想要什么新年礼物？叔叔给你寄。”
　　辛梓墨甜甜喊了一声，又道，“要巧克力和果冻糖，上次的都吃完了……唔……”
　　江若笙享受着手里的触感，边教训，“吃蛀牙的事都忘了，一箱全让你吃完了。”
　　辛梓墨委屈极了，怒瞪着江若笙，“又不是我一个人吃的，妈妈不是也吃了好多。”
　　江若笙松开崽崽的腮帮子，理直气壮地欺负，“可是我没有蛀牙啊？大人可以多吃，小孩不可以。”
　　她话音刚落，就听到一声轻咳，心虚地往楼梯上看，只见阮辛裹了件灰色的长款外套走了下来。
　　阮辛意味深长地看了她一眼，其中的意思不用开口，江若笙也明白。
　　阮辛：那阵子一直喊牙疼的人又是谁？
　　她和辛梓墨一起消停了。
　　视频那头又换了大姐和三哥，一致的霸气冷淡风，两张相似的面瘫脸甚至连眉眼上挑的幅度都没多大差距。
　　江家长姐先是公事公办讲了工作上的事，话题又不可避免地扯到了她和阮辛的婚事上。
　　江若笙听出姐姐别扭地认可，紧绷的脸有些不自在，语气较之前也软化了许多，“婚礼我会和辛成碧一起操办……哪有只由一家办的道理……”
　　三哥还是一如既往地言简意赅，“要好好听姐姐的。”
　　手机转到江母手上，声音里带着温和的笑意，“小阮呢？怎么没看见她？”
　　江若笙牵手让阮辛坐在自己身边，“在呢，在呢。”
　　透过相触的胳膊，江若笙可以感受到阮辛身体的僵硬，她安抚性地搂过她的肩膀。
　　阮辛：“江姨。”
　　江母轻柔地笑，让阮辛恍惚又回到了从前，看见那个总对她嘘寒问暖，把她当亲女儿对待的江姨。
　　只是和过去相比，她的眉眼多了些岁月的痕迹，但仍显端和的风韵。
　　“以后你和笙笙记得常来看看我们，还有声声，他们几个忙工作的忙工作，几个月都见不着面，连过年都好不容易拉来的，家里就我们两个人，冷清地很。”
　　阮辛笑着点头，“知道了。”
　　江若笙和阮辛紧握着手互相对视，这一刻，那些压在心间的愧疚好像突然轻了。
　　时针指向零点，伴随第一声地炸响，辛梓墨立马从昏昏欲睡、脑袋“啄米”的状态里惊醒过来，她脚丫子一蹦，连鞋都没穿跑到窗边。
　　这是她第一次真切见识到春节的盛景，在书本之外，在响天动地接连不断的鞭炮声中，在映亮半边天漂亮璀璨的烟花里。
　　“我喜欢过年！”
　　江若笙牵手和阮辛上了楼，在阳台眺望江对面色彩斑斓的烟花，一朵朵炸开，江面倒映出水下烟花，像争相开放的花海。
　　她们在绚丽中接了个吻，火光辉映下的眼眸倒映着彼此，拥抱让两个身体得以交缠融合，往后的岁月始终如一。
　　（全书完）



