


　　题名：我的前女友是太后
　　作者：大西洋暖流

　　简介：
　　朝廷初建六部，根基不稳。为彻底解决州县起义和绿林豪强，刑部建立“六扇门”培养新锐，名为“鹰犬”。鹰犬直属殿前，不受六部管辖。
　　柳晏儿接密诏，调查宰相沈阔贪污军饷一案。卧底期间意外结识沈家千金沈湘，二人情投意合。沈阔入狱后，为挽回家族颓势，沈湘被送入皇宫。

　　久病缠身的陛下，终于驾鹤西去。当年的六扇门“鹰犬”精锐、如今的客栈老板，对上曾经的大家闺秀、现在权倾朝野的太后。
　　太后给柳晏儿开出条件，问她是“做官”还是给小皇帝做“才人”。
　　柳晏儿：“我可以都要吗？”
　　然后，她被赶出了宫。
　　宵禁出门，鞭笞二十。
　　爬不起来的新任刑部侍郎，错过了报到时辰，又被刑部尚书参了一本。数罪并罚，罚俸三年。柳晏儿正式开启欠俸做官的新生活。
　　太后说，刑部侍郎的宅子没修好，让她暂住紫宸殿。每日放班，同僚出宫她进宫，让本就惹人非议的“空降”侍郎名声大噪。官场传言纷纷，说刑部侍郎其实是太后的面首。为了巴结这位面首大人，朝中有人给她送宅子，有人请她吃饭送礼，还有人往她家送美女…
　　…

　　内容标签：强强，虐恋情深，破镜重圆，相爱相杀，古代历史，攻受不明
　　搜索关键字：主角：柳晏儿，沈湘┃配角：┃其它：
　　一句话简介：鬼才等你那么久
　　立意：不忘初心，方得始终。


第1章001
　　“老板娘！你这酒味儿不对呀？”
　　柜台里扒拉算盘子的女人手上没停，懒懒的掀起眼皮儿朝那桌看去。
　　小二哥忙迎上去陪笑脸，满脑子都是老板娘挂在嘴边那句“正宗的高粱酒，一两才兑二两水，喝再多也不上头”。可他不能这么跟客人讲！
　　“爷，哪儿不对啊？”小二装模作样地问。
　　男人细细品了半天，咂咂嘴，摇头又晃脑，“没有隔壁陈记酒馆的花雕醇厚，也没有长兴坊胡人酒肆的葡萄酒甘甜。一言以蔽之，寡淡。”
　　女人拿起算盘一晃，纤纤玉指分开上下两排珠子，道：“陈记酒馆出门左拐。小二，给这桌客人结账！”
　　男人抓着小二哥的肩膀，把人按在椅子上同坐，“别急别急，陈记家的酒虽然香，却是一屋子的酿酒汉子。怎比得上柳老板倾国倾城，国色天香呢？”男人摸着小胡须，道出其中缘由，跟一道来吃饭的客人哈哈大笑起来。
　　在这偌大的长安城中，天子脚下，京畿重地，一板砖下去能砸死七八个皇亲国戚，几十号达官贵人。谁也不知道谁身后沾着什么亲，带着什么故？
　　可偏偏这万福客栈能在平康坊开六年，老板娘生生从碧玉待嫁之年熬到了花信年华，竟没有一家上门说亲的。
　　日子久了，那些个垂涎老板娘美貌的男人，便开始放肆起来。偶尔说说骚话，时不时挑挑毛刺，插科打诨要能得老板娘一句回怼，今日这高粱酒兑水的钱就花的物超所值。
　　女人一阵风似的从柜台后面走出来，拎着算盘往客人的桌上一拍，“几位爷，喝多了我让小二给您叫车。您要是在我这儿耍混——”
　　“让开！让开！”
　　门外一队士兵，正从万福客栈门前经过。
　　为首的军官骑着高头大马，手持文书，跟在后面大喊：“酒楼，茶馆，乐坊，青楼等所有娱乐场所，立刻关门歇业！所有人等，一律不得外出！”
　　老百姓站在两侧给官兵让路，交头接耳，议论纷纷。
　　“这是出什么事了？看这架势，估计是要封城。”
　　“为什么要封城？难道是边关起战事了？突厥可汗昨日还进宫给陛下献礼来着！”
　　“怕是上头那位……”
　　“嘘！别说了。老板，结账。”
　　刚才还热闹的万福客栈，瞬间人去楼空。小二把银子交到柜上，去后院拿门板准备关门。
　　柳晏儿倚在门头，朝皇城的方向望去，夕阳泛着红光照亮整片天空。街对面的铺子正忙着关门，喧嚣的大街很快冷清下来。
　　清风拂过，不知谁家后院的合欢花被风吹到大街上，叫飞驰而过的车马碾成花泥。引得蝴蝶跟在马蹄后面，上下纷飞。
　　“老板娘，咱们也关门吧！”
　　柳晏儿悠悠转身进了店，跑堂的小二哥把大门从里面封死，明亮的大堂一下子暗下来。
　　皇城内。
　　文武百官被急召入宫，他们神色凝重，各怀鬼胎，前往安放灵柩的朝阳殿。
　　大殿之内，孝子贤孙跪了一大片，呜咽哭泣，恨不能随了先帝同去。
　　沈皇后白衣缟素，立于正殿，远远注视着那帮子匆忙赶来的朝臣。他们当中，有的是跟随太|祖一起打天下的元老重臣，有的是手握重兵与先帝称兄道弟的国公爷，还有的是砸断骨头连着筋的皇家血脉。
　　总之，很难对付。
　　平日里，让他们为国尽忠的时候，各个装聋作哑，老态龙钟。如今倒是身轻如燕，健步如飞，一溜小跑哀嚎着进了大殿。
　　皇帝生前的近侍太监，手持遗诏跟在沈皇后身边。等人一到齐，皇后示意他开始宣读遗诏。
　　“……皇太子珉，敦敏徇齐，早著天人之范，夙表皇帝之器。令宰相裴凌、英国公李钊以为顾命，百王公卿，各竭乃诚，敬保元子，克隆大业。天下至大，宗社至重，不可暂旷。皇太子可于柩前即皇位，其服纪轻重，宜依汉制……”
　　遗诏宣读完毕，宰相裴凌接过诏书，认真确认过后，他抖动着胡须说：“既如此…”
　　“等一下。”太子李珉打断裴凌的话，起身道，“父皇驾崩，我万分悲痛，无心朝政。且我尚未成年，又没有监国的经验，心中惶恐不安。我想请母后暂代朝政！”
　　太子语出惊人，群臣瞬间安静如鸡，看向这位年轻的皇后。
　　大臣们对她并不陌生。
　　先帝沉疴多年，沈皇后一直从旁打理朝政，朝堂她比先帝待的时间还长。他们不满女人插手国事，集体上疏请求太子监国，谁知弄巧成拙，先太子被废。
　　从此，大周朝堂之上，翻手为云覆手为雨的男人们，不得不向这个女人纳头拜礼。他们心情复杂的注视着皇后一步步大权独揽，深知这个女人不简单！
　　沈太后环视大殿内文武百官，“陛下此言，可是叫我为难了。”
　　沈太后的舅舅赵境跳出来，说：“先帝病重时，太后一直暂代朝政。如今陛下年幼，太后临朝称制…”赵境抬眼去看太后的反应，然后才继续说下去，“也未尝不可。”
　　“赵中丞，慎言。”沈太后淡淡抛出一句话，赵境立刻闭上嘴退下。
　　李珉道：“父皇信任您，儿臣敬重您，母后切莫推辞。”
　　裴凌想要阻止，又不能直言相劝，拐弯抹角地提醒陛下，“先皇八岁监国，像陛下这般年纪时，已经监国六次。朝政之事有臣等尽心竭力，陛下不必担心。”
　　李珉懵懂的看向沈太后，像是在询问母亲的意思，这位新陛下对她的依赖可见一斑。
　　“裴大人，此事再议吧。”太后道。
　　入夜后，裴凌见沈太后迟迟不走，关切道：“夜深了，太后先回去歇息。守灵之事，便交由臣等。”
　　既然宰相大人给了她台阶，她也不必继续在这里碍眼，影响他们君臣谈心。
　　“有劳裴相。”
　　沈太后离开后，裴凌和几位宰相立刻将小陛下围住。
　　“陛下今日怎能说出由太后暂代朝政一事？此事太荒谬了。”
　　“先帝病重之时，太后便开始提拔亲信，如今您把江山拱手相让，如何对得起先帝？”
　　“何况沈太后并非陛下生母，如此这般，陛下可是受了什么人的要挟？”
　　李珉不解。他与太后做了八年母子，虽不是亲生更胜亲生。是她将失去生母的李珉，从无人问津的后宫接到身边抚养。
　　“父皇信任母后，我亦然。”
　　＊
　　在各坊门即将关闭前，一队侍卫骑快马飞奔出城。为首的拿着令牌，向守城的头儿打了招呼，向着平康坊而去。
　　侍卫刚入平康坊，闭门鼓起，震天响。需连敲六百下，禁夜开始。
　　他们不敢耽搁，迅速找到万福客栈，粗暴的敲响大门。
　　大门从里面拉开一道缝，伸出一个小脑袋瓜，问：“找谁？”
　　侍卫首领粗声大气道：“找你家老板。”
　　“稍等。”店小二闭了门，一路小跑上三楼，隔着房门对里面的人说，“老板娘！门外来了好多军爷，要找您。”
　　柳晏儿拉开房门，并不惊讶，似乎早有准备，“看好店，早些歇了，不必等我。”
　　店小二见门外的人来势汹汹，担心道：“眼看宵禁，此时出门，怕赶不及回来！那些人来者不善，要不您躲躲？”
　　柳晏儿将照身帖挂在腰上，笑着问：“为何要躲？”她来到一楼，让小二开了门。
　　门外的侍卫各个带刀，威武雄壮。
　　柳晏儿一眼认出他们的身份，都是守卫皇城的禁卫军。
　　“你就是客栈老板？”侍卫首领打量着她。
　　柳晏儿换了宽口短袖的对襟上衣，颔首浅笑时唇角微微勾起。如荆棘野草中隐没着一朵带刺的花，躲在无人窥视的角落里野蛮生长。任谁看上一眼，都觉得她不该埋没在此地无人问津。
　　“我家主人要见你！”
　　闭门鼓声声催的紧，柳晏儿没有多问，翻身上马，随他们离开平康坊。
　　鼓声落。
　　坊门近在眼前。
　　禁卫军猛挥鞭子，赶在坊门关闭前，一行人冲了出去。柳晏儿的马术一点不比这些禁卫军差，丝毫没有落后。
　　在城门外，柳晏儿换乘马车入宫。她上车后，便与世隔绝。
　　哒哒的马蹄声声入耳，记忆回到八年前。
　　腊月初三，初雪飘落。
　　柳晏儿在丞相府后门徘徊多时，身上的披风沾了一层薄薄的的雪花。天快黑时，她终于等到沈湘的丫鬟出来。她将小丫鬟拉到僻静处，交给她一封信。
　　“一定要亲手给她。”柳晏儿千叮咛万嘱咐，“告诉她，她不来，我不走。”
　　入夜，柳晏儿抱着横刀坐在廊下。二更天，三更天…直到天微亮时，沈府的后门未见动静。
　　雪停了。
　　柳晏儿知道，她不会来了。
　　一排脚印消失在大街上。
　　…
　　“姑娘，到了。”马车帘子被掀开，一个宫女探头叫她。
　　柳晏儿回过神来，跳下马车。
　　巍峨的宫殿，金碧辉煌。殿前月台灯火通明，掌灯太监和宫女来来往往，照的宫内如同白昼。
　　柳晏儿被宫女引入殿内。她急忙拉住宫女，问：“谁要见我？”
　　“姑娘不知吗？”柳晏儿被宫女问住，随即松了手。
　　宫女离去后，她在深宫大殿里足足被晾了两个时辰。
　　殿内空荡荡，连把椅子都没有。
　　夜深，柳晏儿抱着殿内的柱子，昏昏欲睡。
　　忽听得一声门响。
　　“你们都下去。”
　　太后走到柳晏儿身后，正要叫醒她，柳晏儿迷迷糊糊抓住她的手。
　　两人皆是一惊。
　　柳晏儿回头，那张日思夜想的面孔，赫然出现在眼前。她揉了揉眼，以为在做梦。
　　太后慢慢抽回手，唇角勾起若有似无的笑。
　　她从前是不会这般笑的。
　　柳晏儿望着荣耀加身的沈太后，除了这张脸，她竟看不出丝毫往日的痕迹。
　　柳晏儿后退一步，扑通跪地磕头。她越是低到尘埃里，那份傲气越凌凌逼人。
　　太后愣了下。看来这些年，她并没有忘记自己做过什么。
　　“多年未见，你过得可好？”
　　柳晏儿答非所问，“八年。”
　　太后垂眸，喜怒不形于色，“你隐姓埋名，可曾想过你我还有再见之日？”
　　柳晏儿的头更低了，分明是谦卑姿态，却不卑不亢，“任凭太后发落。”
　　“六年前，你遇刺身亡，从六扇门除名。实则改名换姓隐于长安，开了家客栈。为何不走的远些，兴许我就找不到你了。”
　　“大隐隐于市。”柳晏儿对答如流。
　　太后并没有想好如何处置她，只是终于等到自己做主，便急急把人找了过来。看到柳晏儿模样依旧，脾气未改，回想起以前种种，她决定暂作宽宥。
　　“迎来送往的生意不好做，你以后就留在我身边吧。”
　　“我请求自裁。”
　　这话说的气人。太后还没决定的事，她倒先给自己安排的明明白白。若非她们相识在先，太后还真被柳晏儿畏罪求死的决心糊弄过去。
　　“我说要你死了吗？”
　　柳晏儿抬起头，见她脸上始终挂着笑，不知是何意图。
　　“你出身刑部，还回刑部去。任侍郎，正四品。”
　　柳晏儿拒绝，“我不想做官。”
　　太后抿嘴，凉薄的笑意浮出眼底，“那就嫁给陛下做才人，五品。”
　　想到那个小皇帝还不到十四岁，柳晏儿沉默片刻，不要脸地问：“我可以都要吗？”


第2章002
　　柳晏儿在宫门口站了一盏茶的功夫，还是没想明白太后为何拂袖而去。距离开城门还有两三个时辰，她不会要在大街上过夜吧。
　　“谁在那？！”
　　一声断喝，吓得柳晏儿差点儿飞身上房。她慢慢转过身，看到一队巡逻的执金吾，心说“不好”。
　　他们迅速将柳晏儿包围起来，为首的见她是个女子，又是在宫门口，语气缓和了两分，“半夜三更，你不在家睡觉，跑宫门口瞎转悠啥？”
　　“我…”柳晏儿话到嘴边，生生咽了回去，“我出门采买货物，错过了宵禁的时辰，还望大人放民妇一马。”
　　“要是人人都求我放一马，长安城不成跑马场了？根据禁令，宵禁期间无故外出者，鞭笞二十！你有什么要辩解的？”
　　“没有。”柳晏儿答的干脆。
　　巡逻一晚上只抓了个妇女，执金吾都是又饿又困，没什么耐心地说道：“带回去打二十板子，天亮通知家属来领人！”
　　…
　　紫宸殿。
　　李珉首次坐上龙椅，心里非常紧张，袍袖被他攥的皱皱巴巴。在他身后挂着一道珠帘，里面坐着沈太后。
　　朝臣个个低着头，心有不满也只能忍着。先帝在时，沈皇后就坐在大殿之上指点江山；如今新帝登基，她还是不肯放权。
　　“诸位卿家…可有需在堂上商议的大事？”李珉小心翼翼打破僵局。
　　宰相裴凌侧目，看了眼刑部尚书。
　　吴恪立马抱着朝笏上前，告状道：“启禀陛下，几日前，刑部侍郎告假，回乡丁母忧。太后破格提拔人才，任命柳晏继任刑部侍郎一职。只是好几日过去，柳侍郎迟迟未能到任，不知是何缘由？先帝大丧期间，刑部案卷堆积如山，实在是刻不容缓！”
　　李珉对朝堂之事尚不熟悉，官员也根本对不上号，无意问了句：“柳晏何许人？”
　　此话一出，朝堂寂静。
　　宰相裴凌抱着朝笏看热闹。其他朝臣，则是面面相觑。
　　大周选拔官员，主要是通过科举考试。先帝在时加了一条“不历州县不拟台省”的基准。因此能在长安做官的，多少都有些名气，不至于一个四品官的名字叫出来，朝堂之上无人知晓。
　　但这个柳晏，却没人听说。
　　李珉知道自己说错了话，不知道该怎么办，于是回头去看沈太后。
　　“新任侍郎没有上任，吴尚书应早知会于朕。此事朕会派人查明，吴尚书不必担心。”沈太后又对李珉说，“陛下刚登基，对全国各州县的情况还不清楚，不如让六部做个说明，好让陛下更快的了解国计民生。”
　　六部尚书：“……”
　　在沈太后的提议下，朝会立刻变成朝臣们的工作汇报表演。官吏任用、税收多少、人口几何、工程建设，这些事务若是勤政为民，便信手拈来。若是整日摸鱼混日子，几句话就原形毕露了。
　　新皇帝登基初次上朝，文武百官的“首秀”就以各种下不来台潦草收场。都是上了年纪的大人物，不免觉得脸上挂不住，一出紫宸殿便怨声载道。
　　“入阁见天子，本是商议国家大事的，结果被太后弄成了太子书房，让我们这群老臣给陛下当了回太子三师。”
　　吏部尚书张庭生好奇地凑过来问：“吴尚书，太后给你指派的刑部侍郎，到底是什么人？”
　　“查无此人！”吴恪吹胡子瞪眼，“要不张尚书替我查查，看看是何方神圣？”
　　张庭生忙摆摆手，婉言推辞道：“太后给的人，我哪儿查得到呀！某突感不适，先行告辞，告辞！”
　　吏部尚书负责全国官员考核与调动，是个圆滑的主儿。吴恪没指望能从他嘴里听到点什么有用的消息。
　　下朝之后，沈太后对身边的太监赵炜忠说：“你去一趟平康坊的万福客栈，探望一下柳侍郎，带上太医。”
　　任赵炜忠一生再聪慧，当时也没理解沈太后这句话的意思。先不说柳侍郎是谁，侍郎级别的官员都有官邸，为何会住在客栈？他也没敢多问，赶紧按太后说的去办。
　　…
　　万福客栈。
　　大厨站了一排，各个心惊胆战。桌上摆着七八道菜，柳晏儿怀里抱着软枕趴在床边，拿着一双银筷子正在尝菜。
　　“乳酪樱桃太腻，要打死卖糖的了。糖不要花钱的吗？”柳晏儿敲了敲盘子，“冷淘煮这么久，过完井水都碎了。”
　　柳晏儿对着水盆羊肉吸了一口气，差点儿熏晕过去，“羊肉的膻味儿连邻居的狗都闻见了，拿走拿走。”
　　说着，她又夹起一块鱼肉晃了晃，“这是脍？切这么厚，放着做烤串呢？”
　　柳晏儿一激动，扯到了屁股上的伤。她侧着身子狰狞半天，把筷子扔桌上，“你们来万福客栈也都好几年了，怎么这厨艺就不见长进呢？”
　　大厨们互相看了看，低着头没说话。
　　柳晏儿疼的一脑门汗，也没什么心情训话，“最近也不开张，都滚去练厨艺。”
　　大厨个个像霜打的茄子，耷拉着脑袋出门。在门外看热闹的小二和丫头，看见厨子挨了批，东一句西一句的开玩笑。
　　“老虎哥，今儿晚上吃什么呀？”
　　“老板娘屋里的菜，端出来热热当晚饭。”
　　“我们在外头可都听见了！羊膻味隔壁的狗都不吃，樱桃打死卖盐的，生鱼片要烤着吃。”
　　“去去去，什么跟什么呀？东一榔头西一棒槌的。”
　　砰砰砰！
　　急促的敲门声从一楼传来。
　　“谁在敲门？”
　　“都闭门歇业了，能有谁上门？许是别人敲错了！”
　　砰砰砰砰！
　　“有人在吗？”
　　这回不光是敲门声，还有人在外面吆喝上了。
　　客栈门开了一道缝。门口站着两个男人。一个阴虚体弱，一个老气横秋。
　　“你们找谁？”
　　赵炜忠用帕子擦了擦脸上的汗，问：“柳侍郎是住在这里吗？”
　　“没看告示吗？全城都歇业了，没有你说的柳侍郎！”
　　店小二正要关门，赵炜忠赶紧抓住门边，“你家老板可是姓柳？”
　　“是啊。”
　　“那就对了！我们就找柳老板！”
　　店小二眼睛一转，“你等着！我去问问。”
　　店门重新关上了。
　　太医看向赵炜忠，小心询问：“公公，咱们没找错地方吧？”
　　“太后说是这里。刚才也打听了，平康坊只有一家万福客栈，不会错的。”赵炜忠翘着兰花指认真地说道。
　　吱呀一声，门又开了。这次不是一道门缝，而是开了一整扇门，好几个小二站在两边迎接贵客。
　　“二位大人，楼上请！我家老板身体不适，不能亲自相迎，实在抱歉！”
　　赵炜忠虽然看着阴气重身子虚，但说起话来特别的和善，“无妨，我们就是专门来探望柳侍郎的。”
　　店小二引着客人去往柳晏儿房间。一进门，先闻见满屋子的羊膻味。
　　“老板，二位贵客到了。”
　　柳晏儿虚弱道：“你先出去，把门关上。”
　　等小二离开后，柳晏儿才掀开床幔，露出一张病弱憔悴的脸，“请恕我不能起身，茶在桌上，二位随意。敢问阁下，如何称呼？”
　　赵炜忠心中直呼“好一个病美人”，嘴上却谦虚道：“老奴赵炜忠，是在太后身边伺候的。这位是太医何进。我们奉太后之命，前来探望柳大人。您这是怎么了？”
　　柳晏儿叹气，“说来话长。”
　　赵炜忠忙回身叫太医上前，说：“先让何太医给大人把把脉，如何？”
　　“有劳。”
　　柳晏儿伸出手给太医搭脉。
　　“大人身上有伤，气血不畅，引发炎症。下官给您开一副活血化瘀的方子，保管您五日之后就能下地。”太医让柳晏儿换了一只手搭脉，确认后才说，“大人年纪轻轻，脉象却沉的很，是否身有旧疾？”
　　柳晏儿笑着收回手，“不是什么大事。”
　　“大人年轻有为，要保重身体啊！羊肉乃是发物，大人养伤期间，就不要食用了。”太医将脉枕放回箱子，嘱咐了几句才去开方子。
　　柳晏儿偷偷闻了闻。
　　这老太医的鼻子可真灵！
　　柳晏儿从枕头下面取出两个小布包，分别送给赵炜忠和何进，“一点儿心意，请二位喝茶。”
　　赵炜忠是个聪明人，“柳大人的病，老奴和何太医一定如实向太后禀报。您安心养伤，以后还要为陛下效力呢！”
　　回去的路上，何进忍不住对赵炜忠说：“赵公公，没想到柳侍郎居然是个姑娘？大周可从未有过女人当官的先例。”
　　赵炜忠收起钱袋子，一脸严肃地说：“何太医，此事天知地知，你知我知，若是泄露半个字，太后那边你我都没法交差！”
　　“这事怎么能瞒得住？”
　　“那是主子操心的事儿！咱们只管办事，少说话。”
　　何进看向自己的钱袋子，问：“一会儿见了太后，该怎么说？”
　　“实话实说。”
　　…
　　沈太后正在用膳，何进站在旁边，向她禀报柳晏儿的病。
　　“怎么会受伤呢？”
　　“这…臣没有问。柳侍郎伤在身上，不好查看。不过，臣已经开了活血的方子，不出几日柳侍郎的伤定能好转。”
　　“你下去吧。”
　　何进走后，赵炜忠接过宫女手中的筷子，为沈太后布菜，“老奴看那柳大人伤的厉害，怕是一时半会都下不了床。”
　　“金吾卫下手，向来如此。只是她为何不说明缘由，非要挨一顿板子呢？”沈太后抬眼，看着赵炜忠。
　　赵炜忠露出惊讶地神色，将一块精心烹制的羊肉放入太后碗中，“原来那日入宫的人是柳侍郎…？”
　　太后笑而不语，朝窗外看了一眼，“这个时辰，城门应该还没关。”


第3章003
　　闭门鼓落了声。
　　一辆华贵的马车从朱雀门出来，两名护卫骑着高头大马，向东而行，进了平康坊。
　　柳晏儿洗了把脸刚躺下，就听见外头传来急促的上楼声，直奔她的房间而来。还没等她穿好鞋，敲门声就响了。她扶着腰挪到门口，拉开门栓，见店小二气喘吁吁。
　　“老板娘！楼下来了位不善的主儿！”
　　柳晏儿朝楼下看去，见伙计都老老实实围着桌子，一个带刀的侍卫正在盘问什么。
　　“别急，我换身衣裳就下去。”柳晏儿转身回房，拿起架子上的长衫穿好。正系腰带时，不急不缓的脚步声已到二层。
　　柳晏儿忙出门，还未来得及下楼，那不善的主儿已经上来了。
　　两人猝不及防打了个照面。
　　“听闻柳侍郎一病不起，没想到这么快就能下床了？”
　　“太…”
　　沈太后扶住正要下跪的柳晏儿，“不必拘礼，去你闺房坐坐。”
　　柳晏儿“哦”了一声，无需带路，反手一指身后大开的房门，说：“这间就是。”
　　沈太后吩咐宫人在门外侯着，她一个人进了柳晏儿的房间。
　　沈太后好奇的打量着柳晏儿的住所，这里朴素的简直不像是女儿家的闺房。
　　柳晏儿暗自庆幸，昨天一时兴起把房间收拾了一通。她紧张地望着太后，倒茶的时候把水都洒了出来。趁太后没注意，又赶紧用袖子抹干净。
　　“这些年，你都是一个人？”沈太后看向柳晏儿，语气亲切的像个长辈，“怎么不找个人照顾你？”
　　柳晏儿心虚的看向别处。
　　沈太后见她眼神闪躲，便把上次柳晏儿的浑话搬出来，“你想入宫，也未尝不可。只是陛下还在守丧期间，这事要缓一缓。”
　　柳晏儿瞳孔地震：谁要入宫了？？
　　沈太后不动声色的坐下，抿了口柳晏儿亲自倒的茶，“不是你说‘都要’吗？陛下虽小，也到了娶妻生子的年纪。找个年长些的照顾他，我也放心。”
　　柳晏儿急着跟太后理论，忘了屁股上还有伤，直接在沈太后对面坐下，疼的她从板凳上跳起来，“嘶…呼…不是！太后我的意思是…我跟陛下的年纪实在不合适！”
　　“十岁而已，你这个年纪正是生儿育女。”太后转动着手里的杯子，“来年给陛下生个皇子，给你封婕妤。”
　　柳晏儿撑着桌子，冷汗直冒，不知是屁股更疼，还是头更疼。
　　“说完入宫的事，再来说做官的事。”太后视线转到柳晏儿腰上，关切道，“你的伤是怎么回事？”
　　柳晏儿实在没脸说，她被金吾卫打了板子。
　　太后放下茶杯，言语似有无奈，“为了不去刑部，宁可挨板子。能告诉我为什么吗？”
　　柳晏儿实在找不到理由，只好说：“大周从来没有女人当官的先例。”
　　“你做这第一个，有何不可？”
　　柳晏儿摇头，“我只求安稳度日，不想做什么千古第一人。”
　　太后垂眸思索片刻，问：“若是我想让你帮我呢？”
　　柳晏儿突然警觉，“帮你什么？”
　　“先帝驾崩，新皇年幼，宗室窥伺，朝中党派林立。我一个女人，孤儿寡母，每日寝食难安，疲于应对。在外廷，我需要一双眼睛。”
　　柳晏儿无心卷入官场，反问：“沈氏一门，还不足以做太后的靠山吗？”
　　太后意有所指，却并无责怪之意，“重用外戚，好说不好听。用不好，便是众矢之的。当年我祖父沈阔是如何下狱，沈家因何流放岭南，柳大人都忘记了吗？”
　　说起陈年旧事，柳晏儿忍不住叹气，她走到窗边，“那太后就更不该找我帮忙了。”
　　皓月当空，对面的房檐上星光一闪。柳晏儿察觉不对，砰的关上窗户。
　　一支冷箭穿窗而入，直射在沈太后面前。沈太后盯着桌上那支箭，尚未反应过来。
　　柳晏儿吹灭桌上的烛火，扣动机关，横刀从房梁掉落。柳晏儿抬手接刀，抱着沈太后一同滚到屏风后。
　　“你带了多少侍卫？”柳晏儿低声问。
　　沈太后看不清她的模样，小声说：“两人。”
　　柳晏儿不可置信地去看她，气的声调都拔高了，“带两个人你就敢深夜出宫？”
　　这语气，仿佛一下回到了十五六岁那年。上元佳节，沈湘偷跑出去看花灯，被走街串巷的人贩子骗去青楼，是柳晏儿的暗桩查到后及时救了她。
　　那时候的柳晏儿，还是一身男儿气，不但没有安慰沈湘，还把她抓到城楼上吓唬她，让她保证以后不再偷偷出门。沈湘吓得嚎啕大哭，眼泪不要钱似的往外掉，怎么哄也哄不好。从那以后，柳晏儿再没敢惹过她。
　　房顶突然传来瓦片松动的声响，楼上有人。
　　“我出去看看，你待着别动。”
　　柳晏儿放开沈太后的手，沿着墙滚到另一侧窗户，抓着窗沿一翻身跳了出去。
　　柳晏儿跳上屋顶，跟两个黑衣人正面交锋。刀光剑影过后，一个被她踹了下去凶多吉少，另一个被她踩在脚下准备刑讯逼供。
　　柳晏儿手中长刀一转，避开要害刺入对方肩背，“谁派你来刺杀太后？”
　　那人哀嚎挣扎了一阵，突然吐血身亡。
　　柳晏儿忙蹲下查看，发现他服毒自杀了。想到对方很可能是死士，柳晏儿急忙跳下去寻找另一个杀手。结果那个直接摔死，根本没来得及毒发。
　　柳晏儿在客栈外查看时，发现沈太后带来的两名侍卫，倒在客栈门口和大堂里。
　　大厨在后院抓住了一个刺客，刚捆好便来邀功，“老板娘！后头还有个活口。”
　　柳晏儿急忙来到后院，被五花大绑在磨盘上的家伙也毒发了。
　　“哎，怎么回事呀！刚还活蹦乱跳的呢！”大厨拍拍刺客的脸。
　　一共抓到三人，皆死无对证。
　　不对！
　　还有一个弓箭手！
　　柳晏儿从后院冲进大堂，踩着扶梯飞身上楼，门口倒着两个宫人，她一脚踹开房门。
　　一把宽口大刀正架在沈太后脖子上。
　　沈太后委屈巴巴，好像在责怪她来迟了。
　　柳晏儿敛起神色，轻笑一声，把刀插在地上，“谈谈条件？”
　　刺客没等到接应的人，孤立无援，大声说：“没什么可谈的，我的任务就是杀了这个女人。”
　　柳晏儿勾起地上的椅子，刚想要坐忽然想起屁股的伤，又换成了脚踩。
　　她指了指沈太后，有些漫不经心，“你知道她是谁吗？你就要杀她。”
　　“我们拿钱办事，管她是谁！”
　　“现在是你拿钱办事，因为其他人都已经死了。”柳晏儿拇指在唇边一抹，“你是要钱，还是要命？或者都要？”
　　沈太后从未见过她这副模样，丝毫不在意她的处境，谈判时态度如此轻浮，仿若当街问价没人要的大白菜。她一度怀疑，照这么谈下去，她很可能脑袋落地，血溅当场。
　　杀手一犹豫，柳晏儿立刻上前。
　　“站住！你再过来，我就杀了她！”
　　柳晏儿盯着沈太后脖子的伤口，眼神迅速冷下来，她声音低沉呵斥：“刀！拿稳！”
　　这一声，杀手抖得更厉害了。
　　柳晏儿的耐心告罄，虽然揪出幕后主使很重要，但目前的情况显然不适合继续谈判。她抽出藏在腰间的暗器，正中杀手脑门。
　　沈太后被柳晏儿拉进怀里，撞上她柔软的胸膛。
　　金吾卫赶来的时候，柳晏儿正在给沈太后脖子的伤上药。她没干过这么精细的活，做起来不得不小心翼翼。
　　“属下来迟，让太后受惊了！”
　　沈太后瞧了他一眼，“起来吧！赶紧把这里清理干净，不要影响人家休息。”
　　“属下明白。”
　　柳晏儿给沈太后包扎好伤口，说：“我只是简单的处理了一下伤口，回宫让太医再看看，别留下疤了！”
　　沈太后望着她，目不转睛地说：“好。”
　　“以后没事儿别出宫，非要出来就多带些人，最好还是不要出宫。”柳晏儿颠三倒四的嘱咐着，“我本来想留个活口的，结果都死了。太后让刑部好好查查他们的身份，或许还能找到幕后指使者。”
　　沈太后突然靠近，“晏儿觉得，谁能调查此事？”
　　柳晏儿紧张的咽了下口水，“让六扇门去查，或许……”
　　沈太后打断她的话，“你能查出来吗？”
　　柳晏儿眼神闪避，快速收好药箱，“我已经不在六扇门了。”
　　“你为什么要离开六扇门？”
　　柳晏儿背对太后，“想过安稳日子。”
　　“那你应该离开长安。”
　　柳晏儿没有说话，转身去放药箱。
　　沈太后起身跟上来，直接了当地说：“两日内，你去刑部上任，查出今晚刺客的幕后主使。否则，你就告诉我当年离开六扇门的原因。”
　　“……”
　　“当然，你也可以都不选。”沈太后为了逼柳晏儿就范，第一次端出太后的威严，“朕会再给你两个选择，一个是离开长安，另一个去坐牢。”
　　柳晏儿见她突然认真，哭笑不得地问：“太后要给我定什么罪？”
　　“大不敬。”
　　柳晏儿不明所以，一脸疑惑。
　　沈太后提醒她，“刚才你抱了朕两次。”
　　“……”
　　那是为了救你。
　　沈太后一副吃定柳晏儿的样子，“你不认吗？”
　　柳晏儿回想起刚才温香暖玉抱满怀，“我…认。”


第4章004
　　柳晏儿捧着官服和任命书站在大街上，目送太后的马车在金吾卫的护送下远去。
　　太后今晚是有备而来，瞧这官服都给她准备好了。
　　柳晏儿突然觉得，她这顿板子白挨了！
　　第二日，刑部点卯。
　　大家都在议论纷纷。
　　“听说了吗？昨晚太后带着金吾卫出宫，直奔刑部侍郎家中。不由分说把柳侍郎按在地上当众打了一百大板，并命他今日务必来刑部报到！”
　　“我原以为这新侍郎恃宠而骄，故意不来上任。没想到是为了反抗太后，好勇。”
　　“太后要用人，难道不应该找听话的吗？既然他这么不愿意，干嘛还非要提拔他？他很厉害吗？”
　　正说着，当事人扶着腰，一瘸一拐的来报到了。在新同僚奇怪的注视下，柳晏儿旁若无人的走到吴尚书面前。
　　她递上任命书，“下官柳晏，前来报到。”
　　吴恪早起时，便听府上的人说了昨晚的事，他对这个新侍郎愈发好奇。不想他竟如此年轻，还生的一副好皮相。原以为太后安插了什么了不起的人物，不过是以色侍主的花瓶罢了！
　　吴恪将人从头到脚打量一阵，不咸不淡地问道：“柳侍郎身体抱恙？”
　　柳晏儿对此人颇有印象。当年她在六扇门时，吴恪还是个小小的大理寺丞。没想到几年过去，他摇身一变当上了刑部尚书，看来背后没少使劲。
　　人在屋檐下，柳晏儿自是谦卑道：“有劳大人记挂，下官无碍。”
　　她的恭顺在吴恪眼中，更像坐实了传言一般，反倒让吴恪对她生出半分好感。
　　吴恪语气平和了些，想要拉拢柳晏儿的意思非常明显，“柳侍郎年轻气盛，出入官场难免受些委屈。只要是一心为陛下效力，何必在意别人的眼光？”
　　“下官明白，多谢尚书大人提点。”
　　吴恪指了个位置给她，说：“以后你就坐那儿。”
　　柳晏儿顺着他手指的方向看过去，本就不大的桌案上，满满当当堆着半人多高的卷宗，地上还靠着半箩筐。
　　“……”
　　“这些天积累下的工作，柳侍郎既已到任，就快些处理吧。”
　　柳晏儿走到桌案前，随手拿起一本卷宗翻起来。她之前在六扇门经常查阅往年卷宗，这些对她来说不是什么难事。只不过……柳晏儿一抬眼，那些暗中观察她的目光瞬间低了下去。
　　在别人眼中，她是个被太后提拔的德不配位的无名之辈，要是她迅速搞定这些卷宗，难免引人怀疑。
　　她伸了个懒腰，出门，往游廊的台子上一趴，垂着四肢晒太阳。
　　“柳侍郎在干嘛呢？”
　　“晒太阳养屁股呢！他不是屁股挨了板子吗？坐肯定是不能坐了，只能趴着。”
　　“那还有一堆公文等着他批呢！大理寺都催了好几回了！”
　　“看这架势，他们还有的催呢！”
　　柳晏儿听他们议论，装聋作哑不去理会。她初来乍到，又顶着太后亲信的名义，最好的应对之策便是什么都不做，不会做便不会错。
　　等太阳挪到西边的时候，柳晏儿又换个能晒到夕阳的地方趴好。
　　第一天当值，轻轻松松结束了！
　　天黑之后，柳晏儿去了义庄。昨天行刺太后的杀手，经仵作验尸后，已经送到了义庄。
　　柳晏儿掀开尸体的白布，“先生，说说你的验尸结果。”
　　“大人抬举草民了！”仵作大多出身卑贱，从未被人尊重，更不会称为先生。听到柳晏儿的话，他心中感激，对这位大人先拱手作揖，“这三具尸体皆有中毒迹象，但只有这两具是中毒身亡，另一具应该是摔死的。最后这具是暗器打中头颅致死，无中毒迹象。”
　　柳晏儿掀开第四具尸体身上的白布，“这人射的一手好箭，可百步穿杨。”
　　仵作露出疑惑的表情，给柳晏儿看死者的手掌，“据小人查验，此人肌肉松弛，掌心无茧，并非习武之人。”
　　柳晏儿拿起烛台，仔细一瞧，那人手指短粗，果然不是拉弓射箭之人。难道，还有一个杀手逃走了？
　　仵作接着说：“不光是他，其余三人也没有习武的痕迹。”他拿出一个精巧的竹牌递给柳晏儿，“小人在其中一人身上发现了这个。”
　　牌子上写着“凤兰”二字，柳晏儿问：“这是什么？”
　　仵作轻咳一声，“这是勾栏院的姑娘们送给恩客的牌子。”
　　沉溺温柔乡的半吊子和箭术精湛的刺客，看来昨晚行刺太后的，不止一波人。
　　她到底得罪了多少人？
　　柳晏儿回刑部的路上，看到春风楼，心想这长安城一百零八坊，得有多少青楼？叫凤兰的更是数不胜数。
　　说到青楼，柳晏儿唯一一次公款逛窑子，还是十五岁那年。
　　记得那是个风和日丽的傍晚，弘道书院的老师突然把他们叫到学堂，说：“今天给你们上最后一课，天黑之后都去教坊，报六扇门挂账。男子都给我量力而行，女子记得服避子药。”
　　老师曾说，他们将来都是陛下的鹰犬，国家最锋利的刀，不可以有七情六欲。而人总是更钟情于第一个亲密之人，所以他们要把第一次扔给毫不相干的人。
　　可是老师说的太迟了，那时，她已经有了喜欢的人。
　　＊
　　第二日。
　　第一个到刑部的人，在一堆卷宗里发现四仰八叉的柳侍郎，还以为她被人杀了，小心过去探了探鼻息。
　　随着刑部官员陆续到来，大家好奇的围在柳侍郎身边，看猴一样盯着昏睡的她。
　　“点卯开始！”
　　柳晏儿一个机灵，从卷宗里爬起来，抹了一把嘴。众人急忙散去，仿佛什么都没有发生。
　　点完卯，柳晏儿随便叫了个官员过来，交代说：“这些是复核通过的，这些是打回去重审的，这些交给尚书大人呈报陛下。去办吧！”
　　“您…都批完了？”
　　柳晏儿“嗯”了一声，打着哈欠找地方晒太阳去了。
　　等她一走，其他人立刻围上来，翻阅柳侍郎批复的卷宗。
　　“这都是他一个人干的？”
　　“你没看见他昨晚没回去吗？通宵达旦。”
　　“他白天趴在廊下晒太阳，晚上点灯费蜡的，一下子就把工作干完了？分明是找了帮手！”
　　“批复没有问题，就是打回去的卷宗有点儿多。这要是送过去，大理寺又该骂人了！”
　　“反正不是我们批的，挨骂也轮不着咱。等上朝的时候，让柳侍郎跟大理寺卿解释呗！”
　　“那还等什么？赶紧送去呀！下次上朝前，大理寺就能看完了。”
　　大家心照不宣的使坏，忙不更迭的跑去大理寺送复核结果。
　　日上三竿，柳晏儿一觉醒来，估摸着勾栏院的姑娘们该起床了，便拿着昨日从仵作那儿收的小牌去了春风楼。
　　先帝大丧之期未过，这些地方尚未营业。虽未开门，生意却没停过。
　　柳晏儿不知行情的敲了半天门，吓得老鸨赶紧让人去楼上看看。
　　姑娘将二楼的窗户开了半扇，见楼下是个穿官服的，小声说道：“爷，后门。”
　　柳晏儿抬头，将小牌给她看，“这是你们楼里的吗？”
　　那姑娘瞧了半晌，不很确定地说：“应该是……您拿上来给我看看？”
　　柳晏儿左右看了看，踩着门柱借力飞上二楼，把牌子递给她。
　　“我们这儿是有个叫凤兰的，您得问问她才知道，这种牌儿都是自己做的，款式都不一样呢。”
　　柳晏儿一听有这人，跳窗进去，“她在吗？叫她出来。”
　　姑娘见柳晏儿就这么翻窗进来了，捂着嘴偷笑，摆了摆手里的帕子，说：“好，好，您等着，我这就去给您叫人！”
　　柳晏儿不知她傻乐什么，围着屋子转悠一圈，等那个叫凤兰的过来认牌子。
　　先上来的人并不是凤兰。
　　听姑娘说官爷翻了窗，老鸨赶紧跑上来招待。她眼尖，一眼看到柳晏儿腰上的银鱼袋，笑呵呵地走过来问：“爷，您这大白天的翻窗户，实在不合适！我看您脸生，不是常客，这次来是暗访吗？我们可是正经的生意人。”
　　柳晏儿见上来的是个毫无姿色的中年女人，暗自感慨杀手口味独特，“你就是凤兰？”
　　“爷真会拿我打趣！凤兰在梳妆，闭门歇业姑娘都犯懒，还没起床呢！我去给爷催催。”老鸨嘴上说催，脚却未动分毫。
　　“不用了，我问几句话就走。她在哪？我直接去找她。”
　　老鸨见多了这种猴急的男人，一边带路一边笑着说：“姑娘也是想给爷留个好印象，梳洗打扮一番，好让爷开心。”
　　柳晏儿被老鸨的脂粉气熏得头疼。她向来不喜这些女人家的玩意儿，而且香味很容易暴露行踪。
　　本以为三言两语的事情，居然费了这么多唇舌。以前这种小事只要她吩咐一声，底下的暗桩就会查清楚报给她。如今事事都要亲力亲为，还真是累人。
　　凤兰看完证物，尖声尖气地说：“这是我的牌子。可爷说的那人，我不记得了！这整日迎来送往的，谁还能每张脸都记得住？”
　　“不是熟客，你也送牌？”
　　“送！怎么不送？男人都希望自己在女人心中是特别的。不到一文钱的小牌，买客人高兴。”
　　柳晏儿掏出杀手的画像，“你看看，是他吗？”
　　凤兰没什么兴趣的瞥了一眼，“想不起来了。”
　　“真没印象？”柳晏儿收起画像，漫不经心地说，“那就跟我去义庄，当面认认尸。也许凤兰姑娘就想起来了！”
　　凤兰一听说要认尸，脸色立马变了，她虽沦落到青楼，也没胆子看那种东西。
　　“爷，您再让我看看！”
　　柳晏儿把画像扔给她。
　　凤兰认真看了半天，说：“好像是前几日来过…喝了大半夜的酒，还说什么有钱了要赎我的醉话。这话我听多了，男人个个都这么说，可没几个真的想赎我。这不是一命呜呼了？”
　　柳晏儿没兴趣听她唠叨，“你知道他是干什么的吗？”
　　“这我可不知道！来这儿的客人，三教九流的都有。我们只认银子，不认人。”
　　“你要是想起什么，可以托人送个信去万福客栈。查到此人的线索，我会给你报酬的。”
　　凤兰起身送她，“爷慢走。”


第5章005
　　沈太后小憩醒来，正想去御花园走走，赵炜忠突然捧着御史台的奏折跑了进来。瞧一眼底下人的慌张样儿，她什么好心情都没有了。
　　国家大事有宰相兼顾命大臣裴凌在前面挡着，若非沈太后执意插手，折子是不会主动送到她这的。至于御史台的奏章，只有弹劾她的亲信才会有如此效率。
　　沈太后懒得抬眼，“什么要紧的事儿，折子都送到后宫里来了。”
　　“老奴不知。”
　　“念吧。”
　　赵炜忠展开折子，逐字念道：“臣宋清安启。今午时当值期间，在平康坊见刑部侍郎柳晏扣门春风楼，与青楼女子当街相望，后攀爬至二楼从窗而入，于国丧期间公然狎妓。叩请圣裁。监察御史，宋清安。”
　　赵炜忠念完奏折内容，小心去看太后的反应。
　　“一定是御史台弄错了，柳侍郎她……”
　　沈太后拈着瓷瓶中刚从御花园采来的花，问：“刑部几时放班？”
　　“快了。”
　　“你去召柳侍郎入宫，朕要亲自问她。”沈太后搓着手指上的花粉，用帕子轻轻拭去了。
　　*
　　柳晏儿调查完春风楼的凤兰，一无所获回到刑部，刚进门就察觉到诡异的气氛。同僚的眼神，好像比之前更不对劲了。
　　“柳侍郎，老奴等你多时了。”
　　柳晏儿被站在门后的老太监吓一跳，她尴尬地笑了笑，问：“赵公公等我作甚？”
　　“太后要召见您，咱们快走吧，别让太后等急了！”
　　太后召见亲信，都把贴身太监派到刑部了，难怪刑部的官员会是那副表情。
　　正好柳晏儿也有刺客的消息需要向太后禀报，眼光不眼光的也顾不上那么多了。
　　沈太后在御花园的凉亭赏花，这里地势高，四面开阔，适合聊天。
　　柳晏儿来了之后，沈太后就把其他人屏退了。
　　“太后，关于刺客的事……”
　　沈太后把御史台的奏折推过去，说：“不急，你先看看这个。”
　　柳晏儿一脸疑惑，拿起奏折迅速扫了眼，额头青筋瞬间绷紧。
　　“柳侍郎有什么要解释的吗？”
　　“太后您是知道的，我怎么可能去狎妓呢？”柳晏儿急忙辩解。
　　太后抿了口茶，不紧不慢道：“你今日是否去过春风楼？”
　　“去了，但我是…”
　　“还是爬窗户进去的？”
　　“不是这样的，我当时…”
　　“我没记错的话，柳侍郎好女色？”
　　“……”
　　这次柳晏儿没有辩驳，沈太后的笑意更深了。她给柳晏儿倒了杯茶，“坐。”
　　柳晏儿杖伤未愈，摇头说：“我还是站着吧！”
　　太后目光落在柳晏儿身上，问：“何太医的药不管用吗？”
　　柳晏儿侧了侧身挡住，说：“走路已经不妨事了。多谢太后关心！”
　　“走路不碍事了，就迫不及待去烟花柳巷？”
　　“我…我是去查案的！”
　　沈太后忍着笑，“查到什么了？”
　　说起这个，柳晏儿有些惭愧，“目前只知道，那晚行刺的至少是两波人。朝我房间放箭的那个人逃走了，他跟抓住的那几个不是一伙的。仵作在杀手身上发现春风楼姑娘的牌子，我是去调查这件事的。”
　　沈太后很认真的听她说完，好奇地问：“以柳侍郎之见，春风楼的女人跟教坊的官妓相比，如何？”
　　“……”柳晏儿听到“教坊”二字，冷汗都下来了。她怎么会知道这事？
　　沈太后托着下巴，耐心等她回答。
　　“教坊…可以挂账，外面要自己掏钱。我…我还不知道侍郎的月俸是多少呢？”
　　太后听完这个解释，笑容逐渐消失，“有件事忘了告诉你。因为你没有按时到任，罚俸三年。所以，三年之内你都没有俸禄哦！”
　　“……啥？！”
　　白给朝廷打工三年！
　　太后觉得这个惩罚还不够，接着说：“如今你已是朝廷四品官，住在客栈不合适，但你的官邸尚未修好，从今日起，你暂住紫宸殿。”
　　柳晏儿终于听到了一件舒心的事，以为捡了好大的便宜，她按捺着欣喜问：“住宫里？”
　　“关乎皇家颜面，这几日就委屈柳侍郎了。”沈太后意有所指地笑着说。
　　当柳晏儿抱着一床被褥，躺在大殿中难以入眠时，才明白“委屈”二字从何说起。
　　你说住紫宸殿委屈吗？那是文武百官上朝的地儿。你说住这地方是体恤臣子吗？至少给了被褥没让她睡地板。
　　柳晏儿在六扇门的时候，为了查案子，什么荒郊野岭没住过。紫宸殿是她八年来距离太后最近的地方，一想到这儿，她也不觉得这里有什么不好。
　　柳晏儿翻了个身。
　　不知道她这会儿睡了没？
　　以前隔着坊门宫门，她没想过那么多。现在只隔着一道宫墙，她的心思就活泛起来。
　　凭她的身手，想要避开侍卫、宫女太监，直达太后寝殿简直易如反掌。可是她却不敢像小时候那样，随便跑去沈湘的闺房。现在她是太后，心里在想什么，柳晏儿根本就不敢猜。
　　当初沈湘入宫，宠冠六宫。先帝废掉萧皇后，将还是婕妤的她封为皇后。先帝带她封禅泰山，巡游东都洛阳，为她修建石窟祈福。后来先帝病重，沈皇后代为处理朝政，她伸出宫墙的手逐渐大权独揽。
　　若非亲眼所见，柳晏儿绝不相信，丞相府的小千金会有这样的野心。她到底经历了什么？是因为她祖父的死，还是因为沈家被流放？要是她当年没有把沈阔贪污军饷的罪状交给陛下，是不是一切都会变得不一样。
　　＊
　　太后寝殿内，灯火通明。
　　从紫宸殿回来的小宫女禀报，“太后，柳大人已经歇下了。”
　　沈太后坐在镜子前梳头，交代道：“她有什么需要，你们就给她。紫宸殿风大，把门窗都关紧，告诉巡夜的，晚上不用去那边，免的扰了她。”
　　“奴婢知道。”
　　沈湘辗转反侧到深夜，未能成眠。从她把柳晏儿强行留在身边，她就想到会是这样的结果。一旦开始进入彼此的生活，就会忍不住想要靠近，想要去了解她的思想。
　　八年前，到底是舅舅阻止了她，还是她根本就没打算走，只不过想给自己一个心安的理由？
　　“湘儿，我知道你最近和一个年轻人走的很近。要是以前，舅舅肯定不会反对，但现在是什么时候？你祖父下狱，沈家很可能被牵连，难道你不管族人的死活吗？”
　　舅舅递过来的那杯茶，她怀疑过，但她还是喝了。这样她就不会觉得对不起柳晏儿，她也可以恨舅舅，是他阻止了一切。
　　天亮了，雪停了，她却被永远困在这深宫大院中。她很想忘记过去，重新开始，可是给了她一切的男人，爱的人却不是她。每当那双眼深情地望着她，陛下透过她的脸究竟在看谁？
　　不过，她很快就不再关心这件事。
　　比起那些虚无缥缈的爱情，第一次触摸到权力的滋味让她迷恋。权力可以把喜欢的人放在朝堂上，甚至可以让她永远留在后宫。只要她想，她可以做任何事情。
　　帷幔被轻轻掀开。
　　床上的人眉头紧锁，不知在做怎样的噩梦。
　　她很想帮她，却无从下手。
　　沈湘睡觉一向很轻，感觉到床边有人，她慢慢睁开眼。
　　那人见她醒了，起身要走，被她一把抓住手腕。
　　“别走，我知道是你。”
　　夜闯太后寝殿是死罪，要是她喊一声，外面的宫女太监立刻就会冲进来。但她终究还是没有忍住，想来看她一眼。
　　“以前，你也是这样，总喜欢半夜爬我的窗。那时候你是专门来找我的，还是在我家搜集完证据顺道来瞧瞧我？”
　　柳晏儿想走，手被抓的更紧。
　　“你觉得你能跑得过宫里的禁卫军和长安城的金吾卫吗？”沈湘用哄人的语气说着威胁她的话。
　　柳晏儿忍着疼，坐回床上。她肯留下，并不是因为沈湘的威胁。六扇门培养出来的人，若是连让她闭嘴的本事都没有，朝廷每年拨款给刑部的银子就白花了。
　　沈湘往里面躺了躺，给她留出一半空床。
　　柳晏儿低头，“臣不敢。”
　　“好一个不敢！你夜闯朕的寝殿，现在才说不敢？”沈湘有些恼她。
　　柳晏儿咬着嘴唇，小声说：“我…我没有跟教坊的人…那什么。”
　　“嗯？”
　　“老师布置的任务，我去教坊是点了人，但我没上床，真的！”
　　沈湘被她气笑了，“你来就是跟我说这个？”
　　“我刚刚才想到，傍晚在御花园你问我的话，应该是这个意思才对。”
　　沈湘放开柳晏儿的手，平躺回床上，“那你罚俸的事也不能改。”
　　“……”
　　就知道是这样。
　　“柳侍郎还有别的事吗？”
　　“没有了。”
　　“早点儿回去歇着吧！明天还要上朝。”
　　“臣告退！”柳晏儿行礼，后退几步，绕过屏风，消失在黑夜里。
　　见她跑的比兔子还快，沈湘气呼呼地翻了个身，无意间摸到枕头边凉凉的小物件，拿近了一看，是个白玉做的小兔子。
　　净会拿这种东西哄人！还当她是十五六岁的傻丫头吗？沈湘把那只兔子往远处放了放，过了好一会儿，又把它抓回手里，最后握着它睡着了。


第6章006
　　五更天时，太监宫女便开始忙碌起来。紫宸殿的大门被推开，负责叫醒柳晏儿的宫女走上前，趴在地上推了推她，“大人，该起床了！”
　　柳晏儿迷迷糊糊翻了个身，连人带被子滚到地板上，宫女便开始卷她的褥子。她身下突然一凉，想要再翻回去，发现宫女已经抱着褥子走了。
　　“……”这手脚也太快了。
　　柳晏儿坐起来，把被子垫在屁股下面穿鞋，等她全都穿齐整了，那个宫女又回来收她的被子。
　　门外进来两名小太监，一个端着水，一个端着托盘，恭恭敬敬地对柳晏儿说：“大人洗脸。”
　　柳晏儿心中惶恐，还是道了声：“多谢！”
　　她撸起袖子，把手放进水里。居然是温水？这宫里就是讲究，如今还没到寒冬腊月，就已经开始用温水了。
　　那盘子里装的瓶瓶罐罐，想来是宫里女人用的东西。种类繁多又没有注明用途，柳晏儿看了眼没敢冒然往脸上糊。
　　她刚把脸打湿，小太监拿起一瓶不知名的药粉，突然倒在她掌心。
　　“……”
　　柳晏儿盯着手心里的药粉。既然倒了，就试试呗！她闭着眼，咬紧牙关在脸上一通搓，好像那东西会咬人一般。药粉遇水化开后又滑又香，洗完脸整个人都神清气爽。
　　柳晏儿擦完脸，小太监又立马捧上一盒白如凝脂的东西。
　　“还要洗一遍？”柳晏儿面露难色问。
　　小太监回答说：“这是面脂，大人抹在脸上即可。”
　　柳晏儿恍然大悟。面脂她知道，冬天她也会用，只是她买的不如这个白，也没有这个味儿香。她扣了些抹在掌心，用力一搓，先将那东西推匀，双手按在脸上一齐发力。
　　小太监差点儿没忍住笑。
　　柳晏儿独自站在大殿之中，等卯时。
　　平日里，总是第一个进殿的兵部侍郎齐放，看到今天有人比他先到，而且还是副生面孔。对方穿的深绯色朝服，腰间挂着银鱼袋，想来也是位侍郎。
　　朝中与他平级的官员他都认得，唯独最近传的沸沸扬扬的“瘸腿侍郎”，他未曾见过。听说此人深得太后青睐，无官无职被调任刑部，一上来就是四品。
　　齐放走上前，想要探探此人的底，看他究竟凭什么能站在朝堂？
　　“咳咳。”
　　柳晏儿正闭目补觉，听见有人咳嗽，赶紧睁眼回头。等了这么半天，终于来了位同僚。
　　柳晏儿跟他不熟，点头示意。
　　“阁下在哪里任职？我怎么从没见过你。”
　　柳晏儿没想到他会主动打招呼，只好硬着头皮学官场上的做派，回道：“刑部侍郎，柳晏。”
　　齐放看柳晏儿长得细皮嫩肉，身上还时不时散发着胭脂气，心里莫名不爽，“柳侍郎来的真早！”
　　柳晏儿撇嘴。心说能不早吗？昨晚我就睡在你脚踩的地方。她这官当的，上朝在这儿，下朝也在这儿，真真全年无休奉献给大周了。
　　“您来的也早。”柳晏儿客套道。
　　齐放阴阳怪气地酸道：“我们打过仗的觉少，不比柳侍郎，日理万机。”
　　打过仗又是这般年纪的侍郎，整个大周就只有一位。柳晏儿很快对上号，说：“原来是兵部侍郎齐大人，失敬失敬。永淳二十一年，先帝派大军平定突厥，您初次跟随大军出征便屡建奇功，先帝论功行赏时破格提拔您为兵部侍郎。”
　　这人将自己的事说的分毫不差，齐放挑眉问：“你听说过我？”
　　“久闻大名，如雷贯耳。”
　　齐放出身望族，又有世袭爵位在身，从小便养成飞扬跋扈的性格。柳晏儿的一番话他受用极了，瞬间对她生出两分好感。
　　“还以为你是个草包，知道的事还真多！那你知道我为什么要去参军？”
　　柳晏儿见他不像刚才那般耀武扬威，说话也随便了些，“你靠祖上荫蔽，未及成年便得了六品勋官。自愿跑到战场上吃苦，无非是为了证明，你不是纨绔子弟。只是可怜齐夫人为你担惊受怕，日日以泪洗面。”
　　“我娘就那样！”齐放满不在乎地一抬手，“我觉得你这人不错！得空一起喝酒。”
　　卯时将至，官员陆续进入紫宸殿。齐放跑回自己的站位，朝柳晏儿抬了抬下巴。
　　“陛下到！”
　　“太后到！”
　　底下一众大臣赶紧整齐站好。他们都注意到今日的大殿之内，来了位生面孔。
　　早朝开始，下面又是一片寂静。
　　小皇帝例行公事的问了一遍，“诸位大臣，有什么事需要禀报？”
　　朝臣们仿佛跟珠帘后的沈太后见外一般，都学哑巴不肯开口。
　　大理寺卿等不及站了出来，“启禀陛下，昨日刑部将大理寺送去复核的卷宗，退回半数之多。臣掌管大理寺这么多年，从未遇到这样的事。许是刑部拟了新的审核章程，未来得及告知大理寺，请陛下决断。”
　　李珉听完大理寺卿的抱怨，看向刑部尚书吴恪。上次他告状太后任命的侍郎，李珉对他有点印象。
　　“吴尚书。”
　　吴恪都不知道有这回事，他不慌不忙地站出来，说：“回陛下，审核之事向来由刑部侍郎负责，臣今日初闻此事，还是让柳侍郎向陛下说明。”
　　柳晏儿被点名，跟着站出来。她抬头看了眼小皇帝身后的珠帘，道：“陛下，大理寺送来的案卷臣都一一复核，被打回去的卷宗大都条理不清、证据不足，并非是臣故意刁难。”
　　大理寺卿没好气地辩驳道：“柳侍郎又没有参与审理，怎知我等断案条理不清？”
　　“我若从卷宗看不出这些，就不会给你打回去。郑大人，您要我当着陛下的面，将卷宗中存疑的地方，一一列举出来吗？”
　　“年少轻狂！”大理寺卿气急败坏，“这里可不是你的酒馆，谁有时间听你在这儿搭台唱戏？”
　　沈太后盘着手里的小玉兔，八风不动的听他们吵架。听到大理寺卿当众点破柳晏儿的出身，太后终于开口了。
　　“那便说说吧。”
　　朝堂再次安静下来。一个大理寺卿，一个刑部侍郎，竟然要当庭对质如此琐碎的事务？简直闻所未闻！
　　李珉从善如流，“柳侍郎，你说吧。”
　　柳晏儿看向大理寺卿，对方冷笑一声，“既然陛下都让你说了，你就说呗！”
　　他就不信，那么多案子柳晏能全部背下来。只要他说错一个细节，今日他就休想囫囵个出去。
　　“那便从徒刑开始。”柳晏儿上前一步，“监察御史王伦于半月前弹劾礼部主事刘阐收受贿赂，将大人|妻弟的堂兄安排到兵部做事。折子还没送到中书省，他本人就被判全家徒刑。请问郑大人，王伦因何下狱？”
　　大理寺卿心虚咬牙，“信口开河！他因何下狱，卷宗里写的明明白白。”
　　“并没有。”柳晏儿复述道，“卷宗中写的是‘因罪入狱’。您连判定徒刑这样大的罪名都懒得编吗？若大理寺一向如此，不知以前的卷宗都是如何通过的。”
　　“你…！”
　　“平南王府的管事，五日前在城外收租时，强抢民女致其死亡。她父亲去当地县衙报官，也被判了全家徒刑。这一家老小都是种地的百姓，请问郑大人，他们犯了什么罪能判到徒刑？”
　　“够了！”大理寺卿打断柳晏儿的话，“你一个小小侍郎，竟敢当着陛下的面污蔑于我。你好大的胆子！是谁指使你的？”
　　柳晏儿委屈，“不是大人您，让我说出卷宗中条理不清、证据不明的地方吗？”
　　沈太后在珠帘后，微微一笑。
　　大理寺卿一甩袖子，对着皇帝下跪磕头，“陛下，柳晏当众污蔑微臣，望陛下明断！”
　　李珉回头去看太后。
　　沈太后气定神闲地说：“既然大理寺卿都这么说了，那便召集三司会审，查查柳侍郎说的这些所谓的冤假错案。”
　　大理寺卿蹙眉，头磕的更低了，气的闭上眼。
　　退朝之后，齐放跑过来揽着柳晏儿的肩，好一通佩服，“你今日在朝上说的那些，是真的嘛？”
　　“是不是，等三司会审结束，你不就知道了？”柳晏儿叹气。好好的怎么又把一个三品官给得罪了？也不知道这大理寺卿跟太后有没有关系，万一打掉了太后的亲信可真要命。
　　“走，我请你吃饭！”
　　柳晏儿正好有事想问齐放，便没有拒绝他的好意。两人一起去了平康坊，朝廷指定的专门供应官员吃饭的酒楼。
　　饭吃一半，柳晏儿突然从身上摸出一个箭簇，放在桌上问：“齐侍郎，您看看这个，可是兵部的制式？”
　　齐放放下碗，抹了把嘴，拿起来仔细端详半天，“兵部的弓箭上都有官印，但不会刻在箭镞。”
　　“我看过了，箭身上没有刻印。”
　　“这个规格不是民间打猎用的制式，要说是兵部的制式又差了那么点意思。可能是私制！你从哪儿弄来的？”
　　柳晏儿面不改色地说：“捡的。”
　　“放屁！你再捡一个我看看？”齐放见他把箭镞收了回去，好奇道，“你该不会挡了谁的道，人家用这箭谋杀你呢？”
　　柳晏儿看他一眼，低头吃饭。
　　齐放起身挨着柳晏儿坐，用胳膊肘碰了碰她，“说说呗，兴许我能帮你。”
　　“你一个世家子弟，还知道这些歪门邪道？”
　　“现在还不敢说。不过在这长安城里，能做出这样精良的箭镞，绝非普通铁匠。我身在兵部，可以帮你查查！”
　　柳晏儿往旁边挪了挪，摇头，“算了，万一连累你就不好了。”
　　“你连累我？”齐放笑的直拍桌子，“我祖父可是跟着太宗一起打天下的，谁能把我怎么样？”
　　柳晏儿见他心思单纯又口无遮拦，早知道就不跟他说这些了。她赶紧吃完饭，对齐放表示感谢，“等我发了俸禄，再回请。”
　　“不必客气！”齐放大方付了钱，出门的时候突然压低声音问，“你以前，是六扇门的？”


第7章007
　　柳晏儿面上不动声色，“何出此言？”心里蹦出“齐放的一百种正常死法”。这是多年的职业习惯，并非真的动了杀心。
　　“今日在朝堂，你与大理寺卿对质时说，‘那便从徒刑开始’。这不是刑部和大理寺分类卷宗的习惯，反倒是六扇门的办案习惯。”
　　齐放洋洋得意的看向柳晏儿。
　　柳晏儿却松了口气，这个问题不难解释。
　　齐放突然抓起她的手腕，继续分析：“你手上的茧是惯用横刀留下的，但你已经很多年没有摸过刀，茧都薄了。”
　　齐放想了想，问：“难道你退隐江湖了？”
　　柳晏儿笑了，一一反驳他，“我曾在弘道书院读书，我师父惯用刑罚分类案卷，我是跟他学的。弘道书院要求文武兼修，我用刀，但使的不好。因为考试未能通过，我没能进入六扇门。平康坊的万福客栈是我的买卖，等国丧结束我请你吃饭。”
　　“万福客栈我听过，开很多年了，原来你是老板！要这么说，确实是我想多了。”齐放垂头丧气了一阵，又问，“那你怎么认识太后的？”
　　“我跟太后年少相识，是她引荐我去的弘道书院。”
　　齐放恍然大悟，“青梅竹马。”
　　“别胡说！”
　　“你们相识在先，也不敌先帝后来居上。想来太后对你流水无情，不然也不会跟先帝落花有意。当年先帝带着太后去泰山举行封禅大典，皇后亚献，恒古未有！真是恩爱。”
　　恩爱？柳晏儿叹气。那不过是一个男人想要在另一个女人身上寻找喜欢之人的影子罢了。
　　柳晏儿开客栈的第二年，隆冬时节，店里来了位老道士。当时客人不多，柳晏儿亲自给他倒的茶。那老道盯着柳晏儿看了半晌，问：“算卦吗？”
　　生意做到她店里，要是平日，柳晏儿肯定把人撵出去了。但那天也不知是怎的，她竟然同意对方给她起一卦。
　　卦象凶险。
　　老道送了她四个字：“随心所欲。”
　　这话说到柳晏儿心坎里去了。她一生身不由己，求而不得，根本没想过能有随心所欲的一天。
　　后来，老道士喝醉了，给柳晏儿讲了个故事。
　　故事发生在太宗时期，陛下还是太子。钦天监的太史令唐风夜观天象，见太白经天，得“周三代而亡，女主天下”的预言。
　　那一年，长安血流成河。太宗为永绝后患，宁可错杀，绝不放过。
　　十八日后，天象消失。
　　紫宸暗淡，星月无光。
　　太史令唐风告老还乡。
　　老道士说，沈皇后长得酷似当年应谶被杀的徐才人，这才是陛下宠爱沈皇后的原因。当年陛下做太子的时候，爱上了太宗的女人。
　　“王者不死，涅槃重生。”老道士看了眼窗外的飞雪，嗤笑一声。
　　＊
　　柳晏儿与齐放分开后，她回到刑部，见椅子上放了个厚厚的软垫，桌上沏好了热茶，连需要办理的卷宗都按照轻重缓急分门别类归整好了。
　　一个朝会下来，风向就变得如此之快，不愧是官场。
　　沈太后纵容柳侍郎当朝对质，还要举行三司会审。陛下除了说好，什么也没做，连宰相裴凌都没有反对。傻子都看得出来，如今的大周谁在当家，此时不抱大腿更待何时？
　　况且，刑部与大理寺互相制衡多年，今天也算是为刑部争了一口气。于情于理，于公于私，跟柳晏儿打好交道比得罪她的好处多。
　　“柳大人，您还有什么要求，尽管吩咐。之前招待不周的地方，您千万别见怪！”
　　柳晏儿在官场两眼一抹黑，正好趁着同僚和睦的机会，问问她官邸的事儿。
　　“你知道官邸分配，是由谁在管吗？”柳晏儿小声问。
　　“大人的官邸还没批下来吗？正好下官表弟姑父侄子的二大爷在户部任职，下官回去就给您问问。”
　　柳晏儿被他复杂的亲戚关系绕晕，还不忘抱拳感谢，“有劳。”
　　＊
　　沈太后还在午睡，大理寺卿立于宫门外，顶着太阳小心翼翼地侍候着。
　　今日在朝上，柳晏儿将他干的“好事”当众戳破。太后虽然召集三司会审，并未将他革职查办，想来是念及他当年的拥立之功。
　　“郑大人，太后请您进去。”
　　太后身边的户婢将大理寺卿引了进去。
　　“臣郑执立，给太后请安。”
　　太后透过铜镜瞥了眼郑执立，懒懒地说：“郑爱卿今日怎么有空来朕这儿？”
　　大理寺卿扑通跪在地上，“臣惶恐。近日大理寺事多，未能进宫给太后请安，望太后赎罪！”
　　“忙着处理你那些腌臜事儿？”沈太后从大理寺卿身边走过，“起来吧！陪朕去御花园走走。”
　　大理寺卿眼神不安地爬起来，急忙跟上去。
　　“当年朕做婕妤的时候，萧皇后处处为难于朕，后又以巫蛊之术害朕。先帝明察秋毫，废了萧氏。中宫一时无主，是爱卿在朝堂上力荐先帝，立朕为后。卿的这份忠心，朕一直记着呢！”
　　大理寺卿听完这番话，稍稍松了口气。
　　“太后能坐镇中宫，母仪天下，乃先帝慧眼。臣不过顺水推舟，将先帝心里的话说了出来。不敢劳太后记挂！”
　　沈太后听腻了这些奉承话，还要安抚他说：“如今新帝登基，朕协助陛下处理朝政，分身乏术。卿若不谨慎行事，有朝一日犯了众怒，怕是朕也保不了你。”
　　大理寺卿立刻扣头表忠心，“臣谨遵太后教诲！一定洗心革面，报效太后。”
　　沈太后垂眸看他，眼神沉沉。
　　打发了大理寺卿，沈太后对赵炜忠说：“柳侍郎放班了没？今晚是月圆之夜，朕要跟她一同用膳。”
　　赵炜忠跟了太后这么些年，早摸准了主子的脾气，太后这么问，那就是马上要结果的意思。
　　“老奴这就去请柳大人，并让御膳房开始准备。”
　　＊
　　刑部。
　　“赵炜忠又来了！”
　　“是来请柳侍郎入宫的吧？我可听说了，柳侍郎昨晚就住在太后那儿。”
　　“先帝尸骨未寒，太后也不注意点儿影响。何况陛下都那么大了，整日让一个外臣进进出出，啧啧。”
　　赵炜忠笑呵呵地走进刑部办公的大殿，问：“柳侍郎在吗？”
　　大家互相看了看。
　　果然是来找柳晏的！
　　“赵公公，柳大人刚才出去了，可能在…屋顶。”说话的官员指了指上面。
　　赵炜忠：“……？？”
　　“赵公公稍等，我去给您叫。”一个年轻的官员跑了出去，他站在大殿外，用手挡着夕阳的强光，看向屋顶寻找柳晏的身影。
　　柳晏儿嘴里衔着一根狗尾巴草，枕着双臂躺在屋脊上晒太阳。她翘起二郎腿，悠哉悠哉地晃着脚。
　　“柳大人，赵公公来找您！”
　　柳晏儿睁眼，回头，又去看夕阳。这才什么时辰，太后就派赵炜忠来接她了？她还打算回客栈换换衣裳呢。
　　柳晏儿从屋顶跳下来，赵炜忠正好出来，满脸堆笑地说：“柳侍郎，太后召见。”
　　“赵公公，太后找我什么事？”
　　“这个老奴不知，柳大人去了就知道了。”赵炜忠可不敢把太后的赏月惊喜说出来。
　　柳晏儿一走，刑部可热闹了。
　　“瞧人家柳大人，自荐枕席，一步登天！”
　　“放班了！放班了！你呐，回家跟嫂夫人同床枕席，何须自荐？”
　　“咱们是放班了，人家柳大人才开始点卯呢！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　…
　　柳晏儿打了个喷嚏。
　　沈太后停下筷子，问：“着凉了？要不要叫个太医看看？”
　　柳晏儿急忙摆手，“我没事，不用叫太医。”
　　“紫宸殿晚上冷，晚上多给你加床被子。要不然柳爱卿冷的睡不着，半夜容易胡思乱想。要是还有梦游的习惯，可就不好了。”
　　沈太后笑的意味深长。
　　柳晏儿只看了她一眼，耳朵就红了。
　　这顿晚膳一直用到天黑，流水似的吃食不停地往里面送。
　　柳晏儿没有在宫廷吃饭的经验，一开始就把肚子填满了。后面的精致小吃她只能看着，心想要是她的万福客栈也能有这样的水平，何愁生意不兴隆？
　　月上柳梢头。
　　宫女太监终于不再上菜。
　　“今日是月圆之夜，用完膳，你陪我去御花园赏月如何？”
　　咣当。
　　柳晏儿的筷子从指缝滑落。
　　今天是十五！
　　她怎么把这个日子忘了？！
　　最近事多，她竟然忘了算日子了。
　　沈太后听见动静看过来，关心地问：“你怎么了？”又吩咐宫女给柳晏儿换一副筷子。
　　“我…我没事，太后要赏月吗？那我们快去吧！一会儿太晚，要耽误您休息了。”
　　沈太后见她心急，暗笑她没出息。
　　“这会儿月亮还没升至中天，再等等也无妨。”沈太后放下筷子，温柔地笑了笑，“我先去更衣，你在这儿等我。”
　　“…好。”柳晏儿敷衍点头。
　　沈太后离去后，她围着桌子来回转。不知道太后要看多久的月亮，如果在子时前赶回客栈，应该来得及。
　　沈太后更衣回来时，已不再是那身厚重端庄的华服。濯锦石榴裙染象纱轻，直领对襟的轻绡之下，浅露春光。
　　柳晏儿一时看的忘了收神。
　　“柳爱卿，好看吗？”
　　柳晏儿低下头，“臣失礼。”
　　沈太后命人在赏月阁中点了熏香，此时已是烟雾环绕，如在云端。
　　屏退宫人之后，独留柳晏儿一人。
　　沈太后亲自为她斟酒。葡萄酒盛在夜光杯中，与皎洁的月色交相辉映。
　　鲜红。如血。
　　“你还记得我们第一次见面吗？你踩坏了我房顶的瓦片，还敢坐在我的窗棂上，跟我插科打诨。我骗你说叔父马上就到，你竟然也不走。”
　　柳晏儿接过酒杯，眉梢浮现出一丝少年意气，“我知道你叔父不在。就算他来了，他也奈何不了我！”
　　沈太后独饮下一杯酒，眉眼带笑，半开玩笑地问：“柳大人当年让丫鬟送信给我，打算带我去哪儿呀？天涯海角，还是西域边陲？”
　　柳晏儿蹙眉。
　　时至今日，她为何还要提起当年的事？
　　柳晏儿一个没留神，沈太后又喝了一大杯酒。
　　她赶紧把酒壶拿走，扶住沈湘说：“别喝了，会醉的！”
　　沈湘醉沉沉地倚在柳晏儿身上，“我祖父真的贪污军饷了吗？”
　　“我确实在沈阔的书房发现他私通镇南王的书信，信上说，让你祖父延迟粮草抵达边关的时间。”柳晏儿一字不差的全都告诉她。
　　“如此…他便是罪有应得。”
　　柳晏儿看了眼满月，时辰不早了。她给沈湘倒了杯茶，递给她，“喝口茶解解酒。”
　　沈湘捧着茶杯盯了半天，低头乖乖喝了。她望着比她高的柳晏儿，目光如水潋滟生波：“晏儿，你喜欢过我吗？”
　　柳晏儿呼吸一滞。茶杯打翻烫了手，她都没有察觉。
　　“来人！太后醉了，扶她回宫吧。”柳晏儿低头看向怀里睡着的人，胸口闷闷的疼。


第8章008
　　沈太后被宫人扶回寝殿。负责给柳晏儿收拾被褥的宫女说：“柳大人，奴婢送您去紫宸殿。”
　　“今晚我不在宫里住。”
　　“可是太后吩咐…”
　　“我已经跟太后禀报过了，你若不信，去问太后。”
　　太后都醉成那样了，她一个小宫女哪儿敢问？想来柳大人不会胡说，不然明日太后醒来问起，他自己不也有麻烦？
　　“那…奴婢送柳大人出宫。”
　　柳晏儿跟在宫女身后，面上轻描淡写，实则心急如焚。
　　月至中天，已到子时。
　　柳晏儿一路奔至西市，翻墙跃入一家大药铺的后院，敲响老板的门。
　　“谁啊？三更半夜的…什么事啊？”屋里的灯亮起，老板边穿衣服边去开门。他以为是哪个伙计来叫他接夜诊，没想到敲门的是个陌生人。
　　“老板，抓药！”
　　老板迷迷瞪瞪看眼前的人，正要破口大骂伙计把客人领到后院来了，才发现屋外只有他一人。见势不妙，老板刚张开嘴要喊人，一锭银子和一张药方伸到他面前。
　　“快点！我急用。”
　　老板看柳晏儿穿的官服，脸却挡的严严实实。想来是哪家达官贵人，半夜差人来买见不得人的药，这事他虽然没碰上过，却听人说过。
　　老板拿着药方来到铺子前，点上灯，仔细看清上面的药材和用量。半夜翻墙入户的主，要的居然不是谋财害命的药。这方子有些奇特，都是名贵药材，看不出是治什么病。
　　“这些药可都有？”柳晏儿趴在柜台上问。
　　“有，有，我这药铺别的不敢说，药材一向都是最全的。”老板铺开包药的黄纸，一边抓药一边跟柳晏儿唠嗑，“全长安你都找不到第二家这么全乎的药铺子！我多嘴问一句，这药是治什么病的呀？我自认一生看方无数，你这方子我倒没见过。”
　　若非今日忘了买药，柳晏儿绝不会铤而走险。以前，她都是去几家药铺抓药。除了这药方奇特容易被人问起，另一个原因是这些药材比较名贵，很难在一家药铺买齐。
　　“老板莫问，快些抓药，等着救命呢！”
　　老板懂行，立刻把药包好奉上，不再多说。
　　柳晏儿拿了药，一路避开全城巡逻的金吾卫，跨越东西两市跑回平康坊。她从后门跳入院子，还未睡觉的丫头木槿听见动静出来，见老板娘回来又惊又喜。
　　“我以为您今晚不回来了。”木槿扶住柳晏儿，接过她手里的药。
　　柳晏儿满头大汗，“去煎药，跟以前一样。”
　　柳晏儿的药一直是她负责，木槿对此熟门熟路。她跑到厨房取出药罐，生炉子开始煎药。这药煎起来极费事。需先浸泡半个时辰，在大火煎半个时辰取出汤药一碗，再加水煎半个时辰。两次汤药煎至一碗。
　　以前柳晏儿下午就会把药买回来，天黑前煎好。赶在月圆之夜前服下，可保一月无虞。近日刑部事多，她竟然给忘了。
　　子时一过，桃春之毒开始发作。
　　五脏之气逆行，与“七情”相生。喜怒忧思轮番上阵，五感时有时无，痛者愈怒，意者愈忧。静极至动，此涨彼涨，越是压制越适得其反。
　　她曾试图寻找破解之法，都没有结果。后来只好按时服药，听天由命。
　　“月…月圆春色下，桃花向…春来。满园春色里……”柳晏儿攥着胸口的玉坠子，仿若看到沈湘儿时的模样。她伸手去抓，口中念着她的名字，却因痛苦从齿间生生挤出两个字，“沈…湘！”
　　永淳五年。
　　关中大旱。
　　柳晏儿跟随母亲逃荒至长安。母亲不久后染病去世，留下不到八岁的柳晏儿，一个人在长安乞讨为生。
　　一天，在朱雀大街上，好几天没吃饭的柳晏儿见一位富家小姐与随从走散。她腰上的玉坠子让柳晏儿起了歪心，眼看那位大小姐要从她身边过去，她心一横，伸手扯掉了那玉坠。
　　柳晏儿没走出几步，突然被人叫住。她吓得不敢回头，把玉坠子紧紧攥在手心。
　　“小叫花子！你偷了我家小姐的玉坠，是不是？”说话的是个小厮，趾高气昂的冲她嚷嚷。
　　柳晏儿咬着唇，不敢吭声。
　　沈湘走过来，围着柳晏儿转了一圈，“刚才你碰了我一下，右手。”
　　小厮立刻上去掰开柳晏儿脏兮兮的小手，什么都没有。小厮没找到小姐的东西，气急败坏要去扯柳晏儿的衣服，吓得她捂着领口大叫。
　　沈湘猛然发现是个姑娘，忙叫住小厮，“好了好了，我不要了！许是刚才掉在吃饭的地方，我们回去找找。”
　　沈湘把柳晏儿从头看到脚，又从脚看到头，笑着走近她说：“我看你不像小叫花子，若是落难之人，我可以给你指个去处。”
　　柳晏儿刚逃到长安的时候，被一个奇怪的婆姨搭话。阿娘告诉她，宁可饿死也不去赚那个钱。柳晏儿不是很懂娘的话，但她知道银子不好赚，尤其是这种突然示好的陌生人。她警惕地盯着眼前这个比她大不了两岁的小姑娘。
　　沈湘仗着年长两岁的身高优势，挡住身后的小厮，低声说：“你喜欢那个玉坠？叫声姐姐，我便送给你。”
　　柳晏儿吓得往后退了一步，纯净天真的眼睛里染上一丝羞赧。她心里知道错了，却倔强的不肯向沈湘低头。
　　沈湘见她并非无药可救之人，又说：“朝廷建弘道书院，在招生。你应该不满十二岁，去试试，总比走街串巷乞讨要强。”
　　沈湘冲她一笑，比正午的阳光还要刺眼。
　　＊
　　木槿端着药碗上三楼。她小心推开柳晏儿的房门，满室飘香。床前的帷幔遮得严严实实，看不清里面的动静。
　　“老板娘？药好了。”木槿不敢随便掀她的帷幔，只是站在床前叫她。
　　半晌，里面才传出虚弱的声音，“放那吧。”
　　木槿松了口气，将碗放在床边的桌子上，“我先出去了，您趁热喝。”
　　房门吱呀一声关上。
　　帷幔后柳晏儿伸手去拿药，白皙的手臂上点缀着桃花似的红斑，一直没入衣袖中。
　　…
　　沈太后被噩梦惊醒，醒来时天已经大亮。
　　“什么时辰？”
　　宫女掀开帷幔，“回太后，辰时刚过。”
　　“睡了这么久…”沈太后想起昨晚在赏月阁喝下的那杯茶，“柳侍郎走了吗？”
　　“柳大人昨晚就回去了，说是您同意的。”
　　沈太后可不记得什么时候答应让她出宫，而且她话还没说完就倒下了。这个柳晏儿到底在搞什么鬼？
　　…
　　刑部。
　　柳晏儿早上点卯差点迟到，现在又把卷宗垒的高高的趴在桌子后面睡觉。一直到正午吃饭，柳晏儿才打着哈欠推开卷宗。
　　“柳大人昨晚是累着了？”
　　柳晏儿一脸疲态，“嗯，没睡好。”
　　“您在宫里还没睡好，难道是太后不好伺候？”
　　柳晏儿想了想，感觉沈湘对她还不错。有吃有喝还一起看月亮，可惜昨晚赶得不巧。
　　“太后倒不难伺候，就是睡不好。不过宫里洗脸的东西确实好用，平时都见不着呢。”
　　各位同僚心领神会，纷纷点头，“太后是个讲究的人，是要洗洗干净。”
　　“大人昨儿说的官邸，下官问过了，户部说先给您安排！今天就让他们开始洒扫，添置家具。要是大人不嫌弃，晚上就能入住了。”
　　柳晏儿眼前一亮，“这么快？”
　　“大人的事肯定要优先啊！等放班以后，我亲自陪您去看官邸。”
　　柳晏儿昨晚内耗过度，又睡了一下午。醒来的时候，刑部只剩下要陪她一起去看宅子的那位官员。
　　“大人醒了？”
　　“你怎么不叫我呀！我睡觉沉，睡着了雷打不动。还没问您怎么称呼？”柳晏儿不好意思地说。
　　对方一脸谄媚，“下官刑部主事，孙千。”
　　柳晏儿点点头，她只想要住的地方，不想跟这位孙主事交往过深。
　　两人骑马来到平康坊。户部那边很有眼力劲儿，给柳晏儿安排的官邸距离万福客栈很近。
　　官邸外站着一位门童，看到他们来赶紧上前牵马。
　　孙千先一步上前，替柳晏儿推开大门，带着她转了一圈。这是个三进院的宅子，对柳晏儿来说，有点儿大了。
　　“大人还缺什么，我回头让他们补。”
　　柳晏儿虽然对官邸不甚了解，但她以前没少逛过官员的宅子，问：“这规制不对吧？”
　　“哪里不对？”孙千明知故问。
　　“我只有四品。”
　　“您现在只有四品，以后肯定是步步高升啊！户部说，暂时没有小院落，让您先将就住，等有了再给您调。”
　　“将就…？”
　　在柳晏儿继续发问之前，孙千赶紧找个由头走了，“下官家中有事，就不打扰大人休息了。”
　　说完，这人一溜烟儿就不见了。
　　柳晏儿总觉得孙千说话的时候，眼神很奇怪，好像有什么预谋似的。不过他一个主事，顶多违规巴结巴结她，想来也翻不出什么浪。
　　柳晏儿把看门的小厮叫来，先问问情况：“这里就你一个吗？你叫什么名字？”
　　“回大人的话，小的名叫祥子，今年十四岁，是您院里的门童。户部本来要给您安排下人，又怕您不习惯家里人多，白天打扫以后就让他们走了。等明天他们过来，您挑看得上的留用。还有厨子明天才到，大人今晚想吃什么，我去买。”
　　柳晏儿就是开饭馆的，哪里还用花那些冤枉钱，她拍了拍祥子的肩膀，说：“你去万福客栈，报我的名，让他们准备点清粥小菜。你先吃了再回来！”
　　祥子领命而去。
　　柳晏儿跳上屋顶，三进院落尽收眼底。住在这么大的地方，每天光打扫就要花不少时间。她又没时间弄这些，养下人又是一笔开销。三年没有俸禄，日子本来就紧巴，再养几个丫鬟不是要她的命嘛！
　　“呜呜…”
　　柳晏儿正要下去，突然听后院传来声音。她眉头一皱，怎么家里还养着阿猫阿狗呢？她跳入院中，朝声音传来的房间走过去。
　　柳晏儿推开房门，右手摸上腰间的暗器。她小心走进去，绕过屏风，确认声音是从床上发出来的。
　　薄薄的纱帘后面，好像藏了个人。
　　一支飞镖射出去，扎在枕头边上。
　　呜咽声消失了一会儿，又带了瑟瑟发抖的哭腔。柳晏儿察觉不对，上前掀开帘子。一个十几岁的小姑娘被红绳绑在床上，还封了口。


第9章009
　　“所以，你是连同这宅子一起送给我的…女人？”
　　柳晏儿心烦地锤了锤额头。此事要是传扬出去，监察御史肯定会像上次一样告她的状。
　　因为去青楼的事，太后罚她三年的俸禄。要是再让太后知道她把教坊的女人养在家里，恐怕她小命不保！
　　“明日我见了孙千，让他把你接走。”
　　小姑娘跪在床上磕头，“求求大人！不要送我回教坊，我愿做牛做马伺候您。”
　　“你放心，我会跟他们说清楚。”柳晏儿以为她是担心回去被嬷嬷责怪，赶紧跟她解释，“我不动你，完璧归赵！”
　　“大人不要送我回去，求求您了！”小姑娘好不容易离开教坊，又让她遇到这么帅气矜持的大人，她肯定要争取留下。不然下一次，还不知道会遇到什么人。
　　柳晏儿被她哭的头疼。
　　为什么女人都那么爱哭呀？
　　沈湘也是。
　　祥子买饭回来，跑到后院的门口叫人。他不能进后院，只站在外面大声叫：“大人，饭买好了！”
　　柳晏儿问小姑娘：“你吃饭了吗？”
　　小姑娘止住哭声，摇了摇头。她下午就被送过来，教坊的人怕她偷跑，就把她绑在床上。她一天滴水未进，这会儿已经饿的前胸贴后背。
　　“先去吃饭！”
　　祥子看到柳晏儿从里面带了个姑娘出来，赶紧把头低下，“大人慢用，我先出去了。”
　　柳晏儿算时辰，他应该是买了饭菜就回来了。虽然说让他吃了再回来，估计他也没那个胆子。
　　柳晏儿坐下，说：“一起吃吧。我这儿没那么多规矩。这丫头一直在后院，你不知道吗？”
　　祥子自然知道他们送了人进来，大致也猜到是干什么的。他怕柳晏儿误会，赶紧摇头撇清关系，“小的不敢进后院，不知道里面有人。”
　　柳晏儿把菜推到他俩面前，“多吃点儿，别拘着。”
　　吃完饭，小姑娘按照柳晏儿的吩咐，把后院的厢房收拾出来。
　　柳晏儿坐在房顶，一直等她收拾好了才下来。
　　柳晏儿前脚才进厢房，小姑娘后脚就跟了进去，说：“大人，我已经把您的床铺换新的了，您去正房休息吧。”
　　柳晏儿本想在厢房将就一晚，没想到这丫头以为她嫌弃，还把床铺换了新的。
　　柳晏儿索性说：“那你睡厢房。”
　　小姑娘立在门口，小心伺候：“大人要沐浴吗？我去给您烧水。”
　　柳晏儿已经好几日没洗澡了，她便没有推脱，“也好。”
　　小姑娘在厨房忙的很起劲，她想留下就必须卖力讨好柳晏儿。教坊的嬷嬷教过怎样讨男人欢心，她还没用过，不知道管不管用。
　　小姑娘准备好了洗澡水，敲了敲柳晏儿的房门，“大人，水准备好了。”
　　门开了。柳晏儿穿着白色的内衬，肩上搭着一条毛巾，怀里抱着干净的换洗衣服，说：“辛苦了！”
　　小姑娘忙接住柳晏儿的衣服，“这些我来准备就好，大人快去沐浴吧。”
　　柳晏儿走进沐浴的房间，见小姑娘放好衣服后还不出去，说：“我自己洗就行，你出去吧。”
　　小姑娘红着脸说：“我留下来伺候大人。”
　　“不用！我有手有脚，可以自己洗。”柳晏儿可消受不起美人恩，赶紧把人赶出去并关上门。
　　洗完澡之后，柳晏儿回到房间，刚要关门发现小姑娘也在，吓得她整个人贴在门上。
　　“你…你怎么在这儿？”
　　“床已经给大人铺好了。”小姑娘已经没有刚来的时候认生，做事周到细致还带着女儿家的娇羞。
　　柳晏儿感觉哪里不对，只想快点打发她离开，“没了，你可以走…”
　　小姑娘的长衫唰的从肩头滑落，纤细瘦弱的肩膀在烛光下白的耀眼。
　　柳晏儿：“……”
　　＊
　　沈太后用过晚膳，听宫女禀报说，柳晏儿今晚也没去紫宸殿。才让她睡了一晚的冷地板，居然就再也不肯来了。
　　“去户部问问，柳侍郎的官邸何时修好？”
　　赵炜忠捧着安神茶过来，“回太后，户部已经把柳侍郎的官邸安排下去了。”
　　沈太后抬眸，“什么时候的事儿？”
　　“刑部主事孙千带柳侍郎去看的官邸，今晚就住下了。”赵炜忠知道太后关心柳侍郎，对这位大人的事多上了几分心。
　　“户部倒是利索，只怕不止送了宅子。”沈太后低头抿了一口茶。
　　“姑母！”
　　长庆殿突然跑进来个小丫头，身后的宫女还没来得及通报，乌泱泱地跟着跑进来。一看到太后，宫女立马跪了一大片请安。
　　此女名沈长翎，是沈太后哥哥的小女儿，太后下令将她从岭南接了回来。当年沈家被流放时，她才七岁，如今已经出落成大姑娘了。
　　沈太后摸着她的头，笑着说：“去看了你的住处，可还喜欢？”
　　“谢谢姑母！翎儿很喜欢。”沈长翎趴在太后膝上撒娇。分明从未见过面的姑侄二人，却好似母女一般亲热。
　　沈太后拿起桌上的锦盒，这是她命人专门为小侄女打造的金钗，作为她这个姑母的见面礼。
　　“岭南清苦，这些年委屈你了。”沈太后将金钗戴在沈长翎头上，看着她就想起年轻时的自己。这个年纪的少女，戴什么都好看。
　　沈长翎乖巧地望着太后，“翎儿不觉得苦。只要姑母不嫌翎儿烦，翎儿愿意一辈子陪着您！”
　　“说什么傻话呢！你年纪不小了，姑母还在想，给你许个什么样的婆家呢。长安城年轻有为的孩子多，你慢慢挑，挑中了就告诉姑母，必不能委屈了你。”
　　赵炜忠突然跑进来禀报，“太后，陛下来了。”
　　沈太后笑着对沈长翎说：“一会儿见了陛下，你去奉茶。”
　　沈长翎聪慧，立刻点了头。
　　李珉进门，“儿臣给母后请安。”
　　“起来吧！今儿怎么有空到我这儿来？”
　　李珉在太后旁边的椅子坐下，“听说长翎姐姐入宫了，母后不愿打扰儿臣，儿臣只好自己过来了。”
　　沈长翎端着茶杯走过来，“陛下，请用茶。”
　　李珉看到她头上的金钗，双手接过茶杯问：“这位就是长翎姐姐吧？”
　　沈太后慈爱地看着两个孩子，说：“陛下，翎儿刚回长安，什么都不懂，你要得空就教教她。别让她整天跟个疯丫头似的，没有规矩。”
　　“长翎姐姐出身世家，肯定样样都好。儿臣会多照顾长翎姐姐的，母后请放心！”
　　李珉在太后宫中坐了半个时辰才回去，路上他一直在想沈长翎突然入宫的事。他已经到了娶妻的年纪，可中宫未立，太后一定是想扶持沈长翎做皇后。
　　李珉由此想到当年的萧皇后，她凭着母家的荣耀在后宫一手遮天，连父皇都对她礼敬三分。
　　李珉很小就失去了母亲的庇护，父皇也不再来看他。他是宫里的嬷嬷带大的，经常被宫女太监欺负。沈才人的出现，就像一道穿破黑夜的光，照亮他的生命。
　　李珉因贪恋沈才人掌心那一点儿母亲般的温暖，他第一次走进了华清宫。后来子凭母贵，做了太子。他应该报答母亲给他的一切，所以让权给太后。可如今看到太后把亲侄女接进宫，他的心里又很不是滋味。
　　李珉不想和父皇一样，受人挟制。他也想要沈才人那样的女人，帮他、敬他、爱他、扶持他。如果母后不让他娶沈长翎就好了！
　　＊
　　第二日清早，柳晏儿一到刑部就把孙千抓到屋顶上问话：“你给我床上放的那个女人是怎么回事？你想害死我吗？”
　　“柳大人这是怎么了？您不喜欢这样的？”孙千马屁拍到了马腿上。见柳晏如此生气，他心里泛起嘀咕。难道柳晏喜欢年纪大的？
　　柳晏儿急躁地说：“中午之前，赶紧把人领走！听见没有？”
　　“既然大人不喜欢，下官让她回去就是。”孙千悻悻地说道。
　　柳晏儿交代完，刚要跳下去，孙千突然扑上来说：“大人别把我一个人扔下，我不会武功！”
　　柳晏儿翻了个白眼，拎着他的领子跳了下去。看热闹的人见他们下来了，赶紧坐回去，装模作样的忙手头的事。只有一个人没走，等着要跟柳晏儿说话。
　　“柳大人，赵公公在前厅等您。”
　　柳晏儿脑袋嗡的一下，扯住孙千的领子低声咆哮：“都是你干的好事！太后知道了！”
　　孙千还没意识到问题的严重性，笑嘻嘻地安慰柳晏儿，说：“哪有那么快？太后在深宫大院里待着，消息没那么灵通。柳大人多虑了！许是有别的好事找您？”
　　“屁的好事！你不知道监察御史是干嘛的吗？我肯定又被人告状了！”柳晏儿长吁短叹，自觉命不久矣。一想到太后罚俸的事，她就两腿发软。
　　柳晏儿先去前厅见了赵炜忠。本想问问太后找她干嘛，结果这老狐狸连个屁也没说，一个劲的催她入宫。
　　“赵公公，今天有人找太后吗？”柳晏儿旁敲侧击地问。
　　“柳大人您就别问了。太后今儿心情不错，估计是想跟您聊聊天，您去了就知道了。”赵炜忠知道柳晏儿是女儿身，就算孙千给她送女人又能怎样？他觉得，太后肯定不是为这事找她。
　　赵炜忠带着柳晏儿进宫后，一问太后去了御花园，赶紧又把人领去御花园复命。
　　秋高气爽的天气，万里无云。外面虽然大太阳晒着，亭子里却透着凉意。
　　沈太后与侄女在凉亭中下棋。
　　“太后，柳侍郎来了。”赵炜忠站在亭子外禀报。
　　柳晏儿看向脚下的鹅卵石，动作麻利的跪在上面说：“给太后请安。”
　　沈长翎回头看了眼亭外跪着的人，又看向姑母。
　　“该你了。”
　　沈太后催促侄女落子，竟没理柳晏儿。
　　柳晏儿在心里叹了口气。
　　果然！她又知道了。


第10章010
　　棋盘之上，局势焦灼，一时半会儿难分高下。
　　沈长翎主动认输，“姑母，翎儿输了！”
　　沈太后还在等她落子，“这样就认输了？”
　　沈长翎语焉不详地撒娇道：“翎儿突然觉得身体不适，想回去休息。”
　　沈太后将棋子放回盒子里，“要不要宣个太医来瞧瞧？”
　　沈长翎身体无恙，急忙摆手说：“许是昨晚没睡好，姑母不用叫太医。”
　　小孩子活泼好动，哪里有耐心陪她一直下棋。沈太后也不强留，“去吧。”
　　“谢姑母！”沈长翎看了眼可怜兮兮的柳晏儿，带着宫女欢天喜地的跑远了。
　　太后摇了摇头，让人收了棋盘，“柳爱卿，起来吧。”
　　柳晏儿松了一口气，撑着地半天才爬起来。若非她是个练家子，这会儿肯定是起不来了。她走进亭中，站在太后对面，看着宫女给她奉茶。
　　“坐。”太后将自己的茶放在柳晏儿面前，“这是十五那晚，你倒给朕的茶，尝尝是不是一个味儿？”
　　柳晏儿突然心虚，不知道太后此话何意？难道她知道那杯茶有问题了？不应该啊！当时她看着太后把茶全喝进去了，宫女当晚肯定会收拾桌子，茶杯不可能留到第二天。
　　太后见她神游，笑着说：“放心，一杯茶是不会醉的。”
　　“……”柳晏儿突然跪在太后脚下，“臣知罪。”
　　太后语气平平，“我说什么了吗？”
　　柳晏儿心一横，竹筒倒豆子似的把事情都交代了，“那日臣着急出宫，在太后的茶里下了药。请太后恕罪！”
　　沈太后面无表情地说：“我还什么都没问，你怎么知道我要问什么？刑部审理案子，向来如此简单粗放吗？”
　　“太后圣明。臣不敢欺瞒！”
　　柳晏儿如今都当上刑部侍郎了，性子还是这么直通通的，沈太后瞬间没了兴致，“先起来吧！又不是毒药，你紧张什么？”
　　“……”
　　这话说的柳晏儿更不敢起身了。
　　“朕命令你起来。”
　　柳晏儿抬头，先看了眼太后，然后才坐回去。
　　太后托着下巴看她，指尖蘸进茶水里，问：“那日为何着急出宫？”
　　“臣素有旧疾，每逢十五便需服药，因此才急着出宫。太后若不信，派人去西市的兴隆药铺一问便知。”
　　沈太后忽然想起一桩事来，“柳爱卿出宫时，已经是子时了吧？西市的药铺还没关门？金吾卫没有再抓你去衙门打板子吗？”
　　“……”
　　“上次宵禁时让你出宫，以为柳爱卿能顺利回去，不想却被金吾卫抓到。看来柳爱卿有意藏拙，真是无心仕途呢！”
　　柳晏儿慌张摸到茶杯，快速喝了一口茶。她怎么还记着这茬呢！难道上次也是试探？想看看她武功有没有荒废？一个念头从柳晏儿脑子里闪过，她赶紧把这个念头打消了。
　　“茶，好喝吗？”太后冲她笑了笑，语气竟有些调皮。
　　柳晏儿低头看杯子，茶汤清亮透着香气，就是多了丝…辛辣。
　　“太后……”
　　太后温柔地望着她，嘴角勾起一抹笑意。
　　柳晏儿扶着石桌边缘，眼神逐渐失焦，很快便失去了意识。
　　*
　　赵境听闻太后把侄女沈长翎接回了长安，急的在家里团团转。他已经猜到太后想把侄女扶上皇后宝座的意图，而这个位置，本来是他为自己的孙女准备的。没想到太后这么着急，国丧还没结束，就把人接到身边来了。
　　左思右想一番，赵境忍痛割爱，带着前朝大书法家方知轮的墨宝入宫了。
　　沈太后看到舅舅送来的字画，十分欢喜。她未出阁时，常常在家临摹方知轮的字，没想到舅舅那儿还藏着真迹。
　　这是一幅终南山桃花盛开的景象，画作出自方知轮的知己杜青衫之手，方知轮为此画题的字。二人皆是书画圣手，还是忘年之交。如今杜青衫正值壮年，方知轮却早已作古，此画便尤为珍贵了。
　　太后爱不释手地看了许久，注意到右上角的题字，问：“舅舅，这诗是方知轮所作？我怎么没听过。”
　　“那是太宗的诗。”赵境摸着胡须，对太后说起往事，“太宗临终前，一直在终南山养病。一日，他站在山巅俯瞰漫山桃花，心有所感便写下这首诗。当时杜青衫是太宗的起居郎，他就把太宗赏花的事儿画了下来，又找方知轮题了这首诗。”
　　赵境上前指着山巅之上渺渺的人影，说：“这就是太宗。”
　　“太宗身边这人是谁？”沈太后敏锐的发现了另一个人的存在，那人站在太宗身后不远处，看穿着不像随行侍从。
　　赵境喜欢字画不过是附庸风雅，他哪儿知道这些。就连他刚才说的这番话，也是送礼之人跟他讲的。
　　“可能是杜青衫吧！”赵境胡诌道。
　　“月圆春色下，桃花向春来。满园春色里，声声血归啼。”沈太后皱着眉，心生不悦，“我没看出这诗在写桃花，倒是瘆人的很。”
　　赵境见太后不高兴了，忙上前圆场说：“据说这是笔误，应该是‘声声子规啼’，说的是杜鹃鸟。”
　　“舅舅真是见多识广！”沈太后让人收了画，跟赵境唠起家常来，“婉玉是不是快要及笄了？”
　　“劳太后记挂，婉玉刚过十五。臣这次入宫，就是要跟太后说孩子们的事。听说长翎回来了，臣想着孩子一个人在长安无亲无故，太后又忙于国事不能时常照顾她，不如让长翎去臣的府上住。家里孩子多，能玩到一块儿去！”
　　沈太后听罢，淡淡一笑，“舅舅思虑周全。我这就叫翎儿来问问，她若愿意，舅舅今日就把她领走吧！”
　　赵境暗自高兴，没想到会这么顺利。他可不能让沈长翎天天在宫里待着，万一跟陛下待出感情来，事情就没有转圜的余地了。他家中成年的孩子多，让沈长翎多接触接触，以后就留在赵家好了。
　　不一会儿，沈长翎捧着刚摘的花跑了进来。
　　“姑母，我看这花开的好看，特意摘来送给您！您喜欢吗？”
　　赵境一看到沈长翎，更是坚定了他的想法。还以为岭南贫瘠之地，养不出什么美人胚子，没想到沈长翎完美继承了太后的容貌，眉眼之间像极了太后年轻时的样子。
　　太后拿起手帕给沈长翎擦汗，“看看你，疯的一头汗，哪里像个姑娘家？要让人笑话了。这位是赵中丞，是姑母的亲舅舅，你该叫他舅祖父。”
　　沈长翎对着赵境行礼，落落大方道：“舅祖父。”
　　赵境满脸褶子堆出笑，是个慈祥的祖父模样，“快起来，快起来！这么多年没见，都长这么大了。真好！”
　　“你舅祖父想把你接去他那住，他家里孩子多，都跟你差不多大，你去了也有人作伴。不然整天陪着我，也怪无聊的。”
　　赵境跟着在一旁点头。
　　沈长翎眼睛一红，趴在太后膝上，委屈道：“姑母是嫌翎儿烦了吗？”
　　沈太后摸着她的脸，慈爱地说：“姑母是怕你一个人在宫里无聊。舅祖父家里有个叫婉玉的孩子，跟你差不多大，你去了可以跟她一起玩。你整天闷在宫里出不去，到了舅祖父家，就可以常常去长安城里逛逛。”
　　沈长翎摇了摇头，哭诉道：“翎儿在岭南与兄长相依为命，如今回到长安只有姑母待我好。翎儿只想陪着姑母，哪儿也不去！”
　　小丫头哭的让人心疼，沈太后拿起帕子给她擦眼泪，“好了好了，别哭了。你喜欢陪着我，就留在宫里。什么时候等你烦了，再跟我说。快把眼泪擦擦！”
　　赵境没有达到目的，心里十分不爽，嘴上却还要安慰她说：“孩子小，认生。等长翎什么时候想来了，跟舅祖父说。”
　　沈太后明白赵境的意图，不能让他白跑一趟，笑着说：“舅舅要是舍得，不如让婉玉来我这儿住几日？等她们姐妹熟了，再去舅舅那住，您看如何？”
　　赵境没想到还能峰回路转，赶紧答应道：“还是太后想得周到！臣这就回去跟婉玉说，这孩子要是知道太后招她入宫，肯定高兴坏了。”
　　赵境走后，太后看着桌上的花，随口一问：“天凉了，御花园的花都落得差不多了。你这是去哪儿采的花？”
　　沈长翎低着头，半天没敢说话。
　　太后拉着她的手，笑着问：“是不是去宣政殿看陛下了？”
　　沈长翎脸一红，便是不打自招了。
　　“去就去吧，有什么不好意思的。只是陛下要处理朝政，你不要去闹他，偶尔送些茶点过去即可。他一向喜欢稳重的，你不要在他面前口无遮拦。明白吗？”太后已经提点的非常清楚了，聪慧如沈长翎立刻就明白姑母的意思。
　　“翎儿记住了。”
　　*
　　沈太后处理完家事，才回寝殿去处理私事。她屏退了宫人，走到床前，掀开床幔。柳晏儿正躺在她的床上呼呼大睡，到现在还没醒。
　　“不是才喝了半杯茶吗？怎么睡这么久？”沈太后戳了戳柳晏儿的脸。
　　柳晏儿鼻子一抽，竟然醒了。她刚睁开眼就看到太后站在床边，柳晏儿倒吸一口凉气，恨不得睡死过去。
　　沈太后笑颜如花，“睡得好吗？柳爱卿。”
　　“……”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有011
　　柳晏儿眼睛转了一圈，周围的布置似曾相识。这难道是太后的寝殿、太后的床？她是怎么跑到太后床上来的？哦对，是那杯茶！茶里下了西域曼陀罗，跟她给太后下的药相同。她耐药性好，比太后醒的快，现在应该是正午…肯定到不了未时。
　　“柳爱卿醒了，还不想从朕的床上起来吗？”
　　听到太后催她，柳晏儿回过神，要起身时却发现身体动不了。她在六扇门修习药理时，常把曼陀罗当茶泡水喝，为了以后行走江湖不易中招。
　　如今她人已经清醒，没理由身子还动不了。除非茶里还加了别的什么药，比如天仙子。她对天仙子的耐药性不好，吃再多也没用。
　　沈太后察觉到柳晏儿的异样，一手撑在她身侧，笑着问：“柳爱卿是舍不得起来吗？”
　　太后突然靠近，柳晏儿猝不及防又无处可躲。她抓紧时间调理内息，希望这副身子能争气点儿。可是太后没给她时间，柳晏儿肩膀突然一阵灼热，余光瞥见太后的手放在了她的左肩上。
　　“太…太后，您要干嘛？”
　　沈太后虽然只比柳晏儿年长两岁，却因身在后宫见多识广，撩拨一个青涩的黄毛丫头自是信手拈来。她弯腰低头，在柳晏儿耳边轻声呢喃：“柳爱卿平日在家中，也是这般惹人怜爱吗？”
　　沈太后的发丝无意垂在她的脖颈间，轻轻一动，弄的柳晏儿浑身酥痒难耐，“太后…您就别取笑我了！我是个乡野村姑…您从哪儿看出怜爱的？”
　　“柳爱卿在朕的床上示弱，自然是女儿家作态。要是换成教坊的小丫头，晏儿肯定要把人家吓哭了。”
　　哭？她是哭了，但不是被她吓得。太后到底从哪儿听说的这些事，跟亲眼见到了似的。柳晏儿暗自嘀咕。
　　“那是孙千送给我的，我根本不知道！我已经让他把人领走了，太后不信可以派人去看，真的不在了！”柳晏儿急于解释，生怕说的慢了惹她生气。
　　沈太后一见她慌了，心情莫名大好，“柳爱卿不必急于解释，朕说不许你娶妻纳妾了吗？卿乃国之栋梁，你若喜欢，朕还可以帮你踅摸几个绝色佳丽。卿是喜欢江南烟雨的小家碧玉，还是遗世独立的倾国美人，亦或塞外边疆的异域风情？”
　　柳晏儿望着风情万种的沈太后，早已不似当年那般。
　　我想要你。
　　可她不敢说。
　　当年是柳晏儿一封密信，害沈湘祖父下狱，全家被流放岭南。她想带沈湘远走高飞，但她收到信却没有跟她走，就已经是拒绝了。
　　上次入宫，本以为凶多吉少，可沈湘非但没杀她，还给她高官厚禄。虽然俸禄被罚没了，但她的四品侍郎是货真价实的。
　　沈湘把她放在身边处处刁难，可能就是在撒气吧！等什么时候沈湘对她没了兴趣，也就到她偿命的时候了。
　　沈太后被她炙热的目光盯的露了怯。要是以前，她是绝不敢这么跟柳晏儿说话的。那个时候的柳晏儿还在六扇门任职，年轻有为又深得陛下信赖，出入宰相府如入无人之境，动不动就吓唬她，不许这个，不许那个。
　　如今她们身份悬殊，柳晏儿对她毕恭毕敬，不过是因为她是太后，是她曾经效忠的先帝之妻而已。她想爬谁家的窗，就爬谁家的窗，反正她也不是没干过这事。前几天，不是还爬了青楼的窗户？根本就是个朝三暮四见异思迁的家伙！
　　“你看着我干嘛？”沈太后生气地说。
　　柳晏儿听语气就知道，她这是生气了。想到自己直勾勾望着太后确实不合适，柳晏儿赶紧看向别处。
　　双方正僵持，宫女突然在门外禀报：“太后，陛下来了。”
　　沈太后趁势起身，吩咐宫女给陛下奉茶，然后又对柳晏儿说：“我去去就来。”
　　柳晏儿面上点头，心里已经想好怎么开溜了。她手指微微一动，药效已过。
　　沈太后去往前厅，沈长翎正在给陛下奉茶。看到太后来了，两个孩子忙过来行礼问安。
　　“陛下怎么过来了？”
　　“母后，吐蕃的赞普送来一封书信。信上说，吐蕃想跟大周和亲，求娶一位公主。而且不日就会带着使团来长安，恭贺儿臣继承大统。您看这事怎么办才好？”
　　“又和亲？先帝在位时，已经让他们娶走了一位公主。这才过了几年，他们把大周的公主当什么了？”
　　李珉叹气，“金叶公主身体不好，去了吐蕃时常病重，估计……”
　　“那种地方，任谁去了都不是享福的。公主一人背井离乡，能不受欺侮就很难得了。回信告诉吐蕃赞普，他们愿意与大周修好，可以；娶公主，没门。”
　　“可是裴相说，能以一公主抵御吐蕃千军万马，止戈息兵，得边境几十年安宁，是首善之举。”
　　沈太后合目。
　　这帮老家伙！
　　跟李珉谈完国事，沈太后心情不佳的回到寝殿，看到床上早已空无一人，柳晏儿不知道什么时候就跑出宫了。
　　柳晏儿不辞而别，本来心情就不好的沈太后，现在更生气了，“跑的还挺快。早晚给你抓回来！”
　　柳晏儿逃离皇宫后先回了趟官邸，得知孙千已经把人接走，心里的大石头终于落地。她前脚刚进门，后脚齐放就来找她了。
　　“你那枚箭簇，我找到出处了！”齐放大步流星进门，在会客厅坐下后，拿起桌上的茶杯一看，空的，“你这儿怎么连个端茶倒水的人都没有？再清贫也不是这样的。”
　　“你要是三年没有俸禄，别说端茶倒水的人，就连茶叶也买不起。反正你来找我，也不是喝茶的，快说，那箭簇是怎么回事？”
　　“你的那个箭簇确实是官造，但不是用于行军打仗，而是给王孙贵胄打猎和练习骑射用的。全长安能领这种弓箭的人不多，我给你列了个名单。”齐放从袖子里取出一个字条，“这上头的人，可不是你能随随便便调查的。我看啊，你以后还是注意点儿，咱惹不起还躲不起吗？”
　　“你没听过，明枪易躲，暗箭难防。要是人家真盯上了我，下一次可没那么好运气！”柳晏儿一排名字看下来，注意力集中在前太子李树的名字上，“废太子不是去鹿城了吗？怎么还有他的名字？”
　　“这些是所有领过箭的人，我管他去哪儿了，东西总还在他手上。谁知道他会不会派人回到长安来吧？”齐放只是按照逻辑推理，这话没毛病。
　　“可我跟废太子也不熟，他不至于专程派人来杀我吧。”柳晏儿嘴上说的是她自己，心里却在推敲李树暗杀沈湘的可能性。
　　李树之所以被废，是因为先帝废萧皇后时，连带他一块废掉的。要这么说，他记恨沈湘完全有可能。只是时间上太凑巧了！
　　她问过沈湘，那日她出宫完全是心血来潮，杀手是怎么提前埋伏在万福客栈外的？要么是宫里有内应，要么是有人早早盯上她的客栈，守株待兔却碰上了太后。她和沈湘的关系无人知晓，如果是第二种情况的话，这个幕后主使必须同时对她和沈湘都有杀心。
　　沈湘把持朝政树敌颇多，这个范围太大。至于她，蛰伏长安身份成迷，知道她身份的人基本上都死光了。
　　想到这里，柳晏儿突发奇想，要去那天神箭手的位置看看。
　　“我有事，你先回家吧。”
　　齐放没来得及叫住她，赶忙一起出去。他骑上马去追柳晏儿，见她身法轻盈的跳上屋顶，沿着大街两边的房檐奔至万福客栈对面的高楼，他策马扬鞭才勉强追上。
　　柳晏儿趴在那晚刺客的位置，朝万福客栈三楼的窗户看。她惊奇的发现，这里根本看不到沈湘坐的位置。也就是说，那一箭并不是针对沈湘。难道是杀她的？
　　专业的是杀她的，那不专业的几个货又是谁派来的？他们既然能临时掌握太后的行踪，没理由派几个新手，这到底是想杀呀还是不想杀呢？
　　齐放拴好马，从后面爬了上来。
　　“你的功夫真不赖！你这样的人才，怎么会埋没在长安呢？弘道书院能培养出你这样的人才，怎么没有物尽其用？这不可能呀！”
　　柳晏儿从屋脊上爬起来，拍了拍手上的灰，“轻功好只能说明我善逃跑，这样的逃兵谁敢用？”
　　齐放捏着下巴，打量柳晏儿，故作神色凝重地分析：“我觉得不是那么回事。也许你是潜伏在长安的暗哨，或者某个亲贵的杀手？你的目标是谁？陛下还是太后？”
　　柳晏儿笑了笑，“你有没有想过，要是你的分析是对的，就不怕我杀了你？”
　　“我死了，那不正好说明你的身份有问题？为了证明我的猜测是错的，你不会杀我。所以，不管我猜的对不对，我都不用死！”齐放很自信的一通分析，柳晏儿完全没在意。
　　对她而言，人死了就不会再证明什么。
　　可她不想杀齐放。齐放是个好苗子，早晚有一天，边境的安宁需要他。


第12章012
　　自柳晏儿逃出皇宫，沈太后再没找过她。只有每次上朝时，她才能隔着珠帘瞧一眼沈湘的人影。
　　她是生气了吗？柳晏儿心想。
　　太后不找她，柳晏儿正好腾出时间寻找箭簇的线索。可惜如大海捞针，找了半个多月也没有进展。
　　国丧期将满，城坊的店铺准备开张营业，她也得抽空回去看看，找个能管事的负责店里的生意。要不是还有这桩买卖，她无俸做官这三年怕是要穷死，所以万福客栈未来的生意只能比以前更好，要不然都养不活官邸里的仆人。
　　“大人，门外来了个管事的要见您，还拿了好些礼物呢！”祥子突然跑进来说。
　　柳晏儿躺在屋顶晒太阳，回头朝院里问：“什么管事的？”
　　“小的不知道，要不您去看看？”
　　柳晏儿跳下来，随祥子来到前厅。见大木箱子摆满客厅，根本无处下脚。
　　一个陌生男人突然上前行礼，“柳大人，小的是礼部尚书家的管事，今日奉我家大人之命，特备下薄礼跟柳大人问个好。”
　　柳晏儿一头雾水，礼部尚书…没打过交道啊！
　　男人将礼单交给祥子，笑着说：“东西送到，小的告辞。”
　　柳晏儿赶紧叫住他，“等等，这东西我不能要，你抬走！”
　　那人根本不听，一边行礼一边带着人拔腿就跑，等祥子追出去的时候，连马屁股都没看见。
　　见祥子一个人回来，柳晏儿坐在厅堂感叹，养不起家丁连拒礼都是问题。要是以后他们都这么干，她不成了大周第一贪官了？监察御史去陛下那一告状，人赃并获，她说都说不清。
　　祥子拿起箱子上的礼单，交给柳晏儿。
　　“先找地方放起来，等我见了礼部尚书，再还给他。”柳晏儿大致扫了眼清单，眉头越皱越紧。
　　人参，鹿茸，虎骨，冬虫夏草……怎么都是补药？她看起来有这么虚？
　　正看着，又有人敲门了。
　　柳晏儿看着一屋子来不及收拾的东西，心虚地说：“我去开门。”
　　这次来拜会的是一位朝散大夫，三十来岁的样子。柳晏儿连同朝官员都还对不上号，更别说这些光吃俸禄的散官了。难怪人都说，“富在深山有远亲”。
　　“您是？”
　　男人未开口先笑，“柳大人，久仰久仰！在下周政，乃太宗第十五子庆王表舅的侄孙。大人整日忙于朝政，自是不认识在下。所以只好冒昧登门，给大人请安了！”
　　“……”柳晏儿挡着门，问，“您找我有什么事？”
　　周政回头，柳晏儿才发现门外还有一顶轿子，“听闻大人尚未娶妻，连妾室也没有。这是下官的义女媚倾，年芳十五，能歌善舞。若大人不嫌弃，就留在府上做个丫鬟吧？”
　　砰！
　　大门被关上。
　　周政碰了一鼻子灰。
　　柳晏儿气的满院子转悠。这帮王孙公卿，除了送银子送女人，就再没别的事可做了吗？这么闲怎么不去守边关，前一阵子吐蕃还厚着脸皮要和亲呢，怎么没见人领兵去灭了吐蕃。
　　敲门声不止。柳晏儿把这里交给祥子应付，自己跑到万福客栈躲清闲去了。
　　万福客栈的伙计正在擦桌扫地，为过几天开张做准备。难得见老板娘回来，他们立刻围上来。
　　“老板娘，您最近在忙什么呢？咱们店马上就要开张了，您也不回来张罗，是不是看上哪家公子哥，忙着攒嫁妆要嫁人了？”
　　“干你的活去！少拿老娘开涮！我又不少发你工钱，还管起我来了？”柳晏儿叉着腰，气的直翻白眼。
　　伙计跟其他人撇撇嘴，上楼继续收拾客房去了。其他人没有他胆子大，可不敢乱调侃老板娘，也都去忙自己的事了。
　　柳晏儿把木槿叫过来，交代道：“木槿，你跟我时间长，心思又细。等客栈开张后，柜上的事儿你得多操心。”
　　“老板娘，你不管咱们这个店了吗？”木槿担心地问。
　　“管，怎么会不管？我还指望它挣钱呢！只是现在我有了别的事，一时脱不开身，你先照应着，有什么困难跟我说。”柳晏儿拿起桌上的笔写了个地址，“上次来买饭的祥子，你可还记得？”
　　木槿点头，“记得。”
　　“你要有事找我，就去这个地方。祥子是看门的，我要不在，你就跟他留个话儿。”
　　木槿接过纸条，“我记住了。”
　　柳晏儿看了眼窗外，天色已经不早，她今晚不想回官邸，对木槿说：“我今晚在这儿住，你去给我打盆水来，送楼上。”
　　木槿点头，收好纸条去厨房烧水。水还未烧开，一队人马突然出现在客栈外，敲响大门。
　　柳晏儿刚换了衣裳，听见敲门声吓一跳。
　　送礼的人都追到客栈来了？！
　　柳晏儿忙推开窗朝楼下看，只见一队金吾卫浩浩荡荡守在楼下，这架势跟抓逃犯似的。
　　木槿一路小跑上来，气喘吁吁地说：“老板娘！不好了！楼下来了好多官兵，要找您！”
　　柳晏儿一时没看出对方来意。能调动金吾卫的除了皇上就是太后，皇上跟她不熟，太后找她的话，一般都是派赵炜忠过来，从未有过这样的阵仗。她穿好衣服下楼，走到二楼时，见大堂站着一位年轻的男子。
　　他身穿青色圆领长袍，头戴一顶黑色幞头，两条垂脚搭于肩后，整个人看上去文质彬彬。
　　见柳晏儿从楼上下来，男子抬头，那双上扬的桃花眼自带笑意，透着一丝年少老成的深沉。
　　“柳姑娘，在下凌霄，奉命前来宣旨。”
　　他带着金吾卫前来，对柳晏儿的称呼竟然不是“侍郎”，不是“大人”，而是“姑娘”。他是不知道她的侍郎身份，还是故意回避她女扮男装的事实呢？
　　柳晏儿来不及多想，走下楼梯上前接旨。她正要下跪，却被凌霄抬手扶住，一双眼睛笑起来弯弯的，“姑娘还是自己看吧！这里不便宣旨。”
　　柳晏儿更奇怪了。她接过圣旨，只见上面写着：
　　河东柳氏，年芳二十。性情温良，端庄淑睿，文武兼备，有逸群之才。今特封为才人，即刻入宫。
　　柳晏儿看罢，一口气没上来，差点儿过去。河东柳氏是谁？年芳二十不是睁眼说瞎话吗？她的刑部侍郎还没当明白呢，怎么又要进宫了？
　　凌霄背着手，低声道：“时辰不早，姑娘快随下官入宫吧。”
　　“这…这是谁写的诏书？”柳晏儿不相信太后就这么把她许给小皇帝了，他才十四岁啊！
　　“自然是陛下的意思。”
　　柳晏儿边退边说：“我不信！陛下知道我是谁？”
　　“姑娘难道要抗旨吗？”
　　柳晏儿蹙眉。她一下子明白过来，外面的金吾卫是干什么的了！就算是要接她入宫，一辆马车和宣旨太监足够，根本不需要这么大阵仗。这是怕她抗旨逃跑，专门派来押她入宫的。
　　柳晏儿握着圣旨，心里委屈。她看了看门外的金吾卫，无奈道：“我跟你走。”
　　上车前，柳晏儿问凌霄：“我能见见太后吗？”
　　凌霄扶着柳晏儿，笑道：“柳才人入了宫，还担心没机会给太后请安吗？”
　　柳晏儿没再说什么，上了马车。车子摇摇晃晃入了宫门，柳晏儿比第一次入宫还紧张。她要先去见太后，求太后收回成命。她不能给陛下当才人！
　　柳晏儿进宫后，直接被带到汤池去沐浴。看着偌大的飘着花瓣的池子，柳晏儿着急问宫女：“太后在哪？我要求见太后！”
　　“柳才人明日才可以向太后请安。您先沐浴吧！别让陛下等急了。”
　　“……今晚就要和陛下？”
　　“传旨的公公是这么说的。”
　　“不行，我要见太后！”柳晏儿拉着宫女的胳膊，说什么也不肯下去。
　　汤池里，一群宫女追着柳晏儿跑。
　　此时，赵炜忠带着太后的口谕来了。
　　柳晏儿冲到赵炜忠面前，“赵公公，我要见太后。”
　　赵炜忠一改平日里和颜悦色的模样，“您现在是陛下的才人，侍奉陛下是您的第一使命。太后说了，等您从陛下的寝宫出来，她自会见你。”
　　柳晏儿听完这话，半天没缓过神来。
　　赵炜忠刚走，一群宫女急忙围上来给她更衣。柳晏儿像只待在的羔羊，被她们洗干净换上轻薄的纱衣，扶上轿子送到一处僻静的宫殿。
　　进门前，宫女用一条红色丝带将她的眼睛蒙住，还告诉她不可以摘下。
　　吱呀一声，殿门被推开。
　　柳晏儿扶着门边，慢慢走了进去。
　　宫女没有跟进来，门也被关上了。她看不见殿内的情况，不知道该往哪里走，只好站在原地等。
　　柳晏儿还在想离开的法子。一会儿见了陛下，告诉他自己已经二十四岁，只比她的母后小两岁。陛下一听她人老珠黄了，说不定就把她撵出宫了。
　　可是这样，会不会欺君啊！
　　不对，陛下是见过她的，肯定一眼就能认出她是刑部侍郎。万一等下问起，她该怎么回答…
　　柳晏儿正发愁呢，屏风后轻盈的脚步声越来越近。她紧张地伸手去摸，抓到对方抬起的手臂。
　　柳晏儿心脏猛的一跳。
　　不是陛下…！


第13章013
　　柳晏儿搭着那纤细的手臂，随对方绕过屏风，缓步来到床榻前。她的小腿碰到床沿后顺势坐下，熟悉的香粉气息萦绕在周围，她认出了太后。
　　只是太后一言不发，柳晏儿也不敢出声。
　　上次她给太后下药，太后便以彼之道还施彼身，让她也中了一回招。这次太后又假借陛下的名义，用侍寝的方式把她引到此处，着实把她吓得够呛。
　　柳晏儿感觉腰带被对方的手指勾起，轻轻一拉，丝质的带子便向两边散落而去。轻薄的纱罗长衫垂在身侧，罗裙上的宝相花纹高高耸起，随着呼吸上下起伏。
　　任柳晏儿反应再迟钝，此时也明白太后要做什么了。她又紧张又期待地叫了声：“太后？”
　　周围一片寂静，没有人回答她。若不是太后的体香挥之不去，她都要怀疑这里是不是只有她自己。
　　太后盛情相邀，柳晏儿却犯难了。
　　太后是假借陛下的名义前来，可这种事哪能偷梁换柱？就算蒙着眼，她也不可能分不出来是男是女。
　　太后年轻寡居，有这方面的需求是完全可以理解的。她不介意给太后当面首，可太后要先跟她打个招呼呀！
　　柳晏儿以为太后第一次收面首，有些难为情。而她作为太后一手提拔起来的臣子，必须为君分忧，绝不可以劳累太后的玉体。她大着胆子搂住太后的细腰，两人往床上一滚，攻守瞬间易位。
　　突然被压的太后，不满地轻哼一声。即便被认出来，她还是不想出声。
　　柳晏儿要照顾太后的脸面，也不再继续追问。她刚才搂了太后的腰，对那里的触感十分留恋。她再一次将手按在上面的时候，身下的人突然发出隐忍的闷哼。
　　这一声低吟让柳晏儿浮想联翩，忍不住想扯掉眼前的丝带，看她动情时的模样。她抚摸着太后的薄唇，比乳酪更软糯的触感，将她最后的理智也全部摧毁，不顾君臣之礼吻了上去。
　　沈太后双手推着柳晏儿的肩，想要拒绝却被压制的动弹不得，灵巧的舌尖在她的唇齿之间游走，逼得她不得不缴械投降，任由对方攻城略地。
　　柳晏儿很懂得拿捏分寸，在消磨殆尽了太后的反抗念头后，才意犹未尽的放开她。
　　太后衣衫不整的喘着气，心里默默跟她记下这笔账，早晚要从柳晏儿身上讨要回来。
　　“太后对臣，有何不满吗？”柳晏儿感觉到身下人的怨气，非但不收敛，还去解沈湘身上的腰封。
　　沈湘躺着不肯配合。她只好一手托腰，一手去扯那繁复的腰带。
　　唰的一下，腰封被甩了出去，不偏不倚挂在了屏风上。
　　沈湘望着屏风上悬挂的腰封。虽然她已经屏退了所有人，但在她这样传统的大家闺秀眼中，这景象入目便是淫|靡不堪。
　　“你…你不要乱扔！”沈湘忍无可忍。
　　柳晏儿什么也看不见，不知道沈湘在生气什么，没正经地问：“是臣服侍的不好吗？”
　　“……”
　　柳晏儿没听见回答，又问一遍：“太后还没说，臣服侍的好不好？”
　　沈湘不说话，柳晏儿先来软的，在她额头上吻了一下。这一低头，脖子上的玉坠从里面滑出来，正好打在沈湘的脸上。
　　“……”沈湘吃痛的盯着那坠子。
　　柳晏儿继续吻她的鼻尖，下一吻落在她唇边时，才发现沈湘正咬着她的玉坠子。
　　沈湘舔了下那块凉玉，舌尖一卷，将整个玉含在口中。
　　柳晏儿的脖子被绳子牵制，进退两难。她捏住沈湘的下巴，哄她：“你不要乱吃东西！张嘴，吐出来。”
　　沈湘咬紧牙关，不给她。
　　柳晏儿急了，她怕沈湘看到玉坠认出她，一把扯下眼睛上的丝带。
　　突如其来的坦诚相见，两个人都愣住了。刚才一个看不见，一个不怕被看见，小小的丝带充当了她们为所欲为的遮羞布。没想到丝带一取下，面对面会如此尴尬。
　　沈湘默默把衣衫拉起，玉坠子也从口中掉出来。
　　气氛突然变得微妙。
　　一阵穿堂风吹过。柳晏儿急中生智，拔下沈湘头上的金钗，打中烛心，熄灭了烛火。
　　房间顿时漆黑一片。
　　沈湘觉得难为情，在她身下翻了个身，把脸埋进枕头里。
　　柳晏儿试探性地把手放在沈湘腰上，见她没有躲开，才低头去吻她的后脖颈。
　　沈湘忍不住那里的痒，想要翻身躲避，却将最敏感的地方送到柳晏儿面前，她自是毫不客气的收下。
　　沈湘轻嗯一声，将不堪的声音吞了下去。即便这种时候，她仍然在克制。然而她越是忍耐，柳晏儿越想撕碎她的矜持，想听她意乱情迷的向自己索取。
　　柳晏儿伏在她耳边，还了当年偷玉坠的那声“姐姐”。
　　沈湘被她莫名的称呼叫的一愣。还没等她反应过来，身下突如其来的异样，吓得沈湘呼吸停滞，她被迫弓起腰身和柳晏儿紧贴在一起。
　　“放松…我不会伤到你的。”柳晏儿抱着沈湘的背，感觉到她整个人都僵直了。
　　沈湘埋进她胸口，问：“你…做了什么？”
　　柳晏儿被她这句话给问蒙了。她吻住沈湘的唇轻轻安抚，又忍不住去证实心中的疑惑。虽然觉得不太可能，但事实告诉她就是如此。不过她并不在乎这个，并不因此大喜过望。
　　风灌满堂。
　　锦帐被吹起阵阵涟漪，帷幔之后，两副身影交叠在一起。一条玉臂伸出帐子，无力的垂在床边，很快又被拽了回去。
　　*
　　李珉批完折子，小太监送来一份名单，说：“陛下，这是太后为您选的几位才人，都已经在宫中了。”
　　国丧刚过，太后就急着为他填充后宫。不过这些都是小门小户家的女儿，入宫的位分也不高。后宫之中，关键还是皇后人选。
　　如今沈长翎和赵婉玉一起入了宫，虽说都是太后的侄女，可一个是亲侄女，一个是表侄女，这关系可就差着十万八千里了。
　　要说这两位姐姐，李珉私心更喜欢沈长翎，因为她长得像太后。可他又不愿意让沈长翎当皇后，更不想沈长翎的孩子做太子。
　　李珉翻阅了一遍花名册，发现这个河东柳氏有些不同寻常。其他几个才人都是十四五岁，只有这个柳氏二十岁，未免太大了些。
　　“这个柳才人，是哪个河东柳氏？”李珉问。
　　小太监哪里知道这些，他说：“许是家道中落，关系太远了，也就没有详细说明。”
　　毕竟是入宫当最低微的才人，谁家舍得把女儿送进来，估计是找的没依没靠的远亲来顶替。李珉想到自己的身世，不由得对这个同命相连的大姐姐生出些恻隐之心来。比起那些背靠大树好乘凉的女人，他更喜欢没有背景的女人。
　　李珉合上花名册，对小太监说：“你去看看柳才人睡下了吗？要是没有，就让她过来。”
　　小太监刚走，沈长翎端着茶走了进来。
　　“我见陛下还没睡，便进来看看。没有打扰陛下吧？”
　　李珉急忙将花名册藏于折子下面。他动作太大，还是被沈长翎发现了。
　　“听说宫里来了几位才人，陛下可有心仪之人？”沈长翎把茶杯捧到李珉面前，笑着问。
　　“没…没有，朕忙于朝政，哪有闲心做这些？”李珉喝了口茶，心虚地看了眼沈长翎。
　　晦暗不明的大殿，烛光摇曳。
　　沈长翎满目含春的望着李珉，眉眼间那几分相似之处，平添了亲切之感。与母后的慈爱不同，沈长翎的柔情是女儿家的媚态，是他触手便可得到的。
　　沈长翎接过李珉的茶杯，连同他的手也一并握住，“姑母今日送了我一壶好酒，陛下可愿与翎儿同饮？”
　　“母后…不让朕喝酒…”李珉移开视线说。
　　“我替陛下保密，姑母肯定不知。”
　　李珉无法拒绝沈长翎的邀请，于是便答应了。
　　沈长翎挽着李珉的手，一起去了内殿。临走之前，沈长翎给她的贴身宫女使了个眼色，宫女立刻跑出去，追上李珉的小太监，“公公不必去找柳才人了，陛下和沈小姐去赏月了。”
　　独自在廊下看月亮的赵婉玉，听到宫女和太监的对话，朝他们那边看去。等他们各自走后，赵婉玉托着下巴继续看天。
　　“婉玉小姐一人出门，怎么也不带个人？”
　　赵婉玉靠着廊下的柱子，没有回头，说：“长翎姐姐去找陛下，姑母不舒服也歇下了。我一人无处可去，随便走走，没有打扰到您吧？”
　　凌霄从阴影里走出来，“我不过是路过，见婉玉小姐一人在此，冒昧打扰，还望婉玉小姐不要见怪。”
　　“您是来找姑母的吗？”赵婉玉抬头看他。
　　乌云散去，洒下一片月光。凌霄一袭长衫立于廊下，翩翩少年温文尔雅，猝不及防撞入赵婉玉明媚的眼眸。
　　凌霄察觉到赵婉玉的视线，回头笑着说：“太后吩咐了些事情，我正要出宫。今晚月色不佳，婉玉小姐身子单薄，我送您回去吧。”
　　赵婉玉望着他，点头，“好。”


第14章014
　　三司会审的结果出来了，结案卷宗发至刑部。柳晏儿作为提出质疑的刑部侍郎，第一时间就拿到了这份结案书。
　　被打回大理寺的冤假错案已经重新审理，负责这些案子的大理寺少卿也被革职查办，但大理寺卿郑执立却没有受到任何惩罚。
　　“就这些？”柳晏儿挑眉问。
　　刑部主事赶紧过来拍马屁，毕恭毕敬地回答道：“刑部有了柳大人您，我们才能在大理寺面前直起腰杆子！这是有史以来，刑部最光彩夺目的一笔。”
　　柳晏儿把结案书一扔，问：“这里面好几桩案子都与大理寺卿相关，他怎么什么事也没有？”
　　刑部主事虽然看不惯大理寺平日耀武扬威，但大理寺卿和柳晏儿都是太后的人，他只能当个和事佬两边不得罪，“柳大人，您是真不明白，还是假不明白？虽然太后宠着您，但大理寺卿可是她的左膀右臂。咱刑部得饶人处且饶人，就放他一马！有了这次的教训，想来他以后也不敢跟咱们刑部叫板。”
　　柳晏儿耿直地问：“这就算了？”
　　“不然呢？您还真想问罪大理寺卿啊？”刑部主事笑呵呵地说，“正好今日城中解禁，放班后我请大人去听曲，您呀消消气！”
　　柳晏儿离开朝廷太久，对目前朝中格局并不清楚。想来是有人给大理寺卿撑腰，难道真是太后？一想到太后，柳晏儿满脑子都是昨晚的淫\靡之事。她赶紧甩了甩头。
　　要是结案书早一日送来，她昨晚正好问问太后的意思。若太后只想让她混日子等死，她便不再管朝中之事。若是想让她肃清不正之风，她自当尽心竭力。
　　柳晏儿看了眼窗外的日光，也不知道这个时辰太后起床了没有？昨晚闹得太厉害，太后可是好几次威胁，说不会放过她。兴起之时，柳晏儿只当她是撒娇，并未在意。她这些年养在深宫，身子骨也太差了。
　　午时一过，柳晏儿拿着三司会审的结果入了宫。
　　“太后刚起，身子不大舒服，正在汤池沐浴。柳大人稍等片刻，老奴去禀报。”赵炜忠又开始称呼她大人，把柳晏儿都给弄蒙了。
　　赵炜忠是太后身边的人，既然知道她的身份，那昨晚的事他是不是也知道？所以才一会儿一个样。
　　沈太后入浴前，一反常态的屏退所有服侍的人。她坐在汤池中满头大汗，听到赵炜忠在外面禀报，她紧张地靠在池子边缘问：“什么事？”
　　“回太后，柳侍郎来了。”
　　“她居然还敢来？叫她进来！”沈太后正在气头上，柳晏儿就来找不痛快了。
　　赵炜忠见太后的起床气还没过去，擦了擦额头上的汗，出去宣柳晏儿觐见。
　　“柳大人，太后今日心情不佳，您小心伺候，千万别惹她生气啊！”
　　“为何不佳？”柳晏儿疑惑道。
　　赵炜忠摇摇头，推开殿门，说：“老奴不知，您自己去看吧。”
　　柳晏儿刚走进去，身后的门就被关上了。她小心翼翼往里面走，穿过几道屏风来到洗浴的汤池，见太后一人坐在水中，幽怨的盯着她。
　　“给…太后请安！”柳晏儿一着急，还用错了手礼。
　　沈太后打量着她，压着一肚子火，半晌才问：“柳爱卿手里拿的什么？”
　　“哦，这是三司会审的结案书，臣特来…特来向太后回禀。”柳晏儿小心抬起头，看到沈太后脖子上的红痕，赶紧把头低了下去。
　　“柳侍郎真是一心为国！一大早出宫就去刑部处理案件了。”沈太后阴阳怪气道。
　　“食君之禄，为君分忧。”柳晏儿想到自己没有俸禄，急忙改口道，“不食君禄，臣也会替太后分忧的。太后委以重任，臣定不负所托。”
　　“你还挺会说话儿。”沈太后按着额头，轻哼一声，“朕记性不好，爱卿如今年芳几何？”
　　柳晏儿不解，好好的怎么问起年龄了？难道太后不记得她的年纪，才在选秀诏书里写的二十。
　　“臣…二十四。”
　　“还没有朕大，竟如此健忘？叫朕如何放心将国事交给你？”太后话里有话，字里行间透露不满。
　　“太后何意？臣，做错什么了吗？”柳晏儿一双无辜的大眼睛望着沈太后。是不是太后不满她当朝弹劾大理寺卿之事？郑执立背后还真是太后在撑腰啊！
　　沈太后咬牙，“你，好好想想。”
　　柳晏儿想不出来，跪坐在地上乖乖扣头，“请太后明示。”
　　太后急的脸都红了，连语速也快了几分，“这种事如何明示？你快想！”
　　想…她想不出来呀！柳晏儿也很着急。气大伤身，太后身子本来就弱，万一气出个好歹怎么办？
　　“太后想保郑执立，臣自当睁一只眼，闭一只眼。”
　　“不是这件，再想！”
　　不是这件，还能有什么事？柳晏儿正绞尽脑汁思索的时候，太后又说话了。
　　“你是不是忘了什么东西在朕这儿！”沈太后暗示道。
　　柳晏儿一边想，一边摸自己身上，“没有忘什么东…”手摸到脖子的时候，她被自己吓了一跳。她的玉坠不见了！
　　柳晏儿猛的抬头，看向水里的沈太后，眼神落在她身体与水面交汇的地方，恨不得生出一双透视眼。
　　见她想起来了，沈太后暂时松了口气。
　　“太后，那玉坠其实是…”
　　“朕不管它是什么！你给我马上拿走。”沈太后打断她，急切地说。
　　“拿走…？”柳晏儿看了看四周，“在哪儿呢？”
　　沈太后咬着下唇，难以启齿道：“它，还在朕身上。”
　　柳晏儿当场愣住，头顶仿佛飞过一排乌鸦。她昨晚诱骗太后的鬼话，一时间萦绕在耳畔。
　　［玉可以消肿。］
　　消个鬼的肿？！
　　柳晏儿咽了下口水，她正要下水，发现官服还没脱，一边解扣子，一边解释，“臣疏忽了！太后别怕，臣这就…”
　　沈太后瞧她那副德行就来气，转身趴在池子边上等着。
　　柳晏儿脱掉官服后，担心冒犯太后没敢脱中衣，穿着白色的内衣下了水。她小心来到太后身后，盯着她白的发光的后背，还有昨晚她留下的痕迹，一时心驰神摇。
　　“太后，您…您转过来吧。”
　　沈太后见她穿着衣服就下来了，皱了皱眉，“你把衣服弄湿了，一会儿怎么出去？”
　　柳晏儿看向别处，为难道：“臣也不能脱光了下来吧…”
　　沈太后无奈叹气，想到接下来的事，又十分紧张，“你…你来拿吧。”
　　柳晏儿忐忑上前，刚碰到沈太后的腰，她就很快往后躲了一下。
　　现在是大白天，柳晏儿可没法让天黑下来，她出主意说：“臣…臣把眼睛闭上。”
　　沈太后见她闭上眼，稍稍放松了一点点。看着柳晏儿一步步靠近，她用力抓住池壁，指尖泛白。
　　柳晏儿先扶住她的腰，怕她躲闪的时候摔倒，“您扶住臣的肩膀，这样安稳些。”
　　沈太后听她的话，双手搭在柳晏儿肩上，眼神不安地一直往水里瞧。
　　“好了吗？”沈太后着急问。
　　“等一下…”
　　沈太后突然腿一软，整个人趴在柳晏儿身上，她摇着头说：“我不舒服…要不还是别拿了…”
　　柳晏儿揽住沈太后的腰，两人互换了位置，她靠在池边将人拉进怀中，按着她的背轻轻抚摸，“你太紧张了，我们得做点什么。”
　　沈湘抬头看她，“做什么？”
　　“做点儿让你放松的事，比如…”柳晏儿低下头，吻住沈湘的唇。
　　沈湘扣住柳晏儿的肩膀，身不由己的挂在她身上，任由她不安分的手滑过后背。
　　咚。
　　玉坠掉入水底。
　　柳晏儿立马放开沈湘，一个纵身钻入水中，捡起她的玉坠藏了起来。
　　沈湘见她下水后半天没上来，有些担心。她朝柳晏儿下水的地方走过去，却不见她的人影。
　　“晏儿？晏儿…”
　　一串泡泡冒出水面。
　　柳晏儿从水里跳了出来，散开的长发披在胸前，她甩了甩头发上的水，把挡在眼前的发丝扒拉到脑后。
　　“姐姐，我在这儿！”
　　沈湘松了口气，嗔怪道：“不就是块玉，我再送你一块新的，何必下去捡？”
　　“它对我很重要，不能丢。”柳晏儿拍了拍胸口说。
　　“既是重要的东西，你还敢随便拿来玩？”
　　“跟你比起来，也不算什么。”柳晏儿游到池子边，双手撑着台子爬上去，坐在上面侧着头拧干头发的水，“是你先咬了我的玉坠，我以为你喜欢才给你的。”
　　“……”
　　沈湘可没她脸皮厚，被堵的说不出话来，干脆就不吭声了。
　　“太后能借我件干衣裳吗？”柳晏儿发现她的湿衣服贴着身体，根本穿不了官服。
　　沈湘眼睛闪着亮光，趴在池边看着她，说：“你可以脱光再穿官服。”
　　柳晏儿瞥了眼地上的官服，质地又硬又厚，直接穿可要命了。不过总比湿着穿强，她也就接受了太后的建议，三两下把湿衣服扒了个干净。
　　沈湘默默转过身，“你去屏风后面换。”


第15章015
　　柳晏儿换好衣服，从屏风后面走出来。她长发尚未束起，加之威风神气的大红色朝服，甚至比穿胡服的女子更有韵味。
　　“里面空空的，蹭的不舒服，连腰身都宽大了不少。”柳晏儿张着胳膊，像个小孩子一样，没完没了的向太后抱怨。
　　沈太后趴在汤池边，目不转睛地望着她。
　　柳晏儿察觉到太后的目光，低眉一笑，单膝跪在她面前，直勾勾望着水里的人。她身子逐渐前倾，慢慢拉近两人之间的距离。
　　沈太后动了心，果然近看更美！她一时情难自抑，仰头向柳晏儿索吻。
　　柳晏儿却在太后靠近时，越过她的脸颊，低声细语在她耳边说：“臣，告退。”
　　“……”
　　沈太后睁开眼时，柳晏儿已经起身。她抬起双手将头发盘好，戴上帽子，向太后鞠了个躬，方才离开。
　　一套动作行云流水，简直气人。
　　柳晏儿得意洋洋的走出殿门，与门外等着向太后请安的钰才人擦肩而过。
　　“柳大人出来了。太后气消了吗？”赵炜忠客客气气地上前询问。
　　柳晏儿下意识去摸身上的玉坠，笑着说：“应该消了吧。”临走前，她还不忘嘱咐赵炜忠，“别让太后洗太久，让宫女服侍她出浴吧。”
　　“老奴明白，柳大人慢走。”
　　柳晏儿离开后，赵炜忠赶紧安排宫女进去侍候。
　　钰才人将一切看在眼中。这个柳大人为什么能随便出入太后沐浴的地方，难道他是太后的男宠？
　　＊
　　柳晏儿一回到刑部，主事孙千突然狗腿的跑过来，“大人刚从宫里回来？我们正商量放班后去听曲儿，大人尚未娶妻，一人回家也是无趣。不如同去？”
　　柳晏儿并不想跟一群糙老爷们去那种地方。虽然大家喜欢的都是女子，但她自持洁身自好，绝不会没出息的跑去勾栏院胡来。
　　“不去。”柳晏儿一口回绝。
　　孙千知道柳晏儿被弹劾的事，赶紧给她吃定心丸，“今日全城解禁，监察御史再跟您过不去，也不会拿这个说事的！听说春风楼养了个才女，风华绝代。今晚是她第一次露脸，一起去看看呗！”
　　柳晏儿摇头，笑他无知，“这种噱头，您也信？今日全城解禁，估计各大名楼都有这么一位倾国美人，等着您这样的冤大头上门呢。”
　　孙千一脸高深莫测地说：“不一样，不一样！这位苏叶姑娘，原本就声名在外，只是不巧赶上国丧。”
　　柳晏儿听到“苏叶”这个名字，突然改主意了，“孙主事由此雅兴，我也不好驳你的面子。只是我囊中羞涩…”
　　孙千喜出望外，“柳大人这话说的见外了！下官请您，怎么还能让您掏钱？您肯去，就是赏脸。”
　　柳晏儿爽快一笑，“孙主事，你真是个好人！”
　　解禁后的春风楼一片热闹景象，老远就能听见楼里的演乐声和姑娘们的笑声。
　　柳晏儿心有余悸，在春风楼门口徘徊片刻，才被孙千拉进去。
　　“大人别这么扭捏，都是大老爷们怕啥？这种事不丢人！”孙千熟门熟路的叫住一个丫鬟，“苏叶姑娘几时出来呀？”
　　“苏叶姑娘正在梳妆，大人稍等。”丫鬟立刻端来茶水伺候。
　　柳晏儿不安地环视四周，这里与她上次来时已大不相同。到处灯火通明，锦帐悬挂，胭脂香气四溢不散，满耳朵都是欢歌笑语和靡靡之音。
　　大概只有男人才会放着家中良妻不顾，跑到这种地方寻欢作乐。所谓家花不如野花香，大抵如此。
　　俗气。
　　同来一睹苏叶风采的齐放，在二楼看到柳晏儿，热情地趴在栏杆叫她：“哎！柳晏！”
　　柳晏儿脑袋来回转了一圈，才看见喊她的人是谁。
　　齐放楼梯刚走一半，便性急的翻护栏跳下来，落在柳晏儿面前，“让我猜猜，你肯定是为苏叶来的！”
　　柳晏儿的确是为苏叶而来，但跟他们的目的不同。她面上还要装出一副若无其事的样子，讪讪一笑，“哦，差不多吧！”
　　“下官刑部主事孙千，见过齐大人！”孙千一脸谄媚。他没想到柳晏和兵部侍郎这么熟络，赶紧上前混个脸熟。
　　齐放哦了一声，并不想理孙千。他揽着柳晏儿的肩膀上楼，“我在二楼订了雅间，那里看的最清楚！”
　　“我就不去了。”柳晏儿示意齐放，身边还有个孙千，扔下同僚实在难看。
　　孙千何等有眼色的人物，忙说：“在下有事，不能相陪。失礼了，二位大人！”
　　齐放大手一挥，“你去忙吧。”
　　柳晏儿夹在中间，实在尴尬，她被迫与齐放一道去了二楼雅间。官场上的应酬，她实在应付不来，还是以前在六扇门轻松，独来独往，也没这么多事。
　　雅间除了一名弹琴的女子，再无其他人伺候。桌上的酒杯也只有齐放一个人的。
　　柳晏儿忽然笑了起来，她刚才居然真以为齐放也是那种花天酒地的公子哥。她放了心，把倒扣的茶杯翻过来，坐下来给自己倒了杯茶。
　　“柳兄今日来，是为了查箭簇一事？”齐放自斟自饮，开门见山地笑着问她。
　　柳晏儿朝下面看去，台子上空无一人，“不是为了苏叶姑娘吗？”
　　“如今朝中都在说，柳兄得势于太后。既是太后的人，又怎么敢来这种地方？”齐放转动手里的酒杯，这话说的相当含蓄了，“你上次说，有人要杀你，其实是骗我的对吧？刺客真正要杀的人是沈太后。先帝驾崩，她去过你的客栈，然后便遇袭了。”
　　柳晏儿抬眼看向齐放，他居然查到了这么多。她其实无意隐瞒，只是多一事不如少一事，就没说的那么详尽。如今被他戳破，倒显得她跟太后有什么见不得光一样。
　　齐放越过桌子上前，压低声音，“或许这一切，只是太后演的一出戏。”
　　柳晏儿蹙眉，“何出此言？”
　　齐放笑着坐回去，正襟危坐，娓娓道来：“我给你的名单，其实少了一个人。当时我也没想到，后来一寻思，他也应该有这种箭簇。”
　　“谁？”
　　齐放拿起酒壶，斟酒，并不急于揭示谜底。
　　柳晏儿经他一提醒，也想到了这个人，“陛下。”
　　陛下做太子的时候，就跟如今的皇孙贵胄一样，应当是使用这种箭簇的。比起远在鹿城的前太子，陛下才是离太后最近的人。太后深夜出宫，陛下想要得知此事并不难。只是…
　　“陛下做太子时，先帝已经病重，他却从未监国，可见沈太后防范之深。去东宫找点儿箭来嫁祸陛下，还不是轻而易举？”
　　“太后为何这么做？”柳晏儿追问。
　　齐放举起酒杯，“逗你玩啊！”
　　“……”
　　柳晏儿一脸懵逼的样子逗笑了齐放，他饮下酒后接着说：“值得太后深夜出宫的人，肯定不一般！柳兄和沈太后交情匪浅，这里面的缘由，外人是说不出来的。”
　　这个齐放，说话虚虚实实，有意无意在探她的底。柳晏儿承认他的话有一定的道理，但看到证据前，她不想揣测昨晚还跟她共度良宵的沈湘。
　　人性纯良，自少年始。那个可以把玉坠赠给她果腹，还为她指明出路的人，柳晏儿相信太后所作所为有她的道理。
　　“苏叶姑娘出来了！”齐放忽然提高嗓门，激动地冲到栏杆前。
　　柳晏儿顺着齐放的背影看去，一名女子戴着面纱，怀抱琵琶走了出来。她踩着红毯铺就的楼梯，上到二楼看台。下面的男人欢呼雀跃，个个像野兽见了血、野狗见了肉。
　　苏叶弯腰行礼，一开口便苏到骨子里，“一曲相思，献给诸位。”说罢，她朝楼上望去，不偏不倚，正对上柳晏儿的眼眸。


第16章016
　　曲声一响，满场皆静。此曲乃江南名妓陶垚所作，她因生前求而不得，郁郁而终。临终前，她谱写此曲传于后世。曲调哀转缠绵，声声低诉。
　　柳晏儿不懂乐曲，不懂典故，听不出其中奥妙。她只好奇弹奏此曲的人，为何沦落到青楼卖艺？
　　齐放也是性情中人，听到如此哀怨的曲子，不由地大声说：“我要请苏姑娘喝一杯。”
　　柳晏儿大为震撼，“你还懂音律？”
　　“不懂。”齐放瞬间收声，一本正经地说，“我只是觉得很好听。”
　　“……”
　　曲罢。春风楼的老鸨登台，满脸堆笑地说：“今晚是苏叶第一次登台，各位爷，多多捧场！春风楼的老规矩，三百两起价。”
　　几个丫鬟抱着竹简和木箱在全场穿梭，想要出价的客人会把价码写在竹简上，放入木箱中。
　　苏叶的今晚，价高者得之！
　　楼上雅间，提前备好了竹简笔墨。
　　齐放咬着笔杆子，纠结地问：“写多少？”
　　柳晏儿置身事外的看戏，淡淡一笑，“你若志在必得，尽管往高了写。若是舍不得几两银子，随便写写凑个热闹。”
　　柳晏儿默默抿了口茶。
　　苏叶及笄之后便是教坊的常客，第一次去就叫了两个小倌，成为六扇门的第二个传奇。之后，她便屡屡出入教坊，是全院第一个因公费狎妓支出超额被限制的女人。如今一群男人花钱争抢她，也不知道是谁嫖谁。
　　齐放写好之后，门外的丫鬟收走他的竹简。
　　丫鬟将竹简倒进聚宝盆，送到苏叶面前。她手指在里面轻轻一搅，发出哗啦啦的声响，随便拿起一枚开始念价儿。
　　从三百两、五百两、八百两到一千两，盆中的竹简越来越少。开价到最后一枚竹简时，所有人都屏气凝神盯着她手里的竹简。若是低于目前最高价一千八百两，那苏叶的身价便就值这一千八百两。
　　苏叶望向二楼雅间，“柳大人出价五千两。”
　　全场静默片刻，瞬间炸开锅。
　　“谁这么大手笔？”
　　“五千两够给她赎身了！”
　　“长安第一名妓沫萧才叫价三千两。今晚过后，苏叶怕是要名动长安了。”
　　丫鬟拿着竹简来到二楼，敲了敲齐放雅间的门，“恭喜柳大人！苏叶姑娘正在更衣，稍后就来。”
　　柳晏儿一口水呛出来。
　　齐放追问：“你什么时候投的价儿？”
　　“我投个屁！”柳晏儿擦了擦下巴，心疼银子。肯定是苏叶认出她，故意找机会跟她说话。
　　齐放有心成人之美，起身告辞，“我就不打扰柳兄与苏叶姑娘了！”
　　柳晏儿急忙抓住他，“我没那么多钱，要不你留下？”
　　齐放耸耸肩，“我也没钱。”
　　柳晏儿声音提高，“没钱你还投价儿？”
　　“我写的底价，肯定中不了。”齐放撇嘴。
　　“……”
　　正说话时，苏叶推门进来了。看到房间里有两个人，她莞尔一笑，“二位一起？”
　　柳晏儿翻了个白眼。
　　齐放毫不仗义地说：“不，五千两是这位柳大人出的，我这就走。”
　　说完，一阵风似的消失了。
　　苏叶关上门，走到柳晏儿身边，倒了杯酒给她，“这位爷，看着面熟，我们是不是在哪儿见过？”
　　“你怎么跑这来了？”柳晏儿用长辈的口气问她。
　　“瞧您这话说的！爷能来，奴家为何不能来？”苏叶抬手搭上柳晏儿的肩，转身想往她怀里坐。
　　柳晏儿比她更快，起身把椅子空出来，将苏叶拽到椅子上。
　　苏叶脚下不稳，一个趔趄趴在桌上，衣裳滑下肩头，露出红色的蜻蜓刺青。
　　“好，你的事我不问。五千两见你一面，身价不低啊！”
　　苏叶由妩媚转而乖巧，倒茶捧上，“师姐，你怎么穿上官服了？你这衣服里，好像什么都没穿吧！”
　　“咳咳。”柳晏儿把衣领紧了紧，“你的眼睛能不能用在正事儿上！”
　　“我用了呀！不然怎么会一眼看见你呢。刚才跟你一起来的小哥哥是谁呀？”苏叶撒娇道。
　　“兵部侍郎。”
　　苏叶笑容逐渐消失，遗憾地说：“我还以为是个小将军呢！”
　　柳晏儿还在担心银子问题，“我没有五千两给你。”
　　“这么多人看着呢！柳大人要是拿不出银子，恐怕不是打一顿轰出去可以了事的。”苏叶幸灾乐祸地说。
　　“竹简上不是我的笔迹，报官吧。”
　　“拖欠嫖|资，您肯定会在长安城名声大噪。”
　　“……”
　　柳晏儿叹气，突然正经起来，问：“这里有个姑娘叫凤兰，你认识吗？”
　　苏叶指尖在头发上打圈，“不熟。她跟你的案子有关？师姐不擅长刑讯，我可以帮你。一炷香，保证让她全吐出来。”
　　“算了。”柳晏儿不想节外生枝。
　　“师姐什么时候变成菩萨心肠了，还知道怜香惜玉。”苏叶走到门口，对外面的丫鬟说，“叫凤兰过来。”
　　柳晏儿阻止不及，压低声音，“你叫她来，不怕暴露自己？”
　　六扇门的人，是不会无缘无故来青楼当头牌的，苏叶一定有任务在身。
　　“放心吧，师姐。我有分寸！”
　　凤兰从未与苏叶来往，听丫鬟传话叫她过去，她还纳闷半天。她站在雅间外敲了敲门，听见一声“进来”。
　　房门刚推开，凤兰还未看清对方，一股淡淡的花香扑面而来。她头有些发晕，扶住门框走进来，不知被谁从身后揽住。
　　“五行散？”见苏叶得手，柳晏儿从帘子后面走出来，“你什么时候学了这个？”
　　“师姐果真是离开六扇门太久了！我这么好学，当然是跟师父学的。”苏叶语气得意，扶凤兰在床榻躺下，“师姐想亲自问，还是由我代劳？”
　　“我来。”
　　苏叶起身让位，一个人坐到窗边看风景。
　　柳晏儿趴在在凤兰耳边，问：“你还记得我吗？上次给你看的画像，除了他，你还见过谁跟他有来往？”
　　“六…扇门的官爷…要杀宫里…”
　　“那人叫什么？你认识他吗？”中招的人口齿不清，柳晏儿听个大概便继续问下一个问题了。
　　“不…认识…他很年轻…自称苕华…”
　　“苕华？”苏叶突然走过来，笑着说，“他还来青楼呢。”
　　柳晏儿皱眉，“你认识他？”
　　“他跟我是同期，性格孤僻，少与人来往。师姐你都没听说过这人，可见他有多低调了吧？”
　　“他现在还在六扇门？”
　　苏叶不屑道：“听说他把自己卖了，这会儿不知道在哪儿享福呢。”
　　柳晏儿问到了线索，便跟苏叶告辞。
　　苏叶伸手挡住窗户，“师姐要去卷宗阁？”
　　柳晏儿没有回答她。她现在已不在六扇门，要想调阅内部人员的档案，必须有陛下的手谕。这样动静就太大了！何况目前的线索都指向陛下，她不可能去找陛下要手谕。
　　“我能问一句，师姐现在为谁办差？”苏叶目光犀利地看着她。
　　“为朝廷。”
　　苏叶不依不饶，“朝廷的人多了，师姐如今效命于谁？”
　　柳晏儿毫不犹豫地说：“大周天子。”
　　趁苏叶放松警惕的空隙，柳晏儿从窗户跳了下去，消失在茫茫夜色。
　　六扇门内机关重重，巡逻密集。
　　柳晏儿一路避开同门，直入卷宗阁。这里的布局她了然于胸，凭记忆迅速找到存放档案的地方，根据人员入六扇门的时间，抽出一卷名册，靠在窗边借月光看起来。
　　关于苕华的最后记录，写着“卖身蚕室”。
　　柳晏儿倒吸一口凉气，把名册放回原处。
　　难怪苏叶提到他，会是那副态度。六扇门的人大多来自弘道书院，大家虽出身不高，却都是挤破头想要出人头地。千辛万苦进了六扇门，还能自甘堕落，当真世所罕见。
　　柳晏儿又马不停蹄地入宫去查这个人的去向，在翻阅了上千个名字后，她终于在一堆杂乱无章的名册中，找到了苕华的名字。
　　苕华入宫后，已更名“凌霄”。


第17章017
　　凌霄入宫时间不长，一直在太后宫里当差。上次带金吾卫来万福客栈，迎她入宫当才人的就是他。
　　六扇门直属御前，他应该是皇帝的人。难道凌霄是受陛下之命，潜伏在太后身边？这代价是不是太大了？他不会是假太监吧！
　　柳晏儿一时千头万绪。她得找机会试试这个凌霄！
　　一日，柳晏儿入宫面见太后。她还在想用什么借口能见到凌霄，结果两个人在五曲桥就碰上了。
　　凌霄见柳晏儿穿的官服，行礼道：“柳侍郎，太后在御花园。”
　　柳晏儿毫不避讳的盯着他腰带向下的位置，故意叫破他的身份：“凌公公，这是要去哪儿？”
　　凌霄一脸和善地说：“太后吩咐让膳房准备几道柳大人爱吃的菜，我正要去跟他们说。”
　　和上次一样，凌霄虽身为太监，却从不自称“奴婢”，他好像有官职在身。
　　柳晏儿突然一招“猴子偷桃”，凌霄往后躲避不及，直接从桥上翻了下去，溅了柳晏儿一身水。
　　凌霄在水里一个劲的瞎扑腾，也不像是会水的样子。柳晏儿怕闹出人命，趴在桥边去拉他。凌霄掌心无茧，排除他是弓箭手的可能。
　　沈太后闻声而来，见凌霄浑身湿透，“怎么回事？”
　　凌霄小心翼翼看了眼柳晏儿，受气包似的小声说：“是我不小心跌入湖中，不关柳大人的事。”
　　“……”
　　柳晏儿原本还为冒然试探凌霄心存愧疚，见他突然茶里茶气的暗示太后，气的鼻子都歪了。但她理亏在先，又不好辩解。
　　“要紧吗？”太后问。
　　“谢太后关心，我没事儿。”凌霄忍着委屈摇了摇头。
　　“那就别杵着了，回去换衣服吧。今儿你休息，不用来伺候了。”太后摆摆手，让凌霄下去。
　　柳晏儿盯着凌霄的背影，撇了撇嘴。太监就是会哄人，她可学不来！
　　“柳侍郎。”太后叫她。
　　柳晏儿收敛表情，敷衍的行了个礼，“太后万安。”
　　沈太后笑着问：“小凌子怎么惹你了？你这么欺负他。”
　　柳晏儿鸭子嘴硬，“我哪儿有！”
　　“我都看见了。”
　　“……”
　　沈太后难得当一回和事佬，心平气和地说：“他就是个孩子，你何必跟他计较？说错做错了什么，你告诉他一声，不就行了？”
　　柳晏儿听这话，可就是另一番意思了。太后居然为了一个太监说她，那位不会才是太后真正的男宠吧！柳晏儿突然更关心凌霄的下半身了。
　　太后见她不说话，停下脚步回头，“想什么呢？你好几日都不来见我，又在忙什么？”
　　柳晏儿实话实说道：“在查案子。”
　　“什么案子？”太后随口一问。
　　“刺杀太后的人。”
　　沈太后哦了一声，淡淡地说道：“这就查出来了？先去我那儿换身衣服，坐下来慢慢说。”
　　回到太后寝殿，柳晏儿换了衣服，坐在梳妆台前照镜子。
　　沈太后走过来，摸着她的头发，说：“女儿家还是穿绫罗绸缎好看。我还从未给你梳过头。你坐着别动，给你梳一个惊鸿髻，刚好配这衣裳。”
　　柳晏儿平日不是马尾，就是盘发，从未梳过发髻。那些都是大家闺秀喜欢的东西，除了麻烦，一点儿也不实用。像太后这样身份贵重的人，花时间做发髻无可厚非，平头老百姓可没那个闲工夫。
　　柳晏儿看着铜镜里的太后。别人的发髻都像顶着一座山，但她的发髻雍容华贵，说不出来的好看。
　　在太后一双巧手下，柳晏儿的脑袋上很快长出两只“兔子耳朵”。
　　“喜欢吗？”太后笑着问。
　　“哦，喜欢。”柳晏儿左右来回看，好看是好看，就是不大习惯。
　　太后将梳子放回桌上时，柳晏儿抓住她的手腕，把人拉进怀里。
　　“太后为何如此宠凌霄？”这话不仅仅是为了查凶手，还带了一点儿私情，酸溜溜的。
　　沈太后坐在她腿上，下巴一抬，“人家又没惹你，我还不能说句公道话儿了？”
　　“你可知，他出身六扇门？”
　　沈太后避开柳晏儿的眼神，笑着说：“你不也出身六扇门？”
　　柳晏儿脱口道：“我又不会害你。”
　　“你的意思，小凌子会害人？”沈太后满不在乎地说，还给柳晏儿整理眼前的碎发。
　　柳晏儿见她不信，继续问：“你去万福客栈那晚，凌霄在哪？”
　　“他那段日子告假，回乡去了。我跟你说过，那晚知道我出宫消息的人，都跟着我一起去了你那。”沈太后靠向妆台，与柳晏儿拉开距离。
　　“他没离开长安，还在春风楼与人寻欢，意图买凶杀人！”
　　沈太后听到这些，一点儿不意外，“是青楼的姑娘告诉你的？”
　　“是。”柳晏儿认真道。
　　“凌霄买凶杀我？我对他可不薄。”
　　“太后应该明白我的意思。”柳晏儿犹豫再三，决定直言进谏，“您已经贵为太后，为什么还要争那些不属于你的东西？你的人生很长，可以做许多事情。何必非要与天下人为敌？自古临朝称制的太后，无一例外，没有落得好下场。”
　　沈太后认真听完，许久没有说话。柳晏儿与她同为女人，竟也不懂她。她还能说什么？不过，这番言论倒是很符合弘道书院育人的理念。
　　“柳侍郎猜的不错，那天在客栈外放冷箭的人是凌霄。”太后眼中的温柔褪去，不再隐瞒那天的事。
　　两人姿势暧昧，气氛却突然尴尬。柳晏儿喜欢的人，居然对她动过杀心，她一时心情复杂。她拿起桌上的金钗，放进沈太后手里，锋利的一端对准自己的胸口，“太后想杀我，不必如此麻烦。”
　　沈太后将金钗插在柳晏儿头上，“你很会选，这是我最喜欢的一支釵。”
　　说完，沈太后拿起桌上的胭脂，用手指点了点，涂抹在柳晏儿唇上，“我不要你的命。”
　　柳晏儿摸着沈太后脖子上的疤，心酸又无奈地说：“为了让我当一个没有俸禄的刑部侍郎，你对自己也太狠心了。万一那刀砍偏了，你的脖子可不止留个疤。”
　　太后是个重效率的人，她风轻云淡地说：“你已经是刑部侍郎了，我的脖子也没事儿。”
　　柳晏儿脑子一抽，突然问：“凌霄是假太监？”
　　沈太后停下手上动作，说：“我没有看过，你想看吗？我可以叫他来。”
　　“……”
　　这什么太后啊！
　　“略施粉黛便仪态万千，若朝中之人知道你是女儿家，怕是要把你官邸的门槛踩烂。卿早晚都要嫁为人妇，可有中意之人？兵部侍郎如何？”
　　柳晏儿不满太后乱点鸳鸯谱，“太后要给我说媒？我祖上一穷二白，齐家哪儿能让我入府？”
　　“如此说，便是看上了？”
　　柳晏儿索性顺着她的话往下说：“齐家满门忠烈，对女子来说，是个好归宿！”
　　“可惜，你已经是柳才人了。”沈太后打消她的念头，“今晚，你倒是可以去陛下那儿。”
　　“太后给我引荐吗？不会上了床，又换人吧。”
　　“……”
　　柳晏儿喜欢看她吃醋的模样，继续在沈太后生气的边缘大鹏展翅，“太后把我打扮的这么好看，是为了送给陛下吗？陛下不会嫌我年老色衰吧？日后我生下孩子，能做太子吗？我也想当皇后，可以吗？…”
　　沈太后指着柳晏儿的鼻子，气鼓鼓地说：“你再胡说，朕就把你许给太监，让你给太监生儿子。”
　　柳晏儿赶紧捂住嘴，摇了摇头。
　　沈太后哼了一声。


第18章018
　　夜幕降临。
　　床榻上，柳晏儿正在跟沈太后翻云覆雨之时，她突然翻身坐起来，摸了摸自己的发髻，十分紧张地问：“是不是歪了？”
　　太后跟着起身，捧着她的脸左右看了看，哄着她说：“没有，好着呢。你干嘛老是在意头发？”
　　“你好不容易给我梳的，别弄乱了。”柳晏儿小心摸了一遍，确定没有散开才继续吻她。
　　沈太后被她莫名打断，好半天都进入不了状态。她嘴上配合柳晏儿，眼睛却滴溜溜的到处乱转。她发现窗外有个宫女已经站了好久，一时忘了回应柳晏儿。
　　“你在看什么？”柳晏儿顺着沈太后的视线看去，“窗外有什么？”
　　这句话惊动了外面的人。柳晏儿看到人影飞速跑过，她顺手拿了衣服起身，跳窗去追那个人。
　　柳晏儿先把附近找了一遍，然后跳上视野开阔的房顶，俯视整个未央宫。除了宫女太监，没有发现可疑的人。她正要回去，突然听见旁边的院子传来声音，似乎不太对劲。
　　柳晏儿跳进院内，朝唯一有亮光的厢房走去。她只去过太后的寝殿，对其他人住的地方一无所知，所以无法判断里面的人是什么身份。
　　柳晏儿站在门口，抬头寻找方便查看的地方。有一处房梁正对气窗，她纵身一跃，双脚勾住横梁，倒挂在气窗口朝里面张望。
　　金丝软榻上，一个穿戴整齐的男人怀抱着一丝\不挂的女人，正在行苟且之事。
　　女子躺在男人怀里，意乱情迷，朱唇微张。男人却像在把玩发\情的宠物，当女人声音太大时，他直接用手帕塞住她的口不让她出声。
　　柳晏儿只看了个背影，就浑身不自在，她赶紧离开气窗，“后宫之中还真是卧虎藏龙，再看下去怕是要长针眼了！溜了，溜了。”
　　柳晏儿慌张回到太后寝殿，还是走的窗户。她拿起桌上的茶壶，对着壶嘴喝了半壶茶水。
　　“追到了？”太后趴在床上问。
　　“没有！可能是宫女吧，怕被发现躲起来了。”柳晏儿没有证据不能胡说，随便找个理由搪塞过去。
　　“那你还去了这么久？”
　　“额…我迷路了！皇城这么大，走着走着就不知道到哪了。”柳晏儿背对着太后，心虚地说。
　　沈太后指了指她的头，“你发髻好像歪了…”
　　“是吗？”柳晏儿吓得冲到妆台前，对着铜镜看了半天，“哪儿歪了？”
　　沈太后赤脚走过来，趁她不注意，从后面拆了固定发髻的绳子，长发瞬间散落下来。
　　柳晏儿的脸，肉眼可见的垮下来。
　　“怎么会这样…？”
　　沈太后把绳子扔在地上，用脚踢开，笑着说：“明日起来，我再给你梳。你饿不饿？我让他们传膳。”
　　柳晏儿摸摸肚子，从下午折腾到晚上，确实有些饿了。
　　沈太后笑了，回头叫赵炜忠传膳。
　　饭快吃完的时候，沈太后突然想起两个小辈来，“翎儿和婉玉用过晚膳没有？”
　　“回太后的话，翎主子在陛下那儿用的膳，婉玉小姐身子不舒服，先回去休息了。”赵炜忠说。
　　沈太后听到婉玉不舒服，又问：“婉玉怎么了？有没有叫太医？”
　　“婉玉小姐说，可能是着了凉，没让传太医。老奴伺候完太后用膳，就过去看看。”
　　“也好。”沈太后点点头。
　　柳晏儿在八年前调查沈阔的时候，在丞相府见过沈长翎。因她与沈湘小时候长得像，柳晏儿才联想到沈湘可能与沈家有亲。她还差一点把沈长翎当成沈湘的女儿，难过了好几天。
　　沈太后与柳晏儿心照不宣的想到同一件事，她问：“晏儿，你还记得翎儿吗？”
　　“记得，记得，你的‘亲闺女’嘛！”柳晏儿还挺在意当年的事，回答的十分敷衍。
　　“不可胡说。”
　　柳晏儿见她突然严肃，想来是考虑到先皇的脸面，也觉得这个玩笑有点儿不合时宜，赶紧道歉，“臣知错。”说完，低头咬了口包子。
　　沈长翎从陛下那回来，见太后在与人用膳，她看了柳晏儿半晌，才想起向太后行礼，“姑母，这位是？”
　　沈太后拉着沈长翎的手，介绍道：“这是柳才人。”
　　沈长翎不仅知道太后为陛下选了几位才人入宫，还知道其中一位在入宫当晚被送到了太后这来。为了不让陛下打扰姑母的好事，沈长翎特意去绊住陛下。今日得见柳才人真容，果然是个美人！
　　柳晏儿朝沈长翎笑了笑，像个长辈似的说道：“坐下一起吃。”
　　“我吃过了。”沈长翎不好打扰姑母与柳才人，很有眼力劲儿的告辞，“姑母，您慢用。翎儿先回去了。”
　　沈太后自然不会挽留，由她去。
　　沈长翎一走，柳晏儿才小声对太后说：“她是个小丫头的时候，我觉得你们简直一个模子刻出来的。如今再看，也没那么像了。”
　　沈太后没接话，跟柳晏儿聊起赵婉玉，说：“我舅舅的孙女婉玉，也在宫里。你觉得这两个丫头，谁更适合做皇后啊？”
　　柳晏儿轻咳一声，放下筷子，“这个…我不好说吧？”
　　“这有什么不好说的？”
　　“往小了说，是你的家务事。往大了说，是国事。毕竟是陛下娶妻，怎么也得他喜欢才行！”
　　桌子底下，沈太后轻轻蹭了蹭柳晏儿的腿，眉眼含笑地望着她，“我的家务事？柳才人是想跟朕要一个名分吗？”
　　“……”
　　柳晏儿突然心慌。
　　正在这时，门外传来脚步声，赵婉玉带着宫女来向太后请安了。
　　柳晏儿在看清赵婉玉的脸之后，激动地打翻了桌上的碗。
　　沈太后回头：？
　　“姑母万安。”赵婉玉乖巧行礼，并没有被柳晏儿的举动影响。
　　“起来吧！听说你不舒服，就不必过来请安了。”沈太后给赵婉玉盛了碗汤，“外面凉，快趁热喝，暖暖身子。”
　　“谢姑母。”赵婉玉在太后身边坐下，小心捧起碗喝了起来。
　　沈太后又看向柳晏儿，见她目不转睛地盯着赵婉玉。她朝柳晏儿使了个眼色，问她在看什么？
　　柳晏儿哪里敢说，太后的侄女刚才在后院跟太监私通！这事太匪夷所思了。
　　太后让赵婉玉和沈长翎入宫，意图非常明显，就是要给陛下当老婆的。赵婉玉一个大家闺秀，用得着自甘堕落委身于太监？该不会是因为她只是太后的表侄女，所以被人欺负了不敢说？
　　柳晏儿很不情愿的再次回想起那个画面，可惜她没看清那个太监的脸，不好帮忙查。这事要不要告诉太后呢？万一人家是两情相悦，她不是棒打鸳鸯了。
　　柳晏儿纠结起来。
　　赵婉玉喝完汤，擦了擦嘴，起身道：“姑母和柳才人用膳，婉玉先回去了。”
　　“我让赵炜忠给你传个太医，别耽误了病情。”
　　“多谢姑母。”
　　赵婉玉一走，沈太后也不用碍于小辈的面，直接问柳晏儿：“你刚才怎么了？看见翎儿都没这么激动。”
　　“我不小心碰到了碗。”柳晏儿决定先不告诉太后。
　　“是吗？”
　　“当然了，难道我还能喜欢那丫头片子不成？”柳晏儿故意提高嗓门，以证清白。
　　沈太后知道她不是那种人，不然这八年早就跟别人双宿双飞了。但柳晏儿的举止实在怪异，她一时也想不出缘由，只好暂且作罢。
　　“你慢慢吃，我要去沐浴了。”沈太后带着宫女乌泱泱离开大殿，留下柳晏儿一个人，连个伺候的人也没有。
　　柳晏儿从小到大没被人伺候过，倒不在意这些。只是一人吃饭实在无趣，她扒拉了几口就饱了。
　　柳晏儿想起太后临走时说的话，心想，邀请她同去沐浴倒也不必如此含蓄。幸亏是她聪明绝顶，要是换个木讷的，岂不是辜负太后一片美意？想到这里，柳晏儿再也坐不住，直奔汤池温泉而去。


第19章019
　　沈太后正闭目养神，一双手慢慢搭上她的肩，轻轻按摩起来。
　　“母后，臣妾的手法还行吗？”钰才人声音软糯地问道。
　　沈太后闻到一股药香，应是钰才人为了讨好她，特意用中药浸润过双手。
　　沈太后慵懒地说道：“你有心了。”
　　钰才人知道她一番心思没有白费，高兴地说：“能伺候母后，是臣妾的福气。”
　　要说这个钰才人，当真懂事的很。每日晨昏定省，风雨无阻。起初，沈太后以为她和所有入宫的女人一样，讨好她无非是希望在皇帝面前多侍奉。当她把钰才人举荐给皇帝后，她却在侍寝的当晚，因身体不适主动把名字划去了。
　　婆媳俩正聊天的时候，突然听见屏风后传来柳晏儿的笑声。那声音随着脚步声越来越近，带着两分不正经地调笑，“太后，臣没有来迟…吧？”
　　汤池中的一幕猝不及防。
　　柳晏儿与钰才人彼此对视，沈太后转过脸，说：“不早不晚，正好。”
　　正好看到婆慈媳孝。
　　钰才人朝柳晏儿点头，算是打过招呼。她们都是才人，并不需要向对方行礼，更何况钰才人正在伺候太后。
　　上次在汤池外，虽然只有匆匆一面，柳晏儿对她还是有些印象。当时她未多想便出宫了，如今看到这些，柳晏儿很难不联想到那日等在汤池外的女人在她走后干了什么。
　　“你先回去吧。”沈太后打发钰才人离开。
　　钰才人心里虽不乐意，但太后都说话了，她只能起身行礼，“臣妾告退。”她走的时候，连眼神也没给柳晏儿。
　　柳晏儿有些紧张地问：“她是谁？”
　　“跟你一起入宫的才人。”沈太后趴在池边，伸手拉柳晏儿的裙摆，“你是不是以为后宫只有你一个嫔妃，那我还能藏得住你？”
　　柳晏儿往后退一步，被水浸湿的裙摆瞬间拉直，她不满地说：“我看太后你不止藏了一个。”
　　沈太后放开柳晏儿的裙摆，转身去往汤池另一边，“我也只能藏人，不像爱卿你，随时都能去春风楼呢。”
　　柳晏儿急忙绕到汤池另一侧，解释说：“我那是应酬！”
　　“钰才人还是我儿媳妇呢。”沈太后轻哼一声，潜到水底不见了。
　　柳晏儿沿着汤池边找她，并保证道：“我以后再也不去了。”
　　喊了半天，也没人答应。
　　这汤池不小，沈湘水性并不好。柳晏儿担心她出事，赶紧脱衣服下去捞人。衣服还没脱完，沈湘突然在柳晏儿脚边破水而出，一把抓住她的脚踝，将她拉了下去。
　　噗通！
　　柳晏儿入水后，灵巧的翻了个身，她游到沈湘身边，在她腰上咬了一下。沈湘回身去找她，小腿又被咬了一口。
　　柳晏儿水性好，下去后就没上来过，几番戏弄之后，沈湘最先招架不住，她贴着池边求饶，“我原谅你了，你快出来…啊！”
　　柳晏儿跃出水面，抹了一把脸，又用力甩了甩头发上的水，一脸骄傲地说：“要比闭气吗？我可没输过！”
　　沈湘帮她把头发拢到耳后，顺着她说：“你最厉害了。”
　　她们挨得很近，柳晏儿注意到她若隐若现的小山峰，不由地心跳加速。她的身子可真美，真是百看不厌。
　　柳晏儿被吸引过去，她移步上前，膝盖穿过太后两腿间抵在墙上。
　　水下，沈湘在柳晏儿身上画着圈，问：“你想干什么呀？”
　　柳晏儿抬膝将她架空，用手托住她的头，带着略施惩戒的意味，把太后吻得差点儿喘不过气。
　　沈太后靠在池边，大口喘息，还没等她缓过来，柳晏儿又将她转过去压在池边，耳鬓厮磨道：“太后若有心去看别的人，肯定是臣的失职。”
　　沈太后伏在冰凉的池子边，也降不下去柳晏儿带给她的火热，只有嘴巴还不肯妥协，“我不喜欢钰才人的身子…她的胸没有你的大…”
　　“太后看过？”柳晏儿压着她慢慢磨。
　　“她喜欢襦裙齐胸，轻纱蔽体，瞥一眼便是无限春光…”沈太后话未说完就被堵住了口，只剩几声呜咽在殿内回荡。
　　沈太后那晚是被柳晏儿裹着被子抱回寝殿去的。
　　太后腰酸了两天。刚刚见好一点儿，她便把凌霄赐给柳晏儿，命他随身侍奉。
　　柳晏儿接到太后旨意，盯着前来宣旨并今后留在她官邸“随身侍奉”的太监凌霄，满脸写着不开心。
　　“太后说，柳大人每日的一举一动，都要下官记录在册。”凌霄顿了顿，“尤其是去春风楼。叫了几个姑娘，什么时辰回家，必须详细记录。”
　　“……”
　　“大人现在不仅是刑部侍郎，还是柳才人，所以必须按时入宫。入宫的时间，下官会及时提醒大人的。”
　　“……”
　　柳晏儿抓了抓头，太后这是不信任她吗？她怎么可能偷偷去找别的女人，倒是太后身边的儿媳妇个个都很危险。
　　柳晏儿收下懿旨，突然问：“你与赵婉玉，是何关系？”
　　凌霄愣了下，很快恢复如初，笑着回答：“下官在宫中偶尔见过婉玉小姐，并无关系。”
　　柳晏儿展露笑颜，当作什么也没发生，走了。
　　*
　　钰才人在知道柳侍郎与柳才人是同一个人后，心思便活络起来。与其向一个三心二意的毛头小子争宠，不如去讨好太后。不但可以随时出宫，还有高官厚禄，难道不比在后宫日日盼着陛下临幸强？
　　钰才人日日烧香拜佛，选了个上吉的好日子，换上最喜欢的罗裙，去往太后宫中问安。
　　沈太后正在窗前梳妆，见钰才人来，便把梳子交到她手中，“你来给朕梳头。”
　　钰才人暗自欣喜，小心上前，接过梳子替太后梳头。
　　“你这么年轻漂亮又懂事，不去陛下那待着，整天陪着朕做什么啊？”沈太后和蔼可亲的拍了拍钰才人的手。
　　钰才人立刻跪在太后脚边，柔声细语地说：“臣妾想侍奉母后…”
　　沈太后听出她弦外之音，用凤钗勾起她的下巴，笑着问：“你？能伺候朕什么？”
　　“臣妾什么都愿意，只要母后不嫌弃臣妾笨手笨脚，相貌平平…”钰才人捧着沈太后的手，小心望着她。
　　沈太后半晌才笑着说：“既然你有这份孝心，朕赐你汤池沐浴。让赵炜忠服侍你吧！”
　　钰才人难掩兴奋，赶紧磕头，“谢母后恩典！”
　　沈太后将凤钗戴在她头上，摸着她的头说：“现在就去吧，朕在这儿等着。”
　　沈太后吩咐赵炜忠带钰才人去汤池。
　　到了汤池温泉，钰才人毫不客气地使唤赵炜忠，说：“太后平日都喜欢什么味道，给我准备一样的！”
　　“太后的东西，老奴不敢乱动。已经让宫女去钰才人宫中取沐浴的物品。”
　　钰才人心里不满也不敢得罪赵炜忠，她已经暗自盘算着，等她得宠后怎么收拾这个老家伙了。
　　宫女将钰才人的衣衫尽数退去，扶她入浴。
　　钰才人指着一个宫女，说：“你，给我捏捏肩膀。昨夜好像落枕了，闷闷的不舒服。”
　　宫女应了声“是”，跪在池边小心侍候。
　　屏风后，一道人影款款而来。太后朝正要行礼的宫女摆摆手，宫女立刻退了出去。
　　给钰才人捏肩的宫女，看见太后过来，赶紧停下来向太后行礼，“太后…”
　　太后打断她，“你也下去。”
　　“母后…”
　　钰才人在水中无法向太后行礼，她正要爬上来，却被太后推了回去。
　　“美人在水中总是婀娜多姿，朕想瞧瞧，你清水出芙蓉的样子是否也这般楚楚动人？”
　　钰才人瞬间明白太后的意思。为了讨太后欢心，她深吸一口气，毫不犹豫跪在了汤池中。
　　钰才人万万没有想到，当她想要起身的时候，头却被人按住了。她害怕的拼命挣扎，怎么也挣不开那双手，死死将她按在水里。
　　沈太后冷眼旁观，直到钰才人没什么力气了，她才被放开，从水里一直拖到太后脚下。
　　沈太后冷冷地看着她，“伺候朕，你不配。”
　　钰才人浑身抽搐，口中不断地吐水。但太后的话，她一字不落的都听见了。
　　“传太医吧。”
　　沈太后临走的时候，留了话。若不是这句话，她怕是要死在汤池温泉，也无人过问。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　中秋快乐呀～我又偷懒了⊙﹏⊙


第20章020
　　柳晏儿大清早一睁眼，就看见凌霄拿着笔和小本子站在门口，开始记录她一天的行程。
　　吃饭，洗脸，出门，无一例外。
　　柳晏儿尽量忽视他的存在。想想皇帝每日身后跟着一位起居郎，大小事全都要记录下来，真是一点儿隐私也没有。
　　“马车已经给您备好了。”祥子站在大门口，毕恭毕敬地说道。
　　柳晏儿望天，叹气，踩着凳子爬上马车。
　　车帘一掀开，凌霄端端正正坐在里面。见柳晏儿要上车，朝她微微一笑，然后往里面挪了挪，说：“大人请。”
　　“……”柳晏儿蹙眉，“我要去刑部，你跟着我做什么？”
　　“下官今日要进宫，正好跟大人顺路，想乘大人的顺风车。大人不会介意吧？”
　　柳晏儿还能说什么？只好上车跟凌霄面对面坐着。
　　马车缓缓行驶，柳晏儿偷偷瞥了眼他手里的本子，问：“你入宫是要去见太后吗？”
　　凌霄微笑颔首，“是。”
　　“你的小本本…可以借我看一眼吗？”柳晏儿搓着大腿试探地问。
　　凌霄难为情道：“恐怕不行。”
　　“哦。”柳晏儿撇了撇嘴，趴在车窗上看风景。
　　柳晏儿与凌霄在朱雀门前分道扬镳。
　　…
　　沈太后正在看刚拟好的懿旨，赵炜忠上前，禀报道：“太后，凌霄来了。”
　　凌霄伏地，行大礼，“给太后请安。”
　　“你来的正好，朕这儿有道旨意，你去传旨吧。”
　　凌霄将柳晏儿的起居注递给太后，问：“不知这懿旨是送去哪里的？”
　　沈太后将懿旨交给他，“你看了便知。”
　　懿旨上寥寥数语，凌霄很快便看完了。他低着头没敢再多问，“臣这就去办。”说完，小心退了出去。
　　沈太后拿起桌上的起居注，认真翻看起来。
　　［十五日早。柳大人起晚了，没用早膳就去了刑部。放班后，柳大人分别去了两家药铺买药，之后前往万福客栈煎药。柳大人清点账目明细，抱怨没有俸禄入不敷出。吃了一碗面条，嫌弃厨子手艺没有宫里御厨的好。药方抄录在后。］
　　沈太后翻过一页，见药方。上面都是些名贵药材，看不出是治什么病。上次柳晏儿说，她有旧疾。可这些都是补药，难道她的旧疾是损耗过度不成？她又不曾成家。
　　沈太后叫来太医帮忙看药方。太医看了半晌，也是生平未见，“都是进补的名贵药材，应该是滋阴补阳的药方。这大补之药，一般人可吃不了，是给将死之人吊命用的。也就一两味药材即可！恕臣才疏学浅，不能为太后解惑。”
　　“你是太医署最好的太医，你都看不出来，恐怕只有出这方子的人才知道其中关窍了。”
　　“经太后一提，臣倒想起一事。钟南山上的道观擅长炼制丹药，这药方倒是很像那个路子的。当年，太宗因误食丹药驾鹤西去，先帝大怒，下令封锁道观，驱赶道士下山。如今这药方，怕是再也找不到出处了。”
　　沈太后听完后，神思凝重。
　　＊
　　凌霄带着太后旨意，来到钰才人居住的芳华轩。他一进门，宫女吓得跪在庭院中抬不起头。
　　“钰才人呢？”凌霄问。
　　宫女战战兢兢地回答：“在…在屋里…”
　　“太后有旨，命钰才人接旨。去叫你家主子！”
　　宫女一听是太后的旨意，连滚带爬进去通报。
　　凌霄等了一会儿，不见钰才人出来，他上前推开房门，见钰才人靠在墙角瑟瑟发抖的望着他。
　　“钰才人，接旨吧。”
　　旁边的宫女小心扶起钰才人，让她在凌霄面前跪好听旨。
　　凌霄看了她一眼，展开卷轴，念道：“钰才人梁氏，出水芙蓉，钟灵毓秀，深得朕心。特晋封美人，赐御酒。”
　　凌霄抬手，小太监端着一壶酒，放在钰才人面前。
　　钰才人腿一软，坐在地上。她哭的梨花带雨，向凌霄叩头认错，“臣妾知错了！臣妾以后再也不敢了！…”
　　凌霄拉起下摆，单膝蹲在钰才人面前，为她把酒斟满奉上，“钰美人，请吧！下官还要回去向太后复命呢。”
　　钰美人哭的梨花带雨，楚楚可怜，她拼命摇头不肯接杯，“臣妾知错了…”
　　凌霄温柔的将她凌乱的发丝别在耳后，捏住钰美人的下巴，将人拉近两分，语带笑意地说：“钰美人今日晋封是喜事，哭哭啼啼可不好。”说着，便将那杯酒强行灌了进去。
　　“咳咳…！”凌霄放开她，钰美人趴在地上。
　　宫女吓坏了，也不敢上前去扶她。
　　凌霄起身拍了拍衣摆，垂目看她片刻，才转身离开。
　　＊
　　朱雀门西，鸿胪寺署。
　　“一下来了两国特使，真叫人头疼！吐蕃与大周自太宗时期便往来不断，陛下虽然拒绝了和亲，但吐蕃赞普显然没有放弃。大食国富庶，常有客商往来，他们这次来，要向陛下进献美女，不能怠慢。”
　　“不就是一个公主，给他们就是！先帝驾崩后，吐蕃一直虎视眈眈。这次来求亲是假，刺探虚实才是真。”
　　“好像是太后拒绝和亲，宰相都不赞成这件事。陛下听太后的，亲自写的回绝国书。”
　　“乳臭小儿，还有一个妖后！大周的江山迟早葬送在他们母子手中。”
　　“陈王慎言。”礼部尚书赶紧跑到门口四下张望一阵，确定没人听见，才关了门回来。
　　陈王摸着手上的玉扳指，冷哼道：“妖后无子，先帝八个皇子皆非嫡出，谁比谁高贵！要不是当年妖后迷惑父皇，立李珉那个野种做太子，我皇兄也不会被贬鹿城。”
　　礼部尚书吓得抖若筛糠，“我的王爷，别再说了！太后耳目遍布长安，一个不小心传到她耳朵里，你我都要……”礼部尚书做了个抹脖子的手势。
　　“你怕他，本王可不怕！她再有能耐，也不过是一个女人。本王早晚让她和她的野种儿子滚出长安！”陈王眼中闪过一丝狠厉。
　　＊
　　裴府。
　　“前几日，梁钰在汤池差点被太后溺毙。太后是不是发现什么了？”
　　“自小养在深闺的丫头就是不行！一杯普通的酒水，就被吓傻了。依我看，还是得从刑部侍郎柳晏下手。”
　　“柳晏才是铁板一块。我安排送去的女人，竟然被退了回去！柳晏儿说到底是个女人，依附太后不过是为了荣华富贵，也许…她喜欢男人？”
　　“那你送个男人试试？”
　　“下官已经去安排了。”
　　…
　　衣衫散落满地，李珉抱着沈长翎正在行云雨之事。
　　赵婉玉立在屏风后，将一切看在眼中。她不屑一顾地笑了笑，转身离开太初宫。
　　赵婉玉站在房间外，屋里一片漆黑。自从太后把凌霄安排去伺候刑部侍郎，她已经好几日没见过他。
　　男人没一个好东西，不管有没有根都一样。
　　赵婉玉推门，月光照进屋内，前方的太师椅上，凌霄手举茶杯在等她。
　　赵婉玉按下脸上的笑意，反手关门，屋里重新暗下来。刚听见茶杯放在桌上发出的声响，一双手臂突然从身后环了上来，“你又去偷看沈长翎和陛下了？”
　　…
　　柳晏儿一人坐在城楼之上，望着巍峨皇城。
　　…
　　太后靠在软榻上打盹，烛火一跳，书从手里掉在地上。
　　…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章入v，后天更新，三章掉落，记得来看哦~
　　-.-


第21章021
　　柳晏儿拾起地上的书,瞥见封皮上写着《翼药金方》几个字。
　　“你来了。”沈太后睡眼惺忪地望着柳晏儿，困倦的笑了下，“不是说,今晚不入宫了？”
　　柳晏儿将书放在桌案上,声音比往常多了两分柔软,“好端端的,怎么看起医书来了？”
　　“上次你说身患旧疾,我未曾放在心上。前几日听小凌子说,你在吃药，我才想起此事。”沈太后关切道，“你的身子不打紧吧？”
　　柳晏儿轻松一笑，“无妨,‘养着’就成。”
　　“什么样的顽症,如此难以根治？明日叫太医来瞧瞧。”
　　“太医来了，也无非是开些进补的药,没什么大用处。夜深了,太后不必担心我，早点儿休息吧！”
　　沈太后被她一说，困意来袭，经不住打了个哈欠。
　　柳晏儿弯腰上前，故意问：“要不要我抱你去床上？”
　　沈太后合了合眼，一字一句回道：“刚才还一本正经的说夜深了呢。你到底是想我，还是想我的身子？”
　　“我再想你的身子，也不能耽误你休息。今儿确实不早了，改日吧！”柳晏儿下定决心要当一回柳下惠。
　　沈太后环住柳晏儿的脖子,在她耳边轻声说：“那…有劳爱卿，抱我去床上歇息。”
　　柳晏儿耳朵痒痒的,赶紧抱起沈太后往床榻走。她暗自叹气，学什么不好，非要学柳下惠？八成那日考验柳老先生的女子不是他的菜，要是换个喜欢的绝不可能“坐怀不乱”。
　　至少她不能。
　　沈太后坐在床上仍不肯放开柳晏儿，还故意撩拨她，“想什么呢？”
　　想柳下惠。
　　她当然不能这么说。
　　“我…先回去了。”柳晏儿拉开沈太后的胳膊，“你也…早点睡。”
　　沈太后侧身躺下，两条腿交叠着动了动，托着头看她，“你深夜前来，就是跟我说这个？”
　　不是！
　　柳晏儿是看到皇城的宫殿，突然很想见她，于是便来了。本想着看一眼就走，不知怎的就进来了。
　　沈太后拍了拍床，有心成全她的小心思，“今儿太晚了，宫中守卫森严，万一给人瞧见不好。卿，还是留下陪我吧！”
　　柳晏儿欣喜万分，却又不好意思表露的太过明显。她走到床边，手忙脚乱的脱掉鞋子，爬上太后的床。
　　沈太后躺平后，指了指自己的衣襟，“我困得不想动，你帮我脱了吧？”
　　柳晏儿紧张地舔了下嘴唇，刚扯开沈太后的衣带，又听见她说：“今日月信到了，有你在，可以替我揉揉肚子。”
　　“……”
　　她分明是存心的！
　　柳晏儿麻溜替沈太后解开衣裳，盖好被子，老老实实在她身边躺下。又觉得烛火晃眼，她随手扯下玉带上镶嵌的珍珠丢过去，熄灭烛火。
　　房间暗下来，耳边传来沈太后的声音，“那是南海进贡的珍珠，卿向来如此熄灯，一定花费不少银钱。你的小客栈入不敷出，原来如此。”
　　“……”
　　太后能言善辩，柳晏儿不与她辩解，只侧身与她脸对脸躺着，炙热的手掌按在她小腹上，慢慢替她揉起来。
　　沈太后轻轻嗯了一声，勾的柳晏儿喉咙发紧，手心冒汗，身体也不自觉的靠近许多。
　　沈太后察觉到柳晏儿的异样，推开她，笑着说：“你要在今日胡来，我可不能答应。”
　　柳晏儿一骨碌翻身爬起，撑在太后身上吹枕头风，“太后总是撩拨臣，也怪我记错了你的日子。我仔细想来，唯有辛苦太后，今日跟臣一块做回柳下惠。”
　　沈太后听她说话有古怪，还未向她问明缘由，便被柳晏儿急迫的压着吻上去。酥麻之感顺着舌尖跌入肺腑，偏偏月信时期那里又是挨不得碰不得，空余寂寞。
　　“你好刁滑！故意为难我…”沈太后幽怨的小眼神泛着泪光，眼尾带着不堪忍耐的红。
　　柳晏儿禁锢着太后的双手，连隔靴搔痒的机会也不给她，她略得意地说：“是太后先招惹臣的。”说完，还不解气，又在沈太后的脖颈处咬了一口。
　　沈太后受制于她动弹不得，本就千般委屈，万般不满，再被她洋洋得意的咬上一口，突然鼻子一酸，眼泪不受控的滚落下来。
　　房间没有点灯，柳晏儿未曾发觉她哭，还沾沾自喜地坐在沈太后身上，下巴一抬，问道：“你可知道错了？”
　　见太后半天不做回答，柳晏儿伸手去摸她的脸，被她赌气躲开后，还是摸到了湿漉漉的脸颊。
　　竟是哭了。
　　柳晏儿突然慌了，急忙放开她，赶紧拿衣袖给她擦眼泪，“我错了…你别哭啊！是我不好…我给你赔罪，我以后再也不欺负你了！”
　　沈太后抽噎几下，暗自破涕为笑，却还仗着柳晏儿看不清她的脸，故意绷着说：“如有下次呢？”
　　“再有下次…我也让你欺负！”
　　“这可是你说的！”沈太后带着一丝哭腔说。
　　柳晏儿哪里还管以后，哄得她收声才是眼下最要紧的，满口答应，“是我说的，只要你不哭，怎么都行。”
　　沈太后从床上爬起来，光脚下床跑到妆台上乱找一通，从妆盒底下摸出一块和田玉把件握在手里，欢欢喜喜的跑回床上。
　　柳晏儿见她满屋子的跑，不知她又动什么歪脑筋，“你找什么？”
　　沈太后钻进被子里，捧着那物件放进柳晏儿手中，问：“这是上好的和田玉，前几日我在挑选首饰的时候，一眼相中的。你喜欢吗？”
　　柳晏儿拿在手里摸了摸，触手生温，果然是好玉。
　　“太后赠我的东西，我定好生收着。”
　　沈太后眼中闪过一丝狡黠，“是得好好收着，不能丢了。寻常锦囊揣着难保不会随手丢弃，不如就放在爱卿身上，还能养人呢。”
　　柳晏儿点头附和，信誓旦旦地保证：“明日我将这穂子换成红绳挂在身上，保证丢不了。”
　　“不成，我要你放在身上。”
　　“那挂在脖子上？就是太大了些，这可不比玉坠子…”柳晏儿提到她的玉坠，突然明白了沈太后的意思，心里咯噔一下，“太…太后，我…这…”
　　“看来卿已明白朕的心意，是你亲自来呢，还是朕帮你放啊？”这次轮到沈太后得意洋洋了。
　　柳晏儿突然怂了，“臣上次不是有心的，太后怎么还记着这茬呢？”
　　沈太后捧着柳晏儿手里的玉，当着她的面轻轻舔了舔，“不过是闺房之乐，爱卿莫要害羞。要不要叫宫女把灯点上，卿可以看得更清楚？”
　　“……”
　　太后威武，她甘拜下风。
　　柳晏儿真是拿她没办法了，谁让她把太后弄哭了呢。
　　“不必。”柳晏儿手足无措，十分紧张。即便有太后在侧，对她来说，还是无济于事。更何况，她与太后那次是情到深处，水到渠成。这次多少有些强人所难…
　　沈太后跟着起身，学着拿起柳晏儿的腔调，调笑道：“卿是不是紧张了，我们做点儿放松的事？”
　　“……”
　　这个太后可真要命！
　　沈太后先是在柳晏儿唇边蜻蜓点水的啄了一下，这才由浅入深的和她拥吻在一起。
　　…
　　这一夜，沈太后揽着柳晏儿的脖子睡得香甜。柳晏儿却瞪着一双眼，快把帷幔上的宝相花看出个洞来。天快亮时，她才眯了一会儿。
　　沈太后醒来时，柳晏儿已经去了刑部。她掀开被子下床的时候，发现床上见了红，她愣了好一阵。
　　床外边是柳晏儿睡过的地方，肯定不是她弄上的。
　　沈太后有些内疚了。她与柳晏儿同床共枕这么久，虽然被她欺负过，却从未被她伤到。想来是她昨晚操之过急，没多顾及她是初次。
　　“让御膳房做一碗桂圆阿胶红枣粥，给柳侍郎送去。”沈太后坐在床边跟伺候她的宫女吩咐，“让赵炜忠亲自送去。”
　　＊
　　刑部。
　　柳晏儿一手执笔，站在桌案前看卷宗，来往同僚好奇的盯着她看。
　　“柳大人这是怎么了？放着椅子不坐，一上午都是站着办公。”
　　“可能是生痔疮了！我前一阵子也是这样，坐立难安。幸好找了个大秦的大夫，一刀了之，手到病除。”
　　“一刀…了之？”说话的官员赶紧捂住裆部，吓得浑身一抖。
　　“不是前面，是后面！前面不成了——”他话未说完，便看见有人拎着食盒走了进来，“赵炜忠？”
　　“哈哈哈哈！还好赵炜忠最近不怎么来刑部了，否则叫他听见，肯定到太后那告你的状。”
　　赵炜忠走到那人身后，笑着问：“大人如此开心，不妨也说与老奴听听？”
　　“……”
　　全场皆静。随后，满屋同时传来呼啦啦翻阅卷宗的声音。
　　柳晏儿摆摆手，跟赵炜忠打招呼，“赵公公是来找我的吗？”
　　“柳侍郎早起没有用膳，太后吩咐老奴送一碗粥来，大人快趁热吃。”赵炜忠将桂圆阿胶红枣粥端到柳晏儿面前，一脸慈祥的看着她用膳。
　　其他人伸长了脖子去看，又是鄙夷又是艳羡。赵炜忠一句话信息量巨大，这位柳侍郎昨晚又在宫里过夜了。
　　柳晏儿看到碗里的粥，尴尬地表示感谢，“烦请公公替我答谢太后！要没什么事，您先回去吧。”
　　赵炜忠并不知其中缘由，自当是女子每月之事，见柳晏儿不好意思，他便识趣的退下了。


第22章022
　　沈太后今日高兴,中午叫来两个小辈一同用膳。最近她们两个不知在忙些什么，总是看不见人。她忙于和柳晏儿叙旧，都把两个孩子的终身大事给搁置了。
　　“你们入宫也快两个月了,生活上可还习惯？”
　　沈长翎给太后盛了碗汤,乖巧地说：“翎儿觉得甚好,不知婉玉妹妹习惯了没有？”
　　赵婉玉看了看太后,又看了看沈长翎,小鹿一般灵动的眼眸转动着,她小心回禀道：“婉玉也好。”
　　沈太后点头，接着问：“你们二人，与陛下相处的如何？可愿入宫，侍奉圣驾？”
　　赵婉玉眼睛一转,落在对面的沈长翎身上。这话她回答再合适不过！到底只是姑侄,她竟也不跟自己的亲姑母说道说道。不知太后知晓她与陛下早已有夫妻之实，会作何感想？
　　沈长翎放下筷子,起身行礼,“全凭姑母做主。”
　　“沈家如今无人，我自然会替你做主。但婚姻大事，总归要你自己如意，别人强求不得。何况嫁入皇家？”沈太后一番良苦用心，说与小辈。
　　赵婉玉听完太后的话，一脸孩子气的起身回禀：“姑母，婉玉愿意嫁给陛下！”
　　沈长翎一愣，看向赵婉玉。这些日子与她相处，她闷不吭声的也不去陛下那里,竟不想如此有主见。话由她先说了，沈长翎也不好重复着说一遍。
　　“既然婉玉愿意,我会找时间跟你祖父商议，待做了决定便告诉你。你有什么想要的，都可以告诉姑母。若是不好意思，告诉你祖父也行。”沈太后拍了拍赵婉玉的手，笑着说。
　　沈长翎脸色有些难看。只因赵婉玉比她脸皮厚些，竟然后来居上？她胃里一阵翻涌，忽然感到恶心，呕了一声。
　　“怎么了，不舒服？”太后回头，关心地问。
　　“翎儿无事，谢姑母关心。”沈长翎以为她对赵婉玉的反感，已经变成身体反应，并未多想。
　　沈太后放心不下，对赵炜忠说：“去传太医。”
　　赵婉玉乐得看戏，连着吃了好几口烤羊肉。想她承欢一月有余，怕不是珠胎暗结，一会儿可有的热闹看了。她瞥了眼站在旁边的凌霄，心说太监有太监的好，生不了也是福气。
　　不一会儿，赵炜忠带着太医来了。
　　“臣何进，给太后请安！”
　　沈太后让太医起身，看向沈长翎说：“去吧，让太医给你瞧瞧，别是在岭南的时候，留下了什么病根。”
　　何进在旁边的茶几上摆好药枕，恭恭敬敬地说道：“姑娘请。”
　　沈长翎坐下，将手放在药枕上，请太医搭脉。
　　片刻过后，何进突然蹙眉，他反复确认之后，才向太后回禀：“太后，臣已经把过脉了，不知当不当说…”
　　“什么病啊？”沈太后以为是难治的大病，太医不方便宣之于口，“你写下来给朕看。”
　　何进起身去拿笔墨，写好之后折了一道才交给赵炜忠。
　　沈太后打开纸条，上面写着“身孕月余”。
　　啪！
　　沈太后将纸条拍在桌上，“太医和长翎留下，其余人先退下。”
　　赵婉玉幸灾乐祸的起身，出门前还不忘瞧一眼凌霄。
　　出门后，两人在月台上相遇，赵婉玉笑着对凌霄说：“太后动怒，一时半会消停不了。凌公公有空去我那坐坐吗？”
　　凌霄最讨厌别人叫他公公，赵婉玉故意激怒他，无非是为了让他务必前来。
　　凌霄果然答应，咬牙道：“你给我等着。”
　　殿内。
　　沈太后怒不可遏，将纸条扔给沈长翎，“自己看。”
　　沈长翎捡起地上的纸条，当即脸色煞白，跪在地上磕头认错，“姑母，翎儿知错…”
　　“说，谁的？”
　　沈长翎三缄其口，不肯道出实情。
　　沈太后无奈，只能对太医说：“去开一剂方子，打掉这个野种。还有，此事不可外传，否则…”
　　“臣明白，请太后放心。”何进急忙表忠心道。
　　沈长翎哭的梨花带雨，拉着太后的裙摆直摇头，“姑母…不可以，这个孩子不能打掉…”
　　“你不肯说它的父亲是谁，难道你要大着肚子嫁人吗？”
　　沈长翎眼泪哗哗往下流，难以启齿道：“他是…是…”
　　殿门被推开。
　　李珉闯进来，他看到跪在地上的沈长翎，急忙跑到太后面前一同跪下。
　　“母后，翎儿的孩子是我的！都是儿臣的错，请母后责罚儿臣一人，不要牵连翎儿和孩子。”
　　“你们！”沈太后长叹一声，“太不懂事了。什么时候的事？”
　　李珉扶住泣不成声地沈长翎，“新才人入宫那晚，我与翎儿在园中赏月饮酒，一时冲动…犯下错误。母后，儿臣愿意对翎儿负责，此生定不会辜负她！”
　　生米煮成熟饭，太后还能说什么。她先让两人起身，从长计议道：“陛下想怎么办？”
　　“儿臣即刻下旨，封翎儿为贵妃，待到孩子出生，再举行封后大典。母后意下如何？”
　　李珉怀中的沈长翎在听到“贵妃”二字时，突然止住哭声，她不安地看向太后。若太后应下，她的皇后之梦就彻底泡汤了。
　　“这样也好。”沈太后点点头，“其实刚才我跟翎儿和婉玉说起此事，若非你们先斩后奏，我也不会这样为难。既然是册封，她们姐妹俩一同入宫，就封婉玉做‘淑妃’吧。皇帝觉得如何？”
　　李珉看向怀里的人，为难地应下，“儿臣…全听母后的。”
　　沈太后叫赵炜忠进去，吩咐道：“去告诉太医，药不必煎了，给沈贵妃换成保胎药，好生看顾。另外，腾出两间主殿给沈贵妃和赵淑妃，她们也不便继续挤在我这儿了。”
　　“老奴这就去办。”
　　沈太后的气尚未完全消减，说：“一切都如陛下的意思办了，有什么私房话留着晚上回去说，以后也不必偷偷摸摸的了。”
　　李珉松了一口气，“勤政殿的奏折尚未批完，那儿臣先告退了。”
　　“国事为重，陛下先去忙吧。”沈太后打发了李珉，让人撤了午膳，“我累了，要去躺会儿，你喜欢哪个宫殿，就让赵炜忠找人把你的东西搬过去。”
　　“姑母！”沈长翎扑通跪在地上，又哭起来，“姑母刚才怎么不帮我说话？”
　　“说什么，让他封你做皇后吗？就凭你肚子里那个孩子？”沈太后似笑非笑地望着她，怜爱的摸了摸她的头，“男人都喜欢新鲜，你上赶子送上门去，他还会在意吗？我让你入宫，是给他看的，不是给他吃的，你竟偷偷与他连孩子都有了，还让我说什么？”
　　沈太后见她心灰意冷，又安抚她说：“你也别太难过，皇帝不是说，等你生下孩子就册封你为皇后吗？”
　　“十月怀胎，谁知这中间会发生什么？陛下若真心待我，又何必等到那时！”沈长翎似乎明白了什么，可惜为时已晚。
　　“即便不能做皇后，贵妃已是妃嫔之首，你也不会太受委屈。快去歇着吧！”
　　沈长翎怎会甘心？赵婉玉什么都没做，就跟她平起平坐封了妃。她肚子里的孩子反倒成了笑话！
　　＊
　　最近满朝文武都在议论吐蕃遣使来长安一事，对于和亲也是众说纷纭。
　　柳晏儿不懂外交，但也觉得一个国家的和平要依赖柔弱女子远嫁番邦，并非长久之计。长此以往，只怕滋长吐蕃的气焰。
　　今日的案卷整理完之后，柳晏儿去了趟怀远坊的胡肆。这里番邦胡商聚集，曲调和美人也是西域风情。到了这里，她反倒像个异国人。
　　柳晏儿敲了敲柜台。
　　老板从账本上抬起头，扯着笑招呼，“这位客官，您是…”他的脸瞬间垮下来。
　　柳晏儿笑了笑，“你这儿最好的酒。”
　　“您稍等…这就来！”老板一步三回头的看柳晏儿，走路的时候还绊了一跤。
　　柳晏儿并不在意，等酒的时候还与演奏的胡姬眉来眼去，笑着问人家：“你从哪儿来的？西域还是大食？”
　　酒肆的胡姬只是为了吸引客人，被胡商贩卖到长安来的，因此大多不会说汉话。她腼腆一笑，摇摇头。
　　“客官，您的酒来了。”老板去而复返，捧着酒壶。
　　“生意如何？”柳晏儿自斟自饮，与老板谈笑风生。
　　老板战战兢兢，如临深渊，还要避开其他客人，小声问：“您不是…”
　　“你如今听命于谁？”柳晏儿手指轻轻扣着桌面，气定神闲，“既然无事，帮我个忙吧！”
　　“小的不敢。”
　　“近日吐蕃和大食都有使者来访，在陛下召见之前，他们会先住进鸿胪寺。番邦之人长相奇特，若他们此行还有别的计划，便不会招摇过市。他们可能会去胡商聚集的场所，你让底下的人留意着。”
　　老板不敢应承，“大人如今已是刑部侍郎，恕小的不能奉命。除非大人有信物！”
　　“消息挺灵通的嘛！我以为你们都蛰伏起来，当吃斋念佛的老和尚了。”柳晏儿抬眼，染上一层寒霜，“信物没有，事能办吗？”
　　“恕小的…”
　　楼上突然传来一声尖叫。
　　老板猛的抬头去看，又赶忙回头问柳晏儿，“你做了什么！”
　　“先帝驾崩，鹰犬蛰伏。但事急从权，我需要提前启动一部分暗桩。”柳晏儿将酒倒在地上，地面咕嘟咕嘟起了白烟。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　-.-


第23章023
　　柳晏儿刚与老部下叙完旧,心情尚好，特意租了一峰骆驼，乘着它往家走。
　　还未走到门口,便听见官邸里传来琴箫合奏。那声音宛如…高山塌方,流水凝滞,令人窒息。
　　柳晏儿满脸疑惑的正要敲门,隔壁楼上的窗户砰的被推开,丰腴的老大姐拿着撑窗户的短棍,河东狮吼道：“大半夜的不睡觉，找死呀！金！吾！卫！这！里！有！人！高！声！喧！哗！”
　　空荡荡的大街，吹起一阵晚风，连树叶都未卷起。
　　大姐刚把窗关上,一支金吾卫忽然从天而降,将柳晏儿和她租来的骆驼包围起来。
　　骆驼打了个鼻响，训练有素的原地卧倒。
　　若是一头有血性的骆驼,柳晏儿还能骑着它挣扎一下,如今连畜生都欺软怕硬，她只能跟金吾卫打商量，“诸位官爷，我方才到家，尚未进门，不知发生了什么。”
　　为首的笑着上前，打趣她，“原来是柳侍郎！这么晚还赶回家，宫中没有您的枕头了？”
　　“……”
　　这事到底多少人知道了？！
　　为首的金吾卫客客气气地抱拳说道：“柳侍郎虽受上面器重,但法不能废。宵禁已经开始，柳侍郎赶紧停了这…”他艰难的挣扎了一下,“…演乐之声，以免传到上头，有损您的恩宠。”
　　“我…我家中并无乐师，定是隔壁的声音。我这就开门给您查看…”柳晏儿话未说完，大门吱呀一声，从里面开了。
　　影壁之上，云山雾罩，飘着四位赤、橙、青、黄的“仙子”。他们长着同一张不够尽善尽美的脸，举止做作地向柳晏儿请安，“让奴家久等了～”
　　身后传来齐刷刷的呕吐声。
　　柳晏儿回头，金吾卫消失的无影无踪，一如他们来时那般神速。
　　柳晏儿一眼看到缩在墙角瑟瑟发抖的祥子，将他提起来，问：“这怎么回事？”
　　“回大人…今日傍晚，来了位不俗的大人，说要给您送公文。我怕耽误您的大事，便让他们把箱子抬了进来。谁知天黑之后，箱子里突然蹦出这几个家伙，在咱们院内又唱又跳，还把您埋在树下的花雕挖出来喝了…”
　　在他们说话的时候，红衣男子一抬手，便将大门关上了。
　　柳晏儿突然警觉。
　　这几个人身手不差，冒然前来也不知是敌是友，“诸位前辈，光临寒舍，敢问有何指教？”
　　青衣男子偷偷问其他人，“她要指教，我们有何指教？”
　　黄衣男子心有不满地说：“我们收了人家一百两银子，是来‘任君挑选’的。我看她身体孱弱，印堂发黑，怕是个短命鬼！若我兄弟四人皆委身于她，一荣俱荣还好，只怕将来她蹬了腿，我们可就一损俱损了。四个鳏夫吊死在一颗歪脖树上，划不来！”
　　青衣男子点头赞同，“四弟说的有理，让她选，但只能选一个。”
　　四兄弟商量后，在柳晏儿面前站好，依次说道：
　　“我们乃是江湖上赫赫有名的梅兰竹菊四君子。阁下是喜欢傲雪凌霜的梅花？”
　　“还是孤芳自赏的兰花。”
　　“亦或淡泊名利的谦谦君子？”
　　“特立独行的世外隐士。”
　　柳晏儿呵呵一笑，摸向腰间。
　　我刀呢？
　　“传闻四君子久居深山，乃高洁之士。”柳晏儿轻笑一声，意思已经很明显了。
　　“大哥，她不信我们！”
　　红衣男子脾气暴躁，一巴掌呼过去，“让你练琴先背曲谱，宫、商、角、徵、羽都看不明白，整日乱弹一气。”
　　“怪我咯？是二哥非要跟我换衣服的，我哪儿会弹琴啊！”青衣男子一闪身站在柳晏儿身后，抓起她的左手说，“未来娘子，让为夫摸摸脉，看你还有几年活头？”
　　柳晏儿一招扫堂腿，那人灵巧闪避，翻着跟头退回其他三人之中，“不好不好，嫂子身中奇毒，三位大哥怕是要青年守鳏。这门亲事我不同意！”
　　在他们胡扯八道之时，柳晏儿回房拿刀已去而复返。
　　身后一道寒光劈下，红衣男子连头都没回，轻松躲开。他对面的青衣男子絮絮叨叨地说道：“大嫂脾气好坏，我也不同意这门亲事！”
　　柳晏儿气急败坏地说：“你们几个！哪里来的狂徒？敢在老娘面前胡说八道！”
　　“刚才不是介绍过啦？梅兰竹菊嘛！新弟媳记性也不好，以后生下的孩子会不会有问题啊？”红衣男子开始忧心起来。
　　青衣男子抬手夹住柳晏儿劈下来的刀，拉着刀身来回看了几遍，“这是横刀，六扇门的鹰犬善用此刀。嫂子还是官府中人，大哥你做个当家煮夫也不错啊！”
　　柳晏儿使出浑身解数，也不能将刀从他手里拔出，她抬腿一脚正中命门，那人却像泥鳅似的滑走了。
　　“啊，大哥，我差点儿就没有子嗣了！汝之子，吾养之！这钱不好赚，我们还是走吧！”
　　柳晏儿一对四根本打不过，又怒又气，“你们几个泼皮，四君子怎会跑到长安为五斗米折腰！”
　　黄衣男子委屈极了，“君子也要吃饭嘛！我们收钱来相亲，你若看不上就算了，何必动怒呢？气大伤身呐！”
　　“就是就是，赚钱嘛！不寒碜！家主既然瞧不上咱们，咱还是先回去吧，有缘千里能相会嘛！”
　　四个人携手跳上房顶，消失在夜色中。
　　柳晏儿想追，却有心无力。一抬头，看见凌霄垂着腿坐在屋顶，正奋笔疾书。她还纳闷今天怎么没见着凌霄，居然躲在房顶看热闹！她飞上屋顶抢走他手里的起居注，把刀架在他脖子上说：“今日之事，你就当没看见。”
　　凌霄捏着起居注一角往回扯，“那可不行，我为太后尽忠，忠心耿耿。”
　　“作为交换，我也不告诉太后你与赵婉玉之事。”
　　凌霄心虚地笑了，“你看见了？”
　　“太后既有恩于你，你就不该去招惹她。”
　　“我若说，我真心喜欢她呢？”
　　柳晏儿手起刀落，起居注雪花般散落下来，“你好自为之。”
　　柳晏儿刚跳进院子，听见凌霄在上面喊她，似是故意的，“大人今晚还入宫吗？太后可还等着呢！”
　　柳晏儿才不入宫，她已经趁着太后睡着把那玩意取出来了，现在进宫难道还要她再塞回去？
　　柳晏儿去井边打水洗脸，收拾完刚躺下没多久，祥子又来敲门，“大人，外面来了位不俗的主，要见您！”
　　“不见！”柳晏儿蒙着头喊。
　　一天天的真不让人消停！
　　把她这儿当救济所了吗？不知道她三年没有俸禄吗？送这么多人给她，她倒是养得起？这帮人真看得起她。
　　柳晏儿等了一会儿，听外面没有动静了，翻了个身继续睡觉。
　　迷迷糊糊中，柳晏儿感觉有人掀开她的被子，她一哆嗦冻醒了。睁开眼看见太后站在床边，一张因靠近而放大的脸近在咫尺。
　　柳晏儿几乎是从床上弹跳坐起，“太…太太后，你怎么来了？”
　　太后手一伸，“我来拿我的和田玉。”
　　“不是…不是送我了吗？”柳晏儿像个被逼迫的良家女，蜷缩在床角，紧紧抱着被子。
　　“是给你了，我不是怕你取不出来，特意过来看看吗？”太后转身坐下，根据自己的经验，觉得柳晏儿一定需要她的帮忙。于是她不辞辛苦的出宫来，没想到她睡得还挺香。
　　“不用麻烦了，我已经…拿拿出来了。”
　　“……”
　　太后震惊。
　　不过，太后毕竟是太后，很快恢复如初，她晃着两条腿问：“我刚才进来，你的院子怎么那么乱？才一个门童在打扫。没有安排几个伺候的人吗？”
　　“额，刚才来了几个高手跟我切磋，还没来得及收拾…平时不是这样的！”
　　“高手？”
　　“来者自称梅兰竹菊，都是江湖上有名的世外高人。今日一见，果然名不虚传…呵呵。”柳晏儿擦了把冷汗。
　　太后心不在焉的听着，等她说完才说：“我今晚想住在你这里。”她情绪不高，有些落寞。
　　柳晏儿放开被子，赶紧把床铺铺好，又给她压了压枕头，“那你睡吧。”
　　说完，她披了件衣服下床，“我出去看看，你先睡。”
　　太后拉住她的胳膊，“你去哪？”
　　“你带的人，总得安置一下。我很快回来，你先上床，被窝我都暖热了。”柳晏儿拍拍她的手说。
　　“哦。”太后放开手，看着她出门。
　　柳晏儿出门查看，把随行的宫女安排在隔壁厢房，侍卫在外院守着，轮班休息。
　　安排好一切，柳晏儿回到房间，太后已经在床上躺着了。她双目紧闭，似有心事。柳晏儿一靠近，她就把眼睛睁开了。
　　“说吧，出什么事了？”柳晏儿钻进被窝，故作轻松地问。
　　“翎儿怀孕了，封了贵妃。婉玉封了淑妃。我突然想起当年入宫的日子，辗转反侧睡不着。”
　　柳晏儿不知道该怎么安慰她，她始终觉得沈湘入宫跟她脱不了干系。她以罪臣之后的身份入宫，一定受了许多委屈，才能有如今的地位。
　　柳晏儿从不敢问她，这些年发生了什么。沈湘也与她心照不宣，从来不提。她们之间好似相安无事，却始终没有交心。身体的欢愉是暂时的，在那之后只有无尽的空虚。因为她们都知道，对方身上藏着秘密。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢观看～


第24章024
　　封妃之事一传到赵境府上,他就迫不及待入宫去见太后了。
　　“舅舅来的正好，我正要与你商量婉玉的终身大事呢。”沈太后笑脸相迎，命人给赵境奉茶。
　　赵境心口不一地问：“听闻长翎怀了身孕,陛下为何不册立为中宫呢？倒是我们婉玉,白白沾了长翎的光。”
　　“舅舅说的哪里话？婉玉乖巧,我甚是喜欢。长翎在岭南野惯了,我竟不知她什么时候…唉！若非那日陛下求情,我是断不会答应的。”
　　“儿孙自有儿孙福嘛！太后也不必事事为她们操心,随她们去吧。”赵境强颜欢笑地说道。
　　“吐蕃和大食的使者都已住进鸿胪寺，我与陛下商量决定一并接见，夜宴之事舅舅还要多操心。”
　　“太后放心！礼部和鸿胪寺已经在安排了，还是以往的流程,他们都熟门熟路,不会出岔子的。”
　　沈太后点点头，“有舅舅在,我一切放心。舅舅许久未见婉玉,也去看看她吧！这孩子性子柔弱，也不与陛下亲近，您开导开导她。”
　　赵境若有所思的应着，“臣来时，婉玉的母亲让臣给她捎了些衣物，虽说宫里有太后疼爱什么都不缺，毕竟是她母亲亲手做的，臣就拿来了。让太后见笑了！”
　　“表姐的手还是那么巧，我就学不来女红,当年可是被父母好一阵数落呢。”沈太后突然怀念起小时候的日子。
　　赵境赶紧拍马屁，说：“太后的手是母仪天下的,自然不用学这些女儿家的东西。臣约摸记得，曾有一位方外术士经过沈府门口，看到太后在门前玩耍，说您面相不俗，有执掌乾坤之能。如今看来，此言不虚！”
　　“舅舅说笑了！执掌乾坤是男人们的事，我一个女人能有什么作为？想来是母亲求子心切，常把我打扮做男孩，才让道士看走了眼。”
　　“如今您已身为太后，是天下女人之中最尊贵的。陛下年幼，您又临朝称制，可不是执掌乾坤吗？”赵境笑着说道。
　　沈太后微微一笑，没有说话。
　　＊
　　今日休沐，柳晏儿在街上闲逛。自从使者来到长安，连带着胡商们的生意都比以往好了许多。
　　路过春风楼时，柳晏儿被人用簪子砸了头。她一抬头，瞧见苏叶正倚在窗边冲她笑。
　　“没砸到柳大人吧！～”苏叶美目巧笑地说，“大人要不要进来，奴家亲自给您斟酒赔罪？”
　　柳晏儿低头看了眼簪子，进了望春风。姑娘们蜂拥而至，把门口的路都拦住了，一个个胭脂呛人，满眼的手绢在脸前挥舞。
　　柳晏儿避之不及，还未等她开口，楼上栅栏处传来娇滴滴一声抱怨：“柳大人可有日子没来了！怎么走的这么慢呀！万花丛中过，您是片叶不放过呐～”
　　其他人看到柳晏儿是苏叶的客人，一瞬间散去。
　　苏叶刚把门关上，柳晏儿便开门见山地问：“找我何事？”
　　“柳大人好没情趣，也不同奴家叙叙旧，若我说无事，你是不是就走了？”苏叶一边给柳晏儿斟酒，一边笑着打趣，“以前我竟不知，师姐你喜欢女人。那你第一次去教坊，要的那一男一女，是在房里打牌吗？”
　　柳晏儿接过苏叶递上的酒杯，随手泼到墙角，“对我，就不必这么麻烦了吧。”
　　“不愧是师姐。”苏叶被她看穿，也丝毫不慌，“师姐有事也不来找我，居然去找别的暗桩。难道是信不过我吗？”
　　柳晏儿捏着酒杯转了转，“你的身份不合适，况且你不是有任务在身吗？”
　　“哪有什么任务呀！先帝驾崩，全员静默，我跟师姐一样，找个生计混日子而已。”
　　“……”
　　柳晏儿看了看周围，是青楼没错。现在的年轻人真是难以理解。
　　苏叶伏在桌上，身前春光乍现，笑吟吟地说：“我最近得了两条消息，师姐要听吗？”
　　“说。”
　　“我若说了，师姐也把我举荐给太后吧！我要的不多，当个七品芝麻官就行。”
　　“你现在的品级很低吗？”柳晏儿反问。
　　“不低是不低，可谁不想生活在阳光下？干我们这行的，若是真死也就罢了，若是假死必有任务。师姐，你的身份是什么呀？”
　　“六扇门的规矩，不可过问他人之事。你忘了吗？”
　　“聊天而已，何必认真呢。”苏叶回到最开始的话题上，坐下说，“前日，我招呼了一位达官贵人，他说要找几个才貌双全的小倌送人。”
　　说到这儿，柳晏儿忍不住以手帕掩面笑了起来，“师姐可还喜欢？”
　　“……”柳晏儿气的叹气，“梅兰竹菊是你搞的鬼！”
　　“人家出了五百两，还送了个便宜儿子给我，我自然要费心了。”苏叶说话的时候开心极了。她所说的送，不过是因为她看上了人家的儿子，还得手了而已。至于人家是否愿意，那就不得而知了。
　　“那四人武功颇高，六扇门竟培养出这样的人才？”
　　“他们不是六扇门的。我是在一家酒馆偶然碰见的他们，因他们没钱付账，我又觉得他们甚是有趣，就介绍给那位客官让他送给师姐你了。”
　　柳晏儿黑着脸问：“谁要给我送人？”
　　“就是你们刑部的孙千啊！”
　　柳晏儿记得孙千在她刚搬入官邸时，给她送过女人。上次来春风楼也是他相邀。若非那日遇见齐放，说不定他还要把苏叶买下来送给她呢。
　　柳晏儿看着苏叶，送女人送到自己同僚，真是心情复杂。
　　“师姐瞧什么？”苏叶看了看自己，没什么不合适的。
　　“咳咳…没事儿。”柳晏儿给自己倒了杯茶，“孙千的眼光，竟然能看上那四个货！”
　　“不就是长得一模一样嘛！气质、风度、才华，样样不差。要不是四君子不入江湖，我还以为碰上真的了。”
　　柳晏儿摸了摸苏叶的额头，“你看男人的眼光是越来越差了。莫不是在青楼待久了？”
　　苏叶不解。那四人明明气度不凡，大概师姐没有看男人的眼光，所以她并不在意她的话。
　　“还有一件事，大食国要进献给陛下的美人，师姐常在宫里要多留意，我怀疑这个女人有问题。”
　　“那女人随使团住在鸿胪寺，外人是见不到的。你何出此言？”
　　“大食国的使团中，有一位亲王随行，但他的名字却不在名单之中。此人入长安后，便住进了陈王忠的府邸。过几日就是宫廷夜宴，师姐一定会参加，到时可多留意一下。”
　　柳晏儿眼神眯起，“为什么跟我说这些？”
　　“因为你是我师姐呀！”苏叶一脸的天真无邪。
　　苏叶在六扇门时就古灵精怪的，如今六年未见，她也看不懂这丫头在想什么。鹰犬蛰伏期间，若是遇到情况危急，可将事情报给六扇门处理。她在六扇门除名，苏叶没必要向她汇报这些。
　　既然她不说，柳晏儿也不再问。
　　夜宴当天，使者觐见，文武百官都要参加。
　　柳晏儿被太后提前召入宫中，陪着太后更衣梳妆到开席前才匆忙到场。
　　两国使者分坐两侧，四目相对。底下是文武百官作陪，气氛十分紧张。
　　“陛下到。”
　　“太后到。”
　　百官及使者起身行礼，直到陛下和太后入座，大家才各自归位。
　　吐蕃使者先行上前参拜，叽里咕噜说了一通之后，身边的随从翻译道：“臣受吐蕃赞普之命，前往长安参拜大周天子，愿陛下万事安康！吐蕃愿与大周永世修好，赞普衷心渴求大周公主下嫁吐蕃。”
　　李珉看了眼身边的太后，说：“朕已修书给吐蕃赞普，吐蕃历年往来客商不断，边境贸易不止，大周睦邻友好的诚意无需多言。”
　　大食国使者跟着起身，操着一口流利的官话，“两国修好，可嫁可娶。我们大食国的国王为陛下献礼，祝大周天子万寿无疆！”
　　门外四名画着面妆的大汉抬着一面鼓嘿呦嘿呦的走进来，鼓上站着位年轻女子，奇装异服，纱巾掩面，身姿妙曼。
　　“这位是大食国第一舞姬，我们国王特意进献给陛下，望陛下笑纳。”使者一拍手，门外列队的异域乐声响起。
　　女子随乐声起舞，一举一动如敦煌壁画上的飞天女子，灵动飘逸，舞姿卓绝。
　　长安城虽然也有胡姬楼，但歌舞远不如眼前这位，不少自诩风流的官员都忍不住看直了眼。
　　柳晏儿打了个哈欠，抬头去看太后，只见太后半靠在扶手上，看的认真，连桌上的美食都顾不上。
　　柳晏儿心中腹诽，连人家的脸都没瞧见，就被勾成这样？陛下都没你看的入神！
　　柳晏儿跟身后的宫女招招手，用手帕包了东西搁在她的托盘上，说：“去给太后。”
　　“是。”宫女捧着东西来到太后身边，小声说，“太后，这是柳侍郎给您的。”
　　沈太后先是疑惑的看了眼底下的柳晏儿，然后打开手帕，原来是她的和田玉。
　　沈太后抿嘴笑了一下，侧身对陛下说：“朕不胜酒力，先回去了。”
　　“母后慢走。”李珉一直目送太后离去，才把注意力转移到舞女身上，随后又看了眼宰相裴凌。
　　太后一走，宫女返回柳晏儿身边，低声说：“太后请您过去。”
　　柳晏儿饮下一杯酒，“替我回了太后，歌舞好看，一会儿再去。”


第25章025
　　柳晏儿心不在焉的看完歌舞,只觉得番邦舞曲怎么如此的长。等她到殿外寻找太后时，早已没了太后的踪影。
　　夜深露重，太后千金之躯,怎么会站在外面？柳晏儿正要去太后寝宫看看,旁边的树后面突然窜出一道人影。
　　柳晏儿身手敏捷,一把将“歹人”擒拿。
　　那人“啊”了一声,吓得柳晏儿赶紧松手,不小心又把拿住的人摔在了地上。
　　太后哼哼唧唧的被柳晏儿搀扶起来。只怪她不该在外面冻了许久想要吓唬她,结果寻常人根本近不了身。
　　“太后怎么站在树后面？连个宫女也不跟着。臣一时失手，您没事吧？”柳晏儿扶太后坐在石凳上，小心给她揉了揉膝盖。
　　沈太后阴阳怪气地抱怨，“是我不对,跑到你身后被你擒拿,还好柳侍郎没给我一个过肩摔。”
　　“……”
　　“番邦歌舞好看吗？这么快就出来了？”沈太后笑着问她，语气却不善。
　　柳晏儿难得不示弱一回,“臣见太后看的认真,想来那女子有什么过人之处，就多研究了一会儿。”
　　沈太后听出醋意，笑着问：“可看出什么了？”
　　柳晏儿仔细想了半天，一脸诚恳地说道：“是比胡肆里卖酒的胡姬好看。”
　　沈太后的脸当即垮下来，眼皮懒懒地掀起来，“除了青楼和教坊，你还喜欢去胡姬酒肆。”
　　柳晏儿听这话不对味儿，小心翼翼地确认道：“官员也不可以去酒肆吗？”
　　沈太后哼了一声，没有理她。
　　“你怎么又不高兴了？”柳晏儿看了眼上面,一把将沈太后拉进怀里，带她飞上屋顶。
　　沈太后吓坏了,死死抓着柳晏儿的胳膊不肯松手。
　　柳晏儿眉眼带笑，问：“你怕高的毛病还没好吗？我护着你，不会有事的。你睁眼看看，风景可好了！”
　　沈太后抱着柳晏儿，脑袋埋进她怀里，说：“我不看！”
　　柳晏儿憋着坏笑，说：“你要不肯睁眼，我可在这亲你了。”
　　“你…你敢！”
　　柳晏儿把沈太后的脸捏的连嘴巴都嘟起来，慢慢靠近她说：“我要亲了，还差一点儿，要亲上咯！我要先亲你的上嘴唇，再亲你的下嘴唇…”
　　沈太后猛的睁开眼，见柳晏儿好端端坐在旁边并未靠近，恼羞成怒地说：“你戏弄我！”
　　柳晏儿突然亲上去，好一阵才放开，“这样便不算戏弄了。”
　　“……”沈太后气的脸发烫，“你从哪学来的这些不正经的东西！”
　　柳晏儿举手表示，“我只对你一人这样。”
　　“鬼才信你！你这样的风流子，就应该关起来，不让你出门才好！”沈太后眼皮一翻。
　　“太后想金屋藏娇，最好将我藏在寝殿之中，藏到你的床底下。天黑了，我就爬上床给你暖被窝，天亮了，我站在鹦鹉架上当侍卫。”说完，还故意做出一副呆如木鸡的傻样来哄她开心。
　　沈太后嫌弃的瞧了她一眼，她如今怎变得如此油嘴滑舌？
　　沈太后没好气地说：“你哪儿当得了金丝雀？一天到晚的想往外面飞，还要咬坏我的笼子呢。”
　　柳晏儿不置可否的笑了笑，又去问太后：“大食国进献的胡姬，太后打算如何安置？”
　　太后很随意地说道：“看陛下的意思吧。”
　　“若陛下将她留在宫中，太后一定要派人多留意着她。”柳晏儿虽未看出端倪，但苏叶的话不可不信。
　　沈太后侧目，问：“你看出什么了？”
　　柳晏儿摇头，“暂时还没有。”
　　“很多年前，太宗曾派陈王出使大食国，他回来的时候带回一名胡姬，据说还生一下一女，算年纪也有十五六岁。”
　　“你不会以为…”
　　“我也没见过那孩子。再说了，胡人都长得差不多。尤其是眼睛！”
　　柳晏儿恍然大悟，“她的眼睛跟我们一样，是黑色的！”
　　沈太后点头。
　　这柳晏儿就不明白了。陈王和陛下是亲兄弟，他把自己的亲生女儿送入宫，这也太荒谬了！
　　沈太后扫了扫衣衫，“或许是我想多了。”
　　柳晏儿自告奋勇地说：“这事交给我，我去查！她既是第一歌姬，想必在大食国见过她的人不少。”
　　“大食国距离长安山高路远，来回数月，此事不容易查明。”
　　柳晏儿笑着说：“我愿一试。”
　　沈太后看了眼月色，说：“你今晚要留下吗？”
　　柳晏儿看向太后的小腹，笑着说：“太后身子方便了我就留下。”
　　沈太后下巴高高抬起，故意说：“那你还是走吧。”
　　“那、臣告退。”柳晏儿说罢，从屋顶上跳了下去。
　　下面一片漆黑，什么都看不到，柳晏儿跳下去就没了动静。
　　沈太后伸着脖子喊她，“我怎么办呀？”
　　黑暗中传来一声笑，“你跳下来，我接着你。”
　　“可我什么都看不到。”沈太后睁大了眼睛，还是两眼一抹黑。
　　柳晏儿站在底下，借着月光看的一清二楚，“你就往前跳。”
　　沈太后小心站起来，踩着松动作响的瓦片小心走到房檐边，只看一眼就觉得头晕目眩，“不行…我不敢。”
　　“你不信我？”
　　“我…我信你，可我害怕…”
　　柳晏儿仰头看着太后，张开双臂说：“我数一二三，你就跳。”
　　沈太后双腿打颤，“好…好吧。”
　　柳晏儿才数到二，沈太后就因为脚下一滑，踩着瓦片掉了下来。
　　沈太后吓到失声，掉进柳晏儿怀中还是懵的。
　　柳晏儿在沈太后耳边轻声说：“不管是龙潭虎穴，还是泥淖深渊，我都会接住你的。”
　　沈太后缓过神来，在她怀里柔声道：“我们回去吧。”
　　花丛中走出两个人。
　　赵婉玉拉起肩头滑落的衣衫，整理了一下发髻，“还是当太后好，喜欢谁就把谁留在身边。我想时时看到喜欢的人，先要嫁给陛下才行。是不是呀？凌公公。”
　　凌霄跟在后面，冷冰冰地说：“你勾引我的时候，并不知道我是太监。现在您是淑妃了，以后也用不着我伺候了。”
　　赵婉玉高高在上地说道：“等过些日子，我就把你要过来。让你天天看着我跟陛下同房。”
　　凌霄把她拉进无人的角落，摸着她纤细的脖子，咬牙道：“何必互相折磨呢？”
　　赵婉玉轻笑一声，道：“我还要生个儿子，让他管你叫爹。”
　　凌霄怒极反笑，掐着赵婉玉的脖子说：“你可真不像深闺里养出来的大家闺秀。”
　　赵婉玉缠上他，魅惑道：“你也不像太监。”
　　＊
　　夜宴后，李珉将大食国进献的女人留在宫中，虽然没有给她封号，却把人安排在了上阳宫。
　　吐蕃使者求亲不成，很快便离开长安，回去向他们的赞普复命。
　　两个月后，吐蕃突然发兵进攻陇右，并迅速占领安西四镇。安西都护府向朝廷发来战报，请求陛下出兵，平定吐蕃之乱。
　　紫宸殿内，气氛焦灼。
　　宰相裴凌老气横秋地说：“早知如此，何必当初？若陛下听老臣的，与吐蕃和亲，定然不会有今日之乱。”
　　“裴相此言差矣！太宗戎马一生，平定四海。宁可御驾亲征，也绝不和亲。陛下怎可做出有辱太宗英明之事？”大理寺卿辩驳道。
　　“打仗要耗费人力物力财力，大理寺卿说的如此轻松，不知能否领兵出征？”裴凌冷言冷语地问。
　　“在下不善领兵，不敢拿国运开玩笑！”
　　英国公李钊上前说道：“陛下，老臣愿领兵出征！”
　　他是先帝遗诏中提及的另一位顾命大臣，此人武将出身，不喜弄权，十分受先帝器重。
　　李珉满心担忧，“英国公年事已高，且西北地区气候恶劣，如今又快入冬，实在不宜让您领兵出征…”
　　“陛下，臣愿随英国公一同前往！”说话的人是兵部侍郎齐放。
　　珠帘后面的沈太后抬眼朝下面看去。她对此人颇有印象，他是在平定突厥战乱中，因军功被破格提拔为兵部侍郎的。
　　此子年少有为，可堪大用。只是他太年轻，独自领兵怕不能服众，若是与英国公同去，未尝不可。
　　沈太后开口道：“陛下，齐侍郎可为先锋，与英国公一同出征。李将军，多少大军可平定吐蕃？”
　　李钊看了眼齐放这个后生，回道：“三万大军足矣。”
　　沈太后起身，道：“英国公李钊，朕命你为定西大将军，齐放为先锋，立刻率领三万大军出征，平定吐蕃，收复安西失地。”
　　“臣遵旨！”李钊、齐放领旨。
　　“户部尚书郭慎，限你于三日之内筹措好大军所用粮草物资，报于兵部。”
　　户部尚书道：“臣遵旨。”
　　李珉坐在龙椅上，第一次听太后调兵遣将，心中又钦佩又无奈。他堂堂一国之君，还不如一介女流。李钊自不必说，老将出马。那个齐放他听都没听说过，太后居然敢临危受命，让他一同去打仗。
　　李珉的心里还是很不放心。他看向默不作声的裴凌，也许裴相坚持的和亲，也是个不错的选择。不用损兵折将，换得至少二十年太平。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来晚了-.-


第26章026
　　沈太后正在御花园赏花,赵炜忠突然跑来禀报：“太后，陈王入宫了。”
　　沈太后似乎早已料到此事，“他自陛下登基就再未入宫,今日怎么想起兄弟情深了？”
　　“听说陈王得了什么稀世珍宝,特进宫献给陛下。此时,正在太初宫赏玩呢！”
　　“上阳宫可有什么动静？”沈太后问。
　　“一直派人盯着,没什么动静。她语言不通,很少出门,每日不过在宫中跳舞自娱。”
　　沈太后低头沉思。陈王与礼部尚书过从亲密，暗中勾结大食国王族，谋反之心昭然若揭。难道关窍不在那个胡姬身上？
　　“太后，柳侍郎来了。”
　　沈太后抬眼望去,见柳晏儿快步从廊下穿过,朝湖心亭而来。
　　“太后，您让我调查的事儿有眉目了。”柳晏儿匆忙而来,直接拿起太后的茶杯喝了一大口水,“陈王带回来的胡姬十年前就死了，李忠嫌胡姬生的女儿长得招摇，便派人将她送回大食国去了。我向陈王府中伺候过胡姬的仆人打听，得知孩子腰上有一块胎记。太后不是怀疑她的身份吗？把上阳宫的宫女叫来，一问便知。”
　　“我会派人去查证的。”沈太后给柳晏儿的茶杯添满，“如今西北不稳，英国公又领兵在外，只怕有人快要坐不住了。”
　　柳晏儿一愣，“谁？”
　　沈太后神色悠闲,娓娓道来，“陈王今日入宫了。他是先帝皇子中最不满李珉登基的,登基大典他都不来参加，今日却进宫献宝。你若是他，手中既无实权，又无军队，却一心觊觎皇位，该当如何？”
　　柳晏儿绞尽脑汁地去想，“自古犯上作乱大都是起兵，也有功高震主拿捏皇帝的臣子。除了这两条…我一时想不到其他了。”
　　沈太后摇了摇头，只顾低头品茶，跟柳晏儿卖起关子来，“他好歹是有封地的王爷，比之弄权的宦官如何？”
　　柳晏儿脱口而出，“陈王要杀陛下！”
　　“你那么激动干嘛，没有证据的事，我也只是揣测。”沈太后宽慰柳晏儿，让她吃点心压压惊。
　　这也不能怪柳晏儿大惊小怪。先帝的儿子之中，前太子被废远在鹿城，宁王因生母不得宠，向来与世无争，关中王远在蜀州鞭长莫及，剩下的几个年幼不懂事。若天下有变，野心勃勃的陈王是唯一的皇帝人选。
　　柳晏儿一把夺走太后的茶杯，担心地说：“既然你察觉陈王有谋逆之心，为何不加强防范？陛下要是没了，你这个太后还能当的下去？”
　　沈太后抿嘴一笑，不是很在意地说：“我是他的嫡母，他还要求我昭告天下，立他为储君呢。为了掩人耳目，他也不会那么快杀我。”
　　“等他当上皇帝，还会留你这个比他还小的嫡母吗？”
　　沈太后托着腮，意味深长地瞧着她，说：“你怎么比我还着急？刑部侍郎当久了，你也有忠君爱国之心了。”
　　柳晏儿意识到自己的失态，“我…我只是担心。”
　　“既然你担心陛下的安危，这几日你就去太初宫保护他吧。”沈太后本来打算让凌霄去保护李珉，如今她突然改了主意，心里的疑云似乎正在散开。
　　柳晏儿为难道：“这不妥吧…宫中有禁卫军，陛下身边有侍卫，我如今是刑部侍郎，如何保护陛下？”
　　沈太后见她如此为难，又出主意说：“你想以柳才人的身份保护陛下，也可。”
　　柳晏儿沉默。
　　…
　　两日后，上阳宫终于有动静了。胡姬主动带着美酒佳肴去往太初宫，与李珉寻欢作乐直到深夜。
　　柳晏儿抱着横刀躺在房梁上，遵从太后的吩咐，给陛下保驾护航。
　　三更天刚过，胡姬突然睁开眼，悄悄从床上爬下来。她取出事先藏在床底的烟花，身手敏捷的跳出窗户，朝北边放出信号。
　　守在太后寝宫顶上的凌霄，一看到太初宫方向的信号，立刻进去禀报：“太后，有动静了。”
　　沈太后盘膝坐于床上，手里握着和田玉把件，闭目养神。
　　“都安排好了？”
　　“三千弓箭手埋伏于玄武门，只等陈王入宫。与他勾结的城门守卫，一定会放行。届时万箭齐发，那边就玉石俱焚了。”
　　沈太后轻叹一口气，“去吧。”
　　＊
　　漫长的一夜终于过去。玄武门的厮杀与哀嚎并未打扰到太初宫分毫。
　　李珉一觉醒来，发现身边的胡姬不见了。他唤来小太监询问：“她什么时候走的？”
　　小太监战战兢兢地回答：“三更天…”
　　“那么早？朕都没察觉。算了，替朕梳洗吧！”李珉打着哈欠下了床。
　　小太监站着未动，声音发抖地说：“陛下…太后吩咐，您醒了就先去玄武门的城楼…”
　　“一大清早去那儿干嘛？”李珉见小太监和平时不太一样，正要追问，无意瞥见屏风后有人躺在地上。
　　李珉指着屏风，有些生气地问：“谁在那！”
　　小太监扑通跪倒在地，吓得连话都说不利索了。
　　李珉没什么耐心听他一个字一个字往出蹦，亲自走过去看。
　　血泊中，胡姬的身体已经凉透，血腥气让李珉作呕。
　　“这是怎么回事！！”李珉勃然大怒。居然有人在他睡着的时候，杀了他的枕边人，还把尸体扔在数米之外。
　　李珉心里很乱，他顾不上更衣，披了件大氅跑出太初宫。他气喘吁吁登上玄武门的内城楼，俯瞰下去，瓮城之中，满眼尽是插着长箭的尸体。
　　在一面旗帜底下，李珉看到了皇兄李忠的尸首。他身中数箭，靠坐在城门下，死不瞑目。
　　“天寒露重，陛下怎么穿得如此单薄？”沈太后站在李珉身后，关心道。
　　“昨夜…发生了什么？”李珉带着哭腔问。
　　“陈王勾结大食国王族使者，以进献胡姬为内应，意图谋反。”沈太后不带任何感情的陈述道。
　　李珉情绪激动，“太后为何不提前告诉我？”
　　“陛下太年轻了，朕担心你在细作面前露出马脚，所以没有知会你。在此之前，朕已派人暗中保护陛下，你不必担心。”
　　李珉垂头丧气地转身离开，“儿臣谢母后替我料理谋逆之人。儿臣身体不适，先回去休息了。”
　　沈太后本还想与他商议如何处理陈王及其族人，如今看来，他是没这个心情了。李珉离开后，沈太后下令先将城楼下的尸体抬走，用水清洗干净，务必不留痕迹。
　　李珉病了几日，等身体好些后，便有朝臣陆续上奏，恳请李珉念在手足之情，留他全尸，并保全其家人。
　　这场风波李珉并未直接参与，如今时过境迁，他也不想再追究。朝臣上奏不止，李珉不胜其烦，只好答应他们所请，安葬李忠，宽恕其家人。
　　很快，长安城大街小巷便流言四起。说太后残害先帝子嗣，陛下于心不忍，厚葬皇兄。
　　沈太后听到这些流言，只是淡淡一笑。
　　＊
　　又到了每月十五。柳晏儿近日事多，一早便吩咐木槿去买药，傍晚时分她迟迟未归。
　　“老虎，你去西市看看，木槿怎么还没回来？马上就要宵禁了，别出什么事。”柳晏儿窝在柜台里说。
　　老虎正要出门，木槿气喘吁吁地跑进门，“老板娘…我去了十几家药铺，都没有当归了！”
　　老虎给木槿倒了杯茶，让她慢慢说：“当归是最寻常的药了，怎么会没有呢？”
　　“药铺子说，官府在检查药物囤积情况，暂时不给出货。好多药都供应不上，让我明儿再去！”
　　柳晏儿从柜台后面走出来，“知道了，去煎药吧。把马备好，我一会儿要进宫。”
　　“我这就去。”木槿拿着药去了后厨。
　　＊
　　夜深，柳晏儿来到太后宫中，她没让赵炜忠通报，一个人在门外站了许久。
　　“柳侍郎再不进去，太后就要休息了。”赵炜忠走过来提醒柳晏儿。
　　柳晏儿似乎是下了很大的决心，推门进去。
　　太后听脚步声便认出柳晏儿，她对镜梳妆未曾转身，只是说：“你终于肯来见我了。”
　　陈王谋反那一夜，柳晏儿在太初宫保护陛下。当胡姬传完信号回来时，柳晏儿本想将她擒住，却被赶来的凌霄抢先一步，杀死胡姬。
　　柳晏儿不赞同太后不留活口，还要将这血淋淋的现实摆给年幼的陛下看。她一气之下出宫，赌气不来见太后。
　　“也许你可以…不再过问朝政。”
　　沈太后转过身，似笑非笑地望着她，问：“你来只是跟我说这个？”
　　柳晏儿心中千言万语，话到嘴边只剩一句，“不管将来发生什么，我都不会伤害你的。我欠你一条命，你随时可以拿回去。”
　　“我亦说过，不要你的命。”沈太后抬手让柳晏儿过去，“你跟我说了这么多，我也想问一句。倘若将来我做了与你背道而驰的事，你还会留在我身边吗？”
　　柳晏儿心虚的避开太后的眼神。
　　柳晏儿不肯过去，沈太后只好亲自走过来，抓起她的手笑着说：“既然不知道答案，到那时再说吧。”


第27章027
　　夜深了,太后寝殿的锦帐内还未消停。
　　沈太后别过脸，避开柳晏儿的亲吻，眼角泛红望着她,“你今晚是怎么了？要了我的命不可吗？”
　　柳晏儿笑的有些故意,“你不行了？”
　　“我没记错的话,今晚是十五。你该不会吃错药了吧？”沈太后的唇瓣有些红肿,娇嗔起来甚是好看。
　　柳晏儿打趣她,说：“太后才年长臣两岁,便力不从心了？明日找太医开个滋补的方子吧！”
　　沈太后很不服气地辩解道：“我们换一换，也能让你下不了床。”
　　柳晏儿也不反驳，她抓起太后白皙的手腕，抬高,再松开,太后的胳膊软绵绵的滑了下去。
　　“就这样？”柳晏儿忍笑问。
　　沈太后费了好大的力气才翻过身去，趴在枕头上懒懒地说：“你折腾了我两个时辰,我哪儿还有力气宠幸你？下次肯定要你求饶不可…”
　　话还没说完,太后就累的睡着了。
　　柳晏儿给太后盖好被子，抓起她的手与她十指交握。太后睡得很沉，柳晏儿怎么动她都未醒。
　　子时一到。
　　柳晏儿从太后寝殿出来，避开宫中侍卫前往太初宫。
　　太初宫的灯还亮着，门外却无一人看守。柳晏儿一路过来，侍卫越来越少，她在门口站了半天，才推门进去。
　　李珉独坐龙椅，神思倦怠,听见有人进来，他慢慢抬起头,满眼惊讶道：“柳侍郎？你怎么来了……”
　　“这个时辰，陛下还不去休息，是在等人吗？”柳晏儿关上大门，一直走到台阶前。
　　李珉很清楚，柳晏儿是太后一手提拔的刑部侍郎，除了上朝，李珉跟她从无交集。今晚她突然出现在太初宫，只能是太后让她来的。难道太后知道了？
　　李珉紧张地四下看了看，没发现其他人，他故作镇定地问：“柳侍郎有什么重要的事情，非得半夜来找朕？况且这个时辰，皇宫早就关门了，你是怎么进来的？”
　　“我知陛下并非在等刑部侍郎柳晏，而是想见六扇门鹰犬、百草堂堂主文无。”
　　李珉吓得握紧拳头，冷汗都冒出来了。
　　柳晏儿却突然在他面前跪下，“文无奉召前来，见过陛下。”
　　李珉情绪一时大起大落，差点背过气去。他一脸惊讶地问：“你是父皇留给朕的鹰犬？那你为何听命于太后？”
　　“八年前，臣奉旨调查宰相沈阔贪污一案，与太后见过几次。先帝驾崩，太后便急召臣入宫，原以为难逃一死，不想却做了刑部侍郎。”柳晏儿避重就轻的向陛下解释道。
　　李珉一副“朕懂”的表情，说：“沈阔是太后祖父，她一家因你获罪，太后肯定不会放过你。至于没有处置，大概是还没想好。太后性情向来不定，上次处置钰美人便是如此…”
　　李珉越说越沉重，忽而转变态度，安慰柳晏儿说：“等过些日子，朕把你调去六扇门，太后管不到那里，也就不会为难你了。”
　　无论李珉对她是何态度，柳晏儿始终面无表情地等候调遣。鹰犬不同于一般的臣子，甚至不如六扇门的官员光鲜。他们是藏在黑暗中的一把刀，执刀人仅皇帝一人。从生到死，无人知道他们的存在。他们的信仰是忠君，时时刻刻都视死如归。
　　柳晏儿问：“陛下召见，有何吩咐？”
　　“近日事多，朕心不宁。父皇临终前语焉不详的交代了许多，朕想见见你。”李珉虽然有先帝留下的鹰犬，但如何用好这把刀，他并不知道。
　　如今找柳晏儿来，也是求个心安。可他万万没想到，先帝留给他的这个人，竟然和太后关系匪浅，他不能完全信任柳晏儿说的话。
　　“先帝给了朕调用鹰犬的兵符，朕看过，那不过是一把做工精细的钥匙。如何称作兵符？”李珉瞪大双眼，虚心求教。
　　“回陛下，百草堂所有暗桩的名录，存放在六扇门的档案库中。只有您手里的钥匙可以开启，故称作兵符。”柳晏儿据实回禀道。
　　李珉点头。这是兵将分离之策。为了防止生变，先帝思虑周全。见柳晏儿并无隐瞒，李珉便将钥匙交给她，说：“有卿在，朕再无担忧。”
　　柳晏儿低头接过钥匙。
　　“你先回去吧。”李珉暂时没什么要交代的，让她先走了。
　　“臣告退。”
　　柳晏儿走后，李珉摊开掌心，攥的发红的手中握着一粒蜡封的药丸。
　　先帝病危时，将皇太子李珉叫到床前，把六扇门的秘密告诉了他。
　　“珉儿太年轻，朕始终放心不下。皇后很有治国的才干，你要敬重她，有什么不懂的，就去问你母后。鹰犬虽是一把快刀，却并非治国□□之正途。王朝稳固靠的是政治清明，而非铁腕政策。你要慎用！”
　　先帝颤巍巍拿出一把钥匙和一粒药丸，“钥匙交给听命之人，解药是为了帮你收买人心。你对新堂主并无恩德，朕先将毒药给她服下，你再将解药赐予她，她必对你尽心竭力。”
　　…
　　可是李珉在看到柳晏儿时，他迟疑了。他没有按照先帝所说，将解药赐给柳晏儿，他要静观其变。
　　柳晏儿拿着钥匙出宫，先去了六扇门的档案库。她心中有诸多疑云，正要一一证实。当她打开库房大门，拿到名册，瞬间明白为何历代堂主都要服下毒药。
　　以前，她只知百草堂神通广大，无所不知，却没想到皇帝的鹰犬竟遍布天下。上至王公大臣，下至贩夫走卒，无一没有皇帝的耳目。隐藏在黑暗中无所不知的巨网，任谁都不能放心将它交给别人。
　　柳晏儿继任新堂主时才十八岁，年少气盛，自负精通药理，想要试图破解桃春之毒。她虽做了万全的准备，将煎好的药置于床头，还是差点儿出事。那根本不是寻常的毒药，而是蛊。她的身体如同器皿，每月用名贵的补药养着那蛊，才能保证自身无事。
　　蛊物种类繁多，非亲养者不能知其性，很难对症下药。柳晏儿不善此道，试过几次就听天由命了。她还自娱自乐的安慰自己，权当是怀个永不诞生的孽障，破费点儿银子。
　　柳晏儿在名册上看到苏叶，她是被安排在春风楼的暗桩，负责监视喜欢去风月场所的达官贵人。就连她身边的木槿，也是百草堂的人。
　　翻过几页，她还看到了凌霄的名字。上面写他是一年前净身入宫，负责后宫和太后的安全。如今，凌霄却擅自行动，勾引赵婉玉，不知是何意图？
　　陛下重启百草堂，柳晏儿是有权过问凌霄私事的，可她总觉得哪里对不上。凌霄给她的感觉一直不对，柳晏儿决定看看再说。
　　柳晏儿天资聪颖，过目不忘，看完之后便将名册销毁。名册上的暗桩与她离开时所知的大差不差，将来可能会用到的几处格外留意些，其他的等用时再说。
　　陛下这个时候启动百草堂，应该和陈王谋反的事情有关。太后自作主张料理了李忠，势必会让陛下感到不安。万一他与太后生出嫌隙，只怕会对太后不利。亲生父子都可反目，更何况是没有血缘关系的母子。
　　柳晏儿明里暗里的劝过太后几次，让她不要过多干涉朝政，太后似乎并不愿意。她还安排侄女入宫侍奉陛下，目的再清楚不过。
　　柳晏儿从六扇门出来，独自走在空无一人的朱雀大街。要是太后知晓她的身份，不知会是什么反应？打她，骂她，还是会杀了她？
　　凉风钻入肺腑，柳晏儿打了个冷颤。
　　事已至此，柳晏儿只能宽慰自己，陛下与太后有母子名分在，就算太后干涉过多，陛下也不至于杀了太后。若真到了不能回头的那天，她就算绑也要把太后绑走，绝不像八年前只在丞相府外干等。
　　柳晏儿不知不觉走到宫门外。趁着天没亮，她要悄悄溜回太后寝殿。为了不让太后发现，她跟太后折腾了两个时辰，怎么也睡到日上三竿才能醒吧！
　　柳晏儿抿嘴一笑，趁着无人跳入宫墙。她偷偷回到太后寝殿，见太后还在熟睡，小心爬上床躺好。
　　沈太后翻身搭上柳晏儿的脖子，含混不清地问：“去哪儿了？”
　　柳晏儿吓得心脏扑通扑通乱跳，“……我吵到你了？”
　　沈太后没有回答，抱着她又睡着了。柳晏儿惊魂未定的呼气，原来在说梦话。她揽着太后，趁着天还没亮，抓紧时间睡上一会儿。
　　柳晏儿这一觉睡得时间长，醒来的时候床上只有她一人，太后何时起的她都不知道。
　　侍候的宫女见她醒了，上前问：“太后吩咐让奴婢伺候大人，您想吃什么，奴婢让人去准备。”
　　“太后去哪儿了？”柳晏儿坐起来问。
　　“沈贵妃的身子不舒服，太后去探望了。”
　　“什么时候去的？”
　　宫女算了算时间，说：“有半个时辰了。”
　　柳晏儿一边穿鞋，一边打听，“太后还说什么了？”
　　“太后让奴婢熬一碗姜汤，等您醒了喝。”宫女从炉子上端来姜汤，“太后说，夜晚风大，小心风寒。”
　　柳晏儿看着姜汤，想起昨晚太后的呓语。


第28章028
　　沈长翎自从有了身孕,陛下总让身边的小太监送补品和稀罕玩意，他自己来的次数越来越少。
　　沈长翎为此郁郁寡欢。
　　沈太后得知此事，带着太医来探望,刚坐下却听沈长翎说：“姑母,我不想要这个孩子了。”
　　“不要孩子,你打算以后怎么办？”沈太后也没有生养过,但孩子对后宫女人的重要性不言而喻。当年若没有李珉,她肯定坐不上皇后的宝座。
　　良久,沈长翎才将心中的想法和盘托出，“我要跟他和离。”
　　事出突然，沈太后也不知作何回答。她只觉得，现在的年轻人太沉不住气了。一时不如意,便要闹和离,连孩子都不要了。既如此，当初又何必费劲勾引？
　　“你跟陛下说了吗？”太后问。
　　沈长翎摇摇头,“我不想见他。姑母替我去说！”
　　“我替你说也可以,但陛下是孩子的父亲，你不同他商量一下吗？”沈太后心情复杂的看向沈长翎的肚子，不知是不是年纪大了的缘故，她对这个未出世的孩子甚是喜爱。
　　沈长翎没有吭声，沈太后看出她并非不想要孩子，只是在赌气而已。于是她将计就计，起身道：“我这就去找陛下，等下让太医把药配好，一副药下去便解脱了。”
　　沈长翎欲言又止,心口不一道：“姑母快去吧，省得我天天费心养着它！”
　　太后从沈长翎宫中离开后,先让人准备一碗参汤，才带着去往太初宫。
　　皇帝正在批阅奏章，见太后突然过来，他忙上前相迎，“母后今日怎么过来了？”
　　“陛下操劳国事，甚是辛苦。”沈太后亲手端过碗递给李珉，“我让人备了参汤，快趁热喝。”
　　“有劳母后。”
　　趁着李珉喝汤之时，沈太后才缓缓说明来意，“翎儿身怀有孕，陛下没有多陪陪她？”
　　“我…我近日忙，晚点儿就去看她。”
　　沈太后笑了笑，闲唠家常，“我刚从翎儿那过来，她身子不大舒服，跟我闹脾气呢。”
　　“儿臣一会儿去沈贵妃宫中用膳，今晚陪她说说话。”李珉有意疏远沈长翎，又不得不在太后面前装装样子。
　　“陛下想要这个孩子吗？”太后问的直白。
　　李珉一愣。在他的人生阅历中，女人怀孕当然是把孩子生下来。先帝那么多儿子，也不是个个都喜欢，从没听说哪个嫔妃因先帝不喜欢就不想生孩子的。
　　“母后此话何意？”李珉小心问。
　　沈太后点到即止，不再言说。
　　＊
　　宰相府中今日来了位稀客。
　　礼部尚书乔装打扮从后门而入，一见到宰相裴凌激动地难以自持，“裴相，陈王出事了，下官该怎么办啊？”
　　裴凌事不关己的品着今年最近的春茶，悠悠道：“这个案子不是了结了嘛？陈王以亲王之礼下葬，陛下也未追究李忠一家的罪责。”
　　“可是那个胡姬，是下官帮陈王换的人，万一太后追究起来…”
　　裴凌半睡不醒的眼忽然睁开，问：“大食国送来的胡姬呢？”
　　“还在鸿胪寺的库房中。”
　　裴凌摇头，旁敲侧击地说：“你竟然还留着她？这可是人证啊！”
　　礼部尚书想要借花献佛，谄媚道：“那女子长得确实漂亮，杀了可惜，不如献给宰相大人。”
　　“本相不要。你既然选择了陈王，如今他兵败身死，便是你押错了宝。”
　　“裴相高瞻远瞩，下官所不及。当初是裴相应承了要扶持陈王，下官才决心为他效力的。大人一定要救救我！”
　　裴凌听他哭诉，有些不耐烦，“太后不是还没找你的麻烦吗？有这功夫害怕，倒不如多留意太后身边的人。比如那个叫凌霄的太监！陈王谋逆失败，此人出力颇多。”
　　礼部尚书发愁道：“后宫之人，下官鞭长莫及啊！”
　　裴凌睁一只眼闭一只眼道：“办法都是人想出来的。”
　　礼部尚书经裴凌一提醒，这才想起宫中还有个钰美人。只是钰美人被太后吓坏了，怕是不能再为他效力。
　　礼部尚书回到家中，想了一晚上，第二天亲自带着一名医女入宫求见太后。
　　太后听完礼部尚书的请求，说：“钰美人的病一直不见好转，朕也十分担心，既然爱卿府上有医术高明的医女，你也舍得割爱，便让她入宫伺候钰美人吧。”
　　礼部尚书满心欢喜的回去了。
　　＊
　　柳晏儿正式接管百草堂之后，需要分批启动全国各地的暗桩。她如今挂着刑部侍郎的头衔，不容易走动，柳晏儿借刑部巡查的名义，在李珉的里应外合下，由她到各地府衙例行检查。这件事是在上朝的时候，李珉当着太后和百官的面敲定的。
　　珠帘后未传出任何反对的声音，柳晏儿提心吊胆地离开紫宸殿。这次出门，她没有向太后辞行。
　　柳晏儿离开长安后，沈太后的日子一切照旧。李珉不知道跟沈长翎说了什么，让她愿意生下这个孩子。眼看着肚子一天天大起来，临盆之期在即，太后很早就安排接生婆入宫，以备不时之需。
　　柳晏儿一别数月归来，在向陛下汇报完工作，接到了侍奉新皇帝的第一个任务。
　　“沈贵妃即将生产，朕只要孩子。”
　　柳晏儿一时间进退两难。若她是刑部侍郎，还可以向陛下要一个理由。但鹰犬的原则是唯命是从，不问缘由。她要是问了，只会加深陛下对她的猜忌。
　　“此事可交由太后身后的太监凌霄去办。”柳晏儿觉得这是个确认凌霄身份的好机会。
　　李珉在诧异的同时，内心不免感到害怕。先帝生前如此信任太后，竟也安插了人在太后身边。他是太后宫里的人，想要做手脚确实很方便。
　　“你去安排。此事绝不可让太后知晓！”李珉只是不愿兑现当初承诺的立沈长翎为后之事，他不想和太后翻脸，他也从未想过要跟太后翻脸。
　　李珉自知年轻，在朝中无人可倚重，他虽然有先帝留下的鹰犬，但鹰犬只会杀人，他也不能一口气杀光所有人，成为孤家寡人。
　　太后就是很好的挡箭牌，可以帮他挡住前朝的狂风暴雨，可以与顾命大臣分庭抗礼。他只要安安静静的待着，等待大权独揽的时机。
　　至于皇后之位，他另有人选。
　　柳晏儿回去之后，用秘密暗号将凌霄找来，在言明身份后，把陛下的任务告知他。
　　凌霄笑的坦然，“堂主大人尽管放心，保证做的干净利索。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　⊙﹏⊙


第29章029
　　入夜,长春宫突然乱作一团。婢女一边慌忙去太医院请太医，一边又派人去告知陛下和太后。
　　凌霄拉住正要入殿的接生婆，低声道：“你随我来。”
　　接生婆入宫拜见太后时见过凌霄,以为是太后有什么吩咐,便跟他去了。
　　二人走到无人处,凌霄站在阴影里,背对她说道：“沈贵妃这一胎,怕是要血崩。”
　　接生婆是不可以在生产前说不吉利话的,她笑着说：“沈贵妃的胎一向稳妥，请太后放心。”
　　“稳妥吗？”凌霄朝寝殿的方向看去，沈贵妃的声音时不时传来，“贵妃这样叫,确定没有问题？”
　　接生婆笑他不懂生产之事,道：“公公年轻，女子生产向来如此。”
　　凌霄费了半天口舌,接生婆却听不懂他这些弯弯绕绕。凌霄面露难色道：“可陛下只想要皇子。你说,贵妃该怎么办好呢？”
　　接生婆嘴巴张着，愣了半天，“公公是什么意思…？”
　　“我知婆婆是个实在人，也不想为难你。陛下先前承诺贵妃，只要生下皇子便册封她为皇后。可如今，陛下却后悔了。您说，这可如何是好？”凌霄说着便将一锭金子放进她手里，“婆婆替人接生无数，此事想来不难办到。”
　　接生婆吓得扑通跪在地上,两只手挥舞着说：“民妇只会替人生孩子，从未杀过人…此事万万不妥！”
　　凌霄弯腰将人扶起,笑着说：“婆婆严重了，您是替君分忧。何况生产之事本来就是九死一生，一时失误也是情理之中。我将此事告知于您，即便您不答应，如今也不能置身事外了。”
　　接生婆被眼前这个面善心狠的年轻人唬住，虽然害怕，但为求自保，她还是战战兢兢的应下了。
　　接生婆刚走，赵婉玉突然出现在凌霄背后，尖声尖气地说：“没想到你是陛下的狗。”
　　凌霄一惊，“你怎么在这儿？”
　　赵婉玉从未见他如此惊慌失措，心中忌惮本能的后退一步，说：“你要杀沈长翎，就不怕被太后知道？”
　　“你不说，自然不会有人知道。”凌霄将人逼到墙角处，低声威胁道。
　　“今日我装聋作哑，将来你会不会也要杀我呢？”赵婉玉粉面含春靠着墙，下巴轻轻抬起看着他。
　　凌霄垂着眼，“除非，你想当皇后。”
　　＊
　　沈太后得到消息，带着人前呼后拥的来到长春宫。一进门便着急地问：“贵妃怎么样了？”
　　户婢小心回答道：“太医和接生婆都在里面。”
　　内殿传来沈长翎痛苦的叫声，太后蹙眉朝内殿张望，担心道：“怎么回事？”
　　“生孩子都是这样的，里面不干净，太后在外面等消息吧。”户婢给太后斟茶，在一旁伺候着。
　　宫女端着热水进进出出，沈长翎在内殿艰难生产叫声不止。太后扶着额头，闭目坐等。
　　不知过了多久，沈太后慢慢睁开眼，见面前站着一个人。她视线从对方的衣摆移动到脸上，原来是柳晏儿。
　　数月未见，沈太后一如分别前那般和颜悦色，缓缓开口道：“你来了。”
　　柳晏儿在见过陛下后，总觉得与太后生出嫌隙，便没在入宫。偏偏太后也不再召见，两人渐渐就疏远了。今日再见，太后轻飘飘三个字说出来，仿佛一切都没有改变。
　　“太后心情不好。”柳晏儿轻声问。
　　分明已经是同床共枕过的两个人，此时却各种别扭。
　　凌霄故意从柳晏儿身边走过，还多瞧了她一眼。
　　“太后，喝杯参茶吧。”凌霄站在太后身边，旁若无人的朝柳晏儿使了个眼色。
　　柳晏儿避开与凌霄眼神交汇，不满他明目张胆地招摇。
　　沈太后无心用茶，问：“小凌子，你去看看，里面怎么样了？”
　　凌霄盯着柳晏儿，目不斜视地回答道：“我这就去。”
　　沈太后抬起头问柳晏儿：“今晚还走吗？”
　　柳晏儿不安地看向内殿。
　　沈太后以为她在担心沈长翎，说：“等翎儿顺利生产之后。”
　　柳晏儿突然迟疑了。沈长翎一死，她与太后之间的情分，便再也没有回旋的余地。一边是手握生杀大权的陛下，一边是心生爱慕的太后，柳晏儿进退两难。
　　“太后进去看过了吗？”
　　沈太后摇头，笑着说：“我未曾生育过，这种场面还是不要看了。”
　　凌霄从里面出来，禀报道：“太后，接生婆说沈贵妃胎位不正，您要早做打算。”
　　沈太后皱眉，问：“陛下来了吗？”
　　“已经派人去通知了。”
　　凌霄在旁边试探性地问：“若万一…太后是要保大人还是保孩子？”
　　“当然是保大人！孩子可以再生，朕就这么一个侄女。”太后愠怒道。
　　凌霄没说话，正对上柳晏儿的视线。那表情仿佛在提醒她，沈长翎和太后的关系。
　　“陛下到。”门外太监高声道。
　　李珉大步流星走进来，“母后，贵妃如何了？”
　　“情况不太好，你去看看。”沈太后着急地说道。
　　李珉转身时，瞧了眼身后的柳晏儿，柳晏儿把头低了一些。
　　李珉从她身边匆匆走过，柳晏儿目光追随着李珉进到内殿，一回头发现沈太后正看着她。
　　柳晏儿心虚地看向别处。
　　“朕想出去走走，柳爱卿可愿陪朕一起？”
　　柳晏儿按捺住内心的不安，小心问：“太后不在这儿等贵妃生产吗？”
　　“朕在与不在，都帮不上忙。生死有命，皆是定数。”沈太后不许别人跟着，只让柳晏儿一人相陪，两人离开长春宫朝着人烟稀少的小路而去。
　　高高的宫墙之下，两道人影被月光拉长。柳晏儿不远不近地跟着，不知太后叫她出来想说什么。一路上，太后都缄口不言。两人走到莲花池附近，太后停下脚步，嘴角勾起弧度望着柳晏儿。
　　柳晏儿正要开口说话，沈太后忽然后退两步，纵身跳入湖中。
　　巡逻的禁卫军听到声音纷纷赶来，发现是太后落水赶忙下水去救，柳晏儿已经托着太后游到了湖边。
　　太后被救起后，溺水昏迷不醒，在场的只有柳晏儿一人，禁卫军不敢怠慢，在太后醒来之前，将柳晏儿暂押刑部大牢。
　　李珉听闻太后落水，匆匆前往太后寝殿去探望。
　　“刚才还好好的，怎么就落水了？你们都是怎么伺候太后的！”李珉看到太后昏迷不醒，在床前大发雷霆。
　　赵炜忠扑通下跪，连磕头带解释，“太后失足落水时，只有柳侍郎在身边。老奴也不知是怎么回事？”
　　李珉听到柳晏儿的名字，一下子安静下来。他看向床上的太后，压着火气问太医，“太后怎么样了？”
　　“太后呛了水，服药后已无大碍，只待太后醒来，静养几日便没事了。”太医回答的谨慎，丝毫不敢懈怠。
　　李珉坐在床边，抓着太后的手一筹莫展，这才问起柳晏儿，“柳侍郎人呢？”
　　“关在刑部大牢，听候陛下发落。”
　　李珉不耐烦地问：“她怎么说？”
　　“柳侍郎什么都没说。”
　　李珉看向太后，叹气，“一切等太后醒了再说。”
　　此时，长春宫的太监欢欢喜喜的跑进来禀报，“陛下，沈贵妃生了，是个小皇子！”
　　李珉一颗心记挂着太后，只问了句：“贵妃怎么样了？”
　　“贵妃娘娘母子平安。”
　　“回去告诉贵妃，朕等母后醒了便去看她，让她安心休养身体。”
　　凌霄在门外听到李珉的话，眼神微沉，没再进殿便转身离去。
　　第二天清晨，沈太后醒来，看到床边倚着昏睡的李珉，又看了看别处，并未惊动任何人。
　　李珉打瞌睡，头从胳膊歪到一边，惊醒后发现太后醒了，忙说：“母后感觉如何了？快传太医！”
　　沈太后慈爱地说：“陛下守了一夜吗？快回去休息吧！”
　　“先让太医看看，母后没事了我再回去。”李珉起身，让太医为太后诊脉。
　　太医搭了脉，向李珉回禀说：“太后已经无事，调理几日便可。”
　　李珉又赶紧坐回去，“那就好！母后想吃什么，我让御膳房去准备。”
　　“和平日一样即可。”沈太后从床上坐起来，李珉将软枕垫在她身后，亲手接过宫女送来的药。
　　沈太后准备接过来自己喝，李珉拦着没给，“儿臣多年不侍奉母后，今日便给儿臣一个机会吧。”
　　沈太后笑了笑，坐着等他来喂。
　　“母后以前最怕喝药，儿臣已经让人准备了蜂蜜枣糕，等母后把药喝完，吃一块就不觉得苦了。”李珉细心周到地说道。
　　那时候他刚被接到沈太后身边，万事小心翼翼。太后那时身体不好，他这个做儿子的便侍奉在侧，亲力亲为。先帝看在眼中，对他的印象慢慢好了起来。
　　如今再侍奉沈太后，李珉已不是当初那般为求自保，他是真心想要太后身体康健。
　　只是他不明白，太后为何单独与柳晏儿去湖边，还落了水。他看着太后虚弱的样子，也不好现在就问柳晏儿的事。还是再等等吧！李珉想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近事多，耽搁了-.-


第30章030
　　沈太后在床上躺了半日,整个人都没什么精神。凌霄见外面天气不错，想哄太后出去走走。
　　“你去见过她了？”沈太后坐在床边，凌霄单膝跪地给她穿鞋。
　　“臣没去。”凌霄小心回答道。他将太后从床上扶起,又给她整理好衣摆,“柳侍郎羁押在刑部大牢,说是等太后醒了再发落。”
　　沈太后的身子还是不大舒服,轻咳两声道：“陛下那边是什么情况,他去看过沈贵妃了吗？”
　　“太后这一病,陛下的心思都系在太后身上。如今小皇子平安出生，想来陛下暂时顾及不到贵妃。”说到小皇子，凌霄面露微笑道，“臣已经看过小皇子了,眉眼很像太后您呢。”
　　“又胡说。”沈太后被凌霄的巧嘴哄得开心,“陛下并非朕亲生，贵妃是朕的侄女,怎么就能像朕了？”
　　凌霄自是能说会道,“贵妃长得像太后，小皇子自然也像太后。”
　　“叫你一说，朕倒想去看看了。”
　　凌霄扶着太后，边走边说：“臣这就叫人去准备步辇。”
　　长春宫新添了小皇子，比以往热闹多了。刚进大门便听见孩子的哭声，乳母在哄小皇子睡觉。
　　太后亲自探望，沈长翎正要下床叩拜，却被太后开口拦住，“你刚生完孩子,躺着别动。”
　　沈长翎见太后身体无恙，还是不免担心道：“听闻母后昨日落水,身体可全好了？”
　　“无碍。这不是来看你了吗？”沈太后坐在宫女搬来的椅子上，将沈长翎从头到脚端详了一遍，见她并无大碍才说，“孩子呢？快让我这个当祖母的瞧瞧。”
　　沈长翎笑着朝宫女招手，说：“去把小皇子抱来，给太后看看！”
　　不一会儿，乳母抱着孩子进来，先向太后请安，才将孩子抱近给太后看。太后掀开小被子，粉团一样可爱的孩子瞪着大眼睛看她。
　　沈长翎笑着说：“母后一来，他就醒了。我日日守着都不见他睁眼，这孩子还是跟母后亲。”
　　乳母也在一旁附和，“老话常说，隔代亲，小皇子肯定和太后亲的。”
　　沈太后乐呵呵的看完孩子，让乳母把孩子抱下去，又问沈长翎：“陛下来过了吗？”
　　“我一直睡着，不知道陛下来。早上听宫人说，陛下昨晚就来过了，还看了孩子。”沈长翎生了孩子，连语气都平和许多。
　　沈太后拍着沈长翎的手安慰她，说：“你先把身体养好，其他事等你出了月子再说。”
　　沈长翎点点头。
　　姑侄二人正聊着天，门外太监通报说，陛下来了。
　　沈太后笑着对沈长翎说：“说曹操，曹操到。”
　　李珉进门，见太后在沈长翎的床边坐着，忙上前询问：“母后身体可好些了？怎么不多静养几日再下床呢！若是想看孩子，让乳母抱去给您看，何必亲自跑一趟？”
　　“我在宫中无事可做，躺久了也不舒服，正好出来走走。”沈太后见李珉如此小心，便宽慰他不用担心。
　　李珉却不肯罢休，“母后这样让人放心不下，万一出了什么事，让儿臣如何是好？若是宫中的人伺候不好，儿臣再选几个能干的人过去。这样的事情，绝不可以再发生！”
　　“好，一定不会再发生。陛下可放心了？”沈太后拿他没有办法，只好李珉说什么便是什么了。
　　沈长翎在旁边看着陛下和太后，就算是亲生母子也不过如此了。
　　凌霄从旁提醒太后，“太后，时辰不早了，您该回去喝药了。”
　　沈太后还没说话，李珉先一步说道：“儿臣送母后回去。”
　　沈长翎皱眉，看向李珉。他自进门到现在还未问过她一句，听说太后要回宫，立刻要陪太后回去。那他直接去太后宫中便好，何必来长春宫？
　　沈太后看了眼床上的沈长翎，笑着说：“你来看翎儿，话还没说上几句，怎么就要陪我回去了？我有小凌子跟着，你留下来陪翎儿吧。”
　　李珉回头看沈长翎，表情带着两分不情愿。沈长翎读懂了他的表情，别过脸没有说话。
　　“孩子的名字还没定下，你们正好一起商量商量。”沈太后把椅子让给李珉坐下，还把两个人的手放在一起，让李珉好好陪着沈长翎，“等孩子的名字定好了，派人告诉我一声。”
　　李珉不好再说什么，拉着沈长翎的手目送太后离去。
　　沈长翎心情复杂的望向李珉，慢慢看向他们交叠在一起的手。
　　＊
　　刑部大牢。
　　柳晏儿自被押送至此，便失去了与外界全部联系。她将太后救上来时，她已是奄奄一息，不知现在情况如何？比起陛下的任务，她更担心的是太后的安危。
　　回想那晚，太后让她陪同至无人处，却突然跳入莲花池。她百口莫辩被抓，至今无人问津。既无审讯，也不开释。太后兵行险着，难道只为了把她抓起来吗？抓她的理由那么多，何必非要用跳湖这一招，明明她水性那么差。
　　远处传来脚步声。
　　柳晏儿朝声音传来的方向抬眼。狱卒点头哈腰的奉承着来人，那人却一言不发，一直走到牢房门口，柳晏儿才看清楚来的是谁。
　　“我要问犯人几句话，麻烦你出去等着。”凌霄客气地笑了笑。
　　牢头连连点头，退了出去。
　　看着人走远了，凌霄才看向牢房里的人，眉眼带笑地问候道：“您在这里住的还习惯吗？”
　　“你怎么来了？”柳晏儿坐在干草堆上，靠着墙不冷不热地问。
　　凌霄蹲下来，视线与柳晏儿齐平，他扶住牢门，缓缓说道：“您交代的事情出了岔子，我是专程来向您汇报的。”
　　柳晏儿蹙眉，“说。”
　　凌霄唇角上扬，“沈贵妃母子平安。”
　　柳晏儿虽感到意外，却并不生气，也许她还暗自庆幸。
　　凌霄见她没什么反应，接着说：“我这次前来，就是想问一句，还要继续执行任务吗？”
　　“哪里出了岔子？”
　　“替贵妃接生的婆子忽然害怕了，我当时在太后宫中，知晓此事时已失了先机。”
　　柳晏儿一时竟听不出凌霄的话几分真几分假，总觉得他一副事不关己的态度。
　　“陛下怎么说？”柳晏儿问。
　　“陛下是不会越级管我的，也可能是怕被太后知道，反正陛下没找我。”凌霄蹲的腿麻，干脆盘膝坐在地上，捻起一根干草摆弄起来。
　　“你先安置了接生婆，别让她再入宫。其他的事，等我出去以后再说。”
　　凌霄似笑非笑道：“大人所说的‘安置’，是永绝后患的意思吗？”
　　柳晏儿对凌霄的态度很是不满，说话时不免严肃起来，“她既没胆子杀人，自然也不敢指认你。你让她远离宫城便可！”
　　“大人真是心善。”凌霄从地上爬起来，拍了拍衣衫上的干草灰尘，“对了，太后也无事。您要杀太后，实在不该选在莲花池。那里虽然僻静，禁卫军却很多。”
　　凌霄突然趴在牢房门上，笑眯眯地问：“您当时也在水里，到底是去救人，还是去杀人？”
　　“你的问题太多了。”
　　“随便问问嘛！大人一个人在牢中难免寂寞，除了我，也不会有人来看您了。”
　　柳晏儿视线扫过凌霄的脖子，眼神微微眯起，问：“六扇门的档案里记录，你是十七岁净的身，为何你没有喉结？”
　　“或许是因为我比别人成年的晚。”凌霄敷衍道。
　　柳晏儿不再说话。
　　凌霄却故意问她：“大人还有什么话要我带给太后？”
　　柳晏儿沉默良久，才说：“让她注意身体。”
　　＊
　　凌霄回到太后宫中，将探望柳晏儿之事告诉太后，还把柳晏儿的话一并说给太后听。
　　沈太后手指轻轻叩着桌子，“让刑部慢慢审着，别用刑。”
　　凌霄走上前，蹲在太后腿边问：“那日，果真是柳侍郎推太后入水的吗？”
　　沈太后低头看他，回答，“不是。”
　　“太后想给她安罪名，也不用拿自己的身子开玩笑啊！”
　　沈太后笃定道：“她水性极好。”
　　“太后想什么时候放她出来？”
　　“她不是喜欢不辞而别吗？这次就让她在我看不见的地方多待几天。”沈太后趁柳晏儿坐牢的机会，捎带跟她算算她消失数月的账。
　　＊
　　柳晏儿在牢里待了十日有余，每天都有不同的人要提审她，一审就是大半天。问题都差不多，无非是为何谋害太后之类的话。
　　一开始她还为自己分辨几句，后来干脆就不搭理对方了。审她的官员无论多生气，都没有对她用刑，慢慢的柳晏儿也看出门道来了。
　　一连半个月过去，眼看又到十五。柳晏儿吃药的时间快到了。她向狱卒说明情况，希望可以通融一下，让客栈的伙计煎了药送来。
　　狱卒怕柳晏儿畏罪自杀，不敢答应，只是将此事上报。上面的人并未将这事放在心上，应下之后就抛之脑后了。
　　十五当晚，柳晏儿在牢中毒发，刑部官员怕太后怪罪，连夜向宫中递了消息。凌霄收到刑部的呈报，赶紧把此事告知太后。
　　太后当时就怒了，“人呢？”
　　“刑部那边已经找大夫去牢里救治，情况还不知道。”
　　“你带上太医同去，马上将人接到我这里。”
　　“这个时辰入宫，怕动静太大。不如先将柳侍郎送回官邸，让太医看过后，再向太后禀报。”
　　沈太后当机立断，“用我的轿辇去接，无人胆敢查问。”


第31章031
　　凌霄带着太医赶到刑部大牢时,里面正乱作一团。狱卒全部在外面，个个持刀却不敢靠近。
　　“你们呈报宫里的犯人呢？”凌霄抓住狱卒的衣领问。
　　“在…在里面！”
　　凌霄放开他，快步走进牢房。柳晏儿所在的那间牢房,门锁已开,锁链半挂在栅栏上。牢中的人此时正躬身伏在地上,气息不稳。
　　“柳大人？”凌霄站在外面,小声唤她。
　　柳晏儿听见有人叫她,眼神狠厉盯着凌霄,周身散发着生人勿近的气场。
　　凌霄被她看的浑身发毛，下意识向后退一步，满脸紧张地笑着说：“太后让我——”
　　柳晏儿听到“太后”二字，突然冲向凌霄。凌霄闪躲不及,被柳晏儿伸出牢房的手掐住脖子。
　　凌霄不知怎么激怒了柳晏儿,双手紧握住两边的栅栏，与她周旋道：“太后想见您…让我来接您入宫,太医就在外面…先让他为您诊治一下…”
　　凌霄靠近才发现,在柳晏儿的胳膊上蔓延开细小的红斑，如三月盛开在山寺的桃花，妖冶异常。
　　柳晏儿强忍着身体的痛楚，稍稍恢复了些理智，她摇了摇头轻声道：“我不见她…”
　　凌霄趁柳晏儿不注意，用藏在掌心的银针刺向她的阳谷穴，暂时压制住她的气力。
　　“太医，进来！”
　　一直躲在外面的太医，听见凌霄叫他,大着胆子走进来，他先看了眼牢中的病人,才心有余悸的挪过去。
　　凌霄拿掉牢房的锁链，拉开门让太医进去。太医不敢违抗，硬着头皮为柳晏儿搭脉。
　　“如何？”
　　太医哆哆嗦嗦抽回手，说：“不好说…但是有中毒的迹象。”
　　凌霄从怀中取出一张药方，给了太医，“这是她每月服用的药，你看看和她的病症相符吗？”
　　太医展开方子，对着亮光处眯着眼看了半天，道：“这是大补的药方，难道是蛊毒…？”
　　太医不敢冒然下结论，他小心从药箱中取出银针，刺破柳晏儿的手指取血，“我要回太医院查查医书，再跟几个有经验的老太医研究研究。历朝历代都不许百姓使用巫蛊之术，若真是蛊毒，怕是不好办。”
　　凌霄可没时间等他研究，忙说：“你去研究，难道让病人在这儿毒发吗？”
　　太医也硬气起来，说：“你不是有药方吗？照方抓药给她服下。按理来说，只要按时服药，就不会复发。”
　　之前凌霄向太后提过药方之事，太后也找太医问过，只说是大补之药。柳晏儿对外人的说辞是“旧疾”，所以谁也没想到她是中毒。
　　凌霄初次见柳晏儿毒发的样子，竟是这般吓人。要是把现在的她接入宫中，万一伤着太后可如何是好？
　　“你有什么办法，让她安静下来吗？”
　　话刚说完，柳晏儿忽然睁开眼。
　　凌霄这次反应很快，他用锁门的链子将柳晏儿的双手反绑在身后，告诉吓得不能动弹的太医说：“去把马车停在门前，我要带她回去复命！”
　　太医点头应着，抱上药箱跑走了。
　　“柳大人，得委屈您一下。”凌霄脱下自己的大氅，把柳晏儿从头到脚包起来，扛麻袋似的将人带了出去。
　　离开刑部时，凌霄特意交代，不许将今日之事传扬出去，否则所有人都要死。
　　马车缓缓驶入宫门，在换乘轿辇的时候，柳晏儿突然叫了声“沈湘”，吓得凌霄差点咬舌自尽。
　　“嘘！您怎么能直呼太后名讳？咱们马上就要入宫，您可千万别再出声！”凌霄趴在轿辇外，苦口婆心地嘱咐道。
　　柳晏儿如今毒发，哪里听得进去这些？她的五感时有时无，整个人如在云端。年少往事历历在目，如同走马灯在眼前回放。她根本分不清现实和过去，也不知道自己身在何处。
　　在凌霄的催促下，抬轿的宫人脚步飞快，风带起轿帘在黑夜中起舞。
　　沈太后倚在榻上闭目等消息，看似云淡风轻实则焦急等待。
　　赵炜忠一路小跑进殿，禀报道：“太后，来了！”
　　沈太后瞬间睁眼，“去看看，药熬好了吗？先把人送去朕的寝殿。”
　　赵炜忠出门和凌霄撞了个满怀。赵炜忠将太后的话一说，凌霄让他等自己回禀了太后再挪动柳晏儿。
　　凌霄入内殿见过太后，禀报道：“柳侍郎的情况很不好，移至太后寝殿怕是不妥。”
　　“如何不好？朕去看看。”
　　凌霄急忙下跪阻止，“太后还是不看为好。”
　　沈太后不满道：“为何？”
　　“柳侍郎身中奇毒，性情大变，即便太后去了，她也不认识您，只怕会冲撞太后。太后待柳侍郎之心，臣斗胆揣测一二。太后将来若还想让柳侍郎侍奉在侧，今日最好不见！”凌霄顾及太后安危和心情，已经顾不得许多。
　　沈太后明白他的心思，并未加以责怪，亲自扶他起身，说：“朕心里有数。”
　　凌霄自知劝不住太后，又说：“太后非要见的话，请先去前殿稍等，臣去安排。”
　　“别伤到她。”太后担心地嘱咐。
　　凌霄满口答应。他出门后先叫了几个利索的太监，把柳晏儿从轿辇抬到太后寝殿安顿好，屏退闲杂人等，才去请太后过来。
　　太后刚一入殿，便闻到满室飘香。她的脑子里闪过一些零碎画面，很快又消失殆尽。
　　太后朝她的床榻走过去，由于凌霄的极力阻止，使她不得不幻想出无数不好的画面。她有些紧张地掀开帷幔，却意外看到柳晏儿安安静静的躺在床上。
　　帷幔被掀开的瞬间，柳晏儿敏锐的双眼迅速而警惕的看向来人。发现来人是沈太后，柳晏儿想要挣脱被捆绑在床上的手脚。
　　沈太后动作轻柔的在床边坐下，伸手摸了摸柳晏儿的脸颊，露出欣慰的笑，“还好，没有什么变化。药一会儿就好，你再忍忍。”
　　她掀开柳晏儿的衣袖，看到她手臂上满是“桃花”，幽香之气正从肌肤中散发出来。
　　《翼药金方》的残本中，记载着一种调理女子肌肤的秘方。据说可以使女子全身开满“艳丽之花”，每逢“花朵”盛开之时遍体生香，令人倾心沉醉，乐而忘忧。现如今流传的版本中，已经找不到此秘方，因为孙淼将它删掉了。
　　后世女子为求男子一见倾心，遍寻此方，因此民间流传着不少诡异的传说。其中一则便是说，将某种蛊虫养在桃树中，待到桃花盛开的时节，取蛊虫寄生的那株桃花炼制药丸，藏于体中，便可心想事成，岁岁无忧。但是传闻的结局都不好，蛊虫反噬，美人香消玉殒的例子不胜枚举。
　　沈太后回过神来，捏了捏柳晏儿的脸，嗔怪道：“你为何也学这些不三不四的东西？”
　　柳晏儿盯着沈太后捏她的手，她手移动到哪里，她的眼神就跟随到哪儿。
　　“不喜欢我碰你？”沈太后问。
　　柳晏儿见她把手收了回去，眼神有些失落。
　　凌霄端着药进来，说：“太后，药熬好了。”
　　沈太后伸手，“给朕。”
　　“还是让臣伺候柳侍郎吃药吧！”凌霄捧着药碗靠近床榻，快速看了眼柳晏儿，她比刚才安分多了。
　　“你也去歇着，朕来喂她。”沈太后接过药碗，吹了吹热气，对柳晏儿说，“把药喝了，就不难受了。我来喂你，你要乖乖的！”
　　沈太后舀了一勺汤药，送到柳晏儿嘴边，她却死死盯着旁边的凌霄，不肯张嘴吃药。
　　“小凌子，你出去吧。”
　　凌霄虽不愿意离开，还是不得不听从太后的旨意，一步三回头的出去了。
　　“你不喜欢的人走了，现在可以吃药了吧？”沈太后重新舀了一勺药喂她，这次药还未送到嘴边，她就主动张嘴了。
　　药很苦，柳晏儿不喜欢，眉头紧蹙。但每次沈太后把药送过来，她都张嘴喝下去。
　　“全都喝完了，晏儿真乖。”沈太后把药碗放在一边，给柳晏儿拉了下被子，哄她睡觉，“晏儿闭眼，该睡觉了。”
　　这次柳晏儿没有听她的话，一双眼直勾勾盯着她，声音沙哑的吐出两个字，“沈…湘…”
　　“叫我做什么？”沈太后笑着问。
　　“沈湘别走…”
　　沈太后用手指点了下柳晏儿的额头，“好，我不走，留下陪你。”她站在床边褪去层层衣衫，却没察觉柳晏儿看她的眼神。
　　满满的欲望。
　　沈太后刚上床，柳晏儿便开始挣扎起来。绳子将她的手腕磨得红肿，她却不知疼痛。
　　“你别乱动，等明日无事了，这绳子才能解开。”沈太后抓着她的手腕说。
　　柳晏儿不肯听她的，太后怕她弄伤自己，想着药也吃了，应该很快就会起作用。于是跟她打商量，“我可以给你解开，但你要答应我，乖乖听话，不许闹。”
　　柳晏儿安分的望着她，不挣扎便是答应了。
　　沈太后小心解开她右手上的绳子，绳子一松，柳晏儿突然按住太后的后脖颈，一把将人拉了过去。
　　柳晏儿在她唇边一舔，毫不温柔的撬开她的嘴巴，血腥气很快蔓延唇齿，仅仅一只手，沈太后被压制的毫无还手之力。
　　柳晏儿将左手的绳子在手腕处绕了一圈，用力一拽，绳子当即断裂。摆脱禁锢的柳晏儿将人压在身下，沈太后看向柳晏儿的眼眸，那里面没有任何的温情脉脉，眼底如同死水毫无波澜。
　　沈太后知道她还没清醒，想叫人进来把她拉开，却被柳晏儿捂住了嘴。
　　…
　　沈太后疼的眼泪掉下来，柳晏儿却丝毫不怜惜她。纤纤玉指除了用力去扣软榻上的花纹，再无能为力。


第32章032
　　柳晏儿胳膊上的红斑渐渐退去,人也从昏睡中醒过来。刚睁开眼便看见太后躺在她身边，里衣被撕开，只有腰上松松垮垮搭着一点儿。最令人触目惊心的,还是太后身上的斑斑痕迹。
　　柳晏儿见太后昏迷不醒,拉过她的手给她搭脉,眉头也越皱越深。她赶紧给太后穿好衣服,又叫人去传太医。
　　凌霄听到动静,第一个进来,只看了一眼便猜到是怎么回事。他虽是太后的心腹，明面上却是柳晏儿的人，自然不能说什么。
　　“大人，您没事了？”凌霄假意关心道。
　　柳晏儿心烦意乱地盯着床上的人,道：“我没事儿。”
　　凌霄试探地问：“太后的病,可以传太医吗？”
　　“不传太医怎么办？我又不能给她抓药。”柳晏儿叹了口气。她记得自己病发时是在牢中，太后竟然把她搬到宫里来了,想必太后已经知道她中毒的事。这次是她把太后害惨了！
　　太医很快便到了。柳晏儿站着没动,凌霄只好让出位置方便太医诊断。
　　老太医搭完脉，满面愁容，一时不知如何回答。
　　还是柳晏儿按捺不住，先问道：“怎么样了？”
　　“这…太后是虚耗过度，以至昏迷。过些时候便会醒来，倒也无妨…臣这就去开些调理的药，等太后醒来服下便可…只是以后要注意些…”
　　凌霄听完太医的话，看向柳晏儿。
　　柳晏儿没去看凌霄，轻咳一声,催促太医快去抓药。
　　凌霄很识趣的走了，留下柳晏儿一个人守在太后床边。
　　太后醒来的时候,已是日上三竿。她先是动了动手指头，回头发现床边趴着柳晏儿，想要叫她，才发觉连胳膊都抬不起来。
　　这时候，柳晏儿突然醒了，她一抬头见太后正看她，眼中尽是抱怨和委屈。
　　“那个…药一直在炉子上热着，我去拿！”柳晏儿顾不上腿麻，一瘸一拐的跑出去端药。
　　沈太后看她如此慌张，怒气瞬间消减一半。
　　等柳晏儿端药回来，沈太后已经忍着身体不适从床上坐起来。
　　“太医说要静养，你躺着别动！”柳晏儿赶紧将太后扶住，让她靠在自己身上，一手端着药碗喂她吃药。
　　沈太后闻了一下就把头转过去了，“好苦…我不喝！”
　　“太医说，喝了药会好的快些。我帮你捏住鼻子，一口气喝完就好了。”柳晏儿大大咧咧地说道。
　　沈太后一个头两个大。连李珉都知道要准备她喜欢的蜂蜜枣糕，她却只会说什么捏住鼻子喝药的笨办法！
　　“我不喝！你走开！”沈太后推了一把，差点儿把药碗打翻。
　　柳晏儿无奈，一把将太后圈在怀里，药碗直接送到嘴边，“张嘴。”
　　沈太后挣扎了一下，毫无用处，委屈的嘴一瘪，低头抿了一口，当即苦的眼泪掉进碗里。
　　柳晏儿顿时手足无措，手忙脚乱的将药拿远，用袖子给沈太后擦眼泪，语气也不似刚才那般强硬，“你别哭啊！不想喝我们就不喝。只是你不喝药，就要难受的久一些，我想让你好的快一点儿…”
　　沈太后原本是因为药太苦，不受控制的流了一滴泪。被柳晏儿这么一安慰，她反倒觉得更委屈了，眼泪哗哗往下掉。
　　“都是我不好…我不该欺负你！你担心我的病，把我接进宫，我却这么对你…下次我再毒发，你不要管我，就让我毒发好了。”
　　沈太后带着哭腔问：“那你会不会死？”
　　柳晏儿为了哄她，张口就来，“死了是我活该！”
　　结果，沈太后哭的更厉害了。
　　柳晏儿：“……”
　　＊
　　太后生病的事，很快传到李珉耳朵里，他急忙跑来探望，结果一进门看到太后和柳晏儿过从亲密。
　　“母后，儿臣听说您又病了，是上次落水没好利索吗？”
　　柳晏儿见李珉来了，赶紧从床边站起来，向李珉行礼。
　　李珉打量着柳晏儿，语气不善地问：“柳侍郎不是应该在牢中吗？”
　　“是我让她来的。”沈太后说。
　　李珉走上前，坐在床边问：“母后那日落水，与柳侍郎无关？”
　　“是我不小心，柳侍郎当时就下去救我了。”沈太后解释道。
　　“这么说，柳侍郎还救驾有功了。”李珉轻笑道，“既然母后落水与她无关，放她出狱即可，怎么又召她入宫了？外臣可以随便出入母后的寝殿吗？”
　　“她不是外臣。”沈太后早有准备，接着说，“早在数月前，柳晏儿就被挑选入宫，封为才人。还是陛下亲自下的诏书，你忘了？”
　　李珉哪里是忘了，他根本就不知道诏书上都有谁。太后一手操办，他不过是点个头同意即可。不过入宫的才人中，他确实记得有一位河东柳氏，年芳二十，正好对得上柳晏儿。
　　“原来是你。”李珉道。
　　沈太后笑着问：“陛下想起来了？”
　　李珉眼神微微眯起，“当然记得。若非沈贵妃拦着，那日我与柳才人就应该见过面了。”
　　柳晏儿虽不知李珉说的是哪件事，但她自从被封了才人后，一直未被陛下召见，她以为是自己年纪太大，所以被冷落后宫。没想到陛下竟然找过她，只是被人截胡了。
　　“我如今病着，就让柳才人在这儿伺候着，正好替陛下尽一尽孝心。”
　　“母后所言极是。”李珉点头，“母后信任之人，朕也十分喜欢。今晚伺候母后入睡后，柳才人可否来朕宫中？”
　　柳晏儿急忙去看太后反应，陛下这样也太过明显了。
　　沈太后却笑着说：“陛下有那么多才人，非要跟母后抢这一个吗？”
　　“儿臣不敢。”李珉说完又去看柳晏儿，“既然母后喜欢你，你就留在这照顾母后痊愈。来日方长，朕有的是时间找你侍寝！”李珉特意加重了侍寝二字。
　　沈太后慈爱地说：“皇儿有心了。”
　　柳晏儿看看陛下，又看看太后，总有种不祥的预感。
　　李珉回宫后，心绪不宁，怒气冲冲的宣了赵婉玉侍寝，结果小太监连淑妃的面都没见着，就被推了回去。
　　“一个两个都想要违逆朕吗？”李珉将茶杯扔了出去。
　　小太监吓得跪在地上，“淑妃娘娘说，今日身体不适，不能侍寝…”
　　“真巧啊！不适就让她养着吧！沈贵妃呢？她总没事吧！”
　　“沈贵妃还没出月子，不能…”
　　“朕去看看她！”李珉打断小太监的话，起驾前往长春宫。
　　李珉去的时候，他摆手不让宫女进去通传，结果沈长翎正在更衣，他就站在屏风后面，等着沈长翎穿好衣服。
　　一道屏风，仿佛隔着两个世界。沈长翎即便刚刚生产，身材依然如初。朦胧的身影更添几分韵味，像极了八年前惊鸿一瞥。
　　沈长翎换好衣服，刚转过身，却看到陛下离去的背影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　放假突然好多事儿，今天开始恢复稳定更新，让大家久等了，不好意思哈-.-


第33章033
　　大胜吐蕃的消息传来,英国公李钊率领大军踏上归途，不日便可抵达长安。
　　大军归来之日，李珉率领百官亲自到肃义门迎接。
　　当晚的庆功宴上,八十岁高龄的李钊突然倒地不起。李珉急忙宣太医为其诊治。
　　“英国公年事已高,这场仗打的辛苦,怕是缓不过来了。若非提着一口气向陛下复命,大概也不会坚持到现在。”太医所言,令人惋惜。
　　李钊去世后,李珉辍朝三日，亲自为英国公书写墓碑，还下令让百官去国公府吊丧。
　　沈太后听凌霄说完这些，笑着说：“陛下如今处理国事,竟然也如此得心应手了。英国公的爵位,陛下说让谁承袭了吗？”
　　“英国公的独子英年早逝，唯一的承袭人是他的孙子李素义。陛下亲自接见李素义,还让他担任荆州刺史,守丧期满才去上任。”
　　“他倒是会收买人心。”沈太后又问，“齐放呢？”
　　“先锋大将齐放？英国公去的突然，陛下还没顾上封赏，可能要等丧期结束再做安排。”凌霄只是猜测，并不确定。
　　当初商议出兵吐蕃时，朝臣大多愿意求和。除了李钊外，只有齐放主动请求随军出征，李珉会疑心齐放是她的人也不奇怪。这次李珉没有大加封赏齐放，对太后来说,并不是件坏事，她睁一只眼闭一只眼,权当不知道。
　　比起齐放，李珉似乎更看重李素义。也许是因为李家世代忠贞的威望在那里摆着，子孙后代的为人更为可信。可是龙生九子，各有不同，子孙不肖，时常有之，不可一概而论。
　　“太后，该喝药了。”柳晏儿端着托盘走进来。
　　沈太后一听“喝药”二字，眉心紧皱，“怎么还要喝药？都喝了十多天了。”
　　“太医说，太后身子虚，得多进补。”柳晏儿从凌霄身边经过，凌霄顺势向太后行礼告辞。
　　“进补的话，食补也可以，为什么非要喝这苦药汤子？”沈太后嫌弃的将碗推远，“你最近伺候朕辛苦，赏给你了。”
　　“这是太医专门为太后开的药方，我怎么能乱吃？我问过太医院了，今日是最后一剂，太后快喝了吧。”
　　柳晏儿把碗端到太后面前，太后一脸不情愿地接过去，说：“起风了，你去把窗户关上。”
　　柳晏儿应了一声，转身去关窗。沈太后趁她不注意，将药倒进桌上的茶壶里。等柳晏儿回来，只看见她捧着喝尽的药碗，擦了擦嘴。
　　“这不是喝的挺快嘛！”
　　沈太后心虚的把碗交给柳晏儿，转移话题道：“等会儿我想去汤池宫沐浴，你让她们去准备吧。”
　　“好，我这就去。”
　　柳晏儿以前没替太后准备过洗浴的东西，第一次上手就出了岔子。她在汤池宫清点衣物时，太后的贴身婢女突然说，少了一件更换的里衣。
　　这事其实也不大，太后才进去，随便找个宫女回去拿也来得及。
　　“我回去拿。太后要是问起来，说我一会儿就来。”柳晏儿脚步飞快的离开。
　　沈太后一个人在偌大的汤池里泡着，半天不见柳晏儿进来，等的甚是无聊。自从有了柳晏儿，她便不喜欢宫女在旁边侍候，每次都打发她们去做别的事。
　　屏风后面忽然传来声响，沈太后闭着眼睛抿嘴一笑。来就来吧，还躲躲藏藏的。
　　感觉到身后窥视的目光，沈太后感觉背后一阵灼热，她回头看去，来人竟不是柳晏儿。
　　“你，你怎么在这儿？”沈太后惊慌失措地问。
　　李珉打量着沈太后沾着水珠的白皙脖颈，果然亲眼所见和梦中臆想大不相同，他紧张的喉头一动。
　　“儿臣给母后请安。”李珉不紧不慢的行礼道。
　　“出去！”沈太后不怒自威道。
　　李珉绕着汤池边走边说：“母后不必紧张，儿臣只是碰巧路过，得知母后在这里，想着今日还没向母后问安，便擅自进来了。”
　　沈太后看出端倪，笑道：“朕以前怎么没发现，你竟有这份心思？”
　　“儿臣对母后一向敬重，近日却总是梦见母后年轻时的样子。起初儿臣不解，直到今日方才得知，原来儿臣是倾慕您。”李珉说的恳切，若非对面是他的嫡母，倒真像是对心爱之人表露心声一般。
　　沈太后冷冷地说道：“朕念你年少无知，今日胡言便当做没有发生，你走吧。”
　　“母后只要知道我的心意便可，我们来日方长。”李珉是趁宫女不注意进来的，他说完这些话就走了。
　　柳晏儿取完衣服回来，见太后一人坐在汤池中出神，走过去问：“想什么呢？”
　　没想到这么一句话，竟把太后吓得一惊。
　　“你去哪儿了？”太后惊魂未定，却笑着问她。
　　柳晏儿关切道：“想什么呢，这么专注？”
　　“没什么。无聊发呆罢了！”沈太后重新靠回去，随意扒拉着池中的水。
　　“我刚才过来的时候，好像看见陛下了。陛下今日也来汤池宫了吗？”
　　“谁知道！”沈太后不满地说。
　　柳晏儿笑着问：“就这么一会儿，谁惹你了？怎么说话这么冲？”
　　“还不是你，半天不来，让我泡在水里等你。”沈太后抱怨道。
　　柳晏儿不解，“你来这儿不就是沐浴的吗？等我做什么？”
　　沈太后见她呆呆笨笨的样子，就忍不住去挑逗她，“你已经十天没有抱过我，是要做一辈子柳下惠吗？”
　　柳晏儿撇嘴，辩解道：“我不是天天抱着你睡吗？”
　　“你是抱着我，也只是抱着我而已。”沈太后满目含春，已经明示的非常清楚了。
　　柳晏儿后知后觉，立马挥舞着双手，说：“不行，太医说了，你要节制。”
　　沈太后一听，又不高兴了。每次她要的时候，柳晏儿都是这句话。十日不开荤还要如何节制？难不成出家当和尚吗？
　　“好，你去节制吧！我不找你了。”沈太后在汤池中走远了些，“昨天来传膳的小丫头就不错，人乖巧又伶俐，一会儿把她给我叫来。”
　　柳晏儿看了看周围，问：“你饿了吗？现在就要传膳？”
　　沈太后盯着柳晏儿，一字一句地说：“我不要用膳，我是让你把传膳的丫头找来。”
　　柳晏儿哦了一声，出去打发人到御膳房找人。
　　等太后沐浴完，回到宫中看见御膳房的小丫头捧着太后喜欢的热茶等在那儿，就知道是凌霄刻意安排的。
　　凌霄是最懂太后心思的人，见太监领了个御膳房的小宫女回来，就明白太后的用意了。不管太后是真的喜欢这个小宫女，还是跟柳晏儿赌气，他这么安排总归不会错。
　　小宫女按照凌霄的吩咐，上前给太后奉茶，“太后，请用茶。”她声音软软糯糯，听的人心都化了。
　　沈太后双手接过茶杯的时候，特意握住小丫头的手说：“小手这么凉，可是穿的太单薄了？”
　　一旁的柳晏儿突然警觉，这走向不大对啊！任她反应再迟钝，也看出太后的举动反常了。
　　柳晏儿看了看小宫女，又看了看太后。小宫女倒是害羞的低着头，太后的眼神好像要把人家吃了似的。
　　“柳才人，你去跟御膳房说一声，这丫头朕要了。”沈太后打发柳晏儿去做事，她则拉着小宫女往内殿走，“你叫什么名字呀？今年几岁了？”
　　小宫女声音低低地回答：“回太后的话，奴婢叫月灵，十七岁。”
　　柳晏儿叹了口气，实在看不下去了。她走过去把太后跟小宫女拉开，面无表情地说：“你先回去，太后这儿没事了。”
　　小宫女一时不知该怎么办，站在原地没动。
　　沈太后也不说话，只在旁边看戏。要是柳晏儿再不过来，她的戏都快演不下去了。
　　“你先回去吧！”柳晏儿重复了一遍。
　　小宫女看向太后，见太后只顾着看柳晏儿，根本没给她任何眼神，便赶紧退下了。
　　柳晏儿一副拿她没办法的表情，弯腰抱起太后往内殿走。沈太后搂着她的脖子，把头靠在她怀里，故意说：“柳才人要做什么？太医可是说了，要节制。”
　　柳晏儿事不关己地说：“大不了再灌你几碗苦药，反正不是我喝。”
　　“其实，还有一个办法。”
　　“不行。”
　　沈太后话还没说完就被打断。她的办法柳晏儿早就知道，她才不会让什么都不会的太后胡来，折腾几个时辰最后谁也不舒服。
　　“我还没说是什么呢。”
　　柳晏儿将太后放在床上，单膝跪在床边去解她的衣衫，她一言不发的样子有些吓人，虽比不上中毒时神志不清，但也很少见她如此。
　　此时，沈太后还没意识到问题的严重性，嬉笑道：“柳卿怎么不高兴了？好像我强迫你一般。”
　　柳晏儿扯下太后的玉腰带，三两下将她的双手绑在床头，察觉不妙的沈太后正要说话，柳晏儿忽然低头吻住她。
　　沈太后被她吻的快要断气时，柳晏儿终于放开她，在她耳边轻声发狠道：“不谙世事的小宫女如何能伺候好太后？太后喜欢这样，还是这样？”
　　沈太后咬着唇，极力忍耐，没有人比柳晏儿更了解她的身体，她没什么力道的蹬了下腿，只剩下急促的喘息声。
　　


第34章034
　　英国公的丧期结束不久,李珉突然急召柳晏儿入宫，交给她一件大事。
　　“刺杀关中王？”柳晏儿大为不解。
　　先帝在世时，关中王李昊便驻守蜀州,这么多年从未离开。他割据一方,势力虽大,为人却十分低调。他又没碍着陛下什么事,为何着急要杀他？
　　李珉第一次安排这样的事,本以为柳晏儿领了命就会告退,没想到她竟然反问起自己来。
　　“蜀州凭借天险，易守难攻。若关中王要造反，进可率兵北上，退可割据一方,此人不能留。”
　　柳晏儿听他这番言论,言之凿凿，并不像是李珉能说出来的话。而且,他也没有关中王谋反的实据,怎么就想要杀他了呢？可圣命难违，柳晏儿不能多问，领旨后便退下了。
　　柳晏儿出宫后直奔管辖蜀州一带的暗桩，飞鸽传书通知下去，让蜀州的部下留意关中王的行踪。
　　临行前，柳晏儿去向太后辞行。
　　“陛下的召令直接下达给你，这是重操旧业了吗？”沈太后正在修剪花草，一副不在意的样子。
　　柳晏儿早就准备好了说辞，“刑部的案子,需要秘密调查，陛下才特派我去蜀州的。”
　　“又是什么抄家流放的大罪,一朝定罪、公示天下，便骇人听闻？蜀州还有什么了不起的大人物，值得你亲自跑一趟？”沈太后剪掉枯枝败叶，将花瓶转了转，又问，“要去多久？”
　　“一月左右。”
　　沈太后放下剪刀，转过身来，眼中波光潋滟望着柳晏儿，“这么久啊！”
　　柳晏儿坐下来，信誓旦旦地保证道：“我完成陛下的差事后，会尽快赶回来的。”
　　沈太后很不情愿地说道：“好吧。什么时候动身？”
　　“本打算今日走，想到还没向太后辞行，便推到明日了。”
　　“今晚可要留下？”沈太后搭上柳晏儿的肩，从椅子上起身坐到柳晏儿怀中，“你还没走，我已经开始想你了。”
　　柳晏儿被太后撩拨的心跳加速，结巴道：“我明日还要赶路…”
　　沈太后搂着柳晏儿的脖子，问她：“什么时辰起床？我让人按时叫你。”
　　柳晏儿脸颊发烫，低下头，“醒来便走。”
　　沈太后趴在她耳边，轻轻说道：“我等你回来。”
　　柳晏儿点头，“好。”
　　＊
　　柳晏儿一走，沈太后又回到了从前后宫寂寞的日子。每日除了三餐和睡觉外，不是去御花园坐着，就是去长春宫看望小孙子。
　　一日，她正在宫中小憩，迷迷糊糊睁开眼，看到李珉坐在她床边，正专注的望着她。
　　沈太后朝屋内看了一圈，宫女都被他打发出去了。她撑着床坐起来，问：“你何时进来的？怎么不叫人通传一声？”
　　“母后在睡觉，儿臣不敢打扰，便自己进来等着了。”李珉浅笑道。
　　“有什么事就说吧。”沈太后得知李珉的心思后，对他再也不能像从前那般不设防，可面上毕竟是母子，还需要维持一些体面。
　　李珉望着沈太后的侧脸，眼神却时不时在她身上徘徊，“儿臣上次在汤池与母后说的话，母后可想清楚了？”
　　沈太后靠在软枕上，慢悠悠地说道：“陛下说出如此大逆不道之事，就不怕你的皇位坐不稳当？”
　　“母后不必担心，此时儿臣自有决断。只要母后点头，您就是大周的皇后！”
　　沈太后不屑一顾，道：“我已经做过大周的皇后，如今是大周的太后。”
　　李珉突然激动，抓住沈太后的肩膀强调，说：“我要你做我的皇后！”
　　“放肆！”沈太后推开他，大怒，“李珉！你疯了吗？”
　　“你知道我为什么会宠幸沈长翎，就因为她长得像你年轻时的样子。可她毕竟不是你，我想要你，想要你的一切！”
　　沈太后看李珉现在的样子就像在看一个疯子，他怎么会对自己产生感情呢？她是他的嫡母，他们之间差着十二岁。
　　“这种事情绝无可能！你以后别再来未央宫，你我母子情分已断，就不必再见面了。”
　　李珉突然笑起来，半晌才止住，“是因为柳晏儿吗？我早就看出你们不对劲！她日日侍奉在侧，母后一定很喜欢她吧？”
　　沈太后矢口否认，“与她无关。”
　　“无关吗？那日她毒发，母后竟然用轿辇把人偷偷接入宫中。为了保全她，您不惜溺水让她下狱。既救了沈长翎，也救了她。”
　　沈太后冷漠抬眼，“翎儿为你生下皇子，你竟然想要她的命？”
　　“分明是她为了皇后之位才接近我的！她以为有了孩子就可以入主中宫？可笑！”李珉提到沈长翎，笑得十分无情，但是很快转变态度，对太后讨好的说道，“中宫之位，是我留给你的！”
　　“我还以为，你是不想让沈家人当皇后，才要置翎儿于死地。”沈太后明白过来后，只觉得恶心。
　　“我与母后挑明之后，沈长翎就不用死了，她永远都是朕的贵妃，一人之下万人之上，而这个人还是她的姑母，想来沈长翎也不会有异议。”李珉说的得意至极，他自以为掌控一切，即便太后有外廷的势力，他们的手也伸不到后宫。
　　“对了，还有一事忘了告诉母后。在您答应成为我的皇后之前，柳侍郎都不会离开蜀州。她的毒如果不及时服药，后果您是知道的。”
　　沈太后听到柳晏儿的毒才回了神，缓缓说道：“太宗招募过一位术士，自称‘神威真人’。他曾是孙淼的弟子，后被逐出师门，他被太宗赏识，是因为一个秘方。此方名曰‘桃春’，原是女子调理肌肤所用。孙淼将其记录在《翼药金方》中，后来发现此方危害甚大，孙淼又将此方删去。但他的弟子中，有一个人将此方抄录下来，加以改造，献给太宗，换得高官厚禄。”
　　沈太后说到此处，看了眼李珉，“此方从太宗手中传给你父皇，他临终前将此方告诉了你。六扇门看似是一个直属御前的查案机构，实则暗中培植高手听命御前，为皇帝分忧。”
　　李珉没想到太后知道的比他还多，他故作镇定道：“原来母后都知道，那您一早拉拢柳晏儿，也是别有所图了？”
　　沈太后笑了笑，“先帝留的快刀，我出于好奇，也想看一看。”
　　“因为您拉拢柳晏儿在先，我如今也不能全然信任她。父皇留给我一人的刀，现在也不完全属于我了。”李珉遗憾地说道。
　　沈太后杀人诛心，道：“在你决定丢弃她之前，她确实属于你。柳晏儿从未告诉我，她听命于你的事。”
　　李珉显然不相信太后的话，“那母后是如何知道这些事的？”
　　“我在先帝身边多年，看出些东西也不奇怪。至于柳晏儿，她与我素有旧怨，并非只有你知道的沈家流放一事。我阴差阳错把她放在身边，没想到还牵扯出这么多秘密来。”沈太后伸出手向李珉讨要，“既然你不想做这个顺水人情，不如送给我。”
　　李珉看向她的手，“什么？”
　　“解药。”
　　李珉心思突然活动起来，跟太后做交易说：“母后想要解药，总得拿出点儿诚意。”
　　沈太后收回手，不紧不慢道：“局势尚不明朗，万一你输了呢？”
　　“请母后静观其变。”李珉起身道，“不久之后，蜀州便会传来消息。关中王一死，朕便是不可动摇的大周天子。”
　　沈太后蹙眉，忽然察觉到了些什么。李珉当上皇帝才一年，对很多事情不甚了解，他所说的计划并非不可行，但要看是谁来用。李珉虽是名正言顺的皇帝，但他年轻没有根基，即便杀光先帝全部子嗣，又能如何？若是一味清洗皇室，只怕届时人人自危，他的叔伯们也不是吃素的。
　　沈太后垂眸，笑道：“你的兄弟之中，陈王已死，只有关中王最有实力。你欲杀他永除后患，高瞻远瞩。这是谁为陛下出的好计策？”
　　“父皇在世时，母后便暗中培植势力。但朕才是皇帝，即便母后垂帘听政，也不能事事亲力亲为。只要斩断母后与前朝的联系，那些趋炎附势之辈还能为太后逼朕的宫吗？自古只听说，让太后还政于皇帝，可从没听说逼皇帝还政于太后的。”
　　沈太后微微一笑，“接下来，你是不是该封禁未央宫了？”
　　李珉想要去摸太后的脸，却被躲开，他讪讪的收回手，说：“若是母后提前做出决定，朕随叫随到。”
　　李珉离开未央宫时，命凌霄严密监视太后行踪，太后有任何异动都要像他汇报。他还暗示凌霄，有心培养他做自己的心腹，柳晏儿之位早晚是他的。
　　凌霄毕恭毕敬送李珉离开，转身进内殿去见太后。
　　“太后，陛下下令，未央宫一应人等不得出入。”
　　沈太后却并不在意，对着镜子梳理长发，她眼神幽深复杂，处变不惊地说道：“反正我无事可做，让他去闹吧。什么中宫皇后，我早就坐的腻烦了。”


第35章035
　　柳晏儿一路快马加鞭抵达蜀州,未曾休息便立即启动蜀州的部下，确定关中王李昊的动向。
　　关中王治理一方多年，在当地的声望很高。他的日常非常简单,也没有什么劣迹,顶多是去聆音阁听听曲儿,也只是听曲而已。
　　这样一个早就远离朝堂的闲散王爷,如今却卷入陛下的无端猜忌之中,柳晏儿难免动起恻隐之心。她本就不是心狠手辣之人,当年生活所迫求学于弘道书院，本想报效国家，却阴差阳错成为永不见天日的御前暗卫。后又被前任堂主看中，继承衣钵,因为在扳倒宰相沈阔案件中表现出色,先帝也对她青眼相加。
　　等她回过神来，在万福客栈遥望宫城时,才发觉她已经站在了喜欢之人的对立面。
　　时过境迁,当年宰相府单纯的小丫头，已经成为手握大权的太后。太后与陛下暗自较量，她身处其中难以周全。既不能对心爱之人坦诚相对，又违背对新君绝对忠诚的誓言。即便她有明辨是非的能力，很多事情也身不由己。
　　柳晏儿跟踪关中王几日后，终于决定执行陛下的命令。
　　一个月黑风高的夜晚，柳晏儿悄悄潜入关中王府邸。她在屋顶等到子时，见李昊的书房仍旧灯火通明，平日这个时辰,他早就回房休息了。
　　此时，书房的灯突然熄灭,可李昊却一直没出来。
　　柳晏儿决定下去看看。要是他在书房睡着了，也不必非要在寝室动手。她轻盈的落入院中，慢慢推开房门，烛火燃烧的味道扑面而来。想来是李昊睡着后，没有唤下人更换烛台，蜡烛燃尽自然熄灭。
　　柳晏儿小心走进去，隔着屏风，见一人影靠在椅子上。
　　书房里安静的蹊跷。柳晏儿慢慢靠近李昊，猛然察觉不对。她一探鼻息，才发现李昊早已身亡。
　　柳晏儿正要离开，刚摸到门栓，外面突然万箭齐发，瞬间将整间屋子扎成筛子。她急忙滚到角落里，已经明白是中了埋伏。可她是接陛下密令刺杀李昊，谁又能“黄雀在后”？答案不言而喻。
　　外面的人既然有备而来，自然知道她的实力，想必此时，整座王府已经被围的水泄不通。她若强行突围，必定九死一生。可对方不由分说直接放箭，根本没有给她选择的余地。
　　＊
　　关中王的死讯很快传进长安，一时传言纷纷。先是陈王，再是关中王，先帝最有实力的两个皇子都命丧黄泉，所有人都在揣测凶手是谁。
　　李珉听闻消息后，悲痛欲绝，在朝堂上当着百官的面，潸然泪下。他一面下令让六扇门全力追查凶犯，一面大肆为关中王发丧。
　　沈长翎数日未见太后，正要带着孩子一起去未央宫请安，却在宫门口被禁卫军拦下。
　　“陛下有旨，任何人不得出入太后寝宫。”
　　沈长翎一路过来，见未央宫的守卫比平日多了一倍不止。她知太后宫中出事，不得不拿出贵妃的架势，大怒道：“知道你在说什么吗？你有几个胆子敢幽禁太后！”
　　守卫寸步不让，道：“下官奉命行事，请贵妃见谅。”
　　沈长翎是个养在后宫的柔弱女人，哪里能对抗禁卫军？她虽然生气也只能暂且作罢，急冲冲去找陛下问明缘由。
　　李珉正在太初宫回味手掌生杀大权的滋味，见沈长翎未经通传擅自闯宫，勃然大怒，“贵妃多日不见驾，连宫中规矩都忘了吗？”
　　“臣妾自然不敢忘。只是事出突然，臣妾急于向陛下求证事实真相，还望陛下恕罪！”沈长翎嘴上说的客气，态度却分毫不让。
　　“说！”李珉不耐烦地说道。
　　沈长翎单刀直入，“陛下为何幽禁太后？”
　　李珉脸色难看，呵斥道：“朕何时幽禁太后？近来事多，朕只是担心太后安危，加强了未央宫的守卫。贵妃如此斥责朕，是要陷朕于不孝？”
　　“是吗？”沈长翎冷哼一声，“陛下对太后还有孝道？”
　　“放肆！”李珉被戳中痛处，一怒之下将茶杯扔在地上，碎片打在沈长翎脸上，当即出了血。
　　李珉毕竟年轻，虽易生气却是色厉内荏，他为了掩饰内心慌张，下令道：“贵妃殿前失仪，幽禁长春宫，没有朕的命令不得踏出宫门半步！”
　　＊
　　沈太后整日闷在宫里不能出门，渐渐养成了早睡晚起的习惯。日上三竿了还在床上躺着，连早膳和午膳都改成一起用了。
　　凌霄伺候太后用膳时，低声禀报道：“陛下幽禁了沈贵妃。”
　　沈太后抿了一口汤，嫌弃的搁在桌上，“那孩子不是稳不住的人，怎么就被幽禁了？”
　　“这个臣就不知道了。”凌霄见太后不喜欢这道汤，抬手命人将汤撤了下去，“关中王已死，想必柳大人很快会回来。她必不会对太后视而不见，届时危机可解。”
　　沈太后没有说话。李珉那日来，已经将话挑明，他是不会让柳晏儿轻易离开蜀州的。只是李珉会做到什么程度，她尚未可知。但可以预见的是，此次事件之后，他们的君臣关系必定有所松动。即便柳晏儿心宽似海体谅君心，李珉也不敢再用她。
　　“鹬蚌相争，渔翁得利。”沈太后笑了笑，又问，“荆州刺史李素义，何时入京？”
　　凌霄一愣，“李素义…？太后为何提起李素义？陛下并未宣旨召见，他身为刺史岂敢入京？”
　　沈太后并没有为他解惑，自顾自地说道：“荆州距长安千里迢迢，若是他再绕道别处，迟些时日也正常。”
　　凌霄显然误会了沈太后的意思，问：“李素义虽是已故英国公李钊的孙子，但英国公秉性刚正，生前并未效忠太后，自然也不会让他的子孙为太后效力。况且李素义曾是废太子鹿王的幕僚，他怎么会…”
　　凌霄的话戛然而止，他已经说出了问题的关键。李素义在东宫担任太子洗马时，李珉尚未出生，他当然不知道前太子和李素义的关系。
　　英国公去世时，李珉还大肆拉拢李素义，本以为他是忠臣之后，必定效忠他这个名正言顺的新君。想来刺杀关中王，也是李素义在那时向李珉献的计。
　　此计虽是为李珉巩固皇位，却也是为废太子重登大位铺路。否则鹿城一有异动，关中王就算再不关心朝政，也必定要率兵勤王。
　　凌霄不免担忧道：“太后想引鹿王与陛下相争，可是以陛下如今的实力，根本不能与之抗衡。一旦鹿王起兵造反，回到长安，他必定要报您废他太子之位的仇。”
　　沈太后运筹帷幄的笑了，说：“我十七岁时，全家被抄没流放，我以罪臣之女的身份入宫，伴驾八年。废萧皇后，废太子，代替先帝摄政，哪一步不是险招？一个被废黜多年的前太子，难道还会比他当年如日中天做监国太子时更难对付？”
　　凌霄摇了摇头，追问：“废太子虽有旧部，毕竟被困鹿城，杀他要比关中王容易的多。您为何不先杀掉废太子？这样可以省去很多麻烦。”
　　“废太子一死，谁还有能力和野心觊觎皇位？李珉是先帝所立的储君，大周王朝的正统。弑君不详，从古至今无一例外。东汉末年，董卓废杀汉少帝，失了大义人心，天下共讨之。”沈太后轻叹一口气，“这种脏事，还是让别人去做吧！”
　　凌霄心服口服，太后此举虽是险招，却是上上之策。
　　“臣会派人多加留意，一旦废太子入京，太后需早做打算，不可坐以待毙！”
　　沈太后沉默了。她并非没有全身而退之策，只是还有一件事，尚未了结，她不能出宫。
　　赵炜忠匆忙跑进来禀报，“太后，陛下来了！陛下看着心情不好，太后要小心应对。”
　　“先把饭菜撤了吧，省的他一会儿打翻了，你们还要收拾。”沈太后端起茶杯漱口，刚把水吐出去，李珉就带人进门了。
　　李珉一甩袍袖，“都给朕出去！”
　　宫女太监被吓得急忙退出去，连饭菜也顾不上收拾了。
　　“陛下用过膳了吗？坐下吃点儿。”沈太后不冷不热地问。
　　李珉气势汹汹的跑过来，就是对太后撒气的，他口气凶悍，“沈长翎目无君上，朕已将她幽禁宫中！”
　　“哦，什么时候的事？”
　　“就在刚才！”
　　太后越是漫不经心，李珉越是生气。他想看的，是太后的恐惧和顺从，就像她当年对先帝百依百顺那般。
　　“翎儿要照顾孩子，让她在宫中待着也好。”沈太后在李珉面前，永远是高高在上，云淡风轻的。
　　李珉怒从心中起，抓起太后的手腕将人拉了起来。他已经长得比太后还要高了，一旦用强，太后根本无法反抗。
　　“你就这么迫不及待，想要凌|辱你的嫡母了吗？别忘了我的条件。”
　　李珉贴着沈太后的耳朵，小人得志的告诉她：“朕今天来，就是要告诉母后一个坏消息。柳侍郎在刺杀关中王之后，被王府的府兵察觉，乱箭射杀了。”
　　沈太后眼睑微动，抬眼，“我要的是解药，她的生死，与我何干？”
　　李珉被她的话震动，微妙的情绪跌入太后深不见底的眼眸。一瞬间，他竟觉得眼前这个女人，是真的一点儿也不在乎柳晏儿的生死！


第36章036
　　李素义秘密入京后,李珉擅自提拔他做了中书令，还将门下省的议事堂挂靠到中书省，方便李素义行事。
　　李珉独揽大权以后,将太后垂帘听政的帘子撤去。百官察觉异样,纷纷缄口不言,老谋深算的辅政大臣裴凌也称病不再上朝。朝堂一应大事,全部由新任宰相李素义决断。
　　万事俱备,李珉自认已经夺权成功。一日,他在上朝时将册封太后为皇后的事情一说，立刻遭到朝臣反对。
　　“陛下此举，欲置先帝于何处？”
　　“夫唯禽兽无礼，故父子聚麀。大逆不道！”
　　…
　　伦理纲常,乃是文臣立身之本。听闻此荒谬之事,他们个个激动的站出来，引经据典,教导陛下。
　　李珉哪里见过这种阵仗？朝臣个个年纪都比他大,资历又深，随便哪个拎出来都是元老级别，一群叔伯大爷骂他一个乳臭未干的毛头小子根本不在话下。
　　李珉招架不住，眼眶发红，忍着眼泪，看向站在最前面的李素义。
　　李素义觉得气氛烘得差不多了，转身看向骂的最凶的赵太傅，笑着说：“太傅大人别激动！陛下只是情之所起，一往而深。既然老大人心念先帝,口口声声念及先帝隆恩，不如去京郊看守皇陵吧！先帝一定很喜欢听大人说话。”
　　赵太傅七十多岁,气的口歪眼斜，指着李素义这个后生晚辈，颤巍巍地说：“你…！你对得起你们李家满门忠烈，对得起你祖父英国公…咳咳！”
　　李素义不耐烦地对禁卫军说：“还不赶快把老太傅请出去？！别让先帝等急了。”
　　赵太傅被禁卫军架了出去，朝堂瞬间安静下来。论资历，谁能比太傅更老？如今连太傅都被赶出去了，谁还敢跳出来胡说！
　　百官低下头，敢怒不敢言。
　　“既然大家都没有异议，就请钦天监择一个良辰吉日，举行封后大典！”李素义高声宣布道。
　　经过此事之后，李珉对李素义的信任加倍。大小事都要问过李素义，慢慢的，他开始不临朝了。
　　李珉先是吩咐人修整中宫，又让内廷司将皇后的大婚朝服送到未央宫。
　　“太后…这是陛下命奴婢送来的吉服，您看哪里不合适…奴婢再让人改。”内廷司的公公害怕的话也不敢多说，用词小心谨慎再谨慎。
　　凌霄气的甩了他几个大嘴巴，“滚出去！”
　　沈太后摸着做工精细的朝服，似笑非笑地说：“当年，先帝册封我为皇后时，我穿过一次。内廷司的手艺不错，衣服做的还是这样精细。除了送衣服，他还有什么话要你带给我吗？”
　　“陛下说…说让您明日搬去中宫…”公公话未说完，就被凌霄提溜出去了。
　　钦天监选定的册封大典吉时在初九。一大早，李珉便派了贴身太监和宫女前往太后寝殿，为太后更衣，务必不让她误了大典的时辰。
　　沈太后一直都很配合，但她越是配合，李珉就越是不安心。他知道，太后不是一个坐以待毙的人。可他实在想不出来被困后宫的太后，还能使出什么奇招？
　　封后大典开始了。
　　文武百官站在大殿内观礼，个个垂头丧气，如丧考妣。
　　沈太后身着皇后朝服，踩着红毯一路走来，她从大臣的身边走过，一个个将他们看过去，忍不住低眉浅笑。
　　“荒谬啊！”
　　“千古奇闻！”
　　…
　　册封官宣读封后诏书，沈太后立于殿上并未下跪。李珉不愿在此时生出事端，便以太后身份尊贵，封后之前不便下跪为由，掩人耳目，稍稍遮掩过去了。
　　“请陛下与皇后，接受百官朝拜！”
　　李珉起身走下殿阶，拉起沈太后的手一同走到殿外。结果，他看到的不是百官下跪高呼万岁的场景，而是不知何时被禁卫军列队控制的百官。
　　“怎么回事？李素义呢！”李珉大怒，问身边的太监。
　　太监扑通跪下，“奴婢不知。”
　　兵器碰撞铠甲的声音混杂着脚步声从远处传来，为首的那人看不清面容，领军而来。而在那人身边，站着的正是李素义。
　　李珉顿时慌了。他忙看向身边的沈太后，是他唯一可问之人，“那人是谁？！”
　　沈太后笑了，反问道：“他不是陛下你的人嘛？为什么问我呢？”
　　“朕不认识他！李素义为何站在他身后？他背叛了朕！他想要谋反…”李珉喃喃自语道。
　　沈太后见他已无退路，便告诉他说：“他是被囚禁在鹿城的废太子，鹿王李树。”
　　“李树…！！是他？”李珉后退两步，腿一软差点儿坐在地上。
　　当年李树被废时，他还不满十岁。他根本不认识李树！他只知道，他的养母沈才人赢得了皇后之位，他顺理成章做了太子。对于那场恶斗，他并未参与却做了最后赢家。李树被囚禁在鹿城，怎么会出现在这里？难道他勾结李素义，想要谋反吗？
　　“我该怎么办？我该怎么办？母后，母后，您救救我！皇兄一定会杀了我的！他肯定觉得是我夺了他的太子之位…”李珉抓着沈太后的袖子，就像当年在后宫他被人欺负时，也是这样慌不择路向她求救的。
　　“陛下不是还有六扇门的鹰犬吗？怎么会不知道鹿王入京的事呢？”
　　“鹰犬是由柳晏儿控制，她不在长安，朕就全瞎全盲…对了，凌霄呢？你宫里的凌霄呢？”李珉突然想到凌霄也是六扇门的人，他肯定会救自己的。
　　沈太后不慌不忙地说：“昨晚他就出宫了，我还以为是陛下吩咐他什么秘密任务了。”
　　“他出宫了？”李珉仿佛看到一丝生机，转忧为喜，“他肯定是察觉废太子谋反，去联络人救驾了！一定是这样！”
　　眼看李树带人快走到殿前，沈太后最后一次问李珉，“事到如今，你还不肯将解药给我吗？”
　　李珉已经完全失去思考能力，他慌张地看着越来越近的士兵，“朕早就把它毁了…朕在启用百草堂，发现堂主竟是刑部侍郎柳晏儿，朕就把药毁了！她是你的人，绝不可能效忠朕！”
　　沈太后蹙眉，淡然如她，第一次出现情绪波动。她等这一刻就是为了拿到解药，可解药早就没有了。她选了一条最冒险的路，结果却得不偿失。
　　罢了！天意如此。
　　转眼间，鹿王已站在沈太后面前。他打量着多年未见的女人，显得有些激动，“沈氏，你可曾想过，本王还会回来？”
　　沈太后微微笑，“这些年，鹿王在鹿城过得可好？”
　　李树义愤填膺，“本王天命所归，即使有奸人陷害，终究还是要回到长安！”
　　“可是先帝的遗诏中，并未提及鹿王，您名不正言不顺，如何坐稳天下？”
　　李树将目光投向李珉，大笑，“这不是有一个名正言顺的？你！滚去写退位诏书！”
　　李珉吓得跪倒在地。李素义命人端来笔墨纸砚和皇帝的玉玺，被迫李珉写诏书让位李树。
　　李珉被刀架在脖子上，不得不按照他们的意思办。他一边哭，一边写。太后瞧了他一眼，才去问李树，“你打算如何处置他？”
　　“你还有心思关心别人？”李树冷笑。
　　“鹿王为我安排的路，自然是死路。只是李珉，与你是亲兄弟，你总不会非要治他于死地。”
　　李树反问：“他杀关中王的时候，难道不知道李昊是他的亲兄长吗？”
　　沈太后合了合眼，无话可说了。
　　李树大手一挥，“把本王给太后准备的大礼抬上来！”
　　一口金丝楠木的棺椁被十几个精壮的侍卫抬进大殿。
　　“父皇喜欢你，可本王不喜欢，所以本王想来想去，唯一能让我和父皇都满意的安排，就是让你去陪他！”李树靠近沈太后，“你放心，本王给你的恩典，一定是最大的！”
　　李树直起身体，道：“来人！”
　　李素义端着一杯毒酒走过来，“太后，走好。”
　　沈太后拿起酒杯，低眸看着，“鹿王想的周到，棺椁也不错，我的身后事居然让鹿王替我操心。”
　　“你是父皇心爱之人，本王当然要上心些。太后千金玉体，自然要睡得舒服些，伴驾可不是件容易的事！”李树眼神微微眯起，意有所指。
　　沈太后看李珉在诏书上盖章，一切尘埃落定，闭眼将酒饮尽，酒杯摔在地上。
　　“母后…！”李珉刚爬过来，就被侍卫拉开。
　　李树下令，道：“还不赶紧把太后的尸身装进棺内，今日是个出殡的好日子，别错过了吉时！”
　　李树走到李珉面前，弯腰说道：“你这么舍不得她，不如本王将你也装进去如何？只是你夹在她与先帝中间，只怕父皇会不高兴，将来托梦责怪本王不会办事呢。”
　　李珉害怕极了，看着他们将沈太后入殓，李树又假借李珉的名义，宣布太后暴毙，押着文武百官一同前往皇陵。
　　当着所有人的面，李树下令开启先帝皇陵，将沈太后的棺椁送进去。自古以来，从未有以卑动尊之礼。若皇后先去世，皇帝死后开启皇陵，与皇后同葬。若皇帝先去世，皇后则另外下葬。如此搅扰先帝安宁，经事两朝的老臣，忍不住痛哭流涕。
　　李珉受不住刺激，晕倒在回来的路上。等他醒来时，人已经在太初宫的寝殿中。一瞬间他恍然若失，还以为今日发生的一切，都是一场噩梦。
　　李珉想起太后下葬的一幕，不免悲从中来，眼泪刷刷掉下来。
　　李树进门看到李珉在哭，笑着走过去“安慰”他，“陛下怎么了？太后不过是去陪先帝，又不是死了。你干嘛哭的这么伤心？”
　　李珉也没什么好怕的了，“你以为今日之事，可以避天下人耳目？万世之后，你必将‘名垂青史’！”
　　李树突然笑了起来，一字一句道：“青史留名，也不会说本王杀了太后。”
　　李珉见识他的无耻，露出难以置信的表情。
　　李树轻飘飘叹了口气，解释道：“你若不信，可以去问史官。这个时辰，她也该醒了吧！她醒来时，发现自己躺在狭小的棺椁中，漆黑一片，求救无门，难道不比一杯毒酒杀死她更让本王痛快？哦，对了，先帝的棺椁就在旁边，她可以求助先帝。她以前，不是最会向先帝卖乖了吗？本王要让她在死前，好好反省自己犯下的罪孽！”
　　李珉见他疯狂的样子，不寒而栗。虽然李树还没来得及对付他，可等退位大典结束，他是绝不会让他活在世上的。
　　“你就在这儿反省吧，陛下！”李树说完，笑着离开了。


第37章037
　　蜀州大凉山的竹林茅屋中,传出美妙的琴音。琴声弹奏到高\潮处，忽然被破门声打断。
　　“二哥，你猜我回来的路上,看见了谁？”
　　弹琴的男子瞧了他一眼,挑眉道：“飞禽走兽？”这里僻静,一年到头无人来往,他还能看见谁。
　　“二哥还记得,我们去长安时,因无盘缠返蜀，相的那个亲？”
　　“哦，怎么了？她来蜀州了。”男子摸着琴弦，随便一问。
　　“来了！”男子伸手朝门外一指,“就在小溪边,怕是要不行了。”
　　弹琴男子：“……”
　　他俩一起前往小溪，发现柳晏儿昏死在路旁,伤势很重。
　　弹琴的男子探了探柳晏儿的鼻息,说：“你我都不懂看病，四弟也不知跑哪儿贪玩去了？你先把她带回去，我去找大哥和四弟。”
　　“哎！”男子伸手拦住他，没正经地说，“为何是我带她回去？男女授受不亲。不然，我刚才就把她带回去了！”
　　“难道要把她丢在这里？”
　　“反正她已经躺在地上了，我们一同去找四弟，再来接她嘛！”
　　兄弟二人一合计，觉得此法甚妙。他们刚转过身,发现老四不知何时站在他们身后，一脸好奇地盯着地上的女人。
　　“二哥,三哥，你们…”老四见两位哥哥和女人在一起，显然误会了三人的关系。
　　老二赶紧解释说：“你别乱想，我们只是恰巧路过，见她倒在路边，正要去找你给她看病呢！”
　　老四将信将疑地走过去，见柳晏儿一副快要死了的样子，蹲下给她把脉，“她的脉象我好像见过…”
　　话还没说完，老四突然想起这女人是谁了。他吓得从地上跳起来，躲在二哥身后问：“她不会是来找我们兑现婚约的吧？！”
　　老二在老四头上拍了一下，无奈道：“她分明是被人追赶，逃至此处。”
　　老四不服气，跳起来说：“她是京中高官，谁敢追赶她？定是苦肉计！谁要是救了她，她肯定要以身相许，我才不上当。”
　　啪啪啪。
　　巴掌从天而降，不偏不倚的打在三个人头上。
　　“人都要死了，你们还在这儿围观！”暴躁大哥突然出现，怒道。
　　老三揉了揉后脑勺，趁机说：“大哥说的对！辛苦大哥将人背回去，我给你们开路！”
　　老三正要跑，被老大拎着衣领拽回来，“小兔崽子，你们三个都在，使唤大哥背人，好弟弟啊！”
　　老三胡乱挣扎道：“她一个姑娘，反正我不背！”
　　其他两个人也赶紧向后退一步，摇摇头表示也不背。
　　大哥反应过来，放开老三，捏着下巴踌躇不决，“要不…让小林溪峰的小师妹把人领回去！”
　　四个人围着快死的柳晏儿，点头表示同意。
　　老四突然高声道：“不行！小师妹不喜欢外人打扰，我们要是把她交给小师妹，她肯定会不高兴的。”
　　“可她不是一般的外人。”老三顿了顿，向三双投来审视目光的兄弟们解释说，“她是身中桃春之毒的外人。”
　　“哦。”
　　其他人又跟着连连点头。
　　意见一致后，四兄弟拔剑砍倒周围的竹子，搭了个简易的架子，勉强能把柳晏儿搁在上面，摇摇晃晃的抬去小林溪峰了。
　　云希常年居住在山上，与山下的四位师兄虽是邻居，却从不串门。今日他们突然登门，竟然带着一个快死的女人，要求她救治。
　　“师兄，我的规矩您忘了吗？”
　　老大脾气暴躁，上山前二弟特意交代过，不许他说话，所以他被小师妹询问也不敢开口。
　　老二拉开大哥，笑着说：“云希师妹，这个人倒在小溪旁，我们也是一番好意。若她是个男子，咱们便不会来打扰师妹了。她的伤不轻，且都在身上，你让师兄们如何处置？”
　　云希冷眼旁观柳晏儿伤势，皆是刀箭之伤，“依师妹看，此人不像寻常百姓家的女子。她身份不明，恕我不能相救。”
　　“她…”
　　老四拉开二哥，上前说：“救与不救，小师妹先把了脉再说嘛！你看过之后仍然不改决定，我们就把人抬走。”
　　云希将信将疑地望着他，伸手摸上柳晏儿的手腕。她神色忽然复杂，慢慢收回手，道：“人我收下了，师兄们请回吧。”
　　四兄弟大喜过望，再不敢多停留，欢欢喜喜的告辞了。
　　“我还以为小师妹不会再管外面这些乱糟糟的事了！”
　　“云希是师父的关门弟子，虽然没有受教很久，但师父临终时，身边只有她一人，她定会遵从师父遗愿。”
　　“叛徒蒋威虽死，但他将桃春蛊毒送给太宗的事，师父是知道的。可他老人家临终前却吩咐门下弟子，只要发现有人使用此毒，务必追查到底，清理门户。十方道观被查封后，大家散落各处，逍遥度日，不问红尘。师父的遗命，不是让门人与朝廷作对吗？”
　　“唉！别说了，回去吧。”
　　＊
　　云希忙活了三日，总算把柳晏儿从鬼门关拉了回来。
　　柳晏儿醒来，发现她身在陌生的道观，周围也没有看守的人，想来是被好心人救了。她动了动胳膊，根本抬不起来，伤口都被处理包扎着。
　　门吱呀一声，被推开。
　　云希端着药碗走进来。
　　见床上的人醒了，她淡漠地说：“先将药喝了。”
　　柳晏儿见她一身道袍，看来是方外人士，警惕之心暂且放下，“多谢道长…”
　　“不必谢我，救你的是我的师兄，我不过是行个方便。”云希把药碗放在床边，并未打算扶她起来。
　　柳晏儿看了眼药碗，她如今受伤动弹不得，近在咫尺的药碗也仿佛“山遥路远”。
　　云希见她不动，才反应过来。她虽然醒了，还是不能自己喝药，需要人伺候。
　　“我去拿勺子。”云希说完，出去了。
　　不一会儿，云希拿着勺子进来。她坐在床边拿起碗，一勺一勺的将药喂进柳晏儿口中。她醒着，确实要比昏迷不醒好喂的多，只是被人直勾勾的看着，常年独居的云希很不习惯。
　　“把眼睛闭上。”云希突然说。
　　“啊…？”柳晏儿被她突如其来的话弄蒙了，但她现在寄人篱下，不敢不从。虽有疑问，还是听她的话把眼睛闭上了。
　　云希看着她，紧闭双眼，与来时昏迷时一样，这才放松了些。
　　“好了，药吃完了，你休息吧。”云希端着药碗起身。
　　柳晏儿把脸转向她，仍闭着眼说：“多谢道长姐姐。”
　　道长…姐姐？这叫法实在奇怪，云希也懒得跟她深究，拿着碗出去了。
　　听见关门声，柳晏儿才把眼睛睁开。她长舒一口气，还好救她的是个女子，要是男的，该多尴尬！她本来还想问问外面的情况，可转念一想，她是个清修之人，又远在蜀州，肯定不知道朝廷的事情。
　　云希的医术高明，不消几日，柳晏儿就能起身了。她心里挂念太后，想要跟云希辞行，却被对方质问：“你是怎么中的毒？”
　　柳晏儿哑口无言，她还以为对方会问她怎么受的伤。为此，她卧床的时候，想了好几个回答，没想到她竟然先问中毒的事。
　　云希见她不愿回答，又问：“你是六扇门的人？”
　　柳晏儿不能一直不说话，想来六扇门不是什么难以启齿的地方，便点了头，“是。”
　　“六扇门的鹰犬，有此‘殊荣’的，恐怕不是一般人。”云希意有所指。
　　“道长救我，我感激不尽。只是此事不便回答，道长是斩断红尘之人，想必不会对朝堂之事感兴趣。”
　　“我若说，我有兴趣呢？”
　　柳晏儿磕巴道：“有…有兴趣？”她突然联想到什么，“敢问道长，师从何处？”
　　云希浅笑，“我师父是，孙淼。”
　　柳晏儿大惊。怪不得她知道此毒！要是一般的江湖郎中，顶多看出她脉象有异。此女子年纪轻轻，竟然认得这毒，肯定是有渊源的。
　　柳晏儿心中闪过一丝希望，她脱口问道：“那你知道解毒的办法吗？”
　　云希看着她，没有回答。
　　柳晏儿眼中的光消失了。即便她师承孙淼，以她的年纪肯定也没跟师父学几天，能有如今的医道已经很难得了。
　　云希问：“你要回长安吗？”
　　“嗯，回去复命。”
　　云希起身，“大周江山易主，你效忠的人已经不在了。”
　　“什么？！”
　　“鹿王谋反，剑指宫城，逼迫皇帝退位。你出身六扇门，肯定是皇帝的人。你现在回去，是要挽救皇帝，还是效忠新君？”云希问的直白。
　　柳晏儿急忙问：“太后呢？”
　　云希一愣。她没想到，柳晏儿第一个关心的人是太后。
　　“太后在鹿王逼宫当日，暴毙于紫宸殿，已安葬皇陵，与先帝同葬。”云希不解，“你，为何会问到她？”
　　柳晏儿摇着头，眼泪掉下来，“不可能…”
　　门咣当被推开。
　　“师妹，我们请你照看的病人如何了？该不会你医术不精，已经把人治死偷偷埋掉了吧！”
　　最先进门的老三看到屋中一幕，调侃声戛然而止。
　　“这是怎么了？师妹，你怎么还把人治哭了？”
　　云希又恢复了往常淡然模样，“人已经没事了。她的身份我已查明，师兄是来领人回去的吗？”
　　“不不，她住在我们那儿不合适！”
　　后进门的老四笑着接话道：“师妹知道她是做什么的了？”
　　云希看了他一眼，“皇帝的鹰犬，这有什么难查的。”
　　“人家好歹是朝廷命官，师妹你这么说话也太难听了。”刚进门的大哥纠正道。
　　云希轻笑，“何时不问缘由的杀人刀也变成□□治国的朝臣了？”
　　“杀人刀？什么杀人刀？她不是刑部侍郎嘛！”老四凑上来问。
　　云希以为自己猜错了，忙看向柳晏儿确认。皇帝给大臣下毒这样匪夷所思的事情，云希可不信。
　　“多谢各位搭救，在下告辞。”柳晏儿已经穿好鞋，她的状态很不好，随时都可能再倒下去。她摇摇晃晃走过云希身边，云希还没来得及出手阻拦，柳晏儿便晕过去了。
　　云希单手抱着柳晏儿，对四位师兄说：“看见没，人一见到你们几个，就气晕过去了。以后别来了！”
　　四位师兄面面相觑，还真信了几分。原以为只有小师妹不欢迎他们，没想到连长安来的“故人”也不喜欢他们，哥几个讪讪的下山去了。
　　云希将人扶到床上，怀中残留着陌生人的余温，她感到一阵不适，快几步跑出去，靠在门槛上透气。
　　她果然还是不能接受陌生人。


第38章038
　　柳晏儿在小林溪峰多休养了两日。她察觉到云希在药中多加了一味让人昏睡的草药后,便偷偷将药倒掉。一天夜里，她趁云希熟睡，离开了大凉山。
　　快马加鞭,日夜兼程,柳晏儿终于赶回长安。城门口加强了防卫,进出都要严查。她凭着刑部侍郎的身份,以外出查案回京复命为由,成功混入城中。她还不能确定万福客栈是否安全,随便找了个人多眼杂的茶楼，想打探些消息，结果发现城中百姓对此三缄其口。
　　柳晏儿无处可去，现在去春风楼时辰尚早,她索性坐在茶楼等天黑。等到坊门关闭后,柳晏儿翻窗爬进苏叶的房间，希望她今晚没有“生意”。
　　房门被推开,苏叶打着扇子走进来,一身酒气地抱怨：“好累啊！我要躺会儿，都别来打扰我。”
　　侍奉她的丫头退了出去。
　　柳晏儿从房梁上跳下来，落在苏叶面前，吓了她一跳。
　　苏叶收住差点儿喊出来的声，不满地摇着扇子说：“我的好师姐～你要吓死我吗？”
　　柳晏儿没心思跟她说俏皮话，一上来便问：“这个月，长安发生的所有事情，一件不落的说给我听。”
　　苏叶见她神色慌张，也不再打趣她,给她倒了杯茶，将李树入京后的全部事情一一汇报给柳晏儿。
　　“太后是真的死了吗？”柳晏儿在听到跟太后有关的事情时,打断她问。
　　“应该是死了。当着那么多人的面，肯定是做不了假的。不过，太后下葬以后，长安城流言纷纷。有人说，太后喝的并不是毒酒，李树其实是把人活葬了。”
　　柳晏儿眉头紧锁，攥着拳头。她回来晚了，即便太后下葬时还活着，到现在已经过去半个月，她肯定等不了那么久。
　　“我要去看看。”柳晏儿突然说。
　　苏叶一愣，“看谁？”
　　“太后。”
　　苏叶不解地望着她，问：“看太后做什么？她肯定是死了。当务之急，不是应该先救陛下吗？自从陛下被囚禁宫中，大家都在等您的指示，可您却失踪了这么久。出什么事了？”
　　柳晏儿生无可恋，阴沉沉地说：“陛下派我去蜀州刺杀关中王，可等我到的时候，关中王已死，我却遭了埋伏。”
　　“难道是鹿王动的手？”苏叶只能这样想，因为陛下没理由杀柳晏儿，除非她叛变了。
　　苏叶警惕的看了她一眼，可这又解释不通。百草堂刚刚启动，她能倒向谁呢？先帝所有皇子中，成年的就剩陛下、鹿王和宁王。若是她背叛陛下倒向鹿王，此时应在宫中，可她却跑到春风楼打探消息，说明她不是鹿王的人。宁王不涉朝堂，没有半点根基，绝不可能突然拉拢柳晏儿。
　　“是陛下。”柳晏儿回答道。
　　苏叶大惊，“为何？”
　　柳晏儿摇头，“他不信任我。”
　　“难道是因为…太后让你做刑部侍郎？唉，谁能想到如此亲厚的母子，能发展成那种关系？我看师姐不是被怀疑，而是被嫉妒了。”说起“封后”丑闻，连不太在意纲常的苏叶都觉得难以启齿。
　　柳晏儿沉默良久，故意对苏叶说：“虽然陛下折辱嫡母，荒淫无道，但他毕竟是先帝立下的储君。维护大周江山稳固，是百草堂的使命。”
　　“师姐要杀李树？这个不好办到。李树造反，自然做了万全准备。如今宫城被禁卫军包围，根本无法靠近。就目前的情况看，我认为李树不会伤害陛下。”
　　柳晏儿一心想着太后，这会儿才反应过来，说：“谋逆之事向来都是速战速决，李树入京后应尽快逼李珉写下退位诏书，改朝换代。他已经控制了长安，怎么行动反而慢下来了？”
　　“因为兵符不见了。”
　　柳晏儿猛的抬头，好像哪里不对，可她一时说不上来。
　　“陛下登基时，要求太后临朝称制，据说连兵符也给了太后。可是李树翻遍后宫，也没找到。没有兵符，李树不敢冒然称帝。若是他逼迫陛下退位，届时再有人手持兵符，号令天下兵马勤王，他就功亏一篑了。与其成为众矢之的，他应该会退而求其次，先做个幕后天子。”
　　柳晏儿从未问过太后兵符的事，所以她也不知情。她现在没心情为大周的未来担心，太后已死，凶手是李树。她要亲手除掉李树，为太后报仇！
　　杀李树和救驾李珉并不冲突，柳晏儿打算利用百草堂，假借勤王之名，行报仇之实。
　　柳晏儿离开春风楼，又去了齐放府中。李树谋反当日百官都在，太后如何被杀他应该看的最清楚。
　　柳晏儿深夜来访，齐放很是意外，忙招呼人上茶，“你这些日子干嘛去了？江山都变色了你才回来。”他语气随意，身为臣子，他好像并不很担心皇宫里的陛下。
　　“陛下命我去查案，今日方归，这不就来看你了？”
　　齐放颔首浅笑，端着茶杯要喝不喝的样子，“你哪儿是来看我的，分明是局势不明，你来我府上探口风的。”
　　柳晏儿叹了口气，唇角勾了勾，“你什么都好，就是说话太直了。”
　　“还记得我曾经问你，你的目标是陛下还是太后。今日我再问一遍，你到底效忠于谁？”齐放问的随意，看起来并不期待能得到答案。
　　若是以前，柳晏儿肯定会说，臣子自然效忠陛下。这句话，无论明的暗的，都表明了立场。可想想这一年来发生的事情，她只能无可奈何地说：“也许，我从来就没有可以效忠的人。”
　　齐放瞧了她一眼，笑着问：“你如今心灰意懒，是因为太后吗？”
　　柳晏儿抬眸，她正愁不知如何问太后的事，倒被他先提起了。
　　齐放转动着手里的茶杯，回忆说：“那日李树带人闯宫，不由分说毒死太后，让人把她装进棺材，一路运到皇陵下葬。不过陛下没事，前几日上朝我还看见了，只不过旁边坐着李树，陛下已经成傀儡皇帝了。等下一次上朝，你亲自去看看，就什么都明白了。”
　　柳晏儿没有应声。齐放既然让她一起上朝，她的身份应该没暴露。李珉现在自顾不暇，暂时还注意不到她，要是她突然出现，难保李珉不会为了保命，将鹰犬的秘密告诉李树，她岂不是自投罗网？可这是唯一接近李树的机会。
　　＊
　　太初宫。
　　李树坐在皇帝宝座上，心情很不好，“找不到兵符，本王就一直等着？”
　　李素义也没想到会出这样的岔子，可如今箭在弦上，一直绷着也不是办法。为了替李树解忧，他说：“事已至此，只能赌一把了。”
　　“怎么赌？”李树眼睛一亮。
　　“既然要勤王，总得有王才行。先将皇室宗亲囚禁在宫中，没有可以拥立的人，无论谁起兵都是谋逆！”
　　李树大喜，“还是你想得周到。”
　　当天夜里，李树将可能继承大统的李家子孙全部抓进宫中，并通知百官，陛下两日后举行退位大典。
　　柳晏儿的官邸也接到通知。事情比她预想的还要快。鹰犬背地里杀人在行，明面硬刚能发挥的空间有限。她将横刀藏在大腿内侧，暗器放进衣袖，准备在李树的登基大典上伺机而动。
　　朝臣们接到通知惴惴不安，还是不得不按时抵达紫宸殿，看鹿王逼迫陛下表演“退位让贤”的戏码。
　　随着太监高声一喊，颓丧消瘦的李珉从帘子后面走出来，他手里拿着退位诏书，指了指小太监让他宣读。
　　小太监早就演练过很多遍，展开诏书很流利的念了一遍。大概意思无非就是李珉多么多么不行，鹿王多么多么贤德，他决定把皇位禅让给兄长。
　　李树也是做足了戏码，三让而后受之。他侧身恭送李珉下去的时候，脸上闪过一丝不悦。
　　李珉刚走出大臣们的视线，立刻被躲在帘子后面的人用绳子勒住脖子。帘子后面挣扎了许久，所有人都低着头当看不见。
　　柳晏儿小心观察周围，李树身边一定有侍卫保护，她从这个位置冲过去很难得手。说不定还会被埋藏在大殿里的弓箭手射杀。如何才能更进一步？
　　柳晏儿正在发愁的时候，殿外突然传来急促的脚步声。大臣们纷纷回头，原来是归降李树的禁卫军统领张开。
　　张开不安地到处乱看，半天才向李树禀报说：“陛下，臣有要是禀报。”
　　“有事就说。”李树见他慌慌张张，很是不满。
　　张开犹豫了一下，“我们…我们被大军包围了！”
　　李树大怒，呵斥道：“长安城今日戒严，哪来的大军？你不要危言耸听！”
　　“不…不是长安城，是宫城！大军包围了宫城，朱雀门和玄武门外旌旗招展，至少有十万之多。”张开刚从城楼上下来，亲眼目睹大军压城。
　　李树拿着诏书快步走下殿阶，柳晏儿注视着离她越来越近的李树，手伸进朝服慢慢摸上横刀。
　　“陛下！”李素义突然从内殿出来，站在殿上叫住李树。
　　李树停下脚步回头。
　　柳晏儿握紧刀柄。若是错过这次机会，恐怕再也找不到这么近的下手机会了。她当机立断，抽出横刀一跃而起，从李树头顶劈下来。
　　“李树！你的死期到了！”


第39章039
　　谁也没想到,如此戒严的宫中，会有人突然跳出来刺杀李树。
　　柳晏儿砍向李树的刀被禁卫军统领拦下，刀刃相撞火星四溅。
　　百官惊恐的向两边退去,大殿中央瞬间空出来,只剩柳晏儿和张开两人,打的难解难分。
　　匆忙逃到殿阶上的李树,惊魂未定地问李素义,“他是谁？”
　　“刑部侍郎柳晏。”李素义扶着李树回答。
　　李树看她好身手,还以为是潜伏进来的刺客。他不认识这个年轻的刑部侍郎，上次盘点朝臣的时候，她不在，说是去办事了。刑部查案再平常不过,他也没放在心上。
　　“抓活的！”李树恼怒至极,对张开下令。
　　门外的禁卫军跟着冲进来。柳晏儿有伤在身，寡不敌众,只坚持了片刻便被活捉。
　　李树抖抖袖子,大摇大摆地走下来，指着柳晏儿问：“说！谁派你来刺杀朕的？”
　　“你谋权篡位，人人得而诛之！”
　　李树气极反笑，他抬手哼笑道：“朕要将你大卸八块，再将尸身挂于城楼，以儆效尤！”
　　李树凶狠的眼睛扫视全场，朝臣们吓得安静如鸡。齐放有心无力，眼看着柳晏儿被拖出去。但他没忘记张开进来禀报的话，大军直逼宫城,也不知是哪位将军前来勤王？
　　李素义走到李树身边，提醒他,“外面的大军如何应对？”
　　李树皱着眉，问:“看清是谁领兵了吗？”
　　李素义压低声音，“好像是驻守洛阳的冯德简。”
　　“确定吗？”
　　“臣刚从城楼过来，虽未见到冯德简本人，但旗帜上的‘冯’字错不了。”
　　李树狠狠叹气，“兵符真的被人带出去了！你觉得，此人可收服吗？”
　　“他千里奔袭救驾，可李珉已死。除非他想自立为王，否则总得拥立一位君主。臣虽不了解冯德简，愿意为陛下试试。”
　　“你要去游说他？”
　　“总不能一直耗着。您在内，他在外，围城对我们不利。”
　　齐放看到一丝机会，立马站出来说：“陛下，臣曾受先帝之命，跟随冯将军出兵突厥，对他还是有些了解的。冯将军赤子之心，并非泥古不化之人，若是晓之以理，动之以情，他必定弃暗投明，归顺陛下。不如，让臣与李大人同去吧？”
　　李树正在与李素义商议大事，齐放年纪轻轻，居然敢跳出来说话。李树对他充满戒心，“你？”
　　齐放又转向李素义问：“李大人可曾与冯将军有过交往？”
　　李素义回答的坦诚，“没有。”
　　“冯将军并不认识李大人，如今城外一片乱局，您冒然出城，怕是有危险。我跟您一起去，就算谈不拢，还能保您性命无忧。”齐放察言观色，发现李素义虽有野心，却不是个敢豁出命的。他把冯德简说的恐怖如斯，李素义立马就怂了。
　　“陛下，臣觉得齐侍郎所言有理。见面三分情，总比臣这张生脸好说话。”李素义一吹风，李树想也没想便同意了。
　　齐放跟随李素义刚出紫宸殿，他立马凑上去小声说：“大人，下官有一事相求。”
　　李素义挑眉，警觉道：“何事？”
　　“您在陛下面前说一不二，能不能劝陛下不要杀柳侍郎，她已经威胁不到陛下了。”齐放等不及跟他周旋，冒险说出自己的目的。
　　“你果然不是真心帮我，原来是在这儿等着我呢！”李素义停下脚步，摆摆手让侍卫将齐放拿下，“说吧，还有谁是同谋？”
　　齐放被一左一右按着，艰难地抬起头，说：“大人在说什么呀！下官不是柳侍郎的同谋。”
　　“那你为何要帮他？”
　　“大人有所不知，柳侍郎她…她其实是女的。”齐放似乎难以启齿，犹豫半天才继续解释，“她不光是柳侍郎，还是先陛下亲封的柳才人。您是知道的，先陛下喜欢这一口，还喜欢女扮男装的戏码。臣也是跟柳侍郎相处久了，才发现这个秘密。”
　　李素义眉头越皱越深，他将信将疑的派人去阻拦行刑，顺带确认柳晏儿身份。
　　齐放见李素义派人走了，立刻变本加厉地胡说八道：“下官爱慕柳才人已久，若大人肯将她赐给下官，下官保证将她锁在府内，不让她踏出家门半步。还有…还有这次游说冯德简的功劳，全部归功大人！大人有了今日解困之功，位列三台，指日可待！”
　　李素义扶持李树上位，日后荣华富贵肯定是少不了的。不过能再添一件如此大的功劳，肯定是百利而无一害。
　　确认柳晏儿身份的人回来了，在李素义耳边叽里咕噜说了一通，他便让押着齐放的人松手了。
　　“今日危机解除，我自会答应你的条件。”
　　齐放抱拳行礼，一副急色模样，“多谢大人！”
　　李素义不敢冒然开城门，他先让士兵在城上喊话，说要派人求见冯将军。
　　下面的人听到后，转身回去向冯德简报告。在得到将军的首肯后，下面的士兵也喊了话。
　　李素义命人降下绳索，把他和齐放一起送下去。大军向两边让开，二人深入敌方。李素义虽出身将门，却从未有机会上战场杀敌，他生平第一次见这样的阵仗，心中还是有些慌。
　　冯德简骑着高头大马，在等他们。一看到李素义，他便喜笑颜开地喊他“小英国公”。这话简直是极大的讽刺！他继承了祖父的爵位，却没有继承李钊的忠君爱国之心。虽然他深信也是在扶保正统，可李树毕竟是废太子。
　　李素义有些不高兴，义正严词地质问道：“冯将军帅兵围城，是何用意？”
　　“本将见兵符即出。陛下临危受命，身为臣子怎可不前来救驾？”冯德简打马上前，绕着李素义转圈，“本将见鹿城军也在，鹿城军何人统帅？本将有话要问他！”
　　李素义早就将人杀了，哪里能变出一个统帅给他。在谈判前，李素义很好奇是谁把冯德简叫来的，忍不住问：“冯将军，您刚才说是看到兵符前来救驾，不知是何人传的旨？”
　　“自然是宫里的人。”冯德简卖了个关子。
　　“可否请将军带他过来？”
　　冯德简吊足了李素义的胃口，才让他的副将把人请出来。
　　那人穿着黑色斗篷，从大军中走来，低着头看不清模样。他朝李素义行礼，抬起头，“李大人，好久不见。”
　　“是你…！”李素义一眼认出他，沈太后身边形影不离的小太监，凌霄。
　　…
　　两个时辰过去。
　　冯德简归顺，朱雀大门开，李树带着百官相迎。原本还抱有一丝希望的人，这下彻底绝望了。冯德简投诚，意味着东都洛阳也一并沦陷。
　　李树十分高兴，在太初宫大宴群臣，百官和宗室作陪。
　　李素义兑现承诺，将柳晏儿送给齐放，还好心让人收拾出偏殿，给他们行方便。
　　“外面出什么事了？”柳晏儿靠在齐放怀里，奄奄一息地问。
　　“你先别问这些，我带你出去。”齐放用大氅将柳晏儿裹住，抱着她去往李素义为他准备的偏殿。
　　齐放让宫女替柳晏儿更衣，并把伤口简单处理一下。
　　太初宫灯火通明，如同白昼，欢快的演乐之声不绝于耳，觥筹交错之间，有人欢喜有人愁。
　　天光微亮，照进安静的太初宫，所有人奉旨喝的酩酊大醉，横七竖八的躺在地上一动不动。
　　李树抱着酒壶哆嗦了一下，慢慢睁开眼，他扶着桌子坐起来，靠在龙椅上，望着底下不省人事的众人，迷迷糊糊的笑了起来。
　　从今日起，他就是至高无上的天子了。这个位置本来就是他的，结果被沈湘那个女人横插一脚，害他幽禁鹿城七年之久。如今，他终于杀回来了！一切如旧。
　　李树扶着头，歪在龙椅上闭目小憩，他得好好想想，今后如何来坐这个皇位。前朝、后宫、宗室…哪些人在他废黜之事上出过力，他都要一一清算。
　　哗哗哗。
　　殿外的脚步声越来越近，打断了李树的思绪。他不耐烦地啧了一声，第一反应是禁卫军在换防。
　　“张开！”
　　李树喊了一声，没人回应。他又喊了声“李素义”，还是没人回答。他极不情愿地睁开眼，发现朝臣们不知何时酒醒，正分列两边站着。
　　冯德简身穿铠甲，站在大殿中央，好像在等他醒来。
　　“冯卿，这是怎么了？”李树打着哈欠问。
　　冯德简没有理他，后退一步让出路来，门外太监高声道：“太后驾到！”
　　群臣全部下跪迎接。
　　李树瞬间酒醒，他从龙椅上站起来，逆光看到一个女人的身影，从殿门外走进来。等她完全走进大殿，李树才看清她的模样，是被她活葬皇陵的太后沈湘！
　　“不可能…！你怎么会在这里？你怎么可能逃的出来？！”李树不肯相信看到的一切。他转身拔出架子上的长剑，指着沈湘一步步走下来，“你是鬼魂？还是冒名顶替？沈氏绝不可能活着离开皇陵，朕亲眼看着你下葬的！”
　　“鹿王，你的黄粱大梦，该醒了。”沈太后一开口，李树再也没有怀疑，她就是那个狡诈的沈湘。
　　李树突然大叫一声，发疯似的冲向沈太后要杀她，被冯德简一脚踹飞，几名士兵迅速将人拿下，押到太后面前。
　　李树伏在地上挣扎大喊：“放开朕！沈湘你这个贱人！你到底是怎么逃出来的！朕不信！朕不信！”
　　沈太后笑了笑，让人把鹿王送给她的棺椁抬进来，“这副棺材朕替你睡过了，甚好。既然你千里迢迢带过来，朕今日将它回赠于你。”
　　沈太后拿起歪在桌上的酒壶，倒了杯酒，洒在李树面前，“一路走好。”
　　厚重的棺材盖被推开，侍卫将破口大骂的李树塞了进去，盖棺后又立刻用长钉将棺材钉死。殿内回荡着砸钉子的声音，以及李树在里面踹棺材板的动静。
　　这一幕，诡异极了。
　　大臣们酒醒后，先看到死去的太后从天而降，又看到李树被塞进棺材，吓得魂飞魄散，大气不敢喘一下。
　　正当所有人以为太后要以彼之道还施彼身，将李树也送葬皇陵的时候，太后悠悠地开口了。
　　“鹿王好歹也当了一日的皇帝，将他的灵堂设在紫宸殿，停灵七日，百官吊丧，再下葬。”
　　前三日，紫宸殿咚咚咚的敲击声不断。后来声音越来越小，间隔也越来越长。到第五日的时候，已经完全没了动静。
　　李树的棺椁被抬走后，还是有人总能听到紫宸殿回荡的声音。


第40章040
　　“怎么样了？”沈太后瞧着床上昏迷不醒的柳晏儿,担心的问太医。
　　“回太后，柳侍郎旧伤未愈又添新伤，怕是需要调养好些时日,才能康复。”
　　“什么旧伤？”沈太后第一反应是柳晏儿的毒。
　　“箭伤。”
　　“怎么会有箭伤？”沈太后看向身边的宫人,他们在向太后回禀柳晏儿刺杀李树当日经过的时候,并未提起什么弓箭。
　　太医见太后怪错了人,赶紧向太后解释,“这伤已有半月之久,并非那日所伤。臣去开些上好的金疮药，内服外用，不出半月便无事了。”
　　“太医快去吧。”
　　沈太后吩咐宫女随太医去拿药，她坐在床边摸着柳晏儿的脸,真实的感觉让她稍微安心些。
　　沈太后见凌霄进门,责怪他说：“你这次办事不力，连她什么时候进了长安城都不知道。”这话虽有责备之意,倒不至于迁怒于凌霄。
　　“是臣疏忽了。”凌霄也不辩解,直接领了罪名。
　　要说他没有为太后尽心竭力，确实冤枉他。从太后选择留在宫中直面李树，凌霄的压力大了数倍。从安排人救太后出皇陵，到召集洛阳兵马入长安，还要注意长安城大小官员的动向。他每日殚精竭虑，唯恐出岔子。任何一个小失误，都可能让太后的计划毁于一旦。且不说他对此事毫不知情，就算是知道了，在太后与柳晏儿同时面临危险时,他也会毫不犹豫牺牲柳晏儿。
　　沈太后知道凌霄心里在想什么，既然柳晏儿无事,她也不想追究，吩咐说：“明日召集大臣去紫宸殿。”
　　“是。”
　　叛乱虽然平定，但李珉已死，国不可一日无君。接下来，便是要在先帝的子嗣中选一位新君。
　　大臣们来上朝时，早已心知肚明。只是先帝的皇子中，除了逍遥度日的宁王，其他几个都还很小。
　　太后平定李树叛乱时，当众上演的那一出“百官吊丧”，至今让人毛骨悚然。若说她不是为了威慑大臣，好让择立新君时为所欲为，谁信呢？
　　李珉登基时才十四岁，就把朝廷搅得天翻地覆，还差点儿让太后丢了性命。所以这一次，大家都觉得太后会立一位幼主做皇帝，越小越好，最好是立先帝五岁的幼子。
　　百官在底下站好，望着龙椅后面的珠帘，静等太后出场。
　　这次，太后没有躲在珠帘后面，而是让人把椅子搬到了龙椅旁边，直面朝臣。
　　“今日上朝只议一件事，新君的人选。众爱卿，都说说吧！”沈太后语气淡淡，听不出是何居心。
　　底下的大臣互相看别人，谁也不敢站出来表态。
　　“裴相一向目光如炬，能在叛乱中明哲保身，想必有自己的真知灼见。你觉得谁来当大周天子，最为合适？”见大家都不肯说话，沈太后开始发难。
　　“臣能在叛乱中保全性命，实属侥幸，何来真知灼见？臣年迈，近日更是觉得力不从心，实在不敢忝居高位。望太后准许臣辞官还乡，颐养天年！”
　　裴凌深知，以目前的形势，无论谁做皇帝，他都无法再施展抱负。太后权倾朝野，咄咄逼人，只怕他晚节不保，还不如急流勇退。
　　“裴相是先帝钦定的顾命大臣，应当顾全大局，怎可偏安一隅，苟且偷生？”
　　“先帝嘱托，臣不敢忘。只是先帝要臣辅佐之人，已经…臣有负先帝重托，只好辞官以答先帝。”
　　裴凌说的慷慨激昂，沈太后却不买账，不依不饶地问：“如此说，裴相只愿忠于李珉一人？”
　　裴凌急忙否认，“臣…不是这个意思！”
　　沈太后笑了，“你再想想，此事以后再议。朕刚才说了，今日，只议一事。其他爱卿，可有话要说？”
　　沈太后俯瞰群臣，继续点名，“冯尚书，你觉得呢？”
　　冯之远吓得一哆嗦，差点儿把朝笏掉在地上。他只是小小礼部尚书，那么多宰相还没问，怎么就先问到他了？难道太后察觉他当初扶持陈王的事了吗？
　　“回太后…臣，臣对诸皇子不甚了解…新君人选，还是太后做主吧！”
　　沈太后起身，缓步走下殿阶，“冯尚书主管朝廷礼仪多年，怎会不知大位继承之法？当年先帝要废黜太子李树，不正是冯爱卿向陛下进言，说朕无有子嗣，废了太子，何人执掌东宫？朕收李珉为养子后，也是冯尚书再向先帝进言，说李珉生母出身不高，朕虽贵为皇后，也不可立其为太子。”
　　冯之远抓住太后言语间的破绽，立刻为自己辩解，“李珉的所作所为，正说明臣当年所言不虚。他受太后抚育多年，却不思报答，折辱太后。若先帝听了臣的逆耳忠言，定不会让太后有今日之辱！”
　　冯之远颠倒黑白，言之凿凿，沈太后也不好继续说什么，又把话题拉了回来，“依卿之见，应立何人？”
　　冯之远脑子一热，心想反正都把太后得罪了，她既然一定要问，干脆如实回答：“回太后，大周储君立嫡立长，先帝没有嫡子，自然立长子宁王。”
　　太后又去看其他人，问：“你们觉得呢？”
　　大臣们迟疑了片刻，才稀稀拉拉地说道：“臣附议。”
　　“那就拟诏吧。”沈太后道。
　　大臣们彻底蒙了。太后想干什么？宁王可比她还要年长一岁，扶持宁王，她可就再也没有临朝称制的理由了。
　　消息很快传到宁王府。
　　宁王吓了一跳，反复确认道：“太后真的要立我为皇帝？”
　　“是的，王爷！太后已经让中书省拟旨了，最迟明日懿旨就会下来。”
　　“不不，本王不想当皇帝！”宁王拼命摇头拒绝。太后扶持他上位，日后他必定要报答，对其听之任之。如今朝廷里都是太后的人，他拿什么抗衡，与其受人摆布还不如做个闲散王爷。
　　“本王这就进宫，求太后收回成命！”宁王提着衣摆跑了出去。
　　大臣们听闻宁王拒绝继位，还请求太后立李珉的儿子为皇帝，个个如临大敌，跑到宁王府劝他。
　　“那孩子尚在襁褓，生母又是太后的亲侄女，宁王此举，岂非将大周江山拱手让人？”
　　“宁王只顾自己安危，却要置天下人不顾！数年之后，李周便要改姓沈了！”
　　“早知宁王如此没有骨气，我等还不如推举先帝幼子，至少他已经五岁了！”
　　…
　　宁王被一群不速之客吵到头疼。他气的站起来辩解：“不管小皇子生母姓什么，他总是姓李吧？你们敢在本王这里撒气，怎么不敢在太后面前力争？说我丢了大周江山，难道太后已经称帝了吗？自古哪有女人当皇帝的！分明是你们频频出招，逼得太后不断进取。你们不动，太后就只是太后，你一动，她就有了前进的理由。到底是谁丢了李家的江山啊？”
　　老大臣气的吹胡子瞪眼，“强词夺理！强词夺理！”
　　宁王也没了耐心，叫人“送客”。
　　宁王以自贬为民相要挟，沈太后也不好强迫他上位。她又把有子嗣的几个太妃叫来，问她们的意见，这些有儿子的太妃，更不敢答应了！要是她们的儿子做了皇帝，岂不是要和沈太后平起平坐？太后连出身世家的萧皇后都能扳倒，谁敢不要命的与她并尊太后！
　　此事在朝堂商议了好几天，沈太后是真心实意想从先帝的儿子里择优录取，可惜他们都没胆量。最后的结果，还是立了李珉唯一的儿子。
　　沈太后荣升太皇太后，继续把持朝政。这次，再也没人能说她外戚干政。因为大臣再能干，也无法扶持一个吃奶的娃娃当皇帝。
　　柳晏儿的伤渐好，太后因为一直忙着处理前朝的事，也没顾上她。几次过来探望，柳晏儿不是吃了药睡下了，就是还没醒。所以，太后与柳晏儿还没真正说上话。
　　柳晏儿对太后如何逆风翻盘的事，基本上都是从宫女太监嘴里听到的，这些话传来传去难免变了味。
　　这天，沈太后好不容易赶上柳晏儿醒着，可她却躲在帷幔里不肯见面。
　　“你我从鬼门关里走了一遭，好不容易见面，这又是怎么了？”沈太后也不逼她出来，让人搬来椅子坐在床前，隔着帷幔和她说话。
　　柳晏儿抱着膝盖不吭声。
　　“你身上的毒，我已命人去寻找孙淼在世的传人，希望他的弟子当中有人医术高超，可解此毒。”沈太后断了找解药的念头后，只能去想其他的办法。
　　孙淼高寿，活了一百五十多岁。他的弟子大都死在他前面，估计在世的传人不多。沈太后明知希望渺茫，却不能什么都不做。
　　帷幔后的柳晏儿终于开口，“不必麻烦，找不到的。”
　　“总要试一试的。”沈太后坚持道。
　　柳晏儿赌气地说：“我想太后应该知道了，我是先帝派给陛下的人。我毒发身亡，您就不必亲自动手了！”
　　“我又没怪你，你干嘛要这么说？”沈太后语气委屈巴巴。
　　“太后早就察觉李树造反，金蝉脱壳，计划周密，偏我什么都不知道，还想着跟李树同归于尽！我替你报仇，自然是心甘情愿。可是，同为六扇门出身，你信任凌霄远胜于我！”
　　柳晏儿拉开帷幔，怒气冲冲地看着沈太后，“你有没有想过，倘若李树见到你怒不可遏，临时改了主意想要手刃你？再或者凌霄…凌霄那边出了意外，没能及时营救，你的计划太冒险了，难道你就想不出更周全的法子了？”
　　柳晏儿碍于凌霄在场，没有直接把凌霄叛变的假设挑明。他能背叛六扇门倒向太后，谁知他会不会拿着兵符叛变他人！
　　凌霄在一旁垂眸笑道：“看来柳侍郎是在怀疑臣对太后的忠心。请大人放心，即便我死，也不会让自己成为太后计划的变数。至于太后为何留在宫中没走…”
　　“凌霄！”
　　沈太后及时制止他的话头。
　　凌霄心不甘情不愿地低下头，“臣失言。”
　　“去看看药好了没？没有的话，就在旁边看着。”沈太后打发凌霄出去，还暗示不许他再回来。
　　柳晏儿看出他们主仆不对劲，问：“你为何不让他说？”
　　“无非是稳住李珉，不让李树怀疑之类的由头，说来也无趣。”沈太后随意摆弄着衣袖，并不去看柳晏儿。这是她撒谎的习惯，从小便是如此，连她自己都不曾察觉。
　　柳晏儿抓住太后的手腕，把人拉近，“你骗人！到底是什么让你肯冒险留下，和我有关？”这话她说的毫无底气，但直觉告诉她，似乎与她有关。
　　“这话让我怎么回答呢？”沈太后笑的暧昧，拉开柳晏儿的手起身，“若我说无关，岂不是辜负了你一片真心？若我说有关，你又要内疚终生。让我好生为难呀！”
　　柳晏儿不如太后能说会道，被她堵的无话可说，连同之前的怒气也一并消散了。


第41章041
　　沈太后派去寻找孙淼弟子的人一个接一个回来复命,大都是本人已故，子孙不肖，未得真传。正当沈太后绝望之际,好消息终于传来。
　　“太后,属下在蜀州遍寻药王传人时,得知药王临终前曾收过一名关门弟子,现在蜀州大凉山修行。只是…”他顿了顿,“那女子左不过十八九岁,拜师药王门下也只有两年。”
　　“孙淼既然肯收她为徒，自然看中她的天资，你先将人请来再说。”沈太后关心则乱，一线生机也不愿放过。
　　禀报之人迟疑道：“属下见那姑娘颇有傲气,万一她不来怎么办？”
　　“绑也给朕绑来！”
　　柳晏儿从屏风后转出,笑着问：“太后这是要绑谁？”
　　“一个乡野郎中。”沈太后敷衍道。
　　沈太后为了柳晏儿的病寝食难安，她不好苛责太后手段强硬,只好上前询问禀报之人,“你说的那人可是住在大凉山的小林溪峰？”
　　他看了看太后，才回答柳晏儿，“是。”
　　柳晏儿最近好像看破红尘了，语气也淡然许多，道：“她解不了我身上的毒，不必去打扰她了。”
　　“你什么时候去过大凉山？”沈太后追问。
　　“这次入蜀，幸得云希道长相救，我才有命回长安。她为我诊脉时，便发现我身上的毒。我问过她,她解不了。”
　　“她既能看出此毒，想必医术是高明的。她亲口告诉你,这毒解不了吗？”沈太后不愿放弃。
　　柳晏儿想起那日问云希时的场景，“她虽然没有这么说，但确实是这个意思。”
　　“既然她没有亲口说解不了此毒，你又怎能断定她是这个意思？天资好的人日日都在进步，那日解不了说不准今日就能了。”沈太后对跪着的人说，“速去把这位云希姑娘给朕请来，朕要亲自问她。”
　　柳晏儿没能拦住太后的诏令，那人已领命而去。她上次不辞而别，实在不好意思再求人家帮忙。
　　沈太后看出柳晏儿神色不对，质问她：“你跟这个云希，有什么故事不成？”
　　“哪儿有什么故事！”柳晏儿急忙辩解道，“只是蜀州到长安路途遥远，她既然不能为我解毒，何必劳烦人家亲跑一趟？修行之人最不喜欢入朝堂的。”
　　“哦，是吗？”沈太后虽然没有完全相信这个解释，但她更在意柳晏儿的身体，所以无论如何，都要亲自问问。
　　沈长翎带着孩子来给太后请安，见柳晏儿也在，笑着打趣说：“我来的突然，没有打扰姑母吧？”
　　沈太后见着粉团似的孩子就欢喜，笑着接过孩子说：“让祖母抱抱，看看是不是重了？”
　　小皇子张着胳膊“啊啊”乱叫，一点儿也不认生。
　　柳晏儿拉着小皇子的手，随口说了句，“太后很喜欢小孩子啊！”
　　“软软的小团子，很招人喜欢呢！柳爱卿什么时候生一个，我定然也欢喜。”沈太后只是打趣，没想到柳晏儿的脸还红了。
　　沈长翎不好意思的看自己脚尖，换了个正常的表情才抬起头。
　　当晚，柳晏儿便用实际行动践行了太后的胡话。
　　“臣虽不能让太后生子，走走过程也好。”
　　沈太后软绵绵的推开她，说：“我不过是过过嘴瘾，谁让你总是仗着是个练家子就欺负我？”
　　“欺负？是我不够卖力吗？”柳晏儿笑了笑，手指不安分的捏着太后的腰，“太后不必在外人面前刻意强调什么，没人会相信臣敢冒犯太后的。”
　　沈太后嘴上不肯承认，心里却十分得意。她躺在哪里不重要，重要的是别人认为她躺在哪儿。她和柳晏儿的关系早已不是秘密，总得顾及一下“皇家颜面”的。
　　派去大凉山接云希的人将事情经过一说，对方只想了片刻便答应跟他入京，事情出奇的顺利。
　　云希入京觐见太后，见到逃跑的病人如今已是生龙活虎，微微一笑道：“伤的那么重，居然没有死在回长安的路上，恭喜啊！”
　　柳晏儿：“……”
　　沈太后被茶水噎了一下，打量着云希。她一身素衣道袍，年纪虽小，却颇有几分仙风道骨。只是说话刻薄，不似修行之人。
　　“云希道长是药王孙淼的弟子，不知能否解桃春之毒？”沈太后开门见山地问。
　　云希先看了眼柳晏儿，才向太后回禀道：“要解毒并不难，只是解毒的法子不容易办到。”
　　“道长请讲。”
　　云希迟疑之时，将柳晏儿从头到脚打量了几遍，直到对方忍不住要开口，她才说道：“桃春之毒其实是蛊，蛊最大的特点是喜欢鲜活的东西。只要有了身孕，将蛊引向未成形的胎儿，再将其打掉，毒自然解了。”
　　云希说完，分别去看太后和柳晏儿的反应。一个沉默，一个蹙眉。
　　“这是什么断子绝孙的办法！行医之人慈悲为怀，道长怎能说出这样的法子？”柳晏儿完全不能接受。
　　云希几不可查的笑了笑，又说：“其实一个月的胎儿还只是一团肉，什么都不知道。”
　　柳晏儿虽没有做过母亲，却并不认同云希的话，“母子连心，即便它什么都不知道，哪个母亲会舍得打掉自己的孩子？”
　　沈太后在一旁低声问：“就没有别的办法了吗？”
　　“她中毒太久，若没有解药，只能养着那蛊。强行解毒，万一蛊入五脏，就很难拔出了。”
　　云希离开后，房间突然安静下来。柳晏儿看向出神的太后，知道她心动了。
　　“我是不可能跟别的男人有孩子的，你忘了这事吧。”
　　太后回过神，抬头望着她，眼中有光，小心翼翼地问：“正因为是你不喜欢的男人，所以也无妨吧？”
　　“你知不知道自己在说什么？”柳晏儿叹气，坐下来拉住太后的手，“沈湘，先不说你介不介意我和别的男人生孩子，你日日看着翎儿的孩子，难道你忍心让我为了保命，去做那种丧尽天良的事情？我太了解我自己了，不管我今日下了怎样的决心，一旦成为真正的母亲，是绝对下不去手的。”
　　“可是…可是你会死，死了你就再也看不到我了。”沈湘的眼泪忍不住掉下来，滴在柳晏儿的手背上。
　　柳晏儿替她擦了擦眼泪，忍着难过安慰她，“其实…也没那么快。就算是无病无灾之人，也保不齐天灾人祸，说不定我比他们还活得久呢！”
　　沈湘把头抵在柳晏儿怀里，闭上眼。
　　柳晏儿苦口婆心的劝了好几日，原以为沈湘已经不去想这事了，结果一天晚上，她突然带着几个年轻力壮的男子过来，拉着她的手说：“选一个。”
　　柳晏儿只觉得头疼，“沈湘，你听我说…”
　　沈湘打断柳晏儿，说：“你要不选，今晚让他们全部留下。”
　　柳晏儿看着沈湘，沈湘看着柳晏儿，两人不动声色的暗自较量了半天，最终还是沈湘没忍住。
　　柳晏儿在沈湘失态之前，把她拉进怀里，朝那几个人摆摆手，让他们出去。
　　柳晏儿拍着沈湘的背，笑着说：“今晚，我选你好不好呀？”
　　沈湘趴在柳晏儿身上，闷闷地说：“我又不能让你生孩子…”
　　柳晏儿没正经地说：“过程同样重要。”
　　“还不是瞎忙活…”
　　“……”柳晏儿心里咯噔一下，这话听着有点儿不舒服，“你昨晚跟我求饶的时候，可不是这么说的。嘶——别咬别咬，我错了还不行嘛！”
　　＊
　　云希得到太后特许，可以在皇城随意走动。她看到太后带进去的几个人都被赶了出来，笑着摇了摇头。
　　路过长春宫的时候，宫里传来阵阵啼哭。云希听那孩子哭的不太正常，一时好奇走了进去。
　　“去请太医了没？”沈长翎抱着孩子急得满屋子走动。
　　“回娘娘的话，已经去了。”乳母在旁边也跟着着急。
　　长春宫乱成一团，云希站在门外半天都没人注意，她敲了敲门，“能让我看看孩子吗？”
　　沈长翎愣了一下，又去看乳母。
　　云希并不介意沈长翎的警惕，抿嘴一笑，道：“忘了介绍，我是太后找来给柳晏儿姑娘瞧病的，我叫云希。”
　　沈长翎早就听说，太后把孙淼的传人请进了宫，只是还没见过她。太医一时半会来不了，孩子哭得厉害，沈长翎病急乱投医，忙说：“姑娘请进！”
　　云希摸摸孩子的额头，又捏了捏他的脉，一切正常。
　　“把孩子的小被子解开。”云希说完，环视四周，问，“孩子平时都睡在哪儿？喜欢去什么地方？”
　　乳母指着不远处的小床，说：“平时睡在小床上，天气好的时候，奴婢会带小皇子去外面的树下晒晒太阳，也就一会儿便抱回来了。”
　　云希让孩子趴在她手上，托着他仔细看了半天，在孩子的屁股上看到一个红点。
　　“把烛台拿来。”云希说。
　　乳母赶紧捧着烛台过来，见云希从腰上的口袋里摸出一个纸卷，纸卷里包着干草药。她把草药放在烛火上点燃，吹灭明火，靠近孩子的屁股熏了一会儿。
　　沈长翎担心地问：“这是在做什么？”
　　云希刚要解释，发现小红点中的虫子动了动，“把我腰上的布包打开。”
　　沈长翎懵懵的应了一声，伸手去找她说的布包。云希皱眉，隔着衣衫清楚的感觉到沈长翎慌张的手指乱戳，她忍着不适说：“左边。”
　　“哦。”沈长翎赶紧绕到另一侧去找，将布包抽出来后，云希明显松了口气。
　　布包里是一排银针。
　　云希放下纸卷，抽出一根银针在火上烧了烧，对着白嫩嫩的小屁股正要戳下去，她忽然回头看向沈长翎，勾了勾唇问：“这小屁股以后怕是要留疤，娘娘舍得吗？”
　　沈长翎紧张地回答：“姑娘放手做便是。”
　　“你都不问我，为何要拿针戳他的屁股？”云希笑了一下，似乎在报刚才她乱摸之仇。
　　“……”沈长翎被问住，咬着唇不知如何是好。
　　云希没再发问，低头将孩子屁股上的蜱虫挑了出来，扔进烛火滋啦一下烧成灰烬。
　　沈长翎打了个哆嗦。
　　孩子哭的撕心裂肺，好像受了莫大的委屈，在云希手上用尽全力挣扎。乱蹬的小胖腿毫无威胁，云希面无表情的将药粉按在伤口上，嘱咐乳母不要让伤口沾水。
　　太医赶到的时候，云希已经走了。沈长翎将事情说了一遍，太医查看过后回禀道，“处理妥当，已无大碍。”
　　沈长翎看向殿门外，这才松了口气。


第42章042
　　十五月圆之夜。
　　太医院按时将药送来,柳晏儿正要喝，被不知从哪儿冒出来的云希一把抓住，“先别忙着喝,让我看看你的症状。”
　　柳晏儿盯着手里的药碗,想着毒发之时的难受劲儿,忍不住问：“你不是已经确诊了吗？为何还要看？”
　　“每个人因为经历不同,毒发时的症状也不同。我是在书中见过,但没见过真人发作啊！”云希不请自来,坐下后先摸茶壶，一点儿没把自己当外人，“这是什么时候泡的茶，都凉了。”
　　“我不爱喝茶,可能是昨天的吧。”柳晏儿总觉得她的行为透着故意。
　　云希忙将茶杯放了回去,隔夜茶喝了要闹肚子的。她笑了一下，话里有话地问：“你与太后走得这么近,毒发时最辛苦的人一定是她吧？”
　　“……”柳晏儿压低声音,“你到底想干嘛？”
　　“是你找我来为你看病的，怎么说的好像我上赶子来找你似的！”云希拍着柳晏儿的肩膀安慰她，“放心吧！有我在，肯定不会让你在喜欢人面前发疯的。”
　　柳晏儿将信将疑的听了她的鬼话，把服药的时间推后了一个时辰。在云希看清病症之后，直接将她推给太后，回太医院的药房琢磨方子去了。
　　云希盘膝坐在药柜上，笔在指尖不停地转动，偶尔停下,在纸上写下几味药材。
　　三日后，云希拿出一张新药方,让宫人按方煎药。
　　“这是生子药，服下之后当月天癸不至。无需与人同房，便可形成胎气，诱骗蛊虫进入子宫，再用药催癸水下，方解此毒。”云希滔滔不绝地说着解毒原理，柳晏儿却像看毒药似的看着那碗药。
　　“生子药？这世间还有如此便利之物？”柳晏儿上次被她蒙骗，这回说什么也不肯信她。
　　云希一指药碗，为她解惑道：“这个方子是改良过的，没有药引子，生不出娃娃的！”
　　“那药引子是什么？”
　　“反正你又没打算生，问这做什么？快喝吧，一会儿凉了。”云希把碗推过去说。
　　沈太后早就听明白了，她不明白柳晏儿在纠结什么，多问了句：“云希姑娘，这药有没有副作用啊？”
　　云希一脸真诚地望着太后，“没有副作用的，太后。我师承药王，怎会胡说八道误人性命？”
　　沈太后这边算是安心了，她将药送到柳晏儿手里，说：“喝吧。”
　　柳晏儿看看太后，又看看云希。太后信她，柳晏儿可不信。无奈太后逼得紧，柳晏儿拗不过，还是捏着鼻子把药喝了。
　　用了药，柳晏儿这个月的癸水果真没来。云希又让她连着吃了七副药，吃的她燥热难眠，日日跟太后颠鸾倒凤到天明。
　　在太后不知第几次将柳晏儿踹下床之后，她终于想起来去问云希：“你给我吃的什么下流药？能不能停了！”
　　“生子药就是这样的，没有欲望怎么能生小孩呢？反正也没几日了，你再忍忍呗！君子坐怀不乱，别那么欲求不满，分床睡啊！”云希收拾好药箱，推开柳晏儿急着出门。
　　“你干嘛去？”柳晏儿发现云希最近神神秘秘的，好几次来她都不在。这里可是皇宫，她还真把这儿当成菜市场了。
　　“我去哪儿跟你有什么关系，好好照料你的肚子吧！”
　　柳晏儿目送她一蹦一跳的出门，摸了摸自己的小腹，“又不是真怀孕，照料个屁。”
　　柳晏儿的癸水停了一月，第二个月来完之后，云希让她喝下那副救命的大补药方，当晚便“血流成河”。
　　柳晏儿仰着脖子，白了云希一眼，“我说你这野路子到底行不行？我整天不是下面流血就是上面流血，我还不如死了干脆呢。”
　　沈太后进门时听见她胡言乱语，在她脑袋上拍了一下，打掉了柳晏儿手里的帕子，血哗的一下从鼻子里冒出来。
　　云希吸了一口气，赶紧躲远，“你这是补药吃多了，最近多喝热水，过几天就好了。”
　　“不是你让我吃的吗？”柳晏儿快要被这个野郎中气死。
　　云希轻飘飘地说：“我总得验证一下你的毒是不是全解了。”
　　“所以，这是全好了吗？”沈太后问。
　　“差不多吧。”云希回答的随意，让人不能放心，她幸灾乐祸地对柳晏儿说，“年轻人，注意节制啊！小心副作用。”最后这一句，她是刻意压低声音说的。
　　柳晏儿抬手想打云希，谁知她跑的比兔子还快，一眨眼的功夫就没人影了。
　　沈太后看着她俩闹，在一旁笑起来。
　　“你还笑，你家后院起火了，你知不知道？”柳晏儿继续仰着头说。
　　“你是说翎儿吗？”沈太后如今大权独揽，前朝后宫哪里还有她不知道的事。
　　柳晏儿酸溜溜地撇嘴道：“这位世外高人云希道长，不思回山，天天净往红尘万丈之地跑。”
　　“我觉得云希这姑娘挺好的。”沈太后一改往日小心谨慎的作风，反正不是看上柳晏儿就好。
　　“我倒不是说她俩不好，只是翎儿的身份…”一个生下皇嗣的贵妃，跟江湖郎中搞在一起，这要传出去恐怕朝臣又生事端。
　　沈太后无奈叹气。
　　＊
　　沈太后在宣政殿批阅奏折到深夜，正要回去休息时，身边的凌霄突然下跪请罪。
　　“太后，有件事…我一直没跟您说。”
　　沈太后困得不行，打着哈欠拉他起来，“下次有事，能不能找个白天来说？”
　　“此事不好白天说…”
　　沈太后拿起桌上的凉茶喝了一口提神，“那你快说，一会儿晏儿等不及跑过来，你又说不出口了。”
　　“我跟淑太妃…我们…”凌霄在心里重复了无数遍，当着沈太后的面，他还是什么都说不出口。
　　躲在殿外的赵婉玉等不及跑进来，跪在太后面前说：“姑母，我看上您身边的小太监了，能不能把他赐给我？”
　　沈太后的目光从赵婉玉转移到凌霄，弯下腰看着他的侧脸问：“什么情况？”
　　凌霄的头更低了。
　　沈太后怔愣了半天，坐回龙椅上，摸着扶手上的雕花，斟酌了一会儿，才问：“什么时候的事？”
　　赵婉玉以为太后是在问她，主动回答道：“我入宫不久后，一次在廊下遇见他，就…就在一起了。”
　　沈太后大为震撼，平复心绪后，接着说：“也就是说，你还没有成为淑妃，就跟他在一块了。”
　　沈太后叫了声“凌霄”，怒气可见一斑，吓得他浑身一抖。
　　“她不懂事，你还不知道吗？你们怎么能在一起！”
　　凌霄鼓足勇气才敢抬头，上一次太后发这么大脾气，还是他净身入宫后第一次站在她面前。
　　“长姐，我喜欢她。”
　　“胡闹！”沈太后气的拂袖而去。
　　沈太后刚出大殿，撞见在门外赶巧偷听的柳晏儿。太后看了她一眼，话也没说转身就走，柳晏儿赶紧追上去。
　　“怎么还生气了？不是你说，别人的感情不关你的事吗？还是说，你对婉玉比对翎儿更偏爱，我怎么没看出来呀！”柳晏儿小心试探。
　　沈太后突然停下脚步，回身，“凌霄…其实是我叔叔的儿子，他俩的关系，还要我再说吗？”
　　“啊？”柳晏儿也傻了。这么说，沈家绝后了…
　　“当年他偷偷入宫，我并不知晓。后来我将他送去弘道书院，并非刻意安插自己的人，我也是后来通过凌霄才知道，弘道书院是为皇帝培养杀手的。”
　　柳晏儿悄悄吸了一口气，这不是跟她当初一样嘛。
　　“他俩又不是同宗，更何况凌霄都那样了，还能怎么…是吧？”
　　沈太后忽然固执起来，“虽非同宗，却是长幼，怎么可以在一起呢？我的脸都让他们丢尽了。”
　　柳晏儿在一旁点头，“对对，现在的孩子都太不听话了！我明日帮你教训他们。时辰不早了，先回去休息吧！消消气。”
　　太后的家务事还未捋顺，突然接到战报，荆州刺史伙同地方军发动叛乱，聚集十万大军正向黄河杀来。叛贼打出匡扶宁王的旗号，要求太后还政李氏子孙。
　　这消息刚传来的时候，最慌的人并不是沈太后，而是被匡扶的宁王。他也不知到底触了什么霉头，怎么还跟叛贼成一伙了？
　　大臣们纷纷骑墙观望。太后再诡计多端也没打过硬仗，这可不是用阴谋就能骗过去的废太子，十万大军是货真价实的战斗力。
　　宣政殿，宁王站在朝臣中间“筛糠”。沈太后叫他上前，说：“宁王，叛军来势汹汹，打的是你的名号。你可愿挂帅出征，剿灭反贼，自证清白？”
　　“可…可臣没打过仗…”
　　“朕派兵部侍郎齐放与你同去，如何？”沈太后又叫齐放上前，“齐侍郎，朕命你为骁骑将军，辅佐宁王领军出征，务必将反贼一网打尽。”
　　“臣遵旨！”齐放领命。
　　沈太后下令调集各地兵马，半月之内共调兵二十万，由宁王和齐放率领大军南下。她相信齐放的能力，只需在长安静等大军凯旋。


第43章043
　　齐放领兵平叛已走了多日,沈太后毫无半分担忧，日日与柳晏儿寻欢作乐，颇像一位自暴自弃的“亡国之君”。
　　“你就不担心,宁王和齐放反水？逆贼本来就要匡扶宁王,你还让他挂帅,万一他掉头攻入长安,你要如何应对？”柳晏儿终于忍不住问出口。
　　沈太后翻了个身,将被子往上拉了拉,她笑着反问柳晏儿：“你是担心宁王，还是担心齐放？”
　　“宁王懦弱，我不担心他。”柳晏儿对齐放的想法其实拿不准，因为他毕竟是李家的臣子。
　　沈太后看出她的担忧,爬起来靠在柳晏儿肩上,玩着她的头发说：“那就是担心齐侍郎了。我记得你跟他交情不错，即便他杀入宫城,也会放你一马。”
　　“我不是在跟你说笑。”柳晏儿见她答非所问,抬手把人按下去，一脸认真地望着她。
　　沈太后眨眨眼，问：“我若被贬为民，柳大人可愿随我一同出宫，去过苦日子？”
　　柳晏儿皱眉，突然问：“你又想到了什么拿捏他俩的法子？”
　　沈太后继续卖关子，说：“齐家的事情你知道多少？正好说来哄我睡觉。”
　　“他祖父曾跟太宗打天下，他父亲继承了他祖父的侯爵之位，将门之后,尊贵无比！”
　　“尊贵无比却瞒着家里随军出征，与突厥那一战打的辛苦,他拼命换来的刑部侍郎之职，远不如嫡长子躺在功劳簿上享福。”
　　柳晏儿忽然明白了，问：“你许给他什么了？”
　　“齐侯不久前刚刚过世，爵位由嫡长子承袭。齐放的兄长一直不喜欢他，如今更是变本加厉，提出分家，却又不给他任何东西。”沈太后打了个哈欠，闭着眼说，“他在长安几乎没有安身之地，以利诱之，他便为我所用。”
　　“他不是那样的人。”柳晏儿认为齐放骨子里是有傲气的，并非趋利避害的小人。
　　“可是他的抱负，只有我能给他。宁王上位，不过是傀儡皇帝，齐放性子耿直做不了权臣，还好他有自知之明。”沈太后困得不行，不想再聊齐放了，搂着柳晏儿的脖子说，“睡吧，我困了。”
　　“我去熄灯。”柳晏儿起身下床，走到烛台前正要吹，闻到蜡烛燃烧的味道，忽然一阵恶心。她赶紧吹灭蜡烛，匆匆跑上床睡觉了。
　　…
　　最近，柳晏儿有些嗜睡。太后每日下朝回来，她还在床上睡得不省人事，而且胃口也大不如从前。
　　“要不要找个太医来看看？”太后给她盛了碗汤，问。
　　柳晏儿双手接过去，摇头说：“可能是天热的缘故，过些日子再说吧。”
　　“可我也没有像你这样啊！你若不想找太医，让云希来看看，或者我们去长春宫找她，顺便看看孩子。”沈太后哄着她多出去走动，不要整日窝在床上。
　　柳晏儿刚吃完饭，眼皮又重的抬不起来，嘴上说着“好”，心里却只想着床。好在太后坚持拉她出门，这才连哄带骗的把人领到长春宫去。
　　云希看到柳晏儿时，先愣了下。厉害的大夫看一眼便知病人症状，更何况柳晏儿的症状如此明显。出于谨慎的态度，云希让柳晏儿坐下，说：“来，我给你看看，到底是怎么回事？”
　　柳晏儿不太情愿地伸出手，“春困秋乏而已，今晚我早点睡…”
　　“恭喜啊！”云希没头没脑的来了一句，把柳晏儿的哈欠都吓没了。
　　“恭…喜什么？”
　　云希收回手，一本正经地说：“你有喜了。”
　　柳晏儿：“……”
　　沈太后：“……”
　　片刻安静后，柳晏儿慌张看了眼太后，问：“这怎么可能？”
　　云希也十分震惊，道：“大概是因为生子药的作用吧。”
　　柳晏儿靠近她，咬牙说道：“你说过没有副作用的！”
　　“生孩子是喜事，不算副作用。”云希难得认真起来，她嘴巴抿成一条线，思索许久才说，“没有药引子，怀孕的机会接近于无。接近于无也不代表没有，也许是你们的夜生活太频繁了？”
　　“……”
　　“现在该怎么办？”
　　云希觉得柳晏儿这个问题问的多余，爽快回答道：“当然是生下来啊！”
　　柳晏儿想打人，“敢情不是你生！”她看向沈太后，露出求助的眼神。
　　沈太后眼里闪着光，她显然太想要这个孩子了。
　　柳晏儿磕巴道：“你别这么看着我…这孩子跟你可没有血缘关系！你至于这么兴奋吗？”
　　“有关系。”云希侃侃而谈道，“服之以药物，情动而胎气生。没有药引子还能怀孕，可见你们心意相通，情意绵绵。”
　　云希一番话虽然中听，但柳晏儿不相信会有这么巧的事，问：“什么药引子？确定不是你误放了？”
　　“绝无可能！”云希不允许别人质疑她的医术，“药引子是心爱之人的血，我可不敢损伤太后玉体。”
　　血？
　　柳晏儿忙看向沈太后，以解答心中疑惑。难道是那晚她嘬了太后被针扎伤的手指，所以就…
　　沈太后显然也想到了同一件事。
　　柳晏儿认命的叹了口气。好吧！这个孩子果然不是意外。
　　“这么久，药效都没过吗？”柳晏儿对云希这个说话不清楚的年轻大夫十分不满。
　　云希一边逗孩子，一边说：“哦，忘记告诉你，药效会持续一年。谁知道你们感情这么深，小小的概率都能赶上。”
　　云希怎么也不可能想到，柳晏儿会误食沈湘的血。
　　离开长春宫，回到未央宫。柳晏儿与沈湘对坐，看着彼此一言不发。还是沈湘率先打破僵局，先发制人道：“你不喜欢她的话，我们就不要她了吧？”
　　柳晏儿一时无言以对。当初是她自己慷慨激昂的说，没有哪个母亲会打掉自己的孩子。沈湘这么说，明显是在将她的军。
　　柳晏儿并非不喜欢这个孩子，只是它来的太突然，她根本毫无准备。
　　沈湘越过桌子去拉柳晏儿的手，轻声抚慰她说：“我会对她好的，也会对你好的。所以，要辛苦晏儿了。”
　　柳晏儿哑巴吃黄连，还能说什么？她点了点头，当晚就跟沈湘分床睡了。
　　沈湘：“……”
　　＊
　　平定叛乱后，齐放率领大军在经过洛水时，突然发生地动。剧烈晃动的河水推着一块石头冲上岸，被打水的士兵看到送入军中献给宁王。
　　宁王见这块石头生的奇特，又出现在班师回朝的路上，正好把它献给太后，歌颂她治世下的功绩。
　　石头随大军回到长安，朝堂上，宁王一通天花乱坠的马屁，拍的太后喜笑颜开，大臣们低头撇嘴摇头。
　　赵境围着石头转了一圈，用手敲了敲，惊讶地说：“太后，这石头好像是空心的。”
　　朝臣被他这句话吸引过去，太后也走下殿阶观看。谁也没有想到的是，在太后触摸到石头的瞬间，这块石头突然裂开了。
　　咔咔咔几声脆响，石头四分五裂，露出一块上好的美玉。未经雕琢，浑然天成，上面隐隐可见几个篆书。
　　［圣母出，帝业昌］
　　在场的各位朝臣都是饱读诗书之人，这六个大字意味着什么，不言而喻。大家纷纷闭口不言，只有宁王站出来高声道：“河出图，洛出书。这是上天在表彰太皇太后治理国家的功绩！如今陛下年幼，太皇太后应暂代帝位，为大周千秋万代计！”
　　赵境见风使舵，立刻带头叩拜太皇太后，恳请太皇太后称帝。这一跪，太后的人和李家王朝的臣，一下子变得泾渭分明。
　　沈湘静静看他们表演。
　　“朕无心皇位，愿替李家守好大周江山，此事不要再提。”说完，沈湘扔下一殿的朝臣走了，看不出是什么态度。
　　宁王在出宫回家的路上，再次被朝臣“劫持”。
　　“宁王殿下，这石头到底是怎么回事？”
　　宁王不胜其烦，道：“就是你们看到的那样，齐将军不是已经在上朝的时候禀明了吗？”
　　“宁王以为，臣等真的会信什么祥瑞？”
　　宁王叹气，再次解释道：“是士兵亲眼看见河水将石头推上岸的，就算有人伪造玉石，他如何能让沉重的石头破水而出？又如何造成洛水的地动？莫非神仙也与太皇太后做了交易不成？”
　　朝臣们哑口无言。
　　“无论天意还是人为，此乃大势所趋！顺天者昌，逆天者亡。我求自保，不愿与天意作对，希望各位好自为之。”宁王驾车远去。他还有一句话没有明说，那就是人为有时候比天意还难更改。
　　几日后，长安城的百姓在雍州牧的带领下，来到肃义门下请求太皇太后称帝，人数从几千人陆续增加到几万人。
　　沈湘躲在寝殿里闭门不出，宫人来报不绝于耳。
　　柳晏儿在旁边听的心烦，问沈湘她又什么都不说，只好扶着腰登上城楼，亲自去看。她遥遥一望，声势浩大的请愿群众跪了一地，不免疑惑事情怎么发展成这个样子了。
　　一件披风忽然盖在柳晏儿身上，她回头，见沈湘立在身后笑着看她。
　　“自古男人以江山比喻美人，称其多娇。我倒觉得，江山还不如你，身姿妖娆。”
　　“啊？”
　　沈湘站在城楼上，对请愿百姓和蔼劝道：“你们的好意朕心领了，都回去吧。”
　　柳晏儿望着她，耳边“太皇太后万岁”的呼声久不断绝。她忍不住问道：“你真的没有觊觎帝位之心？”
　　沈湘戳了戳柳晏儿的肚子，笑着反问：“你想让她做太子吗？”
　　“……”柳晏儿懵逼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　准备完结啦～O(∩_∩)O


第44章044
　　沈湘为回避请愿百姓,称病几日没有上朝。朝臣们各怀鬼胎，纷纷揣测太皇太后的心意。
　　一天清晨，沈湘还在睡觉,柳晏儿扶着腰走进来,道：“亏你还能睡得着,外面都快闹翻天了。”
　　沈湘把柳晏儿拉过去,枕在她腿上摸她的肚子,“我的心都在你和孩子身上,随他们去闹，天又塌不下来。”
　　“你每晚睡得比我还熟，还好意思说关心我？”
　　沈湘从床上爬起来，跪坐在床上,“明明是你要跟我分床睡。不能每天摸着你的肚子睡觉,这孩子将来跟我不亲怎么办？”
　　“想要亲就自己生，方子在那儿放着,又没人拦你。”柳晏儿把她扒拉开。她一拖一已经够辛苦了,身上再挂个沈湘简直要命。
　　“我要上朝的，挺着肚子怎么去见朝臣？”沈湘穿好衣服，准备出去看看。
　　柳晏儿从宫女手中接过梳子，帮沈湘梳头发，她看着镜子里的人，说：“外面那些人要你称帝，真的是因为洛水的石头，想顺应天意吗？”
　　沈湘没有回答她的问题，反倒问起别人,“你刚才进来的时候，可看见舅舅了？”
　　“你舅舅跪在最前面,一眼就看见了。”
　　沈湘抬手抓住梳子，笑着说：“这个让丫头做，你去请他进来。”
　　“好。”柳晏儿点点头。
　　没多久，小太监引着赵境进来，柳晏儿没跟着，沈湘打发其他人都出去，她有话要对这个亲舅舅说。
　　“太皇太后突然叫臣来，是有什么事吗？”赵境如今志得意满，每天上门给他送礼拍马屁的人多的应付不过来。只要太皇太后坐上皇位，他便是皇舅。
　　“朕近来辗转反侧，总想起入宫的那些日子。朕能有今日，全靠舅舅当年费尽心思送朕入宫，舅舅功不可没。”
　　“太皇太后怎么想起说这些了？当年臣只想保全沈家子孙，并未考虑太多。您能走到今日，都是您一己之功，臣可不敢抢功啊！”赵境慈祥的笑起来。
　　沈湘抿嘴一笑，命人取来一幅画，交给赵境，“这画上的人，舅舅可认得？”
　　赵境慢慢展开卷轴，在看清所画之人的脸后瞬间没了笑意，再去看落款的时间，赵境一下子明白过来。
　　“这画是太皇太后，先帝好画技！”
　　沈湘看他故作镇定的撒谎，提醒道：“舅舅没有看题词。”
　　“题词有什么问题吗？”赵境明知故问。
　　沈湘继续提示他，“这个时候，我还没有入宫呢。”
　　“许是先帝写错了年号？”
　　“舅舅曾在东宫伴读，对先帝做太子时的事情，知道的还不如我多。”沈湘起身，“这个女人姓徐，是太宗的才人，她死于钦天监的占卜预言。太史令唐风说，她会夺取李家天下。”
　　“此事臣知道。当年长安城血流成河，被杀的人不计其数。没想到，后宫也有人受牵连。”
　　“舅舅刚才错认了这位徐才人，可见您也觉得我跟她长得很像？”
　　赵境一时语塞。
　　“舅舅当年为何笃定我入宫便能保全沈氏一门？是您能未卜先知，还是您早就知道，我与这位徐才人长得像，而她曾经与先帝有染。”
　　事已至此，赵境无话可说，问：“太皇太后想说什么？”
　　沈湘缓缓开口，“舅舅准备的那首歌谣，就不用散播了。”
　　沈湘不相信什么转世，更不相信占卜预言，就像洛水浮出的祥瑞一样，都是有人在背后搞鬼。她不想让自己辛苦多年的功业，跟当年扑朔迷离的预言扯上关系。
　　一个月后，沈湘应万民百官所请，登基称帝。沈氏代周，她未改国号，改元凤仪。
　　沈长翎被封建安公主，其子降为世子。赵婉玉封青禾郡主，默许了她与凌霄之事，二人永守封地。
　　一切尘埃落定。
　　刚一开春，憋了一冬天的柳晏儿迫不及待挺着大肚子出门了。
　　沈湘下朝回来没看见人，又听说她跑去御花园玩了，赶紧命人去找。宫人刚出门便看见凤辇回来，忙回去向陛下回禀。
　　沈湘扶着笨重的柳晏儿进屋，没完没了的数落她，“天气还没回暖，你怎么就跑出去了？看这脸冻得通红，手也冰凉。以前倒没觉得你这么使小性儿，我出门的时候，明明还睡得雷打不动，才一个时辰你就跑出去一圈了！”
　　“以前也没见你这么啰嗦！”柳晏儿脱掉大氅，圆滚滚的腰露出来，手炉都能搁在肚子上取暖了，“御花园什么都没有，全是枯树枝。你既执掌江山，能号令天下，怎得不让御花园百花盛开？”
　　“我又不是神仙！”沈湘没好气地说。
　　柳晏儿靠在榻上，拍了拍肚子，说：“最近觉得又笨重了好多，它什么时候才能出来呀？我都快等不及了。”
　　柳晏儿的肚子被小家伙踹了两脚，似乎在表示不满。
　　柳晏儿蹙眉，“它又踢我了！这么皮，不会是男孩吧？”
　　“云希不是说了，必是女孩。”沈湘眼睛一转，逗她说，“要真生出男孩来，你可得给朕解释清楚！”
　　柳晏儿：“……”
　　沈湘看向柳晏儿，回想这两年时光，不由感慨万千，“如果…当初我没有先去找你，你是不是这辈子都不会来见我？”
　　“怎么又说这些陈年旧事？我当时没顾上想，你就替我安排的明明白白，现在又问我，我怎么会知道？”柳晏儿叹气，“分明是我生孩子，胡思乱想的却是你。”
　　沈湘趴在茶几上，一脸严肃地问：“假如，当初我不去找你，而是李珉先启用了你，你会选谁？”
　　柳晏儿看着她，不说话。直到沈湘急了，她才从衣服里掏出个玉坠来，问：“你真的不记得这个坠子了？”
　　沈湘接过去反复看了好几遍，突然提高嗓门说：“我记得你说，这是你很重要的东西。难道在我之前，你还跟别的女人有过一段情？”
　　柳晏儿笑了笑，半真半假地胡扯道：“没错，她是名门闺秀，喜欢坐着马车在朱雀大街逛街。我初次见她便心生好感，先偷了她的东西，再偷了她的心，还要辛苦给她生孩子。”
　　“……”沈湘被她搞晕了，“你说的人是我？什么时候的事，我怎么不知道？”
　　柳晏儿长叹一口气，“亏我记了你这么多年，你却把我忘得一干二净。”
　　沈湘盯着玉坠子努力回想，这坠子虽然是上好的美玉，但也不是独一无二的极品，长安城有上百家玉器店都能买到。她从小到大收到的礼物不计其数，哪里能每个都记得…
　　柳晏儿从榻上慢慢挪下来，扶着腰往床上走，走的时候还放话说：“想不起来，今晚就不要睡了。”
　　这原本是一句闲聊的话，柳晏儿躺在床上却睡不着了。她越想越气，正要把沈湘叫过来骂她两句出气，肚子忽然疼起来。
　　“不是吧…？”柳晏儿惊。
　　…
　　安静的皇宫一下子忙乱起来，宫女们端着盆进进出出。
　　接生婆趴在床边，不停地说：“娘娘用力，用力啊！”
　　柳晏儿深吸一口气，疼的话都说不出来。用力个屁啊！怎么用力啊！你倒是给我说清楚啊！
　　沈湘在一旁抓着柳晏儿的手，给她打气，“不怕不怕，太医都在，接生婆也是给人接生过上百个孩子的老手，不会有事的。”
　　柳晏儿趁上一波阵痛过去，捏着沈湘的手一字一字地说：“你倒是想起来…我是谁了吗？呼…”
　　“我…我在想呢…你别急，我肯定能想起来！”沈湘一边安抚她，一边绞尽脑汁回想她们所谓的“初次见面”。
　　“你要是想不起来…嗯…下半辈子你就自己过吧…”
　　沈湘双手握着柳晏儿的手，贴在唇边，急的鼻子眉毛都快拧在一起，玉坠，玉坠…
　　［你叫我一声姐姐，我就把它送给你。］
　　小叫花子脏兮兮的脸，突然出现在沈湘眼前。
　　“原来我们那么早就见过面了！”沈湘震惊的喃喃自语道。
　　孩子的啼哭声传来，将沈湘的思绪拉回现实。一低头，沈湘发现柳晏儿正望着她，眼中的埋怨转为笑意。
　　沈湘将她的手握紧。若缘分从那时开始，柳晏儿便永不会背叛自己。她曾经所担心过的事情，原来根本不会发生。
　　沈湘将玉坠放进柳晏儿手里，笑着对她说：“辛苦你了，偷心的小叫花子。”
　　柳晏儿合了合眼，偏过头去说：“你不去看看…她是不是丫头？”
　　“不用看，肯定是公主。”沈湘十分肯定地说。
　　柳晏儿忽然意识到什么，转过头，不可置信地望着沈湘，“难道你早就…”
　　沈湘笑而不答，算是默认了。
　　十个月前，沈湘在翻看医书时，无意间看到关于生子药的记载。书上说，生子药药效可持续一年，以血为药引，食之有效。
　　“可我并没有让你舔我的伤…”沈湘辩解道。
　　“我不管！你骗我。害我一年不能出门，我要去洛阳看牡丹！呜呜…”
　　“这个时节哪儿有牡丹啊？别闹了，好好躺着。”
　　“你是皇帝你想办法，我就要看牡丹！”
　　“好吧！朕去下旨，命牡丹开花。它若不开，就把它贬去西北戈壁。”沈湘无奈，哄着柳晏儿说。
　　后世史书，女皇一生唯一的一件荒唐事，便是下令让牡丹三月开花。
　　“明朝游上苑，火速报春知。
　　花须连夜发，莫待晓风吹。”

　　作者有话要说：
　　注：最后的诗是武则天写的。
　　终于写完了，感谢大家一路相伴。鞠躬！

　　（全书完）



