


　　《清冷大师姐总撩我》
　　作者：三通七白
　　文案：
　　本文又叫《小狐狸真的不是故意知道大师姐那么多秘密的》
　　清冷腹黑 * 傲娇奶狗
　　颜珏穿书了，穿成了一本修真除妖文中狐妖。
　　在书中，她是一个炮灰反派，需要疯狂魅惑男主，吸取男主阳元才能精进修为。
　　而本书的女主，则是杀妖无数，不近凡尘的震火宗大师姐齐羡清。
　　和女主抢男人的下场颜珏清楚得很。
　　最后的结局，就是她被清冷女主齐羡清一剑贯穿了胸膛，她的心脏也被剜出来，当成了水云宗炼丹的珍贵材料。
　　她仿佛设定出来就是用来给男女主练手的，没有活过第十章 。
　　颜珏于是制定了周密的计划：前期现先在女主身边蹭蹭经验，等修炼的差不多了便下山逃命。
　　然而颜珏很快就发现，女主齐羡清的体质是百世难得一见的仙灵体，她的血液对妖物有着致命的吸引力。
　　颜珏每次见到齐羡清的时候，都忍不住腿软，想抱着她使劲的闻。
　　后来颜珏终于做好准备要下山，却看见清冷不近凡尘的大师姐向自己走来。
　　颜珏下意识腿软，被齐羡清一把抱住。
　　齐羡清揉着她不小心露出来的狐狸耳朵，软声问道：“不要走了，好不好？”
　　-
　　天不遂人愿，颜珏白天是人的模样，晚上却会变成狐妖原形。
　　有一次她夜晚散步，却在灵潭边遇到了正在练剑的大师姐齐羡清。
　　颜珏看着面若冰霜的齐羡清，全身的毛都要炸起来了，转身刚想跳着逃跑。
　　齐羡清忽然蹲下来，手里拿着一个不知道哪里来的骨头，眼露笑意：“过来。”
　　谁承想，在外人眼里不沾烟尘如同谪仙一般的大师姐，最喜欢的东西就是毛茸茸，在晚上月色如水之时，会坐在灵潭边，和一只狐狸聊天。
　　颜珏不知不觉，就发现了齐羡清许多秘密。
　　白天，齐羡清和男主出双入对，是宗门内人人羡慕的神仙眷侣。
　　晚上，齐羡清摸着颜珏的头，表情倦怠：“我和他（男主）原本只是点头之交，也不知道他为何一直纠缠于我。”
　　“……”
　　白天，齐羡清带领宗门掘了一只千年穿山甲精的老窝，看着它留下的一窝幼崽，满脸冷漠。
　　晚上，齐羡清抱着小狐狸颜珏，喃喃道：“不该掘窝，穿山甲精重新做一个窝需要三年，它的孩子那么可爱，恐怕要挨饿受冻了。”
　　“……”
　　白天，齐羡清用剑挥开颜珏的手，看着颜珏的目光充满轻蔑和冷漠。
　　晚上，齐羡清揉着小狐狸的耳朵，心烦意乱：“隔壁门派有个颜师妹，我……感觉有些奇怪，好像有点喜欢她。”
　　颜珏：“？”小狐狸什么都听不懂呢。
　　有一天颜珏喝多了酒，偶然在齐羡清面前露出了一双漆黑的耳朵。
　　颜珏一个箭步想逃，下一秒却被齐羡清拉住。
　　齐羡清拽住她的衣领，冰霜般的脸上毫无表情：“知道我这么多秘密，还想跑？”
　　颜珏可怜兮兮道：“师姐，我以命相抵好不好……”
　　齐羡清笑了笑，摸了摸她的耳朵：“命倒是不用，你跟在我身边就好了。”
　　-
　　齐羡清这辈子，把斩妖除魔当成人生准则。
　　死在齐羡清手中的妖千千万万，她只知道自己从未心软过。
　　但齐羡清没想到她会栽到一只妖的手里。
　　齐羡清曾经鄙夷过被狐狸迷惑的君王。但没想到真正轮到她自己时，她只想沉浸在温柔乡里，好好的宠她爱她。
　　哪怕为她上刀山下火海也愿意。
　　*
　　内容标签： 灵异神怪，甜文，穿书，升级流，互攻
　　搜索关键字：主角：齐羡清，颜珏 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：这个师姐，总是一本正经撩我
　　立意：坚持不懈，勇敢前行，莫忘初心

    简评：
    颜珏穿越到修真世界，发现自己变成了一只狐妖。她是个恶毒女配，按照剧情的发展，会死于宗门大师姐齐羡清的剑下。颜珏为了逃跑，开始不断的领取仙门任务，在一次次任务中，颜珏遇到了许多困难，而原本应该杀死她的大师姐齐羡清，却总是陪伴在她身边，帮弱小的她解决了许多问题，让颜珏快速适应了修真界的环境，成长为一代妖王。
    本文轻松治愈，节奏明快，冷漠无情的齐羡清与狐妖颜珏联手破敌，事半功倍，不禁让人自省是否应该放下成见，携手与敌人实现共赢。作者笔下的温柔有种力量，颜珏每到晚上变成小狐狸和齐羡清互动的可爱模样，也让人非常着迷。


第1章 穿书
　　“你这人真是恬不知耻！”
　　颜珏昏昏沉沉间，只觉得自己身下柔软一片。
　　她皱了皱眉，想伸手去抓，却感到面上传来一阵热风。
　　一起一伏，带着清浅的梅花香，弄得她颈脖发痒。
　　颜珏睁开眼，猛然对上一双清澈如水的黑眸。
　　她身下怎么会有……一个女子？
　　一个女子不知何时被自己压到了身下。
　　而自己骑跨在对方腰腹，居高临下的看着她。
　　女子容貌清冷，跌坐在地上，单手撑着地面，微微皱着眉，五官干净，阳光散落在白皙的皮肤上，沁出一层柔和的弧度。
　　她身穿雪白长裙，上衫交领被扯开些许，暴露在外的皮肤晶莹如雪。
　　不知是不是两人的姿势太过于不可描述，女子侧脸泛着一抹温暖的桃红。
　　颜珏下意识深深吸了口气，鼻尖浮动着深山幽谷般的淡香。
　　颜珏还没反应过来，下一刹那她被巨大的灵力震开，身体凌空而起，又狠狠摔到地上。
　　身下是坚硬冰凉的石板，磕的手臂生疼。
　　颜珏瞬间瞪大了眼睛，还没有时间呼痛，随后整个身体就像是不受控制似的站了起来，踉踉跄跄的朝着不远处的女子跑过去。
　　颜珏这才发现自己手中不知道什么时候拿了一把极其锋利的小刀，随后不受控制般抬起了手，朝着眼前女子的纤细白皙后颈狠狠劈下去。
　　颜珏心里爆发出一阵惨叫，但说出来的话却是：“你个贱人，谁让你抢我的楚郎！”
　　“……”
　　一股剧痛从胸口涌起，随后蔓延到四肢百骸，颜珏一下子凌空跃起，摔出几丈远。
　　？？？
　　颜珏开始发现不对劲了。
　　如果这是梦，这也太真实了一点吧。
　　她刚结束完一天的工作躺在床上闭上眼，这是怎么回事？
　　她来不及思考，撕心裂肺的疼痛便从胸口涌起来，仿佛要把她撕裂。
　　颜珏觉得快要窒息，便蜷缩起身子，大口喘着气。
　　面上忽然涌起一阵风，似乎有人站到了自己面前。
　　颜珏心头一凛，把
　　眼睛睁开一条缝，不由得呆住了。
　　刚才那个被自己压在身下的女子，不知何时站到了自己面前。
　　女子白衣翩翩，墨黑的长发用一根丝带轻束，面容清冷绝尘。
　　那白色的衣裙在风的吹拂下猎猎作响，恍若谪仙。
　　映入颜珏眼中的是女子腰间的剑。
　　细长的剑身雕刻着繁复的铭文，剑鞘呈现出威严的玄黑色。
　　女子垂眸看她，淡淡地道：“已见分晓，师妹还是执意不去吗。”
　　颜珏看得呆了，她这辈子似乎就没有见过如此漂亮的女子。
　　颜珏下意识问道：“你是谁？”
　　齐羡清听闻一挑眉，神情更加寡淡.
　　倒是她身旁的小师妹骂道：“你真是不要脸，三番五次找齐师姐麻烦的人是你，现在被打了就装傻，看我……”
　　她扬起手，掌心祭起一把绿色树叶。
　　齐羡清：“走吧。”
　　小师妹：“啊？可是……”
　　齐羡清轻轻摇了摇头，和其它宗门比自己修为低好几个层次的师妹纠缠，本就不是她的作风。
　　再加上此人所作所为，无聊至极，她早已经厌倦了。
　　玄黑色长剑瞬间祭起，在空中散发出一道淡白色的光晕。
　　齐羡清转身想走，小腿忽然一沉。
　　她回头，看见颜珏闭眼锁眉，抬手紧紧抱着她的腿，白皙的脸颊泛着不正常的桃红色，侧脸贴着她的裙摆，怎么也不松手。
　　齐羡清微微皱眉，往前走了两步，谁知这人死死抱着她，直接在地上被拖了两步。
　　“……”
　　颜珏也不是故意的。
　　她不知道状况，只觉得全身疼痛无比，两眼一翻就要痛死了。
　　但随着这女子的接近，疼痛感好像减轻了不少。
　　颜珏忽然听到耳边响起一阵风声，随后肩膀被狠狠抽了一下，手就不受控制地吊了起来，被什么东西反捆在身后。
　　齐羡清皱着眉，和另外一个女子踏上剑，很快就消失在了不远处的天空。
　　颜珏呆呆地看着眼前的一切，反应过来后想站起来，忽然一僵。
　　自己的身体，不知道什么时候被绳索
　　捆了起来，捆的十分牢固，根本站不起来。
　　天色迅速暗沉下来。
　　正是深冬，气温寒冷。
　　颜珏看着远处的天空，脑海中忽然有什么东西闪过。
　　齐师姐。
　　楚郎。
　　胸口忽然一痛，猛地吐出一口血来。
　　她穿书了。
　　刚好穿到曾经看过的一本名叫《天道难寻》的男频后宫爽文里的炮灰女配身上。
　　《天道难寻》中有个声名狼藉的炮灰反派，和她同名同姓，是男主的后宫之一。
　　原主是只狐狸精，因为幼年时在山中玩耍恰巧被男主所救，便一心痴恋男主，甚至化作人形，用尽各种手段潜伏进了五龙山，就为了守在男主身边。
　　前期这是一份单纯的暗恋。
　　但当狐妖原主发现男主爱的不是自己后，这份感情也逐渐变了味。
　　狐妖的恶劣本性逐渐显露，她开始暗中摄取男主的阳元，渴望用贬损男主修为的方式，把他留在自己身边。
　　然而男主毕竟是男主，原主靠着吸收男主精气精进修为，但没想到男主却在秘密之中早就习得吸阴转阳功法。
　　男主将计就计，每每与她行鱼水之欢时，反吸她的一身阴元。
　　没有了阴元的她最后的结局很惨烈。
　　在这个世界，妖邪本来就不受待见，被揭穿罪行的她随后便被女主，震火宗的大师姐齐羡清刺穿了胸膛。
　　千年老狐的心脏被剜出来，当成了最宝贵的炼丹材料。
　　想到这里，颜珏全身的冷汗都出来了，下意识抬头看了一眼天边。
　　刚才飞走的那两个女子。
　　其中一个，就是本书的女主，齐羡清。
　　如果她没记错的话，原主因为爱慕男主，所以一直把齐羡清当成情敌，时不时会找她挑衅一番。
　　女主齐羡清是开光境巅峰的修为，不知道比原主高出多少倍，原主自然不是对手。
　　所以刚才她穿过来的时候，被修理了。
　　颜珏感受着身后手腕传来的酸麻感，心想自己是不是刚穿书过来，就要死了。
　　但这是不可能的，小说中原主这么个角色，就是男主从炼气境跳跃到开光境
　　的一块翘板，她要死也是死在男女主的剑下。
　　小说里对于原主和齐羡清之间势同水火的剧情只是轻轻一笔带过。
　　这种情况，八成会有人来救自己吧……
　　颜珏崩溃的动了动手臂，也不知道在冰凉的广场上躺了多久，觉得自己的全身都要冻僵了的时候，手后的绳索忽然松了。
　　她愣了愣，立马从地上坐了起来。
　　已经入夜，月色如水。
　　二八佳人，皓腕如霜，可手腕处却有一道明显的勒痕，隐隐透着血丝。
　　肩膀上的伤口也在隐隐作痛。
　　刚才女主离开前，不知道用什么东西狠狠抽了她一鞭子，这撕心裂肺的疼痛，估计是被刚才最后那一下给抽的。
　　这女主也太狠了吧！
　　颜珏一想到原著中的自己终将被这样一个人捅穿心脏，整个人就很不好。
　　……
　　但既然穿书了，要回去就估计是千难万难，搞清楚当下的情况才是最重要的。
　　颜珏一狠心，站了起来。
　　她脑海中隐隐有原主的记忆，知道原主所居住的水云宗就在这片广场附近。
　　筑基境修为的修者还无法腾空而行，她只好迈动着酸痛的腿，朝着自己的宿舍走去。
　　山路曲折，道路两旁都是苍翠的青松。
　　颜珏七弯八拐，凭借着原主的记忆，终于来到了自己居住的小木屋。
　　她还有些恍惚，关于原主那段记忆也模糊不清，急需找个安静的地方整理一下思绪。
　　在原著中，原主独自一人居住，住在一个安静的小院落中。
　　幸而原主本来除了男主谁也不结交，颜珏倒也不用怕穿帮什么的。
　　颜珏踏上院落里的青石板路，脚步忽然一顿，吓了一跳。
　　不远处一棵梅花树下的阴影里，站着一个人。
　　那人似乎是看到了她，缓缓走了出来。
　　那是一个唇红齿白的少年，长身玉立，貌若潘安，身穿外门弟子统一的霁色长袍，模样说不出的好看。
　　颜珏看得呆了，心中莫名涌起一股陌生的悸动之感，却见那少年看着她，表情说不出的厌恶：“你今日去找了齐师姐？”
　　原主的记忆在脑海中翻滚，颜珏几乎是不受控制的吐出两个字：“楚赋。”
　　真是怕什么来什么。
　　楚赋，就是小说里的男主，如果她没记错的话，现在应该还是外门弟子。
　　最后杀死她的，就是楚赋和齐羡清这对狗男女。
　　楚赋走过来，似乎是极度厌恶但却要忍耐：“我和你说过，不要去找她麻烦，你要我做什么事，我都依你。”
　　还是一个英雄为了美女忍辱负重的剧本。
　　颜珏不知道该如何回答，只能学着记忆中原主的模样，看着男主缓缓说了一个：“嗯。”
　　不知道为什么，她的声音软软的，可能是这具身体还保留着原主的一些习惯，她对着男主情不自禁有种少女怀春般的悸动。
　　楚赋皱眉看颜珏，忽然拉住她的手，把她拽进房间里。
　　颜珏被他拽的一个踉跄：“要说什么话在外面说不就行了吗？”而且，这是她的房间吧？这男主和原主之间是有多熟？
　　楚赋回头看她，满脸阴沉：“你今天和她说了什么？”
　　颜珏愣住了：“啊？我说了什么……”
　　楚赋关上门，把房间里的一切和外界隔绝。
　　他看着颜珏，一字一顿，目光凉的像是要滴出冰来：“颜珏，我告诉你，我和你之间的事，你要是敢和齐师姐说一个字，我绝不会放过你！上一次我并不知情，只是受了你的魅惑，根本就什么都没发生！”
　　楚赋说到这里，颜珏忽然想起来了。
　　这本小说的前十章基本上都是她这个炮灰女配和男主的戏份。
　　炮灰女配颜珏，为了勾引到男主不择手段。
　　刚才楚赋和自己说的那些莫名其妙的话，估计是前段时间，原主颜珏用了什么手段，想勾引男主却又没有勾引成功。
　　然后颜珏为了让男主和她交欢，威胁男主说要把这件事告诉女主齐羡清。
　　搞清楚情况后颜珏只觉得头痛欲裂，甩开男主的手后不耐烦道：“我没说。”
　　楚赋皱眉：“当真？你真的没把上次的事说给齐师姐？”
　　男人靠得很近，身上隐隐散发着性感的草木香。
　　颜珏不知为何，头脑中忽然浮起一些不
　　可描述的画面，有些口干舌燥。
　　这具身体，似乎已经渴望男主很久了。
　　颜珏头皮发麻，后背紧紧贴着墙壁，只想快点把这个男主给忽悠走：“我真的没说，我答应你永远不和她说，你现在可以走了吗。”
　　楚赋一愣，似乎没想到她会这么容易就答应了。
　　以往这个时候，这妖妇不是还会威胁他一阵吗。
　　不正常。
　　楚赋眸光一沉。
　　今日他在房中修行，没有理会前来撒娇胡闹的颜珏。
　　谁知颜珏一怒之下，说要把上次他失控强吻她的事情说给齐羡清听。
　　他还没有来得及拉住她，她就一阵风似的跑了。
　　楚赋也没想到，这个女人如此恬不知耻。
　　那些闺房情/事，也能闹出去。
　　太危险了。
　　要给她一点好处，才能永远封住她的嘴巴。
　　楚赋看颜珏半晌，性感的唇角缓缓勾出一个笑容，上前一步，指腹摩了摩她的下巴：“你要是真肯与我守住秘密，便再此立下五毒重誓。”
　　颜珏怔住了，不可置信的睁大了眼睛。
　　“若是听话，我便从了你。”
　　他随后便解开了腰带。！


第2章 第一次
　　颜珏从来没有想过，这后宫文的男主，还能这样厚颜无耻。
　　更可怕的是，这具身体还保持着原主的某些习惯，居然是如此渴望男主的接近！
　　楚赋的动作仿佛极其熟练，不愧是后宫文的大男主，他慢悠悠解开自己的腰带，下裙落下，露出里面雪白的亵衣，
　　颜珏拼尽全身力气，一挥袖子猛地拍在男主胸口上。
　　楚赋的脸色瞬间变得铁青，身体猛地朝后跃去，居然摔出一丈远，后背猛地撞在墙壁上。
　　楚赋捂住胸口，居然吐出一口鲜血，开始剧烈咳嗽起来。
　　颜珏：“……”
　　颜珏不可置信的看着自己的掌心，迟来的意识到，自己穿书到了一本修仙文里。
　　她现在是筑基境早期的一名水云宗外门弟子，也是一只刚化成人形的狐狸精，修为远远高于男主，再也不是以前手不能提的弱女子了。
　　楚赋皱眉，脸色铁青：“颜珏，你疯了吗！”
　　话音未落，颜珏劈头盖脸的骂道：“我先问你，没有经过允许，是谁让你进入我的房间的？”
　　楚赋像是听到了什么极其好笑的笑话，忽然就笑了起来。
　　颜珏被他笑得满脸问号，心想是不是自己说错什么话了。
　　楚赋上前一步，温柔的把她揽进怀中：“师姐，你前日连钥匙都给我了，现在又是在说什么话？我知道你心里恼恨，但我今早也是在修炼才没有陪你的。我的天赋不及你，必须加倍努力修炼才能赶上你啊。”
　　五龙山上子弟众多，大家年龄都差不多的话，修为比自己高的都叫师姐。
　　只是楚赋唇红齿白，这个“师姐”二字叫起来格外软，听得颜珏鸡皮疙瘩都起来了。
　　这种话，你还是留着给女主说吧！
　　颜珏扬起手，拽住楚赋的衣领就把对方扔出了门，然后猛地把门关上了。
　　房间里总算是安静下来，颜珏坐在床上，深深的吸着气。
　　颜珏心里清楚的很，男主可不会傻到真的对她这个炮灰那么温柔。
　　还不就是为了她的一身阴元！
　　她虽然不值一提，可这一身阴元可是男修提升修为的利器啊！
　　原著中，男主本来只是一个小小的炼气期弟子，只是误打误撞碰到了她这样一个机缘，才从炼气境一跃成为开光境，提前三年打进内门，变成五龙门新晋天才弟子。
　　这楚赋也很是聪明，整篇小说里他靠着女性精进的剧情就有不少。
　　除了她的阴元，女主齐羡清的仙灵体更是为男主大乘发挥了不可或缺的作用。
　　颜珏越想，脸色越阴沉，不管怎么说，日后离男女主远一点，找个机会下山逃命才是正经事。
　　把短期目标制定好之后，颜珏就钻进了被窝，刚闭上眼睛，她忽然感觉到什么不对劲。
　　滚烫的热意在胸口蔓延，她干呕了一声，忽然感觉周围的一切在逐渐变大。
　　然后被子就把她淹没了。
　　颜珏惊恐的睁开眼睛，低头看到自己毛茸茸的爪子。
　　“……”
　　原主的本身，是一只混入五龙山的狐妖。
　　白天是人身，晚上变成狐狸。
　　没毛病。
　　因为是头一天穿书，颜珏晚上并没有睡好，第二天天不亮就醒过来了。
　　颜珏下意识低头看去，发现自己的手，依然是一双毛茸茸的爪子。
　　颜珏从床上跳下来，仰头看着铜镜中的自己。
　　这是一条毛色火红的赤狐，品相绝佳，甚至漂亮到了完美的地步。
　　狭长的狐狸眼呈现琥珀般的杏色，毛色鲜红但腹部却是纯白的，就像是盛开在火焰中的白莲。
　　耳朵尖呈现一抹极其浓郁的墨黑色。
　　颜珏跳到窗台上，看着一缕金色的朝阳从那边山头缓缓浮现，本来想皱眉，却缓缓皱起了鼻子。
　　肩膀上火辣辣疼痛的伤。
　　昨晚她一掌拍在男主胸口。
　　周围满地的狼藉，无不是在向她暗示。
　　她真的穿书了。
　　她穿书到了一个极其残酷的修真世界。
　　颜珏在窗台上坐了许久，终于等到天边一缕朝阳逐渐变成璀璨的金黄色。
　　自己也总算是变回了人身。
　　颜珏看着镜中的自己，松了口气。
　　依然貌美，那双狭长的眼睛就像是摄人心魄般，仿佛蒙着一层妩媚
　　的水雾。
　　颜珏洗漱完毕后，便凭着记忆拿着原主留下的乾坤袋出了门。
　　她飞快地往五龙山下赶，穿过茂密的松林，又踩着陡峭的青石台阶下了山。
　　现在什么都还没有发生，此刻不跑，更待何时！！！
　　然后颜珏就被堵在了山脚下。
　　颜珏纵身一跃，刚想跨出山门，就感到一股滚烫的灼热感从胸口燃起，颜珏猛的退后，抬头望着天。
　　山门的那座长长锁链桥上，仿佛浮动着一道极其浅淡的金色边界！
　　这五龙山，难道还不是想出就能出的吗！？
　　颜珏在山下试了一会，每次都会被那道莫名的金色结界给挡回来。
　　在第六次摔回来之后，颜珏按着疼痛的胳膊，意识到了这里还真不是想走就能走的。
　　颜珏提着家伙，灰溜溜回到山上。
　　……
　　根据她对这本小说的记忆，原主和男主一起生活在弟子最少，人均资源分配相对较多的水云宗内。
　　因为弟子少，所以宿舍房源相对宽裕，每个弟子都能有一个小木屋居住。
　　山中还有许多空房，换宿舍自然不难。
　　既然原主把自己房间的钥匙都给了男主，颜珏觉得自己的首要任务就是搬家。
　　颜珏找到了水云宗起居处，选择一处修建在偏僻竹林中的木屋作为自己的新宿舍。
　　颜珏搬家时，清理了一下原主的遗产。
　　原主上山只是为了陪伴男主楚赋，所以家当并不很多。
　　颜珏只搜出了一个淡粉色的储物袋，里面放着十来颗下品灵石。
　　连个法宝都没有。
　　一个字，穷。
　　看着有些简陋凄凉的房间，颜珏心里小小的感慨了一番。
　　原主本属于鬼府狐族，在家中也算是万千宠爱，谁承想来到五龙山却是这般待遇呢。
　　就为了个男人。
　　真傻。
　　颜珏提着小包裹来到新住处，收拾好东西刚出来，肩膀就被人拍了一下。
　　颜珏警惕的回头，撞入眼帘的是一张略带婴儿肥的脸。
　　女孩站在她身后，眨巴着眼睛看她，最后难以置信的瞪大了眼睛
　　：“啊啊啊啊啊我没看错吧，你就是单挑梦珩君，筑基战开光然后被师姐按在地上揍的颜珏师妹吗！”
　　颜珏盯着那双可爱的杏眼，忽然觉得肩膀上的伤口又开始隐隐痛起来：“……”呵呵，就是我。
　　颜珏微笑：“师姐是怎么知道我的呢？”
　　女孩笑嘻嘻道：“整个五龙山还有谁不知道的，师妹昨天一战成名了。”
　　颜珏：“……”
　　经过颜珏的一番了解，这个略有些婴儿肥的女孩名叫杜酩，是她的新邻居。
　　杜酩：“唉，本来我还期待着你和师姐峰会上见呢，谁知道你昨天就去找她了，你还真是心急啊……”
　　看来原主和齐羡清为了楚赋争风吃醋的事，已经传遍整个宇宙了。
　　颜珏沉默半晌，打算从她这里好好问问，原主之前到底做过什么。
　　反正现在也出不去，多了解一下自己的荒唐事总没坏处的。
　　阳光明媚的午后，杜酩盘腿坐在自己的木屋前，正在打坐静修，忽然面前涌起一阵风。
　　她诧异的睁开眼，只见自己的新邻居颜珏站在她面前，微笑着问她：“杜师姐，我昨天之所以去挑战齐师姐，是因为我喝的有点多，脑袋不清醒，至于我还和齐师姐说过什么……我不太记得了……”
　　杜酩很热心的和她科普：“我们震火宗的齐师姐是当之无愧的大师姐，道号梦珩君。现在已经是开光巅峰的修为了！那天在膳食堂你对大师姐放话说五龙峰会上一决雌雄，我们都好期待啊……筑基对开光……啧啧啧，我们都期待你能反杀，这分分钟能登上仙府邸报。”
　　颜珏冒汗。这原主只不过是小小筑基境修者，居然敢和开光后期的女主齐羡清约架，这真是……
　　杜酩的话提醒了颜珏，如今的处境。
　　五龙峰会在即。
　　和所有修真小说一样，五龙山也会有那种类似比武大赛一样的峰会。
　　五龙峰会是五龙山三年一度的盛会，到时候每一峰的弟子都会有缘在擂台上相见，一般来讲斗争都会比较激烈。
　　而最终得胜者则会获得意想不到的奖励。
　　奖励多是法器或是极其珍贵的天材地宝。
　　而梦珩君齐羡清就是三年
　　前五龙峰会的得胜者，是五龙门当之无愧的新一代天才。
　　齐羡清所获的的奖励，便是她如今的本命法器：烛影剑。
　　然而，这些事都和她这种小废柴无关。
　　让颜珏感到毛骨悚然的，是原著中和她同名同姓的这位炮灰女配死亡的时间。
　　就在五龙峰会前夜，她妖气泄露，被梦珩君齐羡清发现了踪迹，死于……那把崭尽世间一切浊物的烛影剑下。
　　颜珏礼貌道：“多谢师姐讲解。”
　　杜酩：“哈哈哈没事没事，我还等着你多给我提供娱乐素材呢。”
　　颜珏：“……”
　　虽然和杜酩聊得很投机，但颜珏也不会忘记自己昨天制定的短期目标：“请问师姐，这五龙山可是能随便出入的？”
　　现在情况很紧急，必须找个机会下山逃跑。
　　杜酩：“你想出山吗？初级任务做完了吗？”
　　颜珏一挑眉：“初级任务？”
　　虽然她读过原著，但对于原著中的一些设定并不是很清楚。
　　经过杜酩的一番解释，颜珏了解到五龙山有座峰名叫“不周峰”，不周峰上有个地方叫“掌事阁”。
　　五龙门弟子要下山历练，都得去掌事阁领取一种叫做‘令符’的东西，也就是撰写着任务的木牌，才能下山去行侠仗义，斩妖除魔。
　　杜酩：“最近山外魔教是越来越猖獗了，掌门早在十年前便在山下布置下十分严厉的禁制，开光期以下弟子在出山之前都得先完成掌事阁的三项初级任务，也就相当于考核。
　　只有顺利完成初级任务拿到了身份牌，才算是能保证自身安全，才能自由进出五龙山。”
　　-
　　颜珏谢过杜酩后，便来到掌事阁。
　　下午的山间，风景很好。
　　微风拂过，云雾缭绕在苍翠的群山间。
　　但颜珏丝毫没有心情欣赏四周的风景。
　　按照杜酩的说法，这个世界有三大势力，魔，妖，和人。
　　魔妖和人类势不两立，并且近年来有越来越强大的趋势。
　　五龙山脚有强大禁制，未持有身份牌的弟子只要强行出山就会被标记。
　　若是被标记，无论逃到天涯
　　海角，都能被执行司的弟子找到，被抓回来之后还会被当成与妖魔勾结的嫌疑人处理，非常麻烦。
　　想要神不知鬼不觉的出山逃跑，只有完成掌事阁布置的三项“初级任务”，获取身份牌才行。
　　其实五龙山的生活很悠闲，在上面当一条咸鱼也未尝不可，但颜珏十分清楚自己的身份。
　　她实在不想被女主一剑捅穿。
　　生命很美好，她不想死。
　　用最快的速度完成初级任务，立马下山。
　　五龙峰会应该是在明年八月。
　　还有九个月的时间，刻不容缓。
　　颜珏刚跨进掌事阁，就看见不远处身穿霁色道袍的小师妹猛的回头扫了她一眼，随后便拉着身旁的人推开几丈远的距离。
　　四周响起窃窃私语声。
　　“这个人不是那个经常和楚师兄在一起的人吗……”
　　“真贱，自己修为不好，还到处纠缠楚师兄，妄图破坏大师姐和楚师兄的感情！”
　　“你说她痴恋楚师兄就算了，还三番五次给大师姐下绊子。前几天和向大师姐发起擂台挑战，搞些什么幼稚的东西啊。也就大师姐脾气好了。”
　　“大师姐哪里是脾气好啊，是根本不屑于和她计较！”
　　颜珏不知不觉已经成了掌事阁所有弟子议论的中心。
　　她只好装作没听见，保持着微笑来到柜台。
　　柜台前挂着一连串棕色木牌，木牌上面雕刻着一些文字。
　　这是一串任务牌，又叫“令符”。
　　颜珏看着那些任务牌，忽然有种激动人心的感觉，就好像是以前在小说里看到过的修仙者下山行侠仗义。
　　颜珏和长老说明情况：“您好，我是来接初级任务的。”
　　长老面露难色：“不好意思，最近已经年底，筑基境的初级任务比较抢手，基本上已经被接完了。”
　　颜珏：“啊？”
　　长老看她满脸失望的模样，沉吟半晌道：“不过这里倒是有一个任务，一直没被人选走，道友如果不介意，可以试一试。”
　　长老拉开抽屉，取出一块木牌，递了过来。
　　颜珏皱眉一看，木牌上写着几个大字。
　　-青叶镇
　　醉春楼，连环凶杀案。
　　凶犯：凡人，炼气初中期。
　　任务难度评定：戊级。
　　五龙门把任务难度划分为甲乙丙丁戊，其中甲是最难，戊级则是最简单。
　　初级任务，就包含‘戊’和‘丁’这两种级别。
　　颜珏愣了愣：“可是这个任务那么简单啊，怎么会没人选。”
　　长老为难道：“可能是因为太简单了，大家都觉得没什么挑战。毕竟这初级任务虽然是入门，但大家还是想多挑难的练练手，起点也高些”
　　“……”
　　这不正和她意吗！
　　颜珏瞬间福至心灵，只听长老说道：“道友需要注意任务令符期限，从出山那一刻算起，这个令符的期限是一个月，若是没有在规定时间内完成任务，以后半年内须闭关反省，不得再接其它任务。”
　　颜珏点了点头，拿了任务牌揣进包中刚想走。
　　忽然，只听一声尖叫：“梦珩君来了！！！”
　　梦珩君，齐羡清。
　　刹那间，周围所有人群开始骚动起来。
　　颜珏吓了一跳，也跟着人流走。
　　不会这么倒霉吧。
　　她往前走了几步，反应过来就马上停住脚步。
　　为了防止自己仇恨值拉的太满导致惨死，最近自己一定是要在女主面前努力把存在感降到最低的。
　　之前原主做过的那些事情已经是没有办法，现在她绝对不能再拉仇恨了。
　　这齐羡清在五龙山的知名度实在是太高，五门上下都是她的拥趸，一时间所有人都在往门口冲，一时间把小小的门堵得水泄不通，怎么挤也挤不出去。
　　颜珏沉默几秒，面无表情地往后门走。
　　比起前门，掌事阁的后门十分空旷，垂下的浅绿色的纱帐随风飘起，梦幻般朦胧。
　　颜珏的脚步越来越快，忽然听见身后传来惊慌失措的声音：“诶，那位师妹！等……”
　　颜珏愣了愣，回头看去，没看前方的她下一秒狠狠撞进一个柔软的怀里。
　　一股淡香云雾般蔓上鼻尖，她忽然感受到一股凛冽的杀意，如果她现在是一只狐狸，肯定全身的毛都炸起来了。
　　颜珏抬头，对上齐羡清冷漠的脸。！
　　--------------------
　　


第3章 仙灵体
　　“呃……不好意思师妹，我忘了说师姐是从后门进来。”不知道是谁在颜珏耳边说了一句。
　　“……”
　　鼻尖浮起一股好闻的淡香，像是大雪中一缕极其浅淡的梅香味。
　　齐羡清身穿一袭白裙，那柄细长的玄黑色长剑此刻并没有系在腰间，而是挂在后背。
　　鸦羽般的长发轻轻束起，五官弧度流畅柔和，日光下她白皙的皮肤有些透明，诠释了什么叫冰肌玉骨。
　　颜珏从来没有那么近距离的看过女主齐羡清的脸，那欺霜赛雪般的肌肤就像能沁出水来，眉眼清冷，淡淡地看着自己，仙姿卓绝。
　　颜珏不由得有些出神。
　　齐羡清对上颜珏的视线，不由得微微皱起了眉。
　　不知这人，又想耍什么花样。
　　周围的人其实也不知道梦珩君会从哪里进来，发现她的身影后就纷纷围了过来。
　　仙女嘛，再怎么多看一眼都不过分。
　　但看到颜珏不知道什么时候扑进了齐羡清怀里时，四周忽然变得很安静。
　　所有人都屏息凝神下来，直勾勾地看着门口的两个人。
　　一场大战一触即发。
　　五龙山弟子都知道这位初生牛犊不怕虎的颜师妹和震火宗齐师姐的一些过节……
　　水云宗的颜珏痴恋楚赋，但楚赋却和震火宗大师姐，是温柔姐姐和小狼狗一般的存在。
　　所以颜珏和大师姐是情敌啊。
　　她对大师姐做过的事还少吗。
　　比如趁齐师姐修行时，偷偷地拿走了人外袍。
　　又或者是前几日在仙门大广场上向开光期的齐师姐发起了一场堪称劲爆的挑战。
　　这两个人狭路相逢，那还不是上好的吃瓜现场！
　　而且，谁知道刚才颜珏那一下，不是故意撞上去的……
　　这样扑上去，不扇对方几个耳光很难收场吧。
　　所有人的目光紧紧黏在颜珏身上。
　　颜珏忽然退后一步，朝齐羡清跪了下来，哭丧着脸：“师姐对不起，我没看到你！我不是故意的，我只想出去……”
　　所有人都呆住了。
　　颜珏也不是故意想跪下的
　　。
　　只是这女主齐羡清身上发散着一股凛冽的杀气，她不知道怎么就腿软了，连站起来的力气也没有。
　　颜珏努力了好几次想站起来，都失败了。
　　她忽然想起来，齐羡清身为五龙山大名鼎鼎的梦珩君，死在她手下的妖怪成千上万。
　　她又是难得的仙灵体，自然对身为妖怪的她有一种天然的吸引和牵制。
　　原主的身体，对齐羡清有一种又爱又恨，又怕又爱的复杂感情。
　　齐羡清看着颜珏，冷着脸不说话。
　　颜珏在齐羡清古怪的目光下，膝盖跪着往前走了几步，抬起手摸上对方的肚子：“刚才是不是撞到你了？痛不痛？”
　　众人：“？？？”
　　说好的扇巴掌呢，怎么还上手摸了？
　　齐羡清低头看她，女孩跪在她面前，腰肢纤细，臀缝柔美，这么做小伏低的姿态，似乎能拿捏住每一个剑修的死穴。
　　那本来是外门弟子统一的霁色道袍竟然衬得身材不盈一握，竟然有种妖艳之感。
　　齐羡清低低地抬了下眼，眉头皱得更深。
　　颜珏的注意力却不在这个上面。
　　她满脑子都是，齐羡清那么清瘦的女子，却并没有看起来那么柔弱，肚子上似乎有一层薄薄的肌肉。
　　也对，剑修的身体放到现代不知道是姬圈多少少女的渴望。
　　她深深的呼吸，想要努力攫取齐羡清身上任何一丝味道，全身都莫名兴奋的发起抖来。
　　她想抱住齐羡清，好好闻一下她。
　　然后……
　　吃她的血？？？
　　忽然手臂一沉，齐羡清把她扶起来：“没事，师妹也不必跪了。”
　　齐羡清触碰到她的那一刹那颜珏有种说不出的舒服，仿佛紧绷的神经忽然就松开了，腿也有了力气。
　　齐羡清上前几步，颜珏呼吸有些不匀，下意识警惕退后，却发现齐羡清表情冷漠，根本没有看她。
　　女子神态绝冷，恍若谪仙，漂亮的桃花眼隐隐带着轻视之色，径直往前面去了。
　　颜珏：“……”
　　好冷漠。
　　原著中的女主是冰山美人无疑了。
　　颜珏发现自己的
　　脸不知道什么时候很烫。
　　应该是吓的吧。
　　她对上周围人八卦的目光，沉着脸快步走了出去。
　　不知是不是错觉，她感到有一道视线在身后看她。
　　似乎是齐羡清在看她。
　　-
　　颜珏回到自己的小木屋时，天色已经很晚了。
　　虽然时间紧迫并且领取了令符，但颜珏肯定不能现在就下山。
　　原主身上的修行和神通，她还需好生熟悉一番。
　　有备才能无患。
　　外门弟子的初级任务一般都不会太难，像颜珏今天选的这个任务地点，就是在五龙山脚下的青叶镇中，距离宗门非常近，也很方便。
　　颜珏倒也不急着这一时，拉开抽屉，翻出原主的一本教材，翻看起来。
　　原主上山完全是为了男主，对于练功这种事全不在意，连抽屉里这本《道诰：筑基篇》都是崭新的。
　　颜珏估计原主之所以如今会是第二境的筑基境，是因为她是狐妖成人，鬼府狐族的血统让她从一开始就直接跳过了炼气，进入筑基境。
　　这正是最要命的。
　　寻常弟子修行，都是从炼气开始，所谓基础不牢地动山摇，原主凭借自身血统直接从筑基境开始修炼，也许作为一只妖兽来说这十分常见，有很多修真者的灵宠刚出生就已经是第三境或者第四境的修为。
　　但如果想要作为一个修真者，这可并不是什么好事。
　　修行这件事，从来都是踏踏实实，一步一个脚印来的。
　　炼气的基础打不好，对一些道法领悟的不透彻，会对日后修行造成极大的限制。
　　颜珏才不要当别人的灵宠。
　　日渐西沉，颜珏坐在床上翻看了一会教材，不由得觉得大脑越来越沉。
　　根本看不懂。
　　必须去一趟藏经阁，找几本基础一些的书来看。
　　正想着，颜珏忽然听到了敲门声。
　　颜珏拉开门，看见邻居杜酩站在门外，笑嘻嘻的看着她：“颜师妹，今天水云宗的楚师弟来找你，在外面等了好久呢。”
　　颜珏心想幸好换了宿舍，那楚赋和原主那么熟，如果是原来那个地方估计她回房间那人已经在自己
　　床上躺着了。
　　杜酩：“颜师妹，你今天去掌事阁看见齐师姐了？”
　　颜珏：“……是啊，怎么了？”
　　杜酩：“你是不是又研究出什么新的整人法子了，往人家身上摸来摸去干嘛？”
　　颜珏：“……”
　　她从小就是个多事的人，今天在掌事阁，她是真的担心自己把齐羡清撞疼了。
　　更何况她们同为女子，女子之间的触碰又怎么了？
　　不过现在想想，人家都已经是开光期巅峰的修为，自己怎么可能把梦珩君撞疼呢。
　　比起这个，今天在掌事堂，另一件事更让颜珏在意。
　　杜酩笑道：“她们都说，你是不是练了什么‘绵软化骨掌’，在大师姐身上一摸，大师姐过几日骨头都要化掉。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏皱眉：“我是真的没看见她就站在门口。”
　　杜酩：“唔，不周峰那边的所有屋子门口都挂着隐遁帘，如果你在隐遁帘的左边，修为不够的话是看不到右边的情形的。师妹你是筑基初期吧，那当然就无法看到隐遁帘那边的情形了。”
　　颜珏恍然，怪不得今天她明明看见帘外没人，谁知道再往前走就撞到了齐羡清身上。
　　颜珏和杜酩寒暄两句，忽然话锋一转，问道：“师姐，你知道什么是‘仙灵体’吗？”
　　杜酩愣了愣：“仙灵体？为什么突然问这个？”
　　颜珏：“我刚才翻阅典籍，看到了这个词，一时间很是好奇。”
　　杜酩：“仙灵体是修真界极其罕见的一种体质，现在几乎已经绝迹了。拥有这种体质的人……天生在修行一事上拥有极高的天赋，只是……”
　　颜珏眸光微闪：“只是什么？”
　　杜酩：“物极必反，自古以来拥有仙灵体质的大能都是修真天才，但其血液却因为能精进修为而极招妖物喜爱，总是会惹上一些邪祟，稍有不慎便会走火入魔。反正……反正我听说过的几个拥有仙灵体质的前辈，下场都不是很好。”
　　是了！原著中齐羡清就是百世难得一见的仙灵体。
　　和所有修真小说一样，《天道难寻》中也设置了各种各样的金手指。
　　比如说男主的风灵根，
　　又比如女主得天独厚的变异雷灵根。
　　另外就是各种开挂体质。
　　比如精神体，拥有这种体质的人天生擅长精神类神通。
　　比如悟道体，有用这种体质的人骨骼清奇，是问道的好苗子。
　　而女主齐羡清的仙灵体，则是百世罕见的特殊体质。
　　因为有了这种体质，齐羡清是当之无愧的修仙天才，年纪轻轻就到了第三境的开光境，日后更是一路所向披靡。
　　如果不是最后栽到男主身上……
　　只是物极必反，仙灵体得血液天生得妖兽喜爱。
　　为什么今天她在掌事阁会对齐羡清产生那种奇怪的反应。
　　她就是一只狐妖，齐羡清的身体，血液都对她有着致命的吸引力。
　　齐羡清对她来说，就是一块唐僧肉。
　　“……”
　　齐羡清是仙灵体的事一直是个秘密，知道此事的应该只有齐羡清本人，还有齐羡清的师父，震火宗掌门云真子道人了。
　　杜酩：“仙灵体还有一个外号，你知道吗师妹。”
　　颜珏微微一怔：“什么外号？”
　　杜酩：“双修极品啊！！！”
　　颜珏：“……”
　　杜酩：“说不想找一个仙灵体的道侣双修呢！”
　　所以说真是便宜男主了。
　　颜珏忽然想起齐羡清的绝美容颜，想到日后齐羡清会躺在男主怀里撒娇，男主会亲吻她的肚子，然后她会给男主生下一个孩子。
　　“……”颜珏实在想不出，齐羡清这样的冰山美人会怎样撒娇。
　　可能原著里的所有女性，见到男主都会瞬间降智吧。
　　颜珏又向杜酩认真咨询了一番，得知五龙山藏经阁在五龙山主峰的金罡峰内，离此处并不是很远，便打算趁着现在还早，去一趟藏经阁借阅几本基础的修行书。
　　颜珏特地选了一条近路。
　　穿过绿树成荫的青石板小路，踏上广阔无边的寻仙广场。
　　大概走了一炷香的时间，藏经阁倒是没有看到，不知不觉就来到一座仙气飘飘的院落。
　　颜珏停下脚步，有些诧异。
　　院落用篱笆围了起来，鸡犬相闻，颇有一些田园悠
　　闲的情调。
　　篱笆内似乎……是一片水潭！
　　空气中弥漫着一股浅浅的兰花香，伴随着浓郁的水雾气息。
　　似乎还有一股浓郁的灵气，似乎细嗅着这股味道，整个人都变得神清气爽起来。
　　颜珏往里面看去，心头忽然一悸，不知道怎么回事，心跳瞬间加速起来！
　　颜珏隐隐感觉有些不妙，原主这具身体，还保留着许多原主的习惯。
　　而这种莫名的心悸，往往是因为……
　　果然，下一秒颜珏便在帘幕后面，看到了一个熟悉的身影。
　　楚赋只穿一条白色的下裤，赤/裸着上半身，肩膀上搭着一条雪白的毛巾，晶莹的水珠顺着颈脖滑落。
　　月光从夜空倾泻而下，隐隐可以看到少年腹部流畅的肌肉曲线。
　　不愧是男主，如果说整本书最好的笔墨都给了齐羡清，那在男性这边最好的笔墨，无疑都给了楚赋。
　　楚赋刚在灵潭结束沐浴，想着天色已晚没什么人，身为男子也无须在意，便没穿上衣便走了出去。
　　他蓦地一抬眼，看到站在不远处的颜珏。
　　这个女人果然耐不住寂寞，前几天刚把自己打的吐了血，今天又忍不住来找他了。
　　楚赋勾了勾唇，双手叉着腰，缓缓朝颜珏走了过来：“阿珏，怎么今天有空来找我了？”
　　颜珏的脸色冷下来：“只是恰好路过，你未免也太自以为是了一些。”
　　楚赋对她的冷漠毫不在意，知道颜珏向来刁蛮任性喜欢耍点小脾气。
　　反正他为了这贱人身上的阴元，做小伏低哄哄她也没什么。
　　那阴元……迟早会是他的。
　　想到这里楚赋笑了笑，走了过来，垂眸看她：“我就很奇怪，到底是什么事让你生这么大的气？
　　我猜是因为那天你去和齐羡清对打，你怨我没有帮你。你放心，待我日后突破了开光期，便会替你报仇。
　　那齐羡清是女子，估计这辈子开光期便是她的极限了。”
　　他说着，摩挲着颜珏的脸：“好不好？卿卿。”
　　楚赋话还没说完，腰部就猛地挨了一脚，他吐出一口气，一下子飞出几丈远，狠狠撞到那边的篱笆上。
　　颜珏：“你个变态，离我远点。”
　　她现在是彻底明白到修为高的好处了。
　　筑基境对炼气境，优势往往是碾压性的。
　　楚赋愣住了，死死按着胸口：“阿珏，我对你一往情深，为什么要这样对我？！”
　　颜珏：“这种话，还是去给你的齐师姐说吧！”
　　-
　　“这又是什么新型的打情骂俏？”周冷站在一块岩石上，往那边看去。
　　刚从藏经阁出来，路过清沐阁便看到这一幕。
　　周冷还在想着真是晦气，撞上那人和楚赋恩恩爱爱。
　　谁知道下一秒，楚赋就被颜珏打飞了。
　　齐羡清抱着手，靠着大树，摇了摇头。
　　她的情绪向来不外露，白裙在风的吹拂下飘起来，说不出的干净飒爽。
　　周冷：“师姐，她到底想干什么？”
　　齐羡清：“她害怕，所以不敢与楚赋有任何瓜葛。”
　　周冷：“啊？那个家伙会怕你？她不是天不怕地不怕吗。”
　　勇敢可以装出来，但畏惧却是掩藏不住的。
　　齐羡清也不知道为什么前几天还能拿着匕首刺向自己的人，居然对自己那么害怕。
　　害怕到居然站不稳。
　　齐羡清眯眼，眼中闪过一丝兴味，随后消失在习以为常的淡漠疏离当中。
　　挺有趣的。！


第4章 醉春楼（一）
　　清沐阁外的颜珏收拾完楚赋还不解气，指着他的鼻子骂了一通，怒气冲冲的走了。
　　周冷看着她的背影，哼了一声，才问道：“大师姐，这次掌事阁找你，是让你去调查北境一处村落被魔教灭门的惨案？你一个人一定要小心危险啊。”
　　齐羡清是这世上罕见的仙灵体，每每出山都会遭到妖兽袭击。
　　魔教中人更是渴望用齐羡清的血来炼制邪宝。
　　周冷并不知道齐羡清的体质，只是觉得也许是树大招风，每次齐羡清接到的任务都格外凶险，忍不住为她担心。
　　周冷：“你大概要去多久啊？”
　　齐羡清收回目光，继续往前走，淡道：“大概一个月，五龙峰会在即，师尊让我尽快回来闭关。”
　　月光下她背后的长剑隐隐闪烁着冷冽的光泽，剑鞘上的铭文晃动，深邃立体。
　　齐羡清如今是开光巅峰修为，如果能在五龙峰会前突破到融合境，这一次拿下魁首便如同探囊取物。
　　周冷相信，大师姐一定是有这个能耐的。
　　毕竟大师姐还从来没让任何人失望过。
　　周冷呜呜了几声，跳过来挽住齐羡清的手臂：“大师姐，你要安全回来啊。”
　　-
　　颜珏不知道走了多久，终于来到五龙山主峰，金罡峰的藏经阁。
　　原著中，藏经阁储存着五龙门千万年来所收集的天下典籍，是一座巨大的图书馆。
　　如今站在藏经阁前，仰头望去共有53级飞龙吐水雕纹台阶，台阶尽头的建筑朱砂墙壁，像是一个宝塔，共有九层。
　　靛蓝色的房檐气势恢宏，颇有种震撼人心的感觉。
　　颜珏信步而入，穿梭在书架之中，很快找到了自己想要初级修炼读物。
　　她正想仔细看，胸口忽然涌起一阵异样的感觉，灼热感瞬间蔓延至四肢百骸。
　　颜珏瞳孔骤然一缩，忽然感到头痛，下意识抬手一摸。
　　头顶好像出现了……一双耳朵？
　　颜珏立马狂奔出去。
　　风景如画般在两侧褪去，颜珏脚下生风，跑得上气不接下气，好不容易才到了自己居住的小木屋。
　　她猛地关
　　上门，把书扔到桌上。
　　天旋地转，四周的物体开始逐渐放大。
　　当颜珏缓过神来时，她已经缩在地上，变成了一只毛茸茸的红狐狸。
　　“……”
　　颜珏觉得她就像童话故事里的灰姑娘。
　　必须在午夜十二点前离开舞会，否则就会现出原形。
　　她后肢用力，跳上了床，盯着铜镜中的自己，头顶那双如点墨般漆黑的耳朵向后贴了贴，鼻子也皱起来。
　　老是这样也太危险了，必须想个办法才行。
　　-
　　颜珏在小木屋内休息了两天，把那几本《修行基础》给翻阅了几遍，又把原主身上为数不多的神通修为给适应的差不多后，便收拾好行囊便下了山。
　　颜珏在原主留下来的储物袋里多放了一样东西。
　　一把铁剑。
　　五龙门弟子开光期以前若是没有法宝的话，都是统一使用五龙山掌物司铸造的无名铁剑。
　　剑身倒是挺锋利的。
　　缺点是沉重，普通。
　　颜珏以前在现代时，也读过许多仙侠文，知道一般的仙门弟子要下山出任务，大概是个什么情况。
　　行侠仗义，斩妖除魔。
　　颜珏接的这个任务，是发生在山脚下青叶镇的一座青楼中的凶杀案。
　　因为是筑基境初期的初级任务，本来也不会有什么难度。
　　长老说这张令符的期限是一个月。
　　如果这个凶手只是炼气境的凡人，那她有把握三天之内将他擒获。
　　颜珏很快便来到山脚，跨出五龙山地界时，她很清楚的感受到一股灵力波动。
　　似乎有什么东西，轻轻烙在了她的胸膛。
　　这便是杜酩所说的禁制了。
　　对于开光境以前的弟子，想要出离开宗门须先领完三项初级令符，否则便会被打上烙印。
　　只有为宗门尽过绵薄之力后，若是实在认为自己没有修行天赋的弟子，才有可能被解除禁锢，顺利离开宗门。
　　颜珏来到青叶镇红灯区时，天色已经很暗了。
　　醉春楼内灯火通明。
　　不远处几个身姿曼妙的女子在歌舞，下面坐着十来个喝酒的男子。
　　醉春楼身为这个小镇最大的青楼，大堂内能够容纳百名顾客。
　　相比之下这区区十来人就显得有些冷清了。
　　看来凶杀案对其造成的影响也不小。
　　颜珏找到醉春楼内愁眉不展的老鸨，向她说明自己来意之后，老鸨愁云惨淡的脸才稍稍舒展开来。
　　老鸨一激动就给她跪下了：“上仙，整个醉春楼姑娘的性命……都……都交给您了！”
　　颜珏吓了一跳，急忙把她扶起来：“妈妈别着急，先和我说说大概的情况吧。”
　　“半年前，我们青楼的李花魁啊，在晚上惨死，被凶手剜去了心脏！！！花魁死后一个月，又接二连三的死了五位醉春楼头牌。”老鸨哭哭啼啼道：“转眼间已经过去了半年，就算我们如何严防死守，每个月都会有一位姑娘被杀。”
　　“凶手手段极其残忍，几乎每一次都是悄声无息的……剜走姑娘的心脏。”
　　为了防止青楼生意受到波及，醉春楼老鸨把事情压了下去，没有闹到官府。
　　而是在青叶镇附近的道观发出飞书一枚，请求五龙门派人出面解决。
　　颜珏向来胆小，老鸨这段述说听得她毛骨悚然。
　　这就是修真者的世界吗。
　　颜珏很快又安慰自己，这个任务之所以被评定为戊级，主要还是因为这个凶手是个炼气初中期的凡人。
　　这个世界上虽然有修真者，可到底还是没有灵根的普通人居多。
　　这青楼凶杀案的作案者，是个凡人变态，对于颜珏这个第二境修者来说，对付起来可以说是十分容易。
　　毕竟颜珏是见识过自己对炼气期楚赋的碾压的。
　　“那凶手每月初二必行凶杀人，明晚……正好是初二！”
　　老鸨越说，脸色越白：“不知这次又会是谁……”
　　话还没说完，那边的门忽然“咯吱”一声，被打开了。
　　颜珏朝那边看去，只见那边款款走进来一个藕荷色烟纱散花裙的女子。
　　女子身姿曼妙，皮肤雪白，一双凤眼风流妩媚。
　　两人都没有再说话。
　　那女子经过她们，轻蔑的看了颜珏一眼：“妈妈，这是谁？”
　　老鸨
　　厉声道：“柔意，你这是什么态度？这位是……”
　　颜珏礼貌地笑道：“姑娘好……我是……我来自北境文郡，流落至此，想在这里讨个活路。”
　　大楚王朝战乱四起，有许多女子不得已沦落进青楼，柔意看着颜珏，只见对方皮肤白皙，眉眼颇有几分姿色，心下了然，哼了一声：“要身段没身段，要妩媚没妩媚，要娇柔没娇柔，你这样的呀，只能做我们楼最下等娼/妓。”
　　说罢，她看也不看颜珏一眼，径自走回了自己房间。
　　颜珏：“……”
　　老鸨：“上仙恕罪，那位是我们醉春楼最抢手的柔意姑娘，最近青楼生意不好，姑娘们多少有些怨言。”
　　颜珏回过神，微微一笑：“没事，但还请妈妈不要告诉别人我的身份。”
　　五龙门在江湖上也有仇家，她还是希望低调行事。
　　老鸨盯着她的眼睛，恍然道：“是，是。”
　　颜珏换上了一身醉春楼姑娘常见的烟纱散花裙。
　　她的皮肤本来就白，略作打扮后愈发面若敷粉，双眸含春。
　　她跟着老鸨上了二楼，途中收获了男人们猥琐的目光。
　　有个五大三粗的男人甚至伸出手，在她路过的时候狠狠朝着她的臀部拍过来。
　　颜珏猛地闪开，面色不善。
　　男人骂道：“小娘皮新来的？脾气还挺犟。”
　　现在颜珏终于明白这个任务难度明明如此简单，为什么却挂在掌事阁一直没人选了。
　　青楼。
　　正常女子谁想来。
　　老鸨苦着脸，压低声音和她介绍：“半年前我们楼的李花魁惨遭杀害，便是在二楼最南端的一号房弄琴轩，紧接着是她隔壁二号房的赏花阁，然后是三号房月光堂的吴头牌被杀……”
　　两人在二楼北端第六间房门口停下，只见房门口上的牌子上写着【翠微宫】三个字。
　　颜珏皱眉盘算：“这里已经连死了五人，这凶手杀人是有规律可循的，这个月刚好轮到……”
　　“第六间房，翠微宫。”
　　颜珏读修真小说，知道有些□□修炼特殊功法总会需要一些奇奇怪怪的材料。
　　比如处子之血，女子心脏之类。
　　每一月采补一次，所以行凶的时间才会如此有规律。
　　无论刮风下雨，只要是这个时间，行凶者都会出现。
　　但既然令符上的消息说凶手是凡人，那可能是她想多了吧……
　　老鸨担忧的点点头：“正是，我们之前也发现了这个规律，明明派了许多人把手，但不知为何还是会让那奸人得逞。”
　　颜珏：“翠微宫里住的是哪位姑娘？”
　　老鸨：“回上仙的话，是……柔意。”
　　颜珏摩挲着腰间的储物袋，终于说出了每次看电视剧时主角行侠仗义时都会说出的话来：“那就请柔意姑娘今晚搬出来，我代替柔意姑娘住进翠微宫。”
　　若是这般，明晚凶手潜进房间里，面对的就不是手无寸铁的柔意。
　　而是她这个修真者。
　　-
　　老鸨把柔意姑娘叫了出来，柔意姑娘满脸怒色：“一个新来的还来住我房间？！这里明明有那么多空房间！为什么啊！”
　　老鸨：“自然是这位颜姑娘长得比你好看，你也不撒泡尿看看自己是什么样，多少天没给我接客了？还不快滚！”
　　她骂的有些难听，颜珏倒是有些于心不忍：“姑娘最好还是搬下楼去，这二楼的房间有些……”危险。
　　柔意转过头来，朝她呸了一声：“虚情假意！心里不知道在怎么盘算抢我的生意！”
　　颜珏：“……”
　　因为害怕影响生意，除了半年前花魁李氏遇害一案闹得满城皆知，其余惨死的女子一盖被老鸨隐瞒了下去。
　　怨不得柔意姑娘不害怕。
　　今夜醉春楼的生意似乎比平时好一些，陆陆续续来了几个花钱过夜的男子。
　　柔意骂骂咧咧地来到旁边稍微小一些的【朝霞殿】，忽然看到扫地的婆子跑过来：“柔意姑娘，快下楼，有大爷点名叫你！”
　　柔意一愣，立马收了一副怒气冲冲的嘴脸，急匆匆下楼去了。
　　颜珏关上门，便坐到了床上。
　　穿越到这个世界来，她还是第一次出任务。
　　虽然知道凶犯是个凡人，但她还是很紧张。
　　毕竟这凶犯身负五条人命。
　　颜珏摸了摸腰间的乾
　　坤袋，那柄沉重的铁剑平静的躺在里面，稍感安心。
　　一股灼热的妖气在胸腔中翻腾，颜珏盘腿而坐，闭上眼睛，默念了几遍《道枢：平心诀》。
　　那股让人难耐的妖气冲撞了一番，逐渐平息下来。
　　颜珏之前在房间中闭关了两天，终于摸透了体内这股妖气的规律。
　　因为原主是狐妖成精，妖气难免遏制不住，一到了晚上妖气大盛便会现出原形。
　　而五龙门一篇平心诀，便能够很好的遏制住夜晚四处乱窜的妖气，让她不至于在不方便的时候突然变回原形。
　　颜珏又从乾坤袋里拿出那本《真诰：筑基基础篇》，翻到最新学到的一章：通灵。
　　背诵口诀。
　　所谓通灵，就是万物皆有灵性，若是修行者掌握了万物的语言，便可以操控万物。
　　当然，要想驭物起码得是筑基中期的修为，这只是最浅显的一篇。
　　颜珏把通灵心决背诵几遍，又下床打了一套拳。
　　一切准备妥当，就等着明天了。
　　颜珏又一次感受到了修真世界的惊心动魄，心里也隐隐有股行侠仗义前的紧张。
　　差不多后，她便把门锁好。
　　颜珏回到床上躺下，瞬间变成一条毛色赤红的小狐，四脚朝天睡过去了。！


第5章 醉春楼（二）
　　夜晚的醉春楼，灯火辉煌。
　　一楼的大厅里，衣着轻薄的姑娘们巧笑倩兮，坐在男人们身边陪喝酒。
　　柔意姑娘今天尤其高兴。
　　青叶镇从京城来了一位寻访仙道的富家公子，看着画像一眼就看中了她。
　　昨日不仅点名让她陪着过夜。
　　今晚也来找她了呢。
　　她们这行本来就难过，前段时间李花魁死了就已经让生意雪上加霜，后面不知道怎么回事又有几个头牌连续离开，原本热闹的醉春楼更是变得惨淡不堪。
　　昨天晚上醉春楼还来了一个姿色非常的少女，还占了她的翠微宫。
　　八成是来和她抢生意的，她零星的几个客人要是被少女吸引了去，那她可怎么过呀！
　　因为害怕影响姑娘们接客的情绪，老鸨把事情瞒的很紧，只是让龟奴悄悄把人埋了就完事。
　　柔意什么都不知道，只是隐隐觉得奇怪。
　　比如，每天早上起床时，隐约闻到的血腥味……
　　房间里，颜珏躺在床上，表面如同古井无波，心脏却跳得很快。
　　“温香姑娘！温香姑娘！”有人在敲门。
　　颜珏：“进来。”
　　门被打开，老鸨从外面走进来，转身她把门重新关上，转过身来看颜珏时，脸上原本谄媚的笑容瞬间消散的干干净净。
　　老鸨苦着脸，上前一步，低声道：“上仙，今夜一切拜托您了！”
　　颜珏重重点头：“放心，我一定竭尽全力。”
　　老鸨满脸沉重的出了门。
　　颜珏从床上坐起来，抬起皓月般白皙的手摸了摸垂在腰侧的令符。
　　她现在才是筑基初期，修为甚浅，连老鸨口中的上仙都算不上，又不真是什么救世大侠，要不是做什么任务，她怎么会来这种地方。
　　箭在弦上不得不发，但她作为引诱凶手前来的饵子，还是止不住的紧张。
　　颜珏侧躺在垂着青纱帐的床榻上，衣衫半解，暴露在外的肌肤雪白，两条长腿骨肉匀称，白皙的脚背隐隐能看见青筋。
　　这般妩媚清隽，很难让人不相信她不是这青楼女子。
　　铁剑被她从储物袋中召了
　　出来，静静地躺在身侧。
　　半个时辰过去，夜色渐浓。
　　一阵一阵的寒风从窗外刮进来。
　　颜珏躺在床上，左等不来又等不来，忍不住起身。
　　刹那间她的头顶出现一双漆黑的大耳朵，招风般扇来扇去。
　　原主狐妖本形还是有颇多好处的，比如听觉和嗅觉十分灵敏，能够听到许多旁人听不到的东西。
　　“……”
　　忽然，窗外的屋檐上，传来一阵极轻的脚步声。
　　瓦片之间相互摩擦，伴随着脚步声越来越快，似乎有什么东西正在朝这边跑来。
　　颜珏的神经瞬间炸起来，表面上毫无知觉的卧在床榻内侧，却暗中紧紧的盯着那边的窗户，握紧手中的铁剑，全身绷紧。
　　忽然，隔壁房间的柔意发出一声震耳欲聋的尖叫。
　　颜珏一愣，迅速开门冲了出去。
　　凶手这回居然没有来找她，而是去了隔壁的【朝霞殿】！
　　两个房间距离特别近，颜珏几息间便来到朝霞殿，猛地踹开门，映入眼帘的一个高大男子的背影。
　　男子身穿黑色夜行服，背对着她死死窟着柔意的脖子。
　　柔意脸色惨白，大声尖叫，衣衫不整。
　　而地上已经有一个全身赤/裸的男人倒在了血泊之中！
　　颜珏手里提着那把便宜铁剑，心中默念自己修习过的剑诀，扬起手来猛地朝黑衣人后颈劈过去。
　　这一剑砍在男人背上，一时间血流如注。
　　男人迅速躲开，伸出一只粗大的手直直的抓向颜珏。
　　颜珏心一凛，猛地把藏在袖中的生石灰朝黑衣人暴露在外的眼睛扔过去。
　　生石灰刺痛眼睛，黑衣男人发出一声闷哼，一把极其锋利的匕首在空气中一闪而过，仿佛有千钧之力朝着颜珏挥来。
　　颜珏趁机把失去了束缚的柔意姑娘往后带，侧身躲开黑衣人。
　　黑衣人从窗户跳跃出去。
　　颜珏提着铁剑就追了上去。
　　夜色渐重，红灯区却游人如织。
　　凶手身法迅速，如同离了弦的箭一般在房梁上跳跃，鬼魅般的身体逐渐变成一道道重影。
　　颜珏的原身是
　　一只狐妖，神通远远高于同境修士。
　　她在黑衣人身后猛追，从一个房梁跳上另一个房梁。
　　但她毕竟是筑基初期，刚开始身姿轻盈，但后来渐渐地体力不支了，脚步也逐渐沉重起来。
　　颜珏看着黑衣人离自己越来越远，心里暗道不妙。
　　一股妖气在胸口乱撞，熟悉的灼热感铺天盖地般涌来。
　　颜珏默默念了几遍《平心诀》，把无意中露出来的尾巴收进去，转而看到黑衣人翻下城门。颜珏紧紧跟了上去，跳下城门便是青叶镇外的一片森林。
　　黑衣人却无踪无影。
　　“黑衣人……跑到森林里去了？”
　　森林很安静，隐隐可以听见树上传来的几声阴森的鸟鸣，和城中简直是天差地别。
　　颜珏握紧手中铁剑，朝森林中走了一段距离。
　　脚底踩上干枯的落叶发出清脆声响。
　　一片漆黑，什么也看不到。
　　“……”
　　今夜的追捕，可能是徒劳无功了。
　　颜珏看着眼前的黑暗，不由得有些丧气。
　　那黑衣人一个月来青楼一次，这一次让她追丢了，下一次又不知道是什么时候了。
　　掌事阁的每一个令符都有时效，若是凶手从此隐匿起来养伤，等到下个月任务早就过期了。
　　若是任务失效，那半年都接不了下一个令符。
　　就算等她又接到一个，她早就被冰山女主齐羡清给杀死了！
　　颜珏心心乱如麻，拿起手中铁剑，一剑砍在面前的千年老树上。
　　千年老树纹丝不动，只在砍的地方出现了一条浅浅的印记。
　　颜珏：“……”
　　现在，颜珏是彻底明白了在这个世界，修为的重要性。
　　如果她的轻功再好一点，又或者是修为再高一些，也许凶手就不会跑的无影无踪了。
　　颜珏知道再在这里待下去也没什么意义了，还是快点回去看看柔意姑娘的情况比较好。
　　颜珏转身刚想走，忽然发现什么，脚步猛的一顿。
　　不远处的漆黑的森林深处，不知道什么时候，出现了一抹淡淡的微光。
　　寂静的森林里，忽然出现了一点
　　点极其微弱的声音。
　　微弱到稍不留神就要转瞬即逝。
　　颜珏头顶瞬间竖起一双漆黑的耳朵，招风般左右翻折，发现那点声音果然是从那边的微光处传来的。
　　“顶级草药！只要三块灵石！！！”
　　“上等蝙蝠眼！一根珠钗就能拿走啊啊啊啊！”
　　脚步声，吆喝声……
　　有点像是在现代时，喧闹的菜市场！
　　颜珏一皱眉，握紧剑朝着微光走过去。
　　穿过杂乱的草丛，周围的一切逐渐变得明了起来。
　　颜珏愣了愣，不自觉睁大了眼睛。
　　这森林深处居然是……
　　一个集市？！
　　原本茂密的森林，在这块地方忽然空旷起来。
　　各色各样的人在空地两侧支起小摊。
　　小摊上放着各种各样的物品。
　　中间人来人往，十分热闹。
　　颜珏走了进去，看见周围的人没有因为她的进入而诧异，紧绷的神经稍微放松了些。
　　“……”
　　颜珏在这说大不大，说小不小的集市里逛了一圈，有个惊人的发现。
　　这个集市里摆摊的老板，全部是妖！
　　原主身为狐狸精，对同类有着天然的感应，这摆摊的人表面上看着是人，但头顶都冒着一圈浓浓的黑气。
　　妖气。
　　一个路过的小哥热情和她介绍：“这里是万妖阁，娘子可以在这里淘到意想不到的宝贝哦。”
　　这个世界分为人、妖、魔三大势力。
　　妖是人和魔之间的中立群体，有自己独立的生存空间。
　　这万妖阁便是传说中一个鳖精家族开的集市。
　　不但这里有，其它各大城市都有其连锁店。
　　天下妖都可在此处把自己珍藏的物品进行出售。
　　妖怪也有自己的生活，也很人一样需要吃东西需要交易，有个自己的集市怎么了。
　　颜珏丝毫不觉得奇怪。
　　她自己也是一只小狐狸呢。
　　颜珏不知不觉就在一个摊位处停了下来。
　　映入眼帘的是一个正方形的金属，在月光的照耀下散发着耀眼的光泽。
　　旁边的木牌上写着几个大字：锁妖圈。
　　摆摊的是一只猪精，颇为热心的和颜珏介绍：“娘子，这可是用北海玄铁做成的锁妖圈，只要随身携带就能锁住自身妖气，不易被修行者发觉，非常便宜，要不要试试啊！”
　　颜珏眼睛一亮：“这个东西……”
　　她话说的一半，猛的顿住了。
　　尴尬。
　　她身上没钱。
　　这个世界对于修真者来说寻常货币没什么用，交易基本上都是用灵石进行。
　　但是原主之前一心只想着陪伴男主，任务也不做，自然没有任何存款。
　　猪精似乎看出她的窘迫，火热的目光落在她的头顶：“娘子何必担忧？这锁妖圈也没那么贵重，你用你头上的珠钗交换就好！”
　　颜珏愣住了，抬手把头顶的簪子拔下来，递给猪精：“可以吗。”
　　她知道古代可以以物易物，可不知道还能这样用。
　　价值不对等吧！
　　经过一番询问，颜珏总算明白，对于他们这些在深山老林生活的老妖来说，人类的这些装饰物品可是非常稀奇的。
　　以前妖怪想要这些小玩意，还能直接去抢，但现在五大仙门对妖界的管辖越来越严苛，已经没有妖怪敢去强抢了。
　　胭脂、钗环，荷包，手帕等物都可以在万妖阁作为货币交易。
　　这样说来，修真界通用的灵石货币，反而在万妖集市一文不值。
　　颜珏接过那块金光闪闪的锁妖圈，正疑惑这么个工工整整的正方体为什么会有‘圈’这个称呼，就看见掌心金光一闪。
　　这块北海玄铁忽然产生了变化！
　　原本还方方正正的玄铁在她掌心缓慢边长，并且慢慢往上合拢，逐渐变成了一个金光闪闪的项圈。
　　干干净净的，金项圈的中央还挂着一个锁，锁下面坠着三个小小的铃铛。
　　猪精老板笑道：“这块玄铁很有灵性，会随着使用者的心性发生变化，在娘子手上，就变成了长命锁，在别人手里，就不知道是什么样子的了。”
　　颜珏瞬间福至心灵，立马把锁妖圈带到脖子上。
　　冰凉的项圈搁在颈脖处，她感到身体出现了微弱的变化。
　　自己身上难以遏制的妖气，似乎瞬间消散不少。
　　在原著中，作者对原主是如何混入五龙山一笔带过。
　　但狐妖修炼成人，妖气到底难除，后来之所以会被女主齐羡清一剑捅穿，也是因为没有做好妖气防护，导致被发现了。
　　如今她刚好缺这个东西。！


第6章 醉春楼（三）
　　颜珏在集市转了许久，终于又找到自己想要的东西。
　　卖药摊。
　　守摊的是一只雉鸡精，面无表情地问道：“买什么药？”
　　颜珏：“有没有疗伤的药？就比如说腹部中了一刀，那么长一个伤口。”
　　都说妖万能，万一真有这么个玩意呢。
　　雉鸡精：“好的。”
　　颜珏：！！！
　　它和旁边的灵兽说了什么，灵兽转过身，噗嗤噗嗤的吃了点东西，然后后腿紧绷似乎在用力，然后就拉出来一颗淡蓝色的丹药。
　　颜珏讶然，她读过许多修真小说，知道在修真世界任何丹药都是需要原材料炼成的。
　　这个灵兽刚才吃的东西应该是材料，然后瞬间就转化为了丹药。
　　这只灵兽应该十分珍贵。
　　雉鸡精：“恢复伤口，止血的功效都是很好的，还有起死回生的功效。”
　　颜珏没有簪子了，便解下腰间的荷包，问道：“这个可以交换吗？”
　　雉鸡精：“不够。小娘子，不是我说，我这灵兽可是北境极其稀有的药兽，它生产的药物就没有凡品！”
　　颜珏只好拿出乾坤袋，把自己所有的家当，十块下品灵石，再加上腰间荷包，手帕。总算是换了一颗丹药。
　　总的来讲，还是很便宜的。
　　虽然觉得有点不靠谱，但这么晚了也不知道上哪儿去找药了。
　　……
　　颜珏在回醉春楼的路上掏出令符。
　　这个凶手身法矫健，轻功造诣极高。
　　她的修为是在筑基初期，有狐妖血统加持却无法追上对方的脚步，那对方的修为应该不会低于筑基中期。
　　这说明情报有误。
　　任务难度远远超出了初级任务应有的水准，这已经不是自己可以解决的了。
　　颜珏尝试着把灵识一点一点注入令符，花了很长篇幅介绍目前的情况，请求掌事阁增援。
　　颜珏也知道这天真至极，如果这是甲级任务也就罢了，谁会把一个戊级任务当回事呢。
　　但她还是抱着微弱的希望。
　　颜珏回到醉春楼，直接去了柔意居住的朝霞殿。
　　之前凶手杀人杀的神不知鬼不觉，老鸨还能勉强把消息压下去，可今晚柔意叫的那么大声，把楼下那几个为数不多的客人都给惊动了。
　　朝霞殿门口围着许多人。
　　“不是吧，又是一条人命？半年前不是才出过李花魁遇难一案吗……”
　　“这醉春楼这么危险，以后老子都不敢来了。求问，这青叶镇还有什么其它的地方消遣吗！”
　　“街对面新开的翠霞居好像不错！”
　　老鸨脸色铁青，在人群外面大喊：“诸位莫慌！老奴已经请了五龙山的仙师解决此事，一定会给大家一个叫交代！”
　　话音刚落，那边的门忽然打开了。
　　一个二八少女从外面走进来，她身穿浅红色的裙裾，脖子上戴着一个金项圈，项圈系着三个铃铛，随着脚步叮咚作响。
　　唇红齿白，皓腕如霜，
　　老鸨的脸皱成一坨，看到颜珏便过来拉住她，压低声音问道：“上仙啊，你抓到那凶手了吗。”
　　颜珏：“……没有。”
　　老鸨面露失望之色，随后苦着脸问道：“今晚是怎么回事？怎么那凶手没有去翠微宫，而是去了朝霞殿找柔意？”
　　“哎呀，今天刚好是柔意接客，那个客人是京城来的公子爷，”老鸨简直要尖叫出来，随后又哭了：“千不该，万不该，不该今晚接京城那边的客人！如今他家人要是上门找事，该如何是好！”
　　该凶手从半年前就开始不断杀人，每次遇害的女子无不是被残忍的剖去了心脏，
　　刚才颜珏进屋时，确实是看见有一个男人倒在血泊之中。
　　估计就是因为那个人，给柔意挡了一刀，柔意才能好端端的站在那里。
　　颜珏：“人还活着吗？”
　　老鸨面如死灰：“还活着，估计也快死了。”
　　颜珏跟着老鸨来到房间。
　　房间一片混乱。
　　柔意依然是衣冠不整，头发凌乱，站在门口低声哭泣。
　　床上躺着一个男人，气息十分微弱，腹部有一道狰狞的伤口，已经用布包扎起来，但伤口面积太大，血依然流个不止。
　　颜珏把门关上，把所有的人隔绝在外面后，从包里掏出刚才在万妖市
　　场买的丹药。
　　刚才在集市里，那雉鸡精说这药能够治疗世上所有外伤，可能有夸张的成分。但……
　　……死马当作活马医吧。
　　她把丹药给男子服下，床上的男子发出微弱的呻/吟。
　　颜珏愣住了。
　　刚才还狰狞恐怖的伤口，居然在慢慢的愈合。
　　最后变成了一条微乎其微的线。
　　颜珏关上门走出去。
　　老鸨立刻走了过来：“上仙，能把他救活吗！”
　　颜珏对上她的眼神，一时间有点无语。
　　她根本不是什么上仙，只不过是下山做任务的五龙门弟子罢了。
　　颜珏最开始只是想敷衍了事的。
　　但如今看到这些人，用这种倚仗的眼神盯着自己，她的想法发生了一点改变。
　　就算是这个任务已经失败，也要把这件事情解决。
　　这不仅是一个任务，也是一份责任。
　　颜珏莫名忍不住想起那位高高在上，清冷无尘的梦珩君。
　　不知道她下山历练时，是不是也会有这种想法。
　　颜珏：“我喂他服用了一些药物，现在伤口已经无碍了，妈妈放心。”
　　老鸨面露惊喜：“诶！！！如果能救活他就太好了……多谢上仙。”
　　颜珏站在走廊里，皱眉思考。
　　她前几天翻书时，曾经看过一段说明。
　　有些魔教邪功，讲求天时地利人和。
　　也就是在什么特定的时间，获取特定的材料，错过了这个时间便要等到下一次。
　　黑衣人此刻没得手，被她重伤之后很可能躲起来，等待下一次的卷土重来。
　　……
　　接下来的一个月，那倒霉挡刀的男子在吃下颜珏给的丹药后，居然在慢慢的好转。
　　而颜珏则苦苦等待五龙门的消息。
　　果然就和她想的那样。
　　五龙门并没有把她这个外门筑基境弟子的求助当回事。
　　请求增援的消息到现在都没有回复。
　　-
　　天地昏黄。
　　齐羡清身穿一身白色劲装，墨黑的长发用一根簪子挽起，清冷出尘中平白又添了
　　一股飒爽之气。
　　她的背后依然是那柄玄黑色长剑，剑身冷冽，在夕阳的照耀下散发着淡淡的光泽。
　　她缓缓走上大桥，身旁跟着一个颤颤巍巍的老人。
　　“仙君……”老人说：“我们全村遭到魔教灭门，本来我以为没有什么希望了……这次真的很感谢您。”
　　齐羡清淡淡的笑了笑：“不用，这是我分内之事。”
　　转眼间两人已经到了山海关前，只要进关便是到了中原地界。
　　齐羡清回头看他，温和道：“您回去吧，已经送的太远了。”
　　老人家看着女孩清隽的脸，一时间热泪盈眶：“送仙君一程，就算是送到五龙山脚下我也愿意。”
　　齐羡清抬手搭住老人的肩：“您闭上眼，中途不可睁眼看，一盏茶的功夫便会回到家。”
　　老人愣了愣，听话的闭上眼，他听见齐羡清默念了什么口诀。
　　风声响起，狂风吹打在脸侧，老人家心里很害怕，紧紧闭着眼，过了好一会风声终于停了下来，听到了清脆的一声：“爷爷！爷爷！”
　　老人睁开眼，果然就在数十里之外的小渔村中。
　　小孙子过来拉住他的手，问道：“爷爷，昨天那个姐姐，真的是神仙吗。”
　　“她是修仙者。”
　　“修仙者……可她和我们这些普通人也没什么区别啊。”小孙子迟疑道：“她昨天还摸我的头呢，有点像长姐。”
　　“长姐今年……才不过二十。”
　　老人叹了一口气，抬眼看向窗外的青山：“修仙者……也是人。她虽然沉稳了点，却也是个小姑娘啊。”
　　-
　　齐羡清入了山海关，一路御剑而行。
　　令符忽然震动，齐羡清注入神识，只听那边传来一道苍老的声音：
　　“羡清，你回来的时候可会路过青叶镇？”
　　齐羡清淡淡道：“会。”
　　“青叶镇水云宗外门弟子发过来一个求助，她在执行任务的过程中发生了棘手的事，因为是外门传信这边也没有及时看到，现在看见已经过了一个月之久了。
　　她已经有一个月未和宗门联系，你去一趟青叶镇，看看是什么情况，她是死是活。”
　　毕竟修仙者的任务，哪怕是初级都潜藏着危险，发出的求助没有被及时看到，又没有进一步联系的话，想必是已经死了。
　　而且这个失联的人，是个外门弟子。
　　五龙山的外门，向来是被人鄙夷的存在，也是最容易出问题，最容易惹事的存在。
　　外门聚集的都是些什么人呢，一般都是没什么天赋，却想要求仙问道的富二代，或者是靠关系进来的修二代。
　　他们平时接触不到真正的师门传承，只能听一百多个人一堂的大班课，授课者大多是兼职的内门弟子。
　　要么就平时给内门弟子跑跑腿，打打杂。
　　然而五龙山最近在六大仙门中逐渐寥落，外门弟子的资质虽然不高，但因为丰富的授课费也不得不收。
　　这种外门弟子，五龙山已经有太多了。
　　死一个，不足为提。
　　“如果她已经死了，就帮她收尸吧。”
　　神识出现波动。
　　齐羡清看到那个名字，微微眯起了眼：颜珏。
　　-
　　颜珏觉得自己都要绝望了。
　　时间在一点一点的流逝，令符马上就要过期了，但五龙山掌事阁那边却丝毫没有任何回应。
　　颜珏每天默念几遍平心诀，已经可以把自身的妖气控制的很好了。
　　除此之外，她还每天用五龙山统一给弟子派发的铁剑进行剑法练习。
　　颜珏已经完全融入这个世界了。
　　《真诰：筑基基础篇》的学习也在进行之中。
　　但原主本来就是炮灰体质，资质太差。
　　颜珏无论是怎么练习‘驭物’，都没办法把那铁剑移动一丝一毫。
　　自然也无法进阶到筑基中期。
　　对于这点颜珏倒是看得很开，对于一个活不过十章的炮灰来说，可能修真小说里最适合装逼的剑诀根本就不适合她。
　　难道自己真的只能靠吸取男人阳气才能精进修为？不！一定会有其它办法的！
　　转眼间一个月过去，又是初二。
　　又到了凶手行凶的时间。
　　颜珏换了一身妩媚打扮，等着自己的客人来。
　　老鸨说今天会给她安排一个男人，让
　　她假装接客。
　　但至于如何骗过凶手引鱼上钩，则是她自己的事了。
　　颜珏躺在床上，握紧了拳头。
　　既然五龙山上不来人，那一切就只能靠她自己了。
　　“砰……砰……砰……”
　　忽然，只听门被敲响了。
　　老鸨：“这位娘子这边请，温香~这是今晚你的客人。”
　　颜珏抬头，愣住了。
　　映入眼帘的是一双软缎绣花鞋。
　　然后是冰蓝色的裙摆。
　　一个面容清冷的女子走进来，裙摆随着走动的幅度微微摇动，气质极佳，步步登莲。
　　女子在桌边坐下，似是不紧不慢的看过来，目光中带着探寻。
　　颜珏对上那双清澈无尘的黑眸，大脑嗡的一声响。
　　怎么会是她！怎么会是她！
　　这哪里是什么客人啊，这分明是她们五龙山的大师姐啊！
　　齐羡清手臂松松搭在桌边，暴露在外的皮肤白皙如雪。
　　她侧着头看向窗外，一缕青丝从耳边落下。
　　哪怕是换下了那一身白裙，穿上寻常女子的裙衫，姿容和气质依然美的惊心动魄。
　　颜珏起身，微笑：“嗯嗯，好的~这位娘子稍等，妾身去去就来。”
　　她跟着老鸨走过去，脸上的笑容瞬间垮下来：“不是，妈妈，这姑娘走错房间了吧？”
　　老鸨：“人家就指定是你温香啊！现在很多女子都好这口的，你长得娇嫩如花，肯定有很多小娘子都想和你行鱼水之欢，上仙您应付一下。今晚就交给你了。”
　　老鸨毕竟是小城镇的人，没见过什么世面，但还是很相信颜珏的。
　　毕竟之前大家都以为那京城来的公子哥要死了，还是颜珏力挽狂澜把人给救了。
　　五龙山派下来的仙师，就一个字，行！
　　只有颜珏自己知道是怎么一回事。
　　“……”
　　颜珏回到房间，看了齐羡清一眼。
　　在这种地方重逢，她后知后觉的发现自己腿已经开始发抖了。
　　齐羡清抬手喝了口茶，神色淡淡，语气有些不耐烦：“颜师妹不必紧张，请烦把你的令符内容和我说一下。”
　　颜珏忽然灵光一闪。
　　是了，之前她向五龙山请求支援，五龙山一直没回应，她都已经绝望了。
　　谁知掌事阁居然把齐羡清派出来了！
　　颜珏的腿本来就抖的厉害，干脆扑通一声跪了下来，幸而翠微宫的地板上扑了一层厚厚的地毯，她顺势匍匐在齐羡清的脚边：“师姐，我在执行任务的过程中遇到了困难。您一定要帮我啊。”
　　齐羡清一愣，随后眯起眼。
　　颜珏从来没有觉得眼前这位冰山女主那么可靠过！
　　她如此如此，这般这般和齐羡清说了一通。
　　齐羡清是出任务出惯了的人。
　　像齐羡清这样的内门弟子，出任务都和她们这些人不一样。
　　齐羡清一般来讲没有自己选任务的权力，能出的任务都是掌事阁派发的重量级任务。
　　她处理这些事情，自然也没有颜珏那么生疏。
　　颜珏跪在地上，豆大的汗珠顺着脸颊滑落，齐羡清的身体对她有着致命的吸引力，那股血液的芳香让她全身都本能的微微发着颤，腿也发软。
　　白皙的脸颊更是浮上一层温暖的桃红，像是上好的羊脂玉淋满胭脂。
　　从齐羡清的角度看，刚好能看到女孩的喉骨上下浮动。
　　一个金色的项圈挂在脖子上，铃铛左右晃动。
　　分外漂亮。
　　颜珏：“师姐，我知道那人身法敏捷迅速异常，等闲之辈根本无法擒获。一会我会让妈妈带一个男子上来，我会将他迷晕，假装与他交欢，引得凶手前来。您只需要躲在屏风后面，赶在凶手逃出去前，出其不意就行。”
　　这是她事先想好的计划，既然齐羡清来帮自己，那她就算再有成见，也要和齐羡清诉说一番。
　　齐羡清有些诧异，本以为此人是个不学无术的弟子，但没想到思虑如此周全，淡道：“倒不用那么麻烦。”
　　她忽然站了起来，揪住颜珏的衣领，猛的把人压到了床上。！


第7章 醉春楼（四）
　　颜珏的大脑“嗡”一声，全身瞬间软成了一滩水，下意识抬手勾住齐羡清的脖子。
　　女孩脖子上的铃铛闪烁着柔和的金光，叮咚晃动，衬得皮肤白皙如雪。
　　丝毫没有反抗的余地。
　　纱帐扫下，遮挡了若隐若现的春光。
　　颜珏被齐羡清压在身下，仰头惊恐的盯着对方。
　　且不说仙灵体的血液对她的诱惑是多么的大，她全身上下每个细胞都去听从齐羡清的意思。
　　开光期大圆满的修为，对她这个第二境小小修者来说，都是绝对的碾压。
　　周围若隐若现的香味让人骨头酥软，齐羡清俯身，娇艳欲滴的唇近在咫尺，似乎就想要亲吻自己的耳朵。
　　颜珏忽然感到耳根一热。
　　齐羡清皱眉，大概是觉得她太不配合，指尖拨了一下她脖子上的铃铛，贴着她的耳畔，低声道：“按照我的意思来就行。”
　　颜珏全身瞬间都僵了，不可置信的抬头看着她：“是。”
　　她……为啥要拨自己的铃铛？！
　　她不是故意的，她肯定不是故意的！
　　-
　　夜色逐渐深了，可青叶镇的红灯区愈发热闹。
　　黑衣人在醉春楼的房檐上等待许久，想要抓住一个最佳时机。
　　虽然那天的行动失手了，但他自然不会放弃。
　　毕竟……他辛苦修的那门邪法，可是需要女人的心做材料的。
　　这女人之心虽然在刚进补时没有什么能效，但时间久了……可是一味绝佳的调味料，他可是靠着这补药在半年之内从炼气境迅速突破到筑基后期的！
　　对于修行者来说，人类只不过是卑微的蝼蚁罢了，就算是官府派出士兵来追他又如何。他修炼的功法总能让他及时脱身的。
　　更何况这不过是个小小的城镇，根本就没有修为在自己之上的大能，就算有……
　　无疑也没办法追上他！
　　黑衣人在房顶上轻盈行走，寻找合适的目标，不知为何，今晚这醉春楼好像没有女子接客，就算有也不过是俗品，这种货色的心脏，根本不够他炼制丹药。
　　忽然，黑衣人脚步一顿。
　　脚
　　底的房间中，忽然传来一丝声音。
　　黑衣人脚步一顿，差点从房檐上掉下去。
　　他急忙稳住心神，听见传来木板摇动的吱嘎声。
　　黑衣人涂了点唾液在窗户纸上，往里面看去。
　　青色纱帐层层叠叠，隐约可以看到里面两个纤细的身影。
　　那两道身影在帘幕后面若隐若现，微风吹起纱帐，隐约可以看出其身材姣好。
　　这两个女子，显然并非凡品，和之前他下手的几个女子一比，更胜一筹。
　　这两个女子居然在……
　　男人激动之余，隐隐还有些迟疑，忽然听到帐中忽然传来一声。
　　就像是痛苦的快化了。
　　这种声音……做得假吗。
　　此时不去更待何时！
　　只要一想到此次居然可以得到两个女人的心脏，黑衣人目眦欲裂，眼角露出可怖的深红色血丝，纵身一跃。
　　他的速度快得像是闪电，翻进窗户手腕翻转，一个银铁色的法器便出现在手中。
　　房间暗香浮动，光线昏暗。
　　床榻内呼吸凌乱，声音诱惑。
　　男子眼中的血丝越来越多，抬起手中法器，嘴唇颤动刚想念出法诀。
　　青绿色的纱帐忽然炸雷开来，一个身穿冰蓝色长裙的女子几息之间便来到男子面前，快到颜珏还没看清楚对方的剑出鞘。
　　只见青蓝色的光一闪，齐羡清已经收了剑，狂风从窗外吹来，鼓动女子裙摆猎猎作响。
　　男子全身被烤的焦黑，在地上呻/吟不止。
　　房间中的灯被重新点燃。
　　齐羡清半跪在地上，拿起男子的武器查看。
　　颜珏的心脏跳得快要炸出胸腔，刚才这位师姐只在几息之内便让男人毫无还手之力的风姿现在还深深震撼着她的心。
　　还有刚才在床榻之上……
　　她没想到这个女人可以面无表情的发出那些……足以以假乱真的声音，又干净利落的冲出纱帐！
　　太暴力了……
　　好像颜珏之前做的那种种计划，在齐羡清面前根本不值得一提。
　　颜珏忍不住想，如果出任务的是齐羡清，而不是她，那个黑衣人会不会早在上一次
　　就被被擒获了。
　　颜珏知道，这就是修为的力量。
　　颜珏站在齐羡清身边，问道：“这人用的是什么法器，能够一刀取人心脏？”
　　一把再普通不过的长刀，顶端隐隐能看见裂纹。
　　齐羡清低头摆弄着那东西：“这只是普通武器，只是上面注入了一丝魔气，便阴毒至极。捅入女子胸膛后便会吸附在其体内，自动吸取对方阴/精，结束后女子就会变成一堆干枯的肉，看来宗门消息确实有误。”
　　居然在这小小的青叶镇遇上这种法器。
　　再加上前日北境发生的魔教灭门惨案……
　　看来魔教确实又开始活动了。
　　但看这个男人确实只是个普通的修真者，体内并没有搜索到魔气，齐羡清翻了一阵他的身，也没有找到任何与魔教有关的物体。
　　可能只是误打误撞。
　　也可能只是因为这种修行方式更能让他达成自己的目的，他才选择走魔修的捷径。
　　这世界上有六大仙门，亦有一些不入流的江湖修真者。
　　这些散修没有固定的师门传承，依靠的只是天南海北所搜刮的各门密方，有时甚至会使用魔教密法来进行修行，掀不起半点水花。
　　值得人警惕的，是大规模的魔教活动。
　　齐羡清快速分析完这次发现的性质，回头看了一眼颜珏。
　　这个任务表面上简单，但却很考验耐心。
　　这个人明明知道任务已经过期的情况下，而是在青楼内潜伏了一个月之久。实在是让齐羡清刮目相看。
　　本来只是掌事阁委托她来青叶镇给水云宗的外门弟子收尸。
　　得知这人没死，自己也就应该告辞。
　　但刚才不知道怎么回事，忽然想到既然来了不如顺手就把麻烦解决了。
　　只是……
　　颈脖处忽然传来一阵剧痛。
　　齐羡清双眸闪过一丝复杂之色。
　　颜珏听完齐羡清的讲述，眉头也皱起来，全身血液也开始发冷。
　　幸好今夜遇到了齐羡清
　　否则她这个筑基境初期要是遇到这种法器，死都不知道是怎么死的。
　　齐羡清站起来，淡淡道：“任务已经完
　　成，你上山后便能去掌事阁换取奖励。但是要记得飞鸽传书向掌事阁申请延期。”
　　齐羡清说完，才发现不知为何又多说了一些话。
　　她平时在震火宗带师弟师妹下山试炼是戴惯了的，作为带队师姐的风评也很好，可能也是一种职业习惯吧。
　　既然已经多说了，那齐羡清干脆就把想说的话说完：“这个人，你应该会处理吧。”
　　颜珏硬着头皮道：“嗯，我知道。”
　　齐羡清便淡淡颔首，随后抬手，五指虚虚掩住颈脖，冷着脸往外走。
　　颜珏盯着齐羡清看，忽然发现什么，瞬间呆住了。
　　齐羡清雪白的颈脖底下，居然有……居然有一块狰狞的伤口，有点像是牙印。
　　颜珏大脑嗡的一声。
　　刚才在床榻上，齐羡清离她太近。
　　她没忍住，咬了齐羡清一口。
　　颜珏舔了舔嘴唇，依然可以尝到一股淡淡的血腥味。
　　好啊，好心来帮自己，谁知道自己恩将仇报，抓住机会阴她。
　　颜珏欲哭无泪，恐怕女主想要杀她的心，又多一层了。
　　颜珏看着她的背影，咬住唇说道：“师姐，我和楚赋……没什么，之前发生的事是我太不懂事了，现在我已经知错。”
　　“我刚才……也不是故意的！！！”
　　齐羡清脚步微微一顿，目光一寒，回头：“这件事，不要和任何人提起。”
　　齐羡清指的是刚才床榻上发生的事，还是她到青楼来帮她的事？
　　颜珏愣了愣：“不——”
　　话还没说完，齐羡清满脸寒意，便走了出去。
　　颜珏：“……”
　　颜珏脸涨得通红，双眸蒙着一层水雾。
　　这个女主，好冷漠呜呜呜。
　　她到底怎么样，才能拉低女主对她的仇恨值呢。！


第8章 醉春楼（五）
　　齐羡清问颜珏是否知道处理男人的办法，颜珏其实很没底。
　　刚才那种情况，她敢问吗！她肯定不敢问啊！
　　颜珏看到电视剧里演的都是要先把凶犯叫醒审问一通的。
　　这男人不是使用魔教法器吗，那她就从这里入手。
　　或者是直接把男人一刀了结？
　　颜珏来自现代，她从来没有杀过人，于是选择了前者。
　　她从淡粉色的初级乾坤带里中掏出一根细长的绳索，把男人五花大绑。
　　然后去接了一盆水，猛地朝着昏迷不醒的男人泼过去。
　　男人全身打了个寒战，醒了过来，动了动身子，却因为刚才在战斗中受了重伤而痛的倒吸冷气。
　　颜珏问道：“你的命也剩不了几天了，我问你什么你最好老老实实回答我，听到没有！”
　　她说这话时踢倒了身旁的椅子，面露凶光。
　　“小人，小人从小便想修仙问道，只可惜资质平庸，偶然间得到一个秘方，可以用女子的心脏……”男人回想起刚才在房间里他被高人打伤，想必就是眼前这个女子，一时间吓得魂不附体：“另外，用女子心脏作为药引，还有壮阳的功效！”
　　颜珏：“谁让你在这里修炼……嗯？”
　　男人全身都在颤抖：“小人……小人也不知是什么原因，从小房事便不举，偶然从古书中查到这个偏方，需要用虎鞭……牛鞭……女人心脏配成丹药，便可强壮身体，再加上用此法修炼确实能在短时间内精进，才出此下策，上仙，上仙饶命啊！”
　　颜珏皱眉在他包中翻找，果然从男人包中发现几颗红色丹药。
　　这些丹药带着淡淡的血腥味，想必是由女子的心脏制作而成。
　　颜珏不由得一阵恶寒。
　　颜珏把这些丹药放进乾坤袋中，眼角的余光忽然瞟到男人在悄悄的往那边挪动，想要把刀子拿过来。
　　颜珏竖着剑柄，猛的朝男人的手拍下去：“干什么？被抓住了还不老实？”
　　与此同时，走廊里传来说话的声音。
　　“马上就要到年底了，柯妹，我们可要抓紧时间多出任务，争取把初级任务完成后开始挣积分，这次争取进入宗门
　　前两百啊！”
　　“我之前去掌事阁的时候都没有看到过这个任务的，不知道为什么又有了，想必是之前执行任务的同门执行失败，任务才重新回到了掌事阁中，”女孩眼里冒着淡淡的光：“这可太好了，走完这个任务，咱们就能正式出远门历练啦。
　　“可我记得之前问了一嘴，掌事阁不是拜托大师姐去处理这个烂摊子了吗……”
　　“你不知道，大师姐很忙的，她这种修为与其拿这种垃圾任务，不如去做一些开光境的任务，何苦在这里浪费时间，吃力不讨好。”
　　“青楼真恶心，让我一直在这里待着，我可不干！”
　　颜珏刚在审问凶犯，门突然被人踹开了。
　　颜珏回头，只见门外走进两个身穿霁色道袍的男女。
　　男子肩宽体阔，身材高大，满脸意气风发。
　　他的身边则站着一个身材娇小的女子，看到颜珏脚底的男人，微微睁大了眼睛，举起手中画卷比对一下：“师兄，这就是我们要抓的男子吗？”
　　李昊皱眉：“是啊，可是……”
　　为什么被人捆起来了？
　　颜珏看到这两个人忍不住汗颜。
　　五龙山掌事阁规定的任务期限是一个月，期限到了之后任务会自动认定失败，重新招募修士下山。
　　虽然刚才她已经用灵鸽传了一封书信到掌事阁申请延期，但现在看情况那边应该也没收到。
　　其实问题也不大，她带着任务成果上山说明情况之后也能拿到奖励。
　　但颜珏没想到如今快到年底这类初级任务竟然如此抢手，短期内居然来了两拨人。
　　刚才来了个齐羡清就算了，现在站在面前的两人，颜珏怎么看他们都不像善类。
　　想到这里，颜珏抬起头，礼貌地微微一笑：“不好意思，这个人已经被我拿下了。”
　　她的话音刚落，房间里便陷入死一般的寂静。
　　李昊和师妹柯霜都是金罡宗的弟子，今日下山是为了完成宗门初级任务。
　　这里离五龙山不远，他们通过飞鸽传信可以轻松完成任务更换，但这可是他们在千千万万个初级任务中选的最简单的任务，酬劳也很丰富，他们可不愿意把到手的肥肉送给别人。
　　李昊背着手，皱眉在颜珏的脸上扫了一眼：“还有这种说法？这个任务被我们接下了。”
　　颜珏礼貌地和他们解释了一下这个任务的复杂程度，因为变态杀人犯的境界比令符中记载的要高，她不得已才在青楼潜伏了一个月。
　　颜珏抱歉道：“不好意思，事情就是……”
　　李昊不耐烦地打断她：“好了别说了，知道了知道了，不管怎么说，你现在把他放了，我们自己抓！”
　　他说罢，忽然拔出腰间的剑，挑断了男人手上的束缚。
　　颜珏震惊地看着他，脱口而出：“小心！”
　　话音未落，男人忽然从地面闪电般跳跃起来，猛地朝那李昊身旁的小师妹柯霜扑过去。
　　那柄阴邪无比的长刀依然放在地上，边缘因为常年打磨变而锋利无比。
　　一刀就能取人心脏，男人只是奸笑着招了招手，长刀却就像是有灵性一般，飞到了他的手中。
　　李昊呆住了，几乎看不清男人的动作，等他反应过来时，那根铁勺和师妹胸口只有一寸之遥。
　　“啊——”柯霜吓得呆住了，发出一声撕心裂肺的尖叫。
　　在场的人当中唯一对男人迅雷不及掩耳的攻势有防备的大概只有颜珏了。
　　她几乎是在男人挣脱束缚的刹那间便念动口诀，召出了乾坤袋里的铁剑，费劲全身的力气猛的提起来。
　　铁剑锋利无比，转瞬间便刺男人胸膛。
　　男人的身形猛地顿住，手里依然拿着那柄长刀，摇摇晃晃走了几步，倒了下去。
　　房间再次陷入死一般的安静。
　　柯霜坐在地上，吓得腿都在发抖，李昊的脸色也惨白不堪。
　　这两人都是初级任务都没完成的弟子，从来没有见过这种阵仗。
　　颜珏的手也在发抖。
　　不管怎么说她都是一个现代人，也是从来都没有见过这样的情况。
　　颜珏提着铁剑，看着地上的血迹，忽然有种想要呕吐的感觉。
　　她慢慢蹲下来，用手在男人鼻子下方一探。
　　没气了。
　　与此同时，怀中的木牌忽然震动了一下。
　　有一股淡淡的灵气在木牌之中横冲直撞，看来刚才
　　她出手杀死变态时，变态的一缕残魂便已经自动进入了自己的令符。
　　这便是自己完成任务的凭证了。
　　颜珏：“……”
　　颜珏脸色苍白，转身想走。
　　既然已经完成任务，那就没有必要再待在这里了。
　　李昊原本还呆在原地，看到颜珏转身时瞬间反应过来，目眦欲裂：“你杀了我们的人？”
　　颜珏回身：“抱歉，因为刚才的情况实在是很紧急，那长刀是阴邪之物，只要在人身上留下一丝伤口便会吸干人的阴……”
　　李昊发怒了，双手抬起，瞬间祭起一把银色的巨剑：“少废话，你自断一臂，便可以补偿我！”
　　巨剑破空而来，上面仿佛承载着千钧之力，猛的坠落下来，深深没入地板中。
　　颜珏看着李昊，面上的笑容逐渐崩塌，在心里缓缓骂出一个草。
　　她再一次感受到了修真界的恐怖，在这里真的是强者为尊，修为弱小的人，哪怕是占着理，都不容许发出半点声音。
　　看李昊的修为，起码是筑基境中期，她肯定是打不过的。
　　银剑破空而来，颜珏猛地退后一步，手忽然搭住窗台，转身跳出了窗户。
　　颜珏也不是天生的好脾气，之前一直保持微笑是因为不想惹恼这两位一看就比自己厉害的人。
　　自己修为这么弱，遇到这种情况肯定是跑啊！
　　颜珏在前面快速跑，身后银剑炸空而出，在空中发出刺耳的尖啸。
　　五龙门弟子多修剑，资质优异的内门弟子更是可以获得进入剑冢谷提剑的资格。
　　那里面的剑，都是极其珍贵的仙剑。
　　而身后这把银剑，它哪怕泄露一点杀意都让颜珏头皮发麻。
　　多半是专杀妖邪的名家仙剑！
　　那把银剑可能是发觉了颜珏在逃跑过程中所泄露出来的点点妖气，在空中兴奋的颤动，以雷霆万钧之势破空而来。
　　颜珏转身跑进树林，感觉肩膀一沉，随后传来剧痛。
　　应该是被剑追上了。
　　银剑从天而降，猛地坠落，四周土地剧烈震动，周围浮现着一层淡淡的光晕。
　　颜珏猛地摔了出去，在地上打了个滚，手中铁剑摔
　　出一丈远。
　　颜珏抬手按住胸前项圈，剧烈的喘气。
　　仙剑都能感受到主人的意志，而这把银剑之所以能有这么浓烈的杀机，可能是因为李昊的愤怒。
　　银剑再次从空中坠落，猛的刺入颜珏的肩胛。
　　一时间鲜血四溅！
　　颜珏咬紧牙关，想朝着自己的铁剑爬过去。
　　现在唯一的办法，就是抓起铁剑格挡。
　　但时间已经来不及了！
　　银剑发出龙啸，再一次疯狂进攻过来。
　　几乎是下意识的，颜珏默念通灵诀，把所有求生的希望寄托于远处静静躺在草丛中的铁剑。
　　一息……二息……三息。
　　远处的银剑纹丝不动。
　　好啊，生于炮灰，死于平庸，颜珏都想哭了。
　　可能直到她死，都无法掌握修真者最基础的通灵。
　　银剑猛的朝她刺了过来！
　　。
　　颜珏闭上眼，忽然觉得脖子一空。
　　似乎有龙吟凤啸从耳边响起！
　　脖子上那个金色的项圈，似乎是感受到了主人的意志，化瞬间作一抹金色的霞光，刺了出去。
　　与此同时银剑破空而来，直直的朝着颜珏刺来。
　　金丝在空中和它猛烈撞击，发出震耳欲聋的响声。
　　随后就像一条金色的蛇，一圈一圈，很快就把银色巨剑缠绕住。
　　颜珏愣住了，银剑在它面前，发出雄浑的怒吼，似乎在激烈的挣扎。
　　然后下一秒，它被锁妖圈硬生生勒断成了两半！！


第9章 上山（一）
　　银剑被金丝勒成两段，“啪”的一声掉落在地面干枯的落叶上。
　　颜珏愣住了。
　　金丝飘飘屡屡，重新回到颜珏颈脖上，变成一个坠着金铃的项圈。
　　刚才银剑悬空的地方，浮动着一抹浅蓝色的灵气。
　　颜珏简直不敢相信，自己那天花钱买来的“镇妖圈”，刚才居然勒断了这把仙剑！
　　颜珏盯着天空中那抹蓝色灵气看了半晌，忽然意识到什么，立马站起来抬手。
　　那抹被浅蓝色灵气缓慢汇聚起来，变成一块颜色极淡的冰晶。
　　在这本小说的设定里，任何仙器都有一个核心，也就是炼器必不可少的原材料。
　　颜珏看着那块冰晶，大概可以猜到刚才那震火宗弟子的仙剑，就是以这个东西作为核心炼制而成。
　　颜珏的处事准则就是不偷不抢，但如果是别人为难她，那就别怪她不客气。
　　她于是毫无心理负担的把那块冰晶收进乾坤袋里。
　　颜珏随后又捡起地上那残剑，只见剑身呈现近乎透明的鱼尾银，摸起来温软，但边缘却极其锋利。
　　一看就知道价值不菲。
　　用来炼制其它材料，或者是去易物阁换都是极好的。
　　颜珏把两块残剑也收进乾坤袋里。
　　做好这一切，颜珏的手忽然一顿，发现自己身体里正传来异样的感觉。
　　正是冬天，空气寒冷刺骨。
　　但似乎有一股汹涌的热意在胸腔内横冲直撞！
　　颜珏瞳孔骤然一缩，脑海中忽然灵光一闪。
　　她顾不得其它，立刻坐下来原地打起坐来。
　　胸腔中那股灵气越来越快，逐渐蔓延至全身。
　　颜珏猛的睁眼，自己折腾了这么久的筑基境初期，经过刚才的一番打斗，居然突破了！！！
　　颜珏觉得身体轻盈了不少，从地上站起来，抬手摘下颈脖上的金项圈。
　　她皱着眉，有些迟疑地对着金项圈念动通灵诀，忽然感到手中项圈猛烈震动起来，然后就脱手飞了出去。
　　金色丝线般的线圈在树林间撒着欢，在树叶缝隙中呼啸而过，然后飘飘屡屡，重新回到颜珏的手中。
　　刚才还那么威风的家伙，在阳光的照耀下散发着柔和光泽，坠着的三个金铃在微风的吹拂下清脆的响着。
　　颜珏有些高兴。
　　这北海玄铁做成的锁妖圈，果然不简单！这难道就是自己来到这个世界遇到的……第一个机缘吗。
　　颜珏摩挲着冰凉的圈身，忽然感觉镇妖圈轻轻震了震，似乎在自豪地回应她。
　　颜珏看着四周安静的环境，这才感受到刺骨的寒冷，重重哎了一声。
　　这个世界，到处都是蛮不讲理的强盗。
　　她要在这个世界站稳跟脚，还得提升自己的修为才行。
　　-
　　颜珏从森林里出来，回到醉春楼时，那寻衅的两个人已经走了。
　　估计是去找那把剑了。
　　颜珏松了口气，和老鸨交代了一番。
　　老鸨感激涕零，激动的不知道该说什么才好：“上仙，不知要如何感谢你？”
　　颜珏：“没事，这都是我该做的，你要是有空去寺庙给亡故的几位姑娘点盏灯便好。”
　　颜珏站在在一楼大堂中央和老鸨说着话，眼角的余光可以看到许多姑娘从栏杆里探出头来偷偷的看她。
　　她脸颊烫起来，还有点不好意思。
　　老鸨：“正合我意，待会我就去一趟菩萨庙。”
　　颜珏拱了拱手：“那我就先离开了。”
　　她不敢耽搁，转身想走，忽然听到身后有人叫住了自己。
　　“女侠。”
　　颜珏回头，只见前几日和她因为住在“朝霞殿”还是“翠微宫”起了诸多争执的柔意姑娘不知何时立在了自己身后。
　　她皱眉上前，轻声道：“十分感谢女侠相救，前几天我对女侠的态度不好，非常抱歉。”
　　青楼姑娘柔意今天穿的十分素雅，长发一丝不苟的盘起来，插着一根素色的簪子，愈发显得千娇百媚，弱柳扶风，有种青楼女子独有的小鸟依人风情。
　　颜珏：“没事。”
　　柔意：“不知该如何报答你，不如奴家……跟着你走吧。”
　　颜珏：“！？”
　　颜珏：“这倒不用。”
　　也许是因为这本小说是后宫文的缘故，这故事里的女角
　　色的思想多少都被带偏了。
　　颜珏最讨厌就是小说里男主从文章刚开始就一直收后宫什么的，自然不会允许柔意跟着自己走。
　　柔意看她如临大敌的模样，咬了咬唇：“女侠浩气千秋，虽如此说，不报答女侠，柔意终究是难平心中意。”
　　颜珏看她誓不罢休的模样，想了想道：“那我给姑娘提一个要求？”
　　柔意一愣，急切道：“女侠请说。”
　　颜珏：“出门在外，总有一项特长防身，姑娘若是有什么防身的技能，能否教给我？”
　　那天黑衣人冲入了朝霞殿，情况如此紧急。
　　颜珏笃定柔意之所以能逃过一劫，并不全是那倒霉男人为她挡了一刀。
　　柔意自己肯定有些身手。
　　既然穿越到这个世界，她自然是能学多一点就学多一点。
　　柔意愣了愣：“奴家没有什么可以教姑娘的，只是曾经得春华洞玉面娘娘传授过一身媚术，但无奈并不是可塑之才，所以学得并不大精。但我看颜女侠媚骨天成，可以给女侠引荐。”
　　颜珏：“媚术？！”
　　颜珏只好礼貌地笑了笑：“多谢姑娘。日后我若有用得上的地方，定会来找你。”
　　柔意看着颜珏白皙的脸，只见微风轻拂，女孩青绿色的裙摆飘起，阳光倾斜而下，那张脸唇红齿白，笑容明艳张扬。
　　不知是哪里来的铃铛声叮咚作响，清脆悦耳。
　　柔意动了动唇想说什么，却没有说出来。
　　……
　　颜珏不敢耽搁，立马拿着令符上了山。
　　上了山后，时间还早。
　　颜珏先是去掌事阁还回令符。
　　虽然她之前做的那个任务已经超时，但颜珏已经发送灵鸽说明了情况，再最后一刻掌事阁给她延长了任务时间，并且收回了重新招出去的任务。
　　她依然是拿到了奖励。
　　颜珏觉得应该是这种情况。否则无法解释为什么凶手那缕残魂飘进了自己的令符而不是那两人的令符。
　　五龙山有规定，筑基境的弟子须要完成三个初级任务，才能自由进出五龙山。
　　她现在刚完成了第一个。
　　离逃跑计划又近了一
　　点点呢。
　　颜珏获得了完成任务的奖励。
　　初级任务与其说是任务，不如说是让弟子入门练手，奖励很敷衍。
　　这个任务几乎是要了她半条命。
　　但所有的奖励也只有十来颗下品灵石。
　　颜珏随后把从黑衣人身上翻出来的三颗红色丹药递给长老：“这是此次任务收缴上来的东西。”
　　长老看了半晌，又给了她五颗下品灵石。
　　颜珏拿到自己的奖励后，便去了一趟炼器堂。
　　炼器堂的弟子皱眉拿着颜珏手中的那块冰晶，说道：“这是极其稀有的咸石，
　　相传北境小咸山内夏天能下雪，大寒时于山内寒潭上砸出一块冰，带出山便千年不化。”
　　颜珏才刚穿书过来，对各种材料的用途一概不知，于是很虚心地询问：“那师兄觉得我应该用它来干什么？”
　　那弟子皱眉：“这种完整又贵重的材料，用来炼器是极好的，
　　在五龙集市出售也能卖到不错的价钱，但未免太过于可惜了。”
　　颜珏转了转目光，把手里的东西递给那弟子：“那师兄看，可以把这冰晶加成到这上面么。”
　　原主的灵根是水土双灵根，也算是十分优秀的灵根。
　　可能是因为鬼府狐族向来是妖中贵族，所以原主的传承也是极好的。
　　水灵根在早期威力并不强，因此颜珏觉得自己在开光境前可以稍微加持一下，修炼冰系神通增加灵根的威力。
　　弟子愣了愣，只见颜珏递上来一个……稀奇古怪的金色玄铁。
　　五龙门弟子多修剑，像冰晶这种珍稀材料，五龙门最常见的炼化方法是加成在剑身上。
　　有了冰系材料的加持，持剑者一挥一砍之间便都带上了冰的威力。
　　但加成在其它法器身上，也不是不可以。
　　弟子：“倒是可以试试，不过得付五百中品灵石的化炼费。”
　　要是放在以前，这对颜珏来说简直是天价。
　　但颜珏这回倒是不尴尬，把乾坤袋里的东西拿出来：“那师兄看，我这个东西能换多少钱？”
　　这是刚才在山下，金丝把银剑勒断成的两根残剑。
　　弟子沉默
　　半晌：“这石头是北境出产的趺石，坚硬非常。
　　如果要炼器的话我会推荐选择攻击类的法器，比如说这两块趺石可以做成暗器类的脱手镖，或者是匕首。
　　炼成剑的话我是不推荐了，因为两块石头的面积太小，而且中间有明显断痕，就算做成剑效果也不太好……”
　　“你也可以选择出售，两块趺石，我们化炼堂愿意出1500块中品灵石，你看……”
　　弟子颇有些忐忑，谁知颜珏却丝毫不在意，挥了挥手道：“那就这个价吧。”
　　反正她现在急需用钱，其它地方也不知道能否卖到这个价。
　　-
　　五龙集市。
　　五龙集市也是坐落在不周峰半山腰，就是供五龙山弟子购买物品的地方。
　　这里有许多小店铺分别售卖法器，杂货，功法书籍，符箓，还有委托炼制一些其它的防身武器等等。
　　颜珏刚走进去，立马又收获了许多人诡异的目光。
　　“这不是那个和楚师弟搞暧昧的水云门弟子吗……”
　　“楚师弟真幸福，年纪轻轻就能有道侣双修，前途不可限量啊！！！”
　　“呸，楚师兄是大师姐的！楚师兄那么忠诚怎么会背叛大师姐嘛！”
　　颜珏的听力向来很好，听到周围隐隐约约的议论，忍不住扯了扯唇角。
　　楚赋现在虽然修为不高，但因为是风灵根，又生着一张貌若潘安的脸，和外门预备弟子的身份，名声早就响彻了整个五门。
　　但是。
　　你们忠诚的楚师兄……开后宫可是开的顺畅至极。
　　虽然原著中多次强调，他心里只爱齐羡清一人嘛……
　　但颜珏觉得，他和他那一群红颜知己，可是处的开心得很。
　　杂物铺的老板倒是很热情，立马和颜珏介绍起来：“这位小师妹，请问你是想要什么类型的天材地宝？”
　　颜珏在货物架前看了半晌，说道：“要这几支珠钗。”
　　既然她在山下发现了万妖阁这么个好地方，那以后肯定要经常去光顾的，得多换点珠钗备用。
　　所有人的目光不可置信的看过来。
　　胭脂钗环，这些在人界颇受推崇的装饰品，在修真
　　界却不值一提。
　　毕竟大家都是修仙者，修行最重要。
　　可这个颜珏居然要买这些！？
　　有小师妹撇着嘴，小声道：“不是吧，她该不会今晚又要去勾引楚师兄吧……”
　　“就算长得漂亮又如何，楚师兄和齐师姐已经那样了……楚师弟那么忠诚，不会容许她插足的。”
　　“我看有些人就是天生狐媚，呸！”
　　五龙山上的珠钗比人间便宜，颜珏只用了十颗下品灵石便换了十多根珠钗。
　　颜珏把珠钗放进包里，顺便让老板给了她一份《五龙百物志》，然后转身走了。
　　路过的女孩呸了一声：“俗不可耐！”
　　-
　　庭院深深，四周白云缭绕。
　　齐羡清信步而入，抬手拨开浅青色的薄纱，映入眼帘的是一个深红色的美人塌。
　　面容艳丽的女子躺在榻上，衣冠不整，表情困倦。
　　她听到声音抬起手，轻轻打了个哈切，眼角沁出些泪珠。
　　齐羡清跪了下来：“师尊。”
　　昏暗的光线下，齐羡清一袭白衣，愈发衬的肤白胜雪，恍若谪仙。
　　师徒二人，一个妩媚，一个正经。
　　云真：“这次下山，可还顺利？”
　　齐羡清：“一切顺利。”
　　她简要把北境情况和云真说了，想了想，把青叶镇那一段略过不提。
　　云真：“魔道果然又开始活动了，我已把这件事上报给五龙门。”
　　“你这次回来，也要开始闭关了吧。”云真睁开眼，修长的双腿交叠：“可有新的顿悟？”
　　这就是云真最喜欢齐羡清的地方。
　　修仙一事艰难，许多弟子开光以后，往往是想破了脑袋，都参不出无上妙法，不要说下山历练时顺便修行，就算是是要闭关心无旁骛的修炼，也要五六年才能有一丝感悟。
　　但齐羡清不一样。
　　她是天生的修炼天才，光是下山试炼便能有突破的迹象，实属难得。
　　齐羡清：“弟子此次下山，看见北境小渔村惨状，感慨颇深。”
　　云真：“好，你既有所获，现在就去闭关吧。”
　　齐羡清神色冷然
　　，对着云真深深一拜：“弟子此次，必当竭尽全力。”
　　下一秒，云真的目光落在齐羡清脖子的咬痕上。
　　“……”
　　云真：“羡清，我知道你压力大，还是要注意身体，合欢术一课虽然美妙，不要被人吸干了啊。”
　　齐羡清：“？”
　　云真一挥手，那边架子上的几包珍贵药材就应声落地，刚好落在齐羡清脚边：“来，这是一些补品。不要不好意思，我说过，你是我最得意的弟子，我的东西就是你的。”
　　齐羡清沉默，薄唇紧紧抿成一条线。
　　齐羡清走出云中阁，周冷抱着剑在外面等着，一看到齐羡清就扑过来问：“师姐师姐，我想问问，是哪位师兄有这个荣幸被您宠幸？好用吗，长得帅吗？”
　　齐羡清：“？”
　　齐羡清皱眉，表情冷冽的看过去，吓得周冷急忙缩了缩身体，盯着齐羡清脖子上的齿痕：“不是，我看师姐这么多年都不打算找双修道侣，这不是为师姐高兴吗。”
　　齐羡清：“……”
　　-
　　颜珏把想要的东西换好，然后又换了一些疗伤的膏药，全部塞进淡粉色的乾坤袋里。
　　毕竟在这个世界，随时都可能有危险。
　　有备才能无患。
　　颜珏肩膀上的伤口还在隐隐作痛。
　　这五龙门的仙剑，基本上都是能够驱除世上一切邪祟，对于颜珏这种狐妖来说伤害特别大。
　　现在已经过去了两个时辰，伤口没有处理正撕心裂肺的痛，似乎还粘粘糊糊的依然在冒血……
　　颜珏记得以前读小说中曾提到过，妖物若是流血，血中所带的妖气会比平时浓郁百倍。
　　稍微有点修为的人仔细闻，都能闻出来。
　　得尽快回到宿舍疗伤。
　　为了防止不测，颜珏便从不周峰半山腰一栋女子宿舍穿越而过，这样可以直接到水云峰，很方便。
　　这栋宿舍修建风格有点像现代的建筑。
　　一栋楼有八层，每层有十来个房间，打开门出来便是一条长长的走廊。
　　五龙门重点培养的，肯定是其中天赋秉异的内门弟子。
　　至于外门弟子，除开像男主这样被测
　　出天赋异禀风灵根，只是在外门历练五年便可以直接晋级内门的……
　　有些则是拼命领取令符赚积分，努力有朝一日能跃身成为内门弟子。
　　而有些天赋没那么高的外门弟子，则是选择住在不周峰统一安排的宿舍中，给仙门长老，内门弟子打打下手，也能有所提升。
　　总之，外门弟子的处境，挺惨的。
　　颜珏如今路过的女子宿舍，就是那些给不周峰长老打下手的外门弟子所住的宿舍。
　　颜珏边走，边拿出包里那份五龙百物志，翻看起来。
　　五龙山上有专门刊发邸报的机构，报纸名字就叫《五龙百物志》。
　　该报刊囊括这天下一切奇闻逸事，八卦绯闻等等，当然还有一些修仙类的科普。
　　颜珏大概捡感兴趣的内容看了看，不知道为什么，这份报刊之前颜珏也拿过一份，当时那上面全是关于自己的丑闻八卦，现在倒是看不到了。
　　颜珏的目光落在一条小小的新闻上：梦珩君齐羡清下山！！！
　　颜珏随后看到了下一行字：脖子上出现神秘咬痕，疑似已有道侣？！
　　颜珏：“……”
　　卧槽！！！
　　这不是那天她给人咬的吗！
　　颜珏瞪大了眼睛，自己把那几行字扫了一遍，继续往下读时，眼角的余光忽然发现什么，脚步猛的一顿。
　　不远处的走廊尽头，慢慢走过来一个人。
　　那人气质冷淡，一袭白衣，仙姿卓绝，后背一把玄黑色长剑。
　　不是那冰山女主齐羡清又是谁！
　　仿佛惊雷在头顶炸响，颜珏愣住了，环顾四周无处可躲，眼看着齐羡清就要发现自己，她慌乱之中躲进了旁边的宿舍。
　　“啊啊啊啊这人是谁啊！”
　　“死色狼！滚出去啊！”
　　颜珏没想到这古代人对同性的防备也那么重，僵着脸礼貌的说了声抱歉，还没说完肩膀就那些尖叫不止的女子狠狠推了一下，刚好碰到那里的伤口，颜珏痛的表情都扭曲了，倒吸一口冷气往后退去，后背猛的撞到一个人身上。
　　颜珏：“……”
　　一股冷冽的杀意扑面而来，空气中弥漫着丝丝缕缕让人熟悉的味道。
　　颜珏没忍住，腿一软，又跪了下去。
　　第三次了……呜呜呜。
　　颜珏心如死灰的跪在地上，只见齐羡清蹲下来，眯眼盯着她的脸。
　　那是一双极美的桃花眼，目如点漆，明眸擅睐，似乎寒潭般深不见底，可眼神深处似乎有……一丝淡淡的兴味？！
　　颜珏双手撑着地，只能退后。
　　齐羡清的脸离她很近。
　　仙女不愧是仙女，阳光下皮肤细嫩的一点毛孔都看不到
　　齐羡清盯着颜珏，微微侧着头，就像仔细观察什么。
　　颜珏自然知道齐羡清肯定没有闲情逸致和她搞暧昧，那么近距离的观察她，八成是发现了什么奇怪的东西。
　　比如……感受到了她的妖气！
　　想到这里，颜珏害怕的全身的狐狸毛都要竖起来了，慢慢的往后退去，后背抵住墙壁，目光躲闪，头低了下去。
　　她绝望地抬起眼，和齐羡清对视。
　　齐羡清看到她这副样子，不由得一愣。
　　她不知道颜珏为什么会如此怕她。平时她在五龙山虽然不喜与人交流，带待人接物都是极周道体贴的，其它弟子见了她都很喜欢很尊敬。
　　这么怕她的人，还是第一次见。
　　之前在掌事阁也是，在醉春楼时也是。
　　江山易改，本性难移，但齐羡清倒不会认为这个之前还对自己百般挑衅的人会害怕什么的。颜珏这个样子，多半是装的。
　　但是为什么装嘛……
　　齐羡清不知道，也懒得去想，多半可能又是和那水云宗楚师弟有关了。
　　想到之前颜珏就像个狗皮膏药那般死缠烂打，怎么也甩不脱的样子，齐羡清目光转了转，盯着眼前惶恐万分的颜珏，心中已有计较。
　　……
　　齐羡清身上那股冰雪般清冽的梅花香，若有似无的浮动在空气中，就像一把把小刷子，肆无忌惮的勾引着颜珏所有的感官。
　　颜珏屏住呼吸，可身体却像是不听使唤似的剧烈颤抖起来，呼吸更加凌乱。
　　忽然，有什么温热的东西滑落。
　　颜珏愣住了，下意识伸手一摸。
　　草。她居然流鼻血了。
　　还被吓哭了。
　　颜珏一惊，刚想抬手挡住。
　　“卡擦。”一个诡异的声音在空气中响起。
　　颜珏：“？”
　　“卡擦，卡擦，卡擦……”
　　齐羡清拿着一个名叫“捕影匣”彩色的木匣，就像照相机那般，把她惊恐的模样定格在一瞬间。！


第10章 上山（二）
　　颜珏回到宿舍，坐在床上想了半天，领悟到齐羡清的意思后，顿时气的想磨牙。
　　因为那天晚上她咬了齐羡清一口，害得齐羡清绯闻缠身，齐羡清怀恨在心。
　　所以今天齐羡清把她的丑照拍下来？！
　　这个女人太狠毒了！
　　既小气又冷漠！
　　她下次再看到齐羡清，不绕道走她就……！
　　颜珏正想着，忽然听到窗边传来一阵响声。
　　似乎是有什么拍打翅膀的声音。
　　颜珏往那边看去，映入眼帘的是一只双腿修长的雪白仙鹤，不知何时站到了她的窗台上。
　　仙鹤的脖子上挂着一个花篮，里面装着什么东西。
　　颜珏一愣。
　　这应该就是小说里所说的传信仙鹤了。
　　五龙山的主峰只有五座，但除此之外还有许许多多小山峰。
　　各峰之间距离都比较远，仙鹤传信可以说是很常见的手段。
　　颜珏从仙鹤脖子上的花篮里把东西拿出来。
　　仙鹤拍了拍翅膀，又飞走了。
　　颜珏看了看手上的东西。
　　第一件，是一块金色的玄铁。
　　握在颜珏手中，颜珏灵识一沉，那块金色玄铁便缓缓伸长，向上合上，变成一个金色的项圈。
　　下面一把锁，坠着三个金色的铃铛。
　　颜珏讶然，今天早晨去炼器堂融合冰晶，没想到那炼器堂动作那么快，居然晚上就融合好了。
　　颜珏把把锁妖圈反转过来，注意到最上端的位置比之前多了一道冰蓝色的符纹。
　　这应该就是冰晶加持了。
　　颜珏催动神识，默念通灵诀。
　　金项圈瞬间变成一条细长的小蛇射了出去。
　　窗台放这一盆花，金丝所到之处，花瓣之上瞬间结起一层薄薄的冰霜。
　　嗯……虽然和想像中的有点不一样，威力似乎小了一点。
　　但对于颜珏这种新手小白来说，已经非常好了。
　　颜珏很满意。
　　颜珏把项圈挂回脖子上，三个金铃在晚风的吹拂下叮咚作响，声音清脆悦耳。
　　她把第二件
　　东西拿出来看。
　　是一朵十分妖艳的芍药，雪白无暇中间一点殷红，像极了胭脂。
　　颜珏看一看寄信人：楚赋。
　　“……”
　　颜珏知道，自己可是男主跃升为天才一块必不可少的跳板。
　　男主因为吸收了自己的阴元，才有机会在五龙峰会上大显身手，得到了女主的青眼。
　　男主不达到和她交欢的目的，是绝不会罢休的。
　　想到这里，颜珏心中一阵恶寒，待想将手中东西一抛，又蓦然停住。
　　她拉开抽屉，从里面取出一张五龙山弟子通用的信纸，用毛笔沾了点墨，在上面写。
　　师姐……上次在青叶镇的事，非常感谢你。
　　虽然在心里把齐羡清骂了个千万遍，但她也不是无礼之人，不管怎么说齐羡清都在醉春楼帮过她，感谢的话还是得说的。
　　然后她拿出一个竹做成的小哨子吹响。
　　仙鹤没过多久就到了，颜珏把芍药做成一根花簪子，给放回篮子里，寄给齐羡清。
　　随后颜珏整理了一下情绪，把中衣解开。
　　月光下少女的皮肤白皙如雪，肩膀处却有一道狰狞恐怖的伤痕。
　　这是今日在山下逃命时，被那名叫李昊的男子召唤出的银剑法器给伤的。
　　颜珏咬紧牙关，快速给自己上完药，重新穿好衣服。
　　虽然说原主之前对女主齐羡清百般挑衅，但现在毕竟是自己在控制这具身体。
　　齐羡清是震火宗弟子，而她在水云宗，两宗之间隔着一座山峰的距离，平时只要尽量不往震火宗那边去，对齐羡清避而不见就好了。
　　颜珏这样想着，从储物袋里摸出刚才去藏经阁借的一本《正统五龙：神通基础篇》，开始背诵筑基境的一门冰系法诀：唤冰术。
　　月色如水，慢慢地一整夜就这样过去了。
　　-
　　颜珏醒过来的时候，天刚蒙蒙亮。
　　她坐起来闭上眼，在床上运了一会功，觉得差不多了便洗漱出门。
　　她还要晨练。
　　千锋排戟，万仞开屏。
　　颜珏出了门，在幽静的山路中兜兜转转，很快就爬上了另外一座山峰。
　　栖梧峰。
　　颜珏来到一处巨大的寒潭前。
　　正是清晨，湖面氤氲。
　　这是她记忆中小说里专门为男主练功所设置的地方。
　　栖梧峰在震火宗和水云宗的交接处，平时人烟稀少。
　　没有人知道，在这快鲜有人至的地方，居然还藏这一块千年的寒潭。
　　这处潭水是还未被人知晓的绝佳精进场所，其中藏着一块女娲补天遗落下来的巨大灵石，因此充斥着滔天灵气。
　　颜珏打算利用一下，来到湖水边，一个猛扎子跳了进去。
　　冰冷的湖水刺得她全身都痛，瞬间一股灵力充斥身体。
　　颜珏深深吐纳一番，调和着身体中紊乱的气息。
　　原主是水土双灵根，因为是狐妖，体内阴气极盛，也属于很罕见的体质。
　　这灵潭刚好能助她修炼。
　　颜珏开始回复昨夜学习的“唤冰术”，试图和冰凉的寒潭水产生一丝共鸣。
　　“……”
　　李昊自从几日前在山下栽了一回跟头后，整天闷闷不乐。
　　他本就是金罡宗李长老的儿子，从小锦衣玉食。
　　如今修炼成筑基境后期，一路顺风顺水，从来没有受过什么苦头。
　　这次下山试炼，他在一堆初级任务里千挑万选，终于选到一个简单的。
　　李昊怎么也没想到，这个简单又轻松的任务，居然被一个女人给抢走了！
　　他还因此折损了一把好剑。
　　虽然好剑对于他这种身份的人来说简直是手到擒来，但一想到那用千年冰晶作为原材料炼成的仙剑“伯爵”毁于他人之手，他就觉得受到了极大的侮辱。
　　后来他回到山里就打听那人的背景，得知原来是一个进山三年都停留在筑基初期的废柴，心里那股火气也越冒越大。
　　清晨李昊来到山里散步，臭着脸一言不发。
　　旁边的小弟吹捧道：“昊哥，平日里就听说过你的阎罗犬，今日一见，果然威风啊！”
　　李昊今日不仅是一个人来散步，还带了他的宝贝阎罗犬。
　　一条全身毛色漆黑的阎罗犬用细长的绳索拴住，巨大的嘴巴张开，火红的长舌头挂在外面，走在李昊身边
　　，满脸凶神恶煞。
　　它的犬牙阴森恐怖，谁要是被这口锋利的牙咬上一下，估计要在床上躺半年。
　　这是第二境筑基中期的妖兽，年龄不大，是李昊生日时父亲送给他的宝贝。
　　李昊笑了一声：“那是自然，这可是千载难逢的上品妖兽……”
　　他忽然看到什么，脚步一顿，眼睛猛的睁大了。
　　一个身穿白色中衣的少女盘腿坐在不远处的湖中。
　　霁色道袍整齐叠在湖边。
　　正是清晨，气温寒冷。
　　湖水更是冰凉刺骨。
　　那女孩闭眼打坐，眉毛和鼻尖都凝上了一层寒霜。
　　颜珏坐在湖中背诵唤冰诀，虽然湖水依然冰冷刺骨但慢慢就忽视了。
　　胸中隐隐有种热流蔓延到四肢百骸。
　　清晨的微风吹起她墨黑的长发，素白中衣紧紧贴在身上显得清瘦非常。
　　阳光落在她的脸上，少女唇红齿白，那张脸……分外熟悉！
　　李昊瞬间认出来了，这个少女，就是那天在青楼遇到的那个废柴！
　　李昊停了下来，望着颜珏，目光阴沉下来。
　　-
　　颜珏正在灵潭中自己练功，好不容易控制住了体内那股横冲直撞的灵气，睁开眼时，发现天不知什么时候变的很黑，乌云黑沉沉的压下来。
　　周围涌起一阵阵凉风，空气中不知为何，弥漫上了一股不祥的味道。
　　“嗷呜——”
　　对面山坡上的树丛里不知什么时候出现一条狗，疯了似的朝自己冲过来。
　　大狗毛色漆黑发亮，额头上隐隐能看见红色的印记。
　　它张着血盆大口，唾液从嘴角滴下，犬牙反射着阴森的光芒。
　　颜珏愣了愣，第一个反应是：妖兽！
　　五龙山是天下仙山之首，山中树林里有许多实力强悍的妖兽。
　　看这犬妖的修为应该不高，至少不会高于筑基境后期，但是此时此刻碰到，也太倒霉了。
　　颜珏的胆子本来就小，她虽然已经进阶到了筑基中期，但和同等级别的妖兽撞上还是觉得很虚。
　　她瞬间从水里站起来，抬手按住胸前的金项圈。
　　犬妖
　　纵身一跃，以雷电之姿朝颜珏扑来。
　　颜珏知道面对这类身手迅捷的妖兽逃跑也无意义，抬手按住脖子上的金项圈：“去。”便向后撤去。
　　这是颜珏第三次操控金项圈。
　　项圈从脖子处脱落，在空中化为一道细长的金丝，直直地射进狗的肩胛，血液疯狂涌出。
　　狗吃痛的惨叫一声，扑过来张开大嘴咬住她的胳膊，筑基境中期的修者身体还未达到轻盈的阶段，颜珏自然是躲不了的，一下子被它咬住。
　　犬妖的牙是这世界上最锋利的东西之一，随着狗的力气越用越大，一股钻心的疼痛席卷全身。
　　颜珏无法挣脱，仰头盯着狗妖那双漆黑的眼睛，不知道是不是错觉，她对上狗的视线，感觉狗突然怔愣了一下。
　　施加在她身上的力气越来越小……
　　刹那间空气中传来一声刺耳的啸声，方才飞出去的那条金丝如同小蛇一般呼啸而来，如同一根鞭子，狠狠抽在狗头上。
　　“啪”的一声巨响。
　　狗愣在原地，像是呆住了。
　　颜珏立马站起来跑了出去。
　　与此同时身后爆发出一阵大笑：“看到没，看到没！”
　　李昊吹了个口哨，轻蔑道：“这个废柴面对我的阎罗犬，他妈的只有跑的份！”
　　“嗯？？等等。”
　　“老大，你的阎罗犬好像失血过多，站不起来了……”
　　锁妖圈飘飘屡屡，重新变成一个圈，挂到了颜珏的脖子上。
　　落叶在颜珏脚下翻飞，狂风在耳边呼啸，颜珏绕着山路跑了许久，才慢慢的停了下来。颜珏在一棵大树下面，累得气喘吁吁。
　　颜珏伸手扶住大树，全身忽然一阵哆嗦，涌起一股刺骨的寒意。
　　头发被水打湿，水珠顺着白皙的皮肤滑下，引起一阵阵战栗。
　　颜珏原地跳了几下，希望能驱散身上的寒意。
　　肺都要气炸了，就因为自己是一个炮灰，所以所有倒霉事儿都要降临到自己头上吗？
　　颜珏背对着过道，不由得疯狂摆动身体开始甩水，一时间甩的披头散发，无数的水珠溅落在地上，全身终于舒服不少。
　　“……”
　　颜珏忽然发
　　现有什么不对劲。
　　这不是犬科动物独有的甩水姿势吗。
　　忽然，身后传来脚步声，有人和她擦肩而过。
　　颜珏猛的转头，看清楚路人时心中一悚。
　　女孩身穿一身素白衣裙，腰间系着一柄玄黑色的长剑，墨发简单束在背后，眉眼清冷，白皙的肌肤在阳光照耀下好似荡着一层柔光。
　　颜珏的目光，不由得落在那段纤细的颈脖上。
　　那抹印记似乎淡下去不少，但如果仔细看，依然能看到那排齿痕。
　　不是齐羡清，还是谁。
　　颜珏：“……”
　　空气中陷入了死一般的寂静，颜珏盯着齐羡清，忽然感到令人战栗的恐惧。
　　她刚才在甩水，齐羡清刚好经过。
　　她该不会发现了什么……不该发现的东西吧！
　　颜珏想到这里，看着齐羡清的眼神充满了警惕，还有一丝畏惧。
　　颜珏的手在身后不由得握紧了拳头，不动声色的往后退去：“你在这里干嘛？”
　　齐羡清表情有些古怪：“这里是震火峰。”
　　对上她的目光，齐羡清的目光几乎是一下子就弹开了，薄唇抿成一条缝，转身面无表情地走了。
　　颜珏看着对方冷漠的背影：“……”
　　这个女主，真的和冰山美人一样。
　　如果是个正常人，看到她现在这个样子，是个人都起码应该问一句，你怎么样了吧！
　　颜珏一脚踹在树上，忽然发现什么，瞬间陷入沉默。
　　自己的腰带，不知道什么时候散开了，衣摆微微敞开，露出一片晶莹雪白的小腹和肚脐眼。！


第11章 上山（三）
　　“！！！”
　　颜珏一愣，立马把腰带系好，环顾四周，确定周围没有其它人才放下心来。
　　虽然说她是个现代人，并不是很在乎，但好像在古代，无意中在外人面前露出了什么，是很严重的事？！
　　一不小心就要以身相许的那种程度。
　　颜珏回想刚才齐羡清看自己的眼神，心里默默念了几句，我是直女，她也是直女，然后转身回去了。
　　晚上颜珏回到小木屋，坐在床上，把前日买的草药拿出来，慢慢处理着手臂上被狗咬出来的伤口。
　　回到山上才短短几天，就受了两次伤，真是倒霉。
　　但是……
　　自己现在已经突破到了筑基境中期，身体的感觉和之前刚穿过来时，完全不一样。
　　如果说之前她的身体只是一潭死水，那她现在，则是感到了从身体深处传来的……欣欣向荣的生机。
　　颜珏理解为之前原主陪在男主身边，享受了太多安逸的生活，所以修仙者的身体机能慢慢也就僵化了。
　　原主身为鬼府狐族，资质自然是不差的。
　　而她穿越过来后经历了许多种种，自然也就激活了身体的某些机能。
　　果然修炼还是得要机缘，如果安安稳稳的过日子自然是开心的，但就不会精进的那么快了。
　　处理完伤口后，颜珏闭上眼睛，忽然感到胸口一阵妖气涌动，下一刹那她变成了一只毛色赤红的狐狸。
　　颜珏一下子跳到窗台上，伸了个懒腰，走了出去。
　　没什么睡意，白天时运的那套功法只进行了一半便被狗妖打断，她现在便出去继续运功。
　　皓月当空，晚风和畅。
　　颜珏踩着爪子，踩在枯叶上清脆有声。
　　身为狐狸原主品相极好，毛色火红看不出一丝杂质，腹部却是雪白的，就像是火焰中盛开的白莲。
　　很快就来到了栖梧峰。
　　颜珏走到灵潭边，刚想走近，脚步忽然一顿。
　　刹那间她感受到了浓烈的杀气，全身的毛都要炸起来了。
　　隔着氤氲的雾气，一个女子在湖边负手而立。
　　她一身白衣，只是一步，便有
　　电气顺着脚步化开，狂风呼啸。
　　神情冰冷，步步登莲。
　　一柄玄黑色长剑在她头顶呼啸而过，变幻出各种姿势，在漆黑的夜空划过一道道瑰丽的残影，让颜珏想起了以前在现代时候的阅兵仪式，头顶的飞机也是这样气势恢宏。
　　那背影太漂亮，恍若谪仙下凡的气质实在太让人难以忽视，颜珏只一眼，便认出了那个人。
　　那在灵潭便练剑的，正是白日刚见过的齐羡清！
　　颜珏只是慌张了一小会便淡定下来。
　　抛去对女主的成见不谈，颜珏不得不承认女主长得是真的很漂亮，完全踩到了她的审美点上。
　　要气质有气质，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋。
　　欣赏她也是一种享受。
　　而且，冰山女主练得很投入，似乎并没有注意到她。
　　虽然她齐羡清又自私又冷漠，但这并不妨碍她欣赏美人。
　　于是颜珏腹部贴着地面趴下来，下巴也贴着地面，窝在草丛里盯着远处的湖边看。
　　剑剑有力，招招精准，空气中浮动着若有似无的灵气。
　　齐羡清那把烛影仙剑，不愧是能够斩尽天下一切邪祟的仙剑，出鞘之后哪怕颜珏隔着数十里，都能感受到那阵阵的压迫感。
　　更何况齐羡清还没有以手执剑，只是淡淡的负手站在岸边，口中默念剑诀，那把长剑就像是游龙般在空中翻腾。
　　颜珏看着看着，不由得酸了。
　　为什么人家就能学到这么厉害的剑诀，那么厉害的神通。
　　却没有人来教教她？！
　　忽然，天空中那柄撒欢的玄黑色长剑忽然猛的坠落下来，就像一条失控的长龙，呼啸而过，齐羡清侧身，烛影擦着她的肩膀过去，似乎是不小心斩断了齐羡清的发带，刹那间墨黑的长发倾斜而下，随风轻轻飘动。
　　齐羡清啧了一声，无奈道：“你真是。”
　　烛影立在半空中，似乎是吓得呆住了，就像个做错了事的小朋友，一动也不敢动。
　　颜珏知道有名头的仙剑都有一众叫做剑灵的东西。
　　心智不太成熟，只相当于五六岁的小孩，而仙剑的使用者则能和剑灵进行交流。
　　齐羡清随后从
　　乾坤袋里拿出什么，叼在嘴中，抬手把墨黑的长发盘起来，然后把那东西当做簪子，固定在发间。
　　颜珏愣住了，看清楚那东西后心脏狂跳：！！！
　　女主用她昨晚寄过去的芍药作簪子！！！
　　芍药妖艳，而女主是清冷无尘的仙君。
　　这两个组合搭在一起，真是顾盼生姿，明艳动人。
　　颜珏正发神，没有留心到那边的灵力波动，不知道什么时候停了下来。
　　颜珏回过神来，忽然看见刚才还在操控着烛影的齐羡清，不知道什么时候已经回过头来。
　　清澈和她对上，月光下那双桃花眼深邃内敛
　　颜珏叽叫了一声，毛都炸起来，瞬间想要逃跑。
　　不知道为什么，齐羡清所散发出来的杀气，让她非常害怕。
　　齐羡清修剑，铮铮剑骨，浩然正气。
　　应该说这是让天下所有妖族都害怕的气息。
　　颜珏转身，撒开四蹄想逃，忽然，那齐羡收了手中长剑，蹲下来，不知从哪里拿着一块骨头看她：“过来～”
　　颜珏愣住了，回头看去。
　　刚才和脸露杀意的齐羡清，如今蹲在地上，眉眼带笑看着她。
　　看它回头，齐羡清温和的一笑，把骨头放在地上，手撑着地盘腿坐下，依然在看她。
　　颜珏：“……”
　　“咕噜……”
　　空气中响起诡异的声音，她今天没吃晚饭，居然是有点饿了。
　　可能是因为变成了狐狸，所以思维也变得和犬科动物一样了。
　　颜珏从来没想过有朝一日，自己居然会被一根带着肉味的骨头给诱惑！
　　反正她已经把平心诀练的十分熟练，身上的妖气也收敛了大半，应该不会被认出来……叭。
　　于是颜珏矜持地，慢条斯理地从草丛里钻出来，双耳警惕的竖起，一步一步，腹部紧贴地面，爬了过去。
　　她非常警惕，为了防止刚靠近就被齐羡清那把烛影斩杀，她做好了回身逃跑的准备。
　　一直到接近齐羡清，都还没出现什么异样。
　　颜珏还从来没有这么和平的挨着齐羡清那么近，凑到骨头旁边，闻了闻。
　　齐羡清笑着
　　问道：“你是谁家小狐狸半夜溜出来了？半个时辰前你就在这里偷看，我注意你很久了。”
　　“我以前，好像没有见过你。”
　　颜珏：叽？！
　　颜珏忽然意识到，自己可能低估了女主。
　　齐羡清的神识，真是惊人的可怕。
　　自己脖子上那块北海玄铁锁妖圈还挂着。
　　因为自己变成了狐狸，所以锁妖圈也变成了一个红色丝绳的小铃铛，挂在脖子上叮咚作响，十分可爱。
　　齐羡清应该把自己认成了……别人家养的灵兽了吧。
　　那块骨头放在地上，颜珏只是闻了一闻，但也不吃。
　　她虽然会本能的被肉骨头吸引，但又不是真的狐狸。
　　齐羡清蹲在地上，看了她两眼：“不吃吗？你不喜欢吃骨头？”
　　齐羡清知道这五龙后山中有许多珍禽异兽，不少灵兽都是第二境或是第三境的水平。
　　五龙山灵气充盈，灵兽常年生活在山中，大多都已经开启了灵智，有些还会给自己找些装饰来带，甚至还有会自己生火做饭的。
　　五龙门和这些介乎神兽与妖兽之间的灵兽，向来是处于和平共处的状态。
　　这只赤狐灵气纯澈，虽然有一些深山灵兽常有的妖气，却很平和，想来没有害过人命。
　　而这里颜珏就不太淡定了。
　　比起骨头。
　　齐羡清对她的吸引力更大。
　　颜珏是人身时，抵御齐羡清仙灵体的吸引力已经是非常困难，更别说现在变成了狐狸，更是完全是无法抵挡了。
　　齐羡清知道……她身上的味道那么香吗。
　　一股淡淡的，冰雪般清澈的梅花香，温柔绵长，像是清晨的森林里，落了一层薄薄的雪。
　　她整只狐晕晕乎乎，只瞪着一双狭长的狐狸眼看齐羡清，瞳孔呈现琥珀般晶莹的杏色。
　　齐羡清朝她伸出一只手，颜珏莫名就兴奋了，火红的大尾巴甩来甩去，嘴里发出呜呜的声音，舌头不停的舔着齐羡清的掌心，一双小爪子搭在女主膝盖上。
　　胡子也扎在掌心上，痒痒的。
　　齐羡清弯了弯眸：“你叫什么名字？”
　　颜珏觉得自己的心脏仿佛中了
　　一箭。
　　草。
　　居然在有生之年能够听见女主用这么温柔的声音和自己说话！！！
　　她更不争气了，尾巴在空中摇成了一朵花。
　　“……”
　　是小狐狸想这么做的。
　　管她颜珏什么事。
　　齐羡清托着狐狸的腋窝把她往上抬了抬，只见小狐四只爪子透着淡淡的粉色，狭长的狐狸眼微微眯着。
　　然后齐羡清摸了摸她毛茸茸的头，指尖滑下放在她的颈脖处，有一搭没一搭的抓着。
　　颜珏刚开始还能控制自己面无表情，到后面来既然条件反射的咧开嘴，眼睛眯起来，隔空蹬了两下后爪子。
　　齐羡清喃喃道：“好可爱。”
　　颜珏和齐羡清对视。
　　忽然间，狐狸敏锐的听力让她的耳朵猛的立了起来。
　　她似乎听到不远处的深林之中，有什么东西，正在迅速朝这边来，地上枯叶相互摩擦，带着浓烈的杀意。
　　刹那间齐羡清眼里的笑意瞬间消散的一干二净，脸上迅速被一层冰霜覆盖，她凌空而起，瞬息中向后退出两丈远，强烈的灵气从四周炸开，如同利剑出鞘。
　　下一息，便有一块极其坚硬的碎片射过来，砸在齐羡清刚才坐的湖畔边，碎片边缘极其锋利，没入地面两尺深，若不是齐羡清迅速躲开，恐怕难逃一劫。
　　空气中爆发出一阵震耳欲聋的吼叫声：“嗷——”
　　一阵疾风袭来，夹杂着浓烈的腥臭味。
　　不远处的草丛中，瞬间出现一条黑色巨蛇，约莫三个成年人重叠起来的高度，黑色鳞片在月光下闪烁着诡异的微光，金色的瞳孔一闪一闪。
　　颜珏被吓呆了，她知道女主是千年难得一见的仙灵体，血液对妖兽有着致命的吸引力，平时在外可以说是非常危险。
　　“吼！！！”
　　黑蛇发出一声怒吼，獠牙猛的张开，一股深绿色的液体破空而来，紧接着整个身体朝着齐羡清咬过来。
　　齐羡清：“去躲起来。”
　　她无心的拍了拍颜珏的尾巴根，犬科动物的尾巴根本来就敏感，这一拍差点让颜珏全身的毛都炸起来，却听话的跑到远处的草丛里匍匐起来。！


第12章 恩人
　　黑蛇破空而来，身姿如同一道凌厉的闪电。
　　巨大的蛇身在空中幻化出一道朦胧的虚影，所到之处所有的树木都被拦腰折断。
　　齐羡清足尖轻点地面，刹那间朝后退出两丈远，左手捏诀，口中默念心法。
　　“烛影”出鞘，瞬间向上暴冲，在深邃的夜空下化为几百枚小剑。
　　青光坠落，剑落成雨，如同烛影。
　　齐羡清眼中倒映着光，忽然闭上眼，紧紧皱起眉。
　　黑蛇的鳞片被“烛影”刺破，发出痛苦震天的怒吼，巨大的蛇尾猛的一扫，一棵千年的古柏被拦腰折断，参天的古树朝齐羡清压过来。
　　“咚”的一声，颜珏还没反应过来，就看到齐羡清被压到了树下。
　　剑雨依然在下，但威力小了许多。
　　黑蛇一面向后退去，长尾却猛的一扫，狠狠抽在压着齐羡清的那棵大树之下。
　　齐羡清被压住，随着黑蛇的抽打腹部猛的受到树的挤压，吐出一口鲜血。
　　剑雨彻底消失，黑蛇看着齐羡清，金色的瞳孔中闪烁着贪婪的光，开始以游龙之速朝这边过来，长尾猛的一扫，再次抽打在那棵参天古树上。
　　颜珏皱眉，再这样下去，齐羡清会被压变形的。
　　齐羡清闭着眼，刚才在剑雨落下的一刻，她忽然有了新的顿悟。
　　一切茅塞顿开，灵力在胸腔中疯狂涌动，腹部传来剧痛，齐羡清知道蛇正朝她游过来，但此时此刻她动弹不得。
　　她就要突破了！
　　必须有十息的时间来疏散体内汹涌的灵力！
　　但十息这短短的时间，在生死面前往往至关重要。
　　黑蛇朝她迅猛游来，但预料中的疼痛没有降临。
　　齐羡清睁眼，发现那只毛色火红的小狐不知何时从草丛中钻了出来，咬住大蛇的尾巴，使劲的朝后拖去。
　　一息……二息……
　　大蛇吃痛，挣脱之后用长尾狠狠的抽打它的背，小狐被打飞了出去，这一下后背登时鲜血淋漓，它掉到冰凉的寒潭中，然后又游了过来，嘴里发出呜的低吼，龇牙咧嘴再次咬住大蛇的尾巴。
　　就……还挺凶？
　　齐羡清
　　重新闭上眼。
　　一息……二息……
　　灵气成功在体内运行了一个周天。耳边传来黑蛇的滔天怒吼，还有小狐呜嗷呜嗷的低吼声。
　　那只赤红色的小狐后背全是斑斑血迹，锋利的犬牙也被磨出了血，眼神却依然凶猛执着，咬着黑蛇的尾巴。
　　齐羡清手臂骤然发力，巨大的古树居然瞬间被强大的灵力震开！
　　齐羡清念动剑诀，烛影龙吟出鞘，在空中化为一道青色残影，飞向遥远的天边，只几息的功夫便射回来，在夜空中涨成一把巨剑。
　　那把巨剑发出威严的啸声，猛的从天穹坠落，直直的插入黑蛇的背部。
　　四周青光弥漫，黑蛇发出震耳欲聋的痛苦嚎叫，负伤逃跑，居然一个猛扎子扎进水中。
　　它似乎极其擅长推水，在湖中游走，掀起滔天巨浪。
　　齐羡清凌空而起，白色长裙在狂风下猎猎作响，她淡淡的念动口诀，刹那间天雷滚滚，乌云密布。
　　颜珏匍匐在地上，瞳孔骤然紧缩。
　　道家比武，主要是依靠各种自己的法宝，配合上各种符箓凝成的法术。
　　而能够借助天机的，比如天火，天冰，天雷等等，相当于是让天来帮助你，说明修为已经高深到了能够与天应和的地步！
　　齐羡清如今的修为，不会低于第四境融合境！
　　刹那间一道惊雷劈下，寒潭中忽然出现无数条细细蛇般狭长的电光，整个湖面被映照的雪亮。
　　黑蛇一阵尖啸，沉了下去。
　　再次浮起来时，肚皮朝上翻，已经死了。
　　-
　　此情此景，颜珏做梦也不敢相信。
　　这只妖兽散发出来的气场，至少也有第三境的水平，而齐羡清居然可以在三回之间将它轻易斩杀。
　　乌云散开，皎洁的月光重新落下。
　　齐羡清蹲下来，握起她的一只爪子：“你救了我的命。”
　　颜珏愣楞地看着她，不知道该做什么反应。
　　齐羡清匍匐下来，掌心朝上，比颜珏还要矮了一个头，额头碰地向小狐深深行了一礼，郑重道：“谢谢你。”
　　她很真诚，颜珏倒是不好意思起来，呜呜叫着摇头。
　　齐羡清：“你没有名字的话，我叫你小红，可以吗。”
　　颜珏摇头，不愿意。
　　好土哦……
　　齐羡清讶然，笑道：“看来你也有自己的想法，那我叫你小狐宝宝，好吗。”
　　颜珏：？！
　　更夸张了。
　　看来女主冰冷的外表下，也有一颗少女的心。
　　颜珏满脸不愿意，在地上哼哼唧唧，齐羡清把她抱起来，也不嫌弃她的血水大脏了裙裾，低头看着她：“你受伤了，要和我回去吗，我帮你上点药。”
　　颜珏不愿意，挣脱齐羡清的怀抱，转身跑了。
　　她可不想在一个杀胚身边待太久。
　　齐羡清看着她的背影，也没有生气：“谢谢。”
　　小狐的脚步一顿，跳着跑了。
　　-
　　颜珏回到房间里，变回人的模样，后背传来一阵剧痛。
　　刚才被黑蛇打脱了一层皮，鲜血淋漓，颜珏简直想要仰天长啸了，刚才真应该让女主帮她上药，她现在一个人，怎么能摸得到后背的伤口啊啊啊啊。
　　于是颜珏敲响了隔壁邻居的门。
　　杜酩看见她背上一片伤，瞬间震惊了：“天啊颜师妹，你到哪里去搞的这么多伤口？”
　　颜珏随便找了个谎话忽悠过去：“还不是因为下山做任务……”
　　杜酩果然很快就被忽悠过去：“哎，下山做任务是比较凶险啦，我那年做初级任务的时候……”
　　颜珏很早的时候就发现了。
　　自己这位邻居师姐，是个话痨。
　　只要一打开话夹子，就停不下来。
　　“……”
　　昏暗的光线下，少女皮肤雪白，暴露在外的后背清瘦。
　　杜酩既然好心帮她上药，颜珏便把一个月前下山历练的经历和她说了。
　　杜酩帮她涂着伤口，听闻不由得啊了一声。
　　杜酩：“我说，任务做的有那么艰难吗。我那个时候虽然是困难了一点，但也没有和你这样遍体鳞伤啊。”
　　颜珏：“非常难。”
　　杜酩：“只可惜我也不过是筑基境后期的水平，带队师姐起码要开光境中期的修为才行，不然我当你的带队师姐，直接
　　带你下山做任务啊。”
　　虽然颜珏身上有那些乱七八糟的传闻，但和颜珏相处几次下来，杜酩愈发觉得传言和真实偏离程度很大。
　　颜师妹人其实挺好。
　　“你的任务确实做得太难了，找个带队师姐带，会不会要好一点？”
　　颜珏愣了愣：“带队师姐，那我应该去哪里找呢？”
　　上一次她是直接去掌事阁接任务，根本就不知道还能有师兄师姐带队这种事。
　　杜酩拍拍胸脯，一副好为人师的模样：“是啊。你不知道吧，在掌事阁下面的寻仙广场左侧，有摆小摊儿的，有很多组队出任务的弟子在那里招募同行者呢。”
　　经过一番询问，颜珏了解到掌事阁依然是第一个领取任务的地方。
　　只不过因为有些任务很困难，需要同时三四人一起下山，那就会有一名带队弟子。
　　带队师兄师姐领取任务之后，去到寻仙广场左侧支起小摊招募，看看有没有刚好想下山历练，又能够接受任务奖励被平均分配的弟子想要一起。
　　而完成组队的弟子，则会被划分到这个任务下面。
　　在令牌上的记录为：由某师兄带领谁谁谁，下山完成什么任务，然后任务完成后，自然也就作为一个初级任务。
　　颜珏：“还能这样……”
　　如果她早点知道这个，不就不会有那么多事了吗！！！
　　杜酩非常热心：“颜师妹你这几天好好养伤，过几天一起去寻仙广场看看就行了。”
　　-
　　颜珏在宿舍养了五天的伤，再加上运功调理差不多已经好了。
　　阳光灿烂的下午，颜珏和杜酩一起来到寻仙广场。
　　果然如同杜酩所说的那样，广场左侧聚集着三三两两的队伍，有几个嗓门大的正在吆喝。
　　“中原苏家惨案！五缺二哈，融合师兄带队，绝对安全哈！”
　　“五龙山脚寺庙闹鬼，要一个懂治疗的师妹！！！”
　　“开光后期师姐带队，只要一个人哈，目的地就在五龙山外五十里，非常近哈。”
　　忽然间，人群中走入一个二八少女，身穿莲青色的百褶裙，墨黑的长发微微挽起，皮肤雪白，颈脖上带着一个金色项圈，坠着三
　　个铃铛，一步一摇曳，一步一生姿。
　　“……”
　　颜珏看着热热闹闹的人群在她走过来后安静了一瞬，心里隐隐升起一阵不好的预感。
　　果然，问了一圈，没有一个队伍想要她。
　　“师妹，不好意思，我们需要一个懂治疗修复的木寅宗弟子……”
　　“不好意思哈师妹，筑基中期弟子……啥？你已经是筑基中期了吗，不好意思，我们需要的是筑基后期弟子哈，这个任务比较困难一点。”
　　颜珏：“……”
　　都怪原主之前做的那些事，现在的她简直是声名狼藉。
　　颜珏看到这些人的反应，也可以理解，如果她是带队师姐，可能也不愿意原主这样一个喜欢无理取闹的废柴加进来。
　　不一会，杜酩也跑了过来：“那些队伍都满人了，我的妈，师妹你也太倒霉了。”
　　她担忧地看着颜珏，其实刚才她去问的时候还有几个队伍没满人的。
　　但大家一听到是震火宗的颜珏想要加进来，全部都叉出去。
　　哎……都怪颜师妹是恋爱脑，还是个进山三年都没突破筑基初期的废柴。
　　对于修真一途来说，肯定会有没有天赋的人。
　　杜酩不想说出来，伤了颜珏的心。
　　颜珏倒是看得很开：“没事没事，那边不是还有一个队伍吗，我们去看看？”
　　不远处人群的最外侧，还站着一个队伍，这是刚才没有去问过的。
　　杜酩看着颜珏走过去，忍不住叫道：“师妹，我们还是等明天再来吧。那边的队伍是……”
　　“大师姐带队的。”！


第13章 南星镇（一）
　　“大师姐？！”
　　颜珏扯了扯唇角，忽然间觉得自己整个人都不好了：“你说的大师姐，是我想的那个大师姐吗……”
　　杜酩：“我们五龙山，还能有哪个大师姐，肯定是梦珩君齐羡清啊。”
　　颜珏：“算了，我不去了。”
　　谁会想让那个杀胚带啊。
　　杜酩：“是吧，明天我们早一点来，说不定能碰上实在缺人的师兄师姐呢？”
　　颜珏跟着杜酩离开，又忍不住回头看了一眼。
　　不远处的队伍之中，果然是看到了齐羡清的身影。
　　高高在上的梦珩君身穿一身素白的长裙，站在不远处的人群中央，背负一把玄黑色长剑，这通身的气质，端的是清冷无尘，恍若谪仙。
　　其实颜珏也不是没有和齐羡清共事过。
　　比如说之前在醉春楼中，她是见识过齐羡清优秀的执行能力的。
　　如果想要抱大腿，找齐羡清无疑是一个不错的选择。
　　但是现在她尴尬的处境来说，应该是离齐羡清越远越好。
　　如果是以前，颜珏肯定是这样想的。
　　只是现在……
　　颜珏又忍不住想到那天晚上，在湖畔边碰到的齐羡清。
　　齐羡清明明……是一个很温柔的人啊。
　　而且那天晚上，齐羡清的发带被仙剑烛影砍断，她不是还用自己送的花当成了簪子吗。
　　如果齐羡清恨她或者其它什么……也不会用她送的花当簪子吧。
　　所以可以确定，齐羡清现在对自己，并不是恨之入骨。
　　她进入齐羡清队伍的危险性不大。
　　她这个炮灰变故颇多，以后还不知道接不接得到任务，她做这些初级任务，肯定是越早完成越好的。
　　对齐羡清，能利用的话还是利用一下吧。
　　颜珏十分清楚自己的死亡时间，是五龙峰会前夕，而且暴露她身份的是另一件事。
　　也就是说在那之前，齐羡清是不会下死手杀她的。
　　颜珏这样想着，便朝着齐羡清的方向走了过去。
　　“……”
　　齐羡清原本的计划是上山后直接闭关，可没
　　想到居然提前突破，那自然也就不用闭关了。
　　齐羡清向来是一个规划感很强的人，既然已经突破，那就在五龙峰会之前再带一次师弟师妹下山，免得浪费时间。
　　然后，齐羡清站在人群中央，忽然看到那边一个唇红齿白的少女跑过来。
　　阳光下，女孩穿着莲青色的百褶裙，似乎让周围的一切都失去了光泽。
　　所有人都嫌弃的避开，就连身边的楚赋都冷淡下来，别开目光。
　　“……”
　　颜珏跑到人群中央，才发现楚赋正站在齐羡清身边，淡淡地看着自己。
　　颜珏：“？”
　　仿佛惊雷在头顶炸响，颜珏看看齐羡清，又看看楚赋，忽然迟来的意识到，齐羡清这次是带楚赋下山出任务。
　　楚赋现在还在炼气期，但颜珏已经能够感觉到对方的气机已经发生了翻天覆地的变化。
　　颜珏没想到楚赋可以突破的这么快。
　　似乎已经是炼气巅峰准备冲击大圆满的水平了！
　　颜珏站在他不远处，似乎能感觉到一股干净纯澈的灵力不断的往外倾泻。
　　所以……这好像是原著中一个极其重要的剧情点。
　　这是楚赋和齐羡清的一起执行的第一个任务。
　　就是在这个任务当中，楚赋使用了自己金手指得来的各种法宝神通，让女主齐羡清刮目相看，为两人日后打得火热埋下了伏笔。
　　后来齐羡清欣赏楚赋足智多谋，每次下山做任务时都会把楚赋这个小师弟带在身边，让楚赋获得了许多机缘。
　　因为两人的天赋都极高，整个妖界，魔界都对这两人闻风丧胆，还把齐羡清和楚赋的每一次下山称作“雌雄双煞出山”。
　　那自己这岂不是……误闯了楚赋和齐羡清的对手剧集啊？！
　　颜珏呆呆的看着楚赋，一时间忘了接下来要干什么。
　　周围的人看见，纷纷私语起来。
　　“你看她……看楚赋看得呆了啊……”
　　“楚师弟真可怜，怎么刚接初级任务就被缠上啊。”
　　“她该不会要为了楚赋进入大师姐的队伍吧。”
　　颜珏回过神，讷讷地往齐羡清的方向看过去。
　　齐羡清淡淡看了她一眼，差点把颜珏给冻僵了。
　　和那天晚上的表情天差地别啊喂！
　　颜珏又开始酸，为什么齐羡清对一只小狐狸就那么温柔，对她就一副冷冰冰的样子。
　　杜酩看颜珏又跑回来，只好跟了回来，她看到颜珏愣愣地盯着楚赋看，吓了一跳，急忙凑过来，笑道：“大师姐，她还没做完初级任务，您要不带带她？”
　　“可以啊，我们这里刚好缺一个人，师妹是哪门的呢。”一个声音在旁边响起，只见是扎着丸子头，其余墨发干净飒爽垂落在肩胛的女孩，长得颇为张扬明艳。
　　颜珏微笑道：“我是水云宗的外门弟子。”
　　是外门弟子。
　　不是外门预备弟子。
　　却两个字，可这身份往往天差地别。
　　说完四周就陷入一阵安静。
　　那女孩道：“外门弟子啊，这不太吃香，既然在水云宗，那师妹应该是惯使用水系神通吧，水系神通开光境以前都很弱，怪不得别人不要你，师妹现在就像需要被保护的小花，没什么用，出任务只能被人保护啦哈哈哈哈哈。”
　　颜珏：“……”
　　你还真是心直口快呢啊。
　　女孩伸手搭住她的肩膀：“你好，我叫段鹿溪，现在是开光初期修为，你叫我师姐就可以了，你进来吧。”
　　颜珏的目光往远处看了看：“真的可以吗。”
　　段鹿溪哈哈一笑：“大师姐很随便的，不说话就是同意了，你别看她好凶的样子，其实比其它带队师姐好多了。”
　　果然，齐羡清看了颜珏一眼，转身走了。
　　楚赋站在远处盯着颜珏，冰冷的神情之下有一丝若有似无的笑意。
　　-
　　因为队伍中有尚未开光的弟子，无法御剑飞行，所以四人只好走路下山。
　　颜珏一面走一面无语。
　　这也太巧了，偏偏是她决定找任务的这天，撞上了男主和女主的关键剧情点。
　　要是以前也就算了，她也不愿意管这对狗男女怎么爱怎么恨，但前几次和齐羡清相处下来……
　　她真的觉得这种马男主配不上齐羡清。
　　如果她们俩的感情推进，注定伴随着她这个
　　炮灰死亡的话。
　　那是不是意味着，阻止他们相爱，她就不会死了？
　　在行进的过程中，颜珏离齐羡清很远，但还是感觉到那股若有似无的方向不断侵袭着自己脆弱的感官。
　　颜珏有些难耐，转身看着段鹿溪，虚心的询问这次令符的内容。
　　段鹿溪和颜珏讲述了一下这个令符内容。
　　五龙山下南星镇黄家娘子从一年前就开始神志不清，佣人在夜晚能听到娘子房间里传来欢声笑语，娘子总会在夜里做出一些怪异的动作，让人百思不得其解。佣人只要一靠近，黄娘子就会动手打人，厉声尖叫。
　　家人怀疑是中邪，因此请五龙山仙师来驱除邪祟。
　　任务等级：丁。
　　任务时长：七天。
　　这次任务虽然也是发生在凡人家中，但因为涉及到邪祟这种比较难处理的东西，所以任务等级为第四级的丁。
　　丁级任务可以说难度不高也不低，需要三到四个人完成。
　　所以这次下山就由齐羡清带队，楚赋，木寅宗段鹿溪，还有临时加进来颜珏。
　　因为有师姐带队，所以执行任务的时长也骤然减少，从一般情况的一个月变成了七天。
　　颜珏盯着令符看了会，觉得这个任务和上次一样颇为诡异。
　　她忽然注意到段鹿溪背上的东西。
　　一把墨绿色的巨剑，之所以颜珏会觉得这是巨剑，是因为和齐羡清的长剑比起来，这把剑又宽又粗，和段鹿溪的体型极其不相称。
　　颜珏：“师姐，这是你的本命法器吗。”
　　原著主要围绕男主和他的一堆后宫们来写，对于这些配角却没有怎么介绍。
　　颜珏很好奇，迟疑了好久才问出来。
　　因为这是一个修真世界，一般人都很忌讳别人问自己的神通，法器之类。在这个残酷的世界里，每个人都有一两样保命的东西，需要偷偷藏起来的。
　　谁也不想把自己赤/裸/裸呈现在别人眼前。
　　段鹿溪毫不在意：“这是我自己打的剑，用着顺手就带上了，我平时成绩不好，没有进入剑冢谷提剑的资格。”
　　颜珏愣了愣。怪不得这把剑这么特别，这么大。
　　段鹿
　　溪：“它叫木犀。”
　　这个世界每个法器都有自己的名字。
　　楚赋从刚才开始就偷偷的观察颜珏，看到女孩走了那么久都没有和自己说话的意思，不由得皱了皱眉。
　　这个女人他很了解。
　　她这次之所以来参加这次任务，多半是因为他。
　　可是颜珏和别人说了那么久话，都不来找他，倒是让楚赋有些看不懂了。
　　原本颜珏在他眼中，不过是个物件一般无聊无趣。
　　但不知为何这几日被她一冷，楚赋心底又深处一股不爽和征服欲。
　　几个人很快就来到了五龙山脚下，出了山慢慢走了半个时辰。
　　艳阳高照。
　　段鹿溪：“好累好累，我好久没有走过这么多路了，不能直接御剑吗。”
　　齐羡清头也不回，嗓音平淡：“你忘了吗，开光以下无法御剑，我们只能用走的。”
　　正是春天，空气中已经隐隐带着暑气，在太阳底下炎热非常。
　　颜珏走在人群最边缘，偷偷地用眼角的余光看齐羡清。
　　齐羡清从开光初期以来就能够御剑飞行，应该很少这样暴走了，但她丝毫不见疲态，依然表情平静，依然呼吸平稳，气息均匀绵长。
　　一个时辰过去，大家都很疲惫了。
　　楚赋把手伸进腰间的乾坤袋里，不知当说不当说：“师姐，我……”
　　颜珏大脑轰的一声，心中立刻警铃大作。
　　这便是小说里的原剧情之一了。
　　在《天道难寻》这本小说里，男主是有金手指的。
　　男主刚上山时发现了一个山洞，山洞里有一位苟延残喘的重伤魔界高人。
　　男主便每天带水带食物去山洞里给高人吃喝。
　　后来高人完全恢复，便传授给男主神功，以及各种各样的神兵。
　　而在现在的剧情身为男女主感情升温的第一个转折点，颜珏是仔细阅读过的。
　　天高人渴，大家都很疲惫，然后男主楚赋从乾坤袋里拿出了自己的“百步车”，所有人都坐在车上向前而行，不出一炷香时间便到了南星镇。
　　女主齐羡清，心甚悦。
　　楚赋：“我有一个——”
　　话还没说完，颜珏忽然身形一歪，惊呼一声摔到了地上。
　　这一跤她没有控制好力度，本来假摔都变成了真摔，痛的她倒吸一口冷气，刚好摔到齐羡清身前。
　　段鹿溪吓了一跳：“颜师妹，你没事吧。”
　　颜珏抱着腿，坐在地上直哼哼：“脚崴了，好痛，站不起来了。”
　　段鹿溪：“那怎么办，要不我背你吧？”
　　齐羡清挑眉，转头看她。
　　段鹿溪这话实在是说得自不量力，她自己也太久没有走过长路了，也已经累的快虚脱了。
　　楚赋站在远处看着，脸一时间青一阵白一阵，本来大家都走的很疲倦，他如果这个时候拿出百步车邀请齐羡清等人一起坐车前往，那就是为团队做出了巨大的贡献。
　　但现在这个蠢货摔了一跤，他要是现在把车拿出来，就好像是在心疼这女人。
　　楚赋原本半只手已经探入了乾坤袋，现在倒是不好再拿出来了。
　　颜珏眯着眼，那双狭长的凤眼沁出些水渍，她抬头看着齐羡清，却看见对方淡淡别开视线：“走路也能摔跤，你真有用。”
　　颜珏：“……”草！
　　段鹿溪已经在颜珏面前蹲了下来：“来师妹，我背你。”
　　颜珏微笑：“哈哈，谢谢师——”
　　话还没说完，忽然看见段鹿溪的肩头，不知道什么时候出现一把黑色的细剑。
　　齐羡清手里拿着“烛影仙剑”，剑梢轻轻敲了一下段鹿溪的肩膀，又越过她，淡淡看着颜珏：“我来背你。”
　　颜珏：“叽？！”！


第14章 南星镇（二）
　　颜珏恍若瞬间石化在原地：“多谢，不用，我自己能走。”
　　齐羡清淡淡地看着她：“都摔成这样了，想必也走不快。”
　　“出门在外，不要拖累队友。”
　　颜珏快哭了，看着齐羡清走近，下意识往后退去：“真的不用。”
　　段鹿溪一愣，欲言又止道：“哎呀，大师姐啊……”
　　颜珏正求助地看着她，就看见段鹿溪一拍掌：“当然可以啊，你也知道我们大师姐是最疼师弟师妹的了，更何况是你这种长得那么可爱的小师妹呢。”
　　齐羡清：“……”
　　颜珏：“……”
　　你真的不是大师姐的黑粉吗。
　　齐羡清眯眼，回头看着颜珏。
　　女孩两颊都被热气熏的通红，豆大的汗珠顺着白皙的皮肤滑落，也正看着自己，一双琥珀色的凤眼流光潋滟，闪烁着惊恐。
　　齐羡清在她面前蹲下，不耐道：“快一点。”
　　“……”
　　反正都已经假摔了，这种事既然做了也没办法收回。
　　一盏茶的功夫后，颜珏违心地骑到了齐羡清的背上。
　　酒困路长惟欲睡,日高人渴漫思茶。
　　颜珏太阳穴突突的跳动，死死搂着齐羡清的颈脖，只感觉齐羡清身上那股淡淡的香味不断涌入鼻尖。
　　颜珏喉骨上下涌动吞咽口水，小腿也紧紧夹着齐羡清的腰。
　　齐羡清走得很稳，脸不红气不喘。
　　果然，剑修都不是人。
　　颜珏简直肺都要给气炸了，这个狠毒的女人，明知道自己不想和她接触，还三番五次逗她。
　　“……”
　　今天不让齐羡清瞧瞧厉害她就不姓颜！
　　穿越长长的大道，几个人很快来到一片茂密的树林。
　　穿越森林，便是任务所在地：南星镇了。
　　森林茂密，阳光透过参天大树，洒下一点点钻石般的光。
　　颜珏匍在齐羡清背上，注视着齐羡清白皙的耳骨，红唇微启，一股悠长的气息飘荡而去。
　　雪白的皮肤居然染上一层艳丽的红色。
　　颜珏没想到齐羡清居然那么敏感
　　，这样就红了。
　　她吐出若有似无的气息，继续往耳骨那里吹气，看着那里越来越红。
　　齐羡清忽然停下来，把头一偏，低声问道：“这是何意？”
　　对啊，大名鼎鼎的梦珩君，怎么会不声不响被她调戏一路。
　　颜珏：“啊？师姐这话是何意？”
　　齐羡清沉默半晌，托着她的腿根继续走，颜珏能感觉到她的脚步轻盈，越来越快。
　　颜珏死死锢住齐羡清脖子，力气大的能把人掐死，难受地哼哼道：“我的腿好痛啊，师姐……你走的太快了。”
　　齐羡清听到她呻/吟,脚步只得慢下来：“这样可以吗。”
　　“……”
　　颜珏听着她询问，心脏忽的缩了缩。
　　不管怎么样，齐羡清对师弟师妹还真是没话说。
　　她本来以为齐羡清会直接无视她，谁知她还真的放慢了脚步。
　　又在森林里走了一段路。
　　颜珏忽然听见前方传来一阵嗡嗡鸣叫的声音。
　　她抬了抬眼，只见远处小溪边，不知何时出现了一只……拳头大小的蚊子！！！
　　不对，是一群！
　　成群结队的蚊子慢悠悠在前方打转，少部分就像是麻雀一般大小，皮肤油光发亮，血管清晰可闻，有几只降落在小溪边上喝水。
　　颜珏看的毛骨悚然，下意识攥紧了齐羡清的肩膀。
　　也对，这个世界什么都有，在这种充满祥和灵气的森林里，蚊子自然是想长多大就长多大。
　　齐羡清的表情则是骤然冷峻下来，微弱的灵气从她身边蔓延开来，逐渐形成一层防护罩，把周围堵的严严实实。
　　颜珏愣了半晌，迟来的意识到齐羡清可是仙灵体啊……
　　这种特殊的体质，血那么香甜，平时没少遭蚊子咬吧。
　　哈哈哈哈。
　　楚赋在旁边看了半天，看到颜珏匍匐在齐羡清背上，举止神态柔媚入骨，心里老大不耐烦，忍耐了许久，终于轻咳一声，微笑问道：“师姐，天已经快要黑了，我们是不是走得太慢了？”
　　齐羡清沉吟片刻：“你们先去往前面走，不用等我。”
　　楚赋：“那多不好啊，我们是一个团队，
　　肯定是要一起走啊。”
　　段鹿溪知道齐羡清性子，直接拽住楚赋的胳膊：“走啦楚师弟，我知道你想和师姐一起走，但我们还是要以任务为重哈。”
　　楚赋：“……”
　　颜珏：哈哈哈哈。
　　颜珏心里忍不住暗笑一声，这位段师姐还真是心直口快，什么都敢说啊。
　　楚赋和段鹿溪很快就走到前面去了。
　　齐羡清静静地背着颜珏徐行，听着颜珏坐在她背上，死死锢着她颈脖，温热的吐息一阵接着一阵吹打在她后颈，柔媚的声线哼哼：“好痛好痛，师姐再走慢点——”
　　齐羡清蓦然停住：“你的腿应该好的差不多了，自己下来走吧。”
　　她说罢垂下手。
　　颜珏差点摔下去，急忙勾住齐羡清的肩膀。
　　累了吧累了吧，谁让你想背我！
　　颜珏整个人挂在齐羡清身上，怎么甩都甩不下来，恶狠狠道：“我还是痛啊师姐……你再背我一会儿嘛。”
　　齐羡清停下来，轻声问道：“不下来吗。”
　　颜珏：“好痛啊……走不动。”
　　齐羡清没有说话，背着她，跨过一条小溪，忽然侧身，腰部微微用力，下一秒颜珏就给摔了出去。
　　颜珏还在说话，冷不防在空中划出一道弧线，猛的摔到不远处的草坪里。
　　“……”
　　齐羡清几乎是一瞬就把她摔下来，她根本没有任何防备的，虽然摔到草丛里不痛，但手腕还是被崴了一下。
　　这个女人！
　　四周安静，只能听到不远处溪水静静流淌的声音。
　　齐羡清冷冷看了她一眼，头也不回的往前走去。
　　颜珏：“……”
　　颜珏看着女人冷漠的背影，心里暗暗地骂她，明明是她自己要背她的啊。
　　颜珏又忍不住想起齐羡清对小狐狸是多么温柔，为什么对她却又凶又冷淡！
　　齐羡清越走越远，颜珏心里酸了，鼻子也酸了，周围全是茂密的森林，风吹的树叶飒飒作响，她想到马上就要天黑，想到刚才在小溪边看到的巨大的蚊子，反应过来的时候，已经哭了起来。
　　颜珏呜呜呜的哭起来，把头埋进膝盖里。
　　忽然，面前涌起一阵风。
　　颜珏瞬间警惕地抬头，看见齐羡清不知道什么时候又站到了自己面前，缓缓蹲了下来，眯眼看她。
　　颜珏咬住唇，瞬间警惕起来，下意识抓紧衣摆盯着她看：“你干嘛。”
　　齐羡清蹲在她身边，伸手轻轻撩起她的裤脚，握住她纤细的脚踝：“我看看你的伤口，骨头是否有错位，若是实在走不动，我便再背你。”
　　温热的指尖触碰到皮肤，引起一阵阵酥痒，颜珏的脑袋炸开一声：“不用！我不痛了。”
　　颜珏挣扎了一下，没成功。
　　齐羡清的表情很平静，看来这个死直女似乎并不觉得这样有什么不妥。
　　仙灵体对她的诱惑力太大，颜珏被齐羡清抓住，完全没有任何还手的余地。
　　颜珏舒服的狐狸尾巴都要掉出来了，差点要尖叫出声：“师姐！我真的不用了！！”
　　眼前女孩白皙的脸涨得通红，眼里还有淡淡的泪光。
　　齐羡清愣了愣，忽然又想到那天在床榻之上的情形，不由得松开手。
　　颜珏的腿痛本来就是装的，反正已经达到不让去楚赋出风头的目的了，她立马站起来，大步往前走去。
　　经过刚才那一番大闹，她发现一个秘密。
　　刚才都走那么远了，她一哭齐羡清就回来了……
　　齐羡清很容易心软。
　　颜珏心跳如鼓，生怕齐羡清看出什么，起身飞快的走了。
　　……
　　齐羡清来到前面，看见水云宗弟子楚赋和段鹿溪居然没有继续往前，站在森林边缘等她们。
　　楚赋身穿一身水云宗外袍，坐在一块大石头上，他的脸在阳光的照耀下有些随性，透着一种让人感到眼前一亮的帅气。
　　段鹿溪站在他身边，伸长脖子正在往这边看。
　　两人看到颜珏刚才还走不动路，现在居然走得比齐羡清还快，不由得有些诧异。
　　齐羡清一皱眉：“为什么不继续走。”
　　段鹿溪：“还不是这位小师弟，一定要等师姐来。”
　　楚赋看到齐羡清和颜珏在后面耽搁了那么久，隐隐有点不放心。
　　这两个女人，该不会因为他而打架了吧。
　　其实楚赋和齐师姐也不过只有一点交情，他们这些外门弟子平时会上课，就是那种几百人一个大课室的那种，一般都由内门弟子轮流来给她们上课。
　　楚赋运气好，有好几次得以让齐羡清上课。
　　他本来就聪慧，下课经常去问题，因此得到了齐羡清认识，再加上有一次下课，他买了灵泉汁刚好碰上回宿舍的齐羡清，两人便一起走了一段路。
　　然后《五龙百物志》上，不知道为什么就有了他和师姐的八卦。
　　楚赋看到两人在后面很久没来，不由得有些担忧。
　　所以一定要等着她们。
　　颜珏不用管，反正过一会就好了，主要是哄着师姐。
　　楚赋上前一步：“师姐，走得累了吗？我这里有一个法器，名叫百步车，只要有人坐在上面面能自如行驶上百里，我们几个人可以坐在上面。”
　　齐羡清看了他一眼，说道：“马上就要到南星镇，可以不必了。”
　　楚赋被噎了一下，不知道该说什么好。
　　齐羡清双手背在身后，似乎是心情不错的样子，步履轻快地往前走去。
　　-
　　几个人很快就到了南星镇。
　　因为黄家也是大户人家，所以她们并没有选择住在客栈，而是直接住在那边。
　　时间还早，颜珏在黄家提供的客房里收拾完毕，便去内室里看黄娘子的情况。
　　推开卧室的门，映入眼帘的是一个抱膝坐在床头，痴呆不堪的女子。
　　女子呆呆的仰头看天，唇角微微扬起，露出一个痴情的笑容，一缕唾液顺着唇边滑落。
　　一团死气。
　　段鹿溪：“黄娘子，黄娘子？”
　　黄娘子毫无反应，反而嘴边的笑容更灿烂了，一双白嫩如葱根的手伸了出去，隔空抓挠着什么。
　　这就是令符中提到过的，中邪的黄娘子了。
　　黄老爷满脸忧愁：“仙君，小女从一年前开始，就神志不清，最近这情况……是越来越严重。”
　　“更加让人觉得不安的是，每到了晚上，小女的房间就会出现欢声笑语，而佣人进房却只有小姐一人，而佣人一进去就会被她训斥出来，她还会独自一人在床上摆出各种古怪姿势，老夫隐隐觉得不安，认为是邪祟。”
　　除了齐羡清，其余三人都是在做初级任务，经验十分不足。
　　于是便站在后面看齐羡清是如何处理的。
　　楚赋看颜珏听的认真，不由得皱眉，暗暗拉了拉颜珏的袖子：“你刚才没有为难齐师姐吧。”
　　颜珏懒得理他，微笑着把袖子抽出来，不动声色往旁边移动了一点。
　　颜珏真的有很认真学齐羡清是如何处理任务的，抛开这位狠毒女人的女主身份不谈，比起自己齐羡清在对这种事情的处理上实在是成熟太多。
　　颜珏本来以为接下来她们就要直接去房间看看情况，但齐羡清脸色平静，唇边一抹温和的微笑，问道：“老爷，怎么不见大太太？”！


第15章 南星镇（三）
　　黄老爷无奈道：“太太近来身子不太爽利，早些吃了药，已经睡下了。”
　　“不然一定让她来恭迎仙师。”
　　颜珏不由得对齐羡清的交际能力刮目相看。
　　女主虽然对人冷冰冰的，但却无疑极其懂得怎样和人交流。
　　下山历练表面上是行侠仗义，但像齐羡清这样的弟子，更多的则是代表五龙门的门面。
　　给老百姓留下一个五龙山仙师平易近人的好印象不说，和雇主搞好关系，在府宅内斩妖除魔无疑更加方便。
　　齐羡清并不忙着去内室，而是站在大厅和黄老爷聊天。
　　这黄家是南星镇的大家族，老爷对夫人感情很深厚，家里只有夫人一房妻室，另外纳了一房妾，大概有七八年没有再娶了。
　　夫人体弱，只在十多年前生了一个女儿，就是如今疯癫了的大娘子，家里并没有其它子嗣。
　　黄老爷感慨道：“多亏有了夫人打理家中才能井井有条，只可惜这些年来没有儿子，一直是我们的憾事，所以最近夫人才吃了些道爷给的药调理身体，我们正在努力生孩子。”
　　“……”
　　回到前厅用过晚膳后，很快就到了夜晚。
　　一行人再次跟在齐羡清身后来到内室。
　　站在门外朝里看去，只见房间一片漆黑。
　　黄老爷站在门口问了两声，皱眉道：“小姐已经睡下——”
　　他话还没说完，忽然猛的噤声。
　　房间里传来了女人浅浅的哭泣声，幽怨非常，飘飘忽忽传到耳中，似乎夹杂着诡异的风声。
　　黄老爷猛的捂住耳朵，喃喃道：“发病了！！！她又发病了！！！”
　　屋内的女人阴森哭声断断续续，转而又笑起来。
　　大家都听着毛骨悚然。
　　房间里的女人没有动静了。
　　然后是搬动椅子的声音，吱吱嘎嘎——
　　窗格上蓦地出现一个细长的影子。
　　齐羡清打开房门，快步走近内室，只见黄娘子衣衫不整，正踩在椅子上，神情朦胧迷离，嘴角还带着浅淡的笑意。
　　苍白的手中拿着一条三尺白绫。
　　她竟要上吊
　　！！！
　　齐羡清托着女孩的腋窝把人抱了下来，小姐的神情骤然变得极其恐怖，拳打脚踢开始大声挣扎，嘴里“胡郎”“胡郎”的叫个不停，混乱之中撞翻了旁边的椅子。
　　齐羡清把小姐按在床上，抬头看了一眼段鹿溪。
　　“别紧张，我们不会害你的。”
　　段鹿溪上前，给小姐喂了药，跪在床边，皱眉搭住她的脉。
　　颜珏：“她是中邪了吗。”
　　齐羡清嗯了一声，视线并没有看向她：“邪祟。”
　　段鹿溪：“她的脉象很奇怪，可以确定是中邪，但我不知道是哪种邪祟。”
　　颜珏站在旁边认真学习。
　　她虽然看过原著，但也只是对剧情略有了解，对于这些乱七八糟的设定却没有什么印象。
　　段鹿溪和颜珏解释了一下。
　　天下邪祟分为很多种类型，常见的有三种：鬼、妖、魔。
　　而这三种下面又有无数个小分支。
　　一般来讲驱除邪祟的仙师如果没有确定的证据，是无法用特定的符箓来驱除邪祟的。
　　普通人中邪一个很普遍的现象就是“丢魂”。
　　魂不知道跑到哪里去了。
　　修仙者如果还没有到第六境的水平，是很难凭借肉眼看见魂魄的。
　　只能使用五龙门独门秘笈的“引渡诀”，先把小姐的魂找出来。
　　□□失魂已太久，是很危险的。
　　因为这世界上还有许多孤魂野鬼，很有可能趁虚而入。
　　……
　　齐羡清虽然是带队师姐，但按照规矩在执行任务的过程中，除了危机时刻可以出手之外，其余时刻都是站在一旁让弟子自己操作。
　　因为在其余三人之中段鹿溪的修为最高，于是自然就成了中心。
　　段鹿溪：“引渡诀的有点是范围广泛，而却有个很明显的缺点，耗时长。”
　　以段鹿溪的修为，现在施法，需要五个时辰才能引出邪祟。
　　段鹿溪：“也不知道这黄娘子看到了什么，一会又上吊一会又吴郎，一会又做出这种姿势。”
　　黄娘子被按在床上，姿势实在是不太雅观。
　　颜珏站在床边，忽然看到
　　什么，微微一怔。
　　黄娘子的床下部分单全部湿了。
　　齐羡清似乎是知道她的疑惑：“这是阴元。”
　　颜珏的脸猛的烧起来。
　　阴元在这个世界上，几乎可以说是一个颜色设定，女子交欢时体内排出的东西，还有其它一些自身灵气都可以称作阴元。
　　原著中的原主就是因为被男主吸干了阴元，所以下场很惨烈。
　　可现在黄娘子好端端的躺在床上，却能有这种东西。
　　楚赋在旁边看了许久，忽然笑道：“师姐，我曾经得到过一个东西，也许可以帮到你。”
　　齐羡清回头，只见楚赋递过来一面葵花形螺铀铜镜，镜身有些老旧，在烛火的照耀下散发着淡淡的光泽。
　　大家都愣了愣。
　　楚赋：“这是招魂镜，透过这面镜子可以看清肉眼看不到的事物，也许可以把黄娘子的魂召回来。”
　　段鹿溪震惊：“可是招魂镜全天下也就几面……”
　　她说到一半，忍不住感慨道：“你可真是深藏不露，也太厉害了！”
　　齐羡清表情微动，看着楚赋似乎也有些惊讶。
　　颜珏在后面看着，脸色有些不虞。
　　这便是楚赋第二个金手指：招魂镜了。
　　楚赋因为在五龙山半山悬崖的一个岩洞中遇到高人，便得到许多高人所传授的神通法器。
　　现在楚赋还未突破到筑基境，得到的法器应该只有“百步车”和“招魂镜”。
　　没办法，这个剧情就是按照原著走的，她能阻止男主拿出百步车，但这面招魂镜是怎么也阻止不了。
　　接下来的剧情，应该就是男主靠着招魂镜成功在一炷香的时间内把黄娘子救出来，成功赚取齐羡清一波好感了。
　　楚赋不愧是男主，举手投足愈发从容淡定，唇边的笑容愈发风流俊俏，在烛火的照耀下仿佛能沁出光来。
　　他挽起袖子，把招魂镜放在床头。
　　黄娘子如今明明是躺在床上的，但招魂镜中的床却空空如也。
　　楚赋拿起招魂镜，轻轻抚摸着镜身：“镜子表面泛着红光，说明黄娘子的魂魄离我们不远，就在这个房间！”
　　楚赋带着招魂镜在房间内
　　走了一遍，来到软塌上时，脚步忽然一顿。
　　楚赋抬头看着齐羡清：“师姐，我找到她的魂了。”
　　齐羡清走过去，双手撑着桌看向招魂镜，表情肃然。
　　颜珏也急忙过去，凑到镜子面前看。
　　招魂镜如今刚好对着软塌的方向，可如今空无一人的软塌上，居然出现了两个人影！
　　招魂镜中。
　　黄家娘子身穿性感的深红色亵衣，衣领松开，雪白香肩露了一半，站在软塌巧笑倩兮，扭动着腰肢。
　　而软塌上还躺着一个帅气少年，微笑着看她翩翩起舞。
　　段鹿溪：“怪不得这黄娘子的魂魄不愿回来，原来是在这里风流快活。”
　　齐羡清站起来：“既如此，那就请楚师弟进入分出一缕神魂，进入招魂镜中把黄娘子救出来。”
　　楚赋急忙拱手：“是，请师姐放心。”
　　剩下三个人于是走出门，在门外等待。
　　段鹿溪忍不住问道：“师姐，招魂镜和引渡诀相比，耗时大概是多久啊。”
　　齐羡清：“引渡诀需要半日，照妖镜只需要一炷香时间，若是行动者动作熟练，一盏茶的功夫便能把受害者的魂魄带回。”
　　段鹿溪：“看不出这个楚师弟深藏不露，还挺有责任感的，师姐觉得呢。”
　　听她这么说，颜珏也忍不住看向齐羡清。
　　齐羡清沉吟：“未必，有些人有法器，却不能操控法器。”
　　几个人在门外等了许久，都不见楚赋的身影。
　　颜珏本来就对这男主有诸多不满，在门口站的腿脚都酸了，忍不住说道：“为什么这么久还不出来……”
　　气氛逐渐变得有些焦灼。
　　别说一炷香，两炷香的时间只怕都有了。
　　颜珏的话倒是提醒了齐羡清。
　　齐羡清皱了下眉，推开房间的门，走了进去。
　　颜珏也跟着走进房间，看到楚赋已经昏倒在了床边，额头上冒起了密密的汗珠，脸颊也浮动着不正常的红色。
　　昏暗的灯光下，少年的脸涨的通红，唇边洋溢着一抹……和黄娘子一样的痴情笑容。
　　颜珏：“？”
　　齐羡清坐在床边，盯着
　　招魂镜沉默不语。
　　颜珏凑过去，盯着那面铜镜看，看清楚之后，整个人石化在了原地。
　　铜镜中楚赋已经脱了个精/光，搂着黄娘子正在亲嘴，缓缓耸动着身体，胡天胡地，画面十分少儿不宜。
　　这怎么，和原著中的剧情很不一样……
　　颜珏忽然想起什么：“这黄娘子叫什么名字？”
　　段鹿溪：“黄嫣。”
　　“……”颜珏缓缓在心里打出一个草。
　　这黄娘子名字叫做黄嫣，也是男主的后宫之一！！！
　　在原著中，也是楚赋和齐羡清出任务。
　　楚赋拿出招魂镜，分出一抹神魂去救人，谁知道却被黄娘子的美色迷住，不管三七二十一抱着黄娘子就胡天胡地。
　　后来他荒唐完毕，把人的魂招回到身体。
　　黄娘子清醒之后一看到他就来气，两人怼来怼去，又因为两人魂魄发生的事情，实在是太过于暧昧，所以天长日久就有了感情。
　　只不过原著中，齐羡清并没有看到过招魂镜中的这段往过。
　　男主顺利把黄娘子的魂救回来之后齐羡清才进入了房间。
　　男主事后对于自己为什么花了那么久的解释，也是因为黄娘子的魂魄陷的比较深，不是很愿意回到身体里，他解决起来有些麻烦。
　　“……”
　　颜珏忽然有个大胆的想法，一时间全身猛的一颤。
　　是因为刚才在门口，自己没忍住抱怨了一声，所以齐羡清才提前进入了房间，看到了这段非礼勿视的画面。
　　那是不是说明，这个小说的剧情，是可以改变的？！
　　段鹿溪觉得眼睛快要瞎了：“咋办啊，这个楚师弟要多久才能完事？！要不我们去把他们的魂都召回来吧？”
　　齐羡清和段鹿溪的表情精彩纷呈，想必心态都要爆炸了，本来是五龙山仙师救黄娘子，而现在，仙师的魂也跟着出窍了！
　　段鹿溪：“要不这样，我们三人中，再出一个人进去救人。”
　　她说罢就想盘腿坐下。
　　齐羡清抬手，阻止了她：“这位黄娘子的魂魄阴气很盛，我们要是贸然接近，都会被她影响。”
　　齐羡清之所以会这么说，因
　　为她和段鹿溪都是剑修。
　　剑修生来就有一身铮铮剑骨，是阳气极盛之人。
　　阴阳天生相吸，只怕两人刚分出神魂，就会被黄娘子的魂魄融合掉。
　　齐羡清沉吟半晌：“这个法宝是楚赋的，我以为他能够操控自如，没想到他还是受到了影响。颜师妹。”
　　颜珏愣了愣。
　　齐羡清：“你的阴气是我们这里最旺盛的，阴阴相斥，只有你不会被她影响。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏的心咯噔一下，刹那间全身的血液都凉了。
　　原主是妖，又是鬼府狐族的嫡女，是难得的纯阴之体，资质极佳。
　　她自以为隐藏的很好，可没想到齐羡清居然一下子就看出了自己的体质。
　　颜珏对上齐羡清的目光，心跳骤然加速。
　　齐羡清是否知道……其它的什么。
　　齐羡清的声音，把她拉回了现实：“师妹能否去把楚师弟的魂召出来？”
　　颜珏强迫自己淡定下来，放松点，纯阴之体比起其它体质可以说是要常见太多，稍微有点修为的人只一眼就能看出来，齐羡清未必知道其它的什么。
　　颜珏看了一眼铜镜中面色潮红的楚赋，面无表情道：“不想去。”
　　让她去把楚赋的魂拉出来，她才不想呢，而且根据原剧情，黄娘子是男主的后宫，楚赋完事之后就能把黄娘子救出来了，她何必现在进去自讨没趣。
　　齐羡清：“当真不去？”
　　颜珏：“不想去。”
　　齐羡清抬眸，眼神清澈如水：“师妹，过来我给你看个东西。”
　　颜珏的大脑嗡一声，每次齐羡清用这种语气说话，她都会隐隐有种不好的预感。
　　颜珏百般不情愿凑过去，看到齐羡清从乾坤袋里拿出一个熟悉的木头匣子。
　　齐羡清把木头匣子在空气中翻了一转，用正面对着她：“你看看。”
　　颜珏神识一沉，看到了捕影匣中的一张彩色图片。
　　是那天她流着鼻血哭的照片，照片里娇艳如花的少女愣愣地盯着镜头，愚蠢至极。
　　颜珏：“！！！”
　　齐羡清：“你若是去救人，我便把照片毁掉。你也不想和张照片被放到五龙百物志上，是吗。”
　　颜珏瞪着眼睛看她几秒，忽然猛的跃起伸手扑过来抢。
　　齐羡清把手一缩，原本以为立马可以抢到的近在眼前的木头匣子却没有摸到，颜珏整个人踩了个空，摔进女孩柔软的怀抱中。
　　齐羡清是剑修，身体爆发力极强，有一层薄薄的肌肉，但拜在推崇内劲的震火宗门下，身体柔若无骨。
　　颜珏摔到她身上，就像是踩到一片棉花上，怎么抢也抢不到。
　　齐羡清饶有兴趣的看着她，就到颜珏的脸涨的通红：“我去，我去。”
　　她神识一沉，分出一抹残魂，朝着黄娘子所在的软塌上冲了过去。！


第16章 蚊妖
　　颜珏分出神魂，刚开始能看见的只是白光一片，然后就慢慢地视线逐渐明朗。
　　颜珏逐渐看见了房间景象。
　　阴冷的气息弥漫在四周，让颜珏觉得无比恶心。
　　眼前横着一对男女。
　　黄娘子躺在床上，气息紊乱。
　　楚赋正在剥开黄娘子的衣裙。
　　颜珏看着这令人作呕的画面，忽然明白了齐羡清为什么一定要自己进来救人。
　　没有谁生来就是后宫。
　　黄娘子困于幻境，后来也因为覆水难收，才对楚赋产生了感情。
　　而她们，自然是能阻止就阻止。
　　颜珏来到楚赋面前。
　　楚赋看了自己一眼：“阿珏，你也来了，来，我们一起……”
　　他说罢就伸手去抓她，颜珏猛的朝后退开一步，念动真诀，刹那间她身前出现一块细小的冰柱。
　　这是前几日她苦练的唤冰术，凭她现在的修为只能召出一根手掌大小的冰柱，但也足够了。
　　冰柱在空中蓄力，猛的朝着楚赋砸去。
　　楚赋瞳孔骤然紧缩，惊恐的叫了出来，出了一身冷汗，转醒过来。
　　颜珏的目光，缓缓落在软塌上，那个一直沉默的美男子身上。
　　这应该就是……害得黄娘子魂魄丢失的邪祟了。
　　他的头顶一直笼罩着一层黑气，颜珏虽然盯着他看，却不是很能分辨出他的五官。
　　颜珏不管他长得是真好看与否，念动“通灵诀”，脖子上项圈瞬间变成一道金色的丝线，箭一般射了出去。
　　纱帐直接被捅了个大骷髅，帐内的美男子猛的跃出来，双手握拳，面目狰狞朝着颜珏砸来。
　　颜珏在地上打滚躲过男子铁拳，“啪”的一声一巴掌打在美男子脸颊上。
　　刹那间金丝呼啸而来，猛的捅穿了男子后背！
　　男子惨叫一声，死死捂住胸口，隐隐有黑色雾气从他的伤口处涌出。
　　颜珏顾不得其它，急忙温柔的抱起全身滚烫的黄娘子：“黄娘子，快醒过来！你的魂魄已经离开身体太久，必须尽快回去！”
　　黄娘子盯着她，瞳孔骤然紧缩。
　　“啊——”黄娘子开始失声尖叫。
　　颜珏只觉得自己的耳朵都要震聋了，抱着她急匆匆往床帷的肉/身处跑。
　　转眼间终于来到黄娘子的身体旁，颜珏用尽全身的力气，一下子把黄娘子的魂魄抛了过去。
　　周围的光明逐渐退去，变成了无尽的黑暗。
　　颜珏猛的睁眼，发现自己不知道何时已经倒在了床上。
　　身边的人听到动静，低下头来看她。
　　烛火掩映着她清隽的脸，一缕碎发从耳边滑落。
　　自己不知道何时，倒在了齐羡清身边。
　　段鹿溪：“醒了，小师妹，你真厉害！”
　　颜珏急忙从齐羡清身上爬起来，退后两步，忽然撞到什么，猛的回头，发现楚赋躺在她身边，胸口晕开一大片殷红的血迹。
　　刹那间，那团血迹开始变黑。
　　伴随着一阵诡异气息，一团浓烈的黑烟，忽然从楚赋胸口处冒了出来！
　　齐羡清原本还带着些兴味的笑意，忽然间消散的一干二净，黑烟在狭小的房间里横冲直撞，以闪电般的速度冲向那边的窗口，似乎想要逃跑。
　　烛影瞬间出鞘，青光闪过，齐羡清一剑将那团黑雾斩断。
　　“呼哧……呼哧……呼哧……”楚赋坐在床上，脸色惨白，一道深红色的血从他胸口蔓延出来。
　　他抬头看着众人，神色一冷，猛的起身跃出了窗户，消失在黑夜之中。
　　段鹿溪：“诶，你怎么了？”
　　楚赋没有回应她，只是留下了一个冷漠的背影。
　　男主是个自尊心很强的大男子主义者，刚才自己在招魂镜里的丑事被那么多人看到，肯定要去找个地方重新整顿一番。
　　颜珏知道，男主并不傻，他之所以在自己面前那么愚蠢，是因为还没得到自己的阴元。
　　除了喜欢收后宫，男主确在其他方面却是是天才。
　　他有金手指，还有有各种机缘，在修仙顿悟方面是个绝对的奇才，才短短的一个月他就已经达到了炼气境巅峰。
　　若是能拿到她的阴元，直接突破到开光巅峰根本不是问题。
　　也正因为男主在外人面前，向来是长相英俊的天才少年，所以今天被人在镜中窥
　　见苟且，完全是个意外。
　　段鹿溪给黄娘子盖好被子，站起来：“那我们这次的任务就大功告成了？！”
　　“居然如此简单！”
　　齐羡清没有说话，看着窗外，像是在思索。
　　段鹿溪：“怎么了师姐，不高兴吗。”
　　齐羡清经常出任务，有种天然的直觉。
　　这次丁级任务，应该不会这样简单。
　　段鹿溪拿起柜上铜镜，递给齐羡清：“师姐，刚才那人东西没拿。”
　　经历了刚才那件事，段鹿溪对楚赋的好感可以说是一落千丈。
　　这个师弟除了样子长得俊俏些，好像并没有什么厉害的地方，见了女人就上去，这和那些只会用……思考的禽/兽有什么区别嘛。
　　齐羡清执起招魂镜，沉吟道：“我刚开始就怀疑这法宝有问题。”
　　颜珏坐在床边，脸色有些苍白，抬手按着左胸。
　　胸口现在不知为何隐隐作痛。
　　颜珏：“对，他这种修为的人怎么会有这种法器？该不会是偷的吧。”
　　齐羡清看着她，目光有些古怪：“……”
　　段鹿溪瞬间充满怀疑：“听你这么一说，还真有点像，如今四大仙家没有姓楚的，楚师弟从哪里弄到这种法器的？该不会是偷的吧。”
　　“……”
　　段鹿溪：“那师姐，接下来怎么办？我们要守着黄娘子吗。”
　　齐羡清摇头，从乾坤袋中拿出一个小盒子，揭开盖子给她看：“你在内室周围布好即可。”
　　“阵法能挡住大部分邪祟，还能给黄娘子治疗。”
　　颜珏听闻不由得抬头，只见齐羡清掌中托着一个阵法模型。
　　修行者出门在外，为了方便都会带几个事先准备好的阵法模型。
　　这样原本需要一个时辰才能布置好的阵，只需要几息间就能启动。
　　颜珏又有点酸了。
　　为什么女主什么都会，什么都有。
　　刚才齐羡清有观察那团黑雾。
　　阴气很重，但是没有邪气。
　　可以排除魔、鬼这一类。
　　那剩下的，就是相对好对付的妖。
　　……
　　因为主要做任务的是她们，所以一切还是得要她们自力更生，齐羡清只能提供一些基本的指导。
　　段鹿溪跺了两下脚，手中阵法模型便亮起一道微弱的白光。
　　一道微不可查的结界，从几人身旁散开。
　　阵法算是成功启动了。
　　段鹿溪：“颜珏，你刚才在镜中使用的是什么法器？感觉好生厉害，你不修剑吗？”
　　五龙山弟子大部分都会选择修剑，五龙山也在修真界中也是以仙剑闻名。
　　段鹿溪问这个问题的时候还有点迟疑。
　　毕竟神通、法器之类在这世上真的是太敏感的东西。
　　没有人喜欢把自己的神通法宝暴露在外人面前，这种东西一般都是压箱底的。
　　因为有些时候自己的法器神通，往往是在最后关头用来保命的东西。
　　颜珏笑了笑，解开项圈给段鹿溪看：“对，这是法器。我还没修剑，我是外门弟子，没有进入剑冢的资格。”
　　段鹿溪一愣，没想到颜珏一下子就把东西给她看了，心里一暖。
　　颜珏在旁边看着段鹿溪启动阵法的动作如此娴熟，忍不住问道：“师姐，你现在是开光前期水平了吧，为什么要来做初级任务？”
　　段鹿溪毫不在意，说道：“还不是因为筑基境的时候太贪玩了，不愿意做任务，拖到现在了呗。”
　　颜珏：“……你还真是天赋异禀啊。”
　　在五龙山里，弟子收入来源就是月例。
　　月例非常少，想要赚钱主要还是得多接下山的任务。
　　颜珏有些好奇段鹿溪的家世，到底是有多少钱才能让一个人从筑基境玩到开光境都不需要做任务？
　　-
　　段鹿溪启动好阵法，回头看着齐羡清：“师姐，那我们就回到各自的住处吧。”
　　齐羡清看了一会自己手臂，问道：“这次来可带了疗伤膏药？”
　　段鹿溪：“啊……没有。”
　　颜珏这才注意到，齐羡清的手臂上，不知道什么时候布满了一片红色痕迹。
　　有点像是被蚊子咬了。
　　今天她们来的时候，穿越过一片森林，在森林里看到了一群巨大的蚊子。
　　但颜珏记
　　得那时候齐羡清明明已经用防护罩挡住它们了，不知道为什么还会被咬……
　　颜珏：“我房间……有。”
　　说这话时，颜珏的胸口又是一阵疼痛，所以中间停顿了一下。
　　齐羡清抬眸看过来：“颜师妹可以借我一点吗。”
　　颜珏还记得齐羡清把自己丑照拍下来的仇。
　　她才不给她。
　　颜珏登时翻了个白眼：“……当然可以。”
　　夜色渐深。
　　黄家也是属于世家大宅，宅中雕梁画栋，好不精致美观。
　　回房间的路上，颜珏在前面走，齐羡清跟在后面。
　　颜珏不知道为什么，脚步越来越快。
　　齐羡清忽然问：“师妹，有那么怕我吗。”
　　寂静的夜晚，齐羡清的声音也很轻。
　　颜珏：“没有……”
　　齐羡清看着她的背影，眸光微转，没有说话。
　　齐羡清跟着颜珏来到房间，只见女孩在她跟前蹲下，拉出抽屉翻找，然后站起来，双手捧住药递给她。
　　齐羡清眼里闪过不解，也双手捧上，略一低头，接了过来。
　　颜珏不小心看到齐羡清手上的痕迹，一片全是红肿，有几个地方破了皮，渗出些淡淡的血丝。
　　颜珏愣了愣：“为什么被蚊子咬了会肿这么厉害啊？”
　　“小伤，不必在意。”齐羡清抬手看了看，然后把袖子拉下去：“是今天在森林里的蚊妖。”
　　颜珏忍不住问道：“今天路过森林的时候，你不是用防护罩了吗，为什么还是会被咬啊。”
　　齐羡清：“防护罩能挡住体型大的蚊妖。但有些蚊妖体型小，擅长找空隙钻入，是挡不住的。”
　　颜珏还是第一次听到蚊子也会修炼成妖，忍不住想起了今天在森林里看到的拳头大小的蚊子：“蚊子修炼成妖之后，才会变成大蚊子吗。”
　　齐羡清一顿：“还是低等妖物，体积不变，只不过咬伤威力更大，需要吸收更多的血才能维持生存。”
　　颜珏每次和齐羡清聊天，都能学到新的东西。
　　她知道这个世界蕴藏着丰富的灵气，所有的东西都能修炼成精，比如说猪啊，锅碗瓢盆什么的。
　　齐羡清这种体质，应该经常被蚊子咬……想必都习惯了吧。
　　颜珏想到那个画面，不由得笑了笑，若无其事的嘲讽道：“没想到师姐这么厉害，还打不过几只小小的蚊子精。”
　　齐羡清眉眼微弯，双手负在身后，缓缓道：“没想到师妹天不怕地不怕的样子，还会怕我的捕影匣中一张小小的影像。”
　　颜珏：“？”
　　颜珏忽然想到什么，脸色骤然严肃起来：“你删掉那张照片……影像没有？”
　　仙女头可断，血可流，就是不能有丑照。
　　齐羡清许久才说道：“删了。”
　　颜珏松了口气，这才满意，忽然间背部传来一阵又疼又麻的痒意，她嘶了一声，抬手到身后去抓，但那地方似乎在很后面的地方，根本就抓不到。
　　齐羡清注意到她的举动，眼里露出一丝微不可查的玩味的笑意，问道：“师妹也被蚊子咬了吗？是否需要我帮你上药？”！


第17章 规则
　　颜珏：“……”
　　颜珏抬头，对上齐羡清的目光。
　　齐羡清眼中虽然有淡淡的笑意，但关心却是真实的。
　　颜珏自然知道，齐羡清不仅是杀妖无数梦珩君，更是五龙门内极其受人喜爱的大师姐，对师弟师妹的关心是习惯性的。
　　可是，她们两个这样合适吗。
　　齐羡清倒是个直女，但颜珏来自开放的现代，是十分清楚自己的性取向的。
　　肯定不合适！
　　颜珏动作一顿，立刻把手放下去：“不要，这点小伤我自己处理即可。”
　　齐羡清似乎是听到什么极其稀罕的事，略一抬眼：“你是害怕……在我面前脱衣服吗？你也会害羞？”
　　她是真的有些惊讶，她以为像颜珏这样的人，只会对着自己的心上人害羞。
　　比如说那位楚师弟了。
　　颜珏：“我没有害羞！”
　　颜珏顿了顿：“我们俩都是女子，有什么好害羞的。”
　　齐羡清抬眼，淡淡地看她：“既如此，那师妹是有什么顾虑吗。”
　　颜珏本来就不太会说话，被齐羡清这样一逗，更不知道该说什么了，干脆面无表情地憋出两个字：“不行。”
　　齐羡清的目光往她通红的耳根上一扫，唇角勾起不易觉察的弧度。
　　“蚊妖叮咬和普通蚊虫不同，被咬五个时辰过后，伤口毒性发作，将会奇痒难耐，痛不欲生。”
　　齐羡清指尖搭在腰间玄黑色的长剑上，慢慢往门外走：“既然师妹害羞，那今晚不如好好享受这种感觉吧。”
　　颜珏脸一烫，不由得朝着她的背影大吼：“我没——”
　　“……”
　　算了，越说越说不清楚。
　　齐羡清走后，颜珏胸口的疼痛愈发剧烈。
　　她轻轻按住疼痛的地方，不由得推翻了刚才在黄娘子寝室时，自己的那个想法。
　　明明刚才还好好的，她把黄娘子的魂魄召回体内之后，胸口才开始痛。
　　会不会是因为……她干扰到了剧情。
　　又或者是干扰到了男女主之间感情发展，所以胸口才会如此疼痛？
　　或许这个世界并
　　不是随意发展的，而是有它特定的规则，她身为炮灰，若是违反了那个规则就会受到惩罚。
　　……
　　暂时还不清楚，这个问题留到以后再慢慢揭晓。
　　颜珏随后把中衣解开，将手伸到背后使劲的用力，都没有摸到那个被蚊虫咬过的地方。
　　颜珏不由得想到刚才齐羡清说的，被蚊妖叮咬后将会奇痒难耐，痛不欲生什么的……只感觉后面被蚊虫还是蚊妖叮咬过的地方越来越痒，逐渐到了抓心挠腮的地步。
　　完蛋了。
　　早知道应该叫齐羡清帮自己涂药的……
　　“……”罢了。
　　就算她们两人都是女子无所谓，但她背后还有上次在湖边被大蟒蛇砸出来的伤疤，若是被齐羡清看见，难保她不会起疑心。
　　搞不好那齐羡清突然感受到了自己的妖气，一刀把她了结那就玩完了。
　　她身为狐妖，暂时还离开不了五龙山，万事小心为妙。
　　颜珏涂抹完止痒药，换上一身轻便衣裙便出了门。
　　她想去逛集市，转移一下自己的注意力。
　　虽然五龙门向来不缺天材地宝这种资源，但在五龙集市出售的东西往往都有一个特点：贵。
　　山下集市的东西无疑便宜很多。
　　只可惜这南星镇到底是普通老百姓居多，颜珏在集市上逛了很久，才在长街尽头一个小小的杂货铺里看见修真器具铺。
　　颜珏走到柜台前，摸了摸上面展示的武器。
　　在外执行任务，随时都有可能遇到危险。
　　颜珏思量着或许可以用身上这点灵石换几个趁手的暗器。
　　颜珏拿起一个脱手镖，问道：“这是多少钱？”
　　老板翘着二郎腿正在看报，眼睛都懒得抬：“一次卖六枚，一共两百四十颗下品灵石。”
　　颜珏：“……好贵。”
　　柜台上还摆着几个暗沉沉的东西，颜珏依次查看。
　　都好贵……
　　颜珏太清楚在这个世界灵石的重要性了，轻易并不想使用。
　　颜珏走出器具店，不知不觉就来到城墙角下，一个东西忽然闪过脑海。
　　万妖阁。
　　如果说每个城市都
　　有一种叫做万妖阁的地方，那哪怕是只是南星镇一个小小的城镇应该都会有。
　　只是不知道这里的万妖阁又在哪里？
　　颜珏丝毫不慌乱，上次去青叶镇万妖阁时她已经询问清楚。
　　颜珏合上眼皮，在城墙脚下站了一会，再次睁开眼。
　　若是有人仔细看她的眼睛，能够看到那双清澈琥珀色的瞳孔极深处，亮起了一道黯淡的金光。
　　颜珏抬头，只见头顶天穹深邃如洗。
　　很远很远的天边，弥漫着一股浓郁的黑气。
　　群妖聚集之地，妖气必将浓郁。
　　而身为狐妖的她，天生有辨别妖气的能力。
　　颜珏心头一喜，这里果然有万妖阁。
　　颜珏巡着妖气，很快来到了万妖阁。
　　南星镇的万妖阁似乎比青叶镇更具规模，坐落在南星镇外森林外围角落的一个巨大溶洞中。
　　一个洞穴亮着如同白昼般的烛火，延伸出无数密密麻麻的小道。
　　四周吵闹，来来往往全是带着物件来交易的妖，周围妖气浓烈，空气中似乎还弥漫着……淡淡的血腥味。
　　颜珏来到万妖阁门口，被守洞的野狼精拦住：“人类么！”
　　话音刚落，四周的妖怪们的目光齐刷刷扫过来。
　　颜珏立起耳朵，漆黑如点墨般的大耳朵左右扇动，满脸不耐烦：“妖。”
　　也难怪，她如今带着锁妖圈，妖气全部被封锁住，他们会把自己认成人类也很正常。
　　原型现出，妖气难免外露，野狼精很快嗅到了她身上的气息：“原来是赤狐娘子，失礼了！”
　　毕竟在万妖榜中，狐妖的排名十分靠前，又有鬼府狐族名震八方，野狼精也不想惹祸。
　　颜珏上次在五龙集市兑换了很多钗簪揣在包里，倒也不虚。
　　她在卖武器的摊位上停了下来。
　　很快就看中几柄磨的极其锋利的袖箭。
　　颜珏拿起来看了看，只见老板和她介绍：“这每一把箭上都淬过金木水火土符文，发射的时候符文会随机触发哦。”
　　万妖阁的东西确实便宜许多，颜珏这次的钗子簪子都是纯金打造，有几柄还镶嵌满了做工精致的宝石，用十柄金簪便
　　换了一盒六发袖箭。
　　颜珏满意地把袖箭放进乾坤袋中，然后开始在洞穴内闲逛。
　　虽然她也是一只狐妖，但依然很不适应这群妖聚集之地的风气。
　　周围的一切，都感觉阴沉沉的。
　　不远处，几只豹子在厮打，一只健壮的把另一只瘦弱的肩胛肉撕扯下来，叼在嘴里炫耀。
　　“……”
　　难怪是整个修仙界都避之不及的妖界。
　　颜珏在一个买药摊前停下来，又看到上次那只雉鸡精。
　　颜珏：“？”
　　雉鸡精：“你上次看到的是我阿姐啦，我们雉鸡家族专门卖药，药效十分灵！包赚不赔哦。”
　　齐羡清刚才说，被蚊虫叮咬后会奇痒无比。
　　颜珏于是挑挑捡捡，拿了几包驱散蚊虫的药。
　　她忽然想起什么，问道：“老板，有没有药是专门驱散蚊妖的？”
　　雉鸡精：“嗯？您要专门防蚊妖的伤药？那个很贵的诶。”
　　颜珏面无表情的看着她：“我要两包驱散蚊妖的药。”
　　雉鸡精无奈，弯下腰来从桌子下面抱上来一只毛色亮丽的灵兽，然后从柜子里取出一个小碗，嘴里念念有词：“防止蚊虫叮咬……需要北岳果，蚊妖血……”往碗里加了好几味药材。
　　灵兽飞快的把调好的药材给吃光了，然后后腿用力，拉出来几颗浅绿色的丹药。
　　颜珏今晚一下就把上次在五龙山上换得的十多把珠钗用完了，又抵上三个荷包，五十多颗下品灵石。
　　颜珏心里大喊肉疼，本来存了许多的积蓄，转眼间又所剩无几了。
　　-
　　颜珏懒得走路了，回去的时候就变成了一只小狐狸，嘴里叼着一个花篮，来到黄府围墙底下。
　　她纵身一跃，便跳上了墙头，又轻盈的落下去，四只肉爪子稳稳地踩在草地里。
　　颜珏刚想回房间，脚步忽然一顿。
　　前方的凉亭内，忽然传来若有似无说话的声音。
　　颜珏抬头看去，看清楚凉亭内的两个人，忽然愣住了。
　　月光倾斜而下，落在少年清隽的侧脸。
　　楚赋跪在凉亭中，表情十分虚心。
　　而
　　他身前站着一个熟悉的身影，身穿雪白裙衫，身材纤瘦，那双漂亮的桃花眼深邃内敛，看那模样，不是齐羡清又是谁？
　　招魂镜放在凉亭中的椅子上，齐羡清表情淡淡的，随意指点。
　　楚赋急忙点头。
　　颜珏看着，心里莫名一空。
　　楚赋是个在修炼方面很虚心的人，现在已经是炼气巅峰的修为，马上就可以冲击炼气大圆满。
　　现在他应该是在向齐羡清请教问题，毕竟刚才他在招魂镜方面栽了这么大一个跟头。
　　在原著里，男主向来是一个没有架子的人，而大名鼎鼎的梦珩君则是胸怀天下，没有私心，在对男主没有偏见的情况下，她自然会倾囊相授。
　　一来二去两人就有感情了。
　　颜珏看着这个画面，默默往前走了几步，似乎有一种力量，在阻止她再走近。
　　在无形之中筑起一道高墙，把自己和男女主隔绝开来。
　　颜珏的胸口又开始猛烈疼痛起来。
　　她刹那间意识到，胸口的莫名疼痛，似乎真的和她是否干扰到男女主感情的发展有关。
　　因为男主注定会和女主在一起的，她无法干扰，也无法阻止。
　　这个世界的规则，难道是不可以改变的吗？
　　颜珏匆匆回到房间，倒在床上，想到齐羡清的话，变回人形后，不敢犹豫，急忙把治疗蚊妖叮咬的药往背后涂去。
　　但是好奇怪，为什么齐羡清说被蚊妖叮咬六个时辰内蚊毒必将发作，可她现在还没有疼痛的感觉？
　　颜珏折腾许久，忽然想起什么，猛的把药摔到床上。
　　齐羡清该不会是吓她的吧！！


第18章 多谢
　　夜已深，陈知县府。
　　陈娘子倚靠在榻上，正在看一本书。
　　帘子忽然被掀起，从外面走进来一个人。
　　陈娘子吓了一跳，定睛看去，忽见那人生的白白净净，面若冠玉，左脸颊还有一颗痣。唇边挂着和煦的笑容朝着自己走来。
　　那人来到塌前，忽然伸手抓住陈娘子的肩膀，猛的欺身而上。
　　陈娘子：“你是谁？！救命啊！来人啊！”
　　那男子面露凶光，狠狠扇了她一巴掌，陈娘子瞳孔骤然紧缩，只见刚才还英俊不凡的男子，瞬间就变成了一张长满暗黄色长毛的脸。
　　外面守夜的奴仆听到动静，冲了进来：“娘子，娘子你没事吧！”
　　陈娘子惊恐万分的朝门边看去，发现冲进来的两个人，脸上全部长满了暗黄色的长毛，在昏暗的光线下露出细长的牙齿，笑得十分狰狞：“娘子，别害怕，我们在这里！”
　　夜晚寂静，回荡着女子的尖叫声：“啊！！！”
　　-
　　黄娘子经过一晚上的阵法治疗，第二天状态明显已经好多了。
　　颜珏去看她的时候，她还躺在床上，看到颜珏时微微一笑，只脸色有些苍白。
　　段鹿溪有意给颜珏揽功：“昨晚是这位颜女侠救你出来的。”
　　黄娘子一愣，支撑着从床上爬起来，朝着感觉深深一拜：“多谢女侠相助。”
　　颜珏和段鹿溪对视一眼，笑着说道：“不谢不谢，都是大家的功劳。”
　　齐羡清眉梢微抬，没有说话。
　　根据段鹿溪的说法，黄娘子现在的状态叫“回魂”，也就是召回魂魄之后身体处于一种极其虚弱的状态。
　　黄娘子的情况还算好的，勉强和她们聊了几句，便困倦的想睡觉了。
　　至始至终都没有多看身后的楚赋一眼，偶然间瞟到他目光也充满了厌恶。
　　楚赋站在人群后面，淡淡地看着她，清高的抬起头，好像昨天幻境中的事情并没有发生过。
　　反正昨晚上他已经为这件事向大师姐道过歉，并且已经得到了大师姐的指点。
　　师姐能原谅他便好。
　　颜珏看着黄娘子，心中思绪万千
　　。
　　若是昨晚黄娘子在丢魂状态下从了楚赋，恐怕至此就决定了后半生。
　　每个人的人生都应该由自己掌握，不能因为早已经知道了结局，就对黄娘子置而不顾。
　　多亏齐羡清，才让她意识到这点。
　　……
　　今天早上颜珏起床时，发现胸口又在隐隐作痛。
　　她知道，这是大概因为，现在男主和女主的感情线发展，因为她的缘故，已经完全脱离了正常轨道。
　　这个世界冥冥之中，有一种规则，在制约她。
　　想到这里，颜珏从包里拿出昨天买的治疗蚊妖咬伤的膏药，趁着齐羡清不注意的时候，轻轻的放在了她的身边。
　　楚赋站在后面。
　　她和段鹿溪也站在后面。
　　齐羡清现在注意力全在黄娘子身上，应该是注意不到她的。
　　也就意味着，男主也有一定的可能会把药放在这里。
　　齐羡清在不清楚是谁放在这里的情况下，有可能会以为是男主放的。
　　这样会不会帮助男女主推动一下感情线呢。
　　颜珏用这个逻辑一想，把膏药偷偷放在齐羡清身旁之后，出乎意料的，胸口的疼痛减轻了不少。
　　“……”
　　居然真的管用啊，这是什么智障规则。
　　而且，颜珏昨日被蚊妖叮咬的并不严重，几乎是一点感觉都没有，用这种膏药完全是小题大做。
　　虽然这个女人表面温柔实质上蛇蝎心肠，昨晚又故意吓她。
　　但要是不给她用，实在是太浪费了。
　　颜珏放好膏药，便转身跟着段鹿溪走了出去。
　　齐羡清半跪在床边，挽起袖子，给黄娘子搭上脉。
　　确定对方脉象平稳，完全驱除了邪祟后，才直起身。
　　齐羡清站起来，有什么东西忽然掉到了地上。
　　齐羡清微微一怔。
　　一个绿色的小瓶子在地上滚动，似乎是刚才放在她身边，不小心被她给撞下去的。
　　也许是害怕她不知道这瓶子的效用，上面还写了几个大字：驱除蚊妖。
　　既然放在身边，那应该是给自己的。
　　刚才她的精力都在黄
　　娘子身上，没有注意是谁放的。
　　这次出任务，队伍成员基本上都是新人，脸皮很薄。
　　还能是谁做好事还不留名呢，她们队伍里好像没几个人吧。
　　齐羡清回头，刚好看到楚赋高昂着头颅站在身后，一脸清高。
　　一个身穿霁色道袍的身影消失在门口。
　　颜珏脚下生风，刚想钻出回廊，忽然听到后面传来一声：“颜师妹。”
　　颜珏转头：“啊？有什么事吗？”
　　齐羡清手臂上的伤依然红肿，袖中奇痒难耐，疼痛无比。
　　其实单纯被蚊妖叮咬很难会肿成这样，只是她的体质特殊。
　　齐羡清早已经习惯了，在她眼里这根本不算事，平时也很少去买防蚊膏药什么。
　　齐羡清：“多谢。”
　　颜珏：“啊？你在说什么？谢什么啊？这好像……是刚才楚赋放在你旁边的。”
　　齐羡清微微眯起眼看她，转身重新进屋去了。
　　-
　　这次任务就这样圆满的结束了。
　　总的来说齐羡清并没有太多的插手。
　　她们自己操作，完成度很高。
　　黄老爷千恩万谢送她们出府：“可惜夫人一直病着，不能相送，小女邪祟顺利驱除，夫人知道也很高兴，这是夫人送给各位仙君的。”
　　黄老爷说罢，递上来一袋东西。
　　颜珏一看，居然是金灿灿的金子。
　　但这点她倒是无动于衷，为了防止一些不好的贪污现象出现，五龙门掌事阁规定下山历练的弟子，所有在民间得到的钱财都要上缴的。
　　就算是委托人赠送金子也和她们无关。
　　颜珏转头，看见齐羡清皱眉沉吟不语。
　　有些时候颜珏真的觉得自己看不透齐羡清。
　　齐羡清不喜说话，除了必要的交谈，或者是别人问问题，基本上很难看到她说话。
　　哦，耍她的时候除外。
　　几个人走出城门。
　　段鹿溪：“颜珏，以后你在五龙门有什么事都记得找我啊，我是木寅宗的，和你们水云宗就相距不远。”
　　“还有还有啊，我业余打剑，只可惜因为经验不够不能去炼器堂，
　　你要是有什么法器，可以拿给我打，我保证让你满意。”
　　颜珏笑了笑：“谢谢，那我以后有法器都找你。”
　　段鹿溪：“没问题！”
　　段鹿溪正和颜珏有一搭没一搭的聊着天，忽然，只听远处传来一阵急促的马蹄声。
　　一个道士骑在高高的黑马之上，而那匹马撒足狂奔，路过她们时带起一阵狂烈的风，呼啸而过。
　　道士骑马狂奔，还真是稀奇。
　　几个人继续赶路，忽然又听到城门口的方向传来清脆的马蹄声，一个身穿道袍，鹤发童颜的老道士快马加鞭奔过去。
　　段鹿溪差点被撞到，皱眉道：“怎么回事，走路不看路吗。”
　　道士猛的拉住缰绳，黑马嘶声长脚，前足离地停了下来。
　　齐羡清：“请问道长，是发生什么事了吗？”
　　道士回头，看到齐羡清容颜后微微一怔，原本匆忙的脸色也露出点奉承的笑容：“陈府出现了一场大案，他家的小姐突然失心疯，发书让我们乾清观前来相助！”
　　天下修真门派林立，不止六大仙门，更有一些奇奇怪怪的小门派。
　　比如说乾清观就是其中一个，坐落在五龙山西北方不远处，在修真界还颇为有名。
　　段鹿溪愣了愣：“失心疯？”
　　昨日她们前往黄府，也是去治疗黄娘子的“失心疯”。
　　道士说了几句话便挥鞭将马赶走了。
　　不一会，又看见一个装扮一模一样道士赶了过去。
　　齐羡清抬手拦住他：“道长可是来南星镇驱除邪祟？”
　　道士愣了愣：“正是，城北江家娘子近来被邪祟缠身，小道受托去看看情况。”
　　又是邪祟？段鹿溪问道：“你说的不是黄娘子吗，我们昨日刚去给她除了邪祟。”
　　道士：“不是！是江府娘子中了邪祟失心疯！算了，贫道可没时间和你在这瞎掰，这城中还有好多失心疯的娘子等着贫道去看，先走一步！”
　　他说完，又猛的一挥马鞭，驾马迅速离去。
　　颜珏皱眉。陈府娘子，江府娘子……城中很多娘子？
　　一天之内又有这么多女子失心疯了？
　　若是平时也还罢了，偏偏是在她们刚除完黄府邪祟之后。
　　颜珏：“去看看”
　　“去看看。”
　　两人几乎是同时说出的。
　　颜珏猛的住口，缓缓转头看向旁边的齐羡清，齐羡清似乎早就料到会有这一幕的发生，眉头紧锁，手中握着仙剑“烛影”头也不回的往那边走去。
　　陈府。
　　陈府老爷觉得乾清观比起五龙门来说更要近便许多，所以请的是乾清观道士。
　　但听说五龙门仙师也前来相助，自然是恭恭敬敬把人请进了府中。
　　颜珏刚走进房间，就看见一个如花似玉的小姐躺在床上，半睁着眼，眼神朦胧迷离，而嘴角却出现了和黄娘子一样的痴情笑容。
　　陈娘子从被中探出一只手，隔空也不知道在挥舞些什么，苍白的嘴唇微微张开。
　　“……”
　　动作和黄娘子一模一样。！


第19章 猢狲
　　颜珏伸手往陈娘子被子处探去，果然在那里摸到了一片潮湿，一股一股的液体逐渐排出体外。
　　阴元。
　　这次陈娘子的邪祟，和黄府娘子的邪祟是否相关。
　　会不会是因为昨晚的邪祟没有杀死，黄娘子被她们解救之后，邪祟又转移了目标？
　　颜珏的脑袋里，忽然蹦出这许多问题。
　　“……”
　　段鹿溪搭着陈小姐的脉：“别的我不知道，我只知道她的脉象和昨日黄娘子一模一样！”
　　齐羡清坐在床边：“你们过来听听她在喊什么。”
　　颜珏一愣，凑过去听，心脏猛的一震。
　　胡郎。
　　段鹿溪有些迷茫：“就连嘴里喊的名字，也和昨日黄娘子一模一样。”
　　颜珏站在旁边听着，忽然眨了眨眼睛，从陈小姐的枕头边发现什么，弯腰拿了起来。
　　一坨硬邦邦的暗黄色绒毛。
　　颜珏：“这是什么？”
　　齐羡清看到她手里的东西，眸光闪了闪，解下腰间乾坤袋，从袋中拿出什么举起来。
　　颜珏看清楚齐羡清手里的东西，不由得一愣。
　　一团杂乱的暗黄色的毛，随风飘舞。
　　齐羡清：“这是我昨晚在黄娘子房间发现的。”
　　“这个房间里既然出现了同样的毛发，这作乱的邪祟不出意外，应该和之前是同一个。”
　　段鹿溪：“大师姐，这是什么动物的毛发？”
　　虽然这只是邪祟的一撮小小的毛发，但上面依然弥漫着淡淡的腥臊味。
　　五龙门曾经有一门课，是教弟子辨别万灵的种类。
　　只可惜那门课极其考验弟子的嗅觉和耐心，能通过的人少之又少。
　　齐羡清上过那门课，自然早有判断：“猴。”
　　颜珏缓缓道：“猢狲。”
　　她没说完，但所有人心里都清楚。
　　猢狲，胡郎。
　　现在的情况就很明朗了。
　　本来她们都打算做完任务走人，现在这种情况，是肯定走不了。
　　邪祟没除干净，后患无穷。
　　齐羡清颔首：“千眼猕
　　猴妖是万妖之中阳气最盛者，最喜欢变成男子引诱女子交/媾，吸取女子阴元提升自身修为，是以采阴补阳大法。阴元流失过多，久而久之受害女子就会变的神智不清。”
　　“轻则痴呆，重则疯癫。”
　　确实，阴元这个东西，对于男修来说真的是非常珍贵精进材料。
　　颜珏心想，看看自己的阴元对男主修行造成了多大裨益便是了。
　　几人正说着话，忽然听见窗外传来一阵喊，似乎是刚才出去的乾清观道士：“城北江家夫人遇难，几位道友既然在这儿，不如和贫道一起去看了吧！这件事甚大，以贫道的微薄法力，恐怕解决不了，斗胆向各位求助了。”
　　“……”
　　用与昨日同样的方法，将陈府娘子的魂找回来之后，几个人又来到城北江家。
　　果不其然，江家娘子的情况和之前那两人一模一样。
　　乾清观的道士已经在房内施法。
　　乾清观的也是江湖上颇为有名的仙派，倒是不用太过担心。
　　几人在门外等着，看着天色渐渐黑沉。
　　这次丁级任务的期限是七天，已经过去了两天。
　　忽然听见房间里传来一声怒吼，颜珏立马朝窗内看去，只见一团和昨日一模一样的黑雾在房内横冲直撞。
　　那道士修为显然不高，拿着一把桃木剑在空中乱砍。
　　颜珏盯着那把深棕色的木剑，全身居然起了一身鸡皮疙瘩。
　　颜珏迟来的意识到自己身为狐妖，对于这些辟邪的物件有种天然的畏惧，反应过来之前，就已经全身发抖，往后退了好几步。
　　巨量的妖气在体内横冲直撞，似乎就要汹涌而出，刹那间她脖子上的锁妖圈仿佛有了些许感应，震了震之后急剧缩小，牢牢地锢在她的皮肤上。
　　后背忽然撞上一个柔软的东西。
　　齐羡清下意识扶住她，颜珏直接摔进女孩怀中。
　　刹那间仙灵体身上好闻的香味包裹了颜珏。
　　颜珏腿一软，差点没站稳，额头上冒起了热腾腾的汗。
　　绕是已经和齐羡清相处了这么久，已经略微有些习惯了她身上的味道，颜珏依然无法抗拒这股优雅的气息。
　　与此同时那黑雾
　　似乎是找准了方向，猛地朝着窗口冲了过来。
　　青光闪过，烛影出鞘。
　　那团黑雾被齐羡清的仙剑斩成两半，慢慢消失在了空气之中。
　　空气中陷入一阵短暂的安静之中。
　　段鹿溪：“这团黑雾到底是什么？”
　　齐羡清：“是邪祟的一团残念。”
　　话音未落，忽然听到内室传来一阵刺耳的尖叫：“快！快拦住她！她要逃……”
　　只听“碰”的一声巨响，房间的门被猛的撞开了，一个黑影旋风般的朝外面冲去。
　　道士跟在身后：“娘子！娘子！”
　　颜珏愣住了，瞬间发现那发了疯一般逃跑的女孩，居然是同样中了邪祟的江娘子。
　　齐羡清脸色一寒，跟着她冲了出去。
　　江娘子的动作太快，已经超出了凡人可以达到的程度，齐羡清还没追上她，就已经被蜂拥而至的佣人挡在了最外面，江娘子发疯一般跑到那边的茅坑处，发出一声撕心裂肺的惨叫：“胡郎！我要跟你走！！！”跳进了粪坑之中。
　　刹那间所有人如同潮水一般往那边涌，等到江娘子被救出来的时候，对方已经没有了气息。
　　-
　　整个府邸被愁云笼罩。
　　齐羡清坐在房间里，心中有些生气，指尖不知不觉握住了仙剑烛影，关节微微发白。
　　她下过很多次山，很清楚这些邪祟的本性。
　　这些邪祟，凭着贪婪的私念，不知道残害了多少无辜性命。
　　所以当年师尊问她是在山中清修，还是下山斩妖除魔时，她放弃了进入五龙门内阁清修一路高升的权利，选择了后者。
　　不斩尽天下妖邪，难以对的住天下无数被妖邪害死的性命。
　　若是有什么东西是齐羡清心中最恨的，那便是妖魔鬼怪。
　　妖魔首当其冲。
　　“……”
　　齐羡清很清楚，斩断黑雾只不过是斩断了那邪祟的一团残念，这种驱除邪祟的方法完全是治标不治本。
　　那只千眼猕猴妖总会有新的目标。
　　就算暂时找不到新的目标下手，待她们走后，他必定也会重新对这三位已经“大病痊愈”的女子下手。
　　搞不好会更加变本加厉的纠缠最初的黄娘子。
　　想要完全阻止这种状况，只有找到那只千眼弥猴妖。
　　但城里有千千万万个少女，在不知道他下一个目标是什么的情况下，要守株待兔实在是太困难了。
　　齐羡清沉吟不语，陷入沉思，忽然发现什么，问道：“你还要抓着我的手多久？”
　　颜珏刚才被那根辟邪木剑吓丢了魂，没注意自己不知道什么时候紧紧抓住了齐羡清的手。
　　她立马放开齐羡清的手：“不好意思，我忘记了。”
　　“……”
　　忽然，只听外面走廊里传来脚步声，段鹿溪急匆匆从外面跑了进来：“师姐，果然！”
　　“我去问了外面的一些护卫，城东三十里有一座淫祠，里面供奉的是千眼猕猴神。而陈娘子，江娘子一个在三天前，另一个在前一天都去拜过猴神。”
　　猴神是阳刚之神，这种类型的淫祠主要是管子嗣，管生育，管生男，之类。
　　段鹿溪：“但这邪祟不知道躲在哪里？要怎么才能把他找出来呢。”
　　颜珏皱眉看了一眼床上奄奄一息的江小姐，她忽然觉得自己和她有种同病相怜的感觉。
　　被人吸取阴元，相当于直接夺取一个普通女子的性命。
　　而且现在摆在眼前的并不是冰冷的纸片人。
　　而是活生生的命。
　　颜珏忽然道：“我去把他引出来。”
　　话音未落，仿佛惊雷在耳边炸响。
　　齐羡清抬眸，看了过来。
　　楚赋皱眉：“阿珏，说什么呢，这种事情能开玩笑么，就算真的有千眼猕猴妖，那他既然能神不知鬼不觉的对这么多女子下手，修为必定不弱！你现在不过是筑基中期的水平，稍有不慎就会被妖怪吸走阴元的！”
　　呵。颜珏的阴元，迟早是他的。楚赋有精神洁癖，他知道这女人贱性子，那么多女人都中了那邪祟的道，那邪祟的模样不知道有多高大威猛，玉树临风，
　　颜珏估计也会抢着去和他交欢。
　　他还没得到的东西，岂容他人招惹！
　　颜珏看也没看看他一眼，转身对齐羡清说道：“师姐等我消息。”
　　齐羡清：“每次都以自
　　身作为诱饵，这是你的什么癖好吗。”
　　颜珏一愣，反应过来她居然在说那天醉春楼的事：“毕竟现在我最合适。”
　　她没说错，首先她的修为很低，那邪祟若是有灵智难免会放松警惕。
　　其次，她对自己的长相确实很放心，颜珏敢说自己的人风姿胜过任何一人。
　　段鹿溪觉得这个气氛隐隐不对，打圆场道：“唉，颜珏你真是的，这也太危险了吧……”
　　齐羡清神色寡淡，语气冷然：“你就对自己这么自信？”
　　颜珏：“那这也是我的资本，某些人就算躺在那儿千眼猕猴妖也不会看她一眼。”
　　她这句话夹枪带棒，真是每时每刻都不忘记嘲讽齐羡清一通。
　　话音未落，四周肃杀的寒意骤然攀升。
　　齐羡清看着颜珏，无形的压力一点点从她身上散发出来。
　　颜珏头皮发麻，双腿不住的发软，忍不住想要跪下。几乎是要窒息。
　　颜珏对上那双漆黑又清澈的桃花眸，从齐羡清身上感受到了前所未有的危险。
　　害怕是肯定害怕的，但她知道齐羡清胸怀天下，若是这种办法能把邪祟引出来，她不会不同意。
　　“……”
　　几息之后，齐羡清终于还是放开她，淡道：“你怎么确定，那千眼猕猴妖一定会被你引出来？”
　　“若是那种资本，我未必比你逊色。”
　　颜珏：“？！”
　　颜珏瞪大了眼睛，把齐羡清上上下下扫了一眼，脸瞬间涨的通红。
　　这个女人是故意的吧！
　　总之看来这次自己是赌对了，颜珏急忙转移话题：“师姐放心，我自会把它引出来。”
　　她说的资本，自然不是那种资本。
　　原主身为鬼府狐族，拥有傲人的资质和血脉，比如这一身让男主提升了两境的阴元。
　　她可是纯阴之体，虽然不比仙灵体珍贵，但也是非常难得的体质。
　　“不过……”颜珏话锋一转：“我需要师姐配合。”！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           引蛇
　　普通老百姓因为自身弱小，经常会崇拜各种各样的神灵。
　　南星镇更是有大大小小的淫祠，千眼猕猴神的祠庙就是受供奉的其中之一。
　　只不过老百姓淳朴，未必知道他们所崇拜的神灵，不过是一座邪神。
　　猕猴神，管婚育。
　　不只是嫁了人的妇女，未出闺的小姐也可以来此处求一个好姻缘。
　　正午，一个身穿银朱色交领襦裙，墨发披肩的女孩走近祠庙。
　　她长相平平，但是却意外有一双极其灵动的眼睛。
　　顾盼神飞，明眸善睐。
　　这娘子已经是第三天来拜见猴神了，软软匍匐下来，默默念叨：“求猴神保佑妾身生男。求猴神保佑妾身生男。”
　　寺庙寂静，烛火摇曳在墙上投下一片片诡异剪影。
　　猴神像静静的坐在上面，金色雕塑的脸庞在昏暗的光线下流露出诡异的笑意。
　　这前来拜见的娘子，就是颜珏。
　　只不过她现在所表现出来的模样，已经不是那个美的惊心动魄的少女。
　　颜珏在齐羡清的帮助下成功易容，容貌已改。
　　她自然知道容貌在这些妖邪面前可能不值一提，妖邪也不太可能会过于在乎自己的样貌，自己的一身阴元才是最重要的。
　　寺庙不远处的一颗大松树下。
　　齐羡清默然看着前方，玄黑色的长剑挂在腰间，白皙的手指轻轻搭在剑身上。
　　楚赋皱眉：“大师姐，不要再让颜珏胡闹了，这个任务的规定时限是七天，现在已经过去五天了！凭大师姐的实力，要是自己找恐怕早就找到了。”
　　齐羡清缓缓闭上眼，没有说话。
　　楚赋见齐羡清没有反应，上前一步，在她跟前跪了下来：“师姐应该不知道颜珏的为人，我却十分清楚，颜珏一片痴心为我，执行任务这种事她绝对不会放在心上，如今搞出这些种种……不过又是对师姐的一场陷害。”
　　他说着，一副厌恶的模样，似乎和颜珏有瓜葛这件事也让他几乎作呕：“还请师姐更改计划，让我去好好管教她。”
　　齐羡清听到这话，眉头微微皱起。
　　自己为什么不惜冒着任
　　务作废的风险，相信颜珏呢。
　　万一颜珏又是和平日里一样信口开河，或者只是单纯的想报复她，那她带队失败，后续的带队评分也会受到影响。
　　齐羡清向来是一个目的性很强的人。
　　但她不知道这次让颜珏去冒险的目的是什么。
　　齐羡清想了许久，想到一个解释。
　　若是让自己去找，找到作乱邪祟的可能性是一半。
　　让颜珏出去冒险，找到猴妖的可能性也只有一半。
　　这样一比较，无论让谁出去，都无所谓。
　　正说着话，忽然看见颜珏双手搭在腹部，慢吞吞从祠庙里走了出来。
　　那女孩如今暴露在外的姿色平平，却是一副风情万种的气质。
　　一步一摇曳，一步一生姿，端的是楚腰纤细，掌中轻盈。
　　颜珏表情虔诚的双手合十，面朝祠庙又拜了一拜，才缓缓的去了。
　　楚赋：“最后一天，要是那猴妖对颜珏没兴趣那可就糟糕了……”
　　-
　　颜珏上了马车，没过多久就回到了住处。
　　南星镇中的住处是她们临时找的，一栋老旧的民宅，外面被布置了一层结界，表面上看就是一个有些富裕的小康之家，但一般人都无法进入。
　　这很正常，近日来连续有娘子失心疯发作，南星镇有邪祟作乱并不是秘密，不少大户人家都请来了附近修者保驾护航。
　　颜珏刚进门，就引来楚赋不满的抱怨：“现在只剩最后一天了，颜珏你说说你应该怎么办吧，说实话，若是几日前直接让大师姐去寻找，我们也不至于巴巴的在这里等死！”
　　颜珏：“……抱歉。可不可以申请延期？”
　　楚赋：“延期？你当延期那么容易，这可是前辈带队！”
　　段鹿溪在旁边打圆场：“颜珏你可能不知道，申请任务延期实在是很困难的事，因为每个令符在送往掌事阁时都会经过评定，想要更改期限不就是质疑掌事阁的权威？就算是单人任务，申请延期也是非常困难。”
　　颜珏一愣，那她上次为什么那么容易就申请了延期？
　　难道是因为齐羡清……
　　齐羡清坐在榻上，闭目养神，并没有说话。
　　颜珏知道时间一点一点过去，大家心里都着急。
　　一个任务失败那后续半年内都无法再接任务，对所有人都会有影响。
　　那日是她提出这个办法的，若是害得所有人任务失败，后果都得自己承担。
　　楚赋：“这样，我有个办法。”
　　他转身看着齐羡清，脸上的表情瞬间变得随和下来，轻声道：“大师姐，我这里有辆百步车，只要坐在上面用神识操控它它便能自行运作，明天还得麻烦师姐去寻觅邪祟，我们都会在旁边帮忙。”
　　颜珏皱眉，这几天她一直有在真诚的拜猴神，身为妖怪的第六感她能感觉到周围弥漫的妖气似乎越来越浓烈。
　　似乎有什么东西在观察她。
　　只不过猴妖生性警惕，并没有采取行动。
　　估计快了。
　　颜珏：“再给我一天时间，我这边就要——”
　　楚赋皱眉：“一天时间，你到底是有多自私，为了逞能让所有人都给你陪葬？”
　　颜珏哽了一下，一时间说不出话来。
　　-
　　第二天，颜珏很早就出了门。
　　楚赋说的无疑在理，颜珏也不好说什么。
　　今天如果不出意外的话，就是昨天楚赋说的那样，大家分头行动满城寻找邪祟。
　　所以颜珏出门的时候，没有叫齐羡清她们。
　　凉风阵阵，刚刚冒出绿芽的树枝被吹得东倒西歪。
　　颜珏刚出门，忽然听到身后传来一阵极轻的关门声。
　　颜珏警觉的回头，不由得愣在原地。
　　齐羡清今日穿了一身黑衣，鸦羽般柔顺的长发用白色发带轻束，窄袖袖口镶着一层金线。
　　她缓缓走过来，微风吹起她的衣摆，端的是肤白胜雪，比平时又多了一份英气。
　　齐羡清眼皮微抬，曼声问她：“颜道友，怎么不叫我？”
　　颜珏：“我以为你和楚赋他们一起。”
　　齐羡清没有看她，径直往前走去：“反正都已经这样了，一路走到黑吧。”
　　昨晚上齐羡清想了许久。
　　她想到以前颜珏做过的事。
　　颜珏那时对自己的厌恶，百般挑衅。
　　又联想到颜珏对楚赋的痴情。
　　最后想到那日在江府，颜珏的眼神。
　　颜珏当时那个坚定的眼神，毫无虚假，可以说打消了齐羡清心中的疑虑。
　　五龙门太缺少这样的眼神了。
　　而颜珏，正是齐羡清认为的非常难得的人。
　　还是决定相信颜珏。
　　颜珏一怔，反应过来齐羡清的意思后，忍不住笑了笑：“谢谢你，大师姐。”
　　齐羡清眉眼微动：“若是你这次不能成功，那便要接受惩罚。”
　　颜珏愣住了：“什么惩罚。”
　　齐羡清弯唇，从乾坤袋里拿出一个熟悉的木头匣子，往上空一抛。
　　颜珏看到那个捕影匣的时候整个人都不好了，注入一丝神识之后发现，这个狠毒的女人上次根本就没有把那张照片删掉！！！
　　颜珏几乎要尖叫出声，扑上去就要抢。
　　齐羡清“啪”的一声把捕影匣收回手中：“颜道友也不想让那张照片登上《五龙百物志》吧，标题我都想好了，就叫水云宗颜珏看到英俊师兄洗澡，鼻血横流。”
　　颜珏已经无力尖叫了，死死拽着齐羡清的袖子，死气沉沉的看着她。
　　她忽然注意到齐羡清原本光洁的衣服，被她抓皱了。
　　颜珏：“如果我成功了呢。”
　　“只有惩罚没有奖励，我做事很难有动力。”
　　齐羡清沉吟半晌：“若是成功，师妹便在我这里提一个要求吧。”
　　提一个……要求？
　　颜珏愣了愣，齐羡清这个奖励，可以说是非常大了。
　　提一个要求，意味着你可以对齐羡清为所欲为。
　　可以让齐羡清蹲下来学狗叫，也可以让她发誓一辈子都不和楚赋往来。
　　颜珏这样想着，忽然觉得又有动力了。
　　-
　　颜珏和往常一样，又来到了猴神庙中。
　　隔着氤氲的香火，颜珏朝着上面的猴神像虔诚的拜了几拜。
　　猴神像毫无动静。
　　颜珏沉默地站在祠堂中央，看着周围烛影晃动，把自己的影子投现在墙壁上。
　　“……”
　　今天，还是不来吗。
　　颜珏从猴神祠出来，看了一眼天空。
　　乌云密布，一团浓浓的的妖气弥漫在周围，让人想忽视都难。
　　阴风一阵接着一阵刮来，树叶纷飞。
　　颜珏往前走了几步，觉得整个人很不好。
　　易容术是齐羡清帮自己加固的，为了让自己表演的更加出神入化，她还向齐羡清借了一团灵气进入腹中。
　　这团灵气可以持续五天左右，充作还未成型的胎息，让她真的像一个怀了孕的小娘子。
　　但这团灵气是齐羡清的，铮铮剑骨，浩然正气，撑的颜珏很不好受。
　　灵气在体内横冲直撞，身体的每个细胞，无时无刻不叫嚣着去和她融合，无时无刻不在传递着欢愉的信号。
　　齐羡清能够扛住压力信任她，颜珏心里说不出是什么滋味。
　　她知道齐羡清在暗处看着她，成败只在今天。
　　颜珏也注意到了头顶越来越浓密的乌云，身为狐妖她对这些东西的感知非常敏锐，她来到城郊桥边，一个没站稳，跪了下来，豆大的汗珠顺着脸颊滑落。
　　忽然间狂风大作，颜珏睁大眼睛，看到那边的榕树下不知道何时出现了一个英俊潇洒的美男子，宽袍大袖，手里拿着一柄折扇，慢悠悠朝自己走来。
　　“娘子没事吗，我刚才看到你……摔倒了？”男子伸出一只手，轻轻勾起他的下巴。
　　浓烈的妖气刹那间扑面而来，颜珏感到身体一热，对上男人那张英俊潇洒的脸，忽然有一种狂喜涌上心头，颜珏觉得自己整个人都兴奋的微微颤抖。
　　男子面带微笑，触碰到她的手腕微微用力。
　　颜珏感到身体仿佛有什么东西被抽空了一般，身体一软，倒在了那人怀中。
　　颜珏感觉自己被那人轻轻抱起，然后纵身一跃，耳边狂风呼啸，但睁开眼也无法看清四周光景。
　　颜珏的心跳加速到了无以复加的地步，狂风猛的拍打面颊，她感觉自己的呼吸都变得困难了，这男人身上的味道似乎很不正常，更像是一股骚臭味！
　　颜珏被熏的几欲作呕，心脏开始砰砰跳动，万一自己的阴元被吸干了就那样死了怎么办啊。正胡思乱想，耳边的狂风忽然停了下来。
　　她被轻轻放到了
　　床上。
　　眼前忽然出现一丝光亮，隐隐约约的，颜珏听到男人低沉的笑声。
　　她猛的睁开眼，发现刚才还面如冠玉的男人，不知道什么时候变成了……一只巨大的猴子！！！
　　脸颊红彤彤，满脸的暗黄色黄毛，张开嘴低头下轻轻嗅闻着她的脸，嘴巴张开，露出一排锋利交叠的牙齿，齿间轻轻摩擦，发出刺耳的“咔咔”声。
　　这个小娘皮……阴元很纯澈，也很香……
　　这阴元在体内汹涌澎湃，却像是世间罕见的……纯阴之体！
　　这一身阴元若是被他吸干了，那可真是啧啧啧大补之物。
　　他吸尽女人阴元，知道这不仅会让女人变得痴傻不堪，更知道没有了一身阴元的女人会就此丧命！
　　但凡人不过是和蝼蚁一般卑贱罢了，就算被吸干阴元而死，又如何？
　　哈哈哈哈。
　　颜珏睁着眼，静静地看着他，强压下心中的毛骨悚然。
　　因为自己是狐妖的缘故，她能看清楚同类的样貌，也许这猴子在其他姑娘眼里便是一个美男子，可在自己这就是一个猴头人身的怪物。
　　颜珏盯着那张丑陋无比的脸，微笑道：“胡郎……你慢点，我肚子……”
　　猴妖笑了一声，粗大的手掌轻轻抚摸着她的肚子：“不瞒娘子，小神便是千眼猕猴，早在前日我便在祠堂知晓了娘子心意，若是娘子今日与我交欢，便能如愿以偿。”
　　“夫君宠爱，生下男儿，这不是娘子的心愿么。”
　　颜珏眯起眼，琥珀色的双眸深处，不知何时闪烁起一道黯淡的金光。
　　也许是因为她和那些官府娘子相比，并无依托，又是在荒郊野外因为体力不支摔倒，所以猴妖才能肆无忌惮的把自己带到洞府中。
　　吸干了阴元，便弃之如敝履。
　　干干净净。
　　颜珏的声音很狂热：“胡郎……那我愿意……”
　　猴妖粗暴的撕开了她的衣衫，露出里面雪白的中衣，长满长毛的手在她肩膀处扒来扒去，忽然它的动作猛然一顿。
　　下一秒有什么坚硬冰凉的东西，狠狠刺入了他的腹部，刹那间鲜血四溅！！！
　　“吼！！！”猴妖瞬间从她身上跃起，在
　　空中翻转数十下，踩落在洞穴的最边缘处。
　　“这暗器上淬了毒。”猴妖伸手死死按住腹部，抬头不可置信的看着她：“你是谁？！”
　　“五龙山弟子，颜珏。”颜珏站起来，狂风吹的她衣摆猎猎作响：“吸取南星镇妇女阴元，你可知罪？”
　　猴妖愣了半晌大笑：“五龙山？五龙山？五龙山是没人了吗！居然让你这种纯阴之体的小娘皮下来抓我，你真以为你能抓住我么。”
　　颜珏盯着她，神情渐冷，没有说话。
　　猴妖跳上桌子，肆无忌惮的盯着她，眼里没有丝毫的畏惧之色：“我知罪？你可知道是哪些女人自己跑到庙里来求老子，我能帮她们实现愿望，要一点小小的补偿又怎么了？”猛的向上跃起。
　　猴妖大吼一声，转眼间便到了自颜珏身前，巨大的阳气涌动，骚臭味刺的颜珏差点吐出来，猴妖一双爪子弯曲成钩，朝她抓来。
　　颜珏闪身避开，扬起袖子，三把锋利的袖箭再次发出，正中猴妖手臂。
　　颜珏在买袖箭的时候，店铺老板曾经和她说这几枚袖箭上都纹了符文。
　　这些符文在袖箭发射之后会随机触发。
　　“啪”袖箭正中猴妖手背。
　　猴妖感到被袖箭打中的地方传来一阵灼烧感，不由得惨叫出声，只见那被袖箭刺中的地方弥漫上一片冒着荧光的红色，如同火焰。
　　“曝”的一声，颜珏甩出走一枚袖箭，同时催动练习已久的“唤冰术”，空气在面前迅速凝结，变成一个个细小的冰柱。
　　颜珏轻呵一声，冰柱就如同离弦的箭一般射了出去。
　　猴妖冷笑一声，身型在空中迅速化成一道道金色的残影，很轻易就避开了颜珏的攻击。
　　颜珏：“……”
　　其实她早就料到了，这千眼猕猴妖常年吸收女子阴元，修为想必是在她之上，能躲过她的攻击也很正常。
　　只听猴妖大喝一声，刹那间狂风大作，颜珏的墨发也被风吹的乱舞。
　　颜珏几乎是转瞬之间就被摔了出去，猛的跌坐在地上，感到自己被一阵十分强大的妖力压制住，全身动弹不得。
　　猴妖扬起手，招来了一根不知道哪里来的铁棒，猛的向上跃起，一棒子朝着颜珏打来。
　　铁棒夹带着千钧之力袭来，今天还不得打的这小娘皮脑浆迸裂？死了之后既可以喝脑浆，又能吸剩下的阴元，那真是美滋滋～
　　猴妖脸上露出狰狞的笑，忽然看见身下的女孩望着自己，那双狭长的凤眼中露出一点笑意。
　　两人相视一笑。
　　？不是！猴妖心中大骇，这小娘皮不是对着自己笑的！
　　下一秒，巨大的疼痛感从背部涌起，似乎有什么东西硬生生贯穿了它的胸口！
　　有电气顺着伤口蔓延至全身。
　　猴妖猛的想要回头，却发现自己的身体动弹不得，随后他发出了杀猪一般的惨叫。
　　刹那间，青光闪过，原本海面目狰狞的猴妖瞬间瞪大了眼睛，往前走了几步，随后狠狠的摔倒在了地上。！


第21章 三合一
　　颜珏被猴妖的妖力压制,再次体会了一把什么叫修为碾压.
　　虽然她现在已经是筑基中期修为，依然在猴妖的强悍压制下动弹不得。
　　颜珏勉强睁开眼，忽然看见有一道细长身影出现在洞口。
　　与此同时猴妖凌空而起,挥舞着手中的铁棒。
　　一阵劲风扑面，铁棒夹杂着千钧之力当头，离自己只差一分一毫。
　　颜珏盯着远处的身影,在露出一个会心一笑后,身体不受控制微微发颤。
　　洞穴门口和这边的床榻还隔着一段距离,齐羡清离自己那么远，时间肯定已经不够了。
　　就当猴妖的铁棍即将触碰到她的额头时,颜珏闭上眼睛,忽然感受到一股及其猛烈的风吹拂脸颊,伴随着细碎的摩擦声,预计之中的疼痛没有降临。
　　颜珏愣住了,猛的睁开眼。
　　齐羡清不知何时站在了猴妖身后，尘土在地下翻滚，她膝盖半屈，指尖微微着地冲淡惯性,然后拔剑起身,身体在空中绷出一条近乎优美的线条。
　　青光闪过，身边的弥猴妖的头颅忽然裂成了两半！
　　快……太快了……
　　一切行云流水,不紧不慢,但却迅速异常。
　　青光划过身体,猴妖就像一个西瓜，齐羡清居然从头顶开始，从下胯结束，把猴妖的身体劈成了两瓣！
　　浓烈的血腥味夹杂着妖气扑散开来,颜珏震悚的看着齐羡清的杀妖现场，心中久久不能平静。
　　齐羡清神色冷若霜雪，仙剑“烛影”在空中猛烈颤动。
　　那漆黑的妖血，居然被剑身缓缓吞噬。
　　只是一盏茶的功夫，剑身逐渐恢复了淡淡的青色，在昏暗的烛火下散发着一层寒光。
　　齐羡清低头，看着颜珏。
　　颜珏下意识垂眼，有些不敢和她对视。
　　虽然齐羡清现在适合自己站在同一条战线的，但她身上依然带着一股……让天下所有妖邪都惧怕的气息。
　　本来心脏跳得很快，但腹部的剧痛一股接着一股涌上来。
　　齐羡清的声音从头顶响起，清冽无尘：“怎么了？”
　　颜珏死按着腹部，脸色苍白的呼吸：“肚子
　　好痛。”
　　齐羡清知道，融合初期的灵力本来就不稳定，对于颜珏来说太过于厚重，对方一时半会肯定吸收不了。
　　那团灵力已经在颜珏腹中存在了五天，恐怕这对于她的身体来讲已经是极限。
　　齐羡清低头，把颜珏扶了起来，坐到那边的床上：“你别动，我帮你把灵气逼出来。”
　　颜珏缓缓点头，勉强保持着盘腿的姿势。
　　一双柔软的手贴住了自己的后背。
　　……
　　一点一点的灵力注入身体，颜珏调整着自己紊乱的呼吸，觉得腹部那股令人不适的感觉减轻了些许。
　　齐羡清抬眼，看了一眼身前的人。
　　颜珏皱着眉，似乎非常痛苦。
　　灵力疏散到了最关键的阶段，颜珏皱了下眉，似乎不太舒服，身体下意识往前倾。
　　齐羡清闭上眼，暗用内力，将她的身体紧紧禁锢在中间。
　　颜珏哼了一声，好吧，她在给自己疗伤。
　　颜珏只好屈服于她的力量，鸦羽般的长睫垂下，又微微颤动。
　　齐羡清盘腿坐在颜珏身后，闭上眼睛慢慢的疏通着对方的灵脉。
　　一时间颜珏体内的灵气悉数涌入她的身体，两人的体内灵气竟然短暂相交了片刻。
　　齐羡清忽然发现什么，动作一顿。
　　和所有尚未开光的弟子一样，颜珏的灵脉是阻塞的。
　　修者想要有所突破，全身经脉畅通非常重要。
　　有些人之所以百年都没能突破到开光境，就是因为全身灵脉不通。
　　灵气在体内无法呈现周天运转，自然无法进行到开光境的修行。
　　想要疏通全身灵气，一是靠自己勤加苦练。
　　但若是有高人帮忙，却可以少走很多弯路。
　　这也是为什么四大修仙世家中的弟子有些虽然资质平平，但修为都不会太差，至少不会低于开光境。
　　因为修仙世家，有的是前辈给后背疏通经脉。
　　而许多资质很好的弟子经过大选进入六大仙门后，更是不乏第六境、第七境的大能疏导经脉。
　　外门弟子资质本来就不佳，再加上无人带领，有些人自然终其一生都无法突破筑基
　　境。
　　一股灼热的灵力在掌心汇聚，齐羡清微微睁眼，知道自己已经摸到了颜珏的脉门。
　　修真者的脉门极其重要和脆弱，是全身经络的中枢，稍有不慎就会碎裂，伴随着是修为尽毁后的死亡。
　　既然她现在已经摸到颜珏脉门，那不如做个顺水人情，帮她把经络疏通了。
　　……
　　疏通经脉真的是个技术活，必须要有相当的见识和经验才行。
　　就比如说在疏导颜珏经脉时，齐羡清早已经摸出对方的水土双灵根，那就得把灵气对应运往乾、离、杜处。
　　否则经脉开通的路线和自身灵根不符，依然无法助于修行。
　　灵气在颜珏体内左冲右撞，被齐羡清挑拨往相应的方向。
　　又过了一炷香时间，颜珏的疼痛感完全消失了，取而代之的身体的轻盈和畅快。
　　似乎有一股崭新的灵力在腹内欢快奔腾。
　　齐羡清松开手，颜珏便如同断了线的木偶一般东倒西歪，直接摔到了床上。
　　脑袋昏昏沉沉，很想睡觉。
　　齐羡清低头，静静地看她。
　　颜珏的外袍已经被撕烂，雪白的中衣领口微敞。
　　她白皙的脸颊浮着一抹不正常的红晕，殷红的薄唇上沾满晶莹的唾液，昏暗的光线下她侧着头，能看到少女脆弱的喉骨在上下浮动。
　　齐羡清还从来没有经历过这样的事，不由得觉得有些新奇。
　　如今看着颜珏，就像是……看着自己的什么极其珍贵的东西。
　　颜珏就像是一个刚被自己做出来的精致的人偶。
　　不想让她被弄脏了，她以后学到的任何功法，她都想要参与想要知道。
　　齐羡清伸手，帮颜珏把中衣领口拢好，然后起身，把自己的外袍脱下，缓慢给颜珏穿上。
　　她总有一种感觉，颜珏年龄似乎特别小，甚至还没开始发育。
　　她的衣服对于颜珏来说，似乎有点大……
　　颜珏恍惚间，忽然看见齐羡清递了什么过来。
　　是一条雪白的手帕。
　　颜珏愣住了，不解的看她，反应过来后脸颊一烫，急忙把手帕接过来，面无表情的擦了擦嘴，把汗水和唾液全部擦
　　掉：“多谢。”
　　？？？她刚才实在控制不住自己的表情，又在齐羡清面前露了丑样。
　　颜珏忽然发现自己身体似乎有什么异样，低下头猛然发现自己身穿一件漆黑的道袍。
　　颜珏瞟了齐羡清一眼，只见后者的外袍已经脱下，只剩下里面轻便的窄袖长裙。
　　“……”
　　齐羡清低头，面无表情的拿出令符来看。
　　原本死气沉沉的木牌，在刚才斩杀猕猴妖时，上面的铭文便亮了起来，隐隐有灵气在上面浮动，看来这次真的斩杀了妖物。
　　洞穴空空荡荡，光线昏暗，只有一张大床，一个不知道从哪里偷来的柜子。
　　很简陋。
　　这可能是当下妖物生存的常态了。
　　妖界中除了五妖出生高贵，似乎没有什么妖物有那么多闲情逸致享受生活。
　　然后是惯例的搜身。
　　颜珏休息了一会终于从床上坐了起来，她看着齐羡清半蹲在柜前搜索，强迫自己无视地上血淋淋的尸体，站了起来想看看有什么需要帮忙的。
　　却看见齐羡清把猕猴妖的遗物，刚才那根银色铁棒装进乾坤袋，转身道：“剩下的东西你自己挑，我刚才已经用灵鸽传了信给段鹿溪他们，随后就到。”
　　颜珏一愣。
　　修者下山做任务，也不是所有的东西都要上交。
　　五龙门虽然不允许弟子接受贿赂，但对于在斩妖除魔过程中的一些“红利”却睁一只眼闭一只眼。
　　比如在杀死这只猴妖后，颜珏可以搜它的身，也就是所谓“摸尸”，看一看这就猕猴妖有什么存货。
　　颜珏看着齐羡清走出洞穴：“……”
　　然后颜珏开始搜猴妖的遗产。
　　遗产真的不多，除了刚才齐羡清拿出去需要上交给宗门的，用女子阴元凝聚而成的阴灵珠和那根铁棒，真的就不多了。
　　一个苹果，几颗橡果。
　　还有一大桶金光闪闪的纯金砖头，
　　只是……颜珏皱着眉，盯着猴妖尸体，隐隐觉得自己好像忘记了什么。
　　颜珏站在原地想了许久。齐羡清刚才说……楚赋他们马上就到……
　　颜珏忽然灵光一闪，猛的一拍
　　额头。
　　这只千眼猕猴妖，是男主的一个机缘！
　　千眼猕猴妖身上有个很重要的东西。
　　就放在……
　　颜珏急忙蹲下身，强忍着心里的恶心拨开猴妖残破不堪的脑袋，把猴子的半边嘴巴掰开，把手探进了颊囊之中。
　　就那么一摸，果然摸到了一个坚硬的东西！
　　颜珏把那个东西使劲抽出来。
　　是一个木头盒子。
　　原著的剧情，和现在的剧情稍有不同。
　　原著中，齐羡清和男主用了各种方法把猕猴妖引了出来。
　　齐羡清也只是拿走了必须要上交给宗门的阴邪法器，然后让男主留下来摸尸。
　　然后男主无意之中，在猴妖的颊囊里发现了这个木头盒子。
　　这不过是恶有恶报罢了，害人无数的猴妖最终被杀死，而男主却无意中在猴子的颊囊中发现了一个猴族独有的宝贝。
　　颜珏打开那个本来是属于男主的木盒，看见里面装满了细长的针。
　　针体呈现出黯淡的黄色，大概有几十根这样的针。
　　颜珏数了数，不多不少，刚刚81根。
　　颜珏知道，这叫舍命须，是猴子向自己的毛发灌输了灵气，所制成的法器。
　　每一根须只要用神识催动都可以幻化出自己想变成的东西。所变成的幻象可以持续一刻钟的时间。
　　颜珏拿着舍命须，把它放进了自己的乾坤戒中。
　　她刚做完这一切，忽然听到洞穴来传来一阵急促的脚步声。
　　楚赋和段鹿溪走了进来，段鹿溪倒是没有急着去摸尸，而是面带震悚的去拍颜珏的肩膀：“颜珏！你真行，那猴妖果然来找你了，我艹……你果然有这种资本……”
　　颜珏：“……”
　　楚赋则是跟在段鹿溪身后，脸色颇为阴沉。
　　他今早醒来时发现齐羡清和颜珏都不见了。
　　没办法，既然昨天都已经说过，就只有赌气拉着段鹿溪师姐，自行去用他认为对的方式去寻找猴妖。
　　可没想到就这一天的功夫，齐师姐就斩杀了猴妖！
　　而且居然是颜珏这个蠢货跟在师姐身边。
　　这猴妖的修为少说也
　　有开光境初期，斩杀这种级别的妖兽，对于修者来说真的是很不错的历练，但他却连猴妖的毛都没看到。
　　趁着段鹿溪和颜珏聊天的空荡，楚赋巡着血腥味走近，只见那死不瞑目的猴妖头静静地躺在地上。
　　楚赋心中一凛。
　　不知道为什么，他就是觉得这个猴头里似乎藏着什么对自己来说极度珍贵的东西！
　　楚赋急忙跪下来，急忙把手伸进去颊囊，却空空的什么都没有。
　　与此同时段鹿溪已经把猴妖柜中的那桶金子翻了出来：“哇，这次我们收获好大，均分吧啊？”
　　楚赋把猴子的颊囊上上下下检查了一遍，不知道为什么他感觉这里面一定会有东西！
　　但事实上却什么都没摸到。
　　楚赋皱眉，心脏似乎被人狠狠掐了一下，感觉好像失去了极其珍贵的东西。
　　到底是怎么回事？
　　-
　　几人最终还是从山洞中走了出来。
　　残阳的余晖，不知道什么时候笼罩了整个森林。
　　猴妖的山洞坐落于南星镇外的森林中，洞口枝繁叶茂，鸟鸣清脆悦耳。
　　不知道为什么，颜珏觉得自己的身体变得格外轻盈，灵气充盈的在体内涌动，这是之前从来没有过的感觉。
　　她有些奇怪，看着头顶茂密的参天大树。
　　难道是因为南星镇这地方靠近森林，灵气也很充足的缘故？
　　颜珏很快就把这个问题抛到脑后，摸着刚才缴获的“舍命须”，仔细检查自己的身体有没有痛苦的感觉。
　　就比如说那天晚上的……胸口疼。
　　颜珏很快发现抢了男主机缘后，自己除了全身舒畅什么都没有。
　　“……”
　　看来只有干扰到男女主感情线才会触发胸口疼的惩罚，其它的无论她怎么做都没事。
　　颜珏不由得放心了些，又轻轻叹了口气。
　　几个人回到黄宅。
　　黄老爷早就在大厅等候：“多亏了各位仙师为南星镇驱除邪祟，老夫……感激不尽！”
　　这些日子邪祟在南星镇闹的沸沸扬扬，所有人都对其讳莫如深。
　　五龙门仙师成功把邪祟驱除，无疑是打在老
　　百姓心坎上，大家都对五龙门感恩戴德。
　　齐羡清略提了下唇：“多谢黄老爷相助。”
　　这次后续行动中几个人住的民宅，便是黄府黄老爷的房产。
　　多亏了黄老爷仗义相助，否则几个人实在是找不到什么住的地方。
　　颜珏从刚才开始就在后面观看，愈发觉得自己对齐羡清这个狠毒女人的认识，只是停留在表面……
　　齐羡清应酬起来真是面面俱到，都点都不马虎的。
　　“小女从半年前就遭到邪祟缠身，老夫真的以为她没救了，要不是仙师，实在不知道怎么办才好。”
　　“这邪祟实在可恶，没想到它离开小女之后，又会去纠缠其它府中娘子……”
　　寒暄几句，齐羡清忽然问道：“太太身体好些了吗？”
　　黄老爷：“夫人的身体还是那样，方才刚吃了药，已经睡下啦，不然一定要亲自来感谢仙师的。”
　　-
　　颜珏几人在前厅应酬。
　　齐羡清独自一人来到后院。
　　已经入夜，月亮出来了。
　　夜晚的风吹着齐羡清的黑色窄袖纱裙，更是勾勒出她姣好的身材轮廓。
　　一身漆黑更是衬的她肤白胜雪，那双深邃的桃花眸微微垂着，极致的黑，和极致的白，交相辉映，衬得她眉眼比平时多了一份惊艳的美，鸦羽般的发用一根素色的簪子挽起来，随风微微摆动。
　　那柄细长的玄黑色长剑挂在背后，繁复古老的铭文在月光的照耀下闪烁着淡淡的光泽。
　　齐羡清来到后院廊上，抬手敲了敲门：“太太睡了吗。”
　　这是黄太太的卧室。
　　屋内传来虚弱的咳嗽声：“谁在外面？”
　　齐羡清唇边扬起一丝淡淡的笑意：“五龙门弟子，齐羡清。听说太太身体不好，特来拜见。”
　　黄夫人顿了顿，恭敬道：“原来是五龙门仙君，这次实在是多谢您帮小女驱除邪祟。”
　　齐羡清：“不知太太得了什么病，小人对医术略知一二，或许可以给太太治疗。”
　　黄夫人隔着门，又是一阵咳嗽：“多谢仙君好意，不过我看是不必了，这病在身上，也不是一天两天的事。”
　　随后走廊
　　便陷入一阵沉默。
　　齐羡清：“太太不请我进去坐坐吗？”
　　黄夫人：“妾身已经睡下，不太方便。”
　　齐羡清：“太太的身体要紧，久病缠身难免是不治之症。”
　　黄夫人一顿，语气中隐隐带着怒气：“仙君说的是什么话，五龙门仙师难道都是这样无礼的嘛？我说过，我不见你，你走吧。”
　　齐羡清：“进来肯定要进来的，既然来看望太太，就没有空手而归的道理。”
　　黄夫人大怒：“你——”
　　话还没说完，刹那间青光浮现，那门枢发出一声巨响，刹那间断成两半，木门也在一瞬之间硬生生被电气炸开！
　　巨量的烟尘在四周散开。
　　齐羡清负着手，缓步走进，只见不远处的床榻之上，果真卧着一个身穿白色亵衣的中年女子，惊恐的撑着床，定定的看过来。
　　齐羡清：“在下对于黄娘子的邪祟有一些见解，特地来告知太太。”
　　黄夫人冷着脸：“仙君是否太过于自来熟？我和你素未相识，驱除邪祟这是你们五龙门仙师的事，与我无关，我也不想知道。”
　　齐羡清却不理会，目光环视四周缓缓道：“那怪物叫做千眼猕猴妖，猴妖生性淫/荡，但阳气过剩，若是求拜则可以保佑生男，我听说生男儿一直是太太和老爷的愿望，太太是否去拜求过猕猴妖？”
　　黄夫人的语气很冷淡：“我和老爷确实是想要个儿子，一直在做努力，我听信了下人的偏方，便也拜过那猴妖，这又如何？”
　　齐羡清：“猴妖乃是万妖之中最贪婪狡诈的一种，太太若是供奉它，必然要用什么东西作为交换，比如……一身阴元。
　　但据我所见，太太的阴元充盈，并未有所散失，那就只有用其他女子的阴元作为交换条件了。”
　　“而您的大女儿身上的处子阴元，便是交换的条件。”
　　“太太的独女黄娘子前些日子被邪祟缠身，恐怕和太太脱不了干系。”
　　黄夫人瞳孔骤然紧缩，对着齐羡清大吼起来：“你胡说！”
　　齐羡清看着她，双眸平静如水：“猴妖并未死亡，他的一抹残魂依然在夫人屋中，休养生息，等待卷土重来的时机。”
　　刹那间，齐羡清背后的玄黑色仙剑“烛影”在空中爆裂开来，化身为几十把青色小剑。
　　随着齐羡清剑气所指，黄夫人床榻的纱帐被狂风掀起。
　　一座隐藏的极为隐秘古铜色的猴神佛像，瞬间暴露在空气中！
　　黄夫人一怔，随后尖叫一声，还没来得及扑过去护住。
　　烛影满天坠落，那个佛像忽然爆裂开来，那猴神的嘴巴也裂开，露出狰狞恐怖的獠牙。
　　剑落成雨，狠狠插在佛像之上。
　　几息之后，一抹黑色的浓烟突然从佛像口中汹涌而出！
　　黑色浓烟在剑雨中不断向外倾泻，刹那间把整个屋子都填充的满满当当，一时间阴风大作，四周都弥漫着浓郁的血腥气味。
　　齐羡清眼神陡然凌厉，青光落下，把那一团浓郁的黑雾给斩成数块！
　　无数细碎的黑雾在房内横冲直撞，惊慌失措的想要寻找出去的道路。
　　齐羡清单膝跪下，从怀中拿出一个琉璃瓶，指尖所到之处，瓶子在地上翻转，发出叮当响声，那抹黑雾在空中汹涌片刻，忽然发出刺耳的尖叫声：“饶命！我离开！我马上离开南星镇！求仙君饶命！！！”
　　琉璃瓶依然在地上翻转，像极了罗盘上的指针不断摆动。
　　黑雾不受控制被琉璃瓶吸入，最终消失不见。
　　太太忽然变得十分癫狂：“你……你大胆！竟然敢阻止我生儿子，我要生儿子！”
　　-
　　夜色如水，颜珏已经换下了齐羡清的外袍，身穿霜叶红烟纱百褶裙，靠在黄府园林的一座凉亭里打瞌睡，双腿垂在地上，一晃一晃。
　　出于礼貌，她还帮齐羡清把衣服洗干净了，就在后院里挂着。
　　穿书到这个世界许久，颜珏现在已经能勉强控制住自己一身妖气，再加上有脖子上金项圈护体，基本上已经可以做到和正常凡人一样生活。
　　但身为狐狸，保持人身实在是不舒服的。
　　……
　　“喵——”
　　颜珏正在瞌睡，忽然听到远处传来一声猫叫。
　　颜珏睁开眼，循着声音看去。
　　只见那边的草丛里，不知何时出现一只毛色雪白蓬松的猫儿，脖子上挂着一个红色的
　　铃铛，瞪着一双湛蓝的眼睛，一错不错的蹲在草堆里看她。
　　颜珏一愣，莫名觉得那只猫脖子上的铃铛和自己有点像。
　　颜珏从椅子跳下，蹲下来，笑得眉眼弯弯：“过来过来。”从乾坤袋里摸出一块糕点。
　　大概颜珏身上隐隐带着同类的气息，白猫看了她半晌，便喵喵叫着走了过来，用柔软的身子蹭她。
　　颜珏摸了摸它的头，忽然听到身后传来一个温和的声音：“这是家里养的猫，叫江雪。”
　　颜珏回头，看见前几天还虚弱无力的黄娘子身穿一件单薄的浅绿色衣裙，脸色红润，不知何时扶着栏杆站到了凉亭中。
　　颜珏：“好可爱。”
　　黄嫣一笑，招了招手那猫就叫着走了过去，躺在地上用爪子拍她。
　　“小时候没什么朋友，在家里没人和我说话，就是它陪着我的。”黄嫣把猫抱起来，猫咪露出软绵绵的肚皮，懒懒打了个哈切，显得乖乖的。
　　“它和我一样大，今年十八啦。”
　　在这个世界，任何生灵都能修炼。
　　因此动物的寿命也会更长一些。
　　像猪啊猫啊狗的，也许活着活着就开了灵智，修炼成精了。
　　虽然概率比较小。
　　颜珏的注意力却不在这上面：“你小时候没人陪你……你父母平时不陪你吗。”
　　黄嫣放下猫，蹲在颜珏身边低声道：“父亲很忙，母亲……不太喜欢我，下人都很怕我。”
　　颜珏愣了愣。
　　黄娘子是黄府独女，黄老爷除她之外并无子嗣。
　　她应该是掌上明珠那般的存在，但偏偏处在一个极其尴尬的境地。
　　黄老爷和黄夫人想要儿子，对她的感情自然是不咸不淡的。
　　这些事，小说里应该提及过，只不过她在看书时只是关注男女主之间的纠葛，却没有注意这些细节。
　　-
　　齐羡清从黄夫人的内院出来时，内院又已经恢复了最初平静的模样。
　　这对于第四境的修者来说并不困难，只需要掐个诀就能让毁坏的房屋恢复如初。
　　至于对黄夫人造成的心理阴影……
　　齐羡清外出执行任务，向来以斩妖除魔
　　放为先，便宜行事的原则向来放在第一位。
　　她倒是从来没有想过这些。
　　而且这种人，并不值得怜惜。
　　月色如水，荡漾在青石板的地面上。
　　齐羡清缓步而行，神色微微敛起。
　　下山历练是斩妖除魔，但她下山这么多次，见识过最险恶的，往往也是人心。
　　有些时候，人心比妖魔更可怕。
　　忽然齐羡清脚步一顿。
　　那边的凉亭里，依稀可见两个身影。
　　一个坐着，一个站着。
　　人的笑声从远处传来。
　　也许是今天才帮对方疏通过经脉的缘故，齐羡清很快就认出其中一个人是颜珏。
　　颜珏感受到不知道哪里来的目光盯着自己，下意识转过头，冷不防对上齐羡清月光下清澈如水的眼睛。
　　女孩散发出来的气息冰冷无比，仿佛千年不化的冰川，颜珏有些发怵，把手里的猫举起来：“看，是不是那里有个姐姐，那个姐姐好凶哦……别怕别怕，我保护你。”
　　齐羡清走近，逐渐看清楚了颜珏的脸。
　　月光下女孩衣裙色彩鲜明，唇红齿白，笑容仿佛能够沁出阳光。
　　不知为何，看着这张脸，仿佛刚才经历的险恶人心不过是一场令人厌恶的梦境。
　　齐羡清冷冷地看她，颜珏被她看得头皮发麻，却感到怀中小猫挣扎了一下，忽然纵身一跃，跳进齐羡清的怀里。
　　颜珏愣住了，好像小动物并不怕齐羡清，反而软在齐羡清的怀中亲昵的蹭来蹭去。
　　齐羡清抱着猫，很熟练的在毛茸茸的头上一挠，低头和猫说着话：“刚才抱你的人是不是跟个傻子一样？别怕，我救你走。”
　　颜珏：“……”草。
　　齐羡清抱着猫，唇边一丝隐隐的笑意，直接走了。
　　-
　　第二天。
　　结束任务的几个人，正式开启了回程之旅。
　　颜珏走到城门口，段鹿溪正经的拍了拍她的肩膀：“颜珏，我现在正式和你交个朋友，我是木寅宗的，以后出任务可以叫我。”
　　在这个残酷的修真世界，仙门内各种人脉有些时候可以成为救命的稻草，颜珏自然不排斥
　　多交几个朋友，微微一笑道：“好啊，以后一起做任务。”
　　颜珏走了几步，发现齐羡清没有跟上来，忍不住回头一看，微微一怔。
　　齐羡清身穿一件墨染薄纱交领百迭裙，依然是便捷的窄袖裙款式，隐隐可以看到衣料上仙鹤绣纹路精致雅美，略微偏深的色调让衬得她愈发白皙，气质甚美，恍若谪仙。
　　背后依然挂着那把斩尽天下一切邪祟的仙剑“烛影”，给原本柔美的眉宇多添了一丝侠气。
　　齐羡清背对着城门，手里举着“捕影匣”，卡擦一声把街道的影像录入其中。
　　“……”
　　-
　　回去的时候是阴天，自然比来时轻松许多。
　　楚赋走到齐羡清面前和她说了什么，齐羡清略一点头。
　　楚赋从乾坤袋里拿出一辆小车，放在空地上念动心诀。
　　车身骤然变大，很快就变成了一辆可以容纳四人的马车。
　　于是四个人都坐在“百步车”里前行。
　　小车摇摇晃晃。
　　颜珏看着旁边转瞬即逝的风景，轻轻叹了口气。
　　这个世界的规则，是不让她干扰男女主谈恋爱……
　　好烦。
　　男女主注定会相爱，是不是意味着她注定要死了？
　　一定会有其他办法的。
　　抢夺男主楚赋的机缘，天道不会给她惩罚的话……
　　那她是不是可以曲线救国，把男主机缘全部抢完啊。
　　颜珏摸了摸怀中那盒从猴妖身上搜出来的“舍命须”，然后顺便摸到了怀里从猴妖老巢搜出来的金砖。
　　自己现在……还真是个富婆。
　　虽然这个世界的金子好像并没有什么用，但万妖阁的通用货币，好像除了珠钗，就是金子，银子，再后就是灵石之类。
　　至少还是可以在妖界当个富婆的。
　　颜珏看了不远处的齐羡清一眼，对方似乎是有感应一般回头看她。
　　阳光下，那双漂亮的桃花眼眼尾内折，深邃内敛。
　　颜珏吓了一跳，下意识别开目光。
　　齐羡清：“颜师妹。”
　　颜珏：“嗯……嗯？”
　　齐羡清：“那个要
　　求你想好了吗？”
　　颜珏：“没有！我要留着慢慢想。”
　　齐羡清：“哦。”
　　“……”
　　颜珏托着下巴又开始思考，到底该怎么用齐羡清给出来的那个要求。
　　那天在府外，齐羡清答应过她，如果能够成功把猕猴妖引出来，就能满足她一个要求的。
　　梦珩君一言既出，驷马难追，肯定不会反悔就是。
　　若是阻止男女主感情线路发展，她会受到这个世界给出的惩罚，那肯定就不能利用这个，让齐羡清和楚赋断绝往来。
　　真难想啊……一时间还想不出来。
　　干脆就捏着这个要求放一放吧！
　　-
　　天色接近黄昏时，几人在一家客栈歇下脚。
　　这座客栈名叫“鸣雁客栈”，坐落在距离官道几里路的一片紫竹林之中。
　　夕阳西下，给四周染上一层瑰丽的光。
　　竹影横斜，美不胜收。
　　颜珏走进客栈，映入眼帘的便是一个用来给客人用膳的大厅，大厅中摆放着十来张木桌。
　　大厅中央挂着一幅画。
　　画中，大片大片的浓墨晕开，极其精妙的笔触勾勒出颇具古典美感的山水竹林。
　　竹林深处有一座两层木屋在浓雾中若隐若现。
　　木屋中有六个身材曼妙的美人，有的手执餐盘，有的对镜贴画，各个眉若远山，唇间晕着一点殷红的胭脂，栩栩如生。
　　颜珏看着画愣了几秒。
　　这精湛的手法，不是名家所画，便是价值连城。
　　在这样一个小小客栈中出现，还真是稀奇。
　　四人在一张桌子坐下，店小二捧上菜单。
　　颜珏看着菜单，只觉得上面的饭菜琳琅满目。
　　而且都是一些在现代从来没有见过的菜名，一时间还真不知道选什么好。
　　她正犹豫，忽然听到旁边传来清冷的报菜声：“莲叶羹，糖蒸酥酪，小天酥，猪肉菠菜，雪菜弋鱼，四碗香薷饮。”
　　颜珏扯了扯唇角，转头过去，却看见齐羡清皱着眉，淡淡地放下了菜单。
　　段鹿溪：“就……点好了？”
　　齐羡清：“这些是南星
　　镇的特产。”
　　“好不容易下山一次，若是吃山上也有的东西，未免太浪费了。”
　　颜珏看着齐羡清，心里忍不住腹诽，真的不是你自己想吃？
　　一炷香的时间过后，颜珏发现，齐羡清点的东西是真的很好吃。
　　热腾腾的香薷饮喝完，又开始吃糖蒸酥酪。
　　据小二所说，弋鱼是今中午刚从北岳山运过来的，肉质果然嫩滑香甜，让人垂涎欲滴。
　　一炷香的功夫，几乎所有的菜都被搜刮的干干净净。
　　居然还不觉得饱。
　　齐羡清看着颜珏不住咽口水的模样：“如果不够吃，还可以再点你想吃的。”
　　颜珏：“没有！我才没有不够吃呢。”
　　段鹿溪咂巴着嘴，皱眉道：“颜珏你刚才吃太多了，我都没吃饱……”
　　颜珏：“这样吗，我帮你叫！”
　　齐羡清默默听着，眉眼不易觉察微微弯了弯。
　　颜珏重新拿起菜单，又叫了一份糖蒸酥酪，然后递给段鹿溪：“你还想吃吗，想吃什么？”
　　段鹿溪：“再叫一份莲叶羹，小天酥，猪肉菠菜，雪菜弋鱼，香薷饮吧。”
　　颜珏：“……”
　　你是把刚才那个女人叫过的东西重新叫了一次啊喂！
　　等了没一会，店小二便端着饭菜上桌。
　　段鹿溪感慨道：“你们这儿上菜的速度真快。”
　　小二不好意思的笑道：“也是最近这几天店里没什么客人，上菜的速度才快。”
　　“客官你别看我们这里人烟稀少，但其实附近城镇很多人，都喜欢来我们客栈里欣赏美景的。”
　　段鹿溪：“确实，你们客栈修建在竹林里，风景特别漂亮。”
　　齐羡清默默喝着汤，忽然听到颜珏问了一句：“以前来客栈的人……很多么。为什么最近来客栈的人变得这样少呢。”
　　齐羡清闻言，眯眼看她。
　　毕竟和齐羡清一起待了这么多天，颜珏也跟着齐羡清学习到了许多出任务的技巧，对周围的敏锐程度也有所提高。
　　小二叹了口气：“因为最近，附近的城镇出了一起拐卖妇女案”
　　“客栈附近城镇像南星镇，长
　　友镇这些稍微大一些的地方连续失踪了很多妇女孩童，大家都不让女眷出门了。”
　　颜珏一愣，刚想说什么，客栈外忽然传来一阵清脆、缓慢的蹄子声。
　　颜珏抬起眼，就看见一个衣衫褴褛的道士牵着几只骆驼，慢悠悠走近了客栈。
　　一共是六只高头马大的骆驼，每只背上都绑着一块红色的鞍鞯。
　　道士在外面露天的小桌前坐了下来，喊道：“小二，要一碗茶。”
　　小二：“好嘞！”
　　茶水很快就被端了过来。
　　只见道士慢悠悠喝完茶，随后把六只骆驼的绳子拴在篱笆上，又和客栈老板说了声什么，走了出去。
　　剩下六只骆驼在原地静静地站立。
　　夕阳落下，夜色降临，空气中弥漫着初夏闷热的暑气。
　　颜珏盯着那几只骆驼看，很快就发现有什么地方不对劲！
　　这些骆驼好像……太安静了一点。
　　道士是这几只骆驼的主人，一般主人若是离开，被豢养的动物都会焦躁不安。
　　在这样不熟悉的而且不是很舒适的环境中，这些骆驼居然死气沉沉地站在那里，连蹄子都不曾挪动一下！
　　颜珏下意识转头，看了齐羡清一眼。
　　齐羡清显然也发现了不对劲，眉头紧锁。
　　“没有反刍的动作，”齐羡清放下筷子，缓缓道：“你们看那只骆驼。”
　　循着齐羡清的目光，颜珏看到最左侧的那只骆驼低垂着头，一颗晶莹的泪珠，从骆驼脸侧滑落。
　　小二端着一盘菜路过，颜珏拦住他：“刚才那位道爷去哪儿了？”
　　老板笑道：“他去方便啦，等会回来，各位娘子是想请他帮忙驱除邪祟吗，可不是每一座道观的道士都擅长驱除邪祟！”
　　这些骆驼的行为举止不过是怪异一些罢了。
　　现在有太多剧情和小说里的不一样。
　　颜珏凭着穿越到这个世界的经验，暂时还想不到其它东西。
　　颜珏还在想是不是这道士虐待了它们，袖子忽然被人扯了一下。
　　齐羡清抬手，把桌上剩下的半碗饭递给她：“去给它们吃米。”
　　颜珏一愣，看到齐羡清使唤自己
　　使唤的那么自如的模样，居然也没有觉得奇怪，拿着那碗饭走过去，在骆驼面前蹲下，把米送到它们面前。
　　六只骆驼凑过来冲着那碗香喷喷的饭闻了闻，随后居然狼吞虎咽的吃了。
　　“……”
　　颜珏回头，看见齐羡清手搭在桌边，指尖动了动，让她过去。
　　颜珏又走过去，没好气道：“这位大娘子，您又有什么吩咐啊？”
　　她知道齐羡清喜欢小动物，但也不至于这样使唤她吧！
　　齐羡清提起茶壶，在杯子里倒了一杯水：“给它们喝。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏呵了一声，我才不听你的话呢。
　　-
　　几息之后，颜珏提着水壶来到骆驼跟前。
　　她走过去的时候几只骆驼都抬起头来看她。
　　也许是她刚给骆驼喂过饭，骆驼的目光中少了几分警惕，有几只还耸动着鼻翼，探出头来，似乎想看清楚她手中拿的是什么东西。
　　颜珏也不是听齐羡清的话才来这里给骆驼喂水的。
　　只是那些骆驼呆呆的站在那里，也太可怜了，她有些于心不忍。
　　颜珏把水壶中的水倒进面前的水槽里。
　　几只骆驼又麻木的凑过来，伸出舌头把水裹去。
　　“咕噜噜……”
　　水槽里那么多水，居然在几个弹指的功夫间就给它们喝完了！
　　颜珏回到桌前，盯着齐羡清刚想说什么，忽然看见齐羡清目不转睛的盯着她身后看。
　　颜珏猛的回头，只见那边的骆驼身体上，忽然间冒起了阵阵黑气！
　　所有人都呆呆的看着那边异常的景象，但见那团浓郁的黑气，一团接着一团环绕在骆驼身上。
　　“……”
　　那六只骆驼，瞬间变成了六个衣衫褴褛的美女！
　　六个美女坐在篱笆旁边，脖子都给绳索拴了起来，脸上泪痕点点，如同梨花带雨般娇艳万分。
　　有几个女子低头发现自己身体的变化，不由得惊呼一声，随后大哭起来。
　　齐羡清轻啧了一声：“是幻术。”
　　段鹿溪双眸中满是震惊，忍不住道：“刚才那道士难道是个拐卖妇女的人贩子？！
　　”
　　颜珏急忙走到那些女子前，帮她们解开脖子上的绳索。
　　幸而这些人都是手无缚鸡之力的女子，所以道士并没有用太结实的绳索绑住她们。
　　绳索很快就被解开了，几个姑娘坐在原地，呜呜呜哭个不停：“要回家……要回家……”
　　颜珏皱着眉，刚才看那道士的修为可能也不是很高，这几个女孩很明显是被拐过来的，还是趁着道士还没回来赶紧把她们送走比较好。
　　颜珏：“你们家在哪？”
　　女孩咬住唇，怯生生看着颜珏不敢说话，六人你推我，我推你，终于挤出一个胆大的人来：“南星镇。”
　　“南星镇……”
　　颜珏转回来，看着楚赋：“那还要借一借楚赋师弟的百步车了。”
　　趁着道士还没回来，还是先将这几个女子送走为妙。
　　楚赋的百步车，是一件罕见的法宝。
　　人坐在车上，只需用神识探出地名，车便能自行启动去往那个地方，车速还十分快，第五境心动境以下的修士很难追上。
　　当然，那个地方，必须是操控人曾经去过的地方才行。
　　而这些女孩被拐过来的南星镇，正是她们去过的地方。
　　楚赋的脸青一阵白一阵，可大家都看着他也不好说什么，只能面带微笑的请几位姑娘上了车。
　　他催动神识，百步车便呼啸而去。
　　颜珏面色严肃的看着百步车渐行渐远，忽然听到身后传来一声大喝：“骆驼呢！小二，我的骆驼呢！”
　　颜珏回头，只见刚才那个道士走进了客栈，看到刚才还拴在篱笆上的骆驼不翼而飞，不由得大怒，脸红脖子粗的问店小二。
　　店小二的脸色很不好看，看了一眼颜珏，陪笑道：“这个……那个……”
　　道士：“好啊，你们他妈的居然偷本道爷的骆驼！”从怀中抽出一把亮着银光的长剑，径直朝着颜珏劈过来，颜珏自从昨天就发现自己的身体轻盈不少，神色一凛在地上打了个滚躲过道士的长剑，一脚踩在桌上。
　　道士又是一剑直直的劈过来。
　　刹那间所有的盘子都砸落在地上，汤汁溅了满地。
　　颜珏：“不知道是哪个□□的道士，居
　　然用幻术来抓人！”
　　道士用长剑狠狠劈了颜珏几下，都被颜珏轻易躲过，道士哼一声，忽然从怀中抽出一把精致的木剑。
　　那把木剑上雕刻着反复的铭文，一看就是斩妖除魔专用的降妖宝剑。
　　他左手长剑，右手木剑，双剑同时朝着颜珏劈来！
　　木剑破空而来。
　　颜珏一愣，瞳孔聚焦仿佛瞬间黏在了那把木剑上。
　　她是狐妖，对这种驱邪的物件有着天生的畏惧！
　　颜珏反应居然慢了半拍，反应过来后念动真诀“唤冰术”，胸前刹那间凝结成无数颗细小的冰块，猛的朝着道士砸去。
　　刹那间她感到胸口一热，汹涌的妖气就要倾斜而出！
　　脖子上的锁妖圈瞬间缩小，变成一个贴身的小铃铛牢牢锢住她的皮肤，总算是让她不至于在这关键时刻现出原形。
　　道士大喝一声，挥动手中双剑。
　　说时迟那时快，就当道士的剑要砸到这里来的时候。
　　“轰”的一声巨响，有什么东西旋转着飞了过来，瞬间把道士手里的剑剁成了两半。
　　颜珏愣住了，转头看去，只见段鹿溪背后那把青铜剑已经脱离了她的身体，紧接着在空气中暴涨，失控一般尖啸着在客栈里冲来飞去。
　　所到之处，无一幸免，所有的桌椅都被打烂。
　　几息之后，那柄青铜巨剑转眼间已经暴涨到了两人高度！
　　段鹿溪手抬剑柄，猛的把青铜剑朝着道士的方向一摔。
　　眼看着就要把道士的头砍下来，道士一看势头不对，立马转头跳出了窗户，跑得无影无踪。
　　“……”
　　客栈内陷入了死一般的宁静。
　　青铜剑“木樨”缓缓回到了段鹿溪背后。
　　虽然不是刚才那两人的高度，却依然像是一块沉重的铁，死死勒着女孩纤细的肩膀。
　　一个纤细的女孩，居然扛着这么大一柄巨剑，想想就很恐怖……
　　而且这威力也太大了吧！！！
　　段鹿溪解释道：“因为我主修‘力’，其它的剑不是太轻就是太小，所以这把剑是我自己打的，可以随着我的意志自由变换。”
　　颜珏唇边牵扯出一个
　　笑：“……你这法器的威力也太大了。而且……”
　　而且好像你自己不太会控制啊喂。
　　段鹿溪不好意思的笑道：“这把剑跟我不到三年呢，我和它正在努力磨合中！”
　　道士逃跑后，段鹿溪掐了个法诀，原本破烂不堪的客栈恢复如初。
　　颜珏皱眉沉吟半晌，转头问齐羡清道：“师姐认得这个道士是哪个门派么。”
　　齐羡清皱着眉，似乎也很困惑。
　　当今世界，除了修真界主流的六大仙门，以及隶属于朝廷的修真办案机构南楼，就是散落在世界各地的小小门派。
　　这些门派的地位低于六大仙门，却又比江湖散修稍微高出一点，数量之多，并不是一只手可以数的过来的。
　　几人在客栈中等待了许久，这才看见那店小二满脸惊恐的从厨房那边爬了出来：“各位客官……”
　　齐羡清放下茶杯，淡道：“没事，你给我们安排四间房即可。”
　　小二诺诺应声，急忙上楼安排。
　　-
　　很快就到了夜晚。
　　这所客栈坐落在一片紫竹林之中，到了夜晚非常安静，四周除了风吹过竹叶的沙沙声，什么也听不见。
　　颜珏毫无睡意，慢慢踱步到院落中，心里思索着“唤冰诀”。
　　因为她是水土双灵根，所以才会想要修炼冰系神通，让自己开光以前更能打一些。
　　但自从她懂得用唤冰术召唤出那些冰柱以来，却丝毫不觉得这神通有什么厉害，每次都没办法挡住面前的敌人。
　　该怎么办……该怎么办……
　　这是颜珏穿越到这个世界以来，头一次因为自己太过于弱小而产生了某种无力感。
　　颜珏闭上眼，把灵力汇聚到掌心一点，默念唤冰诀，刹那间掌心之中就出现了一块圆柱形的冰。
　　“……”
　　忽然，一道清冷的声音从身后响起：“冰首先要锋利，才能伤人。”
　　颜珏猛的回头，看见齐羡清身穿一袭白衣，不知何时也来到了后院之中。
　　月光倾泻而下，齐羡清坐在院子中秋千之上。
　　秋千随风晃动，风吹得她墨黑的长发乱舞，齐羡清坐在秋千上，抱着膝盖看天，
　　微微皱着眉。
　　夜空月亮很大，星光闪烁。
　　颜珏：“冰要……锋利？”
　　齐羡清看她一眼：“你那是冰柱子，你见过有人用冰柱杀人吗。”
　　颜珏愣了半晌，脑袋里隐隐有灵光闪过，她重新闭上眼，把全身上下的灵力凝聚到一个点。
　　神识一闪，掌心处缓慢浮现出一块冰。
　　下端圆润，上端锋利，是一块冰锥。
　　颜珏捏着诀，摆好架势，轻呵一声：“去！”
　　那块冰锥便如同离弦之间一般飞了出去，深深贯穿了那边的石头墙，所到之处一片冰霜浮动。
　　颜珏讶然：“我没想到只是一个唤冰诀，还能够随意改变召唤出来的冰的形状。”
　　齐羡清：“同样的心诀，只要神念稍微有不同，效果就会大不一样。”
　　颜珏有点兴奋，想了很多日都没想通的东西，被齐羡清稍微一做提点居然豁然开朗！
　　颜珏忽然想到什么，转身对齐羡清拱了拱手：“多谢大师姐。”
　　齐羡清没说话，只是淡淡地看着远方，也不知道她心里在想什么。
　　颜珏：“其实我觉得大师姐是个好人。”
　　齐羡清听闻她的话，愣了半晌，冷道：“我不是好人。”
　　“我只是看到某些人琢磨了这么久还没搞清楚一些事，实在是受不了罢了。”齐羡清说罢站起来，面无表情的走了。
　　颜珏：“……”
　　齐羡清说自己……不是好人。
　　为什么。
　　齐羡清在宗门内对师弟师妹明明都很好，不知道有多少人暗恋她爱慕她。
　　她觉得自己不好吗。
　　齐羡清走了之后，颜珏又留在院子里练习了许久。
　　锋利的冰锥在她掌心处翻转，她尝试着从不同的角度朝着远处的花草射过去，果然比平时的威力更大。
　　果然法术神通的练习还是要请教高手，自己瞎练是不行的。
　　颜珏最后盘腿坐下，又运了几遍平心诀，便收拾东西回到房间。
　　颜珏刚走上楼梯，忽然听见那边传来细微的动静。
　　刹那间颜珏停下脚步，头顶翻出一双漆黑如墨的耳朵，左右扇动
　　，身为狐妖她的听觉向来敏锐，那些声音很快便全部被招进她的耳朵里。
　　颜珏扒着楼梯，缓缓把头伸了出去，往下看去。
　　这一看，差点惊出她一身冷汗。
　　站在楼梯底下的，正是今天在客栈看到的拐卖人口的道士。
　　他的旁边站着一个身材微微发胖的男人，如果颜珏没有记错的话，应该是这所客栈的老板。
　　客栈老板笑道：“仙灵体啊仙灵体……修为再高又如何？只要落入道爷手中，哪还有逃出去的道理。”
　　道士缓缓抚摸着胡须，微笑：“仙灵体可是大补之物。只可惜她没料到这所风景优美的客栈，可是贫道专门用来炼制女子的地级熔炉。
　　在这个熔炉中，哪怕是第五境修者，都会被剥夺感知，不知不觉中被榨干阴元，成为鬼物，就算拥有通天神本领也无济于事。
　　更不要说这个熔炉可是专门为仙灵体修者炼制而成，专克仙灵体，一百年前便是这熔炉杀掉了仙灵体大能的丹阳真君，啧啧啧……”
　　“道爷的意思是，仙灵体只要进入这个熔炉，一身修为都不管用了？”
　　“正是。”
　　老板笑道：“青玉道长的阴罡补阳丹即将炼成，只差千年才出一次的仙灵体之心脏作为药引，
　　这些年来老夫为青玉观获取炼丹所需的处子阴元可是出力颇多，
　　到时候还请道爷为老夫美言几句，老夫只需要那女子的鲜血二斗便可，我也想永驻青春，延年益寿啊。”
　　道人露出奸笑：“好说，若是这次事成，哈哈哈哈，我必定有重谢！”！


第22章 熔炉
　　颜珏默默听着,心不知不觉已经凉了半截。
　　虽然知道女主仙灵体的人生注定不平凡，但她自己听到这种事，还是觉得心惊。
　　楼下的交谈声停止。
　　颜珏毫不犹豫,立马轻手轻脚地回到二楼。
　　刚踩上走廊，就听见楼下隐隐传来脚步声。
　　颜珏走进房间，轻轻地把房间的门关上,又把窗户关好。
　　房间瞬间陷入一片漆黑。
　　颜珏目光转了转,已经想好了应对的计策,从乾坤袋里拿出前日从猴妖老窝里搜出来的舍命须，取了一根在手上,掌心摊开,轻轻一吹。
　　舍命须飘飘荡荡落在床上,变成了一个女孩模样。
　　下一息,她房间的门锁,就被人撬开了。
　　门被缓缓推开一条缝，走廊上的光投进来，变成一道细长的斜线。
　　有人从门边闪身进来。
　　颜珏躲在窗帘后面，依稀可以看见那是一个身材微胖的黑影。
　　客栈老板。
　　只见客栈老板缓慢推开门,手里拿着一把极其锋利的钩子。
　　光线十分昏暗,但那根钩子的尖端，却隐隐泛着暗淡的荧光！
　　颜珏瞳孔骤然紧缩。
　　那根本不是钩子,而是……客栈老板的尾巴！
　　凹凸不平的尾巴一团连接着一团,在黑暗中逐渐暴涨到两人的高度,尖端呈现倒钩形状，在微黑暗中高高翘起，疯狂的颤动，似乎捕猎者狩猎前的兴奋。
　　那客栈老板微微眯着眼,颜珏看清楚他的脸后腿一软，差点跪到在地上。
　　那张肥胖的脸上，长着六只眼睛！
　　每只眼睛都泛着暗淡的黄色，下方嘴角缓缓裂开，露出一个诡异的笑容。
　　客栈老板一动不动站在门口，六只眼睛微微闪动，似乎在观察床上的人有无觉察。
　　在发现床上的人一动不动之后，他才放心走过来，尾巴上的尖钩在空中猛烈颤抖，狠狠朝着床上的女孩扎过去。
　　颜珏还从来没有运用过从猴妖身上搜出来的舍命须，看到这里时，心都要跳出嗓子眼了。
　　老板身后的蝎子尾巴朝着床上的人扎过去，只
　　感觉就像扎在了棉花上。
　　床上女孩的皮肤被硬生生的凹了下去，却一点血都看不见！
　　老板愣了愣，恶狠狠耸动着尾巴把女孩的身体划开，露出里面一堆猴子毛。
　　客栈老板惊慌失措的大叫起来：“鬼……鬼……鬼！！！”
　　颜珏刹那间催动真诀，催动唤冰术。
　　她的修为低，如果这个客栈，真的和刚才客栈老板所说的那样，是一个能够限制修为的巨大熔炉，那她的修为显然并没有被限制。
　　颜珏满身灵力瞬间幻化作漫天的冰雹雨，老板听到声音刚想回头，背部就被无数颗小小冰锥洞穿。
　　鲜血溅出来，却是浓郁的绿色。
　　颜珏唤动冰锥，再次朝着蝎子精刺去。
　　那蝎子精缓缓转头，不可置信的看着颜珏。
　　昏暗的光线下女孩脸庞白皙如雪，那双琥珀色的凤眼狭长。
　　当蝎子精老板看见那琥珀色的瞳孔中，似乎泛动着淡淡的金色时，声嘶力竭的大叫起来：“你是……你是居然是！”
　　颜珏眼神一凛。
　　妖族对于同类的存在是十分敏感的，她可不想在这种时候让这蝎子精喊出她的身份什么的，于是刹那间催动身前冰锥。
　　锋利的冰锥如同出了鞘的利剑，猛的朝对方射去。
　　蝎子精惨叫一声，向前摇摇晃晃往前走了两步，摔倒在地上再也爬不起来。
　　颜珏顿了顿，觉得胸口一阵灵力涌动，汹涌的灵力瞬间蔓延到四肢百骸，身体感觉比任何时候都要轻盈。
　　这种感觉……就像是轻轻一跃，就能跃到天花板上去。
　　颜珏也没有来得及去发现有什么奇怪的地方，直接跑出房门。
　　刚才听到店老板和道士说话，说这客栈是个地级熔炉，对仙灵体具有巨大的压制作用。
　　颜珏其它不知道，唯一可以肯定的是，齐羡清似乎被什么人盯上了，处境很危险。
　　时间紧迫，颜珏很快就跑到了齐羡清房间门口。
　　颜珏盯着安静的房间门，微微一愣。
　　她本来以为这里会有打斗，但没想到门是关上的，还这么安静。
　　颜珏来不及多想，一推门走了进去。
　　房间内一片漆黑。
　　但颜珏依然可以闻到暗香涌动，这是属于仙灵体的香味。
　　可能是皮肤底下涌动的血腥味，其它人闻不到，但对妖族来说是个巨大的诱惑。
　　但此时此刻，颜珏根本就没有心思去欣赏这种味道，而是焦急地在房间里寻找起来。
　　齐羡清人呢，难道已经被抓走了吗。
　　颜珏心脏跳的很快，转眼间就摸到了床前。
　　被子平平整整，似乎没有人睡过的痕迹。
　　身后突然传来轻微的脚步声。
　　颜珏心里瞬间警铃大作，刚想回头，嘴巴就被人捂住。
　　香玉满怀。
　　颜珏的身体简直要软下来，那人死死按着她的嘴巴，不让她发出一点声音，另一只手从身后抱住了她，缓缓退后，来到窗户旁边巨大的纱帐后面，停了下来。
　　温热的鼻息扑打在耳畔，带了一阵阵酥痒难耐，颜珏现在可以确定，身后的人就是齐羡清。
　　勉强回过头来，在黑暗中对上那双沉静的漆黑眼眸，刚想说话。
　　颜珏眼角的余光忽然看见什么，腿彻底软了。
　　要不是齐羡清还抱着自己后腰，她简直是要跪下去。
　　窗户上不知道何时出现了一张苍白的脸。
　　看样子是个道士，鹤发童颜，皓首须眉，身穿一身紫衣，仙风道骨，一双细长的手指扒着窗沿，一双鼓出的眼睛缓缓向离张望。
　　紫衣道士随后从怀中拿出一把小剑，口中念念有词，然后剑就射了出去，死死钉在床上。
　　那把剑很锋利，没入床上一尺深，若是齐羡清此刻正睡在床上，恐怕难逃一劫。
　　“不在这儿……”道士喃喃道。
　　随后那把插在床上的剑忽然亮了起来，绿色荧光微微闪动，汇聚到了同一个方向。
　　夜晚的风从窗外吹进来，微微吹起她们藏身的窗帘。
　　颜珏胆战心惊的看着那把绿色的剑，迟来的意识到这可能是某种探寻法器。
　　床上难免会有齐羡清的气息，而那把剑探寻到那股气息之后，则会告知它的主人。
　　随后，只见窗台上站立的那个紫衣道士露出一抹奸笑，从随身的包里拿出什
　　么，摊在手心，轻轻一吹。
　　一个小小的纸人，落在地面上。
　　纸人接触地面，瞬间变成一个脸色苍白的女人！
　　女人身穿白色的祭服，眉若远山，唇中点着一点鲜艳的胭脂。
　　女人死灰白的眼珠子绕着这房间转了一圈，随后微微一笑，款款朝着窗帘这边走来。
　　她的指甲在月光的照耀下泛着盈盈亮光，居然足足有两寸长。
　　颜珏感到身后的人身体瞬间紧绷，呼吸虽然依然沉稳，却愈发滚烫灼热。
　　忽然，颜珏按住了齐羡清的手背，轻轻摇了摇头。
　　别拔剑。
　　齐羡清一愣，原本放在烛影上的手微微一松，皱眉看着颜珏从包里摸出一根……毛？
　　那女鬼步步摇曳，款款而来，转瞬间就来到窗帘边。
　　她没有瞳仁的眼珠子盯着窗帘看半晌，似乎嗅到了让她痴狂的气息。
　　她兴奋的裂开了嘴巴，原本姣好的面容开始破碎，皮肤落下，里面的面庞泛着淡淡青色，原本正常的牙齿忽然暴涨成獠牙！
　　纤纤红女瞬间变成玉面修罗。
　　“吼！！！”
　　她举起泛着白光的指甲，朝这边抓了过来。
　　忽然，一根金色毫毛射了出来。
　　然后在半空中变成了……一只巨大的猴子。
　　那边的女鬼似乎是吓了一跳，停了下来，脑袋吱吱嘎嘎的转过来。
　　只见那猴子身材高大，双足站立，模样怪异非常，它身穿黄金甲，头戴紫金冠，手里拿着一根金色的棍子，盯着她大喝一声。
　　女鬼：“？”
　　她还没反应过来，面前的巨大猴子便猛的向上跃起，一棍子砸了过来。
　　女鬼惨叫一声，摔倒在地上。
　　房间瞬间陷入一片死寂，地上只是孤零零躺这一个破损的纸人。
　　颜珏迅速念动通灵诀，脖子上锁妖圈瞬间脱落，龙吟虎啸在耳边响起，金丝如同一根离弦的剑，呼啸着朝着窗边飞过去。
　　刚才颜珏偷听道士和客栈老板的谈话，知道这道士的身份和地位都不简单，所以留了个心眼，只有把人抓住了才能盘问出个究竟。
　　金丝朝着窗口冲过去
　　，却看见道士怪笑一声，纵身一跃，消失在茫茫黑暗之中。
　　颜珏转身，看见齐羡清紧紧皱着眉，闭着眼正在打坐。
　　颜珏急忙走过去：“你还好吗？”
　　齐羡清：“我的修为在流失。”
　　齐羡清随后两指并拢起来成钩状，狠狠朝着自己下腹拍去。
　　巨大的冲击力击打在丹田，齐羡清皱眉，吐出一口鲜血。
　　颜珏吓了一跳：“你干嘛？”
　　齐羡清：“封印修为，可以管六个时辰。”
　　“在这六个时辰里我和凡人没什么不同。”
　　颜珏愣了愣。她知道女主很狠，但没想到她对自己也这么狠。
　　也对，如果齐羡清放任自己的修为不管，在这个专门为仙灵体炼制的熔炉里，她迟早会被吸干的。
　　颜珏皱眉：“修炼流失，还是可以补回来的，何苦这么虐待自己。”
　　齐羡清淡道：“修为对我来说，很重要。”
　　颜珏没话说了。
　　每个人都有自己的价值观，无论如何都要去尊重的。
　　颜珏把刚才在楼梯口偷听的，道士和客栈老板之间的谈话，原原本本和齐羡清说了一通：“刚才我听他们说，这客栈是什么‘地级熔炉’，对修为高者有压制作用。”
　　颜珏当然隐去了仙灵体之事不谈。
　　就算她现在和齐羡清生死与共，但知道对方是仙灵体的事也太危险了。
　　颜珏不说，但齐羡清自然能猜到，这次多半又是因为她仙灵体的事。
　　齐羡清垂下眼，眸光微沉：“那你刚才到我房间，是因为担心我吗。”
　　颜珏被噎了一下，脸瞬间涨的通红：“没有……我只是……害怕他们要来害你……”
　　“多谢。”齐羡清沉默半晌，缓缓站起身，手中握着仙剑烛影：“只是连累你们了。”
　　颜珏：“没事，我们是一个团队，遇到问题肯定是要大家一起解决的。”
　　“而且……而且他又没有说是针对你，我听他们那个教对女子阴元都挺眼红的，我们几个都是他们的目标！”
　　齐羡清抬头，看了她一眼。
　　颜珏已经编不下去了，急忙岔开话题：“去看看段鹿
　　溪她们如何？”
　　齐羡清沉默半晌：“好。”
　　衣摆忽然一沉，颜珏一愣，齐羡清拉住了自己的衣摆。
　　齐羡清的声音从身后传来：“四周太黑，我不太能看见。”
　　颜珏：“哦。”
　　她忽然反应过来：“小心，脚底有楼梯。”
　　话音未路，身后齐羡清一个趔趄，差点摔倒。
　　颜珏急忙回头，她不太敢碰齐羡清，只是轻轻托着女孩的胳膊：“小心。”
　　齐羡清没有说话。
　　仙灵体拉住了你的衣摆，你会是什么反应？她现在很弱小，站在你身后。
　　颜珏光是这样一想，又忍不住要流鼻血了。乱想什么？齐羡清就算是被封印了修为，也是个狠人，不是她可以保护的对象。
　　-
　　“轰！！！”
　　颜珏还没来得及靠近段鹿溪的房间，就听见房间里传来一阵巨大的炸裂声。
　　段鹿溪显然还没搞清楚状况，身穿一件单薄中衣，衣衫不整正在和道士交手。
　　这道士依然是鹤发童颜，满面红光，修为明显比刚才齐羡清房间里的道士要高出许多。
　　只见道士手中长剑一扫，口中念念有词，“噗”的一声，段鹿溪的肩膀裂开一条长长的伤口，她踉跄一步，刹那间鲜血淋漓。
　　道士露出微笑，抬起长剑猛的再次砍劈下来，眼看着就要砍落段鹿溪的头颅。
　　颜珏和齐羡清对视一眼，纵身一跃，转眼间就到了段鹿溪身前，她拿出“舍命须”摊在掌心里轻轻一吹。
　　齐羡清看清着眼前的场景，微微皱眉。
　　颜珏手里那几根毫毛，飘飘屡屡落到地上，转眼间变成了五六只活蹦乱跳的小猴。
　　一个猴子扑上前抓住道士的腿，一个猴子抓住道士的手，另一只小猴子骑在紫衣道士的脖子上，朝着道士的眼睛挖去。
　　狂风吹得少女衣裙猎猎作响，颜珏意气风发站在猴子中央。
　　齐羡清看着眼前场景，莫名觉得颜珏口里就要蹦出一句“小的们，给我上！”了。
　　“……”
　　段鹿溪愣了半晌，朝着颜珏感激的看上一眼，趁机祭起巨剑。
　　木樨巨剑轰
　　鸣而起，猛的从天空坠落，瞬间贯穿那道士的头颅，把房间的木地板都给砸了个稀烂。
　　道士倒在血泊之中，忽然变成一个……和刚才一样的，破碎的纸人。
　　齐羡清走过去，蹲下来捡起地上纸人。
　　那是一只做工很粗略的纸人，像是用朱砂纸随意折成。
　　那些小猴子欢快的围着颜珏跳了跳，随后消失在空气之中。
　　齐羡清转头看着颜珏，若有所思道：“这些猴子，是……你的孩儿？”
　　颜珏的脸瞬间涨的通红：“呸！才不是呢。”
　　舍命须吹出后，会变成使用者想让它们变成的样子。
　　颜珏也不知道为什么她的舍命须每次一吹出，都会变成小猴儿。
　　房间里陷入了一阵短暂的安静。
　　段鹿溪急忙抓住颜珏的手臂：“颜珏，到底是怎么回事？为什么突然来了个纸人想杀我啊，该不会是今天下午那道士的同党吧！”
　　“而且为什么我感觉自身灵力有些涣散……刚才看见这人闯进来的时候，我本来想立刻召唤出木樨的。”段鹿溪皱眉，抚摸着怀中巨剑：“可是它居然不听使唤了。”
　　颜珏把刚才自己听到的事情简要说明，段鹿溪越听，脸色越白。
　　颜珏问道：“第几境修为才能驾驭仙剑？”
　　段鹿溪刚想开口，就见齐羡清道：“第境，开光初期便可学习仙剑驾驭。”
　　颜珏：“我有一个猜测。”
　　“刚才我听到道士说，这个客栈是一个巨大的熔炉，对修为高的修士有压制的作用，会不会只是针对开光以上的修士？
　　像我只有筑基境，就并没有任何影响。”
　　众人都陷入了沉默，毕竟这种事情实在是太过于匪夷所思了，说出来都很难相信。
　　齐羡清来到窗边，抬头看了一眼夜空：“难怪我刚才觉得奇怪。”
　　齐羡清已经是第四境融合境的修者，又是五龙门震火宗首徒。
　　但天外有天人外有人，这世界上多得是比她厉害的人，多得是她没见过的法宝。
　　齐羡清很明白，自己对于这个世界，也只是初窥门径罢了。
　　齐羡清敛眉：“今天晚上的月亮很大，星星也
　　很多，月明星稀，月亮既圆，星光就应该稀少才是。”
　　颜珏一听，也抬头看天，恍然间意识到刚才在院子里，齐羡清就一直在盯着天空看。
　　她还以为是人家有闲情逸致赏月，谁知道她在那里就已经觉察到不对劲的地方。
　　这个女人，恐怖如斯。
　　也许从她们进入这客栈开始，周围的一切，都是被人们精心布置出来的幻境。
　　齐羡清：“我有个猜测，先赶路再说。”
　　段鹿溪去隔壁房间叫醒了楚赋。
　　百步车早就自行开了回来，想必已经完成了任务，楚赋还没有搞清楚情况，但看着几人凝重的脸色，隐隐觉察到了不对劲，急忙召唤出百步车，让大家坐了上去。
　　百步车连夜驶离鸣雁客栈。
　　乘坐上百步车，段鹿溪才把现在的情况简单和楚赋说了说。
　　她讲的很慢，按理说以正常的速度，百步车应该早就驶离了紫竹林才是。
　　但是并没有。
　　百步车在竹林见行驶了一圈又一圈。
　　月色甚美，竹影微斜。
　　百步车无论从哪个方向行驶，最终总会重新绕回客栈门口。
　　“果然。”齐羡清道：“被困在了幻境里。”
　　她话音未落，四周人皆是毛骨悚然。
　　齐羡清从乾坤戒中拿出一个小小的罗盘，罗盘上指针左右晃动。
　　齐羡清皱眉，喃喃道：“杜、景，配上坎、艮。”
　　颜珏虽然不太能听懂，但知道齐羡清现在应该是在试图破阵。
　　一抹鱼肚白出现在遥远的夜空中，已经到了清晨时分。
　　百步车已经不知道是第几次在客栈外面停下。
　　齐羡清抬手：“进客栈。”
　　晨光熹微，大家走进客栈，找了张桌子坐下。
　　不一会，有人从那边走了过来。
　　颜珏忽然愣住了。
　　昨天在房间里被自己杀死的蝎子精老板，从厨房那边走了出来，满脸赔笑地向她们递上一个菜单：“客官要点什么菜？”
　　颜珏怔怔地看着他，刹那间如坠冰窟，抬头看见齐羡清探寻的目光，缓缓把昨天晚上在房间中发生的事和她说了
　　一遍。
　　齐羡清的目光在远处停留片刻：“先不用理会。”
　　“找阵门。”
　　世界上任何幻境都是可以破解的，主要是要找到破阵门。
　　所谓阵门，也就是整个幻境中最薄弱的地方。
　　刚才齐羡清在客栈外推算了一下阵法布置的大致卦象。
　　这个阵法中最薄弱的关键，应该就在此处。
　　颜珏点头，和段鹿溪站起来四处搜寻。
　　楚赋的脸色也很阴沉，站起来跟着大家搜寻起来。
　　段鹿溪走了几步，脸色一白，忽然猛的伸手扶住桌子。
　　“大师姐……”
　　齐羡清站起来，走到她身边，脸色肃然：“怎么了？”
　　段鹿溪咬唇道：“我走不动了，眼前也模模糊糊看不清楚。”
　　齐羡清沉默半晌：“先回去坐着吧。”
　　颜珏正在寻找，忽然听见远处传来清脆的铃铛声。
　　一个道士牵了，五只骆驼，慢悠悠走近客栈，和老板亲热的说了几句话，然后走了出去。
　　是昨天的那个道士。
　　这一切，仿佛是对昨天的单调重复。！


第23章 破阵
　　四周依然是鸦雀无声。
　　颜珏微微一怔,和齐羡清对视一眼，又看了一眼桌上的米饭。
　　齐羡清微微点头，颜珏便拿着一碗米饭走了过去,在骆驼面前蹲下来，给它们吃。
　　骆驼也如同昨日一样，麻木的把头凑过来,慢慢吃米饭。
　　颜珏皱了皱眉,又提着水壶走过去,给骆驼喝水。
　　骆驼呆滞地咕噜噜把水喝完，抬头看她。
　　刹那间骆驼四周忽然生出浓烈的黑色烟雾,黑色烟雾在它们四周缭绕,逐渐把它们包裹的看不清晰。
　　颜珏看着那团烟雾,心脏都要跳出嗓子眼,等到黑雾散去,那里的五只骆驼忽然消失不见，只剩下五个目光呆滞的女子。
　　昨天被杀死的蝎子精老板。
　　沉默不语的茶客。
　　牵着五只骆驼的道士，都和昨天一模一样。
　　等等。
　　颜珏忽然发现了什么不对劲。
　　昨天是六只骆驼，今天是五只骆驼。
　　颜珏猛的抬头,目光朝着墙壁上的画看过去,墙壁上的画只有……五个美女。
　　果然……
　　颜珏：“你看，那画上的人数变了。”
　　那幅画依然是竹林中的客栈。
　　只不过昨天画中六个美人,变成了五个。
　　所有人的目光往画上看去。
　　齐羡清沉吟道：“破解幻境的阵门,应该就在这里。”
　　颜珏：“可这五个女子……为什么会是五个呢,还有一个去哪里了？昨天那六个女子被我们用百步车送走了，但如果这是个幻境，应该就送不走，今天这里应该也是六个女子才对。”
　　颜珏说着,看了一眼面前目光呆滞的几位女子。
　　几个女子嘴角裂开，正在傻乎乎的微笑。
　　“昨天这几个女子还有生气，可现在她们……就像死人。”
　　齐羡清缓缓道：“这不仅是一个能压制人的修为的幻境，应该也是一个能够炼制女子阴元的幻境。这些女子之所以会表现得痴呆，很可能是因为身上的阴元已经被环境腐蚀掉了。”
　　阴元是这个世界的特殊设定，不但包括女子交
　　欢时排出的各种液体，也包括自身的灵气。
　　其实平时阴元也会有正常消耗，比如人的一呼一吸间都会消耗阴元，但终归对人体损耗不大。
　　但如果阴元被人吸干，则会有可怕的后果。
　　轻会变得痴呆，重则变得癫狂无比，更可怕的是。
　　若是一个人掌握了女子的所有阴元，那个女子则会终身为其所用，听命于他。
　　之前在南星镇，那些被猴妖吸干了阴元的女子，也都是这样的情况。
　　齐羡清皱眉，拿出手中罗盘。
　　罗盘指针猛烈摇晃。
　　齐羡清的目光定格在那幅画上：“天冲、休、乾。这幅画是关键。”
　　齐羡清看了颜珏一眼，颜珏站起来，一撑桌子跃起，足尖在墙壁上轻轻一踏。
　　阵阵灰尘落下，颜珏揭开墙壁上那幅画。
　　颜珏把画拿在手中，不由得微微一怔。
　　自己的身体，不知什么时候变的如此轻盈了。
　　颜珏也没多想，直接把画递给齐羡清。
　　如果已经确定阵门在这幅画上，毁灭这幅画就可以了。
　　齐羡清曾经进入过云真子给她布置下的幻境，有些时候阵门是一个茶杯，有些时候则是一块怪异的石头。
　　只要毁灭“阵门”，幻境自然不攻自破。
　　火、雷本来就相通，火焰系神通本来也是震火宗弟子的必修课。
　　齐羡清从乾坤袋中拿出一枚暗黄色的符箓，放置在画上。
　　她口中默念心诀，只见符箓燃起阵阵红光。
　　颜珏只感觉一阵热风拂过脸颊，面前就像是燃起了滔天的大火。
　　符箓的红光很快熄灭。
　　那幅画，依然完好的躺在桌上。
　　段鹿溪脸色苍白：“烧不坏。”
　　段鹿溪也拿出自己的巨剑，猛的朝着画中一砍，这幅画却不知道是什么材质，就连仙剑也坎不坏。
　　天色又不知道什么时候阴沉下来。
　　阴风刮过，吹起那几个呆呆站立的女子的裙裾。
　　颜珏急忙走过去，把那几个痴呆女子拉进客栈里面。
　　齐羡清皱眉盯着画思索半晌，说道：“现在有三种可能。
　　”
　　一时间，所有人的目光都落在她的身上。
　　齐羡清：“第一，我的灵力被封印了，符箓的火焰没有达到足以毁灭这幅画的温度。”
　　“第二，就是这幅画需要用其它东西毁掉。”
　　“第三。”齐羡清顿了顿：“阵门不在这里。”
　　段鹿溪：“不可能啊，这幅画里的女子减少了一个——”
　　话音未落，只听客栈外面传来一阵尖啸，尖啸声十分刺耳，似乎是一个女人的声音。
　　狂风吹过，所有的烛火都被吹灭了！
　　颜珏朝客栈里面看去，刚才被她安置好的美女们痴呆的表情上居然露出了惊恐的表情，各个睁大眼睛盯着窗外。
　　客栈外隐隐传来脚步声。
　　这应该是这四周能够听到的唯一的声音。
　　齐羡清：“来了。”
　　她沉吟道：“我就说才一天的时间，女子的阴元再怎么被损失，肉身也不太可能被蒸发掉。原来在这里。”
　　段鹿溪一愣：“大师姐的意思是……”
　　“第六个在那。”
　　颜珏皱眉，很快明白了齐羡清的意思。
　　这环境不仅对仙灵体有着天然的压制作用，在仙灵体没有光临之时，也是作为炼化女子的利器。
　　也就是说，这幻境能把其中女子的阴元吸纳的一干二净。
　　而女子阴元被人吸收，也就等于在平白无故之中成为了那人的炉鼎，当阴元被吸收到一定程度之时，便会被那人所用。
　　客栈门外传来脚步声，脚步声逐渐逼近——
　　忽然，那边的窗格上蓦地出现了一个细长的身影！
　　那身影腰肢纤细，身材极好，可一双手的指甲却长到了可怕的地步，隔着窗纸都能看出那指甲的锋利程度。
　　普通人只要被她抓一下子必然毙命。
　　段鹿溪：“她是受人控制，来杀我们的么。”
　　可能是修为封印的缘故，齐羡清脸色有些苍白，但表情丝毫不见慌乱。
　　她缓缓在桌前坐下，抬头看着颜珏：“我现在只能用残余灵力试，看看能不能把此画摧毁。”
　　“接下来的一切，麻烦颜师妹了。”
　　颜
　　珏自然知道齐羡清的意思。
　　就算齐羡清不吩咐，她也会尽量在外面拖延时间的。
　　“轰！！！”
　　那边的窗户直接被巨大的灵力炸开，女人的尖啸声刺破耳膜。
　　被炸开的那面窗户后面，露出一个女人的脸。
　　果然就是六人之中缺少的那一人！
　　滚滚浓烟中，一个脸色苍白的女人缓缓走进来。
　　颜珏挡在齐羡清面前：“大师姐放心。”
　　狂风吹过，少女衣裙猎猎作响。
　　颜珏神色冷然看着前方，眼神坚定，她忽然笑了笑：“唤冰诀我已经练习的差不多了。”
　　话音未落，就看见楚赋冷着脸，全身上下爆发出一阵惊天地泣鬼神的气机，拔出腰间那把外门弟子通用的长剑，冲了出去。
　　那女子的眼睛亮起红色，用细长的爪子猛的朝着楚赋挖过来，“扑哧”一声，少年的肩膀挖出一道血痕，女子翻起一脚，发出一声刺耳的长啸，直接把楚赋给踢出了客栈。
　　这个幻境的主人，应该对阴元更感兴趣。
　　至于楚赋身上的阳元嘛……
　　窗外响起楚赋的一声惨叫。
　　可见用处不大。
　　与此同时齐羡清已经开始坐下，闭目打坐，微弱的电气送她身上散开。
　　她从乾坤袋中拿出一张火遁符，贴在了画上。
　　地狱之火，相传能够吞噬世间万物的鬼火，在画上绽放。
　　颜珏双手捏诀，摆好架势，刹那间耳边响起龙吟凤啸，项上金丝猛的冲了出去。
　　颜珏紧跟而上，而那女子却丝毫不畏惧她的金丝，张开十爪朝她抓了过来。
　　颜珏轻呵一声，默念心诀，身前瞬间出现一个锋利的冰锥！
　　冰锥如同子弹般射了出去，女人抬手格挡，却见那冰锥如同极其锋利的匕首一般，从手臂深深陷了进去。
　　女人吃痛，与此同时肩部却遭到了重击！
　　金丝从远处飞来，狠狠抽在她的肩膀上。
　　鲜血涌出来，却被金丝瞬间散射出来的寒霜冰封住！
　　这块玄铁，经过千年冰晶的夹持，威力不容小觑，绝对零度的寒冷在几乎要冻住女人手臂。
　　女人仰头，发出一声泣血的啼哭，疯了似的追过来。
　　颜珏一跃一跳，女子在她身后紧追不舍，很快就来到了客栈外面。
　　现在这种情况，她自然是把女人引得越远越好！
　　但这女子毕竟是凡人之躯，颜珏深深的知道这一点，所以并没有下狠手，不断用金丝牵引着她，逐渐来的竹林外一条小溪的旁边。
　　那女人忽然猛的向上跃起，十指成钩状，朝她挖了过来！
　　颜珏唤回金丝，挺身而上，忽然觉得后脚一痛。
　　她的脚被小溪边凸起的石头给崴了一下。
　　女子乘势抓来，长长十指划伤了她的胸口，血液浸出来，打湿了她的衣服。
　　颜珏痛的倒吸冷气，情急之下，猛的跳进了旁边的小河里。
　　“扑通——”
　　颜珏坐在小溪里凹凸不平的石头上，痛的龇牙咧嘴，抬头看向岸边的女子。
　　女子站在岸边徘徊，似乎在踟蹰。
　　颜珏看着她的样子，忽然愣了愣。
　　这条小溪很浅，水位刚到腰部而已。
　　可这女子却不下来。
　　颜珏盯着岸边徘徊不前的女子，心里忽然有个大胆的想法。
　　这女子是不会游泳……还是怕水？
　　既然都已经变成这幅模样，应该不会有清醒的神智了才是，对于周围一切的畏惧都是本能，颜珏快速分析过后，迅速得出一个结论。
　　这个女子，怕水。
　　为了验证自己这个猜想，颜珏招手，那根金丝立马变成一个碗。
　　颜珏舀了一碗水，猛的朝着女子泼过去。
　　女子发出惨叫，连连往后退。
　　金丝在空中晃动，瞬间化身成一条金色的绳索，在空中延伸出数尺长，把那女子牢牢缠住。
　　那女子被水泼到的地方，居然泛起了阵阵红光，皮肤也跟着溃烂，流淌下漆黑的血。
　　颜珏大脑嗡的一声，大喊道：“大师姐，她们怕水！！！”
　　齐羡清蓦睁眼，随后她看到一个纤细的身影，冲进了客栈。
　　颜珏全身被水浸湿，跌跌撞撞跑进来，鲜红的血顺着她的肩头流下，显得有些狼狈。
　　她
　　的身后用金铁丝拖着……那个女子？
　　那女子已然精疲力竭，手臂也受了些伤，踉踉跄跄跟在她身后，伸出爪子想来抓她。
　　颜珏：“你快用水泼那幅画试试！这个阵门的破解之处，可能就是用水！”
　　齐羡清喃喃道：“竟如此简单……”
　　她忽然抬手把茶杯的水泼到画上。
　　刹那间，地动山摇！
　　四周的幻境隐隐有了破碎的趋势，大地开始剧烈摇晃，忽然，一块巨大的木板从上面掉了下来！
　　颜珏忽然扑过来，在齐羡清身边停下，左手猛的一举，一块防护罩就出现在几人上方，把那块木板用力弹开。
　　混乱之中，颜珏的手不小心碰到了齐羡清的手背。
　　少女的手温暖，齐羡清愣了一下。
　　现在自己在颜珏眼中并不是一个强者，而是一个需要被保护的普通人。
　　随后头顶的客栈，居然开始碎裂，一些茅草转头从上面掉了下来，这个幻境彻底崩塌。
　　-
　　清晨，颜珏在紫竹林中醒来。
　　颜珏一愣，只觉得肩胛上一阵剧痛。
　　耳边隐隐传来悦耳的鸟鸣。
　　思绪逐渐回笼，颜珏回忆起在幻境中的事，勉强坐起来。
　　这四周哪有什么客栈。
　　只是一幅画，一片竹林，一只全身上下沾满血的死蝎子而已。
　　那幅昨日在客栈中她们怎么都烧不毁的画，静静地悬挂在那蝎子的上方。
　　微风吹过，画身轻轻荡漾，有种说不出的诡异。
　　颜珏愣住了，掌心忽然摸到什么黏黏糊糊的东西，拿起来一看。
　　是血！！！
　　颜珏几乎是立马炸了起来，猛的回头，冷不防看见不远处的大树下，齐羡清盘腿而坐。
　　她微闭着眼，脸色有些苍白，膝间横着一把玄青色的长剑。
　　她的身后，血流如海。
　　颜珏吓了一跳，很快又冷静下来。
　　那不是齐羡清的血。
　　齐羡清身旁躺着一个道士，道士的颈脖被重重的砍了一剑，已经气绝。
　　就是昨晚上，那个表情诡异趴在齐羡清的窗口的道士。
　　齐羡清睁开眼，见颜珏满脸古怪的盯着她，出声道：“方才我醒来时，这道士刚好在此处。”
　　“……”
　　齐羡清淡道：“他受了点伤，没等我盘问，就服毒身亡了。”
　　齐羡清醒的早。
　　醒来时发现道士躺在旁边昏迷不醒，很有可能是幻境崩塌之后，被自己制造出来的幻境反噬。
　　她用冷水把道士弄醒，刚想盘问，道士便提着剑向她攻过来。
　　齐羡清把他交手三个回合，把道士重创，本来想问他几个问题，道士却在一瞬间服毒自尽。
　　关于道士是何处来，这场阴谋是受何人指使，都永远埋藏在了地下。
　　颜珏忽然想起什么：“昨晚在客栈里，我听见他谈话，这是青玉观道士。”
　　齐羡清一愣。
　　“大师姐以前，可听说过青玉观？”
　　齐羡清皱眉，似乎也有疑惑。
　　天下门派林立，也没人会有闲情逸致把每个门派都记忆一遍。
　　“总之。”齐羡清用剑撑住地勉强起身：“先回山要紧。”
　　颜珏往身后一看，忽然看到了那五个女子。
　　五个女子坐在地上，目光已经不似之前那样呆滞，只是低着头哭哭啼啼。
　　颜珏一愣，忽然想到什么，急忙走到那座孤坟边，拿起那幅画细细的看。
　　画中依然是紫竹林，客栈。
　　但客栈中原本的五个巧笑倩兮的美人，只剩下一个！
　　女子坐在客栈的窗户上，脸色惨白。
　　“……”
　　颜珏盯着那幅诡异的画，不知道该说什么。
　　昨日在客栈内和自己打斗的、失去了所有阴元的那位女子，已经被永远困在画中了吗。
　　颜珏正发呆，忽然看到齐羡清道：“这幅画应该是幻境法器。
　　幻境法器也可以当储物法器用，自然也能把人储藏在幻境中。
　　更何况那个女子的阴元已失。
　　女子若是被吸干了阴元，就会变成它人附庸，
　　这幅画既然是道士的法宝，那道士丧命后必然也没有人能够驾驭这幅画，所以画中的女子，是永远出不来了。”
　　颜珏
　　皱眉：“那怎么办？”
　　齐羡清：“把画带上山，我请恩师一看，或许有救她的办法。”
　　楚赋和段鹿溪，在不久之后陆续转醒。
　　和昨天一样，楚赋再次从包中拿出百步车，五个女子的阴元并没有被吸收的太厉害，经过一个晚上的恢复，基本上已经并无大碍了。
　　据她们所说，她们是在南星镇的大街上散步时，不知道怎么回事就被卷入了这个紫竹林中，怎么绕也绕不出去。
　　昨日她们坐上百步车之后，百步车也是一直在竹林中绕圈，后来她们只觉得两眼一黑，就被一个道士关进了狭小的房间里。
　　房间很黑暗，什么都看不见，只能感觉自己的精力似乎在一点一点的流失。
　　她们其中一人最先失去神智，然后就被带走了。
　　其余的人又被道士变成了骆驼，拖到了客栈。
　　“……”
　　剩余的五个女子哭哭啼啼的上车之后，千恩万谢的被送往南星镇。
　　颜珏和大家坐在紫竹林里养精蓄锐。
　　大约两个时辰之后，百步车就回来了，四人便上了车。
　　看着周围和昨日一样微斜的竹影，颜珏刚开始还是有些担心。
　　然而这次百步车摇摇晃晃，不出一会就顺利驶出紫竹林。
　　颜珏默默松了一口气，看来这幻境，真的和这幅画有关。
　　她的心脏是再也经不起惊吓了。
　　-
　　五龙山门。
　　小小的松树林中，不知道什么时候已经埋伏了许多人。
　　一群穿着各色道袍的五龙门弟子蹲在草丛里，正在等待一位大佬的到来。
　　这位大佬就是梦珩君。
　　早就在很久以前，就有传闻说梦珩君出山做任务。
　　最近又有人说在山脚下青叶镇看到了齐羡清的身影，梦珩君出完任务，似乎要回山了！
　　空青府一时间倾巢而出，一众弟子从今天早上埋伏到了现在，都想获取一些八卦。
　　毕竟大名鼎鼎的梦珩君齐羡清在五龙门号称齐仙子，不仅人美的和仙女一样，修为也是年轻一代修仙者中的佼佼者。
　　齐羡清在五龙山向来有一大堆拥趸，关于她
　　的种种事迹，对于空青府来说更是难得可贵的八卦素材。
　　其实梦珩君对人向来不温不热，很有礼貌，也没什么可挖掘的东西。
　　但听说这次齐羡清出的任务很不一般。
　　听说这次任务，不止梦珩君，还有向来和梦珩君有绯闻的水云宗预备弟子楚赋。
　　又有相传痴恋楚赋的颜珏。
　　这怎么能不激动人心。
　　甚至已经有空青府的弟子打好了腹稿，脑补了一场两女争夺一男的好戏！
　　当然，身为空青府弟子之一的杜酩也在其中。
　　她苦着脸，不知道该做什么表情才好。
　　虽然她身为空青府的成员之一，打心底也想获取八卦素材。
　　但这次的主角毕竟是她的邻居啊……
　　经过一番相处下来，杜酩是真的觉得颜珏人不错。
　　唉……她同僚们的笔，她是知道的。
　　她也阻止不了，只能在心里默默保佑颜珏了。
　　只怪颜珏长着一张好脸，又和五龙门最有前途的新晋弟子楚赋有关系。
　　众人压抑着内心的激动在山门口等待，忽然间就看见那边出现几个模糊的身影。
　　大家看着看着，不约而同的瞪大了眼睛。
　　一辆做工华丽的小车，缓缓驶来。
　　几个人坐在车上。
　　齐羡清坐在车的最左侧，面无表情的侧头看着道路两旁。
　　她的旁边居然是……楚赋！
　　啊啊啊啊啊！在场的所有空青府弟子瞬间瞪大了眼睛。
　　楚赋侧着头，虚心的盯着她看，似乎在请教她什么问题。
　　在场的众人都知道，这场任务中同时有这几个足以引爆舆论的重量级人物，这本来就是难得，是以所有人的心里早就脑补了一场大戏了。
　　看到颜珏就像被其它三个人排挤了一样，坐在车子的最边缘，所有人唇角不约而同流露出了会心一笑。
　　看来这场角逐，是大师姐胜利了啊。
　　那任务期间发生了什么，也不得而知。
　　齐羡清还没接近山门，就已经注意到了躲在旁边松林之中的一众空青府弟子。
　　她不易觉察地皱了下眉。
　　颜珏是故意坐在离齐羡清很远的座位的，因为刚才她的胸口不知道为什么又开始隐隐作痛。
　　可能是因为这次她实在是抢了男主太多风头。
　　所以这个天道在惩罚她。
　　颜珏想了想来去，只想到了这种可能。
　　她胆子有点小，又害怕痛，自然不愿意再接近男女主了。
　　但不知道为什么心里有种淡淡的惆怅。
　　颜珏知道，任务完成之后返回五龙门，就意味着齐羡清要回到她的震火宗，而她则要回到水云宗，她们两人之间不会再有任何交集。
　　经过这场探险，颜珏发现，齐羡清虽然表面山比较冷酷，但对师弟师妹是很好的。
　　而下次见面，可能就是齐羡清来杀自己的时候了。
　　“……”
　　没事，她在那个时候之前跑路就行了。
　　颜珏转头，看见齐羡清表情淡淡的，头也不回的往前走去。
　　……
　　经历过生死之后，齐羡清还真是恢复了一如既往的冷漠。
　　颜珏叹了口气，背着手慢慢往前走去，脚步忽然一顿。
　　齐羡清走在前方，被楚赋给拦住了。
　　颜珏愣了愣。
　　楚赋：“师姐，我还有几个问题想问你……关于招魂镜的操控问题。”
　　从某种程度上讲，楚赋也是一个很偏执的人，对于一些自己不知道的问题就是想死磕，这在原著作者的笔下，也算是男主的一个优点了。
　　齐羡清表情淡淡的嗯了一声，往前走去。
　　楚赋跟在她身边，认真的请教。
　　微风拂过，吹起两人的裙摆，一黑一白。
　　乍一看两人好像都没什么旖念，只单纯的是师弟在问师姐问题罢了。
　　但颜珏很清楚事情并不是这样，齐羡清是个慕强的人，正是在楚赋不断的问问题，不断变强的过程中喜欢上了男主。
　　是啊，女主从头到尾，都是属于男主的。
　　就像是一个女孩，她已经有了男朋友，你和她的关系再怎么好，并且有些时候还因为她和你的一丝暧昧沾沾自喜，但没想过她和男朋友会在别人看不见的地方做更亲密的事。
　　更何况她
　　和齐羡清的关系……还并不怎么好。
　　颜珏又忍不住想起了这本书的原设定。
　　修仙天才小狼狗和他的冷漠师姐。
　　齐羡清最喜欢虚心好学之人，如今对于楚赋，也许是颇有好感的吧。
　　虽然楚赋之前犯了那么多愚蠢的错，在齐羡清眼里，可能也不过是小师弟不懂事罢了。
　　“……”
　　颜珏本来想和齐羡清告个别，她本来就是那种比较热情的人，这次和齐羡清相处的比较愉快，告个别也不是什么奇怪的事。
　　但看到如今的这个场景自然也就不想上去了。
　　算了算了。还是远离她们两个吧。
　　-
　　金罡宗，内门宿舍。
　　一个弟子走进房间，站在李昊身边：“大哥，她回来了。”
　　李昊坐在椅子上，抚摸着手中长剑。
　　“终于……回来了啊。”
　　那是一把极其锋利的银剑。
　　剑身中央有一道浅浅的缝隙，隐隐可以看出修复的痕迹。
　　炼器堂把东西送过来的时候，李昊就叫人把这把仙剑给修复了。
　　这本是生日时父亲让自己去万剑冢亲自挑选的仙剑“伯爵”，又用了一枚千年冰晶夹持而成，一砍一挥之间都带着冰霜之力。
　　只可惜被一个筑基境的废柴给毁成了两半。
　　那天李昊去炼器堂挑选新法器，刚好碰到那里正在出售的两块趺石分外眼熟。
　　他意外的发现，炼器堂出售的那两块石头，材质居然和自己的剑一模一样！
　　经过询问，炼器堂的小弟子才说这是前一段时间，一个女孩送来的。
　　刚开始的时候是两块残剑。
　　李昊的肺都要给气炸了！原来那人不仅把自己的剑给砍断，还送到炼器堂出售！
　　总之，李昊出钱把自己的两把残剑拿了回来，并且在上面加印了五十六道天雷的符文，让剑身更加锋利了一些。
　　“听说她修炼那么久，也只是筑基中期而已。在我的奔雷伯爵神剑之下，还不栽个狗吃屎？”
　　“而且还伤了我的阎罗犬，我要让她好看！”！


第24章 悠闲生活（一）
　　颜珏去了一趟藏经阁。
　　她来到轻功一栏的书架,挑选了一本轻功基础篇，打算回去好好研究。
　　这次下山，她见识过齐羡清的身法。
　　齐羡清给她的触动很大。
　　或者说,齐羡清已经不止一次给她过那种感觉了。
　　快。
　　齐羡清的轻功无疑是很优秀的，她的身法是颜珏见过漂亮的身法。
　　夜晚。
　　颜珏坐在桌前，好好研究了一下轻功功法。
　　轻功的一个很重要的点就是快,足尖轻点地面就能瞬间飞出。
　　在开光境以前,想要提升自身战斗力,重心应该是放在轻功上。
　　颜珏抓耳挠腮，一本轻功秘籍都要被她翻烂了,依然看的不是很懂。
　　颜珏只能先做好笔记,然后把书放回抽屉里。
　　她是水云宗外门弟子,宗门对于外门弟子完全是出于摆烂的姿态,大概七天会有一节大班课。
　　到时候好好问问上课的师兄吧。
　　颜珏合上轻功身法,摊开五龙山空青府刊发的《五龙百物志》阅读。
　　五龙门向来是个悠闲自在的居所。
　　不仅有供交易用的五龙集市，也有供看书用的藏经阁，沐浴用的清沐堂，五龙后山的百花谷。
　　还有无数座她不曾探索过的五龙诸峰。
　　有些不求上进的弟子,也很乐意在此处度过余生。
　　颜珏不由得想,如果自己没有穿成这个尴尬的身份，会不会也成为在五龙山安闲过日子,每天看看报纸的那一群人。
　　颜珏依然首先翻开吵吵嚷嚷的八卦榜,排在最前面的,居然不是梦珩君齐羡清，而是……
　　-妖族在北境大开杀戒，南楼派出三位大能将其镇压。
　　颜珏默默的看着，脸色逐渐严肃起来。
　　这个世界,有人、魔、妖三大势力。
　　妖族向来是个中立群体。
　　如果她没记错的话，这个小说的剧情里，妖族不满仙门对其指手画脚，颁布各种条条框框，到后来是和人族决裂了，毅然投入了魔教的阵营。
　　妖族和人族关系破裂，其实是很危
　　险的。
　　这是一个偏向正道的人间，背叛正道的下场可想而知。
　　整个妖族最后的结局也是非常惨烈。
　　魔族被群仙围剿后，妖族被仙门掳走，为奴的为奴，当灵宠的当灵宠。
　　“……”
　　颜珏靠在床上默默把报纸翻到下一页。
　　五龙百物志的第二条，就是关于齐羡清的。
　　《关于齐羡清和水云宗预备弟子楚赋，出山不得不说的事》
　　比起第一条新闻的沉重，第二条新闻的题材堪称劲爆：
　　梦珩君这次出山在外，心情崩溃至极。
　　原本以为是她和楚赋的花花世界，却偏偏插入了一个如花似玉的小师妹。
　　梦珩君首先考虑的是，如何顺利俘获楚赋的心？
　　还好还好，楚赋师弟对梦珩君的忠诚犹如铁打。
　　经过一番波折，梦珩君终于打败了如花似玉小师妹，和楚赋成为了一对，神仙眷侣。
　　路人问曰：何也？
　　证据就是，那日阳光灿烂，在五龙门的山下，楚赋和齐仙子同坐一车。
　　软语温存，轻声细语。
　　而那个如花似玉小师妹。
　　孤零零坐在车子后面，咬着手帕，泫然欲泣。
　　“……”
　　颜珏：“哈哈哈哈哈。”
　　不知道是谁那么有良心，写这篇八卦文的时候还不忘把自己的名字抹去。
　　楚赋和梦珩君的大名可是在这篇文章里出现了一遍又一遍。
　　真解气。
　　颜珏关上报纸，整理了一下自己的东西。
　　镇妖圈、一盒防止蚊妖叮咬的膏药，一袋疗伤用的膏药，一盒舍命须，一把外门弟子专用的铁剑，还有几枚袖箭，乾坤袋里还有108枚中品灵石。
　　这就是颜珏穿书到这里来获得的所有物品。
　　有些是买的，有些是捡的。
　　这对一个筑基境新手来说可以说是非常丰富了，颜珏很满意。
　　这袖箭一共有六把，之前是淬了不同的符文，但因为在猴妖那里全部都用完了，所以要去炼器堂重新淬。
　　这件事，就留到明天再说吧！
　　颜珏坐
　　在床上，瞬间变成一只小狐狸，耳朵抖来抖去。
　　虽然变成人是有很多好处，但只有在变成原身的时候，她的身体才是最舒适的，灵气在体内运转的也更加迅速。
　　颜珏在床上踩了一会，忽然发现什么不对劲的地方。
　　她抬起头，看着镜中的自己。
　　她的身体是不是变大了？？？
　　比起一个多月前略微瘦小的身躯，她好像长高了那么一点，火红的皮肤像是凝了一层火焰，愈发的漂亮。
　　不是吧……原主该不会是一只幼狐吧。
　　颜珏甩了甩尾巴，忽然发现自己的尾巴后面，好像多了一个什么东西。
　　“？”
　　颜珏死死地盯着镜子看，全身的毛都竖起来了。
　　她蓬松的大尾巴旁边，不知道什么时候……长出来了一条……如同小葱子一般的小红尾巴。
　　“……”
　　草。
　　这个原主该不会是个怪物吧。
　　颜珏愣愣地盯着镜子看了半晌，把小尾巴贴下去，发现这条小尾巴目前为止，是可以藏起来的。
　　“……”算了算了，先不管了。
　　还有更重要的事情要做。
　　颜珏爪子扒着窗台，从窗口跳了出去。
　　夜色安静。
　　颜珏凭着原主的记忆，来到了楚赋的宿舍外。
　　夜黑风高，颜珏躲在男主楚赋的宿舍外面，默默的等待。
　　她本来不知道男主的宿舍在哪里，无奈原主脑海里关于这样那样的记忆实在是太深刻了，她想不记得都难。
　　颜珏没有忘记，去抢男主机缘这件事。
　　很快，颜珏就在宿舍外看到了一个熟悉的身影。
　　楚赋推开门走了出来，手里还提着一个篮子。
　　不用说，颜珏也能猜到，这是给山洞中那位重伤的魔道中人的饭菜。
　　楚赋上山时，因为机缘巧合才在半山腰的一个悬崖山洞里遇到了魔道高人，正是因为每天给对方送食物送水，对方才得以活了下来。
　　作为回报，魔道高人便给了楚赋各种法宝神通。
　　这是楚赋前期的一个重要机缘。
　　也是楚赋后来入魔灭宗
　　的关键。
　　楚赋谨慎地往后面看了一眼，便径直往丛林深处去。
　　颜珏慢慢地在后面跟着，只见楚赋穿过一条小溪，便开始走下坡路。
　　很快就来到一个悬崖旁边。
　　颜珏微微一怔，眼前已经没有路了。
　　下一秒，楚赋就解答了她的疑惑。
　　他拽着悬崖边上的葛藤直接跳了下去。
　　颜珏立马跟了过去，趴在悬崖外面往下看，看见楚赋两手紧紧抓住葛藤，一步一个脚印，很快就来到了悬崖半山的一个极其隐秘的凸起处。
　　然后……钻进了被蔓藤缠绕得严严实实的一个山洞中。
　　颜珏今晚肯定还是不能做什么，毕竟时机还未成熟。
　　她虽然也想抢男主机缘，还是得想一个万无一失的办法才行。
　　山洞中那位魔教中人，似乎曾经是魔教一代雄主。
　　他残忍暴虐的行径令人发指，所在之地伏尸百万，尸骨成山。
　　颜珏向来是个谨慎的人，原著只是简单提到男主进山洞去喂养魔教高人，细节并未描述，后来男主入魔……鬼知道男主在山洞里发生了什么。
　　颜珏肯定不会贸然进入这个洞穴。
　　颜珏站在悬崖边往下看了一会，便打道回府。
　　这个地方离栖梧峰的寒潭很近，颜珏打算先去一趟寒潭。
　　这出山做一次任务，一路上风尘仆仆，都没有运功。
　　现在有机会自然是泡在寒潭里运一下功，好好思考一下轻功身法。
　　颜珏刚来到湖畔边，忽然感觉到什么极其危险的气息。
　　湖畔那边站着一个人。
　　齐羡清沉着脸，手里拿着那把玄黑色长剑烛影，缓慢把剑身伸出去。
　　所到之处，平静的水面被激起阵阵浪花。
　　月光倾斜而下，散落在齐羡清清冷如谪仙般的侧脸，她没有任何多余的表情，给人一种不近凡尘的淡漠。
　　颜珏瞳孔微缩。
　　居然……又遇到了齐羡清！
　　齐羡清手腕微微使力，那浪花被推了出去，在空中弯出银白色的弧度。
　　水在万物之中无疑是最柔弱之物，齐羡清能把水打成那样的形状，内功
　　无疑已经很深厚了。
　　颜珏站在那里，鼻子皱起来。
　　在得知她无法干扰男女主感情发展之后，颜珏不得不承认自己是有些心灰意冷。
　　这一路上和齐羡清相处下来，其它的颜珏不知道。
　　只知道楚赋根本就配不上齐羡清。
　　颜珏站在草丛里，也不知道该不该走过去。
　　齐羡清收了剑，缓缓弯下腰去，把红肿的手臂浸入冰凉的湖水中。
　　已经是夏天，蚊妖愈发猖獗，齐羡清已经不记得自己挨过多少次蚊子咬了。
　　齐羡清烦躁叹了口气，转过头来。
　　开光之后她的神识愈发敏锐，冷不防对上草丛里小狐狸清澈如水的眼睛。
　　它仰头正在看她，似乎在走神，显得有点呆。
　　“……”
　　齐羡清随意在湖畔边坐下，朝她招了招手：“好久不见。”
　　颜珏不知道为什么，齐羡清一和自己招手她就想要过去。
　　于是她走了过去，面无表情地盯着齐羡清看。
　　经过那么多天和齐羡清的相处，颜珏已经有些习惯齐羡清身上的味道了。
　　以前是只要靠近齐羡清，她全身的毛都会炸起来的。
　　现在只要不靠得太近，是没有任何问题。
　　月色如水。
　　小狐狸站在女孩身边，蓬松的尾巴垂在地上。
　　当然，那条怪异的小尾巴深深的贴在肚子上，藏了起来。
　　齐羡清支起一个架子，从乾坤袋里拿出一个小网放在上面。
　　她只是掐了个诀，就看见腾腾火焰从锅炉底下升起，噼里啪啦的。
　　齐羡清居然就在架子上烤起肉来。
　　香浓中带着一点焦糊的烤肉味，瞬间弥漫在整个湖畔。
　　这次没有敷衍的肉骨头。
　　齐羡清把烤鸡腿拿下来，把肉撕成小块，放在碗里，轻轻推到颜珏面前。
　　“咕噜……”颜珏不争气的咽了一口口水。
　　修仙者的耳朵都很灵敏，齐羡清很明显是听到了这一声异样的声音，笑了笑道：“吃吧——”
　　颜珏和齐羡清一起吃的很香，逐渐忘记了什么男女主之间的事。
　　齐羡清从包里拿出一个东西，颜珏一看，居然是那日在客栈里吃的糖蒸酥酪！
　　齐羡清坐在地上，慢慢地吃起来。
　　还没忘记分一半给小狐吃。
　　那日她们从幻境中出来，齐羡清还专门去附近城镇中的饭店里打了一份糖蒸酥酪。
　　颜珏还以为她是要给山里面的师弟师妹吃呢，原来是留着自己吃。
　　颜珏津津有味的吃完糖蒸酥酪，吃掉一根鸡腿，又开始吃另一根鸡腿。
　　她还不太能控制狐狸的本性，正吃得入神，忽然感到后背的毛一沉。
　　齐羡清边吃糖蒸酥酪，一边在摸她。
　　女孩冰凉的手，有一搭没一搭的摸着她的背部，每次一摸，就引起颜珏的一阵阵战栗，后背的皮肤也跟着一缩一伸。
　　齐羡清：“好烦。”
　　颜珏一愣。她……烦什么？
　　齐羡清：“烦死了。”
　　颜珏仰头看她。
　　月光下女孩微微皱着眉，有些烦躁，表情和平日的疏远冷漠截然不同，不由得让颜珏怀疑这和平时那个清冷无尘的齐羡清到底是不是同一个人。
　　齐羡清捡起岸边的一块石头，指尖微微用力便那块石头便箭一般射了出去，砸在水中捡起一片浪花。
　　“五龙百物志的人又乱写，我和他仅仅只是点头之交，我也不知道他为何老是纠缠于我。”
　　齐羡清知道，这五龙山中的动物和别处不同。
　　五龙山是六大仙门之一，山中极具灵气。
　　哪怕是一只小小的松鼠都受过灵气滋润，与寻常野兽不同。
　　她平日不喜与人交流，自然就把这只禽兽中极具灵慧的小狐当成了倾诉的对象，把之前下山做任务的事说了一说。
　　这……好像说的是楚赋啊？！
　　颜珏歪着头看她，装成一副什么都听不懂的呆呆小狐狸模样。
　　齐羡清揉着她的脸颊，微微叹气：“他既要找我，我理应尽传道授业解惑之责，但他问的问题也太愚蠢了，很明显是无话找话。”
　　“平时仙门中，其它人见我面无表情，也都无趣的去了，只有他……”
　　“他到底是虚心好学，抑或是愚不可及不会看人脸色，还是脸皮厚如城墙呢？”
　　颜珏：“……”
　　妈啊。
　　她居然在不知不觉之中，就听到了一个惊天八卦。
　　那男主还真是可怜，他可能还以为自己装成一副虚心好学的模样，会让齐羡清心生好感刮目相看，可没想到早就被人讨厌了吧。
　　颜珏不知道该做什么反应，只好用头去轻轻蹭齐羡清的手，齐羡清掌心向下翻，轻轻覆盖在狐狸柔软的绒毛上。
　　齐羡清心不在焉道：“这次下山，倒是发现一个极其聪慧之人。”
　　颜珏一愣。
　　聪慧之人？
　　她默默的装傻，漆黑的耳朵却一耸一耸的立在头顶，认真的偷听。
　　齐羡清笑了笑，低声道：“很出乎意料啊。”！


第25章 悠闲的生活（二）
　　齐羡清随后很长一段时间没说话。
　　她缓缓把小狐狸抱进怀里,半阂着眼，有一搭没一搭的抚摸着小狐狸柔软的毛。
　　齐羡清感受到小狐的重量，笑了笑,轻声道：“好像重了点，这么久不见，你长大好多啊。”
　　颜珏在看不见的地方,偷偷白了她一眼。
　　齐羡清检查了一下它的背：“上次的伤,好的差不多了。”
　　颜珏知道,齐羡清说的是上次在湖畔边，她被蟒蛇砸出来的伤口。
　　妖族的自愈能力本来就好,都过去了那么久,确实已经好的差不多了。
　　颜珏被齐羡清摸的很舒服,身体自然的放松,从喉咙里发出咕噜噜的声音。
　　齐羡清忽然发现什么,微微一怔。
　　小狐的肚子上，似乎黏着什么东西。
　　是……一根尾巴？
　　它已经有一根蓬松的大尾巴了，居然又长出来一根如同葱子一样细细的小尾巴。
　　颜珏正在闭目养神，忽然发现自己的命门被人握住了,齐羡清默默观察着她的尾巴,颜珏全身下意识绷紧，不太自在的缩成一团。
　　反正这个世界的一切,都是可以用灵气来解释的。
　　齐羡清摩挲着那条有点可爱的小尾巴。
　　两条尾巴？
　　难道它是……
　　-
　　颜珏从寒潭回来,便早早上了床,进入梦乡。
　　清晨，颜珏在宿舍的床上醒来。
　　树上鸟儿在叫，空气中浮动着好闻的泥土芬芳。
　　在五龙山的日子里，每天都这么有诗情画意。
　　颜珏身穿中衣,抱着膝盖坐在床上，先是把昨晚学习阅读的轻功身法回味一遍。
　　这修真界的武功秘籍，还真不是想学就能学会的。
　　颜珏从抽屉里拿出那本轻功秘籍，看着看着就皱起了眉头。
　　，这也太难了。
　　颜珏重新阅读一遍，做了些笔记，把书放回抽屉里，又忍不住想起昨天晚上发生的事。
　　就好像做梦一样。
　　月色如水，齐羡清在寒潭边的大树下，拖着懒洋洋的、悠闲的
　　语调，和自己说了好多话。
　　颜珏简直想不到，齐羡清好好说话的样子，能这么可爱。
　　然后它的尾巴，还被齐羡清看见了。
　　不过这也总算是让颜珏心中的那块石头落了地。
　　她本来还以为原主长出两条尾巴来是个什么怪胎。
　　但如果齐羡清都不觉得有什么奇怪，那就说明狐狸长出两条尾巴，在这个世界是很正常的现象。
　　“……”
　　但是……昨晚上齐羡清口中的那个“聪慧的人”，到底是谁啊。
　　颜珏想了想，觉得应该是段鹿溪。
　　段鹿溪在这次任务中表现挺好的。
　　颜珏正想着，忽然听到窗口传来扑扇翅膀的声音。
　　一只毛色雪白的仙鹤，不知道什么时候，停落在了自己的窗台上。
　　仙鹤脖子上的花篮里装着东西。
　　颜珏一愣，起身走到窗前把东西拿起来。
　　仙鹤拍拍翅膀飞走了。
　　颜珏目送它离开，这才缓缓展开手中的东西。
　　真是想曹操曹操就到。
　　是一张短笺，下面有几个明晃晃的字：齐羡清。
　　字迹的内容也很简单：隅中时分，栖梧峰。
　　这信的风格真的就和齐羡清本人一样。
　　话少，言简意赅。
　　颜珏看着那简简单单的一行字，心中却如同惊雷炸响。
　　她变成狐狸，和齐羡清约会过两次的那汪千年寒潭，便是坐落在栖梧峰上！
　　这齐羡清是什么意思啊……
　　栖梧峰在水云宗和震火宗的交界处。
　　但因为平时弟子一般都是走大路，所以栖梧峰平时人烟稀少。
　　齐羡清该不会早就发现她的真实身份，要把她给骗到人烟稀少的栖梧峰去给杀了吧……
　　不对啊，按照原剧情，齐羡清之所以会发现自己的妖气，是因为……她在五龙峰会前夕和男主交欢时，因为阴元丧失，而在不慎中露出了狐狸尾巴，妖气巨量倾泻。
　　按理说齐羡清不会提前认出她来才对啊。
　　颜珏坐在床上，坐立不安了好久，在排除她想找个深山老林把自己杀了这个选项之后，才慢
　　吞吞收拾好东西出了门。
　　据她对齐羡清的了解，齐羡清从来不做无用的事，找自己肯定是有事。
　　五龙山山峰众多，但颜珏轻车熟路，很快就来到了栖梧峰。
　　那个千年寒潭，坐落在栖梧峰半山，也是在震火宗和水云宗之河流交汇之处。
　　虽然齐羡清并没有在信中明说，但颜珏用这个逻辑想了一想，一般人相约见面都会选择地标性建筑。
　　齐羡清应该会在这里等她。
　　出于谨慎，颜珏还是在山中绕了不少路，来伪装出自己并不熟悉这一带的模样。
　　不知道磨蹭多久，才来到了寒潭旁边。
　　齐羡清站在那熟悉的寒潭边，淡淡道：“栖梧峰不过就在水云峰旁边，你迟到了一炷香的时间。”
　　颜珏见识过昨晚上齐羡清那么温柔话唠的模样，再也没眼看她现在这副冷冰冰的模样了，往后退了一步，刻意和她保持了距离：“抱歉抱歉，我……是路痴！实在是找不到。”
　　齐羡清眯眼看她，沉默不语。
　　颜珏被她看的头皮发麻，急忙转移话题道：“大师姐找我来，有什么事吗。”
　　别被发现了……别被发现了……颜珏在心里默默念叨，眼角的余光，却看见齐羡清拿出一幅轴镶金的画。
　　颜珏很快就认出来这是那天道士留下的法器。
　　齐羡清：“师尊说，青玉观是西北境的一个小道观，以前从未掀起过什么风浪。”
　　“青玉观观主在炼制的阴罡补阳丹，这是一种阴邪至极的丹药，由女子阴元炼制而成，相传服用后即可永葆长生。”
　　颜珏皱眉。
　　她当时听道士谈话，听到这丹药是以女子阴元为材料，仙灵体心脏作为药引。
　　听齐羡清的描述，果然是八九不离十。
　　齐羡清：“至于青玉观观主为何会修炼这种邪术，师尊已禀告五龙掌门派人调查。”
　　颜珏觉得这个件事很严肃：“干脆我把段鹿溪叫出来吧……”
　　她其实没明白，为什么这么重大的事齐羡清让她出来，却没有让段鹿溪出来。
　　颜珏转身刚想走。
　　齐羡清：“段师妹在上课。”
　　颜珏：
　　“……哦。”她于是收回了脚步。
　　她和齐羡清站在一起，气氛莫名尴尬啊……
　　齐羡清倒是丝毫不觉得尴尬，徐徐把画展开：“至于这幅画，师尊让我自己看着办。”
　　五龙门的规定，弟子在山下找到的法器机缘都属于自己，身为师父一般都不会抢夺徒弟机缘。
　　而这幅法器级别不低，已经属于天地玄黄中的次级的地级下品法器，对使用者的修为有要求，在她们四人之中，也只有齐羡清可以操控。
　　自然就暂时放在齐羡清这里保管。
　　齐羡清把画展开，颜珏便看清楚画上的东西。
　　那天因为被吸干了阴元而困在幻境之中的女子，依然在那里面。
　　深山老林的客栈中，那女子目光呆滞的坐在客栈的窗台上，似乎一座木雕。
　　没有阴元，没有了神智，自然也无法离开这幅画。
　　据齐羡清所说，想要拯救画中女子，需要用到一种特殊的符牌。
　　符牌，是一种具有储存效用的木牌，在修真界有着极大的妙用。
　　修真者可以在符牌中储存一些神通和灵气，以便关键时刻使用。
　　符牌的等级越高，储存效果越好。
　　这一点和符箓又有不同。
　　而齐羡清需要用到的符牌，叫作归阴符。
　　是一种专门用来储存阴元的黄级良品符牌。
　　阴元是人体内十分重要的东西，相传阴元极盛之人，也就是纯阴之体的大能每月都可以分出巨量阴元储存在符牌内，以供那些丧失阴元的修真者使用。
　　这种符牌，就叫做归阴符。
　　而这画中的人，刚好是因为阴元丧失才神志不清。
　　所以需要归阴符中的阴元作为补充。
　　但是因为人没事也会补充阴元，所以这种符特别稀有，就连齐羡清的师尊云真子都没办法提供这样的资源，所以就只能去五龙集市购买。
　　……
　　齐羡清和颜珏来到五龙集市的符牌店时，引起了一阵小小的骚动。
　　大名鼎鼎的梦珩君齐仙子驾临五龙集市，这可是千载难逢的事。
　　而且昨日《五龙百物志》上才出了关于齐羡清的八卦，大家怎
　　么能不来围观。
　　随着齐羡清的出现，一声“梦珩君来了！”，周围路过的弟子纷纷围了过来。
　　小小的符牌店，刹那间被围了个水泄不通。
　　“天啊，有生之年能近距离看到齐仙子，这真是八辈子修来的福气。”
　　“那你多看看，下次再见到不知道是多久之后了！”
　　“天啊不愧是齐仙子，真的是如花似玉……嗯？不对，她旁边的那个人是谁？！”
　　经过一番激烈讨论之后，大家很快就发现了不对劲。
　　齐羡清的旁边，站着一个人。
　　那人唇红齿白，容颜明艳，身穿一身莲青色百褶裙，腰间玉穗随风飘飘，鸦羽般的墨发用蓝色发带扎起一缕，其余随意垂落在肩头。
　　不是和齐羡清水火不容的水云宗宗花颜珏又是谁！！！
　　“哎呀，听说颜珏当时为了让梦珩君当众出丑，还专门在梦珩君晨练时在沿途路上挖了一个大坑，差点用杂草把梦珩君活埋啊。”
　　“你别提，听说颜珏还在晚上偷走了齐仙子第一天要上交给恩师的符箓，害得人没有在规定时间内完成任务，在冷瀑下暴跪了两个时辰啊。”
　　“还有齐仙子沐浴时，颜珏悄悄拿走了她的衣服，扬言道若是齐羡清肯向她下跪，她便把衣服还回来……”
　　颜珏默默地听着四周弟子的谈话，忍不住扯了扯唇角。
　　这周围的人是太闲了是吧！
　　人梦珩君大人有大量，说不定早已经忘记了这回事，他们现在不是哪壶不开提哪壶吗！
　　颜珏又快速看了一眼齐羡清。
　　齐羡清表情依然淡淡的，似乎根本没有听到周围的议论，低声和老板说了什么。
　　“算了，你们别说了，先看看齐仙子要买什么吧。”
　　不知是谁说了那么一句，所有人的目光，瞬间落在齐羡清要买的东西上。
　　老板从柜台上拿出一个符牌。
　　很快有人看清楚了符牌上的标记。
　　“这是啥啊，没见过？”
　　“你看看人家大师姐，要买的东西都这么稀有。土包子了吧？这叫归阴符，专门用来储存阴元的符牌。”
　　“这应该是要用的吧……是
　　什么级别的任务才能用的上这种东西啊，应该很贵？云真子会提供经费吗？但是好像弟子做任务需要用到的费用师父是不会提供的吧。”
　　“等等，这好像从侧面烘托出大师姐很有钱啊，呜呜呜震火宗首徒永远不缺钱。”
　　老板笑眯眯地把那归阴符递给齐羡清：“这归阴符本店只有这一块，价格美丽，只要1000上品灵石。”
　　围观的人群听到这个价格，不由得惊掉了下巴。
　　要知道五龙集市的东西虽然贵了点，但基本上还是维持在适当的价格。
　　平时购买东西的话，100颗上品灵石就已经能够买到稀有的黄级法宝了。
　　这归阴符也太贵了点吧！！！
　　齐羡清打开乾坤袋查看，忽然发现什么，动作微微一顿。
　　钱不够。
　　自己的灵石已经用的差不多了，只有900多枚上品灵石。
　　五龙集市有五龙集市的规矩，不能赊账，如果不是搞活动的话也很难打折。
　　现在有那么多人围观自己，当中难免有空青府的人。
　　如果发现自己没有足够的钱，明天五龙百物志不知道要怎么写。
　　齐羡清略皱一下眉，润了润唇刚想说话。
　　旁边忽然伸出一只手。
　　颜珏低声道：“这里有100颗中品灵石，折算成上品灵石的话，应该够了。”
　　齐羡清略略一顿：“多谢。”
　　颜珏：“不谢。”
　　按理说，这画中的女子因为阴元流失而神智受损，已经变成了画中的一部分。
　　齐羡清接手那个法器，完全可以把那里面的女子当作自己的走狗驱使。
　　但她并没有这样，而是选择把女子救出来。
　　齐羡清心怀天下，画中女子阴元流失的很厉害，完全是一具行尸走肉一般的尸体。
　　而一张归阴符实在是太贵，齐羡清的震火宗可能没有这种资源。
　　她这种闷葫芦一般的性格大抵也不好意思找师父开口要，因此就只有来自己买。
　　齐羡清是真的有钱，她这种弟子应该也不会缺钱，但掏空全部家当却1000枚中品灵石都没有，可想而知这些钱都去了哪里。
　　齐羡清出门在外，看到可怜的百姓难免会施舍。
　　这也是颜珏把自己的家当也拿出来的原因。
　　齐羡清和颜珏回到栖梧峰，来到空无一人的寒潭边，齐羡清将画徐徐展开，盘腿闭目而坐。
　　颜珏在旁边看着她。
　　齐羡清今日身穿一身墨染的长裙，依然是便捷的窄袖，长发用一根簪子挽起，其余自然垂落在肩头，湖边微风拂过，吹起女孩的墨黑的长发。
　　阳光下，她肤色雪白，眉眼全身有种说不出的干净。
　　齐羡清忽然道：“那一百中品灵石，我以后会还你的。”
　　颜珏：“知道你不缺这些钱，但这些钱是我自愿拿出来的，你不用还，我也想救她。”
　　齐羡清看了她半晌，不再说话，闭上眼运动真诀。
　　颜珏的目光紧紧盯着那幅画，发现那幅画上的人，慢慢的消失不见，
　　空气中的归阴符不断流转，隐隐可以看到有什么东西正在不断输送到女子体内。
　　齐羡清在施法，颜珏站在旁边默默学习了一下。
　　这种方法就像是念动心法口诀，然后把归阴符中的阴元逐渐注进女子身体里。
　　然后齐羡清拔出腰间长剑，割破了自己手指！
　　鲜血流了下来。
　　法器都会认主，像这种级别很高的法器，主人每个月都必须和法器进行一次交流，若是太久不使用法器，则会失去和法器之间的联系。
　　齐羡清这是在让这幅画重新认主。
　　果然，殷红的血缓缓落在画中，画上逐渐亮起一道淡淡的金光。
　　齐羡清闭着眼，神识一沉。
　　一个女子的身体，缓缓出现在那边的草坪上，那女子躺在地上，微微皱着眉，表情痛苦，呼吸微弱，但很明显是已经脱离了危险。
　　颜珏这才收回目光，发起神来。
　　不远处是一个巨大的山中湖泊，两只水鸟在追逐嬉戏，一只追着另一只。
　　偶尔水鸟细长的爪子轻轻点在水面上，引发细碎的波纹。
　　颜珏又忍不住想起昨晚在房间中研究未遂的轻功。
　　在这个世界，轻功实在是太重要了。
　　既可以保命，又可以追人
　　。
　　记得她下山执行的第一个任务，就是因为速度不够快，才让那杀人犯跑了的。
　　可是她的身体，要怎么才能轻盈起来呢。
　　颜珏不由得陷入沉思。
　　不知道过了多久，颜珏回过神来，已经是日落时分。
　　女子躺在石头上仍旧没有醒过来，齐羡清坐在如茵草地上，已经不是刚才那样盘腿打坐的姿势，坐的有些随意，颜珏睁开眼，冷不防对上齐羡清若有所思看过来的目光。
　　齐羡清：“在想什么。”
　　可能是一起下山一趟，拉近了两人之间的距离，颜珏从来，没有想过有朝一日她还能再如此宁静的环境下，和齐羡清好好的说话。
　　颜珏：“前几天看到一个功法，可是不得要领。”
　　齐羡清也许是太累，嗓音有些哑：“什么功法？”
　　颜珏抿唇：“因为在山下时，看见大师姐的轻功十分厉害，所以……所以我便去藏经阁买了一本轻功功法来看，但是并不是很懂。”
　　齐羡清默了默：“你是哪里不懂啊。”
　　平时也会有师弟师妹来向齐羡清请教问题，齐羡清也会回答。
　　齐羡清问出口，才发现自己的职业病又犯了。
　　就看不懂，什么叫欲修于外，必修于体。”
　　齐羡清：“要练轻功，先得练内功，内功要深厚，先得锻体。”
　　颜珏一愣：“就……这么简单？”
　　齐羡清嗯了一声，没有说话。
　　意思居然是……想要学轻功，必须练内功么。
　　颜珏真是欲哭无泪，一想到自己还需要去藏经阁拿几本关于内功的书就头大。
　　这修真功法毕竟和语文数学英语不一样，不是随便翻翻书刷刷题就能搞定的。
　　一样功法，势必牵扯到其它许多东西，而那些东西，往往是书上不会告诉你的。
　　颜珏觉得在修真方面，有个人指点实在是太重要了。
　　就比如说昨天她翻了好久的书都没有想到的东西，齐羡清一语就点破了。
　　又比如说她练了好久都不得门路的唤冰术，齐羡清稍微一指点，她便极大的增强了唤冰术的威力。
　　等等
　　。
　　齐羡清。
　　颜珏微微睁大了眼睛，下意识朝着齐羡清看去。
　　现在自己这面前站的，不就是一个轻功高超的大能么。
　　齐羡清在南星镇时，曾经答应过她一个要求……
　　颜珏：“大师姐。”
　　齐羡清微微抬眉：“怎么了。”
　　颜珏：“大师姐在南星镇时，曾经答应过我一个要求，不知你是否还记得。”
　　齐羡清：“嗯，颜师妹说的要求，我自然记得。”
　　正道修仙之人，行事光明磊落，既然是答应过的事，齐羡清自然不会反悔。
　　颜珏：“大师姐轻功极好，我想让大师姐教我轻功。”
　　话音落下，周围陷入了死一般的安静。
　　颜珏抬眼，怯生生地看着齐羡清，齐羡清抬手捋了捋头发，下意识想要回绝：“不同宗门之间，所学之物也略有差别，我是震火宗门下，按照规矩是不能教水云宗弟子武功的。”
　　平时不同宗门的内门弟子也会给外门弟子上大班课，但那又很不一样，大班课一般都是一些理论上的知识，涉及到武功，则牵扯到偷师这种比较复杂的问题。
　　颜珏皱眉：“那就是不行吗？”
　　齐羡清：“不行，换一个吧。”
　　颜珏不知道除了这个，她还能让齐羡清干什么。
　　齐羡清是很优秀的大师姐，颜珏又岂能放弃这么好的一个机会。
　　颜珏一咬牙，干脆豁出去：“可是大师姐说过，无论是什么事都能满足我的。”
　　齐羡清垂在衣服两侧的手，下意识紧了紧，侧眼看过去。
　　女孩的头发被风吹的有些乱，雪白的双颊泛着浅浅的红色，满脸撒娇卖痴的模样，有点蛮不讲理。
　　齐羡清舌尖抵了抵牙关，暗示道：“换一个要求不行吗？”
　　颜珏：“我只想要这个。”
　　明明颜珏还可以提其它要求。
　　比如说利用这个要求，让自己和她痴恋的楚赋断绝交往。
　　或者是其它什么更过分的。
　　其实那天齐羡清给出颜珏这个要求的时候，是有点后悔的。
　　但齐羡清实在没想到，颜珏会用这么难得的要求，做这件事。
　　齐羡清眼中闪过一丝不易觉察的笑意，站起来：“明日卯时你来此处，若是满足我的一个条件，我便教你。”！


第26章 桃源
　　齐羡清走后,颜珏的心七上八下。
　　她从来没有觉得，齐羡清居然这么喜欢卖关子。
　　一句话说完不行吗！
　　颜珏最害怕的，就是齐羡清以偷师作为理由回绝她。
　　但既然齐羡清没有把话说死,颜珏还是很高兴的。
　　不管怎么样，明天去看看再说吧！
　　颜珏可没有忘记自己的要事，带着六把袖箭来到炼器堂。
　　这六柄袖箭的尖端原本是淬了金木水火土五行符文的。
　　但因为在她和猴妖的纠缠过程中用掉了符文,颜珏打算来这里重新淬。
　　炼器堂弟子盯着颜珏的袖箭看了半晌,满脸为难道：“不好意思,我们最近不接单。”
　　颜珏愣了愣：“为什么？”
　　炼器堂就是专门为五龙门弟子炼制法器服务的。
　　这也是其唯一的收入来源。
　　不接单，对于炼器堂来说就意味着没有钱收了。
　　正常情况下除非天塌下来才会不接单吧？
　　弟子再次抬头时,表情更加笃定了几分：“嗯,抱歉,我们最近不接单。”
　　这时候,外面走进来一个身穿霁色道袍的少年。
　　少年把手中的斧头递给炼器堂弟子：“请帮我把这块斧头上加一些中级毒的属性。”
　　炼器堂弟子接过斧头,笑道：“好嘞，我们这边的工时一般是日，到时候你来拿或者是留下地址，我们给你寄过来都是可以的。”
　　炼器堂弟子把斧头收起来,抬头看着颜珏：“抱歉,我们最近不接单。”
　　颜珏：“……”
　　这不是当面打脸吗。
　　是不接单，还是不接她的单。
　　颜珏随后把包里的玄铁拿出来：“那这块玄铁,你帮我多淬一块符文可以吗。”
　　弟子：“非常抱歉,这是上面的规矩,不行就是不行。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏从炼器堂出来，越想越不对劲。
　　这炼器堂这个样子，不是针对她，就是针对水云宗。
　　可是水云宗家大业大,要被针对到底不太现实。
　　那就只能是
　　针对自己了。
　　炼器堂是五龙门自己的产业，上面直接是和五龙仙门挂钩的，怎么会只针对自己？
　　自己最近是不是惹上什么人了？
　　颜珏想了又想，最终得出结论也许自己最近真的是得罪了什么人，而且那个人是个大佬，权力足以让隶属于五龙仙门的炼器堂都听他的话。
　　按理说不至于啊……
　　她之前一直在山下待，也不会得罪什么山上的人才是。
　　颜珏走着，忽然听到前方传来几声狗叫。
　　她一愣，抬头看去，吓出了一身冷汗。
　　上次她在栖梧峰寒潭练功时，曾经遇到过一条凶神恶煞的狗妖。
　　颜珏很清楚它的模样，现在肩膀上还留着被那只狗妖咬出来的伤疤。
　　可是现在，那只狗妖居然就在眼前，被一个人牵着。
　　颜珏抬头一看，神色逐渐淡下来。
　　那个牵着狗妖的人，是之前在醉春楼见过的李昊。
　　李昊身穿一件金罡宗内门弟子专用的鲜艳的紫色道袍，满脸的意气风发，手里紧紧握着铁锁。
　　而被他拴住的那条狗妖，则瞪着金黄色的眼睛盯着她看。
　　颜珏看到这个场景，还有什么不明白的。
　　原来那狗妖……是这个人的宠物啊。
　　颜珏就说为什么那日会那么巧，她在练功的时候刚好就出现了一只狗妖。
　　李昊站在那边，一脸挑衅的看着她：“怎么了？被炼器堂的人给赶出来了？”
　　颜珏没说话，只是轻飘飘地看了他一眼。
　　李昊啧了一声，目光在她的外门道袍上扫过。
　　水云宗外门道袍是霁色，和金罡宗内门张扬的紫袍相比，要简陋很多。
　　但这不仅是颜色上的差别。
　　更是天赋、身份和资质上的天差地别。
　　李昊笑了笑，回头和旁边的朋友说道：“我们炼器堂是要节约资源的，最近正在走小而精路线，像这种不求上进的外门弟子，炼器堂可不愿意浪费任何资源和时间在她们身上。”
　　李昊好整以暇的说着话，而他旁边的大狗则一错不错的盯着颜珏看。
　　它眼睛呈现出狰狞的金黄色，锋利的犬
　　牙在阳光的照耀下闪烁着耀眼的光泽，脖上挂着一个明晃晃的狼牙项圈。
　　颜珏忽然愣了愣，忽然发现了什么不对劲。
　　狗在……冲她摇尾巴？
　　颜珏隐隐觉得奇怪，但也没有深究。
　　毕竟狗摇尾巴也不只是代表开心，也有可能是代表紧张、恐惧之类的情绪。
　　李昊直直地盯着颜珏，目光不善。
　　他的背后，是那把淬了五十六道天雷的仙剑“奔雷伯爵”。
　　只要颜珏恼羞成怒的靠近他，他便念动心诀，把这小娘皮劈死！
　　五龙门虽然不准弟子斗殴，但对于弟子自我防卫的权利，一向看的很重。
　　李昊倒不怕杀死这小娘皮，只要颜珏向她示威，或者做出攻击举动，他只要说是对方先挑衅的便可。
　　天地玄黄四级中，天级最高。
　　他的仙剑已经是天、地、玄、黄中的级“玄级极品”法器，就算是第境开光境大圆满修者，都无法承受它的正面一击。
　　李昊看着颜珏缓缓走近，杀心已起！
　　谁知道颜珏却面无表情地看了他一眼，转身走了。
　　“……”
　　颜珏不想惹祸上身。
　　她知道这修真界表面上平静无波，实则波涛暗涌。
　　颜珏只是隐隐觉得，刚才炼器堂的事也和李昊有关。
　　颜珏有些诧异。
　　李昊的身份和地位居然这么高，高到连炼器堂都能对他言听计从。
　　“……”
　　李昊身边的少年看着她的样子，忍不住笑道：“大哥，她怕你诶。”
　　李昊呸了一声，看着颜珏的背影，脸色不郁。
　　她这都没生气？
　　“大哥？怎么了？”
　　李昊回过神来：“你看我是不是把她治的心服口服啊？她这种卑贱的外门弟子，见到我只有下跪的份，她有什么脸认为她比我还厉害？”
　　他话还没说完，身边那条阎罗犬忽然兴奋地摇着尾巴，朝着颜珏的方向大声叫起来，那双金灿灿的眸子中闪烁着浅浅的光。
　　李昊一鞭子抽在它身上：“干什么？！安静——”
　　话音未落，阎罗犬忽然猛的冲出去，似乎
　　想要去追赶颜珏。
　　李昊被它拽的飞了起来，狠狠摔在地上。
　　“大哥！！！”
　　-
　　颜珏走出不周峰，踏上通向水云宗的桥，一边想一边走着。
　　炼器堂不给她炼法器，那她以后要怎么办？
　　在这个世界上，除了自身修为，法器是第一重要的东西了。
　　五龙门的弟子平时也不会轻易下山，要炼器只能去炼器堂。
　　可她没想到李昊居然有本事让炼器堂的人都听话，这可真是……
　　不妙。
　　这五龙门最让人看不起的就是外门弟子。
　　若她是内门弟子，被金罡宗的李昊欺负还能去找师尊出面。
　　但偏偏她是连师父都没有的外门。
　　颜珏只想要自己活命而已，可没想到刚穿书过来，就栽到了李昊这样一个大跟头。
　　肩膀忽然被人拍了一下。
　　“颜珏。”
　　颜珏转头，微微一怔。
　　段鹿溪身穿浅绿色的纱裙，裙摆随风飞舞十分飘逸。
　　她不知道什么时候走了过来，笑着问道：“你聋啦！刚才我叫了你好多声你都没听见。”
　　颜珏抱歉笑了笑：“不好意思，刚才在想事。”
　　段鹿溪感叹道：“虽然只有两天没见，但我怎么觉得都过了好久了？山下的日子真是让人难忘。”
　　颜珏一愣，眼里忽然闪起兴奋的光。
　　她猛的抬手，按住段鹿溪的肩膀：“段鹿溪，你是不是会打剑啊！”
　　段鹿溪啊了一声，有点没反应过来：“打剑？！”
　　“我记得你上次说，如果我有什么法器需要炼制，就可以来找你，是不是？”
　　段鹿溪：“是啊！你有什么法器，可以拿来给我练手……啊不对，可以拿来找我，我肯定会帮你把法器给炼制的好好的。”
　　颜珏兴奋道：“这可太好了。”
　　段鹿溪顿了顿，还是诚实道：“不过我只是炼器的业余爱好者啦，肯定比不过炼器堂那么专业，只要你信得过我，就可以来找我喽。”
　　颜珏拍着她的肩膀：“我信得过你！”
　　段鹿溪愣在原地，看着颜珏从
　　乾坤袋里掏出一个小盒子。
　　盒子里放着六枚金光闪闪的袖箭。
　　袖箭上的花纹很粗糙，但却是她从来没有见过的模样，乍一看还是很好看的。
　　颜珏：“你会淬符文吗？你能不能帮我在袖箭上面淬符文？不要其它，就金木水火土那种最基础的就行。”
　　段鹿溪迟疑道：“我试试吧。”
　　她有点感动，她虽然是个炼器业余爱好者，但宗里姐妹没人敢把自己的法器给她尝试。
　　毕竟在这个世界，法器就是修真者的命，万一法器在段鹿溪手中坏掉了怎么办！
　　但是颜珏居然能把自己的东西给自己炼制……
　　段鹿溪感动的快哭了：“可以！你要是不嫌弃我，那你就放心的给我，我不收钱也得给你炼制了。”
　　颜珏也感动的快要哭了，握着段鹿溪的手：“我不嫌弃！”
　　-
　　既然法器淬炼的事情已经解决，颜珏自然不会让李昊这个小小插曲毁掉自己的心情。
　　反正李昊也只敢背地里搞点小动作罢了，谅他也不敢明目张胆来杀她。
　　颜珏晚上回到宿舍，取下锁妖圈，胸口处妖气一阵汹涌。
　　她闭上眼，眼前的事物逐渐放大。
　　颜珏再次睁眼时，她已经变成了一条小狐狸。
　　颜珏盯着镜中的自己，发了一会愣。
　　小狐狸的尾巴很蓬松。
　　前几日还跟一条小葱子一样的，那第一条尾巴，居然长了出来。
　　颜珏甩动着两条蓬松的大尾巴。
　　她深深的知道，她现在已经不是普通的小狐狸了。
　　她现在是双尾巴狐狸，多了一条尾巴，并没有减少她的姿色，而是让她更加漂亮。
　　两条火焰一般的尾巴在空中摇动，风姿飘逸，就像画中的神兽一般。
　　颜珏感到体内的妖气横冲直撞，干脆跳出了窗户。
　　想去寒潭。
　　寒潭的灵气对于颜珏来说，无疑是最舒适的。
　　经过好几次和齐羡清的相处，颜珏发现齐羡清至少对她是没有杀心的。
　　多亏了她脖子上这跟锁妖圈，走起路来铃铛叮当作响。
　　齐羡清可
　　能是因为这个，把她当作了其它人养的灵宠。
　　再说，管你是什么有妖气的动物，只要还没化形就不会有什么大错。
　　动物在这充满灵气的山林间生长，全身上下难免会带着灵气。
　　这些灵气出现在动物身上，天长日久就成了妖气。
　　这个世界对妖怪所有的恶意，都是给那些已经化形的、作恶多端的妖的。
　　在路上的时候，颜珏心想今晚上，应该不会在湖边看见齐羡清了。
　　毕竟齐羡清约了自己明日清晨见面，这个时间应该已经睡了吧。
　　颜珏来到寒潭，习惯性地在草丛里一蹲。
　　居然就在不远处，看见了齐羡清的身影！
　　齐羡清懒散的靠在树下，身穿一件浅云色对襟广袖百迭裙，暴露在外的锁骨清瘦纤细，墨黑的长发披散在肩胛。
　　她低着头，面前支起一个烧烤架。
　　齐羡清慢慢的烤着什么，烤肉的香味弥漫在整个寒潭边。
　　颜珏脚步停下，不由得愣了愣。
　　齐羡清给人的感觉向来是不染凡尘的仙子，就算是平时穿衣，也比较喜欢素色，更是以轻便的窄袖为主。
　　如今这样穿，真的是美的如同仙子下凡。
　　颜珏往前走了几步，脚掌踩在踩地上发出细碎的声响。
　　那边烤肉的味道实在是太香，颜珏感觉自己狐狸的本能又开始蠢蠢欲动。
　　齐羡清似乎是早已经听到了她的脚步声，抬头看了她一眼，语气慢慢悠悠：“你来啦，过来吃肉吧。”
　　本来颜珏还想再矜持一下，但这个想法只是持续了息便不攻自破，因为这个狠毒的女人居然当着她的面，拿起那串香喷喷的烤肉开始细嚼慢咽。
　　本能开始在大脑内疯狂咆哮，颜珏发现自己似乎不太能够压制住狐狸的本能。
　　反正小狐狸想吃，关她什么事。
　　颜珏跳着跑过去，煽动着身后的大尾巴，前爪扒在齐羡清的腿上，呜嗷呜嗷的叫个不停。
　　齐羡清：“小吃货。”
　　她的声音很轻，带着一点鼻音，特别温柔，狠狠的扎了一下颜珏的耳朵。
　　颜珏盯着她，漆黑的大耳朵扇了扇。
　　齐羡清把烤肉给她，颜珏便吃起来。
　　齐羡清真的很聪明，前一次她给她吃骨头，发现颜珏不喜欢吃之后，她便变着法子给她吃人吃的东西。
　　颜珏正在吃，忽然全身一僵，后腿下意识绷直了。
　　齐羡清又在摸她尾巴，很认真的拿起她的一条尾巴来看，又拍了拍尾巴根。
　　颜珏全身都在发颤，她还没有完全适应这个狐狸的身体，被齐羡清一摸，那种与生俱来的欲望和本能又在咆哮，后来腿都忍不住软了，慢慢趴在地上，毛茸茸的爪子往前伸。
　　完全任人宰割的模样。
　　“果然。”齐羡清喃喃道：“双尾灵狐。”
　　这是一个充满灵气的世界。
　　在这个世界里，动物有两条尾巴根本就不奇怪。
　　灵狐也有两根尾巴的，也有条尾巴的。
　　有些灵狐的尾巴长到六条，那已经是绝世罕见。
　　如果说有六条尾巴的灵狐罕见，而灵狐金字塔的最顶端，莫过于传说中的九尾灵狐。
　　九尾狐天资聪慧，若是不走邪门歪道，潜心修炼，突破第七境大关完全是指日可待的事。
　　只不过九尾狐一千年前被仙门残忍虐杀，差不多已经绝迹了。
　　它……应该不会是吧。
　　颜珏吃完鸡腿，看见齐羡清站了起来：“吃饱了，去逛逛吧，你看你都这么胖了。”
　　颜珏：“？”
　　你说一个女孩子胖真的礼貌吗。
　　齐羡清在前面走，颜珏跳着跟在后面。
　　她还是有些谨慎，和齐羡清保持着一定的距离。
　　齐羡清带着她围着湖边散步，不知不觉，来到湖畔边的一个小院中。
　　颜珏愣住了，这个被月光笼罩的小院用篱笆围起，远处是一个精致的木屋。
　　近处一棵又一棵桃树整齐排列。
　　幽雅的桃花香浮动在鼻尖，纯粹的就像是冰上的梦境。
　　花瓣借着月光翻转着落下，在空中绽放出瑰丽的粉，美丽非常。
　　颜珏在现代时也曾经去赏过桃花，但无论在哪里都是人山人海的。
　　像如今皓月当空，如此静谧的景色还是第一次见。
　　好奇怪…
　　…
　　平时她也会经常来寒潭，但没有一次发现这个院落。
　　颜珏穿越院落时，感受到了身体隐约的灵力波动。
　　这个院落外想必是布置了什么隐匿性的阵法，因此不容易被人看见。
　　齐羡清：“这是冰桃树，十年结果一次。用凡间的时间计算，应该是一千年结果一次。”
　　原来这五龙山乃是天下仙山，山中计时和凡间多有不同。
　　山中方数日，地上已千年。
　　五龙山上的十年，往往人间已经过了一千年。
　　齐羡清：“掌门师叔让我帮忙照管这些树，大抵明年便能结果了。”
　　颜珏恍然，难怪她经常在栖梧峰看见齐羡清。
　　原来女孩经常在这里帮掌门木中道人浇灌桃树啊。
　　四周都弥漫着淡淡的花香，沁人心脾。
　　颜珏闻着有些醉了，那双琥珀色的狭长凤眼澄明净亮，两条蓬松的尾巴也一甩一甩。
　　明年结果吗……
　　那不知道齐羡清能不能开恩让她尝尝。
　　齐羡清的下一句话，把她的幻想捏碎在摇篮里：“这冰桃是用琼浆浇灌而成，早晚吸收寒潭灵气，凡人只要吃两颗便能开启灵根，吃颗便能打通全身经脉，普通禽兽只要吃上一颗便能化形成人。”
　　“这也是万仙会上的佳肴。”
　　万仙会？
　　颜珏听着一愣。
　　万仙会，这不是和王母娘娘的蟠桃会一个样么。
　　齐羡清和她解释，万仙会就是所谓的六大仙门七年一度的盛会。
　　在这场盛会里，隶属于朝廷的南楼也会参加，朝廷亦会派人参加，每个门派都会表演自己的拿手好戏，或是向皇室献上各域珍品，场面很盛大。
　　颜珏愣了愣。
　　洞中方数日，地上已千年。
　　虽然没有那么夸张，山中一日，地上一年也是有的。
　　七年一度，那岂不是凡间的……几千年。
　　齐羡清：“可惜我那时参加的年龄太小，记不太清了。”
　　齐羡清也参加过群仙会么。
　　颜珏记得她看小说的时候，注意力全在狗血剧情上，倒是没有过多的关注齐羡清的
　　童年。
　　颜珏记得，齐羡清的童年……好像也挺惨的。
　　齐羡清好像是很小的时候就上山了，一直跟在震火宗宗主云真子身边，是当之无愧的震火宗首徒。
　　所以说齐羡清才会如此不染凡尘，拥有齐仙子这样的称号。
　　可能是因为凡人生活在尘世间，总会染上污秽的，但齐羡清从小就在山上，吃穿住用都是充满灵气之物，所以才会如此干净。
　　夜晚寂静，颜珏便在桃林里散起步来。
　　齐羡清背着手，缓步跟在她身后。
　　一人一狐，桃影摇曳，场面意外的和谐。
　　颜珏走着走着，情不自禁开始在大树下东闻闻，西嗅嗅。
　　她忽然觉得肚子很痛。
　　也难怪，她刚才吃了那么多烤肉，肚子怎么可能不痛。
　　颜珏觉得现在可能还是没有办法客服克服狐狸的天性，在原地打了几个转后，全身的毛都竖起来了。
　　齐羡清看到她的样子，愣了愣：“怎么了？”
　　颜珏脸色铁青，鼻子也皱起来。
　　算了，小狐狸什么都不懂呢。
　　她呜嗷呜嗷的对着齐羡清乱叫一通，跳着跑到最远处的一棵桃树背后，打算方便一下。
　　桃花无声飘落，颜珏还警惕的回头环顾四周，因为狐狸在解手的时候是最脆弱的，也许四周突然出现什么天敌把她一口嘎嘣了都不知道。
　　小狐狸解决完之后，后爪子开始疯狂的刨土。
　　但是这地上本来就没什么松散的土，她刨了很久还是无济于事。
　　齐羡清看着她的样子，心下了然，并不觉得有什么奇怪。
　　这只小狐狸，好像格外通人性。
　　不对，应该是说双尾灵狐，果然通人性。
　　齐羡清走过来，把她抱起来，摸了一把她背上的毛：“没事，不要紧张。”
　　小狐狸跟一只无辜的婴儿一样躺在她怀里，琥珀色的眼睛盯着她看，双眸充满了惊恐。
　　齐羡清掌心轻轻抚摸着它头顶的呆毛，无声的安抚它，然后从怀里掏出一张手帕。
　　颜珏脑袋里忽然冒出很多个问号，然后脊椎一麻，全身都软了。
　　齐羡清轻轻帮它擦着臀部后面的毛，然后把它放到地上。
　　小狐被擦干净了，一跃尺高，跑到一棵树后面去躲着。
　　齐羡清拿着手帕，走到刚才她方便的那颗大树下，弯腰把那堆粑粑捡起来，扔进废弃篓里。
　　现在在颜珏心里，齐羡清又有了一个新的称呼。
　　面无表情铲屎的大师姐。！


第27章 拜师
　　是夜,夜黑风高。
　　楚赋手里提着盛放食物的小盒子，手臂轻轻一发力，便抓住藤蔓滑下了悬崖。
　　他资质颇好,是宗门内极其难得的变异风灵根。
　　现在是外门预备弟子，只需要历练几年，就能进入内门。
　　但此次此刻,他俊美的脸上满是阴霾。
　　楚赋走进山洞,被洞中弥漫的那股淡淡的血腥气熏的微微皱眉。
　　洞穴一片漆黑,刚开始十分狭窄，大概走了七步左右,才逐渐宽敞起来。
　　四周隐隐有水声。
　　楚赋又往前走了一会。
　　洞穴的尽头,居然有一道规模不小的瀑布。
　　水流从洞壁顶上落下来,哗啦啦作响。
　　隐约能看见水幕后面一个模糊的人影。
　　楚赋把食盒打开,从里面居然跑出两只毛色雪白的兔子。
　　兔子落地之后,惊慌失措的乱跑。
　　刹那间，水幕后面忽然传来一道巨大的吸力！
　　两只兔子发出惊恐的叫声，楚赋还没看清楚，它们便被那股巨大的吸力给吸了进去。
　　“咔……咔……咔……”
　　洞穴中的血腥味更加浓烈了一些。
　　一个如同金属摩擦般沙哑的声音随后响起,起起伏伏,看样子似乎很虚弱：“多谢楚公子这个月以来的相助，不然凭着本尊这幅伤残病体,恐怕活不过三日就要气绝而亡。”
　　楚赋勉强笑了笑：“在下误闯洞穴,原是失礼,魔尊在此养伤，我既知便不能不管。”
　　“举手之劳罢了。”
　　水幕那边的人沉默片刻，金属般的声音再次想起：“你倒是个善良的孩子，我已经很久没有过这样的感觉了,一千年前我入魔之前，也是一个和你一般侠肝义胆的少年。”
　　楚赋：“哈哈。”
　　他再次勉强的笑了笑，水幕那边的人才发现他的异样。
　　“怎么啦，怎么下山一趟，说话也强颜欢笑了，可是遇到了什么不顺心的事？”
　　楚赋舔了舔唇，轻声道：“不瞒尊上，我这次下山，遇到了一些麻烦。”
　　“嗯？”
　　夜深人静
　　，四周只能听见水流哗哗流淌的声音。
　　楚赋在一块山石坐下，把此次下山的事情给说了一说。
　　水幕那头的人听完，竟是哈哈大笑起来：“说了半天，原来被自己心爱的女子给看轻了？是我给你的法宝不厉害？”
　　楚赋：“本来……本来是厉害的，只是……”
　　“只是，因为那女人一直在旁边出言讽刺，嘲笑魔尊的神器乃是上不得台面的垃圾，所以大师姐也有些把我看轻了……”
　　“哐当——”
　　一声刺耳的撞击声从水幕那头响起，随后两具完好无损的兔子骨头便被狠狠砸了出来：“岂有此理。是什么人敢嘲笑本尊的黄级上品法器？”
　　楚赋：“就是那拥有纯阴之体的女子！”
　　“嗯？居然是她……”
　　楚赋：“在下按照魔尊的建议，不断引诱那纯阴之体与我交欢，她明明也对我爱之如骨，要那她阴元简直如同探囊取物。”
　　“可不知道为何，从两个月前开始，她对我的态度便大变，在下怀疑，她是不是发现了什么……”
　　魔尊沉吟：“你这次下山，是在心上人面前出了丑，栽了个大跟头啊。”
　　楚赋想起颜珏的模样，心中是说不出来的厌恶。
　　他知道，这水幕背后的断魂山魔尊，也不是什么好东西。
　　他之所以强忍着恶心还要来向这重伤的魔尊送吃送喝，不过是因为这魔尊居然把他当成救命恩人，还传授给他法器功法，不想错过这样一个大好机缘罢了。
　　还有现在颜珏这个巨大变数，他一定要强忍着心中的恶心，得到这位高人的指点才行。
　　魔尊沉吟道：“她确实是个麻烦。”
　　“五龙峰会在即，听说到时候五龙山可是有很多新一代年轻弟子都会参加此会……咳咳……咳咳……”
　　他说到一半，忽然剧烈咳嗽起来，然后才道：“听说，这次五龙掌门木中子给出的奖励是仙剑‘流冰’。”
　　楚赋默默听着，瞳孔骤然紧缩。
　　流冰是世间数一数二的仙剑。
　　天级良品，贵不可言。
　　身为天级仙剑，流冰可是这世间为数不多拥有剑灵的法器。
　　更重要
　　的是，仙剑流冰和齐羡清的仙剑烛影，是一对雌雄剑！
　　这意味着谁要是在明年五龙峰会上赢得了流冰，谁就获得了和齐羡清出双入对，成为鸳鸯眷侣的资格！
　　没想到三年一度的五龙峰会，这一次居然会用仙剑“流冰”来作为比赛的筹码。
　　魔尊：“五龙峰会高手众多，你得抓紧时间，尽快把那少女的阴元给拿到手，才有可能赢得那把仙剑流冰给赢下来。”
　　“那少女既然对你的态度一落千丈，那说明她可能是发现了什么，我教你这几招媚术，早日把她拿下。”
　　楚赋愣了愣，皱起眉，话语间隐隐有怒意：“可是媚术不是女子专有之物么，尊上是认为我也……”
　　魔尊笑道：“公子此言差矣，媚术不只是女子可学，男子也可学。这男子的媚术啊，柔软中自带阳刚之气，还比女子媚术更胜一筹！”
　　“五龙峰会在即，你委屈一下自己，对她施展魅惑之术。若是把她的阴元拿下，她便是无法反抗的一坨肉，到时候你想如何□□她，或是把她的身体做成世界上做精致的傀儡，也未尝不可。”
　　“五龙峰会在即，她的阴元，你一定要拿到手！”
　　-
　　颜珏从寒潭回来，按照惯例，是要途径一片小森林才能回到宿舍。
　　时间已经不早，明天还和齐羡清有约。
　　颜珏闷头赶路，忽然发现什么，脚步一顿。
　　前方的草丛里，不知道什么时候，亮起了一点一点的莹莹绿光。
　　颜珏一愣。
　　那点点绿光在空气中忽闪，所到之处寒意顿起，散发着淡淡的阴气。
　　倒像是……鬼火！
　　颜珏皱起鼻子，忽然看到那堆诡异的绿光铺天盖地朝自己涌了过来！
　　有几点绿光黏在自己身上，居然有一阵痒麻的感觉，就像是被电击了一般。
　　刹那间颜珏周围出现一道冰蓝色的屏障，隐隐有寒气从四周升起，无数的鬼火撞击在颜珏的防护罩上方，发出滋滋滋被冰封住的声响。
　　颜珏尾巴猛的一甩，又有几个鬼火被狠狠拍落在大树上。
　　颜珏撒开四脚跑起来，不知道跑了多远，才把那诡异的绿光甩在身后。
　　颜珏回到宿舍，变回人身之后不由得气喘吁吁。
　　好奇怪……
　　那片通往栖梧峰的森林，以前她走过无数次。
　　都没看到那些诡异的鬼火啊。
　　“……”
　　颜珏端着盆子，拉开门去接水。
　　迎面便看到邻居杜酩，正朝着自己走来。
　　杜酩：“颜师妹，好久不见！”
　　颜珏也笑着应了一声，一面在水井中舀水，忽然想起什么，问道：“师姐，你也是空青府的么？”
　　杜酩愣了愣：“我是啊，怎么了。”
　　颜珏：“那天报纸上的那条新闻……是不是你写的？”
　　那天颜珏读《五龙百物志》时，读到那条关于齐羡清和楚赋的八卦。
　　那条八卦全程都是把自己的名字给隐去了的。
　　颜珏思来想去，觉得空青府的人不会那么善良，只有可能是杜酩了。
　　杜酩笑得很不好意思：“举手之劳，举手之劳。”
　　“你这次下山任务顺利吗。”
　　颜珏笑了笑：“谢谢，挺好的。”
　　两人分别接了水，便回到各自房间。
　　回去的路上，颜珏忍不住问道：“杜师姐，刚才我在森林里看到一种很像鬼火的东西，那是什么生物吗。”
　　颜珏不止一次走过那片森林，很清楚那里没有坟墓之类的东西，这鬼火是最近才出现的。
　　杜酩：“你说的是鬼火萤嘛，很正常，现在马上就要入秋了。”
　　“腐草死亡之后，就成了萤，它们其实是草木的魂魄，你也可以把它们理解成萤火虫。”
　　“它们……难道还属于鬼物？”
　　颜珏：“可是它们触碰到我的时候，我有一种好像被电击了的感觉。”
　　杜酩：“鬼火荧是雷属性的鬼物，自然会有被电击的感觉，只是它们杀伤力不大，寿命又短暂，过了秋天就看不到了。宗门自然也就不会管。”
　　颜珏回到宿舍，总觉得“鬼火荧”这三个字好像在哪里看过。
　　颜珏忽然想起什么，拉开抽屉，把那已经被翻的皱巴巴的《五龙百物志》拿出来。
　　《五龙百物志》不仅是八卦报纸，平时很会有
　　一些有趣的科普。
　　比如上期，就曾经提到过鬼火荧这种鬼物。
　　鬼火荧：
　　腐草灵魄所化，属性雷。
　　喜花蜜，可捕捉培育。
　　颜珏看着那行小字，心中忽然浮起一个大胆的想法。
　　-
　　颜珏第二天早上醒来，真的是很不想去寒潭边和齐羡清见面。
　　她只要一想到昨天晚上冰桃树下，齐羡清当铲屎官的样子，整个人就很不好。
　　但颜珏只是想了一会，迫切希望学武功的心情，就把退堂鼓的心思给压了下去。
　　小狐狸做的事，关她颜珏什么事啊。
　　于是颜珏便起床梳洗去了。
　　卯时。
　　太阳刚升起，湖面一片氤氲，四周弥漫着淡淡的水汽香。
　　颜珏身穿霁青色道袍，是五龙门弟子常见的窄袖绑腿，如约来到了栖梧峰的寒潭边。
　　齐羡清早已在湖边等她，一身白衣恍若谪仙，盘腿坐在寒潭边，一柄长剑横在膝上，
　　颜珏看着她，下意识想起了昨天那一段不可言说的往事。
　　脸上表情很不好看。
　　齐羡清低头擦拭着仙剑烛影，那把玄黑色的长剑在阳光的照耀下散发着深邃的光泽，有点过分沉重和凌厉。
　　颜珏想了一会昨天晚上齐羡清呆萌的样子，又忍不住想起那天齐羡清直接把猴妖当成了一个西瓜来切。
　　想到那血淋淋的杀妖现场，颜珏整个人又开始不好了。
　　女主现在对小狐狸那么好，以后杀自己的时候，应该也不会手下留情。
　　颜珏很清楚，齐羡清最恨的便是妖魔。
　　齐羡清听到脚步声，只是掀起眼皮淡淡地看了她一眼：“来了？”
　　颜珏：“嗯，我来学习武功！”
　　她特地把武功两个字嚼出来，防止齐羡清贵人多忘事。
　　齐羡清站起来，手执烛影背在身后，缓步走了过来：“昨日我说过，你若是满足我的一个条件，我便可教你轻功。”
　　颜珏：“……”
　　好么。
　　一句话就指出来她话里两处不周密的地方。
　　想学轻功，是要有条件的。
　　但颜珏也不贪心，她知道齐羡清要是肯教她一点皮毛的轻功，她都受益颇深。
　　颜珏于是装作很乖巧的样子：“嗯嗯。”
　　齐羡清颔首：“那就开始。”
　　齐羡清随后拔出仙剑烛影。
　　那仙剑从玄黑色的剑鞘中缓缓拔出，剑身在太阳的照耀下呈现出深邃的影青色。
　　齐羡清剑尖往下，在地上划了一个圈。
　　颜珏一愣，一时间有些摸不透她想干什么。
　　齐羡清：“学习轻功，天赋为重，你若无天赋，我也不想教你。”
　　齐羡清指了指地上的圈：“再此圈中，我刺你十剑，你若是十剑都能避开，就通过了考核。”
　　颜珏几乎要石化了，开什么玩笑。
　　这个圈子才这么点大，齐羡清伸手就能抓到自己。
　　颜珏忍不住瞟了一眼齐羡清腰间的烛影，有点发怵。
　　但颜珏很清楚，齐羡清不仅是在考验她身体的轻盈程度，更是考验她的反应能力。
　　颜珏最终还是点点头，先一步迈进圈子：“好。”
　　齐羡清眉头微微一挑，似乎是有些诧异，随后颔首，也跟着进了圈子。
　　微风轻轻拂过寒潭，阳光明媚。
　　考验开始。
　　齐羡清猛的刺出一剑，强烈的剑风横扫，颜珏勉强躲过。
　　第二剑随之而来，烛影在空气中发出银铃般的啸声，颜珏直接在地上趴下来，感受到浩荡的剑气从头顶掠过。
　　第三剑，颜珏打了个滚，灰尘在地上激烈翻滚，她勉强躲开。
　　齐羡清眼神一凛，随后第四剑接踵而来，颜珏手臂猛的发力，死死撑住地面，强烈的剑风扑面而来，她反应过来时，后脚跟已经踩在了那条线上。
　　颜珏双手撑地，冷汗顺着脸颊滑落。
　　天啊……就是这样她就已经不行了。
　　要是等到半年后的五龙峰会，她还要怎样去躲避齐羡清夺命的一剑啊……
　　这愈发坚定了颜珏想和齐羡清学习的决心。
　　知己知彼，才能百战百胜。
　　她一定要变强，才能活在这个世界上。
　　齐羡清看着她，不由得微怔。
　　她这几剑夹杂着五六成的功力，居然都让颜珏躲过。
　　看来那次给颜珏疏通经脉，疏通的很成功。
　　不知道为什么齐羡清忽然有种十分舒心的感觉，就像是偶然间她精心打造出来的小宠物实力还挺不错的那种自豪。
　　虽然齐羡清很清楚，颜珏是水云宗外门弟子，并不是她的什么宠物。
　　但她发现自己私心里居然是非常想教颜珏的。
　　之所以做这样一个考核试探，也是因为她向来是一个极其谨慎之人，想到五龙门偷师自来规矩甚严。
　　她想让颜珏知难而退。
　　但颜珏居然能躲过她的剑。
　　随后齐羡清出剑便花了便八成的功力，招招凌厉，颜珏头皮发麻，勉强才让自己不再往后退。
　　毕竟她对面的是斩尽天下一切邪祟的仙剑烛影，光是那耀眼的青光色便让她畏惧。
　　但不知为什么那烛影似乎对自己格外温柔，调皮的剑风向四处吹散，一点都没有杀意。
　　第六剑……第七剑……第八剑……
　　第九剑时，凌厉的攻击扑面而来，颜珏眼神一凛，打了个滚，慌不择路居然直接从齐羡清的胯/下踉跄钻过去。
　　颜珏双手平稳向前伸，身体在地上滑了几尺，猛的站起来，死死锢住齐羡清的脖子。
　　齐羡清一愣。
　　没想到颜珏不仅是躲她的剑，还拿准了她出剑的规律，居然要反客为主。
　　这天赋，真是没得说。
　　颜珏似乎很紧张，温软的身体抱在她的背后，紊乱的鼻息一阵接着一阵打在后颈，传来一阵阵酥麻的感觉。
　　齐羡清眼神一凛，剑柄往后猛击，颜珏不得已只有退开，齐羡清直接回身猛的朝颜珏刺去，这次居然带了十成的力量，隐隐有灵力在四周波动。
　　颜珏瞳孔骤然一缩，简直是要被齐羡清炸出去。
　　她用尽全身的力，往前一挺，伸手抱住齐羡清的腰。
　　空气陷入了死一般的寂静，狂风吹过，吹起女孩的裙摆。
　　齐羡清和颜珏一起从圈里摔了出去，滚落在圈外的草坪上。
　　“……”
　　齐羡清看着颜珏，眉头皱起，一股肃杀的寒意从
　　她身上四散开来。
　　颜珏这才发现自己的下巴绵软一片，十分舒服，不知何时搁在了齐羡清的胸口上，吓得立马跳起来：“对不起！大师姐你说过只要我能避开你十剑就行，没有说用什么方法不行。”
　　空气中陷入了一阵死一般的沉默。
　　齐羡清盯着她，无形的压力从她身上一点点的攀升。
　　齐羡清，似乎生气了。
　　颜珏缓缓咽了口唾沫，“咕噜”一声响，在寂静的空气中显得有些刺耳。
　　齐羡清最终还是收回了目光：“好，那我就教你。”
　　与此同时，颜珏松了口气。
　　不知道为什么，听齐羡清的语气，好像不怎么生气，反而有点懊恼和赧然。
　　她出现幻觉了吧。
　　和齐羡清相处的越久，颜珏就越能发现一些新的，不一样的东西。
　　齐羡清站了起来，顺手把她提起来，微微一抬眼，问道：“你……不拜师吗？”
　　拜师？怎么拜？
　　颜珏满头问号，便按照自己在电视剧里经常看到的那样，在齐羡清面前跪下来，满脸庄重：“请……大师姐教我轻功。”
　　齐羡清过了很久还没反应，颜珏是越来越拿不准这个女人了，稍稍抬眼，朝着那边看过去。
　　齐羡清定定的看着她，似乎在发怔，阳光散落在女孩白皙如雪的侧脸，她微微抿着唇，黑发有些散乱，有种说不出的妩媚。
　　颜珏还想继续看去，忽然看到齐羡清举起手中剑。
　　肩膀一沉，齐羡清用剑按住她的肩膀往下压：“头往下。”
　　颜珏摸不着头脑，只是听话的把头往下低。
　　齐羡清摸了摸她的头顶，颜珏刹那间全身有些发软，因为平时齐羡清摸小狐狸的时候才会这样摸，而她的身体早就形成一种习惯了。
　　柔软的指尖顺着头顶一直向下而去，颜珏觉得自己全身都要控制不住的发抖，然后伸懒腰了。
　　她咽了口唾沫，只好强强忍着。
　　齐羡清怔了怔，随后双眸中闪过一丝若有所思的兴味：“好，可以了。”！


第28章 爬山
　　不知为何,方才齐羡清居然在颜珏身上感受到了一丝……熟悉的感觉。
　　颜珏匍匐在自己腿边的模样，好像小狐宝宝啊。
　　就连那双清澈的琥珀色眼眸，都一模一样。
　　齐羡清只迟疑了一下,便扔给她两个沙袋：“把这个绑在腿上，爬到栖梧峰顶。”
　　颜珏抱着两个沙袋，微微一怔：“那你呢？”
　　齐羡清负手缓步跟在她身后：“你今日第一次爬山,我自然是跟着。”
　　“话先说在前面,虽然你已经拜我为师,但若是不守五龙门尊师规法，我依然随时可以退出。”
　　颜珏激动的不知道该说什么好了。
　　天知道她馋齐羡清武功馋了多久。
　　颜珏：“师姐这是哪里话,我如今跟你学习,自然不会不守五龙门尊师规法,放心好了！”
　　颜珏刚开始的时候,还觉得齐羡清根本就是小题大做。
　　不就是爬个山而已吗,干嘛要跟着她。
　　到了最后，颜珏深深认识到自己的错误。
　　艳阳高照。
　　颜珏慢慢地爬着山。
　　齐羡清给自己的两个沙袋，牢牢的绑在腿上，仿佛有千均重,怎么也抬不起腿来。
　　而且颜珏怀疑那沙袋中,装的根本不是沙，而是十分充盈的灵力。
　　似乎每当她上坡的时候,这个沙袋就会更重一些。
　　下坡时,沙袋就会更轻一点。
　　“……”
　　颜珏咬紧牙,很快就走的汗流浃背，腿也不住的打起颤来。
　　好累……
　　走不动了……
　　齐羡清怀抱长剑，悠闲地跟在她身后，“啪”的一声,长剑一下子打在她的腿上：“走慢了，快一点。”
　　颜珏呃了一声，抬头怨恨地看着她：“太累了……可以休息一下吗。”
　　齐羡清清冷的脸不见任何波动：“休息一次，下山重走。”
　　“……”
　　颜珏只好咬着牙，又迈出一步。
　　平日里觉得很好走的山路，一下子变成了刀山火海。
　　太阳照耀在她的身上，就像是被灼烧一般。
　　又过了一炷香时间门，两人总算是走上吊桥。
　　颜珏逐渐觉得，自己似乎找到了齐羡清所教轻功步法的规律，走得越来越快。
　　先乾步……后冲……
　　颜珏重新把步法记了一遍，正自得意。
　　腰后跟忽然被什么坚硬之物狠顶了一下。
　　颜珏觉得全身都麻了，没忍住双手撑着地摔了下去。
　　齐羡清走过来，在她面前蹲下，认真看她：“师妹，我刚才教你的步形，忘了吗。”
　　颜珏：“你干什么，干嘛老打我——”
　　齐羡清抬眸，看了眼远处：“做错了，自然要罚。”
　　颜珏想到刚才，明明已经记得很清楚的轻功步法，后腿的酸麻一阵接着一阵涌过来，一时间门恨的咬牙切齿：“我不服！你耍我呢吧。”
　　齐羡清盯着她看了半晌，缓缓道：“我本想今天让师妹爬一次山，就教你轻功之法，没想到师妹骨头如此硬……”
　　颜珏又委屈又生气：“我明明记得很清楚了！”
　　齐羡清一甩袖子：“颜师妹还请另寻高就，你不是我能教的。”
　　她说罢就走了。
　　颜珏：“？”
　　真走啊……别……
　　颜珏吓得魂都没了，急忙站起来叫住她：“大师姐……”
　　“……”
　　颜珏看着齐羡清的背影，一个箭步上去抱住她的腿：“大师姐！我错了！”
　　齐羡清停下脚步，看了她一眼。
　　女孩身穿宽大的道袍，白皙的脸被太阳晒的通红，额头上全是汗，那双漂亮的凤眼微阂，清澈的琥珀色眼眸中隐隐有水光，双手死死抱着她的腿。
　　齐羡清：“哪儿错了？”
　　颜珏气的头顶冒烟，咬牙道：“我不该和大师姐顶嘴，还请大师姐重新演示一遍五龙轻功步法，我没记清……”
　　于是齐羡清很耐心的重新给她演示一遍，颜珏发现自己是真的记错了。
　　“……”
　　无语了。
　　齐羡清的脾气，在教人的时候，也很硬就是了。
　　颜珏不知道自己是怎么熬过来的，她在前面走，齐羡清在后面一会用剑拍她，一会用剑顶她
　　，而且齐羡清的剑似乎长了眼睛，每次都往她穴位上怼。
　　“步法又错了，颜师妹。”
　　“师妹都已经走了这么多路了，肯定不想下山重走吧。”
　　“脚步慢了，速度加快。”
　　“轻功步法第二式，须得先背会心诀，再行学习，师妹心诀背熟了吗。”
　　颜珏还得忍着全身酸麻，还得不停的喊：“师姐教的好！”“师姐再多教点！”之类的话。生怕齐羡清一个不高兴又走了。
　　场面十分不堪入目。
　　后来整条路上就没有声音了，只能听到颜珏气喘吁吁的声音。
　　颜珏注意到许久不说话的齐羡清，心下又觉得不安起来。
　　“大师姐，我做的有什么不好吗？”
　　“没有。”
　　“你怎么不说话？”
　　齐羡清唇角勾起：“啊，你还想让我说什么？骂你吗？”
　　颜珏真的，哭了。
　　齐羡清说话的时候，她嫌她烦。
　　齐羡清不说话的时候，她又害怕她没认真教。
　　齐羡清指点自己的时候，痛苦和欣喜在心中交缠。
　　为什么要这样折磨她！
　　算了，有位圣人不是说他求学的时候被先生训斥，色愈恭，礼愈至吗。
　　她为了向齐羡清学习，累一点也没什么！
　　……
　　总算是在两个时辰之内，爬完了栖梧峰。
　　颜珏还从来没有来过栖梧峰顶。
　　残阳的余晖散落在苍翠的群山之上，微风吹来带来丝丝凉爽的气息。
　　颜珏抬手擦了一把额头上的汗，又扶住膝盖喘着气。
　　齐羡清站在颜珏身旁，风吹衣袂飘飘。
　　她手里拿着“捕影匣”，卡擦一声，那眼前的壮丽景色收入其中。
　　颜珏看到她，气又不打一处出来，还得保持微笑问道：“大师姐，我们明天做什么？”
　　齐羡清：“明日你自己来此处，务要在两个时辰内爬上山顶，然后来震火宗找我。”
　　颜珏：“你不跟着了吗？”
　　她简直觉得非常神奇，栖梧峰也算是很高的山，她居然能在两个时辰内爬上来。
　　除了脚有些疼之外，并不是很累。
　　齐羡清：“明日你自己来，爬完山后，直接来震火宗找我即可。”
　　-
　　每个师父，对徒弟都有不同的方法教导。
　　其他师父教徒弟是怎样的，颜珏不知道。
　　她只知道，齐羡清对徒弟格外狠！
　　更何况她们还不是真正意义上的师徒呢。
　　颜珏本来以为，经过了第一天的地狱折磨，第二天她再爬山的时候，就不会那么累了。
　　但她很快就发现自己错了。
　　艳阳高照。
　　颜珏气喘吁吁的爬山，沙袋牢牢的绑在腿上，仿佛有千均重，怎么也抬不起腿来。
　　汗水顺着脸颊滑落。
　　出乎颜珏意料，她本来以为今天没有齐羡清，她会轻松一点……
　　谁知道更累了。
　　眼前陡峭的山坡，仿佛被太阳烤炙，又永远没有尽头。
　　“……”
　　终于走了一半，颜珏没站稳，差点摔倒，急忙扶住旁边的石头。
　　旁边的人都投来诧异的目光，
　　颜珏正在忙于应付脚底的沙袋，眼角的余光，忽然看到段鹿溪朝着自己走来。
　　段鹿溪迎面走来：“天啊，颜珏，居然这么巧！我正打算去水云宗那边找你呢。”
　　豆大的汗珠顺着额角滑落，颜珏没好气的看着她：“你是有什么事吗？”
　　段鹿溪：“你给我的六枚袖箭，我已经淬好了符文。”
　　“你试试？”
　　颜珏一愣，稍微来了点精神，拿过段鹿溪的袖箭，说了声谢。
　　她把袖箭藏进袖中，瞄准那边一棵没有旁人的大树，猛的一挥手。
　　那边大树炸开一片壮观的火花：“……”
　　浓烟滚滚而去，原本壮观的树一下子被炸了个无影无踪，甚至还燃烧起熊熊火焰。
　　颜珏和段鹿溪手忙脚乱的去灭火，火终于熄灭后，颜珏觉得自己的脚都有点不听使唤了：“你这威力也太大了。”
　　威力大的法器，也不能说不好。
　　只是每次施展时，必须得小心翼翼，因为很有可能误伤旁边的队友，或者无辜的路人。
　　段鹿溪：“拜托，出门在外，就是要威力大点儿才好啊，你有没有听说过我们木寅宗有个师姐出任务，都是直接用符箓堆死对面啊。”
　　好吧。
　　颜珏的目光瞟到段鹿溪背后那把青铜巨剑上，忽然觉得向段鹿溪这种人，能够做出这种威力极其强大的武器也没什么奇怪。
　　用符箓堆死对面这种做法，颜珏还是听说过的。
　　比如有五龙门弟子在外出降妖时，疯狂朝着妖物扔符箓，用爆炸般的输出直接把对面轰死，甚至都不用拔剑。
　　但那是富婆的专属除妖法，像她这种穷人，平时真的是想都不敢想……
　　段鹿溪给她提供了这样高输出的机会，感谢还来不及呢，颜珏双手合十，对着段鹿溪拜了拜：“多谢段师姐。”
　　段鹿溪笑了笑：“你再叫我师姐和你急啊。”
　　“其实我们俩年龄，也差不多大。”
　　段鹿溪很快就注意到颜珏气喘吁吁，满脸通红。
　　她伸手推了她一下：“你是不是身体不行啊，为什么才爬这么点路就累成这样。”
　　颜珏不打算，把自己正在齐羡清的摧残下学轻功的事，告诉段鹿溪，笑了笑道：“拜托，这么点路？这山又陡又高好不好！”
　　段鹿溪：“……好吧。不过你们水云宗都是学习比较柔和的神通法术，也难怪你体力不好了。”
　　段鹿溪走之后，颜珏死死咬着后槽牙，一步又一步的往山上走去。
　　“……”
　　原本说要两个时辰之内，颜珏爬了五个时辰。
　　大概天色已近未时，日影西斜，颜珏才爬回来。
　　齐羡清不在栖梧峰的寒潭，而是在震火宗。
　　颜珏这才意识到，齐羡清还要让自己负着这块沙袋，穿越栖梧峰爬到震火宗去。
　　她真的要两眼一翻了。
　　颜珏趴在地上，休息片刻，然后又朝着震火宗爬去。
　　颜珏一边走，心里一边默念平心诀，努力让心里浮躁的气息逐渐平静下来。
　　大概快到黄昏，颜珏才到震火宗。
　　她的鞋子都要磨破了，小腿也在不住的打着颤，七弯八拐好不容易来到齐羡清所说的地方。
　　传说中内门弟子的宿舍。
　　震火宗内门弟子的宿舍，果然和她们外门很不一样。
　　每一个弟子都住在颇有田园风格的小木屋中，都配着一个小小的院落。
　　院落中或种灵芝，或种芳草，淡粉色的花瓣慢悠悠从空中飘落，满院飘香。
　　颜珏来到齐羡清的宿舍门口，脚步忽然一顿。
　　齐羡清的房间门，和她这个人一样简朴干净。
　　一扇小窗，一张床榻，青纱帐垂下。
　　窗下放着一张书桌，书桌上摆着几本书，和一盏油灯。
　　日照香炉，烟雾缭绕。
　　房间门的中央是一张吃饭用的圆桌，靠墙放着一台古琴，但很明显这台琴齐羡清是没有动过的，因为颜珏看到，琴的周围环绕着一层淡淡的结界，似乎是不让人靠近一般。
　　看来齐羡清平时除了练剑之外，并没有琴棋书画之类的爱好。
　　齐羡清坐在桌前。
　　她的身旁坐着一个女孩。
　　周冷牵着一条巨大的长毛狗，细长的绳索拖在地上，而长毛狗则讨好的坐在齐羡清身边。
　　齐羡清倾身，轻轻摸着它的头。
　　周冷：“大师姐，我让它给你表演。”
　　“坐下！”
　　长毛狗坐下来，吐出长长的舌头，疯狂摇着尾巴。
　　齐羡清唇角微微弯起，支着下巴坐在椅子旁，不知道在想什么。
　　齐羡清忽然把手伸了过去：“握手。”
　　长毛狗就跟打了鸡血似的兴奋，飞快的伸出自己的爪子，握住了齐羡清的手。
　　周冷：“大师姐，小汪可是我花了100上品灵石送到驭兽阁去上过课的，现在已经能勉强听懂人类的交谈了。”
　　齐羡清伸出白皙的手，慢慢抚摸着长毛狗小汪毛茸茸的头，不知道怎么回事，忽然想到栖梧峰深山里的那只小狐狸。
　　这样看起来，专门受过训练的小汪，似乎还没有小狐宝宝聪明。
　　100上品灵石已经价格不低，何苦花这个冤枉钱。
　　直接让小汪去栖梧峰待上一年半载，不是比送去驭兽阁效果更好吗。
　　颜珏站在外面看了许久，忍不住咳嗽一声。
　　周冷抬头，冷不防看到颜珏站在窗边，吓了一跳，然后满脸诡异的看了一眼齐羡清。
　　这个人来干嘛……该不会是为了楚赋，来找大师姐麻烦的吧。
　　周冷动了动唇刚想说话，齐羡清淡然和她介绍：“水云宗的师妹，来找我说点事。”
　　周冷：你当我不知道她是水云宗的师妹吗喂！
　　周冷站了起来，朝齐羡清拱了拱手：“那我就不打扰了。”
　　齐羡清：“嗯。”
　　周冷随后牵着长毛狗走了出去，路过颜珏的时候用异样的目光看着她。
　　长毛狗路过颜珏的时候还好奇的闻了闻，摇了摇尾巴。
　　齐羡清略一抬眼，看到颜珏站在门口，满脸狼狈。
　　“……”
　　颜珏没想到让齐羡清教自己的代价这么大。
　　她现在不仅是脚崴了，脚底可能还被磨出了水泡，走路都走不利索。
　　原主这具身体，平时娇生惯养，果然还不是很能适应修仙生活。
　　现在和齐羡清说一说，等她回去养几天伤再来。
　　颜珏的话刚想说出口：“我——”
　　“迟到了三个时辰。”
　　齐羡清眯眼看她半晌，幽幽叹了口气：“我没想到颜师妹是这么不行，就爬这么点路就这样了……”
　　颜珏：？？？？
　　“本以为以颜师妹的资质，至少能够承受震火宗内门弟子最基本的训练量。看来是我想错了。”齐羡清转过身去，指尖点了下唇，似乎在思索：“我明日把训练量给减小，师妹不必带着沙袋爬山，只需要围着栖梧峰寒潭走一圈即可。”
　　“伤也不必养了，明日继续练习。
　　至于轻功，倒也不必好高骛远，我告诉你一些强身健体的法诀便好。”
　　颜珏脑袋一热：“……可这也太随便了！你说过要教我把轻功学会的！”
　　她直勾勾看着齐羡清，那双琥珀色的眸中赫然几个字：我只想学轻功。
　　齐羡清：“师妹这是哪里话，我只是为你的身体着想。”
　　颜珏：“我可以的！大师姐不必担心我！”
　　“明日食时我爬完山，准时来找你。”
　　齐羡清顿了顿，
　　那双漆黑的桃花眼闪过一缕不易觉察的笑意：“好，若是实在不行，我便减轻你的训练量。”
　　颜珏：“嗯嗯，谢谢大师姐——”
　　颜珏说完，迟来的发现自己中了女人的圈套。
　　“……”
　　她前一秒，还想明天睡个懒觉。
　　这个齐羡清区区数语，她不仅不想睡懒觉了，甚至还卯足了劲想要证明自己。
　　草！这个女人……
　　她到底是想耍她，还是好好教她啊！
　　这也是颜珏自己找的，颜珏也认了，转头往外走去。
　　忽然听到身后传来一声叫：“颜师妹。”
　　颜珏心里把杀千刀的齐羡清骂了一通，保持微笑转过头去：“请问有什么事吗，大师姐？”
　　一个东西，朝她扔了过来。
　　颜珏下意识伸手接住，低头一看，原来是一个圆形的木头盒子。
　　颜珏一怔：“大师姐这是何意？”
　　齐羡清淡淡看她一眼，抬了抬下巴，看向颜珏的一瘸一拐的腿。
　　“这是膏药。”
　　颜珏抬眸，对上齐羡清那双深邃的桃花眸。
　　有那么一瞬间门她觉得，齐羡清应该也不是真的铁石心肠。
　　她心软了。
　　颜珏一笑，学着刚才周冷的样子拱了拱手，琥珀色的双眸往上一抬：“多谢大师姐。”！


第29章 媚术
　　晚上。
　　颜珏回到宿舍,躺在床上。
　　连续两天的高强度运动，让她感觉腿都要断了，颜珏撩起裤腿,只见白皙的皮肤已经被磨出一片血红。
　　颜珏于是找到乾坤袋，把齐羡清送给自己的膏药拿出来，慢慢涂抹在被磨破皮的地方。
　　一阵幽凉的感觉,顺着皮肤蔓延到全身。
　　空气中伴随着淡淡的薄荷香。
　　颜珏愣了愣。
　　本来还疼的撕心裂肺的伤口,不知不觉就不痛了,取而代之的是一种很舒适的感觉。
　　颜珏觉得齐羡清这瓶药，应该很稀珍。
　　明天得给人还回去。
　　“……”
　　颜珏把齐羡清的膏药收拾好,便拿着东西出了门。
　　颜珏在通往栖梧峰的森林里,又看到了那日曾经见过的鬼火荧。
　　幽幽鬼火一见颜珏便亮起诡异的绿色,成群结队朝着她飞来。
　　空气中响起噼里啪啦的声音,似乎是有电流炸开。
　　不过这一次,颜珏倒是不虚。
　　她从怀中拿出一个圆形小盒，打开盒盖，里面有粘稠的液体波动。
　　颜珏将准备好的花蜜，双手捧着送了上去。
　　花蜜这种东西,还是挺难弄到的
　　颜珏刚才还专门跑到五龙集市去问,花了好几颗灵石才买到这些。
　　金黄色的花蜜缓缓荡漾，空气中弥漫着一股甜蜜的气息,
　　那些空气中浮动的鬼火,在看见颜珏手里的花蜜后,停顿了片刻。
　　刹那间，诡异的莹绿色，既然逐渐变成了漂亮的宝蓝色！
　　颜珏瞳孔骤然一缩。
　　那果然不是什么鬼火，而是萤火虫。
　　为首的那只鬼火萤叽叽叫了几声,细细的触角在空气中抖动，数以千计的萤火虫汇聚成光的河流，呼啸而上，贪婪的涌了过来汲取花蜜。
　　颜珏冲它们笑了笑。
　　数以千计的鬼火萤涌过来，宝蓝色的光芒在空气中浮动，如同深邃夜空中的群星。
　　碗中的花蜜，在以肉眼可见的速度变少。
　　刹那间，颜珏脸上的笑容消失，小小的
　　琉璃瓶，从她袖中射了出去！
　　琉璃瓶在漆黑的空气中亮起微光，周围隐隐出现了灵力波动。
　　小小的鬼火萤发出叽的一声尖叫，悉数被琉璃瓶吸了进去。
　　空气重新变成了一片漆黑，只剩下五六只漏网之鱼在四周飘荡。
　　颜珏把琉璃瓶收了回来，在指尖转了转，看着瓶身逐渐变成了荧光绿色。
　　鬼火萤属于十分弱小的鬼物，和所有鬼物一样，需要用“琉璃瓶”来饲养。
　　当然天下能饲养鬼物的，不只有琉璃瓶一种。
　　只是颜珏很穷，只能用最基础的琉璃瓶。
　　饲养鬼物比饲养灵兽要简单很多，比起挑剔的灵兽，鬼物只用定期提供特定的食物，便可为人所用。
　　颜珏把剩下几只鬼火萤也收进琉璃瓶中，心满意足的舒了口气。
　　从此以后，她又多了一样防身之物。
　　-
　　颜珏捕捉完鬼火萤后，也不想回宿舍待了。
　　这片森林离寒潭很近，颜珏想着干脆去寒潭泡泡。
　　她脚底被磨破的地方，还在隐隐作痛。
　　妖族的自愈能力本来就优秀，她刚才涂过齐羡清的药，如今再去寒潭泡一泡，伤口应该能好得差不多了。
　　明天，颜珏可不想带着任何伤口去爬山。
　　颜珏来到寒潭的时候，下意识往四周看了一眼。
　　没看见齐羡清的影子。
　　虽然说作为一个人身，颜珏不太敢和齐羡清有太过于亲密的接触。
　　但她不得不承认，作为狐狸她是很喜欢和齐羡清待在一起的。
　　齐羡清对小动物，不是一般的温柔。
　　小狐狸不得不承认，自己很喜欢她。
　　但齐羡清不来，也是挺正常的。
　　震火宗多得是事，齐羡清也不可能每天晚上都有时间来寒潭。
　　……
　　寒潭的水十分冰凉。
　　颜珏在里面泡着，刚开始确实是寒冰刺骨，但后面身体却逐渐开始暖和起来。
　　颜珏眯起眼，觉得整个狐都好了许多，身体也逐渐放松，在湖中舒展开来。
　　居然还浮起来了。
　　正当颜珏闭着
　　眼，如同气球一样漂浮在寒潭中时，忽然听到身后传来一阵，熟悉的脚步声。
　　对，就是熟悉的脚步声。
　　可能是因为变成狐狸之后颜珏也有了某些犬科动物的天性，居然能够分辨出不同人的脚步声了。
　　比如说齐羡清的脚步声，又沉又缓。
　　……
　　齐羡清背着玄黑色长剑，走到湖边，冷不防看到湖中泡澡的赤色小狐转过头来，清澈的琥珀色狭长凤眼隔着月光和她对视半晌。
　　小狐轻轻眨了眨眼，隐约可以看到它抖动着胡须，胡须上沾着几滴晶莹的湖水。
　　可爱非常。
　　齐羡清眉眼弯起，语气温柔：“你这么早啊。”
　　颜珏早已经习惯了齐羡清对她，和对小狐态度的天差地别，立马刨水游了过去，睁着眼睛看她。
　　它现在肚子有点饿，想吃东西了。
　　齐羡清看着她，从怀里拿出一包纸袋子。
　　一时间浓郁的香味弥漫到了整个湖畔。
　　齐羡清抖了抖纸袋子，依然是很温柔的语气：“坐下。”
　　颜珏：“……”
　　她莫名觉得，齐羡清对她说话的语气，有点像今天在震火宗宿舍外面她听到的，齐羡清对那只长毛狗小汪说话的语气。
　　颜珏：哼。
　　颜珏就是不坐，哼哼唧唧的站着。
　　齐羡清喃喃道：“听不懂吗。”
　　齐羡清刚才和小狐说坐下的时候，确实是想到了今天周冷牵过来的小汪。
　　但是现在看来，小狐宝宝好像听不懂她说什么。
　　还是要送去驭兽阁训练才行吗。
　　齐羡清握住颜珏的手：“握手。”
　　颜珏的手被抬了起来，然后嘴里被塞了半颗香喷喷的牛筋丸。
　　“握手。”
　　齐羡清蹲在岸边，不厌其烦的教她什么是握手，先抬起她的爪子，然后重复“握手”这句话，最后塞给它一块肉丸子。
　　不知过了多久。
　　颜珏最后终于忍不住了，抬起爪和她握了握。
　　齐羡清笑了笑：“聪明，才十六次就会了。”
　　她揉了揉它毛茸茸的小脸：“你可是双尾灵狐，必须
　　要聪明点啊。”
　　颜珏盯着她看，忍不住翻了个白眼。
　　你看看这，和昨天栖梧峰上的那个魔鬼是一个人吗。
　　齐羡清随后拿起她的爪子，认真看了看。
　　“刚才就发现了。”
　　齐羡清：“你的爪子有伤，发生什么事了吗？”
　　颜珏把爪子从齐羡清手中抽出来，装作一副什么都不懂的小狐狸模样，甩着两条大尾巴愣愣地看着她。
　　毕竟狐狸生活在山林间，不如人类安全，平时发生什么意外都是有可能的，受点伤也不是很奇怪。
　　齐羡清握着颜珏的爪子，从乾坤袋里拿出什么东西。
　　颜珏一看，是一个深红棕色木头盒子。
　　齐羡清把盒子打开，里面是泛着莹白色的膏药。
　　空气中弥漫着一股淡淡的幽香。
　　齐羡清：“我的药拿给一个师妹了，你只能先用这个了。”
　　与此同时，齐羡清明白了为什么刚才自己来的时候，小狐自己在寒潭里泡着。
　　因为它的爪子受了伤。
　　灵狐果然是非常有灵性的生物，知道受了伤跑到寒潭里泡着可以好的更快。
　　齐羡清拿出棉签，仔细地帮小狐上完药，压了压她软乎乎的小爪子，知道并无大碍之后，轻声道：“去走走吧。”
　　两人沿着湖边散起步来。
　　月色如水。
　　狐狸腰肢纤细，体态轻盈柔美，两条蓬松的大尾巴在空中一甩一甩，像极了燃烧的火焰。
　　那边的草丛里忽然飞出一只巨大的花蝴蝶，颜珏忍了又忍，最后还是没忍住，跳着跑过去，伸出火红的爪子去追。
　　齐羡清负手在后面跟着，唇角翘起弧度，她忽然蹲下来，抓住小狐的腰。
　　颜珏吓了一跳，全身下意识紧绷起来，回头对上那双惊艳的桃花眸。
　　齐羡清：“你看那边。”
　　小狐似懂非懂的循着齐羡清的目光往那边看去，只见寒潭上雾气氤氲，恍若人间仙境。
　　“以前深秋湖面上会有很多萤火虫。”
　　“星星似的，很漂亮。”齐羡清低头，下巴蹭了蹭小狐干净的、毛茸茸的脑袋，似乎怕它听不懂，比划了一下：
　　“那时候特别喜欢，每次都会坐在湖边看一晚上。”
　　“但不知道为什么近年来看不到了。”
　　“如果现在也能看到，就好了。”
　　……
　　齐羡清带着颜珏，走上了山路。
　　颜珏觉得齐羡清应该是很喜欢在夜晚散步，而且选择的路风景都不错。
　　晚风吹拂在脸上，土壤松软，十分照顾小狐狸的脚，走起路来非常舒适。
　　山开始下坡，走过一段长长的陡坡之后，颜珏停下脚步，鼻子一嗅，嗅到了空气中沁人心脾的花香。
　　它微微抬眼，不由得一怔。
　　远处的山坡上，不同颜色的花在山谷中静静绽放。
　　花朵随风摇曳，如同雨后绚烂的彩虹。
　　齐羡清：“这里是百花谷。”
　　五龙山的百花谷，颜珏读小说时曾经读到过。
　　齐羡清和男主在一起后，曾经在百花谷私定终身，又在百花谷野合。
　　百花谷非常浪漫，汇集天下灵花，四季如春。
　　但在小说里，却是一个带着颜色设定。
　　四周忽然间有些安静。
　　齐羡清从乾坤袋里拿出一个水葫芦，倒了些水给颜珏，哑着嗓子道：“最近我教一个师妹轻功。”
　　颜珏慢慢的舔着水，听到和自己有关的事，耳朵又忍不住竖起来了。
　　齐羡清平时不太和别人说话。
　　但可能是因为小狐狸不会说话，可能也听不懂她说什么的缘故，齐羡清觉得和小狐狸说话很安全，总是忍不住和小狐狸倾诉。
　　“但其实也没怎么教，刚开始只是一些基本功。”
　　齐羡清：“我刚开始学基本功的时候，恩师给我两个水囊，让我打水上山”
　　“那个时候脚磨出了水泡，腿都要走断了，但每天还是天不亮就坚持去走。”
　　小狐盯着她，愣愣地歪着头，耳朵一耸一耸。
　　齐羡清：“只有辛苦，才有可能变强。修仙一途，就没有轻松的路。”
　　齐羡清对于修行一事，有着超乎寻常的执着。
　　修为对于我来说……很重要。
　　颜珏的脑海里，冷不防蹦出这句话。
　　这是那天在幻境中，齐羡清和自己说的。
　　颜珏忽然想起，那天在寒潭边，齐羡清遭到黑蛇的凶猛攻击，那个时候她临近突破大关，在那么紧急的情况下，齐羡清都不愿意错过难得的突破时机，冒着被黑蛇打碎的危险，也要疏散体内灵力。
　　修为对齐羡清来说，很重要。
　　是因为只有变强，才能保护好自己么。
　　齐羡清说完那句话之后戛然而止。
　　颜珏一只狐皱着鼻子，很努力的回忆着小说剧情。
　　关于齐羡清童年的那段描写，她却怎么也想不起来。
　　颜珏只记得，齐羡清很小的时候就上了五龙山，应该是没有什么家人的。
　　齐羡清坐在花前，深深地看着头顶满是星光的夜空：“那个师妹现在，很像我那个时候。”
　　“明明已经很累，但还是走过来了。”
　　“若是能坚持下去……就好了。”
　　-
　　颜珏从百花谷回来，一个人默默走在山林间，心里回味着齐羡清的话。
　　她明天本来还想偷懒，听了齐羡清那么一说，便不想了。
　　齐羡清说的对。
　　修仙一途，就没有轻松的路，要想变强，必须对自己更狠。
　　-
　　楚赋在颜珏宿舍外面等了许久。
　　他本来以为这么晚了，颜珏一定会在宿舍中。
　　但远处的宿舍一直息着灯。
　　楚赋看着那黑漆漆的窗口，不由得微微皱眉。
　　这么晚了，颜珏出去干什么？
　　她该不会有新的相好了吧。
　　能得到颜珏的人，只能是自己，别人休想……
　　忽然，楚赋听到背后传来脚步声。
　　有人过来了。
　　他猛的回头，只见来人却不是颜珏，而是一个脸有些婴儿肥的女生！
　　杜酩是空青府成员，曾经也在《五龙百物志》上刊登过水云宗预备弟子楚赋相关的八卦，自然对楚赋的模样不陌生。
　　她看着楚赋，皱眉道：“你怎么又来啦，颜珏不是很久以前就说过闭门谢客了嘛。”
　　虽然她以前经常写一些楚赋和颜珏的八卦，但现在颜珏毕竟是自
　　己的邻居，杜酩觉得颜珏人挺好的，自然也就帮着颜珏说话了。
　　杜酩知道，颜珏实际上并不喜欢这位，和她传过绯闻的楚师弟。
　　楚赋看着杜酩，露出一个抱歉的笑容：“师姐好，我其实也不想来的，只不过颜师姐约我……”
　　他说着话，瞳孔深处忽然亮起一道极其温暖的桃红色微光！
　　杜酩怔怔地看着楚赋温柔的眼睛，整个人仿佛都要被楚赋给吸了进去，一时间丧失了思考能力，点了点头：“哦，是颜珏叫你啊。”
　　楚赋：“还请师姐帮我传达……”
　　杜酩不知道为什么，看到楚赋时心里隐隐那股不悦消散的一干二净。
　　杜酩盯着楚赋的眼睛，莫名有点脸热，抿了抿唇，不好意思道：“好，我等会就帮你传达，你在这站着不要紧吗？夜里风大，不如去我房间坐坐？”
　　楚赋观察的杜酩的神情，心情欣喜若狂。
　　他近日来苦练的媚术，居然生效了！
　　前几日魔尊和他说，让他学习媚术来迷惑颜珏，楚赋心中还颇为不以为然。
　　但他思来想去，颜珏不知道抽什么筋，对他的态度变得那么差。
　　除了学习媚术来把颜珏骗上床，也没有其它更好的办法了！
　　楚赋向来对自己的天赋颇为自信，现在看这位颜珏邻居的反应，他的媚术显然已经小成！
　　楚赋一喜，急忙道：“不用了，我就在这里等她。”
　　楚赋师弟……是很的很爱颜珏啊。
　　杜酩舔了舔干燥的唇，莫名很希望楚赋的愿望能成真：“加油哦师弟，祝你早日把颜师妹追到手～”
　　楚赋：“谢谢师姐，我一定会努力的。”
　　在冷风中等人，这个举动本来就很加分，在加上他的媚术……
　　颜珏等会儿说不定，就被他感动了。！
　　--------------------
　　


第30章 妖法
　　穿越茂密的森林,颜珏很快就来到了自己宿舍。
　　疲惫了一天，颜珏整个身体都是软的，刚想快点走进宿舍睡上一觉。
　　忽然,她在宿舍前面的小桥上看到一个人，脚步猛的一顿。
　　月光下，少年长身玉立,身穿水云宗外门弟子统一的霁色道袍。
　　晚风吹起少年的衣摆,他面若冠玉,还真是颇有仙童之姿。
　　颜珏这具身体，还保留着原主的某些习惯,比如说每次一看到那个人的时候,心脏都会莫名悸动起来。
　　楚赋。
　　楚赋站在那边宿舍门口,似乎在等什么人。
　　不用问,颜珏都知道楚赋等的人是自己。
　　有些时候,颜珏真的挺佩服男主毅力的，为了得到他想要的东西真的是不择手段，这都几天没来缠着自己了？他肯定不会罢休的。
　　颜珏皱眉，走了过去。
　　楚赋听到脚步声,猛的转过头来,看清楚来人，略勾了勾唇,笑着问道：“阿珏,你终于回来了,这么晚你去哪里了？”
　　颜珏面无表情道：“有事吗，没事就请你回去，这里不欢迎你。”
　　楚赋皱眉：“从几个月前你就对我冷冰冰的，你能不能说清楚,我到底是怎么得罪你了？”
　　话音未落，他眼中便亮起了微弱的桃红色！
　　颜珏一愣，几乎在楚赋施展媚术的一瞬间，目光便紧紧地黏在了那双漂亮的眼睛上。
　　那道桃红色隐隐约约，看不分明。
　　但身为狐妖的敏锐感知，还是让她觉察到了。
　　有那么一瞬间，颜珏快要被楚赋那双英俊的眼睛给吸进去了。
　　颜珏脑海中闪过一个词。
　　媚术。
　　不对，为什么楚赋一个大男人会媚术这种东西啊。
　　颜珏深深吸了口气，耐住性子道：“我和你说过很多次，我和你之间已经什么都没有了！我也对你没有任何其它的感情，请你以后再也不要来找我了，可以吗。”
　　楚赋盯着她，声音止不住的颤抖：“那你之前对我做的一切难道都是骗我的！？我为你付出了多少，你难道不知道吗！”
　　那道暧昧的
　　桃红色在楚赋眼中忽明忽暗，如同烟花在夜空中绽放，形成一个又一个漩涡。
　　颜珏冷冷地看她：“我不知道。”
　　楚赋咬牙看着颜珏，与此同时盯着颜珏的眼睛，开始极力的施展着自己身上的全部媚术。
　　颜珏那双漂亮的凤眼微抬。
　　楚赋忽然在晶莹剔透的琥珀色双眸中，发现了一点点，和他一模一样的桃红色微光！
　　楚赋猛的愣住了，直勾勾地盯着颜珏的眼睛。
　　颜珏眼里的桃红色微光非常纯粹。
　　似乎比他要纯粹万分，像极了春日的桃林里，桃花静静绽放。
　　刹那间楚赋感到四周天旋地转，就像被当面狠狠打了一棒，几乎要昏倒过去！
　　他爱颜珏……
　　他从来没有这么喜欢过眼前的女孩。
　　他只想……
　　各种乱七八糟的相反翻天覆地般席卷而来，楚赋简直就要昏厥过去！
　　颜珏一愣，头也不回的离开了，留下楚赋在寂静的夜里站着。
　　“……”
　　颜珏回到房间，她快要吐了。
　　刚才看到楚赋，又让她想起了今后可能会遭遇的结局，颜珏心下不由得大烦。
　　每次自己变成小狐狸看到齐羡清的时候，完全是被温柔乡给浸泡着。
　　然后变成人形，现实的残酷又接踵而来。
　　唉，真烦。
　　有没有什么办法，能让楚赋不要来找自己呢。
　　颜珏知道，妖修和修者最大的不同，是妖修除了各种神通之外，还具备一样足以保命的防身技能：妖法。
　　颜珏穿到原主的身体里，自然也继承了原主的妖法。
　　媚术，是狐妖妖法中的一种，是狐妖与生俱来就会的东西。
　　颜珏虽然不太习惯，但因为原主的关系，也对媚术略通皮毛。
　　刚才颜珏在楚赋的眼睛里看到那抹桃红色的微光，下意识就用了和楚赋一般的媚术。
　　虽然她知道妖怪在施展妖术的时候妖气会泄露，但是她脖子上有锁妖圈护体，倒也不怕。
　　刚才颜珏在外面看到楚赋的情况，知道对方八成是被反噬了。
　　这可能就是所谓，偷鸡
　　不成蚀把米。
　　但颜珏从来没有想过，楚赋为了得到自己的东西居然能这么恶心！
　　房间的门忽然被敲响。
　　颜珏没好气的拉开门，看到杜酩站在门外：“颜珏，楚师弟在外面等你好久了。”
　　“你不让他进来吗？”
　　杜酩也是空青府的成员，手中那一根笔杆子可是厉害的很。
　　要是放在平时，楚师弟在宿舍外等了颜珏几个小时，她早就写好稿子只等着明早在五龙百物志上刊发了。
　　但现在颜珏是杜酩的朋友，她自然做不出那种事。
　　虽然刚才，在外面她不知道为什么对那楚师弟产生了一丝丝好感，但回房间沐浴完毕，她逐渐清醒过来，越想越不对劲，就跑过来通知颜珏了。
　　颜珏：“我怎么可能让他进来啊。”
　　杜酩：“啊这……我怎么感觉这楚师弟脸皮有点厚啊，你都这样了，他还……”
　　“需要我去帮你说吗。”
　　颜珏看着杜酩，忽然想起刚才她在楚赋眼中隐隐约约看到的那些诡异的桃红，摇了摇头道：“没事，我自有办法。”
　　杜酩走后，颜珏打了水来净手。
　　把手洗干净后，颜珏从乾坤袋里拿出一根“舍命须”，摊开掌心，往窗外轻轻一吹。
　　舍命须飘飘荡荡，变成一个女孩模样。
　　颜珏点点头，满意地欣赏着自己用神识幻化出来的替身。
　　那女孩身材苗条纤细，和自己极其神似。
　　但脸却朦朦胧胧看不清楚。
　　虽然有瑕疵，但骗过楚赋已经绰绰有余了。
　　颜珏神识一沉，那替身便缓缓走了出去。
　　……
　　颜珏读过原著，自然知道原主和楚赋的往事。
　　原主是鬼府山中，被狐妖爹娘宠坏了的小狐狸。
　　有一次她偷偷跑到山下去玩，在城里被猎人给抓住，关进了铁笼子里。
　　楚赋刚好在鬼府山下的那座城里。
　　楚赋那个时候还是善良的男孩，看着笼子里吱吱惨叫的小狐，于心不忍，便掏出自己的所有积蓄把狐狸救出来。
　　从此原主便发誓要报答楚赋恩情。
　　少女
　　情根深种。
　　原主和楚赋这段孽缘，说白了就是非常经典的狐妖报恩的戏码。
　　颜珏盯着眼前漆黑的夜幕，脸色微沉。
　　本来啊……这原本是一段童话一般的金玉良缘，但却被楚赋搅成这个样子。
　　既然楚赋三番五次想要骗取她阴元，那就别怪她不手下留情了。
　　-
　　楚赋正站在宿舍外的小桥上苦苦等待。
　　不知为何，自从刚才和颜珏对视之后，他脑袋昏昏沉沉，思维也不是很清晰。
　　只想在这里等着颜珏出来。
　　水云宗地势偏高，入夜之后气温格外寒冷。
　　已经入夜，冷风一股接着一股向着楚赋刮来，无孔不入往他身上钻，冷得他牙齿都在打着颤。
　　自己的媚术不可能对颜珏无效。
　　楚赋思来想去，觉得颜珏对自己的冷漠，肯定是装的。
　　他知道这颜珏心软。
　　颜珏看到他在这冷风里站那么久，一定会让他进去的。
　　到时候他再施展媚术……她绝对没有逃脱的机会。
　　楚赋向来是个执着的人，到手的机缘，绝对不会拱手让人。
　　楚赋正在乱七八糟的想，忽然看到那边的黑暗中缓缓走出来一个人。
　　少女身穿莲青色的齐襟襦裙，雪白的皮肤内衬红色抹胸，端的是无比娇艳。
　　她站在那边的大树下怯生生往这边一看，似乎是挑/逗般笑了一下。
　　楚赋一愣，眼睛都看直了。
　　那个女孩，不是颜珏是谁！
　　但是，但是颜珏从来没有在他面前展现过如此娇艳的一面！
　　楚赋看着眼前的人，不由得魂荡神驰，情思荡漾，急忙上前一步：“阿珏，你怎么了？这大半夜的风大，你穿这么少……”
　　颜珏并不言语，只是朝着他娇羞一笑，款款朝着那边的森林走去。
　　楚赋急了眼，急忙跟在她的后面。
　　也许是颜珏走的太快了的缘故，她的脸总是模模糊糊看不清稀，楚赋紧紧跟在她身后，努力想把那张娇艳欲滴的小脸看清，又想赶紧施展出自己的媚术，被脚底枯树枝绊了好几下都不知道。
　　夜里的冷风很
　　大，吹的他脸色发青，但却浑然不觉。
　　颜珏笑嘻嘻的往那边跑。
　　楚赋欣喜若狂的往那边追。
　　两人很快就来到了森林深处。
　　四周的光线变得十分幽暗，远处的草丛里传来夜虫的低鸣声。
　　楚赋看着颜珏跑着跑着，忽然在那边的大树下停了下来！
　　楚赋：“阿珏，你带我来这里干什么啊？”
　　忽然，楚赋猛的止住了话头。
　　那边颜珏的身旁，忽然亮起点点微光！
　　一点一点宝蓝色的光亮起，逐渐汇聚成为满天大海！
　　居然是萤火虫！
　　果然，这个女人居然还有闲情逸致……和他玩浪漫！
　　楚赋唇角勾起，张开双臂看着漫天飞舞的萤火虫，笑道：“啊对了，我记得每天晚上，五龙山的森林里都会有很多萤火虫，你该不会想让我来这里看萤火虫吧？”
　　楚赋话还没说完，忽然猛的眨了眨眼劲。
　　那边的颜珏忽然不见了！
　　四周陷入了一片寂静。
　　楚赋瞬间警惕起来：“阿珏？阿珏？”
　　不可能啊……
　　刚才还看见颜珏在这里的。
　　这个女人向来胆小，楚赋可不相信她有胆量独自一人往森林中跑。
　　楚赋往前走了几步，脚下突然一空，还没来得及叫唤，就掉进了冰凉的小河里。
　　“扑通！！！”
　　寂静的夜里，少年坠水的声音十分刺耳。
　　夜晚的寒风刮一阵一阵，楚赋全身都浸泡在河中，登时觉得手脚冰凉，寒冰刺骨，全身都打起了冷战！
　　而刚才那个女孩，居然直接消失在了空气中。
　　楚赋的瞳孔骤然紧缩。
　　头顶原本还浪漫的萤火虫，刹那间变成了幽微的莹莹绿色！
　　倒像是……鬼火！
　　那诡异的鬼火，一片又一片的鬼火缓慢移动，楚赋瞳孔骤然紧缩，下意识动了动身体，黑暗中，似乎有什么东西在啃咬他！
　　皮肤传来一阵阵酥麻的感觉，就像遭遇了电击！
　　那鬼火还会咬人！
　　刹那间，楚赋的血液从头凉到脚！
　　上山之前，他曾经听阿娘说过。
　　森林中有一种鬼火怪，昼伏夜出，最喜欢啃咬路过人的魂魄。
　　如果人常年夜晚在深山里行走，久而久之魂魄就会被鬼火怪给吸干！
　　楚赋冷的全身都在发颤：“救命！救命啊！”
　　无人回答。
　　楚赋：“阿珏！我错了！我以后再也不来纠缠你了！”
　　小河得到水并不深，但楚赋牙齿发抖，脸色铁青，他拼尽全身力气想要站起来，可脚居然使不出半点力气！
　　楚赋紧紧抓住小河边的石头，想往上爬。
　　但河底似乎有什么东西牢牢的吸附着他的四肢百骸，让他动弹不得！
　　楚赋：“救命啊！救命啊！”
　　随着他的叫喊，天空中散发着幽幽绿光的鬼火萤忽然铺天盖地而来，似乎要把他吞噬！
　　忽然，岸边忽然传来一阵脚步声。
　　楚赋颤抖着嗓音，似乎是看到了救星一般：“阿珏！是你吗！快来救我啊！我快要死了！”
　　当然，楚赋已经起了杀心，随身携带的匕首不知道什么时候被他拿了出来，牢牢的攥在手中，只要颜珏一把他拉上去，他就把她砍死！
　　……
　　齐羡清背负长剑，刚好路过森林。
　　刚好和小狐告别之后，齐羡清要去金罡宗的藏经阁半点事。
　　她路过森林的小河流时，忽然听到有人喊叫。
　　齐羡清低头看着狼狈不堪的少年，眉间微动。
　　楚赋。
　　齐羡清：“更深露重，楚师弟为何来此。”
　　楚赋：“师姐救我啊！”
　　他咬着牙，全身都在颤抖：“我的亲亲好老婆颜珏，颜珏约我半夜在森林里相见，我们遇到了鬼火，她自己先跑了，留我一个人在这里。”
　　他受到颜珏的媚术影响不小，提到颜珏的时候脑海中软语温存，竟然表现出了十二分的眷恋！
　　齐羡清：“……”
　　亲亲好老婆？
　　齐羡清有些时候觉得，她对颜珏还真是一点都不了解。
　　白天的那些练功任务，对筑基境的弟子来说已经是不轻，颜珏居然还有时间到森林里来和楚赋玩情/
　　趣。
　　忽然，身后传来极其细碎的脚步声，齐羡清转头，看见不远处闪过一个熟悉的身影。
　　女孩身材纤细，穿着莲青色的襦裙，正在远处一棵大树下，似乎在观望什么。
　　颜珏。
　　那女孩猛的回头，看到齐羡清之后，好像被吓了一跳，匆匆往那边走。
　　那个人，应该是颜珏不错。
　　齐羡清看着那个匆忙的背影，只见她又跑又跳往那边走。
　　齐羡清不由得微微皱眉。
　　齐羡清：“颜师妹。”
　　她不叫还好，一叫那人更慌张了，居然原地一跃三尺高，跳到了一棵树上。
　　齐羡清：“……”
　　齐羡清抬头，看到哪里有什么少女。
　　树上不知道何时蹲了一只小小的猴子，看到她时叽叽叽叫个不停，然后做了个鬼脸，消失在空气之中。
　　齐羡清看着小猴消失的地方，又看了一眼躺在小河中形同鬼怪的楚赋：“……”
　　-
　　接下来的一个月，颜珏每天都起的很早。
　　早起去爬山，爬完山之后，就去齐羡清的震火宗报道。
　　齐羡清依然非常冷漠，对她的态度不咸不淡，甚至有几天还加重了她的任务。
　　渐渐的脚上绑的沙袋已经不是累赘，颜珏的觉得身体越来越轻盈，体内灵气仿佛就像两条不规矩的小蛇，疯狂的在腹部打转。
　　可能是妖族的体能本来就绝佳，颜珏每天早上绑着沙袋爬山，晚上变成小狐，和齐羡清一起围着寒潭散步。
　　疲惫的感觉越来越少。
　　有时去冰桃源，有时去百花谷。
　　晚上被齐羡清遛，几乎已经成了一种习惯。
　　颜珏发现齐羡清有对小动物说话的习惯。
　　不知道是不是平时憋了太久，和没有语言功能的动物待在一起，让齐羡清觉得很放松。
　　经过对记忆中小说内容的一番梳理，颜珏大概捋顺了齐羡清的童年经历。
　　齐羡清的家在西境的一个小城镇。
　　齐家殷实富裕，齐羡清本来应该一辈子做个富家娘子的。
　　有一天城镇中忽然来了鬼物。
　　整个城
　　镇都被鬼物屠杀干净。
　　齐羡清因为是罕见的仙灵体，被鬼物带回老巢，每天用灵芝仙草喂养，原本打算等她十六岁便杀了她，吸取她的血液。
　　谁知道还没等齐羡清十六岁，鬼怪老巢就被六大仙门联合歼灭。
　　齐羡清被五龙门的掌门木中子带回震火宗，又让云真抚养长大，从此成了震火宗的弟子。
　　颜珏知道齐羡清的身世后，唏嘘非常。
　　难怪齐羡清这么恨妖物。
　　全村都被妖鬼灭了，能不恨吗。
　　颜珏对齐羡清产生了一种怜惜和同情。小狐和齐羡清晚上在一起的时候，经常忍不住去舔女孩的手。
　　日子一天天过去，颜珏每天爬完山，已经有余力往藏经阁跑了。
　　颜珏几乎每天都待在藏经阁。
　　颜珏查阅了很多书籍，才明白了齐羡清的用意。
　　修真第一境，是为练气境，又叫锻体境。
　　不管是练气，还是锻体，说白了就是适应灵气，锻炼体魄的一个过程。
　　原主虽然已经是筑基境，但身体底子不行，锻体这个过程根本没做好。
　　这将是她修炼过程中一个巨大的瓶颈。
　　想要学轻功，必须加强内功的修炼。
　　修炼内功，必须先锻体。
　　齐羡清让她爬山，可能也是看出她底子很差，容易被人一推就倒。
　　所以有意让她从锻体做起。
　　-
　　已经是深秋，五龙山气温寒冷。
　　颜珏爬完山，按照惯例来到了震火宗。
　　齐羡清走了出来：“再去爬一次栖梧峰。”
　　一个多月的历练，让颜珏完全适应了魔鬼一般的爬山生活，既然齐羡清让她爬山，那她也丝毫不介意。
　　齐羡清走在颜珏后面，看着女孩身穿霁色的旧道袍，脖子上的金项圈光芒耀眼，金铃叮当作响。
　　颜珏身姿轻盈的踏着“轻功步法”，左冲右突，几乎只用了一个时辰，便来到了栖梧峰山顶。
　　颜珏站在山巅，回头看着齐羡清：“师姐，刚才我的轻功步伐有什么错误的地方吗？”
　　对于学习功法这件事，颜珏还是很虚心的。
　　齐羡清一袭白衣如雪，手中拿剑，当看到女孩明艳的脸时，微微一怔。
　　她抿了抿唇，淡淡道：“没有，去寒潭吧。”
　　颜珏一愣，自己的轻功步法居然让齐羡清都挑不出错处……太高兴了！！！
　　于是颜珏唇角翘起，跟在齐羡清的身后来到了寒潭。
　　正是深秋，寒潭四周，涌动着一阵阵夹杂着灵气的寒意。
　　“颜师妹。”齐羡清道：“一个月前，我曾教过你五龙轻功心诀，还记得吗。”
　　颜珏很轻松就把心诀背诵一遍。
　　齐羡清沉吟：“看来你已经记得很熟了。”
　　“那今天就来点不一样的。”！


第31章 反派
　　颜珏：“……”
　　来点……不一样的？
　　颜珏看着眼前凝结着一层冰霜的寒潭,忍不住扯了扯唇角。
　　齐羡清该不会……又要变着法子折磨她吧。
　　比如说，让她绑着沙袋在寒潭里散步什么的。
　　颜珏警惕地盯着齐羡清，却见齐羡清清冷的笑了笑,缓缓道：“这个步法，看清楚了。”
　　齐羡清双手背在身后，稳稳踏步,居然直接迈上寒潭。
　　寒潭上凝着薄薄一层冰,远远不够厚,就连在上面扔一条鱼都会使薄冰碎裂。
　　但齐羡清面容沉静，在寒潭上缓慢迈步,居然在前后八步,又退了回来。
　　颜珏看的愣住了。
　　“这叫‘雪上飘’”齐羡清一抬眸,问道：“看清楚了吗。”
　　天寒地冻。
　　颜珏盯着氤氲的湖面,额头上沁出了一层薄薄的汗,仿佛有热气从衣领蒸出。
　　寒潭之所以名叫寒潭，因为它极度寒冷，尤其是在冬天。
　　虽然寒潭灵气充足，但其中生灵却少之又少,因为一到寒冬,任何生灵一旦坠入其中都会瞬间被巨量的寒气吞噬！
　　这次，远比之前要困难百倍。
　　首尾武。
　　中间文。
　　始七十。
　　终旬。
　　颜珏闭上眼,气沉丹田,迈足踏在冰上。
　　冰霜在脚底发出轻微的咔嚓声,居然隐隐有碎裂的趋势！
　　颜珏沉下心来，迈出第二步，忽然间脚底的冰霜居然全部碎裂，她瞳孔骤然紧缩,失去重心立马叫要摔下去！
　　刹那间，不知道从哪里飞出一道金色的绳索，绕着她的腰部狠狠缠绕了几圈，把颜珏给提了起来。
　　颜珏吊在空中摇晃，咽了口唾沫，抬眼朝着上面看去。
　　只见齐羡清不知何时祭起了仙剑烛影，稳稳的踩在剑上拖着自己。
　　颜珏艰难地笑了笑：“多谢大师姐。”
　　齐羡清从剑上望下来，不自觉地勾了勾唇：“没事，继续吧。”
　　这一次，颜珏腰上缠着绳索，不由得觉得安全了许多。
　　她开始沉下
　　心来思考轻功含义。
　　人的体内有浊气。
　　锻体的过程，便是把浊气排出体内。
　　当人的身体中充满灵气时，身体自然也会变得轻盈。
　　颜珏闭上眼，将气凝聚在丹田处。这对她而言并不是很难，因为之前一个月的爬山她其实就在做这件事。
　　呼吸……吐气……
　　齐羡清在上面看着，不由得一愣。
　　颜珏默念心诀，在薄冰上稳稳迈步，一步一步走了出去。
　　纯净的灵气逐渐祭奠在丹田，有如甘露从头顶流贯全身……
　　呼气……吐气……
　　颜珏脚下，居然冒起阵阵寒气。
　　寒潭上的薄冰被她踩的破碎，居然又有新的冰霜从她脚底散开！厚厚的冰霜从她四周铺散而去，在寒潭上开出绚烂的冰花。
　　颜珏学着刚才齐羡清的模样，往前迈出八步，又退了回来，猛的睁眼，抬头看着齐羡清，笑了笑：“我好像会了！”
　　齐羡清支着下巴陷入了沉默：“……”
　　这好像是学会了，但实际上……
　　与其说是学会，不如说是这皮猴自创了一门功法。
　　齐羡清带过那么多次的师弟师妹，还从来没有看过谁练轻功的时候产出冰来的。
　　齐羡清沉吟半晌：“你再试试，我看一眼。”
　　颜珏默念心诀，摆好五龙轻功步，轻盈地走了出去。
　　所到之处，寒霜凝结。
　　少女稳稳的踩在冰面上，竟然是来回走了十多步。
　　颜珏纵身一跃，轻盈地在岸边坠落，抬头看着齐羡清：“大师姐。”
　　齐羡清：“……”
　　齐羡清跳下剑，站在颜珏面前，咳了一声，淡道：“今天再教你一式。”
　　颜珏愣了愣，看着齐羡清，心跳骤然加速。
　　什么什么什么，居然还可以学第二招吗？！
　　这是买一送一，学轻功自带的福利吗。
　　颜珏朝齐羡清微笑：“嗯嗯，多谢大师姐。”
　　阳光下少女面如敷粉，抬起那双清澈的琥珀色眼眸，一错不错看过来，眼中闪烁着细碎的光。
　　齐羡清的动作微微一顿，没想到学武
　　功对于这位颜师妹来说，是这么高兴的事。
　　她似乎对颜珏，有了一些不一样的认识。
　　齐羡清摆出架势，示意颜珏看好。
　　颜珏认真盯着她看。
　　齐羡清原本站在身边，瞬息之间便消失不见！
　　颜珏一愣，忽然听到远处传来轻轻一声击掌。
　　齐羡清不知何时，出现在了离自己几丈远的一块大山石旁边！这回颜珏看清楚了，齐羡清只是轻微的挪动了一下身形，便在瞬息之间移动数丈，白色的衣裙在狂风吹拂下猎猎作响。
　　身法之快……
　　颜珏的心脏，止不住的加速跳动起来。
　　齐羡清这个身法，她可太熟悉了。
　　那日在醉春楼，齐羡清也是这样，在瞬息之间便将凶手制伏。
　　还有在南星镇中，齐羡清的血腥杀妖现场。
　　太强了……这难道就是齐羡清要教自己的么。
　　颜珏看得呆了，忽然听见齐羡清淡然的嗓音从身边响起：“这叫‘瞬息千里’，属于轻功类中阶功法，五龙门弟子一般都会。”
　　颜珏愣了愣：“五龙门弟子，一般都会吗？但是……”
　　从来见过有人把瞬息千里，用的和你一样厉害啊。
　　齐羡清似乎是知道她心中所想，微微弯了下唇：“这是非常基础的功法，一般人都会，但能不能学精，就要看造化了。”
　　也许是和齐羡清相处的时间变多的缘故，颜珏越来越能够在齐羡清身上，看到一些生动的表情。
　　齐羡清在她眼中，再也不是那个不苟言笑的冰山大师姐了……
　　颜珏学着齐羡清的模样摆好架势，刚想运功，却看见齐羡清转身似乎想要离开。
　　颜珏一愣：“你……”你不和我一起练习吗。
　　齐羡清转头，漆黑的眸中露出一抹兴味的笑：“怎么？你想让我陪你啊。”
　　颜珏：“？我才不想让你陪呢。”
　　齐羡清头也不回的往前走去：“颜师妹向来聪慧，学习轻功都是学有余力，还有时间谈情说爱，这‘瞬息千里’本是容易，你就自己多品品吧。”
　　她留下一句，似乎是阴阳怪气的话之后，就走了。
　　颜珏：
　　“……”
　　女人，我不懂你。
　　-
　　齐羡清把心诀教给颜珏后，便离开了。
　　没办法，她是震火宗首徒，在不闭关的日子，总是有许多事情要处理。
　　颜珏已经习惯了。
　　只是齐羡清临走前说的那最后一句话……颜珏却没听懂。
　　学有余力，她没有啊。
　　颜珏试图练了一会‘瞬息千里’，没有品出味道，只好回到宿舍，开始背诵齐羡清刚才教自己的新心诀，边背边默写。
　　把“瞬息千里”的心诀抄录在她的学习本上之后，颜珏便拿着乾坤袋出了门。
　　她要去干一件很重要的事。
　　栖梧峰的山路很陡峭，颜珏身穿外门弟子通用的霁色道袍，衣袂飘飘，背着乾坤袋，走的脸不红气不喘，脚下生风。
　　在下过一道长长陡坡之后，很快就来到了目的地。
　　正是初冬，百花谷却温暖如春。
　　不同颜色的花朵在山谷中摇曳绽放，如同碧空如洗中绚烂的彩虹。
　　颜珏从乾坤袋里取出一根细长的“采蜜管”，在一丛花面前蹲下来，开始一朵花一朵花的吸取花蜜。
　　百花谷中不同颜色的花，花蜜功效也不同。
　　比如象牙白色的“末利”花蜜，做成茶水有养颜的功效。
　　又比如说紫苑色的“耶悉”花蜜，吃了就能让人跑的更快。
　　京红色的鹤草吃了能让人日不眠，等等。
　　颜珏把采集好的花蜜，缓缓注入自己的琉璃瓶中。
　　琉璃瓶亮起明亮的荧绿色。
　　鬼火萤吃的正欢。
　　颜珏：“慢点吃……还有很多呢，都有的分。”
　　颜珏喂鬼火萤吃的花蜜，是从一类名叫“椒水”的青绿花朵中采集下来的。
　　颜珏从几日前便发现将“椒水”花蜜投喂给鬼火萤后，鬼火萤的雷电属性有所加强。
　　刚开始颜珏培养它们的时候，鬼火萤的电击攻击只是在皮肤表面造成一种淡淡的酥麻感觉。
　　但如今颜珏用椒水花蜜培育了半个月，鬼火萤似乎进化了。
　　数十只鬼火萤连在一起，会形成强大的雷电气场，相当于把五
　　六层雷电连接在一起，威力十分巨大。
　　而且长达一个月的饲喂，已经让颜珏和鬼火萤通了神性，也大大延长了鬼火萤的寿命。
　　现在颜珏已经可以用神念让鬼火萤帮自己做一些事了。
　　颜珏饲喂完鬼火萤后，又收集了一小袋椒水花蜜，便背着乾坤袋离开了。
　　颜珏来到刚才下山的陡坡上，抬头看着头顶仿佛看不到尽头的山坡。
　　阳光下，她那双狭长的凤眼微眯，有点犯懒。
　　头顶是一个在山石间突出的断崖。
　　若是她会御剑，直接从这里上去，会方便很多。
　　颜珏脑内忽然涌起一个想法，这个想法蠢蠢欲动，怂恿她试一试。
　　于是颜珏默念心诀，运起齐羡清教自己的雪上飘。
　　一步……两步……
　　颜珏神识一沉，脚底忽然间凝结起一片寒霜！
　　颜珏踏出一步，又有无数的寒霜从四周散开来，随着她的每一步踏动，又开出一片片冰花。
　　百花谷在脚底逐渐变小，身体是前所未有的轻盈。
　　自己似乎正在凌空飞行！
　　颜珏的心都要跳出嗓子眼，右手捏诀，双腿发力，猛的向上一跃。
　　脚底冰霜光芒明灭，几乎要炸开来。
　　刹那间，那片寒霜居然从中间开始碎裂！
　　颜珏身形一晃，猛的伸手抓住眼前的一颗碎石。
　　双腿在空中摇晃，好险……差点掉下去。
　　颜珏手臂发力，勉强爬上悬崖，跪在崖上轻轻喘气。
　　虽然刚才自己飞起来只在一瞬之间，但这说明自己的那个设想，是可靠的。
　　齐羡清教自己的“雪上飘”，是轻功法诀，也是开光境驭剑的基本法诀。
　　她现在居然能够短暂的腾空飞行一段时间，那说明现在自己的修为……
　　难道已经是已经是开光初期水平！
　　颜珏直接在悬崖上盘腿坐下，运起心法，探查胸中灵力。
　　果然有一团灵气在体内横冲直撞。
　　颜珏有些奇怪。
　　按道理讲，修者若是觉得自己快要突破时，是会感受到身体深处明显的灵力波动的。
　　若是灵力过分汹涌，甚至还需要消耗一炷香的时间，原地打坐，运起心诀，疏散灵气。
　　就比如说上一次在寒潭边，齐羡清便是从第境的开光境大圆满，突破到第四境的融合境。
　　就算是在她被黑蛇攻击，如此惊险的时刻，齐羡清也不想放弃难得的突破时机，即使冒着生命危险也要用十息来舒缓体内灵力！
　　可是自己现在修为已经是开光境的话……为什么她都已经这么久，没有疏散过体内灵力了呢。
　　若说妖族不需要通过疏散灵力来突破境界，但颜珏很清楚的记得，自己刚穿书过来时，在醉春楼的外面被李昊的仙剑“伯爵”追杀，明明也是发现体内灵力汹涌，通过打坐运诀来化解的。
　　但自从那一次之后，似乎就在自己身体内，没有感受过任何灵力波动了。
　　没有灵力波动，自然也没有“气机”。
　　每个修者身上，都有“气机”，也叫气场。
　　比如说融合境有融合境的气机，开光境有属于开光境的气机……
　　其它人也能通过感应“气机”来探查对方的修为。
　　她没有气机，所以就算已经是开光境的修为，别人依然无法觉察。
　　难道说……
　　因为她是妖族，所以人族的“气机”这种东西，对她而言根本就不适用！
　　颜珏愣愣地看着自己掌心，丝毫没有任何欣喜之感。
　　反而还有点森森然的恐惧。
　　她的气机，不会随着修为的提升而提升。
　　但她已经表现出了明显和自身气机不符的实力。
　　刚开始修为低，还能勉强瞒天过海，可是等到她的修为越来越高，是不可能瞒住的。
　　光伟正的五龙门，居然混进了一只小妖怪……
　　妈啊，想想自己的下场就很恐怖。
　　且不说那些五龙宗门的老人们，就齐羡清都会一剑冲上来把她了结。
　　尴尬的是，原主颜珏是个没活过十章的炮灰反派，颜珏从来没用原主的视角看过小说，自然不知道属于妖族的修炼等级是什么。
　　不行，等会要去藏经阁好好查一查。
　　-
　　颜珏来到寒潭练功，先练了一遍“雪上飘
　　”，又开始练今天刚学的瞬息千里。
　　颜珏猛的一跃。
　　瞬息千里。她还没能完全掌握。
　　只有神，没有形。
　　颜珏随后盘腿坐在地上，冥思苦想，慢慢回味着齐羡清的身法，忽然听到身后传来脚步声。
　　颜珏猛的回头，看到那边的草丛里，走出来一个熟悉的身影。
　　“……”
　　阳光下，少年唇红齿白，长身玉立，身穿水云外门弟子统一的霁色长袍，模样十分英俊。
　　楚赋。
　　草。
　　对啊，这寒潭根本就是给楚赋设置的练功之地。
　　几个月前颜珏来到寒潭修炼之所以没看到楚赋，可能是因为剧情还没到那儿，楚赋还不知道有这个地方。
　　现在，他可能是自己找的，又可能是听了他在山洞里那位高人的建议，来到了这个地方。
　　“……”
　　颜珏溜了，心情有点郁闷。
　　不行，还是得去一趟藏经阁，感受一下知识的浸润。
　　于是颜珏来到藏经阁，找到了一些瞬息千里相关的读物。
　　看完之后，时间还早。
　　颜珏又开始在书架间穿梭，寻找记载妖怪的书。
　　这是一个偏向正道的人间，藏经阁里的书也是关于修真者的颇多。
　　而其它的所有书，基本上都来自弟子从四方搜刮来的、或者是家里有什么闲书捐赠的。
　　颜珏搬了一把梯子，走到书架的最里层“捐赠区”，踩在梯子上找了好久，才在诸多沾满灰尘的书里，找到一本纸张发黄老书。
　　《关于妖的那些，你不得不知道的事》。
　　颜珏把书翻到第一页，便是一张图画。
　　画上一只面露狰狞的蜘蛛精，张开血盆大口正在吞食一个人类。
　　妖怪修炼等级（划线）：
　　1.化形境
　　妖怪修炼到一定年岁，便会化形，是为化形境。
　　化形境的妖，修为只比练气期的凡人略高。
　　化形境，也仅仅只是妖怪修炼的基础。
　　只有突破化形期，才能真正踏入修炼之途。
　　2.聚灵境。
　　第二境界，修为比筑基境修者略高，遇到此种修为的妖要当心。
　　3.通智境。
　　第境界，修为相当于开光境修者，比开光境修者修为略高。
　　……
　　妖族的修炼等级划分，和人族修者略有不同。
　　主要是修炼逻辑，和境界名称不一样，但其余大体上是一致的。
　　比如，修真者的修为划分分别为：练气、筑基、开光、融合、心动、金丹、元婴等等。
　　而妖族把修为划分成：化形、聚灵、通智、炼骨、妖丹、凝魄、神游等等。
　　修者的修炼讲究引天地灵气入体。
　　妖族的修行方式则多种多样，有采阳补阴、生吃人肉等等，倒是很少有妖族愿意和人族修真者一样修炼。
　　总而言之，妖族的修炼虽然和人族略有不同，如果硬要套上人族修为划分，也不是不行。
　　颜珏在藏经阁待了一个下午。
　　等到合上关于妖族的那本书后，已经是黄昏时分。
　　攫取完知识的颜珏不由得松了一口气，已经想好了应对的方法。
　　妖族的修炼等级虽然和修真者划分略有区别，但也只是比同境修者略高出一点而已。
　　这个差距，并不会夸张到让人心生怀疑。
　　至于她没有气机的问题么……
　　这个世界上，有一种神通叫做，隐气术。
　　运用隐气术，是可以达到隐藏气机的效果的。
　　这是很基础的神通法术，五龙门还有专门为隐气术开设的大班课。
　　只是在这个世界上，修者为了在外出时，给其他人造成威慑感，倒是极少有修者愿意隐藏自己的气机。
　　她没有气机，其他人也不会怀疑，最多只是以为她也修习了隐气术。
　　再加上有脖子上锁妖圈封锁妖气，平心诀压制妖气，暂时并不用担心她被别人看出来异样。
　　-
　　颜珏回到宿舍时，已经是凌晨。
　　她看了一天的书，已经是疲惫至极，于是很快就进入了梦乡。
　　第二天清晨，颜珏很早就醒了过来。
　　收拾好东西后，她拿上饲养鬼火萤的琉璃瓶，和往常一样去到栖梧峰寒
　　潭锻练。
　　穿过茂密的森林，颜珏很快就来到了寒潭。
　　她站在草丛里向外观望，果然又在那边的草丛里看到了男主楚赋的身影。
　　面如冠玉的少年闭着眼，端正的坐在寒潭中央。
　　雾气中他身形挺拔，肩宽体阔，胸口是一块又一块坚实的肌肉，水珠顺着脸颊滑落，他薄唇微微翕动，似乎在默念心诀，极力吸收着寒潭灵气。
　　颜珏晃动着手里的琉璃瓶，与此同时琉璃瓶中泛起了点点绿光。
　　那边正在寒潭中浸泡的楚赋站了起来，水珠从那肌肉/缝隙间滑落。
　　楚赋从乾坤袋里掏出一张手帕稍做擦拭，缓缓走了出来。
　　微风在他脚底涌过，刚吸收完灵气的他面庞红润。
　　楚赋仰头看天，默然不语，神色肃然。
　　严冬时节在寒潭中浸泡的滋味，并不好受。
　　但楚赋根本不在意。
　　他好不容易找到这个绝佳的修炼之地，就算身体被冰冻的发麻也无所谓。
　　他满脑子想的都是一定要变强……他要变强，让所有看不起他的人付出代价。
　　至于那个看不起他的颜珏，他也一定要让她后悔。
　　想到这里，楚赋单手捏诀，四周忽然刮起冷风，阴冷的风在楚赋身边散开。
　　楚赋是变异风灵根，修习的神通主要以风系为主。
　　这平白无故的风，自然是来自楚赋！
　　颜珏看到楚赋这幅模样，整个人都麻了。
　　这厮不只是在这里泡澡，还在这里练功和思考人生呢。
　　妖族对周围危险的感知向来比较敏锐，哪怕是隔着大老远，颜珏也能感受到楚赋的气机。
　　至少已经是筑基境初期的水平。
　　不愧是男主，这修行速度果然够快。
　　“……”
　　颜珏拧开瓶盖，一只又一只的小鬼火萤跑了出来。
　　楚赋最近在断魂山魔尊的帮助下，神识也提高了不少。
　　在鬼火萤朝他飞过来的时候，他就已经觉察。
　　楚赋猛盯着远处那森森然的绿光，微微眯眼。
　　是……那天夜晚在森林里看到的鬼火！
　　楚赋
　　是一个虚心好学的人，在那天森林里吃过亏之后，他还专门去了一趟藏经阁，在查阅资料之后，他明白了原来那天在森林里把他下了个半死的鬼火，居然是鬼物中最低等生物。
　　唯一的攻击方式，不过是让人的皮肤有一种酥酥麻麻的感觉罢了。
　　一只又一只的鬼火萤散发着莹莹绿光，忽左忽右的飞过来。
　　楚赋却勾了勾唇。
　　哼，那天在森林他没有准备，才被这些鬼火萤吓了一跳，可现在……
　　楚赋早有防备，从乾坤袋里拿出一个闪闪发光的琉璃瓶。
　　这个琉璃瓶是黄级上品的材质，其中充盈着天地灵气，足以把这些虫子一网打尽。
　　楚赋很清楚，想要变强，不只是要提升自身修为，更重要的是提升其它实力。
　　比如说饲养，烹饪，炼丹等等技能。
　　鬼火萤虽然是很低等的鬼物，但在平时也算稀有，楚赋在藏经阁查阅相关书籍后，便有了培育它们的打算。
　　就让这些鬼火萤，变成自己的第一个培育的对象吧！
　　楚赋猛的揭开瓶盖，一挥手，掌中琉璃瓶忽然剧烈的颤动起来！
　　刹那间他发现天空中的鬼火萤似乎有些奇怪。
　　鬼火萤左右飞舞，在幽暗的天空中逐渐排列成清晰的形状，似乎在摆什么阵法。
　　楚赋猛的举手，瓶口大开，不管了，先把它们收服再说！
　　然后……楚赋在天空中看见了漫天的雷电。
　　“轰！！！”
　　雷电猛的劈了下来，楚赋手中的琉璃瓶，瞬间被炸的七零八落！
　　不是说鬼火萤没什么攻击力吗！
　　这天空上飞的，真的是鬼火萤吗！
　　楚赋被电的惨叫起来，手臂上忽然燃烧起熊熊火焰，楚赋猛的一甩手，以百米冲刺的速度向外跑去。
　　颜珏哈哈大笑，莫名觉得她好像一个反派，任务就是在男主弱小的时候不断折磨男主。
　　忽然，身后传来轻微的脚步声。
　　颜珏和齐羡清相处的时间是愈发长了，早就熟悉了对方的脚步声，听到声音后颜珏心里暗叫不妙，缓缓回过头去。
　　在不远处的松树下，齐羡清背负玄黑色长剑，正
　　面无表情地朝着这边走来。
　　颜珏知道，齐羡清虽然平时住在震火宗宿舍，但因为寒潭这边有冰桃源的缘故，她经常会来这里小住一段时间，白天在这里遇见她并不算奇怪。
　　颜珏眼角的余光不由得落在那边的男主身上。
　　楚赋还赤/裸着上半身呢，颜珏是现代人，倒是不在意男子不穿衣服的样子，但是齐羡清不知道会不会介意，而且楚赋现在如此狼狈……万一女主看到楚赋，又因为她的缘故对男主的印象一落千丈那可就糟了！
　　颜珏这段时间，是完全摸清楚了这个天道的规律。
　　比如说若是齐羡清因为男主自己做出来的某些举动，而对男主的印象变差，那她就不会有事。
　　如果齐羡清因为她颜珏，而对男主的印象与原剧情有了明显的偏离，那她的遭殃了。
　　这可是颜珏在胸口疼痛了无数次之后总结出来的规律。
　　颜珏正想着，忽然听到齐羡清清冷的声线在耳边响起：“颜师妹，怎么了？”
　　颜珏在齐羡清的目光往后移之前，猛的抬起手，最干净的手背朝里，遮住了齐羡清的眼睛。
　　少女的掌心温软，直接贴了上来。
　　齐羡清下意识闭上眼，鸦羽般的长睫轻轻扇动，就像两把小扇子，扫在颜珏的手背上。
　　齐羡清下意识侧头，低声问道：“师妹这是何意？”
　　颜珏：“师姐，那边有个变态在洗澡呢，他没穿衣服，非礼勿视……非礼勿视！”
　　女孩凑得太近。
　　她身上有淡淡的幽香，软玉温香，温热的鼻息打落在耳畔。语气有点自来熟。
　　就好像她和她相处过很久似的。
　　齐羡清的耳垂肉眼可见的变红，她下意识皱了下眉，声音很轻：“那现在呢。”
　　因为体质特殊的缘故，齐羡清的身体比正常人要敏感一些。
　　她向来很排斥和别人过于密切的接触。
　　说难听点，便是有洁癖。
　　但让人意外的，和颜珏的接触，并不让齐羡清觉得不适。
　　颜珏眼角的余光一直留意着楚赋的动向，看着那光着身子的少年狼狈的跑回森林里，身后还跟着一大堆鬼火萤：“……”
　　颜珏松了口气，朝齐羡清露出一个笑：“可以了。”！


第32章 小狐
　　颜珏看着楚赋的身影消失在松树林中,松了口气，冲齐羡清露出一个笑：“可以了。”
　　忽然，手腕一沉。
　　齐羡清抬手,抓住了她的手腕。
　　齐羡清修为很高，但是在没有用力的时候，全身却很软,专招妖魔的仙灵体,竟然是专克天下邪祟的雷灵根,指尖冰冰凉凉。
　　颜珏听见她低声道：“可以放下手了吗？”
　　颜珏眼角的余光，忽然落在那边的寒潭上。
　　今天是阴天,湖面氤氲。
　　刚才自己放出来的鬼火萤,有一半去追逐楚赋了,另外一半还浮动在寒潭上。
　　颜珏目光转了转,忽然放手：“大师姐你看！”
　　齐羡清愣了愣,循着颜珏的目光看去。
　　鬼火萤不知道什么时候变成了宝蓝色，就是普通的萤火虫模样。
　　一点一点的宝蓝色随风舞动，就像深邃的夜空上点点的星光。
　　颜珏：“好看吗。”
　　齐羡清微微一怔：“你养的？”
　　颜珏：“嗯。”
　　她在齐羡清面前好像没什么秘密，也许是变成小狐和齐羡清待得有些久了,颜珏认为对齐羡清说秘密是一件很安全的事。
　　齐羡清盯着湖边浩荡的星光微怔,眼里露出一点柔软。她清了清嗓子：“还行。”
　　“挺好看的。”
　　-
　　自从那天在寒潭边把楚赋赶走之后，颜珏干脆就放出几只鬼火萤在湖边巡逻。
　　虽然老是在男主面前拉仇恨也不太好,但既然都已经被男主恨上了,干脆一不做一不休即可。
　　颜珏放出的鬼火萤,不多不少，刚好七只。
　　颜珏整天泡在藏经阁，把这个世界的各种阵法也研究了个透彻。
　　七只鬼火萤，刚好能摆出北斗七星阵,形成一个小小的天雷阵法，拥有不小的威力。
　　以楚赋现在的修为，还不能抗下雷电阵的攻击。
　　果然，楚赋再也没来过。
　　颜珏安心地在寒潭练功，没事就跑到藏经阁汲取知识。
　　这天，北风呼啸。
　　颜珏窝在被窝里看书的时候，忽然
　　听到那头传来敲门声。
　　颜珏打开门，邻居杜酩略带婴儿肥的脸出现在眼前。
　　杜酩是空青府成员，最近每次来找颜珏聊天的时候，都会给颜珏顺一份《五龙百物志》回来。
　　因此颜珏对于宗门内的各种八卦也了如指掌。
　　杜酩把最新一期《五龙百物志》递给颜珏，问道：“颜珏，你的初级任务应该快做完了吧，打算什么时候下山历练啊？”
　　初级任务。
　　这四个字敲打在颜珏心上，仿佛一桶凉水从头顶淋下来，让她全身的血液都凉了。
　　马上便是五龙峰会。
　　她已经离死期越来越近了。
　　可能是最近的生活太过于惬意，颜珏有点忘记自己处于什么样的境地了。
　　她根本就不是什么五龙门弟子，而是一个终将死去的炮灰反派。
　　初级任务完成了两个，还剩最后一个。
　　颜珏皱眉，沉吟道：“等会我去掌事阁看看，有没有什么合适的任务。”
　　杜酩：“你这次不准备去五龙广场和带队师姐一起去了吗，我看你上次的任务评分很高呀。”
　　颜珏不得不承认，齐羡清是个很好的带队大佬。
　　有师兄师姐带队的任务，都会给试炼弟子多加一项“任务评分”。
　　也就是在任务完成之后，带队师兄会给试炼弟子打分，来评估弟子在这次队伍中的表现情况。
　　齐羡清给分很宽松，在队伍中的人，除了楚赋评分是3分，勉强擦着及格线的边缘，其它的人都给的是4分。
　　满分是5分。
　　颜珏觉得齐羡清之所以扣了一份，可能是怕她们骄傲。
　　总之还是很高就是了。
　　颜珏这两个月晚上经常和齐羡清待在一起，听齐羡清无意间提起过，五龙峰会到来之前，她还有要事需处理。
　　应该暂时不会再做带队师姐了。
　　而上次去南星镇的经历，让颜珏明白凡是有师姐师兄带队的任务，难度都不会太低。
　　颜珏综合考虑了一下，还是打算自己找个任务，应付一下完事。
　　颜珏：“我自己去吧。”
　　杜酩：“别啊，有师兄师姐带队的任
　　务难度虽然高，但你能学到的东西却有不少。
　　“我今天在五龙集市逛了好久，终于找到一个任务，这次肯定不会把你落下了！”
　　上一次杜酩带着颜珏去五龙广场找任务，结果没有队伍愿意让颜珏一起。
　　颜珏不得已才去了齐羡清那边。
　　杜酩其实一直有些过意不去。
　　所以这次她千挑万选，选了一个缺两人的队伍。
　　这个任务是由开光后期师姐带队，可能是最近关于颜珏的负面新闻在变少，对方也很爽快的答应让颜珏和杜酩加进去。
　　颜珏一愣：“那师姐，这次是什么任务啊。”
　　她的初级任务，转眼间已经完成了两个，还差最后一个任务，她便可以下山溜之大吉了，颜珏还真有点期待。
　　杜酩把令符丢给她：
　　距离五龙山一百里处，有一座山，名叫空山。
　　空山上多黄金，山中溪水中蕴藏丰富的灵石，其中住着许多凶猛禽兽，凡人不可上。
　　空山中千顶神灵芝已长出，现命弟子前去采摘。
　　任务目标：采集千顶神灵芝。
　　任务难度：丁。
　　任务期限：一天往返。
　　颜珏：“……”
　　她怎么感觉这个任务更难了呢。
　　上次齐羡清那么厉害的大佬带队，任务难度是丁就已经难上了天际，现在任务难度也是丁，期限居然只有一天！
　　空山，采灵芝……
　　杜酩：“就是这么简单的任务，我这次选了好久的，包赚不赔啊。”
　　颜珏：“……”
　　杜酩走后，颜珏坐在床上，翻出一本刚从藏经阁借阅的《草木图谱》来看。
　　千顶神灵芝，是汇聚天地灵气的灵芝极品，是修者提升修为所需要的珍贵材料。
　　千顶神灵芝的品级，是天、地、玄、黄中的玄级材料，又分为上中下三品，稀珍至极，贵不可言，而且全天下只有位于西北境界的空山中才产。
　　其实这个任务，乍一看还是很简单的，不过就是去山里面采灵芝。
　　但是，颜珏看着那个明晃晃的：丁。
　　还是觉得有点头皮发麻。
　　去
　　深山里采灵芝。
　　意味着山里面可能会有妖兽，还会有各种各样的危险。
　　这不是修真小说里最喜欢写的么。
　　颜珏靠在床上，心不在焉地把令符往天上一抛，又重新接住。
　　不管怎么说，还是先接下来吧。
　　这可是杜酩花了好久才选下来的，颜珏也不想辜负杜酩的心意。
　　虽然说“瞬息千里”她还没有学会，但那个实在是太难了，估计她一时半会也捉摸不透。
　　这并不妨碍她做任务。
　　只是。
　　颜珏心里莫名想起一个人。
　　-
　　晚上，颜珏和往常一样，甩着两条蓬松的大尾巴，去到寒潭找齐羡清。
　　现在颜珏已经摸清楚齐羡清的规律了。
　　齐羡清晚上如果不是有事，一般都会住在冰桃源内。
　　冰桃源外布置了一层隐匿结界，若是没来过的人十分难找。
　　但颜珏已经去过一次，很轻易就凭着敏锐的嗅觉找到了此处。
　　颜珏来到冰桃源，刚跨进院门，忽然发现什么，脚步一顿。
　　空气中隐隐浮动着肉的香味。
　　齐羡清脱了外袍，一身素白中衣，鸦羽般的长发垂在肩头，悠闲地坐在一座藤条椅上，左腿弯曲，右腿垂在椅子下，一晃一晃。
　　一堆小动物围着她。
　　小狗、小灵兔儿，小猪。
　　周围弥漫着哼哼哈哈的动物叫声。
　　齐羡清是仙灵体，这种体质平时是很招灵兽喜欢的。
　　颜珏深深的知道，齐羡清平时也不止她一只狐。
　　这个女人还招惹了一群乱七八糟的动物。
　　“……”
　　颜珏面无表情地看着远处的人，两条蓬松的大尾巴甩了甩。
　　齐羡清的旁边放着一个竹篮。
　　颜珏隐隐看到竹篮里似乎装着很多类似橡果之类的东西。
　　齐羡清看着小动物们，语气温柔：“慢慢来，都有份的。”
　　颜珏：“……”
　　？！
　　颜珏立马旋风般冲了过去，呜嗷呜嗷了几声，坐在齐羡清身边，腰杆挺得笔直。
　　齐羡
　　清看着这个火红身影一愣，没想到小狐就和一阵风似的就跑过来了，要是平时它一定要在不远处磨蹭会的。
　　齐羡清腾出一只手，摸了摸她的头：“你来啦。”
　　反正小狐狸什么都不懂，颜珏呲牙咧嘴，冲着周围的小动物凶了一阵，胡须猛烈抖动。
　　一只脾气不太好的小野猪也不高兴了，也朝着颜珏哼哼哈哈凶起来。
　　颜珏全身的毛都炸起来了，两条火红的大尾巴紧紧的绷着。
　　后背的毛忽然一沉，一只温柔的手，轻轻覆盖在她的背上。
　　齐羡清弯着唇，哭笑不得地帮颜珏顺了顺它的毛，似乎在安抚她：“我只是刚好有橡果，才分给它们吃的。”
　　“我最喜欢的还是你啊小狐宝宝。”
　　“……”
　　颜珏被齐羡清哄好了。
　　那些动物修为不高，有些甚至还没有开启灵智，吃完了竹篮子里的橡果便都离开了。
　　就那只小野猪是它们中间修为最高的，还想在这里待一会。
　　小野猪体型还很小，全身上下都没有长出鬃毛，身上穿着一件用枯莎编织而成的披风，它很喜欢这个香香的朋友，漆黑的眸子亮亮的，猪鼻子在齐羡清身上拱来拱去，葱儿一样的尾巴拼命的摇。
　　颜珏满脸不高兴地站在齐羡清身旁，嘴皮裂开，露出一排小小的门牙。
　　小野猪被颜珏凶走了。
　　冰桃源内，很快就只剩下颜珏和齐羡清两个人了。
　　齐羡清从桃树下的椅子上站起来，缓缓往房间里走。
　　颜珏不高兴，哼的抬起头。
　　“好像又长大了点？”
　　齐羡清托起她的胳肢窝，把它往上抬了抬，感受到小狐与日俱增的重量：“你到底是谁家小狐宝宝啊，怎么一天一个样，你看看你现在都多高了？”
　　颜珏这几个月果然在窜个子，随着第一条尾巴长出来，她整只狐长高了不少。
　　如果说三个月前，她还是一只泰迪。
　　现在她已经是一只半岁的小金毛了。
　　齐羡清：“坐下。”
　　颜珏慢吞吞坐了下来。
　　齐羡清：“握手。”
　　颜珏把爪子抬起来，递
　　到女孩手里。
　　齐羡清眼里有细碎的笑意：“转圈。”
　　颜珏皱着鼻子，呜呜叫着转了好几圈，周围隐隐浮动着肉香，齐羡清从纸袋子里拿出两颗牛筋丸，弄烂了喂进小狐嘴里。
　　颜珏看着齐羡清，心情莫名不好。
　　她想到明天就要下山，也许是这个月以来和齐羡清相处太过于频繁密切，她发现自己居然有点……不高兴了。
　　虽然齐羡清对她很凶，但对小狐狸却是很好的。
　　颜珏又装成一只什么都不懂的小狐狸模样，呜嗷叫着，把头埋下来往齐羡清的怀里拱，软乎乎的小爪子扒着女孩的手臂。
　　齐羡清：“怎么了？怎么今天这么黏人。”
　　颜珏不说话，尾巴一甩一甩，稳稳地坐在齐羡清的腿上。
　　齐羡清眉眼弯起：“你是想学说话了吗？感觉你有话和我说啊。”
　　颜珏：“……”
　　齐羡清把小狐狸抱下来，稳稳的放在对面的凳子上，正色道：“我也有话要和你说。”
　　颜珏抬眼看她。
　　齐羡清：“我接到恩师的任务，江南那边需要我去帮忙，我会离开几天。”
　　颜珏一愣，齐羡清也要走了吗。
　　昏暗的光线下，颜珏埋着头，默默地舔着齐羡清的手。
　　不知道为什么，变成狐狸后它无师自通了很多犬科动物的表达方式。
　　齐羡清有一搭没一搭摸着小狐的毛：“今天在寒潭边边……我看到颜师妹放出了她饲养的鬼火萤，把楚赋赶跑了。”
　　齐羡清说着，又忍不住想起那天在森林里看到楚赋狼狈的滚落在溪流中，颜珏用舍命须幻化出来的猴子坐在枝头，调皮地做着鬼脸。
　　齐羡清不太理解为什么颜珏要这样做，按理说她明明那么喜欢楚赋。
　　齐羡清支着下巴，看着窗外的桃树，喃喃道：“为什么她要对楚赋做这种事呢，难道她是想通过这种方法……引起楚赋的注意么。”
　　颜珏：“？！”
　　齐羡清这种想法很危险啊。
　　颜珏摇了摇头，跳上桌子，大尾巴猛的去拍桌上的墨砚。
　　齐羡清愣着看了颜珏半晌：“你的意思是，她根本就不喜欢楚赋
　　？”
　　“从来没有喜欢过楚赋？”
　　“以前喜欢，现在不喜欢了？”
　　齐羡清这句话落下，小狐狸点了点毛茸茸的头。
　　齐羡清陷入了深思。
　　自己对颜珏的了解，好像从来都是浮于表面。
　　至于深入了解的话，根本就没有过。
　　颜珏到底是一个什么样的人呢。
　　天已经快要亮了。
　　齐羡清靠在榻上睡了一会。
　　冰桃树的花香清幽，有助于睡眠，齐羡清每次在这里时，都能够很成功的入睡。
　　齐羡清知道小狐宝宝一般是不会留在这里过夜的。
　　小狐宝宝脖子上有项圈，不是谁家的灵宠，就应该是五龙深山极有灵性的灵兽。
　　齐羡清也不会限制她，小狐爱在这里待就待着，想走就走吧。
　　……
　　齐羡清是被一阵细碎的摩擦声吵醒的。
　　她微微睁开眼，忽然在那边的窗台上瞟见一个火红的身影。
　　毛色火红的小狐宝宝，黑色的前爪小心翼翼地搭在窗台上，嘴里死死叼着什么东西。
　　然后它把那个东西放在了窗台上。
　　齐羡清起身，小狐被吓了一跳，回头看了她一眼，从窗户那边跳着跑远了。
　　齐羡清不由得失笑，这么聪明的小狐，还是那么害羞。
　　窗台上放了一个奇形怪状的小杯子，杯子上方用膜封起来。
　　窗台上还有几根火红的狐狸毛。
　　齐羡清微微一怔，来到窗边，拿起杯子看，扯开上面的膜。
　　空气中隐隐飘荡着甜蜜的茶香，茶还是温热的。
　　齐羡清一闻，茶香沁人心脾，其中荡漾着一股浅淡的花蜜味，像是上好的花茶中加进了蜜。
　　五龙山中的动物，很大一部分都有灵性。
　　不仅会自己穿衣，甚至有些热衷于烹饪。
　　双尾灵狐本来就是很有灵性的动物，寻些好东西来送给她，这倒是不足为怪。
　　只是齐羡清没想到，她经常带小狐居然会给她这种东西。
　　前段时间，她们经常去百花谷散步，这夹杂着甜味的花茶，该不会是……！


第33章 空山
　　颜珏从一个月前开始,就经常前往百花谷采集花蜜。
　　刚开始只是单纯的给鬼火萤提供食物，到了后来，在发现了百花谷花蜜还可以泡茶之后,就开始研究各种花茶。
　　毕竟颜珏在现代时，就很喜欢在厨房里捣鼓这些玩意。
　　从末利花上提取出来的白花蜜做成花茶不但好吃，还有养颜的功效。
　　颜珏想着这次下山可能有一段时间不能和齐羡清再见面,一大早便在房间里捣鼓好了一杯养颜花茶,封存在保温杯里,送给齐羡清。
　　毕竟这个月吃了齐羡清那么多零食，她实在有点过意不去。
　　至于昨晚上她为什么护主一样护着齐羡清……小狐狸做的事,关她什么事啊。
　　……
　　颜珏告别了齐羡清,回到宿舍短暂的睡了一会。
　　第二天,就跨上下山的试炼之路。
　　杜酩：“快点快点！”
　　颜珏走出山门,感受到胸口传来的明显灵力波动,像是有什么烙印，打在了自己身上。
　　这已经是她最后一个初级任务了，做完三个初级任务的五龙门弟子便可随意下山。
　　颜珏心想，这应该是五龙山脚下的限制最后一次对她起效果。
　　毕竟,这是最后一次出山做任务了。
　　颜珏和杜酩来到山下,还没走近，就发现山门前早就站了两个仙袂飘飘的女子。
　　两个女子身穿长裙,背后都背着一个巨大的葫芦。
　　一个葫芦呈现青色,稍微小些。
　　另一个葫芦呈现绛紫色,要大一点。
　　这次任务是丁级，只需要3-4人即可。
　　所以队伍配置基本上还是和颜珏上一次出任务一样。
　　一共四人，一位开光后期的师姐带队。
　　然后是一个开光初期的师姐。
　　杜酩开光境初期。还有一个筑基中期的颜珏。
　　“……”
　　虽然颜珏上次已经知道，自己的修为应该已经达到了开光境,但她所表现出来的气机就是筑基。
　　所以杜酩也没多想，毕竟谁都知道颜珏是个上山三年，还保持在筑基境初期的废柴，
　　就算是终于进阶到了筑基中期，也有传言说她是误打误撞。
　　杜酩就在登记表上，填写了筑基中期二字。
　　正是严冬，但五龙山麓这一代常年受五龙山仙气的滋润，竟然依旧绿草如茵。
　　今天难得出了太阳，树影微斜，周围宁静非常。
　　颜珏看着那两位早就等在山门口的师姐，礼貌地笑了笑：“请问师姐是？”
　　“金罡宗，林息。”
　　“纪归烟。”
　　颜珏看着两人冷淡的目光，忽然觉得有点不对劲。
　　为什么觉得这两人的名字，这么耳熟呢……
　　开光后期的带队师姐，来自五龙山首峰金罡峰的林息淡淡看了她一眼，话语间似乎带着冷嘲热讽：“颜师妹不去纠缠楚师弟，居然还有空下山来历练啊。”
　　另外一位师姐，很快向颜珏投来了同款轻蔑目光：“真是难得呢。”
　　现在颜珏总算是知道为什么奇怪了。
　　这两个人，一大一小，好像都是楚赋后宫。
　　是整本小说中被楚赋的英俊折服的女人之二。
　　颜珏的目光缓缓在她们四人中扫过，一时间有些一言难尽。
　　这难道不是妥妥的修罗场吗！
　　-
　　因为颜珏和杜酩，和另外两位女子并不熟，所以去空山的路上，几人也没有多做寒暄，只是默默赶路，因此很快就到了目的地。
　　空山山脚。
　　森林昏暗，隔着大老远都能感受到那里富裕的灵力。
　　颜珏在来之前查阅了书籍，知道空山灵气充裕，之所以叫空山，是因为里面空空如也，人迹罕至。
　　人迹罕至的地方，自然会滋长许多不知名的毒草毒花，以及……妖兽。
　　那带队的开光后期师姐，林息转过头来，对空山做了一番科普。
　　林息：“空山分为外、中、内层三个地段，我们这次主要是在外层活动！
　　外层中的妖兽，基本上是第三境以上的水平，进山之后必须紧跟在我身后，若是谁不听指令自行行事，别怪我扣评分。”
　　“是！”
　　林息咳了一声：“我们这次的任务，是采集千顶神灵芝！尤其是，我们队伍里还
　　有尚未开光的人，不要想着自己的修为低便可偷懒，若只是跟在后面不出力，我依然会扣你的评分！”
　　颜珏：“……”
　　有带队前辈的任务，试炼弟子的试炼项目都会多一项“评分”。
　　就比如说前一次颜珏和齐羡清一起做任务，后面齐羡清也给其他人打了分。
　　只不过在执行任务的过程中，齐羡清从来没有，用扣分这种事来威胁过她们。
　　颜珏就这样一比，忽然觉得齐羡清的形象，在自己的心目中变得伟大了起来。
　　“……”
　　林息说完规矩，几个人便进了山。
　　她们只有四人，队伍的队形是由开光后期的林息在前方带路，修为次于林息的纪归烟断后，修为最低的筑基境颜珏被夹在中间。
　　虽然两位师姐的教养还算可以，对于这个安排什么话都没有说。
　　但脸上的轻蔑和嫌弃却是藏不住的。
　　谁都知道这位大名鼎鼎的颜师妹是个恋爱脑，入山三年做过唯一的事就是和水云宗预备弟子楚赋传绯闻，然后不断的去挑衅震火宗的梦珩君，现在还是筑基中期的废柴。
　　没人屑于与这种人为伍。
　　杜酩悄悄地和颜珏道：“没事，你就当她们是萝卜白菜，反正这次我们是来抱大腿的，只要能蹭完任务就万事大吉。”
　　颜珏本来也不在意旁人的目光，点了点头。
　　因为害怕森林有瘴气，带队师姐林息捏起诀，大喝一声：“仙法，屏息术！”
　　一道淡金色的微光，缓缓在四人周围散开，把周围的一切给阻隔起来。
　　空山基本上都被茂密的森林覆盖，越往里面走，光线越昏暗。
　　参天大树呈现出千奇百怪的的形状，颜珏愣愣地盯着，莫名觉得有好几棵树有点像……人的脸。
　　这就是吸收了天地灵气后大树的长相吗。
　　巨大的藤蔓从头顶垂下，四周隐隐浮动着潮湿的草木气息。
　　林息边走边道：“不会有人不知道这次任务的内容吧！”
　　肯定有人不知道。
　　你看那个姓颜的水云宗弟子，唇红齿白，面如敷粉，原本普通的统一道袍穿在她身上完全是惊艳无比，顾盼神飞
　　，估计所有的精力都去美美美了，也没认真看令符。
　　林息这次之所以会让颜珏她们加进来，也是因为没人想来这妖兽聚集的深山老林里，做采灵芝这种吃力不讨好的事。
　　她们这个队伍已经等了一个月了都没凑齐人数，任务马上就要被掌事阁收回了。
　　现在的五龙门，还有谁想来深山老林里做任务呢。
　　人人想着出名要趁早，是人都想去城镇帮大户人家除鬼，不但任务简单还能换来人人敬仰，被尊称一声“少侠”。
　　杜酩：“师姐，这次我们来是要采集‘千顶神灵芝’，千顶神灵芝是一味极其稀有的炼丹材料，放眼整个天下只有空山产出。”
　　林息勉强颔首，朗声道：“采摘千顶神灵芝的任务最难的，是千顶神灵芝长得和普通灵芝十分相似。必须打起十二分的精神来采摘。”
　　不愧是开光后期的修者，林息说话的声音也并不是很大，却内力深厚，声音远远的传得就连队伍最后的纪归烟都听得清清楚楚。
　　林息走着走着，忽然发现什么，蹲下身来。
　　颜珏在后面认真学习，看着林息从乾坤袋里拿出一把小小匕首，把大树旁边的灵芝割了下来。
　　林息把割下来的灵芝捧在手中，继续讲解道：“你们仔细看这千顶神灵芝的顶上。”
　　颜珏一愣。
　　普通的灵芝，顶盖都是光滑的。
　　但林息手中拿的千顶神灵芝，顶盖却凹凸不平，似乎是什么……特殊的形状！
　　林息：“千顶神灵芝和普通灵芝的不同，就在这顶盖上！”
　　“普通灵芝的顶盖光滑，但千顶神灵芝的顶盖却是各种形状的，比如我现在手中拿的这颗，顶盖就是车马状，这属于下品千顶神灵芝。”
　　“千顶神灵芝当然还有其它形状，比如中品千顶神灵芝，顶盖是房屋形状。”
　　“而极品千顶神灵芝，顶盖则是龙凤状！是举世难见的珍品。你们可要看清楚了。”
　　林息说完，忽然又看见什么，蹲下来，拿出怀中匕首一割，割下来一个灵芝。
　　颜珏一看，这灵芝顶端凹凸不平，依稀可以看见是一个车子的形状，是下品千顶神灵芝。
　　她不得不感慨这位
　　带队师姐的感觉是很敏锐的，开光后期和筑基境的差距是真的很大，居然能在和她们说话的空当还能发现千顶神灵芝。
　　随后几个人继续行走，却再也没有发现千顶神灵芝。
　　颜珏缓慢跟在林息身后，观察着四周的情况。
　　虽然两位师姐是同门，关系似乎还不错，但因为隔得远也很少交流。
　　整个队伍逐渐陷入一阵诡异的沉默之中。
　　颜珏也乐得清闲，懒得去应付。
　　忽然，只听四周传来小溪流淌的声音！
　　原本昏暗的森林，前方忽然豁然开朗，隐隐可以看到乱石嶙峋。
　　而乱石的前方，则是一条汩汩流淌的小溪。
　　所有人都愣了一下。
　　空山，多妖兽。
　　有溪自山顶蜿蜒而下，溪中多灵石。
　　空山不止产千顶神灵芝，更产灵石。
　　这是一个修真的世界，在这个世界里，普通的金银倒是不作为主要货币，反而灵石才在市场上通行。
　　而相传空山的小溪里，有很多品质极其珍稀的灵石！
　　几个人走出森林，四周变得明亮起来。
　　放眼望去是一条长长的陡坡，小溪从山上流下来。
　　走出森林，就意味着远离了危险。
　　阳光照映在溪水之上，反射着粼粼微光。
　　一时间，所有人的目光，都落在带队师姐林息的身上。
　　因为没有林息的命令，没有人敢擅自行动。
　　林息身为开光境后期，自然知道这是什么，微抿了下唇，喃喃道：“相传空山上小溪里盛产灵石，但是却没有人碰到过这条小溪……难道被我们找到了吗。”
　　纪归烟瞪着眼睛，干脆连队形也不管了，急忙跑上前来，拉着林息的袖子发出一阵欢呼：“不是吧师姐，我今天出门占卦，说是能交好运，没想到真的就让我们寻觅到了这条小溪！”
　　林息还是很谨慎的，拔出腰间佩剑，缓慢走近了那条小溪，生怕那清澈的小溪中，突然钻出什么可怕的妖兽。
　　小溪一片平静，什么都没有，只能看到溪底灵石散发着罕见的淡金色。
　　是稀有的上品灵石！
　　林息瞳孔
　　微微放大，立马从拿出乾坤袋，她忽然想到什么，回头看着身后的人：“机会难得，都来捡吧。”
　　她毕竟也才十六七岁年龄，放在现代也就是一个高中生，遇到这种事，眼里的喜悦是藏不住的。
　　纪归烟欢呼一声跑过去，同样也拿出了乾坤袋。
　　杜酩抓着颜珏的袖子：“妈啊，这个带队师姐人真好，居然也让我们捡。”
　　“那我们回去，是不是就成富婆了！”
　　颜珏皱眉看着几个人兴高采烈的背影，忽然觉得有点奇怪。
　　根据她多年来阅读修真小说的经验，哪有那么容易就能得到机缘啊。
　　杜酩：“师姐都让我们去了，应该没什么危险了吧，走啊颜珏。”
　　颜珏忽然发现什么，瞳孔骤然一缩：“小心！”
　　刹那间林息把乾坤袋一收，深紫色的灵气从她身旁炸开，长剑已然出鞘！
　　银白色的仙剑直直的指着水面。
　　水面平静无波。
　　“……”
　　林息皱眉，看着颜珏：“你刚才乱喊什么？”
　　同样被吓到的纪归烟也不满道：“干啥啊，心脏病都要被吓出来了！”
　　颜珏指着水中一颗一颗的小虫，神情严峻：“这个虫子，我好像在哪里看到过。”
　　颜珏闲暇的时候老是往藏经阁跑，把藏经阁那本《百兽图》也给看了个几遍，但现在看到这小溪里熟悉的虫，却不太想得起来了。
　　唉，囫囵吞枣真是不好。
　　林息循着颜珏的目光看去，只见小溪中却是浮着几只小黑虫。
　　似乎是感觉到有人侵入了它们的地盘，小黑虫在水中震动着翅膀，不断的朝着岸边吐着什么。
　　林息一看：“它们在吐水。”
　　话音刚落，纪归烟先笑了起来：“哈哈哈颜师妹，你也太胆小了，这个世界上，不是所有妖兽都能吃人，这分明只是一群……用吐水作为攻击方式的小虫子嘛。”
　　颜珏：“……”
　　这样吗。
　　林息也轻蔑笑了笑，挽起裤腿跳下水中。
　　可能是自己修真小说看多了，把这深山想的太危险了吧。
　　颜珏摇了摇头，刚想走过去，忽然看见那水中游动的小飞虫，孜孜不倦的朝着岸边吐水。
　　可是明明纪归烟和林息已经下水去了，它们为什么还要一直朝着岸边吐水？难道这是一群灵智不高的小虫子吗。
　　不对。
　　颜珏瞳孔骤然一缩，目光落在岸边两人的影子上。
　　一颗又一颗晶莹的水珠从空中滑落，不偏不倚，刚好落在两人微斜的影子上，如同雨水从天空落下。
　　散乱，又有规律。
　　黑虫居然是在对着她们的影子吐水。
　　忽然间，水中一只小黑虫猛的跳了起来，晶莹的水珠在空中划过一道美丽的弧线，直直的落在颜珏的影子上。
　　颜珏只感到一阵眩晕，眼前便黑了下来。
　　不妙！
　　颜珏立马念动“平心诀”，灵气在体内迅速呈周天运转。
　　她稳住心神，朝着林息和纪归烟的方向看过去时，却发现那几只黑色的小虫子正围着两人打转。小小的嘴巴张得很大，阳光下一颗又一颗细小的牙齿锋利狰狞。
　　而两人已经头朝着下，摔倒在了水中。！


第34章 怪物
　　颜珏读《百兽图》时,曾经看到过一种生活在小溪中的虫，叫做“射工虫”。
　　这种虫表面上看起来，虽然修为特别低,但其实身怀毒计。
　　它们虽然无法对入侵者造成什么实质性的伤害，但却会用吐水的方式，攻击入侵者的影子。
　　对,就是影子。
　　而入侵者的影子,如果被这种妖虫用水珠以特定卦位轮番攻击,混杂了虫子唾液的溪水则会在入侵者的四周产生一个小型的摄魂阵法。
　　会让入侵者被诅咒般产生眩晕，目不能视。
　　倒地之后,入侵者就会被这些虫子,用尖锐的牙齿开膛破肚。
　　而如今看着倒地不起的两位师姐,颜珏再次感受到了这个世界的神奇。
　　来不及思考,她迅速从乾坤袋中召出琉璃瓶,阳光下琉璃瓶散发出耀眼的绿光，瓶塞瞬间被冲开！
　　数十只鬼火萤喷薄而出，震动着翅膀，在天空中似乎毫无规律的乱舞。
　　颜珏默念心诀,左手凭空一挥,鬼火萤似乎是听懂了她的想法一般，立马在上空排列出最基础的“北斗七星阵”。
　　隐隐有电气在空气中划过。
　　北斗七星阵产生的雷电从上空劈下,水面上溅起无数浪花,可以看到无数条细小的闪电银蛇从水面上划过,靠近林息和纪归烟的几只黑色射工虫发出吱吱吱的惨叫声，没过几秒就肚皮翻了起来。
　　死掉了。
　　杜酩看的目瞪口袋，立马跑过去把倒地不起的林息和纪归烟扶起来，跑到离小溪几丈远的位置坐下才放心。
　　杜酩：“我靠！颜珏你怎么这么行,说有危险这条小溪就真的有危险啊。”
　　“你从哪里来的这么多鬼火萤？诶，我记得你上次好像问过我关于鬼火萤的事吧，你该不会那个时候就已经抓到了？”
　　“……”
　　一炷香时间后，也就是颜珏简略的把自己在藏经阁看到的关于“射工虫”的介绍，给杜酩科普了一下之后，林息和纪归烟才从短暂的眩晕当中醒了过来。
　　纪归烟睁开眼，看到颜珏身穿一身霁色的旧道袍，窄袖绑腿坐在树阴下，正在摆弄手中的乾坤袋。
　　阳光下，少女
　　墨黑的长发用一根素色长簪随意挽起，其余散落在肩胛，她唇红齿白，脖子上一个明晃晃的金项圈，端的是目如点墨，明眸善睐。
　　纪归烟莫名被这一幕给弄得愣了一下，感觉太阳穴一痛，急忙扶住额头：“我们是怎么了……我记得刚才我们不是下小溪去采灵石了么，灵……灵石呢。”
　　杜酩急忙走过去扶住她：“师姐小心，你们俩中摄魂阵太深了，还是原地休息一盏茶时间再站起来为妙。”
　　这是刚才颜珏让她过来传达的。
　　林息也睁开眼，扶着额头，微微皱着眉。
　　现在，颜珏是彻底摸清了这两位师姐的底。
　　五龙门身为六大仙门之一，本来就有十分优越的修炼资源。
　　因此，许多内门弟子甚至可以不下山历练，也能轻易达到开光后期的水平。
　　大部份弟子对于修真界险恶的了解，都是停留在书本的。
　　就比如说这位金罡宗开光后期的林息师姐，虽然修为高强，但其实也就是个十六七岁的少女而已。
　　像齐羡清这样开光后期之前就多次下山历练的弟子，真的不多见。
　　“……”
　　林息和纪归烟稍作休息，便站起来继续赶路。
　　林息看着杜酩，有些欲言又止：“杜师妹。”
　　杜酩一愣：“嗯嗯，师姐，什么事啊？”
　　林息：“方才多谢杜师妹相救。”
　　杜酩：“这……”
　　她为难的看一眼颜珏，她很清楚刚才的人是颜珏救的，但颜珏又不让她说。
　　这个恩人，她当的心中有愧啊。
　　杜酩：“哈哈哈，没事，这一路上还要劳烦师姐多带带呢。”
　　林息羞赧：“我虽已经有开光大圆满修为，但也是最近刚突破的，气息不稳定，平时也没怎么下过山……”
　　纪归烟：“我是最近刚突破到开光境的，这还是第二个初级任务呢，多谢你，杜师姐。”
　　突然当了师姐的杜酩：“……”
　　“刚才那是什么虫子，好生厉害，我在小溪里只觉得两眼一黑。”
　　“多亏杜师妹相助，否则我们今日可真的要溺毙在这条小溪里了。”
　　两人向
　　杜酩表达谢意，谁也没多看颜珏一眼。
　　大家都知道这只是一个筑基境的小小修者，刚才没有被黑虫攻击，也可能只是她不太贪心，对溪水中的灵石没有兴趣。
　　没有接近小溪，自然没事。
　　对于这种人，不添乱已经是万幸。
　　时间不多，几人脚步加快。
　　空山环境险恶，任务期限只有一天，她们无疑不能在这里过夜，必须赶在天黑之间采完灵芝。
　　森林老树蔽日，到处都是潮湿的水汽。
　　光线昏暗。
　　颜珏正留意身边的千顶神灵芝，忽然听到身边传来纪归烟一声叫喊：“你们看那里！”
　　颜珏循着纪归烟的目光看去，只见那边的岩石中间居然长出了一个小小的灵芝。
　　灵芝顶盖凹凸不平，隐隐呈现出房屋形状！
　　一个难得的中品灵芝！
　　纪归烟开心地跑过去，拿出怀中匕首把中品千顶神灵芝割断，放进收纳灵芝的小竹篮内。
　　竹篮内已经有十来个中下品千顶神灵芝，不出意外，一定能在天黑之前找到任务中要求的二十枚。
　　颜珏不由得感慨，这次的任务似乎比上一次要简单。也许是她上一次出任务的时候是跟着齐羡清，齐羡清的主角光环实在是太强大，所以连带着任务的难度也增加了。
　　她正想着，忽然看到林息轻飘飘的看了自己一眼。
　　颜珏礼貌地提了提唇角。
　　林息冷淡道：“这次任务，只有你出力最少。”
　　“若是等到任务结束还是这样，我就要扣你的评分。”
　　“……”
　　颜珏对上她的目光，实在没忍住翻了个白眼。
　　颜珏并不是一个喜欢惹麻烦的人，但也不是一个脾气好的人，不痛不痒的回了句嘴：“至少我没有给队伍惹麻烦，没有掉进小溪里差点死掉啊～”
　　这一句，气的林息七窍生烟。
　　为什么楚赋会喜欢这样的女人？
　　因为她牙尖嘴利，古灵精怪？
　　林息不得不承认，自己说不过她。
　　林息看着颜珏，心中止不住的厌恶。
　　本来下山试炼已经十分艰险，但队伍中总有
　　一些人妄图不劳而获，什么都没做却能获取成果。
　　她真的很讨厌这种人。
　　要不是因为刚才杜师妹救了她的性命，她简直想当场就把颜珏给赶出队伍！
　　林息正想着，忽然听到前方传来纪归烟的一声惊呼：“师姐，你看！”
　　林息挑眉，循着纪归烟的目光看去，只见前面的草丛里不知何时，出现了雪白的一团。
　　居然……是一只很可爱的兔子！
　　这个年纪的少女，根本不能拒绝一只可爱的小兔子。
　　那只在草丛中央的兔子毛色雪白，额头上隐隐能看到漂亮的银蓝色纹印，一双温柔的杏色眼睛一错不错的看过来，三角形状的鼻子微微翕动。
　　这个森林本来就灵气充裕，妖兽自然聚集，谁也不知道这只可爱的小兔子会不会是灵兽什么的。
　　林息和纪归烟，同时起了把兔子抓回去当灵宠养的心思。
　　纪归烟皱眉：“它好像受伤了啊！”
　　颜珏这才看到，那只兔子的后腿一片猩红，隐隐能看到血印，它趴在地上，似乎是不能走了。
　　纪归烟：“谁有伤药？”
　　林息：“我有。”
　　她把乾坤袋里的伤药拿出来，递给纪归烟。
　　纪归烟纵身一跃，稳稳落在小兔子的身前，兔子的眼睛蓦地睁大，似乎看到她过来，便害怕地想要往后缩。
　　纪归烟：“别怕，我是来救你的。”
　　她握住小兔子的后腿，快速把浅绿色的伤药涂抹在它的伤口上，然后把小兔子揽进怀里。
　　小兔子眯着眼，毛茸茸的头往纪归烟身上蹭了蹭。
　　纪归烟回头：“师姐，我们走吧。”
　　颜珏看着这个场景，目光落在纪归烟怀中那只雪白的小灵兔身上，蓦地皱了皱眉。
　　现在她们已经在森林外层边缘，接近森林中层。
　　这森林充满灵气，中层更是妖兽成群。
　　这种人畜无害的小白兔，顶多在外层徘徊，按理说是不会跑到危险的中层区域来才对。
　　林息无奈：“你真是，一看到可爱的小动物就想养着，你也不想想，我们一会还要采集千顶神灵芝，你哪来的手抱它。”
　　纪归烟吐了吐舌头：“抱着呗，反正我今天的任务是完成的差不多了，我刚都采了七棵啦，接下来就让某些人来采吧。”
　　她话音未落，忽然发出一声刺耳的尖叫，怀中的小白兔受到惊吓，后腿猛然一蹬，立马脱离了她的怀抱，以迅雷不及掩耳的速度朝着远处跑去。
　　纪归烟瞪着眼，不可置信的往上看去。
　　一条巨蛇不知何时吊在了头顶的树枝上，蛇头和她只有短短一张纸的距离。
　　它微笑着张开唇，蛇信子吐到了她的脸上。
　　巨蛇鳞片枯黄，垂挂在枝干上，身体颜色与森林大树上的藤蔓无异，所以刚才并没有被众人发现。
　　这条巨蛇，居然长着一张苍白的人脸。
　　它高昂着头颅，一对金黄色的竖瞳正贪婪地望着她，血红的蛇信从那张毫无血色的嘴唇中颤抖着吐出来。
　　空气中弥漫着浓郁的血腥味，而纪归烟的手臂，袖袍已经渗透出血！两个狰狞的血孔逐渐扩大。
　　纪归烟猛的瞪大了眼睛：“啊！！！”
　　刺耳的尖叫声回荡在森林上空，那只如同枯叶般的巨蛇半吊在空中猛的此处，脸上皮肤豁然裂开，露出狰狞的血盆大口，径直取向纪归烟的咽喉！
　　“轰——”
　　四周传来震耳欲聋的爆裂声，一枚袖箭在刹那间爆发而出，夹杂着火焰威力的袖箭以千钧之力射过来，在空中爆发出二丈高的火花，电光火石之间轰掉了巨蛇的头！
　　空气中的血腥味愈发浓郁，猩红的血溅了纪归烟一身！
　　一枚闪耀的袖箭，深深的没入身后的大树上。
　　纪归烟不受控制般捂住嘴，手臂微微颤抖。
　　林息则是猛的转头，只见颜珏和杜酩并肩站在她身后，表情十分诡异。
　　林息厉声问道：“谁发的袖箭！”
　　几息之后，杜酩弱弱地举起手：“我发的……”
　　那条全身颜色如同枯叶一般的巨蛇的头颅死翘翘被弹出几丈远，剩下的半截蛇身则如同一个破烂的绳子垂在地下，破碎的头颅隐隐冒着黑气。
　　林息眼中闪过一丝疑惑，冲杜酩颔首问道：“师妹是空青府成员，博览群书，请问这是什么蛇？”
　　这四周到处都
　　是干枯的藤蔓，这蛇似乎极其擅长伪装，竟然混入了藤蔓之中。
　　杜酩扯了扯僵硬的唇角：“这就枯莎蛇，蛇如其名。平时……平时垂在森林中灵气最充足的树干上一动不动，就像是枯萎的蔓藤一般，但一旦猎物接近，就会趁机偷袭。”
　　林息皱眉：“枯莎蛇？”
　　她右手一召，掌心便出现一个小本子，林息右手指尖隔空划了划，便有字迹在纸面上荡漾开。
　　颜珏：“……”
　　居然还做笔记，这位师姐也挺虚心好学的。
　　杜酩：“还有就是枯莎蛇……有剧毒……”
　　话音未落，四周陷入了死一般的寂静。
　　纪归烟忽然惊叫起来：“林师姐，林师姐！”
　　林息微微皱眉。
　　只见纪归烟手臂上被蛇咬出来的那两个血骷髅周围，不知道什么时候弥漫上了一层漆黑的痕迹，皮肤上也出现了点点的裂痕，在伤口周围显得格外诡异。
　　那团漆黑逐渐蔓延，已经遍布她的整条手臂，居然有逐渐向上攀爬的趋势！
　　她中了剧毒！
　　纪归烟咬着牙，颤抖道：“师姐……我的手举不起来了！”
　　林息飞快地在乾坤袋里翻找，此次出行，是在深山老林里，她带的药物也很齐备，很快就拿出了一瓶治疗毒的药丸：“这是五毒散，你快服用三丸。”
　　纪归烟把毒发的左手垂下，右手快速从瓶中倒出三丸药来，仰起脖子吃下，盘腿坐下运功调理。
　　大约过了一盏茶的时间，手臂上的毒性不但没有退去，反而还有越演越烈的趋势！
　　狰狞的漆黑斑纹不断朝着她的手臂上端蔓延。
　　纪归烟脸色铁青，身体软的跌坐在地上。
　　也许是闻到她身体上的血腥味，忽然间地上冒出了许多青色的毛毛虫，纪归烟已经连尖叫的力气都没了，脸色唰的一声白下来。
　　这空山之所以叫空山，是因为人迹罕至，空空如也。
　　这森林里，竟然到处都蕴藏着危险！
　　林息上前一步，祭起一面金色的防护罩，把那堆不知道是什么的青色毛毛虫隔绝在外，忽然抬头看向杜酩：“杜师妹，你既然知道这蛇的来头，那是否知道这毒性
　　有何解法？”
　　这可真是涉及到杜酩的只是盲区了。
　　她尴尬的笑了笑，眼角的余光看向身后的颜珏。
　　颜珏抬手握成一个拳头，悄悄地和杜酩道：“应该是……”
　　林息本来就已经是开光后期修者，听力不是一般的好，早就听到颜珏在后面窃窃私语的声音，她刹那间有点暴走：“颜珏道友！”
　　颜珏：“啊？什么事？”
　　林息怒目而视：“刚才那枚袖箭，是不是你发的！”
　　空气中随后陷入死一般的安静。
　　林息：“若你只是筑基境修为，不可能操控威力如此之大的袖箭。”
　　颜珏哈哈一笑：“实不相瞒，这柄袖箭是我托朋友炼制而成，还真有这样的威力。”
　　林息说不过她，只是阴沉沉的盯着她道：“请问此毒如何解，拜托了。”
　　说到解毒，颜珏看了一眼纪归烟手臂上逐渐严重的毒，表情稍稍严峻。
　　她两个月以来一直泡在藏经阁，对这种枯莎蛇略有了解。
　　枯莎蛇乃事天下剧毒之蛇之一，若是不慎被蛇咬伤，只能等着黑毒蔓延全身，然后中毒者将会变成蛇妖的附庸。
　　但是并不是无药可解。
　　因为……这条蛇已经被她杀死了。
　　纪归烟躺在地上，脸色煞白。
　　她曾经听师尊说过毒，虽然说她没经历过，但现在已经感到眼前逐渐发黑，知道此毒不浅，忍不住哭了起来。
　　颜珏上前一步：“要解此毒其实很简单。”
　　纪归烟：“你胡说！我自己都能看出来这毒的毒性很厉害，怎么可能很简单！”
　　颜珏：“要治毒，只能以毒攻毒。”她把背后那把水云宗外门弟子统一的大铁剑抽出来，把树上的蛇尸挑起来，扔到地上。
　　“枯莎蛇的毒液厉害，但它的肉却对毒有着强劲的吸附作用，师姐要想治毒，必须生吞这枯莎蛇肉。”
　　颜珏这话说得很认真，反正都已经被发现了，她也懒得再装下去。
　　这两个师姐也并不是坏人，不过是被男主的主角光环蒙蔽了双眼的可怜人罢了。
　　刚才那只兔子之所以会在这里，估计也只是被修炼出了灵智的
　　蛇妖放在这里的诱饵。
　　蛇吸收了灵气，自然比外面的蛇更加聪明一些。
　　小兔子那么可爱，要不是颜珏阅读过相关书籍，她说不定也会上去摸上一摸。
　　这并不是她们的错。
　　颜珏把长剑杵地，然后将地上那条蛇尸划成三段，把一段递了上去，另一段用纸包好，放到自己的乾坤袋里。
　　修真的世界如此险恶，材料收集的自然越多越好。
　　这蛇肉……回去做成丹药效果应该也不错。
　　颜珏忽然发现什么，动作微微一顿。
　　草。她的乾坤袋已经被挤压到了最大的容量，已经装不下任何东西了。
　　的炮灰，自然用不了太好的东西，乾坤袋也是最基础的，容量最多也就相当于一个麻袋……
　　之前她的东西不多，还丝毫不觉得，可是现在就尴尬了。
　　颜珏只迟疑了一下，便把乾坤袋中的铁剑取出来，绑在自己背后，才能勉强把蛇肉塞进去。
　　……
　　血淋淋的蛇肉放在地上，血腥味十分浓重。
　　纪归烟脸色发青，看了颜珏一眼：“刚才我们对你……你该不会耍我吧。”
　　颜珏耸肩，她可不是那种小肚鸡肠的人，虽然这两位师姐对她确实不是很好，但她还是不至于想让她们死。
　　只是……
　　如今场景如此混乱，颜珏忍不住联想到，若是齐羡清在此处，这一幕会不会发生。
　　果然，下山历练，是要选对师兄师姐的。
　　皮肤上的黑色薄雾已经蔓延到了肩膀处，若是等它上了脑子那可就神仙都救不回来了，纪归烟只好暂且听信颜珏的话，强忍着恶心，慢慢地把蛇肉给吃了，然后开始调息打坐。
　　若是让她知道颜珏骗她……纪归烟费了好大的劲才让没让自己吐出来，暗暗捏紧了拳头。
　　平心诀在体内运转一个周天后，纪归烟手臂上的黑色痕迹，居然慢慢淡了下去。
　　纪归烟看着自己恢复白皙的手，一时间有点不可置信。
　　林息看着颜珏，表情也有些异样。
　　林息：“颜道友，你……”
　　“我经常往藏经阁跑，
　　读过相关书籍。”颜珏道：“还有两个时辰就要天黑，还请师姐抓紧时间吧。”
　　接下来的一个时辰里，林息和纪归烟就不敢再随便被周围的奇怪事物吸引，看到顶盖特殊的千顶神灵芝，便立马蹲下来用匕首割掉。
　　颜珏全神贯注的在四周寻找，看到一棵大树旁，长着一颗形状颇为好看的房屋状千顶神灵芝，顶棚上的小房屋至少是两层形状，倒是十分难得。
　　颜珏蹲下来，用匕首割下灵芝的根，扔进竹篮中，顺便看了一眼竹篮。
　　经过大概三个时辰的努力，竹篮里的千顶神灵芝基本上已经满了。
　　灵芝顶盖上是车马形状的颇多，房屋形状的千顶神灵芝也有不少。
　　最稀有的上品，传说中可以活死人肉白骨的极品千顶神灵芝，却没有出现。
　　马上就要到黄昏时分，大家逐渐都有些疲惫了。
　　几个人不知何时走出了森林，行走在山路上。
　　林息是她们中间修为最高的，满篮子沉重的千顶神灵芝便由她来提。
　　如果不出意外的话，这个任务就完成了。
　　因为普通的千顶神灵芝一般都生长在空山外围，所以任务难度并不是很高。
　　掌事阁经过评估之后判定这个任务一天往返，是很通人情的。
　　夕阳西下，笼罩在苍翠的森林。
　　几个人出了森林，沿着山路慢慢往下走，走了一段路，林息只感觉到手中神灵芝愈来愈沉重，额头上也起了丝丝细汗，便把篮子放在地上休息。
　　周围景色很美，空山的景色，又比五龙山多了一份野性。
　　忽然，林息看到什么，微微一怔。
　　纪归烟：“师姐，怎么了？”
　　林息愣了一下，抬手指着对面悬崖：“你看那边。”
　　颜珏循着林息的目光看去，不由得一愣。
　　远处悬崖峭壁上，一个千顶神灵芝静静绽放。
　　浓墨般的夕阳散落在它身上，呈现出灿烂的金色。
　　那灵芝的顶盖上，如同火焰，又像是凤凰。
　　纪归烟一愣，随后激动的说不出话来：“居然……居然是极品千顶神灵芝。”
　　“师姐！你能御剑飞行道那边去拿
　　吗？”纪归烟刚问出来，忽然意识到自己似乎问了一句不太理智的话。
　　空山是六大仙门划分出来的修炼场所，为了防止其中资源被修仙者无止境的开采，六大仙门在空山上布下过十分严厉的禁止。
　　修者进入空山，无法御剑。
　　纪归烟撇了撇嘴：“这里有人会轻功吗？”
　　轻功属于武道功法，是体修一派。
　　因为五龙山弟子多是剑修，开光以后便可以御剑，所以倒是极少有人专精于轻功。
　　林息摇了摇头。
　　那颗极品神灵芝开在悬崖上，对修仙者来说无疑是极大的诱惑。
　　但这悬崖下面便是万丈深渊，若是为了一个上品千顶神灵芝就贸然前去，也太冒险了。
　　颜珏皱眉看了那边半晌，稍微推算了一下岩壁与岩壁之间的距离，瞳孔微微缩了缩。
　　齐羡清教自己的五龙轻功步法，倒是……倒是……
　　空山深处，隐隐能听见溪水潺潺。
　　颜珏耳朵微微动了动，忽然听到一声极其微弱的脚步摩擦声。
　　纪归烟：“好可惜呀，如果我们能拿到极品千顶神灵芝，那就是加成，我们这次任务不知道可以多出多少奖励呢。”
　　林息：“太过危险，还是不要贪多——”
　　两人还在交谈，颜珏猛的转头，看到一个全身长鬃毛的东西，不知道什么时候蹲在她们身后。
　　似乎是感觉到她的目光，那怪物抱着竹篮转过头来。
　　颜珏瞳孔骤然一缩。这全身长满鬃毛的东西，居然和刚才那只巨蛇一样，长了一张人脸！
　　竹篮空空如也，刚才好不容易采满的二十颗千顶神灵芝不翼而飞。
　　怪物看着颜珏，那张酷似人类的大白脸缓缓扭曲，舔了舔沾满千顶神灵芝汁液的唇角，露出一个满足的笑容。！


第35章 五妖
　　颜珏瞳孔骤然紧缩,张开嘴还没出声，林息也在同一时间发现了异样。
　　刹那间她背后那柄银白色长剑出鞘，周围的灵气猛的波动起来,夹杂着浓烈剑意的长剑，电光火石间朝着怪物射去。
　　那只长着人脸的怪物露出一个诡异的笑容，纵身一跃,竟然直接跳上了大树！
　　林息：“怪物！休想跑！”追了上去。
　　空山内有诸多禁制,是以仙剑离体之后,并不能和平时那样，独自飞行太久。
　　林息右手一召唤,那柄仙剑便回到了她的手里。
　　她身形一晃,立马追上。
　　一人一怪在茂密的丛林中奔跑,草木在脚下发出细碎的响声。
　　林息已经是开光后期水平,体力自然是不弱,但在森林里显然是那只人面怪物更熟悉地形，林息有好几次差点被迎面的大树撞个正着！
　　林息单手捏诀，祭起身后那颗绛紫色的大葫芦。
　　葫芦在空中飞速的移动，淡金色的铭文在夕阳的照耀下闪烁着耀眼的光泽。
　　它冒着一圈又一圈淡紫色的烟雾,灼热的温度四散开来。
　　火系法宝,其中蕴藏着千年神火的仙葫！
　　“御火神符！”
　　“火凤投林！”
　　“仙法·火猴——”
　　强大的灵气炸裂开来，一道又一道攻击力极强的火系法术呼啸而去,所到之处无一幸免！
　　沿途的草木都燃烧起熊熊大火。
　　怪物大声尖叫,在森林里左冲右突,很快就消失的无影无踪。
　　林息死死咬着牙，在森林里怪物消失的方向又追了一段路，意识到自己真的跟丢之后，猛的一拍额头。
　　刚才因为手中的千顶神灵芝太重的缘故,她竟然放下手中的篮子休息！
　　她竟然放下篮子休息！
　　主要是因为已经走出了森林，她下意识以为，走出森林就意味着远离了危险，自然也就放松了警惕！
　　林息意识到，自己犯了一个多么大的错误。
　　在深山内，无论何时都不能放下自己手中的东西。
　　林息步履沉重的走出森林，整个人仿佛被一层阴云笼罩
　　。
　　她的心思有点乱，一想到辛辛苦苦采集的二十颗千顶神灵芝就这样不翼而飞，她眼圈就泛起了红。
　　纪归烟急忙走出来：“师姐，你追到它了吗！”
　　林息：“没有。”
　　她双手紧紧的握着拳头，在地上坐下，然后把头深深的埋进膝盖里：“让我静一下。”
　　千顶神灵芝本来就稀有，那二十颗千顶神灵芝，几个人尚且寻找了整整一天，若是再重新找，就算能找到，只怕也会耗时不少。
　　林息从来没有这样自责过。
　　颜珏看到她这个样子，不由得叹气。
　　人类是万物之灵长，不少妖兽在修行时，都会选择化形成人类模样，以便更彻底的顿悟天地大道。
　　刚才那只怪物，应该是黑猿化形成人类，却因为自身修为不够，只化形了一半便卡在关窍处，无法完全化形，才会变得这般人不人鬼不鬼。
　　长着人脸，却有一具猿身，行动如同猿猴般迅速灵巧。
　　包括刚才在森林里看到的那条巨蛇，也是这样化形失败的怪物。
　　没办法，颜珏之前虽然看了很多书籍，但这空山里的妖兽太多，意味着变数也很多。
　　她自然不能预料到所有的东西。
　　颜珏又忍不住想到，如果齐羡清在此处就好了。
　　天啊，真是魔怔了。自己如今不过是离开齐羡清几天，为什么一直想着她！
　　颜珏甩了甩头，把这个念头扔出脑海。
　　纪归烟：“怎么办啊，马上就要天黑了，师姐！这个任务的期限只有一天啊。”
　　天色已经逐渐黑下来。
　　林息深深吸了口气：“抱歉，回去以后我会补偿你们的。”
　　纪归烟急忙道：“师姐，你别自责，没事，反正过了六个月我们又是一条好汉。”
　　颜珏并不是故意藏拙，或是其它什么的。
　　只是她是妖族，没有气机。
　　若是她从一开始，就爆发出和气机严重不符的修为，事后林息她们问起来，她只能说是用了隐气术。
　　毕竟是撒谎，能不被问到，她自然不想被问到。
　　就算林息她们什么也没问，颜珏也不得不谨慎，因为她身
　　份尴尬，万一这里有人把这件事传出去，可能也会给她带来不必要的麻烦。
　　但既然已经暴露了，颜珏也就没必要再遮掩下去。
　　马上就是五龙峰会，她的死期也就将近了，她必须完成这个任务，马上下山。
　　若是这个任务失败，她又是六个月接不了任务。
　　颜珏的目光，落在不远处悬崖上的，那颗极品千顶神灵芝上。
　　最后一缕残阳即将退去，淡紫色的残阳余晖散落在千顶神灵芝上。
　　整个千顶神灵芝，闪烁着淡淡金色的光辉。
　　马上就要天黑。
　　整个队伍一时间都陷入无声的恐慌之中，颜珏忽然问道：“一颗极品千顶神灵芝，可以替代多少中下品千顶神灵芝？”
　　纪归烟觉得很绝望：“我们只有采到一颗极品千顶神灵芝，就可以完成任务了，你问这个干什么？”
　　她的目光，猛的落在不远处悬崖上的灵芝上，不由得瞪大了眼睛：“你该不会想让我们去摘那颗千顶神灵芝吧，不可能的，空山被仙门下了禁制，在此处不能御剑飞行。”
　　颜珏：“我去摘吧。”
　　“不行！”那边自闭结束后的林息冷着脸站起来，对颜珏说道：“我是带队师姐，我必须负责你的安全，那条路危险，不可轻易尝试。”
　　颜珏盯着那边悬崖上的千顶神灵芝看了一眼，默默推算了一下五龙轻功步伐：“没事，出了事不怪你，杜酩可以作证。”
　　杜酩皱眉：“算了吧颜珏，你又不会轻功……”
　　颜珏清澈的凤眼微抬：“一个极品千顶神灵芝，可以抵20个中下品千顶神灵芝，是不是？”
　　千顶神灵芝被分为下、中、上、极品。
　　一颗上品灵芝可以抵10颗中下品神灵芝。
　　而极品神灵芝，可以说是无价之宝。
　　林息抿唇，她看到颜珏胸有成竹的脸，不知道为什么，她觉得颜珏确实是有办法的。
　　林息也不常下山，这次是第一次当带队师姐，很容易依赖，到现在完全是没有办法了。
　　因为如果她第一次带队的任务失败，她后续的带队都会受到影响。
　　林息：“你真要去拿那颗千顶神灵芝？”
　　颜珏笑了笑：“我去拿那颗极品千顶神灵芝，但我是有条件的。”
　　林息一愣，瞬间警觉起来：“什么条件？”
　　颜珏：“这次任务的奖励，是一百颗上品灵石，和三颗聚灵丹。我要三颗聚灵丹。”
　　聚灵丹是上品丹药，有提升修为的作用，也算是十分珍贵。
　　颜珏知道自己时日不多，有意为自己打算。
　　最后的夕阳落下，周围只剩下唯一亮光。
　　林息咬住唇，点了点头：“好，都给你。”
　　颜珏颔首，来到悬崖边上，再次估算了一下距离，便跳了下去。
　　害怕……肯定是害怕的……颜珏这一次的行动也有赌一把的成分在里面，如果她在这个世界是男主的一个重要机缘，那这个天道肯定不会让她折在这里。
　　颜珏不是没有想过，天道能不能让她顺利逃脱。
　　但如果做人老是在担惊受怕中度过就没意思了，就算是她最后不能逃脱，她也会尽力争取。
　　第一跳，悬崖上的飒飒寒风吹面，颜珏猛的握住岩石，脚后跟踏在悬崖边缘，细碎的岩石滚落下去。
　　齐羡清精湛的身法，在她脑海中一闪而过
　　第二跳，颜珏展开‘雪上飘’，身体轻盈如同飞燕，在空中划过一道优美的弧线，猛的落在落脚点。
　　墨黑的长发被狂风吹得乱舞，颜珏抬头看了一眼脚底汹涌的溪流，知道自己只要不慎摔下去便难免粉身碎骨，死在这里，不由得心跳如鼓。
　　很难想象有朝一日，她会经历这个场景。
　　第三跳，颜珏凌空跃起，身体在空中蹦出优美的弧度，颜珏手臂猛的发力，死死勾住头顶的悬崖。
　　碎石不断的滚落。
　　颜珏用尽全身的力量，伸出手，握住了那个顶盖呈现凤凰形状的千顶神灵芝。
　　她一回头，看到那边山坡上风中凌乱的几人。
　　纪归烟盯着颜珏，脸色铁青：“可是……她只是筑基中期的外门弟子，从哪里学来的这么厉害的轻功？”
　　“难道是……自学？”
　　外门弟子因为没有拜师的缘故，想学功夫只能通过两条途径。
　　一条是自己去藏经阁学习，第二
　　条便是在由内门弟子统一授课的大班课上进行学习。
　　无论是那一条途径，想要取得成就都是非常艰难的，毕竟修仙一途本来就够艰难的了。
　　……
　　回去的路远远比来时更难。
　　颜珏深深吸一口气，心里回味着齐羡清的身法，那日在猴妖洞穴中，齐羡清施展‘瞬息千里’，只是一瞬便来到了自己面前。
　　后来齐羡清也教过她瞬息千里的步法，可她还一直没有学成。
　　她今日还是第一次实战。
　　步法在脑海中翻腾，颜珏右手捏诀，呼吸吐息，左手捧着那颗极品神灵芝，猛的凌空跃起，狂风在她耳边呼啸，当颜珏再次睁眼时，她便来到了山坡上。
　　颜珏双腿发着抖，没忍住一下子跪了下来，杜酩急忙跑过来扶住她：“颜珏，你没事吧？”
　　颜珏：“没事……”
　　林息：“……颜道友，我想问一问。”
　　“嗯？”
　　林息的表情有点怪，但明显比刚开始客气了许多：“你这轻功……”
　　齐羡清没有向师门打过报告，就私自传授颜珏武功，如果被别人知道是非常严重的事，颜珏肯定不会蠢到把这种事随便和人说，当即笑了笑，没有说话。
　　林息便也不再问下去。
　　这是一个修真的世界，每个人都有自己的修炼途径和机缘。
　　有些时候问太多反而是不礼貌的事。
　　颜珏面色红润，灵气纯澈，想必也不会是修魔之类的人，而且魔道也不流行这么精湛的轻功。
　　纪归烟抿唇：“颜道友，谢谢你，刚开始我们对你不太好，还请见谅……”
　　“还不是因为《五龙百物志》里写的……”
　　颜珏摆了摆手，心里还在回味着刚才无意中施展出来的‘瞬息千里’：“没事，天已经黑了，赶紧下山要紧。”
　　“好的。”
　　林息的目光，落在颜珏手里那枚金光灿灿的极品千顶神灵芝上，又冲颜珏感激地笑了笑，伸手接过。
　　忽然，一道黑影闪过。
　　伴随着浓烈的骚臭味，颜珏的眼里闪过一抹熟悉的黑色鬃毛。
　　那半人半猿的怪物不知道什么时候降临到
　　了两人中间，强健的后肢猛的发力，仰头冲她笑了笑。
　　它呸的一声，浓郁粘稠的口水便吐到了林息的脸上。
　　林息眼前一黑，猛的抬手遮住眼睛，怪物便轻车熟路的把她手里的神灵芝拿走了。
　　它猛的跳上了树。
　　-
　　颜珏只愣了半晌，立马追了上去。
　　这枚极品神灵芝是她费了好大劲，好不容易弄到手的，自然不会容许这怪物那么轻易就拿走了。
　　黑暗中，少女疾步如飞。
　　化形化到一半的黑猿，身上长满了鬃毛，却长着一张扭曲的狰狞的人脸，四足并用向前跑去，动作格外迅速。
　　颜珏微微眯眼，黑猿的身影在她眼中变得格外清晰，颜珏猛的发力，身体凌空跃起，狂风在耳边猎猎作响，转眼间颜珏便出现在那怪物面前。
　　瞬息千里！
　　猿身人面被吓了一跳，叽的惊叫起来，呸的一声，浓郁的唾液便朝着颜珏飞来。
　　颜珏侧身躲开，“通灵诀”起动，脖子上项圈开始猛烈震动，瞬间在空中变成一缕丝绳。
　　一捆一捆，把猿身人面给捆了个严严实实。
　　因为之前已经在金丝上用千年冰晶印过一道符文，金丝在接触到黑猿的瞬间散发出巨量寒气，冰蓝色的寒气疯狂涌出，逐渐覆盖住怪物的身体。
　　黑猿那张人脸扭曲起来，还没来得及发出尖叫，身上就已经结满冰霜。
　　下一秒，恐怖的热浪袭来。
　　天空中直直的坠一个绛紫色的火葫芦，林息不知何时站在了颜珏身后，双手捏诀，口中念念有词。
　　天空上方，她的法器，火葫芦周身散发着浓烟，忽然间迸发出如同岩浆一般粘稠的火，滴落在黑猿身上。
　　冰火两重天，黑猿发出痛苦的惨叫，两腿一蹬便没有了知觉。
　　而那枚凤凰形状的神灵芝，则是静静的躺在地上。
　　纪归烟和杜酩随后赶了过来，看到地上被金丝捆/绑的严严实实的黑猿，一时间有点一言难尽。
　　林息忍不住看了一眼颜珏。
　　跑了这么远的距离都脸不红心不跳。
　　她怎么觉得这位师妹，和震火宗那位梦珩君有的一比呢。
　　颜珏却没有给她任何思考的机会，立马弯腰把地上的凤凰极品神灵芝捡起来放进篮子里：“已经天黑了，这山里危险，师姐我们还是先下山再说。”
　　林息的思路不知不觉就被颜珏带跑，下意识点点头：“好的。”
　　最后一缕残阳已经被黑夜吞噬，山路变得十分难走。
　　林息祭起背后那颗巨大的绛紫色喷火葫，火葫在黑夜中冒出一阵淡淡的光芒，在四周形成了阻挡妖邪的天然屏障。
　　纪归烟见状，也祭起自己的青色火葫芦，两层光芒重重笼罩，形成了一个强大的防护罩。
　　比起来时的安静，回去的路上很是热闹。
　　“师姐。”颜珏很有礼貌地笑道：“你们的火葫芦……还真是神似呢。”
　　早就想这么说了，纪归烟和林息五行都是偏向火属性，她们的葫芦，一大一小，除了颜色不同其它地方真的很像。
　　颜珏知道，同一师门下的弟子，有概率获得相同的材料，用来炼制法宝。
　　真是……羡慕。
　　纪归烟：“不一样，林师姐的火葫芦是用火晶做成的，材质更好。我的火葫芦就逊色很多了。”
　　纪归烟摸着自己的青色火葫芦，讷讷道：“它叫青玉案，是用一块青铁做成的。”
　　来的时候，她可没想过还能和颜珏说上话。
　　林息忽然插话：“颜道友，请问你是怎么学会……那个的？”
　　她指的是颜珏今天追逐黑猿时展现出来的轻功。
　　颜珏：“瞬息千里，不是每个五龙门弟子都会的吗。”
　　林息和纪归烟听了，忍不住面面相觑。
　　会是会，但都学不精，毕竟学会御剑飞行后谁还用轻功这种东西啊。
　　五龙门里唯一能称得上，会瞬息千里的，也只有那位了……
　　“……”
　　杜酩笑着说道：“好啦好啦，任务结束了，我们下山好好的玩一玩吧。”
　　真是巧了，空山倒是离南星镇很近。
　　上一次颜珏和齐羡清出任务时，曾经来过这个地方。
　　入夜已深，几个人来到一家客栈歇脚。
　　金丹境以下的修者还不能做到辟谷，一天没吃东西，
　　所有人已经是饥肠辘辘。
　　大家把行李放到房间后，便来到楼下吃饭。
　　林息和纪归烟看到颜珏，还是很别扭。
　　颜珏把碗放下，笑了笑道：“师姐，今天在这里，我想澄清一件事。”
　　林息挑眉：“什么事？”
　　颜珏微笑：“之前年龄小，不太懂事，现在我已经知道了自己的错误，再也不会和以前那样了。”
　　她的话没说清楚，但林息和纪归烟，自然知道她是什么意思。
　　颜珏之所以在五龙门如此有名，还不是她和水云宗天才预备弟子楚赋有一段不可言说的往事。
　　纪归烟和林息对视一眼，表情精彩纷呈。
　　林息急忙站起来，朝着颜珏拱了拱手：“是，以前是我误会师妹了。”
　　话音未落，只听客栈外面传来一阵脚步声。
　　颜珏愣了愣，只见那边的门口，缓缓走进来一个少女。
　　少女低垂眼眸，身穿鸦青色的斗篷，巨大的帽檐低垂，走了进来。
　　随着她的走近，颜珏凭着狐妖的敏感，忽然感受到浓烈的压力。
　　那是一种……正道高阶修者，所散发出来的浩然正气。
　　少女的旁边是一只猫，脖子被铁链牢牢拴住。
　　它迈着优雅的步法走在少女身边，毛色呈现漂亮的金黄色，老虎斑纹，额头上一抹淡金色的印记。
　　颜珏看花纹，应该是虎，但是它的头又长得特别奇怪，四足十分粗大，身材健壮，有点像狗。
　　小二跑过来：“客官，请问要点什么？”
　　“青砖茶。”她说。
　　颜珏正发愣，忽然听到杜酩在身边小声道：“虎獒，她旁边的。”
　　怪不得颜珏的觉得那女孩身边的大猫像老虎又像狗，原来是虎獒。
　　虎獒是这天下极其稀有的灵兽，力量极大又极其娇贵，一般人无法饲养。
　　“青砖茶是西北那边的茶，她难道是……”
　　颜珏心里蓦地闪过一个名字，齐羡清曾经说过的名字。
　　驭兽阁。
　　-
　　几个人用完饭，颜珏还打包了一份糖蒸酥酪回房。
　　没办法，上一次和齐羡清一
　　起吃了糖蒸酥酪，颜珏不得不承认这是南星镇最好吃的特产了。
　　可能是之前的那段日子和齐羡清在一起呆久了，还真是老想到齐羡清。
　　烦死了。
　　颜珏把糖蒸酥酪放在桌上，便从窗户翻了下去。
　　好不容易下一次山，她自然要去一趟……万妖阁。
　　如果说五龙门弟子的出山条件，是做完三个初级任务，那她现在，就已经完成了……所有条件。
　　马上就要准备跑路，颜珏要去准备一些东西。
　　颜珏先来到南星镇的商业街，走进一家夜里还开着门的首饰铺，用两块中品灵石买了二十多根金簪。
　　然后她带着金簪，来到了万妖阁。
　　南星镇的万妖阁在城外的森林的一个洞穴中，颜珏轻车熟路走进森林。
　　巨大的洞穴被草木掩映，隐隐透出幽微的灯火。
　　妖声鼎沸，万妖阁还是和以前一样热闹。
　　嗯……好像比以前更热闹一点？
　　一个诺大的溶洞进进出出全是小妖怪，有化形的妖，也有没化形的。
　　这一次颜珏提前摘掉了锁妖圈，拿在手中，默念心诀。
　　金色的项圈在手中轻轻震动，逐渐缩小，变成一块四方的玄铁。
　　与此同时，浓郁的妖气倾泻而出。
　　她微微眯眼，那双清澈的琥珀色瞳孔亮起浅淡的金色。
　　对。妖怪没有气机。
　　唯一能够衡量妖怪修为的，便是这一身妖气。
　　守门的野狼精恶狠狠道：“报出名号！”
　　颜珏：“赤狐。”
　　她虽然面无表情，但顾盼神飞，眼中秋波流转，化形之后能拥有这般绝世皮囊的，只有狐族一脉。
　　野狼精看她半晌，便让开了道路。
　　颜珏走进洞，一股浓烈的血腥味扑面而来。
　　颜珏不由得微微皱眉。
　　现实生活中，妖的生活并没有那么诗情画意。
　　很多妖都是居住在山洞中，成日与骚臭血腥为伍，日子得过且过罢了。
　　这是妖特有的味道，但颜珏穿书到这里来那么久，依然不是很习惯。
　　溶洞的通道摩肩接踵，妖怪走
　　路向来横冲直撞，有好几次要不是颜珏闪避迅速，都要被迎路而来的公牛精给撞飞了。
　　颜珏来到一个摊位前，低头看了看上面的东西。
　　乾坤袋。
　　颜珏的乾坤袋装的东西太多，白天在空山森林，是把铁剑拿出来才勉强装得下蛇肉。
　　颜珏也挺高兴，这说明她来到这个世界赚的也挺多的。
　　这次来万妖阁，也是打主意换一个乾坤袋。
　　乾坤袋老板是一只獾精，两只黑白相间的耳朵竖在脑袋上，笑嘻嘻地看着她：“娘子要选乾坤袋？”
　　颜珏：“是啊，有没有什么好一点的乾坤袋推荐？”
　　獾子笑着在箱子里翻找，拿出一个紫金色的小号乾坤袋：“这个乾坤袋是我最近研发出来的新品，不仅容量大，相比其它乾坤袋倒也更加便携。”
　　“而且，这个乾坤袋还内有乾坤。”
　　颜珏一愣：“内有乾坤？”
　　獾子：“没错，这个乾坤袋上被我加了一个小型‘海纳山藏’阵纹，里面有一个冷藏区，可以存放生肉，食物等等。还有一个保温区，可以存放热食。除此之外更有无数个收纳柜，比寻常乾坤袋不知道好出多少倍呢！”
　　颜珏眼睛微微睁大：“请问能否试用？”
　　这样的乾坤袋，她还从来没见过。
　　而且，这难道不是标准的男主配置吗？！
　　有个收纳功能对她来说实在是太重要了，以前她处置乾坤袋中物品的方式，不过是把所有东西都塞到一起。
　　就比如说今日把蛇肉塞进乾坤袋里，所有东西都被该死的蛇肉弄的满是气味。
　　獾子微笑着把乾坤袋递上来，颜珏神识一沉，便进入其中。
　　映入眼帘的是一片苍翠的青山。
　　颜珏知道这可能是在乾坤袋中加了一个美化阵法，但依然觉得微微吃惊。
　　这也太真实了，她似乎还能闻到森林的气息。
　　然后只见一个小木屋竖立在眼前，木屋上还写着几个大字：收纳屋。
　　颜珏信步而入，只见小木屋里面就十分敷衍了，靠墙竖着一个柜子，这个柜子打开一股寒意袭来，颜珏知道这是‘冷藏柜’。
　　另一个柜子打开能够
　　感到热浪扑面，这应该就是保温柜，或者是加热柜子。
　　这还真是……让她这个穿越的土包子长见识了。
　　而且万妖阁的东西，众所周知是比凡人世界要便宜一些的。
　　颜珏和獾子议价结束，最后确定是用做工精致的十五枚金簪，兑换了这个融合了‘海纳山藏’阵纹的乾坤袋。
　　然后颜珏把自己的东西都给塞了进去。
　　颜珏随后拿出了放置在乾坤袋珍藏的‘枯莎蛇肉’。
　　因为之前蛇肉一直在普通的乾坤袋里放置，颜珏害怕它腐烂掉，必须尽快处理。
　　颜珏很快来到雉鸡精的药丸店。
　　雉鸡精：“娘子的蛇肉，我们药兽也能吃，但是这枯莎蛇肉很珍贵，娘子确定要把它制成解毒药一类的吗。”
　　颜珏捕捉到她话里有话，问道：“那这蛇肉还能做成什么？”
　　雉鸡精：“枯莎蛇乃是天下毒蛇之一，但它却不是以毒闻名的，而是它出色的隐蔽能力。”
　　“它平时盘踞在大树上，伪装成藤蔓模样，与周围环境融为一体，以至于接近的猎物无法觉察，娘子可以把这枯莎蛇制作成隐气丹。”
　　“而且我看你的枯莎蛇修为似乎不低，应该就要化形，制作成隐气丹无疑威力会变大，一颗隐气丹至少可以隐藏一炷香时间的气息。”
　　颜珏：“那麻烦您用六成的蛇肉做成解毒药，另外四成做成隐气丹。”
　　出门在外，中个毒什么的实在是太常见了。
　　隐气的功能的话，颜珏觉得自己暂时还用不到。
　　材料难得，只能说先存在那里，日后说不定有用得上的时候。
　　雉鸡精把蛇肉接过来，用匕首从中间划开，取了一大部份喂给药兽。
　　看多了这个场景，颜珏倒是觉得见惯不怪了。
　　药兽吃的很开心，吃完闭目打坐了一盏茶的功夫，似乎在消化体内的材料，然后后腿用力，拉出几颗浅蓝色的药丸。
　　然后按照同样的流程，解毒药和隐气丹就做好了。
　　雉鸡精老板大概和颜珏介绍了一下。
　　解毒药6颗，天下大部份的毒应该都能解。
　　隐气丹4颗，可以隐藏气息一炷香时间。
　　颜珏做好药之后，身上的二十多根金簪，也花的差不多了。
　　她在路边找个了地方靠墙而立，心满意足的沉下神识，开始整理乾坤袋中的东西。
　　她穿书到这里来赚的所有钱财，现在只有83颗中品灵石了，全部放在储存灵石的小阁子里。
　　那把五龙门弟子通用的铁剑肯定要留着，以后自己如果逃跑成功了，有事没事还能拿出来回忆一番。
　　隐气丹和解毒丹，自然是和疗伤膏药、驱散蚊妖的膏药放在一起。
　　颜珏看着那浅绿色的驱散蚊妖膏药，动作微微一顿。
　　她已经很久没有被蚊妖骚扰过了，说明蚊子修炼成精后对猎物的口味也变得挑剔，说不定只会朝着齐羡清这种人咬。
　　等她回山，还是找个机会把驱蚊膏药给齐羡清吧。
　　颜珏随后把盛放舍命须的木盒，放在架子上。
　　六枚袖箭取四枚绑在袖中，另外两枚也放到架子上固定好，最后是盛放着鬼火萤的琉璃瓶，各种花蜜，以及自己之前调制好的花茶全部放在一起。
　　颜珏正在整理归纳自己的战利品，忽然听到那边传来一阵沸腾的声音。
　　空气中响起震耳欲聋的惨叫声。
　　颜珏回神，循声看去，只见那边不知道为什么用石头搭起一个擂台，两只妖怪在擂台上比武。
　　妖怪比武，格外血腥残暴。
　　一条化形化了一半的青色蟒蛇，已经是人脸，但是身体却是遍布鳞片的蛇身。
　　它猛的向前蹿去，缠住对手。
　　一只猫精被勒得吐舌头瞪眼。
　　然后蛇精那张脸忽然爆开，露出狰狞的獠牙和血盆大口，把那猫精一下子吞入腹中。
　　四周的血腥气加重，台下爆发出一阵欢呼。
　　颜珏一时间有点难以忍受，皱了皱眉，目光忽然瞟到看台。
　　擂台下围满了观战的妖，大部份的妖，都是密密麻麻挤在最后面推来推去。
　　有些直接是动物模样，有些妖是人身还长了个兽头，还有几个妖居然化形了还没穿衣服，光溜溜站在那里，青面獠牙，看着格外狰狞恐怖。
　　颜珏微微一怔。
　　后排的妖怪秩序混乱，但第
　　一排却格外的安静。
　　坐在第一排的那几只妖，都不是半人半妖的恐怖形状，而都是人，穿着衣服的人。
　　边吃东西边看表演，四周的妖推推搡搡，可似乎并不敢接近他们。
　　仿佛这四周的吵闹，和第一排格格不入。
　　比如说坐在第一排最左边的那个女子，身穿红色开衩长裙，烈焰红唇，身材火辣，容颜绝美。
　　坐在女子旁边的是一个老爷爷，鼻梁架着一个西洋镜，小眼睛眯成一条缝，抚着胡须盯着擂台若有所思。
　　中间坐着一个娃娃脸少女，身穿宝蓝色曳地裙，头发竟然是银白色的！
　　最右边则是一个胸口长满黑毛的大胡子，一个是赤/裸上半身，满身肌肉的光头大汉。
　　然后是一个身穿鸦青色暗纹西花刻丝长袍的白皙少年。
　　这简直……感觉就像斯文败类五人组走错了片场。
　　同样是妖，但这差距也太大了。
　　颜珏诧异地正在观察，忽然听见旁边传来一个慈祥的声音。
　　“不知道娘子如今……是何种修为？”
　　颜珏回头，只见一个老者不知道什么时候站到了自己身边。
　　他看到颜珏回头，便笑了笑，拱手道：“在下是一只千年修为的小山羊精，娘子赤狐，血统之醇厚，贵不可言。”
　　他很有礼貌，和那些横冲直撞的妖怪不一样，颜珏看着他的样子，也笑了笑：“哪里的话。”
　　“我如今的修为，大抵……第三境的通智。”
　　一来颜珏常年在五龙山生活，不太确定这妖族的等级划分是怎样的，二来出门在外，对别人太坦诚是很危险的，所以颜珏也只是说了个大概。
　　老人笑道：“不愧是狐族血统，娘子居然年纪轻轻就到了通智境……”
　　“不知可曾考虑过妖丹事宜？”
　　老人如此热情，倒是让颜珏觉得奇怪。
　　这人该不会是个人贩子吧。
　　但出于礼貌，颜珏还是淡笑道：“结妖丹那可是第四境炼骨巅峰的事，我现在才第三境，思考这个，是不是还太早了？”
　　妖族的第五境，对应人族第五境的金丹，就是妖丹境。
　　每一只妖到了第
　　四境巅峰时，都会考虑结妖丹事宜。
　　结丹无论对妖还是人来说都是终生大事。
　　结一颗上品妖丹，对于日后冲关，修为精进都是极好的，更是对妖实力的大幅度提升。
　　但是结一颗上品妖丹则需要极其珍贵的天材地宝作为辅佐，就让很多没背景的小妖望而却步。
　　老人：“我们妖族结丹比人类略早，按道理讲，到了第三境就应该思考结丹的事了。我这里有一些结丹用的天材地宝，不知道娘子是否有兴趣？”
　　颜珏：“……”
　　搞了半天这人是个卖天材地宝的啊。
　　老人：“如果娘子五行偏水的话，这里有一颗从水醉云仙树上采摘下来的水云果。
　　如果没有五行偏好，则可以用偏向阴属的极阴之物，地心灵浆。
　　如果五行偏木，还有千年难得一见的乌凰木，这些都是结出上品妖丹的珍贵材料，价格便宜实惠，娘子要看看吗？”
　　颜珏知道他的目的之后，倒也没有那么警惕了，这人不愧是搞销售的，大老远看着她气质柔和，猜到她不是水就是土灵根，所以才来找她搭讪。
　　颜珏便和他有一搭没一搭的聊起天来：“那坐在最前面的人是谁？”
　　老者循着她的目光看去，看到那边擂台地下坐着的五人：“是五妖家族。”
　　颜珏一愣：“五妖，是哪五妖？”
　　“虎、鳖，狐，狮，蛇。”！


第36章 驭兽阁
　　原来在妖界中五大家族血统传承已久,身份尊崇，地位高贵。
　　是为‘五妖’。
　　排在第一的是力大无穷的虎。
　　第二是擅长预言，博古通今的鳖。
　　因为上古时期曾经有鬼府山九尾神狐威震八方,鬼府狐族在妖界的地位一直很高，所以连带着狐族也高贵起来，排行第三。
　　狮子因为继承着威慑群妖的黄金古血,也在五妖行列。
　　蛇因为体形和龙相似,神通相比其它妖物相对较高,自然也位列五妖行列。
　　在颜珏的记忆里，小说中这五妖最后全部被修仙者抄了老窝,其中最具神通者还被当了五龙门几位宗主的灵宠……
　　下场很惨就是了。
　　颜珏定了定神,问道：“这是在搞什么？擂台对战？”
　　山羊精微微一怔,似乎觉得有点奇怪,还是笑着回答道：“娘子可是在校考老身么,这可是我们妖族很流行的一种游戏，又叫生死战……刚开始是两人对战，然后赢家通过抛绣球的方式，来确定下一个对手。”
　　“而最后的胜出者,则可以获得该地区‘妖魁’的称号。”
　　怪不得今天来这里的时候发现这么热闹。
　　搞活动呢。
　　五妖都出席了,可见这种游戏在妖界是多么流行。
　　颜珏正想着，忽然看到那边擂台上获胜的蛇妖仰天长啸,叫喊声震天动地,好不威猛。
　　它猛的举起手中的红绣球,往外面抛去。
　　颜珏还没来得及反应，那夹杂着千钧之力的红绣球就向她砸了过来。
　　然后稳稳的……落在了她的怀里。
　　颜珏一愣，只见身旁的山羊精老者骤然变色，一溜烟的跑了。
　　一时间,那边擂台下的观众齐刷刷转过头来。
　　“啊，那位小娘子，你居然接住了我们蛇老大的绣球，那就请你上来比武吧！”旁边类似于司仪的少年冲颜珏微笑。
　　啥。
　　这个绣球？
　　颜珏缓缓低头，看了一眼怀中绣球，僵硬的扯了扯唇角。
　　她对上擂台上蛇妖那张苍白僵硬的人脸，看着那双黄金色的竖瞳正贪婪
　　地看着自己，一时间有点说不出话来。
　　颜珏尴尬而不失礼貌的微笑道：“不好意思，我并不知情，只是刚刚路过此地罢了。”
　　话音未落，那擂台上的蛇妖就以迅雷不及掩耳的速度朝她扑过来：“既然接到了绣球，就得和我干一架！”人脸忽然裂开，张开了血盆大口。
　　周围的观众爆发出一阵唏嘘。
　　这小娘子身穿落霞红花卉刺绣马面裙，墨黑的长发用金簪挽起，端的是肤白胜雪，一双狭长的凤眼清澈透亮，简直是美若天仙下凡啊……
　　只可惜面对蛇大哥的一张大嘴，真是在劫难逃。
　　几乎在蛇妖扑过来的瞬间，颜珏来不及思考，右手猛的捏诀，左脚踏出，轻呵一声：“去！”
　　怀中北海玄铁在空中闪烁着耀眼的金色光芒，形成一个巨大的网，一下子把蛇妖缠住。
　　蛇妖瞳孔骤然紧缩，随后就被那锁妖圈缠上一圈又一圈，猛的坠落在地上。
　　“……”
　　北海玄铁既然能作为锁妖圈佩戴在颜珏身上，并且把颜珏身上的妖气封锁的一丝不漏，显然对于妖邪是有巨大压制作用的。
　　蛇妖拼命扭动着身体，可是越扭那北海玄铁缠绕的越紧，有淡淡的冰霜逐渐覆盖上它的全身：“你卑鄙！有种放开我！让我好好和你打一场！”
　　所有人的惊呆了，原本闹哄哄的万妖阁忽然变得很安静。
　　这个小娘子，居然在瞬息之内，就将刚才擂台上连胜三场的大蛇哥制服。
　　深藏不漏啊！
　　台上那司仪少年尴尬地笑了笑：“那……还请娘子你把绣球抛给这里任意一人吧？”
　　颜珏抱着绣球，完全搞不清楚状况了，刚想说话，忽然看到前方那个身穿大红开衩长裙的女人站了起来：“珏珏，丢给我丢给我！”
　　颜珏：“……？”
　　那个霸气威武的大红开衩女人身材苗条，前凸后翘，一双雪白的大长腿暴露在空气中十分性感。
　　她有一双和自己一模一样的琥珀色眼眸，狭长的凤眼顾盼神飞。
　　颜珏看着她，忽然产生了一种莫名的，很熟悉的感觉。
　　所有人的目光都落在那位误入的狐妖娘子身上，司仪少年微笑着
　　再次催促：“娘子，快点啊。”
　　颜珏刚想扔球，忽然听到不远处传来急促的号角声。
　　“驭兽阁的人来了！！！”
　　如同平静的水面被扔进一颗巨大炸弹。
　　不知道是谁尖叫一声，站起来就往那边跑去，一时间所有的妖怪都站了起来，如同潮水一般往那边涌去。
　　“天啊，我们这里该不会混进了奸细吧，驭兽阁的人怎么会……”
　　“救命啊，上一次我和我家老公去草原上喝茶，就是碰到驭兽阁的修者，差点吧我们给剥皮抽筋啊。”
　　“快跑啊！！！”
　　颜珏被惊慌失措的群妖推着往那边走了几步，听到它们的谈话，不由得微微一怔。
　　驭兽阁，是六大仙门之一。
　　六大仙门，每一门都有各自的特色。
　　其中驭兽阁便是以‘驭兽’闻名的正道仙门，擅长饲养各类灵兽妖兽。
　　一阵凶猛的灵力波动迎面而来，伴随着让无数妖邪惧怕的浩然正气，让颜珏有些头皮发麻。
　　那边忽然传来一阵脚步声。
　　颜珏猛的转头，只见身穿黑色斗篷少女走了进来。
　　颜珏瞳孔骤然一缩！
　　那个走进来的少女，便是今天她们吃饭时看到的人！
　　她神情冷酷，漆黑的斗篷在狂风的吹拂下猎猎作响，那双湛蓝色的双眸低垂，手里拿着一条漆黑的蛇骨鞭。
　　她的旁边跟着那只身躯庞大的虎獒，毛色金黄的虎獒如同一只慵懒的大猫，慢悠悠跟在她的身边，后足骤然发力，虎掌夹杂着呼啸的狂风，朝着旁边一只妖怪猛的扇过去。
　　小妖还没来得及惨叫，就倒在了血泊中。
　　所有妖怪惊慌失措的往里面涌去，颜珏跟着人潮往里面跑。
　　袖子忽然被人拉住。
　　颜珏猛的回头，只见一个白发苍苍的老爷爷盯着她，不知道为什么，颜珏又觉得这个老者很眼熟，可能是原主的熟人。
　　老爷爷颤巍巍地和她说道：“公主，三娘让我来和你说……”
　　公主？？？
　　三娘？？？
　　颜珏急需找一个清净的地方理一理思绪，这不能怪她，她看小说从来没有用
　　过原主的视角思考过问题，所以并不知道原主那边的一些关系。
　　只知道原主是鬼府狐族的嫡女，刚才那个大红开衩女子，估计和狐族有点关系。
　　颜珏扯了扯唇角：“爷爷，你……”
　　老爷爷：“你最近还是别回去了。大王正在气头上，鬼府山那边也不太平，最好先去鹿吴那边老太君那里，有老太君在，大王也不会为难你。”
　　说罢，就化作一团青烟跑掉了。
　　颜珏：“……”
　　那蓝眸少女眯着眼，右手在天空中猛的一划，虎獒额头上的纹记绷发出一阵金光。
　　颜珏看到刚才和自己推荐天材地宝的，白胡子山羊老人摔倒在地上，手臂被粗糙的地面磨出了血，朝着那边急匆匆的喊：“大朗，快过来！”
　　一个小男孩被人群推倒，趴在地上大哭起来。
　　虎獒威严地叫了一声，离他越来越近。
　　颜珏看着这个场面，忽然觉得一股愤怒涌上心头。
　　这些妖怪根本就没有做错什么，可这些修仙者不分青红皂白，就要结果人家的性命！
　　虎獒本来就是灵兽中十分优雅的一种，捕猎前最喜欢欣赏猎物惊慌失措的模样。
　　它来到那个山羊族小男孩身前，并不动手，而是眯着眼欣赏了一番，然后猛的张开血盆大口。
　　忽然，只听到那边传来一阵震耳欲聋的爆裂声。
　　一枚袖箭以迅雷之速砸了过来，夹杂着滔天的灼热火焰，一下子插进虎獒的肩胛！
　　鲜血四溅。
　　“吼！！！”
　　虎獒吃痛，大吼一声。条件反射一掌朝着袖箭发射的方向拍过来，却什么也没打到。
　　下一瞬，只听天空中隐隐有电流滋滋声。
　　那驭兽阁少女抬头一看，只见漫天都是鬼火萤。
　　颜珏右手在天空划过，鬼火萤摆好阵法。
　　女孩瞳孔微缩，
　　三真雷电阵法，一颗又一颗的鬼火萤在天空中连城一线，轰的一声，雷电的威力猛的朝着底下的人袭来。
　　虎獒嗷的叫了一声，虎尾猛的一扫，似乎是没有见过这样的阵仗，水属性的虎獒对雷电格外畏惧，居然隐隐有退缩的趋势。
　　驭兽阁少女眼神一凛，挥动手中长鞭，天空中的鬼火萤应声坠地。
　　几十只鬼火萤，在空气中很小也很灵活，居然全部被她精准的打死！
　　虎獒趁机朝着颜珏的方向扑过来。
　　它跑了几步，忽然停下脚步，陷入了迷茫之中。
　　刚才它明明看到那个人在这里的啊……
　　但是事实上，等它跑近了，才发现自己什么都没看到。
　　颜珏的身形，完全隐藏在了黑暗之中。
　　颜珏就在刚才服下一颗隐气丸，身体短暂地和身后的墙壁融为一体，虎獒的嗅觉向来灵敏，很快就发现了异样，张开血盆大口朝她咬来！
　　颜珏右手撑地，猛的发力，‘瞬息千里’法诀发出。
　　颜珏凌空跃起，身体消失在虎獒面前。
　　-
　　妖在这个世界上，真的是一个十分不受人待见的存在。
　　因此群妖聚集之处，比如说洞穴等地，都会预备多个逃生通道，预防修仙者的突然袭击。
　　颜珏跟着群妖的足迹，沿着万妖阁的一条密道来到森林外。
　　身后还隐隐能感受到灵力波动，她知道那驭兽阁的少女没走远。
　　不少小妖出了洞口后就化身成原型，一时间洞口到处都是小狗小猫小兔儿之类的动物，脚底落叶纷飞。
　　要不是现在情况紧急，颜珏还差点笑出来。
　　颜珏摆好架势，刹那间使出轻功‘雪上飘’，脚下生风，飞快地跑走了。
　　颜珏回到城中客栈，施展雪上飘，脚底发力，纵身一跃，轻飘飘翻上了二楼窗户。
　　夜深人静，反正也没人看见。
　　现在时间那么晚了，她从正门进去反而让人怀疑。
　　颜珏坐在床上，心依然跳得很快。
　　刚才在饭桌上遇到那位驭兽阁少女，不知道她只是单纯来客栈吃饭，还是也在客栈住？
　　颜珏自然希望是前者，这种正道的修仙者，对于妖邪气息一般都有十分敏锐的感知，自然是离得越远越好。
　　颜珏从乾坤袋中拿出北海玄铁，神识一沉，北海玄铁立马变长，颜珏牢牢地把它扣在脖子上，感受着妖气逐渐被玄铁吸收，这才放心下来。
　　颜珏翻身上了床，盯着天花板皱起眉。
　　驭兽阁属于六大仙门之一，一直在西北边境。
　　颜珏记得小说中，群妖被六大仙门联合围剿时，驭兽阁才短暂的来过一次南边。
　　驭兽阁的人，现在就来到五龙门管辖的南边，是想干什么？！


第37章 久别
　　颜珏躺在床上,开始回味原主的身份问题。
　　她记得原主身份原本尊崇，是鬼府狐族的嫡女，家应该就是在鬼府狐族那带。
　　但是刚才在万妖阁,那个被三娘叫过来传信的老者，让她暂时不要回鬼府，而是去鹿吴。
　　三娘和原主,是什么关系？
　　鹿吴又是哪里？颜珏不由得一头雾水。
　　原主之所以离开鬼府山,是因为爱慕男主楚赋,才不顾家族反对强行下山。
　　对于这件事，原主的父亲,那位镇守鬼府山的,脾气暴躁赤狐大王应该是很生气的。
　　所以三娘才让她先不要回鬼府。
　　至于鹿吴,可能又是住着原主的什么亲戚。
　　那个亲戚,就是三娘口中的老太君。
　　老太君能护着她。
　　这是颜珏目前能猜测到的事情。
　　没办法,信息实在是太少。
　　不管怎么说，这次传信，还是给颜珏提供了一个大概的方向。
　　她如果要跑路的话，至少知道应该去哪里。
　　-
　　路途发生诸多波折,颜珏总算是回到了五龙山地带。
　　虽然只在山下待了两天,但颜珏莫名觉得时间已经过去很久了。
　　五龙山脚。
　　林息：“颜珏。”
　　颜珏听到她叫，转头看过来。
　　林息羞赧道：“这次多亏了你……”
　　五龙门下坏人毕竟还是占少数,比如这两位师姐如今对颜珏的态度改变了许多。
　　颜珏笑了笑：“没事,应该的,反正我们是一起做任务。”
　　林息：“只是我不明白，既然师妹的修为……远高于筑基中期，那为什么……”
　　她剩下的话没说，因为不太能问得出口。
　　毕竟在这个世界,问修真者修为神通都是很忌讳的事。
　　果然，自己修为远高于气机展现这点事，只要被人知道，就会引起人好奇。
　　事后还得花无数的精力去解释这件事。
　　颜珏礼貌地笑了笑：“出门在外，低调点自然是好的。”
　　林息觉得颜珏说得很对。
　　在这个残酷的世界里，不知道有多少人因为天赋卓绝而遭到了旁人嫉妒，引来杀身之祸也是有的。
　　上山之后，几人就分开了。
　　林息和纪归烟回金罡宗，杜酩和颜珏回水云宗。
　　“唉，累瘫了累瘫了！”
　　杜酩：“颜珏，这次下山还真是多亏你了，你到底是什么修为啊，难道你修习了隐气术吗？”
　　颜珏已经是第N次解释这件事了：“对，我修习了隐气术，现在我应该是开光境初期的修为了。”
　　杜酩：“天啊，你真是我的神！”
　　这给杜酩造成的冲击力特别大。
　　因为之前颜珏在山上待了三年，都还保持在筑基境初期。
　　当年杜酩和颜珏还不太熟的时候，还是她亲自撰写的稿件。
　　大家都以为颜珏是个三观跟着五官跑的废柴呢。
　　可是现在只是过了短短几个月，颜珏的修为居然已经和她一样了……
　　不行，等会回去就去闭关。
　　颜珏只想快点把这个话题敷衍过去：“可能是之前堆积太久了？现在全部爆发，一下冲到开光了？”
　　杜酩整个人愣愣的：“这样……”
　　颜珏眼角余光瞟到女孩呆楞的模样，微微正色：“杜酩，我想拜托你一件事。”
　　杜酩：“什么事啊。”
　　颜珏：“这件事情，不要刊登到五龙百物志上。”
　　一个进山三年都停留在筑基境的废柴，居然在短短几个月内冲破开光。
　　若这件事登上了《五龙百物志》，绝对是一个可以引爆全场的大消息。
　　而且原主之前还背负过这么多的花边新闻。
　　现在正是即将跑路的关头，再次成为舆论焦点对颜珏来说是很危险的。
　　杜酩：“你放心，有我呢不是。空青府所有的稿子都在我这边审核，我是绝对不会让她们乱写的。”
　　-
　　颜珏回到宿舍，发现自己的书桌上，不知道什么时候已经有了一个短笺。
　　颜珏一怔，展开短笺，看到下面清秀的字迹后，不由得微微一笑。
　　齐羡清：路上小心。
　　颜珏下山之前，曾经用仙
　　鹤传信的方式，通知过齐羡清自己的行程安排，说明最近一段时间不会去寒潭练功了。
　　不过颜珏通知完毕就走了，以为齐羡清应该会很高冷的不回信，但没想到这次齐羡清居然回复了。
　　颜珏看着那张短笺，提笔写字：多谢师姐，已经回来了。
　　颜珏稍微犹豫了一下，提笔写到：师姐，什么时候见一面？我有些问题想请教你。
　　虽然在下山时曾经多次施展过‘瞬息千里’，但颜珏还是不确定自己的身法是否正确，要去让齐羡清核对一下才能放心。
　　写完之后，颜珏拉开抽屉，从中取出一枚用竹子做成的短哨。
　　短哨发出清脆的声音，颜珏坐在窗边等了会，就看到五龙山的传信仙鹤，慢悠悠的朝她飞来。
　　颜珏把短笺叠好，放进仙鹤脖子上的小花篮里，给齐羡清送过去。
　　因为这古代的传信方式存在严重的时间差，颜珏不知道齐羡清回来没有，便先出了门。
　　她还有很重要的事需要处理。
　　-
　　颜珏先来木寅宗找到了段鹿溪。
　　五龙山共有五座主峰，分别按照金木水火土命名为：金罡宗，木寅宗，水云宗，震火宗，奇遁宗。
　　金火神通相近，水木土神通相近。
　　每一峰的弟子都有特定的五行偏好，但也不是完全隔阂开来的。
　　也有不少弟子按照阴阳修行。
　　而段鹿溪所在的木寅宗，其中弟子以木属偏好闻名。
　　颜珏找到段鹿溪时，只见段鹿溪身穿一见轻薄中衣，全身是汗正在挥动自己的青铜巨剑。
　　段鹿溪：“？颜珏！你最近去哪儿了？怎么很久没看到你？”
　　青铜巨剑在空中呼啸而过，猛的砸在一块岩石上，坚硬的岩石瞬间四分五裂。
　　“下山了一趟。”颜珏下意识站远了点，微笑道：“鹿溪，你的袖箭很好用。”
　　颜珏把在山下袖箭的使用情况，简要的和段鹿溪说了一说。
　　段鹿溪：“真的吗！唉，没办法，我就是这么有天赋这么优秀，这才第一次炼器就炼成了威力这么大的袖箭。”
　　颜珏忍不住扯了扯唇角，这位师姐依然是那么……心直口快
　　哈。
　　颜珏：“但是这次袖箭已经用完了，麻烦你再帮我纹几个阵纹。”
　　段鹿溪拍着胸脯道：“包在我身上。”
　　她本来就是炼器爱好者，只不过不是炼器堂的弟子，平时朋友都不敢把法器拿给她。
　　颜珏是第一个把法器拿给她炼制的人。
　　段鹿溪是很感激她的。
　　段鹿溪把外袍披上，抬手擦了一把额头上的汗：“上一次的袖箭，你使用的时候，有什么不满意的地方么？”
　　这几枚袖箭，颜珏去追那只人面黑猿的时候用过，在万妖阁偷袭虎獒的时候也用过……
　　虽然说每次攻击时都能触发符文，这些袖箭充其量也只是比普通袖箭多了一些金木水火土五行属性罢了。
　　如果对方抗打一点，那单纯夹杂着符文的袖箭，无疑是对对方无用的。
　　比如，驭兽阁那只强大的虎獒。
　　颜珏把自己的想法和段鹿溪说了：“这袖箭能不能加一个，能够让人远程操控的阵法符文？”
　　“比如我每次扔出来，捏个诀就能控制袖箭走向，或者捏个诀就能让袖箭爆炸的符文？”
　　这样的袖箭，打造难度显然不会低。
　　段鹿溪沉吟道：“金木水火土五行，已经是第一道符文了。如果你还要加一个操控符文，那就相当于在原来的符文上，又多加了一个符文啊。”
　　“双重符文？”
　　颜珏没想到还真的有这种类型的符文：“嗯嗯，可以吗？”
　　出门在外，肯定是防身手段越多越好，若是只在袖箭上附带五行属性，对方只怕也能很快觉察，增添第二道符文，出其不意才是最好的。
　　段鹿溪：“包在我身上，我试试吧！”
　　颜珏没想到她会答应的这么爽快，笑了笑道：“谢谢。”
　　-
　　颜珏放心的把袖箭交给段鹿溪打造后，就来到了掌事阁。
　　回山之后果然很忙，颜珏居然在短短的一个时辰内几乎围着五龙山转了一圈。
　　她的三个初级任务已经完成。
　　现在的当务之急，是尽快把身份牌相关事宜沟通好，才能早日下山！
　　掌事阁长老看了看颜珏的资料，
　　沉吟道：“确实已经做完了初级任务，道友还有一个月的观察时间，才能成为正式外门弟子随意出山。”
　　颜珏确认道：“一个月后，我来此处拿身份牌，然后就可以随意下山了，是不是？”
　　长老颔首：“是的。”
　　-
　　颜珏回到宿舍时，看见书桌上不知何时放了东西。
　　一个白色小纸包。
　　颜珏缓缓展开，发现其中放着三颗淡蓝色的聚灵丹。
　　那日在空山时，颜珏施展‘雪上飘’去悬崖上采摘极品千顶神灵芝，用任务奖励的三颗聚灵丹来当作交换条件。
　　看来林息并没有忘记她说过的话，颜珏唇角忍不住微微翘起。
　　修炼，主要是引天地灵气入体。
　　聚灵丹这种汇聚了天地灵气的丹药，对于颜珏这种迫切想要提升实力的人来说，自然是越多越好。
　　颜珏服用了一颗聚灵丹，在床上盘腿运了一套功后，便早早的睡去了。
　　-
　　齐羡清去江南出任务，时间比颜珏想像中的要久的多。
　　这个世界上有六大仙门。
　　镇守西南边境的五龙门。
　　西北的饲养灵兽的驭兽阁。
　　坐落于楚越江南，通晓音律的回音坊。
　　拥有凤凰血脉的东方鸾台。
　　位于中央的武道宗门，天罡祠。
　　以及专精于召唤术的，位于东南的清风谷。
　　按理说每一大仙门，都只是负责自己管辖的区域即可，比如五龙门弟子，一般下山历练只在西南活动。
　　离开五龙门镇守的西南边境，去到更加遥远的地方，这是内门中的佼佼者，比如齐羡清这类人的专属。
　　这类任务远比初级任务凶险，自然不可能太快回来。
　　……
　　颜珏这段日子，便在房间中闭关，她并不着急去寒潭，因为把三颗聚灵丹服用完之后，她体内的灵力隐隐有失控的趋势，需要消化一阵。
　　过了七天，颜珏终于收到了齐羡清的飞鹤传书。
　　这一大早，颜珏在床上醒来，发现自己的桌上，不知道什么时候又多了一张短笺。
　　齐羡清的短笺已经传了过来
　　。
　　齐羡清：今日未时，寒潭。
　　齐羡清的文风依然保持了她一贯的言简意赅。
　　但颜珏看着那一行短短的小字，心跳却莫名加快起来。
　　虽然才过了几日而已，但颜珏莫名觉得，让齐羡清教自己武功的日子，已经过去好久了。
　　下午，未时。
　　颜珏一如既往来到寒潭，她惊讶的发现才几日不来，寒潭上的薄冰已经开始融化了。
　　湖边冒出新芽，空气中浮动着清新的草木香。
　　颜珏往前走了几步，脚步忽然一顿。
　　自己几日前临下山时，为了防止楚赋跑来寒潭练功，散放在寒潭边的那七只鬼火萤，依然在岸边，不紧不慢的……徘徊。
　　但不知道怎么回事，那几只小小鬼火萤，似乎是不紧不慢地在岸边飞着。
　　颜珏觉得它们的样子，稍微有一点奇怪。
　　为什么鬼火萤的颜色变了呢。
　　“……”
　　鬼火萤沉浸在攻击状态中时，会呈现出绿色。
　　而在其比较放松的状态下，往往会呈现出较为美观的宝蓝色。
　　可如今那几只在寒潭边飞舞的鬼火萤，居然呈现出了……柔和的靛蓝色。
　　颜珏疑惑地走近，那几只靛蓝色的“鬼火萤”像是感受到了她的存在，忽然疯狂震动着翅膀飞了起来。
　　它们左飞右飞，居然把颜珏给围了起来。
　　几只小小的虫子在天空中排列，隐隐能看到青色的电光闪烁。
　　居然要攻击她。
　　颜珏暗叫一声不妙，右手猛的捏住诀，刹那间她面前亮起微光，一道浮冰瞬间挡在身前。
　　与此同时天空上的紫青色的雷电劈了下来，“轰”的一声撞上她的防护罩。
　　一时间，地动山摇。
　　第一次攻击失败，只见那几只小小的“鬼火萤”毫不气馁，在空中熟练的左右翻飞，似乎又在排列什么阵法，颜珏瞳孔骤然紧缩。
　　是……中阶三真雷电阵！
　　可是她培育的鬼火荧，三真雷电阵不过只是初阶而已啊。
　　忽然，那边传来两下极轻的拍掌声：“回来。”
　　颜珏微微一怔。
　　那几只跃跃欲试的小虫子，忽然一下子收敛了锋芒，忽然就振翅高飞起来，同时往另外一个方向飞去。
　　颜珏回头，看见齐羡清已经不知何时，站在了寒潭那边。
　　阳光下，齐羡清身穿百草霜黑色交领窄袖衫，背后是那把仙剑‘烛影’，下面翠虬挑丝裙，腰间挂着一枚浅紫色的环佩，端的是肤白胜雪，绝美无双。
　　空气中隐隐夹杂着狂暴的电气，几只“鬼火萤”快速飞到齐羡清身边，乖巧地围着女孩乱转。！


第38章 重逢
　　颜珏怔怔地盯着齐羡清,刹那间又在对方身上感受到了一股，十分熟悉的气息。
　　无形的压力。
　　那是一种让天下妖魔都感到畏惧的浩然正气，带着浓重的压迫感。
　　颜珏不由得有些头皮发麻。
　　大概是分开的这段时间里,齐羡清的修为又有进益，这股压迫感变得尤其浓厚。
　　齐羡清又杀妖了。
　　这是颜珏脑袋里冒出来的第一个想法。
　　又有很长一段时间没有接触过齐羡清的仙灵体了，以及空气中若有似无的血液的气息,哪怕是隔着大老远都让颜珏无法忽视。
　　颜珏咽了口唾沫,额头冒起了冷汗,藏在袖中的手微微握起了拳头。
　　颜珏看到齐羡清的那一刹那，心跳蓦地加速起来,她忽然产生了一种久别重逢的激动情绪,如果现在她身后拖拽着两条大尾巴,现在可能都已经疯狂的摇起来了。
　　“……”
　　颜珏足尖轻点地面,只一瞬就来到齐羡清面前,冲她露出一个甜甜的笑容：“大师姐，好久不见。”
　　她的身法太轻盈，举动也很自然，棠梨红的挑丝百褶裙在风的吹拂下猎猎作响,肤白胜雪,端的是少女意气，唇红齿白。
　　一抹不易觉察的诧异,从齐羡清眼中闪过。
　　“好久不见。”齐羡清别开目光,淡淡道。
　　“……”如同一桶凉水从头顶浇下来。
　　齐羡清也太冷淡了,就算热情如颜珏，此时此刻都有点尴尬。
　　颜珏强迫自己忽视掉齐羡清身上好闻的味道，抬头看了一眼不远处的“鬼火萤”，疑惑的问道：“我下山之前,在寒潭边放了几只鬼火萤，可为何回来时就变成这样了？”
　　她放鬼火萤这件事，齐羡清也是知道的，颜珏也就直接问了。
　　如今在寒潭边漂浮的这些虫子，体型偏大，颜色也比鬼火萤要明艳许多。
　　颜珏很肯定她的鬼火萤，并不是这个体型，这个颜色。
　　齐羡清看她半晌，清咳一声，淡道：“因为你走后，楚师弟又来了。”
　　颜珏：“啊？”
　　齐羡清：“他练了一套专克鬼火萤的剑法，
　　把你那七只鬼火萤悉数斩断。我担心他要在此处练功，便放出了雷光虫。”
　　颜珏：“……”
　　齐羡清面无表情地看向远方，头顶不断盘旋的小雷光虫忽然飞了下来，停落在齐羡清的肩头。
　　阳光下它呈现出耀眼的靛蓝，隐隐发出噼里啪啦的声音。
　　这个女人。
　　颜珏已经不知道该怎么吐槽她了，表面上那么温柔有礼，对楚赋的任何问题都耐心解答，心里不知道怎么烦他，哈哈哈。
　　这样一想，颜珏的觉得自己和齐羡清又站在同一条战线上了，语气也自然了一些：“大师姐，我这次下山，对‘瞬息千里’轻功步法有了些想法，只是不知道自己练的怎么样……”
　　齐羡清低低抬眉，抬头看着她，淡道：“那你做一遍。”
　　瞬息千里虽然是五龙门的基础轻功步，但能学精的人并不多。
　　毕竟五龙门弟子多修剑，轻功则是属于武道一类。
　　齐羡清上一次虽然把瞬息千里步法教给了颜珏，但也有几分随意的成分在里面，倒是没指望颜珏能学会。
　　正是阳光灿烂的午后，寒潭寂静无人。
　　颜珏和齐羡清久别重逢，自然要格外认真一点。她摆好架势，默念心诀。
　　隐隐有风在她脚底吹过。
　　齐羡清：“对于瞬息千里，你倒也不必急于求成——”
　　话音未落，狂风忽然从脸上刮过，颜珏就从她身前消失了。
　　齐羡清：“……”
　　下一息，颜珏便稳稳的落在了寒潭另一头的大山石上。
　　颜珏落地，下意识抬头看向齐羡清。
　　齐羡清站在阳光下看她，腰间玉佩随风摇摆，桃花眼微微眯起，眼尾深邃内敛。
　　颜珏发现无论是再看多少遍，她依然会被齐羡清的美惊艳到。
　　齐羡清沉默半晌，用丝毫不带起伏的声音道：“还行，瞬息千里已经有小成。”
　　颜珏听到齐羡清的评价，总算是肯定了自己内心的猜测，唇角不由得微微翘起。
　　齐羡清盯着颜珏，内心的诧异非同小可。
　　上次的雪上飘已经是难学，但颜珏在一炷香的时间内顿悟似乎也正常。
　　但这才过几日，颜珏这个瞬息千里，未免也学的太快了些。
　　齐羡清看着颜珏：“瞬息千里既有小成，那说明你的练习思路无错，继续练习即可。”
　　颜珏见齐羡清转身，似乎是想走，急忙从乾坤袋里拿出糖蒸酥酪，恭敬地递了上去。
　　齐羡清微微一怔。
　　嫩黄色的糖蒸酥酪被完好的保存在盒子里，上面凝结着一层诱人的糖霜。
　　上次在南星镇周边的客栈吃饭时，齐羡清确实有表现出对糖蒸酥酪的浓厚的兴趣，临走前还特地打包了一份走。
　　齐羡清知道颜珏前几日下山历练了，但没想到这次下山，颜珏还记得这件事，还会给自己带糖蒸酥酪。
　　颜珏：“师姐，我以后会好好练习瞬息千里的。你可不可以……再教我一个武功？”
　　她眼皮微垂，端的是虚心好学的模样。
　　齐羡清盯着她沉默半晌。
　　颜珏暗暗冒起了冷汗。
　　齐羡清给人的感觉本来就是气质偏冷的，不笑的时候格外让人捉摸不透。
　　颜珏不得不承认，自己现在是有点得寸进尺，明明当日在南星镇齐羡清只答应她一个要求，但她学了这个又想学那个，有点为难齐羡清。
　　因为齐羡清私传武功，万一被发现那可是大大的不好。
　　齐羡清没直接回答她这个问题，而是轻声道：“瞬息千里还未完全学成，便想学习新的功法。师妹是不是太好高骛远了？”
　　话音未落，颜珏额头上便冒起了汗，她没想到齐羡清脾气这么大，这就开始说她了。
　　齐羡清低着头，似乎在想事，心不在焉地转身就走了。
　　-
　　颜珏没从齐羡清那里薅到功法，难免有点郁郁寡欢。
　　她没精打采地回到宿舍，拿出最新一期的《五龙百物志》，翻到第一页，只见上面赫然几个大字：五龙峰会正筹备中。
　　五龙峰会，顾名思义，就是五龙山五峰弟子的比武盛会。
　　虽然不及万仙会的盛况，但场面依然十分盛大。
　　六大仙门弟子到那个时候，也被允许上山观看比赛进行学习。
　　颜珏看着上面那条新闻，脸色微沉。
　　原主的死亡时间，便是在五龙峰会前夕。
　　现在距离那个时候，只有五个月了。
　　掌事阁对她进行观察，还要一个月。
　　这个月的时间，她自然要好好利用，比如多和齐羡清学一些武功。
　　争取在下山之前突破。
　　当然，如果齐羡清不肯再教她，也没办法……
　　她们俩的交情，确实也没到那种地步。
　　随后颜珏翻到五龙百物志的第二页，是一条八卦新闻。
　　-驭兽阁首席弟子，薛霜行前往西南境。
　　据悉，有人在南星镇客栈看到薛霜行的身影，她此次下山带着驭兽阁吉祥物‘虎獒’。
　　大家知道虎獒是什么吗，就是一只很像狗的大猫啦，它身上的正气专克妖魔鬼怪，一直被驭兽阁当宝贝养着呢。
　　真奇怪，驭兽阁居然允许薛霜行把它们的宝贝带到西南来，这是有什么想法吗？
　　还是说，驭兽阁直接把宗门引以为傲的虎獒送给薛霜行，做实了薛霜行有一次当选驭兽阁首席弟子呢？
　　颜珏愣了愣。
　　那个女子，就是薛霜行吗。
　　驭兽阁前来西南的事，连五龙百物志都知道了。
　　说明驭兽阁此次行动，并未对六大仙门隐瞒。
　　只是不知道驭兽阁来西南境是想干什么？是否和妖族有关？记得小说中妖族是被六大仙门围剿，这个剧情是否已经开启了？
　　毕竟驭兽阁可是一群，专门捕捉妖族的正道修仙者，和妖族打交道打得最多的就是他们，由不得颜珏怀疑。
　　也不知道这驭兽阁的薛霜行要来西南待多久，是只有她来，还是整个驭兽阁都有人来？
　　颜珏马上就要下山跑路，可不愿意在这个节骨眼上遇到这种麻烦。
　　当然，《五龙百物志》也只是胡乱猜测罢了，通篇自然找不到什么有用的信息。
　　时间尚早，颜珏抬起袖子，嗅了嗅自己身上的味道。
　　这次下山，沾染上了不少妖气。
　　虽然有锁妖圈护体，但变回原身时所带的妖气，还是尽量清理掉比较好。
　　……
　　想要驱除妖气，让自己变得香香的，第一个出现在颜
　　珏脑海里的，就是清沐阁。
　　清沐阁，是五龙门专门供弟子沐浴的地方，其中潭水具有洁净功能，而且自带香气，在那里泡一泡，全身的污秽都能洗干净。
　　更重要的是，清沐阁的潭水，泡的舒服。
　　虽然说寒潭应该也能洗去全身污秽，而且还具备疗伤的功能和充裕的灵气，但颜珏在山下待了几天，全身上下都在犯懒，今晚是不太想去寒潭待了。
　　清沐阁分为男阁和女阁。
　　阁内布置也很高级，一个诺大的潭，被分为一个又一个小小的石室，给前来泡澡的弟子留了足够的私人空间。
　　当然，如果弟子不想享受单独的沐浴空间，也可以去露天的大潭浸泡。
　　私人的石室只有浸香这个功能。
　　但露天的大潭则蕴含着天地灵气，兼具疗伤功效，可以说是一个热版的寒潭了。
　　只不过大潭水温更烫，不可多待。
　　曾经还出过有弟子在潭水中连续浸泡两个时辰，导致全身溃烂的新闻。
　　不少弟子都喜欢安逸，自然不愿去大潭浸泡了。
　　颜珏来到清沐阁，找到一个环境相对密闭的石室，跳了下去。
　　晚风拂过，吹起淡粉色的纱帐。
　　可能是五龙峰会在即，大部份弟子都选择了闭关静修，清沐阁现在并没有什么人。
　　潭水很温暖，初春的夜晚寒冷，在里面浸泡着却也舒服。
　　颜珏闭上眼，盘腿坐在潭水中，调整自己的呼吸。
　　不得不承认，在清沐阁热潭中泡的实在是太舒服了，这和寒潭的冰冷刺骨是没办法比的。
　　清沐阁的潭水温暖，一阵一阵的水波仿佛要把人的心给融化掉。
　　颜珏不知不觉就变成了小狐狸，漆黑的耳朵贴在脑后，漂浮在水中。
　　她感到自己身上的妖气逐渐被潭水吸收，身体也再次变得干净起来。
　　忽然，那边传来细碎的脚步声。
　　颜珏毕竟是狐妖，就算是处于一个相对放松状态，也是很警惕的，瞬间睁开了那双琥珀色的眼睛。
　　然后她闻到了一股……隐隐约约的熟悉的气息。像是大雪中幽静的梅花香，淡雅幽凉。
　　颜珏一愣，刨
　　着水往岸边游，黑色的小爪子扒在石壁上，水珠顺着火红的毛滚落下来，颜珏透过纱帐往那边看去，朦朦胧胧可以看到一个人影。
　　女子身姿纤细，身穿一件素白中衣，鸦羽般的长发用簪子挽起，坐在那边露天的大潭边上，双手撑着背后，静静地看着前方。
　　颜珏瞳孔骤然紧缩。
　　齐羡清。
　　清沐阁靠近栖梧峰，也靠近森林。
　　颜珏看着眼前的场景，不由得一愣。这个时候，齐羡清来这里干什么？
　　滚烫的露天潭水中，齐羡清微敛眉，低下头把袖子拉上去，单手拿出一个木头盒子，把里面莹白色的膏药挑出来，涂抹在手上。
　　借着昏暗的光线，颜珏微微一怔。
　　齐羡清的手臂上，有三道明显的血痕。
　　似乎是爪痕，三道狰狞的痕迹在白皙的手臂上蔓延开来，如同雪地中盛开的红莲，深深的镶进肉中，周围的皮肤裂开，隐约可见血骨，似乎还是新伤。
　　齐羡清前几天下了山。
　　仙灵体的血液太特殊，无论是走到哪里，无疑都十分招妖怪。
　　齐羡清手臂上的伤，许是在下山的途中，遇到了什么麻烦。
　　原来如此，齐羡清是人类，不是太过于急切的话，还不至于去寒潭疗伤，所以齐羡清来到清沐阁疗伤。
　　颜珏从热潭中起来，甩了甩身上的毛，小碎步朝着齐羡清走去。
　　因为清沐阁靠近森林，平时也会有很多灵兽来这里玩水，五龙门对此的态度向来是睁一只眼闭一只眼，它出现在这里并不奇怪。
　　颜珏在和齐羡清几丈远的地方，停下了脚步。
　　出于警惕，她要看看齐羡清还记得她吗？对她有没有杀意？她才不会轻易走近这个杀胚呢。
　　仙子不愧是仙子，哪怕是身穿素白中衣，坐在热潭中，闭着眼睛白皙的脸颊被熏的通红，额头上晶莹的汗珠缓缓滚落，滑进中衣领口，都一点让人生不出亵渎的欲望。
　　齐羡清听到脚步声，睁开眼，对上小狐的目光。
　　月光下，毛色火红的小狐坐在岸边，那双琥珀色的眸子微抬，一错不错地看着她。
　　齐羡清很快就认出了这就是那只许久不见的小狐宝宝。
　　因为小狐实在是太好辨认了，一双琥珀般的眸子，火红的毛，腹部的毛纯白如雪，是狐中少有的好品相。
　　齐羡清诧异地挑眉，随后笑了笑，闭上眼睛。
　　颜珏毕竟好久没和齐羡清见面了，看到齐羡清没有表现出杀意之后，便整只狐趴在地上，身体一点一点的往前挪动，很快就在齐羡清面前停了下来，隔着一步远的距离，黑色的鼻子微微耸动，迟疑着不敢上前。
　　齐羡清闭着眼，语气中带着淡淡的笑意：“几日不见，怎么生分了？”！


第39章 走火
　　颜珏之所以不敢接近齐羡清,一是因为警惕，二是因为她觉得很不好受。
　　之前她对齐羡清仙灵体已经基本有了抵抗力，可如今齐羡清新伤未痊愈,她凭着敏锐的嗅觉，能够清晰的闻到齐羡清身上新鲜的血腥味。
　　很香……很好闻……
　　颜珏死死咬住牙，在距离齐羡清半丈远的位置,胸脯挺得笔直,就快要翻白眼了。
　　记得刚穿书过来的时候,她每次看到齐羡清都忍不住跪下。
　　现在也差不多了。
　　齐羡清静静地看了她一会，从岸边乾坤袋中拿出一卷纱布。
　　白色的纱布被一圈一圈的缠绕在手上,把那血淋淋的伤口死死捆住。
　　齐羡清身为仙灵体,自然知道自己的血液对妖兽的影响很大,平时也是竭力去注意了。
　　但她这次去江南受了重伤,实在是没办法。
　　现在看起来,这只小狐不但有灵性，还挺有礼貌的。
　　齐羡清的手缓缓伸过去，碰到了小狐的头：“没事，过来吧。”
　　小狐狸低着头,慢慢挪过来。
　　颜珏的耳朵垂下来,闭上了眼睛。
　　随着她的接近，仙灵体的气息依然不减。
　　它脚忽然一软,滚落在地上四脚朝天。
　　齐羡清这次下山,确实是遇到了麻烦。
　　这次任务,是和江南回音坊一起解决一起持续半年之久的诡案。
　　主要内容是大户人家家里，经常有东西丢失，晚上还能听到后院传来鬼哭的声音。
　　老爷怀疑家中混进了妖祟，经过齐羡清一番排查,才发现这起很难解决的案件，居然是一只猫妖作祟。
　　一只怀孕的猫妖，住在这个大户人家的后院。
　　齐羡清找到猫妖的时候，它已经生了孩子，她才知道原来老爷每天晚上在后院听到的鬼哭，就是小猫妖嬉戏的玩闹声，至于每天都有东西丢失，是因为小猫妖调皮，经常跑到他后院去偷东西藏到窝中。
　　齐羡清刚开始是一如既往的暴力杀妖，那只雌猫护崽，暴怒的抓了她三道血杠，然后被她和回音坊弟子联合绞杀。所有的赃物都找到了。
　　齐羡清斩
　　杀猫妖之后，看着地上的小猫崽子不知道该怎么办，就把它们交给回音坊弟子处理。
　　回音坊弟子表示，会把这窝小猫妖送去驭兽阁驯化。
　　齐羡清心里是烦的，这猫妖并没有害过人，但却因为是百姓委托她们仙门出手，所以才得把它绞杀。
　　人妖不两立，出现在人族家中的妖怪自然不能放过。
　　但在齐羡清眼里，大户人家的嘴脸，比那群猫妖更让人厌恶。
　　齐羡清对她此行的意义产生了深深的怀疑。
　　那雌猫在后院里的窝被一把火烧掉，七八只小猫崽子一天之内没了家又没了妈。
　　她是不是太狠心了一点？
　　小狐安静的坐在她旁边。
　　齐羡清：“这潭水对灵禽也有好处，不如下来一起濯身。”
　　齐羡清看了一眼小狐还湿润的毛，漫不经心地笑道：“刚才你在这里，还是来沐浴的吧？”
　　灵兽既然叫灵兽，自然与寻常禽/兽不同。
　　灵兽都是很爱干净的，清沐阁就有不少灵兽喜欢前来沐浴，洗去一身妖气。
　　颜珏也觉察出齐羡清对她没有杀意，于是放心下来。
　　它慢吞吞来到齐羡清的身边，‘扑通’一声跳进水里。
　　温泉水实在是太舒服了，就是有点烫，颜珏被烫的张开嘴，刚开始很难受，到最后感到体内灵气开始规律的流动，才慢慢舒服下来。
　　仙灵体，温泉。
　　四周的环境实在太惬意，颜珏不知不觉就闭上了眼睛，漂浮在了水面上睡着了。
　　颜珏不知道自己是怎么出来的，只记得齐羡清把自己抱起来，似乎是走了好长一段夜路。
　　然后她被轻轻放在桌上，一张大毛巾把它裹住。
　　齐羡清温柔地帮她擦身体。
　　狐狸柔软的肚皮朝天，齐羡清不经意间摸到她肚皮下方靠近大腿处，小狐舒服得要命，腿情不自禁的开始踢动起来。
　　齐羡清低下头，一时间女孩的鼻息打落在唇上，颜珏瞬间石化，蓦地睁开眼，全身僵硬的不敢动弹。
　　齐羡清起身，抬手捋了下头发：“你上次给我的花蜜很好喝。”
　　齐羡清以前也喂过小猫儿小狗儿，也有灵
　　兽来报恩的，不过那些灵兽要么寻着灵石来给她，要么抓一些死耗子来给她，最有新意的是找一些很好看的木头来送给她。
　　看到花茶，齐羡清的第一个想法，是小狐去哪里偷来的。
　　如果是自己做的话……也有可能，五龙山中的灵兽也有擅长烹饪的，比如生活在五龙深山的那只白猿。
　　但小狐的概率好像几率不大，除非这两条尾巴也和猴子手臂一样灵活。
　　颜珏两条大尾巴甩来甩去，肚皮朝天看着她，表情有点呆呆的。
　　齐羡清觉得小狐挺奇怪的，有些时候感觉它什么都听得懂。
　　有些时候又觉得，它好像听不懂自己说话。
　　齐羡清坐在小狐面前，摆弄它两只小小的手臂：“之前让我教她武功的师妹，瞬息千里已经小成了。没想到她的武功学习的如此快，我一时半会，还想不出该教她什么。”
　　颜珏微微一怔，耳朵下意识竖了起来。
　　齐羡清：“私自传授武功，有偷师的嫌疑，我只能选天下武道的功法教她，既不急于求成，也能补齐如今修仙者的短板，没想到她学的如此之快。”
　　“……”
　　齐羡清想了想，喃喃自语道：“我如今能想到的，就是继轻功之后的另一套身法，靠灵巧的身法取胜，还有一招是武学中的‘摔拓’，若是学成这两式，在同境界面前将所向无敌。”
　　颜珏愣住了，虽然还躺在桌上装死，那双琥珀色的眼睛却放起光来。
　　白天齐羡清对自己如此冷漠，她还以为自己学武功没戏了，没想到齐羡清并不是不愿急需教，而是还没想好应该教她什么。
　　齐羡清是震火宗弟子，而她是水云宗的，两者之间所学之物略有不同。
　　若是齐羡清教她仙法神通，会有偷师嫌疑。
　　但如果教她一些全天下人都会的武道功法，就算被发现也无所谓。
　　谨慎如齐羡清。
　　齐羡清：“小狐宝宝，你说，她明天知道我要教她，会不会很惊讶？”
　　小狐狸没办法再装死了，一个咕噜爬起来，呆呆地看着齐羡清。
　　齐羡清：“她吃惊的样子，好久没看过了。”
　　齐羡清眉眼弯起，露出一个清淡
　　的笑意：“挺可爱的。”
　　她的话音落下，颜珏的心咯噔一声。
　　它发现自己的脸居然在发烫，隐藏在红毛下面的皮肤烧的烧的厉害，若不是有皮毛遮挡，只怕齐羡清能看到一片红晕。
　　颜珏侧着身，只能继续面无表情的躺在桌上装死，喉咙里发出咕噜噜的声音。
　　-
　　颜珏一晚上没睡好，一闭上眼便是齐羡清昨晚那狎呢的语气。
　　她发现齐羡清这个女人真的挺恐怖的，冷淡的时候，能把你冷死。
　　温柔的时候，又能把你温柔死。
　　她若是光看齐羡清白天那副模样，真的想象不出，这样的女人，会觉得自己可爱。
　　颜珏一大早就醒过来了，满心想着齐羡清昨晚上说过的话，稍微洗漱一下之后，便装作若无其事的来到寒潭边，开始练习瞬息千里。
　　正是清晨，湖面氤氲。
　　颜珏深深呼出一口气，纵身一跃，身形在冷风中一闪，几乎是瞬间就出现在了湖畔那头，她微微俯身缓解冲力，也许是五龙山灵气充足的缘故，她对于瞬息千里有了新的顿悟。
　　颜珏依次练完雪上飘和瞬息千里，又打了一套拳。
　　边练功，边等待着那个该死女人的到来。
　　颜珏的心脏跳得很快，脸颊也因为激动而泛起了红。等会那个女人来了之后，她最好是装的激动一点，颜珏把自己那时候该做什么表情都想好了，然后默默在心中打好了腹稿。
　　总之要把老板哄开心吧，才能多学一点武功啊！
　　静谧的寒潭边，隐隐能听到少女背诵的声音。
　　“师姐，你居然肯来，……我……我高兴死了！”
　　……
　　等到中午，那女人还没有来。
　　继续练功。
　　颜珏等到晚上，那个女人还没有来。
　　早春的寒风一阵比一阵冷，到了晚上居然还下起了雪，颜珏没有办法，只好先收拾东西回到宿舍。
　　练了一天的功，颜珏觉得身体异常疲惫，先在床上躺下，睡了过去。
　　第二天早上，天空阴沉。
　　夹杂着雪雨的冷风呼啸，吹的窗外刚长了新芽的枯树枝东倒西歪。
　　颜珏很早就醒了过来，在床上练功打坐了一个时辰，便拿着包袱想要出门。
　　杜酩睡眼惺忪地从那边出来，看到颜珏微微一愣：“颜珏你干嘛呢，这么冷的天还要去练功啊。”
　　颜珏垂眸，头也不回的往前走：“去吧，这次下山又有很久没有练过功了。”
　　“你要一起吗？”
　　杜酩急忙摆手：“不用了不用了，你自己去就行了。”
　　妈呀，颜珏还在这么努力，她得尽快去闭关才行。
　　……
　　天气很冷。
　　颜珏背着包，缓慢的在通往栖梧峰的山坡上行走。
　　忽然，前方出现一个黑色的身影。
　　颜珏一愣。
　　一只小野猪，身穿用枯莎编织而成的破斗篷，坐在那边的空地上，也不知道在干什么。
　　颜珏隐隐看到小野猪的面前，似乎伫立着一个石像。
　　颜珏不太能确定，慢慢走了过去，脚踩在枯叶上发出清脆的声响，这声音惊动了小野猪，小野猪刹那间全身的毛都竖了起来，警觉的回头看了一眼，跳着跑走了。
　　颜珏扒着树丛往那边一看。
　　空地上果然放着一尊，长满青苔的石像。
　　石像已经有些年岁，在阳光的照耀下隐隐可以辨认出那像是老者，胡须斑白。
　　那是五龙山山神像。
　　五龙山五座主峰，每座主峰上都有山神像。
　　千年前五龙掌门为了祈求山神保五龙门平安，特地在每座主峰汇集天地灵气之处都供养了山神像。
　　而山神像吸收天地灵气后，则灵验无比。
　　不少五龙门弟子在大考前都会来此处拜上一拜。
　　只是不知道那小野猪在石像面前，是想干什么？
　　……
　　春寒来袭。
　　寒潭边更是天寒地冻。
　　颜珏来到寒潭，边练功边等待着齐羡清的到来。
　　颜珏双手捏诀，慢慢在寂静的寒潭上行走。
　　有冰霜在脚下化开，颜珏闭上眼，身体便如同疾风一般朝着前方蹿去。
　　冰霜呈现出耀眼的湛蓝色，竟是在她脚底愈来愈密。
　　‘雪上飘’已然
　　大成。
　　-
　　连续七天，颜珏都有坚持去寒潭练功。
　　但是她等到望眼欲穿，就是没有看见齐羡清的身影。
　　齐羡清好像有点忙，最近晚上也没有去冰桃源。
　　小狐觉得自己很孤独。
　　第七天的时候。
　　颜珏一如既往，心灰意冷的的背着包裹准备出门，遇到了前来水云宗找自己的段鹿溪。
　　段鹿溪身穿木寅宗的道袍，手里拿着一本厚厚的书，另一只手拿着盛放袖箭的木盒：“颜师妹，我已经做好了你说的袖箭，你快来看看我做得如何！”
　　颜珏一愣：“这么快？”
　　上次颜珏给段鹿溪提的要求并不低，她本以为段鹿溪会等到一个月之后，才把成品给她。
　　段鹿溪：“虽然感觉和我想像中的有一点差别，但是，我确实是做好了。”
　　颜珏接过段鹿溪递上来的袖箭，直接一挥手，把袖箭射了出去。
　　“碰”的一声，一枚随机触动符文的袖箭夹杂着雷电之力，稳稳的扎在木板上，隐隐能看见雷电青光在四周涌动。
　　颜珏：“感觉这和之前无甚区别啊。”
　　段鹿溪不说话，只是抱着手笑嘻嘻看着她。
　　段鹿溪不是炼器堂弟子。
　　颜珏对她的要求也不是很高，毕竟她上次提的那个要求，难度确实有点大。
　　颜珏：“我——”
　　“轰！！！”
　　下一秒，那枚袖箭就原地爆炸了。
　　巨大的火花散开，如同烟花，那块木板被炸的连灰都不剩，地上出现了一个浅浅的弹坑。
　　颜珏：“……”
　　段鹿溪：“最近我一直在自学《炼器初级读本》，找了好久终于找到一个符合你说的项目。虽然这枚袖箭不能捏诀爆炸，但在发射出去十息左右就能自动爆炸。”
　　敢情这是一个……定时炸弹！
　　颜珏急忙召回那枚被炸飞的袖箭，重新递给段鹿溪，笑了笑道：“谢谢你段师姐！！！很出乎我意料了！”
　　段鹿溪信誓旦旦：“我一定能成为最优秀的炼器大师的！”
　　-
　　春寒料峭。
　　颜珏又
　　来到寒潭边。
　　湖面十分寒冷，颜珏跑了几个来回，施展着愈发熟练的轻功步，看了一眼日头，差不多已经要到中午时分。
　　但是齐羡清还是没有来。
　　颜珏：“……”
　　都已经七天了，齐羡清该不会贵人多忘事，把她给忘记了吧。
　　还是说那天晚上，齐羡清只是随口一说。
　　颜珏都有点怀疑那天晚上，是不是自己听错了。
　　一阵狂风掠过，颜珏双腿猛的发力，身体在空中划过一道姣好的弧度，稳稳落在地上。
　　天气太冷，颜珏觉得腿都在发抖，没忍住便在地上跪了下来，双手撑住地面。
　　颜珏忽然发现干枯的草地上，她的掌心之处，居然凝结上了一层冰霜。
　　颜珏一愣，神识一沉。
　　浅蓝色的冰霜从她身体四周蔓延开来，逐渐封冻住四周的绿草。
　　这居然是她身体内散发出来的冻霜。
　　颜珏瞳孔微微一缩。
　　原主是水土双灵根，所以她才会决定修习相对综合两种灵根的冰系神通，看来现在她的‘唤冰术’也有了小成？
　　颜珏闭上眼，试着催动灵识，再次睁开眼时，只感觉身下的冰霜范围越来越大。
　　颜珏脑海中思绪一时间紊乱纷呈，几个不同的冰系神通同一时间涌上脑海。
　　颜珏不由得胸口一热，吐出一口血。
　　不行，向她这样胡乱修习，效率并不高，还很有可能走火入魔。
　　刚才要不是曾经在齐羡清的监督下认真锻体过，她恐怕早已经晕倒在了这里。
　　等会得去一趟藏经阁，看看有没有类似的书籍，能解释一下这种情况。
　　颜珏看了一眼天边。
　　算了，今天还是先回去了，天色已经不早，齐羡清今天可能又不会来了。
　　颜珏苦笑一声，刚想起身，忽然听到后面传来一道熟悉的声音。
　　“还在练功？”
　　颜珏猛的回头。
　　齐羡清身穿雪白窄袖衫，飞鹤刺绣百褶裙，身后依然是那柄玄黑色长剑烛影，她站在岩石边，慢慢地走了过来。
　　她神情淡淡，自然的就像是刚好路过。
　　是齐羡清啊！！！颜珏觉得眼睛一酸，想到自己这些天来的辛苦，只想尖叫一声：你怎么才来啊！！！
　　齐羡清走过来，看到地上的血迹时微微一怔。
　　颜珏丝毫不在意地上的血迹，一个激灵站起来：“师姐，今日这么冷，你来寒潭干嘛？”
　　虽然颜珏早就知道齐羡清有意教她武功，并且提前在心里打好了感谢腹稿。
　　但如今齐羡清搞了个突然袭击，她脑内一时间精彩纷呈，什么都忘记了。
　　毕竟她等齐羡清等得太久了，都要绝望了好吗。
　　本来她也不会如此期待。
　　都怪齐羡清那天晚上和她说要来教她，后面又好几天不来，才会现在这样的心理落差。
　　齐羡清正色道：“前几日我回去，思考了一番师妹可能会用到的功法，如今大概有了眉目。”
　　颜珏：那你上次倒是说清楚啊！！！
　　“多谢师姐……”颜珏朝齐羡清作了个长揖，激动的无以复加：“我还以为上次师姐回绝我了呢，不知师姐打算教我什么？”
　　齐羡清：“一套飞燕步，加上武道功法‘摔拓’。”
　　颜珏往前走了两步，腹稿在心中疯狂乱转，最终什么也没憋出来。
　　真实情感最终还是压过了虚伪做作，颜珏感动的一把老泪就那样流下来：“谢……谢大师姐。”
　　齐羡清的目光落在颜珏脸上：“……”
　　她确实是怀了一点别样的心思，想欣赏一下女孩惊讶的样子。
　　但是。
　　这人好像……激动过头了吧。
　　就这么想学武功吗。！


第40章 讨教
　　齐羡清这几天,一直在闭关养伤。
　　她想了想，还是决定把摔拓这招武学精粹教给颜珏。
　　因为五龙门弟子多是剑修，对于武道不是很精通。
　　不得不说,过于孱弱的身体，和武道知识的匮乏，这一直是剑修的硬伤。
　　颜珏很好教。
　　武功学的很快,学什么会什么。
　　齐羡清不得不承认,教颜珏,还是能获得很多成就感的。
　　再加上……在南星镇时曾帮颜珏疏通过经脉，颜珏在她眼里,就像是她自己的。
　　齐羡清可不知道颜珏早已经知道了自己意欲教她的心思,她从藏经阁借了一本晦涩难懂的武道秘籍,用另外的纸写了一些自己理解,不知不觉便完成了几页脉络清晰的练功要诀。
　　再加上要养伤调理,不知不觉就已经过了七天。
　　然后她来到寒潭，就看到正在寒潭练功的颜珏。
　　齐羡清怀着一点自己的心思，本来想看看颜珏惊喜的样子，然后就看到了女孩热泪盈眶的模样。
　　“……”
　　这好像……激动过头了吧。
　　就好像学她的武功,比见到她本人还高兴似的。
　　齐羡清这样一想,心里忽然涌起一股奇怪的感觉。
　　就像是一种……淡淡的挫败感。
　　她身为震火宗首徒，又是五龙山的门面,大名鼎鼎的梦珩君。
　　所有人见她无不是激动万分,只有这个人居然馋她武功,比馋她本人还多一点。
　　齐羡清意有所指的问道：“可是我刚才看到，师妹练功吐血了，要不推迟到明天？”
　　颜珏急忙道：“区区二升血，何足挂齿,师姐现在教我就好。”
　　在修真界，吐血本来就是很正常的事。
　　更何况她还是一只体能极好的狐妖。
　　齐羡清诧异地看她一眼。
　　……
　　齐羡清教她，她还能回去慢慢琢磨。
　　颜珏担心齐羡清这样一走，又是好几天都不见人影了。
　　没办法，她和齐羡清一个在水云宗，一个在震火宗，她又不能每天都守在齐羡清身边。
　　齐羡清多看了颜珏两眼，先传了她‘飞燕步’要诀。
　　如果说上次她教的五龙轻功步是最基础的轻功，那现在的飞燕步，就是中级轻功步法。
　　颜珏觉得学会了五龙轻功步之后，对于其它轻功的掌握和理解也上了一个层次，默默在心中背会心诀，便点了点头。
　　随后是齐羡清所说的‘摔拓’。
　　摔拓乃武学精髓，若是学精便会有巨大威力。
　　齐羡清负手站在颜珏身前，神色寡淡：“师妹，打我一拳。”
　　打……齐羡清？
　　颜珏硬着头皮猛的一拳朝着齐羡清砸过去。下一息，手腕被人抓住。
　　齐羡清平直伸手，抓住颜珏的手腕，腰部微弯，猛地把颜珏摔了出去，
　　幸亏颜珏有轻功，否则刚才那一摔八成会难看至极。
　　颜珏的身体在空中划过完美的弧线，凌空一翻，勉强在湖边落下。
　　太强了。
　　刚才她几乎没有感受到齐羡清的力道，齐羡清好像……完全是借着自己出拳的力气来摔人的。
　　齐羡清走了过来，淡道：“看清楚了吗？”
　　摔拓比起轻功来讲，更加偏向于实战，并没有什么心诀口诀，动作就这一个，主要是靠自己顿悟。
　　颜珏默默记住了刚才齐羡清的动作和身法，迟疑地点了点头。
　　齐羡清颔首：“那你自己下来练习。”
　　她转身想走，颜珏急忙叫住她：“大师姐。”
　　齐羡清停步，回头看她，眼中莫名有种期待。
　　颜珏：“若是我学成，能否教我下一个功法？”
　　齐羡清：“……”
　　颜珏是真的想学武功。
　　虽然有点贪心……但齐羡清是如今唯一肯认真教她武功的老师了。
　　马上要下山跑路，自然是能多学一点算一点。
　　齐羡清沉默半晌，淡道：“你若是能在七日之内学成此法，我便教你其它的。”
　　颜珏想学新功法，就算是豁出去也要把‘摔拓’和‘飞燕步’在七日之内学完。
　　她忽然想到刚才自己因为练习冰系神通，差点走火入魔的事，急忙道：“师姐，我有一事想请教。”
　　齐羡清抿唇：“说吧，什么事。”
　　颜珏：“方才我修习冰系神通，感觉如鱼得水，可是忽然胸口一热，才吐了血出来，师姐可知道这是为何？”
　　齐羡清沉着脸听完，忽然上前一步，颜珏头皮一麻，下意识退后，齐羡清抬起手，轻轻搭在她的身上：“别动。”
　　清香弥漫在鼻尖，颜珏只好站着不动，感受到淡淡的灵力从齐羡清的掌心处，流淌进自己身体，身体中的那股燥热随后减轻了不少。
　　齐羡清：“最好是去藏经阁选一门功法修炼。”
　　确实，练功这种事，是不能自己乱修炼的，灵气走岔随时可能走火入魔。
　　五龙门下不少道长所撰写的功法，都是极其有逻辑有条理的，直接去借阅书籍，显然事半功倍。
　　颜珏也是这样想的，问道：“不知师姐有何功法推荐？”
　　她是水土双灵根，水系灵根纯度高于土灵根，现在已经是开光境，也就是妖族的通智境。
　　无论是从人族，还是妖族的角度来看，都可以开始修炼本灵根神通了。
　　但颜珏之前已经修习过冰系神通，觉得冰系神通的威力更大。
　　唤冰术也略有小成。
　　颜珏有点不知道该如何选择，是重新修习水灵根，还是就冰系神通修习下去。
　　颜珏把自己的想法和齐羡清说了。
　　齐羡清沉吟道：“冰灵根变异于水土双灵根，你的水土双灵根若是完成变异，也不是不可以修习冰系神通。”
　　颜珏愣住了：“灵根……也是可以后天改变的么？可是要怎样才能获得冰灵根呢。”
　　“那也是因为你天生有水土灵根，才有资格一试。”
　　齐羡清道：“玄冰花可以促使灵根向冰属异化，生长于天霜崖上，只有在天霜崖每年极寒之时才会盛开。如今已经到了开花时节。”
　　“五龙门所有想催促灵根变异的水灵根，或是土灵根弟子，在达到开光境后都会前去一试。”
　　颜珏听完，心中不由得一凛。
　　自己的修为已时开光境，齐羡清早就有所觉察。
　　齐羡清：“至于目前功法，须得选步骤台阶布置最为周密的。
　　有些功法好修
　　习，但天花板低，很快就达到了顶峰，以后还得重新挑选功法，非常麻烦。”
　　“如果是冰系功法的话，你现在的情况，我推荐水云宗三清真人的《少阴冰魄诀》，不仅是五行属性是冰，也附带阴阳属性中的阴，你的灵根若是后期实在是无法变异，也可以放弃五行的进境，选取‘阴’来修炼。”
　　颜珏听完齐羡清的建议，不由得扯了扯唇角。
　　她怎么觉得，她在齐羡清面前，是越来越没有秘密可言了呢。
　　但能听闻大佬建议，颜珏还是很开心，冲齐羡清拱了拱手：“多谢师姐。”
　　-
　　七日之内学完飞燕步和摔拓，颜珏只要想想就头大。
　　颜珏告别齐羡清之后，先去了一趟藏经阁，经过一番寻找，终于找到了齐羡清所说的《少阴冰魄诀》。
　　这本书放在书架的最后面，书页都已经发黄了。
　　颜珏有点疑惑，齐羡清是怎么知道这么冷门的读物的啊！
　　然后她带书回到了宿舍，先回味齐羡清教她的“飞燕步”。
　　因为她已经有了轻功底子，倒是不觉得飞燕步有什么难。
　　但当她的目光移到另外一项功法“摔拓”时，便开始眉头紧锁了。
　　颜珏在现代时，也曾经学习过散打，但这武学‘摔拓’，难度还真不是一般散打能比的。
　　好难……好难……
　　。
　　不知不觉，入夜已深。
　　颜珏趴在桌上睡了会，不知不觉身体逐渐缩小。
　　“啪搭——”
　　手中的笔掉落在地上，把她惊醒，抬头看见自己毛茸茸的爪子。
　　虽然现在她变回原形的概率，和以前相比已经是降到了最低，但依然有可能在睡觉的时候变回原形。
　　看来以后要更加小心谨慎才好。
　　颜珏跳上桌子，抬头看着满地月光，知道现在的她已然毫无睡意，便跳下了桌，打算去寒潭待一待。
　　清沐阁的水虽然温暖，但那毕竟是人的地方。
　　小狐狸有小狐狸待的地方。
　　齐羡清最近都不来寒潭，可能真的很忙。
　　毕竟人家已经是十多岁的大人了，她还只是一只小狐宝宝。
　　颜珏面无表情地沿着寒潭散步，不知不觉就来到了冰桃源。
　　颜珏忽然听到细微的响动声。
　　她微微一怔。
　　冰桃源有人。
　　“……”
　　齐羡清今晚居然在。
　　颜珏的心脏忽然提到了嗓子眼，身后两条大尾巴不自觉抬了起来，迈着小碎步走了进去。
　　冰桃源内，桃树整齐排列。
　　淡粉色的花瓣坠落下来，在空中翻舞，在月光的照耀下近乎透明。
　　齐羡清手中拿着一个小水瓢，正在给桃树浇水。
　　可能是晚上，她穿的很随便，素青色云纹绉纱袍，宫绦松松束着，上面挂个淡紫色环佩，墨黑的长发用簪子挽起，端的是肤如凝脂，清冷绝美。
　　颜珏看着她的背影，忽然觉得有点生气。
　　她觉得自己就像某个后宫，每天唯一的事就是等着齐羡清来冰桃源找她。
　　颜珏趁着齐羡清不注意，忽然往前一蹿，直接从女孩胯/下钻过去，意图是吓她一跳。
　　齐羡清看着突然在眼前出现的火红身影，不由得一愣。
　　小狐翻着白眼，用后背对着她。
　　齐羡清蹲下来，张开双臂抱住小狐柔软的身子，笑着说道：“好久不见啊小狐宝宝。”
　　哼。
　　谁跟你好久不见。
　　齐羡清放开她，把最后一棵桃树浇灌完毕之后，又蹲下来，揽住她的腰，抱着她往房间里走：“前几天我在养伤，你看见我，也不是很舒服，是不是？所以我就没有来。”
　　安静的夜晚，女孩嗓音很轻，声音温柔。是在哄她。
　　颜珏也瞬间明白了齐羡清的意思。
　　齐羡清是仙灵体，她如果有暴露在外的伤口的话，血腥之气外露，对任何禽/兽都是一种无形的诱惑。
　　而身为双尾狐的它，自然也不会好受。
　　齐羡清抱着小狐走进小木屋，放在桌上，又在桌前的凳子坐下：“别生气了，我给你带了奶糕吃。”
　　她随后从乾坤袋里拿出凉快热气腾腾的奶糕，喂给小狐吃。
　　颜珏津津有味的咀嚼着奶糕，一双清澈的琥珀色眼眸静静看她。
　　每次见到齐仙子，就会有吃的。
　　齐羡清脱掉外袍，里面是雪白的中衣，暴露在外的后颈白皙清瘦。
　　“慢慢吃，没人和你抢。”
　　她放松的在竹椅子坐下来，从乾坤袋里拿出什么。
　　颜珏一看，居然是几本小书。
　　齐羡清靠在椅子上，随意翻动着书页。一时间，安静的房间里只有纸页磨擦的声音。
　　颜珏默默地看着书上写的几个大字：
　　《一胎三宝，清冷师尊太会宠》。
　　颜珏：“……”！


第41章 美色
　　齐羡清大概看了一炷香时间,就把小书关上，沉吟道：“此次去江南，许千凝赠我的这些话本子,内容当真新颖。”
　　颜珏：除了沉默我还能干什么。
　　小狐坐在齐羡清的怀里，抬头呆呆地看着她。
　　齐羡清：“只可惜你看不懂。”
　　颜珏：“……”
　　大师姐不愧是大师姐，永远不会在话本子上继续玩物丧志,也不会再上面浪费过多的时间。
　　齐羡清随后把话本子放到书架上,从书架中抽出另外一册纸页。
　　颜珏愣了愣,因为她看到纸页上写着几个明晃晃的大字：颜珏。
　　写着……她名字的小册子。
　　颜珏瞬间就有点感动，然后她看到齐羡清的书架上,还有很多其它的小册子。
　　陈燕。
　　方隅。
　　江城。
　　“……”
　　好么。
　　敢情是老师的学生记录本呢。
　　当然,如果颜珏去书架上抽几本书来翻翻,会发现其它人的册子,都不及她的册子写得多。
　　也许是颜珏真的很好教,抑或着是曾经帮颜珏疏通过经脉的缘故，齐羡清教颜珏，莫名教的比别人起劲。
　　夜深人静，齐羡清在本子上写写画画,支着下巴沉吟道：“摔拓是武学精髓,学习易，学精甚难,我学摔拓手时,大概是十日学成,这次给她七日时间，不知她能否做到。”
　　齐羡清那几张纸上，写满了她练习摔拓时的心得体会，颜珏微微一愣,这些都是……齐羡清自己写的？
　　颜珏的目光，几乎是瞬间黏在了那些字句上，一刻也不想离开。
　　齐羡清：“上次她那个‘瞬息千里’，实在是出乎我意料，学的很挺快的。都快赶上我了。”
　　颜珏坐在齐羡清怀里，咀嚼着齐羡清的话。
　　然后目光转了转，又开始默默背诵桌上，齐羡清关于武学的笔记。
　　直到齐羡清起身想要去睡觉，她还十分精神。
　　齐羡清中衣洁白如雪，衬得她愈发身姿纤细。齐羡清掀开被子上了床，好脾气地看着她，拍了拍身边的床：“小狐宝宝，来睡一会。”
　　颜珏：“？！”
　　她才不和齐羡清一起睡呢。
　　颜珏哼哼唧唧走到齐羡清床边，在床底下蜷缩成一坨，肚皮忽然一僵，全身都紧绷起来。
　　齐羡清趴在床上，把手伸下来，轻轻摸她的肚子。
　　颜珏身体一软，然后便四脚朝天了。它仰头盯着齐羡清，眼睛眯起来，后脚又开始乱蹬。
　　太舒服了……
　　果然犬科动物，无论是被摸哪里都会觉得爽。
　　齐羡清只是摸了她一会，就翻身阖上眼。
　　颜珏睁开眼，面无表情的盯着她。
　　这个女人，勾的她全身发烫，然后自己居然就睡了。
　　“……”
　　今夜是个好天气，皎洁的月光从窗外透进来，满屋都是静谧的桃花香。
　　齐羡清侧身躺在床上，袖子撩起一半，白皙的皮肤暴露在空气中。
　　颜珏看到了齐羡清手臂上的疤。
　　修仙者的身体不太会留疤，齐羡清那几道深深的血口，也已经恢复得差不多了。
　　颜珏不知道齐羡清这次去江南又经历了什么，总之肯定不会太美妙。
　　颜珏盯着齐羡清看了一会，忽然觉得牙痒。
　　齐羡清仙灵体的味道很好闻，若隐若现的清香味让颜珏觉得十分舒适，莫名就激发了狐狸的某种……本性。
　　黑暗中，颜珏先是趴在地板上，回味了一番齐羡清刚才在那几页纸上，批注下来的话。
　　然后情不自禁开始磨牙。
　　不知道为什么，最近夜深人静的时候老是会有一种牙痒的感觉。
　　此情此景，这种冲动变得尤其浓烈。
　　齐羡清躺在床上，呼吸匀净，应该是睡熟了。
　　颜珏趴在地上，往前面挪了一寸，张开嘴咬住床腿，开始磨牙。
　　“滋滋……滋滋……”
　　-
　　第二天清晨，齐羡清在床上睁开眼。
　　窗外隐隐能够听到悦耳的鸟鸣声。
　　每次在冰桃源时，她的睡眠质量都会特别高。
　　不知道是因为桃花香味好闻，还是因为有小狐宝宝陪在身边。
　　小狐宝宝的身体很干净，隐
　　约很能闻到幼兽清澈的奶香。
　　她梦魇的频率也少了许多。
　　齐羡清撑着床坐起来，忽然发现什么，动作一顿。
　　她的床柱子，不知道什么时候缺了一个脚。
　　原本好好的木头柱子凹下去一大块，地板上还有一堆木头屑。
　　“……”
　　那个家伙。
　　-
　　颜珏回到宿舍，心脏莫名跳得很快。
　　昨天晚上她本来在齐羡清的床下睡的好好的，不知道怎么回事到后来就开始磨牙，等她回过神来的时候，齐羡清的床柱子就已经被咬缺了。
　　她不是故意的。
　　她只是不小心就拆了家而已。
　　颜珏觉得好烦，不知道齐羡清会不会生气……
　　然后颜珏只想了一会就镇定下来。
　　作为一只小狐狸的时候，她的烦恼就是咬烂了东西害怕被骂。
　　当变会颜珏的时候，她又有新的事情要思考了。
　　颜珏拉开抽屉，把上次齐羡清给她的两个负重沙袋牢牢绑在手腕上，开始打拳。
　　齐羡清自从上次教完她轻功之后就把负重沙袋送她了。
　　颜珏很快就把着两个负重沙袋开拓出了些不一样的用途。
　　比如如果想要增强臂力，便把沙袋绑在手腕上。
　　如果想要增强腰力，便把沙袋缠在腰上。
　　手臂重如千斤，颜珏重重打拳，心里还在回味着昨晚在齐羡清的笔记上，看到的关于摔拓的记载。
　　不愧是好学生，齐羡清的笔记很详细。
　　颜珏昨天听完齐羡清讲解‘摔拓’还似懂非懂，但看了齐羡清的笔记之后，基本上就全部懂了。
　　武道的精髓之一，是借力打力。
　　比如说一个身体孱弱的少女，和一个彪形大汉比起来，是没有多大优势的。
　　但是如果女孩能够借助‘灵巧’，再向那彪形大汉借一丝力，那就能转劣势为优势了。
　　颜珏从抽屉里找出几页白纸，按照记忆中昨晚在齐羡清笔记中看到的，全部誊抄在纸上
　　颜珏在现代时的记性就特别好，大段文字理解了其中之意更是容易记忆，整整五页纸，很快就被写完了
　　。
　　颜珏随后推门出去，敲开杜酩的房门。
　　杜酩没想到颜珏一大清早就来找她，睡眼惺忪还穿着中衣，不可置信地盯着颜珏：“你……干什么呢？”
　　颜珏礼貌的微笑：“杜师姐，你要不要……早起练功？”
　　杜酩听到这句话差点就炸了，这个颜珏是怎么回事？是看到自己太咸鱼了看不过去了是吧！？
　　杜酩立马回去穿衣服：“好好好，一起去练功。”
　　两人于是来到了一片空地上。
　　杜酩撸起袖子：“三回合定胜负！”
　　虽然她平时是咸鱼了一点，但好歹也是开光初期的修为。
　　颜珏上次和自己说，她也是开光初期。
　　开光对开光，杜酩不相信自己会输！
　　颜珏托着下巴想了想，跑到那边的树下拿起一根树枝，在地上画了个圈。
　　杜酩：“颜珏，你这是干嘛。”
　　颜珏：“三个回合，谁要是最先被对手打出圈，谁就算输了。”
　　这样确实很好定胜负，杜酩欣然接受：“诶，挺有趣的，平时练功倒是没有这样玩过。”
　　对战开始，三回合定胜负。
　　五龙门弟子多修剑，杜酩也不例外，她的剑是水属性仙剑“飞瀑”。
　　杜酩在颜珏面前拔出了自己的剑，剑身在阳光的照耀下闪烁着耀眼的湛蓝色，随着她挥出一剑，空气中居然有水光荡漾！
　　第一剑猛的刺来，颜珏侧身避开，蓝剑跟着她的脚步下攻，颜珏骤然起跳，身体在空中翻滚两圈。
　　全身上下居然产生一种冰凉感，如同浸泡在了黑不见底的深海。
　　第二剑，杜酩摆好架势，大喝一声：“水光线！”
　　仙剑“飞瀑”居然剧烈的抖动起来，有蓝色的波光从它四周散开，隐隐颜珏眼前一黑，居然产生了一种眩晕的感觉！
　　颜珏急忙念动平心诀，猛的一跺脚驱散眩晕感，凌空跃起，直接施展锁妖圈，北海玄铁瞬间变成金色丝线，一圈一圈的把杜酩的仙剑缠起来。
　　仙剑失控。
　　杜酩微微一怔，刹那间有点惊慌失措，急忙念动真诀操控“飞瀑”，试图挣脱金丝束缚。
　　颜珏是
　　知道金丝的厉害的，害怕把杜酩的仙剑勒断，因此不敢用尽全力。
　　眼看着杜酩正在聚精会神的试图挣脱束缚，她忽然向右迈出一个诡异的身法。
　　杜酩还没看清楚，就被抓住了手臂！
　　杜酩瞳孔骤然一缩，下意识猛的向颜珏打出一拳，颜珏伸出食指，指尖轻轻一拨，居然瞬间把她的力量化开！
　　成功了，看来自己的猜测是正确的。
　　摔拓的精髓便是借力打力。
　　颜珏猛的抓住她的手腕，杜酩朝她飞起一脚，颜珏又拽住她的脚踝，轻轻往又一扯。
　　然后杜酩就被摔了出去。
　　“……”
　　-
　　齐羡清教学飞燕步和摔拓之后的第三天。
　　颜珏用仙鹤向齐羡清发出了一封信：师姐，我有问题想要请教你。
　　颜珏说的很委婉。
　　每当她有问题要“请教”齐羡清时，意思就是要向齐羡清展示自己的学习成果了。
　　齐羡清很快给了她回复：未时，寒潭。
　　依然是那么言简意赅。
　　颜珏按捺住内心的紧张和激动，又在宿舍练了一会功，等到和齐羡清的约定时间之后，便收拾好东西出了门。
　　“依然是老规矩，十回之内，你须得避开我的摔拓，并且施展出摔拓和飞燕步。”
　　“至于如何施展，凭你自由发挥。若是被我摔出圈，就算不合格。”齐羡清淡淡道。
　　齐羡清本以为给颜珏七天时间学习，已经是十分为难她。
　　可没想到这人……居然才第三日就有胆量发起挑战。
　　……
　　前几日颜珏和杜酩比试时，是约定在三回合之内把对方摔出圈，就算胜利。
　　这次听到齐羡清给她十次机会，颜珏不由得松了口气。
　　这次下山，颜珏觉得自己的修为进益不少。
　　齐羡清的修为无疑也有精进，这次的学习成果齐羡清是否收货，意味着她能否继续学习下一个武功，颜珏自然不敢掉以轻心。
　　试炼开始，齐羡清拔出仙剑烛影，双手握住剑柄，置于身前，剑尖微微抬高，影青色的剑身散发着高雅的光泽，隐隐能在空气中感受到灵力波动。
　　颜珏和齐羡清相对而立，全身的血液流动都紧张的加速起来。
　　齐羡清注视着颜珏那双清澈的琥珀色眼眸，不由得微微一怔。
　　颜珏紧张的模样，又给了她一种非常熟悉的感觉。
　　像是有什么人，也经常用这样一双无辜的眼睛看着她，全身的毛都炸起来，耷拉着两条蓬松的大尾巴。
　　齐羡清只愣了一息时间，纯澈的灵力在空气中炸裂开来，烛影破空而来，发出悦耳的龙啸声。
　　颜珏额头上都沁出了冷汗，手腕微微用力，依然是那招“化力”手法，伸出右手两指，眯眼看准剑柄，对着那处灵巧一抬，居然把齐羡清的千钧之力化开！
　　齐羡清微微一怔，再次出手，颜珏身形一闪，身法诡异瞬间避开，忽然猛的蹿上前，抱住齐羡清的腰。
　　少女身体柔软，带着淡淡的花木香，齐羡清的动作再次止住，忽然间颜珏腰向后倒去，齐羡清一愣，居然被这四两拨千斤的力气，拨的向后退出几步。
　　这……
　　齐羡清怔了怔，烛影在空中优雅的划了一个圈，第二剑便夹杂着凌厉的风朝她刺了过来。
　　颜珏瞳孔微缩，直接从地上滚了过去，右手在齐羡清手腕上轻轻一带。
　　这一下虽然做的十分踉跄，但齐羡清还是感受到自己的力量，再一次被她化开了。
　　这并不是偶然，颜珏居然在有意识的化解她的攻击。
　　“……”
　　已经不用比了。
　　颜珏很明显，已经掌握了摔拓的精髓，虽然她一时半会还不能做到熟练的将人摔出去，但只要练习个十天半个月，应该能有大成。
　　齐羡清身形一闪，狂风吹的她衣袂猎猎作响，颜珏瞳孔骤然一缩，还没看清楚，齐羡清就已经出现在她的身前。
　　肩膀被人按住。
　　颜珏愣住了，紧紧盯着忽然出现在跟前的齐羡清，映入眼帘的是一双清澈深邃的桃花眼，瞳孔漆黑。阳光洒下，齐羡清几缕碎发散落在眉宇间，肤白胜雪。
　　淡淡的梅花香浮动在鼻尖，颜珏彻底呆了，动作也慢了半晌，还没反应过来，手臂就被人握住，齐羡清凌空跃起，施展出过肩摔。
　　“碰——”
　　颜珏被狠狠摔了出去，跌落在草坪上。幸而草地柔软，摔在上面并不是很痛。
　　颜珏坐在草地上，额头上起了丝丝薄汗，白皙的脸颊也泛起红晕：“大师姐，请问我这功法，有什么错处吗？”
　　齐羡清陷入了沉默：“没有。”
　　错处，倒是没有。
　　摔拓不简单，但颜珏在短短的三天之内已经学了个神形具备。
　　而且居然在摔拓的基础上，还有了新的发明。
　　这已经不是第二次了。
　　颜珏神色一喜，急忙站起来：“那大师姐，那我的武功……”
　　是不是可以教我下一个武功了？
　　齐羡清刚才说的是，十回合之内不准出圈。
　　最后齐羡清那一摔虽然把她摔出了圈子，却已经是第十一个回合了。
　　既然先前有约，自己的武功没有错处，那齐羡清也得心甘情愿教她武功。
　　齐羡清抬眸：“刚才已经教了。”
　　颜珏盯着齐羡清，瞬间警惕起来：“啊？刚才已经教了，什么武功啊。”
　　她忽然想起刚才齐羡清行进到自己身前，让自己愣神的片刻，心里隐隐感到不妙。
　　果不其然，只见齐羡清弯了弯唇，背着手慢悠悠往回走：“那招叫‘美色侍人’，配合飞燕步，一息之内行进到敌方面前，用美色/诱惑他，杀他个措手不及。”
　　颜珏：“……”
　　齐羡清回眸，轻飘飘看了她一眼：“师妹施展此法，应该比我的效果更好。”
　　她说罢便头也不回的走了，似乎想要离开。
　　这回颜珏不干了，这算什么武功嘛，分明就是个美人计，齐羡清不教她她也会。
　　颜珏足尖一点，身形在空中一闪，转眼间就来到齐羡清跟前，双眸雪亮：“大师姐，那个我也会。能不能教我新的武功？”
　　转眼间半年过去，颜珏的模样真的变了许多。
　　也许相由心生，又或许当年她的年龄实在太小，如今颜珏的眉眼全然长开，阳光落在少女唇红齿白的脸上，端的是凝脂点墨，明眸善睐。
　　齐羡清盯着她半晌，两人目光在空中无声的较量。
　　齐羡清移开目光，轻声道：“贪。”
　　随后便想走。
　　颜珏急了，拉住齐羡清的袖子：“师姐，我真的会那个了……”
　　齐羡清有些诧异，并不理会面无表情地往前走，颜珏心里暗骂一声：“师姐，再教我一个武功行不行。”
　　齐羡清没有推开她，也没有厉声喝止，只是任由她抓住自己的袖子。
　　颜珏盯着她的背影，莫名想起齐羡清晚上对小狐狸的温柔。
　　或许……或许齐羡清对自己的底线，比想像中要低呢。见齐羡清没有理会她，颜珏便大着胆子，拉着齐羡清的袖子慢慢下滑，勾住齐羡清冰凉的手。
　　颜珏上前一步，白皙的小脸微红，泛着醉人的粉，那双琥珀色的狭长凤眼沾了些水雾，红唇晶莹剔透：“师姐，我是真的很想学武功。”
　　“大师姐……”
　　“姐姐。”
　　齐羡清脚步一顿。
　　她闭了闭眼，反握住女孩的手。
　　颜珏一愣。
　　齐羡清回头，右手缓缓上抬，捏住颜珏柔嫩的下巴。
　　漆黑的桃花眼和她对上。
　　感受到下巴处传来的冰凉，颜珏的笑容瞬间僵在原地，刹那间全身的血液都开始倒流。
　　我靠……
　　她本来只是在试探齐羡清的底线。
　　齐羡清居然……这么开放的吗。
　　这种姿势，这种距离，无论在古代还是现代，都不太合适吧。
　　齐羡清微微倾身，目光落在颜珏的唇上，柔软的唇被她捏开些许，沾着些水渍，晶莹剔透，露出一点雪白的牙尖。
　　淡淡的梅花香浮动在鼻尖，冰凉绵长。
　　颜珏现在说白了就是后悔，身体想往后退又被齐羡清牢牢捏住，齐羡清这个眼神，感觉就好像下一秒就要霸道的吻上来似的。
　　齐羡清盯着她看。
　　心脏在胸腔中乱撞，颜珏咽了口唾沫，艰难道：“师姐，你看我‘美色侍人’学的成功吗。”
　　不知道是不是颜珏的错觉，刹那间她看到一丝淡淡的怒意，从齐羡清眼里闪过。
　　齐羡清沉默半晌，忽然放开她：“大成。”
　　颜珏立马退后五步，退后到那边的大树下，全身都是防备的姿
　　势，冲齐羡清若无其事露出一个甜甜的笑容：“是啊，大师姐，我在一盏茶的时间内学会了‘美色侍人’，您是不是应该教我下一个武功了？”
　　齐羡清回身：“我可没说要在这教你下一个武功啊。”
　　颜珏：“……”
　　草。
　　齐羡清往前走。
　　颜珏在后面默默地跟着。
　　“……”
　　因为刚才差点擦枪，颜珏再也不敢在齐羡清面前露出一点媚态。
　　这个女人实在是太恐怖了。
　　颜珏满脸警惕的跟在她身后，走两步停一步。
　　她听出了齐羡清话中关窍。
　　齐羡清刚才说，她没说过要在这教她武功。
　　那就意味着，齐羡清要在别处教她。
　　这女人向来让人捉摸不透，颜珏不知道自己理解正确没，皱着眉缓缓跟在齐羡清身后，不知不觉就来到震火宗。
　　颜珏看着齐羡清走进她所居住的庭院，在门口犹豫几秒，心下一横，便跟了进去。
　　她迟疑地站在门口，看见齐羡清坐在那边的桌上，淡道：“不是说要学武功吗，过来。”
　　出于谨慎，颜珏没有立刻动弹。
　　什么武功，要在房间里教？
　　齐羡清看着颜珏警惕的模样：“……”
　　这皮猴刚才还一副天不怕地不怕的样子，她就稍微回应了一下，就怂成这样了。
　　虽然她确实有被刚才颜珏最后一句话气到。
　　颜珏应该没有发现刚才她眼中一瞬间的惊慌。
　　说到底刚才的对峙，还是她赢得多一些。
　　齐羡清心情稍微好了一点，指尖轻轻敲打着桌面，声音放缓：“过来，怕我吃了你啊。”
　　寂静的房间里，女孩的声音格外轻。
　　……
　　颜珏刚才真的被吓得不轻。
　　颜珏确定女人对她绝无敌意，这才来到齐羡清身边，肃然道：“师姐，请问您要教我什么？”
　　这个样子，和刚才那个软声喊姐姐的，完全是两个人。
　　齐羡清默了默：“过来吧。”
　　她随后拿起桌上的长剑烛影，玄黑色的剑鞘在阳光的照耀下闪烁着
　　淡淡的光泽。
　　齐羡清似乎是默念了什么法诀，手中的烛影就开始逐渐缩小。
　　仙剑在齐羡清手中，变成了一个影青色的弹丸。
　　颜珏微微一怔，眼睛亮起淡淡的光。
　　齐羡清：“通灵诀第二式，可让法器在手中变化。”
　　齐羡清面无表情道：“师妹应该有法器吧。”
　　颜珏：“我有法器。”
　　颜珏有些欲言又止，她脖子上这块北海玄铁，便是她不离身的法器。
　　北海玄铁是正道法器，对于妖邪之气有着极其强大的镇压作用。
　　只要它在身边，妖气就能不外泄。
　　但当时颜珏学通灵诀，只学了最粗浅的第一式：缩小和移动。
　　她只能让玄铁变小，除了让法器便携之外毫无用处。
　　要么就是变成细丝，虽然威力也很大，但却也有局限性。
　　颜珏知道精湛的通灵诀，远不止于此。
　　至于第二式，这不是她这个外门弟子看书可以领悟的。
　　齐羡清如今，居然要教她完整的通灵诀！！


第42章 心跳
　　“她很烦。”齐羡清说。
　　小狐颜珏坐在桌上,听到齐羡清嗔怒的低声，眼皮跳了跳。
　　“我本想用‘美色侍人’忽悠她，不想被她反将一军。”
　　“本以为她学完摔拓至少要用十天左右,可没想到居然这么快就学成了。”齐羡清盯着窗外，自言自语。
　　小狐最近又长高了，比之前大了一个头,勉强还能上桌子。
　　齐羡清支着下巴,疑惑道：“这学得也太快了……比我那个时候还快上七天。”
　　这还不是多亏了你的笔记。
　　颜珏有一搭没一搭的甩动着两条火红的大尾巴。
　　齐羡清还不知道,她的笔记，已经被她偷偷全部记下来了吧。
　　齐羡清：“我准备的笔记,都没派上用场。”
　　颜珏：“……”
　　好么。
　　敢情你还在期待我感恩戴德的样子呢。
　　齐羡清又从书架上抽出那本封面写着“颜珏”的小册子,研好墨在上面写字。
　　通灵诀。
　　齐羡清微微皱着眉,沉吟道：“通灵诀第一式甚难,今天我一下传授给她,她应该记不住。”
　　“上次我学通灵诀第一式时，用了一十日，这次给她一个月，她应该不会那么快学完。”
　　“若是她超时,我便给她这页笔记。”
　　齐羡清自言自语：“按理说,不会那么快啊。”
　　不知道为什么，颜珏没有从齐羡清的语气里,听到丝毫的自豪和开心。
　　反而有种淡淡的郁闷。
　　就像是在学校里成绩一直很好的优等生,突然被后面追上来的黑马,给超越了的那种自我怀疑。
　　颜珏看着齐羡清，默默皱起了鼻子。
　　齐羡清这才回神，看着她道：“还有你啊。”
　　她把小狐抱下来，往床边走。
　　小狐似乎觉察到什么,快要靠近床边的时候就开始拼命挣扎，嘴里发出嘤嘤嘤的声音。
　　齐羡清把她压在地上，沉着声音问她：“这是不是你干的？”
　　颜珏趴在地上，缓缓抬起眼皮。
　　面前是缺了一边的床柱。
　　“……”
　　颜珏当然记得这根床柱。
　　那天晚上她牙痒，就是在这里磨牙的。
　　地上的碎屑被齐羡清打扫干净了。
　　但那根缺了一边的床柱仿佛随时要断掉，让人觉得触目惊心。
　　齐羡清双手压着她的臀部，颜珏感受到了被人支配的恐怖感，开始疯狂扭动身体，嘴里发出嘤嘤嘤的声音。
　　齐羡清放开她，颜珏一个咕噜坐起来，抬头看着齐羡清，开始拼命表演歪头杀，满脸的疑惑。
　　小狐狸才听不懂你在说什么呢。
　　齐羡清点了点小狐湿润的鼻尖：“下次再拆家，就不给你吃东西了。”
　　她就算是训话的时候，声音也硬不起来。
　　颜珏不由得想起，白天齐羡清凶恶的模样。
　　有些时候，颜珏觉得齐羡清应该是把自己身上所有的温柔，都给了小动物。
　　真羡慕小狐狸。
　　颜珏滚在地上，又把雪白的肚皮露出来，四只黑爪子朝着天，想哄齐羡清开心。
　　齐羡清抿唇。
　　又被它可爱到了。
　　柔软的掌心覆在肚皮上，引来一阵阵舒服的感觉。小狐眯着眼，胡乱蹬着腿。
　　忽然，听到那边传来一阵脚步声。
　　颜珏和齐羡清同时向那边看去。
　　门口，不知道何时出现了一个黑色的身影。
　　一只毛色呈浅棕色，身上长满西瓜状条纹，身穿用枯莎编织而成的披风的小野猪，从门口探了一个脑袋出来，看到齐羡清，乖巧的叫了一声，小小的耳朵折来折去。
　　好眼熟……
　　颜珏愣了半晌。
　　这只小野猪，正是那天她在通往栖梧峰的山坡上见到的那只，坐在山神像旁的小野猪！
　　齐羡清：“你来啦，进来吧。”
　　小野猪迈着小碎步走进来，开心的在齐羡清身边拱。
　　颜珏的脸色瞬间沉下来，龇牙咧嘴。
　　小野猪也看了她一眼，哼哼唧唧地凶她，露出一口小乳牙。
　　颜珏胸口一热，这厮居然还敢凶她！也不看看这是谁的地盘啊，一只黑色的爪子就给它招呼过去。小野猪被打了一巴掌，左
　　脸上瞬间就出现了三条杠，它张着满是小乳牙的嘴巴在地上痛的打滚，哼啊哼啊的叫个不停。
　　齐羡清拍颜珏的头：“好了，别欺负它。”
　　然后颜珏就躲到床上去了，果然，这个女人除了她一只狐之外还招惹了其它动物，之前她消失的七天也不知道是和谁待在一起的！
　　齐羡清好像是给那只小野猪倒了一杯奶，小野猪在碗里拱的很开心，整个屋子都是吧哒吧哒的声音。
　　颜珏快气死了，小耳朵竖起来，嘴巴张开，啃着齐羡清的被子。
　　“……”
　　等颜珏反应过来的时候，柔软的锦被就已经被她给啃坏了！
　　原本干净的淡蓝色锦被，被撕扯开一个角，里面的棉絮翻飞，一片狼藉。
　　颜珏全身的冷汗都要出来了，忽然发觉房间里喝奶的声音，不知道什么时候停了下来。
　　小野猪似乎走了。
　　纱帐外忽然传来一阵脚步声，颜珏全身的毛瞬间竖起来。
　　齐羡清走了过来，掀开纱帐。
　　她不知何时脱去了外袍，单薄的中衣微敞，隐隐衬出姣好的轮廓，全身都是香味，似乎是淡雅冰凉的梅花香，鸦羽般的长发耷在肩头，隐隐带着湿润的水汽。
　　齐羡清看着被咬烂的锦被，拉着纱帐的手悬在空中：“……”
　　颜珏低着头，一点一点的往后退去，干脆还是找个机会溜了吧，刚刚咬烂了齐羡清的床柱，现在又啃烂了齐羡清的被子。
　　齐羡清：“小狐宝宝。”
　　颜珏：“叽？！”
　　齐羡清：“你说，你是不是该挨打？”
　　光线昏暗，齐羡清的目光有如实质，颜珏眼神乱飘，两条尾巴也夹在身后，完全不敢直视女孩那双漆黑的桃花眼。
　　不知过了多久，齐羡清终于还是叹了口气，欺身过来抱住它：“算了，今晚还是不要了。”
　　她吹灭了床头的灯，四周一片漆黑。
　　女孩身体温暖，又柔软，无形之中带了一丝旖旎的味道。
　　颜珏觉得心脏咚咚咚的响，快的就像是要跳出胸腔。
　　皮肤从脸颊开始烧起来。
　　齐羡清从背后抱住它，柔软的掌心一寸一寸的抚摸过
　　狐狸的肚子，颜珏觉得全身都要化掉了。
　　齐羡清：“有些时候我觉得小狐宝宝很像人，为什么呢？”
　　黑暗中，她的声音很轻，带着一点鼻音。
　　颜珏蜷缩起身子，下意识想要挣扎。
　　但犬科动物的本能，又让她把头埋进齐羡清的怀里。
　　这样的人。
　　以后会拿着仙剑，把剑捅进她的胸口吗。
　　颜珏有些时候真的抱着一点希望，万一那个时候，齐羡清不会这样呢。
　　但是她知道，小说剧情是不会改变的。
　　她身为一个炮灰，也没有权力去干涉男女主之间的感情。
　　夜晚寂静，齐羡清摸了她一会，躺下来，侧着身子她。
　　“你救过我的命，我怎么会去喜欢别人呢，嗯？还要我说多少遍？”
　　灵兽的身体是很干净的。
　　因为天地万物都可以修炼，一定修为的灵兽可以借助天地灵气洗去全身污秽。
　　小狐就算是躺在床上，也是香喷喷的，全身上下都带着幼兽的奶香。
　　齐羡清哄完她，颜珏觉得心情莫名好多了，四只爪子舒展开来，有点不自然的往床角落里缩。
　　齐羡清勾唇，重新把它抱进怀里。
　　不知道为什么，小狐身上的味道能让她感到安心。
　　齐羡清很喜欢和小狐一起睡。
　　颜珏闭上眼，心跳快的就像是要跳出胸腔，她等了很久，终于等到齐羡清睡着，爪子扒住床，生怕吵醒齐羡清，轻轻的爬了出来。
　　颜珏出门的时候，整个狐都很不好，还被门槛绊了一下，差点摔倒。
　　……
　　颜珏走出门，便飞快的往自己的水云宗方向走。
　　她不知不觉又来到通往水云宗的山坡上。
　　颜珏忽然发现什么，脚步一顿。
　　刚才那只小野猪，蹲在山神像旁。
　　和上一次见到它时一样，它四只短短的蹄子扒在地上。
　　颜珏一愣，忽然反应过来。
　　它在拜神。
　　-
　　正是清晨。
　　震火宗宗主云真的庭院，向来充满诗情画意。
　　齐羡清
　　走进院门，便是一面如同明镜般清澈的湖，湖上两只仙鹤正在追逐嬉戏，时不时有锦鲤跳出水中。
　　她走过吱嘎木桥，就到了云真住处。
　　云真身穿一袭青绿色广袖流仙裙，正躺在美人榻上，端的是慵懒优雅无比，正低头看一本法经。
　　齐羡清只看了一眼便跪下来，面无表情道：“师尊。”
　　云真抬起头，懒散的打了个哈切：“你来啦？”
　　“这次你回来，刚好赶上我闭关，都没有来接你。”云真笑着看她，问道：“听周冷说，你受了伤。”
　　“区区小伤，何劳师尊挂齿。”齐羡清清冷的笑了笑：“掌门师叔闭关可结束了？”
　　身为五龙门地位崇高的震火宗首徒，齐羡清对师门向来是尊重万分。
　　尤其是对五龙门掌门木中子，她的敬重甚至比自己师尊更甚。
　　因为十八年前，便是掌门师叔把她从西北接到五龙门。
　　若不是掌门木中子，她恐怕早就成了妖怪的腹中之物。
　　云真笑道：“没呢，他每次闭关还不得等一年半载，毕竟快要突破第七境了。你呢，这次下山可有新的顿悟，是否又有进益啊。”
　　齐羡清：“弟子正在尝试冲破融合境初期。”
　　当然，未果。
　　冲破境界这种事，越到后面越难。
　　第四境的融合境，已经不是筑基开光，并不是轻易就能突破的。
　　云真：“这个进度，挺不错的，但也不可太过于急于求成，若是需要什么材料尽管和我说，早日结成金丹才能堵住悠悠众口。”
　　齐羡清的家并不是修仙世家，对于修真一事的启蒙算晚的。
　　她八岁时才开始正式接受仙法启蒙，见过太多比自己优秀的人。
　　因此她从小就明白一个道理。
　　要想让自己的地位稳固，必须变强。
　　所以对于修行一事，齐羡清从来不敢怠慢半分。
　　云真把法经扔到地上，忽然正色道：“羡清，这次我叫你来，是有件事想和你说。”
　　齐羡清看到云真的表情骤然严肃，自己也不由得严肃几分，她跪在地上，把头微微一低。
　　云真：“那天你和我说的青玉
　　观邪修一事，我已有眉目。”
　　“青玉观乃是西北境的一个小道观，原本也是在正道仙门中登记过的，这些年来也没有掀起过什么风浪，但不知为何他们用女子阴元炼丹，这是一种无比阴邪的炼丹术。”
　　“这种炼丹术已经有千年未曾见过，也可以说，自从千年之前仙魔大战，两位魔尊陨落之后，便不曾有人用过。”
　　“几个月前让你去北境调查小渔村灭门惨案，那时候我们就怀疑又有魔教在活动，不过毕竟只是猜测罢了，并没有什么实质性证据。但如果此次青玉观的炼丹活动，也和魔教有关，我们有理由认为，魔教就要卷土重来。”
　　齐羡清抬眼，问道：“那师尊是否知道，青玉观的炼丹，是否和魔教有关？”
　　云真：“不知，所以我才想要你去调查。根据探子带回来的可靠消息，这青玉观居然竟然在靠近五龙山的西南一个小杏村中，有活动据点。”
　　齐羡清微微皱眉。坐落于西北的青玉观，据点居然已经跑到了西南边境……
　　齐羡清：“不知他们在小杏村做些什么？”
　　云真拿起身旁的令符，清了清嗓子，朗声道：“小杏村祈求素阳天师保佑～每年将缴获童男童女献给天师，望天师永佑平安。”
　　齐羡清默默听云真说完，神色肃杀。
　　在五龙门方圆五十里外的山谷里，有一个村落，名叫小杏村。
　　村里从五年前开始闹鬼，不知道死了多少人。
　　后来有一天，村里忽然来了一位老神仙，道号素阳，说路过此地，看此山风水甚好，就打算择一个洞府清修，说小杏村之所以厉鬼横行，是因为本地居民作恶多端，引发了天神之怒。
　　素阳天师说自己能除鬼，但是前提是小杏村每年都必须将一对童男童女，送去他的洞府当道童。
　　素阳天师修为很高，当他的道童是可以成神仙的，说是这样才能够洗净小杏村的污秽。村民并不觉得这有什么不好，所以每年都有人把自家孩儿送去素阳天师的清修洞。
　　至于那些童男童女有没有成为善财童子，则没有人知道。
　　经过调查，宗门怀疑那素阳天师，是魔修。
　　齐羡清听云真说完，低低抬眉。
　　云真：“据称，这素阳天师修为并不是很高，大抵也就是第四境的水平。凭羡清你的能力，费些力气便能解决他。”
　　她正色道：“至于他们背后有谁，还得获取一些有用信息，要杀他容易，要打听清楚他背后之人却十分困难，就看你怎么做了。”
　　齐羡清几日前刚去江南做完任务回来，转眼间又有任务，她早已经习惯了，首席弟子有首席弟子的担当和责任，她平时要是不闭关，基本上都是往山下跑的。
　　齐羡清做过不少此类任务，听完云真讲述心中便有了大概的想法：“嗯。”
　　云真画风一转，忽然笑道：“这次你出行，可以找一个帮手，我已帮你物色了几个很优秀的人。”
　　齐羡清：“何人？”
　　云真：“比如说，木寅宗的秦桁。震火宗你的小师弟武郝。还有金罡宗的天才新晋弟子孙旭东。这些人都一技之长，都可以成为你在山下的得力助手。当然，神通向来柔和的水云宗也并不是没有人。”
　　听到水云宗三个字，齐羡清的眉心微微一动，忽然间莫名来了兴致。
　　云真：“外门预备弟子楚赋，已经连续两年考评第一了，短短时间就已经突破了筑基中期，也算是一个才华横溢的少年，也可以作为不一人选。”
　　齐羡清陷入了沉默：“……”
　　云真看着齐羡清面无表情的脸，她向来是了解这个徒弟的，知道刚才她说的这几个人里面没有让她心动的，便问道：“或许，你是想自己去选吗？那就去呗，当年荆轲刺秦王不就是因为伴侣没选好，一失足成千古恨吗？你觉得谁用的趁手，就选谁呗。”
　　“选好之后，报备一下就行了。”！


第43章 课堂比武
　　云真的一番长篇大论结束后,师徒二人，静默无言。
　　忽然，只听门外传来空灵的一声。
　　“呦啊——”
　　齐羡清抬头看去,只见门那边，不知何时出现了一只毛色雪白的鹿。
　　白鹿：“呦啊——”走了进来。
　　云真：“阿九，你来啦。”
　　白鹿：“呦啊——”用头去拱云真的书桌。
　　这是一只极其漂亮的白鹿,身材高大,两只角如同松树枝杈般分开,瞳孔呈现出火焰般的红色，额头上隐约能看见繁复的纹印。
　　这是震火宗云真仙子的灵宠,是一只第五境的九色鹿。
　　九色鹿在人间极其罕见,之所以叫九色鹿,是因为它的瞳孔能够呈现出九种不同的颜色。
　　每种颜色都代表一种神通。
　　不得不说,云真平时虽然随性了点,把灵兽却是养的很好的。
　　齐羡清忽然想起什么，问道：“弟子有一事，想请教师尊。”
　　云真：“你说。”
　　齐羡清：“若是灵宠不听话，顽皮拆家,当如何？”
　　云真：“自然是一顿皮鞭教训,灵宠你别看它们十分讨人喜爱，若是小时候不教好,长大了则会变成一只劣兽,给周围人添麻烦。”
　　齐羡清微微蹙眉：“师尊平时是用……”
　　云真右手一召,那边的乾坤盒便应声打开。
　　一条漆黑发亮的黑蟒鞭便出现在她手中。
　　“你是养灵兽了？”
　　齐羡清：“没有，是朋友在养。”
　　云真笑了笑：“你已经是第四境，也该养一只灵兽了，改日同我去清秋道抓一只。”
　　齐羡清目光转了转：“师尊能否把这黑蟒鞭借我一用？”
　　云真手一挥,那根黑蟒鞭就在天空划过一道优美的弧度，稳稳的落在齐羡清手中：“你要用就拿去呗，我都说过，你想用我什么东西直接拿。”
　　-
　　颜珏自从那天和齐羡清分开后，就一直在思考齐羡清教自己的通灵诀。
　　没错，通灵诀就和齐羡清自己说的那样，很难。
　　世间万物都是有灵性的，掌握通
　　灵诀，就是掌握了与世间万物交流的法诀。
　　颜珏低头看着手中的玄铁。
　　她可以用神念将玄铁变成金项圈，但如果将通灵诀掌握到更深一个层次，则可以将玄铁变成长剑、长鞭、长棍等物。
　　只要想想，颜珏就觉得激动到不行。
　　颜珏这次倒也不虚，因为毕竟偷看了齐羡清的笔记，慢慢琢磨总会有结果的。
　　颜珏每天都在房间里复盘摔拓，沉重的沙袋绑在手腕上越来越轻。
　　颜珏又开始把装满灵力的沙袋绑在腰上。
　　渐渐的，学习通灵诀已经不是她面临的首要难题了。
　　最让颜珏烦闷的是，等她把通灵诀学完之后，怎么样骗齐羡清再教她一个武功。
　　“……”
　　这一日，颜珏走出房门，敲响了杜酩的房间。
　　杜酩一看到她就有点发怵：“颜珏，你又想干嘛？”
　　颜珏失笑：“你看着我倒像老鼠见了猫。”
　　确实，杜酩现在看到颜珏确实是像老鼠见了猫。
　　因为之前几日，颜珏几乎天天跑来找她打架。
　　而且规矩还特别奇怪，美其名曰锻体，不让她用神通，不让她用仙剑，就两个人肉/搏。
　　最后的结果，十有八九是她被颜珏摔了出去。
　　虽然说锻体也没错，但杜酩寻思自己也不是体修啊，成天赤手空拳打架算个什么事。
　　而且，颜珏对于武道这么积极，该不会是想走体修一道吧！
　　杜酩忍不住看向面前清瘦的少女，有点不可置信。
　　颜珏：“今天不打架，去上课吗？”
　　杜酩一拍脑门，瞧自己这记性，居然把上课这件事给忘了个干净。
　　水云宗的外门弟子，想要学习神通，只能通过两条路径。
　　第一条是自己去藏经阁借阅相关书籍，第二条则是参加由内门弟子统一授课的大班课。
　　杜酩刚入内门一年，每七天也是必须参加一次固定大班课的。
　　大班课上课地点，在五龙山落霞阁。
　　杜酩和颜珏来到上课的落霞阁门口，只见庭院中间有一个鎏金漆黑转轮。
　　转轮中央雕龙画凤，在阳光下
　　静静转动。
　　旁边已经围了许多弟子。
　　这种鎏金转轮在五龙门是很常见的。
　　专门发布天材地宝消息的倾云轩，专门发布下山试炼任务的掌事阁，都在使用这样的鎏金转轮。
　　颜珏和杜酩来到转轮面前，只见今日牌子有点少，只有五枚。
　　金罡宗：方平，金属系神通初级课程。
　　木寅宗：江郎，木系治疗术，初级。
　　水云宗：姜梦云，呼吸吐纳功法。
　　……
　　颜珏的目光，几乎是下意识就落在最后一个牌子上。
　　震火宗：齐羡清。
　　杜酩：“今天居然有梦珩君的课！那我肯定是必选啊！”
　　她说罢，就伸手去拿。
　　颜珏急忙拉住她：“算了吧，震火宗的神通，和我们水云宗是不一样的。”
　　杜酩：“拜托，这里的大班课所授神通都是仙门弟子通用的，哪管什么震火宗水云宗啊。”
　　旁边一个金罡宗弟子听到她们俩的谈话，笑着插嘴道：“你们是不知道，梦珩君很忙，平时不轻易授课，授课概率大概是一个月一次吧，总之不像其它师兄师姐那么勤快，今天来的人，都碰上天大的好运气啦。”
　　可能是有人听闻风声前来观看，这个小小的落霞阁莫名越来越多人。
　　眼看着转盘上的课业牌就要被抢光了。
　　杜酩急忙拿了两个：“我们先进教室。”
　　颜珏：“……算了，我还是去听木寅宗的课吧。”
　　杜酩：“不是吧颜珏，你是不想上震火宗的课，还是不想见大师姐？”
　　“你和她又撕破脸了？”
　　颜珏：“……这倒没有。”
　　颜珏也不是故意不想听齐羡清的课。
　　只是自从上次她变成狐狸和齐羡清睡了一觉后，整个人就觉得怪怪的。
　　说不出是哪里奇怪，每次看到齐羡清的时候，只是觉得别扭。
　　颜珏来自现代，是见过现代那些花花世界的，和齐羡清睡在一起，又是如此亲密的举动，很难保证她不多想。
　　杜酩拉住颜珏的手臂：“快点，都已经拿了牌子啦，我刚才看了，其它课都是水课，只
　　有梦珩君的课还值得一听。”
　　颜珏：“……”
　　到底是值得一听，还是值得一看啊！
　　由于外门基本上都是一些不求上进的关系户，这种大班课一般都没什么人。
　　大师姐的课，向来是例外。
　　落霞阁靠近左边的那间大教室里，座无虚席。
　　齐羡清一袭黑色劲装，面无表情地站在讲台上。
　　当看到那个熟悉的人影跨进教室时，她眸光微闪。
　　前排基本上已经被占满了，颜珏不得已跟着杜酩来到后座。
　　她在黑压压的人群中，只一眼便看到了前排楚赋英俊的脸。
　　几日不见，少年散发出来的气机更进了一个层次，估计已经是筑基中期的水平。
　　他似乎是来的很早，坐在第一排正对着齐羡清的位置，神情专注，五官透着一股充满少年感的稚气，腰背挺得笔直。
　　齐羡清不愧是男主永远的白月光啊，颜珏看到这个场景差点笑出来。
　　男主从小就喜欢她。
　　似乎是感受到她的目光，齐羡清蓦然抬眸，那双漆黑的桃花眼和她对上。
　　颜珏立刻低头，避开她的目光。
　　齐羡清：“……”
　　伴随着一道悠扬的钟声，课堂开始。
　　令颜珏有点惊讶的是，别看齐羡清平时对人冷漠了点，但讲课却讲的很棒，把各种晦涩的神通给讲的清楚万分。
　　颜珏凤眸不自觉微微眯起来，渐入佳境。
　　课上到最后，齐羡清亲自拿着一叠纸，给每个人都发了一张。
　　这也是齐羡清上课时，一个很特别的地方。
　　一般内门弟子上课，都会让外门弟子帮忙打下手。
　　像上课过程中发纸或是其它什么的，都是由外门弟子来做。
　　但是齐羡清讲课很少请外门弟子。
　　虽然……外门弟子是争先恐后的想来就是了。
　　齐羡清：“今日讲了基础神通，现在是学成检测。”
　　“默写出今日上课所讲所有神通心诀。”
　　她话音未落，众人止不住的咋舌。
　　一节课的时间也就半个时辰，齐羡清就像是倒麻袋似的不
　　停往外倒干货，生怕他们学少了似的，但是讲的那些神通太多，怎么可能在半个时辰之内全部记住啊！！！
　　颜珏盯着笔记看了半晌，随后把纸张翻过来，气定神闲的默写起来。
　　她的记性向来很好，而且摸清了齐羡清板书的规律，记忆起来并不是很难。
　　齐羡清负手在座位上行走，不知不觉就来到了颜珏的座位旁边，低头看过来。
　　齐羡清身上的气息，近在鼻尖，像极了那个夜晚，浅淡的梅花香浮动在四周。
　　颜珏只觉得如坐针毡，感受到齐羡清的目光从身侧传来，有如实质，耳根不知不觉都红透了，本来牢记在心中的神通都想不起来。
　　齐羡清愣了愣。
　　这皮猴每次不是天不怕地不怕吗。
　　好像自从上次学习“通灵诀”之后，每次见她都离得远远的。
　　齐羡清眯眼，忽然勾了下唇：“你这道功法……”
　　“啪达——”颜珏手里的笔掉到了地上。
　　齐羡清：“……”
　　仙女上课，时间总是过得格外迅速。
　　临近下课，齐羡清又开始不紧不慢的收默写成果。很快把纸张全部收了上来。
　　所有人都意犹未尽。
　　齐羡清撑着讲台，忽然道：“我最近要下山历练。”
　　“哈？！”
　　在座的所有人，瞬间竖起了耳朵。
　　梦珩君走错了频道吧，下山历练这种事为什么要在教室里说啊。
　　齐羡清淡道：“我打算在外门弟子中选一个帮手，和我一起下山。有人愿意吗。”
　　卧槽，这就是大清早上梦珩君课的福利吗！所有人的眼里都亮起了光。
　　但那点光很快就消失了。
　　虽然和齐仙子一起下凡，是天大的美差。
　　但是所有人都知道，只要是齐羡清能出的任务，都不会太简单。
　　他们都是外门弟子，平日早就习惯了在宗门内咸鱼，对小命这种东西还是看得很重的。
　　大概是过了十息左右时间，才有几个人举起手。
　　“我。”
　　“我！”
　　“我。”
　　“……”
　　颜珏从人堆里抬起头一看。
　　举手的共有四人。
　　三男一女，基本都是坐在前排的那些。
　　楚赋也在其中，还有几个意气风发的金罡宗弟子。
　　唯一一个女生就是……她旁边的杜酩。
　　“？”
　　颜珏转头盯着她：“你举手干嘛。”
　　杜酩满脸娇羞：“我也想和大师姐一起出任务嘛。”
　　“颜珏，你不想去吗，你上次不是才和梦珩君愉快的共事过嘛！”
　　颜珏：“我才不去呢。”
　　讲台上，齐羡清扫了一眼举手的众人，面无表情道：“太多人了，只需要一个。”
　　“本次下山，也在于择优录取，选一个资质最佳之人。”
　　齐羡清拔出剑，在地上慢慢划了一个圈。
　　烛影剑尖触碰到地面，逐渐凝成淡淡的青色光晕：“凡是想去的，在此处比武试炼。最后胜出者便可随我下山。”
　　“划圈？”
　　杜酩愣了愣，回头看着颜珏：“颜珏，大师姐和你的习惯倒是一样。”
　　颜珏内心忍不住腹诽，当然是一样的，画圈比武还是她和这个杀胚学的呢。
　　随后那些举手的人纷纷走上前台。
　　楚赋率先一步，朝齐羡清拱了拱手：“师姐，请问试炼的规则是……”
　　齐羡清：“两两一组，擂台比武，最后胜出者胜。”
　　楚赋急忙道：“哦哦好的，是——”
　　“当然，这次下山也并不是白出力。”齐羡清的目光，扫过教室最后方面无表情装死的颜珏，忽然露出一个淡淡的笑容：“若是和我下山的弟子归来，我则能……”
　　颜珏的瞳孔骤然放大。
　　“亲自传他武功。”
　　果然，在话音落下之后，教室最后的那个人，缓缓举起手：“我也来……”
　　齐羡清看着颜珏，双眸绽放出不易觉察的笑意。
　　“……”
　　颜珏举起手后，所有人刹那间回头。
　　看清楚后排的人时，几乎都小小的震惊了一下。
　　啊这……
　　颜珏的美貌，放在五龙山上下都找不出第二个来，早些时候又经
　　常登上《五龙百物志》，和全宗上下最英俊的楚赋搞在一起。
　　整个五龙山，几乎是无人不识！
　　梦珩君要下山，她也想跟着去？不正常啊这，这又是一轮新的挑衅吗？！
　　颜珏对上众人错愕的目光，尴尬而不失礼貌的微笑，缓步走到了前面。
　　女孩今日身穿霁色道袍，窄袖绑腿。
　　唇红齿白，眉眼明艳。
　　脖子上挂着金色的项圈，下方坠着三颗金铃，随风摇曳，仿佛增添了她倾城风姿。
　　齐羡清看她半晌，颔首道：“开始。”
　　在确定武功比试俩俩一组后，整个课室就变成了巨大的擂台。
　　大家也没觉得这有什么稀奇。
　　本来嘛，能和大师姐一起下山试炼已是难得。
　　若是表现得好，说不定能得到推荐，进入内门也是有的。
　　你肯定不能下山去拖人后腿。
　　报名的人太多了，通过比赛的方式剔除一下也是好的。
　　杜酩身为女生，自然是和颜珏分在一起，两人很快就入了圈，杜酩一看到颜珏已经扎好马步就有点发怵，忽然举起手：“算了我放弃。”
　　这个人是人吗，分明就是魔鬼好吧，杜酩永远不会忘记几日前，被颜珏摔的鼻青脸肿的模样。
　　齐羡清诧异地看她一眼，点头：“好，现在只剩四个人，你去她那里。”
　　然后颜珏就看到一个面容方正，浓眉大眼的男生站在了她的面前。
　　男生笑道：“师妹，虽然你是女子，我可不会手下留情的哦。”随后一击重拳便给了出来。
　　男子力量本来就大，更何况这人肌肉饱满，一看就是十分难对付的敌手，一击重拳下来，颜珏连忙翻身躲避。
　　他挥了空，紧接着扫起一腿，颜珏将身一闪，避开那只夹杂着千钧之力的长腿，但男子的动作意外的迅猛，紧接着又扫起一腿！
　　颜珏凌空而起，将身在空中飞跃躲避，落地之后又是一击重拳，颜珏侧身避开，忽然向前一蹿。
　　转眼间，她离那浓眉大眼的男子，只剩下一张薄纸的距离。
　　距离太近。
　　女孩身上淡淡清香近在鼻尖，映入男子眼帘的，是那张
　　绝美妖艳的脸。
　　男子显然是怔愣了下，出拳的速度也慢了半拍。
　　颜珏面无表情的抬手，两指带过男人的手腕，脚下一绊，居然把那人摔了个狗屎吃。
　　场下爆发出一阵唏嘘。
　　齐羡清看着颜珏的背影，陷入了沉思。
　　其它的动作标不标准，她不想说。
　　这招‘美色侍人’倒是学的格外标准。
　　他们共有四个人，俩俩一组。
　　每组的胜出者再相互比试。最终就可以选定胜出者了。
　　很快就到了最后环节，颜珏从第一轮比武结束后，就默默退到一旁。
　　几日不见，楚赋的修为果然又有进益，身法也轻盈许多。
　　颜珏看着地上那道散发着淡金色的圆圈，若有所思。
　　很多神通都有特定的施展距离。
　　在这么小一个圆圈里，比武者要么就是神通极其精湛，要么就是神通根本施展不出来。
　　抑或是神通刚施展到一半就被对方一拳打爆。
　　就连长剑长枪，也有隔着一定距离，才能发挥出其全部威力。
　　只有武道，才能在窄窄一圈中，发挥出自己的全部威力。
　　颜珏本意是不想让别人知道自己的真实修为，这种圈子实在是太方便了。
　　楚赋和那另一名男子在圈中。
　　只见楚赋闭上眼睛，双手捏诀，口中念念有词。
　　刹那间，对面男子脚下忽然出现一阵诡异的旋风！
　　男子惊呼一声，还没反应过来，就被风吹的飞了出去。
　　台下一阵唏嘘。
　　“楚师弟的身手是愈发厉害了，我还记得三年前宗门大选上他施展的风系神通。如今和那相比，简直叫一个突飞猛进。”
　　“你还记得楚师弟的成名战呢？想当年我们都以为这届新生没有好灵根了，只有楚师弟……变异风灵根，可真是千百年都不会有一个啊。”
　　“风系神通太难见了，今天一定要好好看看。”
　　楚赋抬起眼看向齐羡清，眼神坚毅清澈。
　　“……”
　　齐羡清转头看向颜珏，慢悠悠道：“那就请颜师妹再来吧。”
　　颜珏
　　尬笑着走进圈中，一时间人群都有点沸腾起来。
　　本来以为只是一场再普通不过的比武，但现在颜珏和外门弟子楚赋对起来，瞬间让事情变得有趣起来了。
　　谁都知道颜珏之前和楚赋的那点事……
　　楚赋：“颜师姐，多有得罪了。”
　　比赛开始。
　　楚赋闭上眼，双手捏成诀，开始快速念动口诀。
　　原本静谧的空间，忽然涌起一阵风，颜珏的衣摆也被吹起来。
　　颜珏：“……”
　　早已经看破关窍的颜珏上前一步，然后大家就看到她右手抬起，凌空打出一个漂亮的上勾拳。
　　这一拳有力又漂亮，完完全全属于武学范畴，根本没有暴露一点修仙者的气机。
　　楚赋的真诀还没念完，整个人就如同失去控制的葫芦，被打飞了出去，在天空中划过一道漂亮的弧线，然后狠狠摔到了地上。
　　“……”
　　全场哗然！
　　“不是吧，她是从哪里学的这些武功？”
　　“好像藏经阁里……有专门讲武学要术的书籍，毕竟这种武功都烂大街了……”
　　“不是，以前怎么没看出来她对武道有兴趣呢？我还以为她只会勾引人。”
　　一时间圈里站着的只有颜珏了。
　　颜珏心里还在想着武功的事。
　　这次和齐羡清一起下山，回来时如果可以的话，一定要向齐羡清薅一件有用的神通！
　　她蓦然转身，和齐羡清的目光对上，刚想说话：“大师——”
　　那边倒地不起的楚赋忽然呻/吟一声，痛苦的在地上扭曲起来。
　　刹那间，颜珏胸口一痛！
　　撕心裂肺的疼痛感从胸口蔓延开来，几乎要把她撕裂。
　　颜珏刹那间痛的表情都扭曲了，双腿一软，跪倒在地上。
　　不好。
　　她影响到了男女主的感情发展。
　　刚才她只想着怎样把男主打出圈，完全忘记了这码事。
　　让齐羡清看到男主如此狼狈的模样，让齐羡清因为她的缘故，对男主的感官一落千丈，她是要付出代价的。
　　杜酩的惊叫声从身后响起：“颜珏，你怎么了？！”
　　颜珏痛的呼吸都困难了，双眼逐渐发黑，在渐渐消失的意识中，她看到齐羡清冷着脸，快步向自己走来。
　　-
　　颜珏醒过来时，胸口还在隐隐作痛。
　　四周很黑，窗外隐约透出一丝光来。
　　可以看出现在还是白天，只不过窗帘被拉上了。
　　正是早春，天气寒冷，但颜珏在这个房间里却一点都不觉得冷。
　　她的外袍被解开，里面雪白的中衣还好好的穿在身上，全身都被裹在被子里，莫名有点像……婴儿被贴心的裹了起来。
　　颜珏痛得难受，又觉得热，伸手挠了挠领口，把中衣扯开之后，换了个姿势趴着。
　　她眼角的余光，忽然见她看到了那把放在桌上的玄黑色长剑，瞳孔微微一缩。
　　说人家是黑色长剑其实是错的，齐羡清只是用了一个黑色的剑鞘。
　　烛影真正的颜色，是影青色。
　　仙剑烛影放在桌上。
　　这里是齐羡清的房间么。
　　颜珏看了烛影半晌，忽然发现原本放在桌上的长剑忽然动了动。
　　它忽然飞了起来。
　　？
　　烛影在空中晃晃悠悠，居然朝她飞了过来。
　　颜珏紧张的看着它。
　　毕竟最后还是这把斩尽世间一切邪祟的仙剑“烛影”，捅进她的胸膛，颜珏打心底对它是很惧怕的。
　　却看见烛影飞到她的上空，凝滞一瞬，然后直直的坠落下来。
　　颜珏吓了一跳，还没反应过来，烛影便垂直的落到颜珏怀中。
　　颜珏急忙接住它。
　　烛影是一把雷属性仙剑，如同玉一般温润幽凉，触感很舒服，刚好落在颜珏疼痛的左胸上，居然稍微缓解了。
　　烛影就像是小婴儿一样躺在颜珏怀里，剑身轻轻动了动，亲昵的蹭了蹭她的肩膀。
　　忽然那边传来一道脚步声。
　　齐羡清从外面走过来，映入眼帘的第一幅画面，就是颜珏衣衫不整，抱着自己的仙剑烛影，坐在那边的床上。
　　“……”
　　颜珏觉得这应该是她穿到这里来经历过的最尴尬的场景了，一个激灵坐起来，却牵扯到胸口的疼痛，嘶了
　　一口冷气：“大师姐，你怎么会在这里啊，这是个——”
　　毕竟在修真界，窥伺别人法器也属于一种很猥琐的行为了。
　　颜珏话还没说完，就看到齐羡清轻轻一拍桌：“是你自己过去的？”
　　颜珏一愣，齐羡清是在和剑说话吗？果然在下一秒，就看到怀里的仙剑猛烈震了震，忽然从她身上脱离下来，缓慢飞到齐羡清身边，直立着身体一动也不敢动。
　　“……”
　　就像一个犯了错的小朋友。
　　齐羡清静静地盯着仙剑，似乎在与它交流，一抹诧异的神色从齐羡清脸上闪过，随后烛影落回齐羡清的身边。
　　颜珏硬着头皮朝齐羡清拱了拱手：“多谢师姐，那我就先回去了。”
　　因为干扰到男女主感情而被天道惩罚这种事，颜珏怎么解释也解释不清，干脆先走了。
　　她才刚站起来，齐羡清身边那柄长剑烛影忽然飞了过来，横在她面前，颜珏没有防备，肩膀被轻轻碰了一下，重新摔到床上：“……”
　　“抱歉，烛影似乎格外喜欢你。”齐羡清右手搭在桌上，轻声道：“先把衣服穿好。”！


第44章 野猪
　　颜珏这才想起刚才太热,中衣的领口不知何时被她扯开了。
　　“……”
　　虽然穿越到古代，但颜珏毕竟是个现代人。
　　古人的衣服分为外袍和中衣，她却总是忘记。
　　颜珏生无可恋地抬起手,慢慢把中衣领口系好，忽然迟来的意识到，刚才她醒过来的时候,全身都像婴儿一样被裹在被子里,外袍也被脱了。
　　谁脱的？
　　杜酩？
　　屋内光线昏暗,少女躺在床上，暴露在外的肌肤雪白,喉骨上下浮动。
　　她手抬起来慢慢系着腰带,纤瘦的手背隐约能看到青筋。
　　齐羡清看她半晌,趁着她穿衣服的时间,缓缓道：“按照之前的约定,这次由你和我下山。”
　　这是一个提醒。
　　其实这次在课堂上发起擂台挑战，齐羡清也有自己的心思在里面。
　　自从那次在南星镇的合作之后，齐羡清发现颜珏伶俐至极，倒是一个可以长久合作之人。
　　这种人在外门弟子里,实在是太难找了。
　　再加上齐羡清有自己都不太明白的私心。
　　因此,这次她下山，想带着颜珏。
　　但一来她不知该如何直接说出口,二来不确定颜珏是否有实力和她一起下山。
　　因为之前传授过颜珏武功的缘故,她忽然想起在课堂上发起擂台挑战。
　　如果颜珏有那个能力,胜过所有竞争者，那带着她便是顺理成章。
　　但如果颜珏武功不到位，那也是她自己的问题，就算有几分聪明,齐羡清也不可能把她带在身边。
　　从某些层面来讲，颜珏果然没有让她失望。
　　颜珏：“嗯，我知道。师姐不要忘了你说过的话。”
　　齐羡清：“嗯？”
　　颜珏：“回来教我武功。”
　　齐羡清：“……好。”
　　房间安静。
　　齐羡清润了润唇，复说道：“我刚才检查了你体内的灵力。”
　　颜珏手一顿，瞬间警惕起来。
　　齐羡清：“灵力并无异常。”
　　颜珏听闻，不由得松了一口气。
　　论灵力，妖族和人族并没有区别。
　　妖族和人族的不同，主要体现在脉象上，也就是所谓的兽脉人身。
　　不把脉还好，一把脉就暴露。
　　颜珏不由得庆幸齐羡清不精通医术，否则万一给她诊脉，肯定一下子就能发现她妖身的异样。
　　齐羡清抬眸看她，问道：“师妹平时可有类似病症？”
　　颜珏：“有，我平时经常会……心绞痛。”
　　齐羡清一愣：“心绞痛？”
　　颜珏：“这是从娘胎里带出来的病根，每到换季时都会发作。”
　　齐羡清沉吟：“我以前倒是没有听说过类似的病症，不如让木寅宗的段师妹来给你诊脉。”
　　颜珏：“不，不用，我上山之前曾经看过很多名医，都说是娘胎里带出来的，每次换季时注意一点就不会发作的如此厉害，我早已经习惯了，至于今天发生的事，只是意外罢了。”
　　齐羡清捕捉到她话里的关键点：“不知师妹家在何处。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏：“我的家在北方。”
　　齐羡清抬眉，忽然问道：“年方几何？”
　　颜珏：你搁这查户口呢？！
　　这让她怎么回答嘛，原主到底多大年龄，颜珏也不太清楚。
　　如果按照妖怪的年龄计算的话，狐狸千岁可以化形，原主的年龄应该是很大了。
　　但是如果按照化形之后的年龄计算的，颜珏觉得这具身体，顶多也就十六七岁。
　　颜珏：“你不知道问女孩子年龄是很失礼的嘛。”
　　齐羡清微微敛眉，指尖下意识握了握衣摆：“抱歉。”
　　颜珏抱着手，装出一副很生气的样子。
　　总算是把这该死的问题给忽悠过去了。
　　齐羡清抿唇，从腰间乾坤袋中拿出两颗浅黄色的丹药：“这是凝碧丹，虽不知你有什么旧疾，但天下疼痛在此丹药的作用下都能得到缓解。”
　　颜珏看着齐羡清走过来，捂着微微作痛的胸口：“师姐，有句话我不知当讲不当讲。”
　　齐羡清：“嗯？”
　　颜珏：“今天比赛，还真应该感谢楚师弟。”
　　齐羡清：“？”
　　颜珏咽了口唾沫，正色道：“楚师弟天资聪慧，本来我是打不赢他的，多亏我在上台之前和他说过，我真很想和师姐下山，他在比赛时才让着我。”
　　“楚师弟就是一个懂得忍让，才华横溢的好男儿。”
　　既然是因为她干扰了男女主之间的感情，这个天道才惩罚她的，那颜珏干脆就在此处挽回一番，拯救一下楚赋在齐羡清心里岌岌可危的印象。
　　果然，说完这句话后，颜珏只觉胸口的疼痛减轻不少。
　　这个天道就是这样，如果她阻碍了男女主感情的发展，就会将下惩罚。
　　如果她很积极的去推动男女主感情发展，则是另一个故事了。
　　这是颜珏这么多天以来，总结出的规律。
　　齐羡清盯着颜珏看半晌，把手里的凝碧丹扔到颜珏身上，淡淡道：“既如此，师妹等会自己去感谢楚师弟吧。”
　　看到齐羡清突然变脸的颜珏：“……”
　　-
　　颜珏又在齐羡清的宿舍里躺了会。
　　可能是因为环境太过于舒适，她逐渐只觉得眼皮越来越沉。
　　为了防止她在齐羡清的宿舍里再次睡过去，颜珏便起床告辞。
　　齐羡清自从刚才听完她说完那一番话之后表情就淡淡的，坐在桌前面无表情的看书。
　　当然，齐羡清是不会在人前看那些乱七八糟的小书的。
　　颜珏的目光落在她手中书的封面上，好像是某种功法的法经。
　　“……”
　　感受到颜珏的目光，齐羡清抬头，桃花眼微微眯起，凌厉的眼神一下向她扫过来。
　　颜珏立马别开视线：“……”
　　齐羡清也不知道在想什么，听完她告辞，略一点头，就让她离开了。
　　这段小插曲，更是加深了颜珏对于某件事的看法。
　　珍爱生命，远离男女主。
　　她对齐羡清，自然不会有什么非分之想的，唯一热爱的只有武功。
　　颜珏从震火宗的山门口出来，慢慢行走在森林里，盘算着接下来的计划。
　　如果说这次下山历练的时间并不是很长的话，那她回来还有时间和齐羡清学武功。
　　这次她想看看，能不能在
　　齐羡清那里，提一个要求什么的。
　　比如说，让齐羡清教她一些更加好用的神通。
　　颜珏正想着，忽然眨了眨眼，在那边看到一个熟悉的身影。
　　……
　　“大哥，那只野猪每天都来这里拜神诶。”
　　李昊搭着弓箭，满脸不爽的盯着那个方向：“这个消息可准确？要是让老子知道你骗我，给你两脚。”
　　男子站在李昊身边谄媚笑道：“我观察七天了都！”
　　“野猪拜山，倒也稀奇，八成是快要化形的灵兽，趁早捉住驯化，免得爹爹成日家说我不务正业！”
　　李昊等了许久，目光直勾勾盯着那边竹林空地。
　　已经是春天，草木都长出新芽。
　　那边的空地上，伫立着一个五龙山山神像。
　　五龙山每座主峰都有山神像，由于吸收了天地灵气的缘故，神像往往还颇为灵验。
　　李昊前几日得到消息，说是有只即将化形的野猪在这里拜神，刚好前几天被老爹骂了，他便出来放放风。
　　时间不知不觉又过了许久。
　　李昊抱手皱眉，等的都快不耐烦了，忽然看到那边缓缓的出现一个蹒跚的身影。
　　是一只小野猪，身上胎毛未退，后背都是西瓜状条纹，小尾巴跟葱子一样垂在身后。
　　李昊：“什么鬼，这分明只是一只极其普通的野猪而已啊。”
　　既然已经等了那么久，李昊也不想空手而归，于是拉弓搭箭，锋利的箭尖在阳光的照耀下闪烁着耀眼的光泽。
　　小野猪穿着一件枯莎编织而成的披风，站在山神像面前低了低头。
　　李昊笑道：“野猪也要拜山神，今天就让你知道谁才是五龙山真正的神。”
　　锋利的箭凌空射出，破空而去，野猪毕竟是还没化形的动物，神识并未练成，还没反应过来，那根箭就狠狠贯穿进它头顶的斗篷中。
　　原来这李昊平日不学无术，箭术也不佳，隔着大老远自然也射它不中。
　　野猪吓了一跳，哼叽叫了一声，撒开四蹄狂奔而去。
　　紧接着又一根利箭射来，擦着它的脊背掠过。
　　树林茂密，小猪在林间左冲右撞。
　　它毕
　　竟只是一只乳牙还没脱的小野猪，脚程很短，体力也不好，脚步渐渐的慢下来。
　　“璞——”又一只利箭从它后背略过，背上胎毛被铲掉一条，划擦的伤口火辣辣的疼。
　　忽然，小猪绊到什么东西，一个狗吃屎摔倒地上，后脚被深深的缠进地下的蔓藤里。
　　身后的脚步声越来越近，小猪疯狂的用猪鼻子拱着老藤，却越缠越紧。
　　突然，一只温热的手抓住了她。
　　小猪猛的回头，张开乳牙下意识就想咬那人。
　　映入眼帘的却是少女白皙的脸。
　　野猪：“哼唧？”
　　颜珏躲在树后面，冲它摇了摇头。
　　小猪莫名觉得此人十分眼熟。
　　特别是那双清澈的琥珀色眼眸，倒像是某个讨厌的家伙。
　　颜珏刚才在山坡上就看到了那一幕。
　　因为每天都会去栖梧峰的缘故，她是知道这小猪有拜神习惯的。
　　虽然这事与她无关，顶多就是一个富家子弟想捕杀一只野猪罢了。
　　但颜珏想想，还是管一管吧。
　　齐羡清很喜欢这只小猪。
　　如果齐羡清在这里，肯定会管的。
　　小猪惊恐的看着颜珏，身上的伤口都火辣辣的痛。
　　颜珏：“把斗篷借我一下。”
　　小猪愣了半晌，也许是修为很高的缘故，它已经大概能听懂人类的话。
　　对上那双琥珀色的眼睛，它忽然看到女孩那双瞳孔中，亮起一道极其浅淡的金色光芒。
　　忽然就很信任她。
　　小猪立马哼哼的把头顶的斗篷取下来递给颜珏。
　　颜珏两手把这小小的斗篷系在脑后，身形一闪便闪了出去。
　　李昊一箭没射中，疑惑地正在四处寻找野猪身影，忽然看到那边的大树下走出来一个人。
　　那人身材纤细，墨发如鸦披散在肩头，但是头顶似乎盖着什么东西，看不清她的脸。
　　李昊旁边的小弟喊道：“不知是哪位道友？有看到一只野猪从这里跑过去吗？”
　　话音未落，那人迈着诡异的身法上前，一个漂亮的左勾拳便施展出来。
　　小弟被打出了一口唾沫，猛的
　　摔了出去。
　　没办法，剑修天生就有一身铮铮剑骨，但因为平时主要是靠仙剑战斗的缘故，大部分人都乐衷于直接祭起仙剑，平时并不注重身体素质的锻炼。
　　长老都已经三番五次强调，让内门弟子全部修习武道功法。
　　但真正修习武道功法的弟子，却寥寥无几。
　　李昊还没来得及反应，手臂便被人拿住，他隐隐闻到对方身上传来的淡香，虽然那人用一块黑布遮着脸，但依然可以判断出那是女子。
　　李昊不由得魂荡神驰，手臂忽然一紧。
　　对方一拉一带，就把他摔了出去。
　　“……”
　　李昊平时横行霸道，还是得罪了许多人的。
　　那些和他有仇的，在深山老林阴他一下，也不足为怪。
　　李昊抬头，想看清那人的脸：“你他妈——”
　　那人身形一闪，却已经凭空消失了。
　　李昊急忙爬起来：“追！”
　　开玩笑，他已经在这个深山老林里蹲守了三天了，宗里的兄弟都知道此事，如果什么都不拿回去，还带了一身伤口，岂不是惹人耻笑吗！
　　而且野猪受了伤，自然是无法跑远的。
　　李昊站起来，施展出金罡宗内门功法“疾风步”，向前冲了出去。
　　才跑了几步，忽然一把锋利的袖箭凌空射来，夹杂着浓烈的雷电威力，“轰”的一声在他们面前炸开！
　　袖箭上金光阵阵，纹着五行符文，而如今发射竟是触发了雷电属性。
　　李昊愣了一息，立马展开身上嵌玉披风，一时间地动山摇，披风在空中猛烈摇摆，竟是硬生生的挡下了雷霆之力！
　　李昊不由得奸笑起来。
　　这个披风依然是他父亲送给他的，可以抵挡简单的五行攻击，把那枚夹杂着雷电属性的袖箭散发出来的力量，全部被挡在了外面。
　　李昊：“谁？！”
　　一片寂静。
　　李昊爆笑：“哈哈哈哈，居然还想用袖箭来伤老子，老子这件披风防的就是你们这种暗器！”
　　“大哥，是个只知道搞偷袭的玩意，我们别管她，快追！”
　　李昊冷着脸，拉弓搭箭，刚想迈出脚步往前走，只听
　　“轰”的一声，脚底的袖箭猛的炸裂开来。
　　“啊！！！”
　　土地上忽然爆发起两人高的火苗，伴随着滚烫的浓烟，直接把李昊蒸了个五成熟，李昊尖叫着在地上打滚，当把衣服上的火焰全部驱散干净之后，他猛的抬起头，发现他们不知道什么时候掉进了一个大坑里！
　　“大哥……这是别人挖好的陷阱？”
　　李昊一脚踹在那个小弟身上：“狗屁，你见过带火焰的陷阱吗！”
　　小弟恍然：“见过啊大哥，有些修者为了捕捉到上品妖兽，可是故意把阵法加在陷阱上，猎物一踩就爆炸。”
　　“蠢货，这是刚才那枚袖箭炸出来的大坑！”李昊又踹了他一脚：“还是先想想怎么上去再说吧！”
　　忽然，又一枚袖箭呼啸而来。
　　李昊瞳孔一缩，猛的蹲下身，狂风在耳边呼啸，披风猎猎作响，李昊差点跌倒。
　　这竟然是一个带着风之力的袖箭！
　　李昊：“快给老子守住！有人偷袭！”
　　“快先爬上去！”
　　李昊抓住泥壁上面的洞坑开始往上爬，小弟趁机恭维道：“那人想偷袭大哥，殊不知大哥天将英才，又有嵌玉披风披风护体，区区小袖箭，怎么能奈何大哥？”
　　李昊笑了一声：“开玩笑，老子可是五龙山——”
　　话还没说完，脚底那枚袖箭就在他们面前爆炸了，夹杂着狂风威力的符文四散开来。
　　李昊还没反应过来，就被龙卷风吹得在天空中猛的一翻，直接撞上那边的巨大松树。
　　然后失去了知觉。
　　……
　　“段鹿溪给我的袖箭，威力果然巨大。”颜珏坐在草丛里，看着远处的巨大洞坑沉吟。
　　她本意是想问问段鹿溪有没有可以远程操控的袖箭，比如说捏个诀就能爆炸什么的。
　　但段鹿溪居然给她一个定时炸弹。
　　这就是非专业炼器弟子的好处了。
　　如果弟子是炼器专业出身，在研制法器时都会畏首畏尾，考虑到法器的规律和能量，以及各种书籍上的条条框框，并不敢给法器施加太大的威力。
　　但正是因为段鹿溪是炼器新手，所以天不怕地不怕，对付法器直接就
　　把最强大的符文往上面淬！
　　颜珏正想着，身后小野猪忽然动了动，脚踩着树叶往前拱，抬头盯着她。
　　不知道为什么，小猪莫名觉得眼前这个女孩好眼熟。
　　颜珏回头，问道：“你每天跑到这里来拜山神，是因为快化形了，是不是？”
　　野猪一愣。
　　颜珏：“因为妖物化形时会遭遇雷劫，所以你请求山神保佑。”
　　李昊和他小弟刚才的谈话，颜珏也听到了一点。
　　因为之前就感受到这只小野猪的修为很高，应该是快要化形了。
　　而妖物化形会引发天劫，有许多禽兽因为没有躲过天劫，还未化形成功就死翘翘了。
　　五龙山山神乃是至灵之物，小野猪来这里拜神，祈求山神保佑它躲过天劫，也并不奇怪。
　　小野猪漆黑的双眸盯着她，颜珏知道它这种修为的妖兽听得懂人话：“拜山神的用处，我也不知道有没有。这里有几个避雷劫的法门，你可听清楚了。”
　　小猪看了她一会，西瓜一样的小尾巴摇了摇。
　　-
　　颜珏反正也闲着没事做，看那只小野猪可爱，又看着它即将化形遭雷劫，颜珏忽然有种，和它有种同病相怜的感觉。
　　她坐在草地里，传授了那只小野猪躲避雷劫的法门，看着那只小猪摇着尾巴走了。
　　颜珏看着它的背影，叹出一口气。
　　人类对妖族有着天然的偏见。
　　而禽兽和妖族，只隔着一条薄薄的界限。
　　禽兽化形前，是仙族的好朋友，若是走上了灵兽的路，还能享受五龙仙门提供的仙果丹药。
　　而化形之后，就属于妖类了。
　　等待妖怪的多半是血腥杀戮。
　　妖怪化形也十分艰难。
　　身为狐妖，颜珏这个情况稍微有些了解。
　　人类是万物之灵长，禽兽一般都会想要变成人的模样修炼。
　　禽兽变成人的这个过程，就叫化形。
　　但这毕竟是逆天而行，是以禽兽化形时天道会降下天劫。
　　雷劫、火劫、风劫……
　　不仅化形时。身为妖的每一次境界突破，都有可能降下天劫。
　　总之妖怪很惨就是了。
　　-
　　不知是不是错觉，颜珏回宿舍的路上，总觉得有人盯着她窃窃私语。
　　“……”颜珏心里隐隐有种不好的预感。
　　她来到宿舍门口，看见杜酩早就在走廊里等她了。
　　杜酩：“颜珏，妈呀，你今天在课堂上大出风头的事，被我同门写进了《五龙百物志》，我封锁消息都封锁不住！”
　　颜珏苦笑，她早就料到会是这样的结果，谁让她是五龙门里的名人呢。
　　杜酩随后递上来一份《五龙百物志》：“你自己看看吧。”
　　颜珏翻开《五龙百物志》第一条八卦新闻，上面明晃晃的“颜珏”二字，狠狠地刺了下她的眼睛。
　　今日八卦：
　　今天我们的主题是颜珏。
　　没错，就是之前那个经常登上百物志的，那个水云宗的颜珏。
　　入宗三年都保持在筑基初期的颜珏。
　　追求楚师弟追求到发疯的颜珏。
　　几个月前刚向梦珩君发起过“五龙峰会生死挑战”的颜珏！
　　其在今日一堂由梦珩君授课的神通课上，自愿跟着梦珩君下山历练。
　　我们认为这八成不是真心的。
　　可能又是往常一样，是对梦珩君的一次挑衅。
　　但因为想跟着梦珩君下山历练的人太多，必须通过一定竞争才能获得资格。
　　于是乎，颜珏就和同样想和梦珩君下山历练的楚赋，打了一场。
　　颜珏可能也没想到，原本是想挑衅梦珩君一通的她，会和自己深爱的楚赋对上吧。
　　颜珏对于自己深爱的楚赋，到底会不会留情呢？
　　颜珏一个漂亮的上钩拳，把楚赋给打飞了！
　　颜珏进山三年还保持在筑基初期，为什么武功突然变得这么厉害了？
　　难道她深藏不露，偷偷练功，扮猪吃虎吗？！
　　错！
　　颜珏就算再怎么装深沉，废柴的本质还是废柴。
　　颜珏一拳把楚赋打飞后，便用尽了她所有的力气。
　　在楚赋倒地不起后，她也捂着胸口晕倒了。
　　这正是：佳人因爱而生恨，选择道侣须谨慎！
　　颜珏：“……”
　　空青府的笔杆子之毒辣，她早就见识过，已经见惯不怪了。
　　杜酩：“不好意思啊，我已经竭力封锁消息了，这篇文章……我也删掉了很多详细内容，这应该没什么问题吧。”
　　颜珏看着报纸陷入沉默。
　　这篇八卦文的表达十分隐晦，看得出特意删掉了许多课堂详情。
　　但是……
　　正是因为写的不够清楚，才更会引人遐想啊！？
　　颜珏早就料到今天课堂上的事会登上报纸，但刚才的那篇文章，已经是她预料之中最好的情况了。
　　完全没有提到她会武功的事，反而强调她是废柴。
　　这样反而是最安全的，不会引起一些不必要的嫉妒和麻烦。
　　颜珏对上杜酩欲言又止的目光，握着拳头给她打气：“你已经尽力了杜酩，没事，下次继续帮我拦！”
　　颜珏没有责怪她，让杜酩十分感动：“好的，我下次一定帮你！这次就是我的反应慢了半拍，才让那些家伙抢先了。毕竟我们空青府掌握内容审核的不止我一个，还又另外一个奇遁宗的……”
　　颜珏忽然问道：“杜酩，今天我在教室昏倒之后，是谁帮我脱掉外袍的，是你吗？”
　　她从刚才在齐羡清的房间里醒过来时，就开始疑惑了。
　　“还有，是谁把我背到齐羡清宿舍的？”
　　杜酩：“……你在想什么啊，把你背到宿舍，又帮你脱衣服的，肯定是大师姐本人啊。”
　　“除了她以外，谁能背着你这么个大活人走那么远的山路，还有力气帮你脱衣服啊？”
　　颜珏愣了半晌，反应过来后，脸瞬间烧的通红：“……”
　　完了，欠齐羡清一个人情。
　　-
　　。
　　可能是今天在齐羡清房间里发生的事太让她心惊肉跳。
　　颜珏足足沉了半个时辰的心，才逐渐进入状态。
　　，主要是一些呼吸吐纳的法门。
　　万物都有五行，如何在呼吸吐纳间提取冰元素，这是《少阴冰魄诀》所强调的重中之重。
　　颜珏盘腿而坐，沉下心来与天地融为一体。
　　呼吸吐纳间，灵气尽收。
　　世间万物仿佛安静下来。
　　颜珏在黑暗中蓦然睁眼，隐约在面前看到五彩缤纷的光亮。
　　白，绿，黑，红，黄……
　　颜珏神识猛的一沉。
　　那幽微黑暗中的黑与黄，便缓缓向她靠近。
　　凝结成湛蓝色的冰花。
　　……
　　颜珏完成《少阴冰魄诀》的修炼，深深吐出一口气，紧接着身体逐渐缩小，便变成毛色火红的赤狐。
　　妖气在一瞬间倾泻出来，被颈脖上的北海玄铁缓缓锢住。
　　今晚对于少阴冰魄诀，她领悟颇深，修习完成后仿佛整个人都轻盈起来。
　　颜珏缓缓抬眼，盯着镜中的自己看。
　　这几个月以来，她那两条火红的尾巴越来越长，又长又蓬松，分外漂亮。
　　颜珏慢慢欣赏着镜中自己的样貌，觉得这个世界上，应该没有比她更漂亮的狐狸了。
　　然后颜珏就慢条斯理的开始打理自己，舔了会儿毛，忽然发现什么，动作一顿。
　　颜珏猛的抬头看向镜子，瞳孔骤然紧缩。
　　她两条尾巴中间，出现了一个奇怪的东西，僵直的立在半空中。
　　是一条和葱子一样的……小尾巴。！


第45章 小杏村
　　颜珏盯着镜中自己那条小尾巴,陷入了沉默。
　　此情此景是何等的熟悉。
　　好像几个月前，她也是这样就长出了第二根尾巴。
　　原主来自于鬼府狐族，难道说……
　　颜珏皱起鼻子,有点不可置信。
　　她随后摇了摇头，把小尾巴藏在肚子底下，心事重重地来到寒潭。
　　颜珏拖着两条大尾巴来到冰桃源时,忽然听见篱笆里传来一阵奇怪的声音。
　　达……达……达……
　　似乎是有人在喝水。
　　“……”
　　颜珏面无表情地向冰桃源里探出一个脑袋,果然看到了今天下午那只西瓜条纹小野猪。
　　小野猪整只猪小小的,低着头正在碗里喝奶。
　　齐羡清坐在桃树下的竹椅上，支着脑袋在看它。
　　颜珏：“……”
　　她居然在看那只猪。
　　齐羡清居然在看那只猪。
　　颜珏的狐狸脑袋瞬间火冒三丈,呼啸着跑过去,呜嗷一声大喝！
　　这一声惊天动地,那只小野猪全身的毛都竖了起来,猛的转过身。
　　然后,小猪看到了毛色火红的狐狸蹲在齐羡清腿边，阴侧侧的看着它，点墨般漆黑的耳朵微微抖动。
　　小猪愣了愣。
　　好像……好像是在狐狸那双琥珀色的眸中，看到一丝极其浅淡的金色。
　　这只狐狸,全身上下都散发着一种让小猪极为熟悉的气息,就像是……就像是今天在森林里救过它的大姐姐！
　　出于妖兽的直觉，当小猪看见那双琥珀色双眸时,刹那间什么都明白了。
　　原来今天在森林里救了她的姐姐,是前辈啊！
　　小野猪哼哼叫了一声,低头迈着小碎步，退到一边去，低着头，用眼角的余光看着颜珏。
　　齐羡清一愣：“平时你们俩不是水火不容吗,怎么今天……”
　　话音未落，小野猪躺下来，对颜珏露出柔软的肚皮。
　　但它腿太短了，四脚朝天躺在地上一点都不灵活，反而有点不太聪明的样子。
　　颜珏抬了抬眼，忽然纵身一跃，跳到齐羡清怀里，哼
　　了一声。
　　齐羡清诧异地盯着它们，怀里有什么东西，忽然震动了一下。
　　颜珏也感觉到了，低头看去，只见齐羡清把怀中木牌拿出来。
　　颜珏一愣。
　　齐羡清的这块令牌镶嵌着火焰状玉石，中间是一个麒麟形状的暗纹，正中央龙凤风舞写着“齐”字。
　　这是震火宗弟子的身份牌。
　　颜珏心心念念的身份牌，便是长这个模样。
　　有了这个身份牌，便能随时下山。
　　只不过颜珏是水云宗的，她看过杜酩的水云宗弟子身份令牌，是镶嵌黑色玉石。
　　身份牌在宗门之中是很重要的东西，不仅彰显了五龙门认证弟子的身份，而且必要时还能为通讯作用。
　　只需要往令牌中注入神识，便可以和别人进行短暂交流。
　　齐羡清静静地盯着身份牌，似乎在感应其中传来的信息，然后拍了拍小狐的头：“我出去一下。”
　　齐羡清托着小狐的胳肢窝，把它放到地上，就走了出去。
　　现在冰桃源里，只剩下小野猪和颜珏了。
　　小野猪看着颜珏，发出欢快的叫声：“哼哼唧——”
　　颜珏：“……”
　　这只小野猪对她天翻地覆的态度改变，八成是看出来什么了。
　　希望它不要到处去乱说才是。
　　小野猪迈着欢快的脚步往那边走，居然是朝着冰桃源小木屋的方向跑去。
　　颜珏害怕它弄乱齐羡清的东西，便跟在它身后。
　　小野猪围着颜珏跑：“哼哼唧！”
　　然后颜珏看到它短短的猪蹄子在齐羡清的桌底下瞎刨，居然从那堆杂物里刨出一个小小的皮球。
　　颜珏做梦也想不到，她居然会和一只猪在房间里玩皮球。
　　小野猪用鼻子拱着那颗球，西瓜一样的小身体猛的朝着球撞过去，皮球就飞了出去。
　　本来颜珏是不想玩的，但看到那皮球动了起来，颜珏情不自禁也开始跑。
　　“叽叽叽——”
　　“哼哼唧！”
　　“呜呜呜嗷嗷——”
　　齐羡清回来的时候，就听到房间里传来小动物们欢快的叫声。
　　齐
　　羡清背着剑站在门口，然后盯着房间陷入了沉默。
　　蹴鞠在桌子底下乱滚，房间一片凌乱。
　　书桌上的砚台被打翻在地，浓郁的墨汁撒了满地。
　　毛色火红的小狐宝宝踩在凳子上，唇角微微上翘，尾巴一甩一甩。
　　然后两只动物都听到了门口传来的脚步声。
　　颜珏猛的回头，对上那边门口齐羡清那双漂亮的桃花眼。
　　“……”
　　小野猪在原地石化半晌，撒开四蹄哼哼地跑了出去。
　　颜珏反应过来，心脏猛的一缩，飞快地从椅子上跳下来也想跑。
　　齐羡清反手关上门：“小狐宝宝，你跟我来一下。”
　　随后小狐就被齐羡清抱了起来。
　　小狐哼哼唧唧的挣扎，四肢疯狂扭动，惊恐地看着齐羡清从床旁的箱子里，取出一根……细长的鞭子。
　　齐羡清把鞭子对折。
　　颜珏刹那间全身的血液都开始倒流，趴在地上抱着头，两条大尾巴，加上那条小尾巴夹在两腿之间，耳朵紧紧的贴在脑后。
　　“一……二……三。”
　　齐羡清用鞭拍了它臀部三下：“小猪的牙没那么厉害，那个床垫是你咬的，是不是？我昨天刚换的床垫，就被你咬坏了。”
　　尾巴根是犬科动物最敏感的地方，齐羡清那鞭子对折了，打在上面并不痛，却让颜珏牙都开始打颤，它脊背皮肤猛的收缩，后腿往外蹬出去，整只狐都贴在了地上，嘴巴张开“嘤嘤嘤”乱叫。
　　齐羡清捏住她的后颈皮：“我认真的，还撒娇呢？”
　　颜珏眼神上瞟，瞟到那边不堪入目的床垫。
　　刚才和小野猪玩的时候，不知道怎么回事，一激动就咬了床垫。
　　这真是……
　　齐羡清压着她的背，忽然发现什么，手臂微微一顿。
　　小狐那两根尾巴中间，不知道什么时候多出了一根小尾巴，紧紧贴在它的肚子上。
　　齐羡清一愣，指尖捏住那条小小的尾巴，酥麻的感觉瞬间传遍全身，颜珏觉得她要疯掉了，转过头来呜嗷呜嗷的乱叫，后半身却被压的动弹不得。
　　齐羡清怔了怔：“小狐宝宝，你是……”
　　三条
　　尾巴……
　　难道是三尾灵狐？
　　齐羡清微微蹙眉，她记得小狐几个月前刚长出第二条尾巴的。
　　这个尾巴的增长速度，又不太像。
　　颜珏叫的很委屈，趴在地上一点力气都没有了。
　　齐羡清连忙放开它，小狐的胳肢窝把它抱起来，正色道：“以后不可以拆家，知道了吗。”
　　颜珏稍微恢复了一点，对上齐羡清那双深邃的桃花眼，又开始猛的歪头，一点儿也听不懂。
　　齐羡清拿她一点办法也没有的，轻轻骂了一声：“小笨蛋。”
　　三尾灵狐，就三尾灵狐吧。
　　齐羡清微微蹙眉。总不能是九尾狐……
　　……
　　齐羡清……真的懂怎么训狗吗。
　　长鞭被折成圆润的形状，打起人来一点都不痛。
　　还有她这种语气，由不得别人不怕她啊。
　　她不知道犬科动物，都是听语气的嘛。
　　颜珏缩成一团，被齐羡清放到床上，甩动着三条尾巴，心里忍不住胡思乱想。
　　如果她来世变成一只真正的狐狸，她一定要选齐羡清这样的人做主人！
　　齐羡清很喜欢小狐宝宝在房间里和她一起睡。
　　因为每次和小狐宝宝一起睡觉时，她的睡眠质量都会很高，梦魇的频率也会减少。
　　齐羡清翻身上床，搂住全身僵硬的三尾狐宝宝，什么话也没说，很快陷入了梦乡。
　　-
　　云落山，是西南通往中原的一条要道。
　　数座大山相互连接，迷雾阵阵，恍若仙境。
　　因为雾气太浓的缘故，过往的商队稍有不慎，就会永远迷失在群山之中。
　　午夜。
　　云落山。
　　素阳仙府。
　　一个鹤发童颜，身穿紫袍的道士盘腿而坐。
　　昏暗的光线下他颧骨奇高，眼眶下方乌黑一片。
　　巨大的溶洞的温度很高，弥漫着浓烈的腐臭味，以及阵阵药的苦涩气息。
　　下方是一个巨大的漆黑炼丹炉。
　　炉身用紫金打造，上面隐约能看到宸鱼和龙凤，隐隐有火焰从炼丹炉下方冒出来，燃起阵阵浓烟。
　　溶洞里站满了人。
　　身穿破旧道袍的小儿仰头看着道士，眼神中充满了敬仰与崇拜。
　　然后是年龄大一些的少年，脸颊涂着夸张的腮红，嘴唇也涂满了红色，恭敬的站在道士身边。
　　“师尊……”
　　洞内总共有几十人，熙熙攘攘，黑压压的一片。
　　道士闭着眼，口中念念有词。
　　“天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通……”（1）
　　有水珠从洞顶落下，道士猛的睁开眼，布满血丝的眼珠子咕噜噜转动，伸出一根细长的手指，指向洞穴深处。
　　在他左右，脸颊涂满腮红的道童面无表情的朝着道士所指方向走去，很快就从人群中揪出一个身穿破旧道袍的男孩。
　　男孩瞪着惊恐的双眼，哇的一声哭起来。
　　“徒儿别怕，你助为师炼丹，死后可以飞升为仙童。”道士笑道，露出一口腐烂的牙齿，他手里拿着拂尘，猛的朝天一挥！
　　漆黑的炼丹炉应声打开，巨量的烟雾倾泻而出！
　　炉内已经放满了漆黑的药材。
　　隐约可以看到草药中间，有许多扭动的细小虫子，漆黑的身上爬满了密集的白斑，感受到炉顶打开，长虫的脑袋抬起来，张开嘴巴，细小的牙齿在昏暗的光线下反射的寒光。
　　蝮虫。
　　道童粗暴的抓起男孩的衣领，把人给扔进了炼丹炉。
　　炉顶重新关上，火焰重新熊熊燃烧。
　　有几个孩子已经忍不住哭了出来，道士轻抚胡须，笑着说道：“能给为师做药材，是汝等毕生的荣幸，为师保证，汝等以后都会成为仙童。”
　　“体有金光，覆映吾身……”
　　“视之不见，听之不闻……”（2）
　　炼丹炉随即打来，里面的药材和人早已不见，映入眼帘的，是几颗蓝色丹药……和骸骨。
　　那蓝色丹药布满血丝，中间又纠缠着黑色痕迹。
　　倒像是男孩的血液和黑色蝮虫混合在了一起。
　　道士冲着旁边的道童招招手：“来，过来。”
　　“为师赐你仙丹。”
　　道童一愣，眼睛里瞬间亮起一阵光，急忙快步走过来跪下，颤抖
　　道：“多谢师尊！”
　　道士把蓝色的丹药递给他，道童脸色苍白，猛的咽下去，随后那张苍白的脸上居然冒起丝丝红光。
　　有黑色的虫子从他眼中钻了出来。
　　道童痛苦的呜咽一声，双手握拳，青筋暴起！
　　道士：“等吾魔尊临世之时，汝等皆有荣光。”
　　-
　　因为马上就要和齐羡清一起出山做任务，颜珏今日起了个大早，坐在桌前重新整理乾坤袋里的东西。
　　她的法器也就是外门弟子通用的铁剑，脖子上的北海玄铁。
　　舍命须、袖箭……
　　颜珏稍微把法器清点一番，然后盯着乾坤袋中的丹药发起神来。
　　解毒药和隐气丹倒是没什么。
　　只剩下一盒驱散蚊妖的膏药……
　　蚊妖仿佛对她没兴趣，她自从那次和齐羡清去南星镇之后，再也没有遇到过蚊妖。
　　这盒膏药现在基本上被她闲置了，之前说打算拿给齐羡清，后来事情太多也忘记拿了。
　　忽然房间的门被敲响。
　　颜珏打开门，看到段鹿溪站在门外，手里还拿着两把新淬好符文的袖箭：“你之前给我的袖箭，我已经搞定了。”
　　颜珏把袖箭接过来放进乾坤袋中：“谢谢。”
　　段鹿溪：“我最近好无聊啊颜师妹，你这边有没有什么新法器给我尝试一下？”
　　颜珏苦笑，她也想把法器拿给段鹿溪炼制，但这也要她有足够的材料啊。
　　就比如说她上次在炼器堂，就是用那块千年冰晶和玄铁融合。
　　平时哪里来的那么多千年冰晶给她炼。
　　颜珏忽然想起什么，从乾坤袋里拿出一盒膏药：“段师姐，这是驱散蚊妖的膏药。”
　　盒盖打开，淡淡的草木香涌出来，光是闻味道就能看出这膏药品级并不低。
　　颜珏：“我有个朋友，平时出门在外总是会招惹许多蚊虫，若是把这膏药涂在手上，难免会有些照顾不到的地方。”
　　段鹿溪很快明白了颜珏的意思，皱眉接过膏药，又用手指轻轻碾了碾。
　　这膏药的质地确实是很好，大部份是膏，最上面的部分却是细腻的粉尘状。
　　颜珏：“我这盒膏药，没有可能作成蚊香一类的东西？”
　　这个世界无奇不有，最顶级的炼器大师只要有原材料，就没有他炼不出来的东西。
　　前几天既然是齐羡清把她背回了震火宗。
　　那这个人情，颜珏是一定要还的。
　　……
　　颜珏抱着随意的态度咨询段鹿溪，本以为没戏，谁知道段鹿溪沉吟道：“倒是可以试试。你这个驱蚊膏，可是上好的炼制材料。”
　　颜珏微微一愣：“这都行？”
　　段鹿溪：“因为你这个膏药有一部份是粉尘状的，我可以制作一个简易的发散装置，试试能不能驱散蚊妖。”
　　颜珏从震惊中回过神来：“我也听不太懂，那就麻烦段师姐了。”
　　-
　　第二天。
　　今天是和齐羡清下山的日子。
　　颜珏起了个大早，再次整理了下乾坤袋中的东西，把铁剑拿出来紧紧捆在身后。
　　颜珏把一切收拾妥当，便抬头看向镜中自己。
　　完全是一个精干的小女侠。
　　颜珏把头发绑好，忽然只听身后窗台上，传来扑扇翅膀的声音。
　　颜珏回头，只见自己的窗台那边，五龙山的传信仙鹤，不知何时落在了上面。
　　仙鹤脖子上放着一个小花篮，小花篮里装着什么东西。
　　颜珏一愣，把东西从花篮里拿出来。
　　居然是一个……精致的玉管。
　　玉管的模样有点像竹哨，颜珏拿在手中，隐隐能闻到一股，和自己驱蚊膏药相似的淡淡药味。
　　竹篮里放着一张短笺。
　　段鹿溪：颜师妹，我昨天把你的驱蚊妖膏药和这玉管融合了一下，这个玉管上有一个小型发射阵法，你只需要在玉管中注入神识，玉管上端就能发射微量的除蚊粉末。
　　我称之为：驱蚊玉管。
　　我不知道有没有用，但是这根玉管是我在炼器堂买的，因为融合了阵纹所以挺贵的，100枚下品灵石呢。
　　段鹿溪既然这样说，那这玉管的钱颜珏是一定要给她的。
　　颜珏从乾坤袋里拿出两枚中品灵石，价值大概等于100枚下品灵石的钱，放入仙鹤脖子上的篮中
　　。
　　仙鹤拍拍翅膀飞走了。
　　颜珏不由得叹气，她现在还真不是一般的穷。原本剩下的中品灵石本来就不多，之前也有消费，现在只剩下最后八枚中品灵石了。
　　马上就要下山跑路，没有足够的钱可不行。
　　不过颜珏知道，现在不是想这些的时候。
　　她抬头看了一眼日头，知道时间差不多了。
　　她该和齐羡清一起下山了。
　　颜珏和齐羡清在山门口碰了头。
　　齐羡清身穿一身黑色劲装，交领窄袖，身负长剑，站在一块大山石之后，微微抬眼看着她。
　　她是桃花眼，眼尾褶皱很深，阳光下，那双瞳孔漆黑清澈，尾端深邃内敛。
　　颜珏和她打招呼：“早上好啊大师姐。”
　　齐羡清看着她，微微点头：“……”
　　好吧，她已经习惯了。
　　齐羡清给了她一件斗篷，表达十分言简意赅：“穿好。”
　　斗篷通体漆黑，做工十分精致，衣摆还隐隐能看见漂亮的暗纹。
　　颜珏微微一怔。
　　这种类型的斗篷，让颜珏觉得很眼熟。
　　好像上次她和林息她们一起出任务，在南星镇的客栈里遇到的那个驭兽阁少女薛霜行，也身穿这样的斗篷。
　　齐羡清解答了她的疑惑：“这叫泯息篷，为了防止身份暴露，我们下山一般都会穿这个。”
　　颜珏：“好的，谢谢师姐。”
　　她随后便把斗篷披到了身上。
　　今天颜珏身穿莲青色的百褶裙，上面是雪白交领窄袖衫，脖子上的金项圈闪烁着耀眼的阳光，愈发衬得她唇红齿白。
　　披上黑斗篷之后，又给少女面容增加了一抹英气。
　　……
　　颜珏和齐羡清，也不是没有一起出过任务。
　　只是上次去南星镇时，队伍中有四个人。
　　现在只有她们俩。
　　在路上，齐羡清神色清冷的和颜珏大概讲了下任务内容。
　　上次她们在南星镇客栈遇到的青玉观道士，居然在距离五龙山不远的落云山有据点。
　　这一切还要从落云山中的小杏村说起。小杏村从五年前开始闹鬼，
　　厉鬼搞得整个村庄居民痛苦万分。
　　有一天，村庄忽然来了一个道士，是为素阳天师，自称能除鬼。
　　村民急忙请素阳天师进村，对厉鬼进行一番驱赶后，大家发现这位天师，果然能除鬼！
　　然后这位天师，就在离村落不远的一个山洞里住下来了。
　　天师说，那些家庭之所以会遭遇厉鬼，是因为罪孽太深。
　　他帮助驱鬼之后，这些家庭需要把自家孩子送去他的洞府洗去邪祟，免得防护能力最脆弱的孩童继续被邪祟干扰。
　　再者，孩子们在洞府中学会仙法后，回到家中还能帮助村里铲除邪祟。
　　就因这番渊源，村庄里已经有四十多个孩子，被送到素阳天师的洞府了。
　　仙门怀疑，这为素阳天师，是青玉观道士，是邪修。
　　而如今两人前去的目的不仅是要把这妖道铲除，还要想尽办法去到妖道的身边，查清他青玉观背后之人。
　　……
　　路上颜珏边走边踢石头，逐渐离齐羡清越来越远。
　　和齐羡清在一起，颜珏总觉得氛围不太对。
　　自从那天晚上和齐羡清一起睡过觉之后……自从那天她在教室里晕倒，齐羡清把她背回寝室之后……
　　这种别扭的感觉，总是萦绕在颜珏心里挥之不去。
　　可能是自己想多了。
　　也许齐羡清应该对每个师弟师妹，都这么好的。
　　虽然她变成小狐狸的时候，很喜欢和齐羡清亲近。
　　但小狐狸是小狐狸，她又是她。
　　如果这个天道真的没办法改变，那齐羡清总会是男主的。
　　她只用快点，把自己欠齐羡清的人情给还完，就万事大吉了。
　　春风吹拂面庞，齐羡清微微眯着眼，看着左前方少女心不在焉地踢着石头，心情颇好的背着剑慢慢走。
　　-
　　小杏村就坐落在距离五龙山不远的一座落云山之中。
　　两人下山之后就便上了马车，傍晚时便来到目的地。
　　夕阳西下，群山血红。
　　小杏村坐落在群山环绕之间，村如其名，满村都是杏花香。
　　马车在村门口停下，走下来两个人。
　　两人都是女子，都身穿漆黑的斗篷，看样子好像是普通人，面庞却隐隐约约看不真切。
　　这两人便是颜珏和齐羡清。
　　因为小杏村本来就位于西南边境通向中原的要道的落云山，平时经常有商人在村里休息，所以村民们看到有外来客，并不是觉得很奇怪，也就没人注意这两个普通的女人。
　　两人下车之后，便前往村长家。
　　齐羡清在村长面前，取下腰间令符。
　　只见令符镶嵌着深沉的暗红色玉石，上面用极其精湛的笔法雕刻着麒麟图样。
　　村长不由得怔了怔，瞬间吓得整个人都不好了。
　　“是……是五龙山仙师！”他急忙跪下来，朝着齐羡清和颜珏磕头。
　　颜珏和齐羡清对视一眼，颜珏走过去，把他扶起来：“村长快请起。”
　　村长颤颤巍巍的站起来，问道：“不知仙师上门，所谓何事，难道五龙门也知道小杏村从五年前便开始遭遇大劫……”
　　颜珏看了齐羡清一眼，问道：“还请老村长把小杏村闹鬼事宜详细说明，我们自会帮你。”
　　村长：“不用啦，不用啦！不用劳烦仙师。”
　　“嗯？”
　　“其实早在五年前，便有一位老神仙途经此地，知道我村被邪神诅咒之事，便已经作法化解了。”
　　颜珏明知故问道：“请问是哪路神仙？”
　　村长笑道：“距离此处十里，有个素阳仙府，仙府中住着一位天师，我村每每遇鬼，都是那位老神仙出面化解。”
　　颜珏捕捉到其中的关窍，皱眉问道：“每每遇鬼……村长的意思是，现如今小杏村还会有厉鬼前来？”
　　村长：“正是。老神仙说，遭遇厉鬼的人家本是罪孽深重，所以天道才会降下惩罚……不知为何，我们村每年都会有几户人家被厉鬼盯上，但是道长每年在厉鬼降临之时来作法，就能把鬼驱赶走啦。”
　　颜珏沉吟：“居然有这等事……”
　　她的目光看向齐羡清，后者抬眸问道：“在这种情况下，应该干什么？”
　　两人现在出任务，齐羡清自然便又是带队师姐了。
　　齐羡清对于带队这件事也极其熟练，说话轻声细语，和
　　上一次的那位林息师姐又是截然不同。
　　颜珏和她在一起相处的很舒服，自然道：“最近一户闹鬼人家在哪？”
　　村长看向这位身后背剑，面带斗篷的小道士。
　　不知为何，此人相貌……也不能说是不好看，但就是觉得极其普通，仿佛刚看过就忘记了。
　　村长便说：“就在村口的老刘家，去年今夜，因为道长临时有事来晚，老刘全家都被厉鬼杀死了。”
　　颜珏脸色微沉。
　　虽然小杏村已经有仙人相助，但五龙山的名头毕竟很大，村长便也不排斥。
　　他们村子的情况，多几位仙师看看总是好的。
　　于是颜珏和齐羡清便来到了村口的刘家。
　　残阳的余晖散落在茅草屋顶。
　　也许曾经闹过鬼的缘故，老刘家的门被贴上封条，从外面看起来阴森森的。
　　颜珏推开门，空气中有细小的微尘浮动。
　　她抬眸看去，所有的一切都布满灰尘。
　　凭着狐妖的灵敏嗅觉，颜珏甚至还能闻到空气中残留的血腥气息。
　　齐羡清：“去年今日，刘家闹鬼。”
　　原本憨厚的农夫老刘，在夜晚突然发疯，挥刀砍死了爱妻，然后又用一条麻绳把自己活活勒死。
　　家中只剩下一男一女两个孩子。
　　当然，这两个孩子被送去村外的素阳仙府，被素阳仙师洗去邪祟，变成仙童了。
　　齐羡清沉吟：“每年的今日，都会有鬼降临到这个村子。”
　　颜珏不由得毛骨悚然。
　　两人很快便来到后院。
　　齐羡清从乾坤袋中拿出一把匕首，半蹲下来，铲开水井旁边的泥土，看见什么都没有，微微敛眉，然后站起来，往东边走了七步。
　　又把脚下的土给铲开。
　　颜珏微微一怔。
　　只见土地里埋着一个……浅黄色的玉勒。！


第46章 互嘲
　　玉勒就是玉做的马嚼子,是用来控制马匹很重要的东西。
　　齐羡清捏着那枚玉勒，问道：“这是什么？”
　　颜珏自然知道这是齐羡清在教考自己，微微皱眉道：“像是鬼勒。”
　　齐羡清：“正是。”
　　颜珏之前接触过相关读物,知道魔修就是用玉勒驱鬼的。
　　这种玉勒又叫做鬼勒。
　　鬼勒会出现在这户人家的后院里……
　　也就是说，厉鬼并不是凭空产生的，而是有人操控鬼前来。
　　颜珏瞳孔微微一缩。
　　小杏村本来就很小,村里大抵百多口人。
　　每年都有很几户人家闹鬼。
　　如果说每有一户人家闹鬼,事后都会把自家孩子送去素阳仙府驱除邪祟的话,现在应该已经有四十多个孩子，被送去素阳仙府了。
　　送去的孩子,没有一个回来。
　　是因为邪祟还未除尽,还是仙法还未学成？
　　村里的村民因为素阳天师是个老神仙,凡人对有天然的敬畏,自然也不敢问。
　　……
　　颜珏和齐羡清重新回到村长家。
　　还没走近,就看到一个失魂落魄的男人站在村长家门口：“村长，都已经入夜了，为什么素阳上仙还不来？”
　　村长似乎是早已经习惯了如今的情形，连门都懒得开：“仙师于我村有恩,今夜你即将遇难,他怎么可能不来？你回家守着老婆孩子才是正经事。”
　　男人抱着头，脸色煞白：“可我不敢回去啊,我要仙师来了才能放心。他今夜是不是不来了啊。”
　　他忽然听到身后传来脚步声,猛的回过头去,看见两个……身穿黑色斗篷的女子。
　　“你们……”
　　“我们恰好路过。”颜珏冲他拱了拱手，礼貌笑道：“请问你是……发生什么事了吗。”
　　男人的面相很不好，印堂发黑，脸色煞白。
　　饶是颜珏还是一个涉世未深的外门弟子,都能看出这人有问题。
　　这是被邪祟缠身的状态。
　　男人看到颜珏背后的长剑，眼睛微微一亮：“女侠！女侠救我。”
　　颜
　　珏：“你且说说发生什么事了。”
　　男人颤抖道：“神仙几日前说，说我家今晚会有厉鬼，答应前来帮我驱除厉鬼的，可今晚上却现在都没来。”
　　……
　　颜珏在路上时，和男人了解了大概情况。
　　男人姓方，是一个穷苦的读书人，平时大家都叫他方生。
　　这又要从村子几年前就开始被厉鬼诅咒说起。
　　自从五年前李家全家被厉鬼杀害后，每年的阳春三月，一定会有人家被恶鬼盯上。
　　方生：“多亏村里来了一位会除鬼的老神仙。”
　　“因为鬼每年的目标都会变化，我们都不知道它的下一个目标是谁，幸好老神仙会在厉鬼即将来临的前一个月，到村里来提前告知我们，我们也好做个准备。”
　　“但是……”男人说着说着，骤然变色：“一个月前，老神仙忽然让人来通知，这次厉鬼的目标，是我们方家！”
　　“从此以后，我们方家的运势就开始倒霉，我老婆也疯掉了，我们的骡马也被人偷走了！”
　　“你说这老神仙，是不是神算子！”
　　颜珏：“……”
　　都已经这么明显了，这方生居然还没看出来。
　　哪里有什么厉鬼作祟。
　　所有的一切，根本就是那素阳天师在装神弄鬼！
　　在这个世界上，天生有四种东西站在正道的对立面：妖、魔、鬼、怪。
　　鬼排在第三位。
　　颜珏前段时间基本上天天都往藏经阁跑，自然知道这世间的鬼有三种类型。
　　一种是厉鬼，这种鬼一般都是死的冤屈之人化成，拥有极强的怨气和攻击性，攻击的对象往往是那个害死它的人，久而久之怨气升级则会对人间造成极大的危害。
　　第二种就是魄鬼。
　　人的魂是有灵性的，魄却是没有灵智的，那些没有意识，胡乱攻击人的鬼，比如说僵尸之类的，就属于这一类。
　　还有一种就是缚地鬼，顾名思义就是只能在一个特定的地方出现，比如说屠宰场上的食血鬼，河边的水鬼等等，这类鬼的攻击力往往不高。
　　天下鬼物虽然五花八门，但最主要的类型还是这几种。
　　正道仙门是
　　不会驭鬼的，能够控制鬼的只有魔修。
　　鬼这等凶残缺乏神智的东西如果被人控制，后果可想而知。
　　所以仙门才会那么忌惮魔教的卷土重来。
　　根据方生的描述，再综合前几户人家悲惨的死法，颜珏可以肯定小杏村作乱的是厉鬼。
　　这就奇怪了，前几户遇害的人家都没有和谁结下过大怨，说明这厉鬼，只有可能是别人放出来的。
　　这素阳天师的问题也很大。
　　先放出鬼，然后来除鬼，不仅可以让小杏村的村民感恩戴德，也可以借此达到一些自己的目的。
　　如果……这素阳天师真的是魔修的话。
　　齐羡清听她说完，唇角不易觉察的弯了弯：“很好，有长进啊。”
　　颜珏微笑：“大师姐教得好。”
　　方生陷入了深深的绝望之中：“怎么办，老神仙这么晚了还不来，万一我们家也和老刘家一样……”
　　齐羡清抬了抬下巴，颜珏瞬间明白她的意思，转身和方生道：“我们可以帮你。”
　　方生一愣：“可是你们又是何人，如何能会驱鬼之术？”
　　颜珏从身后拿出一块令牌：“实不相瞒，我们俩是五龙门下弟子，奉命前来小杏村除鬼。”
　　她拿的是齐羡清的身份牌。
　　震火宗首徒的身份牌十分好用，上面的暗红色玉雕就像是威严的身份象征。
　　方生一愣，瞬间睁大了眼睛。
　　他是读书人，饱读诗书自然知道六大仙门之一的五龙门是用麒麟作为宗门吉祥物的，眼前令牌做工精致不可能有假。
　　他眼角的余光又瞟到少女身后，那位沉默不语的女子背上的黑剑，腿一软就要跪下来：“仙师……”
　　方生：“仙师，我和我娘子平时老实本分，从来都没有犯过什么大错，你一定要救救我们啊！”
　　这个世界上有六大仙门，更有许多数不清的小门派。
　　除了六大仙门仙法正统，其它门派都有些一言难尽。
　　方生虽然把素阳仙师称为老神仙，但也不会蠢到真的觉得他是神仙。
　　方生心里也很清楚，素阳仙师的功力，恐怕没有名门正派的大仙门深厚。
　　在普通的
　　平民百姓眼里，六大仙门便是天。
　　而且方生也不是蠢的，早就有些疑惑为什么素阳天师年年来除鬼，鬼还是依然年年光顾小杏村。
　　别是因为功力不深，鬼没除尽！
　　颜珏急忙把他扶起来：“别跪罢。”
　　“我有个办法，能让小杏村从此永远不被鬼怪侵扰。”
　　颜珏话锋一转，笑道：“还得让先生配合。”
　　-
　　颜珏和齐羡清来到方家时，家中正一片混乱。
　　那位被厉鬼诅咒的方夫人印堂发黑，面色痴呆的坐在床上，脸色十分虚弱。
　　方夫人喃喃道：“她每天都来……每天都来！”
　　方家的女孩和男孩缩在角落里，害怕的直打哆嗦。
　　方生把齐羡清和颜珏领进门，恭敬道：“两位……姑娘，这便是贱内了。”
　　方生随后喊了一声：“大郎，快带着小妹过来！”
　　在方夫人鬼魅般的喃喃自语中，男孩磨蹭了好一会，才拉着小女孩的手走了过来。
　　两个孩子在齐羡清面前站定。
　　方生道：“男孩是我儿子，叫方虎，女儿叫方花，他们俩今年刚满八岁。”
　　齐羡清盯着男孩女孩的脸看了半晌，从乾坤袋中拿出一枚符牌。
　　颜珏还记得这符牌。
　　符牌具有储存功能。
　　修真者的各种神通，都可以储存在符牌之上。
　　齐羡清捏碎符牌。
　　有淡淡的光晕从符牌碎片缝隙内溢出，逐渐把她包围起来。
　　等到白光散去，齐羡清便消失不见。
　　眼前只有一个……
　　和这位方家大朗，一模一样的男孩。
　　男孩脸色苍白，五官清隽，身穿白布粗衣，那双眼睛漆黑清澈，竟然和方虎长得一模一样！
　　仙法·千变万化。
　　齐羡清轻轻看了眼颜珏。
　　刚才在门外齐羡清和颜珏已经有了对策。
　　因为这次来是为了探清青玉观虚实，揪出青玉观背后之人，所以两人的身份不宜暴露。
　　所以变成方家儿女模样，是最为稳妥的。
　　反正一会那素阳天师来帮方家除
　　鬼之后，方家也会把儿女送去道士的洞府。
　　齐羡清出山之前，便已经准备好了两块储存着“仙法·千变万化”的符牌，必要时只须捏碎符牌，便能变成使用者想要的样子。
　　颜珏也按照之前说好的，捏碎了自己的符牌。
　　然后变成了方家小女儿的模样。
　　这女孩身穿灰白色的破旧棉袄，扎着稚嫩的双髻。
　　只是那双眼睛顾盼神飞，远比方花本人灵动，而且皮肤好像……比之前更白。
　　齐羡清：“……”
　　颜珏尴尬笑了笑：“我没记住方花的长相，没变得太像。”
　　算了，那素阳天师修为不高，更何况他可能也不知道这方氏儿女长什么样，颜珏应该勉强能骗过去。
　　齐羡清随后走到那对真正的兄妹面前，把泯息蓬轻轻搭在男孩和女孩的头顶：“穿着此衣，躲进衣柜便能敛去行踪。”
　　小男孩方虎仰头，怯生生的看了一眼跟前和他一模一样的人：“谢谢。”
　　齐羡清随后看着方生：“厉鬼能否彻底驱除，就看先生配合了。”
　　入夜已深。
　　床上的方夫人更加不安分的扭动起来，眼睛睁得很大，表情惊恐万分。
　　方花和方虎两兄妹，也就是颜珏和齐羡清，和之前的方氏兄妹那样，缩在角落里。
　　厉鬼真的会在今晚上来么。
　　颜珏盯着那边失魂落魄的方夫人，忽然道：“哥哥，我有一个无关紧要的问题。”
　　身旁面无表情的男孩瞟了她一眼，沉默地让她继续说下去。
　　颜珏回头，看了齐羡清一眼，嘲笑道：“你变成男孩是身体的所有东西都变，还是……”
　　周围的空气瞬间安静下来。
　　颜珏本来还想欣赏一下齐羡清被逗的窘迫万分的模样，回头看过去，冷不防对上齐羡清漆黑清澈的眼睛。
　　虽然模样变了，但齐羡清的眼睛是一点都没变。
　　依然是那么漂亮深邃，给人一种压迫感。
　　“……”
　　“妹妹为什么这样问？”齐羡清用膝盖顶了下颜珏的腰，似笑非笑地盯着颜珏的侧脸，不紧不慢道：“你很想知道吗。”
　　语气有点意味深长。
　　颜珏的脸瞬间涨的通红，面无表情道：“我才不想知道呢。”！


第47章 入局
　　颜珏对上齐羡清的白眼,心里那叫一个后悔。
　　她本来想逗逗齐羡清。
　　和齐羡情相处得太久，可能是齐羡清大部份时候都很随和的缘故，她都快忘了两人之间尴尬的关系了,下意识就和她开起了玩笑。
　　……搞得她好像登徒子似的。
　　颜珏随后反应过来，自己问了一个不太聪明的问题。
　　仙法·千变万化，说白了只是一个障眼法罢了。
　　比如齐羡清施展仙法之后,变成一个小男孩,也只是看起来像小男孩,若是有人与她有肢体接触，则会发现异样。
　　千变万变,本质不变。
　　障碍法之后的齐羡清,依然是齐羡清。
　　突然,房间内涌进一阵狂风！
　　窗台柜上的蜡烛火苗被吹的左右晃动起来,四周一时间阴风阵阵。
　　床上的方夫人,忽然急剧呻/吟起来。
　　一个黑影从窗外跳了进来，稳稳的落在方夫人的肚子上。
　　颜珏猛的睁大了眼睛。
　　昏暗的光线下，方夫人的上方隐隐约约……
　　一个没有头的鬼，站在方夫人的肚子上跳舞.
　　那鬼身穿红色长裙,姣好的身姿隐约可以辨认那是女鬼。
　　女鬼三寸金莲的小脚猛的朝着方夫人的肚子踏去,每踏一下，方夫人便痛苦的叫一声。
　　颜珏皱眉,再这样下去,方夫人的肚子会被踩破的。
　　齐羡清的一句话将她拉了回来：“害怕点,你想暴露身份吗。”
　　颜珏狠狠瞪了她一眼，伸手搂住她的腰，耳根涨的通红，颤颤巍巍道：“哥哥,我好怕……”
　　齐羡清没有防备，冷不防被压倒在地上，背部着地。
　　少女温热的鼻息吹打在耳边，齐羡清微微蹙眉，耳根以肉眼可见的速度正在迅速变红。
　　颜珏的腰忽然一软，柔软的手捏住她的腰：“妹妹，差不多就行了。”
　　齐羡清的声音很轻，颜珏却仿佛听到炸雷，立马弹开，避开那只掐在她腰上的手。
　　两人的说话方式基本上都用耳语进行，再加上场面混乱，他们抱成一团，倒真像是一对被吓破了胆
　　的兄妹。
　　无头女鬼，继续在方夫人身上跳舞。
　　忽然，方家大门猛的被踢开！
　　颜珏睁开眼朝着那边看去，只见那边走进来一个仙风道骨的道童。
　　道童身穿紫红色长袍，眉清目秀，面庞红润，手中拿着一柄拂尘。
　　道童仿佛也看到了床上的鬼怪，骤然厉色道：“妖孽，还不就地伏法！”
　　这声大喝委实把那鬼怪吓了一跳，猛的转过身来。
　　道童从怀里拿出一个瓶子，口里念念有词。
　　那只厉鬼忽然惨叫起来，随后化作了一缕青烟，便跑到他的瓶子里去了。
　　颜珏和齐羡清都知道，这件事情荒唐至极。
　　除鬼并不应该是这样的步骤。
　　鬼是妖魔鬼怪中唯一缺乏神智的，也是最残暴血腥，没有下限，最难对付的一种。
　　自己的鬼，自己收走。
　　自然是容易。
　　然而现实中除鬼，绝对不可能这样。
　　道童念了几句咒语，断头鬼化作青烟便跑进了他手中的瓶子里，然后那道童一挥袖子，满脸轻蔑的看了眼在地上缩成一团的“方氏兄妹”，冷着脸转身走了出去。
　　方宅外面，早就围了一大堆人。
　　因为素阳天师早就预测过厉鬼的下一个目标，是以全村人都知道今晚方宅的事，早早地就过来围观了。
　　哪知今夜素阳天师根本就没来，来的是他的小道童。
　　道童身穿紫袍，从宅院中走出来，好不威风凛凛。
　　忽然有个妇人认出他来，激动的叫了一声：“你看……那是我的孩儿，他，他现在成了一个斩妖除魔的仙人了。”
　　“三年不见，孩儿，孩儿你还认得我么？”那妇人从人群中跑了出去，一把拉住那道童的衣袖。
　　道童冷漠的看了她一眼，双眸中流露出厌恶的情绪，猛的一甩袖子，转身走了。
　　颜珏站在门口默默看着，不由得在心里摇了摇头。
　　也难怪，这些孩子从小时候就被送到那位“老神仙”的洞府了，对家人没感情也是正常。
　　忽然，袖子被人拉了下。
　　颜珏回头，只见齐羡清伪装成的男孩站在她身后，
　　嘴唇动了动，淡道：“去后院。”
　　颜珏恍然，身形一闪，跑到院子里，顺其墙边的铁铲，学着齐羡清的模样来到水井边，又向东走七步，蹲下来用铁铲一铲。
　　地上果然埋着一枚淡黄色的玉勒。
　　驭鬼之用的鬼勒。
　　齐羡清沉静的声音从身后响起：“有人故意放出厉鬼，然后又派人来除去，好在百姓之中立起威信，达到自己的目的。”
　　“这样做的人，只可能有一个。”
　　颜珏颔首，微微皱眉：“素阳天师本人。”
　　周围陷入一阵沉默。
　　颜珏眸光转了转，忽然道：“我们要不要立个人设？”
　　齐羡清：“人设？”她以前没听说过这个词。
　　颜珏：“人设就是……你是什么样的，我是什么样的意思。我们应该立一个人设，比较好串通，而且还能防止穿帮。”
　　齐羡清听她说着觉得有趣：“什么人设啊。
　　颜珏盯着眼前皮肤白皙，面容沉静的少年：“你是一个成绩很好，各方面都很优秀的小男孩。”
　　齐羡清沉默半晌，唇角弯了弯：“那你是一个十分依恋兄长的妹妹，好不好啊。”
　　颜珏：“？不好！”
　　齐羡清沉吟道：“刚才我问方生，方花平时确实是这样的女孩，十分依恋哥哥，总是跟在哥哥身后，睡觉还要抱着哥哥睡觉……”
　　颜珏见她越说越认真，脸莫名一烫：“？？？不！”
　　经过一番讨论，两人最终商量好。
　　方虎是一个各方面都很优秀的护妹之人，平时很宠妹妹。
　　而妹妹方花……是一个离不开哥哥的天真小女孩。
　　两人正说着话，忽然看到方生从那边急匆匆跑了过来：“仙……大朗，小妹！仙童找你们！”
　　刚才在门外，两人早已经说服了方生帮她们隐瞒。
　　方生本来就是读书人，聪慧至极，得知她们五龙门身份之后自然应允。
　　颜珏来到房内，看见刚才那位斩妖除魔的仙童早已经站在灶边，神色傲然的盯着她们。
　　两人走近，仙童率先道：“你们家之所以闹鬼，是因为得罪了神明。”
　　齐羡清：“
　　仙童大人，那我们当如何？”
　　齐羡清再一次刷新了颜珏对她的认知。
　　这个女人，还真是演什么像什么。
　　一个小男生被她演的胆怯非常，仰头看着仙童，眼神带着七八分的敬畏。
　　还真像一个什么都不懂的小男孩，别人说什么就是什么。
　　仙童：“你们跟我回洞府，做个善财童子，师尊自然会传授你们仙法，保佑你们后半生不受邪祟侵害。”
　　齐羡清：“好，那我兄妹就和大人回洞府。”
　　-
　　凌晨时，一辆驴车慢慢驶出小杏村。
　　道童坐在车上，身旁坐着“方氏兄妹”。
　　齐羡清虽然变成了男孩，依然自有一种超脱天地的气质，身穿微窄的粗衣麻布，静静地坐在车上，脊背挺得笔直。
　　颜珏最终还是屈服了自己的人设，紧紧挨齐羡清坐着，头离得远远的。
　　毕竟如今是她们潜入那素阳仙府探查情况，颜珏也害怕穿帮了。
　　只是……
　　齐羡清的味道，她至今无法拒绝，如今靠的太近，那股若有似无的清香勾引似的往她鼻尖涌来，勾的她的心脏疯狂的跳动。
　　驴车走上山路，四周忽然弥漫起浓雾。
　　迷雾阵阵，看不清方向，到处都是潮湿的水汽。
　　颜珏：“道长。”
　　仙童毕竟也只是十岁左右的小孩，被她叫道长，眉梢一挑，便有些得意忘形：“干什么？”
　　颜珏天真地问道：“我们这是去哪儿啊。”
　　仙童：“自然是去我师尊素阳仙府。”
　　颜珏深深吸了口空气中的水汽：“可这雾气也太浓了吧，走在山里不会迷路吗。”
　　仙童：“这个你自然不必害怕，我有……”
　　颜珏微微皱眉，隐约在四周闻到了一股浓烈的血腥气！
　　“吼！！！”一阵震耳欲聋的叫声破空而来。
　　忽然，前方蓦然出现一道诡异的黑影！
　　颜珏微微一怔，浓雾中忽然出现一张干扁的脸。
　　那脸庞漆黑，隐隐可以看到那双闪烁着可怖蓝光的眼珠子，是个怪物！
　　怪物张开血盆大口，狂啸着朝她们咬
　　来！
　　那道童微微皱眉，立马从怀里拿出一个夜明珠。
　　夜明珠中蓦地亮起耀眼的白光，光辉瞬间照亮几里之外。
　　颜珏盯着那颗夜明珠看，心中忽然涌起一股恶心感，下意识闭上眼睛。
　　那怪物突然发出一声凄厉的惨叫，随后身体开始冒起青烟。
　　颜珏一愣，仙童手中夜明珠的忽闪忽暗。
　　惨叫声越来越大。
　　空气中开始弥漫上一阵刺鼻的烧焦味，那怪物黑色的脸居然逐渐化成阵阵浓烟，在十息之内便消失不见。
　　颜珏：“道长，这是什么法器，这么厉害。”
　　仙童收起夜明珠，眼里闪过得意之色：“这叫化灵珠，汇集天下浩然正气，专杀妖鬼。刚才那在浓雾中袭击我们的是一只山魍，最害怕的就是这化灵珠。”
　　怪不得。
　　这诡异珠专杀妖鬼，难怪她这只小狐妖会觉得难受。
　　仙童：“你们进入洞府中，只要表现好点，用不了三年就会和我一样，获得师尊赏赐的法器。”
　　那仙童看颜珏乖巧靠着方虎坐，白皙的小脸泛着微微的红色，端的是弱不禁风，小鸟依人。
　　他常年生活在洞府，何尝见过这么娇艳如花的小姑娘，心脏不由得缩了缩，朝她招招手：“妹妹到我这里来坐，我和你多说说现在的情况。”
　　呵，男人。
　　颜珏翻了个白眼：“道长……你先把珠子收起来，我害怕。”
　　仙童把珠子收起来，贴心的朝着颜珏招招手：“来，过来我抱你。”
　　颜珏刚想站起来，手臂忽然被人拉住，她没有防备，一下子又坐回齐羡清身边。
　　颜珏猛的回头，看向男孩面无表情的脸。
　　一道声音从耳边响起。
　　“妹妹，坐在我身边，不要到处乱跑。”
　　“……”
　　道童疑惑的看着重新坐回男孩身边的方花：“怎么了？”
　　颜珏狠狠咬了下牙：“我还是想坐在我哥哥旁边。”
　　道童：“你怎么这么黏你哥哥啊，都这么大个人了，羞不羞啊。”
　　颜珏看了眼全程没说话的齐羡清，后者微阂双目。
　　她总觉得这个女人在忍笑。！


第48章 药房
　　“……”
　　颜珏：“道长哥哥,为什么今天师尊没来？”
　　还没进洞府，颜珏就已经迫不及待的，叫那位素阳天师师尊了。
　　这也算是,早早的表明了自己的态度。
　　身为一个常年居住在村里没见过世面的女孩，她是十分向往成为仙童的。
　　道童扬了扬下巴：“师尊出山办事。我的能力已经足够斩妖除魔，所以他让我来此处代为处理。”
　　原来大怪物不在家。
　　颜珏：“真厉害。”
　　落云山也算是一座充满灵气的仙山,当中充满了许多怪物。
　　驴车摇摇晃晃,在浓雾中又遇到了许多山魍,走过一个山路转角处，终于来到了目的地。
　　迷雾逐渐消散,映入眼帘的是一个圆形的洞穴入口。
　　山洞口上方的牌匾写着四个大字“素阳仙府”。
　　颜珏微微耸动鼻尖,隐约能闻到空气中的烟火味。
　　还有一股难以言说的……血腥味。
　　颜珏刚进入洞府,便有人来接应她们了。
　　两个身穿紫色道袍,脸颊上涂满夸张腮红的道童,面无表情的走过来。
　　颜珏盯着他们的脸看，不由得毛骨悚然，只见两位道童中，年龄稍微大一些的那位,扔给她们两件破旧道袍。
　　“二十七号,二十八号，去药房待着。”
　　颜珏一愣,隐隐觉得不太对劲。
　　道袍应该是别人穿过的,又旧又大,还有一股汗臭味，穿在身上非常难受。
　　两人穿好衣服后，大道童面无表情地按着她的背，把她粗暴的往里推。
　　洞府七弯八拐,很快来到另外一个小洞前，上面挂着一个牌匾：储药房。
　　道童：“二十七号、二十八号，进去吧！”
　　话音未落，颜珏就被推了进去。
　　大门在身后“碰”的一声被关上。
　　四周光线昏暗，到处都是沉闷的药材味。
　　颜珏看见周围，有很多在地上睡觉的孩子。
　　天气寒冷，不少小孩脸色乌青，缩在地上瑟瑟发抖。
　　颜珏回头盯着齐羡清，缓缓挑了挑
　　眉：“哥哥，这就是做善财童子？”
　　齐羡清抿唇，淡淡道：“妹妹别慌，我相信等师尊回来，一定会让我们做善财童子的。”
　　颜珏：“……”
　　随后颜珏的脑海中便传来一声：“这些人都是药材。”
　　颜珏微微皱眉，往前走了两步。
　　洞穴的尽头是一排排药柜，有点像现代中药铺的药柜子，大约有两百多个。
　　每个柜子都被下了禁制。
　　颜珏一个柜子一个柜子的认下去。
　　天青草。
　　阴凝草。
　　龙鳞果。
　　养魂木。
　　颜珏瞳孔微微紧缩。
　　全是上品或是极品的草药。
　　颜珏又联想到了自己的贫穷，如果这次任务结束她趁机捞上一笔，那是不是就发财了啊。
　　忽然，背后爆发出一阵哭声。
　　颜珏回头，只见洞穴的角落里坐着一个女孩，身穿皱巴巴的蓝色道袍，哭的很厉害。
　　颜珏来到她身边，蹲下来问道：“小妹妹，你们在这里多久了？”
　　女孩看到颜珏，吓得瞬间紧紧抿住嘴唇，颜珏无语，小女孩哭成这样，应该也问不出什么有用的信息。
　　颜珏忽然道：“我给你变个魔术。”
　　孩子瞬间不哭了，眼睫毛上沾满泪水，愣愣地盯着她看。
　　颜珏双手并拢，坐在小女孩的身边，默念心诀，有淡淡的寒霜从她掌心汇聚开来，逐渐凝结成一朵洁白的冰花。
　　当然，颜珏很小心，掌心向内翻动，没有让任何人看见。
　　齐羡清抬眸看去。
　　唇红齿白的少女蹲在那女孩身边，笑得眉眼弯弯。
　　颜珏很有耐心，似乎很会哄孩子，正侧头和那女孩说着什么，女孩破涕为笑。
　　颜珏费了好大的劲，总算是打消了女孩的警惕心。
　　女孩道：“我叫贾妮……”
　　“我也不知道在这里多久了，我只知道……我已经换了五颗牙了。”
　　颜珏陷入沉思，眼角的余光看到小女孩依然在盯着自己，便问道：“饿吗。”
　　女孩瘦骨嶙峋，脸色蜡黄，应该已经饿了很久了。
　　她点点头。
　　颜珏从袖中拿出一个纸包，小心翼翼的打开。
　　这是她前几天自己调制的蜜糖，材料来源于百花谷的花蜜。
　　小女孩抿了抿唇，脏兮兮得到手伸过来，接住了她的糖果。
　　齐羡清隐约看到纸包里一闪而过的浅黄色，猜到可能是蜜糖。
　　她看着小女孩津津有味吮吸糖果的样子，忽然想起什么，微微眯起眼，眼里闪过些许困惑。
　　颜珏趁着小女孩吃东西时站了起来，想要在四周，寻找一些有用的东西。
　　颜珏忽然瞟到一个人。
　　墙壁里缩着一个面无表情的小女孩。
　　她皮肤白皙，身穿藏蓝色的道袍，盘腿坐在墙角，闭目似乎在养神。
　　感受到颜珏的目光，那女孩蓦然睁开眼。
　　颜珏一愣，没来由一悚。
　　那女孩的眼睛，居然是蓝色的，那双瞳孔中带着浓烈的杀气。
　　颜珏看着那个小女孩，心里隐隐觉得奇怪。
　　这里有很多孩子，每个孩子要么害怕的缩在角落，要么睡觉，还有几个正在哭。
　　这个小女孩……也太淡定了一点。
　　而且看她的眼神，怎么就像是要把她杀了似的。
　　“……”
　　也许是在这个地方待久了，整个人也有些怨气了吧。
　　颜珏还想打探一些消息，忽然听到那边男孩道：“妹妹，过来，该睡觉了。”
　　齐羡清在叫她回去了。
　　齐羡清经常出任务，肯定会比她有经验，知道什么时候该打探消息，什么时候该睡觉。
　　颜珏也没有异议。
　　颜珏回头看去，只见齐羡清坐在一块干净的大岩石上，面容沉静。
　　她抬起那双清澈的桃花眼看着自己，掌心轻轻在身边一拍，示意她过去。
　　颜珏心不在焉的走过去，坐到了齐羡清腿上。
　　“……”
　　？
　　颜珏立马弹起来：“你干嘛？”
　　齐羡清古怪的看着她：“我也想问，你干什么？”
　　两人的交流都是用传音进行的，别人听不到。
　　啊啊啊啊啊。
　　颜珏狠狠的瞪着齐羡清，想死的心都有了……
　　她是小狐狸的时候，齐羡清最喜欢用掌心拍拍身边示意她过去，她每次都会很开心的跑到齐羡清腿上坐着。
　　她都成条件反射了。
　　齐羡清现在莫名其妙做这个动作干嘛。
　　四周的空气陷入一阵诡异的沉默。
　　颜珏离开齐羡清两步远的距离，在一块大岩石上坐下，把头别开，紧紧抱着手，刚闭上眼，忽然听到空气中传来一阵非常诡异的震动翅膀的声音。
　　颜珏睁眼，抬起头，冷不防看见几只蚊子。
　　从那边的岩石缝隙里缓缓飞了出来。
　　“……”
　　这些蚊子身胚足足有拳头大小，身上花纹清晰可见，翅膀扇动的声音让人头皮发麻。
　　这种大小的蚊子……
　　蚊妖！
　　颜珏的目光下意识朝着齐羡清的方向看过去，后者盘腿而坐，微微蹙眉，很明显也听到了那格外明显的扇动翅膀的声音。
　　也许是闻到了仙灵体的甜美气息，山洞的上空很快又出现了许多蚊妖。
　　巨大的蚊子在上方飘飘荡荡，有几只已经开始经不住诱惑降落了下来！
　　黑压压的蚊子逐渐逼近，周围到处都是扑扇翅膀的声音。
　　颜珏下意识看了齐羡清一眼。
　　齐羡清闭着眼，却没有任何其他举动，在这种地方也不能施展神通防护罩，灵力一旦发生波动，极有可能会触发布置在这里的禁制！
　　这些山洞里的蚊妖许是憋的太久，闻到仙灵体的味道要格外癫狂一些。
　　但齐羡清倒是没什么怕的，她可以忍，若是她被蚊妖咬的遍体鳞伤，更是可以打消这洞府中人的疑虑。
　　只是下意识，紧紧攥住了衣袖。
　　翅膀扇动的声音越来越近……
　　但预想中的疼痛感却没有降临。
　　耳边忽然响起一阵很轻的“噗噗”声，齐羡清睁开眼，微微一怔。
　　颜珏不知道什么时候趴在她身边，微微向前倾倒，单手撑住墙壁，身体完成一个弧度，把她整个人都罩在身前。
　　眼看着密密麻麻的蚊子就要过来，颜珏闭上眼，向段鹿溪的驱蚊玉
　　管中注入了一丝真气。
　　浅黄色的玉管亮起淡淡的光晕，便有细小的粉尘状驱蚊粉末逐渐溢散出来。
　　这种简易的装置并不会散发出任何灵力波动，一圈又一圈的粉尘从玉管中溢出，逐渐把齐羡清包围起来。
　　齐羡清一愣：“这是……”
　　颜珏：“这是驱蚊的……玉管，这样就能把蚊妖赶跑了！”
　　虽说如此。
　　这毕竟只是一个简易的装置，并不能对付这一群蚊妖。
　　蚊妖这辈子可能都没有闻过仙灵体的气息，又开始癫狂起来。
　　但是颜珏挡在前面，蚊妖无法攻入，便一只只扒在颜珏身上。
　　按照蚊妖的逻辑，只要吸干眼前这个人，就能喝到她身后人的血了。
　　这刚好便宜了颜珏，蚊妖刚扒上她的皮肤就被她一巴掌打死。
　　“啪——”
　　在寂静的山洞中显得格外刺耳，幸好周围这些孩子都沉浸在自己的世界里，洞内吵吵嚷嚷，并没有人注意到她们。
　　颜珏感到手臂上传来一阵痒痒麻麻的感觉，感觉是蚊妖擦着自己的手臂飞过，但是光线太黑，她看不到，急忙伸手一抓，忽然摸到什么柔软的东西。
　　颜珏一愣，大脑“嗡”的一声。手腕被人虚虚挡了一下，又是一声清脆的“啪”声。
　　齐羡清伸出手，打死了那只靠近的蚊妖。
　　蚊妖尸体跌落在地上，不动了。
　　驱蚊玉管一直在工作，浅绿色的粉末弥漫在四周，不少蚊妖支撑不住，飞回了岩壁中。
　　颜珏：“……”
　　颜珏耳边却嗡嗡作响。
　　刚才的温柔触感。
　　千变万化的仙法，能让人看起来像是八岁男童，但只是障眼法。
　　这里太黑了，她没看见，刚才该不会是……
　　颜珏把那股念头驱散出脑海，把玉管递给齐羡清：“之前一直想拿给你来着，事情太多就忘记了，这里蚊子多，你慢慢用吧。”
　　她给段鹿溪炼制的驱蚊膏药挺多的。
　　颜珏估摸着不出意外，这玉管可以用半个月。
　　齐羡清看了她半晌，轻声道：“多谢。”
　　黑暗中，两人的指尖短暂的交错了一下，颜珏感受到女孩的手指微凉，触碰到的瞬间仿佛被电了一下。
　　若是光线再亮些，颜珏便会发现齐羡清微微皱着眉，耳根已然通红，表情也很不自然。
　　齐羡清淡道：“区区蚊子咬，算不得什么。”
　　好么。
　　齐羡清的意思是，她把她当成了一朵需要被保护的娇花。
　　其实她不需要人保护。
　　不远处那个盘腿而坐，表情肃杀的小女孩，默默的观察着这两个不卑不吭的新人。
　　她眉头一蹙，忽然问道：“娃娃亲？”
　　颜珏脸一烫，立马道：“我们是兄妹！兄妹！”！


第49章 明日
　　齐羡清拍了下她的肩膀：“好了,睡觉。”
　　她真的装的很像，一点也没有崩掉方虎的人设，语气宠溺又温柔。
　　似乎又回到了在五龙山里,变成小狐狸和齐羡清相处的那些日子。
　　颜珏眼皮莫名一跳，讷讷道：“总要解释清楚，是吧,哥哥。”
　　“毕竟别人看到的,都不一定是真的呢。”
　　颜珏这句话只是随口一说,便阖上眼皮小憩去了，却让齐羡清有了新的思考。
　　这些年在山上关于她的传言不少,《五龙百物志》对她的描述更是夸张。
　　可她却听之任之,一次都没有解释过。
　　如果不解释就会被人当成真的话,那颜珏的那些谣言,是不是假的呢。
　　可是这又很难解释之前,颜珏确实是对她有挑衅举动。
　　齐羡清微微皱眉，指尖轻轻抚过颜珏给她的驱蚊玉管。
　　颜珏身上那股如同毒蛇般的攻击性，到底是什么时候消失的。
　　齐羡清侧头，看着靠在她肩膀上犯困的少女。
　　颜珏可能实在是太困,又可能是齐羡清就在她旁边,让她觉得安全。
　　她微微眯着眼，呼吸匀净,居然是睡着了,眼皮打开一条缝,隐约可以看到她琥珀色的瞳孔。
　　这可不妙，因为符牌里储藏的神通，两人的样子都变成了方氏兄妹的模样，但这只是一个障眼法,用千变万化仙法变成的人，是不可能和原主一模一样的。
　　睡觉的时候，很可能露出破绽。
　　齐羡清盯着那若有似无的琥珀色眼眸发了会神，一丝疑惑，从她眼里闪过。
　　真的好像……小狐宝宝。
　　齐羡清随后伸出手，掌心向下，轻轻覆盖住女孩的眼睛。
　　角落里那个皮肤白皙，瞳孔湛蓝的女孩冷冷看着，忽然问道：“为何。”
　　齐羡清放在颜珏眼睛上的手，依然没有放下来：“怕光刺眼。”
　　那女孩盘腿而坐，两手竟是捏成法诀状，轻轻闭上眼：“你们兄妹，感情真好。”
　　齐羡清盯着她的手看了半晌，然后侧头轻飘飘看了一眼，靠在肩膀上的女孩柔软的发顶，漫不经心笑道
　　：“是啊，我最喜欢我妹妹了。”
　　-
　　在洞府的日子，确实是不分昼夜的。
　　颜珏只能勉强凭着每日两餐分辨出时间。
　　大概是过了十个日夜。
　　颜珏每天在洞中行走，和各种各样的男孩女孩搭讪。
　　这个洞穴只有二十来个人，不少孩子虽然在这里受尽折磨，但还是愿意说话的。
　　第十二天时，颜珏已经基本上和药房中的孩子熟悉起来。
　　除了……角落里的那个蓝眸小女孩。
　　那蓝眸小女孩真的不是一般的冷淡，平时要么就靠着墙壁盘腿打坐，要么就闭目养神，就连吃饭也吃得很少。
　　可能是狐妖感官本来就比较敏锐，颜珏总能在她身上感受到一种，不属于孩童的压迫感。
　　她隐隐觉得这个女孩不简单。
　　可能是因为安逸太久，这素阳天师对外界的警惕心并不高。
　　大部份关在药房里的孩子，都随身带着一些家人的物件。
　　有些是小书，有些是玩具。
　　这倒是方便了颜珏，她的乾坤袋就如同一个极其普通的布包，挂在身侧，也没有人怀疑。
　　除了齐羡清，和颜珏相处最久的就是小女孩贾妮。
　　颜珏坐在贾妮旁边，说道：“我给你讲个故事。”
　　贾妮抱着她的手臂：“我要听！我要听！”
　　给贾妮讲故事，应该是颜珏在这山洞里唯一的娱乐活动了。
　　不仅讲给贾妮听，也讲给齐羡清听。
　　“从前有个男人，他在外面碰到一个女鬼……”
　　颜珏在现代时也算是看过很多书，讲述鬼怪这种类型的书当然看过。
　　她这几天和贾妮讲了很多狐鬼之类的故事，醉翁之意不在酒，只在抓紧时间拼命给齐羡清灌输一个观念。
　　妖怪也有好妖。
　　狐妖也不是，只能靠吸人阳气为生啊！
　　想想再过四个月，齐羡清就要用剑把她捅穿，那也是因为齐羡清对妖怪的感官太坏。
　　如果齐羡清觉得狐妖很可爱，说不定就不会对她下手了！
　　今天颜珏给贾妮讲的故事，是非常经典的一篇人狐恋情。
　　主要内容就是一个男人遇见了一只非常贤惠的狐妖，经历一番波折后，终于和狐妖终成眷属。
　　颜珏讲的绘声绘色，听得小女孩贾妮睁大了眼睛。
　　齐羡清幻化成的男孩方虎靠在墙壁上，闭眼养神，也不知道在听没有。
　　故事讲完。
　　颜珏问道：“好了，现在故事讲完啦，你有什么问题想提吗？”
　　贾妮动了动唇，摇摇头。
　　这个姐姐讲的实在是太好了，她并没有什么问题想提。
　　颜珏咽了口唾沫，刚准备讲下一个故事。
　　那边墙角打坐的，那个沉默的蓝眸女孩忽然开口：“桑生何德何能，得娶莲香为妻？”
　　“……”
　　这个问题，倒是问的颜珏哑口无言。
　　其实她在现代读狐妖故事的时候也常常有疑惑，故事里的男人明明没什么闪光点，为什么还会有那么多狐妖愿意和前赴后继和他在一起。
　　颜珏趁机把话题往好处拐：“所以说呢，大部份人类都一言难尽，唯有小狐妖不求回报，矜矜业业！”
　　那沉稳异常的女孩问道：“照你之意，狐妖皆好。那狐妖吸人阳气，魅惑男子，致使千万家庭支离破碎，又当作何解释。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏：“那些是坏的狐妖啊，狐妖的修行方式又不止一种，传言道有些狐妖靠吸人阳气修炼，那是走了歪门邪道，有些狐妖却是吸取日月精华的进行修炼的，这没有可比性。”
　　她这句话刚落下，那边齐羡清蓦然睁眼。
　　忽然，药房的门，忽然被人推开了。
　　一个面庞涂着腮红，面目狰狞的道童手执拂尘，走了进来：“师尊明日回洞府，你们现在去净身！”
　　颜珏一愣。
　　昏暗的光线下，可以看到那道童两个眼窝黑黝黝的。
　　不知道为什么，伴随着他走进来，四周开始弥漫起一股让人作呕的腐臭味。
　　颜珏只看了一眼就低下头。这道童让他们现在去沐浴净身，看来时间已经是晚上了。
　　那神秘的素阳天师，明天就要回来了么。
　　一群孩子走出药房。
　　颜珏盯着前方，视线乱
　　飘，趁机记洞府的路。
　　整个洞府七弯八拐，光线昏暗，走过一条长长的陡坡之后，映入眼帘的是六个圆形的洞口，颜珏莫名觉得有点像盘丝洞的感觉。
　　这是一个四通八达的洞府，每走十来布都会路过一个洞口。
　　每一个洞穴入口，都挂着镶金的牌匾。上面用龙飞凤舞的书法写满了字。
　　逍遥宫。
　　未央宫。
　　太白楼。
　　醉清风……
　　颜珏走得很慢，落在最后面。
　　她的身边跟着一个，两颊涂满腮红的道童。
　　颜珏趁机问道：“道长哥哥，请问那醉清风是干什么的呀，是师尊和你们喝酒的地方嘛。”
　　她本来就漂亮可爱，又一幅小鸟依人的样子，道童盯着那双眼睛，心脏不知道为什么猛的颤了颤，随后好脾气地道：“醉清风是师尊给弟子讲法的地方。”
　　颜珏愣了愣，眼睛亮亮的：“讲法？包括我们吗？”
　　道童：“当然包括你们啦，你别看这个醉清风的洞穴门很小，里面可有雕梁画栋，可以容纳上百人。你们只要好好表现，说不定师尊开心，就让你们当记名弟子了。”
　　颜珏：“哦哦。记名弟子，和之前说的善财童子，有什么区别嘛。”
　　“呃……这个……”道童开始支支吾吾。
　　颜珏现在总算是在道童那里套了许多话出来，便一溜烟儿回到齐羡清身边。
　　毕竟这次是来和齐羡清一起做任务，她不能白吃人家的成果，总要出点力。
　　颜珏用传音道：“醉清风是素阳天师讲法的地方，不知道为什么，这个道士开会的地方，和炼丹的地方是在一起的。”
　　齐羡清：“嗯。”
　　颜珏眼角的余光忽然瞟到人群最后面，那个沉默寡言的蓝眸女孩。
　　“……”
　　女孩目光呆滞，缓慢走在人群最后，似乎是停了下来，转头看了一眼旁边的岩洞。
　　道童推她：“快点！不要掉队。”
　　蓝眸少女这才沉下目光，往前走去。
　　-
　　人队来到净室的洞口前，只见黑黝黝的一个山洞。
　　洞口上面用腐朽的桃木
　　牌匾刻着歪歪扭扭的“净室”二字，隐隐能从里面闻到潮湿的气息。
　　洞内黑灯瞎火，什么也看不到。
　　颜珏也是一只爱干净的小狐狸，循着气息找到水源，回头和齐羡清说道：“水在这里。”
　　听到身后逐渐走近的脚步声，颜珏便又回头用手帕简单擦脸，还顺便把道袍脏袖子一起洗了。
　　她收拾完毕，忽然听到耳边传来很轻的一声：“记住了吗。”
　　颜珏一愣，反应过来齐羡清的意思，便点点头：“我记住了大部份的路，如果要逃跑的话是没有问题。”
　　齐羡清便没有再传音。
　　四周伸手不见五指，什么也看不见。
　　颜珏站在黑暗中，脚底岩石凹凸不平，摇摇晃晃站不稳。
　　齐羡清：“如果站不稳，可以扶着我。”
　　颜珏：“我才不扶着你呢。”
　　她伸手摸上那边的墙，忽然摸到什么滑溜溜的东西，有点湿润稍微一压就变了形，那东西似乎受到惊吓自己溜走了，颜珏吓得瞬间冒起冷汗：“天啊这——”搭住齐羡清的肩膀。
　　齐羡清站在她后面，微微勾了下唇：“刚才不是说不要的吗。”
　　颜珏呵了一声：“我这是情非得已。”
　　她重新伸出手扶住墙。
　　再次感觉自己摸到了什么软绵绵的东西，而且还是热的。
　　？
　　那东西受到了惊吓，发出吱吱的声音钻走了，借着昏暗的光线，颜珏猛的转过头去看。
　　居然是一群圆形的虫子，有只虫子回过头来，张大嘴巴，露出锯子一般小小的牙齿：“？！”颜珏脸色一白，猛的往后退了两步，又抓住齐羡清的袖子。
　　齐羡清反手扶住她：“小心些。”
　　经历了蛇，虫子的折磨，颜珏真的是无力排斥齐羡清了。
　　颜珏的手慢慢移动，轻轻搭住齐羡清的手臂，把衣服整理好。
　　齐羡清侧身，道袍衣摆被撩起。
　　颜珏扶着她的手，忽然摸到了一片红肿的痕迹。
　　她微微愣了愣。
　　她记得几天前，齐羡清的手上并无这种痕迹！
　　难道是蚊妖。
　　齐羡清……还
　　是被蚊妖咬了吗。
　　颜珏之前有在藏经阁查阅过类似书籍。
　　寻常人被蚊妖叮咬，感觉只会和被普通的蚊子咬一样，伤口过几日就会好。
　　但如果是仙灵体被蚊妖咬，那则是截然不同。
　　红肿半月才消，奇痒无比，十分疼痛。
　　颜珏皱眉，手指下意识贴着齐羡清的手臂划下去感应，冰凉的手臂越往里，浮肿痕迹越深。
　　也对，驱蚊玉管再怎么厉害，都不可能做到全方位无死角的。
　　齐羡清真的是至死是傲娇，都被蚊妖咬成这样了还一点都不吭声。
　　颜珏失了神，那边沉默半晌，似乎是笑了一声：“师妹，你是不是对谁都这么自来熟啊。”
　　她的语气有些探究，颜珏吓出一身冷汗，立马收回手。
　　她之所以会对齐羡清这么自来熟，还不是因为变成小狐狸和齐羡清相处太久了。
　　变成小狐狸的时候，她每天都被齐羡清抱着睡觉，把齐羡清的手臂当成枕头。
　　颜珏：“因为大师姐给人一种亲切感，我情不自禁的就……依赖大师姐了。”
　　两人都是用传音之法说话，别人无法听见。
　　颜珏随后把洗干净的手帕递给齐羡清：“你擦擦脸吧。”
　　齐羡清接过她的手帕：“谢谢。”
　　-
　　沐浴完毕，所有人再次回到药房。
　　道童在后面把门用力一关。
　　“碰”的一声，药房重新陷入安静。
　　孩子们似乎早已经习惯了这种场景，纷纷睡过去了。
　　有个小男孩撇着嘴，自己抛着手中的皮球。
　　皮球向上飞起，狠狠撞到岩壁，又反弹回去。
　　刚好从颜珏头顶掠过，颜珏下意识伸出手，“啪”的一声，稳稳抓住了皮球。
　　齐羡清回头，诧异的看着她。
　　颜珏把皮球扔给小男孩。
　　男孩：“谢谢姐姐。”
　　他撇着嘴，一个人在那里玩，忽然跳了起来，轻盈的对着皮球又是一踢，皮球飞起来，消失在黑暗中。
　　因为四周实在是太黑，稍微隔得远一些就看不见东西了。
　　男孩一愣，瞬间有些慌乱，两只大眼睛瞬间眼泪汪汪。
　　他往前走了两步，寻找自己的球。
　　可在山洞里绕了一圈，都没找到。
　　这下男孩慌了，这球可是来这里之前阿娘给她的唯一东西……呜呜呜……
　　他撇着嘴，还没来得及哭，眼前忽然递过来什么东西。
　　一个皮球。
　　男孩愣住了，猛的抬头看去，只见颜珏把球递过来：“小心点，这里这么黑，你在跟前踢就可以了。”
　　男孩抿唇：“谢谢姐姐！”
　　“姐姐好像……特别会接球。”
　　“……”颜珏的表情僵硬一瞬，缓缓回头，果然对上齐羡清探寻的目光。！


第50章 腹里乾坤
　　颜珏打了个哈切,假装什么也没看到：“困了，我睡了哥哥。”
　　颜珏便摸到齐羡清身边去靠着，闭上眼睛,准备养精蓄锐等待着明天的到来。
　　-
　　颜珏半夜三更，被一阵窸窸窣窣的声音吵醒。
　　她把眼睛睁开一条缝，看清楚眼前的场景,不由得一愣。
　　四周光线昏暗,所有的孩子都在昏睡。
　　那个沉默寡言的蓝眸少女,不知道什么时候站在了孩子中央。
　　女孩乍一看只是五六岁的稚龄小儿，但那双蓝色眼眸却冰冷的可怕。
　　她的身边站着一只巨大的老虎。
　　这是……搞什么？
　　颜珏下意识看了齐羡清一眼。
　　齐羡清的眼睛也睁着,一动不动的看着那边。
　　颜珏的目光落在那只大老虎身上,几乎是瞬间认出来,那是虎獒。
　　颜珏瞳孔骤然紧缩,脑海里忽然闪现出那日在万妖阁的场景。
　　虎獒是驭兽阁的吉祥物。
　　难道她是……
　　那只虎獒忽然张开嘴,本来就大的嘴巴瞬间撑成了一个小篷。
　　然后它轻轻把地上的孩子裹进口中，就这样一个接着一个，地上十多个孩子居然全部被它吃进了肚子。
　　虎獒的肚子瞬间变得鼓鼓囊囊。
　　颜珏想动，手臂却被齐羡清拉住。
　　只见那女孩从袖中取出一把钥匙,来到门边低头开锁。
　　忽然,只听身后传来沉静如水的声音。
　　“为何道友不把我兄妹救走？”
　　女孩动作一顿，回过神来。
　　眉眼清隽至极的少年淡定的坐在岩石上,身穿藏蓝色道袍,却依然气质不减,双眸沉静如水，气质恍若谪仙，静静地看着她。
　　女孩对上齐羡清的眼睛，也不推脱,拱手施礼：“驭兽阁，薛霜行。”
　　薛霜行冷冷道“不知道友此行目的，不敢贸然相救。”
　　“原来是薛道友。”齐羡清从岩石上跳下来，深深施了一礼：“驭兽阁前几日刚在仙门商议完要事，怎么今日便有空来此处？”
　　怪不得她觉得这个女孩如此
　　眼熟。
　　颜珏心想，原来她就是那天在南星镇的万妖阁里，她见过的那位女子，驭兽阁薛霜行。
　　光看她的模样还不足以让颜珏认出来。
　　但看看她身边那只大虎獒，那实在是太好辨认了。
　　这也太巧了。
　　颜珏不由得有些疑惑，这个薛霜行和她们在同一个洞穴里待了十天啊。这十天里，这只大虎獒难道一直在洞府外面等着她吗，又是怎么进来和她汇合的呢。
　　还有齐羡清。
　　颜珏下意识看了她一眼。
　　难道齐羡清早就知道，薛霜行和她们在同一个洞穴里。
　　薛霜行也是知道的。
　　薛霜行冷然道：“在下接到宗门消息，此处妖道迷惑百姓，特地来解救被困孩童。”
　　“驭兽阁仙法，腹里乾坤。”齐羡清淡淡道。
　　所以那只虎獒能够把那些孩子悉数吞下，却不伤害到他们。
　　……
　　驭兽阁也是六大仙门之一。
　　驭兽阁宗门内的制度和五龙门相似，也是弟子接受试炼任务，下山行侠仗义。
　　这薛霜行应该也是接到了小杏村这个任务，才到此处来降妖除魔的。
　　薛霜行用这种方式把孩子救走，可以说是一劳永逸。
　　这妖道让这些孩子来到洞府里，并没有让他们当所谓的仙童。
　　这些孩子常年被关在药房中，一个个面黄肌瘦，瘦骨嶙峋。
　　薛霜行倒是不用做过多的解释，只需要把孩子带回小杏村。
　　让那些小杏村的村民看见，素阳天师的谎言自然不攻自破。
　　“道友只顾着救人，并不想对这件事深入了解么？”
　　齐羡清淡道：“青玉观是正道门派之一，竟能胆大包天做出如此行径，这背后渊源，道友难道不好奇吗？”
　　素阳天师向小杏村人家讨要童男童女，肯定不会单纯只把他们在药房里关个十天半个月那么简单。
　　这背后的真实情况，可能更加有趣。
　　薛霜行冷着脸道：“我只负责救，其它事情一律不管。”
　　两人一来一回的说话，声音压的极低，却又能够在不惊动管事道童的情况下，恰到好
　　处的把声音传到对方耳中。
　　颜珏在旁边看了半晌，不由得感慨这薛霜行和齐羡清还真有点相似，说话都是冷言冷语的。
　　齐羡清：“那也太可惜了，据师门所言，这妖道并不简单，背后可能还有魔教之人从中作梗。”
　　魔教。
　　魔教，一直是仙门中禁忌的话题。
　　可以说现在世界上已经没有魔教了。
　　魔教只不过是历史书里曾经存在过的东西。
　　因为千年前的仙魔大战，两位魔尊在白垩山陨落，从此世上再无魔教。
　　因此，齐羡清口中的“魔教”一字，对薛霜行的冲击是很大的。
　　薛霜行身边那只大虎獒低低的嗷了一声，两只虎掌不耐烦的磨擦着地面似乎在提醒她快点。
　　薛霜行：“告辞。”
　　她转身想走，颜珏忽然道：“薛道友可知道，这个洞穴关押孩子的‘药房’不止一个？”
　　薛霜行动作一顿。
　　那个唇红齿白的少女，从刚才就就默默站在齐羡清身后。
　　她下意识就忽视了她。
　　薛霜行回身问道：“你如何得知？”
　　颜珏：“今日去净室，道童告诉我的。”
　　薛霜行垂下眸，似乎在思考。
　　颜珏：“薛道友今夜带着这些孩子离开，他们虽能得救，但你也会就此打草惊蛇，妖道一旦有了警惕之心，其余孩子更难被救出。”
　　“我方才看到除了药房之外还有另一洞“醉清风”，那洞中面积甚大，明日妖道回来，会洞府中召集所有人讲法，道友说不定，还能有机会救走所有孩子。”
　　刚才和那道童打听到的消息，颜珏没想到这么快就派上了用场。
　　薛霜行皱眉：“就算那妖道会召集所有人讲法，必定是严加防范，若是在妖道讲法时救人，只怕凭虎獒之力难以救出。”
　　许是不满薛霜行低估了自己，虎獒不满的哼了一声，鞭子般的尾巴锤了下地面。
　　齐羡清抬手一挥，有什么黑色的东西，便稳稳落在了薛霜行手中。
　　薛霜行微微一怔。
　　是一个中型传送阵盘，可以同时传送两百人。
　　这阵盘用膏玉作成
　　，上面依稀可以看见繁复的符文，光是看外表便知道极其珍贵。
　　薛霜行：“洞府未必没有针对传送阵法的禁制。”
　　“到时若是妖道严加防范，不仅是所有孩子，哪怕是这些孩子都无法救出，岂非顾此失彼。”
　　齐羡清淡道：“我在来时已经看过，确实是有禁制，并不是无法破解，薛道友要是想救洞府中所有孩童性命，今夜不如想想如何破解此制。”
　　齐羡清见薛霜行沉默不语，知道她听进去了自己所说之话，便重新盘腿坐下。
　　薛霜行忽然道：“不知两位道友来自何门？”
　　齐羡清：“五龙门。”
　　薛霜行敛眉，微微有些诧异，低声道：“想必是梦珩君。”
　　新一代年轻弟子，彼此之间基本上都认识。
　　因为这个圈子实在是太小了，修行天才也只有那么多，再加上天才之间难免有点惺惺相惜的迹象……
　　薛霜行更是曾经在万仙会武上，见识过齐羡清的英姿。
　　薛霜行的目光，随后看向齐羡清身旁那个粉雕玉琢的女孩，神色冷然道：“这位是？”
　　颜珏：“……”
　　虽然在礼貌的询问，但看薛霜行的表情，她总觉得这薛霜行，像是要问出姓名就杀了她似的。
　　颜珏：“在下五龙门李红。”
　　能和梦珩君一起下山的人，想必也是五龙门中，有头有脸的人物。
　　李红？薛霜行盯着颜珏的脸微微蹙眉，但是她从来没有听说过这个人啊。
　　薛霜行：“魔教卷土之事，我师尊亦十分关心，若是梦珩君探知一一，可否把详情告知我，方便我去通知师尊？”
　　齐羡清：“若是我得知确切消息，会让恩师告知六大仙门，到时道友师尊自然会得知。”
　　-
　　齐羡清和颜珏重新坐下来休息。
　　薛霜行看了虎獒一眼，虎獒就开始不停的往外吐孩子。
　　一个又一个的小孩从它的血盆大口中滚落出来。
　　奇怪的是，那些孩子在虎獒肚子里待了那么久，也丝毫没有打脏半分。
　　依然在沉沉睡着。
　　颜珏看到薛霜行闭着眼，双手捏诀，似乎是念动了
　　什么咒语。
　　然后虎獒闭上眼，身体居然开始逐渐缩小。
　　最后变成一个老虎形状的项链，静静地挂在她的颈脖上。
　　颜珏向齐羡清传音道：“出门在外，还是隐姓埋名比较好，我可不比梦珩君这般厉害。”
　　“等我也和梦珩君一样厉害了，再自报家门也不迟。”
　　齐羡清轻轻颔首，忽然听到颜珏问道：“大师姐是怎么知道那个女孩是驭兽阁的？”
　　齐羡清：“她从十天前开始，就一直在盘腿打坐，我大概感知了一些，其所运行功法，正是驭兽阁门下的天霜心法。”
　　颜珏：“……”
　　果然神仙打架都是悄无声息的吗。
　　-
　　几个人若无其事的在洞穴中休息。
　　大概过了一个时辰左右，药房的门就被打开了。
　　应该是天亮了。
　　一个道童从外面进来，甩了甩拂尘，冷着脸道：“你们现在去醉清风里等着，师尊随后便到。”
　　安静的洞穴，瞬间变得吵闹起来。
　　孩子们依次醒来，根本就不知道昨天晚上发生的事。
　　贾妮凑了过来，拉着颜珏的手：“姐姐！今天要见师尊了，师尊会让我们当仙童吗！”
　　颜珏：“我也不知道。”
　　“也许师尊会选一个表现最好的人当仙童吧，你最近表现好不好呀？”她眉眼弯起，声音很轻。
　　贾妮：“我表现最好了！”
　　颜珏抬头，冷不防对上齐羡清的目光。
　　颜珏用传音之术吼她：“看什么看！没见过哄孩子啊。”
　　齐羡清别开视线：“……”
　　齐羡清最近正在融合境初期突破的边缘。
　　上了第四境，想要突破不仅要靠修行积累，更要靠顿悟突破。
　　她出门在外，经常会寻找顿悟的机会。
　　以前齐羡清外出办事，也不是没有接触过孩子。
　　但她不太会与小孩交流。
　　往往是她救了孩子，小孩却已经被她吓哭了。
　　原来哄孩子，是这样哄的吗……
　　颜珏和小孩说话的样子，倒像是她和小狐宝宝说话的语气。她之前完全难以想象，这样一个性格像小炮仗的女孩子，会这么温柔。！


第51章 男儿
　　因为今日素阳天师回洞府,药房里的十多个孩子就被一起带了出去。
　　有些孩子是刚被送来的，还没有见过师尊的模样。
　　听说素阳天师回府，不由得有些激动。
　　“道童哥哥说,只要我在药房表现的乖，师尊就能收我为记名弟子！”
　　“那肯定是收我啊，我表现得最乖的,这几天我都没有说过一句话。”
　　“师尊真的是神仙么,他到底长什么样啊。”
　　和昨天一样,道童在前面领路。
　　穿过七弯八拐的洞穴，就来到了醉清风。
　　醉清风的面积很大,洞穴顶部也很高,可以容纳上百人。
　　周围烛影摇曳,依然给人一种阴森森的感觉。
　　洞内满是香火气。
　　颜珏仰头朝着那边看去,面前屹立着一个巨大的炼丹炉。
　　靠近岩壁的位置,有一座精致的楼宇。
　　楼宇一共有三层，最高层的位置，依稀可以看见一个人。
　　一个鹤发童颜的道士端坐在上，一身耀眼的紫袍,端的是仙风道骨,衣袂飘飘。
　　颜珏仰头看着，微微皱眉。
　　这素阳天师的装扮,正是那天她们在南星镇客栈看到的青玉观道士的装扮。
　　道士闭着眼,在默默念着什么咒语。
　　“体有金光,覆映吾身……”
　　“……”
　　颜珏正在看，肩膀忽然被身后道童推了一下：“站好。”
　　刚才还零零落落的孩子们，转眼间已经在道童的安排下排好了队形。
　　颜珏数了数，这个洞穴中大概是有四十多个孩子,不知道为什么比想象中的要少。
　　素阳天师蓦然睁眼，伸出细长的手指指向洞穴最深处瑟瑟发抖的男孩：“炼丹时间到，上药童。”
　　颜珏一愣，这天师在外面几日不回，这才刚回来就要炼丹？
　　上药童又是什么意思。
　　只见那边几个道童走过来，猛的攥住最左边一个小男孩的手臂，来到炼丹炉前。
　　小男孩害怕的尖叫出来：“我不要！”
　　素阳天师笑道：“我徒别怕，你若是助师
　　尊炼丹，便能成为仙童。”
　　早已有道童去药房拿了药过来。
　　道童口里喃喃道：“玉髓芝，七星草，菩提花……”
　　“最后一位药材，童子心！”那男孩被往炼丹炉前又推了推。
　　颜珏一愣。
　　这素阳天师，居然要拿这些孩童作为药引！
　　当真是怨毒至极的魔教邪功……
　　“轰”的一声，炼丹炉顶应声打开，隐约可以在里面看见被炉火烧的漆黑的草药，以及草药最底下……蠕动的黑色虫子。
　　药材被一把一把的扔进去。
　　道童面无表情的把男孩推进炼丹炉，男孩满脸惊恐，大声尖叫一下子抓住道童的手臂。
　　道童微微皱眉，这可是他不曾预料到的。
　　刹那间他的眼珠子变成纯黑色。
　　居然有细长的虫子从他的眼眶中爬了出来。
　　虫子爬到男孩手上，张开大口一下咬了下去。
　　一时间鲜血四溅，男孩惨叫一声，骤然缩回手，眼看着就要掉进炼丹炉。
　　刹那间，一道蓝光闪过，有什么东西掉落到炼丹炉前，瞬间炸裂开来！
　　空气中隐隐有灵力浮动，震耳欲聋的爆炸声中，夹杂着雷电之力的波动，迅速朝着四周扩散开来。
　　楼宇上的道士蓦然睁眼：“有细作！”
　　话音未落，人群中忽然跃出一个五六岁年龄的女孩，以迅雷不及掩耳的速度朝炼丹炉跑来。
　　那女孩皮肤雪白，乌发蓝眸，身姿敏捷异常。
　　素阳面无表情，两根手指并拢望天空一挥：“悟然，杀了她。”
　　那眼神空洞的小道童纵身一跃，只一瞬就出现在薛霜行面前。
　　而驭兽阁女子薛霜行双手结印，脖子上的项链金光一闪。
　　大虎獒带着浩然正气出现在身前，两掌踏落在地面，一时间地动山摇。
　　虎獒冲天大吼，朝着道童扑过去。
　　道童眼中忽然流出鲜血，巨量的虫子涌出，扇动着小小翅膀朝着虎獒飞过来。
　　薛霜行挥动着手中的黑蟒鞭。
　　“啪”一声清脆的声响，和那天她对付鬼火萤那般，天上的小虫居然被悉数打落！
　　名叫悟然的道童面无表情的站在原地，双手捏诀捏出诡异的形状。
　　他的上方，忽然出现幽魂一般的东西。
　　居然是一个孩儿形状的怨灵！那怨灵大概五六岁年龄，身穿藏蓝色破旧道袍，双眸泣血！
　　薛霜行口中默念什么。
　　虎獒瞬间变成两人高度，张开血盆大口，居然把那怨灵给一口咬碎！
　　薛霜行跳上虎獒的背部，黑蟒鞭再次出窍。
　　她那鞭子应该是法宝，挥动之间有龙吟之声，也有金光闪耀。
　　长鞭落下，名叫悟然的道童猛的飞了出去，摔落在地上。
　　薛霜行：“玄豢太虚，浩劫之初，乍遐乍弥，或沉或浮！”（1）
　　周围的一切忽然亮起微弱的蓝色！脚底的岩石上隐约有繁复的铭文滚动起来。
　　这个洞穴确实有针对阵法的禁制。
　　但昨天晚上薛霜行就已经破解此制。
　　齐羡清给她的中型传送阵法才被顺利打开。
　　素阳大喝一声，手中拂尘一甩，居然从三层高楼上纵身一跃，朝着薛霜行扑过去。
　　薛霜行冷冷的看着她，手中长鞭忽然暴涨成一面漆黑的盾。
　　颜珏瞳孔微缩。
　　通灵诀。
　　居然能在这里欣赏到完整的通灵诀。
　　素阳的修为很明显还没达到火候，又或者是薛霜行的仙法太过于强势，他整个人猛的撞上那面盾牌，然后摔了出去。
　　薛霜行左手结印，右手轮空一挥，然后洞中所有四十多个孩子一下子消失不见！
　　-
　　洞内忽然变得很安静。
　　那个身穿紫袍的道士站在平地中央，愣愣地看着眼前的一切。
　　他喃喃道：“没了，都没了！”
　　素阳：“难道我已经引起了正道仙门的注意，他们……他们居然能派出修仙者潜入洞穴！”
　　素阳围着炼丹炉走来走去，表情癫狂：“之前五年明明都没有被人觉察，难道是我太高调了？”
　　颜珏猛烈喘着气，趴在洞穴漆黑的角落里，用眼角的余光偷偷瞟到那素阳天师站在不远处的炼丹炉前，满脸已经被愤怒笼罩。
　　……
　　她和齐羡清没走。
　　因为这次她们不仅是来救走孩童，也是想探查青玉观背后之人。
　　所以刚才阵法发动时，两人便留了下来。
　　素阳：“不对啊，这——”
　　他话音未落，忽然听到身后响起一阵清脆的声音：“师父师父！他们怎么都消失了？他们都不当善财童子啦？”
　　素阳原本以为自己所有的童子都被那该死的仙门弟子救走了，冷不防看到颜珏从暗处缓缓爬过来。
　　昏暗的光线下，女孩唇红齿白，头发凌乱不堪显得有些狼狈。
　　素阳愣了半晌，不由得大喜：“你没走？”
　　颜珏茫然的摇头：“走？走什么？刚才没人来叫我走啊……”
　　素阳朝她招手“你过来，我看看你。”
　　颜珏便从地上爬起来。
　　她身上有仙法·千变万化的神通。
　　虽说是障碍法，但这是齐羡清的师尊，第八境分神境的大能，云真仙子储存在符牌中的神通。
　　神通也有功力是否深厚之分，第八境大能的仙法，第六境以下的修者都很难看破。
　　素阳摸着她的肩膀，又指了指地上道童那不堪入目的尸体：“我的悟然没有了……”
　　颜珏估摸着这些道童，八成是这素阳天师的亲信什么的。
　　这些被关在药房的孩子不仅是炼丹材料，也有可能是素阳天师的人才库。
　　而他的走狗道童，便是从人才库里选出来的。
　　毕竟，每个宗门都必须源源不断的人才补充才行。
　　素阳天师仔细端详着颜珏的脸，忽然狠狠拍了拍她的肩膀，露出一口狰狞的黑牙：“现在我只有你了，破格升级为道童！”
　　颜珏愣了愣，双眸逐渐被喜悦溢满。
　　“……”
　　素阳：“怎么样，开不开心？”
　　颜珏抿唇，嗫嚅道：“师尊能不能升我哥哥为道童？我哥哥也没跑出去……”
　　她盯着素阳天师那双布满血丝的眼睛，端的是天真无邪。
　　素阳一愣，眼中闪烁起狂喜的光芒：“什么？还有其他人没跑出去，甚好，你哥哥在哪里？
　　颜珏指了指身后，就看见眉清目秀的
　　男孩缓缓从洞穴阴影里走出来。
　　素阳天师眼神一亮：“居然，居然剩下两个。还有个是男孩！”
　　颜珏跪下来，问道：”师尊，请您把我哥哥也……“
　　素阳天师笑了笑：“反正我青玉观最近还缺童子，对我最忠心的悟然也已经死在正道仙门手中了。你们两个……倒是有道缘，倒不如在为师身边，做个金童玉女如何？”
　　颜珏很开心：“好啊，多谢师尊！”
　　-
　　“我道号素阳，来自西北边境的大道观……”
　　在雷厉风行的收徒仪式结束后，素阳就开始给两个孩子科普青玉观的由来。
　　“你们在为师身边，为师自然不会亏待你们的。如果你们表现得好……”素阳从腰间的乾坤袋里取出一物，是两颗冒着红色血丝的丹药：“为师便赏赐你们仙药。这仙药能助人精进修为，绝世难见！”
　　颜珏看着素阳手中的丹药，微微皱眉。
　　这丹药上遍布红色丝线，隐隐能闻到血腥气息，似乎还有什么黑色的东西在其中蠕动。
　　这便是魔教的厉害。
　　修行者若是不想通过正常流程修炼，往往会选择走魔教路线。
　　也就是捷径。
　　魔教往往会通过一些极其残忍的手段修习功法，炼制丹药。
　　让人的修为在短时间内提升。
　　就比如说刚才那眼神空洞的道童悟然，明明年龄很小，但却已经是第二境甚至第三境的水平，还能召唤怨灵。
　　可怖程度可想而知。
　　颜珏垂下眸，笑了笑：“多谢师尊！”
　　素阳天师看着这一片尸体，摇了摇头：“果然正道仙门已经找上门来了，哈哈哈哈，可是她不知道我还有后手。”
　　齐羡清盯着她，脸色微沉。
　　素阳天师大手一挥，那死去的道童身上的道袍就被剥离下来，他顺手扔给颜珏：“以后你就是我身边的道童！你现在去换药阁，数一数里面的药材人数。”
　　颜珏一愣。
　　还有？
　　素阳：“嗯？”
　　颜珏颜了口唾沫，硬着头皮问道：“师尊，可是他们不是全都被大坏人抓走了嘛。”
　　小孩子
　　说话天真无邪，显然把那正道仙门的人当成了坏人，这个用词又极大的取悦到了素阳，道士笑了笑，细长的手指摸了摸她的头：“师尊还有，师尊还有材料。”
　　“就在方才来路，你走左边第三条道，有一个换药阁，去数一数那里面有多少人，快去！”
　　颜珏不敢耽搁：“是。”拿着道袍转身便走。
　　素阳这才慢悠悠转过身来，仔细端详着面前双眸低垂，模样恭敬的小男孩，伸出一只手，温柔地拉住男孩的小手，把他拽了过来：“为师再来和你说说青玉观的往事。”
　　齐羡清感受到素阳手上滚烫，不易觉察动了动眉心：“是。”
　　-
　　颜珏换好那件威武霸气的紫色道袍，很快找到素阳天师所说的药房。
　　刚打开门，一股腐臭的气息飘然而来。
　　颜珏愣了愣，药房中果然躺着密密麻麻的孩子。
　　原来这落云山的村庄不止小杏村一个。
　　素阳天师也在别的村子搜刮孩子。
　　今天在醉清风集会的人虽然多，但依然不是全部。
　　颜珏神色凝重的在孩子们身旁穿梭，默默清点人数。
　　共有56人。
　　这些孩子各个面黄肌瘦，有些脖子上还带着长命锁，有些挂着个围涎，还有的手里拿着一个蹴鞠。
　　颜珏路过一个小男孩时，忽然被拉住了袖子：“仙童姐姐……呜呜呜，我们什么时候能做善财童子呀。”
　　颜珏叹了口气，低头看着那脸庞黝黑的小男孩：“谁表现得好，谁就能当善财童子。”
　　男孩眼睛一亮，傻乎乎的笑道：“好！我会努力表现好的！”
　　颜珏随后关上门，来到醉清风和素阳天师报告了人数。
　　素阳天师沉吟道：“虽然人数少了，但拿给孙郎做见面礼，倒也不少。”
　　孙郎是谁。这句话在颜珏喉咙里堵住，终究还是没问出来。
　　毕竟现在她只是一个孩童，问太多反而让这妖道起疑。
　　颜珏：“师尊，您好厉害呀，这些村子里都闹厉鬼，你却能把厉鬼抓住。”
　　她在药房里关了十多天，从来没有见过这位师尊，一旦见面情不自禁就冒出许多话来，倒也
　　像个天真无邪的小女孩。
　　素阳天师笑道：“与其说是为师厉害，不然说是为师驯养的厉鬼厉害，这些年我也驯养了很多厉鬼，先是把厉鬼放进村庄，然后我就能前往除鬼，就能得到那些药材了。”
　　果然，齐羡清猜的一点都不错。
　　小杏村的厉鬼，果然是素阳天师放出来的。
　　素阳天师忽然想起什么，又看向那边死去道童的尸体，右手一招。
　　道童衣袖里一个金光闪闪的琉璃瓶便来到素阳天师手中。
　　琉璃瓶闪烁着淡淡的金色，中央还贴着一个镇鬼符文。
　　天师说道：“今天为师收你们俩为徒，也没有什么相赠之物，就把悟然身上的东西给你们吧。”
　　颜珏：“这是什么？”
　　素阳：“你还真是什么都不知道，这琉璃瓶中装的是断头鬼，是为师砍掉无数的人头，选取的一个怨气最深的魂魄而炼成的怨魂，你只要念动咒语，便能驱使它！”
　　颜珏猛然想起，那天她在方府方夫人肚子上，看到的那只没有头的女鬼，似乎也是断头鬼。
　　素阳天师看着四周的一片狼藉，口里喃喃自语：“徒儿们，你们把这块空地打扫干净吧，明日为师有个朋友要来此处，为师要去准备准备。”
　　颜珏：“是。”
　　忽然，旁边的齐羡清说话了：“师尊，徒儿想回青玉观。”
　　齐羡清不愧是最尊师重道的，这声“师尊”声情并茂，很让素阳高兴。
　　道士：“等你们表现得好了，我自然会带你们回青玉观，这你们倒是不用太担心哈。”
　　“今晚上我们洞府要迎接一个，重要的客人。”素阳说：“你们先随我好好准备。”
　　-
　　素阳天师走后，颜珏和齐羡清便留下来慢慢打扫。
　　为了防止露馅，两人并没有过多的交谈。
　　颜珏知道，和六大仙门不同，青玉观这种小道观是很难招收到弟子的。
　　原因无他，资质好的孩子都被六大仙门领走了，剩下的都是歪瓜裂枣。
　　就算是这样，这天下依然有无数个小门派会来抢生源。
　　这也是为什么，死了一个对青玉观忠心耿耿的道童，会让素阳
　　如此痛心疾首。
　　资质太差的青玉观也不想要，资质太好的又没有。
　　颜珏和齐羡清用的千变万化符牌，也只会隐去大部份修为，现在展现出来的实力只是练气一层，但对于青玉观来说依然难得。
　　所以刚才那素阳天师二话不说就把她们两个“药材童子”收为门下。
　　经过刚才薛霜行那一闹，洞穴变得分外安静，颜珏和齐羡清很快就把醉清风打扫出来。
　　至于素阳口中的那位客人是谁，只能等到明日揭晓了。
　　-
　　很快就到了第二天晚上。
　　素阳仙府迎来了一位客人。
　　颜珏恭恭敬敬站在站在素阳天师身边充当工具人角色，不远处的亮光处，一个老者缓慢走进洞来。
　　素阳天师站起来，冲那老者拱了拱手，微笑道：“孙兄近来可好？”
　　那老者骂道：“当年你不顾我反对，强行占我洞府，如今出事，第一个找的就是我，你这该死的牛鼻子！”
　　颜珏一愣。
　　这老头须发花白，乍一看和寻常老人没什么区别。
　　他穿着白色的汗衫，两只眼睛却呈现可怖的红色。
　　有六只人手从衣袖中伸出来，垂在身体两侧。
　　这个老头居然长着六只手。
　　蜘蛛精。一个词语从颜珏脑海中冒出来。
　　随着老者的走近，一股浓烈的压迫感蔓延开来，就像是千万只大象压在头顶，让人颈椎沉重的抬不起来。
　　颜珏敏锐的感受到对方身上散发出来的妖气，至少已经是第四境水平。
　　素阳缓缓道：“我也意识到了自己的错误，这不打算把这洞府还给你么。”
　　“西南境是待不下去了，反正这些年我的仙丹已经炼了许多，如今趁着六大仙门没有动作，先回青玉观也不迟。”
　　蜘蛛精：“魔君何时回来？”
　　魔君？颜珏的耳朵竖了起来。
　　素阳：“当年仙魔大战，魔君受了重伤，如今躲在魔界疗伤，估计是天劫即将降临，还未知会我们具体位置，我们只知道它在白垩山一带，那里的冤魂最多，怨气冲天，更加有利于它休养生息。此十年间，魔尊必将临世！”
　　“当年魔道功败垂成，这次魔君回来，必然会杀他们正道修者一个措手不及。”
　　六臂老者哼了一声，淡道：“你就不怕重蹈千年之前的覆辙？而且这次正道修者若是再次胜利，必然不会再放过魔界。”
　　素阳笑了笑：“我们已经派人去游说妖族与魔界联手。”
　　“若是得到了妖族的助力，魔道无疑必胜，到时候这个人间将天翻地覆。”
　　妖族。颜珏眼皮跳了跳。
　　颜珏记得小说剧情里，妖族最终背叛了人族，恐怕从这里开始，便有先兆。
　　蜘蛛精问道：“这次是何人闯入洞穴找你麻烦？”
　　“我看那女孩使鞭，还有那只大老虎，估计是驭兽阁。”
　　蜘蛛精：“驭兽阁为了抓你，居然跑到这里来了！不知五龙门是否知道？”
　　“五龙门应该是不知道的，如果他们知道，恐怕早就来了吧，你又不是不知道，仙门各个狡猾的很，表面上一团和气，其实内地里明争暗斗也有不少啊！”
　　“也对……”
　　蜘蛛精问道：“那你何时离开？”
　　素阳慢慢道：“今日就带着我新收的两个徒儿回去。”
　　“这次我另外准备了六十多个孩童给你，都放在换药阁了，也算是对这些年占据你洞府的一些谢礼。”
　　蜘蛛精听了素阳如此说，原本阴沉沉的脸，这才露出一点笑意：“你总算是靠谱一回。”
　　素阳笑道：“你采补了那些孩童的阳气，修为一定会有大长进吧！”
　　“妖族和魔道，原本是一家！”
　　颜珏：“……”
　　无语了，你说魔道就说魔道，干嘛要把妖族和魔道联系在一起啊。
　　齐羡清还在这里听着呢。
　　两人又聊了会天，颜珏大概明白了素阳和这蜘蛛精大概是个什么情况。
　　这处洞府原本是落云山蜘蛛精的修炼洞府。
　　五年前素阳来到此地，强行占据了蜘蛛精的洞府，把蜘蛛精赶了出去。
　　当然，他把蜘蛛精赶出去也没亏待人家，挺会做人的，从其他村里搜刮来的童男童女，每年都会送一部分给蜘蛛精。
　　而这素阳天师，和他背后的青玉观
　　，果然和魔道有不可分割的联系！
　　颜珏正听着，耳边忽然传来齐羡清的声音：“消息已足，刚才师尊令符发来指示，我们可以离开了。”
　　颜珏下意识抬眼看了看齐羡清。
　　没想到齐羡清胆子这么大，就在这里也敢传音。
　　本来这次掌事阁派齐羡清下山，就是在保证自身安全的情况下，尽量打听一些有用的消息。最主要的任务还是救人。
　　如今她们已经得到如此重要的消息，齐羡清的意思应该是，可以安全撤退了？
　　齐羡清的声音紧接着传来，似乎在沉吟：“我在考虑是先杀妖还是……”
　　颜珏眼皮一跳。
　　与此同时，蜘蛛精抬起目光，在素阳天师背后的方氏兄妹扫了片刻：“你这次收的两个新徒弟，模样倒是俊俏。”
　　素阳脸色不虞道：“还不是因为那正道修者杀了我最忠心的徒儿悟然，这两个徒弟也算是因祸得福了。”
　　“方虎！”
　　颜珏眉心一动，看向齐羡清。
　　齐羡清面如沉水，往前走了一步：“师尊何事？”
　　素阳看着她，脸上露出一抹微笑：“你……是男是女？”
　　颜珏的大脑嗡的一声，全身条件反射的紧绷起来，是男是女？什么意思，难道他听到了刚才她们俩的传音……
　　齐羡清盯着素阳那双布满血丝的红眼，勾了勾唇，轻声道：“回师尊的话，方虎是个男儿。”
　　素阳的声音很温和：“你过来给师尊看看，到底是不是男子。”
　　蜘蛛精满脸笑容地摇了摇头：“你啊，老毛病又犯了！我懒得在这里看你虐待孩子，先去里面布置熔炉了。”
　　他说罢，身体开始缓缓变大。
　　漆黑如铜的身躯逐渐撑破了汗衫，六只诡异的手也变得又细又长，向下支撑在地上，居然变成了一只巨大的蜘蛛，快速朝那边的洞穴爬了过去。
　　四周光线昏暗。
　　齐羡清：“师尊就这样看不行吗。”
　　素阳紧紧的盯着方虎那张清隽的小脸：“我摸摸你下头，看看是不是货真价实的……你放心，如果你让师尊满意，为师会宠你的。”
　　现在颜珏彻底明白素阳是什么了
　　。这什么狗屁道士，分明就是有龙阳之好的家伙！
　　颜珏紧紧盯着齐羡清，只见齐羡清面无表情的来到素阳身边。
　　素阳的双眼因为兴奋而变得更红了，伸出细长的手就朝齐羡清摸过来。
　　这个素阳天师居然是个变态！颜珏微微皱眉。
　　看齐羡清一幅毫不在意的样子，她一时间有点拿不准齐羡清的意思了。
　　敌情多了解些总是好的，难道齐羡清为了继续潜伏在这素阳天师身边，要忍辱负重？疯了吧。
　　可是，那千变万化仙法原本就是障眼法。
　　道士这样一闹，齐羡清的身份岂不是败露了？
　　齐羡清来到素阳身边，清澈的眼眸微微抬起，盯着他看。
　　素阳站起来，手指勾住男孩的腰带便解开。
　　男孩很清瘦，很柔弱，正是素阳喜欢的类型。
　　素阳扯住他的衣带缓缓往里面扯，隐约能看到里面雪白的肌肤。
　　他的呼吸变得急促起来，然后又看到了……一柄深黑色的……
　　下一秒，他猛的睁大了眼睛，对上那双清澈的桃花眼。
　　一柄玄黑色的长剑，在电光火石之间骤然出鞘，夹杂着凛冽的狂风破空而来。
　　青光闪耀，犹如烛影。
　　猛的捅进他的胸膛。！


第52章 护法
　　一时间,鲜血四溅。
　　仙剑烛影猛烈震动起来，在空气中发出震耳欲聋的尖啸。
　　素阳天师猛的瞪大眼睛，张开嘴巴想叫,后脑勺瞬间被人狠狠抽了一下。
　　原来是一根不知道从那里飞过来的金丝。
　　颜珏右手结印，金丝对着天师又是狠狠一顿抽。
　　素阳天师还没来得及反应，就已经倒在了血泊之中。
　　地上瞬间多了一具冰凉的尸体。
　　颜珏愣在原地,许久才发出一个单音：“你……”
　　齐羡清：“所需消息已经拿到,再多纠缠也无益。”
　　本来,这次师门派齐羡清前来便是查清青玉观与魔教有无关系。
　　现在情况是非常明确了，确实不用再多做纠缠。
　　“哒哒……哒哒……”
　　似乎有什么东西在迅速赶来,齐羡清神色冷然回头看去。
　　“我方才就发现了异样！”
　　只见刚才那只大蜘蛛移动着六只长长的脚,快速走了过来：“你是仙门中人？”
　　它速度之快,犹如魅影。
　　一时间,齐羡清在它身上感受到巨量膨胀的妖气。
　　她微微蹙眉,强烈的厌恶感从心头升起。
　　仙法千变万化所制造出来的幻象瞬间土崩瓦解，齐羡清一袭黑衣在狂风的吹拂下猎猎作响，她凌空而起，双手结印,默念剑诀。
　　仙剑烛影疯狂震动,在空中散发出七彩霞光，呼啸朝那边飞去。
　　蜘蛛仰天长啸,震耳欲聋的吼叫声在狭窄的山洞格外刺耳。
　　刹那间它的上方出现一个浅绿色的防护罩,烛影直接撞到防护罩上。
　　“轰”的一声刺耳声随后响起,地动山摇，直接把那仙剑挡在外面。
　　齐羡清立在空中，念动万剑诀，影青色的长剑烛影瞬间裂成无数个小小的剑。
　　她冷着脸,右手轮空一挥，天空中小剑如同烛影摇曳，尽数朝着蜘蛛的方向射去。
　　招招狠辣，招招凌厉。每一招的目的都是取对手性命。
　　蜘蛛缓缓退后，屁股后方，居然紧接着出现一团黏人的蜘蛛网状突起。
　　蜘蛛网缓缓蠕动，似乎有什么东西要破网而出！
　　蜘蛛在洞穴中快速移动。
　　所到之处，一个个黏人蜘蛛网交错。
　　它居然在产卵。
　　蜘蛛产下来的蜘蛛网上面，鼓起一个个小泡。
　　小泡突然碎裂开来，便有小蜘蛛蜂拥而出。
　　这蜘蛛起码有第四境的水平，齐羡清对付它并不轻松。
　　颜珏看着那些绿色的小蜘蛛密密麻麻向她爬来，立马对齐羡清传音道：“我去救那些孩子，我记得来时的路。”
　　齐羡清：“嗯。”
　　颜珏皱眉：“一切小心。”
　　小蜘蛛如同潮水般涌来。
　　颜珏施展飞燕步，身法鬼魅纵身而跃，从绿色的小蜘蛛上方掠过，径直朝着洞穴跑去。
　　洞穴光线昏暗，道路曲曲折折。
　　颜珏感受到身后有小蜘蛛在穷追不舍，并不敢怠慢分毫，很快来到换药阁。
　　因为曾经在素阳天师的吩咐下来这里清点人数，颜珏自然是轻车熟路，在距离换药阁两步远的地方纵身一跃，脚猛的踹在门上。
　　前月修习武功的经历让颜珏内力愈发深厚，这一击凝聚了她身体经脉的灵力，又狠又准，一下子踹到门上。
　　那门居然应声被踹开。
　　小蜘蛛随即奔到。
　　颜珏拿出薛霜行的那枚传讯符。
　　传讯符是修仙者用来进行简单联络的方式之一。
　　昨夜薛霜行给颜珏和齐羡清留下一枚传讯符牌，若是遇到危险只要捏碎符牌，她就能随后赶到。
　　如今刚好可以派上用场。
　　颜珏紧握传讯符，狠狠一捏，符牌应声碎裂。
　　颜珏猛的关上门。
　　-
　　蜘蛛身体硬如铁壳，万剑诀砸的它遍体鳞伤，却并不能造成什么实际伤害。
　　齐羡清掌心在空中翻转，烛影如同灵活的蛇一般左冲右撞，徘徊在蜘蛛精的上方寻找突破口。
　　那蜘蛛精的后背被捅出了血，但依然精神抖擞。
　　“刚才就闻到你的香味了……”他看着齐羡清冷笑一声：“居然是绝世难得的仙灵体。”
　　它举起两只手臂，往地上狠狠
　　一砸。
　　齐羡清身形一闪，下一息，便出现在离此处五丈远的岩壁上。
　　“好快的身法！”
　　“你明明有机会逃跑，为什么要留在这里和我为敌？”蜘蛛笑道：“我和你境界相同，妖族对同境界修者而言实力更强，你不怕我杀了你吗！”
　　齐羡清盯着蜘蛛，脸色微沉。
　　哪怕知道这只蜘蛛同样是第四境妖修，和它对战很可能两败俱伤，齐羡清依然会留下来。
　　这蜘蛛精残害了许多人命，若是容忍其逍遥世外，未免太对不起那些无辜孩童。既然暂时还没有人来让它偿还因果报应，那她就亲自来手刃它。
　　蜘蛛精舔了舔嘴唇：“香啊……香啊……仙灵体的气息，我到时候该如何处置你？和之前那些孩童那样，蒸来吃了么……”
　　曾经见过妖魔残害百姓的画面，依次闪过脑海。
　　齐羡清眼中隐隐有怒意，握紧了仙剑烛影。
　　仙剑在头顶划过一条影青色的剑芒，夹杂着千钧之力朝蜘蛛精飞去。
　　世间最可恨的，便是妖魔。
　　人间妖魔不灭，誓不飞升。
　　这是齐羡清曾经在恩师面前立下的誓言。
　　此蜘蛛精又是作恶多端，与它对战无非是受伤流血，但她从来不怕。
　　蜘蛛扬起头，发出一声震耳欲聋的长啸，刹那间，地动山摇！
　　地面瞬间裂开，原本完整的地面出现一个一个细小的裂痕。
　　滚烫的热气从地面下方腾腾升起。
　　刚才蜘蛛在地面上结起的蜘蛛网，忽然亮起淡淡的蓝光。
　　蓝光逐渐升腾在空气中，如同水波纹一般在空中荡漾。
　　齐羡清翻腾跃起，侧身躲过蓝光。
　　她微微俯身缓解冲力，勉强在地上站稳。
　　蜘蛛精：“这个洞府原本就属于我，我早就看出你们有异样，刚才便布下了紫瘴缚仙阵法，这阵法呀，专门对付你们这些修仙者！”
　　它话音未落，阵法便起！
　　齐羡清只觉得似乎冥冥之中有一股力量，把她满身修为瞬间压制。
　　随着蜘蛛精一声召唤，脚底的小蜘蛛忽然开始冒烟。
　　一时间洞穴上方全都
　　是浓烈的毒雾。
　　齐羡清退后一步，那脚底的小蜘蛛集结起来，在空中变成一条手臂，死死抓住齐羡清的足踝。
　　仙灵体的味道让小蜘蛛愈发癫狂，尖锐的牙齿刺透皮肤，鲜血涌了出来。
　　齐羡清全身的灵力炸开，小蜘蛛被悉数弹回去，她猛的向上跃起，用尽全身之力把烛影向岩壁中插去。
　　烛影瞬间牢牢钉在岩壁上，齐羡清右手抓住烛影剑柄，整个人吊在空中。
　　地面早已经四分五裂，滚烫的热意从下方传来。
　　齐羡清低头看过去。
　　地面的裂缝下面很深，隐隐可以看到红色的裂痕。
　　有岩浆在其中滚动。
　　没想到这个洞穴的地底下，居然埋藏着这样的灼人的火焰。
　　火焰，毒气。
　　居然把她给逼到了一个狭小的角落。
　　蜘蛛循着齐羡清的目光，低头看去，笑道：“这叫红莲业火，相传是十八层阿鼻地狱中的衍生业火。你若是在这业火之上移动分毫，便会被业火焚身，逐渐消融。”
　　它又化成一个老头，口里喃喃默念。
　　那地下的红莲业火缓缓涌起。
　　每一只小蜘蛛身上，瞬间都布满了火焰！
　　四周的温度瞬间变得灼热起来。
　　蜘蛛：“我要去料理另一个小鬼了，你如果不想快点死，就在这里待着吧。”
　　“只要你一靠近我，立马就会被我的孩儿们吞噬。”
　　红莲业火是很可怕的火焰。
　　外噬肉身，内蚀魂魄。
　　只要沾染上一丝便会飞灰湮灭，绝无逃命可能。
　　那小小的蜘蛛后背都布满了火焰，空气中悬浮着绿色的毒气。
　　它们在地面上癫狂的徘徊，似乎在等待着齐羡清前去送死。
　　若是一般的修仙者面对这样的场景，大抵会屏息凝神，一动也不敢动。
　　因为一旦施展仙法，真气极有可能被这剧毒的环境腐蚀，更有可能被红莲业火焚烧殒命！
　　修仙者都是冠冕堂皇，怕死非常！
　　蜘蛛精盯着挂在岩石上一动也不动的齐羡清，满意地点点头，一想到等会他再回来时，便能品尝到难得的仙
　　灵体精魂，他的唇角便露出了笑容……
　　然后，他的笑容便僵在原地。
　　面庞忽然涌起一阵狂风，齐羡清居然从岩壁上凌空跃起，双手举剑。
　　那身影在红莲业火之间穿行，在空中绷出一道姣好的弧度，转眼间那皮肤雪白的女孩便出现在身边。
　　仙剑烛影龙吟而来，蜘蛛猛的睁大眼睛。
　　一个炸雷般的声音从脑海中浮起，他失算了！
　　他刚才和这仙门女子打斗本来就已经十分吃力，才唤出自己的保命手段来制服她。
　　但这红莲业火，玲珑毒蛛之所以能限制对方行动，那是建立在这修仙者怕死的基础上的。
　　万一这女孩，根本就不怕死呢。
　　在生命的最后一刻，他看到了漫天美丽的烛光。随后，两条细长的手臂就被齐羡清斩了下来，齐羡清满脸都是蜘蛛血液，神情冰凉肃杀。
　　小蜘蛛疯狂的跳上来，在下面啃咬她的腿，淡淡的毒痕逐渐爬上她的手。
　　蜘蛛没了手臂，痛的惨叫起来，猛的往前冲去。
　　齐羡清张开双臂紧紧抱住它，这是一个非常柔软的怀抱。
　　烛影一寸一寸涌入蜘蛛的关窍处。
　　蜘蛛尖叫道：“你这样自己也会掉下去的！”
　　鲜血从齐羡清的手臂上流下，齐羡清死死抓住蜘蛛，双脚紧紧踏在地面，她手臂猛然发力，摔拓施展而出，蜘蛛被摔出了悬崖。
　　与此同时，齐羡清也被大蜘蛛给拽下了岩壁。
　　齐羡清吐出一口鲜血，面无表情地双手执剑，在空中狠命一挥，紧接着割下蜘蛛紧抱着她的另外三只手。
　　蜘蛛落下悬崖。
　　身体获得自由，她足尖轻踏岩壁突起，凌空跃起。
　　这个洞穴被施加了禁制，齐羡清并不能自如使用神通，她也不知道自己这一跳的力量有多大，费劲全力伸出手，想要抓住最上面的那块岩石。
　　然而，一切却在上升到最高处时戛然而止。
　　齐羡清并没有猜错。
　　她这一跳的力气并不够她抓住这块岩石。
　　她从空中笔直的坠落，脚底是熊熊燃烧的红莲业火。
　　“啪——”
　　有
　　什么东西从她眼前一晃而过。
　　原来是仙剑烛影。
　　烛影在毒气弥漫的空中发出嘶鸣，齐羡清一把抓住剑柄。
　　仙剑使劲把她往上提。
　　烛影只有五六岁神智，但也知道主人如今十分危险。它被毒气腐蚀之后身上的灵光暗淡了不少，把齐羡清死命的往上拽。
　　大概上升了一寸左右的高度，烛影开始缓慢下沉。
　　齐羡清：“……你真是。”
　　烛影猛的晃动身躯，眼看着就要失去力气掉下去，只听一声轻响，它居然被人握住了。
　　齐羡清微微一怔。
　　映入眼帘的是少女明艳的脸。
　　颜珏咬住牙，脸色煞白，死死拽着一根金色的绳索，绳索捆捆绕绕，又缠住仙剑烛影，把她提了起来。
　　-
　　半个时辰前。
　　颜珏捏碎符牌，在原地焦急的等待。
　　药房的门忽然被撞开。
　　从门外走进一只威武的大猫，仰头发出呜嗷一声巨吼，把洞穴里的孩子吓得目瞪口呆，一时间哭倒一大片。
　　薛霜行跟在虎獒身后，眉心不动，表情诧异：“本以为你们要潜伏很久，为何今日就……”
　　颜珏：“出了点意外，总之这些孩子就麻烦道友了。”
　　薛霜行点头，双手捏诀，施展腹里乾坤仙法。
　　虎獒的肚子亮起淡淡微光。
　　它来到孩子面前，张开血盆大口，一下子就把孩子吞进腹中。
　　薛霜行转头道：“我这里还有一个小型传送阵法，梦珩君神通广大，独自也能断后，我们在此处只会拖累她的行动。不如先离开。”
　　颜珏：“不行，我要去帮一下她。”
　　薛霜行哑然，眼前的女孩看上去不过是第二境的修为，她到底是哪里来的自信，觉得自己能帮到梦珩君的忙？
　　薛霜行：“我知道梦珩君是道友师姐，但此时此刻不宜冲动——”
　　颜珏冲了出去。
　　薛霜行：“……”
　　身为狐妖颜珏的嗅觉格外灵敏，齐羡清仙灵体的味道，哪怕是隔着大老远，颜珏都能闻出来。
　　那只蜘蛛的修为显然不低，虽然和齐羡清一
　　样同是第四境，但妖族的实力远高于人族修士。
　　这也就意味着，齐羡清有危险！
　　飞燕步瞬间发起，颜珏脚下生风，很快就来到醉清风。
　　醉清风此时此刻，已经不是之前那个醉清风了。
　　洞内温度奇高无比，原本漆黑的岩石地面居然整块整块裂开来，露出地下的岩浆。
　　这岩浆温度格外高，烫的四周岩石亮起一层暗金色。
　　颜珏很快就看到齐羡清悬挂在岩壁边缘，紧紧握住仙剑烛影，哪怕是在这种情况下，齐羡清那张倾国倾城的脸上依然没有什么其他表情，只是那秀气的眉头微微蹙起，脸色有些难看。
　　脚底爬着无数小蜘蛛，蜘蛛燃烧着森森火焰，淡淡的绿烟喷薄而出。
　　许是感应到颜珏的存在，小蜘蛛如同潮水般蜂拥而来，似乎想把颜珏逼退。
　　颜珏被毒雾熏的退后一步。
　　这里妖气弥漫，她颈脖上的北海玄铁开始剧烈震动。
　　颜珏盯着那些蜘蛛，琥珀色的瞳孔，忽然闪烁起淡淡的金色光芒。
　　有什么东西隐隐从颜珏上方冒出。
　　如果齐羡清看见，肯定会无比震惊。
　　从颜珏上方冒出来的，居然是一个巨大的赤狐身胚。
　　赤狐在空气中隐隐约约，若隐若现，眼里闪烁着狰狞的金光，一口锋利的牙齿交错纵横，带着仿佛来自远古的洪荒之力，让人忍不住想要跪下。
　　刹那间，那些小蜘蛛像是害怕了，急剧向后退去！
　　颜珏飞扑到齐羡清身边，祭起北海玄铁。
　　通灵诀第二式在脑海中疯狂转动，逐渐变得流畅又清晰。
　　玄铁在她手里，居然变成一根拇指粗细的绳子，将烛影缠绕上一圈又一圈。
　　颜珏死命把齐羡清往上拉。
　　齐羡清对上那双清澈的琥珀色凤眼，眼神微微一凛。
　　她借助那股力量，猛地跃起。
　　那本来已经逃跑的无数小蜘蛛，似乎又闻到齐羡清仙灵体的香味，如同潮水般蜂拥而来。
　　这个时候颜珏肯定不能使用狐妖本相镇压了，眼看着那一群带着毒气的小蜘蛛，即将把齐羡清包围。
　　齐羡清右手捏诀，
　　忽然祭起一副画。
　　那幅画通体墨绿，轴体有淡淡的鎏金，随着那幅画在空中徐徐展开，颜珏看到了画中的苍翠的紫竹林，还有客栈……
　　颜珏愣了愣，她自然记得这幅画。
　　这是那次她和齐羡清在南星镇时，缴获的幻境法宝！
　　齐羡清早已经征服这地级法器，并且让她为己所用！
　　齐羡清扬起那幅画，巨大的吸力瞬间在空气中暴涨。
　　那群蜂拥而来的小蜘蛛，只一瞬就被吸入画中。
　　-
　　一切结束后，洞穴变得很安静。
　　齐羡清盘腿坐下，尝试把身体内的毒给逼出去。
　　但是这只蜘蛛显然有剧毒，毒性并不能那么顺利的排出体内。
　　手臂上的乌青痕迹只增不减，豆大的汗珠顺着齐羡清脸颊滑落。
　　“呵哧……呵哧……”齐羡清勉强稳住凌乱的呼吸，抬眸看了一眼颜珏。
　　身上的伤口很多，大部份伤口都带着毒。
　　如果她和颜珏是同门嫡系师姐妹，让对方帮忙吮吸伤口也不是不行。
　　反正……两人都是女子。
　　但现在她和颜珏，显然没有到那种关系。
　　齐羡清：“只能等到回山，请恩师——”
　　齐羡清往前走了两步，头忽然一阵眩晕，单手撑住墙壁。
　　颜珏扶住她：“你也太拼了。”
　　齐羡清对上女孩担忧的眼神：“多谢，我还没有虚弱到这种地步。”
　　颜珏松开手，齐羡清往前走了几步，单手封住穴位，勉强止住痛觉，又是一阵眩晕要摔倒，撑住墙壁根本动不了。
　　颜珏忽然想起什么，上前一步。
　　齐羡清心里还在想吮吸毒疮的事，下意识退后，看向颜珏的双眸中带着警惕。
　　颜珏递过去一颗丹药：“这颗丹药，世界上大部份的毒都能解。”
　　齐羡清微微一怔。
　　颜珏手上是两颗浅蓝色的丹药，看似极其普通，在昏暗的光线下闪烁着微光。
　　齐羡清虽然知道她中的毒普通药丸绝无可能解，但看着颜珏满脸真诚的样子，还是抱着试一试的态度接过药丸，咽了下去。
　　齐羡
　　清原地盘腿而坐，闭目打坐片刻，手臂上的乌青痕迹，居然隐隐有消退的迹象。
　　齐羡清睁开眼，微微有些诧异。
　　颜珏没有说这药丸是从哪里买的，齐羡清便也没有问。
　　在这个世界上，不询问对方的机缘，是最基本的修道礼仪了。
　　颜珏忽然问道：“你完全有机会逃跑的，为什么应是要留下来杀它。”
　　齐羡清：“杀一只妖，这个世界上就少了一份恶，平民百姓也少了一份危险。”
　　“更何况那蜘蛛精杀人无数，原是该死。”
　　颜珏哑口无言。
　　齐羡清对妖的憎恶，并不是一般的深。
　　看来她前几天讲的那些故事，齐羡清是一点也没听进去……
　　也难怪。
　　女主对妖怪的恶意，怎么可能这么容易就改变呢……
　　齐羡清把毒给完全化开，便站了起来，她依然没有让颜珏扶自己，而是径自来到碎裂的岩石边缘，目光瞟到下面的红莲业火。
　　齐羡清眸光微动。
　　她随后从乾坤袋内拿出一个琉璃瓶，低声道：“收。”
　　红莲业火缓缓升高，在空中汇聚成一条金色的巨龙，然后逐渐填充进她的琉璃瓶中。
　　齐羡清回头，对上颜珏不解的目光。
　　齐羡清的解释言简意赅：“红莲业火不易得，可以助我突破。”
　　颜珏哑然。
　　齐羡清还是和以前那样，把修行一事看的比天还大。
　　齐羡清一个人坐下来，闭目打坐半晌。
　　火焰的威力逐渐涌入她的身体，她难耐的皱起眉。
　　忽然听见颜珏的声音从旁边响起：“我帮你护法吧。”
　　齐羡清睁开眼，怔怔的看着女孩。
　　颜珏低头看她，目光温柔且坚定。
　　她头发依然和之前那样挽两个角辫，唇红齿白，眼尾狭长深邃。仿佛站在那里，便可以帮她挡去面前大部份苦难。
　　齐羡清沉默半晌，声音很轻：“多谢。”
　　有人护法。
　　齐羡清从来没有体会过这样的感觉。
　　她从来都是一个人，哪怕是宗门内最亲近的周冷，都没有帮她护过法。
　　红莲业火很烫，缓缓佣进齐羡清的丹田，灼烧着她体内的气海。
　　齐羡清眉头紧锁，豆大的汗珠顺着脸颊滑落，试图调动全身灵力去缓解那抹火焰。
　　颜珏帮齐羡清护法，也不轻松。
　　她全身都是汗，整个人都如同浸泡在水里，盘腿而坐，感受从齐羡清那边散发出来的滚烫的火焰，以及……空气中隐隐浮动的电气。
　　颜珏第一次那么清晰的感受到齐羡清的经脉，仿佛对方的命脉都被捏在手里。
　　齐羡清的喘息压抑低沉，颜珏觉得耳朵都要麻了，她微微皱眉，念动平心诀。
　　气海被灵火灼烧，颜珏甚至能听见齐羡清丹田处如同风暴一般的噼啪巨响。
　　北海玄铁在空中环绕，逐渐把齐羡清包裹起来。颜珏手腕反转，玄铁上便覆盖上一层层微霜，帮齐羡清降下身体的温度。！


第53章 天下之大
　　北海玄铁在空中环绕,逐渐把齐羡清包裹起来。
　　颜珏手腕反转，玄铁上便覆盖上一层层微霜，帮齐羡清降下身体的温度。
　　颜珏现在能够自如操控北海玄铁了,想让它变成什么形状，就可以是什么形状。
　　-
　　不知过了多久，齐羡清那边的真气波动逐渐平息。
　　齐羡清深深呼出一口气,睁开眼睛,与此同时颜珏身体一软,仰面倒在地上，双眸空洞的抬眼看着头顶的岩壁。
　　她以后永远都不会在给齐羡清护法了。
　　她发誓。
　　首先给齐羡清护法,是心灵上的折磨。
　　被红莲业火包围的齐羡清,喘息声粗重紊乱,让颜珏没过多久就面红耳赤,心不在焉,用了很大的力气才稳住心神。这还不是最重要的，仙灵体的气息对妖魔来讲是巨大的诱惑，甜美诱人。
　　颜珏躺在地上，缓缓咽了口唾沫,腿都软了,耳根也软了。
　　她全身是汗，白皙的脸颊爬满红晕,双眼空洞无神,整个人就像是从水里捞出来的。
　　齐羡清真的是魔鬼吧。
　　居然会想到用红莲业火作为突破材料。
　　颜珏心里忍不住腹诽,红莲业火是上古十大神火之一，威力强大。
　　外蚀肉/体，内侵神魂。
　　用红莲业火作为精进材料，若是成功突破,气海会被灵火加固，同境界内，将所向无敌。
　　但如果失败呢。
　　灵火一旦腐蚀神魂，修为则会大减，天赋低者可能一辈子都无法弥补损失的修为。
　　齐羡清，是个狠人。
　　……
　　齐羡清深深呼了口气，站起来，缓缓走近，来到颜珏面前。
　　齐羡清蹲下来，低头看了颜珏半晌，双手托住颜珏的腋窝，用力向上一提。
　　因为颜珏的关系，齐羡清这次的突破，比往日要轻松许多。
　　整个气海都被灵火充斥，仿佛有一股膨胀的灵力漂浮在丹田，满的就要溢出来。
　　比任何一次效果都好。
　　颜珏冷不防被齐羡清整个儿的托起来：“……”
　　齐羡清微微皱眉，有
　　点不确定：“师妹，还好吗。”
　　她的语气很不自然，和之前的冷冰冰略有不同。
　　颜珏已经没精力去感受齐羡清的异样了，在齐羡清接近的瞬间，她从齐羡清身上感受到了一股，不一样的气息，之前齐羡清给她造成的那股压迫感，又浓烈了一点。
　　就像是凤凰涅槃之后的天威。
　　颜珏在齐羡清怀中瘫了一会，立马推开她：“你现在是……”
　　齐羡清抿唇，脸色已经不复方才那般虚弱：“融合境中期，多谢师妹护法。”
　　颜珏点了点头，擦了把额头上的汗，毫不在意道：“没事，举手之劳。”
　　洞内一片狼藉。
　　巨大的炼丹炉倒在地上，里面的草药溅了满地。
　　地面也四分五裂，岩石裂缝中隐隐能看到灼热的岩浆正在冒着滚滚浓烟。
　　地面爬满了小蜘蛛的尸体。
　　两人走出醉清风，便和薛霜行碰了头。
　　薛霜行已经恢复了本身，乃是一个身材纤细苗条的女子，她头戴一顶面纱斗笠，冰台玉色交领襦裙，骑在虎獒背上，手中紧握缰绳。
　　虎獒的肚子鼓鼓囊囊，里面显然装满了孩子。
　　驭兽阁和五龙门平时交流不多。
　　但年轻一代对于其中佼佼者却十分景仰，是以薛霜行对齐羡清有种天然的尊重。
　　薛霜行的目光落在颜珏身上时，眼中闪过一丝错愕。
　　然而看到齐羡清时，她微微颔首：“梦珩君。”
　　齐羡清略一点头。
　　几人刚想走出洞府。
　　颜珏忽然道：“等一下。”
　　两人停下脚步，回头看她。
　　只见颜珏身形一闪，直接进了药房。
　　颜珏跑回药房，看到面前一排排药柜子眼睛都发直了，伸手把药柜拉开，却发现根本拉不动。
　　“……”
　　“这上面下了禁制。”齐羡清的声音从身后传来，夹杂着温软的热风，靠的很近。
　　颜珏吓了一跳，急忙闪开，转头面无表情地看了她半晌，问道：“请问师姐可有法解？”
　　齐羡清看到她对自己避之不及的模样，微抿了下唇，上前一步，手臂抬起。
　　她手里拿着两枚铜钱，指尖一弹，那两枚铜钱便弹射出去，分别打在药箱东南两个方向，刹那间药柜亮起淡淡的蓝光，空气中传来微弱的灵力波动。
　　齐羡清轻声道：“已解。”
　　颜珏没有发现齐羡清微乎其微的情绪，急忙上前拉开最左边的抽屉。
　　抽屉上用入木分的笔法写着几个大字：寒烟草。
　　这妖道罪大恶极，拿一点他的东西，颜珏心里是一点负担也没有的。
　　颜珏是水土双灵根。
　　如果想要变异成冰灵根的话，需要珍贵天材地宝的助力。
　　寒烟草属性极寒，倒是可以一试。所以颜珏拿了一株寒烟草。
　　当然，灵根变异有失败的可能，于是颜珏又选了几株其他的材料。
　　“白古晶。”
　　“养魂木”
　　“冰灵果。”
　　“阴凝草。”
　　剩下的那些看起来很值钱的仙草……
　　她也拿了几株。
　　毕竟她现在很缺钱。
　　做完这些事后，颜珏回头问齐羡清和薛霜行：“你需要什么东西吗。”
　　齐羡清摇摇头。
　　她刚才已经用了这个洞穴里最珍贵的红莲业火作为精进材料了，其他仙草暂且用不上。
　　这个洞穴里的天材地宝，等回到山上不出意外，都是要上报的。
　　每个门派都有属于自己的天材地宝资源渠道。
　　比如说有弟子在山下发现了珍贵的天材地宝，但是出于种种原因天材地宝还没成熟，又或许自己不需要，就可以把这些情报告知倾云轩。
　　其他需要这些材料的弟子则可以凭借你的情报去采摘。
　　薛霜行闭着眼：“驭兽阁不摸尸。”
　　每个门派都有每个门派的规矩。
　　六大仙门中有许多仙门十分清高，不允许下山历练的弟子摸尸。
　　颜珏也能理解，虽然这样不太好，但对她来讲可是太需要了。
　　颜珏紧接着又拉开一个抽屉，忽然看到有什么东西，微微一怔。
　　居然是那颗化灵珠。
　　那天她们来山洞的路上，那小道童曾经使用过化灵珠来对付山魍
　　。
　　这珠子通体淡紫，在昏暗的光线下散发着幽微的光泽，颜珏只看了一眼，就下意识闭上眼睛。
　　她身为狐妖，对这种充满浩然正气的珠子有着天然的畏惧。
　　这种正气凛然的珠子，倒是挺适合齐羡清的。
　　颜珏转身把化灵珠递给齐羡清：“这个挺好用的，你留着？”
　　齐羡清盯着珠子看了半晌，似乎是真的觉得这颗珠子有助于她斩妖除魔，便略一颔首，将珠子收进乾坤袋。
　　颜珏把有用的药材搜刮完，忽然想起什么，返回醉清风。
　　那只大蜘蛛是已经掉进红莲业火里万劫不复了，颜珏略感可惜。
　　但这地面上依然有很多黏黏糊糊的蜘蛛网。
　　颜珏隐约觉得这个东西可能会有用，便蹲下身把它们缠起来，全部收入乾坤袋里的杂物货架上。
　　齐羡清盯着她的背后，嘴唇动了动：“五龙门并不缺资源。”
　　颜珏把乾坤袋重新挂回腰间，叹了口气：“你要是想要修炼资源，师门会配备给你，但我是外门弟子，我没有啊。”
　　齐羡清眸光微动：“你想进内门吗？”
　　颜珏动作一顿：“……”
　　齐羡清：“这次回山，我可以向师门推荐你。”
　　昏暗的光线下，女孩双眸清澈如水。
　　颜珏一时间有点不知道该说什么了。
　　她之前还有点庆幸自己外门的身份呢，因为外门弟子和五龙师门的联系不大，想逃跑也很容易。
　　进入内门的话，又是另一个故事了。
　　颜珏：“不想。”
　　齐羡清：“为何？”
　　颜珏真是无语了，她有些时候觉得齐羡清真的挺爱刨根问底的，颜珏叹了口气，故作惆怅道：“进内门作业很多，功课又很难，哪有外门带着舒服啊。”
　　齐羡清：“……”
　　所幸，齐羡清没有继续这个话题。
　　颜珏搜刮完东西，人才慢慢走出洞外。
　　因为刚才帮齐羡清护法，颜珏全身都是湿淋淋的，白色中衣被水浸透，脸颊上还残留着汗珠，仿佛刚从水里捞出来。
　　反观齐羡清，颜珏又有些心里不平衡，为什么刚经历过
　　境界的突破，齐羡清还是那么仙姿飘飘，气色很好，就跟仙女似的。
　　“……”
　　颜珏见到久违的阳光，狭长的凤眼微微眯起来，她忽然产生一种十分畅快的感觉。
　　但凉风吹来，她又觉得有点冷。
　　齐羡清看她半晌：“离这里最近的是逢仙镇，我们过几日去那边，你先回小杏村换身衣服。”
　　颜珏：“好。”
　　齐羡清又对薛霜行道：“多谢。”
　　薛霜行冲齐羡清拱手：“无妨。”
　　她纵身一跃，骑上那只大虎獒，很快就消失的无踪无影。
　　-
　　自从从素阳仙府回到小杏村后，颜珏和齐羡清就没闲过。
　　她们暂且住在方生家中，然后方生家门口就被慕名而来的村民堵了个水泄不通。
　　“……”
　　齐羡清深知出门在外须行事低调的原则，番五次让方生传话：“不足为外人道也。”
　　日后，来拜访的人总算没有那么多了。
　　颜珏坐在房间里，开始慢慢梳理最近发生过的事情。
　　首先是第一件事。
　　颜珏取下颈脖上的北海玄铁，阖上双目，心中默念通灵诀。
　　这块北海玄铁在她掌心缓慢亮起一道微光，逐渐变长。
　　变成了一把剑。
　　颜珏盯着手中的剑，瞳孔微缩。
　　这把剑的剑柄呈现象牙白色，触摸质感温润如玉，剑身散发着如同北海玄铁本身那样的淡淡金光。
　　颜珏试着挥动手中的“玄铁剑”。
　　空气中隐隐有铃铛叮咚作响的声音。
　　那散发着金光的剑身，居然在挥动的瞬间与空气融为一体，当静止下来时又缓缓在空气中重新出现。
　　颜珏又试着把北海玄铁变成大棍，长刀之类的东西。
　　玄铁在她的手中幻化出各种形状。
　　颜珏心中不由得欢喜起来，看来她现在果然已经掌握了完整的通灵诀！
　　第二件事。
　　颜珏随后闭上眼。
　　再次睁开眼，她的眼里亮起一抹极其浅淡的金色。
　　颜珏神识猛的一沉，后背下意识紧绷起来。
　　有什么东西，缓缓从头顶浮现，颜珏随后在面前的铜镜中，看见一颗……恐怖狰狞的赤狐头颅。
　　赤狐牙齿锋利，眼冒金光。
　　“……”还有点吓人。
　　看来原主的赤狐血统，比她想像中的还要优秀。
　　看来以后若是打架，她倒是比别人多了一份防身的手段。
　　颜珏正在尝试最近的收获，房间的门忽然被人敲响。
　　颜珏打开门，映入眼帘的是小女孩贾妮粉嫩的小脸。
　　经过几天休整，女孩已经不是之前在山洞里面黄肌瘦的模样。
　　她穿上了白衫，看着颜珏的小脸也有了些血色。
　　颜珏露出欣慰的笑：“休息的怎么样？”
　　贾妮：“我休息的很好。”
　　她抬眼盯着颜珏，咬咬唇问道：“姐姐要走了吗。”
　　颜珏来到桌前坐下，女孩也跟小尾巴似的和她一起来到桌前坐下。
　　颜珏：“明日就要离开小杏村了。”
　　贾妮：“姐姐，我舍不得你。”
　　颜珏：“我也舍不得你啊。”
　　贾妮盯着颜珏，慢慢红了脸，随后她把手伸进自己的包里，缓缓从其中掏出什么东西。
　　颜珏一愣。
　　是一块破碎的紫玉。
　　贾妮把那块碎玉递上来：“这是我来小杏村之前，我阿娘给我带在身边的，这是我最喜欢的东西，送给姐姐。”
　　小女孩可能不知道，一块完整的玉可能很值钱，但碎玉则说不定了。
　　但看到这是小女孩最宝贵的东西，颜珏还是很感动，接过她手中的紫玉，莞尔道：“谢谢。”
　　-
　　逢仙镇是西南境最后一个小镇。
　　西南境面积虽然广大，但城镇并不多，只有青叶镇、南星镇和逢仙镇个。
　　最主要的还是村落。
　　本来御剑飞行速度会更快，但当齐羡清面无表情的询问，颜珏是否愿意和她踩在烛影身上时，颜珏义正言辞的拒绝了。
　　颜珏无语道：“我们两个一起御剑，这像话吗。”
　　“烛影很喜欢你。”齐羡清坐在椅子上，慢慢擦拭着仙剑烛影，眼皮微垂：“而且，以前我
　　和师妹一起下山时，也经常用剑载人。”
　　也许是为了验证齐羡清的话，仙剑烛影在齐羡清怀里开心地震了震。
　　颜珏：“……你还和其他师妹一起下山呢。”
　　不知道为什么，她的心里忽然产生一种微弱的、很不舒服的感觉，转瞬即逝。
　　齐羡清：“开光境时经常，第四境融合就很少了。”
　　颜珏舒了口气：“哦。”
　　齐羡清看了她下，微微弯眼。
　　颜珏刚沐浴完，整个人神清气爽，墨发高束，端坐在椅子上问道：“何时动身？”
　　齐羡清：“有要事须先处理。”
　　齐羡清从怀中拿出一个琉璃瓶。
　　这琉璃瓶闪烁着淡淡的金色，中央还贴着一个镇鬼符文。
　　颜珏很快就认出了这个它，这是那天在洞府，素阳天师赏赐的。
　　瓶内镇压着一只断头厉鬼，之前搞得小杏村痛苦不堪的，就是这只鬼。
　　齐羡清：“先把它超度了。”
　　颜珏：“如何超度？”
　　齐羡清拿出那颗化灵珠，放在桌上。
　　经过一晚上的休整，她早已经让化灵珠归为己用。
　　齐羡清闭上眼，默念心诀，那颗化灵珠便亮起微弱的光。
　　与此同时琉璃瓶的盖子被猛的冲开，那只没头女鬼茫然的飘了出来，缓缓转动着空荡荡的颈脖。
　　柔和的光芒落在女鬼的身上，她忽然意识到什么，全身开始疯狂扭动，身上开始冒起淡淡青烟。
　　青烟越来越浓。
　　约莫半盏茶时间，那断头厉鬼就消散了，化灵珠的光芒也熄灭下去。
　　好温柔的光……
　　颜珏盯着珠子看，不由得扯了扯唇角。
　　这和那天道童使用的化灵珠，真的是一个化灵珠吗。
　　齐羡清把化灵珠收起来，拿着烛影起身：“走吧。”
　　-
　　齐羡清和颜珏从落云山赶着驴车出来，一路摇摇晃晃，走了很长一段山路。
　　下午，未时。
　　颜珏坐在驴车上昏昏欲睡，忽然听到前方传来一阵马蹄声。
　　迎面走来一群骑马的男人，后面拉着许多大箱
　　子，应该是商队。
　　商队领头看到前面有人，连忙勒马，作揖问道：“小娘子，请问前面要走多久才能看到村庄？”
　　颜珏指路：“沿着这条路再走一个时辰，上坡之后就到了。”
　　商队领头：“多谢。”
　　颜珏笑着问道：“不知去哪里？”
　　商队道：“去江南，江南的东西好卖。”
　　颜珏听到江南二字，不由得惆怅起来。
　　天下之大，五龙山所在的西南境只不过是冰山一角，这个世界还有无数她未曾探索过的领域。
　　不知道日后她又会去哪里呢。
　　告别商队后，齐羡清和颜珏继续赶着驴车前行。
　　虽然原计划是回山领取身份牌之后再逃跑，但等会到了逢仙镇，颜珏依然要去那边熟悉一下周边环境。
　　毕竟逢仙镇落云山这一带可是她逃跑要的必经之路……
　　颜珏不是没有想过，她到底真的能逃跑吗。
　　如果她在这个天道的控制下，注定只能当男主的一个机缘，那她……
　　颜珏刚开始倒是准备逃跑准备的干劲满满，可现在离计划越来越近，颜珏反而不确定了。
　　颜珏正在盘算着逃跑的事，忽然听到齐羡清问道：“上次师妹说家在北方，不知北方的风土人情是……”
　　齐羡清又在给她出难题，颜珏只好开始瞎编：“北方的姑娘都特别热情。”
　　齐羡清抿唇：“不知那边有何玩乐？”
　　颜珏：“我们那边很穷的，玩的嘛就是投壶之类，肯定没有中原好玩。”
　　“我们北方女子，都十分助人为乐，把行侠仗义当成人生准则！”
　　不知道为什么。
　　自从她和齐羡清从洞府出来之后，她就觉得齐羡清怪怪的，像是在和她没话找话说。
　　有点乖的样子。
　　齐羡清听完颜珏的话，低声道：“难怪。”
　　北方女子助人为乐。
　　难怪她肯替我护法。齐羡清心想。心里忽然涌起一阵奇怪的失落感觉。
　　一般来讲，只有双修道侣才会给伴侣护法。
　　她还以为颜珏……！


第54章 水鬼
　　下午,日正当头。
　　空气中已经隐隐带着暑气，若是爬山者走得久了，必然会口渴难耐。
　　落云山麓。
　　一个小伞棚孤独屹立。
　　这是一个茶摊,专门给口渴的爬山者提供茶水等物。
　　“据消息称，仙灵体就在这白云山中……”
　　男人坐在桌上，面无表情的看着远方：“为什么还没来？”
　　他旁边一个高瘦男子说道：“再等等,说不定就快来了。”
　　这两个男人看起来,和正常人没有两样。
　　但若是仔细看,会发现他们的眼神极其空洞，脸庞也呈现出淡淡的乌青色。
　　他们两人都是落云河的水鬼。
　　水鬼生活在江河边。
　　凡人被水鬼杀死,都会变成水鬼。
　　为了投胎转世,他们则须等待下一个目标。
　　杀死他,便能解脱。
　　而这修真界,冥冥之中则给水鬼设置了一套奖励机制。
　　水鬼若是束缚高修为修者的魂魄,则可以在冥界登记投生好胎。
　　如果幸运的话，甚至还能获得投生到四大修仙世家的资格。
　　桌上的茶碗冒着腾腾热气。
　　但若只是束了百姓的魂，虽然也能投胎转世，下辈子做猪做狗,却也说不定了。
　　男人握紧拳头,一丝阴霾在眼中闪过：“她是我们投生的希望，今天一定要得手！”
　　-
　　颜珏架着驴车,终于来到山麓。
　　太阳依然没有落下,火辣辣的挂在天空。
　　颜珏一袭红衣如火,斗笠窄袖，手拿驴鞭，蹬在驴上晃晃悠悠。
　　她被太阳晒的很晕，觉得有些口渴,眼角的余光忽然看见那边有一个卖茶水的小摊。
　　颜珏愣了愣，转头询问：“我们去那边喝点茶？”
　　齐羡清头顶带着面纱斗笠“泯息篷”，朝那边看了一眼：“好。”
　　驴车在茶棚前停下。
　　棚中出来一个身穿粗衣麻布的男人，满脸堆笑道：“两位娘子，想喝茶么？”
　　齐羡清静静地看着他。
　　颜珏笑道：
　　“来两杯茶。”
　　男人诺诺应声，钻进棚子去准备，转眼间门就端上来热气腾腾的茶汤：“两位娘子，不瞒你们说，这茶是前几天刚从江南运过来的上好茶叶！茶水沁人心脾，十分美味！”把茶汤递了上来。
　　颜珏看着男人的脸，微微一怔。
　　因为是狐妖的缘故，她的感觉比凡人要敏锐一些。
　　这男人看起来并没有异常，但她总觉得似乎隐隐有黑气从他脸上冒出来。
　　他不是普通人，颜珏瞬间门警惕起来，却看见从茶棚里面又走上来一个高瘦男子。
　　瘦高男子端着另外一碗茶汤，递给齐羡清。
　　他见齐羡清没有动静，生怕她不喝似的，把茶汤举的很高，就快要递到齐羡清嘴边了：“娘子，口渴了吗，快喝吧……”
　　若是仙灵体喝了这茶汤，魂魄便会和肉/体分离。
　　到时候他再用勾魂锁轻轻一勾……
　　哈哈，这花瓶美人的魂魄就是他的了。
　　下辈子他定能投个好胎……到时候……啧啧啧。
　　瘦高男人的眼神热烈而殷切，看着齐羡清微微垂眸，似乎想要喝茶汤。
　　他兴奋的手臂都开始发抖。
　　刹那间门，剑气一闪而过。
　　男人瞪大了眼睛，刹那间门整个人，不，整个鬼四分五裂！
　　空中盘旋着浓烈的黑气。
　　另外一个粗壮男人喝道：“你干什么！”
　　话音未落，又是一道影青色的剑气，那男人的话还没说到一半，就直接消融在空气中。
　　颜珏愣在原地，看着空荡荡的茶铺。
　　“这……”
　　颜珏缓缓扭头，盯着齐羡清，后者手中紧握烛影，表情肃杀。
　　“这两个人是什么？”
　　齐羡清拿起茶碗，把水往外一泼：“这是勾魂草，若是不慎喝下就会被水鬼勾走魂魄。”
　　颜珏有些不敢置信。
　　虽然说她穿书到这里已经许久，但每次遇到这种事还是觉得不可思议。
　　齐羡清：“此地不宜久留，走吧。”
　　太阳依然没有落下，日头很是毒辣，颜珏额头上冒了些汗，嗓子都快干的冒烟了。
　　她回头看了看齐羡清，齐羡清双眸微阖，雪白的双颊也微微泛红。
　　在路上，齐羡清和颜珏简单的科普了一下水鬼。
　　这个世界的水鬼，并不是和以前颜珏所了解的，守在河边把人拖下水的那种。
　　水鬼都掌握一项基本技能：勾魂。
　　如果在荒郊野外遇到可疑的茶摊，千万不要随便去。
　　因为有可能喝下水鬼的勾魂汤。
　　……
　　从茶摊出来，两人重新坐上驴车。
　　颜珏稍微打起精神，开始询问齐羡清一些关于阵法的事。
　　几日前在素阳仙府，齐羡清用硬币破禁制的模样真是帅翻了。
　　颜珏之前在五龙山上时，也曾经读过一些关于乾坤卦象的书籍，但还从来没有实操过。
　　颜珏：“大师姐，我已经学会通灵诀了。”
　　齐羡清：“嗯。”
　　颜珏：“？你嗯是什么意思。”
　　齐羡清眯起眼，语气带笑：“挺好的。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏在确定齐羡清是真的没有理解自己话中的意思之后，便面无表情道：“您是不是应该教我新的武功了？”
　　齐羡清：“你想学什么？”
　　颜珏微微一怔。
　　真难得。
　　齐羡清居然没有用千万个理由来堵她。
　　颜珏：“我想和师姐学阵法。”
　　太阳很大，她勉强睁开眼，一错不错盯着齐羡清。
　　齐羡清看她脸颊泛红，额头全是汗，轻声道：“别问了，等会去客栈再说吧。”
　　颜珏一愣。
　　齐羡清随后从袖中拿出一条手帕，递过来。
　　颜珏忍不住嘟囔：“我们用同一条手帕，合适吗……”
　　话还没说完，颜珏猛然想起前几天在素阳仙府，她确实是和齐羡清用同一个手帕来着。
　　齐羡清轻飘飘的目光看过来，颜珏抬起手，用衣袖揩掉额头上的汗，表情很不自在。
　　齐羡清垂眸，莫名的不高兴感从心头闪过。
　　……
　　洞府是洞府。
　　在洞府里，两人的距离拉的无限近，难免会产生相依为
　　命的感觉。
　　在外面又是外面啊。
　　齐羡清这是在心疼她吗。颜珏皱眉。不可能啊，肯定是不想教。
　　两人离开茶摊走了没多久，又看到一个茶摊。
　　颜珏：“这一路总不可能碰到两波水鬼吧，我们去那边看看？”
　　在同一个领域，遭遇两次水鬼的可能性，确实是不大。
　　齐羡清微微颔首，两人便朝着茶摊走了过去。
　　刚刚走近，就看到里面迎出来一个三十来岁的男人，端着一碗茶汤，看着齐羡清谄媚笑道：“娘子进来喝杯茶——”
　　话还没说完，凛冽的剑气巨浪扫过，倒映在男人瞳孔中的，是巨大的半圆形青色剑芒。
　　男子还没来得及惨叫，身体瞬间门变成粉末。
　　茶碗摔碎在地上，七零八落。
　　“……”
　　齐羡清收起剑，皱了皱眉：“依然是水鬼。”
　　颜珏在后面看着直冒冷汗。
　　齐羡清对鬼怪，真的是丝毫不留情面的。
　　不知道以后她如果拿着剑砍小狐狸，会是什么样的。
　　颜珏看着男人在空气中逐渐消失的身影，微微皱眉：“为什么这一带的水鬼这么多？我记得这附近应该只有落云河一条河吧。”
　　齐羡清也很困惑，微微摇头。
　　两人继续走，又看到一个茶摊。
　　颜珏盯着不远处太阳底下的茶摊，愈发奇怪起来。
　　齐羡清看她一眼，指尖虚虚搭在剑上，朝前面走去。
　　两人还没走近茶摊，就看到从茶摊里施施然走出一个女人。
　　那娘子大概二十几岁的年纪，身穿浅黄色绣花襦裙，走出茶摊，对上齐羡清和颜珏的目光，表情欣喜，似乎等客人等了很久，终于等来了几位。
　　娘子看着两人，笑了笑道：“两位客人，进来喝杯茶？”
　　一时间门，颜珏又在那娘子脸上，看到了浓浓的黑气。
　　颜珏看了齐羡清一眼，下意识皱起眉头，等待着女人凌厉的一剑。
　　齐羡亲没有抽剑，沉默的走了进去。
　　卖茶娘子笑着问道：“不知客人要喝什么茶？这里有从江南那边刚运来的雪芽，还有北方的
　　知春，如果想要尝个新鲜的话，东方鸾台的仙茗也是有的。”
　　齐羡清身穿雪白的交领窄袖印花裙，腰间门挂着玄黑色的仙剑烛影，那双清澈深邃的桃花眼一错不错透过面纱看过去，淡道：“北方的知春吧。”
　　娘子：“好嘞。”
　　她似乎是个极其干净利落之人，走到那边飞快的倒茶。
　　颜珏微微蹙眉。
　　可能是因为紧张的缘故，这娘子身上的黑气越来越浓……
　　娘子很快把知春茶端了过来。
　　齐羡清忽然道：“不知今日娘子前来，是否受人指使？”
　　“哐当”一声响，那卖茶的娘子脸色瞬间门变得很难看：“我不知道这位客人说的是什么意思……”
　　“不知道么。”齐羡清看了一眼娘子手中的茶叶，站了起来，缓缓抽出身后的剑：“我可以帮娘子脱离苦海。”
　　烛影出鞘，在空气中散发着幽微的影青色光泽。
　　融合境中期的气机已算恐怖，更何况齐羡清是剑修，天生有一身铮铮剑骨。
　　隐隐有电气向四周散开。
　　雷电专克世间门邪魔，那水鬼脸色逐渐发青，整个人仿佛浸泡在冰凉的雷电海洋中。
　　娘子咬住唇，捏着茶杯的指尖发白：“客官，我真的不知道你在说什么。”
　　空气中的压迫感骤然变大！
　　茶碗摔碎在地上，发出刺耳的声响，那卖茶娘子不堪重负，直接跪了下来：“仙君饶命……在下不求别的，只是偶然听到消息，说百世难得的仙灵体今日会途径落云山麓，因为当水鬼十多年，想要转生个好人家，才斗胆前来一试……”
　　齐羡清把剑收回鞘中：“不知是谁传出来的消息？”
　　她微微蹙眉，神情严肃。
　　她下山试炼的事情，除了掌事阁之外应该没人知道。
　　毕竟她是仙灵体，行踪如果暴露给妖鬼，执行任务的过程将会十分麻烦。
　　卖茶娘子的声音有些颤抖：“水鬼中有人传来的消息，至于是谁……妾身不知……”
　　齐羡清：“杀人毕竟偿命。身上阴邪之气太重，就算是来世投生好人家，难免也会遭到因果报应，这种事还是少做为妙。”
　　娘子皱眉：“妾身也不想沾染这些阴邪之气，只是做鬼已久，常年混迹于阴间门，也是没办法……”
　　齐羡清抬眸，平静地看着她：“我可以帮你洗去全身邪气。”
　　原来鬼怪身上，总是不免带着邪气。
　　当身上邪气太深，则会侵染鬼的神魂。
　　魂是有灵智的，魄是没有灵智的。
　　鬼身上常年带着邪气，魂会被消耗。
　　久而久之，唯一有灵智的魂被消耗殆尽，只剩下魄。
　　鬼也会变成变成茫然飘荡不知所终的魄鬼。
　　是以鬼要想保持自己的神智，定期就得清理一次身上的阴邪之气。
　　卖茶娘怔了怔，激动的全身都颤抖起来：“求仙君帮妾身洗去邪气，妾身感激不尽。”
　　颜珏微微一怔。
　　齐羡清从乾坤袋里拿出什么，然后把那颗光彩夺目的化灵珠，轻轻放在桌上。
　　化灵珠的光芒逐渐把卖茶娘子笼罩起来，后者紧张的匍匐在光芒之中，闭上了眼。
　　然后颜珏看着她面带微笑，身体逐渐消融在了空气中。
　　颜珏：“你不是帮她洗邪气吗，怎么……”直接把她度化了？
　　她随后意识到齐羡清的用意。
　　水鬼无法杀死自己，大部份水鬼也没有勇气找修行者度化自己。
　　他们只能去找目标，通过杀死目标的方式去冥界往生。
　　水鬼在这世间门，伤人害命，不仅害人，对他们自己而言也是十分煎熬。
　　不如将其度化，还能早日托生。
　　齐羡清，当真是有七窍玲珑心的。
　　只是……
　　颜珏不由得腹诽。
　　齐羡清对女鬼好温柔啊……
　　刚才她对付那些男水鬼，明明都是一剑把人给辗死的。
　　颜珏愣愣地盯着齐羡清，忽然想到好像确实没有在宗门看到过什么，和齐羡清走的太近的男子……
　　颜珏心里忽然冒出一个荒谬的想法。
　　难道齐羡清喜欢女子吗。！


第55章 不高兴
　　齐羡清和颜珏出了山,又往前走了一段路，很快就到了逢仙镇。
　　两人在一家客栈住下。
　　齐羡清：“逢仙镇的美食很多，等我出关,可以去集市走一走。”
　　颜珏愣了愣，笑道：“好！”
　　其实颜珏想和齐羡清说，她可以不用勉强带她游玩的,毕竟齐羡清前几天受了那么重的伤。
　　颜珏不得不承认,齐羡清真的是一个很负责任的师姐。
　　带师弟师妹做任务,不仅是做任务，还兼职带领游山玩水的。
　　齐羡清应该也是很累。
　　颜珏不想让她那么累。
　　齐羡清看着她,点了点头。
　　齐羡清还需要闭关稳定体内灵力,颜珏估摸着她可能需要至少两天时间。
　　颜珏也不好打扰她。
　　她坐在房间里,翻开那本《少阴冰魄诀》独自修行。
　　的基础,她已经修习的差不多了。
　　：神识扩展。
　　每个修者,到了开光境以后便会开辟神识。
　　所谓神识，便是感应能力。
　　比如神识强大者，就算是看不到，也依然能感应到周围生灵的存在。
　　颜珏闭上眼,细细思索。
　　这主要是通过“望气”来感应的。
　　有人的地方,就会有气。
　　人群密集处，气会很浓密。
　　人烟稀少处,气则如薄云。
　　颜珏盘腿坐在床上,细细体悟书中的话。
　　她深深吸入一口气,然后吐出来，再次睁开眼。
　　居然能够看到客栈外，有细小的云烟在盘旋。
　　颜珏翻身下床，朝外面看去,看见一个小贩拉着驴车缓缓从楼下走过。
　　“……”
　　神识扩展远远比其他神通更简单！颜珏不由得狂喜，因为神识扩展可以说是水到渠成，修者修炼到一定境界自然会出现神识，只需要多看点书稍稍领悟便可。
　　颜珏重新上床，闭上眼睛继续扩展自己的“神识”。
　　-
　　颜珏扩展完自己的神识之后，看着时间还早，便独自
　　下楼走动。
　　如果说这个世界每个地方都有万妖阁的话，在逢仙镇应该也能找到万妖阁。
　　颜珏打算再去一趟万妖阁。
　　毕竟逃跑在即，颜珏需要去准备一些东西。
　　颜珏走下客栈，刚想出门，眼角的余光忽然瞟到在客栈门口张贴的一张告示。
　　官府通告：
　　近日逢仙镇频遭邪祟。
　　探春楼花魁江梦晩失踪，城北徐家大娘子失踪，宋家娘子也于日前失踪，已经连续女失踪！
　　南楼已到达逢仙镇处理此事，请大家半夜不要出门，不必惊慌。
　　颜珏一愣。
　　忽然听到有人唏嘘声从身后传来：“这失踪的可是逢仙镇大美人啊……”
　　颜珏转头，看见一个男子摸着胡须，啧啧摇头。
　　颜珏：“不好意思，请问您刚才说的……大美人是什么意思？”
　　男子诧异道：“你不知道吗，逢仙镇大美人，第一位就要数我们探春楼的江花魁，排名第二的就是城北徐家大娘子，宋家也是向来出美人的，尤其是他们家的娘子，真的叫一个天仙下凡。”
　　“可是啊，一个月前，这位美人就开始连续失踪，这凶手该是多么典型的色中饿鬼啊。”
　　颜珏怔了怔：“这告示上说南楼修者已经来逢仙镇了，这件事请现在解决了吗。”
　　男子摇头：“没有。”
　　“听说南楼派出了一位高手，但不知道怎么回事这位高手夜晚巡逻了这些天，却一次也没有看到凶手的影子。”
　　“听说这凶手……身法极快，行踪诡秘，可不是那么容易能抓到的。”
　　“而且……他唯一出的这次手，就是这位逢仙镇大美人。”
　　从看来现在很多地方都不太平……
　　颜珏只晃了一眼，便转身离开，这毕竟不是她能管的事。
　　颜珏刚想走，忽然看到一个肥硕的身影跨进了客栈。
　　一个身穿青蓝色长袍的男子走了进来，大剌剌在大堂的餐桌前坐下。
　　那男子体型壮硕，脸上皮肤坑坑洼洼，肥肉堆成一坨有一坨，眼睛也眯成一条缝。
　　小二急忙跑过来，狗腿道：“这位爷，想吃什么？”
　　“这位是南楼来的仙师。”旁边的男人小声告诉颜珏。
　　颜珏扯了扯唇角，虽然说这么想不好，但这人长得……
　　到街上去除妖怪，只怕妖怪都被他吓跑了吧。
　　……
　　因为此前已经找过很多次。
　　颜珏今日是轻车熟路，很快就锁定了万妖阁的位置。
　　这里的万妖阁，是在逢仙镇外的一片森林里。
　　在这个世界，妖族被人类压制已久，除了其中身份尊贵的五妖，其他妖族的活动范围，逐渐缩小到了深山老林中。
　　这片森林里居然有一个巨大的洞坑，可能是被巨大的灵力砸出来的。
　　洞坑内妖气弥漫，各种各样的妖怪在洞口边缘支起小摊。
　　颜珏又在无数的摊位中，找到了又圆又肥的雉鸡精。
　　雉鸡精家族不愧是以卖药为生的，真的是无论到哪里都能看见它们的身影。
　　“寒烟草啊……还有阴凝草。”雉鸡精抚着下巴，沉吟道：“这些药材都不便宜啊，不知娘子是想出售还是炼制丹药？”
　　颜珏：“我想把这两样药材，制作成能够帮助灵根向冰属性异化的药材。”
　　当时她在寒潭边问齐羡清。
　　齐羡清给自己的回答是，玄冰花能促进她的水土双灵根向冰灵根异化。
　　也就是说，想要让灵根变异，需要借助特定天材地宝的帮助。
　　后来颜珏也去查阅了相关书籍，发现不只是玄冰花，其他仙草也有帮助灵根异化的作用。
　　比如极寒的寒烟草。
　　而灵根变异是一个非常复杂的过程，这意味着很有可能会失败。
　　阴凝草刚好可以保证变异过程的一个成功率。
　　雉鸡精：“那我收你一株阴凝草，再要一株寒烟草好吧，炼制成一颗九曲变异丹可以吧。一共是八块中品灵石。”
　　这已经是不便宜的价钱，颜珏的乾坤袋里总共也才八块中品灵石。
　　但她知道，如果放在别的地方，肯定会更贵！所以欣然把八块中品灵石拿了出来。
　　雉鸡精小心翼翼的把阴凝草和寒烟草放进捣药盆中，用力捣鼓一阵，然后又拉开小摊下面的抽屉，取出几味寻常
　　药材。
　　药兽翘着尾巴，面无表情地看着雉鸡精的动作。
　　雉鸡精把捣碎的药材递给它，口中念念有词。
　　颜珏看着她的模样，不由得微微一怔。
　　雉鸡精随后从柜子底下拿出一团深红色的火苗，颜珏隐隐能感受到那团火苗的灵力波动，应该不是凡火。
　　火苗在空气中剧烈晃动。
　　药兽张开嘴巴，把火苗一起吃进腹中。
　　颜珏皱眉：“炼这种丹药的流程好像很复杂。”
　　雉鸡精：“那是自然，流程不仅复杂，还需要炼丹者高超的技艺，要是别人还很可能会失败，若浪费了如此珍贵的天材地宝，岂不是罪过！”
　　颜珏听的心惊胆战：“所言甚是。”
　　雉鸡精：“你别紧张，我们雉鸡精家族的炼丹技术都是很高超的，倒很少存在失败的情况。”
　　大概过了一炷香的世间，那药兽盘腿打坐完毕，整只兽就好像虚脱一般，拉出一颗浅蓝色的丹药。
　　这颗丹药冒着微量的寒气，上面仿佛凝结了一层冰霜。
　　颜珏：“多谢。”
　　有了这个丹药，她等会回客栈便可以尝试着变异灵根。
　　如果她有冰灵根的话，日后修炼冰系法术和神通，则会容易许多。
　　颜珏又问：“白古晶，养魂木，这大概能卖多少钱？”
　　虽然这些都是很难得的天材地宝，以后第五境或者是第六境进境时很有可能会用到，但那对颜珏来说还十分遥远。
　　她现在很缺钱。
　　养魂木是魔修才能用到的阴寒之木，可以增强鬼怪修为，颜珏觉得自己根本用不上这一类的东西。
　　颜珏还是给自己留了点后手。
　　比如那块暂时不知道有什么用处，但散发着阵阵寒意的冰灵果，她就姑且自己收着。
　　雉鸡精估算了下价格：“养魂木和白古晶，加起来可以卖五千块上品灵石。”
　　颜珏眼睛亮了亮。
　　现在她又成富婆了啊。
　　她把包着养魂木和白古晶的布递给雉鸡精，雉鸡精随后支付给她相应的灵石。
　　颜珏把这五千块冒着淡淡金光的上品灵石，全部收进乾坤袋中。
　　然后颜珏在万妖阁中逛了许久，又来到一个猪精摊位。
　　颜珏看到猪精摊位前支着一个小架：专门出售、炼制稀有法器。
　　颜珏盯着眼前老板肥肥的大头，陷入了沉默。
　　如果她没有记错的话，之前把北海玄铁卖给她的，也是猪精。
　　颜珏试探着问道：“你去过青叶镇万妖阁吗？那个时候我在你的摊位上买过一块铁。”
　　猪精睁开眼睛，愣了愣立马笑道：“那是我兄长，我们猪精家族专管法宝炼制！”
　　看来在妖界中，家族观念真的很强。
　　万妖阁做生意的老板们，基本上都是以家族为单位开店铺的。
　　比如猪精专管法宝出售、炼制……雉鸡精家族专管丹药炼制……而上次在南星镇万妖阁看见的那只獾精，则是买卖一些杂物。
　　颜珏问道：“我在外收获了一些蛛丝，感觉黏度不错，想来鉴鉴宝。”
　　她随后从乾坤袋中取出了从素阳仙府中搜刮出来的蜘蛛丝，厚厚的一卷，光滑绵软，在昏暗的烛火下散发着晶莹的光泽。
　　颜珏把它们全部从乾坤袋中掏出来，场面实在是有些壮观。
　　猪精抚摸着颇有黏性的蜘蛛丝，喃喃道：“万魂蛛丝啊……”
　　颜珏：“啊？”
　　猪精抬头：“啊，这是万魂鬼蛛结成的丝，至于具体如何炼制，就要看道友的需求是什么了。”
　　“比如说如果道友将这些蛛丝作为缚魂索，则可以利用这蛛丝的黏度来捕捉一些野外生物。”
　　“但如果道友把它加成在法器上，你使用法器时，法器则会带着黏性，十分方便抓人。”
　　颜珏想象了一下自己的北海玄铁上全部沾满这些黏糊糊东西的画面，摇了摇头：“那就请老板帮我做成缚魂索吧。”
　　猪精有些欲言又止：“这位娘子，因为除了您提供的蛛丝，我还需要另外找一些材料，才能融合成缚魂索，所以这个价钱要收的贵一点。”
　　颜珏：“多少钱？”
　　猪精：“一共是十枚中品灵石。”
　　十枚中品灵石在几天前对自己来说还是天价，但现在颜珏可以说是腰缠万贯，出手还是非常大方的。
　　颜珏从乾坤袋中取出一枚金光四射的上品灵石，递给猪精。
　　猪精找了钱，满脸微笑的走到那边去炼制法宝。
　　颜珏又在外妖阁继续闲逛，顺便采购了一些旅行用品，包括在野外需要用到的帐篷，锅碗瓢盆之类。
　　当她重新回到猪精摊位时，猪精已经把缚魂索制作好了。
　　一条白色的绳子，可以看见首端纹着繁复的铭文，而绳身上则晶莹的反着光，摸起来隐约有黏稠的手感。
　　猪精从摊位里走了出来：“来，我让你试试。”
　　颜珏诧异地挑眉：“试？就……这样试？”
　　猪精：“你就试试能不能把我捆起来。”
　　颜珏扬起手，猛的把这缚魂索朝着猪精那边扔了出去，同时注入神识操控，那猪精很快就被捆成了麻花。
　　然后颜珏看到猪精以诡异的姿势疯狂挣扎，但那绳索上居然瞬间渗透出浓密的蜘蛛丝，它越是挣扎，蜘蛛丝的就分泌的越多。
　　颜珏：“……”
　　到最后，猪的身体已经完全被蜘蛛丝覆盖住了，只剩下一个长长的猪鼻子和一双大大的耳朵留在外面。
　　周围路过的妖纷纷头来错愕的目光。
　　颜珏急忙把绳索收回去：“没事吧你老人家。”
　　猪精道：“没事没事，毕竟今天是你在我这里第一次炼制法器嘛，下次继续再来我这里哈。”
　　颜珏：“多谢。”
　　-
　　客栈内。
　　齐羡清盘腿坐在床上，在周身运行完五龙门六阴真火上雷诀，感受到体内灵力逐渐缓和下来。
　　齐羡清睁开眼，吐出一口气。
　　她只穿一件素白中衣，随后趿鞋到书桌前坐下，单手支着下巴，另一只手握笔，从书桌上翻出一张纸，在纸上写着什么。
　　在出山之前，齐羡清早已经做过攻略，了解过逢仙镇的风土人情。
　　齐羡清知道逢仙镇最好吃的，是乳糕和葡萄酒。
　　在逢仙镇的北面，还有一条商业街，听说每每入夜，便热闹非凡。
　　齐羡清已经期待很久了。
　　齐羡清这些年来经常下山历练，去过许多地方。
　　每去一个地方之前她都
　　会做攻略。
　　主要是了解那地有没有什么特别的风土人情或是美食。
　　她见得很多，吃的也很多。
　　不知道为什么，齐羡清只要一想想这次可以带着颜珏那个皮猴一起逛街，整件事就开始变得很不一样起来。
　　齐羡清眼中闪过笑意。
　　再过一个时辰，先带皮猴去逛夜市，然后明日再去吃乳糕和葡萄酒……
　　怀中令符忽然震了震。
　　齐羡清拿出令符，听见令符内传来苍老的男人声音：“羡清，任务解决了么。”
　　齐羡清微微一怔：“掌门师叔。”
　　前几天齐羡清问云真子时，云真子说五龙门掌门木中道人正在闭关。
　　齐羡清没想到师叔居然这么快就出关了。
　　齐羡清：“已经解决。”
　　男人：“你现在可在逢仙镇？”
　　齐羡清：“是。”
　　“你这次出任务，我本来以为你会让楚赋跟着你，没想到你居然找了一个籍籍无名的外门弟子……很让我意外。”那人苍老的声音随后响起：“你是怎么选的。”
　　齐羡清：“在外门弟子课堂上挑选的。”
　　这也是为什么齐羡清明明可以直接点名让颜珏走，却七弯八拐搞了个课堂擂台比武的原因。
　　因为身为五龙门首席弟子，关心她的人太多。
　　若是贸然点名让颜珏跟着自己走，有些人会问。
　　也会给颜珏带来麻烦。
　　木中道人：“我本来以为你就算选水云宗外门弟子，也会选择楚赋。”
　　齐羡清静静地盯着令牌，脸上看不到什么多余的表情。
　　木中道人：“那孩子最近已经突破了筑基中期，算是同辈天才，明年就要进入内门了，得多给他一些锻炼的机会。”
　　“楚赋和你的灵根绝配，是一个很不错的双修人选。而且你知道楚赋和曾经的楚家有莫大联系么？”
　　“他父亲把他送上五龙山时，就叮嘱我照顾他……”
　　“可是，现在那孩子修炼过程似乎遇到了什么困难，十分萎靡不振，我刚好出关，便把逢仙镇女子夜晚失踪案派给了他。”
　　“他现在应该已经领取到令符下山了，估计今晚能到逢仙镇。”
　　“你啊，就好好当大师姐，照顾照顾他，带他多做做任务。也算是给师叔一个面子。”
　　齐羡清关掉令符，坐在床上陷入沉默。
　　原本安排好的计划突然被毁了。
　　她有点不高兴。！


第56章 美人失踪
　　颜珏拿着自己今晚上的收获,走出了茂密的森林。
　　晚风阵阵，森林气息清新。
　　颜珏看着头顶闪耀的群星，又抬起手,闻了闻自己身上的味道。
　　果然，妖气很浓烈。
　　妖怪和人类到底不同。
　　幸好她有北海玄铁护体，否则这一身妖气,她还真不知道该怎么办。
　　颜珏闭上眼，默念通灵诀,北海玄铁猛烈收缩，死死锢住她的皮肤，吸收过量的妖气。
　　颜珏感受到一股清澈的真气逐渐涌入全身，这才松了口气。
　　颜珏慢悠悠走在逢仙镇的大街上,打算去镇中集市逛一逛。
　　走着走着,她忽然听到不远处传来一阵哭声。
　　颜珏愣了愣，停下脚步。
　　哭声隐隐约约,听不太真切。
　　颜珏循着声音，走进了一条偏僻的巷子,借着月光,她看到巷子墙边一个衣衫褴褛的老婆婆倒在地上，正在哭。
　　哭声很是凄惨，如怨如诉。
　　老婆婆似乎是摔倒了，旁边的鸡蛋白菜撒了一地，还能看到手臂上丝丝斑驳的伤口。
　　颜珏走过去：“老人家,你没事吧。”
　　老婆婆被她的声音吓了一跳,转过头来看她。
　　一个少女站在月光下。
　　颜珏身穿黑色交领印花百褶裙，脖子上挂着一个金色的项圈，窄袖利落,腰背笔直。
　　她头顶带着一顶斗笠面纱，脸庞隐隐约约看不真切，却能看到颈脖那一片皮肤白皙如雪，一双狭长的双眸微微抬起，透过纱帐，关切的看着她。
　　那分明是侠气凛然，依稀可以看出她五官极其清隽，让人觉得无比温柔。
　　这皮囊，倒是个好货色。
　　老婆婆咽了口唾沫，隐藏住双眸中狂喜的神色，惨然道：“老婆子半夜，去外面进了点货，谁知道刚才一个没站稳，货物全部都撒了……”
　　颜珏愣了愣：“那您怎么办，现在已经这么晚了，城外应该没有卖货的吧。”
　　老婆婆：“只能等明天了，只是我这身子站不起来……真是没用！”
　　颜珏：“没事没事，我扶着你，你家住哪？”
　　有些时候颜珏真是很受不了自己。
　　她从来就是个热情的人，以前在现代的时候也经常参加志愿者活动什么的，看到街边有老人摔倒，肯定不能视而不见。
　　一抹喜色，从老婆婆眼中闪过：“多谢小娘子了。”
　　她伸出一只干枯的手，颜珏扶住她，老婆婆拉住颜珏的手，缓慢站了起来。
　　两人朝巷子外走去。
　　四下无人，夜色寂静。
　　颜珏扶着老婆婆走了一段路，不知不觉就来到一个偏僻的胡同里。
　　这就是老婆婆的家。
　　眼前是一面红色的院门，隐隐可以看到院内几座青瓦小屋。
　　老婆婆：“手没力气，抬不起来……”
　　颜珏：“你家里有其他人么，我帮你把门推——”
　　她话还没说完，忽然觉得心口一痛。
　　颜珏怔了怔，随后胸口的疼痛感便铺天盖地般袭来，几乎要把她吞噬。
　　颜珏心里暗叫不妙，这熟悉的感觉……该不会……
　　颜珏眼前一黑，脚步瞬间门有些不稳。
　　老婆婆看着颜珏的样子，微微一怔。
　　她的诧异只持续了几息时间门，便有红光从眼底闪过。
　　老婆婆那张干枯的脸缓缓扭曲，嘴巴张开，露出一双明晃晃獠牙。
　　颜珏视线短暂的黑了会，猛的一拍额头。
　　再次睁开眼时，视线中冷不防撞见一张极其扭曲的脸。
　　刚才还正常无比的老太太，脸庞极度扭曲的看着自己，那双眼睛就和丹砂一样红。
　　老婆婆手里拿着一根细长的绳索，唇角张开露出一个狰狞的笑容。
　　就在刚才颜珏心痛的时候，老奶奶已经把那绳索套到了她白玉般的手上！
　　颜珏反应过来，瞬间门怔在原地，微弱的疼痛感从手腕处传来。
　　老婆婆牵着她的手，去推面前那扇院门：“小娘子不必惊慌，你的皮囊这么好，来老身这里可是享福的呢。”
　　“一会儿啊，老身让几个龟公来好好伺候你，伺候到你舒服为止，如何？”
　　“……”
　　颜珏虽然乐于助人但也不傻，自然知道如今自己遇到了什么情况，再
　　联想这逢仙镇这些天发生的居民半夜失踪事件，也能猜到一二。
　　老婆婆虽然步履蹒跚但却力大无比，见她不动，用力使劲一拉。颜珏被拉的踉跄一步，眼看着就要被拉进院门，她来不及反应，立马扎起马步稳住身形，神识聚焦。
　　微风吹起她的面纱，露出那张妖艳绝美的脸，面纱后面，女孩凤眼狭长，琥珀色的瞳孔中忽然亮起金色光芒。
　　赤狐的身胚隐隐出现在她的上方，金黄色的瞳孔，犬牙阴森狰狞。
　　“嘶——”巨量的妖气在空气中暴涨开来，赤狐龇起牙，凶相毕露。
　　赤狐血统的威压降临。
　　那老太太瞳孔一缩，瞬间门跪在地上，发出痛苦的呻/吟。
　　颜珏猛的跃起，迎面就是一个凌厉的膝击，老太太没有防备，直接仰面晕了过去。
　　看来原主的血统威压比想像中的还要强。
　　颜珏沉吟片刻，立马用牙咬断绑在手腕上的绳索，绳索虽然结实但却是凡绳，很快就变成两段掉在地上。
　　颜珏挣脱了束缚，仰头看着眼前高高的院门，足尖在地面轻点，一下子翻上了院墙。
　　这老婆婆看起来，应该是一位专挑深夜拐卖妇女的人贩子。
　　无论是在现代还是如今，颜珏对这种行为都是深恶痛绝的。
　　搞不好还是妖怪。
　　奇了怪了，她的眼睛向来比普通人要敏锐些，刚才居然什么都没看出来。
　　颜珏服下一枚隐气丹，蹲在院子的高墙上，闭上眼沉下心来体会。
　　神识在黑暗中悄无声息的扩展，逐渐铺散到院中每个角落。
　　逢仙镇的万家灯火，有的人家传出的气很浓密，这是人很多的家庭。
　　有些人家传出的气又是很稀薄的，就像是山间门雾气，那是人少的家庭。
　　颜珏很快就在不远处的一座青砖瓦房内感应到了一团，丝毫没有攻击性的白气。
　　黑暗中，颜珏蓦然睁眼，不由得诧异。
　　这老太的后院，居然没有其他修者了。
　　但是有普通人。
　　-
　　“师姐，好……好久不见。”
　　楚赋来到客栈时，齐羡清已经在楼下等他了。
　　昏暗的光线下，齐羡清一身雪白交领印花长袍，背负玄黑色长剑烛影，看见他进来，略一颔首，站了起来：“现在就出门吧。”
　　虽然她心里不太乐意，但毕竟是师叔的吩咐，齐羡清也不好拒绝。
　　身为五龙门引以为傲的首徒，关心她的人很多。
　　齐羡清知道，现在自己已经是第四境的融合境中期，若是找个灵根相适配的伴侣双修，修行将会事半功倍。所以掌门师叔才会一直记挂着这件事。
　　逢仙镇三大美人失踪案她之前也略有了解。
　　知道这作案者身法诡异，逃跑速度极快，神龙见首不见尾，南楼已经派出人来，但至今无法解决。
　　因为这人自从抓走了逢仙镇最美丽的三个女子，就像是人间门蒸发了一般，就像是离开了这座城。
　　但守城的士兵却说，这个月并没有看见可疑人员出城。
　　楚赋没想到她这么雷厉风行，连忙陪笑着问道：“大师姐，今晚就要出去？不休息一下吗。”
　　齐羡清淡淡道：“若是楚师弟车劳马顿十分疲倦，今晚可以先休息，明天再去。”
　　楚赋：“不，我是担心师姐累了。”
　　“我听师父说，师姐也是刚执行完落云山那边的一个任务。”
　　齐羡清：“无妨。”
　　齐羡清和楚赋说完话，下意识往楼上看了一眼。
　　刚才她进房间门之前，曾经和颜珏说过，等她运完功一起去集市逛逛，现在去不成了，颜珏应该还在房间门里等待。
　　齐羡清抿唇，走上楼梯敲了敲颜珏房间门的门：“师妹，你在吗。”
　　房间门内一片安静。
　　可能是睡了。
　　因为这是私人房间门，齐羡清也不便用神识探查。
　　这皮猴平时精力无限的样子，就算睡熟了，听到敲门声多半也能醒。
　　齐羡清又敲了下门，依然没人回应。
　　难道她独自出去玩了……
　　齐羡清盯着毫无动静的门，心里忽然涌起一股淡淡的不悦。
　　不是等她的吗。
　　她运功也不过两个时辰，颜珏就这么着急，连等她都不愿等？
　　齐羡清觉得心情更不
　　好了。
　　楚赋等了一会，只见齐羡清背着剑很快就下来了，神色淡淡也不知道在想什么。
　　楚赋舌尖抵了抵后槽牙，稍微有些失落。
　　听说这次是颜珏和齐羡清一起出任务，他本来还有些好奇，颜珏这个女人这次会给大师姐下什么绊子。
　　但是，怎么没有看见颜珏那个女人呢……
　　楚赋憋了一会，微笑着问道：“师姐，不知道颜师姐去哪里了？”
　　齐羡清面无表情道：“不知道。”
　　楚赋一愣，淡淡的喜悦涌上心头。
　　看齐羡清的样子，好像有点不高兴啊。
　　大师姐不高兴，是因为他提起颜珏么。
　　-
　　颜珏并不是一个爱多管闲事的人。
　　她站在围墙上，用神识粗粗朝着周围探查一阵，发现这个院子里没有什么高境界修者，反倒是有普通人之后，颜珏便把这老太，和刚才在客栈楼下看到的逢仙镇三大美人失踪案联系在了一起。
　　颜珏打算去衙门叫人。
　　她刚想翻下围墙，忽然听到墙角下有人说话的声音。
　　“大师姐，这个是什么？”
　　颜珏动作一顿，瞬间门僵在原地。
　　楚赋？！
　　颜珏朝着下面看去，果然看到楚赋身穿一袭浅青色道袍，唇红齿白英俊非常，就站在不远的地方，和齐羡清在一起。
　　齐羡清？
　　可能是刚才自己那一下太重，又有可能是赤狐威压对普通妖怪的影响太大。
　　刚才被自己一腿扫倒的老太太躺在地上，张大嘴巴，舌头也掉出来，依然没有醒。
　　齐羡清抱着手，盯着地下的老太太看，若有所思。
　　齐羡清用神识粗粗一扫，便从墙壁翻了上去。
　　颜珏立马翻到墙下去躲起来。
　　幸好刚才自己服用了“隐气丹”，否则以齐羡清的恐怖神识，恐怕早就发现了自己。
　　怪不得她刚才走到门口忽然就胸口疼。
　　原来楚赋又跑到这里来了。
　　颜珏微微皱眉。不知道楚赋来这里干什么。
　　院内黑灯瞎火。
　　齐羡清和楚赋慢慢地走。
　　齐羡清忽然停下来：“在进入内院之前，需要干什么，楚师弟知道吗。”
　　她经常带师弟师妹，作为带队师姐已经成了一种习惯，说话做事自然是非常专业。
　　楚赋也很虚心：“自然是先停下来，用神识探查周围。”
　　齐羡清颔首：“你先试试。”
　　楚赋现在所表现出来的气机，不过也是筑基后期的修为。
　　神识是开光境之后才衍生出来的神通，现在楚赋就已经会了？
　　颜珏在后面默默看着，不由得一愣。
　　楚赋把手伸进自己的乾坤袋里，小心翼翼的拿出一把伞。
　　齐羡清微微挑眉，似乎有些诧异。
　　楚赋微笑，笑容谦逊而有礼：“是这样。师姐，现在我还是筑基后期的水平，还没有用神识探查四周的能力，只能用这把碧落伞助力。
　　若是前方有高修为修者，这把伞就会散发出红色微光，若只是普通人，伞则会亮起白光。”
　　楚赋说着，便把手中的伞扔了出去。
　　破旧的纸伞在空中缓慢漂浮，竟然朝着不远处一栋青瓦小屋飘去，然后停在了上方。
　　伞的上方亮起阵阵白光。
　　有凡人！
　　颜珏默默看着，不由得感叹楚赋还真是道具流出身男主，有五龙山上那位魔尊的助力，乾坤袋里永远不缺道具。
　　楚赋收回伞，乖巧的看着齐羡清，眼神中透着期待，似乎是一个聪慧的师弟，期待着师姐的表扬。
　　反正师姐愿意在大半夜带他出任务，说明他还是有可取之处的，说不定早就在不知不觉中得到了大师姐的芳心，也说不定。
　　楚赋这样一想，眼里亮起淡淡的光芒。
　　齐羡清盯着他手里的伞看了半晌，淡道：“筑基后期便可以着手练习神识搜寻，法宝虽然好使，却不可靠。”
　　楚赋听着，就仿佛从头到脚被浇了一盆凉水，整个心脏都凉下来。
　　楚赋垂眸：“师姐说的是。”
　　颜珏不由得腹诽，齐羡清还是和以前一样说话毫不留情面啊。
　　男女主的剧情，她也懒得看，转身刚想走。
　　颜珏忽然听到旁边的房间门里传来一个声音。
　　“救救我！”
　　声音隐隐约约，听不真切。
　　颜珏脚步一顿，但那声音只喊了一声就消失了。
　　颜珏想要继续往前走，又听到身后传来一声：“救救我……”
　　“……”
　　颜珏顿了顿，很快确定这声音是从旁边的房子里传出来的，走到窗口往里面一看，不由得一阵恶寒。
　　这是一个装满灵兽皮毛的房间门。
　　房间门很简陋，借着昏暗的月光，颜珏看到面前竖立着一个两人高的马，一只老虎皮囊，那边的鱼缸里仿佛用灵力封存着一条鱼骨骼。
　　就像以前看电影是经常看到的恐怖生物实验室。
　　离自己最近的，居然是一条赤狐皮。
　　颜珏现在的恶心，不亚于一只宠物猪在主人的餐桌上发现有猪肉了。
　　“救救我……”微弱的声音再次传来。
　　颜珏低头一看，发现床底下的笼子里，装着一只白狐。
　　白狐有一双清澈的眼睛，正在急切的盯着她看：“娘子，救我。”
　　颜珏微微一怔。
　　不愧是以优雅高贵著称的白狐，它全身上下每一根毛发仿佛都是精致的，就连那双眼睛都是深邃的冰蓝色。
　　但是此时此刻，它被关在一个狭窄笼子里，脊背都打不直，颇有种虎落平阳的感觉。
　　和赤狐相比，白狐真的是很优雅的生灵。
　　但可能就是因为白狐太过于儒雅高贵，所以在狐族中，它们只能作为赤狐的奴仆。
　　毕竟这个世界，弱肉强食。
　　太过于柔弱的生灵，总会被欺负的。
　　白狐甩动着它的尾巴，温柔地看着她：“你若是救我，我就嫁给你。”
　　颜珏沉默半晌：“……这倒不必。”
　　颜珏是透过小窗和白狐对视的。
　　她往那边看了一眼，确认齐羡清他们已经走远，不会看到她后，便来到门边。
　　颜珏扣住门把手，使劲拽了拽。
　　那门纹丝不动，隐隐冒出蓝光。
　　这是一个布满禁制的屋子。
　　虽然颜珏今日赶路时曾经请教过齐羡清阵法，但这冒蓝光的禁制已经属于中级阵法，
　　这种程度的阵法颜珏实在是没办法解开。
　　颜珏又来到窗边，按住颈脖上的金项圈，默念通灵诀。
　　北海玄铁轻轻震了震，随即变成一条细长的绳索，飞到笼子面前，把笼子上的铁柱绕了个严严实实。
　　颜珏闭上眼，继续念动通灵诀，北海玄铁开始使劲把铁笼往上拉。
　　铁笼被北海玄铁拉的拽了起来。
　　“哐当”一声，铁笼便从窗口翻了下来。
　　笼子里的白狐也被摔了个晕头转向，满脸抱怨的盯着她看，目光有些娇嗔。
　　它好像天生妩媚似的，如果颜珏只是凡人，还真有可能被这样的眼神迷住。
　　白狐原本是盯着颜珏的脸看，可看着看着，忽然在颜珏眼中发现什么。
　　似乎是一道极其浅淡的……金色光芒。
　　白狐瞳孔缩了缩，整只狐瞬间门匍匐在地上：“娘子可是赤狐一族？”
　　颜珏：“正是。”
　　白狐：“奴家有眼不识泰山，还请娘子见谅。”
　　赤狐在狐族中的地位很高，颜珏早就习惯了。
　　白狐娇嗔道：“娘子可以放奴家出来了么。”
　　颜珏：“……”
　　不知是不是错觉，她总觉这白狐对自己说话的语气，有点怪怪的。
　　颜珏在铁笼前蹲下，盯着白狐看：“在放你出来之前，我有几个问题要问你。”
　　白狐：“娘子您说。”
　　颜珏：“抓你来的人是谁。”
　　白狐：“是画皮鬼，她在收集动物皮毛，所以把我抓过来了。”
　　颜珏微微一怔，她之前在藏经阁读书时，也曾经看到过画皮鬼的名字。
　　画皮鬼原来是青面獠牙的饿鬼，平生最大的爱好就是收集各种皮囊，穿上皮囊行走在人群中，普通人根本没办法发现异样。
　　刚才在院门外试图绑架她的，就是画皮鬼么。
　　难怪。
　　用一张人皮隐藏住身体上的阴邪之气，所以她看不出来。
　　颜珏：“好，第二个问题，逢仙镇这些天三大美人失踪案，是不是也和画皮鬼有关？”
　　白狐：“是的，画皮鬼不但抓动物，也抓人。他尤其喜欢收集长得好
　　看的人的皮囊。”
　　原来如此，所以那南楼来的大胖子出来巡逻，一次也没遇到人贩子。方才颜珏在客栈中看到他，就觉得那人的样子有点一言难尽来着。
　　敢情是长得太丑，丑到连画皮鬼也不想抓他。
　　画皮鬼只抓美人。
　　颜珏：“你平时生活在这附近么？”
　　白狐：“娘子讨厌～你干嘛问人家住处啦。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏一拍笼子，严肃道：“好好说话。”
　　白狐的神色立马恭敬下来：“是。奴家是住在这附近的。”
　　颜珏：“画皮鬼是什么时候来此处的？还是它一直都在这落云山一带？”
　　今日她和齐羡清在落云山上遇到了许多水鬼。
　　按理说同一片区域，是不会有这么多水鬼的才是。
　　这群水鬼是在同一时间门，大规模出现在同一个地方，是被人召集过来的。
　　若是画皮鬼也是最近才出现的，那这件事就更蹊跷了。
　　搞不好是有人为了陷害五龙山唯一的仙灵体，故意引来大批恶鬼。
　　虽然颜珏知道齐羡清作为女主，想害她的人不少，一路上虽然会经历诸多坎坷，但结局最会很美好的，但她还是想多了解一点情况。
　　如果能顺利，谁想坎坷呢。现在的剧情已经和原剧情偏离太多了，颜珏还是得多了解一些情况。
　　白狐：“之前是没有的，画皮鬼是在上个月才出现的。我也是上个月才被抓过来的。”
　　颜珏沉吟半晌，打开了它的笼子：“没什么想问的了，你走吧。”
　　白狐仰头，盯着她看，似乎是抛了一个媚眼。
　　它忽然从嘴里突出半块玉，然后跑了。
　　颜珏微微一怔。
　　这块玉呈现出淡淡的紫色，边缘锋利，似乎是从什么地方掉出来的。
　　颜珏一愣，脑海中忽然闪过很熟悉的感觉。
　　她立马把怀中乾坤袋里，昨日小杏村贾妮送给自己的碎玉给掏出来，将两块玉拼接在一起。
　　怪不得她觉得白狐吐给她的玉这么熟悉。
　　居然似乎和小杏村那女孩给自己的玉出自同一块玉！
　　这
　　两块玉的碎片，可以完美无缝的拼接在一起。
　　可以看出这是一个玉佩。
　　但是还缺少两块。
　　颜珏支着下巴，陷入沉思。
　　她在现代时，也是看过很多修真小说的，这种四分五裂的玉块，该不会是开启什么秘境的钥匙吧……
　　不会这么巧吧。
　　这毕竟是男主才能遇到的事。
　　难道她又在无意中抢走了男主的机缘……
　　颜珏低下头，重新把玉块拼合在一起。
　　可以依稀辨认出一个“虚”字。
　　颜珏眸光闪了闪，把玉佩装进乾坤袋中，身形一闪，循着刚才齐羡清和楚赋消失的地方走去。
　　-
　　房屋的门被敲开，浓烈的烟尘滚落下来。
　　齐羡清眯了下眼。
　　空荡荡的房子里，并没有发现任何人类踪迹。
　　齐羡清道：“刚才在门外时，你用神识探查出来的地方，就是这里。”
　　楚赋抱着手，皱眉在旁边看：“可是这里并没有人啊。只有……”
　　他忽然发现什么，瞳孔骤然一缩，差点失声惊叫出来：“这里……”
　　颜珏在不远处的屋顶上往下看，忽然发现什么，瞳孔骤然一缩，一时间门也是震惊万分。
　　这房屋里的架子上，居然挂着两张人皮。
　　两张人皮被完美的从脸上剥离下来，隐隐可以看清楚上面精致的五官，倒映着月光显得分外狰狞。
　　“画皮鬼。”
　　齐羡清眼中的厌恶一闪即逝，面无表情道：“看不到人，是因为有禁制。”
　　在离两人八丈远的一个屋顶上，颜珏静静伫立。
　　她的听力很好，哪怕是隔得很远，在极度安静的情况下，她都能听到那边人的交谈声。
　　颜珏微微眯眼，朝着房屋顶看去，果然在上面看到一层淡淡的绿光。
　　齐羡清：“筑基境的弟子，应该已经开始进行阵法的学习，还记得如何破阵吗。”
　　楚赋这下犯了难。
　　他是五龙门重点培养的预备弟子，确实是学习过阵法。
　　但这门课向来是水课，五龙门弟子多半是剑修，晦涩难懂的阵法课是
　　属于十个弟子里面只有一个会认真听的那种，而且那认真听的人往往是班上最古板的学生。
　　楚赋没有说话。
　　白天下山时，颜珏缠着齐羡清教她卦象判断，对破解此类阵法稍微有了解。
　　若是阵法上浮动着绿光，则属于初级阵法。
　　若是蓝光，则是中级阵法。比如说刚才关押白狐的那个屋子就是此类阵法。
　　若是金光浮动，那是只有第六境以上的大能才能布置的高级阵法。
　　颜珏盯着屋顶上那层绿光，陷入了沉思。
　　齐羡清忽然：“你来给他演示一下吧，颜师妹。”
　　颜珏站在屋顶，冷不防听见齐羡清喊自己，吓得差点掉下来。
　　齐羡清负手回头，目光和她对上。
　　什么鬼，自己明明服用了隐气丹，齐羡清是怎么觉察到自己的踪迹的？她的神识已经达到了这么恐怖的程度了吗？
　　“……”
　　颜珏忽然意识到，现在已经过了一个时辰。
　　隐气丹的效果好像已经结束了。
　　说时迟那时快，齐羡清背上的仙剑烛影忽然就从剑鞘里脱了出来，影青色的身影在天空中如同闪电一般一闪而过，下一息便来到了颜珏面前。
　　颜珏看到烛影，整个人瞬间门有点僵硬。
　　烛影冰凉的剑身，不知道什么时候就贴到了颜珏背后，亲昵的蹭了蹭。
　　贴贴。
　　然后推了颜珏一下。
　　颜珏尴尬的从屋顶跳下来，刚好落到齐羡清的面前。
　　齐羡清走到颜珏身边，冷不防发现在这一个月的时间门里，颜珏不知道什么时候又蹿了个子。
　　本来颜珏比她还矮一点，现在已经和她一样高了。
　　齐羡清微微抬眼，轻声问道：“解释一下？”
　　颜珏硬着头皮，只好大概把情况和齐羡清说了一下：“刚才我出来逛街，然后在路上遇到一个老奶奶，我送她回家，谁知道她居然是画……”
　　画皮鬼的是毕竟是白狐告诉她的，颜珏也就隐去不说：“人贩子。”
　　齐羡清：“师妹好兴致，白日赶路那么累，还有闲情逸致逛街。”
　　颜珏：“……”
　　她怎么觉得齐羡清有点不高兴呢。
　　齐羡清：“如何破解此禁制？”
　　与此同时，烛影暗戳戳在背后戳了她一下，让她快点说。
　　这只是最低级的阵法，颜珏还是可以解决的。
　　颜珏毕竟是第一次破解阵法，微微皱了下眉，花了半盏茶的时间门大概判断了一下各类卦象的位置。
　　“乾、艮，冲门……”
　　她回忆着齐羡清破解禁制的模样，从乾坤袋中取出一枚指甲盖大小的下品灵石，一挥手便把灵石扔了出去。
　　灵石在空中划过优美的弧度，一下子砸在对面那幅画上。
　　天花板上的绿光愈发明亮。
　　颜珏随即甩出一颗灵石，刚好落在那边窗户上。
　　空气中忽然传来一声极其微弱的声响。
　　笼罩在房间门中的那层结界逐渐消失。
　　出现在颜珏眼中的是一个面露惊恐的女子，她身穿淡粉色的流仙裙，头发凌乱缩在墙角，模样十分狼狈。
　　这女子显然被怪物在此处关了许久，面色十分苍白，嘴唇也打着哆嗦，满脸泪痕，端的是美人垂泪，梨花带雨。
　　颜珏盯着她，她盯着颜珏，相互怔住了。
　　-
　　这女子都被吓得不知道怎么说话了。
　　颜珏蹲在她身边安慰许久，才了解到这件事的大致原委。
　　逢仙镇三大美人失踪，分别是探春楼的江花魁，宋家三娘子，徐家大娘子。
　　这三位女子无论是谁拿出来，都无不是倾国倾城，都是可以进宫选妃的存在。
　　这三人中的唯一幸存者，就是徐家大娘子徐似锦。
　　而这件事的罪魁祸首，居然是一只画皮鬼。
　　这只画皮鬼也不知道是为什么锁定了这个小镇，平常百姓他不抓，只抓美人。
　　这位徐家大娘子，可能是样貌不太让画皮鬼满意，一直被晾在这里没有动，才免遭毒手。
　　楚赋感慨道：“多亏了颜师姐……”
　　徐娘子自从看见他们三人就开始哭哭啼啼，原本安静的房间门变得十分混乱。
　　楚赋对她笑的温文尔雅：“别害怕，我这就送你回家。”
　　楚赋：
　　“你家在哪……”
　　齐羡清忽然打断他：“先别走，刚才她是怎么破解禁制的，你看清楚了吗？”
　　颜珏不由得汗颜，齐羡清作为带队师姐，真的很认真。
　　但是刚才楚赋所有的精力都去欣赏美女了，哪里有心情看颜珏是怎么破解禁制的，不由得嗫嚅道：“不知道。”
　　齐羡清：“每一次出任务都是学习知识的大好时机，这样不仅浪费我的时间门，也浪费你的时间门。”
　　她的声音没什么波澜起伏，依然是淡淡的，但说出来的话却很严厉。
　　齐羡清在训人，颜珏还是第一次看到她训人。
　　颜珏正觉得新奇，忽然赶到胸口一阵剧痛！
　　她双眼一黑，刹那间门有些站不稳。
　　完了。
　　又是因为她的缘故，男女主之间门的关系又不好了。
　　“……”
　　为什么受伤的总是她……
　　颜珏腿一软，那双漂亮的凤眼也沁出写水渍，眼看着就要摔倒。
　　齐羡清一愣，上前一步扶住她：“怎么了？”
　　颜珏虚弱道：“师姐……别骂他，别骂他……”
　　“楚师弟才筑基，还有很长的日子可以学习嘛。更何况他已经很聪慧了，已经超出大部份筑基弟子了……”
　　齐羡清眉头一皱，表情更淡。
　　楚赋原本恨不得找个地缝钻进去，低着头正紧张，忽然听到颜珏如此说。
　　天啊，那个女人居然帮自己说话……
　　看来她还是爱自己的。楚赋不由得勾了勾唇角，面上却露出一抹厌恶之色：“颜师姐这是哪里话，我确实不会阵法，你不必帮我掩饰！我们身为五龙门中弟子，就是要精益求精，各种知识都必须得学。”
　　楚赋谦虚的承认自己的错误，颜珏一句也没听进去。
　　楚赋的表情愈发严肃道：“大师姐训斥我，也是为了我好，更何况我不会阵法也是事实！”
　　别说了别说了……
　　颜珏靠在齐羡清肩膀上，楚赋每说一句话，她胸口的疼痛就加剧一分。不用想她都知道，齐羡清对楚赋的好感，伴随着楚赋的滔滔不绝，正在呈现一个极度危险的垂直下降趋势。
　　完了，她怎么觉得，自己让齐羡清更讨厌楚赋了……！


第57章 打包
　　颜珏靠着齐羡清的肩膀,心脏处传来的疼痛一阵一阵，疼得她倒吸冷气。
　　齐羡清一愣：“心绞痛的毛病又犯了？”
　　颜珏的声音蚊子似的：“是的，最近天气忽冷忽热,毛病老是犯。”
　　靠在齐羡清肩膀上，让颜珏十分不自在，她也不想的。
　　这天道的惩罚痛的她站直都困难,眼前也不断的发黑，双腿也在发抖。
　　齐羡清现在是她唯一的支撑。
　　让颜珏感到安心的是,齐羡清并没有说什么，默许她就这样靠着。
　　齐羡清的衣服质感很舒服，身体也很柔软。
　　齐羡清身上若有似无的淡香涌入鼻尖，颜珏只觉得心跳的越来越快,等着疼痛稍微好点了,她立刻直起身。
　　颜珏抬眸看了一眼齐羡清：“多谢。”
　　齐羡清：“没事。”
　　……
　　因为楚赋还不会阵法破解，齐羡清又给楚赋演示了一遍。
　　楚赋勉强破解了一个冒着绿光的初级禁制后,齐羡清才面无表情的点点头。
　　几个人一起朝着院门外面走。
　　刚走出院门，就看见那只画皮鬼被齐羡清用绳子绑了起来,直挺挺的躺在院子中央。
　　那只画皮鬼依然是老太太的模样,听到脚步声，它慢慢睁开眼，颈脖缓缓转动。
　　“啊！！！”
　　那徐家娘子看到它立刻发出一阵娇呼，脸色苍白的想往后退。
　　楚赋急忙宽慰她：“别害怕，这条恶鬼已经被制服了,你没看到它被绑起来了吗,不会再伤害你——”
　　话音未落，那只画皮鬼忽然站了起来，以迅雷不及掩耳的速度朝着这边奔来。
　　？？？
　　颜珏一愣,瞬间看到地上的那张狰狞恐怖的人皮。
　　这便是画皮鬼的厉害之处。
　　哪怕是被绳索绑起来，画皮鬼都能够通过蜕皮的方式脱身。
　　反正画皮鬼能够更换不同的皮囊，而它的本体则是隐藏在皮囊之后。
　　画皮鬼的指甲在月光的照耀下闪烁着点点荧光，逐渐变长。
　　很快它的指甲就不能用指甲这个词来形容了，而是兽
　　爪。
　　快……太快了……
　　黑夜中，画皮鬼身形如同鬼魅，不愧是连南楼仙师都抓不到的鬼，它这一系列动作根本看不清实体。
　　画皮鬼抬起爪子，凌厉的破风声响起。
　　它猛的一挥，直接朝着齐羡清扇过来。
　　齐羡清看着它，微微皱眉，她刚才绑这老太太的时候，也没想到对方居然是画皮鬼，实在是太大意了。
　　刹那间烛影就要出鞘。
　　楚赋虽然只是筑基后期，却也不慌，立马退后一步，摆好架势，大喝一声：“碧落伞！”
　　齐羡清的面前瞬间出现一把大伞！
　　“卡擦——”
　　那把破旧的木伞，居然直接被画皮鬼的爪子给贯穿。
　　楚赋瞬间祭出一条细长的绳索：“收妖索！”
　　画皮鬼身体凌空翻跃，居然从绳索缝隙中逃出！
　　诡异的身法再次一闪，眼看着那细长的鬼爪子就要探过来，颜珏下意识右手一挥。
　　有什么亮闪闪的东西便从袖中飞出来。
　　“缚魂索！”
　　一根细长的绳子凌空抛出，画皮鬼露出一个嘲讽的笑容，闪身又想躲，谁知那绳索仅仅只是触碰到画皮鬼的瞬间，就分泌出巨量透明的蜘蛛丝。
　　“吼！！！”
　　画皮鬼吃了一惊，发出震耳欲聋的吼叫声，开始疯狂挣扎。
　　它越是挣扎，缚魂索上的蜘蛛丝分泌的越多。
　　到最后，它完全被捆成了一个茧一般的物体，圆乎乎一坨在地上滚动。
　　颜珏再次见识到缚魂索的威力，不由得有些吃惊。
　　看着画皮鬼依然在挣扎，缠绕在它身上的丝线越来越多，颜珏急忙把缚魂索召了回来。
　　现在地上的画皮鬼直接变成了一个像茧一样的圆球。
　　白色的茧咕噜咕噜滚到墙边，狠狠的撞上墙壁，然后不动了。
　　“……”
　　齐羡清回头，语气狐疑：“以前没有看你用过这种法器。”
　　还有刚才颜珏那条绳子上分泌的蜘蛛丝……
　　她们在素阳仙府，确实是遇上了一只蜘蛛精，而且齐羡清很清楚的记得，颜珏当时收集过蜘蛛丝。
　　颜珏硬着头皮，微微一笑：“刚才我去逛了逛集市，找到了一家炼制法器的店铺，让那里的老板帮忙炼制的新法器。”
　　完了……
　　刚才看着画皮鬼的爪子要碰到齐羡清，她下意识就扔出了缚魂索。
　　齐羡清怎么可能需要她保护，她这个法器扔的莫名其妙。
　　她是回答了，齐羡清不信，她也没办法。
　　颜珏尴尬笑道：“我不是在素阳仙府收集了蜘蛛丝嘛……”
　　齐羡清想了想，微微皱眉，点了点头。
　　-
　　对于齐羡清这样的人来讲，解决逢仙镇一起美人半夜失踪案，根本就没有什么难度。
　　在把被裹成蚕宝宝一样的画皮鬼送到官府去之后，县令老爷感激涕零，请她们吃了一顿饭。
　　因为有楚赋在的缘故，这顿饭也是吃的各怀心事，三人之间并没有过多的交谈。
　　落云山一带的糕点好吃，更好吃的是这里的鸡肉。
　　原本普通的鸡被放上各种调料，热腾腾的香气弥漫在空气中，让人垂涎三尺。
　　颜珏早在两天前，便已经服用了那枚九曲变异灵丹。
　　虽然中途经历了半天被灵力撑到爆的痛苦，现在已经基本上适应了变异灵根的存在。
　　颜珏体内流淌着纯粹的灵气，带着淡淡的寒冰之力，就像是冻结了千年的寒潭即将解冻时的那种滔天寒气全部汇集在丹田，汹涌的喷薄着无穷的威力。
　　水土双灵根，已经完全蜕变成了冰灵根。
　　她现在已经是开光巅峰的修为。
　　“……”
　　颜珏若无其事的吃着饭，一边用眼角的余光偷偷打量着齐羡清。
　　她总觉得从前天晚上开始，齐羡清就闷闷的。
　　其实齐羡清这种人，不开心也不会表露在脸上。
　　但话会明显变少，脸上的表情也会更少。
　　从这一点来讲，倒是很容易就能看出来的。
　　容颜绝世的女子，神情淡淡的坐在桌前喝茶，也很难让人不注意。
　　颜珏皱起眉。
　　可是，齐羡清到底为什么不高兴啊，难道是因为楚赋跑到逢仙镇来了嘛。
　　但齐羡
　　清对楚赋，应该不至于讨厌成那个样子，何苦用讨厌的人来不断惩罚自己？
　　席间推杯换盏，觥筹交错。
　　县令：“这鬼怪一月来就在本县兴风作浪，三位佳人在半夜连续失踪，搞得人心惶惶，多亏仙君出手相救。”
　　楚赋：“没什么，除魔卫道乃是我辈中人该做的。只希望县令大人能严惩这画皮鬼，不要让它再为祸人间才好。”
　　县令：“那是自然！在下已经把那恶鬼收入琉璃瓶中，用烈火焚烧进行消灭，绝对不会再让它出来害人！”
　　县令：“我看少侠风流倜傥，英俊潇洒，不知今年多少年纪？”
　　楚赋微笑：“回县令大爷的话，在下今年刚满十八。”
　　县令恭维道：“年纪轻轻就能步入修者之列，实在是羡煞老身……羡煞老身……”
　　“……”
　　与此同时，坐在下座的男人冷冷抬起眼，阴沉着脸色看了过来。
　　男人身躯肥胖，脸上全是横肉，小小的眼睛眯成一条缝。
　　他是南楼这次派来捉鬼的仙师，孙楚。
　　这次，很明显是五龙门抢走了南楼的风头。
　　孙楚冷冷的看着台上三人，双手紧紧握拳指甲就要陷进肉里。
　　长得好看了不起啊。
　　长得不好看，甚至还没有把画皮鬼引出来的资格。
　　凭什么……
　　南楼和五龙门的梁子，现在就结下了。孙楚再次看了一眼台上两个女子的脸，然后深深的记在心里。
　　-
　　席间都是楚赋在和县令聊天，倒是给颜珏和齐羡清省去不少烦恼。
　　饭局快要结束时。
　　齐羡清放下筷子，忽然道：“县令老爷，在下有一事相请。”
　　县令听闻，急忙站了起来：“仙君请讲。”
　　所有人的目光瞬间瞟过来。
　　方才虽然都是楚赋和县令在聊天，但众人私心都是希望这两位女侠也说上一两句的。
　　所有人在刚才就发现了。
　　这五龙门的仙君除了武功高强，长得也是如花似玉。
　　不知道她有什么请求？
　　县令对上齐羡清那双漂亮的桃花眼，额头不禁出
　　了些冷汗。
　　他知道修仙者自视甚高，普通的金银财宝是入不了她们的眼，这次替逢仙镇除鬼的悬赏有不少金银，可如果她提出要灵石的话，他们这小小县城，有怎么能拿得出来。
　　这真是……
　　所有人的目光都落在齐羡清身上，却看见那身穿白衣的女子道：“方才在这里尝到乳糕和桃花酥十分好吃，能否打包两份带走？”
　　“……”
　　县令急忙道：“仙君喜欢，这是自然。”
　　齐羡清：“还有这汁小鸡，豆腐羹，蜜饯柑桔尝着也十分不错，能否都给我打包一份。”
　　众人：“……”
　　县令急忙笑道：“好好，不止仙君说的这些，本地所有的特色小吃，老夫都给仙君打包一份如何？”
　　齐羡清：“多谢。”
　　颜珏盯着齐羡清看了半晌，忽然意识到什么，微微一怔。
　　齐羡清该不会。
　　该不会……
　　颜珏看着那张面无表情的脸，眼睛都要直了。
　　她该不会是打包给小狐狸的吧！
　　-
　　经过逢仙镇的一番波折，几人回到五龙山。
　　上山之后，颜珏先去了一趟掌事阁。
　　距离她上一次出任务，已经过了一个月左右的时间。
　　颜珏在掌事阁，终于拿到了自己心心念念的身份牌。
　　阳光正好。
　　颜珏站在掌事阁的外面，低头看着手中的身份牌。
　　水云宗的身份牌是镶嵌黑色玉石，牌身纹着波浪形状。
　　而她的身份牌中央，写着一个“颜”字。
　　有了这个身份牌，她就可以下山了。
　　……
　　早就在逢仙镇万妖阁时，颜珏就已经给自己准备好了足够的灵石和食物，现在下山也可以算是准备充分。
　　她这次的目的地是鹿吴。
　　至于鹿吴是哪里，颜珏前几天也在藏经阁做好了功课。
　　鹿吴山位于江南，其上多仙草，听名字倒像是妖怪居住的巢穴。
　　那天在万妖阁，名为三娘的那位女子提醒她先去鹿吴，那她不妨就先去那边看看。
　　这个世界之大
　　，还有很多她没有探索过的地方。
　　若是鹿吴真的有她的什么亲戚，那就认一认亲，走一步算一步。
　　-
　　晚上。
　　颜珏坐在床上，静静地看着镜中的自己。
　　世界上，有人见过这么漂亮的狐狸吗。
　　镜中的狐狸毛色火红，三条尾巴又长又蓬松，立在身后左右摇晃，就像是燃烧的火焰。
　　它一双琥珀色的眼眸清澈如水，耳朵紧紧贴在脑后。
　　颜珏盯着镜子看了会，慢条斯理的舔着毛，忽然觉得肚子有点痒，便抬起腿疯狂抓挠着。
　　不知道为什么，从小杏村回来之后，颜珏就觉得全身都痒。
　　可能是在素阳仙府时不经意间惹上了虱子什么的。
　　把自己打理干净之后，颜珏跳出了窗户。
　　她并轻车熟路的来到水云宗的另外一个宿舍前。
　　颜珏坐在草丛里，一动不动的看着那个小木屋的门。
　　大概一炷香时间后，木屋的门就被打开了。
　　楚赋身穿黑色的夜行衣，手中提着一个竹篮，满脸严肃的往外走。
　　颜珏皱起鼻子，缓缓跟在他身后，很快就来到了几个月前来过的那个悬崖边。
　　楚赋手抓藤蔓，飞身跳了下去。
　　颜珏走过去，低头往下看，楚赋闪身进了岩壁上的一个山洞中消失不见。
　　这几个月，楚赋应该是每天晚上都会来找那位魔尊，所以修为才会进境的如此之快。
　　都已经快要到男主大放异彩的五龙峰会了，男主却还是没有拿到她的阴元，想必很是着急。
　　看来逃跑计划，都尽快开启才行。
　　这次从山下回来，转眼间已经过了七天，颜珏实在是太忙了……
　　往五龙集市跑，掌事阁跑，还要把这次在山下所学会的功法全部熟悉一遍。
　　如今好不容易把自己的事情做完，颜珏觉得自己还是应该在离开前去见一次齐羡清。
　　如果这个剧情永远是按照它既定的轨道发展的话，颜珏不确定以后还能不能见到齐羡清。
　　想到这里，颜珏心里就有点说不出来的不舒服。
　　颜珏在悬崖上站了一会，三条大
　　尾巴一甩，转身走了回去。
　　小狐狸的尾巴一甩一甩，边跳边走，很快就到了冰桃源。
　　夜晚静谧，皎洁的月光下，冰桃树静静伫立，满园都是淡淡的桃花香。
　　颜珏坐在院门口，有点紧张的朝里面看去，生怕齐羡清不在。
　　然后她听到了冰桃源内传来的微弱的水声。
　　齐羡清在！
　　颜珏踩着小爪子，欢快的跑了进去。
　　齐羡清身穿素白中衣，交领广袖，鸦羽般的长发用一根玉色簪子随意扎起。
　　月光下女孩肤白胜雪，目如点墨，手里拿着一个水瓢，正在给桃树浇水。
　　这次去小杏村，齐羡清受了很重的伤。
　　但颜珏和她在一起的时候，根本就看不出来。
　　现在齐羡清穿的单薄，袖子也撩起来。
　　颜珏才在她手臂上看到了很多……小蜘蛛的咬痕，还有淡淡的中毒过后还未恢复的乌青。
　　小狐在她脚边停下，皱起鼻子，呜嗷叫了一声。
　　齐羡清愣了愣，旋即露出笑容：“好久不见，前几天干什么了。”
　　小狐歪着头，那双琥珀般清澈的眸子在月光下很亮，好像听不懂。
　　齐羡清蹲下来，把小狐往上托了托，喃喃道：“好重，几天不见，你又长这么多了。”
　　颜珏现在的体型……
　　大概就是一只大金毛的体型。
　　小狐蓬松的尾巴凌空一扫，拍在齐羡清手臂上，她随后把前爪贴在地上，后腿又绷的直直的，一副想和齐羡清玩的样子。
　　齐羡清叹了口气：“烦着呢。”
　　齐羡清费力把小狐抱起来，小狐四脚悬空，仰头盯着她看，不解的蹭着她的耳朵，湿润的鼻子蹭到皮肤，仙灵体的身体向来敏感，齐羡清的耳朵肉眼可见的变红。
　　小狐眼巴巴的盯着她，只想问一句“你烦什么”。
　　齐羡清重新把它放下来，浇完最后一棵桃树，把水瓢放回原处，然后回到房间。
　　齐羡清弯腰，从书桌下的箱子里拿出一个蹴鞠。
　　这是之前颜珏和那只小野猪玩过的那个，齐羡清看出来小狐宝宝很喜欢玩球，事后就把球收起来了。
　　齐羡清把蹴鞠扔出去，颜珏眼睛一亮，开心的跑过去捡。
　　她张大嘴巴把球叼回来，放在齐羡清的脚边。
　　齐羡清又连续把球扔了几次，等小狐玩的差不多了，她便从乾坤袋里拿出一个白色的东西。
　　香浓的乳味瞬间漂浮在空气中，颜珏愣了愣，忍不住咽了口唾沫。
　　然后齐羡清又从乾坤袋里拿出烤的喷香的烧鸡，桃花酥。
　　这些东西都用干净的盒子装起来，被她用灵火加热了一下，还冒着热气。
　　那天在逢仙镇齐羡清后来打包的东西，果然是带给小狐宝宝的！
　　颜珏满脸期待的看着她。这些东西上次她在逢仙镇吃就觉得好吃，只不过当时齐羡清的心情并不是很好的样子，她看到齐羡清打包，也就不太好意思和她一样打包。
　　……
　　食物的香味弥漫在空气中。
　　颜珏低头默默啃着烧鸡，三条火红的大尾巴一甩一甩。
　　齐羡清支着下巴，耐心的看她：“慢点吃，都是你的。”
　　颜珏很快就吃完了齐羡清的烤鸡，仰头看齐羡清，默默舔着嘴巴。
　　齐羡清揉了一下它毛茸茸的脑袋，把食物残骸收拾好，扔进废物篓中，回到座位上重新坐下。
　　小狐没什么事干，开始张开嘴啃那颗球，一时间房间里全都是卡擦卡擦的声音。
　　齐羡清忽然道：“这次和她下山，我发现一件事。”
　　颜珏动作一顿。
　　齐羡清指尖翻转着桌前的毛笔，心不在焉道：“我好像有点喜欢她。”！


第58章 传讯符
　　齐羡清的声音不大,却如同一道惊雷在头顶炸响。
　　颜珏瞬间瞪大了眼睛，原本胡乱甩动的三条大尾巴也瞬间僵直在原地。
　　谁啊，楚赋吗。
　　齐羡清趴在桌上,喃喃道：“那天在山洞里，她给我护法，可是只有双修道侣才会给对方护法,我以为她对我……”
　　“可她好像不知道。”
　　颜珏：“……”
　　“还有我那天受了那么重的伤，她都没有关心我的伤势,回到山上之后甚至就没有和我联系了。她什么意思？”
　　齐羡清的声音压得很低。
　　书桌上的烛火晃动，可以看见女孩雪白的脸庞泛着浅淡的红晕。
　　瑰丽而诱人。
　　齐羡清微微蹙眉：“难道她就是一个，惯会玩弄人心的人吗。”
　　咯噔一声。
　　颜珏的心脏开始狂跳，脸低低的埋下去,整只狐缩成一个球,全身都开始烧起来，幸好她有浓密的皮毛,根本看不出异样。
　　“扑通……扑通……”
　　“刚开始的时候，她每天都来挑衅我,我觉得这个人挺无聊的。但不知道从什么时候开始,她就像是变了一个人。”
　　“我能从她身上看到一种，很吸引我的东西。”
　　夜色安静，隐约可以听到窗外的虫鸣。
　　齐羡清：“我觉得很奇怪，她明明也是女子，我不可能喜欢她啊。这个世界上,断然没有女子双修的先例。”
　　就算有,她之前一心修道，从来都没有刻意去了解过。
　　齐羡清：“……也许这个师妹格外特别，所以我对她的感觉和对其他师妹不一样。”
　　小狐低着头,不自在的全身发痒。
　　虽然但是。
　　这是什么直女发言啊！
　　说了一大堆，齐羡清对自己的喜欢，居然是师姐对师妹的喜欢吗？！
　　小狐狸的脑袋精彩纷呈。
　　齐羡清温柔的呼吸，有一搭没一搭的吹着她的毛，她的肚子又开始痒了。
　　不仅是那天从素阳仙府带回来的跳蚤，也是被齐羡清吓的。
　　颜珏举起后腿，疯狂的抓着自己的肚子，一时间安
　　静的房间全都是“哒哒哒哒”抓肚子的声音。
　　齐羡清忽然发现什么：“你怎么了，今天刚见面就看到你一直在抓。”
　　颜珏：“……”
　　还不是被你吓的。
　　齐羡清伸手摸她的肚子，颜珏立马就全身僵硬了，下意识想要退后。
　　齐羡清：“没事，别动。”
　　齐羡清捏着她两只软乎乎的小爪子，轻轻一翻，小狐就四脚朝天躺在了地上。
　　颜珏没办法，只好屈服于齐羡清的淫威，把身为狐狸最脆弱的肚子展示给齐羡清看，把头偏过来，警惕的盯着她。
　　齐羡清拨开她的毛，皱眉道：“你等一下。”
　　齐羡清随后起身，走到那边去，蹲下来在箱子里翻找什么。
　　颜珏趴在地上，平息着过快的心跳，眼角的余光好奇的朝着齐羡清的方向看去。
　　齐羡清拿着仙剑烛影，走了过来。
　　昏暗的光线下，仙剑烛影缓缓出鞘，露出影青色的剑身。
　　颜珏：“？！”
　　颜珏这下可吓得不轻，全身都贴在桌上，瞪着一双琥珀色的凤眼看她。
　　齐羡清在它面前蹲下来，烛影的剑芒在空气中一闪而过，她皱着眉，小心翼翼的把小狐狸肚子旁边的毛给刮掉。
　　明明是可以杀人的仙剑，在齐羡清手中却一点攻击性都没有，剑刃灵巧的在空气中掠过。
　　齐羡清居然在帮她剃毛。
　　红毛一片片落下。
　　颜珏的内心是崩溃的，又是害怕，又是舒服，又是紧张。
　　它害怕的挣扎了几下，胸口被齐羡清轻轻拍了拍，颜珏被安抚到了，眯起眼睛，情不自禁开始蹬腿，感受到腹部传来一阵清凉。
　　北海玄铁一只紧紧禁锢在她的脖子上，吸收着她身体上所有的妖气，是以就连烛影都没有发觉她的异样。
　　齐羡清细细观察她里面的皮肤：“你看，你这层皮都被抓烂了。”
　　小狐的红毛下面皮肤雪白，可以看到几道明显的抓痕，已经流了些血。
　　齐羡清从乾坤袋里拿出几个小盒子，挑挑拣拣半晌，拿出一个小小的黄色木头盒。
　　她把盒子揭开，用勺子挑了点出来，一点一
　　点帮她涂抹在伤口上。
　　颜珏紧紧咬着牙，下巴靠在齐羡清肩膀上。
　　“你跑到哪里去惹了皮肤病回来，这几天就先这样吧。”
　　齐羡清松开颜珏的那一刻，颜珏一个咕噜坐起来。
　　齐羡清拍她的头：“不许舔伤口。”
　　方才肚子上传来的奇痒难耐，居然减轻了不少，取而代之的是一股很舒服的冰凉感觉。
　　颜珏低着头，不太敢看她。
　　-
　　颜珏从齐羡清那里回来后，并没有立刻变回人形。
　　而是保持着小狐狸的样子，坐在床上发呆。
　　按照剧情来看，五龙峰会的日子已经迫近。
　　还有两个月她就要被齐羡清捅穿胸膛。
　　在这个时候下山是最稳妥的。
　　可是。
　　如果说给对方护法，真的是示好的表示，那在齐羡清的眼里，她明明对她示好，可是护法之后却不声不响。
　　那还真是有点渣。
　　好烦。
　　颜珏在床上打着滚，刚才被齐羡清涂过药的小腿凉幽幽的。
　　齐羡清就算真的对自己抱有好感，也可能只是师姐对师妹的好感罢了。
　　而且那是建立在自己是人的基础上的。
　　如果齐羡清知道她是妖，还会那样想么。
　　她肯定会一剑把小狐妖捅穿吧……
　　-
　　这天，天气阴沉。
　　阴风一阵接着一阵的刮过，吹的山路两旁的竹子都倾倒在在一边。
　　颜珏背着乾坤袋，背着外门弟子那把统一的铁剑，心事重重的往山下走。
　　风越来越大。
　　可能是因为天气的原因，颜珏心里忽然涌起一阵淡淡的不安感。
　　转眼间就来到了五龙山脚下。
　　五龙山脚还是和以前一样，弥漫着一层禁制。
　　颜珏微微眯眼，可以看见在山门口看到一层隐蔽的浅金色光芒。
　　就是这层禁制，曾经在一年前挡住了自己。
　　颜珏走到禁制门口，闭上眼快速穿过去。
　　这一次，禁制却没有阻拦她。
　　颜珏的心脏蓦然加速，在跨
　　过禁制的那一刹那，忽然感受到胸口传来一阵剧痛。
　　颜珏皱了皱眉，猛的停下脚步。
　　撕心裂肺的疼痛刹那间涌来，仿佛要把她吞噬。
　　不对。
　　颜珏停下脚步，抬手捂住胸口。
　　不对啊。
　　她又开始心痛了。
　　冷汗从颜珏的脸颊上滑落，跌跌撞撞往前走了两步，伸手扶住旁边的栏杆。
　　不行。
　　她每往前走一步，胸口的疼痛就会加剧，颜珏往前走了三步之后，全身的力气便用尽了，跪了下来摔倒在地上。
　　视线在眼前逐渐模糊。
　　天空上的乌云越来越浓密，一阵又一阵冷风刮过耳畔。
　　颜珏倒在柔软的草丛里，睁开眼又闭上。
　　她也不是没有想过这个可能。
　　她根本逃不走。
　　天道不让她离开。
　　虽然说这个世界，好像表面上并没有什么东西限制她。
　　但一旦她干扰到男女主的感情，天道就会惩罚她。
　　女主喜欢男主，那是建立在男主变强的前提下的。
　　但她这只狐妖，是男女主关系实现质的飞跃的一块重要跳板。
　　如果没有她的阴元，男主就不会在五龙峰会上大放异彩，也就不会赢得齐羡清的青睐。
　　颜珏费劲全身的力气往回爬，当她的身体重新进入五龙山时，胸口的疼痛，才慢慢好转。
　　头顶的风越来越大，乌云逐渐聚集，四周的竹子被吹得东摇西晃。
　　感觉要下雨了。
　　颜珏缓缓站起来，往回走，皱眉思考对策。
　　其实这种情况，她早就有所考虑，今天也只是来试一试。
　　所以倒是不会太过于惊慌。
　　也许和男主正面相遇，这是她不得不经历的一道关卡。
　　她想要逃跑，必须先正面面对男主。
　　既然问题摆在这里，那她就迎面对付就可以了。
　　生活很美好，她不想死。
　　当然也不会坐以待毙。
　　但男主并不是直接杀死她的人。
　　直接杀了她的，是齐羡清。
　　颜珏慢慢
　　往回走，天空已经开始下毛毛雨了她都没有觉察。
　　-
　　竹林中，齐羡清负手而立。
　　融合境中期的气机已经是可怕，更何况她还是用红莲业火作为精进材料，威力更加超过其它人。
　　烛影在空气中如同游龙一般左冲右撞。
　　影青色的剑气如同水波纹一般一圈圈荡漾开来，只是轻轻落在竹叶上。
　　下一息，整个竹子应声裂开。
　　齐羡清：“挺不错的，有进步。”
　　烛影在天空乱飞，有点开心的样子。
　　因为主人总是跟它说，评估一把仙剑是否厉害，并不是在于这把仙剑的爆发力强不强，而是在于它的内力是否深厚。
　　烛影也要当一把厉害的仙剑！每天都在努力提升自己！
　　忽然，烛影发现什么东西。
　　不远处的山路上，好像有个女孩在缓慢前行，那个纤瘦的背影十分熟悉。
　　烛影只怔愣了半晌，立马发出欢快的清啸声，朝着那边冲过去。
　　齐羡清一愣：“你……”
　　话还没说完，烛影便飞了过去。
　　齐羡清也看到了那个背影，动作一顿。
　　颜珏。
　　……
　　颜珏正满怀心事的上山，忽然有什么东西朝自己飞了过来，拦在她面前，开心蹭了蹭她的肩膀。
　　烛影。
　　颜珏一愣，下意识后退一步，烛影却紧接着跟上来，冰凉的剑身贴在她的背后。
　　贴贴。
　　“师妹怎么会在这里？”身后突然传来一个熟悉的声音。
　　颜珏猛的回头，冷不防对上齐羡清清澈如水的目光。
　　齐羡清身穿一件雪白长裙，衣袂在狂风的吹拂下猎猎作响，走了过来。
　　颜珏看着女孩白皙的脸，心里咯噔一声，然后开始不争气的乱跳。
　　颜珏扯出一个僵硬的笑容，侧脸早已经涨的通红：“你怎么会在这里啊。”
　　齐羡清的表情看不到任何波澜：“这段下山路人少，我偶尔会来这里练习剑诀。”
　　颜珏：“哦。”
　　不知道为什么，齐羡清觉得颜珏有点丧气。
　　天空在
　　下雨，颜珏却连防护罩也不开。
　　她身穿霁色的道袍，窄袖绑腿，乌黑的头发被雨水浸湿，黏在额头上，就像一只受伤的小动物。
　　齐羡清微微皱眉，下意识问道：“怎么了？”
　　她的语气很严厉。
　　颜珏吓了一跳，薄唇抿起：“没怎么啊。”
　　这个人怎么跟有病似的，突然这么严肃，吓死人了。
　　齐羡清：“谁欺负你了吗。”
　　颜珏：“……”
　　就是你，就是你欺负我了！
　　齐羡清看着她，似乎无论她愣神多久，她都会等着她说话。
　　也不知道哪里来的耐心。
　　……
　　颜珏盯着她半晌，咽了口唾沫，缓缓道：“大师姐，我只是在想。”
　　齐羡清愣了愣。
　　颜珏：“我只是在想，这个世界如此残酷，就算你的修为再高，也会有人比你厉害，比你强大。”
　　她退开一步，语气轻缓：“你有没有害怕过，如果有一天，你被比你强大的人杀死了？”
　　颜珏语气严肃，听得齐羡清微微敛眉。
　　看着颜珏丧气的脸，齐羡清忽然有种冲动……
　　颜珏低着头，她这句话其实不是真的想问齐羡清，其实也是说给自己听的，她是真的害怕死，也害怕自己因为一些莫名其妙的原因，比如说因为男主，因为自己是妖怪，死在齐羡清的剑下。
　　她没有勾引过男主，也没害过人。
　　忽然，头顶沉了沉。
　　颜珏一愣，抬头看去。
　　齐羡清抬起手，掌心覆住女孩柔软的发顶，就像触摸小动物那样，轻轻的揉了揉。
　　齐羡清盯着她，有些欲言又止：“你倒是不必这般担忧。”
　　颜珏：“大师姐这么强，当然不会担忧了。”
　　齐羡清对上颜珏的眼神，蓦然一愣。
　　有那么一瞬间齐羡清意识到颜珏有苦衷，那定是什么不能说出来的苦衷，关乎她的性命。
　　齐羡清甚至觉得，她离某个真相只有一步之遥。
　　“但我不一样，我很弱——”颜珏还没说完，后面想说的话，忽然全部噎在喉咙里，愣住了。
　　齐羡清递上来一块符牌。
　　符牌是用玉做成的，用繁复的笔法雕刻着颜珏看不懂的铭文。
　　颜珏自然认识这种符牌。
　　这是修真界通用的传讯符，必要时只要捏碎符牌，便能起到简易的通讯作用。
　　在小杏村素阳仙府中，她正是捏碎了这样的符牌，才把薛霜行召唤了过来。
　　“师妹。”齐羡清的声音把她拉回了现实。
　　齐羡清漂亮的桃花眼微垂，声音很轻：“你救过我的命，我不知道该如何报答你。”
　　颜珏微微一怔。
　　齐羡清：“若是以后你遇到危险，或是有人想杀你，你就捏碎这块符牌。”
　　“我无论在何处，都会立刻赶到你身边。”
　　雨越下越大，她的目光坚定且温柔。
　　颜珏拿着那块符牌，又想哭又想笑，还夹杂着一种说不出的感动。
　　颜珏抬起眼，对上齐羡清错愕的目光，憋了许久，哭笑不得道：“谢谢……大师姐。”！


第59章 天劫
　　不知道为什么,今天天气一直不好。
　　颜珏握着齐羡清的传讯符，心中五味杂陈，很快回到山上，先去了一趟藏经阁。
　　藏经阁还是和以前那样,人很少。
　　颜珏来到后排书架,仰头一看，那一排排书都落满了灰尘。
　　颜珏踩在长梯上,找了许久终于找到自己想要的东西。
　　一本厚厚的、纸张泛着黄的大书。
　　《一本书带你读懂冰系神通》。
　　。
　　除却前一、二章是比较注重实操的部分，后面的章节基本上就是一些书面上的东西。
　　比如冰魄心法一至六辑，阴阳五行心诀等等。
　　颜珏只需要把这些记在脑海中,然后每晚在体内周天运转此法即可。
　　颜珏缺少一本专门关于冰系神通的书籍,如今她掌握的冰系神通,不过是唤冰诀一门。
　　太少了。
　　颜珏抱着书,从长梯上下来，刚想往外走，眼角的余光忽然在旁边的书架上看到一个人影。
　　颜珏脚步猛的一顿。
　　齐羡清。
　　齐羡清身穿白衣,背负玄黑色长剑,正站在另外一排书架中间，从上面把一本书取下来。
　　颜珏冷不防晃到那书封面上的一行小字：《一本书让你了解双修》。
　　颜珏：“？”
　　齐羡清抱着书，面无表情的往外面走,抬眸冷不防看到颜珏。
　　颜珏：“……”
　　两人相对无言。
　　齐羡清眼神骤然一冷，把书反了一转贴在腹部：“看什么？”
　　颜珏尬笑：“真巧啊大师姐，刚才还在山下遇着,现在又见面了。”
　　她恢复的很快，刚才还跟只落魄小狗似的，现在活力仿佛又回到了她的脸上,笑容清澈而纯粹。
　　齐羡清盯着她看了半晌，嗯一声，冷着脸直接和她擦肩而过。
　　颜珏：“……”
　　她习惯了。
　　-
　　不知为何，颜珏回宿舍的路上，心脏一直砰砰乱跳。
　　她总觉得背后有
　　一双眼睛在盯着她看，让她有种不安的感觉。
　　可能是今天经历了太多事，她有点神经过敏了。
　　“……”
　　颜珏回到宿舍时，风已经从微风升级到了猛烈的罡风。
　　天空中的雨也逐渐变成了瓢泼大雨。
　　颜珏坐在桌上朝窗外看去，忽然看到天上雷光一闪。
　　宿舍外面的大树居然被劈了！
　　那是一棵老树，被雷劈之后就燃起了熊熊大火。
　　那边忽然传来敲门的声音。
　　杜酩：“颜珏！！！快出来灭火！我们门口的树着火了。”
　　颜珏回过神来，急忙跑出去和她一起灭火。
　　水云宗弟子学习的神通本来就是偏向水系一类，再加上天空中狂风暴雨，大树的火焰很快就被扑灭了。
　　杜酩：“怎么回事，天雷为什么不往别处打，非要往我们这里打啊。”
　　颜珏：“你是不是做了什么见不得光遭雷劈的事了？”
　　杜酩：“没有啊，我就是昨天看到木寅宗几个长得很帅的小师弟，多看了几眼而已。”
　　两人正聊着天。
　　刹那间天空中又是一道闪电，把两个女孩的脸照的雪白。
　　颜珏盯着天空中的闪电愣了半晌，天劫二字，猛的出现在她的心里。
　　妖怪和人类不同。
　　人族修者要到第六境金丹境后，才会遭遇天劫。
　　但天劫对于妖族来说，是很常见的事了，因为妖怪修行是逆天而行，不仅是化形时期，任何一次进境，都有可能会遭到天劫。
　　难道说。
　　不好。
　　颜珏瞳孔缩了缩。
　　她这次下山，修为确实有精进。
　　她有些时候还在奇怪，为什么她现在已经是开光境巅峰的修为，却没有降下天劫。
　　难怪刚才在回宿舍的路上她一直有种不安的感觉。
　　难道是妖怪对于危险的直觉，这天雷就是冲着她来的！
　　颜珏愣愣地盯着天边的乌云，后背被杜酩推了一下：“快点回屋啦，这个天雷不同寻常，可能我们五龙门有哪位大能在渡劫吧，小心不要被牵连了。这种雨天应该躲进被窝听雨才是。”
　　颜珏：“好的。”
　　颜珏回到房间里，随后立马变成一只赤色的小狐，甩动着身后三条大尾巴跳出了窗外。
　　天空中又是一道闪电，颜珏头皮一麻，震耳欲聋的雷声更是让她全身的毛都竖起来了。
　　颜珏顶着大雨，飞快的朝森林中跑去。
　　妖兽渡劫，应该都是要躲到荒郊野外才是。
　　不能在家里。
　　在家里的话，房子都会被天雷给劈没的。
　　颜珏在森林里找了好久，终于找到一片看得过去的空地。
　　与此同时一道惊雷劈下来，身后的树木被猛的劈开，直接把颜珏摔出几丈远。
　　现在颜珏是完全确定这天雷是冲着自己来的了，走哪跟哪。
　　颜珏迅速跳着跑到那片空地上，直接坐下，快速搜寻自己脑海中，有关妖怪渡劫的记忆。
　　天雷一共有十道。
　　妖怪在空地上结成法印，渡劫正式开始。
　　妖怪的修为越高，雷电的威力越强。
　　妖怪的天劫，非常难抵抗，能够抗过十道雷劫的妖怪少之又少。
　　颜珏正想着，与此同时，第一道雷已经劈下来。
　　猛烈的电气从四周散开，颜珏只感觉后背一烫，差点摔出去。
　　她整只小狐紧贴在地上，吐出一口血。
　　这天雷比自己想象的还要厉害。
　　第二道雷随即而来，颜珏瞪大了那双琥珀色的双眸，清楚的看到乌云密布的天空中，出现一只紫青色的奔腾骏马，以千钧之力发出长嘶，朝着自己狂奔而来。
　　刹那间空地炸出一团两人高的火焰，颜珏这次直接被撞翻，火红的小狐四脚朝天躺在地上，嘴巴张开，无比狼狈。
　　第三道雷劫。
　　云层逐渐打开，颜珏清晰地看到云层中间藏着一只血盆大口的骏猊，那双威严的眼睛里冒着淡淡金光，又是一道雷劈了下来。
　　第四道……第五道……第六道……
　　这完全就是天道对蝼蚁的碾压。
　　刚开始颜珏还能勉强抵挡，当抗到第七道天雷的时候，颜珏的毛都已经焦黑了。
　　她已经不能算一只狐狸了，而是一只秃毛狐狸。
　　颜珏趴在地上，死死的咬着牙，整个身体紧绷。
　　忽然间，头顶的乌云缓缓散开，颜珏四脚紧贴地面，朝着天空望去，瞳孔骤然一缩。
　　刹那间她在云层间看到一条张牙舞爪的金龙，那双眼睛如同火焰般明亮。
　　第十道雷劫！
　　地动山摇，雷声震耳欲聋，一道耀眼的闪电把四周漆黑的树木照的通亮，天空中那条金龙呼啸着破风而来。
　　颜珏用尽全身的力气，扬起脖子发出奶声奶气的啸叫声，三条大尾巴猛的一扫，刹那间她的空中闪过一道冰色的防护罩，散发着寒气的冰瞬间把她围上一层一层。
　　“轰！！！”
　　天雷劈到防护罩上，瞬间把那厚厚的的冰劈了个粉碎。
　　但这层防护罩却恰到好处的帮颜珏抗下了最艰难的一次天雷。
　　残余的电气落在颜珏身上，痛的颜珏嘤嘤嘤的乱叫。
　　这个世界上最克妖魔的就是雷电，哪怕是有一丝正义的电气都让颜珏蹬腿翻白眼。
　　颜珏的全身都没了力气，失去了知觉。
　　-
　　颜珏醒来的时候，一切都已经结束了。
　　四周一切无比静谧，夜晚雨后微凉的风轻轻吹过耳畔，隐约可以听到头顶树丛中传来的虫鸣。
　　颜珏缓缓把沉重的眼皮撑开一条缝。
　　乌云已经散开，露出深邃如洗的夜空，一点一点的星光散落在天穹，瑰丽而宁静。
　　颜珏在地上躺了一会，试图站起来，可只要一动她就觉得的全身的伤口都要裂开了。
　　好疼……好疼……
　　颜珏觉得自己很虚弱，不仅动不了，居然凝聚全身的力量也没办法变回人身。
　　所以说为什么小说里，很多受了重伤的妖怪都是保持原身的形象，并不是他们想保持原身，而是根本没办法变回人形。
　　现在就连一只刺猬也能欺负她……
　　她太脆弱了。
　　如果此刻有大型灵兽经过，她恐怕性命难保。
　　颜珏虚弱得到趴在地上，阖上沉重的眼皮，第一个出现在脑海里的人，是齐羡清。
　　她需要齐羡清的帮助。
　　这个时候，齐羡清会在冰
　　桃源么。
　　……
　　颜珏又冷又饿，拖着半只身子爬到寒潭边的冰桃源外面，用力嗅了嗅。
　　她闻到了仙灵体的香味，颜珏一双大耳朵在空中翻了翻，又听到隐隐约约的翻书声。
　　颜珏眼睛微微一亮，齐羡清果然在冰桃源……
　　“吱吱吱……”
　　暴雨过后一切都变得宁静起来，齐羡清很喜欢雨后的夜晚，可以坐在窗前看书，也可以深深嗅闻晚风夹杂着水汽的味道。
　　齐羡清穿着中衣，正坐在桌前看一本关于双修的功法。
　　书上全是她做的笔记。
　　齐羡清越看眉头皱得越深，愈发意识到自己的不足。
　　以前她一心向道，只想着修炼，倒是从来没有了解过任何关于双修的事。
　　这个世界上，居然能有双修这般神奇的事，尤其是过了第六境的金丹境，双修的道侣联合出手，相当于两颗金丹同时运转，那种威力可是等同于第七境的水平。
　　而且，双修一事竟然不分男女的。
　　只要灵根、阴阳适配，两女亦可双修。
　　齐羡清觉得自己多年来的人生观受到了猛烈的冲击，撑在桌上皱眉正在思索。
　　忽然间听到一阵熟悉的声音。
　　“吱吱吱……”
　　“嘤嘤嘤……”
　　齐羡清从房间里走出来，冷不防看到半死不活的小狐。
　　齐羡清愣住了。
　　躺在地上的，已经不是之前的小狐宝宝了。
　　而是一只重伤的小狐狸，全身火红的毛焦黑一片，身下有一半的毛都秃了，露出伤痕累累的皮肤，前爪也流着鲜血。
　　小狐躺在地上，那双琥珀色的眼眸只留了一条缝。
　　齐羡清的心脏咯噔一声。
　　颜珏爬到齐羡清这里来已经耗费了她所有的力气，整只狐在地上缩成一团。
　　她闭着眼，听到齐羡清的脚步声逐渐接近，悬挂的心脏，逐渐回落下来。
　　齐羡清快步走近，把颜珏抱起来。
　　鲜血打脏了她雪白的中衣，又从上面缓缓滴落。
　　齐羡清半蹲在地上，低头检查小狐的伤口：“怎么弄成这样了？”
　　颜珏连叫的力气都没有了。
　　它闭着眼，黑色的大耳朵耷拉下来，紧紧贴在脑后，闷闷呜嗷一声。
　　齐羡清忽然发现什么，微微一怔。
　　小狐的身后，原本是三条蓬松的大尾巴，现在变成了四条。
　　三条长长的大尾巴后面，又多了一条小尾巴。
　　四尾灵狐。
　　刚才的雷雨不同寻常，齐羡清刚才就猜测是不是有精怪在山中渡劫，现在看到小狐的样子，她微微皱眉，隐隐有了猜测。
　　齐羡清把小狐抱在怀里，又害怕弄疼了它，罕见的有些手无足措，沉着声道：“没事了，没事了。”
　　颜珏闭上眼，深深吸了一口仙灵体的味道。又和一个小婴儿一样蜷缩在齐羡清怀里。
　　在齐羡清怀里她觉得很安全。
　　真倒霉……
　　刚妄图出山遭到了天道的惩罚，转眼间又遭遇雷劫。
　　天劫还真是厉害。
　　所以才要努力让自己变强啊。颜珏胡思乱想。
　　齐羡清抱着她，快步往屋里走。
　　“……”
　　颜珏闭上眼，往齐羡清怀里蹭了蹭。
　　她忽然觉得自己，好像也没有那么倒霉。！


第60章 嘴套
　　颜珏这半个月,都是在齐羡清的冰桃源中过的。
　　齐羡清经常坐在桌边看书，要么就是在床头打坐,偶尔去后院练剑,然后就给她换药。
　　反正离开她的时间，绝对不会超过一个时辰。
　　重点是颜珏发现五龙峰会在即。
　　在大家都很忙碌的时候，齐羡清基本上没怎么练过功。
　　齐羡清就像个平时不怎么学习,也依然能考个好成绩的学霸似的。
　　她这伤一养就是这么久，还好颜珏在遭遇雷劫之前，和杜酩说过自己要闭关,倒是不至于暴露身份。
　　她现在是真的没有力气,再变回人形了。
　　下午。
　　阳光明媚。
　　颜珏侧躺在床上,看着齐羡清从外面拿回来一个竹篮。
　　齐羡清跪在她面前打开竹篮,从里面拿出几个果子。
　　一颗又一颗饱满的培灵果已然成熟,在阳光的照耀下呈现诱人的深紫色,似乎还散发着淡淡的草木香和橘子味。
　　培灵果可以稳固修为,很适合刚刚突破境界的修者,兼具疗伤功效。
　　很适合小狐狸。
　　小狐狸一看到齐羡清拿出来的果子,立刻呜呜哀鸣起来,全身似乎很疼,瘫软在地不能动弹。
　　齐羡清看它的样子,不由得好笑,把培灵果切成一小块,塞进小狐嘴里。
　　小狐又叫，似乎还想吃,齐羡清慢慢的给培灵果削皮，全部放进她嘴里。
　　虽然说她遭雷劈，遭天道惩罚。
　　但能在雨后阳光灿烂的日子躺在床上吃培灵果,实在是太幸福了。
　　颜珏正啃的高兴，胸口忽然被人按住了。
　　小狐全身一僵，只感觉那双柔软的手贴着她全身缓缓往下，引起一阵阵战栗的感觉，胸口上的肉又被轻轻捏了捏。
　　虽然很不自在，但很舒服，小狐全身僵硬的缩成一团，齐羡清把它翻过来，灵活的指尖贴着她的身体，一点一点的给她按摩。
　　这半个月里，齐羡清经常帮她按摩。
　　因为她受伤很严重，无法下床，如果不按摩的话肌肉很可能萎缩。
　　小狐不知道蹬了多少次腿
　　，胆怯的睁开眼睛，看着齐羡清目光柔软，动作十分用心，先是肉最少的胸口，然后是狐狸最柔软的腹部。
　　颜珏软成一滩水，狭长的凤眼微微眯起来，感受到女孩的手再往下……
　　它不让她摸了。
　　颜珏一骨碌翻身坐起来，冲着齐羡清呲牙咧嘴，一副凶相。
　　齐羡清倒像是没注意小狐的这点情绪，她托着颜珏的胳肢窝把它放到地上：“来试试能不能走路。”
　　这半个月以来，齐羡清对她的照顾无微不至。
　　小狐的基本上已经恢复了过来，之前被天雷烧掉的毛也长了回来。
　　鲜艳如火的毛色褪去了原本淡淡的乳味，是放肆的漂亮，像极了天空中漂浮的云霞，两只漆黑的大耳朵如同晕开的墨水，腹部的毛又是洁白如雪。
　　天劫之后，颜珏的尾巴又长出一条。
　　四条又长又蓬松的尾巴垂在身后，如彩云飘飘，就像是话本子里的神兽。
　　小狐还不太能站得稳，后腿有点瘸。
　　它跳着走了几步，坐在地上仰头看着齐羡清。
　　齐羡清弯了弯眼，揉了一下她毛茸茸的头：“挺不错的，恢复得很好。”
　　颜珏又喝了点奶，四条尾巴一甩一甩。
　　自从那天遭遇天劫之后，颜珏就觉得自己的身体轻盈了不少，仿佛有什么东西在丹田气海之内缓缓燃烧，满的就像要溢出来。
　　颜珏很清楚，这种程度的天劫，表面上是对她的惩罚，其实是帮助她从开光巅峰突破到融合境的一个助力。
　　气海仿佛有火焰在燃烧，灵力在全身疯狂流淌。
　　这是第四境，融合境初期的信号。
　　按照妖族的境界来算，就叫炼骨。
　　妖族结丹的时间比人类要早。
　　第四境的炼骨结束后，就是第五境妖丹境。
　　可以开始着手准备结丹事宜了。
　　颜珏只要一想到这个，就觉得十分欣慰。
　　果然上帝给你关门，就能给你开窗。
　　-
　　“尊上，您上次教我的媚术，对她全然无效！”
　　阴暗的山洞里，弥漫着刺鼻的血腥气息。
　　楚赋把盛放食物的篮子
　　放在地上，对水幕后面的人道。
　　昏暗的光线下，男孩的表情并不是很好看。
　　这次逢仙镇捉鬼，他本来想在齐羡清面前多多表现，可没想居然又被那个女人抢了先。
　　楚赋有些疑惑。
　　以前颜珏爱他爱的要命。
　　不知道从什么时候开始，颜珏居然成了他接近齐羡清的一个强大羁绊。
　　颜珏并不是因为爱他，才阻止他接近齐羡清……
　　倒像是因为，她也喜欢齐羡清！
　　“媚术无效……”水幕后传来沉吟之声：“五龙峰会在即，你筑基境修为，想要赢得峰会那可是毫无胜算。”
　　楚赋：“请尊上一定要帮帮我。”
　　楚赋顿了顿，舔了下唇：“当年我上山时，灵根测试曾被测出是天灵根，破格被升为五龙门预备弟子。
　　可是这三年我的修炼速度委实算不上快，宗门内已经有不少人开始看笑话了，若是，若是我能在五龙峰会上大显身手，一定会让那些嘲笑我的人刮目相看。”
　　魔尊缓声道：“那女子是纯阴之体，她的一身阴元能够助你从筑基境直接跨越到融合境，五龙峰会还有两个月就要开始了，必须在那之前拿到她的阴元。”
　　“实在不行，我便出面帮你一把。”
　　楚赋向来聪明，饶是现在他也发现了不对劲。
　　这魔尊向来自私，怎么会这么热心的帮助自己呢。
　　楚赋皱眉问道：“可是尊上……为何如此在意五龙峰会呢。”
　　魔尊沉默半晌，沙哑的声音再次从水幕后面响起：“仙门向来看不起魔族，很多年以前，就是五龙门率领众仙门，把我和绝命谷魔尊给镇压在了白垩山下。”
　　“我们魔族在那些人眼中，就像猪猡一般令人生厌。”
　　“但是。”魔尊忽然笑起来，声音颤抖沙哑：“你如果通过五龙峰会当选新一代五龙门首徒，这不是对世人的嘲讽吗，他们最看不起的魔尊，教出来的徒弟，哈哈哈哈，居然是六大仙门之一的五龙门首徒！”
　　楚赋皱眉，脸上隐隐有不悦之色。
　　他自然不想承认自己是这魔尊的徒弟。
　　他和魔尊，不过是相互利用罢了。
　　魔尊：“这次五龙峰会换来的不仅是荣誉，还有道侣，这可是个千载难逢的好机会。”
　　楚赋挑眉：“嗯？”
　　“五龙门那群老家伙给出的峰会奖励，是传世名剑流冰。”
　　“这把剑乃是天蝉白古草的一缕精魂作为引子，又用白虎碧玄精为材料，是一千年前由中原顶级铸剑师玄乌制成，又在太清秘境中吸收了几百年的天地精华，早就通了灵性。”
　　“而且它和梦珩君的烛影，是一对雌雄剑，谁要是赢得了流冰，谁就能有和梦珩君出双入对的资格。
　　楚赋垂着眸，眼中亮起淡淡的光：“是。”
　　魔尊：“我向来是看好你的，你只要有接近梦珩君的机会，必然能讨得她的欢心。她现在正是融合境，已经到了选择道侣的年龄，聪慧而又灵根适配的男人对她来说是极度缺少之物。你一定要抓紧机会。”
　　“啧啧啧，仙灵体，这对道侣将会是怎样的助力。”
　　昏暗的光线下，楚赋握紧了拳头，皱眉道：“我一定会努力的。”
　　楚赋：“尊上，您还没有说，不知怎样才能骗取她的阴元？”
　　话题随后又转回颜珏身上。
　　魔尊笑道：“这有何难，到时候我祝你一臂之力便好，你便放心吧。”
　　他拿出什么东西，丢了出来：“对了，这个先给你。”
　　一个小小的弹丸落地，发出清脆的声响。
　　“那女人生性淫/荡，到时候你就用这个……”
　　楚赋露出笑容：“甚好，多谢尊上！”
　　-
　　今天阳光明媚，是难得的好天气。
　　齐羡清：“坐下。”
　　小狐坐了下来，脊背挺的笔直。
　　齐羡清：“转圈。”
　　小狐跳着直接转了三个圈，风声在耳边呼啦啦的响。
　　齐羡清支着下巴，笑道：“跳。”
　　颜珏不高兴了，在所有动作里，她最讨厌的动作就是跳，因为这实在是太累了。
　　小狐倒在地上，冲齐羡清嘤嘤嘤乱叫一通，四条大尾巴拼命的甩动。
　　齐羡清不由得愣了愣。
　　狐狸撒娇时的叫声妩媚，阳光落在小狐的眼睛上，那双清澈
　　的眸子如同琥珀般明亮，狭长的凤眼顾盼生辉，明明是无意的，却天生有一种勾人的味道。
　　当年纣王可能就是这样被妲己迷惑的吧。
　　颜珏很不满意的冲齐羡清乱吼一通，齐羡清：“跳。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏跳了起来，一跃三尺高，直接跳的比齐羡清还要高了。
　　身为赤狐，她有着绝对优秀的血统，无论是扑击能力还是啃咬能力都是惊人的。
　　齐羡清把它放在自己的凳子上，指尖轻轻挠它的颈脖：“谁家的小狐宝宝那么可爱呀，是不是你呀？”
　　颜珏盯着齐羡清漂亮的桃花眼，后腿慢慢抬起来，隔空胡乱蹬着，心里有种说不出来的感觉。
　　和齐羡清相处的太久。
　　齐羡清知道她身体上每一处敏感的地方。
　　比如说头是颜珏最喜欢让人摸的，耳朵被摸也很舒服……颜珏打了个哈切，身体舒展开来。
　　然后是胸口，然后是腹部和四肢。
　　空气陷入一阵短暂的安静。
　　齐羡清忽然在凳子上坐了下来，眉眼带笑看着她：“说吧，你现在第几境了？”
　　小狐：“吱？！”
　　小狐盯着齐羡清看，拼命的歪头，反正就是不懂。
　　齐羡清：“我看你应该是第四境的水平，按理说普通妖兽在第二境时就能化形，但你还没有化形，难道……”
　　颜珏看着齐羡清，刹那间全身的血液都凉了。
　　齐羡清微微蹙眉：“你是想走灵兽那条路吗。”
　　……
　　颜珏松了口气。
　　原来人类生为万物之灵长，不少禽兽在修炼到第二境时，都会选择化形成人类，以便更透彻的领悟天地大道。
　　保持本体会对他们的修行造成限制。
　　但也有禽兽选择保持本体继续修炼，是为灵兽。
　　像这类灵兽，一般都是有着良好的血统，所以才会不屑于通过化形这一套来升华自己。
　　一些血统高贵的灵兽，比如白泽，麒麟，甚至是白猿，狻猊等等，都是不屑于变成人的。
　　因为他们用本体也能修炼的很好。
　　齐羡清托着小狐狸的两只肉乎
　　乎的小爪子，看着它。
　　齐羡清很久之前就想要一只灵兽了。
　　师尊云真仙子也曾经承诺带她去清秋道抓一只。
　　但是灵兽是很有灵智的生物。
　　不少灵兽的占有欲都极强。
　　齐羡清不确定自己有了其他灵兽之后，其它灵兽会不会欺负小狐宝宝。
　　而且她很喜欢小狐宝宝。
　　不太想要其它灵兽了。
　　当然齐羡清只是想了想，很快就否定掉自己内心这个想法。
　　不知道为什么，可能是小狐宝宝太像人的缘故，齐羡清总觉的她和小狐宝宝是朋友。
　　当灵兽还得结下主仆契约，到时候小狐宝宝也会不高兴的吧。
　　-
　　小狐走了。
　　颜珏在齐羡清那里休养了大半个月，身体已经完全恢复，一身红毛蓬松如同火焰，精致又漂亮。
　　颜珏觉得在齐羡清那里待久了，迟早会露出破绽。
　　本来她都没这样觉得的。
　　直到那天她白天从床上醒来，发现自己已经恢复了人形，居然一/丝/不/挂的躺在齐羡清的床上……
　　幸好那天齐羡清有事出去了，否则后果不堪设想。
　　而且在水云宗这边，她最开始是和杜酩说自己要闭关。
　　她又不是什么第八境大能，闭关长达大半个月，迟早会露出破绽。
　　所以还是趁早走了。
　　当让让她提前离开齐羡清的，还有一件事。
　　她又忍不住拆家了……
　　齐羡清用来装垃圾的废弃篓被她打翻了，桌底下的储物箱也被咬缺了一大块。
　　谁让齐羡清要把吃的东西放在里面啊，小狐狸又什么都不懂。
　　齐羡清看到了肯定又要生气了。
　　颜珏是趁齐羡清外出练剑的时候逃跑的。
　　可以说是落荒而逃。
　　……
　　这次的经历让颜珏明白了一个道理，小妖怪也有劫难。
　　但天劫的狠度越强，她也就进境越快。
　　也算是因祸得福。
　　颜珏本来就不是一个会让自己沮丧太久的人。
　　既然下山逃跑不行，只
　　能思考新的对策。
　　……
　　自从那天五龙山经历了特大号暴雨，之后的天气一直很好。
　　下午，颜珏坐在房间的书桌上，看着窗外竹影微斜，微微皱眉，手里拿着一杆笔，慢慢地在纸上写东西。
　　首先她面临的第一个麻烦。
　　第一个问题，就是她会不会被男主给吸掉阴元。
　　如果这个剧情注定是没办法改变的，那男主首先要用她的一身阴元去变强，方能讨到齐羡清欢心。
　　颜珏心里隐隐有个想法。
　　如果这一切根本就是没有办法改变的，那她能不能曲线救国？
　　比如说，五龙峰会在即，男主是因为吸取了她的阴元，才导致实力大增的话，那她如果帮助男主提升修为，让男主以为自己吸收了她的阴元，那能不能行呢。
　　换一种方式，通过她让男主提升修为。
　　上次她在素阳仙府，不是搜刮了很多仙草仙药吗。
　　这个方法好像可以。
　　不过用在素阳仙府搜刮来的仙草仙药资助男主，颜珏还是觉得稍微有一点可惜。
　　反正她现在已经拿到了身份牌，随时都可以下山。
　　她过几天再去一趟万妖阁便好。
　　-
　　庭院深深深几许。
　　齐羡清一袭白衣，背负黑剑，来到云真仙子的府邸。
　　云真正站在院子里，轻轻抚摸着九色鹿的皮毛，低声说着什么。
　　她不愧已经是第八境，分神境的大能，并且是驻颜有方，越是年岁大，容颜也越发美丽。
　　长眉凤目，眉间一点朱砂，身穿淡紫色的广袖流仙裙，真是恍若神妃仙子。
　　九色鹿是上古神兽，阳光下它的毛色雪白，额头上粉红色的纹记若隐若现，一对鹿角如同枝干般向内盘折，仅仅只是往那里一站，端的是画中场景。
　　可能是心情不同，它的眼睛今天呈现出漂亮的浅蓝色。
　　云真看到齐羡清回来，随意问道：“羡清，这次下山可顺利啊。”
　　齐羡清在她面前跪下，身体微微一匍，肃然道：“回师尊的话，弟子此次下山，颇为顺利。”
　　云真：“你现在的修为已经是融合境中
　　期了，很不错。”
　　齐羡清：“多谢师尊夸奖。”
　　“五龙门内不少弟子都停滞于开光巅峰，始终无法突破，你算是一骑绝尘。若是在五龙峰会前还没有弟子能突破到融合境，这次魁首估计要又是我们震火宗的了。哈哈哈哈哈哈哈哈。”云真夸张的笑起来。
　　齐羡清：“……”
　　这可能是齐羡清和师尊在一起时的常态。
　　从来都是云真仙子说的比较多，她只负责倾听就行了。
　　云真：“我倒是对这次和你一起下山的那个小妹妹挺好奇的。”
　　“宗门内明明有这么多人，你为什么选她呢。”
　　齐羡清：“……”
　　云真：“好用？”
　　齐羡清斟词酌句道：“当日在外门弟子统一的大班课上，我曾为了筛选出能随我下山之人，发起过课堂比武。她在众人之中表现出色，所以我才带她。”
　　云真：“就算如此，能入你青眼之人，也肯定不是单纯的莽夫吧。”
　　要知道，齐羡清从开光境以来就不停的出任务。
　　除了当带队师姐，几乎没有一次任务是带了人的。
　　能够让齐羡清不嫌弃的人，不是极端伶俐不拖后腿，就一定有什么过人的闪光点。
　　齐羡清：“弟子此次来，是想请求师尊一事。”
　　云真：“嗯？”
　　“这次和我一起下山的外门弟子，是水云宗颜珏，她虽然在外门，却一直很想学武功，但苦于外门并无良好的资源。”
　　云真：“所以呢。”
　　齐羡清：“弟子想请封，单独教授她仙法神通。”
　　五龙外门向来是一言难尽的。
　　除了暂时被放在外门历练的预备弟子，外门弟子充斥着交钱混进来想学两手仙法光宗耀祖的富二代，也有很多天赋不够，凭借关系进门的仙二代，甚至还有并无灵根只是想混入仙门打杂的凡人。
　　没办法，五龙门现在已经不是以前的五龙门了。
　　从今年星云府对五龙门的客观评估来看，五龙门在六大仙门中的排名已经跌到了第四位。
　　这不是很好的预兆。
　　江湖上除了六大仙门，更有千千万万个数不清
　　的门派。
　　年年都有人想把五龙门从六大仙门中挤下去。
　　五龙门在某些方面缺少资金，自然是放低了入外门的标准，收进来很多闲杂人等。
　　如此说来，外门的条件和内门弟子相比，自然条件很差。
　　主要体现在没有师父带领。
　　五龙门内大能很多，但没有人愿意把时间和精力放在外门。
　　能传授外门弟子武功的，只有内门弟子。
　　然而，内门弟子就算是武功精湛如齐羡清，到底也只是弟子，达不到师父的火候。
　　第四境和第八境教出来的徒弟，能力自然要差一大截。
　　云真倒是有些诧异，倒是很少看齐羡清那么主动过。
　　“可以，你报备一下就行了。”云真抚摸着九色鹿柔顺的白毛：“只是你既然想教她，为什么不直接举荐她进水云宗内门呢。”
　　齐羡清又想起颜珏说过的话，便答道：“她生性顽劣，说是内门太累，不想进去。”
　　“倒是很少有弟子不愿意进内门的。”云真眼中闪过一丝兴味：“为师倒是很喜欢教生性顽劣的弟子……哈哈哈哈哈。”
　　齐羡清眉心动了动。
　　沉默良久。
　　齐羡清又说道：“师尊，弟子还有一事询问。”
　　云真的表情很宠溺：“说吧。”
　　齐羡清：“虽然上次借用了师尊的黑蟒鞭，但弟子发现……”
　　云真笑着问道：“舍不得收拾，是吗？”
　　齐羡清没说话，算是默认了。
　　前段时间因为小狐宝宝拆家，她特地向师尊借了黑蟒鞭。
　　但因为种种原因，并没有成功使用。
　　可是前几天她回到冰桃源时，发现家里所有的东西都被小狐咬坏了。
　　小狐也已经不见踪影。
　　齐羡清盯着满地狼藉沉默良久，才打算来问问师尊。
　　云真：“很正常，我也经常舍不得打阿九的，但是灵兽拆家的问题，还是得解决，毕竟要是灵兽没教养，出去丢脸的还是自己。”
　　齐羡清：“请问师尊是如何解决的。”
　　云真抬手轻轻一招，那边的黑色箱子便应声打开。
　　随后一个十分圆润的东西，便落到她手上。
　　云真把东西扔给齐羡清。
　　齐羡清一看，居然是一个……嘴套。
　　云真：“再调皮的小灵兽，带上嘴套还不是得老老实实的，阿九的性格很暴躁，我带它出去玩，都是要给它套嘴套的。”！


第61章 捉奸
　　齐羡清：“多谢师尊,弟子回去再试。”
　　云真忽然发现什么：“你手上的毒好像还没解啊。”
　　“嗯？”
　　从素阳仙府回来已经将近一月，齐羡清被蜘蛛咬过的伤痕基本退去，可余毒依然未清,手臂上很残留着淡淡的污痕。
　　云真：“万魂毒蛛的毒,并非寻常丹药可解,你可以去百花谷碰碰运气，看能不能采六株冬叶回来。”
　　那日齐羡清在素阳仙府，身中剧毒，多亏颜珏的丹药才勉强保住性命。
　　但那万魂毒蛛耐乃是天下最毒之物,是以到了现在。
　　齐羡清体内还有余毒未消，每到了夜晚便会发作，疼痛难忍。
　　但是名花“冬叶”,何其难寻。
　　这种花能解百毒,兼具疏通经脉的功效，三年开花一次,长相与普通花没有不同。
　　百花谷的花千千万万,想要找一株冬叶并不简单。
　　齐羡清也只是听听,她平时很忙，并未真的想要去寻找：“是，多谢师尊指点。”
　　-
　　颜珏在宿舍里休养几日，便装作若无其事的走了出来。
　　这几天天气一直很好,颜珏只穿一件青灰撒花马面裙，鸦羽般的长发用一根木簪挽起。
　　金色的阳光倾泻而下，她凤目微垂,唇红齿白，面如敷粉。
　　脖子上的项圈随着步伐发出清脆的声响，端的是步步摇曳,步步生莲。
　　杜酩刚好出来打水：“你怎么回事啊，我怎么感觉你比以前更漂亮了，你闭关是在修行什么，驻颜术？”
　　颜珏面无表情道：“可能是因为热爱学习能够让人变美？”
　　杜酩朝她翻了个白眼：“这样吗，为什么我前几天刚闭关结束，我没有变美呢。”
　　颜珏仔细观察了她几眼：“你要对自己有自信，你也漂亮了啊。”
　　杜酩捶了她一拳：“感谢你哈。”
　　颜珏渡劫完毕之后，感觉全身都是使不完的劲。
　　从某种程度上来说，她和齐羡清是一样的。
　　齐羡清那日在素阳仙府中借用红莲业火精进，突破到了融合境中期。
　　而她则是借助天雷，成功
　　的突破到了融合境初期。
　　再这样下去，她就要赶上齐羡清的脚步了。
　　但是颜珏丝毫不会骄傲。
　　因为齐羡清已经是一个经验丰富的大人了。
　　她还只是一只几千岁的小狐宝宝。
　　齐羡清无论是在经验方面，还是天赋方面都是吊打她的。
　　-
　　颜珏沉下心来，在院子里打了一套拳。
　　颜珏回到宿舍，刚好看到自己门口放着一份崭新的《五龙百物志》。
　　她挑挑眉，不由得露出笑容。
　　杜酩还是没有忘记定期给她送报纸，她刚想知道最近有没有发生什么新鲜事呢。
　　颜珏回到房间，先把报纸放在桌上，开始清点最近学习的武功。
　　首先是神通。
　　自从灵根成功变异之后，她的身体对于冰系属性的融合，是越来越好。
　　唤冰术已然大成。
　　颜珏站在房间里，猛的退开一步，双手结印，默念心诀，面前就出现一面厚厚的冰墙。
　　冰墙如同小山一般屹立在面前，颜珏相信只要假以时日，便会成为自己的一个有力的防身手段。
　　然后是通灵诀。
　　北海玄铁毕竟不是万能的，就算是能够变成任何样子也有它的局限性。
　　比如说变成剑，却无法拿在手中挥舞，只能在自己的上方飞动，倒是有点像飞剑。
　　颜珏默念心诀，脖子上的北海玄铁立马脱落下来，在空中变成一把金光闪闪的小剑。
　　颜珏右手一挥，那把剑就飞舞起来，所到之处夹杂着凌厉的风。
　　法器方面，颜珏决定以后就尽量把北海玄铁当成飞剑使，专精一项形态。
　　毕竟老是把人家当鞭子抽也不太好。
　　然后是缚魂索。
　　颜珏从乾坤袋里把缚魂索拿出来观察了片刻，随后把它放进乾坤袋中。
　　五龙峰会中，每位弟子只能登记一样使用法器。
　　假如她也要参加五龙峰会，缚魂索可能没有什么大用处。
　　至于身法方面，颜珏随后开始复盘轻功雪上飘、飞燕步、瞬息千里。
　　然后是武道的摔拓。
　　神
　　识方面，神识扩展的练习也在进行。
　　防身技能，自然是越多越好。
　　颜珏感受到死亡的迫近，愈发觉得自己的防身技能实在是太少了。
　　原主可是赤狐一族啊，这么优秀的血统，必须好好利用。
　　颜珏随后坐在床边，拿起报纸翻阅起来。
　　五龙百物志的第一条，是关于近在眼前的五龙峰会的。
　　五龙峰会正在紧急筹备中。
　　据悉，这次的五龙峰会和以前很不一样。
　　不但各大宗门都会派出弟子前来观摩学习，而且比赛场地还采用了最先进的阵法。
　　也就是说这次比赛，大家不再是和以往那样站在普通赛台上单挑了。
　　而是站在阵法之中。
　　阵法会给弟子设置许多障碍。
　　也就意味着会比往年更加精彩刺激，难度更大！
　　更值得一提的是，五龙门内传来消息，这次比赛的奖励是传说中的仙剑“流冰”。
　　据说这把剑是千年前和仙剑“烛影”一起铸造出来的，和烛影是一对雌雄剑。
　　上一届五龙峰会，烛影提前苏醒，花落梦珩君家。
　　去年年底，流冰的剑灵就已经有苏醒的迹象了。谁要是赢得了流冰，谁就……
　　报纸文字说到这里戛然而止。
　　颜珏看到流冰二字，眼角不由得缩了缩。
　　小说剧情中，流冰是男主的本命剑。
　　男主因为在五龙峰会前夕吸收了她的阴元而修为大进，在五龙峰会上居然打败了齐羡清，成为新一代五龙门首徒。
　　这也算是一个大男主剧本，男人在剧本里总是比女子强。
　　齐羡清也因为被男主打败，而对男主产生了一种深深的兴趣和服从感。总之就是各种不堪入目。
　　颜珏微微皱眉，把报纸翻到第二页。
　　标题：震惊！你们以为的梦珩君，居然是大胃王？
　　颜珏：“……”
　　有人在逢仙镇宴席上遇到梦珩君。
　　本以为她是个不近凡尘的飘飘仙子，谁知道居然打包了整整一桌美酒佳酿离开。
　　笔者忍不住想说，梦珩君，你打包的这些东西，三天三夜都吃
　　不完吧。
　　难道女神真的是吃货嘛……
　　颜珏：“……”
　　别看梦珩君在五龙门的拥趸向来很多，但五龙百物志依然很敢写。
　　颜珏都不知道该说什么好了。
　　颜珏本来想放下报纸，却惊讶的发现这次的五龙百物志居然还有第三页。
　　一般五龙百物志只有两条要闻的。
　　毕竟着古代报纸也不是现代报纸，消息没那么发达。
　　第三页上写着一则小科普：你知道狐妖的媚术有多强吗。
　　颜珏瞬间来了兴趣，便翻阅起来。
　　真正厉害的狐妖，能够用媚术来使唤人，并且不被人所觉察。
　　高端的媚术，能够让一个头脑清醒的男人瞬间意乱情迷，狐妖用媚术把男人迷倒之后，就会趁机吸收对方阳气，中此招的男人，往往万劫不复。
　　据悉，就在我西南境内，便有一只媚术高强的狐妖。
　　经过空青府调查，那狐妖住在小春山中，对外自称春华洞玉面娘娘，专门教青楼女子媚术。
　　只在此山中，云深不知处。
　　只可惜空青府派人在山中寻找数日，都没能拜访到这位媚术高强的狐妖娘娘。
　　可能她只愿意和风尘女子交往，而不愿意见正道仙门弟子。
　　无人知晓。
　　颜珏盯着这最后一条要闻，忽然想起什么。
　　对啊。
　　赤狐最擅长的东西应该是……
　　媚术。
　　颜珏微微皱眉，陷入沉思。
　　她记得这本小说里，男主的后宫里也有一只狐妖。
　　还是只非常精通媚术的白狐。
　　那只狐妖与男主在一场任务中相识，最终和男主结下主仆契约，对男主忠心耿耿，貌似也叫“玉面娘娘”。
　　白狐和赤狐都是同一族。
　　这只白狐，是男主在青叶镇的一场任务中遇到的。
　　但据小说后来的交代，两人其实在很早以前便有过一面之缘。
　　颜珏忽然想到上次在逢仙镇，画皮鬼的宅邸里看到的那只白狐。
　　那个时候男主也在。
　　不过遇到白狐的人变成了她。
　　颜珏心里忽然闪过一个大胆的想法。
　　-
　　颜珏来到掌事阁时，掌事阁并没什么人。
　　可能五龙峰会在即，大家都忙着修炼了，都没时间来接任务。
　　墙上挂着许多任务牌。
　　颜珏凭借记忆在任务牌中寻找，总算是找到了其中的一个任务。
　　青叶镇，李老爷遇鬼案。
　　如果她没记错的话，这应该就是男主获得重要机缘的任务了。
　　就是在这个任务里，男主和一只极其擅长媚术的白狐结下主仆契约。
　　既然上次在逢仙镇，是她先遇到那只白狐的。
　　那她如今如果拿到男主接下来会接的那个任务，说不定能比男主先一步找到那只白狐。
　　颜珏一把把墙上的任务牌拿下来：“我想要这个任务。”
　　长老正低着头看书，听闻缓缓抬眸看了她一眼，淡道：“登记一下。”
　　颜珏飞快的登记完毕，转身就走。
　　就在她前脚刚踏出掌事阁后门时。
　　一个身影来到了掌事阁。
　　楚赋身穿霁色道袍，容颜俊俏，风度翩翩，和一位青袍男子踏进了掌事阁。
　　“不知楚师弟这次想做什么任务？”青袍男子轻笑：“马上就要五龙峰会了，能做的任务应该非常多。”
　　楚赋来到台前，仰头盯着任务牌。
　　他的目光在任务牌中扫视，缓缓皱起眉……
　　为什么感觉没有自己感兴趣的任务呢。
　　-
　　颜珏回到房间，便开始分析这个任务牌的内容。
　　刚分析了一半。
　　“颜珏！”
　　颜珏自穿书来此，交的朋友也有不少。
　　她听到门外熟悉的声音，不由得会心一笑。
　　颜珏拉开门，果然看到段鹿溪熟悉的脸。
　　段鹿溪是木寅宗的，道袍也是木寅宗弟子统一派发的青绿色，许久不见她这张脸在颜珏面前显得格外亲切。
　　段鹿溪：“好久不见啊颜师妹，你最近过的怎么样？马上五龙峰会就要到了，准备好了嘛？”
　　颜珏暂时是不打算参加这次五龙峰会的。
　　一来
　　她现在是个局外人的身份。
　　二来颜珏并不觉得自己现在的实力，足以和宗门内的大佬去争抢。
　　参加五龙峰会，这面对的都是些什么人啊……
　　齐羡清就不说了，她恐怕连上次，一起去空山出任务的林息和纪归烟都打不过。
　　“我还不太确定。”颜珏轻描淡写的跳过了这个话题，笑着问道：“你准备的怎么样啊？”
　　段鹿溪：“还行，也就那样吧，反正我是肯定打不过我们同门师兄师姐的，参加比赛就当锻炼了。”
　　“平时还要多谢你帮我炼制法器。”颜珏问道：“这次来找我有什么事？”
　　段鹿溪：“颜师妹，我最近接了个任务，但是没人想和我一起下山。”
　　颜珏：“嗯？任务？”
　　段鹿溪：“上次我和你去了趟南星镇，不是刚好完成第二个初级任务嘛，我还想继续做任务，争取在五龙峰会开始前把初级任务给全部搞定，就可以参加比赛抽签了。”
　　颜珏恍然：“原来如此。”
　　段鹿溪：“上次我们那个任务相处的挺愉快的，我就来问问你有没有意向出任务。你可以陪我吗！”
　　颜珏愣了愣，忽然想起什么，问道：“你接了个什么任务啊。”
　　段鹿溪：“任务地点不远，就在我们山脚下的青叶镇。”
　　颜珏：“嗯？”
　　段鹿溪：“这应该是我上山以来看过的最简单的任务了，包赚不赔。是青叶镇一个大户人家，李家的大太太向五龙门发出的邀请，是让我们修仙者去……抓奸的。”
　　颜珏微微一怔，立马低头查看自己的令符。
　　不会吧那么巧。
　　段鹿溪的任务，居然和自己是同一个！！！
　　段鹿溪：“李家太太怀疑丈夫有外遇，丈夫的暧昧对象是妖怪。”
　　这也太巧了……
　　颜珏皱眉思索片刻，思绪便豁然开朗起来。
　　因为上次去南星镇的路上也有男主，并且男主在任务中的表现十分出色，而让段鹿溪印象深刻，并且成功让段鹿溪成为了他的红颜知己。
　　马上临近五龙峰会，段鹿溪就跑到水云宗，让男主和她一起去做任务。
　　两
　　人的任务刚好是同一个。
　　就是这么巧。
　　段鹿溪：“颜珏？你怎么了？”
　　颜珏回过神来，举起手里的木牌：“巧了，我刚才也在掌事阁领取了一个任务，也是帮青叶镇大户人家抓鬼。”
　　段鹿溪：“？不是吧，我们两个这么有缘？”
　　“这个任务的名额好像也只有三个吧。”
　　颜珏讪笑着点点头。
　　段鹿溪随后露出一个八卦的眼神：“但是不管怎么说，这种程度的任务，你要是不去那太可惜了。”
　　“大户人家的抓奸诶，随便想想都知道是什么样子。”
　　“……”
　　经过一番商定，颜珏和段鹿溪最后约定在夜晚戌时在李家宅邸门口碰头。
　　颜珏大白天闲着也没事干，段鹿溪走后，她稍微收拾了一下，便直接下了山。
　　-
　　下午，阳光正好。
　　颜珏身穿一身轻便道袍，慢悠悠在山路上行走。
　　上次和齐羡清一起去过小杏村之后，齐羡清便把泯息篷送给了颜珏。
　　颜珏头顶泯息篷，一路下山，直奔万妖阁。
　　可能是这次她并不打算逃跑的缘故，又或许是曲线救国在天道面前真的有用……
　　这次她下山，天道并没有拦着她。
　　离五龙山最近的是青叶镇。
　　颜珏直接去了青叶镇的万妖阁。
　　身为一个拥有几千上品灵石的富婆，颜珏逛街的时候全程面带微笑。
　　颜珏来到雉鸡精的摊位：“老板，请问有没有什么提升修为的丹药。”
　　提升修为的丹药，相比其它丹药是有很多的。
　　因为这种类型的丹药，在修真界的需求很高，这个世界上想要不劳而获的人实在是太多了。
　　颜珏很快就买到了一大袋丹药，各种五颜六色的丹药被装在一个布包里被递了上来。
　　“筑基丹。”
　　“修髓丹。”
　　“合气丹。”
　　颜珏看了看，有点不确定：“这些丹药够吗。”
　　雉鸡精：“小娘子，不是我说，这么一堆丹药，想要让一个筑基境的凡人提升到开光境根本不是问
　　题。”
　　想要不干扰到剧情发展，需要把男主的实力提升的更强才行。
　　颜珏想了想，把自己身上的仙药存货黑脉珊瑚，递给雉鸡精。
　　黑色的珊瑚静静躺在掌心上，在阳光的照耀下隐约能看到其中裂痕。
　　雉鸡精犯起了难：“这黑脉珊瑚生前专吸生灵魂魄，阴气很重，更是有一股邪气，如果炼成丹药的话，虽然能够大幅度提升修为，但却和魔修没什么两样。”
　　魔道在妖界也算是很敏感的话题。
　　因为魔道从来都是站在仙门的对立面，所以妖族为了自保暂时也不敢和魔道走得太近。
　　颜珏：“没事没事，你就做成丹药。”
　　这类阴邪之气极重的丹药对于修为的提升也很大。
　　这可能就是为什么魔教明明那么不好，还是有那么多修行者前赴后继的加入。
　　反正男主最后也是会入魔的，只要能提升他的修为颜珏给他吃什么都毫无负担。
　　雉鸡精拿了颜珏的材料，很快就炼制了一枚黑脉丹。
　　颜珏看着自己满满一袋丹药，满意地点点头。
　　-
　　晚上，颜珏便和段鹿溪在李家宅邸门口碰了头。
　　颜珏远远的站着等，忽然看到段鹿溪从那边走了过来。
　　身旁还跟着一个人。
　　那人是个身穿棕色道袍的女子，淡淡的看着颜珏，也不说话。
　　颜珏：“这位是？”
　　段鹿溪：“这是云秸师姐，临时加入的。”
　　颜珏：“哦。”
　　颜珏和那位师姐礼貌的对视一眼。
　　总觉的这位师姐看她的眼神怪怪的。
　　该不会又是什么她的仇人，或者记恨她很久的人吧。
　　颜珏不由得汗颜。
　　在路上的时候，段鹿溪和颜珏解释了一番。
　　这位目光锐利的云秸师姐，是五龙门奇遁宗首徒。
　　五龙门五座主峰，每座主峰都有属于自己的首徒。
　　比如说齐羡清就是震火宗首徒。
　　每年五龙峰会，也是内门弟子竞选各峰首徒的一个重要机会，不知有多少人为了这么个位置，争的头破血流。
　　首徒的地位是很高的。
　　可能是因为最近快到五龙峰会，能做的任务实在太少，云秸强行要加入进来，段鹿溪也不好说什么。
　　云秸：“你们都是开光境，一会跟在我身后就行。”
　　她身为奇遁宗首徒，自然不甘人后，早在几日前的一次闭关当中突破到了第四境的融合境，在五龙峰会上不至于被梦珩君碾压。
　　“是。”
　　“尤其是你。”云秸的目光，在颜珏身上一扫，微微皱眉。
　　关于颜珏的一些八卦，她还是听过一些的。
　　听说此人性格极其刁蛮任性，极难管教，修为也不甚高。
　　不知为何，今日见面，这人似乎还有点瘸……
　　希望等会不要给自己惹事才好。
　　马上就要到新一届五龙门首席弟子评选，她可不想在任务评分上输给齐羡清。
　　颜珏：“……”
　　李家不愧是大户人家，大门气势恢宏，走进门的庭院也是雕梁画栋。
　　几个人在佣人的带领下，经过一条长长的走廊，很快就来到了李夫人居住的后院。
　　“各位仙君，十分感谢各位今日能光临此处，事情是这样的……”
　　李太太是个穿着雍容华贵的妇人。
　　虽然已经四十岁年纪，岁月已经在她眼角刻下了些许皱纹。
　　但从眉宇依然可以看出，其年轻时是个何等的美人。
　　李太太盯着她们看了几眼，便苦着脸开始娓娓道来。
　　“我们夫妻俩的感情，本来很好，可是不知道为何，半年前老爷便得了病。”
　　“他本来是青叶镇的读书人，每天都有用不完的精神气。可现在却目光呆滞、面黄肌瘦，而且那方面……房事也不举。他以前真的不是这样的！”
　　李太太说到这里，开始猛烈咳嗽起来。
　　颜珏保持微笑问她：“有这种症状，也有可能是身体亏空，太太是如何判断出老爷的情人是妖呢。”
　　李太太：“是张家夫人告诉我的……我老爷很早以前就在郊外办置了田产，买了宅邸，他在外面养了一个人！
　　所以他每个月才回一次家。我曾经派人去那座宅邸周围探查，可一靠近宅邸
　　就莫名的石头朝我派去的人扔过来。”
　　“那座宅邸……夜晚还能听到其中传来欢声笑语。”
　　“我们都怀疑，和老爷纠缠在一起的是妖。”
　　“现在老爷已经有两个月没有回家了。”李太太越说越激动：“肯定是那个狐狸精掏空了老爷的身子！搞不好还把我老爷给杀了！”
　　云秸：“请太太放心，若是李老爷真被鬼怪缠身，我们必不姑息！”
　　段鹿溪也在旁边帮腔道：“我们一定会把妖怪收服，还您一个健健康康的大老爷！”
　　李太太起身，冲着她们深深一福：“那就拜托仙师了。”
　　因为云秸的修为高，所以这次任务还是主要由云秸来带队。
　　颜珏和段鹿溪并没有什么说话的机会。
　　-
　　这种大户人家的诡案，对于修真者来说向来是很吃香的。
　　因为一般来讲这类案件都不会太复杂。
　　云秸和李太太聊了会天，一切都已经十分明确。
　　云秸转头，满脸严肃的看着两人：“根据李夫人所说，李老爷只是房事不举，精神不振，却并没有出现印堂发黑等症状，那就说明李老爷并不是被鬼缠身。”
　　“而是被妖怪。”
　　颜珏点头，示意她继续说下去。
　　云秸的分析条理清晰：“因为那妖怪是李老爷的情人，姑且认为它需要靠吸收男子的精气精进修为，这个世界上能够采取采阳补阴法进行修行的，非狐妖莫属。”
　　她说完还皱了皱眉，仿佛对狐妖深恶痛绝。
　　颜珏：“……”
　　狐妖在这个世界上，真的挺不受待见的。
　　颜珏：“那师姐可有办法对付这狐妖？”
　　云秸从乾坤袋中拿出一物：“这叫狐钉，原理和透骨钉一样，但是是专门为狐狸定做的，专克狐狸，只要一接触到狐狸的身体立刻就会刺穿它的肌骨。”
　　那狐钉呈一个手掌宽的钉子形状，顶端尖锐，闪烁着锐利的光芒。
　　颜珏盯着那根钉子：“……”
　　-
　　打点好一切，几个人便来到了李老爷郊外的宅邸处。
　　谨慎考虑，几人并没有打草惊蛇。
　　云秸站在宅邸外，双手捏诀，轻呵一声：“仙法·遁地。”
　　颜珏只觉得眼前一黑，周围隐隐传来岩石之间相互摩擦的声音，半盏茶的功夫，几人便来到了李老爷的宅邸前。
　　奇遁宗向来精通奇门遁甲之术，如今看来果然名不虚传。
　　颜珏身穿泯息篷。
　　段鹿溪从乾坤袋里拿出一件披风。
　　奇遁宗的云秸师姐则是服下一颗隐息丹。
　　各有各的隐藏手段。
　　颜珏看着云秸手中那枚透骨钉，心情有些复杂。
　　若是李老爷自己不老实，拈花惹草和鬼怪纠缠不清，那修仙者是不会管的。
　　但若是妖怪害人，那就由不得人不管了。更何况根据李太太的说辞，李老爷已经是处于身体亏空的一个状态了。
　　入夜已深。
　　所有人都大气也不敢出，屏吸凝神的等待着妖怪的到来。
　　虽然不知道这只妖怪的修为如何，但前来除妖的都是五龙门的弟子，无论妖怪本领是否高强都是不敢放松警惕的。
　　云秸皱着眉，手中那枚透骨钉也攥的愈发紧。
　　颜珏从窗口朝里面看去，只见床榻上躺着一个形容枯槁的男子，男人低着头，手中正摆弄着什么东西。
　　是一根金簪。
　　男子躺在床上等待了片刻，那边的门忽然被打开了。
　　妖怪来了！
　　一个容颜妖娆的女子身穿绯色泥金芙蓉罗衫，款款走了进来，昏暗的光线下，她容颜姣好，皮肤雪白，朱唇微微张开，轻声娇嗔道：“李郎……”
　　颜珏瞳孔一缩。
　　居然是……李太太。！


第62章 木头
　　与此同时,云秸举起了手中一面铜镜。
　　照妖镜。
　　和楚赋的招魂镜不同，照妖镜在修真界并不是很稀珍的东西，修仙弟子基本上人手一个,透过照妖镜就能看出妖怪真身。
　　颜珏往镜中看去,只见镜中那位长得酷似李太太的女子,居然瞬间变成一只毛色雪白的白狐。
　　白狐身材纤细孱弱，双眸湛蓝。
　　居然就是那天她在逢仙镇遇到的那只白狐。
　　-
　　云秸果然没猜错，勾引男人，害得男人阳气尽失的,多半是狐妖。
　　云秸盯着照妖镜看了半晌，微微皱眉，手中狐钉轻轻往天上一抛。
　　小小的钉子在空中散发着淡淡金光,竟然放射出一个巨大的落网,把整个房间罩住。
　　云秸拉着狐钉动一下，网也跟着移动。
　　颜珏很快就看出来这狐钉应该是什么控制类法器。
　　云秸拿着狐钉,这张笼罩下来专门对付狐族的大网,也不会消失。
　　老爷看见那女子那瞬间,一改原本昏昏欲睡的模样。
　　他从床上坐了起来，面露欣喜之色：“白姑娘，你终于来了。”
　　女子含情脉脉的看着李老爷。
　　老爷站起来，虚弱的走了几步,就要解开自己的腰带。
　　一番天雷勾地火眼看着就要上演。
　　那女子忽然凌空暴起，一腿扫在男人的左脸上。
　　男人在空中晃了两下，摔倒在地上失去了知觉。
　　颜珏：“？”
　　感觉和想象中的剧情有点不一样。
　　只见那李太太一步上前,低头闭上眼，似乎在细细嗅闻男人的味道，然后她张开了嘴。
　　她要吸阳气！
　　“你们在窗外等消息。”一个声音在耳边响起：“没有我的吩咐,不要进来。”
　　颜珏一愣，还没反应过来，那枚狐钉所散发出来的金色巨网骤然降临，居然把房屋和外界隔绝开来。
　　身旁的云秸瞬间跃了出去。
　　云秸左手握狐钉，右手拿着一根紫红色的木签。
　　金色的大网随即收拢。
　　云秸把那枚木签
　　一扔，直直地朝着狐妖射去。
　　明明是木头做的签子，在空中居然变成了半人高的签兵。
　　这是奇遁宗的独有神通。
　　木签化人。
　　那签兵左右摇晃着自己的双手，朝着那妖怪挥舞而去。
　　与此同时，在云秸的另一只手上，狐钉瞬间发出，破空而去。
　　那只狐妖眼看就要被狐钉捅穿胸膛。
　　狐妖似乎是愣了一下，然后凌空一闪，立马消失不见。
　　空气陷入一阵安静之中。
　　云秸扫视着空荡荡的房间，皱起了眉。
　　云秸喃喃道：“不可能啊，我这狐钉专克狐族，天罗地网已经布下，只要狐钉还在我手里，狐妖就别想跑出这个房间。”
　　忽然，她的肩膀被人拍了拍。
　　云秸转头，看到段鹿溪站在自己旁边，好奇的盯着她。
　　云秸下意识皱眉：“不是让你站在门口等我的吗，你怎么——”
　　段鹿溪好奇地看着她：“师姐，你这狐钉长什么样，能给我看看嘛。”
　　云秸噎了噎，把狐钉给她。
　　段鹿溪接过狐钉，好奇的把玩着。
　　云秸忽然想起还有一个人：“那个水云宗颜道友呢，看紧她不要让她到处乱跑——”
　　话还没说完，只见段鹿溪抬起眸，冲她笑了一下，转身就跑。
　　空气中从刚开始就开始漂浮的那面金色大网，逐渐被狐钉吸收进去消失不见。
　　云秸猛地回头，看到另外一个段鹿溪乖乖站在窗下，盯着刚刚跑出去的自己，满脸的不可思议。
　　云秸皱眉。
　　地上的签兵感受到主人的情绪，立马原地暴涨，迈着机械的步伐朝着段鹿溪走来。
　　段鹿溪立马道：“不是这样的，不是这样的啊师姐，你你你听我解释。我——”
　　“我刚才本来想提醒你的，可这太匪夷所思了，我也愣住了……”
　　“你又不让我进……”
　　狐族擅长变化，能够随心所欲变成任何人的模样，刚才那一下实在是大意了。
　　云秸心里暗叫不好，只见那“段鹿溪”出了门，跑着跑着就变成了一只白狐，白狐嘴里叼着那枚狐钉，优
　　哉游哉的往那边走去。
　　云秸：“大胆妖物！”
　　可是手中没了狐钉，光是靠她的签兵签将真的是一点用都没有。
　　签兵猛地朝那边跃起，手中拿着大刀，但还是慢了半拍，和那白狐的身体只有一步之遥。
　　白狐凌空一闪，刚想变化，忽然看到面前横过一个少女。
　　少女眉眼如画，身穿霁色道袍，鸦羽般的长发用一根簪子挽起，随风飘飞。
　　白狐瞳孔一缩，忽然觉得这个女孩有一丝熟悉。
　　好像是上次逢仙镇遇见过的那位赤狐娘子。
　　狐狸何苦为难狐狸，白狐欲哭无泪，可是来不及多思考，少女手中横着一把金光闪闪的飞剑，眼看着就要捅破她的胸膛。
　　颜珏冲白狐笑了一下，忽然收了手中的剑。
　　白狐和她对视片刻，立马变成一缕青烟，飞走了。
　　颜珏站在原地，看着那缕青烟逐渐消失，忽然听到身后传来脚步声。
　　段鹿溪：“颜珏，你抓到那妖怪了吗。”
　　颜珏：“没有，它跑太快了。”
　　云秸随后赶了过来，手中拿着狐钉，低声骂道：“可恶。”
　　“……”
　　云秸一行人，可以说是灰溜溜的回到了李宅。
　　虽然没有把白狐抓到，但把它赶跑了也是意外收获。
　　李夫人已经派人去田园宅邸把李老爷接回来了。
　　那妖怪靠吸人阳气为生，再这样下去，李老爷的身体不知道亏空成什么样子。
　　李太太千恩万谢，留几个人在李宅吃饭。
　　“我已经把老爷安置在房间里休息了，仙君给的药……也已经给他服下了。”
　　云秸点点头：“若是老爷服下药之后有什么难受之处，夫人可以传信告知我，我会再来一趟。”
　　首徒有首徒的专业，云秸不愧是奇遁宗首徒，处理任务的精细程度居然能和齐羡清媲美了。
　　她也有种不服输的精神，不愿意自己在任何方面输给了齐羡清。
　　颜珏在席间，瞅着李太太那张脸，心里回味为什么狐妖会变成李太太的模样，和李老爷勾三搭四。
　　李太太笑得很和蔼：“这位小仙君怎么一
　　直盯着妾身看？是妾身脸上有什么东西吗。”
　　颜珏急忙站起来：“我只是觉得太太长得很美，年轻时一定是一大美人吧。”
　　李太太旁边的婆子笑道：“小仙君猜的不错，我们太太年轻时可是青叶镇一等一的美人，老爷也是青叶镇有名的才子，太太和老爷可是郎才女貌十分般配呢。”
　　难怪。
　　颜珏心里不由得叹了口气。
　　韶华易逝。
　　岁月早已经在李太太的脸上留下了痕迹，但是李老爷依然眷恋李太太年轻时候的模样。
　　也许是因为这样，狐妖才会变成李太太的样子吧。
　　席间觥筹交错。
　　颜珏边吃饭，边思考刚才白狐临走前和自己说的话。
　　小春山，春华洞，玉面娘娘。
　　……
　　果然，这只白狐，便是春华洞玉面娘娘。
　　她比男主先一步碰到了它。
　　-
　　上山之后，又过了几日。
　　颜珏变成小狐狸的样子，甩着四条大尾巴，来到百花谷。
　　她之前经常去百花谷采花蜜，对这里花的品种也是分外熟悉。
　　花也有稀珍和普通之分，百花谷的花虽然常年盛开，但有些花的花期却很短暂，盛开一次都极为难得。
　　颜珏之前遭遇了雷劫，腿还有点瘸，边跳边走，很快在一株“冬叶”面前停下。
　　月光下，名为冬叶的花朵静静绽放，闪烁着深邃的紫色光泽。
　　颜珏知道齐羡清这次下山受了重伤。
　　她也是一只知恩图报的小狐狸，齐羡清对她这么好，那她就……采花来报答她。
　　颜珏之前在藏经阁的书里看过冬叶这种花。
　　冬叶三年开花一次，也算是很难得的花了。
　　它具有养颜的功效，传言中常年饮用其花蜜，还能让五十岁的妇人恢复少女之容。
　　听说当年云真仙子所研制的驻颜之术，就是要用这种花作为材料进行炼丹。
　　更重要的是，这种花还具有祛毒的功效。
　　齐羡清上次去素养仙府，不是中了一身毒吗。
　　这种花对她而言应该挺有用的吧。
　　就算不用做药材，用来做花茶也是十分好喝的。
　　颜珏咬着八朵紫色的“冬叶”，离开了百花谷。
　　它踩着四只黑黑的小爪子，很快就来到了冰桃源。
　　颜珏来到冰桃源时，齐羡清正坐在桌前看书。
　　她的听觉向来敏锐，在颜珏踏入院门的刹那便听到了她的脚步声。
　　齐羡清抬头，看到颜珏跑过来了，眉眼微微弯起，轻声道：“慢点，伤刚好，又跑这么快。”
　　颜珏跳上她的书桌，把嘴里的花一吐，甩了甩尾巴。
　　齐羡清一愣。
　　紫色的冬叶三年开花一次，齐羡清也是知道的。
　　几天前她见师尊时，师尊知道她余毒未消，也和她提过这种花，让她去百花谷寻找。
　　只不过她太忙了，根本没有时间去百花谷寻找冬叶。
　　这件事也就放下了。
　　齐羡清：“这是给我的吗。”
　　颜珏点点头：“呜嗷。”一双漂亮的琥珀色眼眸盯着她看。
　　齐羡清：“谢谢你啊小狐宝宝。”
　　她揉搓着小狐毛茸茸的头，顿了顿又说道：“你比颜师妹还贴心。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏不服气，四条长长的尾巴在桌上拍来拍去，下巴又在齐羡清的胳膊上蹭。
　　齐羡清摸了摸她的头，笑了笑道：“我也给你准备了一个东西。”
　　嗯？颜珏好奇的朝着那边看，只见齐羡清从乾坤袋里缓缓拿出了什么。
　　一个漆黑发亮的嘴套，在烛光下闪烁着耀眼的光泽。
　　颜珏：“叽？！”
　　颜珏看了看嘴套，又看看齐羡清，逐渐意识到齐羡清想干什么。
　　“……”
　　颜珏硬着头皮，假装不知道这是什么，凑上去闻了闻，“啪达”一声，齐羡清把嘴套给她套上，指尖勾住嘴套后面的绳索系好。
　　刹那间冰凉的感觉爬上鼻尖。
　　颜珏瞬间感到自己的命脉被人控制住了。
　　它抬起爪子扒拉了一下嘴套，觉得整个狐都很不自在，想张开嘴叫又叫不出声，一点都不舒服。
　　齐羡清微微一怔。
　　颜珏嘤嘤嘤的乱哼哼
　　，用爪子去刨，低下头乱拱一通，也没发现自己整个身体正在缓缓往后退去，后爪很快踩到了书桌边缘，猛的一踩空就要掉下去，吓得她全身的毛都炸起来。
　　齐羡清急忙把它抱住：“不喜欢？”
　　你觉得呢？颜珏翻了个大大的白眼，毛茸茸的身体在齐羡清怀里疯狂挣扎，一点也不开心。
　　黑色嘴套上面那双琥珀色的大眼睛看着她，眼神充满了幽怨。
　　不想要嘴套。
　　齐羡清心一软，把嘴套给她摘掉了：“好吧，不要就不要。”
　　又是“啪达”一声，黑色嘴套从颜珏嘴巴上取下来。
　　颜珏瞬间舒服了，仰头看着齐羡清，整只狐软在女孩的怀中，抖动着胡须。
　　果然齐羡清就是心硬不过三秒。
　　齐羡清：“不要嘴套可以，但是不能拆家，不然再给你套上。”
　　小狐狸什么都不懂，愣愣地盯着齐羡清看，甩动着四条毛茸茸的大尾巴。
　　它用头去拱女孩的手，让她摸它。
　　齐羡清无奈，指尖有一搭没一搭的抓着四尾灵狐的脑袋。
　　这是属于小狐和齐羡清的快乐时间，小狐狸从喉咙里发出咕噜咕噜的声音，乐的正哼哼。
　　忽然听到那边的门口传来一声友好的叫声。
　　“哼哼。”
　　颜珏瞬间警惕起来，抬头朝那边看去。
　　毛色漆黑的小野猪，不知道什么时候出现在了门口。
　　它身穿崭新的由枯莎编织而成的披风，身体一晃一晃的走了过来。
　　这分别的一个多月，小野猪应该还没化形。
　　但是身体长大了一圈，已经是一只半大的野猪了，那两颗雪白的獠牙也长了出来，还挺漂亮。
　　颜珏皱起鼻子，嘴唇翻起露出一排小门牙，不高兴地叫了一声：“呜嗷——”
　　小野猪猛的停下脚步，立马四脚朝天打起滚来。
　　这也算是灵兽之间独有的交流方式，算是示弱了。
　　颜珏暂时没有动静，小野猪小心翼翼地看了她一眼，缓缓踱步到齐羡清身边，保持两步远的距离。
　　颜珏这才慢慢趴回齐羡清的怀里，那双狭长的眼睛还一错不错地盯着它看，
　　目光警惕。
　　小野猪知道齐羡清是那个前辈姐姐的。
　　只要她一靠近她，前辈就要生气。
　　于是小野猪规规矩矩的坐在地上，十分乖巧。
　　齐羡清拍了拍颜珏的头，站起来：“你们俩玩吧，我出去浇水。”
　　她捏了捏小狐的脸：“你的伤还没好，别玩太疯了。”
　　齐羡清出门之后，颜珏就从椅子上跳了下来。
　　小野猪哼哼的朝她叫几声，围着她打圈，又从桌子底下翻出那只蹴鞠，用鼻子顶来顶去。
　　颜珏立马跳过去把那只蹴鞠叼过来，冷着脸一言不发：不准碰那个东西！
　　因为上次她和小野猪玩就是没注意，把齐羡清的房间搞得一团糟，让齐羡清生气了。
　　这一次她要非常小心才是。
　　小野猪眼珠子转了转，又开心的跑到床底下把一个小木头箱子给翻了出来。
　　颜珏冲过去，呲牙咧嘴。
　　这个也不能动！
　　小野猪不高兴了，哼哼的在房间里转圈，这也不能动，那也不能动，还能干什么嘛。
　　怎么感觉这像你家似的。
　　小野猪绕着房间转了一圈，长长的猪鼻子拱在地上东闻西嗅，忽然不知道从哪里翻出来一块木头，就趴在地上啃了起来。
　　颜珏原本是一动不动的坐在那里，看到它啃的那么开心，她的大耳朵狐疑的折了折，走到小野猪面前去，忽然闻到一股香味。
　　是非常清新的草木香，温软绵长，仿佛还带着一点雨后的水雾气息。
　　颜珏歪了歪头，愣住了。
　　小猪正在啃的这块木头，居然这么香。
　　然后等她反应过来的时候她就已经开始跟着小野猪一起啃了。
　　反正只是一块木头而已。
　　总不能是什么价值连城的木头吧。
　　“卡擦……卡擦……卡擦……”
　　口感也不错，很适合用来磨牙。
　　不知为何，颜珏越来越觉得自己有点恃宠生娇。
　　也许是因为齐羡清不打她也不骂她，她越来越多的在齐羡清面前，暴露出一些狐狸的恶劣本性。
　　……
　　齐羡清回来的时候，小狐已经靠在墙边睡着了。
　　小野猪早已经不见踪影。
　　只剩下小狐一个人在墙边，肚子胀鼓鼓的，嘴里叼着什么东西，难受的翻来覆去。
　　地上一堆粉末，原本好好的墙壁也被咬的坑坑洼洼。
　　齐羡清：“……”
　　齐羡清弯下腰，拿起被小狐啃的只剩下一个头的木头。
　　“……”
　　如果她没记错的话，这是前几天师尊给她用来精进的北海赤古木。
　　价值连城呢。！


第63章 云真
　　小狐跑了。
　　……
　　本来颜珏躺在地上,睡的正舒服。
　　它忽然感觉有人在看着自己，后脊背一凉。
　　颜珏睁开眼，仰头忽然看到齐羡清坐在书桌前看书。
　　女孩面无表情的翻着书本,虽然没说什么,但还是能感觉到她满身的低气压。
　　颜珏盯着齐羡清看了半晌,忽然从身体中感受到了一股由内而外的灵力，如同汹涌的泉水一般，满的似乎要溢出来。
　　颜珏的目光又瞟到齐羡清在桌上放着的那块木头。
　　木头是她刚才和小猪一起啃的。
　　齐羡清低头看她，咳了一声：“木头好吃吗。”
　　小狐坐起来,歪了歪头，听不太懂。
　　齐羡清：“我不是说过没有允许的情况下，不要乱动我的东西吗。”
　　小狐的眼睛蓦然睁大,更不懂了。
　　齐羡清随后把桌上那剩下的半块木头拿起来,放在小狐的头顶。
　　颜珏全身一僵，坐在地上一动也不敢动。
　　齐羡清点了一下它湿润的鼻尖,抱着手靠在椅子上,似笑非笑的看它：“就这样顶着,不许动。”
　　“我没说动，就不能动。”
　　安静的房间里，小狐的脊背挺得笔直，坐在地上一动也不敢动。
　　头顶上的那块木头,自然是不动如山。
　　大概过了半盏茶的时间。
　　齐羡清起身，去外面接水洗脸。
　　颜珏看她走远，立马把木头放回桌上,落荒而逃。
　　……
　　颜珏回到宿舍，只睡了三个时辰。
　　天还没亮，她便又下了一趟山。
　　最近实在是太忙了,快到剧情关键点她有太多的事需要准备。
　　晚上和齐羡清在一起，应该是紧迫之中唯一的开心时光。
　　颜珏身穿道袍，很快就下了山。
　　她的目的地很明确，径直来到青叶镇的醉春楼。
　　醉春楼位于红灯区，是青叶镇最大的青楼。
　　颜珏对醉春楼还是蛮有情感的，这毕竟是她穿书到这里下山历练的第一个地方。
　　那个时
　　候她只是一个筑基境初期的废柴，现在她已经是比肩梦珩君的融合境小弟子。
　　哈哈哈。
　　比起一年前，醉春楼确实是繁华热闹不少。
　　已经临近黄昏饭点，大厅人来人往，喧哗热闹。
　　老鸨显然还认得她，急忙迎接出来：“仙君，您怎么来了？请问是有什么事吗？”
　　颜珏：“我找柔意姑娘。”
　　老鸨愣了半晌，随后露出一个意味深长笑容：“好的，老身现在就上去叫她，仙君你稍等哈。”
　　颜珏站在大厅里等了许久。
　　和上次一样，她招来了很多人的目光。
　　有男人也有女人。
　　幸好这一次她带了泯息篷。
　　宽大的泯息篷套在头顶，面纱垂下来，隐藏在后面的样貌看不真切，乍一看还真像一个背剑的小道士。
　　这倒帮她免去了不少麻烦。
　　大概半盏茶时间后，只见那边的楼梯上走下来一个苗条的身影
　　柔意身穿浅绯色彩蝶掐金丝衣裙，衣袂飘飘，脚下生风的下了楼，看到颜珏就红了脸。
　　她有点不自在的问道：“不知仙君找柔意是干什么？”
　　颜珏：“上次柔意姑娘说，如果想学媚术可以找你。”
　　颜珏几日前在房中左思右想，才想到这个关节。
　　原来有些事，早就和自己产生了联系。
　　记得自己当日刚穿书过来，曾经来到醉春楼抓杀害女子的凶手。
　　那个时候柔意为了感谢自己，曾经和自己提起过玉面娘娘。
　　这倒是便宜了她，可以通过柔意这条渠道直接去找玉面娘娘，免得她一个人在大山里转来转去。
　　媚术？
　　柔意愣了愣，她上次也只是随便一说。
　　看这仙君的模样，怎么看都像是正道女侠啊。
　　怎么会主动要去学习媚术呢。
　　不过听到颜珏如此说，柔意还是欣然道：“在下确实曾经在春华洞玉面娘娘那里学习过媚术，如果仙君需要，在下可以带您去……”
　　颜珏拱了拱手：“那就麻烦了。”
　　柔意带着颜珏出城，很快就走上了一座小山。
　　颜
　　珏一边赶路，一遍默默观察着四周的场景。
　　柔意：“这叫小春山，不知仙君之前是否来过？”
　　颜珏：“没有，一次都没来过。”
　　颜珏顿了顿，看着旁边的绿树成荫，不由得有些迟疑：“你口中的玉面娘娘，是什么样的人？她教你媚术不收钱么。”
　　柔意：“玉面娘娘宅心仁厚，是个大好人……她教柔意媚术，从来没有收过钱。”
　　“仙君可曾知道，玉面娘娘经常教我姐妹媚术神通，青叶镇中的每一座青楼的头牌姑娘，或多或少都得过她的真传。”
　　颜珏：“她真的没有提教你们的条件？”
　　柔意：“条件……倒是有的。”
　　颜珏：“哦？什么条件。”
　　柔意怯生生看了颜珏一眼：“我们每次接客时，都会吸收一小部分那男人的阳气，献给玉面娘娘。”
　　阳气是男人天生就有的东西，每日都会有新的阳气。
　　若只是吸收一点，并不至于有害。
　　颜珏皱眉。
　　按理说这玉面娘娘平日里从来没害过人，怎么会一时脑抽去找李老爷呢。
　　还把李老爷害成那个惨样。
　　她不知道凡事做得太过会引来修仙者嘛。
　　这次要不是颜珏要利用这白狐才从中搭救，它恐怕早就在云秸的签兵下万劫不复了。
　　也许她不去找李老爷，就不会见到男主，也就不会有后面的剧情了，所以原著作者刻意安排成这个样子。颜珏不由得腹诽。
　　山路蜿蜒曲折，颜珏和柔意有一搭没一搭的聊着天。
　　大概一个时辰之后，天色已经逐渐黑下来。
　　两人不知不觉，便才来到一座洞府前。
　　这是一个和山体天然连接在一起的洞府，洞口倒是干干净净。
　　颜珏深深吸了口气，可以闻到水的潮湿气息。
　　还有一股淡淡的的妖气。
　　柔意在洞府门口观望片刻，用来到洞壁前，抬起右手轻轻敲了三下。
　　三息过去，什么都没发生。
　　柔意：“哎，今天也不在家吗，前几个月我来找她她就不在家……”
　　颜珏：“没事，我过几天再来看看
　　。”
　　柔意抬眸，看着颜珏媚眼如丝：“不知仙君是否愿意来醉春楼吃点东西，奴家可以请客。”
　　这奴家奴家的自称，倒是和那只白狐分外相似……
　　颜珏不由得有点头皮发麻，连忙道：“多谢姑娘美意，不必了。”
　　-
　　颜珏和柔意告别后，便再次上了山。
　　她回到房间，坐在床上陷入沉思，又开始梳理剧情。
　　虽然说这本书的后面她基本上没怎么看，但前面剧情还是记得很清楚的。
　　现在剧情和原来的剧情有太大的偏离，但是大致的发展脉络，是不会变的。
　　天道给她赤狐血脉，给她灵根和天赋，又给了她纯阴之体的一身阴元。
　　她既然走不了，那就要勇敢的面对一切。
　　颜珏低头，从乾坤袋中拿出前几日在万妖阁购买的各类丹药。
　　可能就是一个月后的五龙峰会前夕，她将会经历人生当中一场重大劫难。
　　她能不能活命，就看她现在做出的最后一次挣扎能否成功！
　　-
　　五龙峰会在即，宗门陷入一种十分忙碌的状态。
　　一时间仿佛所有人都在修炼。
　　白天的五龙山路几乎看不到什么人，就连杜酩也进入了闭关之中。
　　颜珏坐在桌前，继续进行神识的扩展。
　　真正厉害的高手，神识可以覆盖到方圆十里之外，而第八境大能的神识甚至有可以覆盖整个县城的。
　　神识所到之处，任何生灵都无法逃脱。
　　颜珏觉得自己可以不要那么好高骛远，先把神识覆盖到方圆三里即可。
　　自从那日天劫之后，一直都是太阳，初夏宁静的下午，坐在床上，隐约可以听到蝉鸣的声音。
　　颜珏盘腿而坐，蓦然睁眼，深深吐出一口气。
　　神识扩展完毕。
　　忽然，只听床边传来扑打翅膀的声音。
　　颜珏转头看去，只见窗边不知道什么时候立了一只毛色雪白的仙鹤。
　　仙鹤静静的盯着她看，颈脖上的篮子里放着一个东西。
　　颜珏心一跳，连忙站起来朝仙鹤施了一礼，然后才把花篮中的东西拿出来
　　。
　　是一张短笺。
　　齐羡清：未时，寒潭。
　　齐羡清两个字，狠狠扎了一下颜珏的眼。
　　颜珏瞬间有点不自在，慢慢把短笺放回桌上。
　　除了变成小狐狸的时候和齐羡清相处的很愉快，但是作为人的时候，颜珏已经有一阵子没见过齐羡清了。
　　没办法，最近一直在养伤，又被剧情的事情缠身。
　　齐羡清让她去寒潭干什么？该不会是要教她武功吧……
　　颜珏坐在桌前盯着短笺看半晌，又有些心痒难耐，指尖摆弄着短笺往后一番，不由得一愣。
　　短笺背后居然也有字。
　　武功。
　　颜珏：“……”
　　好，她去。
　　-
　　颜珏未时准时来到寒潭，齐羡清已经在那里等她了。
　　颜珏上前一步，冲齐羡清拱拱手，露出一个清澈的笑容：“大师姐。”
　　齐羡清抬眸看她，表情淡淡的：“最近怎么不来学武功了。”
　　颜珏：“前段时间在闭关温习前日所学，所以没找大师姐。多谢大师姐记挂着。”
　　颜珏今日依然是穿着水云宗弟子统一的道袍，窄袖绑腿，墨发高束，干净利落。
　　齐羡清看她半晌，忽然又想到一个月前在山脚下看到的那个，和小狗一样沮丧的颜珏。
　　现在颜珏已经完全恢复了之前的样子。
　　笑容中带着少年人的朝气。
　　看到颜珏重振旗鼓的样子，齐羡清的心情也舒畅起来。
　　齐羡清：“既如此，那你把所学的武功给我演示一遍吧。”
　　颜珏站在寒潭边，抬手捏诀，一道冰柱便从水中暴起，她掌心翻飞旋转，连续爆起十多根连续的冰柱，应该说是冰锥，每一道冰都锋利的足以杀人。
　　齐羡清微微有些诧异，颜珏身形一闪，飞燕步，雪上飘和瞬息千里连续施展而出，她在空中化作一道诡异的残影。
　　然而因为她的旧伤还没好，这关于身法的展示，未免有点拖沓了。
　　颜珏只好暂时蒙混过去，落地之后，颈脖上的金项圈瞬间脱落，在空中化作一把锋利的飞剑，破空朝齐羡清而来。
　　齐羡清侧身避让。
　　颜珏又紧接着一步跟上，居然探手来抓齐羡清的左手，齐羡清十分配合的让她抓住，颜珏腰部猛然发力，居然是一记漂亮无比的摔拓。
　　……
　　颜珏把所有的武功演示完毕，白皙的额头上起了些薄汗，早已经是气喘吁吁。
　　她抬头看着齐羡清问道：“大师姐，我刚才做的有错误的地方么。”
　　齐羡清看着她，忽然觉得有点欣慰。
　　原来带徒弟是这样的感觉，特别是……当自己收了一个各方面的天赋都很不错的徒弟。
　　齐羡清的表情不见波澜，目光落在颜珏脖子上的金项圈上：“你已经完全掌握通灵诀了？”
　　颜珏：“我可以把法器变成飞剑。”
　　她随后一捏诀，脖子上的金项圈瞬间脱落，变成一把金光闪闪的小剑。
　　齐羡清沉吟：“那我这次，就教你万剑诀。”
　　颜珏眼睛一亮：“多谢师姐。”
　　她忽然意识到什么，有些迟疑：“可这万剑诀是属于神通一类……”
　　五龙门弟子私自传授神通仙法是大忌，颜珏有点担心齐羡清被宗门惩罚。
　　齐羡清：“无事，那天我去见恩师，已经向你请过封，从此以后我可以单独教你神通。”
　　颜珏的心脏开始狂跳，取而代之的是无尽的狂喜，最开始见齐羡清的那点别扭瞬间被她抛到九霄云外去了：“多谢大师姐。”
　　齐羡清轻飘飘看了她一眼，语气中似有笑意：“怎么，不拜师吗。”
　　颜珏便和上次拜师那样，在地上跪了下来，朝着齐羡清轻轻一匍。
　　手臂忽然被人抓住。
　　颜珏一愣，全身下意识紧绷起来。
　　她变成小狐狸的时候，齐羡清就很喜欢抓住她的两只爪子把她往上托。
　　她的两臂还有伤，不太抬得起来，齐羡清抓住她的两只手臂，她的大脑瞬间一片空白，不由得疼的倒吸一口冷气。
　　齐羡清微微一怔：“师妹受伤了吗。”
　　“而且我看你刚才，脚步好像有点瘸。”
　　颜珏全身的血液都开始发凉：“前几天受了点伤……”
　　齐羡清看她半晌，幸而没有再
　　纠结这个话题，而是直接移开了目光。
　　齐羡清随后把口诀传授给颜珏。
　　所谓万剑诀，就是把法器的一丝神念分成万分。
　　比如说颜珏的北海玄铁变成飞剑之后，原本只有一把剑。
　　但是通过万剑诀则可以把一把剑分成无数的小剑，起到强大的连续攻击效果。
　　颜珏皱着眉，瞬间祭起北海玄铁。
　　金色的项圈，在空中瞬间变成一把把小剑。
　　颜珏双手结印，无数把小剑一起朝着湖面上砸去。
　　平静的湖面瞬间荡起涟漪。
　　颜珏再次祭起北海玄铁：“乾坤一气，育我者七，疾！”
　　北海玄铁在空中瞬间裂成无数把小飞剑，颜珏操控着飞剑，试着从前后走有不同的方向攻击过去。
　　天空中的小剑一时间和苍蝇一样乱飞，所到之处夹杂着凌厉的风，威力虽大，剑法却有点散乱无章。
　　颜珏微微皱眉，站在湖边陷入沉思。
　　不对啊……
　　她总觉得自己的万剑诀，和齐羡清的万剑诀有什么不一样的地方。
　　齐羡清的万剑诀，烛影分裂成的青光就如同游龙一般，是十分有规律的。
　　就像是一个巨大的仪仗队，每一把小剑都充当着自己的角色。
　　但她的万剑诀，所有的剑都和无头苍蝇一样乱转。
　　不对。
　　颜珏忽然想起什么，立马重新祭起北海玄铁，大喝一声：“乾坤一气，育我者七，疾！”
　　北海玄铁在空中瞬间幻化成无数把小飞剑，颜珏凝聚神识于一点，右手往天空一挥，天空中无数把小剑，立马排列成一个整齐的人字形。
　　颜珏重新一指，小剑又变成一字形。
　　颜珏轻叱一声：“去。”
　　排列整齐的小剑瞬间飞出去，砸进湖面中。
　　平静的湖面瞬间被砸出一道三人高度的水柱，伴随着惊天动地的巨响，场面尤其壮观。
　　齐羡清在后面看着，微微一怔。
　　她怎么觉得……
　　颜珏学习神通的能力是越来越恐怖了。
　　刚开始教颜珏武功的时候，她还要领悟个七八天甚至一个月。
　　现在并不算简单的万剑诀，居然只试了三次就成功了。
　　“……”
　　颜珏转身，看着齐羡清：“请大师姐指点。”
　　齐羡清沉默半晌，才略微僵硬的道：“对于万剑诀，师妹有什么看法吗。”
　　颜珏沉吟道：“我觉得像万剑诀这样的神通，不应该只是单纯求‘多’。用剑轰死对方，固然是一个不错的选择。但剑是否灵活，分裂出来的‘万剑’是否统一，才是万剑诀强大的根本。”
　　“练习万剑诀，有没有‘万剑’倒是其次，只要每一把剑都充当好自己的角色，从不同角度攻击对方，就算只有百剑，威力也是不容小觑的。”
　　齐羡清刚想说话，忽然听到身后传来一阵鼓掌的声音。
　　齐羡清眼神一凛，转头看去。
　　不远处的蓝天上，云真仙子乘风而来。
　　阳光下，她衣袂飘飘，风姿绰约，端的是倾国倾城，天仙下凡。
　　云真在近处落下，饶有兴趣的看着颜珏笑道：“不愧是我徒弟看上的徒弟，对万剑诀的领悟也是别具一格。”
　　颜珏看着云真，瞳孔微微一缩。
　　这个人所展现出来的气机是如此恐怖……
　　少说也有第八境的水平。
　　而在这五龙山内，有第八境修为，又是拥有如此绝色之姿者，除了齐羡清的师尊云真仙子，不会有别人！
　　颜珏神情一凛，立马在云真面前跪下：“弟子参见云真上人。”
　　与此同时云真垂眸，仔细的打量着眼前的人。
　　少女身穿霁色道袍，她颈脖上挂着一个金项圈，尾端坠着三个金铃，明明是很温柔的模样，那双狭长的凤眼却给那张清隽的脸增添了一抹妖异，似乎是天生媚态。
　　这可有趣了。
　　她居然看不出这位少女的气机。
　　云真很快明白过来，面前这位漂亮的小姑娘，修习了隐气术。
　　云真活了这么久，自诩为见过世上很多人。
　　这世界上的修仙者呀，生怕别人不知道自己厉害，从来不会隐藏气机，往往是班门弄斧，贻笑大方。
　　一百个人里面，往往只会有一个人修习隐气术的。
　　有趣，有趣。
　　空气安静了一瞬。
　　云真仙子：“好可爱！我没想到五龙门还会有这么可爱的小姑娘哈？！”
　　“哎呀，平时在五龙门压抑久了吧，瞧你这严肃的。”云真笑道：“别害怕，你对着我呀，和对着羡清是一样的，无论是我还是羡清，都是非常好说话的。
　　颜珏：“……”
　　云真实在是个热情的人，捏住颜珏的脸猛的揉搓。
　　颜珏猛的退后一步，然后就被云真揉成了一团。
　　齐羡清咳了一声，轻声道：“师尊。你会把她吓到的。”
　　云真这才依依不舍的放开颜珏：“小姑娘叫什么名字？”
　　颜珏：“在下水云宗颜——”
　　齐羡清忽然道：“她叫李红。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏讪笑：“弟子颜珏，化名李红。”
　　拜托，她哪敢在云真仙子面前隐藏真实身份啊。
　　云真看着齐羡清面无表情的脸，忽然觉得更有趣了。
　　云真来之前特地打听过这位得到齐羡清青眼的小弟子身份，知道她是水云宗的弟子，姓颜名珏。
　　要知道，齐羡清是她们震火宗有名的木头脑袋，平时连玩笑都不会开一句的，居然能在这个小姑娘面前开玩笑。
　　云真向来是个擅长言辞的人，在原地和颜珏聊了两句。
　　“你打算参加两个月后的五龙峰会嘛。”
　　颜珏讪笑：“应该是会参加的，不是每个弟子都必须参加么。”
　　能不能活到那个时候还说不定。
　　云真：“也不是每个弟子都会参加，但是上进的弟子都会参加的，修仙者嘛总要勇于尝试，不试试怎么能知道自己能不能赢呢。”
　　“羡清小时候啊，就是做什么都不积极，比赛也不参加，好在我当时逼着她参加了……”
　　齐羡清一直静静的立在一旁。
　　云真：“你以后可以来震火宗找我，我教的啊，比羡清强多了。”
　　颜珏眼睛一亮：“是！”
　　真的吗，如果她可以去找云真仙子学习武功的话，那她从此在五龙门又多了一条人脉！
　　而且第八境大能教的武功，又是截然不同的。
　　……
　　云真仙气飘飘的飞走了。
　　颜珏盯着云真仙子的背影，猛的想起被遗忘在旁边多时的齐羡清。
　　颜珏转身，刚想说话：“师——”
　　齐羡清抿唇盯着云真的背影，忽然眼一垂，低声道：“不许去。”！


第64章 白狐
　　颜珏转头,瞪大眼睛看齐羡清。
　　齐羡清知道自己在说什么吗。
　　齐羡清冷冷看她一眼，随后移开了目光。
　　“……”
　　难道是一日为师，终身为父。
　　齐羡清这种观念很强,所以不允许她再去胡乱拜师……
　　颜珏又忍不住想起那天在冰桃源,齐羡清对小狐说的话。
　　难道说。
　　算了，这些乱七八糟的事还是别想了。
　　颜珏：“虽然云真上仙这样和我说，但我又不会真的去找她老人家……”
　　颜珏嘟嘟囔囔：“我还是喜欢大师姐教。”
　　齐羡清抿唇,负手站在寒潭边，盯着远处平静无波的水面，什么都没有说。
　　一抹笑意，却在不易觉察中从她眼底划过。
　　空气陷入短暂的安静。
　　颜珏忽然想起什么,从袖中拿出一个东西，打破了两人之间的尴尬局面。
　　颜珏：“师姐,那日我在逢仙镇，画皮鬼的宅邸中偶然得到一物，你知道这是什么吗。”
　　她递上去两块破碎的紫玉。
　　那紫玉颜色极淡,在阳光的照耀下近乎透明。
　　齐羡清微微一怔,把两块紫玉拼合在一起，依稀可以看到一个虚字。
　　齐羡清沉吟：“一般修者想要开启秘境，都会用玉佩来作为宝钥。这倒是很像……”
　　颜珏接住她的话：“所以这两块玉是某个秘境的钥匙，是不是？”
　　齐羡清：“有这个可能,只是这钥匙缺失了两块，天南海北不知何人所有，你要是想寻找剩余碎片,难度很高。”
　　颜珏若有所思点点头。
　　齐羡清抬眸，看了她一眼：“这么珍贵的东西，你告诉我,不怕我……”
　　后面的话，她并没有说。
　　虽然颜珏的修为也在进步，但暂时还是没办法超过齐羡清。
　　以齐羡清的实力和身份，如果存心想找这玉佩的另外两个碎片，很明显是比颜珏要轻松的。
　　秘境对于修者的诱惑力极大。
　　如果齐羡清存着别样的心思想要夺宝，那颜珏是一点办法也没有。
　　颜珏心里咯噔一下，不知道该如何回答这个问题。
　　她对齐羡清，不知从何时开始，多了一份没来由的信任。
　　颜珏垂眸，忽然问道：“不知能否请大师姐详细说说秘境。”
　　齐羡清轻咳一声，淡道：“这个世界上已知的三大秘境，分别是万象秘境，降临秘境和无妄秘境。”
　　“秘境中不但存在着珍禽异兽，还存在数不清的法宝和仙草。不过这三大秘境，只有无妄秘境的入口如今被明确知晓，就在北境昆仑山颠，但是听说这世界上还没有人到达过这三大秘境。”
　　“这三大秘境中，每一个秘境的宝钥都是玉佩。”
　　齐羡清：“除这三大天然秘境之外，还有许多人造秘境，比如说大能寿元将尽之时，奇珍异宝无处存放，便会选择把宝物藏在秘境之中。”
　　果然每次和齐羡清相处，都能学到新的知识。
　　颜珏欣然道：“多谢师姐。”
　　-
　　颜珏告别齐羡清之后，便又下了山。
　　她要再去一次春华洞，找那位所谓的玉面娘娘。
　　如果她想的没错，这位玉面娘娘就是楚赋一个非常重要的机缘。
　　她定要把这个机缘找到。
　　……
　　颜珏很快就来到青叶镇外的小春山。
　　她之前在齐羡清的监督下进行过锻体的训练，体能本来就极好，飞燕步瞬间施展而出，只用了一炷香的时间就爬上山顶。
　　阳光温柔，鸟语花香。
　　那个洞府很快出现在眼前，掩映在花草之间，隐隐有种神秘的感觉。
　　妖怪好像又不在家？
　　颜珏闭上眼，浓郁的神识瞬间铺散开来。
　　经过一段时间的练习，她的神识已经能够遍布方圆十里。
　　任何东西都逃不过她的探查。
　　颜珏铺散完神识，并没有在春华洞中探查到妖怪的踪迹。
　　而是探查到了一团蓝色的气息。
　　似乎是……融合境修者！
　　颜珏脑中闪过疑惑，忽然听到不远处传来一阵震耳欲聋的爆炸声。
　　“轰！！！”
　　有东西从山洞里飞了出来。
　　那人身穿青蓝色的道袍，体态臃肿，满脸横肉，猛的摔在地上，显得分外狼狈。
　　颜珏愣了愣，忽然瞥见那人腰间的符牌。
　　她很快就认出了那个飞出来的胖子。
　　居然是那天在逢仙镇遇到过的南楼仙师！
　　南楼是在修真界中，是十分响亮的名字。
　　它隶属于朝廷，专门为朝廷服务，在修真界拥有绝对的权力。
　　南楼是脱离六大仙门，实力却非常强大的存在。
　　上次在逢仙镇时，颜珏和南楼那个胖仙师也没什么交流，但印象还是挺深刻的。
　　颜珏正想着，忽然有什么东西从那边跑了出来。
　　居然是一道白色的身影。
　　那是一只身形柔弱的白狐，白色雪白，腰肢纤细，天然一段媚态尽显。
　　胖子满身是血：“你个骚狐狸，老子现在就地正法！”
　　但是他受了很严重的伤，根本站不起来，只能坐在原地念动口诀，刹那间他的头顶祭起一把长剑。
　　长剑剑身一闪，蓦地飞了出去。
　　那只白狐显然也受了伤，移动速度格外缓慢。
　　颜珏微微一怔。
　　白狐的额头上，似乎还亮着一缕极其微弱的蓝色光芒，若隐若现，似乎是什么印记。
　　白狐躲闪的速度慢了半拍，眼看着那长剑就要碰到它的身体。
　　颜珏默念心诀，颈脖上的金项圈瞬间脱落，在天空中凝聚成一面巨大的盾。
　　伴随着一阵震耳欲聋的响声，那面北海玄铁化成的盾硬生生抗下了那把把长剑的攻击！
　　南楼仙师横眉，大喝一声：“谁！”
　　他转头看去，却看见一个身穿斗笠面纱的女子站在大树下，面容看不真切。
　　只能隐约辨认出她身上所穿道袍，是五龙山的！
　　颜珏双手结印，北海玄铁急剧收缩起来，居然在空中变成一把金光闪闪的飞剑。
　　金色飞剑夹杂着千钧之力破空而来，朝着南楼仙师刺过去。
　　南楼仙师脸色煞白，紧咬牙关，大喝一声：“五霞宝剑！”
　　长剑直飞而来，朝着小飞剑撞去。
　　这便是修仙者之间较量的基本方式，便
　　是直接在天空中祭起仙剑。
　　除了武道修者，修者之间鲜少用赤手空拳的方式进行对决。
　　颜珏默念心诀，北海玄铁化作的飞剑在空中左冲右突，融合境的灵力在胸中如同江河奔涌般流转，她的气海也如同齿轮一般疯狂转动，灵力又通过颜珏灌输给北海玄铁。
　　飞剑在天空中发出耀眼的光芒，越是纠缠，南楼仙师的那把长剑的攻势愈发绵软无力。
　　南楼仙师忽然吐出一口鲜血，转身跑了。
　　颜珏皱眉盯着他的背影，忽然看见那受伤的白狐一溜烟跑到自己面前，匍匐在自己身下：“多谢娘子再次出手相救。”
　　白狐额头上的蓝色印记一闪一闪，光芒逐渐变得强烈。
　　颜珏微微一怔。
　　那白狐趴在地上，表情痛苦，声音也很虚弱：“能否请娘子再帮我一次？”
　　颜珏本来想来问它媚术的事，听闻她如此说，不由得一愣：“要如何才能帮你？”
　　白狐身上的蓝光闪烁的太过于强烈，实在让人无法忽视，就算颜珏对这修真界再不了解，也发现了异样。
　　白狐：“摸摸我的头。”
　　这白狐的头，便是印记发光的地方。
　　颜珏对上白狐幽怨又渴求的眼神，缓缓伸出手，放在白狐闪烁着蓝光印记的额头处。
　　空气中忽然炸起一阵灵气。
　　颜珏感受到有什么温热的东西，灌输到了自己体内。
　　她忽然觉得自己中计了。
　　白狐脸上痛苦的神色刹那间消失的一干二净，它从地上爬起来，温柔的看着她：“多谢娘子，现在您就是我的主人了。”
　　颜珏：“？”
　　颜珏不可置信：“我何时成了你主人？”
　　白狐含情脉脉的看着她：“方才你摸我头之时，我们便结下了主仆契约。”
　　颜珏：“……”
　　白狐：“主人，我知道你一时半会很难接受，但您帮了我一个大忙，就算我们不结下主仆契约，我也会跟在你身边报答你的。您能不能好人做到底，暂时和我结下一个主仆契约，契约结束之后，我自然会离开。”
　　这台词……怎么那么耳熟啊。
　　这不是白狐和男主结
　　下主仆契约时，对男主说过的话吗。
　　这白狐是和男主结下过主仆契约没错。
　　但颜珏没想到自己偷窃男主机缘，能偷窃的如此丝滑。
　　颜珏这次下山只是想和这位玉面娘娘学习媚术，可从来没有想过还能和她结下主仆契约。
　　……
　　在妖族中，阶级观念真的是特别重。
　　赤狐一族地位尊崇。
　　但其他狐狸，在妖界却免不了会被人欺凌。
　　白狐……黑狐……黄狐……
　　虽然是一个种类，但身份地位却天差地别。
　　因此，这类狐狸是极其渴望找到庇护的。
　　如果一只地位卑微的白狐，能找到赤狐作为主人，那行走在这人世间，无疑安全许多。
　　这也是为什么这只白狐一看到她是赤狐，对她的态度立马恭敬起来。
　　颜珏正想着，忽然看到白狐上前，嘴巴张开，从里面吐出什么东西。
　　颜珏一愣。
　　一个浅绿色的丹药。
　　这居然是白狐的妖丹。
　　白狐：“主人，你要对我负责……”
　　颜珏立马把妖丹还给白狐：“以后不要这样说话，先告诉我到底是怎么回事。你上次为什么会出现在李老爷的宅邸里？为什么要把人残害成那样？”
　　白狐委屈道：“好吧。”
　　于是白狐大概把事情的原委说了。
　　这只白狐的名字，叫白潆。
　　原来上次颜珏之所以会在逢仙镇的宅邸中遇到白潆，是因为白潆之前是被画皮鬼抓走了。
　　画皮鬼养着她，强迫和她结下主仆契约。
　　白潆便时不时帮画皮鬼做点事。
　　可那只画皮鬼被送到衙门之后，很快就被县令处死了。
　　画皮鬼已死，白狐与原主的主仆契约却一直存在。
　　白潆原本是小春山春华洞的洞主，从画皮鬼那里逃出来之后自然是回到洞府。
　　主仆契约依然存在，她痛苦万分。
　　主仆契约的诅咒时不时折磨着她。
　　想要摆脱这种痛苦的折磨，必须尽快给这个契印找到新主人。
　　为了防止灵力被这咒印吸收
　　殆尽，她只能大量的吸收阳气。
　　因此才有了李老爷的事。
　　至于今日为什么南楼仙师会跑到这里来……
　　因为白狐之前是跟着画皮鬼的。
　　南楼修者上次没有抓住画皮鬼，已经是耿耿于怀。
　　他不知道从哪里得来的消息，居然找到了青叶镇来。
　　于是就发生了刚才的一幕。
　　颜珏阴差阳错，取代了画皮鬼的位置，成为了她的新主人。
　　白狐表情虔诚：“多亏主人出手相救。”
　　颜珏：“你就叫我颜珏就好。”
　　白狐：“好的，主人。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏也是读过小说的。
　　她知道这主仆契约，是修者专门和灵、妖兽结成的烙印。
　　主仆契约一旦结成之后，修者便能随意搜寻妖兽的内府。
　　必要时还能直接夺取妖兽的妖丹。
　　颜珏是穿书过来的现代人，一时间不是很能接受这种设定。
　　这本书里的任何一个女子，基本上都和男主存在或多或少的不可描述关系，这只白狐身为男主的宠物，自然也不例外。
　　颜珏叹了口气：“我这次来，是想向娘娘学习媚术。”
　　白狐眼睛一亮，抬起眼来：“原来主人今日到此处来，就是为此事？”
　　颜珏：“是，我想学习最基本的那种，可以控制人行动的媚术。”
　　颜珏本来还不知道，这白狐教人的门槛是什么。
　　上次她听柔意说玉面娘娘教她一身媚术，并没有要任何钱。
　　但是如果白狐要钱才能教她的话，她多给一点钱也不是不可以。
　　但是现在她居然莫名其妙就和这只白狐结下了主仆契约。
　　白狐看了一眼身后已经变成废墟的洞府，嗔怪道：“主人今日匆匆而来，难道是想在一天之内就把媚术学完？”
　　颜珏还真是这样想的，可能是因为她自从上次从南星镇回来，学习武功的速度越来越快。
　　她下意识就觉得，媚术也是听完课之后回山上温习两天就能成事。
　　白狐：“狐族媚术博大精深，肯定不是一日便能学成的。”
　　颜珏正在沉默。
　　白狐忽然走上前来，湿润的鼻尖蹭着她的手背，舌头在她手背上舔了一下：“娘子可以带妾身回家，妾身回家……慢慢教你。”
　　颜珏冷不防被她这样一舔，猛的把手摔开。
　　白狐没有防备，被打飞几丈远；“……”
　　白狐快哭了：“主人……你怎么能这样对人家……妾身又没有做什么。”
　　颜珏刚才完全是应激反应，没想到她想请求白狐教她媚术，白狐就直接现场给她表演了一场媚术。
　　颜珏：“不必，你自己找个地方住，我每天来找你就好。我可以给你提供住宿的银钱。如果……你肯教我的话。”
　　白狐：“可我现在还没办法变成人形……太危险了……”
　　她在地上打滚，露出自己的肚子，一双狐族独有的凤眼泫然欲泣。
　　颜珏：“我带你上山不方便。”
　　白狐：“您应该不知道，狐族精通变化，虽然妾身暂时无法变成人身，但依然可以跟在你身边。”
　　这个白狐……好像对狐族的一切都很懂的样子。
　　如果让白狐跟在自己身边的话，确实更方便她学习一些狐族独有的神通。
　　颜珏正在沉吟，那只白狐的身形便一闪，随后化作一道虚影。
　　颜珏微微一怔。
　　虚影在天空中晃晃悠悠，变成一个坠着白玉的小手链，然后挂在了颜珏的手腕上。！


第65章 私聊
　　阳光正好。
　　颜珏披着泯息篷,便上了山。
　　不过这一次，她并不是一个人上山。
　　她带着一只白狐。
　　颜珏默默的走着山路，兀自想着心事。
　　白潆：“主人只需要每天给我三颗聚灵丹,我便能为您工作。”
　　聚灵丹是提升修为的利器。
　　之前颜珏和林息她们去空山做任务,回来的时候也得到了三颗聚灵丹。
　　她自然知道那种丹药的威力。
　　不过这种正道修者炼制出来的丹药，在万妖阁却买不到。
　　因为万妖阁的丹药都是比较小众的，甚至有些还剑走偏锋带着妖气。
　　也就意味着颜珏要想养活白狐，只能去五龙集市买。
　　白潆之前的灵力损耗太大，需要用聚灵丹才能弥补损失。
　　相当于她临时找了个员工，每天支付给员工薪水，提供住处,它就为自己工作。
　　这样看起来，她和白潆的关系，还挺平等的。
　　-
　　颜珏回到房间，手腕上那条手链便再次化成一道虚影，坠落到地面,变成一只优雅的白狐。
　　白潆再次从口中吐出妖丹：“现在您是我的主人，还是收下这枚妖丹会比较好。”
　　颜珏：“我为什么一定得收？”
　　白潆：“因为以前我的主人都是这样……”
　　颜珏蹲下来,把地上那颗浅绿色的妖丹捡起来,还给它：“不必。我自有其它事需要你做。”
　　刚才颜珏在回来的路上，早已经有了其他想法。
　　白潆盯着颜珏半晌,又从嘴里吐出一个东西。
　　颜珏一愣。
　　一颗冰蓝色的珠子掉落在地上，发出清脆的声响。
　　白潆：“既然已经结下主仆契约,我的东西,自然都是主人的。”
　　“这叫避雷珠。妖邪天生惧怕雷电，有了这颗珠子，天下大部分的凡雷都能够避开。”
　　颜珏拿起那颗冰蓝色的珠子,扯了扯唇角：“你为什么好像所有东西都是从嘴里吐出来的？”
　　白潆娇嗔：“因为妾身的内府就藏在肚中，我想拿什么东西，自然事吐出来
　　。”
　　颜珏：“……哦。”
　　话音未落，只见白潆又从嘴里吐出一块石头。
　　“咚——”石头应声掉落在地上。
　　一块非常普通的石头。
　　石身呈现出凹凸不平的形状，大概是个圆形。
　　颜珏：“这是什么？”
　　白潆：“这是有一次我和画皮鬼一起办事时，在野外发现的，觉得形状好看，上面又弥漫着异常的灵力，我就拿回来了。”
　　颜珏微微皱眉，指尖轻抚过这块凹凸不平的石头，果然在上面感受到了较为异常的灵力波动。
　　“这是我内府中所有的东西，都给主人。”
　　妖丹就是妖怪的命，颜珏深深的清楚这一点。
　　所以白潆的妖丹，她肯定是不能要。
　　其它两样东西，既然白潆一定要给她，那颜珏就只有先收进乾坤袋中。
　　……
　　颜珏读过小说，知道原著即将发生的事。
　　但现在的剧情和小说相比偏离了太多。
　　她并不知道男主和那位魔尊的具体行动。
　　更何况现在马上就要到五龙峰会。
　　临近死期，颜珏每每想起，未免如坐针毡，寝食难安。
　　虽然说男主每天晚上，都会去悬崖寻找那位魔尊，但具体做了什么，她却不知道。
　　颜珏真是愁死了。
　　但是刚才在带白潆回宿舍的山路上，颜珏心里却因此有了新的想法。
　　颜珏背着乾坤袋，先去了一趟五龙集市。
　　她在五龙集市中，先去了丹鼎堂，买了大概够白潆吃一个月的“聚灵丹”。
　　然后又去了一趟符牌店。
　　颜珏把材料购买完毕后，便回到了宿舍。
　　她先给白潆吃了三颗聚灵丹，自己坐在桌前吃过饭。
　　颜珏看着天色逐渐变黑，忽然转身，对坐在墙角舔毛的白狐说道：“你能否帮我做一件事？”
　　白潆看到颜珏的表情如此严肃，不由得也严肃起来：“不知主人有和吩咐？”
　　颜珏：“如此如此，这般这般……”
　　她把自己心里的计划给白潆说了之后，白潆立马熟练的匍匐下身子，恭
　　敬道：“但凭主人吩咐。”
　　颜珏随后把刚才在五龙集市买的那枚符牌拿出来。
　　她来到白潆身边，捏碎符牌。
　　“啪达”一声清脆声响，空气中闪过一道微不可查的灵气，然后缓缓附着在白狐身上。
　　仙法·慧眼通天。
　　这是一道十分高级的仙法，有点像是“千里眼、顺风耳”，把这道仙法加持在白潆身上，白潆走到哪里看到什么，她便也能看到。
　　颜珏刚才买了三块储存着此仙法的符牌，一共花了她十枚上品灵石。
　　颜珏小小的心疼了一下，便让白潆去了。
　　白潆：“是。”
　　它的身形随后一闪。
　　刚才还毛色雪白的狐狸，瞬间变成一只小小的苍蝇。
　　苍蝇震动着翅膀，缓缓飞了出去。
　　-
　　夜晚，楚赋又和以往那般，来到了断魂山魔尊居住的洞穴。
　　不过这一次，他并没有发现，有东西变得不同了。
　　一只小小的苍蝇，趴在他身上，跟他一起进入了洞穴。
　　断魂山魔尊的藏身之处，颜珏虽然在小说中了解过，但如今亲眼看见，依然觉得心惊。
　　洞穴光线昏暗。
　　周围全是浓烈的腐臭味，前面的通道刚开始十分狭窄，到后来慢慢变得宽敞起来。
　　颜珏在床上盘腿而坐，看清楚眼前的场景，不由得皱起眉。
　　映入眼帘的是一个瀑布，依稀可以看到水幕后面有一个人影。
　　魔尊。
　　在颜珏记忆中的小说剧情里，这个世界上魔尊共有两位。
　　一位就是藏身于五龙山悬崖洞穴中的，这位断魂山魔尊。
　　还有一位则是绝命谷魔尊，如今藏身在白垩山处。
　　这两位魔尊后来都不得好死，取而代之的是男主对正道仙门失望透顶，最后带着女主入魔，覆灭了整个五龙山。
　　换句话说，在原著剧情里最后入魔大杀特杀的也是男主，这断魂山魔尊从头到尾只是充当了一个打酱油的角色。最大的作用就是在前期给男主提供了各种各样的机缘。
　　“……”
　　楚赋和这断魂山魔尊，似乎并没有什
　　么多余的交流。
　　楚赋直接在把手中的食物篮子给放在地上，然后竹篮中的活物就被魔尊给吸了进去。
　　因为白潆身上有慧眼通天的仙法，所以颜珏对白狐身上的任何感官都感受的非常清晰。
　　洞穴内的血腥味更加浓烈。
　　颜珏：“你能飞进去吗。”
　　颜珏也有点犹豫，毕竟这对于白潆来说，实在是太危险了，万一被魔尊发现……虽然魔尊现在很虚弱，但想要处理一只连人形都变不回的白狐还是没问题的。
　　出乎颜珏意料。
　　白狐柔柔的应了声是，直接飞进了水幕。
　　让颜珏略感安心的是，魔尊现在的实力可能确实很弱，神识也并不强，并没有发现变成苍蝇的白狐。
　　然后颜珏就看到了水幕后面，魔尊的那张脸。
　　她坐在床上，不由得倒吸一口冷气。
　　魔尊体态佝偻，头发花白，坐在水幕后方，呼出的每一口气都分外沉重。
　　那张脸，那根本不能说是人的脸了……
　　半边是腐烂的，另外一半又是正常的，左边瞳孔泛着妖异的红色。
　　颜珏忽然发现什么，蓦地睁大眼睛。
　　魔尊坐在什么上面。
　　那个东西呈现圆形，居然是一个……蛋。
　　-
　　颜珏把白狐带回宿舍后，每天跟着白狐在房间中学习媚术。
　　颜珏觉得这白潆的修为应该是比自己要高的。
　　妖怪能够结成妖丹，起码应该有第五境水平，但只是因为白潆受了伤，所以修为大跌，暂时没办法化成人形。
　　白潆对于自己的防身技巧也是倾囊相授，毫不吝啬。
　　十天下来，颜珏已经把媚术中最基础的精神控制，掌握的很熟练了。
　　阳光明媚的午后，颜珏和白潆在房间内相对而坐。
　　白狐：“妾身的媚术，若是主人全部学会了，必然能俘获心上人的芳心。”
　　颜珏其实并不想学那些让人骨软筋麻的媚术，现在学会了精神控制，她已经不想再学了。
　　无奈白狐太过于热情，和颜珏说了很多为人处事的小技巧。
　　白狐：“你知道女孩子都很喜欢毛
　　茸茸的小动物嘛。”
　　颜珏噎了一下：“是的，我知道。”
　　比如齐羡清。
　　白狐：“你在她做事的时候，比如看书的时候，把下巴靠在她腿上，用鼻子去拱她的手。”
　　颜珏：“……然后呢？”
　　白狐：“然后她就会忍不住摸你了。”
　　颜珏翻了个白眼：“然后呢。”
　　白狐：“你就占据了她所有的手了，她就再也腾不出手来做别的事了。”
　　颜珏：“……”
　　行还是你行。
　　忽然，那边的门被敲响了。
　　颜珏看了白潆一眼，白狐立马化作一道金光，变成一条坠着白玉的手链，绑在颜珏手腕上。
　　颜珏打开门，看见杜酩满脸激动的站在门口：“怎么了？”
　　杜酩：“颜珏快点，今天是五龙峰会报名的日子！”
　　颜珏：“我不打算参加啊。”
　　杜酩：“拜托，重在参与，哪有你这么不积极的。主要是去玩玩嘛，你现在应该也有开光中期的水平了吧，不参加也太可惜了。”
　　颜珏：“……”
　　开光中期倒是没有，她已经融合初期了。
　　杜酩：“而且你知道吗，这次比赛胜利的法宝是仙剑流冰诶，那可是大师姐的仙剑烛影的雌雄剑，就算是自己不想赢，也不要让别人把剑被抢去了啊。”
　　听到流冰二字，颜珏微微皱起眉。
　　脑海里忍不住浮起，许久未曾见面的齐羡清的身影。
　　“而且，这次峰会不仅是第一名能得到仙剑奖励，另外还设置了第二名，第三名的奖励。而且还有敢斗奖呢，奖金最高高达一千枚上品灵石！前所未有第一次！你看看多人性化！”
　　杜酩说的话让颜珏陷入了沉思。
　　如果她这次能顺利解决楚赋，那肯定暂时还是要在五龙门生活下去的。
　　积极参加活动面对生活总是好的。
　　而且这次比赛的奖励，一千枚上品灵石……实在是很诱人。
　　颜珏想了想：“好，走吧。”
　　颜珏于是和杜酩一起去了不周峰，很快就来到专门举行活动的五龙广场。
　　太阳底下，五龙
　　广场已经三三两两站满了人。
　　不远处的石台上，一个身穿雪青色道袍的老者肃然而立，看样子可能等会要宣布什么事，不过还没到时间。
　　四周人声鼎沸，颜珏几乎是下意识的就开始找齐羡清的身影，看了一圈也没找到，人实在是太多了。
　　杜酩看出她的心思：“大师姐应该在震火宗那边，我们这里是水云宗，看不到的啦。”
　　突然被看破心思的颜珏：“……我才没找她呢。”
　　两人站在原地聊了几句。
　　广场上吵闹的人群忽然安静下来。
　　老者：“想参加比赛的弟子，可上来抽签。”
　　在这么宽阔的广场上，老者的声音虽然不大，却能清晰的传到每个人耳中，可见其内力雄厚。
　　颜珏一头雾水，只听杜酩和自己解释道：“是这样的，这次比赛分为团队赛和个人赛。”
　　“先是个人赛，然后是团队。”
　　“个人就是在擂台上单打独斗。团队就是自己组队，进入五龙秘境去找宝藏，得到点数最多的队伍胜。”
　　秘境两个字冷不防被送入颜珏耳中，前几天刚和齐羡清讨论过，没想到这次五龙峰会也有秘境这种东西。
　　颜珏不由得沉吟，五龙门也有自己的秘境么。
　　杜酩：“现在长老说的抽签，应该是让我们选择个人赛的第一轮对手吧，这个时候就要祈祷了，千万不要当大佬的垫脚石，千万不要第一轮就抽到大佬。”
　　这点颜珏还是很同意的。
　　她在现代的时候曾经参加过散打比赛，有一次第一轮就遇到大神，那滋味简直是一言难尽。
　　长老话音刚落，便有一群人浩浩荡荡往台上走。
　　震火宗已经开始上去抽签了。
　　颜珏下意识往那边看去，几乎是一眼就看到了那个难以忽视的身影。
　　齐羡清身穿一袭白衣，桃花眸耷拉着，背负玄黑色的仙剑烛影。
　　她站在一众弟子的最前面，率先踏上了抽签台。
　　齐羡清甫一走上台，台下就传来窃窃私语的声音。
　　“大师姐……”
　　“大师姐我爱你！”
　　“大师姐，今年再拿个第一啊！
　　”
　　“呜呜呜，几个月不见我女神，她变得和仙女一样了。”
　　齐羡清没道理听不到台下的纷纷议论，可她面若沉水，并没有一丝多余的表情。
　　齐羡清先抽签，然后走了下去，震火宗其他弟子随后跟上。
　　震火宗抽完签，随后是金罡宗、奇遁宗。
　　木寅宗。
　　水云宗……
　　颜珏上台，只见眼前放着一个巨大的木头箱子，签就是从里面拿出来的，颜珏把手伸进去，摸到一个长方体状的竹签，指尖一勾便拿了出来。
　　她刚清楚签上的字，忽然感到后颈一凉，似乎是有人在看她。
　　颜珏回头，看见齐羡清站在台下，正看着自己。
　　耳边忽然传来一个声音：“多少号。”
　　齐羡清在和她传音。
　　颜珏一愣。
　　自从上次从素阳仙府回来，她就没有和齐羡清传过音了，这传音之术还是齐羡清教她的。
　　颜珏：“26号。”
　　“这是怎么分配的。”任何时候，颜珏都不忘记向齐羡清请教。
　　齐羡清沉静的声音擦着耳畔传来：“共有六百个参赛名额，签子有三百号，每一号签都有两根，抽到相同的号数便是一组。”
　　“第一轮淘汰之后继续抽，相同的号数再次为一组，以此类推。”
　　这样一轮下来就能淘汰掉很多人。
　　颜珏：”不知大师姐是几号？“
　　齐羡清：”七十八。“
　　颜珏缓缓点头：“大师姐应该对第一轮和你对上的人说声抱歉。”
　　齐羡清眉心一动：“为何。”
　　颜珏：“他凭白无故就当了你的垫脚石，好惨。你是不是应该付他一点垫脚费的。”
　　周围摩肩接踵，齐羡清站在人群中，微微弯眼。
　　周围瞬间炸起一片。
　　“我靠，你看到没，大师姐对我笑了！”
　　“屁！是对我笑的！”
　　“妈的刚才这一幕谁拍下来了吗？！梦珩君居然笑了，啊啊啊啊我今晚睡不着了。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏站在人群中，也微微一笑，低声问道：“师姐，我的
　　万剑诀练习的差不多了……”
　　她话说到一半，忽然皱了皱眉。
　　马上就要到五龙峰会，也就意味着自己的死期也快到了。
　　她和齐羡清，不适合在私下见面。
　　齐羡清却像是早就知道她想说什么，还没等她说完，便道：“今日无空，三天后吧。”
　　似乎两人早已很熟悉。
　　颜珏微微一怔：“那大师姐去忙吧，注意休息。”
　　她语气中的关心是真切的。
　　并没有太多景仰的情绪，而是一种很难得平等的语气，隔着人山人海破空而来，竟是格外让人感到安心。
　　齐羡清顿了顿，没有再回复，因为那边云真仙子已经笑盈盈的朝着她走来。
　　两人说了两句什么，便一起御空而去了。
　　-
　　颜珏看着齐羡清消失的方向，回过神来刚想看看杜酩去哪里了，忽然听到旁边传来一个震耳欲聋的声音：“不是吧不是吧，大家看啊！这个废柴居然要参加比赛！”
　　颜珏回头，看到不远处的人群中站着一个熟悉的身影。
　　李昊身穿金罡宗弟子独有的紫红色道袍，仙气飘飘威武无比。
　　他站在远处，不怀好意的看着她。
　　颜珏眼神一暗。
　　周围的人瞬间窃窃私语起来，隐隐传来窃笑声。
　　“听说颜珏啊，是一个不修剑道专门炼体的废柴，这次五龙峰会怎么她也来凑热闹？”
　　“被室友拉过来凑人数的吧，毕竟这次五龙峰会还有团体赛，打酱油的一个。”
　　“好惨……估计活不过第一轮吧。”
　　“拜托，上次她在课堂上一挑四的传言是真的吗……你看她那小身板，我担心她要是和其它武者打呀，一下子就要被推倒喽。”
　　“有那位道友有捕影匣子的？我到时候专门蹲颜珏那场，看看美人被师兄打得残废的模样。不过哈，有一说一，你说颜珏会不会在和师兄对上的时候突然迷恋上师兄的英俊，故意放水啊，那不就不好玩了吗。”
　　李昊听到周围人的议论，不由得勾起唇角。
　　他盯着颜珏，嗤笑一声：“就你这种废柴，还敢来参加五龙峰会，真是自不量力，我今天
　　就给你个教训！”
　　李昊说罢双手猛的捏诀，天空中祭起一把银剑。
　　银剑漂浮在空中，四周晕着一层浓郁的灵力，似乎还能听到微弱的电流声。
　　仙剑“伯爵”，雷属性灵剑。
　　是品级仅次于齐羡清的仙剑烛影的名剑，更是被李昊在上面印上了五十六道天雷的奔雷伯爵剑。
　　颜珏微微皱眉。
　　这把银剑好像就是那次在醉春楼外，她用北海玄铁金丝崩断的那一把。
　　她把李昊的铁剑碎片买到了炼器堂。
　　没想到李昊还把剑给买了回去。
　　仙剑“伯爵”凌空祭起，它看到颜珏仿佛看到了自己久未得见的仇人，在空中跃跃欲试。
　　李昊勾起唇角，念动真诀“雷光焰”，凶猛的雷电之意在剑身四周缭绕，越堆越大。
　　所有人的目光在一瞬间都朝这边看过来，看着颜珏的眼神也带了点同情。
　　这个世界本来就是残酷的，既然是废柴，那就得忍受被人欺辱的痛苦。
　　颜珏忽然道：“李昊。”
　　李昊瞳孔一缩。
　　颜珏身穿道袍，墨发高束，那双清澈的凤眼一错不错看过来，脸上表情丝毫不见惊慌，反而很从容。
　　她直接无视了天空中那把散发着雷霆之力的巨剑，慢慢朝着李昊走来。
　　怎么回事。
　　李昊不由得愣住了。
　　为什么这个女孩朝自己走过来的时候，他感受到了一种分外恐怖的压力？
　　李昊的额头都渗透出冷汗，盯着那双琥珀般清亮的眸，念动真言的速度都慢了一些。
　　他现在是开光后期的水平，对于剑诀的掌握并不是很好，施展招数时还需要借助指诀和口诀才能发挥。
　　但是他是金罡宗长老李添的长子，从小接受仙法熏陶。
　　他的同门，没有一个能超越他的。
　　李昊“万马齐喑！九州生——”
　　话音未落，他的下颚被猛的击中，伴随着沉闷的撞击声，撕心裂肺的疼痛席卷而来，李昊瞬间飞了出去。
　　颜珏一扫，便把李昊扫倒在地。
　　融合境以下。
　　论起出招，武道的速度，永远是比剑诀快的。
　　李昊摔了出去，狼狈的在地上打了个滚，吐出一口血。
　　人群发出一阵惊呼，纷纷让开一条道来。
　　李昊狼狈的抬起头，不可置信的盯着颜珏看。
　　颜珏淡淡的看着趴在地上，如同野狗一般的人：“这就是莽撞的后果，也算是帮你长个教训。”！


第66章 异象
　　白云出岫,庭院深深。
　　不只是哪里的红树开花了，满山都是清淡的花香。
　　齐羡清跟在云真身后，缓缓走进震火宗庭院之中。
　　云真随意躺在长塌上，问道：“十日后便是五龙峰会,不知羡清这次可有信心拿下魁首？”
　　齐羡清没说话,敛眉思索。
　　云真诧异：“你现在已经是融合境中期,宗门内你最大的竞争对手云秸几日前才突破到融合境初期的水平,按理说你是一骑绝尘,无人能超过你才是。”
　　原来在这修真界，修炼等级分为十二境。
　　融合以下的修行,与其说是修行,不如说是帮助修真者,尽快熟悉修真界的灵气和秩序。
　　第四境的融合，是修者真正踏入修真一途的巨大的门槛。
　　这世界上有不少修者卡在开光巅峰，终其一生都无法精进。
　　能突破到融合境中期，已经远超同辈，齐羡清本来是很庆幸的。
　　但现在,齐羡清难得有些不确定,有些迟疑。
　　云真：“嗯？”
　　齐羡清跪下来，肃然道：“弟子恳求再借师尊的乌玄铜一用，争取在峰会前突破到融合境后期。”
　　云真：“哈？怎么突然如此认真。”
　　“你的境界，在峰会之前也不急着提升嘛，别给自己太大压力。”
　　而且凭云真对自己这个徒弟的了解呀,以齐羡清凶狠与绝决,越一两个小境界杀人也不是什么难事。
　　难道说宗门内，有足以让齐羡清感到危险的对手么。
　　齐羡清对上云真不解的目光，心下了然。
　　她本来对自己现下的修为已然满足,直到那天在寒潭看到颜珏的功法和神通。
　　虽然她那时也有弟子成材的欣慰，但不知为何，同时竟感到深深的危机感。
　　这次的五龙峰会，她会有对手么。
　　确实是有的。
　　那皮猴，是足以让她，都忌惮的存在。
　　这次比赛，要分外小心才行。
　　-
　　颜珏从一阵窃窃私语声中离开了五龙广场。
　　没办法，她也不愿意在比赛开始之前就动手
　　的。
　　既然李昊急着要教训她，那她出于自保也得动手了。
　　颜珏并没有急着回水云宗。
　　她直接走上右边山路，很快来到木寅宗宿舍。
　　段鹿溪身穿青绿色道袍，站在庭院中祭起一柄青铜色巨剑。
　　她右手一挥，巨剑便破空而去，夹杂着猛烈的风声，猛地砸在那边一块岩石上。
　　刹那间，巨大的岩石四分五裂。
　　不知道巨剑的威能有多大，才能做到瞬间粉碎一块岩石。
　　几日不见，段鹿溪的修为，好像又有提升了……
　　颜珏感叹一声，走了上去：“段师姐。”
　　段鹿溪满头是汗，回头看到颜珏，笑了笑：“颜师妹。”
　　“马上就要比赛了，你怎么不在宿舍练功，还跑到这里来啊。”
　　段鹿溪脱掉外袍，用手帕擦了把汗，坐在椅子上有一搭没一搭扇着圆扇。
　　已经到了夏天，就算是五龙山中的气温也是很高的。
　　颜珏不由得扫视一阵段鹿溪的房间。
　　四面墙壁，三面都是书架，上面放满了厚厚的书。
　　都可以比拟一个小型的藏经阁了……
　　颜珏：“师姐，我今天到这里来，是想问你一件事。”
　　她随后从乾坤袋中拿出了那天在宿舍里，白狐吐给她的石头。
　　凹凸不平的圆形石头放在桌上，其表面散发着淡淡的灵力波动。
　　颜珏：“我想问问，这块石头有什么来头？”
　　段鹿溪拿着石头沉吟半晌：“这石头有灵力，但表面凹凸不平，倒也不像是灵石一类……”
　　颜珏认真的看着她。
　　段鹿溪思考了会，来到墙边，踩在小梯上，从书架上抽了一本书出来。
　　段鹿溪翻动着泛黄的书页：“这本书是记载天下怪石的，我好像在里面看到过类似的记载，你这块石头倒像是传说中的七光石。”
　　颜珏挑了挑眉：“七光石？”
　　段鹿溪：“师妹，你站到墙边。”
　　颜珏便站到了墙旁边。
　　段鹿溪打开桌下的木箱，从里面抽出一根黑色的手帕，绑在眼睛上。
　　颜珏一愣。
　　段鹿溪抬起手，直接把那块石头朝她扔了过来。
　　那颗蕴含着灵力的石头破空而来，竟然是精确无误的栽到颜珏左肩，然后掉到地上。
　　段鹿溪把手帕取下来，激动道：“天啊颜珏，你到底是从哪里得来的这种宝贝，居然真的是传说中的七光石！”
　　颜珏问道：“这七光石是什么来头？有什么特殊之处么？”
　　段鹿溪重新在椅子坐下，翻转着那块石头，沉吟道：“传说中的七光石，只要在发射之时向石中注入一丝神念，就算是闭着眼睛，也能发射到你想让它射中的地方。”
　　颜珏欣然：“好像很厉害的样子啊。”
　　段鹿溪：“你愿不愿意把石头留在我这里，我帮你稍微改良一下？”
　　颜珏愣了愣：“这也能改良？”
　　段鹿溪：“这是自然了，这石头只是最初的材料，你若是手拿石头，虽然也能栽准但自然是不太美观，我可以帮你稍微美化一下，把这石头做成一个像样的法器。”
　　颜珏简直要感动的落泪，站起来看着段鹿溪：“多谢段师姐。”
　　段鹿溪：“没事儿，我不是在自学炼器么，最近正没什么东西练手呢。”
　　颜珏乐呵呵的：“多谢。”
　　-
　　很快就过了七日。
　　颜珏这七日中，都没有再见到齐羡清。
　　只是在四日前的清晨收到了齐羡清寄过来的一枚短笺。
　　短笺上用脉络清晰的段落给她讲解了万剑诀的另一个精髓，就是融合五行威力。
　　比如她是变异冰灵根，就可以在施展万剑诀的同时，在“万剑”上附带冰属性。
　　颜珏就自己在寒潭边练习了几日，稍微熟悉了一下，但并不是很得要领。
　　颜珏便先把万剑诀放到一边。
　　现在她有更重要的事要处理。
　　……
　　夜晚，颜珏盘腿坐在床上，沉下神识感应白狐所见。
　　白潆又和上次那样，变成苍蝇模样，依附在楚赋身上，跟着楚赋走进洞穴。
　　隐隐约约，颜珏听见魔尊虚弱的声音：“三日后就是峰会晚宴，到时候六大仙门的弟子都会来，那便是你得取她阴元的最佳
　　时机。”
　　颜珏眼神一凛。
　　楚赋迟疑道：“只是那女人十分狡猾，在下不知如何才能接近她。”
　　魔尊笑道：“这有何难？我会用计把她引出来，你就趁机和她交欢，夺取她体内的阴元。”
　　“晚宴结束后，便是五龙峰会，你三日后取了她阴元，赢下五龙峰会便是十拿九稳。”
　　楚赋：“是，多谢尊上。”
　　……
　　颜珏听到白潆带回来的消息之后，整个人都麻了。
　　她知道男主迫害自己的日子就在眼前。
　　可没想到就在三日后。
　　颜珏有些不能理解。
　　这断魂山魔尊既然身负重伤，那他又如何能出来帮助男主把她引出来？
　　这和原剧情极度不符啊。
　　在原著中是原主自愿去和男主交欢的。
　　但颜珏认为自己的道心还是很稳的，又怎么可能主动接近这男主。
　　但如果她不主动接近，男主该不会还要在光天化日下打劫吧。
　　算了，现在担忧也没用，只能看看几日后这魔尊和男主要耍什么花招了。
　　-
　　。
　　冰系神通：扩冰。
　　这个神通颇有意思。
　　颜珏先是凝结神识，召唤出了一个巴掌大小的冰锥。
　　她右手凌空猛地一挥，冰锥便脱手而出，从窗口飞了出去。
　　小冰锥在空中呈直线的飞，所到之处便凝结起一片冰霜。
　　空气中巨量的灵力被冰锥吸附，增强了冰锥的威能。
　　随着冰锥越飞越远，冰锥体积也越来越大。
　　当冰锥飞到五丈远那棵大树下时，只听“轰”的一声撞击，无数的小雪花从天空中碎裂开来。
　　扩冰术是一类攻击性神通，若是成功命中敌人，还能起到持续三息的眩晕效果。
　　命中敌人时冰锥越大，眩晕效果持续时间越长。
　　颜珏看着手中的小冰锥，微微蹙眉。
　　扩冰术这个神通，威能虽然强大，但之所以被列为最基础神通，不
　　仅是因为它好学，还是因为命中率其奇低。
　　毕竟在实战中，对手可不会有耐心等你的雪球慢慢滚过去命中他。
　　有没有什么办法能够增强它的命中率呢。
　　颜珏坐在桌边思考了片刻，便关上书本站了起来。
　　今晚她不知为何，一直想着齐羡清。
　　不知道今晚齐羡清在做什么。那就先不学习了，去冰桃源看看。
　　颜珏坐在床边，闭上眼。
　　她神念轻轻一沉，便成了赤狐本体，铜镜中的狐狸毛色红如烈焰，四条尾巴迎风飘舞，张扬又漂亮。
　　颜珏从窗口跳了下去，很快就来到了熟悉的寒潭。
　　寒潭还是和以前一样，散发着千年冰冻的寒意，在月光笼罩下静谧又美好。
　　冰桃源。
　　颜珏还没走近，便觉察到空气中隐约的灵力波动。
　　她全身的毛炸了炸，原地匍匐下来，仰头看向那边冰桃源的屋顶。
　　云蒸霞蔚。
　　冰桃源屋顶竟然弥漫着漂亮至极的五色霞光，每一缕云彩都倒映着冰凉的月光，安宁祥和的在天穹中升腾。
　　颜珏瞳孔微微一缩。
　　这是融合境修者突破时的异象！
　　其实一般修者突破，都不会和之前颜珏和齐羡清那般在山崩地裂的危险情况下进行。
　　修者想要试图破境时，很大一部分都会选择闭关。
　　在闭关的时候顿悟突破，便有充足的时间疏散体内灵力，对于修者来说更加安全。
　　颜珏在草丛中蹲了许久，看着那边霞气蒸腾，心脏不由得砰砰跳动。
　　直到那边屋顶渐渐安静下来，她才站起来往篱笆内走，冷不防看到那边房门口立着一个人。
　　齐羡清身穿一袭黑色长衫，淡淡的靠着门边站立，双手抬起，正在舒活僵硬的筋骨。
　　仙剑烛影用黑绳系着，紧紧绑在背后。
　　齐羡清的修为，每高一寸，属于仙灵体对妖兽的吸引力越强。
　　那种如同天雷滚滚让人头皮发麻的惧意越大。
　　颜珏看着齐羡清，呆了一秒。
　　巨大的灵力以齐羡清为中心向四周扩散开来，如同暗潮在四周波动。
　　好强的气机。
　　颜珏放缓了脚步，一时间，竟然有些不敢前进，生怕惊扰了什么东西。
　　如果颜珏没记错的话，那天从逢仙镇回来时，齐羡清的修为已经是融合中期。
　　进入融合期之后的进境有多难，颜珏是知道的，没想到齐羡清竟然能进境的如此之快！颜珏立刻明白了为什么前几天她一直不见齐羡清，原来齐羡清在闭关，闭关对于修着来说很苦，但取得的进益无疑也更深。
　　天赋优异如齐羡清，修行尚且刻苦。
　　那自己，更加不能放松才是。
　　颜珏站在草丛中盯着齐羡清看，心里正胡思乱想。
　　那边的人忽然低头，朝她看过来。
　　月光下，齐羡清的双眸清澈又亮。
　　她蹲下来，什么也没说，桃花眸微微弯起，示意小狐过去。
　　颜珏迈着小碎步走过来，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。
　　不知道为什么，越是接近齐羡清它越激动，到最后完全控制不住自己，四条大尾巴在身后拼命晃动，摇成了一朵花。
　　齐羡清前几天一直在闭关。
　　闭关的日子，寡淡如水，齐羡清现在看到小狐宝宝，觉得整个人都轻松起来了。
　　冰凉的指尖从小狐柔软的脑袋上抚过，小狐舒服的眯起眼。
　　颜珏忽然鬼使神差的想到前几日白狐和自己说的东西，便舔了舔齐羡清的手背，这也算是表达亲热的一种方式。齐羡清微微一怔，垂下手。小狐一激动又扑上来，舔她的脸。
　　齐羡清笑了下：“怎么回事，怎么突然变得这么黏人。”
　　她按住小狐的头，揉了揉那双敏感的大耳朵，指尖下滑去挠它的胸口，颜珏瞬间没力气了，四脚紧紧贴在地上。
　　唉……她还想撩齐羡清呢。每次一被抓住耳朵就这样，她还怎么反攻啊。小狐皱起鼻子，四脚朝天躺在地上蹬腿。
　　颜珏跟在齐羡清身后，刚走进房间，忽然闻到空气中弥漫着淡淡的草木清香味。
　　这味道……
　　颜珏一愣，目光屋内最左侧的一个浴桶上。
　　浴桶里装满了水，水光微微荡漾。
　　齐羡清柔声道：“前几天一直坐着没有休息
　　过，刚好我要沐浴。”
　　颜珏的心咯噔一声。
　　齐羡清：“你的毛也有点脏了，要不要我帮你洗？”
　　颜珏才不愿意，冲齐羡清凶了一阵子，跳着跑到床上藏好。
　　那边隐隐传来水声，齐羡清没有坚持这个想法，让颜珏不由得松了口气。
　　躺在齐羡清的床上，对颜珏来说一直是一种很舒服的状态。
　　仙灵体独有的香味，淡淡的草木香，带着梅花的清新，仿佛浸泡在幽凉的海水里。
　　颜珏躺在柔软的被子里，觉得很舒适，牙又开始痒了，她咬住被子，忽然想起什么又吐出来：“……”
　　不能咬。
　　齐羡清很快就收拾完毕，一身干净的来到床上。
　　昏暗的光线下，她身穿素白中衣，湿润的墨发披散在肩头，愈发衬得身形清瘦。
　　齐羡清拉开纱帐，看到小狐乖巧的卧在被子里，忍不住莞尔：“这么乖？”
　　难怪齐羡清诧异，因为小狐实在是太顽皮了，平时如果不拆家还有点奇怪。
　　小狐从被子里探出头，眼睛撑开一条缝，然后缓缓坐起来，黑色的大耳朵耷拉着。
　　齐羡清揉了一下它的头，顺手撩起宽大的衣袖：“我最近学了个好东西，你看。”
　　颜珏下意识看了一眼。
　　“冬叶”是真的很有用，齐羡清手臂上的毒痕已经完全消散，白皙的皮肤如同凝脂玉似的。
　　齐羡清坐在床边，闲适的靠着枕头，从乾坤袋中抽出一根乌拉草，指尖灵活的在草绳中穿梭。
　　颜珏微微一怔，看着什么东西在齐羡清手中以肉眼可见的速度变大。
　　房间很安静，夜晚的风从窗外吹进来，案上烛光微微晃动。
　　齐羡清很快就编织好了手里的东西。
　　颜珏下巴搁在齐羡清的手臂上，盯着那黑乎乎的东西看，不由得一愣。
　　居然是一只老鼠。
　　用草绳编织成的老鼠，巴掌大的身胚，有着一双大耳朵，还有点可爱。
　　齐羡清右手搭着小狐的后背，另一只手把那只用草编成的大老鼠放在床上：“送你的——喜欢吗。”
　　“以后如果牙痒就咬这个，知道了嘛。！


第67章 暗涌
　　颜珏看着那只老鼠,久久不知道如何反应。
　　齐羡清认真的盯着她。
　　颜珏觉得，自己还是应该给齐羡清一点面子。
　　于是张开嘴，死死咬住那只老鼠。
　　夜晚安静。
　　齐羡清闲适的倚在枕头上，一个小小的木头匣子在指尖翻转。
　　颜珏很快就认出了齐羡清手里的东西。
　　捕影匣。
　　齐羡清闭着眼,似乎将神识度入捕影匣中,似乎在看什么。
　　她眉眼弯起,漆黑的眸中带着细碎的笑意。
　　颜珏忽然就好奇起来。
　　是什么照片,让齐羡清如此开心？
　　似乎是感受到小狐的目光,齐羡清两指并拢，在捕影匣的上端轻轻一划。
　　便有淡蓝色的流光闪出。
　　颜珏怔住了,就和看投影仪似的,看着眼前的场景。
　　青色的纱帐上投影出一张照片,应该说是捕影匣拍摄出来的影像。
　　居然是她自己！
　　影像里的女孩身穿霁色道袍，窄袖绑腿，身后背着一把大剑，白皙的脸被暑气蒸的通红，腿上绑着两个沙袋,正在爬山。
　　齐羡清的声音带着笑意：“好傻。”
　　颜珏的脸色瞬间有点不好看。
　　你礼貌吗。
　　然后下一张照片是在小杏村。
　　变成小女孩的颜珏靠着男孩坐,皱着眉，满脸的不情愿。
　　然后是在逢仙镇……
　　齐羡清百无聊赖的一张一张翻着相片。
　　颜珏发现她似乎特别喜欢拍照。
　　不仅是之前和自己一起出任务的时候拍了照。
　　齐羡清自己出任务的时候，也拍了不少照片。
　　画面忽然一转。
　　是一窝黑色的猫崽子。
　　洞穴里，六只猫崽子瘦骨嶙峋，瞪着绿色的眼睛看齐羡清,长得有点可爱。
　　齐羡清沉默的盯着这张照片,不知道在想什么。
　　颜珏有些不解。
　　为什么齐羡清忽然就低气压了。
　　齐羡清揉了揉小狐的头：“那天去江南出任务时，便是解
　　决一只在宅邸作乱的猫妖。”
　　江南？颜珏忽然想起，自己上次和杜酩去空山采灵芝时,齐羡清便正好是去江南做任务。
　　“对于后来的处理结果，我很后悔。”
　　齐羡清：“处置妖兽的方法有很多种，也许并不是杀了它，才是最好的选择。”
　　颜珏微微一怔，仰头看她。
　　齐羡清低声道：“可是在五龙门内……”
　　她说到这里就没有说了。
　　齐羡清其实不太能判断，到底哪种才是对待妖兽最好的方式。
　　她的家人是被两只雌雄老虎妖杀死的，她童年时在虎妖巢穴受尽折磨的经历，她至今难以忘记，那一个个片段现在还经常化作梦靥纠缠她。
　　齐羡清之所以踏进修真一途，不仅因为自己是极其适合修仙的仙灵体，更是为了给家人报仇。
　　可随着年龄的增长，她发现有些事情并不是那么简单的。
　　忽然，掌心传来一阵湿润的触感。
　　齐羡清愣了愣，回过头来，却发现小狐宝宝静静的趴在她身边，认真舔着她的掌心，那双琥珀色的凤眼低垂。
　　齐羡清笑了笑：“谢谢你，小狐宝宝。”
　　小狐的动作明显顿了一下，装作什么都不知道的样子，继续啃着嘴里的老鼠。
　　齐羡清侧身躺下来，支着下巴看她，也不不知在和它说话，还是在喃喃自语：“只可惜这次五龙峰会我全程都会很忙。”
　　对于齐羡清这种弟子来说，原本是让人轻松的五龙峰会，其实并不会很轻松。
　　毕竟这次五龙峰会除了本宗弟子，还会有很多外门弟子前来观摩学习。
　　齐羡清身为五龙门新一代的核心弟子，是宗门门面，自然得忙着接待。
　　颜珏上次还听杜酩说，这次五龙峰会因为裁判人手不够，因此还会选择内门弟子中最优秀者充当裁判。
　　也就意味着这次比赛，齐羡清还可能会兼职裁判。
　　身为首徒，虽然可以享受许多光荣，但也失去了很多东西。
　　颜珏这样想，不由得有些同情齐羡清，它专心致志的啃着老鼠，忽然发现什么，动作猛地一顿。
　　嘴里不知何时弥漫上肉香……
　　颜珏猛地低头，发现那用草绳编织而成的大老鼠里，居然藏着几块牛筋丸。
　　啊啊啊啊阿。
　　小狐本来就饿了，立马开始疯狂的吃牛筋丸，这可能是齐羡清从南边打包回来的，真的很香很香，而且还是热的。
　　昏暗的光线下，齐羡清微微蹙眉，指尖有一搭没一搭抚摸着小狐柔软的毛。
　　颜珏不知道，齐羡清如今满脑子都是。
　　这次五龙峰会，没时间去指点颜珏武功，她去找自己的师尊云真了怎么办啊……
　　-
　　很快就到三日后的五龙晚宴。
　　夜幕降临，整个五龙山都沉浸在一种热闹的氛围中。
　　毕竟五龙峰会三年一度，每一次峰会都非常精彩。
　　不仅六大仙门的弟子会来五龙山交流学习，一些在修真界十分有名望的大能也会来。
　　按照惯例，在五龙峰会前夕会举办晚宴。
　　宴会的举办地点，在五龙山的舞剑坪。
　　而晚宴结束后，所有人也会被安置在舞剑坪的别馆中休息。
　　五龙门集会的地方，基本上就是两个。
　　一个是五龙广场，不过那里露天，一般都是本门弟子开会才会在那里。
　　舞剑坪则是专门为盛会举办而设置的场地，是许多年前五龙门聘请名匠鲁学之打造，其中能容纳上千人。不仅外观华丽精美，各种设施一应俱全，一般不轻易开启。
　　颜珏那天虽然去抽了签，但并不想去参加这类晚宴。
　　今天晚上就是原著中她死亡的这一天。
　　颜珏没有心情去莺歌燕舞。
　　安静的夜晚，隐隐可以听到木屋外潺潺的溪水流淌。
　　颜珏支着下巴坐在床上，眼神空洞。
　　白潆看到颜珏的样子，又不解了：“今天的剑舞坪，好生热闹，主人为什么不去那里坐坐？”
　　颜珏：“我才不想去凑热闹呢。”
　　颜珏忽然想起什么，吩咐白潆道：“你去外面守着，看看有没有什么可疑人物接近。”
　　白潆愣住了：“可疑……人物？”
　　颜珏：“总之如果有人想要接近这个房子，和我说就是。”
　　白潆：
　　“是。”
　　它随后化作一缕青烟飘荡而出。
　　颜珏盯着掌心陷入沉思。
　　如果说那魔尊是想把自己给引出去，那只能通过媚术。
　　在这个世界上，想要人没来由跟着自己走，只有媚术能解决了。
　　可魔尊应该不知道她是狐妖，媚术什么的对她无效。
　　除了这个，颜珏实在想不出魔尊如何能下手。
　　如果她不出去，岂不是他们的计划就失败了？
　　不，不可能那么简单。
　　颜珏皱起眉。
　　“碰……碰……碰……”
　　突然，房间的门被敲响了。
　　颜珏的血液瞬间开始倒流，身体也下意识紧绷起来。
　　颜珏用神识问白潆道：“谁在外面？”
　　白潆温柔的声音传来：“是主人的邻居。”
　　颜珏皱眉，走到门边去拉开门，发现站在门外的果然是杜酩。
　　颜珏扯了扯唇角，问道：“你有什么事吗。”
　　杜酩的表情很激动：“颜师妹，我们去参加酒宴吧？舞剑坪六大仙门的弟子都来了，好热闹啊。”
　　颜珏深深的看着杜酩。
　　可惜她这双眼睛对妖怪还能有点感知，对于高端的易容术却丝毫没有感知。
　　毕竟和妖鬼相比，魔修欺骗人的手段成百上千，每一样都十分高级。
　　杜酩：“你盯着我看干嘛，我脸上有东西吗？”
　　杜酩随后从乾坤袋里，掏出一面小铜镜仔细查看：“听说今天到舞剑坪的帅哥挺多的，等会我要是脸上有东西那可就完蛋了。”
　　颜珏：“……”
　　听语气……好像真的挺像杜酩的。
　　因为无论是魔尊还是男主，想要幻化成杜酩的样子，在对杜酩的了解并不深的情况下，都没办法幻化成一模一样。
　　颜珏无语道：“舞剑坪的人那么多，我不打算去。”
　　杜酩愣了愣：“不会吧，你该真不会以为五龙峰会就是纯比武的吧，五龙峰会除了比武，结识六大仙门优秀弟子，和同门饮酒作乐，才是最主要的正经事。”
　　颜珏：“算了，不去。”
　　她刚想回身进屋，忽然又
　　听到那边传来脚步声。
　　夜晚很安静，隐隐能听到那边小桥下传来的水声和虫鸣声。
　　“颜师妹！”
　　颜珏猛的回头，冷不防对上那边段鹿溪的眼睛。
　　段鹿溪身穿木寅宗弟子通用的青绿色长袍，气喘吁吁的跑了过来：“颜师妹，这么热闹的晚上，你怎么能一个人待在宿舍啊。”
　　又来一个？
　　这下颜珏可懵了，总不能魔尊和男主都幻化成她的朋友，还出来骗她出去吧。
　　这一个个真的……
　　段鹿溪：“颜师妹，幸好你在这里，不然我就没办法向掌门师叔交差了……”
　　掌门？颜珏：“为什么？”
　　段鹿溪：“你知道吗，你最近成名了，自从你前几天在五龙广场单挑李昊，把李昊打了个落花流水，就连木中掌门都听说了你的光荣事迹，刚才在酒席上还在问你呢。”
　　段鹿溪：“舞剑坪晚宴按规矩来说是每个人都必须参加的，掌门让你去喝两杯，一起说说话。”
　　颜珏这下欲哭无泪了，所以说做人还是苟着好，她不过就是在五龙广场上教训个傻逼，没想到居然还传到掌门耳中了。
　　且不说这掌门她之前也从来没见过……
　　很离谱啊。
　　段鹿溪：“走吧，今天大家都挺高兴的，你去和掌门师叔聊聊天，说不定掌门就直接收你为弟子也说不定。”
　　就算是内门弟子，凭借师父不同地位也略有差异，若是能成为五龙掌门的弟子，那是很多人求之不得的。
　　五龙门有五座主峰，全部归于掌门统率，若是能够收入掌门门下，无论对谁来说都说莫大的荣耀。
　　这可让颜珏左右为难了。
　　千不该万不该，不该在五龙广场上当着众人的面教训李昊。
　　段鹿溪：“颜师妹，我劝你还是去吧，不然不给人掌门师叔面子。”
　　颜珏：“……”
　　算了。
　　反正她如今一个人在房间等的心焦气躁，干脆去舞剑坪。
　　人多一点的地方，总比自己一个人在房间待着安全些。
　　更何况那里还有齐羡清。
　　颜珏不知道为什么突然就想到了齐羡
　　清。
　　这明明应该是，今晚上本该杀死她的人。
　　-
　　颜珏带着乾坤袋，又把北海玄铁紧紧锢在颈脖上，便来到了舞剑坪。
　　人声鼎沸，凤箫声动。
　　舞剑坪中央的阁楼上，坐满了人。
　　这其实是一座开放式的阁楼，坐在其间可以看到远处一望无际的草原。
　　草原上是如洗的深邃星空，星光璀璨闪烁。
　　草坪上居然有歌姬在表演。
　　颜珏微微一怔。悦耳的旋律自琴弦荡漾开来。
　　颜珏甚至能看到天空中一圈一圈淡蓝色的波光。
　　这是专修音律的回音坊弟子，功夫练到极致才会出现异象。
　　琴声所到之处，桃树绽放开来，点点桃花如同星雨。
　　杜酩拉着颜珏在一张桌子前坐了下来，桌上的美酒佳酿还没人动过。
　　杜酩悄悄给她介绍：“看到了吗，那边在弹琴的，是回音坊弟子……你看到那个，坐在最前面的那个没有……”
　　颜珏循着杜酩的目光看去，只见最左边的席位上看到坐在最前面的女子，身穿浅绿色绣彩蝶翻飞掐金丝曳地长裙，乌发被簪子一丝不苟的盘起来，当真恍若神妃仙子。
　　行走时纤纤细腰摇摆，如同弱柳扶风，端的是从未见过的江南风情。
　　那女子坐在席位间，面前一部七弦琴，纤细的指尖在琴弦上缓缓拨动。
　　杜酩：“她叫孟堇嘉，是回音坊首席弟子。是不是太美了？天啊我们这些小山村的人哪里见过江南风情，这就是江南风情！”
　　杜酩的絮絮叨叨，让颜珏的心稍微放轻松了些，微微点头。
　　“你怎么一副别人欠了你三千钱的样子？”杜酩又给她指：“那边是天罡祠。”
　　颜珏循着她的目光看去，果然在人群中看到几个肌肉发达的弟子。
　　“清风谷也来了。”
　　清风谷的弟子身穿道袍，背上背着一把小剑，表面上倒是和五龙门相同。
　　但颜珏发现每一个清风谷弟子的腰间都挂着一个小小的骨笛。
　　这也难怪，清风谷向来是以精通于召唤术闻名的。在原著中也曾出现过仙魔大战时清风谷弟子用骨笛出奇
　　制胜的画面。
　　颜珏知道那个骨笛，应该是宗门内某件通用召唤法器。
　　颜珏的目光很快落在那边另外一众弟子上。
　　来自西北方的驭兽阁弟子身穿披风，一个个风尘仆仆，盘腿坐在案边沉默不语。只有中间那个乌发蓝眸的女子稍微秀气。
　　薛霜行。
　　薛霜行觉察到颜珏的目光，抬起头来，微微一怔。
　　颜珏冲她友好的笑笑。
　　不知道为什么，可能是知道自己今晚在劫难逃，看到这些曾经的朋友让颜珏觉得格外亲切。
　　颜珏忽然发现什么，问道：“为什么没有鸾台呢？”
　　杜酩：“你是不知道，鸾台最近和六大仙门的关系闹得很僵。“
　　颜珏一听有故事，急忙问道：“怎么了？”
　　她看小说的时候只关注剧情去了，关于书中设定她倒是没有特别的去在意。
　　杜酩：“鸾台那些人还不是仗着自己是凤凰血脉，不想和六大仙门为伍啊。”
　　杜酩：“她们想要脱离六仙门，成为单独的门派，比如说南楼那样的存在呢。”
　　只有拥有凤凰血统的弟子才有资格进入鸾台，鸾台应该是六大仙门中最排外的一个宗门了。
　　凤血和龙脉一样，是非常优秀的血统，也难怪她们十分自傲。
　　颜珏：“刚才不是说五龙掌门让我过来坐坐么，怎么不见他的影子啊。”
　　杜酩：“掌门师叔在那边呢。”
　　颜珏朝杜酩所指的方向看去，果然在那边看到一个胡子花白的老者身穿蓝色道袍，笑着站在一群弟子中间喝酒。
　　杜酩：“掌门师叔经常闭关，一出来就对弟子们很是亲近，现在大家都在和他敬酒呢，你既是被他叫出来的，等会也应该去敬一敬，他其实很随和的。”
　　颜珏：“嗯。”
　　颜珏目光下意识扫寻四周。
　　没看到齐羡清的影子，这么重大的宴会，齐羡清应该也很忙吧……
　　五龙门有六个位置高不可攀。
　　五峰首席。
　　宗门首席。
　　这六个位置可以说是宗门弟子的梦想了，当然掌管整个宗门事物的宗门首席弟子，肯定比五峰首
　　席的地位要高。
　　像齐羡清这样，既是震火宗首席弟子，又是五龙宗门的首席弟子的，简直就是妖孽。所以她才会被称为五龙门名正言顺的大师姐。
　　现在在这里没有看到齐羡清，可能五龙峰会在即，被叫去单独吩咐了吧。
　　“颜珏。”一个苍老的声音忽然从上面响起。
　　颜珏正走神，冷不防听到有人在叫她，循声往那边看去，惊讶的发现大堂上方居然坐着……十个长老。
　　这分别是五峰中最有头有脸的人物，而刚才呼唤自己的那位身穿金罡宗的紫红色道袍，颜珏看他的眉眼，觉得隐隐有些熟悉。
　　长老盯着颜珏，眉目如电：“这就是水云宗外门弟子颜珏？”
　　大堂很吵闹，但长老的声音却能够恰到好处的传到颜珏耳中，可见他内力之深厚。
　　颜珏愣了愣，只好站起来，恭敬道：“回长老的话，弟子正是。”
　　长老：“你那日在五龙广场殴打同门，让他摔出了内伤，以至于差点没办法参加五龙峰会。”
　　“你好大的胆子啊！”
　　话音落下，周围陷入了一瞬间的安静。
　　颜珏愣了愣，过了很久才反应过来这长老说的是哪件事。
　　果然，该来的总还是会来的，颜珏的目光，落在坐于长老下首的少年身上。
　　李昊正盯着她，唇边浮起一抹顽劣的笑容。
　　听说这李昊的父亲是长老，平时他在金罡宗内也是备受宠爱。
　　那这个长老，就是李昊的父亲。！


第68章 愤怒
　　颜珏只沉默了几秒,立马道：“长老大人，我们之间可能存在什么误会。”
　　长老李添很早就听说，李昊在五龙广场，被一个叫作颜珏的弟子,当着众人的面痛殴的事。
　　李昊是他最宝贵的独苗,平时在宗门内并没有被谁欺负过。
　　就算有些事,确实是李昊不对。
　　众人和李昊说话时,总要看他几分薄面。
　　可是听说上次在五龙广场,便是这个女子，让李昊当众出丑。
　　这件事说大不大,说小不小。
　　往小了说让李昊关在房间里生几场闷气就能解决。
　　往大了说,这种当众被人打倒的耻辱,很可能会影响以后的道心。
　　李昊还是个孩子，现在也才是开光后期，未来还有很大的发展空间。
　　他绝对不会允许李昊的道心被人伤害！
　　李添肯定不会轻易放过颜珏。
　　李长老：“所有人都看见你殴打李昊，这有什么误会不误会的？”
　　颜珏简直是服了这人，当即朗声道：“在场的人都看见了,是他先祭起仙剑意图攻击我,我只是自保而已。难道现在五龙门下，已经不让弟子自保了吗！”
　　既然长老不讲理，那颜珏也难得和他讲理。
　　干脆就把事情上升到五龙门层面。
　　长老果然被噎了下：“李昊只是个孩子，他的剑能有多大威力？分明就是那你不肯让他。”
　　天啊。颜珏的目光瞟到端坐在李长老下方、气定神闲的李昊身上。
　　她都有点佩服这李昊的定力了。
　　父亲这样维护他，他难道没有一点丢脸的感觉吗。
　　颜珏：“那日弟子看的很清楚,李道友的剑上纹的雷符威力不低,已经到了稍有不慎就会伤人的地步，连我一个小小弟子都懂得的事，长老是真的不懂,还是假装不懂呢。”
　　她话音落下，整个大厅陷入了一阵短暂的安静。
　　长老忽然沉声道：“你，过来。”
　　不知道这个长老想干什么，该不会因为吵不过她，这长老就要打她吧。
　　众目睽睽之下，颜珏没有办法，只好上前一步。
　　长老两指并拢，往前一挥。
　　他身旁一个小酒杯便飞了起来，稳稳的落在颜珏身前。
　　长老微笑：“其实是我想说，同门之间本该和气，李昊不懂事，你也跟着他不懂事？”
　　颜珏一愣，这长老态度三百六十度大转变，她却有点没反应过来。
　　长老：“你把这里面的酒喝完，李昊也自饮一杯。你和他之间就当是什么都没发生过吧！”
　　这是一个十分浅的青花压手杯，看样子应该没有被人动过。
　　烛光下晶莹的酒水微微晃动，空气中隐隐漂浮着诱人的酒香。
　　颜珏不由得愣了愣。
　　这个李长老刚才还和一副剑拔弩张的样子，现在居然要息事宁人不成？
　　颜珏看了一眼酒杯。
　　不对。
　　她瞳孔缩了缩。
　　这个酒杯有问题！
　　李长老微笑：“这样，你和我儿李昊一人喝一杯酒，将酒饮尽为止，这件事就当没发生过。”
　　话音未落，李昊便站了起来，一副豪气万丈的模样，对颜珏笑道：“师妹，我们都是同门中人，莫要为小事伤了和气，在下自罚三杯，你只用喝这一杯，就算是冰释前嫌。”
　　他的声音很大，摆明了是想让在坐的人都听见。
　　同门之间发生了矛盾，他主动提出和解。
　　若是这个时候颜珏不接受，那就是颜珏不讲道理。
　　修行之人啊，都讲究一个礼仪。
　　如今当着这么多宗门的面，若是颜珏的名声毁了，不仅是在五龙门，若是以后想要出去都是寸步难行。
　　大抵是这长老看她是女儿，料定她喝不了太烈的酒，所以施此计来刁难她。
　　李昊仰起脖子喝下一杯酒。
　　颜珏端着酒杯，也开始喝杯中的酒。
　　李昊看她半晌，唇角微微一勾。
　　颜珏端着酒杯，连续喝了七八口，脸颊浮上红晕，居然都没能把酒杯里的酒喝完。
　　这下旁边的观众也觉察到了不对劲。
　　“为什么她喝了那么多口都没把酒喝完啊，该不会是假抿吧。怎么会有人傻到这种地步……”
　　“哈哈哈哈这你就不知道了吧，李长
　　老可是最会乾坤之术的人，他的那个酒杯装的里不是一杯酒，而是整座观澜酒池里的酒啊，颜珏要把这酒杯喝完，谈何容易。”
　　“想当年观澜星君和雨神斗酒，雨神喝的酩酊大醉，只把让那酒杯中的酒下降了一个手指的宽度，雨神乃是神，仍旧如此，你可别说这小小的五龙门弟子了。”
　　“得罪了李长老，真恐怖……”
　　“颜珏平时就在宗门内横行霸道，现在碰上钉子了吧，每个人都有逆鳞，李长老平时和和气气的，谁知道他的逆鳞就是他的儿子啊。”
　　颜珏酒意上脸，满脸都被熏的通红，在发现这杯中猫腻之后，她就放下酒杯。
　　李添站起来，猛的一拍桌：“喝啊！”
　　大堂又一片安静，所有人的目光都落了过来。
　　这下脸可丢大了。
　　让颜珏觉得有点奇怪的是，李长老这个举动，很明显是无理取闹了。
　　但是却没人来阻止。
　　因为她是炮灰，才会遭遇这种事吗。
　　颜珏看着李长老，不由得有点生气。
　　今晚就是原著里她性命终结的日子，她本来想低调行事的，谁知道一来参加这个晚宴就发生这种事，如果她早知道，打死她也不来。
　　忽然，只听身后传来一声：“难道五龙门就这么不讲规矩？既然是他先祭起仙剑挑衅，李道友只是在进行最基本的自卫和反抗，可就是因为他是长老的儿子，所以反而是被欺负的人要给他道歉？这说出来不是滑天下之大稽吗？”
　　这都什么乱七八糟的？
　　颜珏整个人顿了顿，不可置信的回头看去。
　　只见薛霜行身穿披风，站了起来，神色冷峻。
　　刚才的那些话，就是她说的。
　　“李道友？”
　　哎呀……尴尬了啊。
　　有五龙门的热心弟子在旁边小声提醒她：“那是颜珏。”
　　薛霜行愣了愣：“我说错了，是颜道友。”
　　她倒是反应的很快：“出门在外，谁不是用假名，可以理解。”
　　李长老盯着颜珏，脸色发青。
　　他随后一拍桌，沉声问道：“我就问你，你喝不喝？”
　　李昊笑道：“颜
　　师妹毕竟只是个……外门弟子，不懂礼数也很正常。”
　　众人吃瓜看戏，又开始议论纷纷。
　　“也不知道这次是她怎么会报名？就不怕在五龙峰会上出尽洋相吗？”
　　“没事，反正每次峰会，都会有几个想要挑战不可能的外门弟子报名的。”
　　“这些人啊，不过是大佬的垫脚石罢了。”
　　“你别看上次这颜珏一腿把李昊扫倒在地，那她是占了小便宜，李昊没有防备。李昊一旦有了防备啊，你看看她会不会被打个屁滚尿流。”
　　颜珏面对长老的威压，并没有继续喝酒。
　　她缓缓放下压手杯。
　　明亮的烛火下，女孩白皙的脸颊泛着薄红，那双琥珀色的凤眼微垂，晚风吹起她墨黑的长发，端的是倾国倾城。
　　她其实是不怕这长老的。
　　能杀死她的，只有齐羡清。
　　这长老再怎么恨自己，还能跑过来杀死她不成？
　　李添长老看着颜珏，不由得微微皱眉。
　　奇也怪哉。
　　他已经是第六境修者，可眼前的小小弟子看起来不过筑基境而已。
　　刚才他看向她时，故意施加了境界威压。
　　她没道理不害怕。
　　局势就这样僵持。
　　直到那边忽然传来一声：“你到底在干什么？这里这么多宗门的道友看着呢。”
　　颜珏一愣，朝着那边看去。
　　一个胡子花白的老者从那边走了过来，脸上带着和煦的笑意。
　　那老者身穿道袍，鹤发童颜，仙风道骨，背后是一把浅石英色的巨剑。
　　伴随着他的接近，一股浓烈的压迫感扑面而来，让人忍不住想要跪下。
　　这就是第八境大能的威压。
　　在场的所有人同时不由自主的肃然起敬。
　　颜珏微微一怔。
　　居然是五龙山掌门，木中子。
　　长老一看到掌门便噎住了：“掌门师兄，我……”
　　掌门看向李添，脸上神色瞬间变得威严：“你这是什么幼稚举动？护崽子护惯了？”
　　长老的脸瞬间涨的通红。
　　掌门随后和他传音道：“你莫要为了
　　自己的一时冲动，让其他门派看扁了我们！”
　　李长老气的脸色发青，但在掌门的注视下只能低下头来，什么也不敢说。
　　他许久才憋出一句：“我知道了，掌门师兄。”
　　掌门回身看着颜珏，一双眼睛笑眯眯的：“还不快回去坐着？”
　　颜珏回过神来，也回到座位坐下。
　　观澜酒池的酒，是吃倒过一大片仙人的，酒香浓郁，后劲果然大。
　　颜珏刚才猛灌了好几口，回到座位上，抬手扶住额头，不由得有些头晕。
　　掌门朗声说道：“宗门内的一些小矛盾，让大家看笑话了。”
　　在座的人都没有说话。
　　大家都知道宗门内多多少少会有一些龌龊。
　　大家的宗门内都有，这倒是不足为怪。
　　掌门：“为了补偿大家，今夜向大家开放五龙山的太白池如何？”
　　他话音落下，满座哗然。
　　五龙山的太白池，也是一个小型酒池，是仿造天下名池观澜酒池而建。
　　池塘中全是美酒，月光下还可这酒池中泛舟，颇有当年诗仙李白泛舟江上的风韵。
　　不过只有五龙门内长老弟子才可以在其上观景，外面的人也只是略有耳闻。
　　可今日，掌门居然要开放太白池？！
　　“啊啊啊啊啊今天我要去太白池喝个烂醉！”
　　“不是吧，太白池向我们这些外门弟子根本没机会接触的，今天居然要开放？幸好我来了！”
　　“还等什么，快走啊！”
　　木中子微微一笑，竟然从袖中拿出一个巴掌大小的木签。
　　木签落在地上，就变成一个五六岁的娃娃，娃娃笑容可掬，冲着众位仙君行礼：“仙君跟我来吧。”
　　大家脸上都有惊讶之色。
　　没想到木中子对于奇门遁甲之术，已经钻研的如此之深。
　　随后是稀稀拉拉拖椅子的声音，天罡祠的修者向来是直性子，听说有美酒喝立马站了起来。
　　几个肌肉发达的汉子冲木中子行了一礼，木中子微笑点点头，小童便带着他们飘然而去。
　　很快大厅里就没什么人了，只剩下几个不喝酒的仙门弟子坐在案前吃
　　饭。
　　颜珏松了口气，眼角的余光却看见掌门走了过来，亲和的笑道：“这位小道友，你是水云宗的？”
　　颜珏站起来行礼：“回掌门师叔的话，我是。”
　　掌门笑着端起酒杯：“之前听人说水云宗有个勇敢的小弟子居然敢在五龙广场上单挑李昊，我还不信，今日看见你的模样，果然不卑不亢，名不虚传。”
　　“李昊之流我早就想好好收拾了。你也算是后起之秀，这次五龙峰会要好好表现，我敬小道友一杯。”
　　颜珏看到掌门如此热情，便也不好拒绝。
　　她端起酒杯，和掌门喝了一杯，实在感觉头昏沉的很。
　　颜珏连忙道：“掌门师叔，弟子想回去休息片刻。”
　　木中子沉吟：“观澜池的酒后劲确实很大，这次有很多人都受不了，提前回房休息了。”
　　“看来等峰会结束之后的那场晚宴，我得把酒换成太白池的。”
　　颜珏看木中子的模样，还生怕对方不肯让他走。
　　出乎意料，掌门挥了挥手，朝着旁边几个女弟子笑道：“你们去扶着她回房。”
　　“小丫头挺有意思的啊。”
　　那边三个女孩，都是掌门木中子座下十分得力的弟子，听闻连忙走上前来，扶住颜珏。
　　颜珏跌跌撞撞的往前走，眼角的余光还在不断的瞟这几个女弟子。
　　还真是，今晚看谁都像魔尊变的。
　　几人慢慢走出舞剑坪。
　　-
　　木中子看着颜珏的背影，神色逐渐冷下来。
　　他拿出符牌，向其中注入一丝神识。
　　符牌亮起微弱的光。
　　“师叔？”齐羡清的声音从那边响起来。
　　齐羡清今天很早，就被安排去处理三日后大会事宜。
　　登记名册，布置场地之类。
　　她忙的焦头烂额，直到现在还没解决，冷不防接到掌门的消息。
　　木中子沉声道：“舞剑坪有妖气，应该是有害人的妖邪出没于此，你现在来，把她解决了吧。”
　　齐羡清愣了愣，今日是五龙峰会前夕的晚宴，舞剑坪到处都是正道仙门弟子，怎么会出现妖邪？她虽然觉得奇怪，但还是没
　　有反驳：“是。”
　　-
　　天空中不知道什么时候下起了雨。
　　雨丝一点一点的落下，在茂密的草丛中，一只西瓜条纹的小野猪艰难穿行。
　　它的身上弥漫着巨量的妖气。
　　好害怕喔……
　　小野猪抬头看了眼天色，跌跌撞撞在树林间行走。
　　它就要化形了，它还记得那个前辈教过它化形的时候该注意些什么。
　　得找个安全的地方才行……
　　-
　　颜珏和五龙掌门的女弟子走了一段路。
　　颜珏忽然发现什么，停下脚步：“师姐，这好像不是回水云宗的路。”
　　山路很安静，借着星光可以看清楚那边有几个岔道。
　　这绝对不是回水云宗的路。
　　其中一个梳着飞仙髻的女子笑道：“水云宗那么远，师妹醉成这样，走的回去吗，还是先在舞剑坪的房间中歇息片刻，等能走路了再回去吧。”
　　五龙掌门木中子座下的弟子，从小都是接受最良好优秀的教育，地位在宗门内也比普通的内门弟子要高。
　　如今看起来，果然名不虚传，一举一动都是带着仙气的。
　　颜珏站在原地，只觉得一股又一股的酒意涌上脑门，双眸也模模糊糊看不清楚。
　　坏。
　　颜珏只好点了点头。
　　今晚的计划，只能在其他地方进行了。
　　舞剑坪给来客安排了专门的卧室，六大仙门弟子这几天就住在舞剑坪。
　　这里可以住上千人，房间自然是够的。
　　女弟子将颜珏扶进其中一个客房，便关上门走了。
　　舞剑坪的客房。
　　房间的布置和颜珏宿舍很像，干净而宽敞，墙角还点着好闻的檀香。
　　颜珏躺在床上，抬手揉着太阳穴，稍微休息了一下，刚想站起来，忽然一阵剧痛席卷胸口，疼的她眼前一黑。
　　天道。
　　那边的房门忽然被打开了。
　　从门外走进来一个面如冠玉的少年。
　　少年身穿道袍，头发用一根竹簪束起来。
　　昏暗的光线下，他五官端正，霁色的衣衫愈发显得人风流俊俏
　　。
　　颜珏眯着眼，目光聚焦在他身上。
　　楚赋。
　　果然。
　　楚赋今晚一定会找上自己，这原本就是天道的安排，颜珏并不觉得惊讶。
　　但让颜珏觉得奇怪的是，楚赋是怎么知道她在这个房间的呢。
　　颜珏咽了口唾沫，干脆抬手按住右胸，彻底让自己瘫软下来，倒在床上。
　　楚赋站在门外看了半晌，才缓缓走过来，他深深的盯着床上已经美的惨绝人寰的颜珏，后者白皙的脸颊泛着红，狭长的凤眼微微眯起来，只留下一条缝，隐约能看到那双琥珀色的瞳孔。
　　楚赋的目光在那张脸上流连，缓缓道：“今日总算是让我抓到你了……”
　　颜珏盯着他，没有说话。
　　楚赋眼里闪过笑意，忽然从乾坤袋里拿出两个铁球。
　　他似乎是念了什么咒语，铁球“嗖”的一声，一颗粘在颜珏的脖子上，另一颗粘在颜珏的腰上。
　　刹那间灼热的感觉涌上全身，颜珏动了动喉骨，眉头紧紧锁起。
　　这个楚赋，居然还有这种法器。
　　两颗铁球紧紧的附上她的身体，带来一阵阵灼热的感觉。
　　还有，无尽的欲望。
　　胸口的疼痛又开始加剧了，颜珏深深吸了口气。
　　下一息，楚赋粗暴的把她拽起来，然后欺身而上。
　　床上的东西撒了一地。
　　有什么轻微的破碎声响了起来。
　　昔日在白潆那里学到的媚术悉数涌上脑海，颜珏缓缓睁开眼，按照之前在脑海里上演过千遍的计划那样，盯着楚赋。
　　刹那间她的眼中亮起一道极其浅淡的金色，那金色浓郁的像是油彩，又像是天边的云霞。
　　忽然间楚赋有点愣神，动作也停了下来，呆呆的不动弹。
　　颜珏勉强忍耐住身体的滚烫，缓缓站了起来：“起来。”
　　楚赋竟然像傻了一般，呆呆的跟着她的动作站起来。
　　胸口与此同时传来尖锐的疼痛，简直要把颜珏撕裂一般。
　　颜珏咬紧牙关，单手扶床。
　　这一刻，终将来临。
　　天道认不认，关系到她能否活过今晚！
　　颜珏把装满丹药的锦囊放在桌上，继续施展自己的媚术：“把丹药吃下去。”
　　她的声音不大，但却无形之中有种魅惑，楚赋浑浑噩噩，竟然走到丹药边，像是啃豆子那般把丹药全部吃下去。
　　这些丹药颜珏特地计算过，楚赋吃完之后只需要消化几日，修为就能有一个质的提升。
　　颜珏心头暗暗欣喜，汗水顺着脸颊滑下来，那两颗珠子就如同寄生虫一般吸附在她的身上，颜珏伸手去拔，却陷的越来越深。
　　颜珏知道这可能是她燥热的源泉。
　　让她感到不妙的是，刚才喝下的那些酒，正在缓缓麻痹她的大脑。
　　妖气再也控制不住般倾泻出来，脖子上的北海玄铁正在猛烈颤动。
　　楚赋吃完丹药，像是被灵气给撑到了，嘴里喃喃着什么，昏暗的光线下，那张脸充满稚气，俊俏非常。
　　他抬起眸，直勾勾的看着颜珏，眼中闪过一丝迷惑、痴情、和狂热。
　　他直接朝着颜珏走来。
　　“呼哧……呼哧……呼哧……”
　　颜珏靠着床，剧烈的喘着气。
　　胸口的疼痛居然逐渐减轻，然后消失不见了，颜珏不由得松了口气，看来这个方法，在天道方面是被接受的。
　　但颜珏很快又笑不出来了。
　　取而代之的是身体上传来的灼热感愈发强烈，她的衣服都被汗水浸湿，整个人就像是从水里捞出来的，提不起力气。
　　颜珏忽然觉得肩膀一沉，整个人就被楚赋给压到了身下。
　　两个人狼狈的翻滚在床上。
　　颜珏双手抵住楚赋的肩膀，忽然发现自己身后，不知道什么时候多了一个毛茸茸的东西。
　　自己的尾巴掉出来了。
　　糟糕！
　　喝了酒之后神识无法凝结，才会导致尾巴什么的掉出来，颜珏有点崩溃，全身的血液都凉了，身体却是异样的燥热。
　　她在努力收尾巴的时候，大脑里忽然冒出守在门口的白潆的尖叫：“救命，可怕的人接近了！”
　　颜珏瞳孔一缩，使劲把尾巴给压在身下，忽然看到那边的门被强大的灵力炸开！
　　一个雪白的人影，从那边走过来。
　　齐羡清身穿海青色百褶裙，雪白交领，墨黑的长发披散在肩头，神色冷峻肃杀。
　　玄黑色长剑烛影在灯火的照耀下散发着淡淡的光泽，隐隐有电气在空气中化开。
　　颜珏感受着四周让她头皮发麻的电流，心都凉了半截。
　　齐羡清最恨妖魔，而她现在满身都是妖气，身后还漏出来一条大尾巴。
　　颜珏吓得腿都软了，被楚赋压在床上，身体又烫又热。
　　完了完了，自己的注意力全在男主身上，倒是忘记了最为关键的一点。
　　可是今夜杀了自己的人，是齐羡清啊。
　　颜珏在慌乱之中，对上了齐羡清的眼睛。
　　有那么一刹那她在齐羡清的眼中看到了困惑，和不解，还有一种被欺骗的怒意。也许是被欺骗，才让她如此生气。
　　自己这条命，可能就要搭在这了。
　　齐羡清的双眸夹杂着怒意，就像是要把世间所有邪魔千刀万剐，颜珏闭上眼，下意识抓紧了身下的床单。
　　烛影龙吟出鞘，夹杂着浩荡电气和电流。
　　朝着楚赋砍过去。！


第69章 解毒
　　颜珏不知道,自己昏睡了多久。
　　当她醒过来的时候，自己正躺在一个昏暗的房间。
　　身下的床垫柔软,远处香炉缭缭升着紫烟。
　　颜珏的最后记忆,就是她在努力收尾巴，当把尾巴收回去的那一刹那，齐羡清拿着烛影进来,烛影龙吟凤啸朝着楚赋挥去。
　　楚赋黏在她身上的两颗珠子可能是什么控制类法器，她心力交瘁又吃不消齐羡清带出来的那股电气，又惊吓过度,直接晕了过去。
　　后来醒醒昏昏,隐约觉得有雨珠，落在脸上。
　　是谁背着她在山路中穿行？
　　颜珏艰难的睁开眼，目光转了转，认出这是齐羡清在震火宗的宿舍。
　　她的心咯噔一下。
　　……
　　颜珏全身烧的厉害,嘴唇沾满了晶莹的唾液。
　　算了。
　　齐羡清的宿舍，就齐羡清的宿舍吧。
　　颜珏现在这个状态，也来不及细想到底发生了什么。
　　她忍不住咽了咽,感受了一下,确认尾巴没有再次掉出来，重新闭上眼，忽然闻到一股极其熟悉的气息。
　　齐羡清坐在床边,低头解开她的衣服,神色凝重。
　　颜珏的颈脖呈现出温暖的桃红色,喉骨一起一伏,说不出的诱人。
　　齐羡清也注意到了黏在颜珏身上的那两颗铜珠，大概有弹丸大小，通体漆黑,隐隐可以看见鎏金的痕迹。
　　这似乎是什么极度阴邪的法器，竟然扯不下来。
　　颜珏闭上眼，意识逐渐涣散。
　　齐羡清的声音从头顶传来：“你身上这两个法器，需要取下来。”
　　齐羡清：“可能会痛一点。”
　　颜珏苦笑，没想到原本该是她殒命的这一天，竟然是齐羡清把她的命，从悬崖边缘拉了回来。
　　颜珏：“无所谓。”
　　颜珏咬住牙，忽然觉得腹部一凉，紧接着又是一痛。
　　齐羡清冰凉的手伸进她的中衣，两指并拢找准穴位，用力一打。
　　颜珏全身都麻了，也在一瞬间被封闭了痛觉。
　　这种感觉就像打麻药似的，打穴的时候会很疼。
　　齐羡清以前外出，遇到麻烦的时候倒是经常封闭自己的痛觉。
　　可看到颜珏咬着牙，双眸都沁出水雾的样子，她竟然罕见的有些迟疑。
　　那颗鎏金弹丸就如同寄生虫一般，紧紧吸附在颜珏颈脖处，给雪白的皮肤染上一层妖异的红色。
　　齐羡清拔出烛影，烛影吓得直哼哼，齐羡清左手压着颜珏，剑芒所到之处，仿佛电光一闪。
　　原本雅致的房间里，瞬间弥漫上鲜血，还有一些其他的气息。
　　“哐当——”
　　颜珏皱了下眉，珠子从身上掉下来。
　　一股黑色的痕迹在颜珏皮肤上蔓延开来，齐羡清看着那股痕迹，抬起右手，指尖注入一丝真气，试图把魔气给逼出来，可那股黑色痕迹只增不减。
　　是毒。
　　齐羡清的目光落在颜珏泛着红晕的侧脸上，脸色微沉。
　　媚毒。
　　颜珏勉强控制着紊乱的呼吸，忽然感到齐羡清欺身接近。
　　仙灵体的气息近在眼前，颜珏全身瞬间一僵。
　　齐羡清的呼吸带着潮湿的气息，轻声道：“你中了毒。”
　　颜珏早就感受到自己身体传来的异样，对自己的毒猜了个八九不离十，她微微蹙眉，全身蜷缩成一团，靠着墙壁躺好：“算了，忍一忍就过去了——”
　　话音未落，她猛地抬手捂住嘴，牙齿死死咬住手背。
　　温软湿润的感觉弥漫上来，齐羡清吮吸着那伤口，颜珏两眼一翻，全身发软，完全是在齐羡清的压制下动弹不得。
　　她双手抓住床单，又放开。
　　房间早就被齐羡清布下一层结界，就连和颜珏结下过主仆契约的白潆也进不来。
　　齐羡清的声音很哑，在安静的房间中显得格外轻：“忍一下。”
　　颜珏：“嗯……嗯……”
　　然后是腰部那颗珠子，因为已经封闭了痛觉，颜珏倒是不觉的有多痛，齐羡清帮她把毒全部逼出去，重新检查伤口，确定残余在皮肤外面的毒已经完全吸出。
　　齐羡清重新把珠子捡起来，放在桌上。
　　她也不是故意的。
　　只是这媚毒乃是绝尘谷的奇毒，初中毒时便情难自禁，但如果放任毒不管，
　　这毒便会侵入四肢百骸，逐渐腐蚀修者的灵力。
　　若是严重的，还可能会影响日后的修行。
　　颜珏的脸涨得通红，一直红到耳根，一句话都憋不出来。
　　心跳快的就像是要跳出胸腔。
　　肩膀忽然一沉。
　　有人把被子轻轻盖到她的身上。
　　齐羡清的床被很柔软，窗外的雨声很大，她就像是小婴儿那样，被裹在被子里。
　　齐羡清抱着烛影，神色冷峻坐在床边，抬头看着窗外的夜色。
　　她脸上的血已经擦干净，但嘴唇依然很红，无形之中增添了一抹妖异。
　　若是仔细看，会发现她的耳根也已然红透了。
　　过了两个时辰，颜珏的痛觉封锁逐渐解开。
　　腰部和颈部伤口上的疼痛，席卷而来。
　　颜珏痛的倒吸冷气，翻来覆去。
　　柔软的触感从肩头传来。齐羡清低头看她，似乎很有耐心，柔声道：“这里没有其它人，没关系的。”
　　颜珏憋了许久，这才开始小小声声的抽噎：“痛啊——”
　　柔软的触感再次坠落在肩头，齐羡清轻轻的拍着她的肩。
　　让颜珏觉得很安全，就像自己还是小狐一样。
　　哭了一阵，颜珏终于觉得自己好些了，昏昏沉沉的睡了过去。
　　在逐渐消失的意识中，她满脑子只有一个想法，齐羡清知道了吗。
　　齐羡清知道了吗。
　　但是实在是太痛了，由不得她多想，很快就进入了梦乡。
　　-
　　深夜。
　　雨已经停下来。
　　齐羡清让烛影守住颜珏，便自己出了门。
　　对于修者来说，仙剑离体，是十分危险的事。
　　烛影乖乖的躺在颜珏身边，如玉般的剑身散发着冰雪幽凉，降低着女孩过高的体温。
　　齐羡清站起来，往外走。
　　她换了一身干净的衣服，长裙如雪，墨发用一根玉簪挽起，径直来到五龙掌门木中子所居住的奇遁宗。
　　大殿森严，无形中透着一股威仪。
　　“进来。”
　　香炉旁站着一个身穿道袍的老者，须发尽白，鹤发童颜，
　　仙者气息在他身上发挥的淋漓尽致。
　　五龙掌门，木中子。
　　光线昏暗，木中子的模样看不真切，但依然能够感受到，从男人身上散发出来的一种恐怖气场。
　　齐羡清：“师叔，宗门内有魔修踪影。”
　　她手中呈上两枚小小弹丸，鎏金的弹丸在烛火的照耀下闪烁着幽微的光泽。
　　木中子手一招，齐羡清掌心中的弹丸便飞到他的手中。
　　木中子低头仔细查看这两枚弹丸，沉声道：“这九阴毒珠必然是妖怪的所有物。刚才我便在舞剑坪感受到了妖物的气息。最近天下局势不稳定，妖族的立场已经向魔道倾斜，妖物使用魔教物品，并不罕见。”
　　“我今天说的妖物，你斩杀了吗。”
　　木中子回头，他的年龄虽然苍老，目光如电，平白给人一种威压。
　　齐羡清沉默半晌：“弟子已将其斩杀。”
　　木中子：“是什么？”
　　齐羡清没有立刻说话，而是不自在的抿了抿唇。
　　“婆婆妈妈，这可不是你一贯的处事作风。你今天是怎么回事？”
　　木中子厉声道：“人与妖魔，势不两立，你不要忘记，当年你的家人就是被妖物杀害的！”
　　第八境修者的威压铺天盖地涌来，饶是齐羡清是仙灵体质，也感受到了浓厚的压力。
　　齐羡清从身后拿出野猪皮，放在地上：“弟子发现的妖物，是一只野猪妖。”
　　地上放着一张十分漂亮的野猪皮，皮毛呈现出淡淡的西瓜状条纹。
　　木中子愣了愣：“那日盘踞在舞剑坪的妖气，就是这妖物作祟？”
　　齐羡清：“是。”
　　空气中陷入了一阵短暂的凝滞。
　　木中子回头，淡道：“行了，你回去吧，今晚的事不要和任何人说起。”
　　-
　　颜珏再一次醒来，是在几天后。
　　清晨的阳光落在宿舍内，隐隐可以听到窗外清脆悦耳的鸟鸣声。
　　颜珏全身依然很痛，满脑子只有一个念头。
　　她居然活了下来！
　　颜珏睁开沉重的眼皮，忽然看到那边的墙角有什么东西。
　　颜珏动了动肩膀，缓缓
　　睁开眼，终于看清楚了那个东西。
　　一个皮肤白皙，身穿枯莎编织而成的披风的小女孩坐在墙角，低头摆弄着手中的木头。
　　有点熟悉。
　　颜珏一愣，目光一转，冷不防看到旁边表情复杂的白狐头。
　　颜珏看了看那个小女孩，嘶哑着嗓子问道：“她……”
　　白潆：“从几天前起，她一直在这，赶也赶不跑。”
　　颜珏：“……”
　　也许是觉察到她们在说她，女孩从地上站起来，走了过来。
　　颜珏：“你是谁？”
　　女孩盯着颜珏，绷出一个僵硬的笑容：“哼哼。”
　　颜珏：“好吧。”
　　果然，是那只小野猪啊。
　　小野猪不知道什么时候已经化形成功了，只不过化形成了一个五六岁的小丫头。
　　应该是化形之前没有找齐所需材料，才导致变成这般不尽人意的模样。
　　好像不是很聪明的样子。
　　颜珏：“你为什么在这里啊。”
　　你不知道如果被齐羡清发现是很麻烦的事嘛。
　　女孩没说话，反而把木头放到了头上顶着，抿着唇脸颊都涨得通红，还是没憋出一个字来。
　　应该是刚化形没多久，她还不太会说话。
　　颜珏于是放弃了和她交流，转头看着白潆：“她发现了吗。”
　　那个她，自然是齐羡清了。
　　虽然这么问。
　　但颜珏觉得自己应该是走了狗屎运，齐羡清并没有发现自己的真实身份。
　　不然她就不会完好无损的活到现在了。
　　白潆伸出一只爪子，指了指小女孩：“主人那天和楚赋纠缠在一起的时候，这家伙不知道为什么也在那个房间。”
　　“那天她刚好在化形，妖气大泄。”
　　“然后梦珩君恰好就进来了，我看她的样子，应该是误认为这家伙，才是泄露妖气的妖怪。”
　　是啊，那天颜珏的记忆中是自己的尾巴给掉出来了，齐羡清进来的时候她应该是刚好把尾巴给收进去。
　　颜珏皱眉躺在床上，回味着那天发生的一切。
　　可以说一切都进展的非常顺利。
　　她早在很多天前，就开始为昨天的事做准备了。
　　下山买丹药，和白潆学习媚术……颜珏所做的一切，其实就是在试探天道的底线。
　　若她命中注定，只能是男主的机缘。
　　那她换一种方式，在男主好好的、不伤害到男主的情况下，让男主修为精进行不行。
　　现在看来，是可以的。
　　她过去时不时弥漫在胸口的疼痛，居然自从那天晚上之后就消失的无影无踪。
　　颜珏忽然想起什么，皱眉盯着小女孩：“你不能把我是……那个的事情和她说，知道了嘛。”
　　女孩也不知道听懂没，笑容可掬的点点头：“不说。”
　　忽然，只听那边传来一阵脚步声。
　　颜珏的心一撞，立马重新躺下来装睡，闭着眼睛，整个人缩起来，眉头紧紧皱起。
　　齐羡清一袭白衣，背负黑剑走了进来。
　　穿披风的女孩站起来，走到齐羡清身边，指手画脚：“皮。”
　　齐羡清：“抱歉，我过几天给你织一件。”
　　女孩点点头，躺在地上玩一块木头。
　　齐羡清在颜珏身边坐下，侧头看着倒在床上装睡的女孩：“感觉好点了吗。”
　　冷不防被戳穿的颜珏：“……”
　　房间陷入刹那间的安静，齐羡清的问话就好像被抛在角落里般没人回答，颜珏本来想继续装睡，但忽然又有点不忍心。
　　颜珏沉默几秒，面无表情坐起来，指尖下意识握紧了膝盖：“好点了……”
　　齐羡清：“嗯。”
　　颜珏盯着齐羡清，心里不由得松了口气。
　　看来齐羡清是真的没发现自己。
　　谢天谢地。
　　如果齐羡清知道她就是小狐狸，天啊，她们之间还在一起亲密相处过那么久，她还舔过齐羡清……
　　颜珏怀疑齐羡清会不会当场把她一剑砍了。
　　就和那天砍楚赋那样。
　　锁骨和腰部的伤口还在隐隐作痛，颜珏身体没有力气，根本没办法长时间坐起来。
　　齐羡清从乾坤袋里拿出一个木头盒子，盒盖揭开里面是黏稠的淡紫色软膏。
　　齐羡清指尖沾了些膏药，倾身
　　上来，帮颜珏涂抹在伤口上。
　　一阵阵冰凉的触感蔓延上四肢百骸，直接化作无尽的灼热。
　　颜珏心跳如鼓，艰难的咽了口唾沫，伸手抵住齐羡清的肩膀。
　　她怎么觉得齐羡清对她，是越来越没有距离感了。
　　齐羡清搭住她的手腕，轻轻把她的手放下去。
　　专心严肃的上药，一点都没有别样的意思。
　　颜珏垂下眸。
　　算了，是她想多了。
　　齐羡清忽然道：“解释一下？”
　　颜珏眉心一跳：“解释什么？”
　　齐羡清：“那天到底发生了什么事，楚赋怎么会在你房间。”
　　齐羡清自诩为算是一个很理智的人。
　　但那天是她第一次，没有弄清楚发生了什么事就砍了人。
　　楚赋被她刺成了重伤，那个样子，不是用顶级丹药治疗是很难好的。
　　颜珏：“那天在舞剑坪，我喝多了酒，掌门师叔让我回房间休息。我刚在房间里休息了没多久，楚赋就进来了。”
　　“然后发生的事，你也看到了。”
　　颜珏说的也是事实。
　　她刚才醒过来的时候，发现齐羡清给她的那面“传讯符”不知道什么时候已经碎成了两半。
　　许是她在和楚赋纠缠的过程当中打碎了传讯符，才让齐羡清及时准确的判断了自己的方位。
　　齐羡清沉默半晌，淡道：“所以只有楚赋欺负了你，是吗。”
　　颜珏微微一怔，过了半晌，才反应过来齐羡清的意思。
　　齐羡清帮她报仇呢。
　　颜珏的鼻子忽然酸酸的。
　　颜珏旁边的白狐也说话了：“还有舞剑坪上李长老刁难主人，因为主人前几天在五龙广场教训了他儿子。”
　　齐羡清看着白狐，眉心一动：“这是……”
　　颜珏讪笑：“前几天下山，碰巧收了个灵宠，这是和我结下了主仆契约的灵宠。”
　　妖在这个世界上，真的是很不受人待见的生灵。
　　但如果和人类修者结下了主仆契约的妖，那就不一样了。
　　这可能涉及修者的劣根性，他们不会对已经被人类烙印过的妖产生敌意，但如果
　　是独立的妖在人间行走，则会惹来许多麻烦。
　　齐羡清盯着白狐，敛眉沉思。
　　颜珏的心跳的很快。
　　房间安静了半晌，齐羡清的目光，忽然落在旁边的小女孩身上。
　　女孩依然躺在地上玩木头，时不时咯咯的傻笑两声，虽然变成了人但她还是保持着动物时的习性，这也是化形没完全的后果。
　　齐羡清当时刚进房间，首先看到的是颜珏和楚赋。
　　然后才看到躺在地上化形化了一半的小野猪。
　　刚才在和掌门师叔的交涉中，她骗了掌门。
　　这也是从来没有过的事。
　　掌门师叔把她带回五龙山，是她一生中最大的恩人，按理说骗谁都不能骗掌门才是。
　　齐羡清看了小野猪半晌，缓缓道：“她是已经化形了的妖，是不能名正言顺待在五龙门的。我现在就用化灵珠了结她。”
　　她随后从乾坤袋里拿出化灵珠。
　　化灵珠许久未用，光芒耀眼。
　　颜珏一愣，吓得全身的冷汗都出来了，急忙坐起来，挡在小野猪面前：“大师姐，别……她……”
　　“她也挺可爱的。”
　　齐羡清看着颜珏的表情如此慌张，低低挑了下眉：“既如此，我便和它结下主仆契约，让她当我的灵宠，她便可以名正言顺的在五龙门内生活。”
　　和小野猪结主仆契约？！
　　主仆契约是很亲密的契约。妖兽和人类结下主仆契约之后，会对主人产生一种依恋的情绪，必须寸步不离主人身边。
　　甚至还会护主。
　　颜珏不知怎么回事就坚决不同意：“不行！”
　　齐羡清抬眸：“为什么不行？”
　　颜珏：“……”！


第70章 五龙峰会
　　颜珏的脸涨得通红：“因为……因为……”
　　齐羡清看着她。
　　颜珏：“因为她太可爱了,虽然是妖我也想和她结下主仆契约！”
　　这可是明争暗夺了。
　　颜珏说话的时候还注意了下，让自己的瞎话变得前后连贯许多。
　　如果说是害怕自己身份暴露的话……主仆契约虽然对妖的限制条件很苛刻，但身为主人的一方却并不能随意搜寻妖的记忆,就算齐羡清暂时和小野猪结下主仆契约,也不用担心她的身份暴露。
　　但颜珏只要一想到齐羡清和野猪结下主仆契约后，就要和小野猪形影不离……
　　莫名就不是很想。
　　齐羡清看了颜珏半晌：“可你都已经有一个灵宠了,这是不是不太公平？”
　　嗯？
　　颜珏下意识摸了摸旁边的白狐头,仰起头道：“谁让我是养宠达人呢,我就喜欢收留这些妖。”
　　齐羡清没有说话,那淡淡的目光看的颜珏后脊背发凉。
　　颜珏忽然道：“要不我们这样,看看这只小野猪精喜欢谁，她选了谁，谁就当她的主人。”
　　小野猪冷不防被叫到房间中央,看着那两个火药味很浓的人。
　　一个一袭白衣看过来，眉眼淡淡。
　　另外一个虚弱的坐在床上，跟病秧子似的看自己。
　　小野猪冷不防感受到,颜珏目光里传来的压力。
　　“……”
　　于是小女孩走到颜珏身边,拉住颜珏的袖子。
　　齐羡清：“……”
　　颜珏捏了一下小野猪的脸，笑得和开花似的：“不好意思，她好像更喜欢我。”
　　齐羡清沉默几秒,咬牙切齿的笑着看小野猪，轻声问道：“为什么不选我？”
　　小女孩憋了很久，才说出几个不连贯的字：“狐狸姐姐,有。”
　　颜珏愣了半晌,刹那间吓得全身的血液都凉了。
　　齐羡清却是瞬间明白了小野猪的意思。
　　她有小狐宝宝了。
　　齐羡清目光若有似无落在颜珏身上，又看向窗外，微微蹙眉。
　　-
　　后来,颜珏和齐羡清商
　　量了下，给小野猪起了个名字。
　　因为是小野猪成精，就姓朱。
　　如今快要到夏天，池塘里的荷花快开了。
　　所以就叫朱荷。
　　在齐羡清的帮助下，颜珏和小野猪临时结了个主仆契约，短期三年就结束的那种。
　　正道仙门对已经化形的妖有着深深的恶意，化成人形的妖怪如果被发现，一般都不会有什么好下场。
　　是以既然发现了已经化形的小野猪，和它结下主仆契约，其实是在保护她。
　　如果将来有正道修者把朱荷抓住了，她身上还能有个印记，让她不至于当场就被杀掉。
　　这一点，颜珏和齐羡清是存在共识的。
　　更何况颜珏并不是那种，会限制灵宠行动的主人。
　　除了主动提出想跟随自己的白狐。
　　颜珏对于这只小野猪，自然是它想去哪就去哪。
　　-
　　颜珏养好伤之后，就回到了水云宗。
　　……
　　颜珏没想到，在短短的两个月内，自己居然被齐羡清照顾了两回。
　　一次是天劫时，一次是现在。
　　齐羡清这样一个千年的冰块，竟然很会照顾人。
　　无论是上药还是伺候她喝药，都十分无微不至。
　　幸好当时在舞剑坪受的伤不重。
　　只是喝多了酒，然后就是楚赋那两颗魔珠法器，齐羡清在强行把它们取下来的时候流了点血。
　　经过短短几日的修养，颜珏的伤口基本复原。
　　刚好可以赶上，即将到来的五龙峰会。
　　颜珏带着小野猪朱荷和白狐来到水云宗门口，便停了下来。
　　朱荷仰头，愣愣地看着她，嘴巴张开，露出两颗小虎牙。
　　朱荷是一个身材纤瘦的女孩，身穿轻便的交领短袖，肩膀上披着那件枯纱编织而成的披风，头发被风吹得有些凌乱。
　　因为变成人，她眼里闪烁着些许兴奋的光芒。
　　颜珏拍拍她的头：“以后如果有什么事，可以随时来找我。”
　　颜珏是不会限制灵宠行动的，如果小野猪不想和她住在一起，她也不会勉强。
　　朱荷看着她，似懂非懂的点
　　点头。
　　她虽然化形了，也还是想住在山里。
　　忽然，只听身后传来一阵脚步声。
　　颜珏回头，只见杜酩抱着一个大铜人正在过桥。
　　铜人却异常大，又很沉重，杜酩走的十分费力，跌跌撞撞，气喘吁吁。
　　杜酩：“颜珏快帮帮我！”
　　颜珏刚想过去，朱荷张了张嘴，迈着小碎步跑过去，单手把杜酩手里的铜人接了过来。
　　颜珏：“……”
　　天啊……
　　朱荷瘦小的身体抬着比她大三倍的大石头，隐隐可以看出手臂绷出的肌肉弧度。
　　她把铜人放在杜酩房间门口，然后和颜珏道：“走了。”
　　颜珏点头：“去吧。”
　　杜酩震惊的看着她的背影，有点不可置信：“那个小女孩是谁啊。以前怎么从来没有见到过？”
　　“而且我怎么好像从她身上感受到了一股……妖气。”杜酩说着便没说了，毕竟在五龙门内出现了妖原本就是一件很让人忌讳的事。
　　颜珏讪笑：“那是刚和我结印的灵宠。”
　　杜酩瞬间瞪大了眼睛：“是什么？！”
　　颜珏：“野猪。”
　　“……”
　　杜酩：“哦，我还以为是狐狸什么的呢，我都想去收一只。”
　　颜珏扯了扯唇角：“……你为什么喜欢狐狸呢。”
　　杜酩：“这世界上最风流、最妩媚的妖怪就是狐狸啊，谁不想要一只小狐狸呢！”
　　“是狐狸的时候能对你撒娇，不是狐狸的时候还能陪你上床。”
　　颜珏：“？”
　　颜珏：“也不是每只狐狸都这样吧。”
　　杜酩：“收着呗，万一你遇到一只懂得情趣的狐狸呢。”
　　颜珏：“……”
　　-
　　颜珏回到宿舍收拾了一下东西，便出了门。
　　刚才进宿舍时她在书桌上看到了一张短笺，是段鹿溪的来信。
　　信上说上次颜珏交给她美化的“七光石”已经搞定，让颜珏有空去木寅宗取一下。
　　颜珏走上山路时，变成手链的白潆还在抱怨：“那是因为她没见过我们狐族凶恶的一面……如果她见识
　　一下我们发狠，那她就不会这么说了。”
　　颜珏不由得失笑。
　　世人都说狐狸生性淫/荡，最喜欢使用媚术，但也并不是真的是这样。
　　大部分狐狸使用媚术，不过是为了达到自己的目的罢了。
　　狐狸还是很凶狠的。
　　这一点颜珏首先就要同意。
　　颜珏很快就来到了木寅宗。
　　段鹿溪打开门让她进去：“你看！”
　　她随后便把什么东西递过来。
　　颜珏微微一怔。
　　居然是一把弹弓！
　　弹弓下方有个小锦囊，颜珏把锦囊打开，里面放着那块凹凸不平的石头。
　　段鹿溪：“这个弹弓是我用灵韵木做成的，发射石头时可以增加攻击的威力，比你直接用手扔要好得多。”
　　颜珏把石头固定在弹弓上，用力一拉，再度松手时，就看见那石头以迅雷不及掩耳的速度射了出去，直接贯穿了那边的粗壮大树。
　　颜珏刚想问那块石头只能用一次就不能用了吗，就听到那边风声呼啸，石头又从草丛里飞了回来，死死锢在弹弓上。
　　段鹿溪：“我分析了这块石头的五行属性，把它的一丝灵韵复刻在了弹弓上，这样无论这块石头飞到哪里，都可以再飞回来。”
　　“如果使用的好，还可以当回旋镖用呢。”
　　颜珏由衷的赞叹：“好厉害。”
　　段鹿溪咳嗽一声：“十枚上品灵石。”
　　“灵韵木的价格不便宜。”
　　颜珏哈哈一笑，从乾坤袋里掏出灵石递给她。
　　段鹿溪还有点不好意思：“等我努力通过炼器堂的考试，进入炼器堂之后就不会那么贵了。炼器堂有的是材料。”
　　颜珏：“多谢。”
　　-
　　颜珏从段鹿溪那边回来。
　　颜珏把门关好，便召唤出白狐：“你出来。”
　　手腕上的手链瞬间变成一道虚影，然后缓缓落到地上。
　　白潆温柔的看着她：“不知主人有何吩咐。”
　　颜珏看了眼天色。
　　已经差不多要天黑了。
　　颜珏：“楚赋是一定会参加五龙峰会的，他那天吃了我
　　那么多丹药，现在伤应该已经好了，你去山洞看一眼，看看他在不在那儿。”
　　白狐：”是。“
　　-
　　夜色中，悬崖边。
　　没有人注意到，一只小小的苍蝇借着黑暗，缓缓飞进了隐藏在悬崖下的山洞中。
　　颜珏坐在床上，闭目感受着白潆所看到的一切，不由得微微皱眉。
　　洞内依然很阴森，遍布着浓烈的血腥味。
　　就算颜珏隔得很远，通过仙法感受着那里的一切，也能感受到一股，极其让人不舒适的气息。
　　洞穴深处。
　　男主身穿一袭霁色道袍，靠着洞壁坐在地上，脸色苍白。
　　颜珏不由得感叹。
　　不愧是男主，前几天刚受了那么严重的伤，也能坚持来拜见魔尊。
　　洞内没有什么其它的声音，只能听见面前水流哗啦声。
　　苍老嘶哑的声音，从水幕后传来：“你的修为有很大长进，很明显已经拿到了她的阴元。”
　　楚赋垂着眸坐在地上，并没有说话。
　　那天晚上的记忆，他记得不太清晰，只记得他把颜珏推倒在床上，后面的记忆戛然而止。
　　但他现在坐在这里，只觉得有一股汹涌的灵力从丹田一直涌上胸膛。
　　这无疑是融合境的信号。
　　纯阴之体的体质有诸多诡异，楚赋也是知道的。
　　也许在阴元进他体内时，带给他巨大的灵力的同时，也有干扰到他的神志。
　　“虽然说引来了齐羡清，但这根本不算什么，我们的目的已经达到了。”
　　楚赋的脸色很阴郁，心情显然不好。
　　他握紧了拳头，一拳砸在岩壁上，刚突破到融合境的他全身的灵力还不稳定，这一砸巨量的灵力在空气中散开，竟然硬生生把面前坚硬的岩石砸裂！
　　楚赋：”可是大师姐打了我，这说明什么？“
　　“这说明在她心里，我根本就不值得一提。”
　　“在她心里，我甚至还不如颜珏那个杂碎！”
　　苍蝇静静的扒在岩石上。
　　颜珏可没心情听楚赋发泄负面情绪，沉声道：“飞进去。”
　　苍蝇在天空中慢慢的飞，在
　　没有任何人发觉的情况下，穿过了水幕。
　　颜珏闭着眼，循着白潆的视线，缓缓扫视着水幕后。
　　她忽然发现什么，瞳孔骤然一缩。
　　果然不出所料，水幕后面，空无一人！
　　只有一具面目全非的尸体。
　　这尸体便是断魂山魔尊的！
　　前几天还活着的魔尊，如今正以一个极度诡异的姿势趴在地上，抱着身下一个黑色的兽卵，脖子上可以看到明显的裂痕。
　　显然已经断了气。
　　那和楚赋说话的是谁？
　　颜珏的目光借着白狐私下搜寻，很快就发现了天空中的一缕淡淡微光。
　　正是这微光在和楚赋说话。
　　仙法·视通天地。
　　是有人用仙法隔空给楚赋传音。
　　不会吧。
　　颜珏愣住了，忽然不寒而栗。
　　魔尊已经死了，那现在他的魂魄，是借着谁的身体在存活？
　　-
　　明天就是五龙峰会。
　　夜晚。
　　颜珏躺在床上，手里握着那根写着26号的签，翻来覆去睡不着。
　　因为明天，就是自己的第一场比赛了。
　　在比赛前，五龙山并不会公布具体的对战表。
　　颜珏也并不知道，是谁和自己一样抽到了26号。
　　她这个炮灰该不会真的和杜酩说的那样，用来给大佬垫脚吧。
　　有幸躲过了那场死劫，颜珏本身已经很开心了。
　　虽然不是很在乎比赛结果，但毕竟还是第一次经历这种场面，还是免不了紧张。
　　颜珏实在睡不着了，穿着中衣出门，刚好看到满脸焦虑在庭院里踱步的杜酩。
　　颜珏：“你怎么不睡觉啊。”
　　杜酩：“你觉得在现在这种情况下我睡得着吗。你觉得我睡得着吗！”
　　“我的同门师姐妹全部在修炼，有一个昨晚上甚至还升到开光后期了，可我试了好久都还是不能突破，卷死我算了……”
　　-
　　颜珏回到房间，把门锁好，瞬间变成一只毛色赤红的小狐。
　　颜珏从窗户翻了下去，迈着小碎步走上山路。
　　在这么重要的晚上，她倒是想看看齐羡清焦头烂额的样子。
　　齐仙子焦虑起来，会是什么样子呢？
　　颜珏怀着这样的坏心思，很快就来到了冰桃源。
　　因为来这里的次数太多，颜珏对这里已经可以说是轻车熟路。
　　她是颜珏时候，和齐羡清相处都是在震火宗的宿舍。
　　可变成小狐宝宝的时候，都是在寒潭和齐羡清见面。
　　颜珏刚跨进冰桃源的篱笆，就闻到空气中漂浮着一股浓郁的香味。
　　齐羡清在桃源中，架起一个锅炉，正在煮东西。
　　昏暗的光线下，齐羡清身穿漆黑长裙，那张白皙的脸被熏的格外红，嘴唇也微微泛着红。
　　齐羡清手里端着碗，一只脚蜷曲起来，另一只腿压住，一晃一晃。
　　她微微倾身，正从大锅里夹什么。
　　居然是……牛肚。
　　颜珏：“……”
　　在这么令人紧张的晚上，这个女人居然在吃麻辣火锅。
　　这还是人吗，这分明是魔鬼好吗。
　　齐羡清听到脚步声，抬眸看了她一眼，心不在焉道：“你来啦。”
　　颜珏走到齐羡清身旁，坐在地上看她。
　　齐羡清吃完火锅，把碗放下来，慢条斯理的用手帕擦了擦嘴。
　　她随后蹲下来，平视小狐那双酷似某人的琥珀色眼眸。
　　颜珏对上齐羡清的视线，心里不知怎地咯噔一声。
　　然后女孩冰凉的指尖便附上来，顺着狐狸敏感的身体往上摸。
　　齐羡清漫不经心的抚摸着小狐的毛，先是锁骨，然后是腰。
　　夜色安静。
　　刚开始颜珏还以为，齐羡清只是和平时那样撸狐狸呢，直到后来，她越来越发现不对劲。
　　齐羡清的指尖有一搭没一搭的伸进它的毛发间，倒像是在试探。
　　又像是在看，它身上有没有伤口。
　　小狐似乎发现什么，猛地把牙呲起来，退后一步，就是不让她摸。
　　齐羡清桃眸眯了半晌，倏尔一笑，揉了一下它的头，站起来：“不摸你啦，我们进去吧？”
　　月色如水，女孩的声音温柔。
　　颜珏
　　的心脏只感觉被轻轻电了一下，随后回神，警惕的看着她，慢慢跟在她身边走。
　　回到房间。
　　齐羡清便暂时不去想那件事，重新在座位上坐下，对着新的事陷入沉思。
　　掌门师叔一向是对魔教嫉恶如仇的，可他那天看到两颗魔珠，却什么也没有说。
　　有些奇怪。
　　还有这次颜珏很明显是被人陷害，那就更奇怪了。
　　不管掌门师叔如何，别人如何。
　　她都不会让这件事就这样算了。
　　-
　　第二日的曙光缓缓从山的那头升起，清晨的风中夹杂着林野的气息。
　　五龙峰会也在这一刻开始。
　　比赛场地是五龙广场。
　　早在卯时，五龙广场就已经站满了人。
　　六个比赛场地呈现出八卦图的模样，散布在偌大的广场中。
　　回音坊专门请出了弟子来演出助兴，腰身纤细的女孩们坐在五龙广场的最前端，一双素手拨弄琴弦，奏的是《沧海渔翁》。
　　豪放磅礴乐曲回荡在广场上方，似乎带了一丝助兴的味道。
　　颜珏和杜酩来到比赛场地时，人已经很多了。
　　杜酩拉着颜珏往南边走：“快来看，这里是对战榜。”
　　颜珏微微一怔。
　　对战榜很大，悬浮在天空中，呈现耀眼的金色，应该是用某种不凡的法器所写。
　　颜珏很清楚的看到，自己的名字旁边，写着一个大大的名字：柯霜。
　　颜珏忽然觉得后颈一凉，似乎有人在身后看她。
　　颜珏回头，对上一个女子的目光。
　　女子大概十八九岁，五官十分可爱，梳着回心髻，身穿淡粉色长裙，表情淡淡的盯着她。
　　颜珏隐隐觉得这个人有些眼熟。
　　杜酩：“你真的惨了，居然一开局就碰上和李昊关系最好的小师妹柯霜，听说她前日都已经开光后期修为了，你还打不打了。”
　　颜珏恍然。
　　难怪她觉得这柯霜如此熟悉。
　　记得当日在醉春楼时，就是李昊带着这位师姐前来，和她为了凶手的事起了些许争执。
　　她记得李昊当日还叫她师妹来
　　着。
　　当时两人都是开光初期的修为，没想到现在就开光后期了。
　　这五龙峰会的流程，和现代搞活动差不多。
　　首先是五龙门内德高望重的长老上台致辞。
　　然后比赛开始。
　　杜酩抽到的是七号，在颜珏前面比赛。
　　颜珏便来到演武台，看杜酩的比赛。
　　杜酩身穿水云宗内门弟子统一的，碧水青色道袍，窄袖绑腿，满脸严肃在比武台上热身。
　　虽然她没什么表情，但颜珏依然能够看出她的紧张。
　　颜珏刚想冲她招手。
　　忽然发现这演武台上，有什么不对劲的地方。
　　演武台外笼罩着一层淡蓝色的结界。
　　似乎是什么阵法。
　　“这位师兄。”颜珏问旁边观看比赛的一个男子：“请问这结界是……”
　　男子兴致勃勃道：“这你都不知道？这次五龙峰会采取了最新的比赛形式，是把阵法给融入了比赛规则中。”
　　“这叫天演三绝阵，这个阵法的作用是模拟天气，会给正在比赛的弟子造成一定的障碍。”
　　颜珏愣了愣，抬头看去。
　　杜酩所在的比舞台上，阳光似乎比这下面更加强烈一些。
　　颜珏又把目光投向最左边的比武台，发现那边的台上居然正在刮沙尘暴，一个弟子被沙子迷的眼睛都睁不开了，摔倒在地，又被另一个弟子扔了出去。
　　“……”
　　杜酩使用的依然是那把水属性仙剑“飞瀑”，而她的对面站的是……
　　杜酩这次居然开局就遇到了大佬。
　　杜酩的对面站的是那天，一起下山做任务的，奇遁宗云秸师姐。
　　在颜珏的心里，这个师姐身为奇遁宗首徒，是和齐羡清比肩的存在。
　　悠扬的钟声从远方响起。
　　比赛开始。
　　杜酩猛地跃起，仙剑“飞瀑”在空中划过一道优美的弧度，随后竟然有阵阵水光荡漾开来！
　　颜珏微微一怔，只见对面云秸并没有动作。
　　她在天空中阵阵水光快要接近自己的时候，抛出了什么东西。
　　奇门遁甲之术。
　　木
　　签化人！
　　一枚细长的木签扔了出来，在空中暴涨成半人大小的木签兵。
　　签兵在空中化成一道朦胧的虚影，立刻挡在云秸身前，木头做的长臂抬起一挡。
　　一道深棕色的防护罩，瞬间出现在空气中！
　　所有水光悉数被签兵挡了回去。
　　杜酩额头上渗出了冷汗，头顶阳光刺眼，刺的她有些睁不开眼睛。
　　杜酩忽然举起手中的剑，大喝一声：“冷瀑！”
　　刹那间她面前出现了一道在空中飞跃的瀑布，颜珏站在台下还能听见震耳欲聋的流水声，杜酩右手一挥，巨大的水流便以迅雷不及掩耳之势朝着云秸打去。
　　云秸淡然而立。
　　她从小到大，一直认为自己真正的对手，只有梦珩君齐羡清。
　　其它人是什么样的，她统统不在乎。
　　云秸：“七星千年月，乾坤万海轮。”
　　她面前的签兵开始剧烈颤抖，竟然在一瞬之间伸出一双细长而有力的手臂，直接把她抱住，如同离弦的箭一般抬着她往东边跑去。
　　很难想象这么一个笨拙的签兵竟然能有如此惊人的爆发力，抱着云秸一下从比武台的东边跃到西边，硬生生躲开了杜酩制造出来的水瀑布。
　　阳光灼热刺眼。
　　云秸一直采用消耗战略，并不出手攻击，只是指挥签兵不断躲避杜酩。
　　杜酩渐渐的有些体力不支了。
　　本来这种制造强烈阳光的阵法，就不适合她这种专门修炼水属性神通的修者，在一次停顿喘气的空当，云秸嘴唇轻轻耸动，似乎默念了什么心诀。
　　那枚签兵竟然直直的朝杜酩冲去，凌空挥出一拳。
　　杜酩直接飞出场地，狠狠摔到地上。
　　颜珏一愣，身形连忙一闪，扑过去扶住杜酩：“没事吧。”
　　杜酩哭丧着脸：“我太倒霉了，居然开局就遇到奇遁宗的云秸师姐……”
　　云秸双手捏诀，地上签兵凌空一闪，便回到了她腰间的签袋中。
　　她冷冷的看了一眼杜酩，转身便走。
　　颜珏急忙安慰她：“反正只是比赛，赢不赢并不重要，重要的是是否在比赛中学到了东西，争取下一次比赛不要再犯
　　同样的错误。”
　　“谢谢颜珏。”杜酩说道：“云秸师姐也算是我们宗门仅次于大师姐的红人了，死在美人剑下我倒是一点都不觉得可惜。”
　　颜珏扯了扯唇角，刚想说话，忽然听到那边传来一阵悠扬的钟声。
　　那边比舞台上数字轮番更换，金色的灵力汇聚成一团，凝结出一个大大的二十六。
　　自己的比赛开始了。
　　颜珏：“我去比赛了。”
　　杜酩：“好，等我休息下就来看你的比赛。”
　　杜酩有些迟疑，因为刚才看颜珏是对金罡宗的小师妹柯霜。
　　柯霜向来是个修仙天才，不知道颜珏能在赛场上撑到第几个回合？
　　颜珏和杜酩交代一阵，便来到了自己的比赛场地。
　　第三号演武台。
　　人山人海。
　　段鹿溪身穿青绿色道袍，站在三号演武台下拿着书册登记，她看到颜珏来了，一副祝你好运的眼神，走过来拍拍她的肩膀：“就是上台半盏茶功夫罢了，别紧张别紧张，颜珏，你武器是什么？”
　　每一场比赛，弟子被允许使用的法器只有一件。
　　不然如果一个人能使用自身所有法器，那上台比武就不是比武了，直接对扔法器得了。对于那些资源不好的弟子也不是很公平。
　　在比赛之前，参赛弟子都要先在工作弟子那里登记。
　　颜珏想了想，在登记簿上面写到：北海玄铁。
　　段鹿溪收回书册，颜珏忍不住问道：“段师姐，你这次没有报名参加比赛吗，怎么还有时间做这活？”
　　段鹿溪苦着脸道：“我也不想啊，还不是我师尊说这次比赛人手不够，非要让我来当登记弟子，不过我的比赛是排在很后面的，到时不用担心时间不够的问题。”
　　颜珏刚想说话，眼角的余光忽然瞟到那边一个灵动的身影。
　　淡粉色长裙女孩从人群中跃了出来，宽大的衣袂在空中飘飘如仙。
　　她稳稳落在演武台上。
　　柯霜身穿淡粉色流仙裙，墨发盘成回心髻，肤色雪白，整个人就如同仙女一般。
　　她隔着一个偌大的演武台盯着颜珏看，神色凛然。
　　颜珏尴尬而不失礼貌的
　　微笑着，走上了演武台。
　　台下瞬间爆发起一阵窃窃私语的声音。
　　“天啊颜珏第一局，居然对柯霜……”
　　“我听说柯师妹在修行一事上向来聪慧，现在都已经是开光后期的修为了，颜珏还打什么打啊，直接下场算了。”
　　“也未必，上次颜珏不是就在这五龙广场上打赢了李昊吗？”
　　“那是因为李昊轻敌！柯师妹可是天生的变异冰灵根，本身就极其擅长远程攻击，怎么可能让颜珏近身。”
　　柯霜冷冷地盯着颜珏，拱了拱手：“金罡宗，柯霜。”
　　颜珏拱手：“水云宗，颜珏。”
　　又是一道悠扬的钟声响起。
　　比赛开始。
　　台下的所有人都是大气都不敢出。
　　柯霜这次很庆幸自己碰到了颜珏。
　　今时不同往日，她早已经不是当初，在醉春楼躲在师兄身后的那个，可怜兮兮的小女孩。她已然是开光后期的修为，对付颜珏肯定是不在话下。
　　她今日，虽说是比赛，但还是给李昊报仇的成分多。
　　柯霜也知道李昊可能不是一个完美的男人。
　　他从小娇生惯养，有些小性子。
　　但他却有他温柔的一面。
　　李昊会在她最害怕的课堂比武上，站在台下为她加油。
　　也会在所有人都忘记她的生日时，送给她萤火芝。
　　也会在她难过时，温柔的亲吻她的唇……
　　总之，李昊是一个非常好的人！
　　上次颜珏居然在大庭广众之下把李昊踹倒，柯霜听李长老说这样耻辱的事发生在李昊身上，很可能会从此影响他的道心。
　　若是道心被毁，那今后的修行就是千难万难！
　　柯霜看着对面那张白皙绝美的脸，拳头握的越来越紧。
　　她绝对不允许有人毁掉李昊的前程。
　　绝对不可以！
　　她要在今天的演武台上，替李昊好好教训眼前这个人！
　　“天演三绝阵”启动。
　　颜珏下意识仰头看了眼天，神色严峻。
　　演武台上风云变幻，演武台这边的天色，忽然就阴沉下来！
　　一道
　　紫青色的闪电，忽然出现在天边。
　　原本的晴天，居然下起了大雨！
　　突然被雨淋成落汤鸡的颜珏：“……”
　　太倒霉了。
　　雷电是世界上最克妖魔的东西，她居然开局就是雷雨天。
　　电闪雷鸣。
　　柯霜祭起自己的长剑，刹那间淡淡的冰霜从她四周散开。
　　颜珏愣了愣，对方居然也是变异冰灵根！
　　同为冰灵根的情况下，就要看谁的内力更为深厚了。
　　颜珏眯眼，看着长剑夹杂着冰雪之力朝自己奔来，她身形一闪，侧身躲过，刹那间她的身前凝结起一道厚厚的冰墙。
　　柯霜的冰剑在天空发出震耳欲聋的尖啸，居然硬生生穿透了冰墙，直奔颜珏咽喉，简直就像是要直接取走她的性命。
　　颜珏凌空翻滚，从冰剑的攻击缝隙中穿身而过，右手结印。
　　刹那间她颈脖上的北海玄铁脱落下来，在空中如同灵活的蛇一般蹿动，居然一圈一圈把柯霜那把剑给缠了起来。
　　台下的人都震惊了。
　　柯霜脸色一白，散发着冰霜之力的长剑在空中左冲右突，却被金丝死死缠住。
　　金丝居然在仙剑上，勒出一道深深的痕迹！
　　颜珏默念通灵诀，左手凌空一挥。
　　金丝调皮的裹着长剑，跑到十里之外的地方去了。
　　颜珏随后抬头，看着柯霜。
　　然后闲庭信步般朝着柯霜走去。
　　因为现在的剑修基本上都专注于修剑，对自身体能的训练却被并不重视。
　　现在演武台上手无寸铁的柯霜，和普通的凡人没什么区别。
　　柯霜咬着唇：“你把法器还给我——”
　　颜珏缓缓走到她面前，柯霜猛地退后，她也是听说过颜珏的武功十分厉害，怎么敢和她近战？
　　是以两人就在演武台上展开了一场短暂的追逐。
　　众人：“……”
　　颜珏就像猫抓老鼠那般，施展飞燕步，右手搭住柯霜的肩膀，与此同时柯霜发出一声惊恐的尖叫，颜珏头皮一麻，按住柯霜的肩头轻轻一推。
　　柯霜直接翻下了演武台。
　　裁判举旗，颜珏获胜。
　　颜珏用的是巧力，并没用多大力气，却直接把柯霜摔出演武台几丈远。
　　忽然，人群中飞出一个紫红色的身影。
　　李昊身穿金罡宗的长袍，稳稳的接住了还在空中飞行的柯霜。
　　李昊抬头，恶狠狠的盯着颜珏：“你混账东西，有什么事冲我来啊！你冲她一个女孩子算个什么本事？”
　　颜珏：“……”
　　与此同时，场地上的金云又开始变换起来。
　　场地上出现两个字：七十六。
　　柯霜瞪着那双泫然欲泣的杏眼看着李昊，李昊心一疼，揉了揉她的脸：“柯妹，你等着，等师兄先去参加了比赛之后我再来给你出气。”
　　柯霜：“师兄你小心些，你这次比赛的对手是……”
　　她话还没说完，就看到李昊纵身一跃，一个飞身便来到了自己的演武台。
　　李昊对于自己这次比赛，可以说是颇为自信。
　　上一届五龙峰会他因为运气好，有幸力压群雄最后当了个探花郎。
　　这一次他的修为已经远超于上一次，已经是开光后期的水平。
　　李昊有自信，这次比赛一定也能取得十分不错的成绩！
　　李昊跳上台之后。
　　演武台下吵闹的人群忽然安静了一瞬。
　　然后在同一时间让出了一条道。
　　“……”
　　然后李昊看到了……齐羡清一袭黑色劲装，背负长剑，缓缓走了上来。
　　梦珩君？！
　　齐羡清来到演武台上，那双漂亮的桃花眼微微掀起，淡淡的看了他一眼，似乎只是在查看自己的对手，并没有什么多余的表情，却由内而外散发出一股威仪与清贵。
　　李昊的额头上瞬间冒起了冷汗。
　　演武台下的人越来越多。
　　五龙广场上共六个演武台，每场比赛的观众都有分散，按理说一场比赛是不会有那么多人的。
　　但这次不同，因为比赛的是齐羡清。
　　“天啊这场有看头，听说梦珩君的师尊云真上人和李长老的关系还不错诶，这算是在台上遇上熟人了？而且我还听说李昊有两次初级任务都是梦珩君带的。”
　　“不知道梦珩君
　　会不会对李昊手下留情呢，撇开平时两人的交情不说，毕竟上次李昊可是帮梦珩君教训了颜珏啊。”
　　“呃……虽然教训失败了。但是，梦珩君最讨厌颜珏了不是吗。”
　　李昊听到台下观众的窃窃私语，憋了许久，才憋出一个笑容：“大师姐。”
　　齐羡清：“嗯。”
　　李昊忽然觉得不寒而栗。
　　-
　　颜珏下台之后，也跟着人群直接来到了齐羡清比赛的演武台。
　　她在台下看到一个熟悉的身影。
　　薛霜行身穿黑色披风，脊背挺直站在演武台下，目光一错不错的盯着演武台上面的人，似乎很认真在学习。
　　颜珏还想感谢前几天在五龙晚宴上薛霜行给自己解围呢，便走了过去，冲她拱拱手：“薛道友。”
　　薛霜行注意力都在演舞台上，冷不防被颜珏叫住，回过神来，也冲颜珏拱了拱手：“颜道友。”
　　她说话没什么表情，一板一眼比齐羡清更胜一筹。
　　颜珏笑着问道：“这次怎么不见道友那只大虎獒？”
　　薛霜行：“害怕它吓到众道友，就让它缩小了。”
　　颜珏：“嗯？”
　　薛霜行抬手指了指自己颈脖上的老虎吊坠。
　　原来如此，她居然把虎獒变小了……
　　还真是委屈虎獒了。
　　颜珏的目光，随后落到演武台下其他身穿披风的御兽阁弟子身上。
　　带着小猴的、小兔的、小蛇的……
　　颜珏：“……”
　　悠扬的钟声响起，浅金色的光芒，一阵接着一阵从广场上方荡漾开来。
　　比赛开始。
　　……
　　李昊盯着齐羡清，下意识握紧了手中的剑。
　　师姐应该会对他手下留情的吧……
　　毕竟他们在一起吃过那么多饭。
　　而且他可是长老的儿子。
　　师姐肯定不敢放肆。
　　更何况师姐和颜珏一向不对付，昨日他还帮师姐教训了颜珏。师姐看在这个份上，也不会对他下手太狠吧。
　　李昊舔了舔干涩的嘴唇，根本不敢犹豫，立马祭起巨剑。
　　李昊对自己这
　　把剑，还是颇有信心的。
　　就如同凤凰也能浴火重生，这把“奔雷伯爵”可是从断剑再被修复，又重新加成了五十六道阵纹！李昊从来不缺钱，对这把剑的投资至少有一千枚上品灵石。
　　修者比武，就是拼境界、拼法器。
　　李昊觉得，他还是有资本和齐羡清抗衡的。
　　银色长剑“奔雷伯爵”凌空而起，强大的电气向四周扩散开来，每一次挥舞攻击，都夹杂着强大的雷霆之力！
　　台下瞬间一片寂静。
　　因为李昊本来就是一个喜欢炫耀的人。
　　是以宗门内十有九个弟子都知道李昊这把仙剑的来头。
　　仙剑“伯爵”，这是一把极其贵重的剑，曾经断过一次，又花了几千枚上品灵石修复。
　　齐羡清负手站在演武台边，烛影出鞘。
　　雷电对着雷电，小小的演武台，瞬间变成一个巨大的雷电场。
　　李昊：“太上台星，应变无停，疾！”
　　伯爵剑立马在空中暴起。以千钧之力朝着齐羡清刺来。
　　狂风刮过，影青在空中一闪。
　　齐羡清的身形便化成一道虚影，和伯爵仙剑擦肩而过。
　　然后李昊的奔雷伯爵便断成两段。
　　“啪嗒——”
　　两段残剑掉落在地上。
　　快到根本看不清身形，烛影已经收回了剑鞘中。
　　众人：“……”！


第71章 长辈吵架
　　“啪嗒——”
　　原本还气势汹汹的长剑瞬间被一刀两断,掉落在地上。
　　台下瞬间一片寂静。
　　名剑伯爵，李昊花重金在这把剑上面纹了五十六道雷符，极大的增强了剑的威力。
　　更何况李昊是长老之子,从小就是经历过仙法熏陶的,再怎么说也不会如此不堪一击。
　　但是没办法。
　　他面对的是齐羡清。
　　李昊愣在了原地，表情呆滞：“怎么可能？我的奔雷伯爵怎会如此……”
　　齐羡清收回剑,什么也没说,但那淡漠的眼神,在李昊眼中充满了浓浓的蔑视。
　　这极大的刺痛了李昊。
　　他的双眼很快变得血红无比,仰天大叫一声,朝着齐羡清奔过去，一记重拳就朝着齐羡清挥舞过去。
　　齐羡清并不出手，只是慢悠悠的退后,阳光下她的动作优雅，仿佛这不是在打架，而是一场信步闲庭。
　　李昊每打出一拳,齐羡清就退后一步。
　　颜珏仰着头,愣愣的看着演武台上的齐羡清。
　　李昊的每一次攻击，都能被齐羡清以两指轻松化解，颜珏认真的看着齐羡清的动作,忽然想起曾经在藏经阁的一本书中看到过的佛祖拈花拳法，便是以如此优雅的姿态制敌。
　　李昊在齐羡清的手下，如同野狗一样不堪入目。
　　李昊：“啊！！！”
　　李昊抬起一只手,朝着齐羡清猛地打过去,齐羡清侧身避让。
　　完全就和耍猴没什么两样。
　　仙剑“伯爵”掉落在地上，李昊的心仿佛在滴血，李昊完全不顾自己的动作和形象了,抬起一腿以极其粗鄙的姿势朝着齐羡清踢过去。
　　齐羡清忽然出手，拽住李昊的小腿，借着那股力，把李昊摔了出去。
　　-
　　紧张的五龙峰会第一天，就这样结束了。
　　残阳的余晖笼罩在青山之上，天空逐渐变黑，群星闪耀，只剩下一抹深邃的紫。
　　夜晚，齐羡清站在大殿上。
　　她的面前站着一个身穿紫袍的男人。
　　“我本来以为就算你在五龙峰会上对上李昊，也会看着我的
　　面子对他多加照顾。”长老李添强忍着怒意：“我平时也对你多番照顾，就是这样对我儿的？”
　　齐羡清垂着眸，没有说话。
　　李添：“我儿子的道心，是我千方百计给他守护的，怎么能容许你说毁就毁？”
　　角落里，一个身穿紫红色道袍的少年抱着头，蹲在地上，表情恐怖：“阿爹！”
　　李添转头看着被吓的魂都没了的李昊，表情柔和了些：“昊儿别怕，爹这就替你教训她！”
　　李昊从小就没有吃过苦头。
　　可是齐羡清今日这样一下，又让他当众出丑，只怕他以后看到剑，就会联想到今天。
　　齐羡清：“李长老有没有想过，李昊师弟就是因为从小被您保护的太好，所以道心才会如此脆弱一击就毁？”
　　李添没想到齐羡清会反驳他的话，当即脸色一白，厉声道：“你！跪下。”
　　齐羡清从小在宗门长大，也基本上是这些长辈看着长大的。
　　齐羡清在修行一事上，没少得到长辈们的照顾，自然不会随意忤逆长辈的意见。
　　齐羡清当即跪了下来。
　　李添：“你认不认错？”
　　齐羡清：“弟子无错，不知该如何认。”
　　李添：“你！”
　　齐羡清：“李昊师弟的仙剑虽然珍贵，平日却被供养起来，缺乏应有的训练，所以才会在烛影面前不堪一击。至于仙剑断裂之后，师弟本可以直接下场，但他依然没有，我自然理解为他还想继续挑战。”
　　齐羡清面若沉水，虽然跪在地上却不卑不亢，实在让李添的心堵了一下。
　　齐羡清从小就是备受宗门内疼爱的仙灵体，记得当时齐羡清年龄还小，便由宗门内长老轮番教导。
　　李添虽然从没罚过她，但并不代表不敢罚她。
　　李昊缩在角落里，惊恐道：“剑！剑！我的剑呢？”
　　李添：“昊儿别怕，来日阿爹在给你打一把好剑！”
　　李添一阵风似的来到齐羡清面前，扬手就要给齐羡清一个巴掌。
　　忽然听到身后传来一声：“谁要打我徒儿？”
　　李添愣住了，原本抬起的手僵硬在原地，头皮不由得一麻。
　　他忽然
　　感受到，从身后传来一股……极其恐怖的气机。
　　一阵风吹来，那边的门应声打开。
　　云真身穿一袭胭脂红刻丝绣海棠曳地长裙，裙摆随风飘动，气势汹汹的走过来：“我徒儿今日在赛场上，对你儿子百般忍让，连手也不敢还，大丢我震火宗脸面，我还没找你呢，你倒是先来找我徒弟的麻烦了？”
　　李添还没反应过来，云真的身形便在空气中化作一道虚影，径直落到他面前。
　　“啪——”
　　云真一个巴掌甩过去。
　　李添的脸上立马出现五道狰狞的抓痕。
　　李添虽然是长老，但也只是第六境而已，面对第八境大能的恐怖威压，根本没有还手的余地。
　　李添骂道：“你这个泼妇！”
　　云真拉着齐羡清就走：“我警告你们父子俩，以后不要再找我徒儿麻烦，否则，你知道后果！”
　　大殿的门再次被一阵清风吹开，门外是满天星辰，白云飘荡。
　　云真右手一招，脚下忽然出现一把白玉做成的长梭，长梭倒映着虚无缥缈的月光，带着云真和齐羡清御空而去。
　　长梭在飞行的时候居然呈现透明状，只有在遇见月光时，能够看到其中有一丝无尘的云雾。
　　这是云真仙子的法宝。
　　曾在仙魔大战中斩杀数万妖魔的凌月梭。
　　齐羡清跟着云真一起走了。
　　云真操控着凌月梭，嘴里还在骂骂咧咧：“这个老不死的，居然敢欺负到我头上来了，真当我平时闭关是死的？”
　　齐羡清：“……”
　　“你啊，就是脾气太好了，平时才在宗门里给人欺负。他的道心不稳固，稍微一下就给毁了，好好的比赛呢也能怪到你头上去？”
　　“今天你和那姓李的小子打架时，为什么要忍让，为什么还要给他时间来挥拳打你？直接一脚踹到他命门上不好吗。”
　　正是夜晚，山中晚风清凉吹拂过耳畔，齐羡清的目光落在远处皎洁的月亮上，垂下眸什么也没说。
　　虽然说长辈吵架，场面有些不好看。
　　但齐羡清还是弯了弯唇角。
　　-
　　颜珏结束了一天的比赛，早已经是精疲力竭。
　　她回到水云宗宿舍，还没走近，就看见地上放着一份报纸。
　　《五龙百物志》。
　　颜珏看着地上的报纸，不由得莞尔。
　　在五龙峰会期间，五龙百物志的更新肯定是最勤快的，因为比赛总会提供很多素材。
　　颜珏慢悠悠的回到房间，坐在床上翻开《五龙百物志》的第一页。
　　惊！李昊小夫妻被痛殴？！
　　颜珏和齐羡清早就约好了？！
　　颜珏盯着那行文字半晌，忽然回想起今日在五龙峰会时看到的，齐羡清把李昊当成猴耍的场景。
　　颜珏忍不住笑了笑。
　　别人不知道，但她却能看出来。
　　齐羡清是故意的。
　　颜珏看着报纸上的文字，心里隐隐有个想法，心里涌起一阵阵温暖的感觉。
　　齐羡清身为宗门内，人人爱之的大师姐，怎么可能，会平白无故，去逗弄一个师弟？
　　是因为前几日，在五龙广场上，李昊曾经对自己出言挑衅。
　　在五龙晚宴上，李昊的长老父亲，又用乾坤杯为难自己。
　　不过也有可能是她自作多情……但颜珏躺在床上，依然阻止不了自己胡思乱想。
　　正是黄昏，夕阳西下。
　　颜珏躺在床上，身体逐渐缩小，变成赤狐的模样。
　　她从窗户翻了出去，慢慢走进森林。
　　森林安静，到处是好闻的清香。
　　颜珏踩着四只黑爪子，走向了很久没有去过的一条路。
　　百花谷。
　　百花谷的花朵永远是盛开的，五颜六色的花朵在夕阳下绽放，又随风摇曳，巨大的圆日垂挂在天边，给周围的一切都染上一层瑰丽的色彩。
　　颜珏坐在花丛中，黑色的大耳朵一耸一耸。
　　准确来讲，她现在已经不是小狐狸了。
　　她是一只大狐狸，四条尾巴在风中飘舞如同火焰，既蓬松，又漂亮。
　　琥珀色的瞳孔清澈温柔，可如果把锋利的犬牙露出来，甚至还有点恐怖。
　　“主人在想什么。”身后忽然传来一个温柔的声音。
　　白狐腰肢纤细，体态柔美，缓缓从花丛中走出来，探身过来，讨
　　好的摩挲着赤狐的颈脖。
　　颜珏退后一步，面无表情地看着白狐。
　　白潆立马拉开距离：“妾身知道错了。”
　　颜珏看着天边逐渐消失的夕阳，叹了口气。
　　她忽然想到了悬崖下山洞里那魔尊的尸体，以及现在藏在暗处，不知道在哪里的敌人。
　　这个世界暗藏着很多未知的危险。
　　虽然她现在已经没事了，但齐羡清是仙灵体质，又是女主，将来肯定会万分艰难，这是肯定的。
　　还有……她对齐羡清莫名其妙的感情。
　　小狐宝宝有心事，很忧愁。
　　白潆看了颜珏半晌，方小心翼翼道：“主人烦恼，可是因为梦珩君？”
　　颜珏下意识又要否认，但想想还是算了：“是。”
　　白潆：“主人可听说过狐狸有种天生的本能，叫做报恩？”
　　颜珏微微一怔。
　　“主人的烦恼可能就是源于此处。狐狸是这世上最擅长报恩的生灵，若是有人救过狐狸的命，就算是来世以身相许，也是有的。”
　　白潆：“梦珩君救过主人的命。主人惦记她是应该的，也许主人报一次恩，就不会再有这样的感觉了。”
　　月亮出来了。
　　夜色寂静，月光如水。
　　颜珏觉得白潆说得很对。
　　齐羡清救过她的命。
　　从此以后，她要保护好齐羡清。
　　不会让任何人伤害她。！


第72章 百宝囊
　　清晨,太阳刚刚升起。
　　颜珏从床上醒来，洗漱完毕，穿上道袍,又披上泯息篷,便出了门。
　　她的目的地是悬崖。
　　那日白潆进入山洞，发现魔尊已死。
　　现在魔尊和男主最主要的交流方式是传音，想必刚占据其他身体不久，还无法完全适应。
　　如果说男主只有晚上,才会进入那个山洞的话,那白天那里应该是没有任何人的。
　　颜珏要亲自去那山洞看看。
　　颜珏来到悬崖上,向下看去。
　　她立马就找到了岩壁上的一个不易觉察的突起。
　　那突起被藤蔓挡住,不仔细找还真找不到。
　　颜珏额头上起了些冷汗，伸手抓住藤蔓，径直滑下去，踩在一块稳固的大岩石上。
　　刹那间浓郁的神识铺散开来，颜珏闭上眼，仔细感受着周围的一切。
　　洞穴深处,没有任何人。
　　颜珏便直接钻进了洞穴。
　　和她通过慧眼通天在白潆身上看到的一样,这是一个遍布着浓烈血腥气,极度狭窄的洞穴。
　　颜珏双手撑住岩壁,往里面走了数十步,额头忽然撞到什么坚硬的东西，痛的她倒吸一口冷气。
　　这里居然这么矮。
　　颜珏捂着疼痛的额头继续往前走,又走了几步，四周才豁然开朗起来。
　　四周很安静，依稀可以听到潺潺的流水声。
　　映入眼帘的是一个小型瀑布，水从岩洞顶上落下来,形成了一道天然的水幕。
　　颜珏的心脏都快要跳出嗓子眼，小心翼翼的穿越水幕，来到后方。
　　四周的血腥味越来越浓，熏得她几欲作呕。
　　果然，水幕后方空无一人。
　　除了一具冰凉的尸体。
　　那面目狰狞、体态佝偻的魔尊躺在地上，脸朝着下方，显然已经死去。
　　颜珏很快就发现他抱着什么东西。
　　一个黑色的兽卵，在黑暗中散发着幽幽荧光。
　　这是这个洞穴里唯一的光源，借着微弱的光线，可以看见其上方细碎的裂纹。
　　颜珏隐隐觉得，这不是一般的蛋。
　　颜珏记得在原著中，魔尊有一个百宝囊，如果说现在魔尊的魂魄早已经抛弃了这具残破不堪的尸体，不知道他把那个百宝囊拿走没有？
　　如果魔尊的魂魄是这几天才转移的，那就说明他根本来不及拿走。
　　这个洞穴如此隐秘，这意味着他可能会放松警惕。
　　颜珏往前走了两步，忽然踩到什么东西。
　　清脆的响声在脚下响起，她猛地停下脚步。
　　借着昏暗的光线，颜珏看到脚下居然是一枚破碎的紫玉。
　　颜珏瞳孔微缩，立马蹲下来拿起那块紫玉，又从乾坤袋中拿出她已经收集到的两块紫玉。
　　果然，这三块玉石可以无缝拼接！
　　看轮廓屹然是个玉佩，只不过还缺失了最后一块。
　　颜珏可以凭借这已经拼凑好的三块，判断出最上面两个字：九虚。
　　颜珏看了半晌，把玉佩放进乾坤袋中。
　　继续寻找百宝囊。
　　洞穴实在是太黑了，并不是很好找，颜珏摸索许久，才摸到一个冰凉的、坚硬的箱子。
　　看来魔尊只是魂魄离体，他现在的真身还从来没有来过这里。
　　颜珏触摸了一下箱身，发现身边布着一层蓝色的结界。
　　颜珏上次从逢仙镇回来，经常往藏经阁跑，对于中级阵法的破解也是一知半解。
　　如果把这个百宝盒拿出去，十天半个月大概也能解……
　　颜珏想了想，没有这样做。
　　她把百宝箱放回原处，然后退出了洞穴。
　　-
　　五龙峰会依然在火热进行。转眼间已经到了第二天。
　　经过昨天第一轮之后，场地上几乎已经淘汰掉了一半的人。
　　颜珏来到五龙广场的时候，广场已经是人山人海。
　　她刚想往前走，忽然看到那边一大堆人，正朝着同一个方向跑去。
　　“今天比赛的第一场就是梦珩君和云秸师姐的比武，太刺激了！”
　　“不是吧，这是第二轮就可以看的吗，两位大佬的决斗不是需要压轴的吗？”
　　“记得去年大师姐对上云秸啊，可是打了两场加时赛才赢下来，今年两人的修为都有提升，这场比赛肯定
　　巨好看好吗！”
　　颜珏微微一怔。
　　今天第一场比赛，居然就是齐羡清和云秸。
　　颜珏随后来到一号演武台，抱着手朝上面看去。
　　云秸已经在上面了，齐羡清还不见踪影。
　　云秸是奇遁宗首徒，平时在各方面也是非常优秀。
　　更重要的是，她是澄潭云氏的大小姐，从小接受仙法熏陶，五岁时便上了山。
　　她自幼天赋秉异，门内长老人人喜欢。
　　可是，这一切停止在那天齐羡清上山。
　　云秸还记得齐羡清上山的场景。
　　那天齐羡清初上山，穿着一件素色道袍，眉眼淡淡的跟在云真身边，那双清澈的桃花眼一错不错的看着自己。
　　明明是被捡回来的人，但云秸实在没想到，齐羡清居然会如此的不卑不亢。
　　从此的每一天对云秸来说都是噩梦。
　　自己的天才神话直接被齐羡清打破了，每一次课堂测验，每一次讲法，齐羡清都能用无比优秀的成绩痛殴自己。
　　刚开始云秸不服气，还能在门内比武大会上狠狠的打齐羡清。
　　齐羡清每次被摔得全身伤痕，但脸上依然没有流露过一丝惧怕的痕迹。
　　后来过了十二岁，云秸就打不过齐羡清了。
　　云秸听师尊说，齐羡清拥有特殊体质，所以在修行一事上天赋卓绝。
　　云秸发誓自己一定要超过齐羡清。
　　总有一天她要拿着比齐羡清还要优秀的修为、优秀的成绩，把这一切狠狠的摔到齐羡清脸上，骂一句：“有好体质又怎么样？我就是比你强！”
　　悠扬的钟声响起，一个雪白的身影缓缓走上演武台。
　　齐羡清今日身穿浅云色百迭裙，交领窄袖，墨黑的长发用一根玉簪挽起，背后背着玄黑色仙剑烛影，纤瘦的身形仿佛蕴藏着无尽的爆发力。
　　阳光正好，愈发衬得她肤白胜雪，那双桃花眼漆黑又清澈。
　　与此同时台下爆发出一阵欢呼。
　　“感觉这几天的五龙峰会，我把我想看的仙女全都给看完了……”
　　“连续两天都能见到梦珩君，前所未有啊。”
　　“那边的翡翠赌坛开盘啦，
　　我赌梦珩君胜，你们呢。”
　　“天演三绝阵”启动。
　　齐羡清的这场的演武台上，居然是炎热的晴天。
　　颜珏微微皱眉，这应该是一个比较好的结果，炎热天气对齐羡清来说并不吃亏。
　　云秸冲齐羡清拱拱手，下一秒就拿着签朝齐羡清冲了过来！
　　五龙门弟子多修剑，可云秸在奇遁宗，平时并不修剑。
　　而是和她的师尊木中子一样，操控法签。
　　法签分为很多种类型。
　　冰签、水签、火签……
　　开光境就能开始学习五龙门仙法：木签化人。
　　也就是把一枚小小的木签，化成签兵签将，甚至签王。
　　威力巨大无比。
　　而如今，云秸冷着脸，直接朝齐羡清甩了一枚火签！
　　沾着火的木签以雷霆之势朝着齐羡清飞去，在天空中化为烛龙，在齐羡清面前炸开灼热的火花。
　　“当！！！”
　　齐羡清反手握剑，灼热的火焰和烛影碰撞在一起，直接把那火给挡了回去。
　　巨大的灵力炸开，融合境高手对决的可怕威压在广场四周铺散开来。
　　周围观众一时间噤若寒蝉，所有人的脸色都凝重起来，毕竟大家都是修者，在这种情况下，没人会觉得好受。
　　云秸摔手又是一枚木签，木签掉在地上暴涨成一个巨大的签将，签将两手高高抬起，中间居然出现一个巨大的水球。
　　水球在阳光下疯狂转动，水花飞溅，演武台上瞬间下起大雨。
　　云秸这招居然可以模拟真实天气，直接覆盖住天演三绝阵所制造出来的天气。
　　颜珏在台下看着，不由得微微皱眉。
　　这对齐羡清来说，无疑是极端不利的。
　　云秸反手又是一张签。
　　木签“啪”的一声甩在地上，变成黑白两只鱼，两只鱼在天空中仿佛生出翅膀一般，飞速朝着齐羡清飞来。
　　云秸冷着脸，下一张签随后拍下来，齐羡清退后一步，发现自己四周不知什么时候树起一面巨大的网，居然被困在了小小的乾坤阵中。
　　带着草木威力的螣蛇随即而来。
　　一枚火签，一枚冰签同
　　时发射。
　　前方是阴阳鱼，后方是水，她动弹不得。
　　台下不由得窃窃私语起来。
　　“这一开局就这么刺激，看来云师姐这次是真的认真和梦珩君一决雌雄了。”
　　“这就是奇遁宗的厉害呜呜呜，居然在十息之内就处决对手，简直了。”
　　云秸此时的心情并不轻松，哪怕她的奇门遁甲之术已经十分熟练，在短短时间内就让齐羡清腹背受敌，但她完全笑不出来。
　　因为齐羡清抬头看着自己布下的天罗地网，衣袂在狂风的吹拂下猎猎作响，她表情沉静。
　　根本看不出多余的情绪。
　　云秸不由得有些慌张，难道在这种情况下，齐羡清能有反败为胜的可能？
　　水、火、冰包围着她。
　　前方是阴阳鱼。
　　后方是螣蛇。
　　四方一起向她攻过来。
　　……
　　剑修比武时，一般都会祭起长剑，但齐羡清不太喜欢祭剑，如果情况允许，她都会以手执剑。
　　这样能够更好的和烛影贴合，感觉更加真实。
　　滚烫的热浪袭来，螣蛇锋利的牙齿已经碰到了皮肤，阴阳鱼散发出的火花也已经飞溅到了齐羡清的裙摆上，千钧一发之际齐羡清双手执烛影，忽然凌空跃起，从上方避开了所有的攻击。
　　一声震耳欲聋的爆炸声，螣蛇和阴阳鱼狠狠撞到了一起！
　　演武台上有阵法限制，修真者在上面无法飞行，齐羡清居然能跳的那么高，可见起内力之深厚！
　　齐羡清神色冷然，这是她每每认真时的神态，大雨中她双手举剑，裙摆翻飞。
　　然后，双手下挥，身体绷紧，全力一剑。
　　云秸愣住了，下一息她看到了一股影青色的剑气巨浪，看见了一个巨大的半月形剑芒，强大的灵力扑面而来。
　　刹那间，木签制作而成的阵法开始碎裂！
　　阵法碎裂，齐羡清的行动限制自动解除。
　　木签在云秸手中翻飞，借助着头顶太阳的威力，一面巨大的光墙，瞬间出现在云秸面前。
　　云秸做梦也想不到，融合境以上小境界的差距会如此大。
　　齐羡清居然已经是融合境
　　后期了！
　　齐羡清身形一闪，右脚踏出直接穿越面前火海，阳光下她的神情肃杀冰冷，在空中化作一道虚无缥缈的残影。
　　她居然敢凭空穿越火海！
　　云秸左手捏决，刹那间结印，齐羡清脚下的火海瞬间暴涨到两人高度。
　　齐羡清依然是那副什么都不在乎的淡漠眼神，那双漆黑深邃的眸子静静的看着她，转眼间便已经来到了她的面前。
　　云秸反应过来，立马在身前竖起一道巨大的盾签。
　　“咔擦——”一阵清脆的破裂声响起，
　　烛影如同游龙一半呼啸而来，直接把盾刺穿，云秸猛地探出右手，手握木签格挡。
　　“轰”一声巨响，一时间山崩地裂！
　　齐羡清凌空跃起，剑锋朝下飞旋，猛地一挑。
　　她的臂力居然如此惊人，木签在空中划过弧度，径直坠落下去。
　　云秸瞳孔一缩，只差一步齐羡清的剑锋就能捅破她的咽喉。齐羡清总有一种能力，让人面对她时根本不觉得这是一场比武，而是一场生死对决。烛影青光一闪，云秸立马向后翻跃数十步，
　　反应过来的时候整个人就已经在演武台之外了。
　　台下爆发起一阵掌声：“啊啊啊啊啊啊我赢了！”
　　“啊呸，我们梦珩君赢了！”
　　颜珏愣住了，只见齐羡清慢慢走下台，她的手背有细微的红痕，应该是刚才被螣蛇灼伤的，齐羡清路过她时，即将与她擦肩而过。
　　颜珏看着她手背上的伤口，皱了皱眉。
　　齐羡清忽然道：“打的怎么样？”
　　颜珏：“嗯？”
　　阳光很好，女孩垂眸看她，眼里冰山消融。
　　这还是她第一次问人对她比武的看法。
　　颜珏对上她的目光，脸颊忽然发起烫来，由衷的感慨：“打得特别好，真是太厉害了，大师姐。”
　　除了有点狠，有点疯，其他真的是完美。
　　齐羡清笑了笑，转身走了。
　　-
　　第二天的比赛，对于颜珏来说，基本上没什么值得提的事。
　　她对了一个平时不认识的小弟子，经过一番有惊无险的比武之后，她还是获得了胜利，进
　　入明日的第三轮。
　　比赛结束的很快，下午时就已经结束了。
　　随后是各宗弟子的自由活动时间。
　　五龙门身为正道仙门之一，无论是风景还是建筑随便拿出来一个，都是可以被当作景点的。
　　各宗弟子自然是去不同山峰参观。
　　平时没什么人的百花谷也是人山人海，只不过五龙宗门特地派出弟子把手百花谷，免得有人趁机偷盗五龙门的资源。
　　参观可以，偷窃资源是绝对不行的。
　　颜珏来到震火宗的时候，齐羡清正在宿舍。
　　此刻对齐羡清来说，是五龙峰会难得的悠闲时间。
　　颜珏走近，只见齐羡清坐在桌前，手里拿着两根乌拉草。
　　她面无表情的编织着手中的乌拉草，原本两根细细的草，很快在她手中变成截然不同的形状，还被加固了一层灵力。
　　齐羡清的桌上已经放了许多编织好的东西。
　　小兔子、小老鼠、小象……整整齐齐排列在桌上，显得非常可爱。
　　“……”
　　颜珏来到齐羡清房门口，敲了敲门：“大师姐。”
　　齐羡清抬眸，看了她一眼：“嗯。”
　　空气陷入了一阵短暂的沉默。
　　颜珏的尴尬病很快又犯了，没话找话道：“你在干什么呢？怎么编那么多东西？”
　　齐羡清把刚编好的小猪放在桌上，漂亮的桃花眼一掀，慢悠悠道：“这是给我家宝宝准备的。”
　　颜珏：“？”
　　颜珏心跳如鼓，这个时候总要说点什么吧，联想到前几日她差点暴露身份的事，颜珏干巴巴的问道：“宝宝？你有孩子了？”
　　齐羡清：“……”
　　颜珏立马进入正题：“师姐，我偶然之间发现了一个地方。想请你一起去看看。”
　　-
　　颜珏和齐羡清一起来到悬崖上。
　　凉风阵阵，吹得人头发乱舞。
　　悬崖下面是深不见底的云雾。
　　齐羡清愣了愣，不知颜珏的用意是什么，但见颜珏拉着藤蔓，径直从岩壁滑了下去。
　　荒谬。这是第一个出现在齐羡清脑海中的词。
　　饶是这样
　　想，齐羡清还是跟在颜珏身后，跳了下去。
　　颜珏很快踩到了那个突起，稳了稳身形，便钻进了山洞。
　　齐羡清紧跟在她身后进入。
　　洞内光线昏暗。
　　颜珏也算是借着白潆的眼，睛来过这个山洞好几趟了。
　　这个山洞哪里有坑什么的她都知道。
　　齐羡清的神识再厉害，也只能探寻活物。
　　感受到齐羡清的脚步跟过来，颜珏下意识拉住齐羡清的袖子，担心她摔了。
　　齐羡清愣了愣。
　　颜珏走了几步，忽然觉得全身都麻了。
　　身后女孩冰凉的手向下滑去，勾住她的手指。
　　颜珏的心跳快的就像是要跳出胸腔，她迟疑了几秒，随后得出一个结论。
　　齐羡清怕黑，所以才来拉她的手。
　　一定是这样的。她们两个都是女生，齐羡清又是个大直女。
　　这有什么奇怪的地方吗。
　　没有。
　　又往前走了几步，来到一个更为狭窄的过道口，颜珏忽然想起，今天早上来的时候，曾经被撞了一下头。
　　颜珏急忙回身，手在上面垫了一下。
　　黑暗中，齐羡清遏制不住的唇角上扬。虽然不知道这里面是什么，但看着颜珏这个样子，心情很好。
　　但是刚才进山洞时，她就已经用神识略略做过探索，这个山洞好像没有什么奇怪之处。
　　颜珏很快就带着齐羡清走出狭窄的过道，映入眼帘的依然是那片巨大的水幕，水幕后面有什么东西散发着莹莹幽光。
　　颜珏来到水幕后方，转身对齐羡清道：“这是我今天早上的时候发现的。”
　　齐羡清微微一怔。
　　水幕后方，居然躺着一具尸体，是一个头发花白，体态佝偻的男人。
　　男人抱着一个漆黑的兽卵，兽卵在黑暗中泛着荧光，靠近的时候隐隐可以感受到灵力波动。
　　颜珏从山洞最里面拖出那个百宝囊。
　　齐羡清微微蹙眉：“这是寻宝山洞？”
　　她知道有很多大能在圆寂之时，都会寻找一个隐秘的山洞。
　　这样可以防止自己的宝物被人轻易找到。
　　那种山洞，又被修者称为寻宝山洞。构成寻宝山洞的三要素往往是：一具大能尸体、一堆宝物、阵法。
　　她再看看地上那具尸体，不难猜出来这一道。只是周围的血腥味从踏进山洞起就分外浓烈，让齐羡清怀疑这个山洞并不简单。
　　颜珏：“这个山洞有挺多宝物的，我们先离开这里。”
　　颜珏把黑色兽卵装进乾坤袋中，又把百宝囊抱起来，和齐羡清离开了山洞。
　　-
　　走出山洞，发现已近黄昏。
　　齐羡清来到颜珏的宿舍。
　　杜酩一看到齐羡清就瞪大了眼睛：“颜珏，你……”
　　齐羡清负手站在颜珏身后，冲杜酩略一颔首，清贵和威仪尽显。
　　吓得杜酩立马对仙姿卓绝的梦珩君点头哈腰：“大师姐好，欢迎大师姐光临寒舍。”
　　她暗地里冲颜珏挤眉弄眼，你怎么把人大师姐给拐过来了……
　　颜珏讪笑。
　　本来刚才从山洞出来，她是想让齐羡清去震火宗宿舍的。
　　但齐羡清执意想来看看她的宿舍。也不知道发什么神经。
　　……
　　齐羡清还是第一次来颜珏住过的地方。
　　水云宗的环境一直很好，整座山峰都被溪水环绕。
　　夕阳西下，火红的云霞给天空笼罩上一层梦幻般的色彩。
　　阡陌交通，鸡犬相闻。
　　一只白狐懒洋洋趴在那里晒夕阳，看到她们来了，立马站起来跑了。
　　白潆还是有点害怕齐羡清。
　　颜珏和齐羡清来到房间，关门的时候杜酩满脸震悚的跟在后面：“颜珏，你想对大师姐做什么？”
　　还关在房间里……
　　颜珏：“我们有很重要的事要商量。”
　　杜酩：“你和大师姐能有什么事，你别趁着人不注意把人一刀杀了啊。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏直接把门关好。
　　她的房间很小，没有什么坐的地方，就书桌前唯一一张椅子，颜珏把椅子拉开，请齐羡清坐在椅子上，然后自己坐在床上。
　　颜珏把百宝囊放在桌上，认真问道：“大师姐，请问这阵法怎么解？”
　　四周弥漫着颜珏身上的气息，那是一种非常好闻的奶香，又像是没有课业的上午，阳光落在房间里的清澈香味。
　　齐羡清闻着四周的味道，不由得有些恍神。
　　她看到颜珏把木箱递过来，便道：“你试试该如何解。”
　　颜珏用两枚拇指大小的下品灵石作为破阵引，分别打在宝箱两端。
　　宝箱上面的蓝色结界忽然出现了波动。
　　齐羡清支着下巴看了半晌，捡起地上那枚灵石一打，宝箱的结界就被解开了。
　　颜珏并没有率先打开，而是把百宝囊推了过来：“大师姐来看看里面有什么宝物？”
　　齐羡清看着颜珏半晌，忽然就明白了颜珏的意思。
　　大概是什么机缘巧合，颜珏早就知道那个山洞里的东西。
　　颜珏是故意带自己去那个山洞的，这般弯弯绕绕，就是想要和自己分享资源。
　　……
　　魔尊的百宝囊中，如果颜珏没有记错的话，是有很多不错的宝物的。
　　颜珏说出这句话的时候，心里还有点忐忑，毕竟她知道齐羡清向来对这些外来资源不屑一顾。
　　她是震火宗首徒，向来不缺资源，想要什么云真仙子都会给。
　　她又怎么会看到上这些资源。
　　自己这个行为实在是太……
　　她正胡思乱想，就齐羡清端坐在宝箱前，笑了笑：“谢谢。”
　　齐羡清一点都没有不耐烦的意思，而是直接把手伸进百宝箱里，从里面拿出什么东西。！


第73章 盲盒
　　颜珏紧紧的盯着齐羡清白皙的手,也想知道这魔尊的百宝囊中，到底有些什么东西。
　　齐羡清很快，便从百宝囊中拿出一样东西。
　　一个蒜头玉瓶,瓶身雕刻着血红的鬼面蛇身,鬼物张牙舞爪蔓延开来，仿佛散发着淡淡的红光。
　　齐羡清微微蹙眉，摇了摇蒜头瓶，里面有水声响。
　　齐羡清打开瓶盖,闻了闻。
　　颜珏微微一怔：“这是……”
　　齐羡清：“是阴灵水。”
　　“阴灵水是专门增强魂魄战力的魔水,可以饲养幽魂。一般只有魔修才会使用此物。
　　这种水如果用于自身,的用途一般是……”
　　颜珏先一步说出来：“夺舍。”
　　房间门内忽然陷入一阵短暂的安静。
　　夺舍是魔教中非常常见的事情。
　　夺舍是指魂魄离开自己的身体,去强占另外一具身体。
　　而被占据的身体原本的魂魄，被强行挤出，轻则变成孤魂野鬼，重则魂飞魄散。
　　这是十分血腥残暴的行为。
　　齐羡清：“嗯。”
　　“修者在服用阴灵水之后，离体的魂魄会比原本更强，强占他人身体成功的概率也就越大。”
　　两人沉默了会,齐羡清重新把手伸进百宝囊中,又拿出什么东西。
　　一面铜镜,看起来和普通的镜子没什么不同。
　　颜珏盯着那面镜子陷入了沉默。
　　如果她没记错的话,这应该是……
　　齐羡清微微蹙眉：“这叫护心镜,若是将它绑在胸前，便能反射世间门大多数法术神通。”
　　果然。
　　这是原著中男主曾经用过的一个法器。
　　当然是魔尊给男主的。
　　这面护心镜,曾在某个秘境之中，帮助男主挡下了妖物的致命一击。
　　颜珏接过护心镜，仔细端详一番。
　　能防御法术到是普通，但能把对方的法术原原本本的反射回去,那倒是颇为厉害。
　　颜珏把它放在桌上：“大师姐再抽。”
　　齐羡清目光转了转，忽然把百宝囊推过来：“下一个宝物，师妹
　　抽吧。”
　　颜珏：“好啊，一人抽一次。”
　　颜珏有些兴致勃勃，这不就和开盲盒一样嘛。
　　齐羡清看她兴奋的模样，不由得弯唇。
　　颜珏随后把手伸进百宝囊，摸到什么东西，轻轻一勾，拿了出来。
　　她微微一怔。
　　居然是三枚钉子。
　　三枚钉子的颜色有些暗沉，散发着淡淡的紫色，首端锋利无比，看样子不是凡物。
　　齐羡清沉吟：“这是透骨钉，自带暗属性，触碰到人身时能自动穿透骨头，让被击中者痛不欲生。“
　　齐羡清就是一本百科全书。
　　比段鹿溪还厚的那种。
　　正是黄昏，房间门光线渐暗。
　　颜珏支着下巴，端详着这几枚透骨钉。
　　这也是在原著中男主曾经用过的法器，曾经杀死过一只第五境的妖兽。
　　这些一摸就知道阴邪至极的法器，齐羡清事后还得带去炼器堂鉴定一番，因为这透骨钉似乎带着阵阵血气，那山洞又诡异非常，这些东西就算拿到手里也不敢乱用。
　　第四次，该齐羡清摸。
　　齐羡清向百宝囊中注入一丝神识，然后把手伸了进去，拿出什么东西。
　　一枚翠青玉制作而成的印，齐羡清把它翻转过来，印的下方雕刻着一个蛊字。
　　齐羡清沉吟：“万蛊印。这又是魔教所有物。”
　　万蛊印，颜珏也曾经在原著中看到过男主使用。
　　使用者只要向印中注入神识，在把印施加在修者身上，修者便会蛊毒缠身。
　　蛊毒也有很多种类型，比如前几天颜珏曾经中过的媚毒，便是其中最为狠辣的一种。
　　这是不知道这枚印上的蛊，是属于那种类型？
　　第五次，换作颜珏来摸。
　　一把伞。
　　颜珏瞳孔微微一缩。
　　齐羡清把伞接过来，缓缓撑开。
　　这把伞是通体淡青的油纸伞，撑开之后竹木的肌理清晰可见，颜珏微微睁大了眼睛，因为她看到齐羡清撑开伞，然后直接消失在了她的面前。
　　齐羡清随后把伞合上，沉吟道：“这把伞，居然还有隐蔽自身的功效。”
　　齐羡清有些诧异。
　　她熟读过百器谱，可却从来没有在百器谱上见过这种伞状法器……
　　而且摸着这把伞，想来其品级不低，没道理百器谱上没记载才是。
　　这个世界上能够隐身的法器实在是太少了，即便是天级的隐气丹，也只能暂时把人的气机隐藏一段时间门，遇到神识强悍的大能，就没什么效果了。
　　而这把伞撑开，居然可以直接隐身。
　　颜珏盯着这把伞，知道不止于此。
　　这把伞名叫云虚伞，是男主后期的五大法器之一，是可以隐藏人行迹，甚至可以完全隐藏自身，瞒天过海的天级法器！
　　第六次，齐羡清抽的时候，似乎是抓到了什么东西，皱了皱眉。
　　浓烈的血腥味涌上鼻尖，齐羡清把东西放了回去，再次把手缩回来时，手上已经沾满了鲜血。
　　颜珏一愣：“这是什么？”
　　齐羡清往百宝囊中看了一眼，隐隐可见一个血红的物体：“是贤者的心脏。七窍玲珑心。”
　　“这是魔修用来炼丹的珍贵材料。”
　　魔修的功法，就是急于求成者创造的，是以魔修平时极少精进，用杀生就能取代修炼，所以齐羡清才会如此厌恶魔修。
　　太阳从山边落下，天边逐渐只剩下一抹深邃的紫色，两人在房间门轮番从百宝箱中摸东西。
　　第七次，居然是一个造型诡异的傀儡。
　　这也是颜珏曾经在原著中看过的阴邪法器之一。
　　第八次。
　　齐羡清从百宝囊中摸出一颗火红的果子，被千年寒冰封冻起来，依然散发着淡淡荧光。
　　齐羡清：“居然是灵烛果，是一种稀少的火属性灵果，只在北境昆仑山才有专门生产此果的灵烛树。”
　　“这种果子刚摘下来就会立马枯萎，必须用特别的手段保存。”
　　颜珏愣了愣：“这种果子，对修为能有特别的提升作用吗。”
　　齐羡清：“这相当于保健品，刚开始服用时对修为没什么帮助，但如果天长日久，则会对修为有一个质的提升。”
　　但这灵烛果只有一颗，显然没什么用。
　　颜珏目光转了转：“我想要这颗灵烛果。”
　　齐羡清把果子给了她。
　　第九次，颜珏从百宝囊中摸出一葫芦丹药。
　　颜珏：“居然有这么多丹药。”
　　她随后把丹药全部倒出来，浅蓝色的丹药全部滚落在桌上。
　　齐羡清微微蹙眉：“全是饲灵丹。”
　　颜珏一愣：“饲灵丹不是培养灵兽的丹药吗……”
　　奇也怪哉。
　　魔尊身负重伤在山洞里，随身携带的不是聚灵丹、真元丹这种有利于恢复元气的丹药，却居然是一大堆饲灵丹。
　　颜珏忽然想起什么，目光落在床底下的那颗兽卵上。
　　颜珏从很久之前就发现山洞里的魔尊一直在孵这颗蛋，这些饲灵丹该不会是魔尊专门为那颗兽卵准备的吧。
　　可是，那颗兽卵又是何物，魔尊为什么要费尽心思去孵化它呢。
　　齐羡清抿唇道：“你知道那个洞穴住着何人吗。”
　　她隐隐有种感觉，颜珏老早就知道那个奇怪山洞住着谁。
　　颜珏低声道：“那个山洞住着一位，地位尊崇的魔教修者。”
　　颜珏说的，齐羡清也猜到了。
　　至于颜珏是怎么知道那个山洞的，齐羡清也没有问，这让颜珏稍稍安心。
　　然后两人就再也摸不出什么来了。
　　齐羡清和颜珏把法器分配了一下，颜珏收着那把云虚伞和灵烛果，齐羡清则把存在质疑的法器送去炼器堂鉴定。
　　然后两人的目光，就落在了房间门角落里的那颗兽卵上。
　　这枚兽卵在两人进山洞时，就一直被魔尊尸体压在身下。
　　两人把尸体移开时，那具尸体早已经面目全非，估计就是因为魔尊虽然已经离开，但依然用自己的精血喂养着这颗蛋。
　　齐羡清检查了一下，这只是普通兽卵。
　　并不是什么阴邪之物。
　　齐羡清：“你可知如何孵化？”
　　“所有的疑惑，若是等这灵兽蛋孵出来，也许就可以得到解决。”
　　颜珏这下可犯了难，她还从来没有了解过如何孵化灵兽蛋。
　　齐羡清来到兽卵旁边，伸出右手，往灵兽卵中注入一丝真气。
　　漆黑的兽卵裂缝中，居然散
　　发出一丝强烈的荧光。
　　齐羡清：“每天往这兽卵中注入真气，过不了多久它就会孵化。”
　　-
　　齐羡清拿着存疑法器离开后，颜珏躺在床上，掌心印在那枚灵兽卵上面，向其中注入一丝真气。
　　黑色兽卵随着真气的注入灵光大盛。
　　颜珏甚至怀疑它下一秒，是不是要爆炸了。
　　颜珏照顾了会兽卵，便闭上眼，神识一沉。
　　身体在逐渐缩小，她又变成了小赤狐的模样，颜珏甩了甩毛，又抖了一下耳朵，便从窗户跳了出去。
　　去看看齐羡清在干什么。
　　小狐踩在熟悉的山路上，很快就来到了散发着冰霜之气的寒潭边。
　　正是夏天，寒潭是一个极佳的乘凉地点
　　但因为知道寒潭的人并不多，所以就算是五龙峰会期间门，这里也没什么人。
　　颜珏摇着尾巴来到冰桃源，抬头一看，只见齐羡清又拿着水瓢正给桃树浇水。
　　似乎是刚到冰桃源，齐羡清依然是那件百褶裙，就连仙剑烛影也挂在身后来不及取下来。
　　不知是不是错觉，颜珏觉得那一颗颗粉嫩饱满的冰桃，好像大了一圈，散发的灵力也愈发多。
　　这多亏齐羡清照顾的好。
　　齐羡清听到小狐的脚步声，转头看过来，眉眼微微弯起：“你来啦。”
　　颜珏迈着小碎步跑过去，蹭了蹭齐羡清的膝盖。
　　齐羡清把水瓢放在井边，抬手捋了捋凌乱的头发，蹲下来摸着小狐的毛：“毛有点脏了。”
　　小狐平时是很干净的，只是最近刚下了雨，它穿越山路的时候毛难免会沾到树叶和露水。
　　齐羡清把它抱起来，自言自语道：“我马上要沐浴，顺便帮你把毛洗了。
　　颜珏：？
　　颜珏猛地甩了甩头，退后一步，冲齐羡清：“呜嗷——”叫了一声。
　　齐羡清盯着那双琥珀色的狭长凤眼，似乎是怔了怔：“不愿意吗。”
　　齐羡清也就没有坚持，只是放下小狐，招了招手示意它跟着她。
　　室内还是和以前一样，最角落的地方放着一个浴桶。
　　浴桶中早就接好了热水，冒着丝丝热气，
　　空气中都是温柔的草木香。
　　小狐只看了一眼，就闷着头往里面的床上走，忽然听到齐羡清的声音从后面传来：“你在这里陪着我好不好，今天蜡烛点的少，我有点怕。”
　　室内的光线确实是很昏暗。安静的房间门里，女孩的声音可怜兮兮的，颜珏的脚步猛地一顿，整个人仿佛僵在原地。
　　齐羡清抬起如玉般白皙的手，慢慢解开衣领，中衣缓缓滑下，露出纤瘦的颈脖。
　　颜珏挺直脊背，跟个木桩子似的坐在浴桶旁边，根本就不敢乱看。
　　心跳快的就像是要跳出胸腔，它听着头顶传来的依稀的水声，整只狐很不好受。
　　不知过了多久，又有水声响起。
　　齐羡清披好中衣，抬手慢慢系着腰带，侧眼看着地上一动也不敢动的小狐狸，眸光微闪。
　　小狐坐在原地，脊背僵直，四条尾巴紧紧夹在后面。
　　颜珏听到脚步声走近，知道齐羡清已经洗完了，刚想松口气，全身又是一僵。
　　它被人从身后抱住了，齐羡清托住它的臀部，温柔的把它抱起来，颜珏吓得两只前爪搭在齐羡清的肩头。
　　齐羡清掀开床帐，又把它放在床上。
　　齐羡清随后上了床，从身后抱住它的腰。
　　女孩的身体很柔软。
　　颜珏瞳孔紧缩，后肢不受控制般酥软又麻，整只狐紧紧贴在床上。
　　齐羡清侧身而卧，抱着小狐，放松的闭着眼，闻着小狐身上传来的干净的奶香，指尖有一搭没一搭的挠着它的肚子。
　　夜色寂静。小狐狸觉得快死了，全身居然在发痒，头微微侧过去，身体绷出一个僵硬的弧度，后脚抬起来不受控制的乱蹬，清澈的凤眼也眯起来。
　　这个女人今天是怎么回事，心情不太好还是……
　　刚才抽盲盒的时候不是还好好的嘛。
　　这个女人在勾引她！
　　！！！
　　这个恶毒的女人，她怎么能忍心勾引一只狐狸啊！！


第74章 翡翠坛
　　颜珏再次睁开眼,已经是深更半夜。
　　她仍然躺在一个柔软的怀里。
　　齐羡清依然从身后抱着她，呼吸匀净，垂在身侧的手臂瓷白,手背隐隐能看见青筋浮动。
　　齐羡清最脆弱的颈脖暴露在她面前,仙灵体的甜美香味漂浮在空气中。
　　颜珏只需要轻轻一咬，就能咬破她的血管。
　　颜珏怔神几秒，便和往常那般，伸出一只黑乎乎的爪子，轻轻搭在齐羡清的肩头。
　　颜珏尝试挣脱女孩过于柔软的怀抱，可是齐羡清闭着眼，似乎毫无觉察，手臂却把她抱的更紧。
　　这是从来没有过的事！以前她晚上醒来齐羡清都不会抱她抱得这样紧！
　　小狐呲牙咧嘴,在齐羡清的怀里疯狂扭动身体,总算是从女孩怀中挣脱了出来。
　　齐羡清侧身而卧,身体微微蜷缩，双手空荡荡的。
　　颜珏盯着齐羡清半晌,忽然觉得又不忍心了。
　　她咬住旁边的一个枕头,塞进齐羡清怀里，然后跳着跑了。
　　脚步声渐行渐远，齐羡清在黑暗中缓缓睁开眼,微微蹙眉。
　　-
　　因为今年参加五龙峰会的人数太多,第二轮的比赛昨天一天都没有比完。
　　是以颜珏第二天睡到日上竿,都不用去五龙广场参加比赛。
　　清晨，颜珏睁开眼，看着温暖的阳光落在门边。
　　眼角的余光忽然瞟到书桌上放着什么东西。
　　一张短笺，可能是仙鹤清晨时分送过来的。
　　颜珏眯着眼，把短笺拿起来,展开。
　　段鹿溪：颜师妹，第轮比赛的对战名次刚才出来了，我这轮居然对你！
　　出来了？
　　颜珏盯着那行字看了半晌，苦笑一下。
　　段鹿溪很厉害，更重要的是，她博览群书。
　　她要是和段鹿溪对上，还真可能不是对手。
　　颜珏的目光接着扫下去。
　　段鹿溪：
　　我昨天晚上打坐时，发现体内传来异样的灵力波动。
　　今天早晨醒来，发现自己居然突破到了融合境初期。
　　颜珏：“……”
　　段鹿溪：抱歉啊，刚突破就对上你。
　　为了庆祝自己突破，我等会打算去翡翠坛投注，押自己赢，狠狠赚一笔。
　　对不住了啊，颜师妹！
　　我们都那么熟了。
　　颜珏：“……”
　　行还是你行。
　　颜珏焦虑了会，重新阖上眼皮，刚想继续睡。
　　忽然听到窗外朝着山的那边，传来一阵轻盈的脚步声。
　　白狐从窗户跳了上来：“主人，出事了！”
　　一反它平时温柔的模样，它呲牙咧嘴，表情急切。
　　颜珏微微一怔，从床上坐起来：“怎么了？”
　　白潆：“小野猪被抓了！”
　　这就是结下主仆契印的坏处，妖兽在外面犯了什么事，都得主人来买单。颜珏神情不由得一凛，问道：“被谁抓了？你说清楚。”
　　白潆：“那野猪不知道为什么去了木寅宗，跑到灵兽堂偷吃了几颗丹药，那灵兽堂把它抓住之后本来想立刻杀掉的，但看到它身上有印记，就暂时扣留了，等主人去认领。”
　　颜珏不由得汗颜，这才刚结下主仆契印没几天，小野猪惯会给她惹事。
　　-
　　颜珏来到木寅宗灵兽堂时，朱荷正被关在笼子里。
　　小小的女孩子坐在铁笼里，身穿水蓝色的长衫，还是穿着那件枯莎编织而成的披风。手臂绑着襻膊，露出一截藕白色的皮肤，可以看到上面布满了鞭痕。
　　灵兽堂，是专门管理五龙山灵兽伙食的地方。
　　当然，主要管五龙山上稀有神兽，例如麒麟和角虎的伙食。
　　能考入灵兽堂的弟子也算是吃穿不愁，每个月都有固定的俸禄而且过得很清闲。
　　周围一片吵嚷声，有人在打麻将，有人在下棋。
　　颜珏刚走进灵兽堂，就看到一个长得娇艳欲滴的女子坐在麻将桌前，拍出一张牌。
　　“白姐，今天中午再去翡翠坛投一波啊。”
　　女子：“投投投，就知道投，前几天钱都给输光了。”
　　朱荷一看到颜珏，立马站了起来，发出哼哼的声音。
　　大家听到朱荷那样叫，突然爆发出一阵笑声。
　　“笑死，她到
　　底是猪是人啊，连话也不会说。”
　　“不知道是哪里来的蠢妖怪，化形失败了呗。”
　　“妖怪蠢，主人更蠢，连灵兽堂的饲料也敢贪图。”
　　颜珏耐着性子走过去，问道：“诸位道友，这是我的妖兽，我来把她领回去。”
　　“想领回去哪有那么容易。”那边忽然传来一阵银铃般的笑声。
　　颜珏转头看去。
　　只见刚才走进门第一眼看到的那个女子，忽然从麻将桌上站了起来。
　　她身穿豆绿色刻丝齐胸襦裙，梳着单螺髻，身材纤细苗条。
　　周围一片笑声：“白姐。”
　　白初梨看着颜珏：“想带走她，可以，先补偿我们灵兽堂的丹药。”
　　颜珏淡道：“不知道她吃了什么丹药？”
　　白初梨：“一共是颗玄兽血脉丹，千枚上品灵石。”
　　她话音未落，颜珏可震惊了。
　　这不是狮子大开口嘛，她上次在素养仙府获得了那么多天材地宝，全部放在万妖阁出售了，也才卖了五千枚上品灵石。
　　颜珏：“颗玄兽血脉丹这么贵？”
　　白初梨：“你不知道吗，玄兽血脉丹可是用最珍贵的玄血草，和灵兽血脉精华制作而成的丹药，专门饲喂我五龙山灵兽麒麟的，哪怕只是一颗都耗费巨大，你这只猪妖何德何能，能够吃这种珍贵的灵兽饲料？”
　　颜珏并不想惹事，更何况是小野猪有错在先。
　　她便从乾坤袋里拿出千枚闪烁着淡淡金光的上品灵石，递给白初梨。
　　白初梨哼了一声，路过朱荷笼子的时候玉足在上面狠狠一踹，铁笼剧烈震动，朱荷撞了下头，哼哼起来，然后铁笼的门就开了。
　　……
　　颜珏带着朱荷回到水云宗，一路上朱荷一直在用胆怯的目光看着颜珏，生怕颜珏说她。
　　颜珏把她带回水云宗院子里，检查了一下她手臂上的伤口。
　　还好，手臂上的鞭痕只是皮肉伤。
　　颜珏：“以后不能去偷别人的东西了，知道嘛。”
　　朱荷委屈的哼哼：“散步，香。”
　　颜珏这才明白朱荷的意思。
　　朱荷在散步的时候，刚好路过木寅宗
　　灵兽堂。
　　今天出太阳，灵兽堂在院子里晒丹药。
　　朱荷闻到那里的丹药味道很香，就忍不住翻进院子吃了几颗。
　　这也是为什么，和刚化形的小野猪结下主仆契约很有必要。
　　刚化形的妖物，天生对人有种亲近感，又没有见识过人心险恶。
　　这样很容易闯祸。
　　幸好她曾经和朱荷结下了主仆契约，否则小野猪吃了人那么贵重的丹药，可能早就在灵兽堂被打死了。
　　颜珏：“你以后肚子饿了，就去找梦珩君，知道了吗。”
　　朱荷：“现在。”
　　颜珏：“嗯？你现在就饿？”
　　朱荷点头，表情很委屈。
　　颜珏挥了挥手：“总之以后不要再靠近灵兽堂被半步，现在饿了，就去找梦珩君吧。她现在应该还在寒潭呢。不要说是我告诉你的哈。”
　　朱荷听话的点点头，飞快的跑了。
　　颜珏这才松了口气。
　　颜珏没有直接回房间，而是去了一趟藏经阁。
　　藏经阁还是和以前一样，古老而威严。
　　几缕阳光从窗户透进来，一排排高大的书架屹立在四周。
　　架子上放满了用线装订好的、略微泛黄的古籍，香炉紫烟缭绕。
　　五龙峰会期间，藏经阁没有任何人，安静的只能听见自己的脚步声。
　　颜珏信步走入，来到记载丹药的书架前，抽出一本书。
　　一炷香时间后。
　　颜珏关上书本，脸色微沉。
　　刚才在灵兽堂，因为对那类“灵兽血脉丹”没有具体的了解，她也就没有多说什么。
　　灵兽血脉丹是玄级丹药，虽然贵重但仅仅颗，也不可能有千枚上品灵石。
　　这损失的千枚灵石，得想办法拿回来才行。
　　……
　　可是要怎么拿回来呢……
　　颜珏皱眉沉吟半晌，瞳孔忽然一缩。
　　今天早上接到段鹿溪的短笺，她说什么来着。
　　段鹿溪说她提升到了融合境，肯定能赢，所以她会去翡翠坛，在关于“段鹿溪和颜珏谁能赢”的投注台上小赌一笔。
　　刚才在灵兽堂，她听到白初梨
　　和别人打麻将的时候，也说她要去翡翠坛……
　　颜珏已经想到了应对的办法。
　　-
　　五龙峰会的第天，在热闹程度上仅次于五龙广场的地方，就是五龙山翡翠坛了。
　　因为这里每每峰会时，都会进行一些投注活动。
　　投注规则很简单，无非就是一些对赛局的猜测。
　　中午，用小棚搭起来的简易赌坛，人声鼎沸。
　　“下午就是第轮比赛啦，大家来看看谁会赢啊。”
　　白初梨压着腿，懒洋洋的坐在椅子上，盯着坛上金光闪闪的灵石，不由得勾唇。
　　这些灵石，都是刚才从那个水云宗铁憨憨那里骗过来的。
　　白初梨是定海白家的二小姐。
　　她很小就被送进五龙山了，在木寅宗灵兽堂干事有十多年，最近面临一个问题。
　　自己的灵石不够花了。
　　虽然白家也是四大世家之一，每个月给她的灵石也不菲……
　　但她前天第一场比赛的时候，把注全都压在了颜珏会输上面。
　　然后输得什么都不剩。
　　白初梨刚开始也是痛苦万分，自己这个地位尊崇的二小姐，居然没钱花了。
　　直到今天早上，她抓到了来灵兽堂偷吃丹药的那只野猪。
　　嘻嘻嘻。
　　这可能就是天意吧，那个水云宗的废柴颜珏让她输得什么都不剩。然后又是那个废柴颜珏，把灵石全部给她送来了。
　　“大家来投注，颜珏第轮会输吗。”
　　一个眉清目秀的男生站起来：“白姐，我们特地分析过的。”
　　白初梨掀起眼皮，淡淡看了他一眼：“说。”
　　男生：“那个颜珏之所以会赢过前两局，不过是因为她修习了隐气术，让大家都以为她只是一个筑基境初期的废柴。
　　前两局柯霜、秦颖魏都是中了她的奸计，轻了敌。”
　　“颜珏的真实水平，大概是开光境巅峰修为！”
　　白初梨：“她为什么就不能是融合境呢。”
　　男生：“目前我宗门唯一的两位融合境弟子，一个是震火宗的大师姐齐羡清，一个是奇遁宗师姐云秸，她们两个从小就是修仙天才。
　　你觉得颜珏这个进山年，都停留在筑基境的废柴，在短短一年内再怎么发愤图强，能够赶上这两人的水平？”
　　白初梨沉吟：“也对。”
　　男生随后从袖中抽出一张名册：“白姐，这是今天下午宗门比赛的名册。”
　　白初梨微微一怔。
　　男生道：“下午的比赛名单已经出来了。”
　　“颜珏下午，是对木寅宗段鹿溪！”
　　“据我所知，段师姐可是难得的在修炼方面极具天赋之人，昨日刚突破到融合境！”
　　白初梨猛地一拍桌子，站了起来：“大境界的差距极大，所以说下午的比赛，段师姐很有可能胜利！”
　　这个世界，大境界分为练气、筑基、开光、融合等……
　　而小境界，就是在每个大境界之下的前期，中期，后期，巅峰。
　　白初梨并没有说错，大境界表面上只是相差了一个境界，但差距却是极大的。
　　这个世界上除了少数像齐羡清这样的天才，能做到越境杀人……
　　其它人几乎没有这个可能。
　　刹那间白初梨眼前一亮，周围的一切仿佛都豁然开朗起来。
　　颜珏是开光境，段师姐却已经突破到了融合境的水平。
　　这个差距，可想而知。
　　那失去的几千两上品灵石，仿佛正冲着她缓缓招手……
　　“压！全部压在这里！”白初梨把千枚上品灵石，全部放在投注桌上。
　　所有人都愣了一下。
　　“听说白姐第一轮比赛的时候输了好多钱……这应该是她最后的积蓄了吧。”
　　“白姐敢把唯一的积蓄都压出来，那肯定稳啊，我也跟着压吧。”
　　虽然颜珏侥幸胜过两局，不过只是凭借着大家都看不起的武道功法，出奇制胜罢了。
　　能输给颜珏的人，都是因为对武道功法一点也不熟悉……
　　可是下午这局，对战颜珏的，可是段鹿溪师姐啊……
　　段鹿溪师姐已经到了融合境界的修为，怎么说也能碾压颜珏的。
　　而且段师姐的功课还是全优，平时也是博览群书，什么都懂。
　　她不可能输给颜珏！
　　翡翠坛的投注桌上，写着“段”字的那边，瞬间压满了金光闪闪的灵石。！


第75章 盆满钵满（深水加更）
　　就在此时,翡翠坛那边的帘子，一下子被掀开了。
　　一个脸有些婴儿肥的女孩，慢慢的走了进来。
　　杜酩乾坤袋里装着一千多枚上品灵石,走路整个人都是颤颤巍巍的。
　　据她所知，颜珏向来对这些投注什么的没有兴趣啊。
　　但是刚才颜珏不知道怎么回事,就发神经给了自己一千多枚上品灵石。
　　而且还是来翡翠坛,赌她自己下午的比赛赢。
　　发癫了……
　　杜酩换换走到投注桌前,旁边的弟子急忙站起来，笑着问道：“这位道友也是过来投注的？”
　　“今天只开了一桌盘，是下午水云宗颜珏，对木寅宗段鹿溪……你是投段鹿溪还是……”
　　杜酩：“啊，我投颜珏。”
　　因为投颜珏的人实在是太少，所以这局的赔率出奇的高。
　　白初梨嗤笑一声：“你这个人是信息闭塞到什么程度了啊,我建议你还是投段师姐吧,免得到时候输得什么都不剩。”
　　“是啊，颜珏都已经走了两局狗屎运了，不会再走狗屎运啦。”
　　“而且你是不知道，昨天段鹿溪师姐刚进境到融合境呢。”
　　杜酩：“阿不,我还是想投颜珏。”
　　杜酩飞快把一千多枚上品灵石放在写着“颜”字的那边,走到那边去完成登记，就匆匆离开了。
　　-
　　很快就到了下午的五龙峰会第三轮。
　　艳阳高照。
　　颜珏身穿霁色道袍,很早就来到了五龙广场。
　　她现在是把全副身家都压在自己身上了……
　　其实颜珏让杜酩去投钱的时候，也有赌一把的成分在。
　　今天早上她醒过来的时候，收到段鹿溪的短笺,说她已经突破到了融合初期。
　　颜珏觉得自己要是对上段师姐，也不是说完全没有胜算。
　　总之全力以赴就好了。
　　天空中的金色阵法开始出现波动，颜珏很快来到了自己的演武台。
　　颜珏刚走到演武台前,肩膀忽然被人拍了一下。
　　颜珏回头，只见段鹿溪身穿青绿色道袍，头发高高束起，一副温文尔雅的
　　模样，笑着看自己：“颜师妹，今天我们俩终于走到了一起。”
　　颜珏还在想刚才在翡翠坛下注的事，马上露出一个笑容来：“能遇到你，我们真是太有缘了。”
　　“……”
　　段鹿溪：“颜师妹，我想和你道个歉。”
　　颜珏：“嗯？”
　　段鹿溪：“因为今天早上我突破到了融合境嘛……我觉得自己胜算特别大，所以我中午的时候去翡翠坛投了50枚上品灵石的注，赌我自己能赢。”
　　颜珏：“……哦，没关系。”
　　段鹿溪：“加油，好好打。”
　　颜珏：“我倒是没有那么多压力。”
　　颜珏和段鹿溪在进行一番相互吹捧之后，一起走上演武台，很快就站到了南北两边。
　　头顶的阳光刺眼，颜珏的衣摆随风飘动，她看着前方身穿青绿色道袍的段鹿溪，头顶冒起冷汗。
　　说不紧张是不可能的……
　　她可是在翡翠坛上压了一千多枚上品灵石啊。
　　五龙广场上空出现一道又一道金色的光波，缓缓向四周扩散出去。
　　台下人声鼎沸。
　　因为颜珏也算是五龙门中的大红人，今日还有无数的人在翡翠坛里投下了注。
　　所以颜珏的比赛，格外受人关注。
　　“光是站在台下，我就已经感受到段师姐的气机了。”
　　“融合境修者对开光境修者，颜珏的结局我已经能猜得到了。”
　　“希望颜珏不要死的太惨，哈哈哈哈。”
　　悠扬的钟声随后响起，比赛开始。
　　段鹿溪双手抬起，瞬间祭起仙剑“木犀”。
　　墨绿色的青铜巨剑在天空中缓缓飘荡，无形之中蕴藏着一股爆发力。
　　颜珏微微眯眼。
　　段鹿溪的木犀，颜珏曾经见过。
　　这是一把非常大的剑，剑身沉重且锋利，颜珏知道它惊人的威力。
　　段鹿溪眉头微蹙，双手结印，大喝一声：“狂风剑诀！”
　　青铜巨剑在空中猛地挥舞起来，挥舞之间夹杂着一阵狂风，墨绿色的剑气如同暗芒一般向四周荡开。
　　颜珏将身一闪，堪堪避过剑气，青铜巨剑在空中翻
　　舞，颜珏凌空跃起，身形在浩然剑气中穿梭。
　　颜珏早就在中午时，便已经分析清楚了面对段鹿溪时，自己的优势所在。
　　段鹿溪的青铜巨剑，优点在于威力极大，只要被它击中，便无一幸免。
　　而自己的优势，则是轻功。
　　青铜巨剑“木犀”呼啸而来，颜珏发动瞬息千里，身形瞬间退后数十步，她的衣摆在狂风的照耀下猎猎作响。
　　白初梨站在演武台下，咬着唇，紧张的看着上面的场景，忍不住喊了出来：“段师姐加油！段师姐加油！”
　　颜珏：“……”
　　段鹿溪双手结印，轻呵道：“撼地！”
　　木犀周围散发着一层淡淡的青光，在空气中瞬间暴涨到两人高度，巨响声如同狂雷，直直的从天空中坠落。
　　台下弟子顿时一阵东倒西歪，大风扑面有些站不稳。
　　颜珏一愣，她曾经看过齐羡清使用这种剑法，她立马祭起颈上北海玄铁：“万剑诀！”
　　金色的玄铁在空中裂成无数把小剑，形成一个防护罩，牢牢挡在颜珏身前。
　　“轰！！！”震耳欲聋的撞击声随后响起。
　　阳光下，木犀在一次又一次的发动攻击，演武台被砸出巨大的洞坑。
　　颜珏翻身躲避，墨绿色的剑芒在空气中飞闪。
　　阳光刺眼绚烂，汗水顺着脸颊滑落，颜珏白皙的脸上逐渐出现数道细小的红痕，鲜血夹杂着汗水落下。
　　台下的观众很快就发现了不对劲。
　　台上的少女神色坚毅，纤细的身躯在空中翻越，但是并不急着攻击！
　　木犀的剑芒和剑气汇聚流转，实在免不了接近颜珏的时候，都会被一阵金色璨芒挡住，段鹿溪上前一步，右脚猛地一踏地：“龙腾剑诀！”
　　……
　　龙腾剑诀落下，木犀在演武台上直接变成一条巨大的游龙，呼啸间带着龙吟之声，朝着颜珏蹦腾而来。
　　颜珏在地上打了个滚，双手结印，木犀和北海玄铁再次撞击，山崩地裂震的颜珏胸口都痛。
　　比赛开始已经有半盏茶时间了，段鹿溪只是站在原地，眉头紧锁念动剑诀，操控木犀一攻一退。
　　木犀的动作已经完全缓慢下
　　来。
　　其实颜珏之所以敢去翡翠坛下注，还有很重要的一点。
　　段鹿溪似乎也很不注重体能的训练……
　　攻击都是会消耗灵力的，段鹿溪的灵力应该已经面临枯竭的情况了。
　　颜珏知道自己的身法比木犀的攻击要轻盈许多，看着木犀在天空中的动作逐渐变得缓慢，龙腾剑诀落下后，木犀直接停滞在了半空中！
　　颜珏知道，时机已经到来！
　　刹那间，台下所有人都瞪大了眼睛。
　　满脸是血的女孩忽然从地上站了起来，脚底发力，施展“瞬息千里”，身形在空气中化为一道诡异的残影，忽然冲破了木犀的防御。
　　她凌空跃起，直接一脚踩在段鹿溪身上。
　　段师姐，得罪了……
　　颜珏半蹲下，腰身一翻就把对方扔了出去。
　　与此同时，白家二小姐白初梨看到这个场景，心脏简直是要当即停止跳动。
　　段鹿溪的身体猛地从演武台飞了出去……就好像她的几千枚上品灵石一起飞了出去似的。
　　场下忽然传来一阵惊呼。
　　“啊！！！”
　　刚才还好好在台下看比赛的白初梨，不知道什么时候两眼一翻，晕了过去。
　　-
　　颜珏结束了自己的比赛后，去广场周边的小摊，给段鹿溪买了一串火焰烤肉。
　　毕竟她平时还经常麻烦段鹿溪呢，这次在比赛的时候把对方踹下台，实在是不好意思。
　　段鹿溪边吃烤肉，边委屈道：“你还是个人吗，我记得上次我们一起出任务的时候，你才开光初期吧，你这进境也太快了吧。为什么我都已经融合境了，还打不过你……”
　　段鹿溪转头盯着她，表情有些不可置信：“你该不会，也已经是融合境了吧……”
　　颜珏讪笑：“我也已经是融合境的水平，刚才多有得罪。”
　　段鹿溪：“无所谓，刚才反而让我看清楚了自己的弱点，我的木犀虽然攻击力很大，但是速度却不够，我想想以后我回去怎么把这一点加强一下。”
　　-
　　颜珏回到水云宗宿舍，就看见杜酩抱着一堆金光闪闪的灵石，向自己走了过来。
　　杜酩：
　　“来，颜珏，我们进房间内数数钱。”
　　颜珏笑着和杜酩一起进入房间，数着手里的上品灵石。
　　上品灵石被放在专门的储存法器中，散发着淡淡的金色光泽。
　　因为这第三轮的比赛，压颜珏的人依然很少，所以赔率相当的高。
　　颜珏投了一千多枚上品灵石，这几乎是她的全部家当，现在都已经有一万多枚上品灵石了。
　　颜珏把这些灵石悉数收入乾坤袋中，又拿出一些给杜酩当跑腿费。
　　杜酩：“妈呀颜珏，你是怎么直到自己一定会赢的？”
　　对于这个，颜珏倒是没什么诀窍。
　　善于分析战局，总是百利而无一害的。
　　天色已经渐渐的黑下来，杜酩离开后，颜珏拿出那颗被千年寒冰封冻的“灵烛果”，走了出去。
　　-
　　颜珏走上山路，很快就来到了后山。
　　上次和齐羡清在房间里抽盲盒的时候，齐羡清说这种灵烛果有增长灵力的作用，但是只有长久服用，才会有这种效果。
　　颜珏心里有个想法。
　　颜珏捧着这颗灵烛果，走过一片陡峭的山路，扒开草丛，来到了一片空地。
　　天色已经很暗，凉爽的山风吹拂过面庞。
　　这是她曾经渡劫的地方。
　　因为被天雷击打过，这里的灵力非常充足。
　　颜珏先把这块千年寒冰解冻，然后把灵烛果拿出来，一口咬了下去。
　　饱满的汁水溅出来，灵烛果的味道又酸又甜，特别好吃。
　　颜珏吃完之后，确实感觉微量的灵力在不知不觉中被注入到自己的身体里。
　　只剩下一个果核。
　　颜珏把果核给埋到地下，然后捏了个御水诀，空气中瞬间出现一个巨大的水球，有水流源源不断流出来，浇灌这个种子。
　　颜珏又拿出刚才在五龙集市买的补灵髓，将浅蓝色的粉末撒在泥土上面。
　　颜珏退开一步，开始默默等待。
　　大概半盏茶的时间过后，只见泥土里冒出了一个浅绿色的小嫩芽。
　　时间再缓缓流逝，补灵髓所灌输的灵力越来越多，渐渐地整块土地都开始冒起白雾。
　　小嫩芽努力的破土而出，逐渐长成了半人高的小树。
　　它一直在努力生长，大约一炷香时间后，就变成了一颗成熟的树。
　　颜珏不由得感慨，五龙集市的肥料补灵髓是真的有用，这不是把农作物的生长周期直接缩短了一年嘛。
　　一颗又一颗饱满的、通红的灵烛果挂在树上，颜珏摘了几个下来，津津有味的吃完后，把果核收集起来，又从乾坤袋里掏出一把锄头，开始锄地。
　　经过一番整顿后，颜珏把那几个果核全部埋进土里。
　　灵药对地面的腐蚀效果特别强，是以补灵髓这类灵药，是不能反复使用的。
　　在使用完第一次灵药之后，起码还要等个七天左右的时间，才能继续使用。
　　于是颜珏就干脆把种子种在这，让它自由发挥。
　　颜珏心满意足的看着自己的成果，把树上的其他灵烛果给采摘下来，放进乾坤袋里就离开了空地。
　　-
　　深夜，悬崖。
　　洞穴里，水幕后面，一团蓝光忽闪：“混账！废物！”
　　“我不是让你看好这个洞穴吗，你知不知道我在里面藏了很多宝物？！”
　　“那些宝物去哪里了？”
　　楚赋心里暗骂这个魔尊是傻逼，依然跪在地上道：“您自己说要修养几日，不让我来这个洞穴。”
　　毕竟魔尊的宝物被偷，对他而言是一个巨大损失。
　　因为这个悬崖十分隐秘，是以魔尊认为绝对不会有人发现这个地方。
　　可是现在不仅他的宝物，就连那颗千年的麒麟卵都被偷走了！
　　但他现在刚刚占据了新的身体，还没对那些正道仙门的法术熟悉，元气也还没恢复！视通天地的仙法也没掌握到精髓，自然不会每时每刻都觉察到有人在山洞里做了手脚。
　　到底是谁……
　　难道是以前楚赋来这里的时候，不经意被人发现了踪迹？
　　算了，还好这些并不是他的全部积蓄……
　　魔尊：“你以后不要再来这里了。我告诉你新的地方，你以后要找我，直接去那里就是。”！


第76章 火海
　　颜珏把一切收拾妥当之后,回到水云宗宿舍，天已经完全黑下来。
　　颜珏这才开始收拾，自己今天下午比赛时,弄到脸上的伤口。
　　所幸只是一些细小的剑芒伤痕，修仙者体质本来就好,现在基本上已经消失了。
　　颜珏从乾坤袋中拿出一盒膏药，慢慢涂抹在脸上。
　　全身都痛。
　　和段鹿溪的那场死战，表面上虽然看着简单,但想要躲避段鹿溪的剑芒,却是一件十分耗费体力的事。
　　处理完毕后，颜珏刚准备上床,忽然听到窗户那头传来一阵扑扇翅膀的声音。
　　毛色雪白的仙鹤,飞到了她的窗头,颈脖上依然挂着一个花篮。
　　花篮里装着什么东西。
　　颜珏立马来到窗边,拿起花篮中的东西。
　　一张短笺。
　　颜珏微微一怔，把短笺展开。
　　齐羡清：
　　闻君斗技受伤，今何如矣。
　　短笺上的字笔锋有力,表达依然简介清晰。
　　齐羡清不比赛的时候，也是很忙的。
　　她要忙着当裁判,布置场地,甚至还有五龙山外交的职责。
　　齐羡清都这么忙了，还能抽出空来给她写一封信，让颜珏的心蓦然一软。
　　颜珏盯着那行字看了半晌,缓缓把短笺折起来,放入抽屉里。
　　她重新抽出一张纸，蘸好墨，刚想落笔。
　　颜珏目光忽然转了转,写道：
　　大师姐，徒弟今天被人欺负了。
　　颜珏随后在长句子后面画了个哭脸，然后放进了仙鹤的篮子里。
　　-
　　颜珏从床上醒来时，眯眼看了窗外的阳光半晌。
　　等会又要去参加比赛……
　　不知不觉就到了五龙峰会的第四天。
　　整个五龙峰会转眼间就已经进行到了一半。
　　颜珏眼角的余光忽然瞟到什么东西，微微一怔。
　　书桌上放着一张短笺。
　　是昨天晚上齐羡清给自己回的信。
　　颜珏睁开眼，展开短笺，上面用干净利落的笔画写着一行字。
　　谁。
　　朱荷的事吗。
　　看来小野猪已经找到了齐羡清。
　　颜珏身穿中衣，趿鞋来到书桌前，添油加醋的把昨天在灵兽堂发生的事写在短笺上。
　　她骂小猪妖蠢……还骂我……
　　随后颜珏从兜里拿出一张皱巴巴的凭证。
　　这是昨天她给白初梨三千枚上品灵石的时候，让白初梨给她写的条子，作为她已经赔钱的凭证。
　　刚好给齐羡清一起寄过去。
　　然后颜珏放在篮子里，让仙鹤给齐羡清寄了过去。
　　颜珏知道，齐羡清向来是个护犊子的人。
　　因为她是齐羡清教出来的徒弟，所以别人欺负她，就是不给齐羡清这个震火宗首徒的面子。
　　所以昨天她给灵兽堂白初梨钱的时候也不怎么慌，反正吃了亏还有齐羡清在前面。
　　哈哈哈。
　　颜珏坐在桌前，看着仙鹤渐行渐远，然后收拾东西，来到五龙广场。
　　颜珏来到五龙广场时，直接来到了选手登记板面前。
　　在找到自己的名字之后，颜珏原本还保持在脸上的微笑，瞬间拉下来。
　　选手板上明晃晃的写着几个字。
　　颜珏-林息。
　　开什么玩笑，她居然对林息。
　　颜珏记得，林息是金罡宗内门弟子。
　　法器是一个巨大的喷火葫芦，而且在很久以前，她就已经有开光后期水平了。
　　自从上次和林息一起去空山做了任务之后，她就再也没有见过林息。
　　现在很久没有见面，她怀疑林息现在，很可能已经到了融合境水平。
　　太阳很大，颜珏看着选手登记板，额头出了点汗。
　　从昨日和段鹿溪的比赛中，就可以看出来了。
　　五龙峰会的比赛，是越到后面越艰难。
　　“你居然是对林息师姐。”杜酩在旁边安慰她道：“没关系，无论对手是什么样的，都不能输了气势，就算输了，只要能学到有用的东西就行。”
　　这就是颜珏几日前安慰杜酩的话。
　　颜珏点点头，深以为然。
　　五龙广场上的钟声响起，颜珏来到自己的演武台时，台下已经站了很
　　多人。
　　因为前三天比赛已经淘汰了许多参赛者。演武台下的闲人也就多了许多。
　　颜珏走上演武台时，林息还没有上来。
　　颜珏面无表情的做着热身运动，听见台下传来窃窃私语的声音。
　　“没想到颜珏居然也能活到第四场比赛……”
　　“我是围观过颜珏前三场比赛的人，她第一场比赛对柯霜，第二场比赛对秦颖魏，第三场段鹿溪，这些人的实力都不算弱，虽然也称不上强，但在宗门内也算是中规中矩，不至于吧。”
　　“昨天那位段鹿溪师姐，都已经突破到了融合境啊……”
　　“难道颜珏真的不是废柴了？”
　　“不过最近好像没有看到她和楚赋师弟在一起了。难道以前她的修为之所以精进的那么慢，是因为谈恋爱？”
　　虽然也有一些不和谐的声音，但之前完全一边倒的情况已经改善了很多。
　　……
　　原本吵闹的人群，忽然安静了一瞬。
　　林息身穿金罡宗弟子统一的紫红色道袍，慢慢走上了台。
　　她抬头看着颜珏，后者歪着头，对她友好的笑笑。
　　林息不由得有些诧异
　　离上次一起去空山的时间，已经那么久，颜珏的气机依然是筑基……
　　林息对这位师妹也略有了解，知道她很低调，还修习隐气术。
　　没想到这次居然对上了她。
　　按理说这种对手，比其他对手更让林息感到忌惮。
　　因为你完全不知道她的实力。
　　颜珏冲林息拱了拱手：“师姐。”
　　林息点头：“金罡宗，林息。”
　　与此同时，一个模样俊美的少年，不知何时站到了演武台下方。
　　楚赋盯着台上两个人，脸色微沉。
　　前几天吸收了颜珏的阴元，他现在已经突破到了融合中期的水平。
　　仅仅只是站在那儿，便散发出一股令人敬畏的气机。
　　而这个女人，怎么能做到被他吸取了阴元的情况下，还能撑过前三轮的比武的？
　　这也难怪。楚赋只是稍稍一想，便想清楚了。
　　纯阴之体和普通女子最大的区别就是，普通
　　女子失去阴元之后和失智的猪猡没什么区别。
　　纯阴之体的阴元被取走之后，还会源源不断再产生新的阴元。
　　那天晚上发生的一切，只不过对颜珏继续精进，造成了一些小小的阻碍，而再其他方面，她和正常人没什么不同。
　　而且楚赋早就发现了不同寻常之处。
　　他的日子原本过得顺风顺水，可自从这个女人开始疏远她之后，他就开始连续倒霉。
　　到头来一场空，每一个他有好感的女子，都离他而去。
　　大师姐就不说了，就现在台上这个林息，原来也和他说笑过的，似乎还对他颇有好感。可现在她看到自己时，都是神色怪异的避开。
　　楚赋盯着颜珏，只觉得无尽的厌恶和仇恨，就那样涌上心头。
　　悠扬的钟声响起，他忽然松开了紧握的拳头，一缕不易觉察的、缥缈的红光，便从他两指之间泄出来，缓慢浮现在林息头顶上。
　　焚魂蛊法。
　　-
　　林息原本站在台上，盯着颜珏看。
　　不知道为什么，她忽然觉得视线一红。
　　原本还算平静的心，忽然燃起一股莫名其妙的怒意。
　　林息下意识闭了下眼，再次睁开眼时，目光落在眼前那个唇红齿白的少女身上。
　　少女身穿霁色道袍，鸦羽般的墨发披散在肩头，颈脖间一柄耀眼的金项圈，五官在阳光的照耀下如同白玉雕砌的，那双狭长的凤眼微眯，静静的看过来。
　　眼前的颜珏，刚才还好好的，可现在在她眼里，却是怎么看怎么不顺眼！
　　比赛开始。
　　“天演三绝阵”启动，阳光垂直落下，整个演武台瞬间变成了火焰山，颜珏微微皱眉，整个人仿佛行走在沙漠里。
　　炎热天气！
　　林息握起拳头，巨大的喷火葫芦直接祭起。
　　绛紫色的火葫在天空中散发着淡淡的光泽，冒着一圈又一圈滚滚浓烟。
　　林息默念心诀，轻叱一声。
　　刹那间，一只火凤从喷火葫芦中喷薄而出，发出一声震耳欲聋的尖啸，夹杂着灼热滚烫的火焰漩涡，径直朝着颜珏奔去。
　　仙法·火凤投林！
　　一时间山崩地裂
　　。
　　台下所有人都惊呆了，谁也没想到林息师姐，居然开局就用如此强大的神通！
　　颜珏猛地侧身，堪堪躲开林息的攻击，但手臂依然被灼热的火浪擦伤。
　　颜珏盯着林息有些发红的眼角，微微怔了怔，她也没想到为什么林息刚刚还好好的，现在看自己的眼神就跟要杀了自己似的？
　　颜珏还没反应过来，绛紫色的喷火葫芦，开始在空中猛烈震动。
　　火猴，火鸦，火龙席卷而来。
　　一时间演武台上，热浪滔天。
　　“不是吧，刚才颜珏该不会在台下……和林息说了什么不中听的话吧。”
　　“感觉林息的眼神就像是要杀了颜珏似的。”
　　“女人的心我不懂，林师姐表面上和和气气的，也会有这种冲动吗。”
　　演武台上，颜珏的情况并不好。
　　她的身体在火焰中翻腾，道袍都被滚烫的焰火灼破了。
　　好久不见，林息的修为果然又有长进！
　　颜珏勉强躲过前面的攻击，踉跄退后。
　　下一秒只见林息的身体在空中化作一道诡异的残影，瞬间就来到身前，双眼血红。
　　绛紫色的喷火葫芦在空中暴涨，如同一座钢铁做成的小山，瞬间出现在颜珏上方，直接朝着颜珏坠落下来。
　　正气浩然飘荡。
　　颜珏只感觉眼睛被狠狠刺了一下，猛地抱住头，下意识往后退去，后背却抵住一个滚烫的东西。
　　就在刚才，林息居然在她身后屹立起一道火墙！直接阻隔掉她跳下演武台的路！
　　生死之战。
　　所有人都惊呆了，谁也没想到原本一场好好的比赛，就变成了你死我活！
　　巨大的喷火葫芦砸落下来，颜珏的脸瞬间涨得通红，感觉就要窒息了。
　　她用尽全身的力气，朝林息腹部猛地一踹。
　　在林息的力气减小的瞬间，颜珏往前一窜，伸手搂住林息的腰。
　　少女身体柔软，阳光下她的脸绝美，那双清澈的凤眼一错不错的看着她，眼里似乎隐隐约约有一缕金色的光芒。
　　林息愣住了。
　　这是用媚术加强过的美色侍人！
　　成！
　　颜珏凌空飞起一脚，再次把女孩踢的退后两步。
　　总算是逃脱掉喷火葫芦的攻击范围。
　　颜珏施展“瞬息千里”退开三步，随后张开手。
　　唤冰术！
　　天空中刹那间出现无数枚细小的冰锥。
　　细小冰锥瞬间化作漫天冰雨，直接朝着林息射过去。
　　林息脸色微沉，继续祭起绛紫色的喷火葫芦：“火龙术！”
　　喷火葫芦瞬间喷出一条巨龙，巨龙在天空中缠绕成一圈，在林息周围形成一道巨大的火墙。
　　让颜珏感到诧异的是，林息刚才已经发出了那么多神通，按理说应该灵气大损才是。
　　可她却依然精神抖擞，出招居然有越来越快的趋势！
　　火焰与冰霜在空气中撞击在一起，发出震耳欲聋的爆炸声。
　　颜珏全身的血液都在加速流淌，诧异的感觉到自己整个人居然有点兴奋，可能是赤狐血脉在作怪，这具身体天生喜好打架。
　　颜珏飞燕步瞬间施展，立马向后瞬移五步。
　　她微微弯腰缓解冲力，就看见脚底忽然出现四条盘旋的火龙！
　　林息默念心诀，目光一错不错的看着颜珏的方向。
　　仙法·四龙盘火。
　　颜珏猛地踏下右脚，双手捏诀成山，她的脚底立刻出现一面厚厚的冰层，直接把火龙全部封冻在地下！
　　演武台下的人越来越多。
　　大家可能都没想到，废柴颜珏的比赛会如此刺激！
　　阳光灼热。
　　林息盯着颜珏，深深的皱起眉，内心浪潮汹涌。
　　不知为何她对颜珏那股恨意越来越大，只想把对方那白皙的颈脖一刀劈断，把人的心肝都挖出来。
　　心中恨意是如此汹涌，但全身都是说不出来的兴奋！
　　林息再次脚下生风，朝颜珏冲了出去。
　　颜珏从乾坤袋中拿出一把弹弓。
　　这个弹弓，是她刚才在场下登记的唯一法器。
　　在林息朝自己冲过来的那一瞬间，颜珏猛地拉开弹弓，然后弓上的“七光石”就发射出去。
　　石头呼啸而过，冲着林息飞去。
　　林息神色一凛，立马侧
　　身多开。
　　谁知道那石头越过了她的身体，居然还借着巨大的冲力飞了回来，居然紧紧的跟着她！
　　林息抱着火葫芦，朝着葫芦底端猛地一拍。
　　火葫芦中瞬间出现一只全身上下冒着熊熊火焰的猴子，尖叫着朝那块石头狂奔而去。
　　林息只顾着和那块石头纠缠，却没发现颜珏不知什么时候，猛地退后到演武台边缘，向西、南方向各发射一块冰锥。
　　扩冰！
　　西南两块冰锥被发射出来，以一个极其缓慢的速度，向着不同的方向飞去。
　　台下爆发出一阵大笑：“这种行动缓慢的冰锥怎么能伤到人啊？”
　　大家都知道这是冰系神通中最基础的扩冰术。
　　大家都没想到颜珏在演武台上，居然会使用这种基础神通。
　　这不是贻笑大方吗！
　　林息只是情绪亢奋，但并没有到傻的地步，高高跃起连续在天空中翻滚，谁知道那块石头依然不气馁，仍然坚持不懈的朝着自己奔来！
　　这居然是一个……带着难得的跟随能力的石头，冲力极大，若是被它撞上，免不了要摔下演武台。
　　凹凸不平的石头在狂风中呼啸，紧紧跟在她身后，林息堪堪躲过，视线逐渐发黑，只觉得自己越来越愤怒！
　　林息无法集中注意力思考，对颜珏的愤怒很快就转移到这块石头上，林息立马用火罩罩住石头，右手结印施展出仙法“九天神火”，随后一侧身，瞳孔骤然一缩。
　　刚才只顾着对付石头，不知道什么时候，那才那两块如同傻子一般，缓慢飞行的冰锥，已经到了自己面前。
　　原本小小的冰锥已经暴涨成一人宽度，冷不防撞到她脸上。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，鲜血从肩胛滑落，林息忽然感到一阵头晕目眩，居然是愣在了原地。
　　颜珏趁机施展飞燕步，行至林息身前，左掌摔出虚劈，林息抬起手阻挡时，右手反腕勾出紧握她手腕。
　　她平时本来就很注重体能的锻炼，凌厉的狂风震得林息衣带飘起，林息上身被钳制住，下意识想要拉开距离，便抬起左腿向颜珏踢去。
　　颜珏趁机松开右手，复拽住她的腿，右臂猛然发力，直接把人给扔了出去。
　　林息被扔了出去。
　　台下一片安静。
　　众人哗然，瞬间议论纷纷。
　　“怎么感觉今天林息师姐就和着了魔似的，那么亢奋……”
　　忽然有人注意到了楚赋。
　　楚赋身穿一身霁色道袍，站在人群中，容颜俊美。
　　“哈哈哈哈你们看，水云宗天才外门预备弟子也来看他前妻的比赛了。”
　　“什么天才啊，我看他还不如他前妻呢，顶着一张脸把我们宗的师姐师妹都勾引走了。看到他就烦。”
　　“听说楚赋也已经撑到第四轮了吧，明天就是第五轮比赛了，他也算是不错。”
　　算是……不错？楚赋简直是想冲过去狠狠给那人一巴掌。天知道他为了这场比赛付出了多少努力，他这样算是惊才绝世！谁都别想比过他！
　　“就算不错又怎样，我只想看漂亮姐姐打架，不想看臭男人。”
　　楚赋站在人群中，脸色阴沉。
　　他缓缓垂下头，双手握紧了拳头。！


第77章 云虚
　　颜珏结束比赛之后,众人议论纷纷，都在回味刚才的惊险。
　　林息走下台，只觉得两眼一黑,撑住太阳穴就要晕倒。
　　纪归烟急忙上前一步，扶住她：“师姐，你还好吗。”
　　“是身体不舒服吗……”纪归烟担忧道：“我刚才看你，好像有点不正常。”
　　刚才上台之前气色还很好的林息,此时此刻印堂发黑,眼睛也呈现出深深的红色，实在不像个正常人的样子……
　　林息：“可能是昨日没休息好,我现在回去睡一觉。”
　　纪归烟：“我陪你啊。”
　　-
　　颜珏缓缓走下演武台，也觉得颇为奇怪。
　　本来林息看她的眼神还好好的，可一转眼就像是要杀了自己。
　　但她也没多想,在太阳底下跟着人潮,一起来到了最东边的演武台。
　　悠扬的钟声从远处响了起来，又在苍翠的青山中回荡。
　　齐羡清穿一身雪青色百迭裙,交领窄袖，负手站在演武台上。
　　阳光下齐羡清目光平视前方，白皙的脸冷若霜雪,气息悠远绵长。
　　齐羡清平静地望向自己的对手。
　　五龙峰会的比赛已经到了后半段，只要再赢三场，她便能拿到魁首,不负恩师期望。
　　总之一定要赢。
　　齐羡清在比武时，不太喜欢打消耗战，过久的比赛时长容易引发变故。
　　去年和云秸的那两场加时赛，便是如此。
　　所以这一次比赛，齐羡清都是尽量在半盏茶的时间内解决对手。
　　在齐羡清的背后,仙剑烛影在阳光的照耀下，闪烁着威仪的光泽。
　　齐羡清的对面站着一个美若天仙的女子。
　　白初梨是白家二小姐，天生喜欢豪赌。
　　在修行一事上也是天赋秉异，如今顺利的走到第四轮比赛，刚好对上齐羡清。
　　白初梨冲齐羡清拱拱手：“木寅宗弟子白初梨，久仰齐师姐大名，今日能与师姐切磋，真乃三生有幸。”
　　一时间，台下所有人都发现了不对劲。
　　虽然说比赛前相互介绍自己很正常……
　　“我怎么觉得白师
　　姐对大师姐有那么一点点……狗腿呢？”
　　“天啊听你这么一说，我好像也这么觉得。”
　　台上的白初梨看着齐羡清，目光是说不出的灼热。
　　能在演武台上对上齐羡清，那真是十分难得。
　　白初梨能对上齐羡清，自然是兴奋无比。
　　身为四大世家之一的白家人，白初梨就和云秸那样，把追上齐羡清，当成毕生的目标。
　　白初梨双手捏诀，祭起身后长剑，雪白的仙剑瞬间浮动在空气中，散发着圣洁的光晕。
　　白初梨含情脉脉的看着齐羡清，依然是孜孜不倦的说着话：“这把剑名为‘流苏’，是用一块万年水晶精为核心所制，请大师姐赐教。”
　　齐羡清却是对她的热络毫无知觉，右手一比，背后烛影便缓缓升起。
　　影青色的长剑烛影，在天空中绽放出幽微的剑芒，仿佛一只蓄势待发的猛虎，静静地潜伏。
　　比赛开始。
　　刹那间齐羡清单手握住剑柄，身体化为一道残影，便朝着白初梨移去。
　　白初梨瞳孔一缩，双手捏诀，仙剑“流苏”立马出现在她身前，迎面格挡。
　　“轰！！！”
　　两剑相撞，声声巨响如晴天霹雳，震耳欲聋。
　　白初梨胸口一阵痛，刹那间血气翻涌。
　　没想到烛影一击之力，居然如此强悍。
　　白初梨立马站稳，仙剑“流苏”在天空中颤抖半晌，立马闪烁着耀眼光芒迎了上去。
　　齐羡清神色肃然，抬手挥剑，两把剑再次撞击到一起。
　　这才是真正的剑修对决，没有那么多花里胡哨的东西，就是简单的两把仙剑相撞。
　　渐渐地，两把剑在天空中交手的速度越来越快。
　　齐羡清眼神如电，表情冷冽，烛影在空中青芒闪烁。
　　她的每一次攻击，都是带着明确的目的性，都在寻找对方防护罩的突破口！
　　仙剑“流苏”，冰属性剑，所到之处，演武台之上，尽是冰霜。
　　齐羡清的脸上依然没有任何表情，眯眼往上看了下，似乎终于找到了对方防护罩的突破口。
　　流苏仙剑在空中剧烈震动，尖啸着朝齐羡清射来。
　　齐羡清右手猛地一抛，仙剑烛影居然被她直接抛到了天空之中！
　　“轰！！！”又是一声震耳欲聋的撞击，在山谷之间回荡，格外动听悦耳。
　　烛影硬生生抗下了流苏一击，沉静的悬浮在半空中，反而是流苏仙剑根本承受不了和烛影的硬碰，直接向后倒退。
　　齐羡清双手捏诀成山，烛影瞬间悬浮在空中，影青色的暗芒闪动，端的是云蒸霞蔚，仙气蒸腾。
　　白初梨神色一凛。
　　最近是五龙峰会，各门师尊都在给弟子大补特补，丹药什么的更是恨不得全部塞进弟子腹中，是以许多门下弟子都在近期进入了融合境。
　　白初梨也不例外，更何况她出身定海白氏，从小就接受仙法熏陶，自然对于修者神通有种天然的敏锐。
　　烛影悬浮在半空中，虽然安静，却隐藏着一种山雨欲来的危险。
　　齐羡清抬眸，那双清澈的桃花眼一错不错的看过来，口中低低念诵着剑诀。
　　半空中的烛影忽然爆发出龙啸，声震四野！
　　剑诀·撼地。
　　颜珏在台下愣愣地看着，冷汗涌上额头。
　　这招剑诀，她曾经看段鹿溪使用过的。
　　可齐羡清用起来，却和段鹿溪截然不同！
　　如今在演武台上，她所向无敌。
　　烛影的剑身瞬间暴涨到两人高度，一道影青色的剑芒划过天际，烛影如同炮弹般呼啸而来，直接把白初梨的防护罩撞得粉碎！
　　太……太快了……
　　周围一片哗然。
　　按理说，修者的防护罩并不是那么容易就会破碎的，想要破防护罩，一般用的都是巧力，比如说找到关窍灵活突破之类。
　　可烛影只需要暴力一击，就能直接冲破对方防护罩，可见其威力有多惊人！
　　白初梨面色凝重，头上全是冷汗，双脚也控制不住的发起抖来。
　　所有人都还没反应过来，又是青光一闪。
　　齐羡清早已经重新握住烛影，微微俯身缓解冲力，下一息锐利的剑气便从白初梨的身边划过。
　　天地变色。
　　“剑诀·一念。”
　　震火宗独门剑技，相传能在一念之间，秒杀对
　　手的斩魔剑诀，非等闲能使用。
　　可齐羡清居然能用的如此娴熟，可见齐羡清对剑法的掌控已经到了炉火纯青的地步！
　　这道剑气夹杂着千钧之力，挥舞过来，白初梨瞬间粉脸生煞，双手捏诀重新放出防护罩抵挡。
　　可烛影剑气势如破竹，径直掠过了她，朝着她头顶的仙剑“流苏”冲去。
　　在演武台上，肯定不能直接斩杀对手。
　　所以齐羡清的一切狠绝攻击，都是冲着对方法器去的。
　　声震四野，山崩地裂。
　　仙剑“流苏”和青色剑气撞击在一起，在空中直接一震，居然瞬间飞了出去。
　　白初梨只觉得胸口一痛，脚底一软，直接跪倒下去。
　　-
　　比赛结束。
　　白初梨抱着自己的仙剑，满脸的不可置信。
　　“怎么会……怎么会……”白初梨喃喃道。
　　云秸站在她旁边安慰她：“齐羡清就是个疯子，你一个正常人和她比，怎么会有胜算？”
　　白初梨：“可是都已经是第四轮了，我输得未免太难看呜呜呜。”
　　云秸：“你运气好，之前的对手都不怎样，才撑到第四轮……”
　　对啊，云秸师姐也很厉害，但就是因为第二轮就遇到了齐羡清，才……
　　忽然听到那边传来一阵脚步声。
　　云秸立马警觉的朝回头看过去，只见齐羡清负手站在身后，淡淡看着她们。
　　云秸瞬间警惕起来，往后退了一步：“你想干什么？”
　　齐羡清：“我想和白师妹讨论一些私事。”
　　云秸：“什么私事，在这里讨论不行吗。”
　　齐羡清桃花眼一掀：“在哪里讨论都是一样的。”
　　随后，她便从身后抽出一张凭据，缓缓展开。
　　白初梨一看到那张凭据，瞳孔猛地缩了缩。
　　齐羡清：“我师妹的灵兽，在灵兽堂偷吃了三颗玄兽血脉丹，白师妹让她赔偿了三千枚上品灵石。”
　　白初梨下意识就想狡辩，但齐羡清的凭据在这里，怎么狡辩都没有。
　　好家伙，昨天她还说颜珏问她要凭据干什么，原来……
　　可是，颜珏
　　是什么时候和齐羡清搞在一起的啊？！
　　齐羡清：“玄兽血脉丹虽然珍贵，但价值并不止于此。三颗玄兽血脉丹的价格，也就六百枚上品灵石。”
　　白初梨粉脸生煞，咬住牙道：“你想干什么。”
　　齐羡清面无表情，垂眸看她：“你把多余的二千四百枚灵石还回来就好了。”
　　白初梨这回是吓傻了，齐羡清这杀胚站在面前，她根本不敢说不。
　　可是她哪里有钱啊，所有的钱都在翡翠坛被输光了。
　　云秸走过去，冷脸盯着齐羡清：“白师妹根本没钱，你也太欺负人了。”
　　齐羡清：“不想被人欺负，当初就不要欺负人。”
　　“师妹也不想被执法堂记上一笔吧，限你半日时间，今日下午便把灵石还过来，否则后果你是知道的。”
　　云秸脸色一变。
　　五龙山有五座主峰，每座主峰都各司其职。
　　比如木寅宗管灵兽，水云宗管风纪……
　　震火宗管的就是司法。
　　执法堂在五龙山，一直是让人闻风丧胆的存在，谁也不想去冷瀑下面暴跪两个时辰。
　　白初梨这件事说大不大，说小不小，虽然不至于去执法堂。
　　但如果执法堂的人刻意刁难，那就说不定了。
　　她骗了颜珏那么多钱，本来有理也变没理了。
　　白初梨对上齐羡清的目光，银牙一咬：“我还！”
　　-
　　颜珏看完齐羡清的比赛，又去其他地方看了几场比赛。
　　为了防止比赛结束人潮拥挤，颜珏就先回来了。
　　颜珏回到水云宗时，白潆正在门口等她。
　　颜珏最近也对白潆的处事能力愈发信任起来，慧眼通天仙法符牌已经用完了，她便也不去买了，就让白潆每天潜伏在悬崖洞穴里探查敌情。
　　白潆盯着她，神色有些凝重。
　　颜珏：“怎么了？”
　　白潆：“主人进入洞穴拿宝物的事，被那魔尊发现了。”
　　颜珏微微一怔。
　　在这个世界，仙法虽然厉害，但却是有局限性的。
　　比如说颜珏经常对白潆使用的仙法·慧眼通天，就是必须施加
　　在某个活着的物体上，才能通过其它物体，看到它所看到的东西。
　　与慧眼通天类似的仙法，就是视通天地。
　　也就是那天颜珏在山洞中看到的，那抹淡蓝色微光。
　　魔尊就是用视通天地的仙法，和楚赋交流的。
　　视通天地不需要借住任何外物就能施展，是更加正宗的顺风耳、千里眼。
　　只不过这种仙法也有局限性。
　　视通天地只能施展在自己曾经到达过的地方，而且无法和慧眼通天那样，拥有全方位真实的感受。
　　比如你用视通天地到达一个房间，只能看到门。
　　你想看窗外，你必须耗费大量灵力，重新把目标作用于窗外。
　　等到那个时候，你往往就已经消耗过两次灵力了。
　　仙法的施展需要消耗巨大的灵力，所以魔尊不能够及时发现自己进入了他的山洞。
　　这个世界上的仙法虽然厉害，但也不是无所不能。
　　白潆：“主人猜的一点都不错，那魔尊果然是不知何时换了一具身体，他发现洞内宝物丢失后，和楚赋说以后就在新的地方联络，像是放弃那座山洞了。”
　　颜珏皱眉。
　　魔尊受伤很重，按理说是不会跑太远才是，只能在五龙门。
　　那天晚上参与到的人，杜酩，段鹿溪，李添长老，李昊，还有……
　　颜珏猛地皱眉，脑海里忽然浮现出一个可怕的想法。
　　颜珏：“你现在去跟着楚赋，看看他今晚上去了哪里。”
　　颜珏又抽空去了一趟五龙集市，买了五块储存着仙法·慧眼通天的符牌。
　　为了防止白潆陷入危险，她还买了几颗隐气丹。
　　颜珏捏碎符牌，把慧眼通天的仙法作用在白潆身上，又让白潆吃了两颗隐气丹，让她去跟着楚赋。
　　颜珏自己则坐在床上，满脸严肃的跟进着白潆的一举一动。
　　已经黄昏。
　　白潆变成苍蝇，在楚赋的宿舍门口扒了许久，总算是等到楚赋打开门。
　　少年身穿一身黑色的夜行衣，容颜俊美，举手投足都散发着融合境高手的气机。
　　可白潆看在眼里，却有种说不出的厌恶。
　　筑基境能够瞬间提升到融合境，还不是因为吃了主人那么多丹药。好自豪么？
　　楚赋走上山路，还警惕的朝后看了一眼，似乎十分警惕有人跟着。
　　他很快就来到了奇遁宗，左弯右拐，来到一座颇为精致的庭院之中。
　　庭院场地很大，外面用篱笆围了起来，里面绿草如茵，栽种着灵植。
　　白潆紧跟而上，忽然发现什么，猛地停下脚步。
　　庭院的门口，居然布置着一层结界。
　　结界闪烁着淡淡金光，是第六境以上的大能才能布置出来的结界！
　　看来这次魔尊已经有了防备之心。
　　白潆着急的和颜珏传音：“主人，怎么办？庭院的外面布满了结界，如果强行闯入的话会被发现的。”
　　颜珏坐在床上，深深皱起眉，开始犯难。
　　怎么办。
　　白潆无法跟着楚赋进去，那她就无法获得魔尊那头最新的消息。
　　颜珏忽然想起什么，立马拿出乾坤袋翻找，然后拿出那把青色的油纸伞。
　　那天齐羡清把存在疑问的法器拿走送去炼器堂。
　　这把伞倒是无关痛痒，就留了下来。
　　这把“云虚伞”，看起来只是能够让人隐身的普通伞。
　　但颜珏知道这把伞的厉害。
　　云虚伞的功能，可不仅仅是隐身。
　　颜珏撑起云虚伞，只感觉头顶传来一阵细微的灵力波动，她的身体被油纸伞罩了起来。
　　……
　　颜珏拿着云虚伞，踏上去奇遁宗的山路。
　　颜珏在山路上疾步如飞，她本来就修习过轻功，脚下生风很快就到了奇遁宗。
　　她撑一把油纸伞，一路上遇到许多奇遁宗弟子，但居然没有一个人看到她。
　　仿佛她这个人凭空消失了。
　　颜珏很快来到了白潆所在的庭院前，只听里面传来潺潺溪水声，庭院的门口用两根颇为雅致的竹竿撑起，上面放着一块牌匾，写着冰泉轩三个大字。
　　这里是……五龙掌门最喜欢光顾的庭院。
　　白潆变成苍蝇，还在篱笆外焦急的乱转，居然也没有看到颜珏。
　　颜珏和她传音：“我在这里，快过来
　　。”
　　小苍蝇顿了一下，这才缓慢飞过来，好不容易才找准位置，飞入伞中，扒在颜珏的衣服上。
　　颜珏撑着那把油纸伞，来到金色结界面前，下意识闭上眼，一咬牙，跨了过去。
　　居然……直接穿过了结界！
　　颜珏回头看着那层淡淡的金色光芒，略微松了口气。
　　看来这结界，对于云虚伞果然是无效的。
　　这个伞可以直接让人消失！甚至可以瞒天过海，隐藏行迹！
　　颜珏径直走到庭院内，果然在前面的仙果架下，看到了楚赋和魔尊的身影。
　　颜珏看着前方一大一小两个人，不由得微微皱眉。
　　不，那不是魔尊。
　　那是五龙掌门，木中子。
　　木中子身穿道袍，满面红光，转过身来，盯着楚赋。
　　楚赋垂着眸，整个人散发着浓浓的阴沉气息，垂在身体两侧的拳头，也紧紧握着。
　　颜珏一愣。
　　看来她那天给男主吃的所有丹药中，那颗黑脉丹确实对他造成了一定影响。
　　魔尊：“你怎么了？似乎不太高兴？”
　　楚赋的声音嘶哑低沉：“我受够了。”
　　“嗯？”
　　楚赋：“五龙门内，就没有一个人理解我，我在那些人眼里，就像一个笑话。”
　　魔尊：“你莫要如此说话，最理解你的人，是我。”
　　楚赋：“我真想……”
　　不知为何，自从那天吸取的了颜珏的阴元之后，楚赋的心里就出现一股浓浓的戾气。
　　那股戾气堆积在心中，仿佛随时都可能爆发。
　　楚赋话音未落，却被魔尊强行打断。
　　魔尊：“现在时机还未成熟，你不要作那种打算。”
　　空气陷入一阵短暂的安静。
　　楚赋垂眸：“不知尊上这具新身体如何？”
　　魔尊：“以后不要叫我尊上，被别人听见难免起疑。就叫掌门便好。”
　　楚赋立马道：“是，掌门。”
　　现在已经是木中子的魔尊，盯着头顶夜色：“五龙掌门木中子，当年把我重伤于白垩山，可他万万没想到我会趁他闭关突破极度虚弱之时，夺取了
　　他的身体。”
　　光线昏暗，给木中子的脸也增加了一份邪性。
　　“这具身体，我尚未完全适应。”
　　楚赋皱眉：“可是五龙掌门一心向道，怎么会被您找到空隙？”
　　魔尊：“还不是因为他的贪婪，急于求成，导致在闭关途中走火入魔，在身体的抢夺中败给了我，才让我占据了身体。”
　　“也多亏了我的那瓶阴灵水，让我的魂魄实力大增，才成功夺舍了他的身体！”
　　阴灵水！
　　颜珏瞳孔微微一缩。
　　那天她和齐羡清搜寻百宝囊时，确实是搜出了一瓶阴灵水！
　　魔尊：“你今天在广场上用了魔道的焚魂蛊法？”
　　楚赋：“是。”
　　颜珏一愣。
　　什么？焚魂蛊法？今天她在演武台上，林息对着自己忽然失态，难道是因为楚赋么。
　　“我只是看到那个女人实在是太生气了，所以才……”
　　魔尊打断他：“以后莫要再在大庭广众下用禁术，要是被人发现就完了！”
　　楚赋噎了一下：“是……”
　　魔尊负手而立，淡淡道：“我已经旁敲侧击提醒了明日安排对战匹配的长老，把你的名字，和那纯阴之体写到了一起。”
　　楚赋一愣，脸色蓦地沉下来：“明日的比赛，我竟是对颜珏么？！”
　　魔尊：“正是，你明天和她对战，和她光明正大的打一架。我到时候会直接增强天演阵法的威能，为你助力，然后你直接把她杀了吧。”
　　楚赋愣了愣：“在演武台上杀人，也是可以的吗？”
　　魔尊：“误杀，是可以的，修者之间的比武又不是小儿打架，死伤什么的完全是家常便饭！”
　　“她被你吸取了阴元，身体本来就虚弱，你到时候随身携带此物，我再助你一臂之力！”
　　魔尊随后将手一招，一枚翠青色的玉玺瞬间滚落到楚赋身前。
　　楚赋失声叫出来：“是邪神魔玺！”
　　颜珏在旁边看着，也是惊出一身冷汗。
　　邪神魔玺，是上古时代，断魂山魔尊和绝命谷魔尊，共同持有的一块玉玺。
　　玉玺象征着魔族荣耀，里面更是有无数
　　的冤魂怨灵。
　　记得原著中，男主入魔之时，拿在手中的，便是这枚玉玺。
　　“那女孩可能是因为羞耻，并没有告发那日你夺取她阴元的事，但留着一张嘴，总是个隐患。”
　　魔尊说完，笑了笑道：“只有死人，才是最安全的。”
　　楚赋：“可是大师姐呢，她也知道了那天的事，尊上要不把她也……”
　　楚赋一咬牙，决然道：“反正宗门内除了她，还有其他优秀的弟子。”
　　魔尊：“我留着她还有其他用处！你别想打她注意。”
　　楚赋被噎了一下，阴沉着脸：“是……是。”
　　“不知尊上可有了那夺宝者的消息？那人实在可恨。”
　　魔尊：“他在暗处，我们在明处，自然难找。”
　　魔尊自然十分了解自己的那几个法宝的用途，特别是那把云虚伞尤为珍贵，只用撑开伞举过头顶，便能瞒天过海，就算是修为再高也难以发现其踪迹。
　　但这把伞乃是魔门秘宝，至今未曾公之于世。
　　是以普通人根本就不可能知道，它居然还有如此神奇的用途，更不要说有胆量拿着伞接近他们了。
　　魔尊对于这一点，还是很放心的。
　　两人说完话，纷纷朝着外面走去。
　　颜珏撑着伞，站在庭院里，如坠冰窖。
　　木中子路过时，她感受到第八境的大能无意之中散发出来的无尽威压。
　　这实力，实在是太悬殊了。
　　魔尊忽然皱眉，朝这边看了一眼，伸手朝着这里抓过来。
　　颜珏微微皱眉，下意识握紧了手中冰凉的袖箭，却发现魔尊的手直接穿破了她的身体。
　　颜珏低头看去，在这把伞的加持下，人居然也是透明的。
　　魔尊抓住几只胡乱飞舞的蚊子，狠狠的捏死了它们，然后转身慢慢的走了。！


第78章 狂风
　　颜珏心烦意乱的回到房间,大老远又看到房门口放着一份崭新的《五龙百物志》。
　　颜珏先把烦躁的情绪收了收，拿起地上的报纸，回到房间关好门。
　　颜珏把云虚伞收起来,放回乾坤袋中，然后摊开报纸仔细观看。
　　她先翻开第一页。
　　报纸内容，主要介绍了一下比赛近况。
　　空青府的人也发现，这次比赛出现了许多后起之秀。
　　尤其是曾经的废柴颜珏，居然活到了第四轮，明天就是第五轮了，比赛越往后，就意味她越有可能和齐羡清对上。
　　报纸上还给颜珏科普了一个，她几乎就要忘记了冷知识。
　　原主颜珏当年为了男主，而对梦珩君百般挑衅，曾经在人山人海的五龙广场上，向梦珩君发起过生死战，放言要和梦珩君在五龙峰会上一决雌雄。
　　……
　　颜珏随后把报纸翻到第二页，这整整第二页,都是关于齐羡清的小八卦。
　　在这次比赛中，梦珩君的发挥，一直非常稳定。
　　宗门内向来和梦珩君不相上下的云秸，却因为倒霉第二局就对上了梦珩君，以至于第二局就无法继续参赛。
　　原本以为这次云秸起码能拿个榜眼，现在看起来连探花都没办法拿到了。
　　从昨日的第四轮比赛来看,齐羡清的震火宗独门剑技“一念斩”已经大成,在接下来的比赛中，可能会所向无敌。
　　颜珏盯着报纸，不由得微微皱眉。
　　这比赛越往后是越难打了。
　　今天对林息的时候,她就明显感到了压力。
　　若是打到后面去，面对的都是些什么人啊。齐羡清……
　　打死她她也不想和齐羡清这杀胚对上好吧。
　　颜珏正看报纸，忽然听到窗外传来一阵扑打翅膀的声音。
　　颜珏微微一怔，只见那只五龙山的传信仙鹤，不知道什么时候又落在了她的窗边。
　　仙鹤脖子上的竹篮里，毅然放着一枚短笺。
　　颜珏急忙把那枚短笺展开，果然是齐羡清寄过来的。
　　齐羡清：明日巳时，寒潭。
　　想必是昨日颜珏和齐羡清透露的消息有了着落。
　　刚好颜珏也有也有事要问她。
　　颜珏便满怀期待的坐回床上。
　　夜深人静。
　　颜珏掌心向下，先是向床旁边的蛋中注入一丝真气，看着蛋上裂痕忽明忽暗，颜珏才开始慢慢分析刚才魔尊说过的话。
　　根据魔尊和楚赋的谈话来看，齐羡清可能也是他们的目标。
　　但暂时还是安全的。
　　明天不出意外的话，这第五轮比赛，是她对楚赋……
　　楚赋想让她死。
　　看来原著中她的麻烦还没有完全过去。
　　她得做好万全的准备才行。
　　颜珏微微皱眉，心思电转之间，已经有了大概的应付策略。
　　颜珏打开乾坤袋，在里面翻找一阵，拿出一颗冰蓝色的圆珠子。
　　颜珏换出白狐：“这是你上次吐给我的‘避雷珠’，这避雷珠到底有什么用处？是绝大多数雷电都能防么？”
　　颜珏掌心中躺着一颗冰蓝色的珠子，在烛火的照耀下散发着淡淡寒光。这是上次白狐吐给她的。
　　白潆冷不防被唤出来，还有点晕晕乎乎。
　　她盯着珠子看，点点头：“我们妖最怕雷电，这珠子甚至能天雷都能防，这是我们族的爷爷送我的。”
　　颜珏摩挲着手中珠子，放回乾坤袋中，点点头道：“甚好。”
　　-
　　颜珏第二天很早就醒过来。
　　心里想着男主和魔尊的事，她怎么可能睡得好。
　　颜珏穿好衣服，在院子里打了一套拳，又把装满灵力的沙袋绑缚在腿上。
　　看着时辰差不多了，颜珏便来到寒潭。
　　正是上午，寒潭雾气氤氲，到处都是水汽夹杂着青草的芳香。
　　颜珏还没走近，就看到寒潭那边站着一个人。
　　齐羡清身穿海青色百褶裙，腰间系着一个玉佩，墨发用簪子簪起，其余披散在肩头。
　　听到脚步声，齐羡清抬起头，看着颜珏：“颜师妹来了。”
　　颜珏别开目光，有些不自在：“大师姐。”
　　齐羡清看她模样，不由得好笑，这个人昨日在短笺上吐了那么多苦水，现在为什么一见面就怂啊。
　　齐羡清
　　从袖中拿出什么东西，在空中晃了晃。
　　颜珏一愣，齐羡清手中的，原来是一个浅青色的锦囊。
　　这是一个收纳容器，是专门收纳灵石的。否则几千枚灵石可不好运送。
　　颜珏愣住了：“这是哪里来的这么多灵石。”
　　齐羡清：“白初梨多收了你的灵石，这是我让她还的。”
　　“三颗玄兽血脉丹虽然珍贵，但远不及三千上品灵石，我便让她还了二千四百枚上品灵石。”
　　颜珏看着齐羡清，不自觉唇角上扬，本来还有点郁闷的心情一扫而光。
　　她本来前天就已经在赌坛上大赚一笔，现在齐羡清居然又帮她讨一笔回来。
　　齐羡清就是她在五龙山最硬的靠山！
　　颜珏刚想把乾坤袋接回来，齐羡清忽然唇角一勾，收回了手：“帮你这件事，你要怎么报答我？”
　　颜珏愣在原地：“怎么报答……”
　　她脑海里忽然冷不防想起那天白狐和她说的，以身相许的东西……
　　颜珏耳根瞬间涨得通红，死气沉沉的看着她：“这些灵石，我和你三七分成？”
　　齐羡清：“……”
　　齐羡清笑了下，直接把装满灵石的锦囊给她扔了过来。
　　颜珏摸着锦囊柔软的质地，心情又开始舒畅起来，她和齐羡清说话也不自觉亲近了许多：“大师姐，我想问你一件事。”
　　齐羡清眉心一动：“嗯？”
　　五龙峰会期间，实在是太忙，齐羡清有些时候连冰桃源都没时间去，颜珏也又很长一段时间没有请教过齐羡清武功了。
　　颜珏：“如果在比赛场上碰上施展风系神通的修者，应该怎么办？”
　　齐羡清微微一怔，沉吟道：“风系神通，首先是行动速度会受阻，在狂风下你将会寸步难行。”
　　齐羡清：“如果说想要靠风把你吹出场地，这倒是不至于，心动境以下没人可以做到这一点，你倒是不必太过于紧张，只需要扎好根基即可。”
　　颜珏：“在狂风下速度会明显变缓，这有何法可解？”
　　齐羡清：“倒不是无法可解，通灵诀在这种时候，往往能派上大用处。”
　　对啊。
　　通灵诀……
　　颜珏皱眉思索，嗯了一声。
　　齐羡清掀起眼皮，看了她一眼：“今天对谁？”
　　“五龙峰会的第五轮比赛对战表，应该早一些的时候就出来了。”
　　颜珏：“楚赋。”
　　“……”
　　周围的空气陷入一阵沉默中。
　　齐羡清：“这么巧？”
　　颜珏苦着脸：“嗯……是挺巧的。”
　　颜珏看着齐羡清，忽然问道：“师姐，你最近有没有头昏脑涨的感觉，或者是感觉好像冥冥之中被什么人操控了？”
　　齐羡清眉心一动：“这倒是没有，怎么了吗。”
　　颜珏心事重重道：“没什么。”
　　齐羡清微微蹙眉。
　　-
　　下午时分，颜珏来到五龙广场，径直来到了对战牌前。
　　金色的文字在天空中荡漾……
　　颜珏-楚赋。
　　这四个字格外清晰。
　　颜珏微微皱眉。
　　果然。
　　颜珏来之前，还在暗暗祈祷，希望这掌门不要有这么大的影响力，但这小说设定就是这样，宗门内，权力最大的就是掌门。
　　以五龙掌门的权力，想要改变一下对战顺序还是很容易的。
　　周围十分吵闹。
　　杜酩站在颜珏身边，也注意到了她神色不对劲：“怎么了，你该不会还……”
　　她说到一半便不说了，上次颜珏在齐羡清的课堂比武上，痛殴楚赋。
　　那场景现在还历历在目。
　　颜珏对楚赋，怎么可能还存在那种感情嘛。
　　杜酩：“你上次能打赢他，这次应该也行吧。”
　　这次，颜珏还真没有把握。
　　首先前些日子楚赋服用了她大量的丹药，早就突破到了融合境。
　　其次，楚赋还有魔尊的助力。
　　颜珏看着对战牌上的名字，神色凝重。
　　临阵退缩并不是她的做事风格。她就是要和天道杠一杠！
　　她可不信在当着各大宗门的面，光明正大的比武上，魔尊还能直接杀死她！
　　五号演武台。
　　颜珏来到演武台前，神色凝重的
　　看了一眼上方的天色。
　　演武台上方的天演阵法还未启动，但依稀可以发现演武台上的天气，似乎比其他地方要更沉一些。
　　段鹿溪依然是青绿色道袍，手里抱着书册。
　　她早就在前天就被淘汰了，心态倒是很好，乐呵呵的看着颜珏：“颜师妹，对今天的比赛有信心吗？”
　　那日翡翠赌坛上，大家都在赌说颜珏活不过第一轮，没想到这转眼间都已经第五轮了。
　　要是能够活过第五轮……就意味着已经极度接近最前端的角逐。
　　段鹿溪看着颜珏人畜无害的小脸，确实是挺诧异的。
　　因为颜珏不管怎么说，只是一个外门弟子。
　　外门弟子能到第五轮，这平时是该有多刻苦啊。
　　段鹿溪实在不敢想象。
　　颜珏冲她苦笑一声，接过书册登记了自己即将使用的法器。
　　什么东西用的顺手，就用什么。
　　她这次依然是选择北海玄铁。
　　颜珏又问了段鹿溪：“师姐，我这颗珠子是防身之物，并不能算是法器，可以带上演武台吗？”
　　段鹿溪微微一怔，目光落在颜珏腰间那颗冰蓝色的明珠上。
　　珠子被绑在宫绦上，就像玉佩一般挂在腰间。
　　段鹿溪：“你这颗珠子有什么特别的功能吗？”
　　颜珏：“护身用的，没有攻击效果。”
　　段鹿溪：“师妹等一下。”
　　她转身朝那边跑去，似乎是和长老说了句什么。
　　一个胡子花白的长老走过来，拿着颜珏腰上的珠子看了看，沉吟道：“可以带上去，但是不能用作攻击法器，否则比赛成绩作废。”
　　颜珏松了口气：“那是自然。”
　　人群中忽然传来一阵喧哗声。
　　楚赋身穿水云宗外门弟子统一的霁色道袍，身后背着长剑，缓缓的走上了演武台。
　　男主不愧是男主，阳光下他的容颜俊美，走路也带光。
　　大家纷纷窃窃私语。
　　“这是楚赋，记得几个月前还是练气呢，这修炼速度……”
　　“人家是外门预备弟子，可是天才！这种速度修炼也不奇怪吧。”
　　“哼，天才又怎样……”
　　台下的人议论纷纷。
　　声音有和谐，也有不和谐。
　　比起三年前楚赋刚刚进入外门时的一边倒，大家现在对他的评价显然中正了许多。
　　楚赋听到了，脸色微沉，不由得握紧了拳头。
　　这次在演武台上，他直接把那女人给杀了！看那些人，还能说些什么。
　　“珰——”
　　悠扬的钟声响起，天空中隐隐有金色浮光闪过。
　　楚赋阴沉沉的看着颜珏。
　　他现在早已经不是以前的那个小小的炼气境弟子。
　　他全身上下都是融合境高手的气机，昨晚魔尊给他的那枚魔玺，也安安稳稳的放在他的口袋里，隐隐有股强大的灵力，不断的往他身体内钻去。
　　他现在，可是一点也不怕颜珏了。
　　楚赋冲颜珏拱手：“颜师姐，请赐教。”
　　颜珏沉着脸看他，暗暗翻了个白眼。
　　比赛开始。
　　天演三绝阵开始运作，天色已经完全阴沉下来。
　　一道闪电从天空中闪过，把女孩的脸照的煞白。
　　这轮比赛居然是雷雨天气！
　　楚赋闭上眼，忽然张开双手。
　　他身后那把长剑瞬间祭起，在天空中猛烈翻滚起来。
　　须臾间，狂风大作！
　　一阵狂风呈漩涡状从他身侧扩散开来，比赛立刻变成一个狂风弥漫的危险地带。
　　台下的人纷纷瞪大了眼睛。
　　这居然是罕见的风系神通：疾风剑舞！
　　罡风吹得人东倒西歪，颜珏立马施展“飞燕步”远离风暴中心，对付楚赋她不敢有任何的掉以轻心，当即祭起北海玄铁迎战。
　　忽然间一道惊雷居然劈了下来！
　　颜珏愣住了，瞳孔骤然一缩。
　　这道天雷夹杂着狂风之势，在空中凝聚成一条张牙舞爪的金龙。
　　若是它劈中了她，只怕她当场就要现出原形！
　　颜珏再次将身一闪，但是狂风呼啸完全限制了她的行动。
　　颜珏才前进了几步，眼前忽然一白，刺眼的光线亮的她完全看不清眼前的方向，只感到令人头皮发麻的电
　　气弥漫在眼前。
　　……
　　齐羡清刚结束完那边的比赛，慢悠悠的朝着这边走来。
　　周冷在她前面笑道：“这么无聊的时刻，肯定要找点乐子啊……”
　　齐羡清：“什么乐子？”
　　周冷：“自然是来看看水云宗外门新晋天才弟子的风姿喽。”
　　周冷指的，自然是颜珏。
　　虽然大师姐以前和颜珏有诸多不快，但现在颜珏似乎改邪归正了，大师姐好像也不计较。
　　那周冷自然也不计前嫌。
　　两人来到第六号演武台前，冷不防看到那里雷电滔天。
　　齐羡清微微蹙眉，台下的所有人都屏息凝神的看着，忽然看到那金龙一般的雷电在即将接近颜珏身旁的刹那间，忽然就转了个弯，避开了颜珏！
　　“轰！！！”
　　一声巨响，雷电砸在演武台上，场地瞬间凹下去一块，原本平整的地下，刹那间满是裂痕。
　　颜珏下意识低头，只见自己腰间的避雷珠，在昏暗的光线下闪烁着淡淡的青光。
　　颜珏不由得松了一口气，果然和自己想象的一模一样。
　　比赛仍然在继续。
　　台下观众很快就发现了不对劲。
　　虽然但是……
　　这楚赋怎么就像个避雷针似的。
　　这天雷怎么就好像和颜珏有仇，为什么总是逮着颜珏劈啊？！
　　从刚才到现在，已经不知道有多少天雷朝着颜珏劈过来了。
　　天雷滚滚而来，但是总是恰好和颜珏擦肩而过。
　　第二道雷，第三道雷……
　　但这雷就和劈着玩似的，每次要碰到颜珏身体的时候都刚好避开，劈在颜珏两侧，然后地上就出现一条深深的裂纹。
　　演武台上，大雨倾盆，颜珏墨黑的长发都被雨水打湿，全身上下好不狼狈。
　　她微微睁着眼，白皙的手背被雷电余波给烤灼的焦黑，但依然坚毅的对待着楚赋的每一次进攻。
　　楚赋两手一招，右手紧接着捏决，冷着脸大喝一声：“气刃！”
　　他身侧的空气，瞬间开始扭曲凝结，变成一片片薄薄的空气锐刃。
　　空气刀刃发出狂啸，以千钧之
　　力朝着颜珏奔来。
　　这是融合境的对决，和开光境截然不同。
　　观众就算是站在台下，都感受到了一股极端危险的气息。
　　楚赋双手结印，默念心诀，刹那间他的四周风暴升级，狂风再次大作。
　　颜珏紧紧扎好马步，如果现在她的脚步稍一松动，就会直接被这狂风吹跑。
　　不行。
　　根本无法接近楚赋。
　　万剑诀虽然属于远程攻击，但还是被限制在一定的攻击范围之内的……
　　她现在已经被风吹到了演武台南边，楚赋在演武台北边，她的万剑诀不能做到精准的刺中楚赋的身体。
　　颜珏咬住牙，试图往前迈了一步。
　　不行，风吹迷了眼，头顶又是大雨倾盆，她根本无法向前一步！
　　行动被完全限制。
　　大雨中，颜珏艰难的睁开眼，忽然想起什么。
　　狂风……通灵诀！
　　那边楚赋保持着让自己满意的攻击距离，看着被狂风吹得根本无法前进一步的颜珏，再次祭起手中长剑。
　　杀了她。
　　这是最后一击！
　　楚赋大喝一声：“破风斩！”
　　那把铁剑在空气中忽然暴涨，借着狂风的威力往前冲去，竟然是直取颜珏胸膛！
　　与此同时，又是一道天雷朝着颜珏劈过去，刚好拐了个弯，但巨大的灵力波动还是让颜珏踉跄几步，差点摔倒。
　　这一击，必然能够剜出这贱人的心脏。
　　楚赋勾了勾唇，她的心脏，也是属于他的。！


第79章 入魔（松弛熊 深水加更）
　　忽然间,楚赋看到什么，瞳孔骤然一缩。
　　颜珏颈脖上那块北海玄铁骤然脱落，在天空中撑起一面巨大的船帆。
　　船帆通体呈现淡金色,如同飞龙的两翼。
　　颜珏拽着船帆两端，调整船帆方向和角度，试图抓住侧向的风力，她很快明显感受到阻力减小，走路确实顺畅了许多。
　　刹那间飞燕步启动，她的身形在空气中化作一道残影。
　　颜珏猛地跃起，在半空中大喝一声：“万剑诀！”
　　金光闪过，她身侧两块巨大的船帆，立马幻化成一把金色的小飞剑，小飞剑瞬间裂成无数柄小剑，小剑朝着楚赋飞奔而去。
　　楚赋瞪大了眼睛，心诀在口中只说出来一半：“风——”
　　狂风大幅度提升了万剑诀的威力，天空中无数的小剑借助狂风的力量射过来，直接贯穿了楚赋的风障。
　　楚赋猛地从演武台上翻了出去,滚落在地上。
　　裁判举旗，比赛结束。
　　颜珏胜利。
　　台下瞬间爆发出一阵欢呼。
　　“我赢了！昨天在翡翠坛押注说颜珏一定会赢，这下可赚翻啦。”
　　“颜珏可能真的只是被情所误吧，你看她一旦放下了对楚赋的感情就支棱起来了，可见谈恋爱有多误人。”
　　周围传来窃窃私语的声音，清晰的传到楚赋的耳中,
　　剧烈的疼痛从手腕处传来,楚赋下意识握紧了拳头，他还能听到旁人的笑声。
　　“哈哈哈废物，就算是融合境,遇到别人还不是如此不堪一击。”
　　“我还以为他有多厉害呢。”
　　“不过就是张了一张好脸，有什么了不起的。”
　　楚赋的拳头越握越紧，仿佛全身的血液都开始倒流。
　　一股极端阴郁的情绪，在胸腔中蔓延开来。
　　这个世界上，所有人都在嘲笑他！
　　楚赋很清楚的明白，这是因为他不够强。
　　还没有强到让人畏惧的程度。
　　所以这些猪猡一般的人，才敢如此嘲笑他。
　　楚赋忽然看到什么东西，瞳孔骤然一缩。
　　颜珏快步从台上下来，来到齐羡清面前。
　　齐羡清一袭青冥色撒花百褶裙，墨发盘起，垂眸看着颜珏。
　　颜珏和她说了什么，齐羡清微微一笑，别开目光不说话。
　　就连齐羡清，都一次次的无视他。
　　楚赋攥紧手臂，忽然间，他的身上冒出黑气。
　　一阵又一阵的黑气，从少年身上蔓延开来，逐渐在他四周盘旋成一圈圈厚重的云雾。
　　刹那间，楚赋的袖中发射出一面金色的大网！
　　金色大网呈现出半透明的状态，在空中飘飘忽忽并看不真切，在电光火石之间朝齐羡清射来。
　　大家都在说笑，却没有人注意到楚赋的动作。
　　颜珏却是在立马发现了齐羡清脸色，有那么一瞬间的苍白。
　　齐羡清微微皱眉，忽然感到一阵眩晕，抬手撑住额头。
　　颜珏一愣，视线立马警觉的投向楚赋的方向，随即便注意到了天空中那面半透明的金色大网！
　　那面金色的大网就像一个巨大的牢笼，像是要把齐羡清收入其中！
　　这也是颜珏曾经在原著中见过的一个控制类法器，但这是男主入魔之后才会用的法器！
　　颜珏猛地反应过来。
　　男主要入魔，他想把齐羡清带走！
　　颜珏脸色微沉，身形一闪直接挡在齐羡清身前，下一秒项上玄铁在空气中变成一道金光闪闪的飞剑，飞剑在天空中疯狂颤动，径直朝着楚赋飞去，直接狠狠砸在楚赋身上。
　　楚赋在地上狼狈的打了个滚，口中默念咒语。
　　颜珏上前一步，右脚猛地踏向地面。
　　小飞剑在空中裂成数百枚，一齐朝着楚赋攻击而去，楚赋右手一抬，面前瞬间出现防护罩，他双手捏诀，口中诵念咒语的速度并没有变慢。
　　这下周围的人反映再迟钝，也发现楚赋的不对劲了。
　　但大家只把这当成楚赋输了比赛之后心里不平衡，才故意挑衅颜珏，并不知道楚赋要干什么。
　　颜珏直接飞身蹿了过去，先是踹了楚赋一脚，然后居然直接把楚赋压在身下！
　　众人发出一阵嘘声。
　　什么鬼，颜珏在台上把楚赋揍了一顿还不解气，居然还要在台下对楚赋大打出手？
　　女人……真恐怖啊……
　　颜珏双手紧握拳，一拳砸在楚赋脸上，刹那间她已经被天雷灼烧的发黑的手背，又出现一道殷红的痕迹。
　　颜珏咬着牙，声音带着浓烈的血腥气：“不要再念了！”
　　周冷忽然惊呼一声：“大师姐。”
　　齐羡清脸色煞白，视线发黑，勉强扶住周冷才站稳。
　　齐羡清只怔愣了几息，立马意识到不对劲，迅速诵动平心诀稳住心神，冰凉的目光看向楚赋，像是反应过来什么，缓缓拔出身后的剑。
　　颜珏横拳飞足，劲含刚柔，一把拽住楚赋左手，把他左手扭到身后，死死发力。
　　空气中传来骨头的碎裂声。
　　楚赋终于停止了诵念，发出了惨叫声：“你这个贱人，放手！”
　　颜珏却直接把右手伸进他腰间。
　　众人在旁边看的一头雾水，依然是没反应过来，怎么还上手摸了？
　　颜珏钳制住楚赋动弹不得，很快从他腰间的锦囊里，拿出一个坚硬冰凉的东西。
　　是一个木头人，木头人上面贴着符箓，隐隐可以看到上面写着齐羡清的名字，一股恶心涌上心头。
　　颜珏猛地把这个木头人踩的稀烂，可以看到里面还包裹着血肉。
　　魔教的巫蛊之术！
　　忽然，一股令人头皮发麻的电气从身后涌来。
　　影青色的长剑出鞘，瞬间爆发出巨量的雷电，齐羡清冷着脸看天空中那面金色的大网，烛影在天空中一闪而过，大网瞬间四分五裂。
　　颜珏不由得松了口气。
　　幸好这是齐羡清。
　　楚赋这个法宝，名字叫“天罗地网”，虽然不堪一击，但是人一旦在没有防备的情况下，进入网中，则会万劫不复。
　　楚赋全身上下都散发着浓烈的黑气，魔尊昨夜给他的玉玺猛烈震动，散发着阵阵红气。他在玉玺的加持下修为大增，已然已经是第五境的水平。
　　楚赋忽然发力，猛地甩开颜珏的手，颜珏直接被巨大的灵力震飞出去。
　　楚赋缓缓朝齐羡清走了过来，又看着颜珏闪了回来，挡在齐羡清面前。
　　楚赋冷着脸吐出两个字：“让开。”
　　他不知道为什么，心里
　　的想法清晰而明确。
　　他被人嘲笑、看不起，因此他要带着齐羡清远走高飞！没人能拦的住他。
　　他很早之前就已经看烦正道仙门的嘴脸了，他要投入魔教，要不是那个狗屁魔尊不让他行动，他恐怕早就入魔了。
　　今天比赛失败，反而更加坚定了他要离开五龙门的决心！
　　反正他也厌倦了魔尊的傻逼嘴脸，就算是魔尊，也别想拦住他。
　　颜珏死死挡在齐羡清面前，脸色阴沉的看着楚赋。
　　齐羡清看着颜珏，不由得一愣。
　　她忽然想到那天，在寒潭边上，她被黑蟒攻击时，那只毛色火红的小狐狸，也是这样挡在自己身边，眼神执着而坚毅。
　　已经是这天的最后一场比赛，在场的人并不是很多。
　　这时只见天空中闪过一道红光。
　　一位身穿红袍的长老飞了过来，看样子也只有第五境水平：“大胆，五龙门内岂容你魔门子弟放肆！”
　　长老手中金光一闪，竟然是祭出一条细长的绳索，想要制服楚赋。
　　颜珏忽然想起自己的乾坤袋中还有缚魂索，倒是可以上前帮长老一臂之力，她刚想召唤出来，身边忽然涌起一阵风。
　　颜珏愣住了，只见齐羡清身形一闪，朝着楚赋移去。
　　颜珏不由得汗颜……果然，女主这个杀胚胎永远不需要人保护。
　　楚赋愣了愣，看见那个身穿青冥色百褶裙，皮肤雪白的女子深色冷然向他奔来，楚赋咽了口唾沫，下意识朝齐羡清伸出一只手：“大师姐，让我们……”
　　不知道是哪里来的感动和热血……
　　楚赋的手才伸到一般，整个人忽然僵在原地。然后他看到齐羡清抽出背后长剑，抬起又落下，冲他挥出。
　　一道影青色的剑芒在空中一闪，夹杂着雷霆之力朝楚赋袭来。
　　那是齐羡清充满力量的一剑，若是不慎接触到，即是粉身碎骨。
　　楚赋的眼角通红，拳头紧握。
　　没想到，自己喜欢的女孩，一朝一日也会……也会用剑刺向自己。
　　刹那间楚赋的身体被烛影劈得四分五裂。
　　那边忽然涌起一阵阵黑雾。
　　楚赋的身体，重新
　　在那里出现！
　　李代桃僵！
　　楚赋凌空祭起长剑，整个人轻盈一跳跃，稳稳的踩在剑上：“总有一天，我会让你们所有人都后悔！”
　　他迅速从包中掏出什么，朝自己额头上一拍，头顶忽然爆发出一阵巨响，众人眼前忽然一黑。
　　浓烈的黑烟在四周蔓延开来，周围响起一阵阵惊呼。
　　等到浓烟散去，楚赋早已消失不见。
　　-
　　因为水云宗的天才预备弟子楚赋在第五轮比赛中入魔，整个宗门一时间陷入了紧急防备状态。
　　这件事说大不大，说小不小。因为大家都不清楚楚赋的突然入魔，是有魔教中人的刻意引诱，还是他一个人道心不稳，才走了歪门邪道。
　　五龙峰会暂时休赛，前来观摩学习的各大宗门弟子陆续返回。
　　长老们聚集在金罡宗开了两个时辰的会，也没能讨论出个结果。
　　酉时，冰泉轩。
　　齐羡清身穿一袭青冥色百褶裙，背负长剑，面无表情的走进庭院内。
　　苍翠的灵植下，五龙掌门木中子负手而立。
　　夕阳西下，他眉端抹雪，形如瘦鹤，端的是仙风道骨，天边太白。
　　齐羡清走过去，在木中子面前跪下，迟疑道：“掌门师叔，您找我？”
　　木中子沉吟不语，许久才转过身来，递给齐羡清一份密报。
　　齐羡清微微一怔。
　　北境妖族已与魔教结盟。
　　这并不是好事，自从千年前仙魔大战之后，魔族的势力便逐渐衰微，妖族一直处于中立地带。
　　可如果妖族投靠魔族，无疑是壮大了魔族的力量。
　　也就意味着，魔道的卷土重来。
　　木中子缓缓道：“我果然猜得没错。魔教已经重新开始活动了，妖族势力已经开始向魔道倾斜！”
　　齐羡清默默的读完密报上的文字，没有说话。
　　木中子：“这次五龙峰会结束后，我会派你去北境把这些逆妖诛杀。”
　　齐羡清神色一凛。
　　木中子：“羡清啊，永远不要忘记仇恨，不要忘记当年就是妖族，让你全家万劫不复。”
　　血红的夕阳下，五龙掌门的
　　面色阴沉，似乎说道妖邪刺痛了他心中极度憎恶之事。
　　他的情绪特别激动。
　　“人类与妖，向来是势同水火的两派，它们只会不断的背叛，不断的让天下苍生陷于水火之中，它们与人类，永远不可能成为朋友。”
　　齐羡清微微皱眉，低声道：“是。”
　　-
　　五龙百物志已经炸掉了。
　　颜珏回到宿舍，坐在床上看最新一期的五龙百物志，不由得有些无语。
　　她知道男主最终是会入魔的，但没想到原著里男主入魔的时间居然提前了。
　　这又是什么原理啊。
　　还想把齐羡清一起带走。
　　也不看看他配吗。
　　《五龙百物志》第598期。
　　五龙门天才预备弟子楚赋，居然在五龙峰会上入了魔？
　　这到底是有人暗中推动，还是心魔难解？
　　五龙门已派出弟子调查。
　　……
　　颜珏正看报纸，忽然听到敲门声。
　　颜珏跑到那边去打开门，冷不防看到齐羡清站在门口。
　　正是阴天，天色已经完全暗沉下来。
　　齐羡清一袭雪白衣裙，背负长剑，站在门外走廊上，静静看着她。
　　颜珏被她的气压给冷到了，下意识退后一步，警惕道：“你干嘛啊。”
　　齐羡清：“多谢颜师妹今日相救，我是另有事告知。”
　　颜珏：“……哦。”
　　齐羡清随后负手走了进来：“宗门长老在开会。我把悬崖山洞的消息告诉了上层，说是宗门内早有魔门踪迹，前日在比赛时，林息师姐状态奇怪，也像是入了魔似的。”
　　颜珏微微皱眉。
　　齐羡清忽然抬手，把什么东西递给颜珏。
　　“这三枚透骨钉，是魔教之物，但是炼器堂已经洗掉上面的邪祟，并且附加了一层冰霜之力。”
　　前些日子齐羡清和颜珏整理从山洞中搜查出的秘宝时，齐羡清把一些沾附着阴邪之气的法器送去炼器堂，没想到这么快就领了回来。
　　颜珏看着齐羡清手中的三枚透骨钉，眼睛不由得一亮。
　　颜珏的灵根早已经进化为变异冰灵根，
　　平时也是擅用冰系法术，这点齐羡清是知道的。
　　颜珏把齐羡清手中的三枚透骨钉接过来：“这是给我的吗，谢谢。”
　　齐羡清：“透骨钉乃是极度狠绝之物，若不是遭遇生命危险，还是要慎用。”
　　颜珏自然知道这点。
　　更何况透骨钉是消耗品，用完就没有了，自然要节约些。
　　颜珏把透骨钉收入乾坤袋中：“多谢大师姐。”
　　齐羡清抬起手，掌心放着一枚翠青玉制成的印：“还有这枚印。”
　　万蛊印。
　　齐羡清：“把蛊毒功能清洗掉之后，加了一个治疗功能。”
　　两人正说着话，忽然听到窗外传来阵阵雨声，淡淡的水汽透进来。
　　颜珏：“……”
　　齐羡清掀起眼皮，朝外面看了一眼：“下雨了，怎么办。”
　　颜珏试探着问道：“你会不会避水诀？”
　　避水诀，就是修者捏一个诀，就能挡雨。
　　宗门内有一些基础神通，避水诀就是其中一个。
　　但颜珏不太确定，齐羡清有没有学过水系神通。
　　齐羡清：“不会。”
　　天色已黑，窗外的雨声越来越大，风吹过树叶的声音如同婴儿的嚎叫，不远处的大树被吹得东倒西歪。
　　颜珏正迟疑，忽然听到外面走廊上传来一阵脚步声。
　　杜酩匆匆朝这边跑来：“颜珏！颜珏！”
　　颜珏啊了一声，看了齐羡清一眼，走到门边，只把门拉开一条缝：“干嘛。”
　　杜酩：“你不方便吗，怎么不开门？”
　　颜珏：“我没穿衣服。”
　　杜酩：“哦哦，我刚才接到空青府的通知，说今晚上五龙山要刮罡风，已经开始了，让大家都不要出门，你小心些，晚上不要到处乱跑。”
　　颜珏愣了愣：“好的。”
　　颜珏关上门，回过身去看齐羡清：“刮罡风了。”
　　如果颜珏没记错的话，罡风三年刮一次，每一次都会给百姓造成巨大的财产损失，严重危害到百姓的人身安全。
　　这种时候，齐羡清还是不要出门的好。
　　两人沉默片刻。
　　颜珏有点迟
　　疑：“要不你在我这睡一晚上？”
　　颜珏知道齐羡清很爱干净，不确定她愿不愿意在这里留宿。
　　她们两个都是女人，这倒是没什么，颜珏不介意齐羡清睡她的房间。
　　出乎意料的，齐羡清看了一眼外面的天色：“好。”
　　颜珏知道齐羡清每天晚上都要沐浴，于是趁着罡风还没有刮大，便想着出去接热水。
　　颜珏刚想出门，忽然又想起什么。
　　她从乾坤袋中拿出一个果盘：“这是我前几天做的……你如果饿了可以吃。”
　　齐羡清晚上还有吃宵夜的习惯。
　　反正颜珏每天晚上去冰桃源，都看到齐羡清在吃东西。
　　毕竟在水云宗她就是主人，接待齐羡清也不能失了礼数。
　　齐羡清看到果盘中的东西，不由得微微一怔。
　　火红的果子被切成小片，用糖和香料腌制起来，放在鼻尖隐隐能闻到酸甜的香味。好像是那天颜珏留下来的灵烛果。
　　颜珏把它做成了灵果蜜饯。
　　齐羡清拿起一个尝了一口，酸甜的口感涌上舌尖，还带着淡淡的灵力。
　　齐羡清眉眼微弯，情绪有些复杂。
　　非常好吃。！


第80章 夜谈
　　颜珏很早就在原著中见识过魔教的巫蛊之术。
　　只是现在剧情和原著相差的有些大,所以她不确定男主是不是和原著中一样，对齐羡清使用了巫蛊之术。
　　所以那天在寒潭时，颜珏才会问齐羡清，最近有没有头晕目眩的感觉。
　　齐羡清当时说没有,颜珏还放了心。
　　可没想到男主仍然使用了巫蛊之术。
　　颜珏这样想,只觉得脸色发沉，一股阴郁之气便从心底涌起来。
　　颜珏知道,齐羡清中了楚赋的巫蛊之术,今日的精力消耗一定不小。
　　而这灵烛果灵气充裕,很适合恢复齐羡清的精力。
　　颜珏看到齐羡清吃了自己腌制的蜜饯，便转身出去接热水了。
　　毕竟今天是齐羡清在自己这儿，她起码的待客之道还是得遵守的。
　　齐羡清回头,看着女孩忙碌的身影,眸光微闪。
　　因为齐羡清在自己的房间,颜珏便先到杜酩那里去收拾。
　　两人很快就收拾完毕。
　　……
　　窗外雨声不绝于耳，偶尔夹杂一两声罡风的呼啸。
　　颜珏在床下打了个简易的地铺，睡在上面。
　　齐羡清睡在床上，仰头盯着天花板发呆。
　　颜珏真的是一个很干净的人，房间里一丝味道都没有。
　　枕头上可以闻到女孩身上的清香，再有便是窗外一阵一阵涌进来的水汽。
　　仙灵体的味道漂浮在鼻尖，颜珏难耐的闭上眼，下意识握了握拳。
　　控制不住的想要去靠近她，想要钻进她的怀中细嗅她的味道，变成小狐时它可以肆无忌惮的钻进齐羡清的怀里，可现在只能和齐羡清隔着两步远的距离。
　　她已经很久没有，和齐羡清亲近过了。
　　在这种情况下，那股味道对她的诱惑,不减反增。
　　颜珏试着入眠，却怎么也睡不着，用眼角的余光看看齐羡清。
　　齐羡清闭着眼躺在床上，呼吸很轻。
　　齐羡清睡觉向来安稳，不能确定她到底是睡着没有，凭着颜珏对齐羡清的了解，知道对方应该是没睡。
　　颜珏正想闭上眼睛继续睡，忽然听到齐
　　羡清的声音从床铺上响起：“今日在演武台时，师妹好像很早就知道楚赋的动作了。”
　　颜珏的心咯噔一声：“嗯，你们都没注意到他，可是我的注意力，可是一直放在他的身上。”
　　男主一旦入魔，他和颜珏之间，就一点交集也没有了。
　　今日男主提前入魔，这意味着前期颜珏的危机彻底走完。
　　颜珏之所以在明知道魔尊和男主设计害她的情况下，还毅然站上了演武台，也是因为她很清楚的知道，如果天道一定让她和男主对上，她根本躲不过。
　　既然躲不过，不如迎面撞上。
　　既能快点走完剧情线，又能再次试探天道到底想干什么。
　　天道的目的是一定让她死吗。还是单纯只用推动男主入魔就行了？
　　现在看来，天道对她这个炮灰反派的底线，还挺宽容的。
　　但接下来的麻烦……
　　颜珏原本躺在地铺上，忽然坐了起来，假装不经意道：“大师姐，之前我们去的那个山洞，住着一位魔道中人，这是我偶然之间发现的。”
　　颜珏开始瞎编：“有一次我晚上出门散步时，看见楚赋进入过那个山洞。之后每天晚上，我都看到楚赋提着东西进那个山洞。楚赋在入魔之前，和他有极其密切的联系。”
　　齐羡清眉心一动：“嗯。”
　　这一点，齐羡清也曾有过疑惑。
　　因为之前就发现楚赋的法器很多，身为一个还未正式进入内门的预备弟子，是不可能有这么多法器的。
　　有人在给楚赋源源不断的提供法器。
　　颜珏：“但是那魔道中人死的很蹊跷，楚赋明明每天都给他提供水和食物，可他依然死了。“
　　“你说，他会不会夺舍了我们宗门内某位高人的身体？”
　　颜珏和齐羡清说这些之前，还是迟疑了很久的。
　　一来这实在是太过于匪夷所思，齐羡清信不信她还是个问题。
　　一来，齐羡清向来是最尊师重道之人，怎么可能因为她的话，而对她向来最尊重的掌门产生怀疑？
　　颜珏点到为止就可以了。
　　反正齐羡清这么聪明，肯定会因为她的话而留心。
　　黑暗中，齐羡清的
　　声音有些哑：“颜师妹的意思是，让我对五龙门高层留心。”
　　颜珏咽了口唾沫，齐羡清的悟性果然好：“这只是我的猜测。”
　　齐羡清沉默良久，方道：“我并没有直接告诉掌门师叔山洞的事，而是告诉了我的师尊，让师尊代为转达。”
　　颜珏这下可松了口气。看来齐羡清最基本的警惕心是有的。
　　楚赋怀里的法器一天一个样，到底是谁给他的法器，山洞里那位魔教中人如果真的死了，就不会有人再给楚赋法器了。是人都会产生怀疑的吧。
　　雨丝敲打在窗户上，一点一点，如同琴弦颤动。
　　颜珏忍不住问道：“掌门师叔平时是个什么样的人？”
　　齐羡清：“掌门师叔是嫉恶如仇之人，当年仙魔大战时，曾经斩妖魔数千，为五龙山立下伟业。”
　　颜珏：“楚赋对你……”
　　齐羡清的声音听不出什么起伏：“我已经习惯了，从八岁那年上山，便有人传出我是绝佳的修行体质，有很多修仙世家上门提亲，想要和我双修，但掌门师叔都回绝了。”
　　“但掌门师叔，似乎十分看好我与楚赋。”
　　颜珏微微一怔。
　　齐羡清：“楚赋和楚家有关系。”
　　虽然以前看过小说，但颜珏还从来没有留意过这恶心男主的家庭。
　　男主是出自哪个家庭，楚家又有什么故事？
　　齐羡清像是知道颜珏心中疑惑，淡道：“当年仙魔大战，六大仙们都有参与，还有五大世家相助。”
　　颜珏：“可是现在仙门世家只有四个。”
　　颜珏经常去藏经阁，曾经读到过关于仙门世家的记载，有家族世代修仙，地位尊崇无比，这类家族被合称为四大世家。
　　齐羡清：“楚家在仙魔大战时全军覆没了，楚赋也算是忠烈之后。”
　　“正是因为如此，掌门师叔一直很喜欢楚赋，楚赋刚进门就让他当预备弟子。”
　　寂静的夜晚，窗外雨声淅淅沥沥。
　　颜珏试探着问道：“你对魔有什么看法？”
　　齐羡清盯着天花板，缓缓道：“若见其人，我必速诛之。”
　　颜珏的心一寒：“那妖呢。”
　　黑
　　暗中，齐羡清短暂的沉默了一下。
　　其实那天晚上她走进房间的时候，依稀看到空气中有几条火红的大尾巴。
　　可是只是一晃而过。
　　齐羡清心里隐隐有个想法。
　　但对于那个想法，也只是有些怀疑，还从来没有证实过。
　　她很喜欢小狐，对于颜珏，似乎也有异样的、从来没有过的情愫。
　　她对小狐、对颜珏越是试探，就感觉发生的一切，就越接近她内心的那个想法。
　　齐羡清每每想到此处，心情都会十分复杂，所以只有暂时放在一边，不去想这件事。
　　齐羡清在这件事情上，居然难得的在逃避了，在真相面前及时刹车，闭上眼睛不去看它。
　　颜珏和小狐，到底是不是一个人。
　　齐羡清现在还不能肯定，只能当做什么都没发生。
　　齐羡清以前在外杀妖时，从来没有心慈手软过，可以说是杀妖无数，背负过无数条妖命了。
　　齐羡清很清楚，她并不是好人。
　　她这样的人，怎么可能……
　　齐羡清皱起眉，摇摇头：“我也不知道。”
　　“最好还是不要让我看到。”
　　颜珏：“……”
　　-
　　很快就到了第一天。
　　清晨温暖的阳光散落到房间里，昨晚还呼啸着的罡风已经停下来了。
　　可能是因为有齐羡清在的缘故，颜珏很早就醒了过来。
　　颜珏醒来的时候，齐羡清还在睡。
　　女孩桃花眼微垂，暴露在外的手臂瓷白，睡得很轻。
　　看来昨天巫蛊之术对齐羡清确实有影响，只是齐羡清向来坚强，从来不表露出来。
　　颜珏轻手轻脚的起床，拿出两颗灵烛果，放在桌子上。
　　齐羡清醒过来的时候，就看到颜珏端着盘子进来。
　　颜珏居然准备了很丰盛的早餐。
　　一枚枚正方形的淡红色糕点，虽然卖相有些难看，但是品尝起来却很好吃。
　　盘子旁边还放着两颗圆润的灵烛果。
　　齐羡清有些诧异：“那颗灵烛果，你用它……”
　　昨晚吃到灵果蜜饯时，齐羡清还以为颜
　　珏是用唯一的那颗灵烛果做材料。
　　可现在发现颜珏不知道什么时候弄了很多灵烛果。
　　颜珏解释：“我在水云宗后山找了块空地，吃完灵烛果之后就种上了。”
　　“……”
　　齐羡清笑了笑，慢慢吃起来。
　　-
　　因为昨天才发生了楚赋入魔事件，所以五龙峰会休赛十天。
　　毕竟男主入魔之后，还是等了五年才开始发迹，那个时候她都不知道在天南海北了。颜珏倒是没有太紧张。
　　现在还不用太着急。
　　着急也没用。
　　颜珏心想，要不改天再去一趟五龙山脚，看看自己现在能否逃跑，才是正紧事。
　　颜珏其实不太想休赛。
　　在比赛期间，颜珏的心都是吊起来的。
　　还不如让她早点打早点完事。反正她这次参加比赛的目的，就是那一千枚上品灵石而已……
　　杜酩：“但是十日后的比赛对战表已经出来了，我们还是去五龙广场看看吧。。”
　　颜珏看着杜酩一溜烟儿往那边跑的身影，扯了扯唇角：“你怎么比我还积极。”
　　杜酩：“这次五龙峰会，我可是第一次有参与感诶，看你参加比赛我也挺开心的。”
　　毕竟之前已经连续险胜了那么多场，颜珏对自己还是有着最基本的信心，颜珏笑了笑，走到对站牌前面，仰头看去：“十日后，我——”
　　？
　　十日后。
　　颜珏-齐羡清。
　　？？？
　　她对齐羡清。
　　她十日后，居然对齐羡清。
　　其他人也陆续看到了这个安排，偌大的广场瞬间充满了窃窃私语的声音。
　　大家都在讨论颜珏和齐羡清对战的事。
　　毕竟现在新晋外门弟子颜珏，可是宗门内的大红人，所有人都在关注她的一举一动。
　　杜酩震惊：“天啊，你真的对梦珩君啊。”
　　颜珏：“……”
　　“大师姐很擅长突击和秒杀，每场比赛都是在半盏茶之内解决对手的。”杜酩郑重的拍了拍颜珏的肩膀：“祝你好运。”
　　-
　　颜珏回到水云
　　宗时，杜酩和她分手的时候，顺便把最新一期的《五龙百物志》给她。
　　在五龙峰会期间，五龙百物志几乎每天都有更新。
　　颜珏苦着脸坐在床上，翻开第一页。
　　细数颜珏和梦珩君的往事（颜珏阴齐羡清的一千种方式）：
　　先是在梦珩君的符咒上面做手脚，让齐羡清在冷瀑地下暴跪一个时辰。
　　趁着梦珩君沐浴时，拿走了梦珩君的衣服。
　　然后在五龙广场上，向梦珩君发起生死挑战（划重点）。
　　大家注意，颜珏很早就和梦珩君下过战书了！
　　我们本以为颜珏，是永远不会撑到和齐羡清对战的时候的，可没想到如今居然走到了这一步吗。
　　颜珏倒在床上：“……”
　　-
　　休赛的第一天，翡翠坛依然很热闹。
　　帐篷里放着大大小小几个投注桌，投注桌旁边围满了人。
　　最大的、人最多的投注桌，还是关于颜珏和齐羡清的投注桌。
　　虽然五龙峰会要等到十天后才重新开启，但最新的对战名单已经出来了。
　　所以关于颜珏这位大红人和齐羡清的赌桌，也提前开启。
　　云秸冷着脸，盯着投注坛。
　　世家小姐总有点交集，是以白初梨和云秸总喜欢在一起。
　　白初梨苦着脸：“云秸姐姐，我的钱都被梦珩君给坑走了，这次我们一定要狠狠赢一笔啊。”
　　云秸点点头，从乾坤袋里拿出一千多枚上品灵石。
　　经过一番观察，白初梨现在是可以肯定了。
　　颜珏确实是走了狗屎运。
　　从比赛刚开始到现在，颜珏一直所向披靡，大有战无不胜的势头。
　　所以白初梨决定在这一次，把所有的投注给压在颜珏身上。
　　她很讨厌颜珏，自然不想投颜珏的。
　　没办法，谁让她现在身无分文了呢。
　　颜珏前几场比赛势如破竹，总是喜欢出奇制胜。
　　这次肯定也不会输给梦珩君。
　　无论梦珩君再怎么厉害，颜珏总会有新的办法。
　　很快，写着“颜”字的那边，瞬间压满了金光闪闪的灵石。
　　-
　　颜珏放下报纸后，就躺在床上开始躺尸。
　　她觉得压力很大。
　　虽然说这次比赛，大家都很看好自己。
　　但她的神通就那么一点。
　　北海玄铁的通灵诀、万剑诀……
　　如何能比的上齐羡清的仙剑烛影啊。
　　不知不觉，窗外的天色，就已经逐渐暗下来。
　　颜珏在床上闭上眼，平复着过快的心跳，身体逐渐缩小。
　　很快就变成赤狐本体的模样。
　　颜珏坐起来，抬起爪子舔了舔毛，甩动着四条大尾巴，纵身一跃，跳下了窗户。
　　最后一缕残阳笼罩在天际，小狐在茂密的草丛中穿行。
　　颜珏很快就来到了冰桃源。
　　月亮不知道什么出来了，皎洁的月光笼罩在桃树上，静谧而美好。
　　颜珏刚跨进冰桃源的篱笆，就看到那容貌绝美的女子，坐在窗边，懒散的支着下巴看书。
　　烛火掩映下的齐羡清，皮肤雪白，就是往那一站，端的是画中场景。
　　颜珏迈着小碎步走过去，爪子踩在草地上发出细碎的声响。
　　齐羡清看到小狐来了，便把话本子合上，走出房门，蹲下来：“你来啦。”
　　月光下，齐羡清的声音轻软：“前几天在忙什么？怎么这么久了都不来？”
　　真的好久没见过面了。
　　颜珏齿缝里发出“嘤嘤嘤”的撒娇声，四条蓬松的大尾巴不受控制般疯狂的摇晃着，一双黑色的大耳朵向后折去，紧紧的贴着脑袋，往齐羡清怀里拱。
　　仙灵体的味道浮动在鼻尖。
　　舒服了……
　　齐羡清轻轻的揉捏它四肢，帮助它放松肌肉，又揉揉它的耳朵。
　　不管是怎么摸，颜珏都非常舒服，狭长的凤眼眯起来，喉咙里发出咕噜噜的声音。
　　这注定是一个不平静的夜晚，因为颜珏心里还在想比赛的事。
　　齐羡清忽然发现什么，微微一怔，掌心贴住小狐的毛茸茸的胸膛：“怎么回事？心脏跳得这么快。”
　　颜珏躺在齐羡清怀里，张开嘴巴，慢慢的啃着女孩的手，很不安稳。
　　她眼角的余光忽
　　然瞟到桌上放着什么东西。
　　颜珏微微一愣。
　　是十多个用乌拉草编织而成的小动物。
　　小牛、小马、小羊儿……
　　都是齐羡清编的。
　　颜珏“呜嗷——”叫了一声，两只前爪搭在桌上，侧着头去叼那个小兔。
　　齐羡清眉眼弯起，把小兔给它。
　　颜珏的心很乱，也很烦。
　　她知道，十天后的赛场上，她要是真的和齐羡清对上了，场面肯定不会太好看。
　　颜珏咬了一会小兔，又不想咬了，她下巴放在齐羡清的腿上，闹腾的厉害，四条大尾巴甩来甩去，很不安定，还打翻了东西。
　　齐羡清盯着它看了半晌，忽然推开椅子站起来。
　　她抽出书架上的书册，懒散的坐在座位上，把书翻开。
　　颜珏愣了愣。
　　是一本笔记。
　　齐羡清的武功笔记，颜珏是见识过的。
　　学霸的笔记非常有用，至少颜珏每一次看了之后，都能学到很多东西。
　　颜珏瞬间不动了，下巴搁在齐羡清大腿上安静下来。
　　齐羡清翻开第一页，声音很轻：“这里啊，五行剑诀。”
　　可能是齐羡清自己也要复盘，这都是齐羡清以前学过的东西，她读笔记时读得格外细。
　　夜色安静，烛火摇曳，满屋都是淡淡的桃花香。
　　颜珏不知道齐羡清为什么突然就想复习功课了，但也竖着耳朵默默听着，这是一个十分安静的夜晚，齐羡清读课文的声音很缓也很慢，一字一字的敲在颜珏耳中。
　　颜珏眼睛眯起来，黑色的大耳朵一耸一耸。
　　“五行剑诀，就是把剑与灵根相结合的剑诀。”
　　“什么是剑与灵根相结合呢？”齐羡清转了下笔，缓缓道：“比如说你是，嗯，雷灵根，你要如何把自己的五行属性，和剑融为一体。”
　　齐羡清看着笔记，冰凉的掌心覆在它的毛上，有一搭没一搭的轻轻顺着。
　　小狐聚精会神的听了一会，仰头盯着齐羡清，忽然发现什么，心里咯噔一下。
　　但她好像又不是为了她自己在学习……
　　倒像是在读给她听的。！


第81章 镇妖塔
　　颜珏只是奇怪了一瞬,却并没有想到太多。
　　她实在想不出，像齐羡清这样的人，如果真的发现她是妖怪,怎么能不一剑杀死她。
　　齐羡清慢慢读着笔记,很快就翻到了最后一页。
　　“……”
　　齐羡清刚把书册合上,忽然听到窗口上,传来一阵拍打翅膀的声音。
　　一只毛色雪白的仙鹤，在冰桃源的窗边停下，颈脖上挂着一个小小的竹篮。
　　齐羡清推开椅子,把短笺从竹篮中拿出来,展开一看。
　　颜珏的目光，刹那间也落在齐羡清手中那张短笺上。
　　是一行字。
　　周冷：大师姐,十日后五龙峰会就要重新开赛了,明日一起去望海峰镇妖塔训练,可以嘛。
　　颜珏微微一怔。
　　望海峰,镇妖塔。
　　那是哪里？
　　……
　　颜珏记挂着心事,从齐羡清那里回来之后,关上房间的门，拉开抽屉,又抽出几页纸。
　　颜珏的记性向来很好。
　　她听齐羡清复习了一夜,基本上已经把齐羡清笔记上的内容,全部记住了。
　　颜珏执笔，慢慢的在纸上誊写。
　　很快就誊出了整整五页。
　　齐羡清对于复杂剑诀的记忆，是有一套自己的方法的。
　　原本晦涩又难懂的剑诀,在齐羡清的笔下，都变得清晰而易懂起来。
　　颜珏坐在桌前，又看了两眼齐羡清的笔记,然后跪下来，把桌下的箱子拖出来。
　　她打开箱子，拿出那把已经堆积满灰尘的、外门弟子统一的铁剑。
　　“……”
　　颜珏用手帕仔细的擦拭这柄铁剑，然后凌空一挥。
　　剑光一闪。
　　这把铁剑虽然不及仙剑那般好用，但也是用铁精制作而成的，坚硬无比。
　　对付剑修，一定要用剑。
　　北海玄铁只能变成小飞剑的形态，对上长剑烛影，自己是一点胜算都没有的。
　　颜珏拿着铁剑在房间内挥舞几下，然后背着行囊来到寒潭。
　　寒潭边。
　　颜珏双手握剑，剑尖指
　　着天空，缓缓闭上眼。
　　五行剑诀。
　　所谓五行剑诀，就是让自己的灵根所属的“五行”，和剑融合起来。
　　比如说自己手中的这把剑，原本只是普通属性的铁。
　　但如果把自己的变异冰灵根，和铁剑融合起来呢。
　　颜珏默念心决，刹那间“少阴冰魄决”在体内疯狂运转。
　　浓郁的寒霜之力流淌到体内每一根骨头，然后逐渐在手中散开。
　　颜珏蓦然睁眼，自己手中的铁剑，已然凝结上一层淡淡的冰霜！
　　颜珏再次横劈，铁剑尖端瞬间爆发出巨大的灵力，阵阵寒霜从四周散开，变成一道道冰蓝色的波纹。
　　这才是铁剑正确的使用方法！
　　可不可以把五行剑诀，和其它剑诀相结合呢！
　　颜珏微微皱眉，脑海里回忆着昨天晚上齐羡清的笔记。
　　好像是说过的……
　　对了！
　　颜珏忽然灵光一闪，退后一步，轻呵一声：“通灵诀！”
　　颈脖上的北海玄铁瞬间脱落，在空中凝结成一面巨大的盾，与此同时颜珏猛地挥出一剑，面前瞬间汇聚起一面巨大的冰墙！
　　-
　　颜珏自从那日在寒潭边练习了“五行剑诀”后，便开始尝试不同的剑式。
　　将北海玄铁和五行剑融合在一起，北海玄铁充当防御的作用，而铁剑充当攻击的角色。
　　但北海玄铁和铁剑的配合，颜珏只练习了一会，便放开不谈。
　　因为每场比赛只能登记一件法器，如果她使用铁剑，那北海玄铁就不能用了。
　　颜珏开始沉下心来，认真练习剑诀。
　　几日下来，她休息的时间明显减少。
　　第一次接触剑，很多东西都要从头学习。
　　颜珏每天在寒潭练习，胳膊和手腕都会被剑砸的铁青，但她从来没有放弃过，每天闲暇的时候，就拿着笔记慢慢琢磨，一点一点的复盘着自己的动作。
　　其实如果是去请教齐羡清的话，可以少走很多弯路。
　　但颜珏在这种时候，并不想去请教齐羡清。
　　齐羡清有齐羡清的难处。
　　她是震火宗首徒，承载着师尊
　　云真的希望，在这种时候如果让她来教自己，会让齐羡清感到为难。
　　颜珏不想让齐羡清觉得为难。
　　颜珏每天背着行囊来到寒潭边，打一套拳，然后开始练习剑诀。
　　颜珏从来不知道，当年在醉春楼根本无法使用的铁剑，在掌握诀窍之后，会如此好用！
　　虽然可能不会赢，但也要全力以赴才行。
　　……
　　下午。
　　颜珏坐在寒潭边，微微皱着眉，把手臂上的沙袋解下来。
　　她仍然没有放松过臂力和腿力的锻炼，在把沙袋解下来后，整个人愈发的轻盈。
　　颜珏学着齐羡清的模样，双手握剑，猛地朝下一挥。
　　铁剑在空中变成一道虚无缥缈的残影，便有一道凌厉的冰蓝色剑芒，从尖端扩散开来。
　　这几天她一直在寒潭边练习剑诀。
　　只是不知道自己练的对不对。
　　颜珏之前对剑诀一窍不通，就算是看齐羡清拿剑也无法看出个所以然来，可是现在情况却有所不同。
　　她好想看齐羡清练剑啊……
　　颜珏忽然想起，那天齐羡清从仙鹤篮子里拿出来的小短笺。
　　她要去镇妖塔训练。
　　镇妖塔是哪里？
　　-
　　颜珏背着铁剑，回到房间，敲开杜酩的门：“你知道镇妖塔是怎么一回事吗。”
　　杜酩愣了愣：“怎么突然问这个。”
　　“镇妖塔是我们五龙山专门用来给弟子训练的宝塔，共有十二层，每一层都有不同的妖怪……”
　　听杜酩讲解完毕后，颜珏大概对齐羡清那天在短笺中，所看到的镇妖塔有了个大概的了解。
　　就是一个给弟子练习神通的地方。
　　弟子要去镇妖塔训练，需要提前在管事长老处预约，然后通过入塔杀妖来不断提升自己的修为。
　　颜珏：“镇妖塔有规定入塔资格吗。”
　　杜酩皱眉：“镇妖塔并不是只有内门弟子才能去，而是对所有弟子都开放的，不过外门弟子一般也不会去镇妖塔。”
　　也对，外门弟子贪图安逸，怎么可能去镇妖塔。
　　颜珏笑了一声，对杜酩说道：“我们好
　　久没有一起练过功了，要不这回一起去镇妖塔走走？”
　　杜酩一听颜珏这话就炸了：“你又是在阴阳我平时不练功是吧。”
　　颜珏：“不敢不敢，我这不是从来没去过镇妖塔嘛，想要杜师姐带我。”
　　杜酩对这次比赛的感悟也颇深，本来也有提升自己修为的意思，听颜珏如此说，便和她一起来到镇妖塔。
　　-
　　镇妖塔在五龙山，望海峰处。
　　这里是五龙山唯一一座，可以看到西南大海的山峰。
　　而五龙山地标性建筑之一的镇妖塔，便是坐落在望海峰巅。
　　颜珏和杜酩来到望海峰时，只觉云气飘飘，鼻尖都弥漫着海洋的味道。
　　在她们前方，镇妖塔巍然伫立，宝塔共有十二层，说不出的逶迤雄壮。
　　颜珏刚走近镇妖塔，忽然看到其上方弥漫着阵阵红光。
　　颜珏愣了愣，只听杜酩在旁边问执事长老道：“长老，请问现在可以入塔么。”
　　长老面露难色：“现在已经有其它队伍在里面训练了。”
　　原来镇妖塔里面并没有真正的妖邪。
　　而是运用阵法所模拟出来的妖邪。
　　塔内阴气极重，阵法的效果太过于逼真，容易让人产生恐惧感。
　　所以每次入塔时，必须要一人以上的团队进入才行。
　　杜酩：“啊？这样啊……”
　　长老说道：“现在那边也有一些未入塔的弟子在观看训练，你们如果不着急，可以去那边看看这个队伍是如何训练的。”
　　“现在入塔的这支队伍，整队弟子的资质都非常优秀，如果认真观摩学习，就算是不亲自入塔，都能够学到有用的东西。”
　　这正合颜珏的意思，颜珏急忙拉了一下杜酩的袖子：“走，今天不入塔，我们去看看别人也是可以的。”
　　颜珏和杜酩便来到镇妖塔旁的观战台。
　　观战台上面的人，意外的多。
　　而且所有人盯着塔内，都是目不转睛的看着。
　　颜珏看着那些入迷的人，忽然有种不好的预感……
　　她看向塔内。
　　果然，齐羡清一身雪白，背负长剑，站在队伍最后方。
　　这居然是齐羡清在震火宗的队伍！
　　颜珏知道齐羡清也很为难，因为五龙峰会关系到震火宗的名誉问题。
　　所以颜珏没有让齐羡清在这段时间传自己武功。
　　宗门内的嫡系师弟师妹，齐羡清也要带。
　　齐老师真的很忙。
　　镇妖塔内光线昏暗，四周环绕着一阵刺鼻的腥臭味。
　　这也算是这世界上大部分妖物，所生活的一个常态了。
　　齐羡清负手淡淡而立，衣摆被狂风吹得猎猎作响。
　　齐羡清站在原地没有动，她前面的师妹杀的正欢。
　　她们面前的，是一只巨大的黄鼠狼精，黄鼠狼精有着尖尖的鼻子，豆子一样的黑眼睛，手里提着一个灯笼。
　　它发出尖细的啸叫声，忽然抬起手。
　　灯笼中便有密密麻麻的黑色蝙蝠飞了出来。
　　周冷站在最前方，掌心向外一翻，她的面前就出现一根绿色的小叶子。
　　翠绿色的树叶再她手中翻转，周冷轻叱一声，叶子忽然飞了出去，又在天空中裂成几百片小叶。
　　齐羡清淡道：“太少了。”
　　周冷的脸色瞬间涨得通红，头顶绿叶翻飞，逐渐分裂成越来越多的小树叶。
　　周冷把手猛地一挥，所有树叶便向着黄鼠狼精蹿去。
　　可黄鼠狼身法诡异，行动迅速，瘦小的身体居然直接从叶子之中穿过。
　　它的手高高举起，红色的灯笼左摇右晃，黑色的小蝙蝠眼看着就要擦道周冷脸上。
　　阵法制造出来的效果十分逼真，蝙蝠张开嘴，露出细小的牙齿，在昏暗的光线下显得格外狰狞。
　　周冷猛地退后一步，闭上眼睛。
　　刹那间，龙吟凤啸声从耳边响起。
　　青光一闪，烛影在天空中如同燃烧的火焰，径直捅进黄鼠狼的胸膛，鲜血瞬间溅出来，刚才还好端端站在眼前的黄鼠狼精，瞬间被开膛破肚。
　　精准、威力强大。
　　颜珏咬住唇，默默的记忆着齐羡清的剑诀。
　　随着黄鼠狼精的倒地，刹那间周围的一切灰飞烟灭，刚才还弥漫着血腥气息的镇妖塔，瞬间变得干干净净。
　　妖怪被杀，阵法
　　也就自动解除了。
　　周冷和旁边几个身穿朱湛色道袍的女子回头看着齐羡清。
　　齐羡清：“上楼。”
　　一般来讲，一个队伍要在镇妖塔内突破到十二层，才能出来。
　　其它队伍才能继续进去。
　　周冷带着一众师妹走在最前面，齐羡清在后面跟着，几个人很快就来到了镇妖塔的第八层。
　　颜珏正观看，忽然听到旁边传来一阵倒吸冷气的声音。
　　原本空荡荡的第八层开始震动，漆黑的地面开始浮动起一层淡淡的红雾。
　　红雾飘飘渺渺，竟然是把塔中几人全部遮挡起来。
　　当红雾散去时，正中央便多出一个怪物来。
　　颜珏瞳孔骤然一缩。
　　几人的面前，不知何时出现一只巨大的九尾狐妖。
　　镇妖塔里的妖怪都是幻化出来的，并不是真的妖怪。
　　但那只九尾狐妖眼睛金黄，九条尾巴如同火焰一般随风飘荡，狰狞恐怖，栩栩如生。
　　颜珏忽然想起，自己许久未曾施展过的赤狐血脉威压，便是如同这般模样。
　　齐羡清盯着眼前身胚高大的狐狸，却并没有任何动作。
　　她竟然有一瞬间的恍神。
　　齐羡清居然联想到颜珏，心里涌起一股淡淡的郁闷。
　　这马上都要比赛了，可那皮猴再也没来找过自己。也不知道在练什么。
　　她该不会……真的是嫌自己修为低，去找自己的师尊云真了吧。
　　齐羡清身旁的小师妹祭起背后长剑。
　　长剑在天空中翻腾旋转，暴涨到两人高度。
　　小师妹轻呵一声，长剑便如同疾风般射了出去。
　　齐羡清忽然觉察什么，回头看了一眼。
　　颜珏急忙把头埋下去。
　　颜珏也不敢看着齐羡清太久，因为齐羡清的神识很强大，如果盯着她看太久，会被她注意到。
　　-
　　颜珏一个下午，都在镇妖塔的外面观摩与学习。
　　杜酩在旁边看得哈且连天，颜珏却觉得越来越兴奋。
　　直到临近天黑，齐羡清一行人走出镇妖塔时，颜珏早已经在随身的笔记本上写了满满两页笔记
　　。
　　……
　　接下来的几天，颜珏每天只要一有空，就拉着杜酩到镇妖塔来。
　　铁剑在她手中变得越来越轻，冰属性和铁的融合，变得越来越好。
　　她与这把铁剑的磨合度与熟悉程度，也越来越高。
　　因为镇妖塔白天的位置很难约，她便晚上来。
　　当夜晚的月光散落进镇妖塔。
　　颜珏双手握剑，看着眼前嘴巴尖细的黄鼠狼精，默念心诀，刹那间剑尖凝结成一层寒霜。
　　黄鼠狼精发出高亢叫声，在空气中化作一道残影冲了过来。
　　颜珏双脚摩擦地面，侧身躲避，同时将剑横劈。
　　剑芒一闪，黄鼠狼便被斩成两段。
　　-
　　很快就到了第十天。
　　可能是因为之前休赛了那么多天，所以今天尤其热闹。
　　“快来啊！快来啊！快来看梦珩君的比赛啊！”
　　颜珏看着四周汹涌的人群，不由得有些汗颜。
　　她知道，今天的五龙广场，起码有一半的人，是冲着她和齐羡清来的。
　　因为原主曾经在一年前，和梦珩君齐羡清发起过一场生死挑战，扬言要在五龙峰会上让齐羡清吃不了兜着走。
　　她当时可能也只是为了挑衅而说，可这句惊天动地的话，却牢牢记在了所有人的心中。
　　没想到这句话，居然变成了现实！
　　颜珏跟着人群往演武台走，肩膀忽然被人从后面拍了拍。
　　颜珏转头，冷不防看着段鹿溪站在自己身后，笑嘻嘻的看着自己。
　　段鹿溪：“颜珏，记得一年前你曾经在五龙广场和大师姐下过生死挑战，扬言要和大师姐五龙广场见呢，你老实说，你是不是为了和大师姐打架，才走到今天的？”
　　颜珏：“绝对没有！”
　　对于以前原主做过的事，颜珏真的快被折磨的疯掉了，立刻坚决否认：“那时候还不是因为年龄小，不懂事啊。不要再提了！！！”
　　段鹿溪笑道：“行行行，不提就是，可不管怎么说，你还是和大师姐走到了一起……”
　　颜珏：“……”
　　今天这第六轮比赛，已经到了五龙峰会的最后三场
　　比赛的第二场。
　　因为之前已经陆陆续续淘汰掉了许多人，所以参赛人数剧减。
　　但整个五龙广场内的演武台，远不止颜珏和齐羡清这一场。
　　然而，在她们俩的台下，观战的人却是最多的。
　　在人群的最前面，放着一张长桌。
　　长桌前已经坐满了许多长辈。
　　有身穿紫袍的长老，还有身穿青袍的长老，颜珏很快就在他们中间，看见了一个熟悉的身影。
　　云真身穿醉红银丝斜襟罗衣，长发挽起飞仙髻，天然一副妩媚姿态，肤白胜雪，衣袂飘飘，恍若仙子，十分闲散的坐在台下，正在轻抿茶杯。
　　可能是因为比赛已经进行到了最后时刻，所以宗门内的长辈都十分重视，就连齐羡清的师尊，云真仙子都来了。
　　颜珏看在眼里，不由得觉得十分有压力。
　　“珰——”悠扬的钟声从那边响起。
　　颜珏缓缓走上台。
　　颜珏皮肤白皙，今日身穿轻便的银珠色百褶裙，交领窄袖，墨发高束，背后背着一把铁剑。
　　可她远没有看起来那么自在，而是握紧了拳头，手心都出了些冷汗。
　　“一年前颜珏曾经和齐羡清发起过生死挑战，没想到就这样就对上了吗。颜珏心里肯定已经期待很久了吧，她现在那么强，满腔仇恨肯定会发在齐羡清身上吧。”
　　“我期待了一年了啊，我赌这次一定是颜珏赢。”
　　“但是这实力相差的也太悬殊了不是吗，颜珏是外门弟子，没有师尊教导，齐羡清可是云真仙子座下的首徒啊。”
　　“但是你难道没发现颜珏这次比赛已经连赢五场了吗，除了自己的修为扎实，运气好也是很重要的一点吧。”
　　颜珏抬头，看着站在自己对面的那个女孩。
　　齐羡清身穿月白色百迭裙，衣摆随风飘舞，仙剑“烛影”绑在背后。
　　齐羡清那双漂亮的桃花眼微抬，静静地看着自己，天然有种由内而外的清贵与威仪。
　　颜珏觉得自己和齐羡清已经很熟了。
　　可如今在这种情况下见面，竟然觉得有些陌生。
　　“……”
　　颜珏对着齐羡清，看着女孩那双清澈的
　　桃花眼，那曾经充满温柔的眸子，在十天前的夜里，她曾经抱着自己，低声的给自己读剑诀笔记。
　　齐羡清面无表情的看着颜珏，不知道心里在想什么。
　　云真兴致勃勃的看着比赛。
　　前几场比赛倒是不值一提，但这最后几场，她肯定是要来看看徒弟的表现的。
　　“珰——”又是一阵悠扬的钟声响起。
　　台下所有人，都不自觉的有些紧张。
　　不知这回梦珩君会不会先发制人呢。
　　比赛开始，当所有人都屏息凝神时，预想中的天雷勾地火却没有降临。
　　颜珏迎风而立，静静地看着齐羡清的眼睛，两人居然相对无言半晌，预想中的天雷地火，却没有如期降临。
　　台下一片沉默。
　　？
　　最擅长秒杀对手的齐羡清，居然没有迅速出击？
　　齐羡清看着颜珏，慢慢垂下烛影剑尖。
　　师傅在教导徒弟时，总是会先垂下剑尖，让她先攻过来。
　　齐羡清这个细微的举动，其它人可能没有注意到，但颜珏还是敏锐的捕捉到了。
　　颜珏刹那间拔出身后铁剑，“五行剑诀”瞬间启动。
　　颜珏施展飞燕步，身体在天空中化为一道虚影，转一瞬就出现在齐羡清面前。
　　原本平平无奇的铁剑上，早已经凝结起一层淡淡的冰霜，仿佛四周的空气也跟着扭曲变得寒冷。
　　颜珏直接挥劈下来，齐羡清神色肃然，抬剑格挡。
　　“铮！！！”两把剑撞击在一起，发出清脆悦耳的响声。
　　两把剑交叉相对，两人的身体靠的特别近。
　　阳光下，颜珏甚至能闻到齐羡清身上熟悉又温馨的香味，感受到女孩近在咫尺的鼻息。
　　齐羡清垂眸，看着颜珏。
　　女孩唇红齿白，那双清澈的琥珀色眼眸，一错不错的看着自己，刹那间齐羡清觉得自己坚定不移的道心，忽然极小幅度的颤抖了一下，微弱的红色爬上耳根。
　　恍神只在一瞬之间，下一息颜珏猛地跃起，铁剑缩回，剑尖朝下，锋利的剑光闪过，朝着齐羡清的手腕砍去。
　　台下一片哗然。
　　云真也不知想起什么
　　，微笑着点了点头。
　　齐羡清愣了一下，刹那间仿佛冰霜浮上眼底，齐羡清手腕发力，烛影“珰——”的一声朝下砍去，直接砍在颜珏那把铁剑的剑身中心。
　　颜珏只觉得手臂一阵，刹那间剑仿佛就不听使唤的要飞出去，她紧握着铁剑的双手骤然紧了紧，死死拽住剑柄。
　　“天啊……我差点忘记大师姐的力气很大，在场上一般都是直接把对手的剑给震飞的。”
　　“颜珏居然能抗下大师姐的挑剑，她的腕力也不小啊……”
　　台上两人退后几步，齐羡清身体骤然紧绷，刹那间便在空中化作残影，转瞬之间便出现在颜珏面前。
　　烛影在天空中闪烁着雷霆般的青光，随着齐羡清抬起落下，天空中便出现一道半圆形的巨大剑芒。
　　剑诀·一念。
　　这是震火宗的独门剑技，是传说中能够斩尽世间一切邪魔的剑诀，之前齐羡清在比赛中便使用过此法。
　　这一击带着强大的剑气迎面而来，颜珏猛地一挥手，天空中便出现一道同样骇人的冰蓝色剑气！
　　冰蓝色剑气，和青色剑气在空中狠狠撞击在一起，同时在空中破碎。
　　狂风呼啸下，两人相对而立。
　　一红一白，美好的就像是画中的场景。
　　齐羡清并没有放水，反而比平时更加认真，因为只有这样，才能表达出对颜珏的绝对尊重。
　　颜珏也是。
　　齐羡清表情冷若霜雪，退开一步，两手捏诀，刹那间烛影便在空中如同星辰般升起，然后裂成数百把小剑。
　　万剑诀！
　　小飞剑在天空中如同游龙一般穿行，齐羡清右手一比，数百把小剑便如同金色的流星，呼啸着朝着颜珏奔腾而来。
　　颜珏再次举起铁剑，闭上双目，体内丹田之处逐渐涌起灼热之感，仿佛有巨量的灵力从那里扩散开来！
　　颜珏高举铁剑，眉头紧锁，用力将铁剑向下一划！
　　刹那间她的面前就出现一道厚厚的冰墙，冰墙逐渐向下曲折，居然在颜珏面前凝结成一个厚厚的球，直接把颜珏包裹起来。
　　烛影幻化成的小剑狠狠撞击在冰墙上，在上面划出一道道雪白的划痕。
　　齐羡清双
　　手结印，轻叱一声，无数把闪烁着青光的小剑立马重新在天空中汇聚起来，重新变成烛影本体。
　　烛影在天空中暴涨到两人高度，夹杂着千钧之力从天穹坠落。
　　剑诀·撼地。
　　台下所有人连大气都不敢出，只见那仙剑“烛影”，竟然是直接贯穿了颜珏的冰墙防护！
　　仙剑烛影乃是天下神剑，它的威能，所有人都是知道的。
　　大家不由得叹息，这个连胜五场的小师妹这次可能要受重伤了。
　　就连台下几个长老，都轻轻摇了摇头。
　　忽然间，只听不知是谁惊呼一声。
　　齐羡清一愣。
　　她听到身后传来一阵极其细微的响动。
　　齐羡清神色立马一凛，迅速召回烛影，下一息，身后的演武台便从地底下爆裂开来！
　　颜珏居然直接破土而出，铁剑迎面挥来，又和烛影撞击在一起。
　　一声巨响，声震四野，颜珏胸口猛痛，一阵腥甜涌上口腔。
　　冰系神通·冰雪遁地。
　　周围人无不讶然，刚才要不是齐羡清反应迅速，只怕在就被颜珏偷袭成功了！
　　颜珏脸上全是泥土，死死握着手中的剑，抬眸看着齐羡清，表情坚毅。
　　鞋底摩擦地面，两把剑再次交叉相对在一起，在空气中无形的对峙。
　　齐羡清微微蹙眉，对上颜珏那双弥漫着浓重血腥气的琥珀色眼眸，平时那么温和柔软的眸子，如今居然沾满了攻击性！
　　齐羡清忽然在颜珏眼底，看到一抹极其浅淡的金色光芒。
　　齐羡清愣住了，刹那间冷汗涌上额头，为什么她会在颜珏眼中，看到一阵无形的威压？反应过来时，颜珏再次挥舞着铁剑撞上来。
　　“轰！！！”
　　颜珏的力气极大，齐羡清居然被撞得退后两步。
　　众人：“？！”
　　好险啊，两人现在正在演武台边缘，齐羡清的后脚跟已经踩到了演武台的边界线，如果再往后退两步，估计就要掉下去了。
　　齐羡清只觉得胸口一阵疼痛，反应过来不由得惊异交加。
　　又是惊喜，又是诧异。
　　太阳很大。
　　齐羡清眼
　　角的余光，忽然瞟到演武台下面的云真。
　　云真依然是飘飘如仙子，坐在一堆男人中显得气质极佳。
　　云真支着下巴，若有所思的看着齐羡清，表情严肃。
　　恩师似乎对自己的发挥很不满意。
　　齐羡清的心中，忽然涌起一股强烈的危机感，原本她的比赛原则是再半盏茶的时间内解决对手，可是现在都已经过了快一炷香的时间了。
　　很危险，不妙。
　　齐羡清手腕猛地一震。
　　仙剑“烛影”忽然青光大盛，在空中剧烈颤抖起来，齐羡清猛地撞开颜珏的攻击准心，凌空跃起，她的衣摆在狂风的吹拂下猎猎作响，烛影在空中发出威严的龙吟声。
　　青光一闪。
　　烛影迎面劈下。
　　颜珏已经熟悉了齐羡清的出击节奏，从容抬起剑格挡。
　　手臂一颤，颜珏忽然发现什么，瞳孔猛地一缩。
　　巨大的灵力从齐羡清身上炸裂开来。
　　刹那间，她手中的铁剑四分五裂！
　　那把可怜的、外门弟子通用的铁剑，在烛影的全力一击下，居然一点一点的从顶端，开始变成清灰，被风吹散了……
　　颜珏瞬间叫苦不迭，差点忘记了。自己手里这把剑，怎么比得上仙剑烛影，齐羡清只要稍微下点狠手，她的剑就被劈烂了。
　　齐羡清的眼中闪过短暂的惊讶，剑芒一闪，颜珏在地上打滚躲过，没有剑的她完全比不过齐羡清。
　　齐羡清迟疑了下，又是一剑轻轻挑下，刹那间巨大的灵力在空气中炸裂开来。
　　齐羡清心头一紧，似乎没控制好力度。
　　颜珏直接被震飞出去。
　　众人的目光，紧紧地跟随着天空中的女孩，只见颜珏在天空中划过姣好的弧度，然后直接摔在了云真的怀里。！


第82章 朋友（深水加更）
　　白初梨尖叫一声,拽住云秸的肩膀使劲摇晃起来。
　　都没了啊！！！都没了啊啊啊啊！！
　　颜珏甫一摔进云真怀中，立马闻到一股十分浓郁的芬芳馥郁的花香，以及第八境大能所散发出来的威压。
　　颜珏头皮猛地一麻,“噗——”的一声,居然吐出一口血雾,溅在云真身上。
　　众人：“……
　　云真衣服上的精美刺绣,立马沾染上一层猩红色。
　　立刻有人似乎是不忍心似的，闭上了眼睛。
　　谁都知道云真仙子喜好干净，平时稍微脏一点的弟子都进不了她的秋里轩。
　　颜珏这次好飞不飞,偏偏落在云真身上。
　　要倒大霉了啊。
　　齐羡清瞳孔一缩,快速往前走了两步。
　　颜珏晕了晕，反应过来的时候,自己正躺在一个分外柔软的怀里。
　　云真立马把她抱住,宠溺的揉着她的脸：“打得好打得好,打得实在是太好了。”
　　颜珏惊恐的睁大眼睛,身体下意识朝后缩,白皙的脸已经被揉成了一个面团。
　　云真：“孺子可教！刚才我看了小颜的剑法,打得真是好啊，比羡清那个时候不知道要好多少。”
　　众人：“……”
　　齐羡清的目光越过演武台,直接落在颜珏身上。
　　她垂在身体两侧的手,下意识紧了紧。
　　云真随后皱眉看着演武台上的齐羡清：“这么可爱的小姑娘,你忍心下这么重的手吗！”
　　话音未落，周围一片哗然。
　　都说云真爱徒如命。
　　没想到就在大庭广众下训斥起齐羡清来。
　　而且这个训斥，怎么感觉怪怪的……
　　云真衣服上全是颜珏的血,也没觉得嫌弃，而是居然直接单手一托，颜珏就被提了起来。
　　云真朝着广场外面走去：“剑没了？没事,为师这就给你打一把剑。”
　　齐羡清眉头一挑，嘴唇微动，一个字卡在喉咙里：“师——”
　　颜珏整个人都麻了，擦干嘴角的血迹，艰难笑笑，扶着云真肩头：“上仙！不——”
　　“不用”两个字
　　还没说出来，就看到云真脚底出现一抹紫霞般的云雾。
　　云真单手捏住法诀，如同仙女飞天，腾云驾雾带着颜珏飞走了。
　　与此同时，演武台上的齐羡清纵身一跃，踩在仙剑烛影上，飞速离去。
　　众人：“……”
　　这还是第一次，刚比赛结束，胜利方和失败方都跑了的。
　　-
　　颜珏被云真带着，感觉面前云气飘飘，根本睁不开眼睛。
　　等她终于能睁开眼睛的时候，她便已经站在了云真的庭院之中。
　　庭院深深，白云缭绕。
　　深红色的院门上挂着一个牌匾，牌匾上用入木分的笔法写着“秋里轩”个字。
　　云真带着颜珏走进庭院中。
　　映入眼帘的便是一片巨大的湖，湖水清澈见底，中央小舟荡漾，隐约能看到那边白云深处，绿草如茵。
　　一只白鹿悠闲的在草地上吃草。
　　云真把颜珏放在凉亭长凳上，两指并拢在颜珏头上轻轻一点。
　　颜珏一愣，只觉得有一股极其浅淡的灵气从头顶化开，一股幽凉通往四肢百骸，原本郁结的胸口瞬间通畅起来。
　　云真在帮她疗伤。
　　云真在颜珏额间点了点，便懒散的在颜珏对面坐下，语气中带了些认真：“羡清向来如此，若是你觉得受了委屈，我便好好教训她。”
　　这颜珏倒是没有。
　　齐羡清在修真一事上向来凶狠，这她是见过的。
　　虽然被震断了一把已经和自己培养过十天感情的铁剑。
　　颜珏心里确实是不太开心。
　　颜珏摇了摇头，冲云真一笑：“没事。”
　　云真盯着颜珏，一时间又觉得有趣至极。
　　谁都知道齐羡清把面子看得格外重，在五龙峰会上为了赢，屡下狠手。
　　这还是第一次，对一个人手下留情。
　　两人相对无言半晌。颜珏的目光屡次落到那边草坪上悠闲吃草的九色鹿身上时，云真忽然说话了。
　　“小颜，我想和你说件事。”
　　颜珏立马洗耳恭听：“上仙请讲。”
　　对于齐羡清的这位师尊，颜珏打心眼是很尊敬的。
　　毕竟五龙山内第八境的大能就那么几个，云真对她也还不错。
　　云真：“我看你对修行一事颇有天赋，有没有兴趣计入我名下，当个亲传弟子啊。”
　　颜珏一愣，对上云真的眼神，居然有种脊背发凉的感觉：“上仙，弟子是修习冰系法术的，可不好入震火宗。”
　　云真：“师父领进门，修行看个人，我领你进门，也只是帮你打通任督二脉罢了，然后就是给你提供经书，资源，其它的一切还是得靠你自己，我们五龙门下对于神通类别的派系，也没有分的那么严格的。”
　　颜珏可真是欲哭无泪。
　　云真如此热络，话都说成这样了，再拒绝好像不太给云真上仙面子。
　　而且云真的条件，她确实有一点动心。
　　但让颜珏觉得分外矛盾的是，她迟早是要收拾行囊跑路的。
　　如果当了云真的亲传弟子，那她还跑得了么……
　　想到这里，颜珏不由得如坐针毡。
　　云真：“不说话，当你默认了哈。”
　　颜珏：“……”
　　没想到和齐羡清打一场，还认了个师父。
　　……
　　云真其实对颜珏是真的看好。
　　本来以为这只是个平平无奇的小弟子。
　　可没想到天赋这么好。
　　颜珏是水云宗外门弟子，凭着水云宗宗主掩月的性子，是肯定不会好好教一个外门弟子的。
　　颜珏学习完全靠自己，都能够把最基础的剑诀领悟大半，虽然和齐羡清比还差得远，但毕竟师承不一样。
　　云真几千年来教过无数个弟子，天赋的优劣真的是一眼就能看出来。
　　如果把颜珏收入门下悉心调教，搞不好下一届五龙峰会的魁首和榜眼，都是她们震火宗的了。
　　要怪只能怪最近她们震火宗的情况近来实在是江河日下，除了齐羡清之外大部分都在第、四轮就被淘汰了，真是把云真气个半死。
　　可不能让奇遁宗那老头领先啊。
　　天色渐渐黑沉下来，云真还在非常热情的和颜珏说天地大道。
　　颜珏如果是平时，还真有几分闲情逸致听云真仙子讲大道的。
　　但是她刚才在比赛过程中
　　用力过猛，又受了伤……
　　已经很困了。
　　云真很快也看了出来，便招了招手，示意颜珏跟自己来。
　　颜珏愣了愣，便跟在了云真身后。
　　云真带着她来到秋里轩白云深处的一个小阁楼前，右手一挥，阁楼门应声打开。
　　颜珏愣了愣。
　　阁楼内很空旷，里面放着一个又一个的小箱子。
　　应该是很久都没有人动过了，每个小箱子的上面，都布满灰尘。
　　云真：“小颜啊，今天初次正式见面，为师没有什么东西送给你，这些箱子里装的，都是一些修炼资源和法器，你看有什么东西对自己有用的，就尽管拿吧啊。”
　　颜珏早已经习惯云真的热情了，当即苦笑一下：“多谢……上仙。”
　　云真横眉：“你现在已经是我的亲传弟子了，等会我就飞鹤传书和掩月说，让她把你转给我，再叫我上仙我和你急。”
　　颜珏一愣，急忙学着齐羡清的样子，讪笑道：“师尊。”
　　云真走了之后，颜珏便自己在木箱内翻找。
　　不愧是五龙门内数一数二的大人物，箱中各种资源看的颜珏眼花缭乱，实在不知道该选什么好。
　　颜珏头脑沉重，费力打开一个布满灰尘的小箱子，抬手扇了扇，看清楚里面的东西，不由得微微睁大了眼睛。
　　箱子里装的，居然全是剑。
　　澄明的金剑、锋利的银剑，甚至还有绛紫色的长剑，天蓝色的长剑。
　　颜珏看的眼睛都花了，也不知道该拿哪一把好。
　　拿太贵重的，好像不太合适，这才刚开始，她还不确定云真仙子只是一时兴起收她为徒，还是认真的……
　　但如果什么都不拿，好像更不合适了。
　　颜珏盯着满箱子金光闪闪，觉得脑袋都快转不动了。
　　不知道齐羡清每次和云真相处的时候，是什么样的状态？
　　太困了。
　　如果不是条件不允许，颜珏都想就躺在箱子边睡上一觉，困倦造成她的气压也挺低的，忽然莫名想起刚才自己在五龙峰会上，被齐羡清打出场外的事。
　　那把铁剑都和她那么熟悉了，居然被齐羡清随便一挥就震断了……
　　心情有点不好。
　　颜珏选了许久，才在墙上找到一把和自己之前那把，比较相似的铁剑。
　　只不过这把铁剑上的花纹，比水云宗外门弟子统一发放的铁剑，要繁复一些。
　　颜珏低头看了半晌，这花纹是菊花？还是兰花？
　　……
　　颜珏抱着剑，慢慢的从云真的秋里轩中走出来。
　　震火宗的景色真的很好，和温柔雅致的水云宗相比，端的是一副别样的风格。
　　颜珏抱着剑走在路上，又困，又热，走到一半，忽然觉得这把铁剑陌生无比。
　　她想到修行之路漫漫，想着又要花精力去熟悉新的法器，前途又很累，不由得鼻子一酸。
　　颜珏兀自想着心事，忽然撞到一个人。
　　颜珏下意识后退，却感到一股熟悉的冷香浮上鼻尖。
　　齐羡清走过来，低头看她：“我看看。”
　　齐羡清依然是一袭白衣，冰凉的指尖从衣袖中探出来，握住她的手腕。
　　颜珏一看到她就来气，一下子甩开手，咬牙切齿，委委屈屈的：“你今天在演武台上，为什么要弄断的我的剑。”
　　齐羡清听她如此说，不知道为何，感到心脏都抽的疼了一下，下意识抿了抿唇。
　　若是在赛场上看到了别的对手，她下比今天还要重的手，都是可能的，可是这还是第一次，在比赛结束，颜珏被师尊带走之后，齐羡清的心里产生了一种愧疚的情绪。
　　昏暗的月光下，颜珏白皙的脸都泛着红晕，狭长的凤眼微微眯起来：“你耍赖，你的剑那么好，可我都没有剑……”
　　齐羡清低头，检查她的手腕有无伤口。
　　居然没有，看来刚才恩师已经帮颜珏排出过体内瘀血了。
　　齐羡清目光转了转，舌尖抵了抵牙关：“要不这样。”
　　颜珏一愣。
　　齐羡清看着她，语气温柔：“你给我打回来。”
　　颜珏：“……”
　　既然齐羡清如此说，颜珏也毫不客气，一拳捶在齐羡清肩膀上。
　　这根本不算痛的触感，让齐羡清的心，刹那间软的一塌糊涂。
　　颜珏整个人头晕目眩，今天在比赛的时候本来就受了伤，在加上云真帮她把淤血排出体内之火，消耗了太多精力，已经非常累了。
　　齐羡清注意到她怀里的剑：“这是师尊送你的？”
　　颜珏对着她，翻了个白眼：“嗯，不然呢。”
　　齐羡清：“……”
　　颜珏不由得有些摆烂：“我熟悉之前那把铁剑，熟悉了很久，才摸清楚它的纹路。我好累。”
　　“我现在又要和这把新的剑熟悉，我真的——好——累！”颜珏觉得，齐羡清应该是她在这个世界上最好的朋友。
　　她可以像对一个真正的朋友那样，对齐羡清说一些真心话。
　　齐羡清盯着她怀中那把铁剑看了半晌，忽然伸出手。
　　她缓缓把颜珏怀中的新剑，抽出来。
　　齐羡清：“那咱们不和它熟悉了。”
　　颜珏微微一怔。
　　齐羡清抬起手，轻轻揉了下她的头，深深的看着她，语气认真：“我重新送你一把更好的。”！


第83章 生理期
　　寒潭,冰桃源。
　　颜珏懒洋洋的趴在床上，四条大尾巴一甩一甩，时不时因为太舒服,而发出两声嘤嘤的声音。
　　不，是五条尾巴。
　　刚才颜珏回到房间,变回赤狐本体后,发现自己的身后,不知道是什么时候,又长出了一条蓬松的大尾巴。
　　它现在有五条尾巴了。
　　饶是颜珏这种反应比较迟钝的,看到这条尾巴之后，也发现了不对劲。
　　自己这尾巴怎么越长越多……
　　颜珏读过原著，知道原主是鬼府山赤狐一族，血统十分优秀。
　　但她实在是不知道，原主是不是九尾狐。
　　她脑袋晕得厉害,四脚朝天躺在床上又睡不着，所以就来寒潭冰桃源了。
　　颜珏躺在齐羡清的床上，整只狐瘫成一个狐垫，狭长的凤眼眯起来。
　　齐羡清微微蹙眉,指尖摩挲着她的第五条小尾巴，慢慢的帮她把毛理顺。
　　小狐的后背很敏感，稍微摸一下,背部的肉就微微抽搐。
　　齐羡清觉得好玩，指尖便揉搓着她背后的筋,颜珏背后抽得厉害，便打了个滚，四脚朝天躺下来，眯眼蹬着腿,往齐羡清怀里拱，张开嘴轻轻的啃齐羡清的手指，慢慢地吮吸。
　　不知道为什么，她今天好像格外黏人。
　　颜珏已经很累了，只想快点睡觉。
　　但齐羡清不放过它。
　　她半搂着小狐柔软的身体，一会摸它尾巴，一会揉它耳朵。还把小狐两只黑乎乎的小爪子抬起来。
　　颜珏舒服的要命，喉咙里发出咕噜噜的声音，又呲牙咧嘴的凶齐羡清。
　　它想睡觉了。
　　齐羡清从床下的箱子里拿出那个蹴鞠，碰了一下小狐湿漉漉的鼻子：“我们来玩，好不好？”
　　话音未落，颜珏立马爬起来，兴奋的全身的毛都立起来了。
　　颜珏随后又打了个哈切：“……”
　　刚才会突然站起来，完全是她条件反射的一个动作。
　　齐羡清把球往外一扔，颜珏便撒开四脚去追。
　　它现在已经和齐羡清很默契了。
　　齐羡清每做一个动作，它就知道齐羡清下
　　一息想干什么。
　　蹴鞠朝外面抛去，在天空中划过一道弧度，颜珏后腿用力一蹬，便凌空跃起，叼住了那个球。
　　齐羡清忽然发现什么，微微一怔。
　　小狐经过的地方，似乎是有什么东西，滴落在地上。
　　颜珏转过头来，发现齐羡清蹙眉在观察什么。
　　她循着齐羡清的目光看去，大脑“嗡”的一声。
　　地板上不知道什么时候落了几滴血迹。
　　颜珏整个人都麻了。齐羡清忙道：“没事。”
　　她站起来，抽出一张干净的手帕，把地上的痕迹擦干净。
　　齐羡清把手帕扔进废物篓，下意识抬头看了端坐在那里的小狐一样。
　　毛色赤红的狐狸体格柔美，五条尾巴蓬松的如同火焰，腹部的毛色纯白。
　　那双流光潋滟的琥珀色瞳孔，一错不错的看着她，似乎比平时更柔软一些。
　　齐羡清愣了半晌，心里蓦然闪过一个想法。
　　也难怪，为什么今日小狐如此黏人。这些天小狐发育的很快，已经不是初次见面时那只小小的狐狸了。准确来说，它现在应该是大狐。
　　灵狐有不同种类，尾巴越多的狐狸越是像人，生理情况出现的与人类类似。
　　颜珏的心脏东一下西一下的乱撞，看了齐羡清一会，立马把球吐掉，跑到那边的书桌底下去藏起来。
　　什么鬼，刚才不是都没有的吗，这根本就是突然发生的。
　　齐羡清收拾完地面，走过来托着它的两只前爪，把它抱起来：“没关系的，别害怕。”
　　颜珏的脸颊烧起来，幸好有浓密的皮毛遮挡，才没有让齐羡清瞧出异样。
　　早知道今天会这样，就不来了。
　　可能每只灵狐，都会经历这样的事，更何况原主血统纯粹，生理期来的更加凶猛。颜珏呲牙咧嘴不愿意，还是被齐羡清在尾巴根套了一个垫子。
　　颜珏瘫在地上，生无可恋。
　　齐羡清坐在桌前翻书，皱眉道：“我之前倒是没有了解过。灵狐长出第五根尾巴之后，代表着生理功能完全成熟。便会出现发情的症状，这种症状的预兆，往往是流血。”
　　颜珏：“……”
　　够了够
　　了，你不要再说了。
　　难怪她今天有点控制不住自己的情绪，敢情是生理期来了。
　　难怪她刚才走在外面有种放飞自我的感觉呢。
　　齐羡清蹲下来，柔声道：“你最近就不要出门了，知道了吗。一个人在外面很危险的。”
　　小狐：“……”
　　齐羡清揉了一下它冰凉的肚子，随后站起来：“我去帮你弄点红枣姜汤。”
　　颜珏张开嘴，冲着她呜嗷一声，五条大尾巴一甩，飞快的跳出窗子逃跑了。
　　“……”
　　-
　　可能是因为这次比赛，有云真帮忙疗伤，云真的灵气太过于强悍，让颜珏的身体有点吃不消。
　　又有可能，是这本小说该死的设定里，五条尾巴以上的灵狐，有着格外漫长的生理期。
　　颜珏刚回来，就发了低烧，十分难受。
　　反正她已经出局了，便懒得再去五龙广场看比赛，就在宿舍修养。
　　颜珏刚开始还害怕云真让她搬宿舍呢，后来云真飞鹤过来说，已经和水云宗宗主掩月说过，把自己转给她。
　　云真在信里说，如果实在喜欢水云宗的环境，她可以依然住在水云宗。
　　颜珏这才松了一口气。
　　这天下午，阳光正好。
　　颜珏躺在床上，翻开最新一期的《五龙百物志》阅读。
　　五龙百物志详细描写了一番，齐羡清是如何在后面一场比赛中，在半盏茶的时间内秒杀对手的。
　　最后一场比赛，齐羡清在演武台上对战木寅宗弟子，姜梦楚。
　　姜梦楚也算是一个后起之秀，是个十分厉害的人物。
　　齐羡清用仙剑烛影，暴力摧毁了对方的防护罩，直接把对方打飞出去。
　　整个过程持续了不到半盏茶时间。
　　颜珏又忍不住想起那天晚上，齐羡清给自己的约定。
　　颜珏实在是没想过，齐羡清居然会承诺自己那样的约定。
　　更好的仙剑。颜珏能想到的，齐羡清可能给的，除了仙剑流冰，还有什么。
　　每每想到这里，颜珏便觉得浑身不自在，原本就浪潮汹涌的血，流的更加厉害，身体中不由得涌起一阵异样的躁动。
　　颜珏放下报纸，又在床上睡了会，醒来的时候已经是下午。
　　颜珏关上房门，去了一趟后山。
　　她来到之前种植过灵烛果的那块空地。
　　因为这块地曾在她度雷劫时被雷劈过，所以灵气充足。
　　灵烛果长势喜人，之前重新种的那几棵，现在居然已经冒出了小嫩芽。
　　颜珏闲适的在土地撒上补灵髓，看着土地上的小嫩苗一点一点的长大，逐渐变成结满灵烛果的灵烛树。
　　颜珏把一颗一颗饱满通红的灵烛果收拾下来，放进乾坤袋里。
　　当颜珏回到水云宗宿舍时，就看到杜酩兴冲冲从那边跑过来：“颜珏！比赛的结果出来了。”
　　颜珏的心咚的一声：“嗯？”
　　杜酩：“这次比赛共有六百个人参加，排名前一百的外门弟子，就获得了进入内门的资格！而且这次比赛的前名，前名将会被掌门师叔派出去完成一个任务。这可是天大的荣耀，五龙宗门派出的在外办事弟子，可以说是新一代宗门门面了。”
　　颜珏微微皱眉：“不知这次排名如何？奖励如何分配？”
　　颜珏本来是不打算参加这次比赛的。
　　要不是因为这次比赛奖励很丰富，她才不想受这罪呢。
　　杜酩笑嘻嘻道：“告诉你个好消息～”
　　“这次比赛，大师姐还是和去年一样，夺得了魁首！她获得的奖励，便是与她仙剑烛影相匹配的雄剑，流冰！”
　　颜珏看着杜酩，眼睛亮亮的：“那我呢，那我呢，我的名次是什么？”
　　杜酩白了她一眼：“听我说完，这次比赛呀，第一名是大师姐，第二名是木寅宗姜梦楚，第名是……你！”
　　颜珏只关心奖励：“不知道第名的奖励是什么？”
　　杜酩：“……你就只知道奖励，你就不可惜你这次离第二名只差一步之遥啊。”
　　“这次第二名的奖励是法宝元罡盾，第名的奖励是一千枚上品灵石，而且你还有敢斗奖，还能获得一葫芦，六十枚聚灵丹！”
　　颜珏听她说完，不由得露出满意的微笑。
　　正合她意！刚好白潆的聚灵丹就快要吃完了，这一葫芦聚灵丹又够她吃一个月了。
　　不过从另外一种角度来看，这次宗门对于表现出色弟子的奖励，可以说是非常丰富。
　　可见五龙门高层，为了提升五龙门在六大仙门中的地位，也算是下了苦功夫。
　　-
　　震火宗秋里轩中，庭院深深，白云缭绕。
　　齐羡清早在前日便听说，云真把颜珏讨到自己座下的消息。
　　她有些不知该如何评价。
　　师尊还是和以前一样，做事那么不着调。
　　这不是明目张胆的抢人么。
　　不过凭师尊随意的性子，她平时也只会给座下徒弟提供资源和庇护，倒是鲜少亲自传授神通法术。
　　颜珏进震火宗，就算是冰灵根都可以随性修炼。
　　云真上仙，向来不缺资源。
　　齐羡清站在庭院里，兀自想着心事，只听云真笑道：“这次五龙峰会已经落幕，仙剑流冰又是我们震火宗的了。”
　　齐羡清问道：“不知流冰现在是在剑冢还是？”
　　流冰千年来一直在五龙门的剑冢谷中沉睡，按理说弟子如果想要流冰，还得亲自去剑冢提。
　　流冰是有剑灵的仙剑。
　　只有它愿意跟你走，才能带走它。
　　云真：“五龙宗门已经开启了剑冢的入口，你为何不快点与流冰认主？”
　　齐羡清：“我想把流冰送给一个人。”
　　云真愣了愣：“谁？”
　　流冰与烛影本来就是雌雄剑，如果齐羡清和流冰认主的话，从此就是修双剑，这在修真界是很常见的。
　　雷属性的烛影为主，冰属性的流冰作为辅助，完全可以极大的增强修者威力。
　　因为烛影和流冰十分亲密，还可能会极大的对齐羡清的修为有进益。
　　齐羡清：“颜珏。”
　　“她修炼冰系神通，并且还没有自己的剑。”
　　云真饶有兴趣的问道：“可是上次我已经送了她一把剑了呀，你又要送她一把？”
　　云真不说还好，一说起来齐羡清就忍不住腹诽，师尊这样，真的叫送剑？把人领到阁楼中，让人自己挑选，这让稍微正常一点的人怎么挑？
　　挑太贵重的，初次见面怎么好意思，只能拣普通的挑了。
　　可普通的剑怎么会有好货色。
　　齐羡清：“是。”
　　云真：“行吧，既然你想和小师妹赔罪，我就不抢你的功劳啦。”
　　这种事，曾经也发生过。
　　比如优秀的弟子在比赛场上赢了一件法器，却因为自己已经有本命法器，又不愿意修双法器耗费精力，于是把法器转让给门内比较亲近的师弟师妹的。
　　两人说完之后，大厅陷入一阵安静。
　　云真忽然想起什么：“上次你和我说，有魔门中人混进了五龙门高层，我已经派人去调查过了。”
　　齐羡清眉心一动，急忙匍匐下身：“不知师尊调查的结果如何。”
　　云真：“暂时还没什么结果。”
　　“如果那魔教中人如今处于很高层的话，那只怕分外麻烦。”云真沉吟，本来随性的脸上，难得有几分严肃之色。
　　虽然她听齐羡清说这件事的时候觉得很离谱，但她身为师尊，还是愿意相信自己最优秀的徒弟。
　　毕竟最近宗门内部，发生了太多匪夷所思的事情。
　　这一切，可能都与魔教的卷土重来有关。
　　齐羡清微微蹙眉：“弟子有个猜测，不知能否和师尊一说。”
　　云真：“说吧。”
　　齐羡清：“掌门师叔自从出关以来，十分奇怪。”
　　她还没说完，云真立马伸手，打了一下她的肩膀，低声道：“这种话，可不好在这里说。”
　　-
　　齐羡清踏着夕阳，走进五龙掌门所居住的，奇遁宗的大殿。
　　木中子坐在大殿的正中央，正在闭目打坐。
　　木中子的心，却远没有看起来那么平静。
　　前几天楚赋在没有和他说过的情况下入了魔，魔尊每每想起，都觉得郁结于心。
　　本来楚赋也是他手中一个很不错的棋子，但如今的情况，更像是手中的棋子失去了控制。
　　而且邪神魔玺还在那混蛋手上……
　　这可不妙。
　　木中子表面上是在打坐，实际上却是心乱如麻。
　　他听闻脚步声，缓缓睁开眼：“羡清。”
　　“五龙峰会已经结束，为何迟迟不去剑冢认领流冰？”
　　齐羡清在木中子身前跪下：“师叔，弟子有一事相求。”
　　木中子：“何事。”
　　齐羡清：“我想把这次五龙峰会赢下的奖励，仙剑流冰赠给内门弟子颜珏。”
　　按理说这把仙剑被齐羡清赢下之后，便是齐羡清的所有物，齐羡清相赠给谁都可以。
　　但这次五龙峰会的最大组织者，还要属五龙掌门木中子，掌门向来对齐羡清照拂颇多，再加上仙剑流冰是五龙门传世名剑，是以齐羡清对这把剑做出的任何决定，都要和掌门木中子报备。
　　齐羡清说完，便垂下眸。
　　木中子沉默半晌，缓缓道：“这可不好说啊。”
　　“流冰是一把仙剑，是世界上为数不多的，具有剑灵的仙剑，就算是你想送，也要看流冰愿不愿意。”
　　“更何况你说的那颜珏，这次虽然侥幸得了第名，但资质和其它弟子相比，仍然略显平庸。”
　　“这不好说。”
　　齐羡清匍匐下身：“弟子已决定把赢得的剑送出，只要颜珏能够去剑冢拔出仙剑流冰即可，师叔是这个意思吗。”
　　木中子被噎了一下。
　　别看羡清表面上木讷不爱说话，但其实要比伶牙俐齿，任何人都比不过她的。居然能就这样曲解自己的意思……
　　木中子眼里闪过些许怒意：“就算我允许，也要流冰允许，你大可以让那弟子去剑冢提取。”
　　木中子：“既然你都可以把流冰随意送人，那我作为这次五龙峰会的组织者，自然也可以把流冰赠与他人，如果这次那颜珏无法顺利征服流冰，我就要把流冰送给我认为合适的人选！”
　　木中子的语气，已经算是非常的重，可以说是在训斥了。
　　齐羡清垂眸，默默的听着。
　　“反正你现在有仙剑烛影，也不需要第二把剑。”
　　-
　　颜珏在床上睡了一大觉，做梦都在数灵石。
　　等她醒来的时候，天色已经是黄昏。
　　颜珏忽然听到敲门的声音。
　　她懒洋洋舒展身体，趿鞋走到门边打开门，刚好看到齐羡清站在门外。
　　夕阳西下，女孩皮肤雪白，容颜清隽。
　　颜珏全身
　　下意识一僵，扯了扯唇角：“你干嘛啊。”
　　为什么最近老是往这边跑。
　　齐羡清：“我已经和掌门师叔报备过了，仙剑流冰归你，算是对你的补偿。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏下意识看了一眼身后，靠在墙壁上的那把，平凡无奇的铁剑，心脏开始猛烈跳动：“这怎么敢收。”
　　“这也太贵重了。”
　　齐羡清静静地看着她：“我说过，弄断了你的剑，会补偿你。”
　　“颜师妹，是想让我欠你什么？”
　　修真者在演武台上打斗，确实不应该毁损别人法器。
　　因为对于修真者来说，法器未必就不是修真者的命。
　　齐羡清弄碎了她的剑，想还她一把，这没什么好奇怪的。
　　颜珏确实一直想要一把好剑，流冰这把剑非常珍贵，齐羡清之前便说过要送给自己，这些天颜珏一直在宿舍里做心理建设。
　　她是真的挺心动的。
　　颜珏忽然想起什么，把腰间的乾坤袋给取了下来。
　　“我那天逛了一下五龙集市，看到那里面的剑最好的大概是五百枚上品灵石。”颜珏迟疑道：“仙剑流冰，肯定要更加贵重一些，那不如我用八千枚上品灵石，来换流冰？”
　　齐羡清不想欠颜珏的情，颜珏也不想欠，立马就想用灵石来补偿。
　　八千枚上品灵石，这个价格相当于现代的几百万了，一把仙剑流冰，应该……是这个价格。
　　颜珏见齐羡清没有说话，试探着问道：“一万枚上品灵石？”
　　反正这次五龙峰会，她也赚了不少。
　　齐羡清不知道为什么，心里忽然涌起一股恼火的情绪。
　　齐羡清眼皮掀起，缓缓道：“仙剑流冰乃是有千年岁月的传世名剑，远不止这个价格。”
　　颜珏：“那你报个价！”
　　齐羡清：“一百万枚上品灵石。”
　　颜珏：“……”
　　她这次五龙峰会虽然赚的多，但也没有足够的钱，立马冲齐羡清翻了个白眼：“那我没有。”
　　齐羡清：“颜师妹可真是心动么。”
　　颜珏：“自然。”
　　但是白拿她是绝对不
　　会做的，只能用东西来交换。
　　齐羡清从乾坤袋中拿出一张纸。
　　齐羡清：“这是一个借据，你可以暂时在我这里借。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏：“如果我还不起呢。”
　　齐羡清：“还不起，你说呢。”
　　女孩的目光犹如实质，颜珏心头一凛，下意识退后一步：“我一定可以还的！”
　　齐羡清看着颜珏，忍不住笑了笑。
　　齐羡清：“还有一件事。”
　　颜珏瞬间又警惕起来：“嗯？”
　　齐羡清把目光投向窗外：“流冰现在还沉睡在剑冢谷，弟子想要得到流冰，需要亲自去剑冢谷提剑。”
　　“要想要更轻松的拿到仙剑流冰，需要烛影在师妹手上画个符。”
　　颜珏皱眉：“画符？”
　　“仙剑流冰，是雄剑，天生难训，但若是让烛影和它沟通，便很轻易便能打开它的心窍。”
　　颜珏愣了愣：“怎么画？画什么？”
　　齐羡清：“自然是让流冰，一目了然的东西。”
　　齐羡清随后缓缓拔出身后仙剑烛影。
　　烛影在天空中绽放着青色的光芒，齐羡清抓住颜珏的手。
　　颜珏下意识缩了缩，被齐羡清握紧。
　　这应该是两人第二次握手，齐羡清的手柔软冰凉。
　　颜珏觉得半个身体都麻了，手臂也没有了力气，齐羡清眼里闪过笑意，手握烛影，缓缓在颜珏手背上描摹。
　　颜珏的手背雪白，手指纤细，隐隐可以看到青筋。而烛影青光忽闪，便看到颜珏的掌心处，出现一道极其浅淡的青色符文。
　　齐羡清很快就画好了符：“虽如此，仙剑流冰有自己的傲性，这道符只能起到一个加分的作用，却不能完全保证说服它。”
　　“其它的事，还得看你自己。”
　　颜珏知道，这就相当于推荐信，齐羡清向仙剑流冰推荐自己。
　　颜珏扯了扯唇角，声音低下来：“多谢大师姐。”
　　齐羡清回答的很快，声音意外的柔软：“不用谢我。”
　　“我只是还你剑罢了。”！


第84章 剑冢（深水加更）
　　很快就到了剑冢开启的日子。
　　五龙广场上,早就聚集满了人。
　　广场的上空放着一个捕影匣，捕影匣的倒影，被特殊的阵法放大在天穹之上。
　　倒影的内容是一个巨大的山谷。
　　山谷荒凉,并无人烟。
　　五龙门内资历老一些的弟子都知道，这是五龙门的剑冢谷。
　　内门所有剑修弟子的剑,都是在那里提取的。
　　偌大的广场上,早就充满了窃窃私语的声音。
　　“今天是谁要去剑冢中拿剑？”
　　“颜珏呗。”
　　“不是吧,我怎么记得这次比赛的第一名是梦珩君齐羡清呢。”
　　“对吧,梦珩君对自己的师弟师妹可不是一般的好,连这么好的剑都愿意送呢。”
　　“梦珩君愿意送，流冰未必愿意认，这流冰乃是传世名剑，天生尊贵无比，若真只是一个普通的小弟子过去,它还未必乐意。”
　　能够去剑冢提剑，对于每个五龙门弟子来说，都是莫大的荣耀。
　　因为五龙门内向来多剑修，所以每当有弟子有幸获得资格去剑冢谷提剑时,宗门内都会在五龙广场上，设置捕影匣，专门让弟子观看整个过程。
　　宗门之所以,会让宗门内弟子观看别人提剑，也是想让弟子多学一点东西。
　　以后轮到自己拔剑的时候,不至于那么懵。
　　而因为这次的仙剑流冰乃是传世名剑，宗门内有很多长辈都来了。
　　掌门木中子坐在椅子上，沉吟着望着天空中巨大的画面。
　　所有人的目光，都落在画面中央的,颜珏身上。
　　……
　　天地昏黄，飞沙走石。
　　五龙门内赫赫有名的剑冢谷的环境，其实并不是很好。
　　颜珏这是第一次来剑冢，映入眼帘的是一道淡蓝色的光晕，面前出现的山壁上，赫然出现金色的大门。
　　这便是宗门特地开启的，进入剑冢的通道。
　　颜珏下意识握了握前几天烛影在掌心中留下的印记，忽然听到旁边传来一阵脚步声。
　　颜珏微微一怔，回头看去。
　　只见旁边站着一个身穿
　　栀色道袍的白皙女子，似乎也要进入剑冢。
　　颜珏：“你是……”
　　女子看着她，那双漂亮的眼睛瞪得大大的：“你好，我叫姜梦楚，我今天也要进剑冢提剑。”
　　颜珏盯着她，忽然想起来了，好像这次五龙峰会的比赛结果中，排名第二的就是姜梦楚。
　　姜梦楚：“姐姐，你叫什么名字呀。”
　　颜珏：“……颜珏。”
　　“你也是来提剑的嘛。”姜梦楚一身栀色道袍，衣袂飘飘，风姿飘逸：“掌门师叔昨日告诉我，已经将仙剑流冰赐给了我。”
　　颜珏一愣，这……
　　忽然袖中的传讯符牌震动了一下。
　　颜珏把传讯符牌拿出来，齐羡清的声音便在耳边响起。
　　“你和她谁能拔出那把剑，谁便能获得它。”
　　原来如此。
　　这个魔尊，是打心眼不想让她得到那把剑。
　　只听那边山门口传来巨大的震动声，刹那间仿佛山崩地裂。
　　大门完全打开。
　　颜珏还是转过身，礼貌地对姜梦楚说道：“一起进去吧。”
　　姜梦楚点头，紧跟其后。
　　剑冢谷中，黄沙漫天。
　　这是一个看起来很普通的山谷，进入之后能够感受到更加猛烈的狂风。
　　颜珏对于剑冢谷的场景有一番大概的印象。
　　因为原著曾经详细写过男主提剑的场景。
　　两人行走在一个巨大的山谷中，头顶是湛蓝的天空。
　　周围的岩壁上插满了剑，每一把剑都有不同的造型，但都是黯淡无光的。
　　颜珏知道，这是因为这些剑，还没有苏醒。
　　而颜珏在进入剑冢谷之前，曾经获得一块冰晶。
　　这块冰晶能导引着她流冰所在。
　　冰晶在颜珏袖中散发着淡淡的光晕，无形之中指引着颜珏行进的方向。
　　姜梦楚紧紧跟在颜珏身后。
　　颜珏在山谷中穿梭片刻，来到一块巨大的岩石下面，袖中的那块冰晶忽然剧烈颤动起来，散发出一阵阵灼热的感觉。
　　颜珏微微一怔，抬头看去。
　　只见那边的岩石上，插着一把冰蓝色
　　的长剑。
　　颜珏之所以会一眼就认出来，是因为那把长剑是男主的本命剑，在原著中曾经被着重描写过。
　　那把冰蓝色的仙剑，就这样插在岩石中。
　　剑身纤细比直，在光线的照耀下闪烁着阵阵寒光，可以看到剑身表面的冰雪纹路。
　　而它的剑柄，是用温润的白玉打造，呈现半透明的状态，白玉上雕刻着简约的花纹。
　　颜珏微微眯起眼，却有些看不真切。
　　长剑静静立在那里。
　　仿佛这一刻，已经等了几千年。
　　与此同时，身旁姜梦楚却是眼神一凛，纵身一跃，转瞬间就来到了流冰身边。
　　流冰静静的竖在那里，似乎是感应到了她的接近，亮起一阵淡淡的蓝光。
　　姜梦楚虽然并不是从小在五龙门长大的，但她的修行天赋也是十分优秀。
　　再加上运气实在太好，所以才能在这次比赛中拿到榜眼的位置。
　　仙剑流冰，也是掌门许给她的奖励。
　　姜梦楚来到流冰身边，伸出白玉一般的手握住流冰，死命往外一拔。
　　刹那间仙剑流冰爆发出巨大的灵力和光芒，刺的颜珏有些睁不开眼睛。
　　姜梦楚闭着眼，眉头紧锁，似乎极其痛苦。
　　五龙广场的所有人看到这幅场景，都觉得颇为紧张。
　　灵剑都有自己的傲气，现在姜梦楚正在和流冰对峙。
　　这是非常危险的过程。
　　以前也曾经发生过弟子在征服灵剑的过程中，突然发了失心疯的事。
　　如今姜梦楚手握剑柄，其实是在和仙剑流冰进行无声的较量。
　　“轰！！！”
　　忽然，巨量的灵力在四周爆炸。
　　姜梦楚纤细的身影，也如同一颗小珠子般被狠狠弹开！
　　姜梦楚的身体在天空中划过一道弧线，然后坠落到不远处的小河流中。
　　无比狼狈。
　　颜珏朝着天空中看了一眼，她知道捕影匣正笼罩在整个剑冢谷，影像也正投放在五龙广场上。
　　齐羡清正在看着她。
　　颜珏沉下脸，跳了上去。
　　“梦珩君，我看你还是自己拿着这把剑
　　吧，你是不是失心疯了，还把剑送给这个蠢货。”云秸坐在齐羡清旁边，冷嘲热讽。
　　怨不得云秸这样说。
　　俗话讲德不配位，必有灾殃。
　　曾经也有弟子央求师尊带领其进入剑冢谷，妄图拔出天下名剑，却因为名剑自身有灵，不愿意认主，弟子便和灵剑大斗三百回合，三天三夜之后灰溜溜的拔了另外一把普通的剑。
　　这种事，发生的太多了。
　　大家平日也只当个笑谈。
　　齐羡清身穿白衣，脊背挺直，冷若霜雪的脸上，看不到多余的表情：“蠢货？”
　　“能拿到宗门大比第三名的人，都能被云师姐称作蠢货，不知道云师姐又是什么？”
　　云秸被噎了一下，脸瞬间被气得铁青。
　　“你和她的那场比赛，我也看过，这个人明明连剑都握不稳啊。又如何会拔剑？”云秸呛声。
　　这应该是云秸的一个习惯了。
　　云秸平时对待宗门内其它师妹，也可以算是谦逊有礼，但每次面对齐羡清时，都会一反常态。
　　反正就是想找齐羡清不痛快。
　　所以有段时间里，宗门内还传言，说云秸是不是暗恋齐羡清……
　　齐羡清的目光，一错不错的盯着上方的天穹：“她是可以的。”
　　……
　　颜珏看了高大岩石半晌，忽然跃起。
　　阳光的照耀下她的身体轻盈无比，这是专门修习过轻功的缘故。
　　几乎是半盏茶的功夫，她便来到了岩石顶端。
　　颜珏刚站到流冰面前，便觉得身体一寒。
　　流冰仙剑所在的岩石上，居然在烈日的照耀下，都凝结出了一层厚厚的冰霜。
　　其实冰属性的剑多少都有这种效果，比如那天在比赛场地上，白初梨的那把仙剑“流苏”，便能散发出寒气。
　　但能够凝结出如此厚重的寒冰的仙剑，颜珏还是第一次见。
　　颜珏盯着流冰看了半晌。
　　刹那间，掌心开始出现一阵阵暖流。
　　烛影前日在上面留下的印记，亮了起来。
　　掌心处传来的灼热越来越强烈……
　　颜珏伸手缓缓握住了剑柄。
　　轰。
　　刹那间，颜珏脑海中爆发出无数古老的文字，巨量的信息几乎要把她撕裂开来。
　　炫目的光芒……诡异的图文……印证着天道的文字……
　　颜珏紧紧皱起眉。
　　大脑很吵，似乎有两个声音，在脑海中叽叽喳喳说个不停。
　　“这就是你推荐过来的人？”
　　一个孩子似的清脆声响在说话：“是啊，看在我的面子上，你最好是接受她。”
　　“我在这里睡了千年，安逸得很，暂时不想出山。”
　　“身为仙剑你怎能如此懒惰！”
　　“还不是因为几年前你抢走了我的齐羡清，本来应该是我跟在齐羡清身边的。经历那劫，我心灰意冷，只好再次沉睡了。”
　　如果颜珏没猜错的话，这应该是仙剑烛影和流冰在谈话。
　　仙剑都有灵性，而它们的剑灵，智力则是相当于五六岁的小儿。
　　“这个世界上，能够被我认作主人的，只有齐羡清！”
　　流冰居然原地打起滚来。
　　“我要齐羡清，还我齐羡清！”
　　颜珏：“……”
　　颜珏听着它们的谈话，不由得感慨齐羡清仙灵体真的是很吃香，无论是妖兽还是仙剑，都很喜欢她。
　　忽然，一个声音打断了颜珏的感慨。
　　“你有什么资本，让我接受你？”两个声音停止了交谈，那个稍微低沉的一点的清脆童音，转而和颜珏说起话来。
　　流冰。
　　颜珏睁开眼，看着面前那道耀眼的蓝光：“你知道吗，齐羡清在这个世界上，会面临很多危险，我发过誓，要好好保护她。”
　　流冰沉默。
　　颜珏：“我没有能够保护她的资本。”
　　她说的都是实话。
　　修行之路漫漫，每当颜珏午夜梦回，都不由得坐立难安。
　　她将来会遇见什么。
　　齐羡清将来会遇见什么。
　　这个世界风潮暗涌，平静的水面下，藏了太多的阴谋。
　　无论如何，有一点是颜珏可以肯定的。
　　颜珏顿了顿，缓缓道：“但如果我有你的话，就可以更好地保护她了。”
　　“
　　你那么喜欢齐羡清，你想不想好好保护她啊。”
　　-
　　与此同时，五龙广场上的人也炸开了锅。
　　掌门木中子抬着眼，冷冷地看着天穹的画面。
　　绝对不能让颜珏拿到那把剑。
　　他这次特地派出了姜梦楚和颜珏一起。
　　姜梦楚是天生适合修行的体质，天赋可以说是卓绝，就连她都没办法征服流冰。
　　那这个普通的纯阴之体，根本不可能……
　　想到这里，木中子忍不住面露微笑。
　　云秸笑了笑，转过头来好整以暇的看着齐羡清：“梦珩君。”
　　忽然，五龙广场上传来一阵阵惊呼。
　　头顶的画面上，忽然亮起一阵强烈耀眼的蓝色光晕。
　　蓝光耀眼，似乎把所有的东西都给吞噬了去。
　　只有极具攻击性的法器，才会迸发出如此强烈的光！
　　这阵光晕大概持续了半盏茶的时间，才渐渐淡下去。
　　映入所有人眼帘的，便是手握长剑的颜珏。
　　阳光下，颜珏莲青色的衣摆，被风吹拂的猎猎作响，墨黑的长发随风飘飞。
　　她高举仙剑，神情肃然，流冰在她手中寒光流转，颜珏白皙的脸被寒光照的雪亮，那双琥珀色的瞳孔，也倒映着流冰的光芒。
　　流冰居然被拔了出来！！


第85章 仙剑流冰
　　半盏茶时间前。
　　颜珏站在剑冢谷的大岩石上,像是哄小孩似的哄完流冰，只听流冰沉默良久。
　　流冰：“那你自便。”
　　然后流冰就不说话了，仿佛刚才让她头脑爆炸的交谈,根本不存在。
　　颜珏右手紧握剑柄。
　　她开始缓缓把流冰往上提。
　　岩石中迸发出一阵耀眼的蓝光，刺的颜珏睁不开眼睛。
　　每把流冰往外抽一寸,荡漾在四周的灵力就大一份。
　　刹那间,颜珏明白过来。
　　刚才的交谈只是前戏。
　　这才是真正的“提剑”。
　　方才姜梦楚也正是在这个时候,被仙剑流冰迸射出来的巨大灵力给震飞了出去。
　　所以那天齐羡清才会和自己说,虽然烛影在她掌心画过符文,但所有的一切还是得靠她自己。
　　四周的狂风刮得越来越猛，颜珏只有压低身形，才能勉强不让自己被风吹的飞出去。
　　四周光芒也愈发强烈。
　　淡蓝色的光晕笼罩在四周，让五龙广场上，通过捕影匣观看的人,都无法看清这里发生的一切。
　　烛影溢出一道寒霜。
　　这道寒霜杀伤力极大，光是一缕，便要让颜珏整条手臂冻僵了。
　　巨量的寒气自仙剑流冰身上倾泻而出，颜珏紧握剑柄,闭上眼睛，与流冰正在进行无声的较量。
　　寒意，以及一些隐藏在人脑海中的贪婪情绪席卷而来。
　　颜珏甚至能看到不远处有一丝微光在向她呼唤：“放手吧……”
　　微光里有鲜血,堆积成山的骷髅……
　　这对身为狐妖的她来讲，无疑是一个巨大的诱惑。
　　颜珏忽然发现什么,瞳孔骤然一缩。
　　齐羡清不知道什么时候站到了她的面前。
　　阳光下，女孩皮肤白皙，纤细的颈脖上隐隐能看到青色血管。
　　仙灵体的香味，不知何时弥漫在鼻尖。
　　颜珏下意识咽了口唾沫。
　　只要张开嘴,便能一口咬断齐羡清的血管。
　　这是一个幻境！
　　颜珏沉下脸，无视了周围的一切
　　，开始死命把仙剑流冰往上提。
　　流冰是齐羡清答应送给她的。
　　她若是拿不到，岂不是辜负了齐羡清一番美意。
　　让齐羡清本来要送给她的剑，落给他人。
　　体内灵力汹涌，真气在血脉间疯狂穿梭。
　　在这种时候，只要稍有不慎，就会筋脉崩裂而死。
　　流冰和烛影一样，都是相传能够斩尽天下一切邪祟的神剑。
　　它的四周，浩然正气飘荡。
　　颜珏的妖邪之气，逐渐被正气溶解，一时间竟然无处容身。
　　胜败只在是一念之间。
　　颜珏手臂骤然发力，猛地向上一抽。
　　电光火石之间，灵力四溅！
　　-
　　水云宗宗主掩月今日也来了。
　　因为仙剑流冰出世，实在是太过于稀罕，话题度不亚于当年的烛影。
　　刚好她闭关结束，没什么事，便也来看热闹。
　　掩月看了半晌，方问道：“那剑冢谷拿剑的弟子，是我水云宗的？”
　　旁边一个弟子嗫嚅道：“好……好像是。”
　　看来水云宗如今又出一个高徒。
　　掩月眉眼间难掩喜色，决定以后把颜珏带过来好好培养。
　　颜珏居然拔出了仙剑“流冰”。
　　所有人都清楚的知道这意味着什么。
　　能被征服流冰的人，能力与天赋，可想而知。
　　忽然，一个身穿棕色快步从人群中走了出来，在五龙掌门木中子面前跪下：“掌门，弟子……弟子有个发现。”
　　木中子暗地里已经捏碎了手中的玉佩，但带着和煦的笑意问道：“不知你有何发现？”
　　“颜珏……颜珏作弊了！”
　　他话音未落，满座哗然。
　　木中子的脸色瞬间阴沉下来：“她怎么敢在剑冢谷作弊？你又是如何看出来的？”
　　齐羡清眉心一动，抬眸看去。
　　弟子嗫嚅道：“颜珏方才手握仙剑‘流冰’之时，明显迟疑了一瞬，看得出来，她是在与流冰进行短暂的交流！”
　　周围的人纷纷开始窃窃私语起来。
　　流冰之前一直在沉睡，按理说是不会接受
　　任何交流的才是。
　　只有烛影，才能让流冰赏脸与它交流。
　　难道说……
　　一时间，所有人的目光，全部落在齐羡清身上。
　　齐羡清气定神闲的坐在原地，桃眸微阖，唇角微微一勾。
　　忽然间，一个声音响起。
　　云真：“荒谬。”
　　所有人的注意力，瞬间被拉了过去。
　　云真冷笑：“我们这些老一辈的，都知道流冰天生有股傲气，就算是有烛影举荐，能不能扛过它的寒冰剑意还是个问题。”
　　“若不是正气凛然之人，心无邪念之人，绝无可能拔出仙剑流冰。”
　　“在座的弟子，有谁能够承受流冰的剑意？站出来，我帮你开启剑冢入口，重新让我徒儿把流冰插回去，你去提！”
　　“我云真身为震火宗宗主，说到做到。”
　　一时间，四下无声。
　　谁也不敢去冒着失心疯的风险，去与流冰的刺骨剑意抗衡。
　　木中子脸色阴沉的坐了回去。
　　本来这次他让姜梦楚去剑冢提剑，便是想让这女孩先提到剑，然后他再以各种理由收回去。
　　毕竟这把流冰，可是齐羡清的雌雄剑。
　　他把流冰拿在手上，自然可以在上面大做文章……
　　现在看起来是没戏了。
　　这个该死的女人，要不是她插嘴，他便能顺势收回仙剑流冰。
　　打乱他的计划，他定要让她死得难看。
　　掩月听闻云真所言，不由得皱起眉：“那女孩什么时候成了你的徒弟？
　　云真微笑：“师妹莫要忘记，那天已经把她给了我。”
　　“什么。”掩月愣了下，勃然大怒道：“我何时给过你如此天资聪颖的弟子？！”
　　云真：“人在未出名时，自然无人知晓，我既然知晓的比师妹早，自然要抢先一步。”
　　“如此聪明的小弟子，只可惜在你宗门内被埋没久了。”
　　掩月听云真说完，忽然想起了那么一件事。
　　好像几天前，云真确实有过来向她讨一个弟子来着。
　　不过那个时候她太忙，对云真讨要的弟子并不在意，才勉强答应了。
　　什么？！云真讨要的，居然是如今这位么！掩月冷声道：“前日我不知底细，如今自然反悔。”
　　云真轻抿一口茶，淡道：“反悔无效。”
　　掩月猛地一拍桌，就要站起来朝云真招呼过去，身旁的弟子急忙拉住。
　　-
　　颜珏抱着流冰，从剑冢谷出来。
　　姜梦楚从刚才从小溪里爬出来就一直跟在她身后：“颜珏姐姐。”
　　颜珏回头看她。
　　姜梦楚：“流冰握在手中是什么样的质感？我能试试嘛。”
　　阳光下，姜梦楚皮肤白皙，一双眼睛是流光潋滟的杏眼，忽闪起来格外可爱。
　　颜珏对这样的人，没什么敌意，便把剑递给她。
　　谁知道流冰刚被姜梦楚握在手中，立马蓝光大盛，巨大的灵力炸裂开来，流冰便被扔了出来。
　　姜梦楚刹那间飞出几丈远。
　　颜珏：“……”
　　姜梦楚揉着腰走回来：“好厉害呀，你。”
　　“掌门师叔还说要把流冰送我，这么讨厌的剑，我才不想要呢。”
　　颜珏看她挺好说话的，心里隐隐有个想法。
　　颜珏抱着流冰，忽然问道：“你这次五龙峰会的比赛，是第二名吗。”
　　她早就在刚才，便把姜梦楚上上下下打量了一番。
　　颜珏发现，女孩没有任何法器。
　　奇也怪哉。
　　没有法器，是怎么在五龙峰会上胜出的？
　　姜梦楚撇嘴：“第一轮的时候我轮空，直接进第二轮了。”
　　“第二轮的时候我的对手突发疾病，不能来参赛。”
　　“第三轮的时候对面那个讨厌鬼本来就不怎么厉害，我使了两个绊子，他就摔下演武台了。”
　　“第四轮的时候，因为我的对手上一轮比赛受伤太重，没能来参加。”
　　颜珏：“……”
　　姜梦楚：“第五轮的时候……”
　　颜珏急忙打叉：“好了，不要再说了。”
　　搞了半天，这还是锦鲤。
　　颜珏不由得汗颜。
　　这种没有心机，又比较好拿捏的人。
　　那魔尊让她来这里提剑，还真是
　　意味深长……
　　-
　　颜珏很快就回到宿舍。
　　虽然她现在已经被记录在云真名下，但她依然是住在原来的地方。
　　这倒是让她方便许多。
　　颜珏坐在床上，低头看着仙剑“流冰”。
　　冰蓝色的流冰，静静地躺在腿上，半透明的白玉剑柄温润柔软。
　　流冰，居然是一把软剑。
　　剑身纤细，刀刃极薄，阳光下剑身上的冰雪纹路清晰可见。
　　颜珏手执流冰，感觉到一股淡淡的幽凉感，从掌心一直蔓延到四肢百骸。
　　颜珏猛地向下一劈，只见寒光一闪，流冰如同灵蛇般迅猛出击，在空中扭曲抖动，发出阵阵凤啸，便有一层霜雪之力向四周扩散出去。
　　和齐羡清的烛影，完全不是同一个路数。
　　颜珏神色微微严肃。
　　如果说……她能够夺取男主的机缘……男主的气运……
　　那她能不能代替男主，守在齐羡清身边呢。
　　颜珏恍惚一瞬，反应过来自己这个危险的想法，立马摇了摇头。
　　你在想什么啊。
　　你居然对齐羡清抱有非分之想，你不知道齐羡清是个大直女吗。
　　而且这把剑，可是她用一百万枚上品灵石换过来的呢。
　　如果还不清，她这辈子都要为齐羡清做牛做马了。
　　-
　　接下来的几日，颜珏都在闭关熟悉流冰。
　　她之前拿着铁剑练习时，已经对剑道略有了解。
　　如今手中剑换成流冰，就像是常年开破车的她，忽然换了一辆跑车。
　　只能更好使。
　　这天，颜珏又在房间里熟悉流冰，忽然听到那边传来敲门声。
　　颜珏拉开门，阳光便争先恐后的溢进来，今天是个好天气。
　　齐羡清站在门外，眉眼弯起，眼中带着依稀的笑意：“拿到剑了？”
　　颜珏拱了拱手：“拖师姐的福。”
　　齐羡清：“颜师妹很厉害，做得很好。”
　　齐羡清的声音清贵，压得很低，在安静的房间内显得格外好听。
　　颜珏有个毛病，别人骂她，她无所谓，但如果有人一
　　表扬她，她就开始浑身不自在起来。
　　颜珏耳根发起烫，立马否认道：“不厉害，多亏师姐的符文写得好。”
　　“还要多亏烛影。”
　　烛影似乎是听懂了，颇为自豪的挺了挺胸脯，小小的震动了一下。
　　齐羡清：“颜师妹还是不要表扬它为妙，一表扬它，它尾巴都要翘上天了。”
　　齐羡清身后的烛影又鄢了，缩回齐羡清背后。
　　颜珏哈哈一笑，笑容好像要沁出阳光来。
　　齐羡清深深的看着她。
　　颜珏总能有一种能力，仿佛和她在一起，所有的事都变得开心起来。
　　齐羡清忽然道：“我想问师妹一件事。”
　　颜珏一愣：“什么事。”
　　齐羡清：“那日师妹在剑冢和流冰交流时，说了什么吗。”
　　“我看流冰的模样，最开始似是不愿意和颜师妹一起走。”
　　颜珏对上齐羡清那双深邃的桃花眼，心脏不由得咯噔一声：“没有啊，什么都没说啊。”
　　流冰是千年仙剑，最讨厌的便是惯会说谎之人。
　　颜珏和流冰说的，是她的真心话。
　　但这些真心话，是肯定不能对齐羡清说的。
　　颜珏讪笑。
　　齐羡清叹了口气，表情似是苦恼：“但愿师妹欠我的钱，能早日还清才好。”
　　颜珏：“……”
　　齐羡清抬头，复说道：“走吧，颜师妹，掌门找这次五龙峰会个人赛的前三名去奇遁宗。
　　颜珏对这魔尊化成的五龙掌门极端排斥，听齐羡清如此说，不由得一愣：“啊？是有什么事吗。”
　　齐羡清缓缓往外走：“颜师妹不知道吗，这次比赛的前三名，需要代表五龙门门面去人间行走，获得接受甲级任务的资格。”
　　这是莫大荣耀。
　　但颜珏实在是笑不出来。
　　不过从之前的情况来看，木中子应该还不知道她曾经偷听过他和楚赋谈话的事，也不知道她和齐羡清曾经进入洞穴偷盗法宝的事。
　　齐羡清很聪明，不至于把这件事直接和五龙掌门说，而是告诉了云真。
　　颜珏稍微整理了一下思绪，这才不情不愿的跟着齐羡
　　清出了门。
　　-
　　奇遁宗和水云宗相去不远，颜珏和齐羡清出过门，很快就来到了奇遁宗，五龙掌门木中子所居住的大殿。
　　颜珏走进去的时候，大殿内已经坐了许多人。
　　颜珏微微一怔。
　　木中子坐在众人中间，一身棕色道袍，身如瘦鹤，面若童颜，双目微微阖上。
　　他的旁边则是各大宗的宗主，震火宗云真、水云宗掩月……
　　再下面，便是一些乱七八糟的长老。
　　而在五龙峰会上夺得榜眼的姜梦楚，已经站在中央了。
　　虽然上次争夺仙剑的过程中失败，但她倒是没有多余的情绪写在脸上，比较自然的站在大殿中央。
　　齐羡清走过去，冲五龙掌门等人轻轻颔首问好。
　　木寅宗宗主星野道人，轻抚胡须，微笑着看着大殿上站立的三位弟子。
　　“师兄，这三位便是我们五龙门最优秀的新一代弟子了。”
　　下面的几位长老也是七嘴八舌的议论起来：“真乃后生可畏。”
　　木中子指了指齐羡清，脸上露出慈爱的笑容：“羡清，这次比赛你又夺得魁首，不知道你心中有何感悟？”
　　丝毫不见几日前说起流冰时的愤怒。
　　齐羡清神色肃然，直接在大殿中跪了下来：“修行之路漫漫，弟子日后必将精益求精，争取早日突破，不负长辈期待。”
　　在一片赞扬声中，木中子缓缓睁眼，沉声道：“这次五龙峰会的前三名，乃是新一代中最优秀的弟子，值得作为我五龙山的门面，去人间行走。”
　　“如今人间形势云波诡谲，魔道即将卷土重来，妖邪为祸人间，身为正道仙门之一，有许多任务，需要你们去完成。”
　　木中子发表了一番长篇大论，颜珏冷眼看着，不由得感慨这人适应的真快。
　　木中子笑着看向齐羡清：“羡清，北部妖族叛乱，其势非同小可，急需你去镇压。”
　　颜珏微微皱眉。
　　可能是害怕见报引起恐慌，这件事倒是颇为保密。
　　可能是因为魔教中人最近已经在逐渐活络起来，也有可能是人族对于妖族的压迫日益的紧，妖族最终还是投归魔族了么。
　　齐羡清又要去杀妖了。
　　颜珏想到这里，眼角的余光乱飘，心情不由得十分复杂。
　　木中子：“这次出行——”
　　他话还没说完，下一秒便被云真打断！
　　云真懒洋洋支着下巴，曼声说道：“掌门师兄，这么危险的任务，还是不要派我徒弟去了。”
　　掌门冷不防被打断，不由得噎了一下。
　　云真今日的衣着更是美丽飘逸，她身穿一袭水红色彩绣凤纹雨花锦，长发梳成裘云髻，白皙的额间一点朱砂，狭长的凤眼露出一丝浑然天成的媚态。
　　木中子皱眉：“云真，你这是在说什么话。”
　　云真：“师兄，你为何明知道我徒弟是百世难得的仙灵体，靠近妖族如同羊入狼群，还让她去北境除妖？”
　　木中子：“羡清能力超群，遇到这种情况自然是不怕的。更何况她还有仙剑烛影防身！”
　　云真：“我看师兄是不是自己的徒弟，不知道心疼吧。”
　　如果是以前的掌门木中子，自然是十分熟悉自己这个师妹的脾性，遇到对方呛声，也能从容应对几句。
　　但现在的掌门是断魂山魔尊，云真区区数语就把他气的脸色铁青。
　　齐羡清看在眼里，微微皱眉，下意识看向颜珏。
　　颜珏一错不错的盯着五龙掌门看。
　　云真：“总而言之，我肯定是见不得我自己的徒弟去冒险，这种任务，我自愿排出我门下弟子前往，烦请把其它重要任务委派给羡清。”
　　大殿刹那间一阵安静。
　　所有人都知道云真护徒弟，可没想到她居然会如此明目张胆的护。
　　掌门木中子的脸色，瞬间更加不好看了：“你莫要因为私情而坏了大局。”
　　这个女人近来不知为何，屡屡和他过不去！
　　云真一拍胸脯：“师兄这就说笑了，云真好歹也是几千岁年龄的老人了，又怎么会为了小事而坏大局？若是师兄执意不肯，我愿意亲自前往北境除妖！”
　　她话音落下，大殿内再次陷入一阵沉默。
　　水云宗宗主掩月，平时虽然和云真有些磕碰，但云真毕竟是她在五龙山上唯一的好闺蜜，这种气氛紧张的时候，她自然是要帮着
　　云真说话的：“掌门师兄，我也愿意派出我门下的弟子前往北境除妖，羡清的体质特殊，我们都是知道的，她又是五龙门最得意的弟子，若是她出了什么事，只怕不好。”
　　掌门沉默半晌，在众人的目光下缓缓点头：“既如此，这里还有一个甲级任务，羡清、梦楚、颜珏可以一起去执行。”
　　看到掌门终于作出让步，大家不由得都松了口气。
　　掌门：“为师最近在炼制一味长生不老丹，若是真的研究出来，将会是修仙界的福音。”
　　长生不老，是修真者毕生追求的目标，只可惜，至今还无人能达成这个目标
　　世上研究如何炼制长生不老丹的修真者千千万万，如果五龙门能率先把丹药研制出来，也会极大振兴五龙门在修仙界的地位。
　　现在的五龙门的要紧之事，除了在妖族反叛这件事上下功夫，对于振兴五龙门的地位，更是不可懈怠。
　　掌门：“你们的任务，便是外出收集炼制长生不老丹的材料。”
　　旁边星野道人笑着问道：“不知掌门师叔可是研究出了新的长生不老丹药方？有哪几味药材需要搜集？”
　　掌门：“这款长生不老丹的材料有鲛人珠、乡精草、碧仙草、凤凰胎。”
　　木中子舔了舔唇，沉声道：“最后一味，也是最难收集的。”
　　“九尾狐妖心。”
　　他的声音不大，在颜珏耳中却如同炸雷。
　　九尾狐妖心。！


第86章 太上灵体（深水加更 二合一）
　　颜珏走出大殿时,还在想着九尾狐心的事。
　　不可能。
　　颜珏可以肯定的是，掌门知道她是纯阴之体，但不可能知道她是狐妖。
　　这应该是巧合。
　　连她自己,都不知道原主是不是九尾狐。
　　现在她已经躲过了自己的死劫，应该是可以逃跑了。
　　但颜珏暂时不想逃。
　　那天她偷听魔尊和男主谈话,说留着齐羡清仙灵体有用处。
　　是什么用处？
　　她放心不下齐羡清,暂时还不能逃。
　　五龙山上到处都是禁制,就算是贵为五龙掌门,也不能随意下杀手。
　　所以上一次,魔尊才会想要借助男主的手，在没有什么禁制的演武台上杀掉自己。
　　在魔尊眼里，自己只不过是一个被男主吸过阴元，又娇羞怯弱的女孩罢了。
　　所以颜珏是不怕的。
　　不如留在这里，想想如何揭穿魔尊身份,顺便探听狐族消息才是正紧事。
　　齐羡清走在最后，眼皮低垂，不知道在想什么。
　　颜珏正走着路，忽然被人拦住。
　　颜珏抬头一看,只见一个身穿橙黄色刻丝云锦，挽着双螺髻的女孩挡在她面前，冲她露出一个友好的微笑。
　　女孩：“你好,我叫王倚，是空青府记者,我想来采访一下颜珏道友，可以吗。”
　　当日在剑冢谷出了那么大的风头，颜珏就知道《五龙百物志》不会轻易放过她。
　　颜珏笑了笑：“可以，有什么问题你就问吧。”
　　姜梦楚刚从大殿出来,看到颜珏正在接受采访。
　　姜梦楚诶了一声，蹦蹦跳跳的跑过来，一把搂住颜珏的肩膀。
　　颜珏吓了一跳，整个人也往前一耸。
　　这个姜梦楚，还真是不见外。
　　王倚愣了愣，惊喜道：“这位是姜梦楚，姜师妹吗。”
　　姜梦楚：“是啊，我是。”
　　王倚：“那日在剑冢谷，就是姜师妹和颜师姐一起去提的‘仙剑流冰’，请问姜师妹对那日和颜师姐一起提剑的经过，有什么感想呢。”
　　“听说你们当日势同水火，斗争
　　激烈，是真的吗。”
　　“不是不是。”姜梦楚摇着头：“颜珏姐姐是个很好的人，她还让我摸流冰呢。”
　　王倚：“姜师妹觉得颜师姐是很好的人啊。那颜师姐……觉得姜师妹是个什么样的人呢。”
　　颜珏不由得腹诽，刚才不是还在正常提问的吗，怎么刚问没两句就转到这些话题上了。
　　颜珏保持着尴尬而不失礼貌的微笑：“姜师妹也是一个很好的人啊。”
　　齐羡清垂眸从大殿中走出来，冷不防看见正在远处接受采访的颜珏和姜梦楚。
　　姜梦楚自从上山以来，就一直被木寅宗宗主，星野道人宠着，是一个性格活泼开朗的人。
　　她整个人挂在颜珏身上，抬起手臂搂着颜珏的颈脖，唇角微微弯起，笑得很开心。
　　空青府的王倚不知道问了一个什么问题，三人都笑起来。
　　要是放在平时，齐羡清对于空青府的任何成员，都是敬而远之的。
　　可是今日，不知道怎么回事，齐羡清负手走了过来，站到颜珏身边。
　　齐羡清牙齿咬住腮帮子。
　　王倚的目光落在齐羡清身上，立马发出一声尖叫，又赶紧捂住嘴：“大师姐，你……你好吗？”
　　齐羡清：“好。”
　　颜珏：“……”
　　采访的时候齐羡清在场，是王倚的记者生涯从来没有遇见过的事，王倚深深吸了好几口气才平复好激动的心情。
　　王倚还是有点不敢直接向齐羡清提问，转而继续问姜梦楚：“听说你接下来会出山和两位师姐一起执行甲级任务，敢问你的心情如何？”
　　姜梦楚：“能和颜珏姐姐一起出任务，我很开心。希望这次出任务，颜珏姐姐能多照顾照顾我。”
　　颜珏姐姐？齐羡清低下头，看着腰间的玉佩。
　　齐羡清也知道，那天去剑冢谷，颜珏是和姜梦楚一起去的。
　　她们的感情，这么好了吗。
　　王倚随后问颜珏：“这次颜师姐和新认识的姜师妹一起执行任务，心情如何呢？”
　　颜珏：“能和这么可爱的小师妹一起执行任务，我很开心。”
　　“……”
　　王倚深深吸了口气，终于问出一个和
　　齐羡清有关的问题：“听说颜师妹和齐师姐私交甚好，那你这次对和齐师姐一起出任务，有什么特别的期待吗。”
　　王倚话音未落，齐羡清也抬起头，定定的看着她。
　　颜珏沉吟半晌，说道：“大师姐是良师益友，每每和她一起下山，我都是受益颇多。这次，我也希望能够和大师姐一起，多学一点东西。”
　　齐羡清微微蹙眉。
　　在颜珏心里，她只是个老师而已吗。
　　-
　　好不容易结束完空青府的采访，颜珏总算是回到了水云宗。
　　颜珏直接来到后山。
　　自己之前在后山种下的灵烛果树，转眼间又已经长出了许多饱满的果子。
　　原本她渡雷劫的地方，是一块巨大的空地。
　　现在却长了整整八棵灵烛树。
　　颜珏看着自己的成果，一时间也十分自豪。
　　颜珏踮起脚，挨个把树上的果子摘下来，放进乾坤袋里。
　　马上要出远门，一些随身之物得准备好。
　　反正现在她行动是自由了，下山时边做任务边打听狐族的事要紧。
　　颜珏再次回到房间，把门关好，开始清理自己近来所得到的各种材料。
　　首先，是三块破碎的紫玉，颜珏神色严肃的把紫玉放在桌上拼凑好，还是剩下最后一块。
　　完全不知道这是用来干什么的。
　　颜珏只得先把紫玉收进怀中。
　　然后是能够隐匿行迹的云虚伞。
　　三枚透骨钉。
　　纹着五行符文的袖箭。
　　几十颗汁水饱满的火红灵烛果。
　　仙剑流冰。
　　然后颜珏神识一沉，进入乾坤袋中的收纳屋，先把这些新东西放好。
　　颜珏支着下巴，重新检查了一下以前的旧东西。
　　舍命须还剩下很多，还有几瓶伤药和解毒药……
　　有了这些东西，下山可以说是有备无患。
　　颜珏刚把乾坤袋系好，就听到那边传来敲门的声音。
　　颜珏微微一怔，站起来到那边去打开门，看见杜酩站在门外，笑嘻嘻的看着她。
　　颜珏：“有什么事吗。”
　　杜酩：“颜珏，这一届五龙峰会的个人赛已经结束了，接下来就是喜闻乐见的团体赛了！”
　　颜珏：“嗯？还有团体赛吗。”
　　之前杜酩好像确实和她说过团体赛的事，但她早就忘记了。
　　杜酩：“团体赛比起个人赛，就是一项轻松娱乐的比赛啦。宗门弟子自行组队，然后宗门会将五龙秘境开启，团队进秘境去寻找材料赚积分，能得到积分最多的团队就胜利了。”
　　颜珏点点头。团体赛比起个人赛，确实就像调味剂。
　　颜珏：“团体赛什么时候开始啊？”
　　杜酩：“因为最近宗门发生了一些事，所以团体赛被推迟到两个月后了，刚好宗门长老要去修复五龙门秘境。”
　　两个月后……
　　杜酩：“你……组好队了吗？”
　　颜珏：“我还没有。”
　　杜酩拉住颜珏的手臂：“我可不可以和你组队啊，我那边还有两个朋友。这次最多五个人一个队。”
　　颜珏：“可以啊。”
　　-
　　把杜酩送走之后，颜珏又在房间里练了会剑，在床上运行一套“少阴冰魄诀”。
　　颜珏感觉灵力溢满全身后，缓缓睁开眼。
　　窗外忽然传来扑扇翅膀的声音。
　　一只毛色雪白的仙鹤站在床前，颈脖上的竹篮里，似乎又放着什么东西。
　　颜珏急忙站起来，把竹篮里的短笺拿出来。
　　有两封短笺。
　　颜珏先是拆开第一封。
　　寄信人居然是云真。
　　云真：小颜现在有空吗，如果有空的话，现在来一趟秋里轩。
　　第二封是齐羡清发来的，让她酉时去一趟震火宗。
　　明天就要出发下山，颜珏知道这应该是去震火宗商量事情。
　　颜珏权衡了一下时间，从抽屉里拿出一张白纸，提笔蘸墨，慢慢给齐羡清回信：
　　云真师尊让我现在去一趟秋里轩，不知道要耽搁多久，我结束后就来。
　　云真现在已经请封传她神通，应该算得上是她的师尊。
　　师尊有事，她肯定要先去，但至少得和齐羡清说一声。
　　颜珏把信纸放在白鹤脖子上的
　　竹篮中，白鹤扑扇着翅膀，很快就飞走了。
　　颜珏就来到震火宗的地界，径直走进了秋里轩。
　　秋里轩还是和往常一样，优雅宁静。
　　云真懒散的坐在凉亭中，看到颜珏来了，笑了笑道：“你来啦，坐吧。”
　　云真虽然如此说，但颜珏哪里敢坐，只是笑了笑，站在云真身边。
　　云真身边坐着一个眉清目秀的男人，身穿木寅宗的青色道袍，满面忧愁。
　　颜珏很快就认出了那人，行礼道：“星野师叔。”
　　星野道人看着她，微笑点头。
　　云真：“徒儿，这次你星野师叔听闻你要下山，特地来拜托你一件事，他还让我转达，我和他说，让他自己来和你说，所以才让你现在来了。”
　　颜珏一听，急忙冲星野道人拱了拱手：“不知星野师叔，找弟子何事？”
　　星野也不磨蹭，开门见山道：“小颜这次下山执行甲级任务，是和我门内弟子……姜梦楚一起。”
　　颜珏微感诧异：“是。”
　　星野站了起来，叹了口：“贫道想要拜托你一件事。”
　　颜珏：“何事？”
　　“实不相瞒，姜梦楚是罕见的太上灵体。”
　　“这种灵体天生擅长感知天道，拥有无尽威能与潜力……但却有一个致命的缺点。”
　　“她极其容易遭到灵体反噬。”云真插话。
　　颜珏微微蹙眉。
　　每种特异体质，都会有的致命缺憾。
　　比如说齐羡清是百世难见的仙灵体，在修行方面天赋卓绝，但缺点便是血液极遭妖兽眼馋。
　　可能天道给人开一扇窗的同时，都会给人关一扇门。
　　星野微笑着看着颜珏：“不知小颜在和梦楚相处的过程中，是否发现她似乎不太聪明？”
　　“小颜是否觉得奇怪，梦楚没有法器，不太聪明，怎么会拿得五龙峰会的榜眼？”
　　星野说完，颜珏大脑仿佛被人狠狠敲了一下，不由得豁然开朗。
　　星野道：“太上灵体可以说是一出生便是被诅咒的。每当姜梦楚使用一次神通，她的神智都会被天道吞噬。包括她原有的记忆等等，都会消耗殆尽。”
　　“当日梦楚
　　和羡清的那场比赛，可以说是一场恶战，梦楚尝试施展过神通，本以为在天道的可接受范围之内，但谁知还是丢失了她上山以来的大部分记忆……”
　　“所以姜梦楚其实对于比赛时的详情，是记得不太清晰的。”
　　“这次我之所以会让她跟着你们下山，也是想让她出去走走，看看能否寻回丢失的记忆。”
　　“你能照顾一下她吗？”
　　-
　　颜珏到齐羡清震火宗宿舍的时候，齐羡清已经坐在那里坐着等她了。
　　她的身旁还坐着一个人。
　　姜梦楚身穿栀色道袍，坐在那里，看到颜珏还站起来行礼：“颜珏姐姐！”
　　齐羡清看了她一眼。
　　齐羡清：“我们现在正在讨论，掌门师叔定下的任务，应该先执行哪一个。”
　　五龙掌门木中子如今，正在研究长生不老丹，需要的材料有五味。
　　分别是鲛人珠、乡精草、碧仙草、凤凰胎和九尾狐妖心。
　　几个人出去寻找材料时，总要有个先后顺序。
　　颜珏皱眉，缓缓道：“西南境濒临大海，而鲛人珠乃鲛人身上最珍贵的物件，鲛人也生活在西南沿海一带，我们这次不如先去寻找鲛人珠。”
　　齐羡清颔首：“我也正有此意。不知姜师妹想法如何？”
　　姜梦楚点点头：“我也觉得应该先近后远，先去寻找鲛人珠。”
　　几个人又在震火宗商议片刻，议定好明日辰时便动身。
　　-
　　很快就到了第二天大早，颜珏从床上醒来。
　　她先是在后院中打一套拳，感受到身体灵气逐渐顺畅，方收拾好东西下山。
　　颜珏背着行囊，刚想走上山路，忽然看到那边的草丛里，跑出来一个黑黝黝的东西。
　　颜珏定眼一看，不由得乐了。
　　朱荷。
　　小野猪朱荷依然穿着那件小披风，摇摇晃晃跑了过来，仰头看着颜珏，比划了一下：“皮。”
　　小野猪挺宝贝她的皮的，就是小野猪这张皮，救了自己的命。
　　颜珏自然不会忘记。
　　这次下山如果有机会，就给她弄一件皮来。
　　颜珏很快就下了山
　　。
　　时间还很早，姜梦楚还没来，齐羡清却已经在山门口了。
　　齐羡清穿一身玉色百褶裙，身材清瘦，墨黑的长发用簪子挽起，其余散落在肩胛。
　　阳光在她的五官上勾勒出姣好的轮廓，愈发衬得她皮肤白皙。
　　颜珏：“大师姐。”
　　齐羡清回头看她，如同惊鸿一瞥。
　　纵使已经欣赏过无数遍齐羡清的美貌。
　　但颜珏对上齐羡清的眼睛时，心跳还是会止不住的加快。
　　而此时齐羡清的情绪，也并没有好多少。
　　近些日子太忙，并没有和颜珏独处的时间，她想着念着，好不容易有一次可以和颜珏下山的机会，便觉得格外开心。
　　齐羡清背着手，看向颜珏：“西南境的玉虚海离五龙山有三百多里，若是行车马，得要一天半方能到达，我的想法是御剑过去，颜师妹怎么看？”
　　颜珏一听御剑就苦下脸。
　　虽然说她现在已经获得了仙剑流冰，但她对于一些常见剑诀还是一窍不通，御剑可是从来都没学过。
　　五龙门弟子多修剑，一般弟子到了开光境就能学习如何御剑飞行。
　　齐羡清看着这位启蒙很晚的师妹，不由得好笑：“颜师妹，过来，我教你。”
　　颜珏听她语气，觉得不对头，下意识退后一步，看着齐羡清缓缓抽出背后烛影，又觉得能和齐羡清学御剑，实在是诱人。
　　齐羡清淡道：“来不来，机会只有这一次，下次我就不想教了。”
　　好吧，她去！颜珏缓缓踱步到齐羡清面前，认真看着她。
　　齐羡清先是告诉了颜珏御剑所需要的指诀和口诀。
　　虽然说御剑熟练的弟子，能够只用心就能让剑飞动，但初学者还是要搭配各种指诀口诀才行。
　　颜珏一一记忆。
　　她右手捏诀，左手凌空一挥，面前瞬间出现一把冰蓝色的长剑。
　　流冰在剑冢谷中沉睡许久，如今被唤醒，却丝毫没有任何倦态，全身上下都散发着凌冽的冰雪气息。
　　阳光下，剑身上的冰雪纹路深邃而耀眼。
　　颜珏轻呵一声：“云豢太虚，浩劫之初，乍遐乍尔，或沉或浮！”（1）
　　流冰的剑身瞬间亮起淡淡灵光，如同水波纹在其上缓缓荡漾。
　　颜珏右脚踏地，凌空跃起，转瞬之间便落在流冰上。
　　流冰可能是从来没有被人御过，在颜珏踩踏在它身上时，剑身还明显的沉了一下。
　　颜珏差点被摔出去，手臂却被人稳稳扶住。
　　齐羡清的呼吸仅在耳畔，狂风中凌乱的发丝让颜珏的鼻尖有些发痒。
　　齐羡清：“小心。”
　　她随后把手放开，颜珏勉强操控着仙剑流冰，只见脚下流冰在天空中化作一道虚无缥缈的冰蓝色幻影，直接冲了出去。
　　颜珏屏息凝神，跌跌撞撞踩在流冰身上往前冲了五息，流冰忽然调皮的往上抬了抬剑尖，颜珏就摔了下来。
　　狂风在耳边呼啸，颜珏暗叫不妙，下意识闭上眼。
　　预想中的疼痛却没有降临，颜珏的身体在空中翻滚两下，然后坠落进一个柔软的怀里。
　　齐羡清。
　　五龙峰会的个人赛结束之后，天气也逐渐入秋。
　　带着凉意的风刮在脸上呼呼作响，颜珏下意识拽紧齐羡清的衣服，心里暗暗松了口气。
　　这流冰不愧是仙剑，也太难御了。
　　幸好有齐羡清在旁边守着。
　　齐羡清的身体在空中翻滚两次缓解冲力，直接轻盈坠地，直接把颜珏放了下来。
　　阳光下，她雪白的耳骨涨的通红，寒着脸问颜珏：“可以放手了吗。”
　　颜珏这才意识到，自己的手不知道什么时候抓到了齐羡清的胸前。齐羡清的衣领已经被她扯开些许，露出一片瓷白色的颈脖，场面很是狼狈。
　　颜珏的大脑嗡的一声，急忙放手，立马转移话题，沉吟道：“为什么感觉流冰好像不太听我使唤呢……”
　　齐羡清握紧拳头，转过身去，低声道：“下次不救你了。”
　　女孩的声音很轻，语气似是娇嗔。
　　颜珏的心猛地被揪了下，急忙道：“抱歉，我刚才不知道……”
　　齐羡清这才若无其事地看向悬浮在空中的仙剑流冰：“它在剑冢谷中沉睡了上千年，难免会有点自己的性子，这倒不要紧。”
　　颜珏：“……”你话题转的也太快了。
　　齐羡清抽出身后烛影。
　　烛影影青色的光辉在天空中凝结起一层朦胧的雾气。
　　这时候，在那边躺尸的流冰像是发现了什么，原本没精打采的剑身居然挺立了些许。
　　齐羡清猛地一挥剑，烛影青色的剑气便朝着那柄冰蓝色长剑荡去，狠狠抽在流冰身上。
　　齐羡清：“好好听你主人的话。”
　　流冰的身体在空中晃晃悠悠，似乎很恼怒，也很委屈。
　　这时候一直安安静静的烛影，忽然从齐羡清的手上脱落下来，反剑又是一道闪烁着耀眼青光的凌冽剑气，流冰爆发出一阵汹涌的灵力抵挡。
　　烛影锋利的剑身向上挥起，居然从流冰的剑气中找到一丝空隙，狠狠砸在流冰冰蓝色的剑身上。
　　流冰被摔出三步远，躺在草坪上，鄢了。
　　颜珏：“……”
　　齐羡清把烛影缓缓放回玄黑色的剑鞘中，淡道：“烛影已经跟随我许久，无论是能力还是修为都在流冰之上。”
　　“如今流冰的修为只如同初生孩儿，自然不是烛影对手。它有股傲气，自然需要磨平。”
　　“教训教训就好了。”
　　颜珏：“……”
　　狠还是你狠。
　　-
　　时间还早，颜珏便又在山下练习了下御剑飞行。
　　从刚开始的跌跌撞撞，从现在逐渐熟练。
　　颜珏身为一个穿书过去的现代人，还从来没有经历过这种事。
　　这就好像骑自行车，初学者一个人练习的时候，难免会害怕。
　　但如果有个人在自己旁边，则会学习的非常快。
　　因为她坚信，齐羡清一定会在她快要摔下来的时候，接住她。
　　又过了一个时辰，颜珏终于把御剑诀练习的差不多了。
　　时间也已经到了辰时。
　　颜珏默念心诀，冰蓝色长剑流冰立刻凌空祭起，颜珏右脚一踏，踏上仙剑，如同流光一般向前蹿出。
　　她围绕这附近飞了一个来回，刚在齐羡清身边落下，忽然听到身后传来一阵脚步声。
　　姜梦楚依然是那身栀色道袍，长发用一根金簪挽起。
　　“大师姐！颜珏姐姐！”
　　颜珏注意到姜梦楚随身并没有任何法器，不由得有些奇怪。
　　那天姜梦楚跟着自己一起进剑冢谷，应该本来是想用仙剑流冰作为法器的，但是后来失败了。
　　那她出门在外，难道不用法器么。
　　星野道人那么疼爱她，难道不知道给她一个法器防身？
　　齐羡清颔首：“既然师妹已经到了，那就上路吧。”
　　颜珏正在疑惑姜梦楚用什么法器飞行，就看到女孩上前一步，抱住了她的腰。
　　姜梦楚：“我没有法器，可以让颜珏姐姐带我吗。”
　　颜珏想到昨天星野道人叮嘱的话，点点头：“可以。”
　　齐羡清看着两人背影，垂在身侧的两手，又忍不住握了握。
　　忽然，姜梦楚感到后颈一寒，怯生生的回头看去。
　　齐羡清走过来，温柔的拍了拍她的肩膀：“师妹，过来吧，我搭你。”
　　“颜珏刚掌握剑诀，还不能很熟练的御剑。”齐羡清淡笑：“摔疼你了，怎么办？”
　　颜珏：“……”
　　姜梦楚有点感动：“大师姐真好。”
　　……可是大师姐的笑容怎么这么让人头皮发麻啊。
　　虽然觉得奇怪，姜梦楚还是跳到了齐羡清的剑上，搂住齐羡清的腰。
　　颜珏倒也没多想，冲齐羡清点点头，瞬间祭起仙剑流冰。
　　刹那间冰蓝色的光芒一闪，仙剑流冰的身躯在天空暴涨，变成一个可以让人踩踏的平面。
　　颜珏捏住诀，轻呵一声，流冰便缓缓升起来，如同流星般射了出去，消失在远处。
　　齐羡清随后祭起烛影，青光闪过，她紧随其后。
　　三个人一起踏上了新的征程。！


第87章 渔村
　　三人御剑在路上疾驰,很快就到了西南边境的玉虚海。
　　玉虚海与东海相连，相传与龙王管辖的海域紧密接壤。
　　颜珏刚落地，便开始打量周围环境。
　　映入眼帘的是一个渔村。
　　村内沿街道修建着密密麻麻的茅草房屋。
　　正是夏日,阳光猛烈。
　　人在太阳底下行走，连眼睛都睁不开。
　　空气中弥漫着海水气息。
　　颜珏的目光,落在远方的大海处。
　　一望无际又波涛汹涌的大海,那便是传说中鲛人的故乡。
　　齐羡清：“现在天色已晚,我们先在渔村借宿,明日再去寻找鲛人。”
　　因为这玉虚海位置偏僻,来往的人少，是以村庄内并没有客栈之类的东西。
　　颜珏等人来到村内，齐羡清和几户人家周旋一番，才有一个看起来稍微客气的男人，愿意收留她们。
　　男人身穿普通的粗衣麻布,豪爽的笑着坐在桌前：“家里房间多，你们尽管住，就是我后院养着畜生，不太方便,你们不要去后院就行。”
　　齐羡清：“多谢款待。”
　　到底是在人家借宿，不给钱过不去。
　　这小渔村生活的都是凡人，灵石什么的都用不上。
　　齐羡清略一蹙眉,犯起了难，就看到颜珏从乾坤袋里掏出一串铜钱,放在桌上：“住五天，不知这些钱够不够？”
　　男人和齐羡清具是一愣。
　　齐羡清愣的是颜珏出门在外，居然会有随身带银钱的习惯，男人则是没想到,颜珏会出这么多。
　　毕竟他们村，地理位置十分偏僻，平时真的不见得会来多少人。
　　就算有人借宿也不会给钱就是。
　　男人立马笑道：“这串钱别说住五天，就算是住十天都可以啊，天色已经不早，几位娘子回房间好好休息吧。”
　　男人的家确实是这个村庄里，条件比较好的，家里有很多空房间。
　　颜珏站起来的时候，眼角的余光忽然瞟到，那边厨房门口的几个身影。
　　是四个圆头圆脑的黄发小孩，等着一双咕噜噜的眼珠子盯着她们看。
　　小孩看
　　颜珏走近，吓得立马跑了。
　　有个长相标致可爱的小女孩站在原地，怯生生的看着颜珏。
　　颜珏和她开玩笑：“你阿娘呢。”
　　小女孩呆呆地看着她：“阿娘出去了。”
　　话音未落，颜珏忽然感到后颈一凉，回头看去，只见这家的男主人不知道什么时候站到了她身后：“天都黑了，还不回房躺着，别让客人笑话，还不快去。”
　　他只是轻声呵斥，语气也算是宠溺的。
　　颜珏也没多想，回头看着姜梦楚：“你想睡哪个房间？”
　　姜梦楚打量着四周：“我想要最左边可以欣赏到海景的这间房，可以吗。”
　　颜珏：“好的。”
　　颜珏往前走了两步，忽然想起什么，转头看向姜梦楚：”一会你在房间等我，我来找你。“
　　姜梦楚点点头，打着哈切走进房间。
　　齐羡清在后面看着，微微一怔。
　　-
　　颜珏回到房间，稍做休息。
　　入夜之后，颜珏便来到姜梦楚的房间前，轻轻敲了敲门。
　　姜梦楚打开门，眼睛亮亮的：“颜珏姐姐。”
　　颜珏问道：“你师尊和你说过，让我帮你运功疗伤的事吗。”
　　姜梦楚：“说过的，多谢颜珏姐姐了。”
　　……
　　安静的房间里，颜珏盘腿坐在床上，阖上眼皮，掌心贴在姜梦楚的后背。
　　颜珏默念心法，缓慢运功。
　　真气涌起，逐渐度入姜梦楚的筋脉。
　　可能是知道齐羡清没有这个耐心帮人疗伤，所以星野道人并没有把姜梦楚托付齐羡清。
　　但他却和颜珏清楚的说过，姜梦楚的记忆，曾经受过重创。
　　因为自身体质的原因，姜梦楚不太记得起最近发生的事。
　　星野道人希望颜珏这次出门，能尽量帮她调理。
　　星野道人也承诺过颜珏丰富的报酬。
　　颜珏自然应允。
　　当日在秋里轩，星野道人传授颜珏一套专门用以针对“太上灵体”反噬的《十方心法》，只需要在每日帮姜梦楚运行一套即可。
　　姜梦楚皱着眉，发出痛苦的声音：“嗯……嗯…
　　…”
　　声音颤抖，十分难耐。
　　与此同时，齐羡清端着一个托盘走出了房间。
　　托盘上放着热气腾腾的点心。
　　这是她从五龙山上带下来的小吃，种类很丰富，有鹌子羹、奶糕、辣瓜儿。
　　齐羡清本想来房间挨着问两人吃不吃。
　　齐羡清刚走到姜梦楚的房间门口，冷不防听到房间里的声音，又是一怔。
　　方才在颜珏房间门口敲门，并没有人回应，难道颜珏不在房间中，反而在姜梦楚的房间吗。
　　齐羡清站在门口，脑海中一时间闪过许多想法。
　　好像自从颜珏上次从剑冢谷回来，和姜梦楚之间的关系就非常好。
　　两人的声音再次从房间里响起来，隐隐约约。
　　两人的关系难道已经好到，可以秉烛夜谈的地步了么。
　　齐羡清站在门口，不知为何，心里忽然涌起一阵分外郁闷的情绪。
　　而这阵情绪，似乎来得格外陌生，她还从来没有过这样的情绪。
　　不知不觉，就在门外站了许久。
　　齐羡清自己都怀疑自己是不是傻了。
　　忽然吱嘎一声，门从里面被打开了。
　　颜珏神情凝重的走了出来，冷不防看到齐羡清在门口。
　　颜珏愣了愣：“大师姐，你怎么在这里？”
　　“我只是刚好经过。”齐羡清轻声问：“我也想问，你怎么不在自己房间啊。”
　　齐羡清随后把手中的零食往前递了递，颜珏眼睛一亮，接过齐羡清的零食，点点头道：“谢谢大师姐。”
　　“因为出门前，星野师叔曾经和我说让我每日帮姜师妹运行一套功法，说是这样可以帮助她恢复丢失的记忆。”颜珏问道：“不知星野师叔，有没有和大师姐说过这件事？”
　　齐羡清一愣：“这样吗。你刚才在帮她运行功法？”
　　姜梦楚体质特殊的事，齐羡清也知道一点。
　　但没想到星野道人会把她托付给颜珏。
　　颜珏比她想象中的还会融入。
　　颜珏：“嗯。”
　　齐羡清默然，原本还郁结的心，忽然就豁然开朗起来。
　　这个情绪起伏的太过
　　于突然，仿佛衬得自己的道心也不太稳定。
　　齐羡清皱了皱眉。
　　实在是太奇怪了。
　　-
　　小渔村濒临玉虚海，周围环境优美，就算在晚上夜深人静之时，也能听到从远处传来的浪涛声。
　　颜珏做了个怪梦。
　　她梦见她和齐羡清一起站在飞剑之上，脚底是一望无际的紫色云霞。
　　头顶则是闪耀的繁星。飞剑一直飞，仿佛飞不到尽头似的。
　　她困得枕在齐羡清的肩膀上睡着了。
　　颜珏醒来的时候，发现天亮了。
　　颜珏躺在床上恍惚几秒，才依稀想起来，这是在何处。
　　齐羡清早就在茅草屋外坐着了。
　　海边的气温总是格外炎热，这才早晨空气中就隐隐有了暑气。
　　齐羡清一袭轻薄衣衫，坐在桌前喝茶。
　　颜珏也走过去喝了一碗。
　　可能是这个村庄太过于贫困的缘故，茶味特别淡。
　　颜珏吃着吃着，忽然想起什么，问道：“姜师姐是哪里的人？”
　　齐羡清缓缓掀起眼皮，盯着颜珏看了半晌，才道：“姜师妹和五龙山上很多人都不同。”
　　齐羡清顿了顿：“她是十五岁才上山的。”
　　颜珏微微一怔。
　　对于修仙者来说，上山的年龄，肯定是越早越好。
　　十五岁已经过了及笄之年，在这种时候上山已经算是高龄了。
　　齐羡清：“我也只是听恩师偶尔一提，至于姜师妹上山之前来自何方，并不太知晓。”
　　颜珏点点头。
　　齐羡清：“那日已经进行到了比赛的最后阶段。姜师妹是个很优秀的弟子，她体质特殊，又是天灵根中的‘木’。性格又要强，施展神通的时候太过于激进，才导致现在这样。”
　　“失去部分记忆后，性情大变。”
　　颜珏微微蹙眉：“那姜师妹以前，并不是这种性格。”
　　海边的早晨，应该是最让人舒服的时间。
　　颜珏忽然想起自己口袋里的那颗兽卵，便把它召唤出来。
　　漆黑的兽卵上满是繁复的花纹，在阳光的照耀下散发着淡淡的光泽。
　　齐羡清眼中闪过一丝不易觉察的笑意，倾身把黑色兽卵抱起来，搬到阳光下晒。
　　阳光温柔，她就蹲在兽卵前，掌心向下覆住它，注入真气。
　　兽卵亮起微弱的光芒。
　　颜珏注入会真气，齐羡清又注入一点。
　　两人轮番照顾了下这颗蛋。
　　两人刚把晒完太阳，又吸收完真气的兽卵放回乾坤袋，姜梦楚就走出来。
　　她吃了一碗茶，几个人便来到了小渔村后面的大海边。
　　-
　　大海波澜壮阔，场面很是壮观。
　　齐羡清从乾坤袋中，拿出了一枚小小的海螺。
　　鲛人和人族向来交好。
　　这枚海螺，便是两族之间互相沟通与交流的工具。
　　当年鲛人曾与人族约定，若是持有此海螺的人，在遇到危险时，站在海边吹响通讯海螺，便会有鲛人前来相助。
　　这海螺是齐羡清的师尊云真仙子给她的。
　　几人此行的目的，是寻找鲛人珠。
　　因为大海茫茫，若是直接寻找鲛人十分难找，不如吹响海螺让鲛人出来。
　　齐羡清向海螺中注入一丝神识，海螺便响了起来。
　　悠扬的声响在海面上回荡。
　　几个人在原地等了一会，却都没有鲛人的身影。
　　颜珏一愣。难道是鲛人没听到？
　　齐羡清放下海螺，沉吟道：“按理说，海螺号声一旦响起，无论何时，鲛人族都会有人出现。”
　　“这是鲛人，曾经和人族的约定。”
　　几个人又站在海边等了会，只听海螺的声音响了又响，仍然没有看到过鲛人的影子。
　　-
　　回到小渔村时，正是中午。
　　小渔村的大人们都出去工作了。
　　但村庄还是很热闹。
　　满是泥沙的简陋街道上充满了孩童的身影，不少五六岁的小孩在其中嬉笑，追逐打闹。
　　忽然有什么东西撞到了齐羡清身上。
　　齐羡清垂眸看过去，是昨天在家中的那个小女孩。
　　小女孩看着齐羡清，吓得脸都绿了，半句话都不敢说。
　　颜珏微微有些诧异，问道：
　　“小妹妹，你去哪？你要出村吗？”
　　她们现在就是在村口，这小女孩要是再往前跑一会，就要出村了。
　　小女孩盯着颜珏，抿唇道：“我要去村门口等阿娘。”
　　颜珏下意识朝后面看了一眼。
　　小渔村外面是海，后面到处都是青山。
　　这女孩看样子不过是五六岁年龄，也太小了，出村不太安全。
　　颜珏和齐羡清道：“大师姐，我带她出一下村，你们先回去吧。”
　　姜梦楚：“我刚好没什么事，一起吧。”
　　齐羡清默了默，面无表情地跟在颜珏身边。
　　颜珏：“……”
　　几个人跟着小女孩，走上了一条蜿蜒盘旋的山路。
　　小女孩在一棵大树前停了下来，满怀期望的盯着远处的山路。
　　颜珏站在旁边，耐心的一起等待。
　　天色逐渐暗下来，几个人不知道等了多久，都没有等到小女孩阿娘的身影。
　　小女孩的表情有些失落：“今天阿娘还是不回来。”
　　颜珏蹲下来，看着她：“你爹有没有告诉过你，你阿娘回家的具体日子？”
　　小女孩表情茫然。
　　看来是没有。
　　一天就这样过去。
　　几个人跟在小女孩身后回到了村庄。
　　已近黄昏，村里的男人都回来了，一群身穿粗衣麻布的男人扛着渔网，边说边笑的往家里走，一个个简陋的茅草房子里分外热闹，有孩童的欢笑声，也有男人的呵斥声。
　　齐羡清的目光微微一转：“不知道你发现没有。”
　　颜珏皱眉：“发现了。”
　　齐羡清道：“这个村庄有古怪，村庄里全是男人，并未见女人身影。”
　　“但却有那么多孩子。这些人的妻子，去哪里了？”
　　颜珏皱眉，沉默不语。
　　几个人回到屋中，男人早就摆好了一桌饭菜。
　　可能他本来就是老实本分的打鱼人，所以对待她们也格外热情，竟然把自己家中陈年酿制的美酒给拿了出来。
　　酒香四溢，姜梦楚特别喜欢，还喝了好几口。
　　晚饭过后，姜梦楚就开始头疼，没精打采的回房间休息了。
　　齐羡清和颜珏商议，打算明天再去一趟海边，两人便各自回到了房间。
　　-
　　夜晚。
　　月光挂在深邃的夜空上，皎洁的光辉笼罩着人世间。
　　在小渔村边的一个大房子中。
　　五个男人围拢起来，正在低声交谈。
　　一个男人低声问道：“刘二，听说你家里住着三个女子？”
　　“怎么不早些告诉我们？”
　　被唤作刘二的男人笑了声：“昨夜才住进来的，还给了我很多钱，估计是城里的大户人家小姐，想来我们村子里游山玩水呢。”
　　“今早上我起床，看见她们仨都去海边散步了。”
　　“这天大的好事怎么没被我撞见？”
　　旁边又有一个男人道：“刘二你真是好福气，好久没见过女人了。今晚上须得好好享受享受！”
　　刘二颔首，脸上不由得露出一个猥琐的笑容：“我已经在她们晚上喝的酒水里，加了迷魂汤……”
　　“我们几个兄弟半夜溜进去，好好享受一番。”！


第88章 夜袭（深水加更）
　　入夜已深,月亮高悬。
　　四周安静的只能听到海浪拍打沙滩的声音。
　　几个男人，出现在茅屋门口。
　　他们并没有着急进入，而是站在茅草屋门口,扒着窗户朝里面窥探。
　　借着昏暗的月光，他们依稀能够看见饭桌上躺着三个女子。
　　三个女子可能已经被迷晕很久了,整个人呈现出诡异的姿势,吐舌头瞪眼，场面有些不堪入目。
　　但还是能够看出她们的身材纤细，皮肤雪白。
　　端的是小渔村从来不会看到的风情万种。
　　肥胖男人猛地踹开门：“成,这三个女子都醉的不省人事了！”
　　刹那间他身后的人,蜂拥而上。
　　肥胖男人率先跑到那个身穿白色裙裾的女人身边,粗暴的握住女人的肩膀，开始剥掉女孩的衣服。
　　“这小娘皮的皮肤真嫩,就和鸡蛋似的。”
　　“一会,嘻嘻，就算是喝醉了，我也让她好看！”
　　肥胖男人急切的解开女孩的衣领，看到里面的肌肤雪白,然后,他忽然看到什么，手猛地一顿。
　　忽然,手中女孩开始碎裂,而那雪白的皮肤也如同布料般破碎开来。
　　等男人反应过来时，他手中哪里还有什么女孩？！
　　分明是一堆杂乱的猴毛。
　　几个男人都是从小生活在山村里的山野莽夫，何尝见过人间仙法，刹那间毛骨悚然，正不知所措时。只听那边的窗户里传来阴阳怪气的声音：“我说怎么昨天吃饭还没有酒水,今夜便多了酒水，原来是想图谋不轨呢。”
　　肥胖男人慌乱朝上面看去，只见房梁上，不知道什么时候立了三个女子。
　　这三个女子，不是在她们家借宿的那三个又是谁？
　　颜珏朗声说道：“拿人钱财，给人办事，我都已经给了你住宿费了，你还想打我们主意，是不是有点不讲义气？”
　　方才吃饭时，齐羡清只喝了一口酒水，便尝出这酒水有问题。
　　姜梦楚虽然已经喝了好几口，但也让齐羡清强行把酒逼出来了。
　　那身穿雪白百褶裙的女子静静站在红裙女孩身后，而另一个穿着栀色道袍的女
　　孩叉着腰，哼了一声：“颜珏姐姐说得对！哪有你们这样不讲道理的大坏人！”
　　“颜珏姐姐，打她！”
　　颜珏听在耳里，不由得汗颜，
　　这姜梦楚还真是天真无邪，明知使唤不动齐羡清，就来使唤她了。
　　与此同时，站在下面的四个男人也瞬间反应过来，纷纷抄起旁边墙壁上的棍子扫帚，甚至还有一个从桌子下摸出一把猎弓，搭弓上箭就要射她们。
　　颜珏冷笑一声，纵身一跃，整个人轻盈落地，左脚探出一勾。
　　那男人有的是蛮力，却被颜珏一招借力打力，给弄得踉踉一步差点摔倒。
　　另外四个男人一起扑上来，颜珏嘿嘿笑了一声，忽然从乾坤袋里抽出什么东西。
　　刹那间，冰蓝色的剑芒一闪。
　　颜珏握住流冰剑柄，手腕一抖，仙剑流冰就如同灵活的蛇一般蹿了出去。
　　仙剑流冰乃是软剑，剑身柔软如绢，在空中弯曲成优美的弧度，哪怕是在夜晚，都散发着淡淡的、晶莹如雪般的光泽，所到之处，便遍布起一层淡淡的寒霜。
　　颜珏在几个男人中间从容周旋，跃起落下，冰蓝色的剑气在空中化作一道道凌冽的霜雪，如同蛟龙发出阵阵清啸，绵绵不绝。
　　周围的一切，居然在瞬间便布上一层寒霜！
　　转眼间，几个男人便已经晕在地上不省人事。
　　齐羡清看着地上昏厥过去的四个男人，不由得微微蹙眉。
　　这便又是颜珏和自己处事不同的地方。
　　她在外办事时，很多时候为了图方便，不注意控制力度，直接把凶手重伤或者杀掉。
　　但颜珏哪怕是在攻击的时候，还是能看到她眼中的柔和。
　　这是一种不容易失控的柔和，对于修仙者来说难得可贵，是十分值得她学习的。
　　颜珏轻盈一跃，便重新蹿上屋顶，看着齐羡清。
　　齐羡清：“这个村子有古怪，先去山中再说。”
　　-
　　小渔村的后方，便是来时的一座座苍翠青山。
　　刚才颜珏来的时候，便发现这青山中有许多天然的洞窟，很适合临时居住。
　　几个人在山林里路过好几个洞窟，颜珏和齐羡
　　清都十分默契的没有说话，全程只看到姜梦楚的“哇”声。
　　姜梦楚：“颜珏姐姐，我们今晚选这个洞穴好不好？”
　　颜珏用眼角的余光再次看了她一眼。
　　这个姜梦楚还真有闲情逸致，她们只是临时找个藏身之处，又不是选房子。
　　齐羡清手里拿着化灵珠，化灵珠耀眼的光芒刚好能够洞穿整个洞穴。
　　颜珏看了一眼洞穴构造，只见洞穴很宽阔，不远处还有一个天然形成的石床，倒是很适合居住。
　　颜珏：“好，就在这里吧。”
　　姜梦楚蹦蹦跳跳的来到洞穴里，盘腿坐下。
　　安静的空气中，忽然响起一阵咕噜噜的声音。
　　颜珏笑道：“饿了吗。”
　　姜梦楚：“饿了！”
　　齐羡清原本站在最后面，正在四处观察地形，看到颜珏和姜梦楚说说笑笑，垂在身体两侧的手，下意识握了握。
　　于是几个人，就选定了这个洞穴。
　　化灵珠的照明能力虽然强悍，但却并不能给人温暖的感觉，临近海边地带白日炎热，晚上却有些冷。
　　齐羡清从外面拾来木柴，走进山洞的时候，刚好看到姜梦楚笑眯眯的抱着一颗红彤彤灵烛果正在吃，颜珏递给她一块手帕，姜梦楚乖乖的接过来，把唇角的汁液擦掉。
　　齐羡清抿唇，走过来在两人面前坐下，把木柴放在地上。
　　她拍出一张符纸，符纸在天空中慢慢融化，变成一缕火焰，篝火很快就升起来了。
　　颜珏对于这次外出行动，可是做足了充分的准备，看到齐羡清来了，当即又从袖中拿出几块灵烛果做的糕点，用纸包着递给两人。
　　姜梦楚从刚才开始就一直战战兢兢的，好像是从齐羡清过来点火开始的：“谢谢颜珏姐姐，可我不敢吃。”
　　颜珏：“为什么。”
　　姜梦楚怯生生的看着她：“大师姐是不是有点不高兴？”
　　齐羡清凉凉的看着姜梦楚，全身上下的低气压仿佛要把人冻僵了，她自己拿过灵烛果，微微笑道：“没有，我没有不高兴。”
　　齐羡清向来不爱笑，如果强颜欢笑，则会变成僵硬的冷笑。
　　姜梦楚被她吓得打了个嗝，
　　随后看到颜珏做好的灵果蜜饯，眉眼又弯起来，刹那间什么烦恼都没有了。
　　灵果蜜饯里放了一层调料和糖霜，咬在嘴里又酸又甜，格外好吃。
　　姜梦楚吃着吃着，忽然哭起来。
　　颜珏：“……你哭什么。”
　　姜梦楚：“师尊和我说，这次出门会很苦，可没想到跟着颜珏姐姐什么苦都不用吃，我下次出任务，还要跟着颜珏姐姐。”
　　姜梦楚真的很容易满足，这个山洞睡得那么不舒服，颜珏都怀疑姜梦楚和她出的是不是一个任务。
　　姜梦楚：“颜珏姐姐。”
　　颜珏：“嗯？”
　　姜梦楚凑到她耳边，悄声说道：“下次我们两个可不可以单独出任务，不要带大师姐了。”
　　颜珏：“……”你这个悄悄话说的也太大声了。
　　“噗——”
　　一声诡异的声响在山洞中响起来。
　　齐羡清不知道什么时候捏爆了手里的灵烛果，颜珏的心咯噔一声，讪笑着抬头看齐羡清，齐羡清面无表情地站起来走了。
　　夜已经很深了，已经到了入睡时间。
　　齐羡清在外面站了会，走过来道：“我和你轮流守夜。”
　　这个小渔村处处透着诡异，山里也不比有人的地方安全。是以必须有个人守夜。
　　齐羡清直接略过了姜梦楚。
　　姜梦楚问道：“守夜是什么意思？守住夜晚不让他天亮吗。”
　　颜珏想想，也确实是这个意思，笑着解释道：“就是守在洞穴门口，看看有没有什么坏人。”
　　姜梦楚：“我也想守夜。”
　　齐羡清的语气很温和：“不用了，姜师妹只用负责睡觉就可以了。”
　　齐羡清随后看着颜珏：“我先守夜，你去睡觉吧。”
　　“到了时候叫你。”
　　正合颜珏的意，她因为狐妖的体质问题，漫长的生理期至今还未过去，现在正在疯狂掉血，又很容易犯困。
　　让齐羡清先去守夜，等她补充一点精力在接上，实在是再好不过了。
　　颜珏靠着岩壁闭目养神，姜梦楚则是毫不避讳的、仰面在地上躺着睡去。
　　齐羡清一个人坐在洞穴外面。
　　山里的空气很清新，很安静。
　　如果仔细侧耳凝听，还能听见风吹过草地的沙沙声。
　　齐羡清坐在岩石上，盯着头顶朦胧的月光，心里想着颜珏。
　　很奇怪。
　　齐羡清自诩为一个极其克制之人，可如今是第一次对一个人产生那样的感情。
　　就比如说昨天在走廊上听到房间里的声音，她明明也是知道一点姜梦楚的事情，但那个时候，却控制不住的在胡思乱想。
　　还有这次出门，她情绪失控，也不止一次两次了。
　　齐羡清之前阅读过很多关于双修的书籍，知道两个女子之间也能双修。
　　难道她对颜珏的喜欢，是对道侣那般的喜欢么。
　　齐羡清微微蹙眉，心下略感烦躁。
　　可是她对于颜珏的身份，早就产生了怀疑。
　　只不过之前一直在逃避，才没有继续追查下去，只是单纯地在欺骗自己。
　　如果颜珏真的是……
　　那她还能喜欢颜珏么。
　　齐羡清发了会呆，转而不在想这件事。
　　她开始想仙剑“流冰”。
　　因为流冰是颜珏的新剑，她们出发时又很匆忙。
　　所以没有来得及给颜珏准备剑鞘之类的东西。
　　剑对修者来说，是很重要的东西。
　　剑鞘对于修者来说，则是更重要的东西了。
　　忽然，只听有什么声音在身后响起，有东西撞在她背后。
　　齐羡清神色瞬间一凛，下意识把手伸到后背一摸。
　　居然是一把小箭，这把小箭的尖端呈现出淡淡的荧绿色，显然是淬过毒，刚才就这样悄声无息的打落在她背后，她居然没有发现。
　　齐羡清又摸了摸左胸下方，可以感受到那块坚硬的东西。
　　刚才就是这块坚硬的东西帮她挡了一下。
　　这是上次和颜珏在山洞里发现的护心镜。
　　这块护心镜带在身上，能够在身体四周形成一个小型防御阵法，阵法能够能够反射世间大部份法术，就算是无法反射的实物攻击，也能抵挡住。
　　幸好她身上带了这枚护心镜，否则很有可能就要倒霉了。
　　刹那间
　　，又是一阵不易觉察的响动声，齐羡清目光电转，只见从那边的大树上，不知何时又发出十多枚小箭，齐羡清凌空跃起，纤细的身体在空中翻腾，躲过暗器。
　　她蓦然抬手，身前瞬间凝起一层影青色的防护罩。
　　颜珏本来就睡的轻，听到声音，立马从洞穴里窜了出来：“怎么了。”
　　齐羡清：“有人想暗杀我。”
　　或者是，我们。
　　但齐羡清不确定。
　　颜珏循着齐羡清的目光往那边看去，黑夜中赤狐的视力本来就极其敏锐，很快就在不远处一棵参天大树上捕捉到一抹极其浅淡的微光。
　　颜珏刹那间施展“瞬息千里”，转眼间便蹿上了树，而树上瞬间发出一阵窸窸窣窣的声音，那人居然想借着夜色逃跑！
　　颜珏瞬间祭起北海玄铁，默念通灵诀。
　　北海玄铁在天空中瞬间裂成无数把小飞剑，金色的小飞剑如同游龙一般在天空中穿梭，瞬间挡在那人面前。
　　刹那间，身后传来威严的龙吟，烛影夹杂着雷电之力呼啸而来，强烈的青色电气从四周散开，长剑从那人身边擦过。
　　那人在寂静的深夜发出一声惨叫，立刻倒地不省人事了。
　　颜珏微微一怔，不由得有些诧异。
　　齐羡清向来是把暴力执法当成自己的人生准则的。
　　这次好难得，居然没有一击把人杀了。
　　……
　　周围重新陷入了安静。
　　颜珏蹲下来检查刚才躲在树上发射暗器的男人，发现他的身体，在晕倒过后变得很奇怪。
　　刚才他还勉强有个人的样子，可现在他居然比刚才要缩小了一截，脊背也微微蜷缩起来。脸上皮肤也变成了骇人的紫青色。
　　一个字刹那间出现在颜珏脑海中。
　　妖。
　　颜珏一愣，居然是一只变色龙精。
　　颜珏盯着地上那只变色龙精，脑海里忽然闪过许多问号。
　　为什么在这个荒郊野外，会有妖怪想来暗杀齐羡清？
　　齐羡清盯着地上那只变色龙，倒是不觉得奇怪。
　　她是仙灵体，肉和血液对于妖邪来说，都是大补之物。
　　无论在何处都会招来许多妖怪，以前做任务的时候也不是没有过这种事情发生。
　　齐羡清蹲下来，在变色龙的腰间翻找，忽然摸出一个闪烁着暗淡光泽的古铜色小牌。
　　齐羡清把小牌翻过来，只见上面写着“煞斩崖”三个字。
　　颜珏微微皱眉，问道：“煞斩崖是什么？”
　　齐羡清盯着这块牌，脸色微沉：“煞斩崖是一个由妖邪组成的秘密组织。”
　　“专门负责暗杀。”！


第89章 探听
　　颜珏愣了愣,忽然想起什么，瞳孔骤然一缩。
　　她好像在原著中看到过，斩煞崖这个名字。
　　正如齐羡清所说,斩煞崖是一个专门由妖组成的暗杀组织，其中每一个成员,无不是心狠手辣，极通暗杀之道。
　　这些妖加入组织的唯一动机，就是赚钱。
　　修仙世界表面和谐,实际上却是云波诡谲，风潮暗涌。
　　有许多修者想要除掉自己的仇人,往往都不是自己亲自去杀。
　　而是花重金买凶/杀/人。
　　斩煞崖便是便是其中一个组织。因为妖在这个世界上本来就不受人重视。
　　即使是刺客在执行任务的过程中死掉了,也无伤大雅。
　　这便是江湖的残酷。
　　可是，为什么斩煞崖的妖会出现在这里？
　　是谁雇斩煞崖的妖来暗杀齐羡清？
　　颜珏仔细一想,便觉得遍体生寒。
　　齐羡清依然要坚持守夜，颜珏没办法,只好回去继续睡觉。
　　最近小狐妖在那啥,生理期。所以颜珏整个人也很容易困倦,睡眠却很轻，容易惊悸多梦,很害怕孤独。
　　颜珏在角落里蜷缩成一团,阖上眼皮,双手把自己圈住,很快就进入了睡眠状态。
　　……
　　经过了刚才的事,齐羡清想的有点多，根本就睡不着。
　　齐羡清来到一棵大树下，眯眼观察半晌。
　　这棵大树通体雪白，隐约可以看到上面结出来的果实,是樱桃大小的红果子。
　　齐羡清知道，这叫枫禾。
　　五龙门内有许多初学剑道的弟子，都是用这种树来做剑鞘。
　　齐羡清缓缓抽出仙剑烛影。
　　黑暗中，青光一闪。
　　那颗白色大树粗壮的枝干，瞬间被削落一只。
　　齐羡清盘腿坐在地上，一点一点的削着树根。
　　粗壮的枝干在她的手里，逐渐变成一柄细长的剑鞘。
　　因为烛影和流冰是雌雄剑，所以流冰的构造是和烛影一模一样的。
　　齐羡清把烛影长轴对着剑鞘比画，重新开始削。
　　细碎的木屑掉落在地
　　上。
　　齐羡清很快就做好了一柄漂亮的白色剑鞘。
　　新剑鞘散发着好闻的木头香味，又在齐羡清的手中翻转。
　　齐羡清想了想，在剑鞘上雕刻上花纹。
　　齐羡清在新剑鞘上雕刻了一朵兰花，唇角不由得弯出笑容。
　　天边逐渐亮起一抹极其浅淡的鱼肚白，在漆黑的夜空上显得格外耀眼。
　　天快要亮起来了。
　　齐羡清打算趁着这最安全的时间补下眠，便走进山洞。
　　齐羡清刚走进山洞，就看到躺在地上，缩成一团的颜珏。
　　颜珏躺在黑暗中，微微蹙眉，似乎是有点冷。
　　颜珏确实也很冷，这个时期她的身体本来就虚弱，根本经不得风吹。
　　齐羡清低头看了颜珏半晌，心里莫名涌起一股冲动。她朝四周看了一眼，缓缓俯身，伸出手把颜珏圈进自己怀里。
　　颜珏在睡梦中，眉头舒展。
　　齐羡清的身体很柔软，仙灵体的香味，也格外好闻。
　　颜珏下意识抓住齐羡清的衣领。
　　齐羡清懒散的靠在岩壁上，就像抱着一个小婴儿一样，抱着颜珏，抬起手把女孩的碎发勾到耳后。
　　齐羡清发现什么，动作一僵。
　　那边刚才还在睡觉的姜梦楚，不知道什么时候醒过来，瞪着一双大眼睛呆呆的看着她们。
　　齐羡清的大脑嗡的一声，细碎的红色瞬间浮上耳根，嘴唇下意识抿成一条缝。
　　姜梦楚伸了个懒腰，瞪着惺忪睡眼，呆呆的看着她们：“大师姐，你为什么要搂着颜珏姐姐。”
　　齐羡清：“因为颜珏姐姐身体有点冷。”
　　海边天气就是这样，白天的时候热，晚上的时候就会冷。
　　姜梦楚：“我也有点冷。”
　　她随后爬了过来，靠在齐羡清身上，重新睡了过去。
　　齐羡清：“……”
　　-
　　天很快就亮了起来。
　　颜珏醒了过来，她的身体不知何时，已经规规矩矩的靠在了墙壁上。
　　齐羡清坐在她身边，慢慢吃一棵灵烛果。
　　灵烛果是火属性灵果，吃起来有淡淡的辣味，齐羡清的嘴唇十
　　分红，衬得肤色愈发白皙。
　　颜珏看着齐羡清。
　　不知道是不是错觉，她觉得齐羡清就像是小媳妇似的，一直在自己身边守着。
　　姜梦楚还在睡，齐羡清剥果皮的声音，很清晰的传进耳朵里。
　　齐羡清慢条斯理的吃着灵烛果，忽然问道：“昨日发生那样的事，不知颜师妹下一步，想做什么？”
　　颜珏一愣，反应过来后，不由得乐了。
　　齐羡清真的是有大师姐职业病，每时每刻都不忘记教导自己。
　　颜珏坐直身，也从乾坤袋里拿出一枚灵烛果，直接啃了起来：“我觉得应该再去一趟玉虚海边，万一昨天是因为鲛人不在家，才没听到海螺声？等会再去试试。”
　　齐羡清点点头。
　　两人吃完早餐，在山洞外的小溪边洗漱完毕，重新回到山洞时，姜梦楚还在睡。
　　颜珏有些时候真的挺羡慕她的。
　　虽然太上灵体天生会遭到天道反噬，但至少从目前来看，姜梦楚一点忧愁都没有，挺好的。
　　颜珏和齐羡清一起走出山洞。
　　正是清晨，青山苍翠，满山遍野都是鸟儿鸣叫声。
　　齐羡清忽然停下脚步，递过来什么东西。
　　颜珏微微一怔。
　　是一把雪白的剑鞘，剑鞘在阳光的照耀下散发着淡淡的光泽，上面雕刻着简单的兰花花纹。
　　齐羡清抬眸看她，迟疑道：“你好像还没有剑鞘，刚才在外面闲来无事，便做了一把。”
　　“你看看是否合适？”
　　颜珏反应过来，心中不由得一暖，立马接过齐羡清的剑鞘，笑了笑道：“多谢大师姐。”
　　颜珏接过齐羡清的剑鞘，从乾坤袋中唤出仙剑流冰，一下就把流冰放进剑鞘中。
　　颜珏盯着剑鞘，眼睛亮亮的：“刚好合适，而且颜色也很好看，谢谢大师姐。”
　　齐羡清眼里闪过一丝不易觉察的笑意。
　　她颔首道：“走吧，先去海边。”
　　-
　　颜珏和齐羡清一起来到海边。
　　天空中晴朗的看不到一丝云彩，海面被太阳染成粼粼的金色。
　　齐羡清再次拿出乾坤袋中的海螺，向其
　　中注入一丝神识，然后吹响了它。
　　悠扬的海螺声，在金色的大海上回荡。
　　两人等了许久，依然没有等到鲛人的身影。
　　颜珏微微皱眉。
　　……
　　齐羡清说她还要在海边待一会。
　　颜珏便自己慢慢地走了回来。
　　她今天穿着泯息篷，巨大的黑色斗篷披在身上，露出少女清俊的面容。
　　这个泯息篷在齐羡清出山之前，曾经拿到炼器堂那里去做过一番改造，极大的提升了斗篷的隐藏效果。
　　虽然比起云虚伞还差了许多，但已经算得上是完全敛息。
　　一路上遇到好几个村里的男人，颜珏贴着山壁走，居然都没有人注意到她。
　　颜珏不知不觉，便来到了村门口。
　　颜珏忽然发现什么，微微一怔。
　　前方的村门口，忽然晃出一个小小的身影。
　　小小身影快速向前跑着，时不时做贼心虚的回头看一眼。
　　颜珏很快认出来，那个小小的身影，正是昨天那个站在山路上，等妈妈的小女孩！
　　小女孩似乎很害怕大人把她拦下，一路疾步如飞，很快就在昨天那条偏僻的山路上停了下来。
　　忽然，身后传来一阵脚步声。
　　女孩惊恐的回头看去，很快又愣住了，后面明明没人呀……
　　她一时间居然没有发现，是谁接近了自己。
　　只听身旁传来一个声音：“你好呀，小妹妹。”
　　女孩睁大了眼睛，这才发现自己的身边，不知道什么时候站了一个身穿斗篷的少女。
　　颜珏白皙的脸从泯息篷后面透出来，友好的和小女孩打了个招呼：“你又在等你阿娘吗。”
　　女孩怯生生看了颜珏半晌，方才点点头。
　　颜珏直接在女孩身边盘腿坐下，认真的问她：“妹妹，你真的不知道你妈妈在哪里吗。”
　　妹妹小声道：“我爸爸说，妈妈在很远的地方，总有一天会回来的。”
　　……
　　时间逐渐流逝。
　　女孩在那里等，颜珏便在旁边陪着她。
　　太阳很大，女孩等的口干舌燥。
　　颜珏心念一
　　动，便从乾坤袋里拿出一枚烛灵果，递给她。
　　没有女孩子能拒绝灵烛果。
　　果然，小女孩看了颜珏一眼，眼睛亮了亮，然后捧着灵烛果大口的吃起来。
　　颜珏趁机和她聊天：“你爸爸平时什么样的人啊。”
　　女孩：“爸爸平时对我们都很好，但每次说到妈妈的事，他都要生气。”
　　颜珏目光转了转，问道：“你今天早上醒过来的时候，有没有看到你们家厅堂里，有什么奇怪的人？”
　　小女孩愣了愣，摇头道：“没有……”
　　颜珏微微一怔。
　　奇也怪哉。
　　昨天晚上她很清楚的记得，自己是打晕了那几个男人。
　　因为有仙剑流冰的帮助，这些男人不应该这么快醒才是。
　　至少也应该躺到今日中午。
　　难道他们体质绝佳？
　　颜珏：“那你爸爸今天早上在干什么呢？”
　　小女孩慢慢地吃着灵烛果。
　　这应该是她这辈子吃过的最好吃的果子了。
　　汁水饱满，味道又酸又甜，有点像柠檬的味道，但却又有一股烤肉味。
　　小女孩：“今天爸爸很早就出门干活了，说是晚上村长要让他去家里，让我们几个在家里乖乖的，他要去和村长讨论要事。”
　　颜珏靠在大树上，不由得皱了下眉。
　　“……”
　　颜珏和小女孩聊了很久，再也套不出什么有用的信息。
　　不知不觉，天色就已经渐渐的暗下来。
　　颜珏把小女孩送到村口，看着女孩小小的身影消失在不远处，她却并没有急着回去。
　　颜珏缓缓从乾坤袋中，拿出那把青翠的油纸伞。
　　夕阳散落在油纸伞上，给上面的华美图案增加了一层，瑰丽而妖异的色彩。
　　这就是魔教的至宝之物，云虚伞。
　　颜珏撑开油纸伞，便有微弱的灵力，从伞中溢出。
　　那天颜珏为了赶上男主和魔尊的谈话，便使用过云虚伞。
　　这把伞除了可以隐匿形迹，更是可以加快自身速度，是一把非常难得的法器，不愧是男主后来的压轴法器之一，十分好用。
　　颜珏撑着油纸伞，纵身一跃。
　　随着颜珏的跃起，上方伞盖便开始快速旋转起来，如同妖艳的花朵在手中绽放。
　　颜珏身轻如燕，在这把油纸伞的帮助下，直接从地面飞到了那边的屋檐上。
　　颜珏紧握油纸伞，又是一跃。
　　青色的伞盖随风转动，颜珏的身体如同飞鸟一般，再次落到另外一座房的屋顶。
　　下面的街道上，人来人往。
　　可却没有人发现颜珏的存在。
　　颜珏很快就来到全村最高的，一栋宅院的屋顶。
　　刚才颜珏已经和女孩打听过她们村长的宅子是哪一个，因此很快就找到了这里。
　　正是黄昏，血红的残阳笼罩在天际。
　　颜珏小心翼翼的把房顶上的瓦片揭开，刹那间她头顶上竖起一双漆黑如墨的耳朵，耳朵左右迎风煽动，竭力捕捉声音。
　　-
　　在村长的房屋里，站着七八个男人。
　　这些男人都穿着粗衣麻布，皮肤因为常年在太阳底下暴晒，而呈现出深邃的古铜色。
　　颜珏看他们满头大汗的模样，不由得松了口气。
　　看来他们一大早还是去海边工作，工作结束后才来到村长家开始讨论要事。
　　看来她还没有错过什么。
　　颜珏正想着，一个男人忽然站了出来，开始说话：“上仙，我的儿子如今……已满弱冠，想讨个媳妇。”
　　另外一个男人又站了出来：“上仙，我的儿子从三年前就开始想要媳妇，但一直……”
　　颜珏的目光，最中央的那个男人身上。
　　男人身穿披着厚厚的斗篷，看不清他的脸。
　　颜珏知道那男人的斗篷，可能是一件隐藏类衣袍，有点像她现在穿的泯息篷，只是她的泯息篷只是隐藏容貌气息最基础的款式。
　　若是高级款式的隐蔽套装，能做到的远不是隐藏容貌。
　　还有改变声音。
　　男人身穿漆黑斗篷，声音苍老无比：“鲛人已经不够了！”
　　“你们这些人，平时不喜女人，那年饥荒时，全村的女人都没能逃过你们的毒手！导致现在根本就没有媳妇娶！你们都已经捕捉了那么多只鲛人，也该等个五六
　　年。”
　　男人垂着眸，皱眉道：“可是，可是我儿子近来就是很想娶媳妇，他甚至都已经目光，放到隔壁孙家养的鲛人身上了！”
　　颜珏瞳孔骤然一缩。
　　什么鲛人？
　　她和齐羡清在海边死活召唤不到鲛人，难道是和这村里的男人有关吗。
　　一个胡子花白的男人站出来，陪笑道：“上仙，他们也是太着急了……”
　　这个人，想必就是村长。
　　黑衣人淡道：“你们总要为自己做过的事负责，以后不要在我面前提这件事！”
　　“等五年之后鲛人族恢复生息之后，再来和我说这样的话吧！”
　　几个聚在大厅中央的人说完之后，又开始讨论一些无关紧要的话题。
　　颜珏听得有点烦，撑起云虚伞，纵身一跃便跳了出去，缓慢飞到一户人家的后院围墙上。
　　颜珏朝后院看去，发现这后院居然有一个巨大的水塘！
　　颜珏很快皱起眉。
　　颜珏本来还以为男人在讨论捉鲛人，再怎么说也会把鲛人后院里呢。
　　但这后院的水塘空荡荡的，什么都没有。
　　-
　　颜珏回到山洞中时，齐羡清还没回来。
　　姜梦楚已经生好篝火，拿着一根树枝，树枝上串着一个灵烛果，在篝火边烤。
　　颜珏愣了愣，没想到灵烛果还能这样吃。
　　红彤彤的灵烛果被篝火烤的略微焦黄，居然弥漫出一股烤肉的香味。
　　颜珏失笑：“你饿了？”
　　姜梦楚：“我在山洞里睡了一天，有点饿了。”
　　颜珏：“……”
　　齐羡清还没回来，颜珏便抽出仙剑流冰，把灵烛果切成小块，串在签子上，放到篝火里去烤。
　　山洞内，烤肉的香味越来越浓郁。
　　颜珏尝了一口烤灵烛果，发现果然好吃。
　　……
　　齐羡清回来的时候，天色已经完全黑下来。
　　颜珏走到她身边，和她说了今天在村子里打听到的事。
　　颜珏：“这个村子有古怪。”
　　“我也发现了。”齐羡清沉吟道：“记得我们第一天，在那个男人家住的时候，他曾经和我们说，后院养了畜牲，不要去后院。那个时候也没注意。”
　　两人沉默半晌。
　　颜珏看齐羡清面容有些疲惫，便把烤好的灵烛果递了上去。
　　齐羡清尝了一口，淡淡的焦味、辣味涌上舌尖，齐羡清闭了闭眼，一时间居然有种想哭的感觉。
　　这可能是每个正常人类在吃到美食的时候，都会产生的感动情绪。
　　齐羡清平时自己相处的时，也会准备一些美食来吃。
　　没有人知道她这个喜好。
　　颜珏还在旁边忐忑的盯着她：“不知道你不喜欢这种味道，我这里还有花茶。”
　　“好吃吗？”
　　齐羡清：“还行，勉强可以。”
　　颜珏：“……”
　　这个女主真是至死是傲娇，诚实的表扬一句好吃会死啊。
　　齐羡清默默的吃完，又喝了点颜珏调制的花茶，脸上的表情也缓和了点。
　　她站起来道：“既然如此，我们今晚上就再亲自去一趟渔村吧。”！


第90章 鲛人
　　转眼间门便已经到了夜深人静之时。
　　这个村子里住的全都是凡人,颜珏本来是不害怕的。但她刚才她在村长家，看到了一个神秘的黑衣人。
　　颜珏看那黑衣人的模样，应该是个散修,要么就是除六大仙们之外的小门派修行中人。因为对方身穿泯息类斗篷的缘故，颜珏并没有看出来他的实力究竟如何。
　　所以，还是不能放松警惕。
　　她和齐羡清都穿上了泯息篷，身体和四周的夜色融为一体。
　　两人借着夜色,很快来到了村中最偏僻的一个院落前。之所以选择这个院落，是因为在这里行动最不容易被发现。
　　齐羡清抬头往上看了一眼：“有阵法。”
　　颜珏纳闷：“可如果是阵法的话，阵法外围不是会发光吗。”
　　“比如说绿光就是初级阵法,蓝光就是中级阵法……”
　　这是上次齐羡清和自己说的。
　　齐羡清：“这是一个高级的幻境阵法，和普通的阵法不一样。幻境阵法最少都必须第五境才能布置，而这种阵法的效果，并不是阻止别人进入，而是让强行闯入的人陷入幻觉。”
　　这个世界之大，颜珏没有听说过的东西，实在是太多了。
　　颜珏盯着阵法看了半晌：“我进去……”
　　她的话还没说完,齐羡清：“我进去吧。”
　　颜珏微微蹙眉：“太危险了。”
　　她和齐羡清是一起来的，看着齐羡清进院中冒险，而她安逸的等在外面,实在是说不过去。
　　齐羡清沉吟：“这种阵法，确实有危险。因此我会用分身进去。”
　　颜珏一愣：“分身？你还会分身术？”
　　所谓分身术,就是修者分出一份自己的神识,操控分身进行行动。
　　分身术非常难修，有些修者苦修几百年，才能练就一具与本体无异的分身。
　　齐羡清什么时候会分身术了？
　　齐羡清从乾坤袋中拿出一个傀儡。
　　那傀儡是木头做成的，脑袋的五官诡异而扭曲,身体中央歪歪扭扭写着一个“替”字。
　　颜珏愣了半晌，立马认了出来。
　　这个傀儡，也是那天她们从
　　魔尊的百宝囊中拿出来的法器。
　　只是当时两人还不清楚这有什么用，没想到现在齐羡清就已经把傀儡的用途给研究出来了。
　　齐羡清：“我问过恩师，这个傀儡叫做分身傀儡，修者只要将神识注入傀儡之中，傀儡就能代替修者行动，在执行任务时，都可以用到此物。”
　　原来如此，这个傀儡就相当于修者的一具分身。
　　齐羡清：“但这也有难处。”
　　颜珏：“嗯？”
　　齐羡清冷然：“修者将神魂注入傀儡，本体将会无法行动。本体若是遇到危险，难以随机应变。”
　　齐羡清：“我可以用分身进去，但我的本体会一直在此处。”
　　“你到时候，保护一下我，可以吗。”
　　寂静的夜里，齐羡清的声音很轻，又有些软，狠狠的扎了下颜珏的耳朵。
　　颜珏只觉得耳朵烧起来，赶紧抬手拼命的揉：“嗯。”
　　“师姐放心。”
　　颜珏：“我会在这里守着你的本体。”
　　颜珏说完，不由得顿了顿。
　　她可是狐妖啊，为什么在面对仙灵体的时候，不会一口把仙灵体咬死呢。
　　齐羡清的本体在这里，如同一只羊，被狼守着。
　　齐羡清深深的看了颜珏一眼，随后神识一沉。
　　地上那身形诡异的傀儡，逐渐变大，然后灵光一闪，最终变成齐羡清的模样。
　　齐羡清冲颜珏轻轻颔首，然后轻盈的往上一跃，便跳到了围墙上。
　　齐羡清的真身便坐在这里。
　　颜珏在她身前坐下，把仙剑流冰从新剑鞘中抽出，警惕的看着四方。
　　-
　　齐羡清轻轻一跃便来到了围墙上，映入眼帘的是一个窄窄的池塘。
　　又是池塘。
　　今天颜珏在另外一家人的院子里，看到的也是池塘。
　　海边的渔村，每家每户的后院中，都有池塘，这未免太过于诡异。
　　齐羡清知道，池塘里很可能藏着什么，只不过被阵法给隐藏了。
　　齐羡清神色微凛，纵身跳了下去。
　　在她的身体穿越后院的那一瞬间门，天空似乎涌起一阵不易觉察的阵法
　　波动。
　　哗哗拉拉。
　　齐羡清下意识闭眼，眼前忽然涌起一阵蓝光，只听一阵落水声。
　　一息之后，她整个人便被浸泡到幽凉的海水里。
　　这个幻境，居然是在模拟海洋。
　　齐羡清漂浮在海水中，缓缓睁开眼，屏息凝神，刹那间门腥咸的海水灌进眼睛，带来一阵阵刺痛的感觉。
　　齐羡清捏住避水诀，再次睁开眼。
　　眼前居然是一个金碧辉煌的皇宫。
　　宫殿古老森严，隐约能看到周围街道如同星罗棋布般散落在四周。
　　在昏暗的光线下，显得格外雄伟壮观。
　　只不过这皇宫修建在水中，无数的鱼群在宫殿中穿梭，并没有看到人的踪迹。
　　鱼的种类繁多，颜色也多种多样，如同虹彩虹。
　　几只鲛鲨也穿行其间门，一只鲛鲨似乎闻到了齐羡清身上的味道，尾巴猛地一甩，竟然迅速朝齐羡清冲来。
　　鲛鲨那双黑色的如同小豆子般的眼睛在阳光的照耀下，显得格外狰狞，交错纵横的牙齿也十分可怖。
　　它巨大的尾巴疯狂甩动，身形穿梭时，如同利剑破开水流。
　　齐羡清的这具分身，并没有携带仙剑烛影，是没有办法和鲛鲨硬扛的。
　　但齐羡清并不惊慌。
　　因为她知道在阵法制造出来的幻境中，最忌讳的就是惊慌。
　　所以当鲛鲨朝她奔过来的时候，齐羡清纵身一跃，直接踩在鲛鲨身上，袖中拿出一块凹凸不平的石头。
　　这是刚才颜珏给她的法器，竟然意外的好用。
　　这块名为“七光石”的稀有石头在天空中闪烁着耀眼光芒，齐羡清把手一摔，径直朝着这个阵法的东方甲乙门撞去。
　　忽然，齐羡清似乎感受到什么，瞳孔缩了缩。
　　自己的本体，好像被人抱了起来。
　　颜珏在干什么？
　　……
　　齐羡清神魂离体，但依然保持着盘腿打坐的姿势。
　　颜珏原本是守在齐羡清身边，可忽然听到那边传来一阵脚步声。
　　一个身穿短衫的男人拖着渔网，从那边走了过来。
　　她们坐的这个位置靠着墙下，
　　本来还算隐蔽，但男人从后院的围墙边这样绕过来，若是路过这里，迟早会看见她们！
　　颜珏转头看着齐羡清，略微迟疑了下，立马搂住女孩柔软的腰身，把人抱了起来，急匆匆往另外一边跑，避开男人。
　　齐羡清的本体，原本是保持着打坐姿势，可被颜珏抱起来之后，自然也就软倒在颜珏怀里。
　　颜珏小心翼翼地护着齐羡清的脑袋，终于来到一个更加隐蔽的地方坐下。
　　……
　　齐羡清右手一招，七光石便呼啸而来，直接回到她的手上，齐羡清凌空跃起，手腕猛地发力，重新掷出石头一打，七光石再次破水而去，砸在阵法伤门处。
　　周围的幻境阵法，隐隐有了破裂的趋势。
　　就算是修者也需要呼吸。
　　可这个阵法模拟海水，齐羡清被浸泡在海洋中，自然是无法呼吸的，打斗了这许久，齐羡清的眼前有些发黑，在四周环绕的真气也逐渐到了透支的边缘。
　　那边的两只鲨鱼，仿佛觉察到齐羡清的虚弱，欣喜若狂的朝着齐羡清游了过来。
　　眼看着那尖锐的牙齿，就要刺破齐羡清的手臂。齐羡清蓦然睁眼，右脚踏出踩在鲛鲨头顶，一个空翻眨眼间门便来到鲛杀背后，忽然伸手抓住鲛鲨的尾巴，猛地朝天空中一抛！
　　那只阵法幻化出来的鲨鱼，似乎也没想到她会来这样一出，直接被扔了出去，砸在远处的一片湛蓝之中。
　　刹那间门，周围的一切四分五裂！
　　阵法开始土崩瓦解。
　　一切悄无声息。
　　齐羡清稳住真气，看着周围的大海逐渐消失。
　　映入眼帘的只是一个庭院，而庭院的正中央是一个窄窄的池塘。
　　池塘的水很明显不太干净，上面有些地方还布满了青苔。
　　而她刚才，只是站在水塘中东摇西晃，劈砍着原本不存在的东西。
　　如果有人从外面往里看，那个场景还颇为诡异。
　　齐羡清还惦记着自己本体的事，神念蓦然一沉，直接回到了本体上。
　　甫一回到本体，齐羡清便警惕地睁开眼，冷不防就看到颜珏坐在自己面前，认真盯着前方。
　　女孩身穿碧水青色百褶裙，手执仙
　　剑流冰，神色肃然。
　　其实修者用分身术时，都会选择在一个相对隐蔽的环境。
　　毕竟神魂离开身体，实在是太危险了。
　　还好，颜珏不是那样的人。
　　齐羡清盯着颜珏白皙的后颈看了半晌，伸出手拍了一下她的肩膀。
　　颜珏听到声音还被吓了一跳，急忙转过身来，对上齐羡清清澈的眼睛。
　　颜珏：“可还顺利？”
　　齐羡清：“顺利。”
　　齐羡清多看了她两眼，站起来：“走吧，进去看看。”
　　两人很快就来到了院子的上方。
　　颜珏往里看去，只见院中的小水塘中，坐着一个人。
　　颜珏微微一怔。
　　那时一个容颜绝美的佳人，如金子般的长发披散在肩头，皮肤白皙如玉，拥有着与汉人截然不同的深邃五官，十分漂亮。
　　可能是阵法被破解了，那女子在水塘中游来游去，表情写满了恐惧与惊悚。
　　齐羡清把傀儡收了起来，径直跳了进去。
　　走近之后，颜珏才看清楚池塘中人真正的模样。
　　这女子长得十分漂亮，但却根本不能算是人。
　　她的下半身，有一条巨大的鱼尾，正在甩来甩去。
　　鲛人。！


第91章 合璧（深水加更）
　　女鲛人看到她们,吓得退后一步，但水塘实在是太小，就算退后也退不到哪里去,这鲛人虽然被囚禁在水塘中许久，但还远没有到失智的地步：“仙君……仙君饶命。”
　　齐羡清微微眯眼。
　　鲛人族常年生活在海里，穿衣风格十分奔放。
　　眼前这个女鲛人皮肤瓷白，上半身只穿了一个淡粉色的肚兜,胸前也十分饱满。
　　齐羡清盯了片刻，瞬间面红耳赤，皱眉别过头去。
　　颜珏在后面看着,微微一怔，立马憋住即将发出来的笑声。
　　哈哈哈。
　　没想到女主脸皮这么薄。
　　沉默几息。
　　齐羡清上前一步，抬起腰间的玉牌。
　　那是五龙门的身份牌，齐羡清震火宗的身份牌是用暗红色玉雕刻而成，在月光的照耀下散发着深邃的光泽。
　　周围安静。
　　女鲛人看着颜珏和齐羡清，又看到齐羡清腰间的那块暗红色玉雕令牌，忽然意识到什么,失声叫出来：“五龙门仙君。”
　　她随后惊恐的朝着四周看了两眼，低声道：“当真是五龙门仙君？”
　　鲛人族常年生活在水中，与岸上人族交集甚少,是以女鲛人有些不确定自己认对没有。
　　齐羡清微微颔首，却看到那鲛人含泪道：“小女子被困于此地许久,总算是等到了正道仙门前来,请仙君一定要救救我啊。”
　　本来她们来到玉虚海，就是为了寻找鲛人珠，她们实在没想到会出现这种小插曲。
　　齐羡清的目光，落在鲛人额头上的那抹白色鳞片上,微微蹙眉。
　　鲛人虽然也是生活在水中，但和龙族还是有本质区别的。
　　这个女鲛人额头上的白色鳞片，外表凹凸不平，十分富有光泽，很明显是龙鳞。
　　听说玉虚海中的鲛人皇族，身上都有一小半龙族血统，难道这人是……
　　齐羡清：“你且仔细说说。”
　　时间很紧迫，两人静静地听着鲛人娓娓道来。
　　女鲛人对上齐羡清的目光，咬了咬唇道：“我是玉虚海鲛人皇族的皇女，海盈。”
　　海盈原本是鲛人族的皇女，从小便备受宠爱，以至
　　于养成了天真烂漫的性格。
　　她从小便听父皇说，人族是鲛人族的好朋友。
　　所以海盈从小便存下心思，想要在及笄这天，去海边看看人类到底长什么样。
　　海盈阅读过鲛人族的古老书籍，里面记载过仙魔大战的始末。
　　书里的人族，各个玉树临风，英勇无比。
　　人族真的是和书中那般吗。
　　于是在及笄这天，海盈瞒着家里人，越过重重大海，来到岸边。
　　那天刚好是暴雨。
　　海盈原本躲在礁石后面，却不知道怎么回事，天空中忽然劈下惊雷，一道巨大的海浪从后背打过来，打的海盈直接昏厥过去。
　　等海盈醒来时，自己便躺在沙滩上搁浅了。
　　海盈睁开眼，看到一个容颜英俊的男子蹲在她身边，关切的看着她。
　　原来人族……长这样么。
　　海盈被英俊男子带回家，她那个时候全身上下都受了重伤，男人温文尔雅，细心的帮她处理手臂上的伤口。
　　海盈身为皇女，从小便饱读诗书，男人也略通文墨。
　　男人为了海盈能够安心养伤，特地为她在后院修建了一个池塘。
　　海盈在里面待得很开心。
　　海盈和男人聊天，聊古今诗籍，聊天文地理，陶醉之时不由得忘我。
　　直到半个月后，海盈听着围墙外的浪涛声，有些想家，和男人提出想要回家看看，男人却拒绝了，说她的伤还没恢复，不能放她一个人回去。
　　海盈只有再等，又等了一个多月。
　　男人还是告诉她，不能回去。
　　海盈也觉察到了不对劲。
　　鲛人的一切生理构造，都是和人类相似的，有一天海盈百无聊赖的再池塘里游动，忽然听到客厅里传来了男人和其它人的交谈声。
　　“让她生孩子，这样她就不想回去了。”
　　“想要繁衍子孙，只能靠这些鲛人了。”
　　海盈虽然单纯，但并不是傻，听在耳中也隐隐觉得不对劲。
　　然后发生的事，海盈并不想说。
　　几个人坐在院中，都沉默了。
　　颜珏微微皱起眉，
　　其实男人本是凡人
　　，鲛人不至于斗不过他们。
　　他们背后有人撑腰，再利用鲛人再陆地上寸步难行的弱点，不难拿捏她们。
　　海盈不能上岸，一直待在这后院中，她甚至还不知道自己的族人，也全部被人用其它手段抓了回来。
　　鲛人：“若是仙君能救我，我……”
　　忽然，只见那边的院门口走进来一个男人。
　　颜珏方才沉浸在海盈的故事之中，以至于有脚步声接近，都没有发现。
　　一个身穿粗衣麻布，戴黑色头巾的男人，不知道什么时候出现在门边，朝这边走了过来。
　　颜珏正听得入神，身旁的齐羡清忽然猛地抓住她的手臂，带着她向后撤去。
　　颜珏没有防备，踉踉跄跄被她拉倒旁边的草地上去躲着。
　　颜珏抬头，这才注意到那边的人。
　　夜深人静。
　　两人躲在草丛中，目光同时落到那个走进来的男人身上。
　　颜珏发现，这个男人，就是她方才在院门外，撞见的那一个。
　　现在借着月光，颜珏才来得及好好观察男人的脸。
　　可能是常年在海边被阳光暴晒，男人的脸呈现出古铜色。
　　可以看出他很年轻，长相英俊。
　　颜珏微微一怔。
　　这个人，该不会是方才鲛人皇女所说的……
　　看见男人逐渐走近，原本端坐在池塘中央的海盈的表情，刹那间变得十分恐惧。
　　男人来到岸边，缓缓坐下，无比宠爱的盯着女人绝美的脸。
　　月光下，英俊的男人，美丽的女人。
　　端的是如同画中场景。
　　男人伸出手，粗糙的指尖缓缓抚摸过鲛人白皙的脸：“公主，你若是乖一点，不要老想着回家，我倒是可以让你生活的好一点，多给你换点池塘的水。”
　　如今鲛人皇女海盈所在的这个池塘，塘水实在是很脏。
　　因为是死水，上面早就积聚了许多灰尘，有些地方还有青苔。
　　颜珏看在眼里，心头忽然涌起一股十分愤怒的情绪。
　　鲛人族向来喜爱洁净，这个人可能就是拿捏住了这一点，才会用如此肮脏的水对她。
　　只要她不再吵着想
　　家。
　　只要她乖乖听话。
　　就能在这巴掌大的地方，生活的更好。
　　皇女咬住唇，没有说话。
　　那男人摩挲了会她的脸，忽然粗暴的捏住她的肩膀，硬生生把那鲛人皇女的身体从水中提了出来，粗暴的想要欺身而上。
　　人鱼的身体构造，和人是一样的。
　　之前颜珏在五龙山藏经阁的时候，曾经在书中看到过人鱼的记载。
　　海边有许多光棍、寡妇都很喜欢在大海里捕捉人鱼。
　　她当时看到这段记载的时候，还毫无感觉。
　　可如今亲眼所见，她才知道原来这种行为是多么令人作呕。
　　海盈低低的哭泣声，回荡在院落上空。
　　颜珏和齐羡清对视一眼，忽然迅速探出一只手。
　　一个白色的软绳，从她的袖中飞了出来。
　　缚魂索。
　　软绳在空中划过优美的弧度，稳稳落在那男人身上。
　　刹那间，软绳分泌出粘稠的蜘蛛丝。
　　蜘蛛丝粘稠又密集，还带着丝丝毒性。
　　还没等男人失声惨叫出来，就已经把对方牢牢裹住。
　　海盈双手支在地上，还有些衣冠不整，她盯着颜珏，忽然反应过来自己如今的模样很不堪，急忙整顿衣衫，低头道：“多谢仙君相救。”
　　但她只穿着一个肚兜，就算再怎么整理，也挡不住身前春光。
　　“嗒——”
　　极其轻的一声响，齐羡清轻轻落到颜珏身后，把什么东西扔给海盈。
　　是一件漆黑的外袍。
　　颜珏正在拼命忍笑，眼睛忽然一沉。
　　冰凉的掌心，挡住了她的视线，压住她的眼睛。
　　齐羡清抬起手挡住她的眼睛，示意海盈把衣服穿好。
　　颜珏：“……”
　　海盈拿着齐羡清扔给她的外袍，有些愣神。
　　鲛人族的风格就是奔放大胆，平时在海洋里女子只穿着肚兜，男儿袒/胸/露/乳的都有，但这种穿着在人间确实有些不太合适。
　　海盈急忙把齐羡清给她的黑袍穿上，低着头小声道：“多谢仙君。”
　　颜珏不乐意了，立马把齐羡清的
　　手扒拉开：“我们可以带你回大海。”
　　虽然她们这次主要的目的是寻找鲛人珠，但如今遇到这种事，根本不可能置之不理。
　　只能先把这鲛人皇女给救出去。
　　鲛人珠的事，以后再说。
　　这些男人明明是凡人，怎么会在自家庭院中布下如此复杂的幻境阵法。
　　颜珏在村长家看到的那个黑衣人，到底是谁。
　　总之周围的一切都透露着诡异，还是带着这鲛人皇女趁早离开为妙。
　　颜珏本来以为海盈会舍不得，可没想到鲛人皇女满脸欣喜：“多谢仙君相救，那我们是现在就动身么。”
　　颜珏转头，看着齐羡清。
　　齐羡清垂眸上前，低声问道：“公主是否想要子女和你一起前行。”
　　这位鲛人公主在后院里被关了那么久。
　　从刚才男人对她的举动来看，她和这个英俊男人不可能没有子嗣。
　　海盈摇头：“我是在帮他诞下子嗣，不是我自己自愿的。”
　　人鱼族思想向来开放，在族内女子再婚都是十分稀松平常的事。
　　已经诞过子嗣，并不会要了海盈的命，更何况她还是身份地位尊贵的皇女。
　　这虽然有些狠心，但颜珏和齐羡清，仍然尊重海盈的选择。
　　颜珏双手结印，默念心诀。
　　她对于冰、水系神通的掌握已然是极其熟练，掌心间瞬间凝结起一个巨大的水球，水球在月光的照耀下散发着粼粼微光，隐隐可以听到水流哗啦声。
　　水球逐渐把海盈给包裹起来。
　　海盈身体蜷缩，裹在水球中如同婴孩。
　　颜珏双手一挥，水球便缓慢朝外移动。
　　小渔村本来就离海边不远，几个人大概走了一炷香的时间，很快就到了海边。
　　颜珏往前走了几步，衣袖忽然被拉住。
　　颜珏愣了愣，转过头看去，齐羡清低声道：“我在后面看看。”
　　颜珏看了齐羡清半晌，瞬间明白过来女人是什么意思。
　　恐怕有埋伏。
　　……
　　颜珏双手抬起，托着那枚在空气中越凝越大的水球，在海边停下脚步，猛地一抛。
　　颜珏几乎是使了全身最大的劲，那颗水球被扔出很远，最终坠落在海面上。
　　一轮圆月，笼罩在海面上。
　　在水球坠落到海面的瞬间，里面的鲛人忽然跃了出来，借着海浪奋勇向前。
　　海浪扑打下来，把鲛人皇女金色的头发打湿，狂风拂面，她的头发被风吹拂的乱舞。
　　颜珏不由得感慨，这才应该是鲛人真正的样子。
　　忽然，颜珏只感觉后颈一凉。
　　捆绑再身后的仙剑流冰，忽然猛烈震动起来。
　　一股一股的灵气从流冰身上溢出，颜珏只觉得全身仿佛都要被冻僵了。
　　流冰的状态……有点不对劲……
　　颜珏猛地回头，冷不防对上一双狰狞的眼睛。
　　一个身穿黑色斗篷的男人，不知何时站到了自己的背后，伸出一只干枯的手，五指成钩状，猛地朝她抓过来。
　　颜珏反应极其迅速，立马在空中翻越数丈，朝着后面退去，落在地上，脚底瞬间沙尘涌起。
　　“呵呵。”男人冷笑一声，缓缓朝她走过来。
　　颜珏微微一怔，很快就认出他来。
　　这就是她在村长家中，看到的那个神秘的黑衣人。
　　黑衣人苍老沙哑：“我很早就注意到有古怪……”
　　黑衣人说罢，双手捏起法诀。
　　刹那间，他的上方出现一个诡异的东西。
　　召唤术！
　　召唤厉鬼。
　　那只厉鬼被黑衣人召唤出来，徘徊在黑衣人的上方，脸色煞白的盯着颜珏。
　　颜珏的心底刹那间一寒。
　　黑衣人召唤出的厉鬼，是一只鲛人。
　　女鲛人的长直的头发散落在肩头，一双没有眼白的眼睛瞪得大大的，目光空洞且呆滞的盯着颜珏。
　　她忽然张开嘴，露出一口狰狞恐怖的獠牙。
　　厉鬼逐渐逼近，血腥味扑鼻而来，刹那间颜珏凭着狐妖特有的直觉，感受到了一股滔天的怨气。
　　黑衣人喃喃道：“我在这渔村潜伏许久，秘法马上就要大成……”
　　身后的流冰不正常的疯狂颤抖，爆发出来的灵光快要把天空照亮了。
　　颜珏握住流冰，不由得有
　　些诧异。
　　齐羡清的烛影在面对敌人时，好像从来没有这么激动过？
　　“居然劫掳鲛人……”黑衣人高声喝问：“说！你是不是仙门中人？”
　　轰。
　　颜珏右手捏诀，在瞬间祭起仙剑“流冰”。
　　流冰早就在后面疯狂许久，听闻颜珏召唤立马飞上天空，在空中暴涨至两人高度。
　　它自从前几天被齐羡清收拾之后，就乖巧很多，几乎能够完全领悟颜珏的意思，冰蓝色的身影瞬间出现在空气之中立马挥落。
　　流冰与烛影一样，也是一把专克世间邪魔的正义之剑，浩荡的剑气刹那间往外散去。
　　电光火石之间，便斩断了女鬼的脑袋。
　　咔擦。
　　鲛人女鬼可怖的脑袋，在夜空中瞬间变成一缕清灰，逐渐随风飘散。
　　流冰在天空中发出清脆的凤啸声，左冲右撞跃跃欲试。
　　颜珏还从来没有和它在实战中配合过，立刻右脚踏地退开一步：“万剑诀！”
　　流冰在天空中定格，瞬间碎裂成数百把小剑，颜珏右手一挥，冰蓝色的小剑，便如同游龙一般朝着前方蹿去。
　　剑光坠落，如同星雨。
　　男人冷冷的看着颜珏，大手一挥，他的面前瞬间出现一面巨大的防护罩。
　　与此同时，他嘴唇微微耸动，似乎在默念什么心诀。
　　他头顶的那只断了头的女鬼，身体剧烈震动，只听“轰”的一声，那光秃秃的脖子上，居然又冒出一个头来！
　　仙法·续头术。
　　男人右手再次挥动，鲛人女鬼便尖啸着迎上来，用头颅抵挡颜珏的“万剑诀”。
　　无数把冰蓝色的利剑带着锐利剑气，直接贯穿了女鬼虚无的头颅。
　　女鬼的头再次被斩掉。
　　男人捏诀成印，右手食指轻轻一点，女鬼的头颅再次冒出来。
　　颜珏：“……”还无限循环了是吧。
　　黑衣男人的身形凭空一闪，身形在空中化作一道残影，转瞬间就出现在颜珏面前，他伸出双手，便用阵阵黑气从掌心中溢出来。
　　居然有两个青色的小鬼脑袋，出现他的掌心之中。
　　颜珏迅速闪身，唤来仙剑一
　　挡。
　　“珰——”
　　男人掌心中的小鬼张开嘴巴，露出一排的獠牙，直接朝着仙剑“流冰”咬过去。
　　伴随着一阵刺耳声响，这一咬却没有让它们品尝到梦寐以求的人类血腥味。
　　取而代之的，是自己的魂魄味儿。
　　在它们咬到流冰的刹那间，流冰锋利的剑刃就已经贯穿了它们的身躯。
　　黑衣人神情一凛然，没想到这个看起来只有筑基境界的杂碎居然如此棘手。
　　但他只是漠然看了一眼颜珏，再次举起手，从容出击。
　　毕竟他早就已经达到了第六境的水平，在这穷乡僻壤中，他就不信还有第七境大能能光顾此地！
　　黑衣人双手再次结印，便有一道血色阴气凭空而起，直直的刺向颜珏。
　　忽然间，他的脚下煞气涌动。
　　黑衣人瞳孔骤然一缩。
　　有埋伏！
　　黑衣人立马退出一步，但还没来得及再次闪躲，脚底的沙地忽然爆裂开来。
　　凌冽的电气向四周炸裂开来，在空中凝结成一道狂风，青光乍现，浩荡的剑意自脚底而来，擦到了他半边身子。
　　齐羡清刚才趁着黑衣人和颜珏交手时，已经悄无声息的从背后绕了过来。
　　这是烛影的全力一击，撞得黑衣人猛地朝后退去几步。
　　第四境修者的攻击，按理说不会让他这个第六境修者如此难堪，可在他的身体向后退去时，另外一道耀眼的冰蓝色剑芒随即而来。
　　灵力在空中炸裂，颜珏看到这个场景，不由得一愣。
　　流冰这一击的威力，大的吓人。
　　浩荡的剑气席卷而来，青光和蓝光在空中交缠在一起，触碰到黑衣人的右手臂。
　　下一息，黑衣人的手臂当即化作浓郁的血水。
　　这要怪也只能怪他平时杀生太多，罪恶深重，全身上下都缠满血气，所以才会如此畏惧这正义之剑的全力一击。
　　忽然面前又是寒光一闪。
　　黑衣人瞪大了眼睛。
　　刹那间他看到面前的影青色长剑和冰蓝色长剑，居然在空中交汇在了一起，瞬间光芒大盛，凌冽的剑气凝结成一道道狂风。
　　他看到了巨大的半圆形剑芒，看到了……死亡。
　　仙剑流冰寒冰古韵居然在天空中，和烛影的浩然剑气交汇在在一起，形成一道远超自身实力的冲击波，把整个沙滩都照的雪亮。
　　烛影和流冰……居然在不经意间，双剑合璧了。
　　黑衣人的瞳孔骤然紧缩。
　　这是一对道侣？他居然中了这对道侣的埋伏！
　　双修中的道侣是这个世界上最恐怖的东西……居然给他撞见了。！


第92章 入海
　　黑衣人最终还是死了。
　　流冰与烛影双剑合璧的威力极大,这黑衣人又是血煞缠身，自然扛不过这两把正义之剑的绝对一击。
　　颜珏紧握流冰，仍然有些不可置信。
　　冰凉的尸体躺在沙滩上。
　　齐羡清看了颜珏一眼：“去吧。”
　　颜珏一愣：“去什么。”
　　齐羡清轻轻踢了下她的小腿：“你不是喜欢搜身吗。”
　　颜珏被噎了一下，心里暗暗吐槽,便将身一闪,上前去摸黑衣人的斗篷。
　　把斗篷摘掉之后，颜珏看到的,便是一张极其普通的、胡子拉碴的男人脸。
　　颜珏微微皱眉,在斗篷里摸索，忽然摸到什么冰凉的物体。
　　颜珏把物品勾了出来。
　　是一个破碎的骨笛,笛头系着一个淡红色的丝带。
　　这个骨笛，颜珏只觉得有些熟悉,好像在哪里曾经看到过这个东西。
　　颜珏再次把手伸进斗篷中，勾出什么东西。
　　是一个葫芦。
　　颜珏抬起手晃了晃。
　　葫芦的声音清脆可闻。
　　颜珏又揭开葫芦盖子，只见里面装着十多颗,浅黄色的丹药。
　　不知道用途是什么。
　　颜珏把葫芦递给齐羡清,齐羡清低头闻了闻,若有所思。
　　然后继续摸,颜珏摸到东西又掏了出来。
　　原来是一颗玄色的珠子,通体冰凉，在月光的照耀下散发着淡淡的光泽。
　　颜珏微微蹙眉。
　　这倒是有点像……
　　颜珏记得,上次白潆吐给她的珠子是冰蓝色的,是避雷珠。
　　这个珠子呈现黑色,闪烁着耀眼的光泽，倒是和白潆送给她的那颗很像。
　　齐羡清正观察四周动静，忽然听到颜珏问道：“师姐，你知道这个是什么吗？”
　　颜珏随后把珠子递了上去。
　　齐羡清拿着珠子翻转,沉吟道：“避水珠。”
　　颜珏一愣。
　　颜珏随后把曾经救过自己命的避雷珠，拿了出来。
　　两颗珠子，一颗是冰蓝色，另一颗则是玄黑色。
　　外观是一模一样。
　　颜珏“不知用处是什么？”
　　齐羡清：“修者是不能在水中自由行动的。就算是有真气凝聚而成的防护罩护体，在水下待得久了，也会因为真气耗尽而亡。”
　　“这颗珠子拿在手中，相当于学会了仙法·避水。仙法避水和普通的避水诀不同，普通的避水诀效果只能持续半个时辰，而仙法的避水，则是可以在不消耗真气的情况下永久持续。”
　　颜珏微微颔首，把避水珠收进乾坤袋中，又在黑衣人的身上继续翻，指尖忽然又触碰到什么冰凉的东西。
　　颜珏把那东西抽出来，不由得微微一怔。
　　居然是一个……水晶瓶？
　　水晶瓶摇晃时，清脆有声。
　　颜珏把瓶盖揭开，其中放满了小小珍珠。
　　每一颗珍珠，都闪烁着耀眼的光泽，似乎每一颗珍珠内，都是星辰大海。
　　颜珏和齐羡清对视一眼。
　　鲛人珠。
　　-
　　把黑衣人解决后，两人又回到村中。
　　齐羡清放开神识搜索，这个村子里居住的除了黑衣人之外，果然都是凡人。
　　村子里每一户人家的后院，居然都布置着同样的阵法。
　　齐羡清拿着刚才从黑衣人身上，搜刮下来的避水珠进入阵法，很快就把里面的鲛人救了出来。
　　颜珏用同样的方法，利用水球术，把鲛人带回了大海。
　　幸而小渔村的人口不多，纵使有人被刚才海边的动静惊醒，也根本不是她们两个的对手。
　　两人在把鲛人全部救走之后，便来到村长家。
　　以防万一，两人还是身穿泯息篷。
　　村长的家离海边最远，自然没有受到方才打斗的干扰，仍然在床上睡觉。
　　他听到外面的门发出响声，立马趿鞋出来查看。
　　他看到身穿黑斗篷的两人，吓得话都不知道该怎么说了，跪在地上直喊饶命。
　　颜珏抽出袖箭，闪烁着寒光的箭端死死抵住村长的喉咙。
　　村长本来也只是一个凡人，哪里见过这种阵仗，立马吓得昏了过去。
　　颜珏单手捏诀，两人上方立刻出现一个巨大的水球，颜珏把
　　水球往下猛地一砸。
　　“轰……”
　　巨大的水花打落在男人脸上，一下子把人给浇醒了。
　　村长冷不防醒过来，立马全身发抖的跪下来：“仙君……仙君饶命！”
　　颜珏：“说，你们为什么在后院养了那么多鲛人？！”
　　村长闻言，脸色瞬间有些不好看。
　　颜珏把袖箭往前送了送：“你若是能说清楚，我就饶你不死！”
　　齐羡清在后面看着，不由得觉得好笑。
　　颜珏平时是那么温柔的一个人，凶起来也是丝毫不含糊。
　　但她怎么觉得……有点奶凶奶凶的呢。
　　村长目光缓缓下移，落在那枚锋利的袖箭上，咽了口唾沫，开始缓缓道来。
　　原来这小渔村，在十年前曾经闹过一次饥荒。
　　小渔村地处偏僻，根本无法向城中求助，闹饥荒闹得大家都没饭吃。
　　于是男人便开始吃女人。
　　先是村长做了表率，在一次和妻子的争吵之中，杀掉了自己的妻子。
　　所有人为了保命，纷纷效仿。
　　女人被吃光了，自然无人为他们生育。
　　所以海中鲛人，才屡遭惨手。
　　男人说完，房间安静了一瞬。
　　齐羡清站在后面，脸色微沉，垂在身侧的手下意识紧了紧。
　　齐羡清这些年走南闯北，曾经见识过无数人间丑陋的嘴脸。
　　有些时候齐羡清觉得人心，和妖心一样可怕。甚至比妖怪还要可怕。若不是她是正道仙门弟子，从小接受“以暴易暴，不知其非”的教导，深知自己为了宗门门面实在不能对这种人下手，她恐怕早已经……
　　颜珏的脸色也很不好看，村长在地上跪的有些不舒服，刚想活动一下腿，颜珏一手给狠狠把他摔在地上：“不许动。”
　　齐羡清上前，冷淡道：“你们都是凡人，不可能会布置那类阵法。”
　　齐羡清指的是方才她们在后院看到的幻境阵法。
　　这小渔村中的人，之所以能肆无忌惮的捕捉鲛人，恐怕也和那黑衣人脱不了干系。
　　村长的脸色瞬间变得铁青，跪在地上连头都不敢抬起来：“阵法……确实是他帮我们
　　布置的。”
　　“那年那位高人来到我们渔村，看见我村景象萧条，惨不忍睹，所以才为我们出此计策。”
　　“那些鲛人，也是他帮助我们抓到的。”
　　忽然，只听窗外传来一阵雨声。
　　颜珏走到窗边朝外看去，居然是下雨了。
　　一点一点的雨丝落到窗户上，逐渐变成瓢泼大雨。
　　天空中乌云密布，刹那间，一道闪电划过天际，把女孩的脸都映照的雪亮。
　　齐羡清微微蹙眉，忽然道：“这海浪声有古怪。”
　　颜珏侧耳细听，果然听到海浪声和平时不一样。
　　浪涛声从远处传来，铿锵如同鼓鸣，倒像是在奏曲！
　　颜珏忽然想起什么，将身一闪，朝着沙滩边跑出去。
　　不远处就是大海。
　　乌云密布的天穹下，立着密密麻麻许多人的身影。
　　准确的说，是许多鲛人。
　　海浪缓缓升起来，十多位鲛人浮在水面之上，长长的鱼尾微垂。
　　在这个世界，鲛人族的地位远远比不上人族。人族不接纳他们，龙族看不起他们，鲛人可以说是处于一个十分尴尬的地位。
　　但鲛人的样貌，却是最美的。
　　远远望去，这些鲛人无论是男是女，无不是英俊潇洒，肤白貌美。
　　他们的衣着十分奔放，女人只穿一个肚兜，男人干脆直接袒露胸膛。
　　颜珏下意识看了一眼齐羡清。
　　齐羡清微微抿唇，显得很不自在，垂在身侧的手也紧了紧。
　　颜珏心里呵了一声，目光落在一众鲛人身后，只有那个金发少女身穿贴身肚兜，长发随风飘舞。
　　就是她们刚才救出来的海盈。
　　海盈显然也看到了颜珏和齐羡清，冲她们激动的招招手。
　　颜珏一怔。
　　海盈带来了整个鲛人王族。
　　在一众鲛人的最中间，站着一个头发花白的老者。
　　老者赤/裸上身，胸膛全都是一块块壮硕的肌肉，下身是非常漂亮的翠青色鱼尾。
　　他站在高高涌起的浪花上，脖子上带着一条贝壳项链，眉心一块白色的龙鳞。
　　一看就知道地
　　位非比寻常。
　　齐羡清上前一步，拱手道：“见过阁下。”
　　海盈和老鲛人道：“父王，便是这两人救了女儿。”
　　颜珏听海盈的称呼，心下了然。海盈叫他父王，那他应该是鲛人族老国王之类的人物。
　　老鲛人笑了笑，对齐羡清露出一个笑容，有些泫然欲泣：“仙君救了我女儿，老身无以为谢。老身常年生活在海中，不知仙君大名。看仙君身后长剑，可是曾经名动天下的仙剑烛影？仙君是……”
　　齐羡清：“在下来自五龙门，姓齐名羡清。”
　　老鲛人看了齐羡清半晌，低头谦逊道：“老身想邀两位仙君来蔽宫一坐，不知两位是否愿意……”
　　“仙君神通如此广大……老身有一件事……想请求仙君帮忙……”
　　颜珏看了一眼齐羡清。
　　齐羡清垂眸道：“今日能得老国王邀请，在下深感荣幸。”
　　齐羡清的话刚说完，忽然看见颜珏一拍额头：“坏。”
　　“嗯？”
　　“还有个人，被我们忘记了。”
　　-
　　颜珏和齐羡清来到小渔村的后山时，姜梦楚刚睡眼惺忪的从里面出来：“大师姐，颜珏姐姐，发生什么事了吗？”
　　颜珏帮她把外袍捡起来：“什么都没发生，老鲛人国王请我们去海下面坐一坐呢，快穿好衣服我们一起吧。”
　　姜梦楚愣了愣，立马把外袍穿好。
　　几人一起来到了海滩边。
　　但面对这几个人族修者，老鲛人很快就犯难了。
　　人族修者是无法自由在水下活动的。
　　就算是有能够掌握避水诀的人族修者，也没办法在水下坚持太久。
　　老鲛人回头，为难的看着她们：“你们……”
　　颜珏：“这倒是不用怕。”
　　她随后从乾坤袋中拿出，方才从黑衣人身上缴获的避水珠。
　　月光下，玄黑色的避水珠散发着淡淡的光泽。
　　鲛人们先入海。
　　颜珏跟在鲛人身后。
　　她手中捧着避水珠，缓缓踏入海洋之中，只听面前传来阵阵水花声。
　　原本还波涛汹涌的大海，居然直接在她们面前散开。
　　齐羡清跟在颜珏旁边，面色肃然看着四周。
　　几人缓缓朝着海洋深处走去。！


第93章 心动
　　海洋的世界,永远是神秘深邃的。
　　头顶是蔚蓝色的大海。
　　许多鱼群在上面游荡，还有不少只有修真界才会出现的奇怪生物。
　　三个人跟着鲛人族一起往海下潜了一炷香功夫。
　　避水珠散发着淡淡光泽，居然在周围,形成一个巨大的防护罩,把她们与四周可怖的海洋阻隔开来。
　　颜珏托着避水珠,忽然发现什么，猛地一愣：“姜师妹,你……”
　　姜梦楚整个人漂浮在水中,开心地跟着鱼群游来游去。
　　她的四周漂浮着一层淡淡的金色真气，她快速在水中游动着,一点都看不出吃力。
　　姜梦楚：“没事啦没事,颜珏姐姐你别管我。”
　　颜珏：“……”
　　这就是太上灵体吗……
　　感觉她的真气就好像永远不会枯竭。
　　渐渐的四周的鱼群变得越来越多。
　　海水下方居然比从上方看起来更蓝,更加清澈透亮。
　　出现在几人周围的，是一座金碧辉煌的宫殿。
　　不远处出现一个小小的黑点,朝她们迅速游了过来。
　　海盈的金发随着水波飘舞,暴露在湛蓝海水中的皮肤瓷白，依然只穿着人鱼族独有的肚兜,肚挤眼都露出来。
　　齐羡清也已经习惯了她的模样，冲她略一颔首。
　　海盈的脸上还残存着掩饰不住的疲态，她在海面上待了太久,虽然方才宫中御医给她服用了几颗补灵丹，但依然并不是一两天就能恢复状态的。
　　海盈转眼间便游到两人面前,盈盈施礼：“这次多亏两位仙君相救,父亲已经在宫殿等候了。”
　　几人刚来到大殿里,就看到大殿里已经坐了一个人。
　　苍老的鲛人族国王坐在大殿之上，而他的下首，则坐着一个眉清目秀的女子。
　　那女子身穿蓝色道袍,腰间绑着一个骨笛。
　　颜珏看在眼里隐隐觉得有些熟悉。
　　那女子看到两人前来，急忙站起来，拱了拱手道：“三位道友好，在下清风谷江玉。”
　　颜珏连忙回礼。难怪她觉得这个骨笛如此眼熟，原来是清风谷的法器。
　　只是不知道清风谷弟子，为何会出现在这里？
　　名叫江玉的清风谷弟子迟疑的看着她，说道：“毛师兄给诸位添麻烦了，清风谷在此给诸位道歉。”
　　颜珏：“毛师兄？”
　　“不知道友能否详细说说，在下似乎有点没听懂。”
　　清风谷江玉皱了皱眉，说道：“那在小渔村作乱的男人，曾经是我清风谷门下。”
　　“他自己修行误入歧途，修行召鬼之术，与清风谷决裂，独自跑到这里来，这次若不是道友出手相助，我也要代表宗门去对他进行惩戒。”
　　经过江玉的一番娓娓道来，颜珏这才知道，原来清风谷身为六大仙门之一，是一个亦正亦邪的派别。
　　因为清风谷专精于召唤术。
　　召唤出来的东西，可以是正义的，比如天神，神兽一类。
　　也可以是邪恶的，比如妖魔鬼怪。
　　而清风谷曾在几十年前发生过一次内部分裂，便是有部分弟子瞒着宗门修习唤鬼之术。
　　方才她们在岸边制服的黑衣人，便曾经属于清风谷一脉。
　　颜珏听到这里，不由得微微一怔。
　　难怪方才搜男人身的时候，搜出一枚骨笛，原来男人也是属于清风谷一脉的弟子。
　　他为了获取鲛人族强大的力量，便待在玉虚海边，利用人性的贪婪大肆捕捉鲛人，只为了获取鲛人珠来强化所召唤出来的鲛人神。
　　这无非是一桩两全其美的交易罢了，他获得对精进修为有极大进益的鲛人珠，而渔村男人们则获得可以为其繁衍后代的伴侣。
　　罪无可恕。
　　而鲛人族因为常年在水中生活，与陆上仙门联络鲜少，并不知道这人便曾经是清风谷弟子。看到族人越来越少，老国王忧心忡忡，只能严令禁止族人再靠近海边。
　　他一面联系离自己最近的龙族，但发过去的信息，在龙族处却屡屡得不到回应。
　　而这位名叫江玉的清风谷弟子之所以会前来，还是因为清风谷那边自己得到了消息，她才前来制裁这男人。
　　几人正说着话，只听外面一阵地动山摇，雷鸣贯耳。
　　一个面色通红的鲛人跑进来，慌乱拱手道：“启禀殿下，今夜不知为
　　何，风浪格外大，竟然……竟然把那渔村给淹没了！”
　　老鲛人微微皱眉。
　　男鲛人道：“那村长带着村中人在山中求助，请求鲛人族帮助他们渡过难关……说是，说是村中还有许多我们族人的后裔，若是村庄被淹没，那些人难免/流离失所……”
　　鲛人族与人族世代交好，这个渔村便在玉虚海旁边。
　　若是打了大浪，鲛人族应该出手相助。
　　但现在，老鲛人并不愿意出手。
　　那些渔村男人，造了太多的业，迟早得还的。
　　齐羡清沉默半晌，忽然想到什么，走上前去，从怀中拿出一物。
　　颜珏微微一怔。
　　齐羡清拿出来的是一个水晶瓶，就是方才她们从清风谷黑衣人身上掏出的东西，这里面装满了鲛人珠。
　　齐羡清：“殿下，这是方才我们在清风谷弟子身上搜到的东西，想必是鲛人族所有之物。”
　　老鲛人一愣，接过齐羡清递过来的水晶瓶。
　　“……”
　　老鲛人看清楚这里面的东西，脸色瞬间因为愤怒而涨的通红：“这确实是我族人的鲛人珠，那个混账！”
　　颜珏看在眼里，不由得感慨一声。齐羡清不愧是正道仙门出身的仙君，就算是从别人尸体上摸出来的东西也不会独自占有，而是规规矩矩的把东西奉还给鲛人。
　　她们这次来，可就是寻找珍贵的鲛人珠。
　　老鲛人把装满鲛人珠的水晶瓶递给旁边的侍女，摇了摇头，缓缓游了下来，冲齐羡清拱了拱手：“上仙侠肝义胆，实在令老朽叹服。老朽还想拜托上仙一件事……”
　　刚才在海面上，老鲛人便已经提过帮忙的事，齐羡清便顺着他的话说下去：“但讲无妨。”
　　正道仙门行走人间，代表的是各自宗门脸面。
　　仙门本来就以除魔卫道为荣，面对求助时倒是鲜少拒绝。
　　“在我们鲛人皇宫外面有一深渊谷，有一怪蛇潜伏在那里。”
　　“怪蛇屡屡作乱，害得我族人不得安宁，近些年来不知有多少鲛人死于其手，它作案手段极其凶残血腥，我们对它根本就毫无办法……”
　　“不知两位上仙能否帮忙把妖邪除去？”
　　“若上仙能帮忙，在下感激不尽！”
　　老鲛人说着说着，就激动起来，巨大的鱼尾一甩，竟是想要跪下来。
　　鲛人族生活在水中，和世上正道仙门本来就交集过少。
　　遇到问题，能求助的就只有龙族。
　　但海龙向来倨傲，又如何会把小小鲛人的求助放在眼中。开心的时候就帮一下，不开心的时候，根本不会理会。
　　齐羡清：“不知殿下所说怪蛇，是何种样貌？”
　　齐羡清在五龙山时读书颇多，世间大部分妖兽都能识破，只要老鲛人给她描述一下怪蛇样貌，她应该就能知晓大概。
　　老鲛人嗫嚅道：“那怪蛇长相与普通蛇无异，就是身胚要大出许多，长着两颗头颅。性喜食人，我们叫它……肥遗。”
　　齐羡清听完，心中已经有了打算。
　　她站起来，略一拱手，笑了笑道：“殿下放心。”
　　清风谷江玉立马站了起来，上前一步道：“在下愿与仙君一起前往除妖。”
　　鲛人国王道：“老身愿派出我鲛人族五员大将跟随仙君前往除妖。”
　　齐羡清颔首，径直走出大殿。
　　颜珏跟在她身后，刚走出宫门时，忽然看到那边有个女鲛人在偷偷抹眼泪。
　　颜珏刚想收回目光，那女鲛人忽然就看了过来，颜珏的目光无处可躲，不由得尴尬的立在原地。
　　女鲛人急忙擦干眼泪，游了过来，冲颜珏深深行了一礼：“阁下可是五龙门仙君？”
　　“正是。”颜珏迟疑道：“不知你为何哭泣？”
　　如果颜珏没记错的话，这个女鲛人便是刚才她们从渔村救出来的数只鲛人之一。
　　女鲛人深深吸了吸鼻子：“仙君应该不记得了吧，前日晚上，仙君曾在我家居住。”
　　颜珏一愣。
　　记得前日她们刚到渔村，确实是暂时居住在一个男人的家中，只不过男人对她们动了歪脑筋，她们便跑到山中了。
　　那个男人后院中囚禁的，便是这个女鲛人么。
　　女鲛人在颜珏面前捂住嘴，又开始嘤嘤哭泣起来：“我一个人回到海中，有些舍不得我的孩子。”
　　“听闻渔村遭遇海啸，不知道她们安危如
　　何……”
　　……
　　颜珏站在原地听女鲛人哭诉一阵，才缓缓走出来。
　　海底下的场景，和在海上看起来截然不同，四周都是清澈的湛蓝，鱼群在上面游荡也很有规律。放眼望去除了鲛人皇宫，地面上又是一个个似乎是居住用的巨型海贝。
　　齐羡清站在不远处，负手而立看着远方，不知道在想些什么。
　　颜珏站在齐羡清旁边，问道：“不知大师姐可知道，方才鲛人王上所说的怪蛇肥遗是何种修为？”
　　颜珏在五龙山上生活许久，虽然也读过很多书，但在很多地方，还是完全不如齐羡清。
　　齐羡清：“肥遗这种怪蛇，在很多书籍里都有记载。”
　　“有人说它居住在深海，有人说它居住在深山老林。”
　　“一条成年肥遗的修为，大概就等于第五境的水平，我们二人再加上清风谷道友，勉强能应付。”
　　肥遗是蛇，属于野兽一类。
　　齐羡清之所以会这样说，是因为兽的进阶潜力是非常小的。
　　修者的灵宠之所以能够不断进阶，是因为有主人为其提供天材地宝。
　　但人类修者在元婴前不需要天材地宝也能进境，而兽无论是何时都需要天材地宝辅助修行，可见其进境之艰难。
　　一般来讲，兽出生时是何种修为，成年后的修为顶多就是比出生时提升一个小境界，并不会有太大的变化。
　　若老鲛人所说的肥遗真的是书籍中记载的那种蛇怪，那她们二人再加上清风谷的江玉，是完全能应付的。
　　更何况。
　　颜珏觉得齐羡清现在，应该已经达到了融合境巅峰的修为。以齐羡清的能力，完全有可能越境杀怪。
　　-
　　齐羡清和颜珏在皇宫中稍作休整，便和清风谷弟子江玉一起前往除妖。
　　颜珏有些瞌睡，可能是因为狐妖的生理期一直在作怪，她走在这海底居然还有些发冷。
　　忽然，肩膀一沉。
　　颜珏一愣，转头看去，只见齐羡清的手中，不知道什么时候多了一件软翠色丝缎披风，轻轻搭在她的肩头。
　　齐羡清：“刚好带出来了，你若是冷便穿上。”
　　颜珏看着
　　齐羡清，心脏仿佛被人轻轻捏了一下，不由得感动起来。
　　齐羡清和她想的那样，还是那么会照顾人。
　　两人一时相对无言，忽然听到那边传来一阵脚步声。
　　江玉大老远就看到两人并肩而立，还有点不敢相信，走近之后愣神片刻，急忙拱手问道：“敢问阁下可是五龙门梦珩君？”
　　齐羡清：“嗯。”
　　江玉不由得有些愣神。
　　都说梦珩君不近美色，是个清心寡欲的修道之人，可为什么会用如此温柔的眼神，看身旁的人？
　　而且她刚才感受到两人背后法器散发出来的气场，居然是出奇的吻合。
　　此人背后的剑，与梦珩君背后的剑，居然是一对双剑！
　　难道……这是梦珩君的道侣？
　　江玉看着两人，已经完全按捺不住八卦之心了，一起走路的时候，眼角的余光还一直在打量两人。
　　颜珏：“……”
　　三人很快就来到了老鲛人所说的海谷。
　　头顶的光线，瞬间暗沉下来。
　　前方一片漆黑，什么也看不见。
　　让人忍不住怀疑，是不是突然就会从黑暗中冒出一张诡异的脸来。
　　颜珏看在眼里，有些不寒而栗。
　　海岸中山谷有些陡峭，齐羡清回头看颜珏：“小心。”
　　小心翼翼，不知道还以为老婆怀孕了呢。江玉忍不住暗中腹诽。
　　齐羡清向颜珏伸出一只手。
　　颜珏头皮发麻，你在搞什么鬼啊，没看到有人在旁边看着吗，她才不要牵齐羡清的手呢，脚底不由得一滑，急忙把手搭在齐羡清的手上：“……”
　　黑暗中，齐羡清唇角微微一弯。
　　一旁的鲛人士兵看在眼里，忍不住打趣道：“你们两个……是道侣吗？”
　　颜珏：“？不是！”
　　齐羡清笑了笑，没有说话。
　　黑暗中，两人的耳根已然通红。
　　四周的光线越来越黑，脚底的地面也越来越硬，渐渐地几个人已经无法看清楚前方的路。
　　齐羡清沉着脸，拿出怀中化灵珠。
　　刹那间耀眼的光芒刺破黑暗，光芒逐渐延伸到十步远的位置，
　　颜珏抬头，可以看到上方怪石嶙峋，隐隐有一些奇怪的生物在其中穿梭。
　　江玉皱眉：“可是听说这怪蛇行踪不定，要如何才能引它出来？”
　　齐羡清缓缓挽起袖子，抽出背后长剑，江玉看着她冷若冰霜的侧脸，不由得猛地瞪大了眼睛。影青色的剑芒微闪，划过女孩如玉般莹洁的手臂。
　　鲜血缓缓滴下，逐渐融入周围的海水之中。
　　江玉之前显然是没见过有人如此面无表情的砍自己的，还流那么多血。一时间不知道该说什么好。
　　颜珏早已经习惯了这种场景，皱眉盯着远方。
　　一息……两息……三息……
　　齐羡清拿出一条手帕，神情淡淡的把手臂上的伤口捆起。
　　远处海谷幽深，安静的有些让人发怵。
　　忽然，异变突起。
　　一阵悠远而美好的女声，同时在在场的人脑海中响起。
　　数声鶗鴂……又报芳菲歇……（1）
　　颜珏眼前忽然一阵黑，接踵而来的是一阵极其恍惚的感觉。
　　空灵的歌声似是在寂静无人的山谷中回荡，像是以前颜珏所看过的故事里，海妖曾经唱过的歌。一点一点婉转的歌声敲打在心房，勾引着人的心脏。
　　刹那间，手臂传来一阵痛。
　　颜珏猛地抬起眼，对上齐羡清冷若冰霜的眼睛，而她的手正被齐羡清紧紧握在手中，早已经被她掐出了乌青的痕迹。
　　心似双丝网……中有千千结……（2）
　　刹那间，旁边的鲛人瞬间露出幸福的微笑，居然朝着那边快速游去。
　　一只鲛人……两只鲛人……
　　一时间所有人都开始唱歌，边唱着歌便欢快的朝着那边游去。
　　颜珏瞳孔骤然一缩，探出一只手抓住身旁鲛人的手臂，可没想到鲛人的身体如此滑溜，居然直接从她指尖遁走。
　　齐羡清神色冷然，在海中她有很多神通都施展不出来，凌空猛地跃起，勉强施展出瞬息千里，转眼间到了一个疯狂的男鲛人面前。
　　齐羡清拽住鲛人手臂，腰腹微微弯曲把人往身后一摔。歌声仍然在继续，那鲛人忽然大声尖叫起来，通红的双眼无比狂热，他大声念动着咒语，面前居然瞬间凝
　　起几块锋利的水刃。
　　刀刃般的水流夹杂着千钧之力划来，鲛人的鼻孔和眼睛都涌出鲜血，刹那间齐羡清白皙的手臂上立刻出现三道深深的伤口，水刃黏到人的皮肤上仿佛就要渗透进去，齐羡清手上的力道一松，鲛人便飞快的朝着那边游去。
　　江玉惊恐的声音从那边响起：“你们看！”
　　忽然间，四周的水纹开始猛烈波动。
　　黑暗中，有什么东西正在逐渐接近！
　　一道青黑色的身影从天空中闪过，所到之处，尽是血水，刚才还疯狂的几个鲛人，居然被悉数吞入腹中。
　　青黑色的身影越来越近，嘴里还叼着一只鲛人，鲛人的惨叫声不绝于耳，暴露在外的那只大尾巴疯狂甩动。
　　“卡擦……”
　　鱼尾巴也被吞入腹中。
　　颜珏这下看清楚了那怪物的身影。
　　黑暗中它居然有两颗狰狞的蛇头，蛇嘴猛地张开，露出狰狞的獠牙，有毒液缓缓从獠牙上滴落下来，泛着淡淡的绿色荧光。
　　忽然，那荧紫色的毒液忽然喷射出来，朝齐羡清袭去。
　　颜珏瞳孔一缩，忽然看到齐羡清面前亮起一道金光。
　　那毒液在齐羡清面前居然悉数被挡了回去。
　　护心镜。
　　江玉猛地退后，拿出腰间骨笛一吹。
　　刹那间清脆的笛音穿透海水响起，在江玉的上方，灵力忽然爆炸开来。
　　有什么东西出现在她的上空！
　　是一个身穿道袍的老人，眼中冒着狰狞可怖的金光，淡淡的看着周围的一切。
　　召唤术。
　　贪狼星君！
　　清风谷向来擅长召唤，召唤上古妖兽，神仙都是可以的，虽然只是它们的一丝残念，但威力却是无穷的。
　　蛇怪猛地蹿了过来，巨大的尾巴拍打在岩石上，刹那间山崩地裂，碎石全部滚落下来。
　　“轰！！！”
　　齐羡清抬起右手，三人上方瞬间祭起一道青色的防护罩，碎石纷纷落在上面。
　　江玉默念心诀，头顶贪狼星君右手一挥，四周便出现一道浮光，狠狠朝着蛇怪打去。
　　蛇怪张开血盆大口，直接朝着齐羡清咬过来。
　　毋庸置疑，它的目标只有齐羡清。
　　齐羡清手执烛影，身形一闪，直接砍劈在蛇身上。青光乍现，蛇怪吃痛，回头逮着齐羡清便咬，齐羡清神色冷然，右手猛地一挥。
　　烛影在空中瞬间暴涨到三人高度，齐羡清双手捏诀成山，烛影在水中发出震天巨响，往下砍劈过去，瞬间打爆了那蛇怪的其中一个头颅！
　　刹那间，鲜血染红海洋。
　　“啊……”
　　与此同时另一个蛇怪的嘴巴已经张开，朝着齐羡清咬了过来。
　　齐羡清单手一比，烛影便迅速飞了过来，狠狠的卡在蛇怪嘴间。
　　蛇怪喉咙里发出咕咕的声音，一时间竟然没办法闭嘴。
　　齐羡清眼角的余光在颜珏身上一扫，颜珏会意，立马祭其仙剑流冰，流冰此时此刻居然在疯狂颤抖，柔软的剑身在空气中一挺，颜珏双手捏诀，它便如同流星一般蹿了出去。
　　狠狠砸在蛇怪身上。
　　蛇怪爆发出一阵震耳欲聋的吼叫声，刹那间迅速游动起来，似乎是想逃。
　　流冰依然是插在蛇怪后背，亮起一道耀眼的冰蓝色光芒，颜珏纵身跃起，骑跨在蛇背上。
　　巨大的蛇怪犹如游龙一般，朝着远处深渊蹿去。
　　它的嘴巴里还塞着仙剑烛影，看起来有些滑稽，齐羡清看着蛇怪逐渐消失的身影，神色不由得一凛。
　　齐羡清带着避水珠，只能勉强施展瞬息千里，身体在空中化作一道诡异的残影，直接抓住蛇尾。
　　暗青色的大蛇甩动着巨大的头颅，转瞬间便消失的无影无踪。
　　-
　　颜珏骑在蛇背上，没有了避水珠保护，她只能勉强爆出真气护体。
　　闪烁着金光的真气缠绕在她身体四周，一圈一圈。
　　蛇怪一只头已经被齐羡清给打爆，另外一只头的嘴巴里还卡着仙剑烛影，根本没办法闭嘴。
　　它算是负伤前行，刚开始速度还特别快，可到了后来却越来越慢。
　　已经是在垂死的边缘挣扎了。
　　颜珏骑在蛇背上的时候，齐羡清也在蛇尾。
　　冰凉的海水如同刀子一般划过脸颊，齐羡清眉头紧锁，神情冷若霜雪，脑海中还在回想刚才的场
　　景。
　　原本是活生生在面前的人，只在一瞬之间就全部被妖杀死了。
　　想到这里，齐羡清垂在身侧的那只手死死握拳，指甲几乎是要嵌进肉中。
　　她很小的时候便经常和师兄师姐下山历练，见过许多妖魔残害人类的血腥场景，每每遇见，她对妖魔的憎恨就会更深一分。
　　还有那两只让整个齐家万劫不复的虎妖，更是让齐羡清在无数个午夜，被噩梦惊醒，全身冷汗。
　　巨蛇游动的速度越来越慢，也许是想要垂死挣扎，它张着嘴，嘴里依然在唱着那些婉转动听的歌……可这歌在齐羡清耳中，每一句都如同炸雷一般刺耳，头痛欲裂。
　　刹那间，对妖邪的憎恶达到巅峰。
　　烛影飞舞而来，齐羡清拽住蛇尾手腕猛地乏力，烛影青光一闪，便以雷霆之势朝着这巨蛇的要害之处砸去。
　　蛇巨大的身躯猛地一阵，随后发出震耳欲聋的尖啸声，开始迅速往下坠落。
　　……
　　激烈的水流划过脸颊，颜珏凝住识海，闭上双目，散开神识开始探索周围的区域。
　　这里是海谷的最深处，光线很暗。
　　到处都是堆积如山的鲛人尸骨，有些尸骨保存完好，有些尸骨则只有一个头颅。
　　难怪方才刚见这只蛇怪时，颜珏便感受到了浓烈的血腥气。
　　这蛇怪身上背负的人命，千千万万。
　　蛇怪直直的朝着地面坠落下去，颜珏右脚猛地一踢，整个人凌空翻起，迅速朝后退去。
　　与此同时，她在蛇的尾巴处，看见了齐羡清的身影。
　　蛇落到地面的同时无数的灰尘漂浮上天，齐羡清的身形灵巧如同飞燕，直接攀上蛇怪的丹田之处，她右手一招，烛影便飞了回来，齐羡清紧握住烛影，向下划去。
　　蛇怪瞬间被开膛破肚。
　　颜珏愣愣地站在原地，看见齐羡清冷着脸，从这条怪蛇的腹中剖出什么东西。
　　一颗淡金色的圆珠子。
　　妖丹。
　　这两个字，瞬间闪过颜珏的脑海。
　　齐羡清拿着妖丹，眉头紧锁，闪烁着淡淡金色光芒的珠子，几乎就要捏碎在她的手中。
　　颜珏一愣，莫名觉得眼前这
　　个人的气压很低。
　　最后齐羡清得出一个结论：“这是第五境中期妖兽的妖丹。”
　　颜珏来到齐羡清旁边，轻轻点头。
　　颜珏曾经在藏经阁读过许多书，知道妖丹对于修者来说，是极好的精进材料。
　　因为妖丹中凝结着一只妖兽的所有修为。
　　颜珏对上齐羡清意味不明的目光，颔首道：“妖丹是极好的精进材料。”
　　齐羡清微微一怔，没想到颜珏会说这种话。
　　齐羡清现在已经是融合巅峰的修为，只需要一步便可以跨进第五境的心动境。
　　这蛇怪常年生活在深海，妖丹中的灵气更是朝充盈的快要溢出。它又害人无数，按理说如果要夺走它的妖丹，齐羡清从来不会有什么心理负担。
　　颜珏垂下眸：“若是大师姐要突破，我可以再为你护法。”
　　齐羡清眉头皱的更紧。
　　颜珏心里确实是纠结的，她记得不久前她刚刚发过誓，永远不会给齐羡清护法，可是现在她还是忍不住……
　　可能总有一个人，能够让她不断地打破自己曾经说过的话。
　　完蛋了……她该不会是喜欢上这个冰块脸了吧。
　　颜珏虽然是狐妖，但她又并不是真正的妖怪，对妖丹这种事看得极淡……
　　虽然齐羡清把蛇开膛破肚的样子，还是一如既往的血腥暴力就是了。
　　若是在皇宫中突破，人多眼杂又危险，这海谷没有什么其它生物，显然是很合适的。
　　齐羡清陷入沉思，颜珏清澈的嗓音却打断了齐羡清的思考：“大师姐要突破就快点吧，再迟点其它人就要过来了。”
　　齐羡清神情很快冷下来，她到底在犹豫什么，这只是一只作恶多端的妖，剔妖股，夺妖丹，这种事情，她以前做过的还少吗。
　　与其说她在犹豫要不要抢夺妖丹，不如说是在在意颜珏的感受。
　　齐羡清垂眸，看不出她眼里的情绪：“那就麻烦颜师妹，帮我护法了。”
　　颜珏比她先一步盘腿坐下，捏好法诀。
　　齐羡清深深地看了她一眼，随即也跟着坐下来。
　　突破开始。
　　两人神识漂浮在空中，逐渐融为一体。
　　天空中开始漂浮起一阵淡淡的光芒，似乎是冰蓝色的光和影青色的光逐渐交融在一起。
　　一点一点的灵力从齐羡清身边荡漾开来，颜珏闭上眼，可以感受到真气在齐羡清的四肢百骸中游走……
　　颜珏闭上眼，便能看到一抹微光，在齐羡清的气海中起起伏伏。
　　这是非常危险的时刻，颜珏感受到一股浩荡的电气在四周疯狂涌动，逐渐侵袭她的四肢百骸。
　　她甚至能够听见齐羡清气海中的疾风声。
　　不知过了多久，身旁齐羡清的呼吸，逐渐变得紊乱而急促。
　　齐羡清现在在冲击融合境大圆满。
　　这根本就不是普通的进阶。
　　在这充满黑暗的深谷，颜珏就是齐羡清唯一的指引。
　　颜珏眉头紧锁，额头上结起密密麻麻的汗珠，齐羡清身上涌出来的电气快要把她灼伤了，痛的她咬紧了牙根。
　　齐羡清猛地吐出一口血雾，白皙的脸泛起薄薄的红晕，细密的冷汗涌上额头。
　　颜珏能够感受到齐羡清气海中的云霞，开始出现细微的波动。
　　齐羡清在一次又一次的试图冲破气海。
　　齐羡清紧闭双目，似乎在黑暗中沉沦起来。
　　周围很冷，冷的她全身都发起抖。
　　忽然有什么温暖的东西，蔓上她的掌心。
　　齐羡清微微一怔。
　　颜珏探过手来，握住齐羡清的手。
　　刹那间一股温暖的灵气贯彻心扉，让齐羡清全身猛地一颤，忽然意识到，这一刻，并不是只有她一人。
　　颜珏在陪着她。
　　……
　　大概过了一个时辰。
　　颜珏缓缓睁开眼，吐出一口气，看见齐羡清的头顶，又出现了上次在冰桃源外看到的那般，云蒸霞蔚的异象，不由得松了一口气。
　　齐羡清体内的灵力逐渐平稳，一股新的力量也在齐羡清的气海中冉冉升起。
　　这种力量非常含蓄，并不外露，却让颜珏在偶然触碰到的过程中，便头皮发麻。
　　齐羡清终于突破了。
　　颜珏不敢在过多的探寻齐羡清的身体，立马收回自己的神识，不自主晃了晃，不由得眼前一黑。
　　因为已经熟悉了齐羡清的雷灵根，她全身上下虽然疼的厉害，但还不至于和上次那样摔倒。
　　海谷安静。
　　齐羡清缓缓站了起来，平复着紊乱的呼吸。
　　“多谢。”
　　仙灵体对于修行者的增益，是得天独厚的，融合境以上，想要突破非常难。
　　甚至有些修者，需要突破好几次才能成功。
　　但齐羡清仅一次便能成功，颜珏清楚的知道，这有多难得。
　　修为越高，属于仙灵体的香味越是醇厚，颜珏盯着齐羡清，忍不住轻轻咽了口唾沫。
　　四周安静，吞咽的声音也就显得格外明显。
　　齐羡清就站在她身后，颜珏的心忍不住咯噔一声，不知道齐羡清是听见了，还是没听见？
　　齐羡清眉心微动，却是径直来到了那条蛇的尸体旁边，抽出仙剑烛影，把蛇鳞给剥下来。
　　“这鳞片可以拿来给小野猪当衣服。”
　　小野猪在五龙山上经常闹腾着想要自己的皮。
　　齐羡清虽然什么都没说，但却是记在心里的。
　　颜珏体悟到齐羡清的意思，心下不由得一暖。
　　齐羡清回头看着颜珏，她的额头上还有突破时的汗渍，白皙的脸颊依然泛着温暖的桃红，漆黑的桃花眼清澈勾人：“这肥遗蛇鳞有‘百变’的特性，只要穿在身上，便可以时刻变成自己想要的模样，并且材质坚硬无比。对于朱荷来说，这是一个极佳的精进材料。”
　　颜珏点点头，笑了笑道：“朱荷若是拿到这件衣服，一定很开心。”
　　齐羡清仰头看着头顶的幽暗，深深呼出一口气。
　　她现在已经是心动境初期，有种和以前截然不同的感觉，气海仿佛有旋风在狂啸，一呼一吸间都是无形的力量。
　　多亏了颜珏。
　　其实如果修者在精进时想要找人帮忙护法，那个人必须是修者极度信任的人才行。
　　因为方才她突破时，颜珏明明有很多次机会，直接捏碎自己的气海。
　　齐羡清走神的空当，颜珏正站在巨蛇面前左看右看。
　　她知道和世间所有的妖怪一样，类似于这种名为“肥遗”的蛇，全身上下都是宝物，蛇鳞是宝物，蛇的妖丹是宝物，还有……
　　颜珏看着这条蛇，心念忽然一动，把手伸进蛇嘴中，把那颗雪白的獠牙狠狠拔了出来。
　　颜珏把獠牙拔下来，心满意足的回过神，冷不防看见齐羡清正在若有所思地看着自己。
　　颜珏：“……你干嘛。”
　　齐羡清看着颜珏：“没什么。”
　　她冷着脸转身走了。
　　颜珏：“……”！


第94章 海心香（深水加更）
　　齐羡清走在前面,不知为何心中忽然又涌起一阵很恼火的感觉。
　　护法对于修者来说，明明是很亲密的事，刚才自己,就好像把生命都托付给了颜珏,现在也算是精疲力竭……
　　但颜珏明明刚才还捏着自己的命脉,转眼之间注意力就到其它地方去了。
　　再说，突破九死一生,对于颜珏的折磨也是巨大的。
　　在颜珏心里,自己的身体，竟然如此不重要吗。
　　齐羡清本来想关心颜珏,但看到颜珏在看蛇,一下子憋在喉咙里说不出来。
　　颜珏看着齐羡清的背影,低下头，莫名有点委屈了。
　　她全身都被齐羡清的电气灼烧的很痛,感觉骨头都要散架了。
　　可齐羡清居然不知道多注意她一下吗……
　　……
　　齐羡清往前走了几步,忽然想问颜珏知不知道为人护法，实际上是在履行道侣的职责。
　　齐羡清微微蹙眉,把这句话憋回去。
　　如果颜珏知道，那才有鬼了……
　　其实没有任何古籍中提到过护法是道侣职责，宗门内确实有关系好的师姐妹相互护法的。
　　只有道侣才能为彼此护法,这只不过是齐羡清看了许多书，自己总结出来的一点。
　　只是齐羡清只把这个大逆不道的想法,告诉过一个人。
　　不对。
　　是一只狐。
　　齐羡清越想越不对劲,从很久之前就开始怀疑的事,再一次涌上脑海。
　　另外一件事开始逐渐占据满她的整个大脑。
　　方才斩杀蛇怪的那件事，重新提醒了齐羡清，妖怪是有多么血腥残暴。
　　五龙门内,绝对不允许有妖邪存在。
　　齐羡清一直以来接受的教育，无不是在反复强调这一点。
　　但不知道从什么时候开始，齐羡清的人生观，就已经被自己打破了。
　　齐羡清的内心复杂万分，仿佛凭空有一双手伸出来死死的捏着她的心脏。
　　齐羡清往前走了两步，忽然下定决心般转过身来，问道：“我好像从未看过颜师妹精进，但是颜师妹的修为，好像每时每刻都有提升，这是为何呢。
　　”
　　齐羡清的目光犹如实质，让颜珏的大脑嗡的一声，刹那间遍体生凉，全身的血液都开始倒流。
　　颜珏：“我也精进过啊！只不过……只不过你没看到而已。”
　　她有点心虚，齐羡清的目光，却是一错不错的看过来。
　　颜珏被这目光看的头皮发麻，下意识退后一步，后背撞上墙壁。
　　齐羡清上前一步，垂眸看她。
　　周围全是黑暗，只有她和齐羡清。
　　齐羡清的呼吸近在咫尺，那双漂亮的桃花眼微耷。
　　刹那间颜珏心跳如鼓，脑海中忽然涌起很多不合时宜的画面。
　　在南星镇的山洞里，齐羡清暴力杀妖。
　　在素养仙府中，齐羡清凭借着一人之力，直接斩杀了那只万魂毒蛛。
　　还有方才在幽暗的海谷中，齐羡清……
　　齐羡清如今已经是心动初期的修为，全身上下的气场都让颜珏双腿发软，她虽然是妖身，但如果如今异变突发，颜珏肯定自己是绝对没有机会逃生的。
　　四周很安静，齐羡清忽然收回目光，呼出一口气：“这样吗。”
　　“我还在遗憾，没有机会为师妹护法。”
　　颜珏：“……”
　　-
　　两人很快就回到了山谷上方，刚好碰上老鲛人国王从皇宫中派出来的鲛人护卫队。
　　江玉焦急站在鲛人士兵身边，一看到颜珏和齐羡清从海谷中上来，立马迎了过来：“天啊，刚才实在是太危险了你们，我还以为你们出问题了呢。”
　　原来刚才齐羡清和颜珏两个人跟着蛇怪游下山谷之后，江玉就立马联络了皇宫那边。
　　鲛人护卫队是很快就过来了，但是因为平时鲛人族也是被蛇怪给打怕了，就在山谷上方徘徊不敢下去。
　　看到颜珏和齐羡清上来，所有人都松了一口气。
　　几个人很快就回到了皇宫中。
　　……
　　老鲛人拉着齐羡清的手，感激涕零：“这次多谢仙君，帮我鲛人族除了一害。”
　　齐羡清看着老鲛人国王，脸上的表情丝毫不见波动：“这是应该的。”
　　老鲛人拍了拍手，立马就有几个雪肤花貌的金发鲛人游了
　　出来，手中端着几个大桶。
　　大桶中满是金灿灿的光辉，颜珏定睛一看，才发现原来里面居然装满了金色的贝壳。
　　老鲛人再次和齐羡清行礼，说道：“仙君对我鲛人族恩重如山，老身无以为报，只有用这些金银俗物来报答，还行仙君看在鲛人族的面子上，接受老身的谢意。”
　　颜珏站在后面兀自想着心事，忽然看见齐羡清淡笑道：“这次斩除怪蛇，要属我师妹出力最多。”
　　老鲛人立马游上前来抓住颜珏的手，笑道：“这位仙君虽然年龄尚小，但亦是英雄样貌。”
　　几人在大殿上寒暄一番，老鲛人国王便吩咐人，给几位人族修者安排好了房间。
　　……
　　房间里。
　　颜珏坐在柔软的大床上，缓缓抽出仙剑流冰。
　　之前发生了太多事，直到现在，颜珏才稍微有一点时间，仔细回顾之前的异常情况。
　　仙剑流冰在昏暗的光线下，散发着淡淡的光泽。
　　它是软剑，颜珏手臂稍稍用力，便在空中绷出姣好的弧度。
　　首先怪异的，便是这流冰。
　　在海滩边上遇见那血煞缠身的黑衣人时，流冰剧烈震动，和烛影合璧之时所发出来的威力，是自身原本威力的数十倍。
　　方才在海谷看到那条背负无数条人命的怪蛇时，流冰疯狂震动，更是意气风发，削铁如泥。
　　颜珏看着流冰，忽然涌起一个大胆的想法。
　　流冰是否有一种特异的能力。
　　比如说一看到极端邪恶之人，就会极大的增强自身的威力？
　　这个有待考证。
　　颜珏心烦意乱的思考一阵，重新把流冰插回齐羡清给她做的雪白色剑鞘。
　　颜珏举着剑鞘看了一会，缓缓皱起眉。
　　讨厌死了……
　　方才在山谷里，齐羡清凶她的画面，蓦然涌上脑海。
　　其实那根本算不上凶，只不过颜珏不知道怎么回事，向来大剌剌的她，竟然对齐羡清的任何一丝微弱的态度变化分外敏感。
　　可能是之前齐羡清对她太好了吧。
　　齐羡清就好像知道似的，偏偏要在她对齐羡清产生莫名好感时，对她这么凶。
　　不喜欢她了。
　　颜珏鼻子一酸，在床上滚了会，又重新坐了起来。
　　冷静点，在这个充满危险的世界，还是不要恋爱脑了。
　　刚才看齐羡清的语气，别是对她的狐妖身份，已经有了怀疑。
　　齐羡清对待妖怪，是如此心狠。如果她发现了自己，会如此狠心的把自己给杀了吗。
　　颜珏不知道，也不想知道。
　　颜珏重新整顿精神，跪在地上，清点了一下老鲛人的赏赐，发现这些赏赐里既有金子，也有灵石，这些灵石也散发着耀眼的光芒，似乎是属于上品灵石的。
　　颜珏数了一下，一共一千多枚上品灵石。
　　流冰是她在齐羡清那里买的。
　　欠齐羡清的钱，得尽快还清才行。
　　颜珏刚把灵石数了数，忽然听到那边传来一阵敲门声。
　　颜珏微微一怔，走到那边去打开门，只见鲛人族皇女海盈站在外面，冲她笑笑：“颜道友。”
　　颜珏也笑道：“有什么事吗。”
　　海盈：“我特地拿出了父皇酿制了千年的佳酿‘海心香’，想邀颜道友一起品尝，不知颜道友是否愿意？”
　　海盈的手上提着一个白玉制成的小酒壶，想必就是她所说的海心香了。
　　颜珏盯着那个酒壶，不由得一愣。
　　海心香？
　　颜珏总觉的这个名字，好像在哪里听过。
　　“……”
　　颜珏忽然想起什么，猛地一拍额头。
　　这就是传说中的海心香？
　　颜珏曾经在藏经阁看过很多书，也曾经看到过有关这类美酒的记载。
　　海心香是鲛人族的独家秘酒，听说其中蕴藏着风雷冰火，再由鲛人族最著名的酒师用海水熬制而成，里面更是蕴藏了一丝罕见的海洋古韵。
　　相传这种酒，是人世间为数不多可以媲美“冰桃琼浆”的佳酿。
　　不但对于培养情操，甚至对于顿悟天地大道都有妙用。
　　若是能喝上一壶，更是对于修行有着不可言说的裨益。
　　海盈：“方才去找梦珩君，她说要闭关。”
　　海盈苦恼道：“只可惜这海心香已经从酒窖里拿了出来，
　　若是再等上半盏茶功夫只怕就要坏掉，我便来找了你。”
　　齐羡清才刚突破到第五境的心动境，自然是不能再乱服用东西，这等美酒，显然也无福消受。
　　颜珏看着海盈可怜的目光，不由得有些苦恼起来。
　　人家特地把宫中酿制多年的美酒都拿出来，齐羡清不吃，她不吃，那难道要放任这般绝世美酒坏掉？
　　这也太不给人面子了。
　　颜珏还是有些迟疑：“不知这‘海心香’酒劲是否大？”
　　她没有忘记上次在五龙晚宴上。因为多喝了观澜酒池中的就而差点露出原型的事。
　　海盈笑道：“仙君是害怕喝醉吗，这倒是不用担心，海心香的酒劲很小，当年我们鲛人族的酒师制作这款神酒，主要还是为了帮我族人顿悟天地大道，若是光是喝就喝醉了，又如何能顿悟天地大道？”
　　颜珏被她说的笑了笑。
　　虽然说她是狐妖，不宜多喝酒。
　　但颜珏也知道，像海心香这类酒对于顿悟天地大道颇有助益，酒劲自然略次一筹，和上次在五龙晚宴上曾经喝过的观澜酒池中的酒相比，肯定不能同日而语……
　　此次机会，千载难逢，颜珏干脆就把心动转化为行动，点了点头：“那就麻烦了。”
　　海盈：“仙君请跟我来吧。”
　　颜珏跟着海盈来到一个大殿之上，只见姜梦楚坐在座位上打着哈切，已经在等自己着了。
　　姜梦楚：“颜珏姐姐，你怎么才来啊……”
　　大半天没见，姜梦楚的四周依然金光闪闪，可以看到一圈圈真气环绕在她四周，光芒依然耀眼。
　　颜珏：“……”好羡慕。
　　颜珏盯着姜梦楚看半晌，忽然灵光一闪。
　　姜梦楚因为体质问题，丢失掉了原本的大部分记忆，若是此刻喝这珍贵的‘海心香’也许能够对恢复她的记忆，产生很大帮助。
　　颜珏在座位坐下。
　　便有婢女走了过来，帮她把面前的酒壶倒满。
　　浅蓝色的酒液缓缓在酒杯中荡漾开，颜珏翕动鼻翼，果然是闻到了一股沁人心脾的酒香。
　　又忍不住开始分泌唾液……
　　颜珏隐隐有种感觉，虽然原著里没有说
　　，但原主应该是很爱喝酒。
　　海盈端起酒杯：“这海心香对于修行悟道裨益极大，我敬仙君一杯！”
　　颜珏急忙站起来，跟着海盈一起把杯中佳酿饮尽。
　　一口下肚，只觉淡淡的清香在唇齿间漾开，夹杂着一股十分纯澈的灵力。
　　颜珏闭上眼，只感觉这股异样的灵力上彻天灵，下通气海，体内浊气仿佛刹那间悉数奔腾涌出。
　　颜珏缓缓吐出浊气，刹那间只觉得身体都轻盈起来。
　　好酒。
　　颜珏都忍不住泪流满面了，为了增进自己的修为，一定要抓住这个千载难逢的好机会，多喝几杯。
　　-
　　原主本来就嗜酒，颜珏自然是多贪了几杯，这酒也尝不出什么酒味，颜珏便在大殿上和海盈痛饮一番。
　　渐渐的，居然有些醉了。
　　颜珏觉得困，闭上眼睛直接坐着睡过去。
　　“坐着也能睡着？”海盈忍不住笑：“这位小仙君还有点可爱。”
　　忽然只听侍女前来通报：“公主殿下，梦珩君来了。”
　　颜珏在梦里咂巴着嘴，听到梦珩君三个字，也没反应。
　　大殿中走进一个身穿白衣的女孩。
　　烛火掩映下，女孩交领窄袖，背负长剑，身形挺拔，端的是仙君气度，风姿飘逸。
　　这便是那梦珩君齐羡清，齐羡清上前一步，冲海盈行了一礼：“方才在房间内疏散灵力，没能赶上公主的宴席，实在抱歉。”
　　海盈笑道：“没事啊，我们正喝呢。”
　　“来人啊，来给仙君上酒。”
　　便有侍女摆上一个临时的小桌，又有人来给齐羡清加酒。
　　齐羡清坐了下来，喝了一口酒，她刚突破境界，这海心香酒味极淡，灵性纯澈，能够助她更好的适应新的灵力。
　　颜珏坐在旁边继续睡，甚至还打起了呼噜。
　　众人：“……”
　　齐羡清的目光，忍不住落在颜珏身上。
　　齐羡清：“她是怎么了？”
　　海盈：“刚才颜道友喝了许多酒，正睡觉呢。”
　　颜珏喝成这个样子，想必不能再喝，留在大殿中若是受了凉，就不好了。
　　海盈便道：“来人啊，来把小仙君扶回去。”
　　鲛人侍女走过来，齐羡清忽然看到什么，动作微微一顿。
　　颜珏刚才还坐着，不知道什么时候就已经躺到了地下，身体滚来滚去，狭长的凤眼微微眯起来，天然一股媚态。
　　齐羡清：“我来吧。”
　　齐羡清本来就是和颜珏一起来的，宫中方才还有很多人在传，她和颜珏是道侣。
　　海盈自然不觉得奇怪，笑道：“好的，一会我把酒给仙君送到房间，仙君可在房间独自饮用。”
　　齐羡清便站起来，来到颜珏身边。
　　颜珏身上有淡淡的酒味，还有少女身上独有的纯澈的奶香。
　　颜珏躺在地上，微微蹙着眉，似乎有点消化不了这太过于厚重的灵力。
　　齐羡清深深的看了她一眼，柔声道：“颜师妹，我们先回房间吧。”
　　颜珏很乖，对齐羡清一点防备之心都没有，打了个滚，继续睡过去了。
　　齐羡清不由得失笑，这是有多容易被拐跑？齐羡清微微俯身，一手扶住颜珏的手臂，把把颜珏提了起来：“告辞。”
　　两人慢慢的回到房间，齐羡清侧头眯眼看着她，顺手带上门。
　　颜珏滚在床上，睁开眼，一看到齐羡清她就抬起手，把自己的眼睛给遮住。
　　齐羡清笑了笑：“颜师妹，你为什么要遮住眼睛啊？”
　　颜珏骂道：“不想见你。”
　　齐羡清：“……”
　　齐羡清抓住颜珏的两只手，缓缓把它们放下来，问道：“你为什么不想见我？”
　　颜珏的声音奶乎乎的：“因为你是大猪蹄子，还为难我，还想杀我！”
　　大猪蹄子？齐羡清眉头一挑：“嗯？”
　　“我明明好心帮你护法，你还……你还不知道心疼我，还凶我……呜呜呜……”颜珏直接在床上打起滚来，转眼间竟然是涕泗横流：“我还以为自己有点喜欢你呢。”
　　坏。
　　颜珏脑海深处，隐隐觉得自己好像做了什么乱七八糟的事。
　　但她真的控制不住自己。
　　这个该死的酒好像激发了什么小狐妖的本能。
　　……
　　颜珏躺在
　　床上，墨黑的发被汗水浸湿，白皙的脸颊泛着淡淡的红晕，狭长的凤眼眯起，只留下一条缝，隐约可以看到琥珀色的瞳孔，鲜艳的红唇被舔的很湿。
　　可以用漂亮的惨绝人寰来形容。
　　齐羡清清闭了闭眼，微微皱眉，拿起颜珏的手：“我看看……”
　　颜珏甩开她的手，一脚踢在她腿上：“现在我不要了。”
　　齐羡清没有再动作。
　　颜珏闭着眼，觉得更不好受了。
　　我说不要……你就真的不看我了……
　　气死了。颜珏捂着眼睛，哭的奶凶奶凶的。
　　齐羡清觉得好笑，闭了闭眼，把颜珏放在床上，指尖轻轻揉着她的脸颊：“你真是。又喝那么多？”
　　房间很安静，只有她们两人。
　　齐羡清盯着那双泛着盈盈水光的琥珀色凤眼，忽然感觉自己很快就要接近这个真相了。
　　之前她试探过很多次，但总是在关键时刻便停止了自己的猜测。
　　可是现在齐羡清实在是忍不住了。
　　她意识到自己对颜珏的感情越来越奇怪。
　　齐羡清从来没有喜欢过任何人，只是本能的觉得这种感情很不正常。
　　她要任由这种感情再发展下去，必须弄清楚她一直以来怀疑的事。
　　……
　　齐羡清把指尖缓缓向下移动，颜珏被触碰的很舒服，她似乎特别喜欢别人摸她脖子，一摸她全身就软了。
　　齐羡清轻轻挠着，一阵冰凉酥麻的感觉从颈脖处传来，如同电流般逐渐蔓延至全身，颜珏惬意的闭上眼，发出哼哼两声，把头埋下去，指尖轻轻抓住齐羡清的衣摆。
　　齐羡清：“小狐宝宝。”
　　颜珏全身一僵，听到齐羡清这样叫她，她瞬间破了防。
　　仙灵体熟悉的香味弥漫在鼻尖，悠远绵长，恍惚之间，她竟然分不清楚现在是在海洋里，还是在熟悉的冰桃源。
　　颜珏不由得把头埋得更低，柔软的脸颊轻轻地蹭着齐羡清的手：“干嘛啊……”
　　有什么东西冒了出来。
　　齐羡清一愣，心脏咯噔一声。
　　颜珏的头上，露出一双如同点墨般黑色的耳朵。！


第95章 询问
　　颜珏漆黑如墨的发顶,不知道什么时候，立了一双大耳朵。
　　这双耳朵真的很大，漆黑如点墨,但是里面却透着一点柔软的粉红。
　　齐羡清和颜珏挨得很近,温热的呼吸吹打在头顶,那双耳朵也随着她的呼吸翻折。
　　空气中刹那间弥漫上一层浓烈的妖气。
　　齐羡清几乎是条件反射般握紧了手中的剑。
　　这些年她亲手送上路的妖太多，闻到妖气握剑,几乎成了一种身体习惯。
　　妖气弥漫在空气中,越来越浓烈。
　　齐羡清如今拿着剑的手，居然有些不稳了。
　　“哐当——”剑被齐羡清放回剑鞘。
　　颜珏那双清澈的琥珀色眼眸微微睁大,和她对视半晌,立马站起来跌跌撞撞想跑。
　　齐羡清回神,立马拉住她的手，颜珏没有防备,身体猛地朝后一仰,直接被齐羡清圈进怀里。
　　齐羡清哑着声音问道：“你想跑到哪里去？”
　　小狐妖全身都是酒味。
　　颜珏被齐羡清从身后抱在怀中，挣扎了一下就放弃了,缓缓垂下手，自己都有些不确定，迟疑问道：“你不会杀我的,对吧。”
　　齐羡清看着她通红的耳根，慢悠悠道：“可是,我那么多秘密都被你听见了。”
　　她的语气骤然变厉：“你说我是不是应该杀人灭口？”
　　颜珏很显然是被吓到了：“可我又不是故意的……”
　　齐羡清听在耳中,心下了然。
　　现在已经很清楚了。
　　这皮猴是不打自招,自投罗网了。
　　颜珏被齐羡清禁锢的动弹不得，下意识攥紧了衣摆。
　　她是真的很怕死，不然当初就不会想要逃跑了
　　安静的房间里。
　　颜珏一哽一哽,喉骨上下浮动，两手垂在身侧。
　　齐羡清意识到自己可能是把人吓得狠了，沉默半晌：“那你说，我该如何才能不杀你？”
　　这句话半是玩笑，颜珏歪着头，愣愣地想了想，忽然全身紧绷，一双大耳朵紧紧贴在脑袋后面，张开嘴，龇起门牙：“我只能跟你拼命了！”
　　齐羡清：“……
　　”
　　看着颜珏这副模样，齐羡清又好气又好笑，又莫名想起寒潭边的那只小狐宝宝。
　　忽然，只听空气中传来一阵诡异的“卡擦——”
　　颜珏忽然间蜷缩起身体，腰弯下去，发出一声痛苦的闷哼。
　　冷汗从她的脸颊滑落。
　　方才的“海心香”中的灵力太过于纯澈，她居然现在就要突破了。
　　大脑晕乎乎的，全身上下的骨头也痛得厉害，仿佛就要融化。
　　妖族的进境过程，和人族是截然不同的。
　　这是妖族第四境“炼骨”的突破，从此以后妖一身骨头便有了价值，变得更加坚硬而富有灵性。
　　从此也便开启了第五境的妖丹境。
　　安静的空气中，开始出现一阵劈劈啪啪的声响。
　　响声每响一次，颜珏便觉得自己的身体更加柔韧坚硬了。
　　太痛了……
　　颜珏脸色发青。
　　齐羡清深深呼吸，缓缓上前一步，指尖贴住颜珏那双黑色的耳朵，轻轻揉了揉。
　　颜珏很敏感，被齐羡清一摸，全身都绷紧了。
　　齐羡清俯身看她，眼神复杂，浓烈的妖气弥漫在四周，不断的刺痛着她的神经，让她头痛欲裂。
　　可能是童年时留下的阴影，不知道从多久开始，她每次一闻到妖气，就会有这种不适的感觉。
　　但齐羡清却能分辨的出，颜珏身上的味道，和她之前闻过的任何妖怪都不一样。
　　其它妖怪的味道是杂乱腥臭的。
　　但颜珏就算是把所有妖气毫无保留的倾泻出来，依然是一股沁人心脾的奶香。
　　齐羡清很早之前就已经和颜珏认识了，虽然那次在五龙晚宴时她就有了怀疑，但让她相信这个人，其实是一只混入五龙门的妖怪，实在是太过于匪夷所思。
　　颜珏觉得有些热，抬手抓了抓颈脖，躺在床上不安的动了动身体，手腕却被齐羡清按住。
　　齐羡清微微蹙眉，缓缓向她体内传输着灵力，无声的配合她。
　　微弱的冰凉的灵力，缓缓输送进颜珏身体，缓解着颜珏的燥热。
　　她在帮颜珏护法。
　　不知不觉，炼骨已然完成。
　　颜珏在睡梦中眉头舒展起来，白皙的小脸微微抬起，有一搭没一搭的往齐羡清身上蹭，似乎是极其眷恋齐羡清的抚摸。
　　齐羡清揉着颜珏柔嫩的小脸，她很清楚的明白，她就是喜欢眼前这个人。
　　从一次一次的把自己的身家性命交给她，就可以确认这一点。
　　十分讽刺的是，她一生中杀妖无数，把斩妖除魔当成人生准则，从来没有时间去喜欢别人。好不容易喜欢上了一个人，却是一个妖。
　　齐羡清揉了一会颜珏的脑袋，帮她盖好被子。
　　“……”
　　齐羡清垂眸看她，语气迟疑：“我该怎么办才好啊，小狐宝宝。”
　　房间安静，齐羡清的声音显得格外轻。
　　颜珏翻了个身，舒服的抿了抿嘴。
　　-
　　几个人在鲛人皇宫休息了一夜，第二天就准备告辞了。
　　姜梦楚昨晚喝了海心香，今天醒来的时候头痛的要命，整个人恹恹地站在最后面，扶着额头还没缓过劲来。
　　颜珏走在最前面，头还有点昏，太阳穴也疼得厉害。
　　美酒“海心香”的灵力，不是一般的强大。
　　今天早上颜珏在房间醒来时，发现自己居然突破了。
　　炼骨境已经完全度过。
　　她现在已经是妖族第五境的妖丹境。
　　颜珏还发现，从来都是乖乖待在她颈脖上的北海玄铁，不知道什么时候脱落下来，跑到桌子上把那壶“海心香”缠了一圈又一圈，似乎特别喜欢海心香的味道。
　　颜珏一摸头顶，发现头顶不知道什么时候竖了一双毛茸茸的黑耳朵。
　　尾巴也掉出来了。
　　颜珏坐在床上，刹那间觉得毛骨悚然，急忙唤回消极怠工的北海玄铁，然后把耳朵尾巴收回去。
　　应该……没有人看到的吧。
　　颜珏记得昨晚上时齐羡清送自己回的房间。
　　如果齐羡清昨晚上发现了什么，那自己还能看到今天早上的太阳？
　　齐羡清一定是没有看到的。
　　好烦啊……完全不记得昨晚上发生过什么。
　　可能是海心香的灵力太充盈，让她们几个凡夫俗子，一时间都有些吃不消。
　　太奇怪了。
　　颜珏头痛欲裂。
　　……
　　鲛人族的皇宫实在是很大，颜珏不太认得清路，刚想往左边走，后颈忽然被人捏住。
　　颜珏全身一僵，转头看过去，只见齐羡清不知道何时站到了自己的旁边。
　　齐羡清依然是一袭白衣，冷若霜雪的面容略显疲惫。
　　她下巴微微一抬：“应该是右边。”
　　颜珏：“哦。”
　　颜珏立马挣脱齐羡清的手往右边走。
　　颜珏可记仇了，她还记得昨晚在深海谷的事呢，才不要理齐羡清。
　　齐羡清：“……”
　　三人来到大殿上时，先是看到刚从里面走出来的江玉。
　　江玉看到齐羡清和颜珏，立马上前冲两人行了一礼：“这次前来玉虚海遇到了梦珩君，真乃三生有幸。”
　　齐羡清淡笑：“江道友何必太谦，清风谷的秘籍在下昨日也是第一次看见，真是自叹不如。”
　　齐羡清平时虽然冷漠，但在必要的场合却是极其擅长与人周旋。
　　江玉微微红了脸，转而对颜珏道：“颜道友也很厉害。”
　　颜珏：“呵呵。”
　　江玉离开后，齐羡清便和颜珏一起来到了宫殿之中。
　　老鲛人已经在那里等她们了。
　　齐羡清上前行礼：“多谢殿下款待，今日就要离开了。”
　　老鲛人：“多亏几位仙君相助，才助老夫寻得小女，让恶蛇沉入深渊不再害人，诸位仙君对鲛人族恩重如山，老夫真感激不尽。”
　　齐羡清心不在焉道：“这都是我们该做的。”
　　老鲛人挥了挥手，那边便有侍女端着一个丝质锦囊走了过来。
　　老鲛人道：“仙君的恩情，老身无以为报，这是鲛人族最珍贵之物，赠与仙君做个念想。”
　　侍女捧着锦囊来到齐羡清面前，从里面取出什么东西。
　　颜珏微微一愣。
　　是一颗泛着皎洁光泽的夜明珠。
　　锦囊中显然不止一颗夜明珠，侍女向齐羡清展示完毕之后，便把夜明珠重新放回锦囊，把锦囊递了过来。
　　齐羡清眉心微动：“多谢。”
　　老鲛人笑眯眯道：“仙君可知道这是何物？”
　　齐羡清：“在下孤陋寡闻，这想来是鲛人族中最珍贵的夜明珠。”
　　老鲛人微微颔首：“这确实是鲛人泪水凝聚而成的夜明珠，但并不是普通的泪水。”
　　“这又称为悟道珠，每当鲛人在感悟天地大道之时，泪落满襟，我们都会把这种珠子收起来，以便于族人更好的感悟天地大道。”
　　“这才是真正的鲛人珠。”
　　颜珏看在眼中，不由得了然。
　　老鲛人虽然常年生活在海洋里，但又何尝不知那清风谷的黑衣人窃取鲛人珠的事。
　　若是当时她们直接把那个黑衣人口袋中的鲛人珠拿走，恐怕老鲛人也不会送她们真正的鲛人珠。
　　齐羡清心细如尘，原来从那个时候开始便已经想到了这一步。
　　-
　　几个人从玉虚海出来，颜珏提出要再去一趟渔村。
　　齐羡清微感诧异。
　　如果她们从玉虚海的北边走，不出两个时辰便能到达五龙山。
　　不知颜珏又要回去干什么。
　　齐羡清抱着一种好奇的态度，点了点头。
　　颜珏重新回到渔村之前的位置时，这里已经没有渔村了。
　　渔村早就被暴风雨打的无影无踪，颜珏仰头看去，可以看到山坡上站着密密麻麻的黑点。
　　应该是之前的那些男人，正在努力寻找材料搭建新的村子。
　　但是从这里看过去，每个男人都是一脸的苦相，只差哭天喊地了，人数也骤然减少。
　　看来昨夜的大海啸，真的给这些人造成了很大的影响。
　　颜珏打开云虚伞走上山，云虚伞可以加快自身速度，她转瞬间便来到了男人们面前。
　　正是中午，几个男人围在锅炉旁边，正在生火做饭。
　　颜珏举着伞在人群中悠然穿梭，很快就找到那个等妈妈的小女孩。
　　女孩孤单的坐在那里，抱着一个馒头在啃。
　　后背忽然被人戳了戳。
　　女孩愣住了，猛地回头看去，却并没有发现什么人。
　　“……”
　　有人在旁边喊她：“二丫头，你魔怔了，快去盛汤。”
　　“往后看干什么，后面又没人！”
　　小女孩呆呆的看着身后，莫名觉得这个场景有些熟悉。
　　小女孩站起来，跑到锅炉旁边去端汤，又缩到角落里快速的喝起汤来。
　　喝完汤之后，小女孩擦了擦嘴，若无其事的往山下走去。
　　小女孩逐渐走到一个人烟稀少的草丛处，才抬起头来看向旁边的空气，她有点不确定：“姐姐？”
　　“聪明。”颜珏随后把伞给收好，随后便出现在小女孩面前。
　　小女孩咬了咬唇：“昨天晚上下了大暴雨，把村子给淹没了。”
　　“我们没有住的地方了。”
　　“爸爸说村长要组织大家修建新的村子，新的村子在山上。”
　　“万一妈妈回来，找不到我们怎么办？”
　　小女孩叽叽咕咕的和颜珏说了一堆，看来那天的灵烛果让小女孩已经堆颜珏毫无防备了。
　　颜珏蹲下来看着她：“你想和你妈妈在一起，是不是？”
　　小女孩用力点点头。
　　颜珏：“其实我昨天晚上，去了你妈妈的家。”
　　小女孩瞪大了眼睛，呆呆的看着她，似乎有点不可置信。
　　颜珏从乾坤袋中掏出什么东西，递给小女孩。
　　是一颗玄黑色的珠子。
　　避水珠。
　　颜珏：“你的妈妈也很想你，你拿着这颗珠子到海的那边去，一直往下走，就可以看到妈妈住的地方。”
　　小女孩紧握着那颗冰凉的珠子，不由得有些呆了。
　　颜珏犹豫道：“你想去海里还是……”
　　小女孩用力摇摇头：“想去海里。”
　　其实小女孩还有着一些小时候的记忆。
　　仿佛小时候妈妈便是在水中温柔的抱着自己。
　　有妈妈的地方，都会有水。
　　而她每次看向海洋的时候，都会觉得悸动而向往。
　　颜珏把小女孩带到海边。
　　颜珏：“这颗珠子无论如何都得带在身边，知道了吗。”
　　女孩点头：“谢谢姐姐。”
　　颜珏：“那你就去吧。”
　　小女孩紧张的抿着唇，缓缓向前迈动着小
　　腿，逐渐走进海中。
　　让她觉得无比诧异的是，她以前也曾经来海边玩耍过，但每次都会被海水打湿……
　　可是手里拿着大姐姐的这颗珠子，所有的水，竟然是从四周散开来。
　　玄黑色的避水珠在她的手中散发着微光，竟然在四周形成一个圆形的屏障，把她保护起来。
　　四周都是水流的声音。
　　颜珏的声音从后面传来：“加油，走下去，你妈妈已经在下面等你了。”
　　女孩咬住牙，一步一步的朝着海洋底下走去。
　　刚开始周围是一片漆黑，然后海水逐渐变得湛蓝明净起来。
　　女孩抬头，忽然猛地愣住了。
　　不远处站着一个女人。
　　准确来说那不是女人，而是传说中长着尾巴的鲛人，那女人有着金黄色的头发，青色的鱼尾巴，皮肤白皙如雪，正站在那里看她，眼圈红红的。
　　女孩虽然从来没有见过她的妈妈，但在那一刻，她却是本能地朝那女人奔了过去。
　　两人紧紧的抱在了一起。
　　-
　　颜珏站在海边看了许久，确定女孩已经安全到达目的地之后，才转过身来。
　　她冷不防看到，齐羡清正站在后面看着她。
　　阳光散落在女孩白皙的脸上，齐羡清有点愣神。
　　颜珏：“看什么呢大师姐。”
　　齐羡清收回目光，摇摇头：“没什么。”
　　颜珏便也没有再问。
　　刚突破结束，她全身上下都是使不完的劲，神清气爽的唤出仙剑流冰，默念剑诀。
　　现在她已经能够很熟练的操控流冰了。
　　流冰在天空中散发着淡淡的蓝色光晕，瞬间变宽变长，最终形成一个可以踩踏的平面。
　　颜珏跳到了流冰身上。
　　齐羡清在后面看着她如此娴熟的动作，心中涌起一丝淡淡的欣慰，随后也祭起仙剑烛影。
　　几个人便离开了玉虚海，前往返回五龙山的路程。
　　-
　　颜珏刚回到五龙山，就看到白潆早早的就在宿舍门口等她了。
　　颜珏这次出山，并没有带着白潆，一来白潆的伤还没养好，第二她把白潆留在五龙
　　山，自然还有更重要的事需要它做。
　　颜珏回到房间，把门关好，白潆苦着脸才开始说话。
　　白潆道：“主人不在的这段时间里，那魔尊又在谋划其它见不得人的事了。”
　　颜珏下山之前，曾经让白潆一天十二个时辰都潜伏在木中子的大殿中。
　　木中子自从上次被颜珏偷家之后，可是打起了十二分的警觉，起居之所和庭院都布满了阵法。
　　但白潆身为老狐妖，自然不是吃素的，她早已经研究出针对阵法的变化形式。
　　因为木中子的阵法再厉害，也是不能抵挡所有活物的。
　　总有一些鸟雀儿、小虫子会溜进去……
　　白潆天生精通变化之术，自然有办法和它们融为一体。
　　总之上次那种让颜珏亲自上阵的情况，是不会再发生了。
　　颜珏对白潆的处事能力可是一万个放心。
　　颜珏的脸色微微严肃：“他干了些什么？”
　　白潆：“我看到他接见了……妖族。”
　　“妖族的使者。”
　　颜珏皱眉：“说了些什么不曾？”
　　白潆：“我害怕被发现，所以隔得很远，并不知道他说了些什么。”
　　颜珏叹了口气，问道：“他可曾提到过长生不老丹？”
　　白潆：“这长生不老丹他倒是没怎么提过，我只知道他好像为了这丹药呕心沥血，若是成功，必将能够极大的提升五龙门的在六大仙门中的威信。”
　　颜珏支着下巴沉吟。
　　这长生不老丹，肯定也不是特地为五龙门研制。
　　魔尊怎么会如此好心。
　　搞不好也不是长生不老丹，八成是某种能够让他与掌门木中子的身体，完全契合的丹药。
　　比如说魔尊靠着她们收集好材料，炼成丹药，再对外宣称长生不老丹炼制失败……
　　如果这样一想，魔尊的所有行动，就可以解释了。
　　只是颜珏暂时还没想清楚，为什么魔尊会接见妖族使者。
　　这和齐羡清在山下被斩煞崖的人追杀，有什么联系么。
　　自从那日剑冢谷提剑之后，魔尊也没有来找过她的麻烦，难道是害怕……
　　颜
　　珏忽然想起什么，微微蹙眉。
　　流冰对于全身沾满血气，或者是魔气的人，反应格外大……
　　难道魔尊是害怕流冰……
　　-
　　颜珏在房间里坐了许久，把头脑中的思维理顺之后，伸了个懒腰，躺在床上变成小赤狐的模样。
　　经过这次下山之旅，她已经是彻底结束了漫长又痛苦的生理期，现在又是一只好狐狸了。
　　颜珏再次熟练的从窗台跳了下去，走过茂密的山路，又穿过草丛，来到寒潭。
　　好几日没来寒潭，颜珏觉得寒潭的风景，又亲切了许多。
　　月光下，清澈如许的潭水上漂浮着一层朦胧的白雾，鼻尖都是水汽夹杂着青草的香味。
　　颜珏甩动着身后五条长长的尾巴，觉得全身上下轻盈无比。
　　可能狐族就是这样靠着漫长的生理期来增进修为的，颜珏一路上都有一种想要放飞自我的感觉，跑到那边的花丛里去追一只蝴蝶，跳来跳去根本就控制不住自己。
　　走着，玩着，不知不觉就来到冰桃源。
　　颜珏一走近冰桃源门口，就听到里面传来一阵异样的声音。
　　颜珏爪子紧紧贴住地面，从桃源门口探出一个脑袋去看。
　　“轰！！！”一声震耳欲聋的响声传出来，吓得颜珏全身的毛都炸起来了。
　　齐羡清手拿仙剑烛影，对着面前一块巨大的岩石不断砍劈，颜珏依稀可以看到那颗有着千年底蕴的虹霓雪岩上已经布满了划痕。
　　齐羡清神情冷若霜雪，忽然把烛影抛上天空之中，又是一声震耳欲聋的声响，烛影的剑后忽然涌起一阵巨大的漩涡，直接朝着大岩石冲过去。
　　心动境初期修者的爆发力已然恐怖。
　　岩石瞬间四分五裂。
　　齐羡清拿着烛影转过身，看眼神似乎不太对劲。
　　颜珏下意识退后一步，却发现齐羡清那双清亮的桃眸早就抬了起来，看向她。
　　颜珏的五条尾巴，刹那间夹在身后。
　　齐羡清看到小狐的那一刹那，闭了闭眼，心里轻轻叹了口气。
　　她把烛影放回剑鞘中，走了过来，在小狐面前蹲下。
　　然后颜珏就被揉成了一个球。
　　齐羡清声音很轻：“小狐宝宝，你又来了啊。”
　　小狐皱着鼻子，甩动着五条大尾巴，嘤嘤的叫了两声。
　　颜珏忽然全身一僵。
　　齐羡清托着它的两只爪子抬起来，鼻尖碰到她湿漉漉的鼻子。
　　颜珏和齐羡清对视，僵硬地甩动着她的五条大尾巴。
　　齐羡清：“我正烦呢。”
　　齐羡清随后放开她，慢慢往卧室里走。
　　小狐迟疑地跟在她后面。
　　齐羡清回到房间，没精打采地在桌前坐下，定定的看着面前的一本古籍。
　　颜珏看着她半晌，缓缓皱起鼻子。
　　安静的房间里，齐羡清支着下巴，心不在焉的看面前的书。
　　颜珏还是第一次看到这么安静的齐羡清，因为齐羡清以前晚上都会和她说很多话的。
　　齐羡清会和她表达一些心事，但现在齐羡清忽然什么都不说了，颜珏反而有点不适应，那五条毛色火红的尾巴也耷拉下来。
　　齐羡清不太开心。
　　冰桃源的卧室，永远是洁净无尘的。
　　齐羡清是个非常爱干净的人，总能把这里打扫的纤尘不染。
　　但颜珏此刻环顾四周，却发现可能是因为太久没有来这里，地板上都已经沾满了灰尘。
　　这更加让颜珏肯定了，齐羡清心情不好的这个想法。
　　颜珏伸出两只毛茸茸的小爪子，轻轻在地上印了印，地上立马出现两个浅浅的狐狸爪印。
　　颜珏用用左爪轻轻划了划，那边立马出现一条杠。
　　齐羡清翻着书本，逐渐走神，忽然意识到自己已经太久没有注意小狐宝宝，低头看过去时，不由得愣住了。
　　刚才还布满灰尘的地板，不知道从什么时候出现了一朵十分漂亮的兰花。
　　那从在灰尘中盛放的兰花亭亭玉立，笔法精细。
　　小狐害羞的躲在桌子底下，抬起眼睛注视着齐羡清的一举一动，五条大尾巴依然紧紧夹在身后。
　　“划拉——”头顶突然传来拖拉凳子的声音。
　　齐羡清站了起来，蹲下地上深深地看着那副用灰尘画出来的兰花，忽然意识到，这是那个人在通过这种方法，来逗她开心。
　　齐羡清眼角总算是出现了点笑意。
　　她拿毛笔沾水，在地上一笔一划仔细勾勒，很快就在兰花的旁边画了一只小小狐狸。
　　颜珏按着砰砰乱跳的心，看到齐羡清抬头看她，莞尔一笑。
　　然后颜珏就被齐羡清给抱起来了。
　　小狐全身僵硬，四脚悬空，被齐羡清给放在书桌上。
　　颜珏仰头定定的看着她。
　　齐羡清叹了口气，问道：“如果你喜欢的人，恰好是你平时最讨厌的那类人，该怎么办。”
　　颜珏一愣。
　　颜珏一时间有些拿不准齐羡清的意思，只能仰头呆呆的看着她。
　　齐羡清看了颜珏一眼，转而靠在椅背上：“我曾经看过一个故事。”
　　“一个一生都奉行斩妖除魔的侠女，却因为一次意外，发现自己喜欢上了一只蛇妖。蛇妖作恶多端，是这世间四大恶妖之一，她喜欢她，但却不喜蛇妖……如果是你碰到这种事情，你该怎么办？”
　　小狐怔怔地看了齐羡清半晌，她怎么觉得这个故事听起来……那么耳熟呢。
　　它张开嘴发出“嗷嗷”几声，五条大尾巴拼命甩动，打的身后砚台砰砰作响。
　　齐羡清微微蹙眉：“你的意思是让我，遵循本心，相信自己所见的么。”
　　颜珏：“……”
　　齐羡清虽如此说，但这层意思却并不是小狐妖告诉她的。
　　而是齐羡清自己真正的想法。
　　齐羡清沉默的看着小狐那双清澈的琥珀色眼眸，兀自想着心事。
　　狐妖是五妖之一，在这人世间也算是声名狼藉。
　　齐羡清恨天下妖邪，但其实也只是憎恨那些作恶多端的妖。
　　可小狐妖坏吗。
　　仙剑流冰，是曾经重创过断魂山、绝命谷两位魔尊的神剑，秉性嫉恶如仇。
　　其实颜珏身上是否有血煞之气，早就在那次剑冢提剑时，便可以有判断。
　　如果颜珏残曾经害过一条人命，都不可能拔出仙剑流冰。
　　但齐羡清知道。
　　她是否介意颜珏是妖，其实早在提剑之前，就已经有了答案。！


第96章 钢鬃野猪妖（深水加更）
　　颜珏定定的看着齐羡清。
　　不知是不是错觉,颜珏总觉得今天的齐羡清，状态有点怪怪的。
　　颜珏并不是反应迟钝之人，自然还记得在皇宫待的那天晚上极其蹊跷。
　　齐羡清把她送回房间,是否真的发现什么……
　　齐羡清心里，该不会正在酝酿着怎么杀死她。
　　颜珏正胡思乱想,忽然听到门外传来叫声。
　　今夜颜珏的听觉格外敏锐,听到声音,立马转过头去看。
　　门外的草丛里,不知道什么时候立了一只黑狐狸。
　　黑狐狸有一双直挺的大耳朵,皮毛油光发亮,坐在草地里,瞪着黑色的眼珠子看她。
　　也不知道是怎么跑进来的。
　　颜珏立马用五条大尾巴拍开齐羡清的手,从窗户跳了出去。
　　黑狐狸歪着头看她,友好的哼哼一声。
　　颜珏冲她发出友好的呜嗷声。
　　黑狐狸弯起眼,开始在冰桃源的树丛里欢快的奔跑起来。
　　颜珏紧紧的跟在它身后,两个人居然在冰桃源里相互追逐了一段时间。
　　颜珏不知道怎么回事，玩着玩着她就开始忘我了。
　　不知为何,黑狐狸身上似乎散发着一股她很喜欢的味道。
　　颜珏撒开四蹄欢快的跑来跑去，然后前面那只黑狐狸忽然停了下来，温柔的凑了过来，用鼻子拱了拱她。
　　这是狐族的一种甜蜜的肢体语言。用鼻子轻拱对方,意味着示好。
　　颜珏看着黑狐狸,正迟疑着自己要不要也用鼻子拱一拱对方,忽然听到身后传来一声喊。
　　齐羡清：“小狐宝宝，过来。”
　　颜珏猛地回神，看到齐羡清站在门口，皱眉看着她。
　　“小狐宝宝。”
　　齐羡清的声音,在小狐耳中是这个世界上最温柔的声音，就算是它和其它狐狸玩得正欢，也很难把这样的声音忽视掉。
　　小狐便跑了过去，在齐羡清面前坐下，低下头目光乱飘，不太敢看她。
　　齐羡清：“最近不要去和其它狐狸玩。”
　　嗯？为什么。
　　齐羡清多看了那黑狐狸两眼，
　　随后把小狐狸抱了起来。
　　回到房间，齐羡清顺手“啪——”一声关上了门。
　　齐羡清递给它一个磨牙用的小兔子，颜珏便捧着兔子慢慢啃起来。
　　和小狐宝宝一起相处这么久，齐羡清可以说是把它的各种习性给摸得很准了，之前小狐拆家的时候她试过很多方法，但没有一种方法比直接给她东西咬更好用。
　　小狐趴在地上，心不在焉的啃着兔子，心里空落落的。
　　齐羡清看着她，轻轻拍了拍手：“过来。”
　　颜珏跑到齐羡清面前，齐羡清盘腿坐在地上，轻轻揉着小狐毛茸茸的脑袋，又把它搂进怀里，掌心有一搭没一搭的拍着她的尾巴根。
　　房间安静，齐羡清也不知道哪里来的耐心，就这样拍了很久。
　　颜珏觉得整个人都要软了，刹那间也不再去想窗外那只黑色的狐狸，整只狐往前拱了一拱，腻乎乎的蹭着齐羡清的腿，肚皮也翻过来。
　　齐羡清微微一怔。
　　小狐毛色赤红，肚子上的毛雪白，但这腹部下方这一小块位置居然是没有毛的。
　　可能是因为小狐现在很没有完全长大，所以腹部的毛还没长完全。以前都没有注意。
　　这里难怪是身为犬科动物最脆弱的地方，柔软的粉红色肚皮暴露在空气中，隐隐可以看到淡紫色的血管，齐羡清用手背一碰，忽然碰到几块小小的凸起。
　　“……”
　　齐羡清猛地收回手，但小狐却像是不乐意了，拼命的用鼻子拱着她的手，让她继续摸。
　　齐羡清低低道：“不要脸。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏反应过来，瞬间面红耳赤的翻了个身，在地上乖乖趴好。
　　齐羡清安抚了一会小狐，便站起来，拖开椅子重新坐在桌前，翻开一本书。
　　房间安静，一时间只有书本翻动的莎莎声。
　　颜珏很不安稳，哼哼唧唧的乱叫，啃了一会兔子就吐到一边。
　　齐羡清闲适的靠在椅子上，一只腿压在大腿下，另外一只腿垂落在下面，一晃一晃，忽然感到腿一沉。
　　有什么东西抱住了她的腿。
　　颜珏看着齐羡清的腿晃来晃去，闭了闭眼睛，实在是没忍
　　住，两只黑乎乎的爪子便抬起来，就抱着齐羡清的腿耸了耸，它觉得有些舒服，狭长的凤眼也微微眯起来，抱着齐羡清蹭来蹭去。
　　齐羡清之前读过相关书籍，知道灵狐先是生理期，然后才是发情期，现在小狐正在特殊时期，可能会出现骑跨行为。
　　所以这个举动意味着……
　　齐羡清的脸瞬间涨得通红，把书本卷起来，拍了一下小狐的脑袋。
　　小狐抬起那双清澈的琥珀色眼睛，委屈的看着她。
　　你又不让我出去玩。
　　齐羡清和它对视两秒，想到现在小狐情况特殊，叹了口气，轻声道：“原谅你了。”
　　她想怎么样，就怎么样吧。
　　齐羡清继续看书，小狐却不安分，一跃就跳到了齐羡清的腿上。
　　四只柔软的小爪子，在上面踩来踩去。
　　齐羡清眯眼看她：“你在干什么？”
　　小狐才听不懂呢，找到一个最舒服的位置，便又躺下来，腻乎乎的躺在齐羡清的怀里，五条长长的大尾巴把齐羡清的手臂缠了一圈又一圈。
　　它嘴巴张开，轻轻啃着齐羡清的手指。
　　颜珏才不管呢，小狐宝宝想要这样做，关她颜珏什么事。
　　齐羡清纤细白皙的手指，很快就被啃得全是温热的唾液。
　　齐羡清：“……”
　　齐羡清试图抬手，可手臂却被小狐的尾巴牢牢缠住，怎么也动不了。
　　齐羡清沉默半晌，把手里的书扔掉，顺手搂住狐狸柔软的身体，低声道：“原谅你了。”
　　-
　　正是清晨时分，雾气还未完全散去。
　　齐羡清踏着白雾，缓缓走进震火宗秋里轩。
　　云真身穿湘色缕金海棠软烟罗，梳着飞仙髻，衣袂飘飘恍若仙子，懒散的站在庭院中，正帮九色鹿梳毛。
　　毛色雪白的九色鹿忽闪着眼睛，瞳孔呈现出浅淡的红色，预示着它今日心情甚好，身后的尾巴也一甩一甩。
　　云真一边逗弄九色鹿，一边沉吟道：“我已经和掩月说了我觉得奇怪的地方，可是掌门的修为已达第八境，生魂按理说不会这么容易就消散，难道是因为他用了某种特殊的手段。”
　　齐羡清听在耳
　　中，心中不由涌起一股淡淡的感动，没想到师尊竟然会为了一句莫名其妙的猜测而相信自己。
　　云真：“你又是怎么知道的，有什么其它证据吗，不是为师不信任你，而是光是这样说，也太匪夷所思了。”
　　齐羡清跪伏在地上，低声道：“徒弟这次出门，遭到了妖物暗杀，按理说我的行踪是绝对保密，不会有人知道才对。”
　　云真脸色微沉。
　　这意味着，五龙门内有奸细，泄露了齐羡清的行踪。
　　云真向来是个爱护徒如命的人，谁要是和她徒弟过不去，她定要让这个人好看。
　　云真：“行吧，为师便听你之言，去一趟万物堡，去借我旧友的招魂幡一试，就当是存个警惕心思，替我五龙门内铲除奸细吧。”
　　云真说完后，忽然想起什么：“对了，我这里有本剑诀，这是曾经失传的古本，小颜的流冰应该用得上，你可以把这个给她。”
　　云真说罢，右手一招，事先放在那里的一本书籍立刻飞了过来，稳稳落在齐羡清手中。
　　流冰这把仙剑，神异之处颇多，是以这世间曾经出现过许多大能，为传说中的仙剑流冰攥写过相关书籍。
　　而云真这本《天极丹心剑诀》则是已于千年前羽化的赤虹散人，攥写的极为精粹的一本。
　　云真说罢，两人相对无言。
　　齐羡清忽然问道：“师尊，弟子有一事想问。”
　　云真松开九色鹿的毛，悠然朝着凉亭走去：“问吧。”
　　齐羡清：“灵宠到了发情期怎么办。”
　　云真：“给它套个护垫，最好是做个绝育。”
　　“灵兽常年跟随主人在外奔波，留着情种总是不好的，万一哪天不留神，就给你怀了一窝回来。”
　　“我在驭兽阁认识一个朋友，做绝育是一绝，我的阿九就是在那里做的绝育，你若是想要，我就给你她的联系方式。”
　　齐羡清：“……”
　　-
　　颜珏变回人身之后，全身上下还是倦得很。
　　阳光明媚的午后，颜珏坐在桌前，打算分散一下自己的注意力。
　　她从乾坤袋中拿出那天在玉虚海中，从巨蛇“肥遗”身上获得的蛇鳞。
　　暗青色的鳞片在阳光的照耀下闪烁着淡淡的光泽，轻轻抚摸能感受到坚硬而冰凉的触感。
　　这蛇鳞，一看就知道价值不菲。
　　颜珏拿着蛇鳞走出房门，从包里拿出一个竹子做成的鸟哨，放在嘴边吹响。
　　不出一会，颜珏就看到那边的草丛里，出现一个熟悉的身影。
　　几日不见朱荷又长大了一些，原本只是四五岁的小丫头，如今居然变成了一个十五六岁的少女。
　　她身穿齐羡清给的蓝色窄袖道袍，带着那件枯纱编织而成的披风，皮肤意外的白皙。
　　颜珏盯着她看了半晌，才认出来这就是那只小野猪，不由得失笑：“你怎么就跟打了激素似的。”
　　朱荷没听懂，走了过来，比划一下：“路上可还顺利？”
　　她的人话现在已经说得很流利了，看来颜珏离开的这段日子她并没有放松过语言的学习。
　　颜珏不由得欣慰：“顺利。这次出门给你带了件衣服回来。”
　　朱荷的眼睛瞬间变亮，她无时不刻不记挂着自己的皮，只见颜珏招了招手：“来吧，跟我去个地方。”
　　颜珏穿过山路，很快就来到了木寅宗段鹿溪的宿舍。
　　段鹿溪身穿一件轻薄青绿色道袍，手里拿着一把折扇，正坐在庭院里乘凉。
　　阳光下她三千青丝系数落下，只有一缕用簪子挽起来，倒是颇有一丝斯文败类的模样。
　　颜珏笑着走过去：“段师姐。”
　　段鹿溪愣了愣，笑道：“颜珏，你不是和大师姐出山执行甲级任务了吗，怎么这么快就回来了。”
　　颜珏：“暂时回山休息罢了。”
　　段鹿溪竖起大拇指：“不愧是这次五龙峰会比赛的探花，就算是执行甲级任务也能从容不迫。”
　　颜珏讪笑着把蛇鳞拿出来放在桌上：“段师姐，其实我这次来，是想请教你一件事。”
　　段鹿溪一看到颜珏取出来的蛇鳞，眼睛瞬间直了：“这是……肥遗蛇鳞？”
　　颜珏点头：“是的，这次前往玉虚海，偶然间猎杀了一只肥遗蛇妖，取得了它的鳞片。”
　　“听说这肥遗蛇妖的鳞片可以制作成衣物，并且坚硬非常，只是不知……该如何做成衣物？”
　　段鹿溪爱不释手的摩挲着青色的蛇鳞，问道：“你是打算做成衣物自己穿吗，还是……”
　　颜珏直接道：“我想给我的灵宠穿。”
　　她随后把身边的朱荷往前面推了推，朱荷边吃灵烛果，边乐呵呵的抬着头，盯着段鹿溪看。
　　段鹿溪看在眼里，不由得汗颜。
　　这女孩长得倒是分外标致，怎么眼睛里就有一团呆气呢。
　　段鹿溪：“行，包在我身上。”
　　在颜珏不在的这段时间里，段鹿溪又阅读了许多关于炼器的书籍，改造衣物对她来说简直是小菜一碟。
　　因为用蛇鳞改造衣物，并不需要太多时间，于是颜珏便在段鹿溪处坐着等待。
　　只见段鹿溪在杂物箱中找了许久，找到一个布满灰尘的纺轮。
　　她冲着纺轮吹了口气，把它放在蛇鳞上方，单手捏了个诀。
　　纺轮便自己转动起来。
　　青黑色的蛇鳞，逐渐在纺轮下变成衣物的形状，很快就成了型。
　　段鹿溪：“来，你试试。”
　　她随后把蛇鳞制作成的衣服递给朱荷。
　　朱荷看着蛇鳞一愣。
　　这冰凉坚硬的东西，和自己之前的皮毛还是有区别的。
　　颜珏：“你先穿上试试。”
　　朱荷便听话的套上鳞片。
　　刹那间她的头顶弥漫上一层黑色的雾气。
　　颜珏还没反应过来，就看到段鹿溪脸色一变，立马拉着朱荷往外跑：“坏，快到院子里来。”
　　几个人刚跨进院子，就看到萦绕在朱荷头顶的黑色雾气变得越来越浓，朱荷的身体也在黑雾中逐渐变大……
　　颜珏扯了扯唇角：“你刚才对这蛇鳞做了什么。”
　　段鹿溪迟疑道：“我什么都没有做啊，这可能是蛇鳞自带的一种效果吧……”
　　两个人惊疑不定的围着朱荷，约莫半盏茶的功夫，黑雾完全散去。
　　出现在两人眼前的，便是一只……
　　巨大的野猪。
　　颜珏简直是愣住了，这是……
　　段鹿溪愣了下，急忙跑回房间。
　　“……”
　　颜珏仰头看着眼前巨大的野猪，
　　对方也正用一双小眼睛看着自己。
　　它的毛发漆黑发亮，长着雪白而粗长的獠牙，鬃毛如同一根根钢针一般向天空刺去。
　　朱荷显然也呆住了，向前走了两步，脚踩踏在地上发出厚重的声响，一时间地动山摇。
　　“这是……这是……”
　　段鹿溪拿着一本破旧的书跑了出去，叫道：“这是钢鬃野猪妖！”
　　颜珏愣在原地：“钢鬃野猪妖是？”
　　“钢鬃野猪妖，在很多书籍上都有记载。”段鹿溪合上书本，在颜珏的肩膀上猛地一拍：“你在哪里找的灵宠，这是捡到宝了啊。”
　　“相传这种野猪，力大无穷，若是全力一击，颇有拔山倒海之势。”
　　朱荷低头看着颜珏，“哼哼”叫了一声，似乎有点不习惯。
　　颜珏：“你可以变回来吗。”
　　朱荷带了几秒，开始拼命的甩动身体。
　　那面蛇皮就这样被甩了下来，掉落到地上，发出清脆的“啪嗒”声。
　　随着那蛇鳞的掉落，朱荷已经变成了之前那个女孩的模样。
　　她眨巴着眼睛，样子有点呆呆的。
　　-
　　颜珏从段鹿溪那里出来，刚回到宿舍，便看到自己靠窗的书桌上，不知道什么时候多了一封短笺。
　　齐羡清的文字，依然是那么言简意赅。
　　明日卯时，寒潭。
　　颜珏一夜无梦，第二天一大早便醒了过来。
　　她醒来的第一件事，便是来到寒潭。
　　正是卯时，湖面氤氲。
　　齐羡清一袭白衣站在湖边，回头看了过来。
　　颜珏缓缓踱步到她身边。
　　颜珏今日身穿软翠色百褶裙，头戴金簪，鸦羽般的墨发披散在肩头，白色的剑鞘牢牢捆绑在身后，英气的五官在阳光的照耀下近乎立体。
　　齐羡清看在眼里，神色不由得有些古怪，难怪她之前隐藏的那么好，你看看现在这个人，和冰桃源里抱着她的腿疯狂撒娇的狐狸，是同一个生物吗。
　　颜珏：“……”
　　为什么觉得齐羡清看她的表情，这么怪怪的……
　　齐羡清整理了一下表情，随后递给颜珏一本泛黄的剑诀：“这
　　是师尊给你的。”
　　颜珏一怔。
　　齐羡清递过来的那本书封面很旧，书页还泛着淡淡的黄色，颜珏看到上面写着《天极丹心剑诀》几个字。
　　颜珏：“多谢。”
　　齐羡清抿唇：“有什么不懂的，可以问我。”
　　颜珏心一跳：“多谢。”
　　齐羡清的目光，落到颜珏身后。
　　颜珏身后居然站着一只大野猪，有点憨厚的模样，小豆子一样的眼睛直勾勾的看着她，似乎是害怕齐羡清怕它，野猪规规矩矩的坐在颜珏身后，一动也不敢动。
　　颜珏：“这是朱荷，我把蛇鳞给她穿上了，她特别喜欢。”
　　小野猪忽然甩了甩身子，蛇鳞便从它身上落了下来。
　　她变成了十五六岁少女模样，看着颜珏：“饿。”
　　颜珏从乾坤袋里摸出两个红彤彤的灵烛果递给她。
　　朱荷弯了弯眸，便在原地吃了起来。
　　颜珏听着身旁传来啃果子的咔咔声，忽然想起什么，从乾坤袋里摸出一个大桶子。
　　齐羡清正自沉吟，目光落在颜珏的腰腹处，又缓慢弹开。
　　她又忍不住想起那夜寒潭，小狐柔软的没有毛的粉红色肚子。
　　齐羡清咽了咽，垂在身侧的手下意识一紧，刚想问颜珏最近有没有身体不适什么的，忽然听到旁边传来一阵清脆的碰撞声。
　　颜珏蹲在地上，小心翼翼的数着桶子里的灵石：“这是我最近赚的灵石，大概有两千块。”
　　“流冰的钱先还你一部分，以后的再慢慢还。”
　　齐羡清：“……”！


第97章 万物堡
　　颜珏正在数钱,忽然看到齐羡清略一皱眉，甩了甩宽大的衣袖，转过头去：“这点钱,我还不稀罕。等你一次性存够，再还我吧。”
　　颜珏：“……”
　　空气中安静的只能听到小野猪开心啃灵烛果的声音。
　　齐羡清沉默半晌,忽然道：“昨日我去找师尊商议要事,师尊要去中部万物堡办事,我会和她一起前往。”
　　万物堡？
　　齐羡清咳了一声：“你身为师尊为数不多的亲传弟子,师尊亲自点名,让你跟随一起前去。”
　　颜珏一愣。
　　万物堡是哪里？
　　齐羡清说完,便不再看她,目光移向远方,微微抿唇。
　　她太清楚颜珏的性子了,在等待颜珏提问。
　　颜珏纳闷：“大师姐,不知万物堡在何处？”
　　齐羡清：“万物堡是这个世界上,唯一能够容纳万物的城池，坐落在紧邻中原的中部地带。”
　　“那座城池里有着天底下最大的集市,不仅仅是人类，妖族、魔族都可以在那里生活，自由进行交易。”
　　齐羡清：“那里是不受天道管辖的地带。”
　　以前读小说时，颜珏的注意力都在乱七八糟的地方,倒是从来没有听说过世界上还有万物堡这种东西。
　　这个世界对妖邪有诸多苛刻,但若是有万物堡这样的地方存在,那对于妖来说，倒是一件莫大的好事。
　　颜珏现在已经是第五境的妖丹境，她昨天还想着什么时候去山下的万妖阁看看有无好一点的结丹材料，这次能去中部的万物堡,自然是兴奋无比。
　　忽然，只听身后传来一阵脚步声。
　　朱荷跑到齐羡清面前，拉住齐羡清的袖子，小声道：“我也想去。”
　　颜珏一愣，刚想让朱荷不要离齐羡清那么近，就看到齐羡清笑了笑，颇为好脾气的弯唇：“那你也一起去吧。”
　　-
　　云真这次的出行十分匆忙，赶时间似的。
　　颜珏临时接到消息，第二天就要出门。
　　颜珏回到宿舍里，把所有的东西打点好，便从乾坤袋里拿出一颗黑色的兽卵。
　　之前颜珏实在是
　　太忙，这颗黑色兽卵已经有好几天没有管它了
　　不知是不是错觉，颜珏觉得上面的裂纹更深了些。
　　颜珏把兽卵放在太阳底下，帮它注入真气。
　　很快就天黑了，颜珏便重新把兽卵收起来，回到了房间。
　　第二天。
　　颜珏把东西稍微整理了一下，便出了门。
　　山门口，只见云真穿着一身玄青色弹墨凤纹长裙远远的站在那里。
　　阳光下她皮肤白皙如雪，眉间一点朱砂，衣摆在秋风的吹拂下飘飞起来，仙气凛然，毅然如同画中的场景。
　　齐羡清背着剑，规规矩矩的站在她的身边，表情严肃。
　　也许是听到她的脚步声，齐羡清蓦然抬头，视线朝颜珏看过来，桃花眼清澈透亮。
　　颜珏走近，学着齐羡清的模样，规规矩矩喊了一声：“参见师尊。”
　　云真纳闷：“这个孩子，学什么不好……怎么越来越像羡清了呢。”
　　颜珏：“……”
　　齐羡清：“……”
　　没办法，颜珏自从穿书到这里还从来没有拜过师，她的一切礼仪规矩，都是跟着齐羡清学的。
　　云真眯起眼，大剌剌道：“为师最讨厌太过于古板之人，在我面前还是尽量随性些吧，别跟着羡清学成了小古板。”
　　齐羡清：“……”
　　颜珏讪笑：“是。”
　　云真走过来，伸出一只莹白的手，揉着颜珏的脸：“师尊好像还从来没有和小颜旅行哦。”
　　颜珏直挺挺的站在云真身边：“……”
　　不敢动……
　　云真揉了一会颜珏的脸，随后转头看着齐羡清，微微正色：“羡清，你不是说有灵宠坐骑吗。”
　　本来云真这次出门，是想带着九色鹿的，但想想九色鹿太过于惹眼，也就不了了之。
　　齐羡清便说自己也有一只灵宠，云真才没有带自己别的灵宠。
　　齐羡清侧头，看了一眼颜珏。
　　颜珏急忙把蛇鳞从乾坤袋里取出来，抖了一下，帮身旁的朱荷披好。
　　朱荷的闭上眼，她的身上就开始冒起阵阵黑雾。
　　阳光热烈，围绕在朱荷身边的黑雾越来越多……
　　等到黑雾散去，那个十五六岁的少女已然消失，出现在众人面前的，是一只身材庞大小野猪。
　　云真微微一怔，她是见多识广，自然认识这只野猪的来头。
　　云真抬起手，摸了摸朱荷的脑袋，朱荷眨了眨豆子似的小眼睛，感觉好像有一丝滚烫的灵气，被缓缓注入了自己的前额。
　　云真笑道：“羡清，这是你什么时候收的小野猪，这么可爱啊？我本来啊，还想带着你去清秋道抓一只灵宠呢，谁知道你的动作那么快，居然已经有灵宠了？”
　　齐羡清淡笑：“这不是我的灵宠，这是她的。”
　　颜珏笑了笑。
　　云真移开手，朱荷瞪大眼睛，立马哼哼两声，狠狠踏了两下蹄子。
　　瞬间觉得干劲满满。
　　云真翻身上猪，又示意齐羡清和颜珏坐上去。
　　云真拍了拍小野猪的背：“乖，跑吧。”
　　朱荷立马哼哼两声，飞快的跑了起来。
　　它的血统本来就好，奔跑如风，不知不觉就飞了起来。
　　一时间它的身体周围，便弥漫上一层金光，七彩的云霞在它脚底汇聚。
　　朱荷腾云驾雾，身体越来越轻盈，步履也越来越快。
　　颜珏愣了愣。
　　小野猪之前根本不会飞行，只是被云真摸了一下头，便学会了飞行的本领。
　　这就是第八境大能的神通。
　　云真抱着手，衣摆在狂风的吹拂下猎猎作响。
　　她坐在小野猪身上，还在指指点点：“钢鬃野猪妖必须好好训练，不能白白糟蹋了这一身天赋，是谁训练的她？训练成这个样子？”
　　齐羡清一笑，眼角的余光看着颜珏。
　　颜珏尴尬：“是我……”
　　云真哈哈大笑：“小颜你下次有空来秋里轩，我给你几本驯兽秘籍。”
　　颜珏眼睛一亮：“谢谢师尊。”
　　她还正不知道怎么训练小猪呢。
　　齐羡清：“……”
　　齐羡清莫名又想起了云真上次的话。
　　颜珏如果知道师尊亲口说要给她做绝育，恐怕就不会那么激动了。
　　三个人一路疾驰，很快就到了一座庞大的城池外。
　　云真一个带着两个小的，在城门口下猪，经过守城侍卫一番登记之后，几人便缓缓走进城门。
　　颜珏微微一怔。
　　刚才还明亮的天色，不知什么时候昏暗下来。
　　整个天空都呈现出深邃的暗紫色。
　　这里是不受天道管辖的地带。
　　在这里……不分昼夜。
　　四周都是淡淡的水雾，给整个万物堡都带上一层朦胧的色彩。
　　可能是因为靠近江南，整个万物堡中，都遍布满河流。
　　河流两旁是亮着灯火的店铺，唯一的光源是一个个红灯笼，无数的船只在其间穿梭。
　　小野猪拼命的抖动着身体，蛇鳞从它身上落下来，它的身体逐渐缩小，又变回少女模样。
　　几个人在岸边雇了一条船。
　　行尾艇在清澈的河流上缓缓前行。
　　这艘船很大，附带包厢，云真闲散的坐在包厢中，吃着一串葡萄，一面投喂站在一旁馋兮兮的小野猪。
　　颜珏掀开包厢帘子，欣赏着四周的风景。
　　河流边上全部都是各色各样的商铺，各色各样的牌匾悬挂在门口，外面垂挂着红灯笼，四周都是好闻的水汽香。
　　颜珏坐在船头，腿缓缓垂下去，白玉流苏软缎鞋底刚好距离河面有一段距离。
　　齐羡清看着颜珏，微微一怔。
　　颜珏身穿藕荷色百褶裙，颈脖上挂着金项圈，坐在商船上，昏暗的光线下她身形清瘦，唇红齿白，还真有几分江南女子的风韵。
　　齐羡清记得，颜珏说自己是北方人，可是怎么会有南方女子的风姿？
　　齐羡清随即反应过来，不由得咬牙切齿的笑着在心里骂一句。
　　这个小妖怪，不知道有多少事情是骗了她的。
　　行尾艇很快就在一栋灯火辉煌的楼宇面前停了下来。
　　颜珏微微一怔。
　　这栋楼宇装饰十分华丽，门口站着许多年轻姑娘，门口烫金的牌匾上用入木三分的笔法写着几个大字：春满楼。
　　她们的目的地，居然是一座青楼！
　　云真婷婷袅袅下船，走了上去，站在春满楼门口的老鸨立马满脸堆笑的迎了上来：“这位客人，请问您是在
　　此处用膳，还是过夜？”
　　春满楼的女子的穿着，虽然不及海底鲛人那般奔放，但也十分大胆。
　　门口的清凉姑娘们看到有船靠岸，立马围了过来，殷切的嘘寒问暖。
　　“这位客人，今晚让妾身好好服侍您如何啊？”
　　“这位娘子的样貌……真乃人间绝色……今夜便许了我们姐妹……”
　　齐羡清抿唇，神色有点不自在。
　　颜珏又想笑了，刚好一个青楼姑娘笑着问她夜里是否寒冷，她便沿途搭讪：“不冷，谢谢姐姐关心。”
　　“姐姐还是去照顾别的客人吧，这里不用的。”
　　“不用不用，我只是站一会就走。”
　　齐羡清：“……”
　　云真要找的那位好友，显然是这春满楼中有头有脸的大人物。
　　云真和老鸨说了什么，原本还满脸媚笑的老鸨瞬间满脸严肃，恭敬的请云真上了二楼包间。
　　齐羡清规矩的守在包间外，颜珏站在她旁边。
　　老鸨走过来，笑着说道：“两位娘子在这里站着也挺累的，不如喝杯茶水？”
　　齐羡清微微点头，跟着老鸨走到那边去，老鸨拿出几盒茶叶，殷切的问齐羡清吃哪一种。
　　齐羡清低头细嗅，选择了一个闻起来最舒服的口味，亲自把茶沏好，走了过来。
　　颜珏接过齐羡清手中的茶杯：“……”
　　她怎么觉得齐羡清就像帮女朋友买奶茶的……
　　为什么她会有这种错觉啊。
　　忽然听到那边传来一阵喧哗声。
　　一个身穿缠丝缕金冠，圆领广袖竹纹长袍的翩翩少年缓缓走进来。
　　明亮的烛火下，他俊美的脸上意气风发，腰间挂着一个白色槐叶刺绣的青绿色荷包。
　　他所到之处，便有无数的姑娘娇笑着迎了上去。
　　“李少爷，今夜陪着奴家好不好？”
　　“选我选我！”一个豪放的姑娘拍着胸脯道：“妹妹你就别贪心了，李少爷上次才和你一起，这次应该轮到我啦。”
　　那位被叫做李少爷的少年笑了笑，忽然反手猛地把身旁一个姑娘一推。
　　姑娘惊叫一声，还没反应过来就被推倒，那位少爷显
　　然学过武功，被推倒的姑娘还没反应过来，脚底的绣鞋就不见了，转而被少年抓到了手上。
　　姑娘光着小脚，红着脸坐在地上，又羞又怒：“李少爷想干什么？妾身可不是随意给你消遣的对象。”
　　少爷把绣鞋凑到鼻尖轻薄一闻：“好香。”
　　逗得那姑娘娇笑不止。
　　“今夜爷可是带足了银子，你，你，你！”那少年薄唇一勾，便开始指点江山：“你们今晚都可以服侍我！”
　　转眼间，青楼中充满了姑娘们的欢声笑语。
　　颜珏看着眼前的一派辣眼睛的画面，不由得扯了扯唇角：“……”
　　也许是觉察到她的目光，那姓李少年蓦然抬头，目光直勾勾和她对上。
　　坏。
　　少年挑了挑眉，慢悠悠朝她走了过来，声音温柔：“这位姑娘是新来的？以前怎么从来没有看见过你？”
　　伴随着他的接近，颜珏闻到十分清雅的月鳞香味涌上鼻尖。
　　颜珏：“……”
　　少年忽然邪魅一笑，伸出手，五指成钩，直接朝着颜珏挖过来，这很显然是对刚才那青楼姑娘同样的打情骂俏招数，颜珏心中一阵恶寒，身体紧绷刚想退后。
　　面前忽然涌起一阵疾风。
　　齐羡清走了过来，刚好挡在颜珏面前，手里还拿着刚才那个茶杯。
　　少年愣愣地盯着她。
　　齐羡清冷冷的看着少年，目光寒若霜雪，她衣摆无风自动，发出烈烈的可怕响声，这是她身上剑气喷薄而出疯狂波动的后果。
　　一股极大的压迫感扑面而来。
　　少年愣住了，呆呆的看着她：“你也是……”
　　齐羡清桃花眼微微耷拉下来，心里烦的很，她从小便杀妖，杀魔，唯独知道不可随意打人，更何况师尊还在楼上，她也知道自己不可能无故对此人出手。
　　她得想想什么办法，让这人知难而退。
　　“卡擦——”在少年错愕的目光下，齐羡清手中的茶杯骤然四分五裂，碎成了粉末。！


第98章 书肆
　　颜珏：“……”
　　不知是不是错觉,颜珏莫名觉得齐羡清故意捏碎杯子，是在恐吓对方，把对方吓跑。
　　少年的目光,定定的落在地面的茶杯粉末上。
　　刹那间他就感受到从齐羡清身上爆发出来的浓浓的威慑力。
　　少年下意识退后一步：“哦，这个姑娘已经被你叫了啊……”
　　女子之间卿卿我我,在这个世界其实早就已经是十分正常的事了。
　　在这个灵根相配大于一切的时代,两位女子选择双修也没什么不可以。
　　更何况少年并没有在那身穿藕荷色百褶裙的女孩身上,感受到什么攻击性,说明这少女的灵根应该不会属于偏阳的类型。
　　而这位挡在对方身前的女子身上,则是有无比清澈的纯阳剑意。
　　这种人若是在床上,多半是是一晚上睡几个姑娘都不会累的狠人。
　　少年并不想着招惹她。
　　齐羡清身上冒着凛冽的杀气,让人丝毫不怀疑她下一秒立马就会原地拔剑,颜珏看的毛骨悚然,立马拉住齐羡清的袖子：“姐姐……我们到那边去坐吧。”
　　出门在外,还是隐藏身份比较好。
　　若是叫齐羡清师姐,难免惹人怀疑，所以颜珏只叫齐羡清姐姐。
　　女孩声音软哝娇憨,齐羡清的耳朵，被这两个字狠狠扎了一下，刹那间有些痒也有些热。
　　齐羡清又看了这少年一眼，这才慢慢跟着颜珏,来到那边的桌子上坐下。
　　齐羡清端坐在椅子上,脊背挺的笔直,低头轻抿茶杯。
　　颜珏也默默喝茶，忽然觉得这个女人，还挺能给人安全感的。
　　老鸨过来给两人添茶时，苦着脸道：“两位女侠别见怪,他是我们青楼的老顾客了……平时都是这样子的。”
　　这少年平时挺能聊天的，他的家底都被青楼姑娘们给知道的很清楚了。
　　颜珏和老鸨聊了几句，便知晓这人虽然年纪轻，但已经是在万物堡，坐拥好几栋房产的富商了。
　　都是因为家里有钱，便放他自己来万物堡打拼，当年李少爷刚到万物堡时，便购买了好几处便宜房产，没想到现在赚的盆满钵满。
　　毕竟万物堡，是一个有无尽可能的地方。
　　……
　　一盏茶的功夫，春满楼中的人逐渐变多，不断有情意绵绵的目光，落在齐羡清和颜珏身上。
　　齐羡清放下茶杯，发出很大一声响。
　　周围探头探脑的男子，立马把头缩了回去。
　　“……”
　　齐羡清：“师尊方才传信，说自己还要很久，让我们先出去逛。”
　　颜珏早就不想在这里坐了：“好啊。”
　　万物堡的天空一直是昏暗的，呈现出深邃的紫色。
　　这就显得河流两侧暗红色的灯笼，格外有神秘感。
　　河流上船艇涌动，不远处还有一艘巨大的楼船。
　　寂静的河面与岸上的人声鼎沸，形成了鲜明的对比。四周的色调就是昏暗的红色与夜空深邃的紫黑。
　　齐羡清和颜珏重新雇了一艘小艇。
　　齐羡清坐在船头捏了个诀，小艇便无风自动起来。
　　还是出来要清净许多。
　　颜珏正看风景，齐羡清忽然把什么东西扔了过来。
　　颜珏微微一怔。
　　是泯息篷。
　　颜珏最近经常和齐羡清一起出任务，和齐羡清的物资之间大有不分彼此的趋势，自己的泯息篷在回山之后就被齐羡清拿出去改造了。
　　齐羡清轻声道：“穿好。”
　　颜珏听话地穿好泯息篷。
　　她和齐羡清这张脸，出门在外总会有很多麻烦。
　　小艇缓慢沿河飘动。
　　两人在一家挂满红灯笼的店铺前停下。
　　颜珏愣了愣：“这里是？”
　　齐羡清显然已经不是第一次来这里了，看着眼前的店铺道：“是书肆。”
　　颜珏微微一怔，瞬间来了兴趣。
　　她在五龙门的时候，就十分喜欢去藏经阁看书，但是藏经阁的书凡是她能看的，都看的差不多了。
　　这万物堡是如此繁华，不知道这里书肆中的藏书，又是如何？
　　两人前后走进书肆。
　　比起其它店铺的热闹，书肆的人显然没有那么多。
　　前台坐着一个方脸男人在看书。
　　方脸
　　男人看到颜珏和齐羡清走进来，只是看了一眼，又立马低下头去看书了。
　　颜珏开始满大街看有没有什么有趣的书。
　　齐羡清眼角的余光，注视着颜珏逐渐走远，随后来到书架前，仰头看着前方琳琅满目的……
　　画本子。
　　因为有颜珏在场，齐羡清颇为谨慎，她选了许久，才选好一本画本子。
　　然后又从书架上抽出一本雷系功法，把书展开，罩在画本子上。
　　昏暗的光线下，画本子上清晰的写着几个大字：《关于我和狐妖伴侣不得不说的那些事》。
　　齐羡清越来越发现，自己对狐妖的了解，似乎是太少了。
　　狐妖当中除了有狡诈至极者，也会有好狐妖吗。
　　但齐羡清又不想去看正统书籍，正统书籍上记载的只有冷冰冰的文字。
　　画本子，应该是齐羡清了解狐妖的唯一渠道了。
　　狐妖。
　　齐羡清翻开画本子的第一页。
　　赤狐发情的时候，格外黏人，都说狐妖是万物之中最淫/荡者，其实并不正确，其实他们不吸人阳气，就十分不自在，所以隔差五，就会在外锁定目标。
　　为什么有些男人明明一无是处，还是会有狐妖死心塌地的跟在他身边呢。
　　其实这是一桩两全其美的交易。
　　男人获得伴侣，狐妖获得阳气。
　　在短暂的简介结束之后，齐羡清满脸严肃的翻开画本子的第二页。
　　这本话本子，讲的是一只狐妖，遇到一个拥有纯阳之体的火灵根剑修，所发生的一些不为人知的事。
　　这只狐妖是一个侠女，从小颇通武功。
　　但在一次艰难的发情期中，她觉得自己感受到了有生以来最痛苦的感觉。
　　通过翻阅书籍，她了解到狐妖的发情期，是可以找至阳之人一起度过的。
　　于是狐妖侠女就去书院潜伏，因为这里的男儿最多。
　　狐妖在书院没有看到男儿，却看到一个专门教人练剑的女师傅，女师傅的身上，有让狐妖痴迷的纯阳之气。
　　狐妖用了一些手段，吸取了女人的纯阳之气，准备偷偷溜走时，那剑修女子，早就对她产生了浓厚的兴趣。
　　有了第一次……就有第二次……
　　……
　　齐羡清正看，眉头紧锁，不知不觉就忘记了周围的一切。
　　她眼角的余光忽然看到颜珏不知道什么时候，站到了自己的身边，抬着眼睛正愣愣地看着自己。
　　齐羡清手下意识一紧。
　　颜珏看着齐羡清，不由得呆住了。
　　妈呀，齐羡清居然在看一本……功法。
　　颜珏刚才一进书肆，就被书架上琳琅满目的画本子给吸引住了，画本子都已经翻了好几本了，回过头来冷不防看到齐羡清居然在学习功法。
　　为什么在万物堡这种如此热闹繁华的地方，齐羡清居然还有心思去学习？
　　颜珏忽然对齐羡清，产生了一种深深的敬佩之情……
　　颜珏抱着手里的画本子消失了。
　　齐羡清：“……”
　　-
　　颜珏离开齐羡清之后，本来也想去书架之间找一找功法的。
　　但无奈在这里不比在五龙山了，颜珏根本就没有心思去学习，她才没有齐羡清那么好的耐心。
　　颜珏百无聊赖的站在窗边，翻阅着一本崭新的话本子。
　　万物堡身为一个包容万物的城池，城池里的书肆中的书内容都非常大胆。
　　颜珏正在读一只蛇妖，和人类的爱恋故事。
　　可能是因为那天在冰桃源，齐羡清曾经和她提起过蛇妖吧。
　　颜珏的注意力，一时间全部落在话本子上的蛇妖身上。
　　一个已经化形的蛇妖美人，满脸谄媚缠绕在一个少女身上。
　　她张开嘴巴吐出丁香小舌，轻轻的舔着少女的耳朵。
　　它的舌头居然是……分叉的？
　　少女的脸色通红，额头上全是汗。
　　颜珏觉得自己的眼睛被辣到了，但是可能是自己最近正在特殊时期，颜珏觉得看到这个画面，心中忽然涌起一种异样的感觉。
　　莫名就想起齐羡清，想变成小狐腻在齐羡清身上。
　　颜珏立马放下书本，心里默念几番平心诀，耳边忽然涌起一阵怪异的声响。
　　“嗖——”
　　颜珏瞳孔骤然一缩，反应过来立马转身。
　　一枚银制小剑，从窗外射了进来，从颜珏的肩膀旁穿过，无声的插在了身后的书架上。
　　那枚小剑上固定着一枚信纸。
　　谁啊。
　　居然用这种传信方式。
　　颜珏四下查看，旁边并没有什么其他人，确定这封信是给自己的，不由得奇怪。
　　自己从穿书以来，一直在五龙山生活，按理说在这外面，不会有什么认识的人才是。
　　颜珏随后把短笺展开，只见上面用入木分的字体写到：公主亲启，请于后日戌时于念云筑一见。
　　颜珏不由得愣在原地。
　　公主。
　　这是何意？
　　颜珏把这张短笺翻到背后，发现短笺后面居然有一个红色的狐狸爪印。
　　……还有点可爱。
　　狐爪子……
　　难道这是狐族寄过来的？
　　万物堡是不受天道管辖的地带。
　　无论是人族还是妖族，都可以在此处生活。
　　原主在鬼府狐族那边，确实有一个公主的身份。
　　颜珏这样一想，不由得微微皱起眉。
　　-
　　颜珏和齐羡清在书肆耽搁了会，便各怀心事来到暂住的客栈。
　　云真出手十分阔绰，直接订了一套天字号套房，整个套房的布置是华丽无比。
　　颜珏回到房间，刚收拾好东西，便听到门外传来的敲门声。
　　颜珏拉开门，映入眼帘的便是朱荷懵懵的脸。
　　朱荷的五官长的算好，眉毛有些粗，皮肤白皙，是非常英武的少女面容。
　　但她的眼中总是有一团呆气。
　　颜珏：“怎么了？”
　　“不是说今晚上各睡各的房间吗。”
　　朱荷哼哼一声：“没有带睡袍。”
　　颜珏无语：“你是小猪啊，要什么睡袍，直接变回本体睡觉不好吗。”
　　朱荷不乐意了，哼哼的瞪着她。
　　虽然会说话了，但她不喜欢说，更多的时候还是喜欢用肢体语言。
　　颜珏无奈，只好去翻自己的乾坤袋。
　　自己上次刚买了一件崭新的睡袍，倒是可以借给小野猪穿。
　　颜珏便
　　把自己的睡袍递给小野猪。
　　朱荷开心的捧着睡袍，抬头看着她：“不会穿。”
　　颜珏：“穿睡袍是很简单的，你怎么连这个都不会，快点去那里自己研究一下。”
　　朱荷撇着嘴，抱着睡袍跑到那边的柜子里去了。
　　颜珏坐在床上，听着那边传来的窸窸窣窣的声音，又开始兀自想着心事。
　　颜珏从袖中拿出刚才那封信，把上面的字迹重复阅读几遍。
　　一来颜珏并不知道念云筑是哪里，也不知道这封信到底是谁寄过来的，出门在外，必须留个心眼才好。二来信中说的是后日戌时，颜珏倒也不着急。
　　她看着这短笺上娟秀而端正的字体，不由得腹诽，这年头，妖怪的字都这么好看了吗。
　　忽然，房门被敲响了。
　　颜珏一愣，跑到那边去开门。
　　齐羡清大抵是不习惯刚才在青楼留下的浓烈的胭脂水粉味，已经在房间里收拾妥当，重新换了一身干净的青冥色交领襦裙。
　　可能是刚沐浴完毕，齐羡清墨黑的长发还带着微湿的水汽，白皙的脸也还泛着薄红，那双清澈漆黑的桃花眼微抬，柔软的看着她。
　　颜珏：“你有什么事嘛。”
　　齐羡清轻轻眨了眨眼：“再出去逛逛？”
　　她说话声音不高，可能是刚洗完澡的缘故，嗓音带着一丝哑。
　　可能是房间太过于安静，又有可能是仙灵体的香味太过于甜美，齐羡清这一声温柔的询问莫名轻软，却有种让人头皮发麻的效果。
　　难得能和颜珏住在条件如此好的客栈里，齐羡清平淡之中，夹杂着一股淡淡的欣喜。
　　师尊出去办事，整个房间只有她们两人。
　　她便可以放心大胆的，按照计划行事。
　　颜珏也觉得好不容易离开五龙门那么远，不如出去走走。
　　颜珏盯着齐羡清的眼睛，莞尔一笑：“好——”
　　话还没说完，忽然就看到小野猪抱着颜珏的睡袍，光着上身从那边跑了出来：“姐姐，不会穿！
　　齐羡清：“……”！


第99章 试探
　　朱荷的性子,真的跟小孩似的。
　　她这次没有穿上衣，只穿了一个浅绿色的肚兜。
　　虽然颜珏是现代人，并不觉得这样有什么。
　　但在齐羡清的眼中,她光着身子出现在颜珏的房间里，这非常严重。
　　饶是知道小野猪是颜珏的灵宠,她对颜珏不可能有什么别样的心思,齐羡清还是觉得高兴不起来。
　　朱荷看到齐羡清，眉眼弯起，哼哼两声，跑了过来。
　　齐羡清接过她手里的袍子：“来，我来教你穿。”
　　朱荷点点头。
　　齐羡清拿着外袍，帮她披上，指尖绕着带子缓缓帮她系上：“先系下面，再系上面，明白了吗。”
　　齐羡清也不知道自己是什么心理,教朱荷穿衣服，教的格外耐心。
　　反正宁愿是自己教，也不想让颜珏教。
　　颜珏默默看着齐羡清和朱荷站在一起。
　　齐羡清对朱荷说话的语气，好像格外温柔。
　　颜珏不知道怎么回事，心脏蓦地咯噔一声，一时间天崩地裂似的。
　　她居然教她穿衣服。
　　不是脸皮薄吗。
　　难道齐羡清喜欢小野猪。
　　颜珏涨红了脸,垂在身侧的手紧了紧,心脏胡乱跳动着，转过身去。
　　不知道为什么，很生气。
　　朱荷穿好衣服，开心道：“那我先去睡了。”
　　齐羡清：“去吧，我们等会要出去一下。”
　　朱荷点点头,迈着小碎步离开了。
　　齐羡清方才转身，却看到颜珏一个人默默站在窗口盯着外面的夜色，乾坤袋在手中被攥的皱巴巴，脑袋上一撮头发不服帖的翘起来，主打一个气愤。
　　齐羡清微微一怔，随后似乎是忽然意识到什么，眸光闪了闪。
　　颜珏正看着楼下宁静的河面发呆，忽然听到身后传来一阵脚步声。
　　齐羡清走了过来，微笑道：“走吧，出去逛逛。”
　　颜珏哦了一声，把乾坤袋在腰间绑好，便走出了门。
　　齐羡清跟在她身后，轻轻把门关好。
　　不愧是在五龙山中生活已久的仙君，哪怕是在这么奢靡的客栈中
　　，她依然能做到纤尘不染。
　　颜珏往前走了两步，忽然回头问道：“你觉得，你觉得朱荷怎么样？”
　　她有点不确定，语气也有些迟疑。
　　齐羡清抬手抵在唇边，沉吟道：“朱荷很乖，她的血统如此好，发展的潜力当是无限的。”
　　颜珏：“……”
　　更气了！
　　齐羡清侧眼看着颜珏涨的通红的耳垂，不易觉察弯了下唇。
　　-
　　万物堡汇聚天下生灵，集市物品种类繁多，比起万妖阁的简陋地摊不同，在这里几乎每个摊位都有固定的店铺。
　　颜珏在集市里逛着逛着，不由得眼花缭乱。
　　她有特别留意一些特殊的材料。
　　因为她现在已经是妖丹境，身体已经完全达到了炼化妖丹的条件。
　　在这个世界，妖族炼化妖丹的时间，比人族提前一个大境界。
　　人类要第五境的心动境界之后，才是金丹境界。
　　而妖族第四境的炼骨结束后，便来到了第五境的妖丹境。
　　和人族炼化金丹一样，妖族需要事先寻找天材地宝。
　　用天材地宝炼成外丹，服用之后让丹药与自身气海相互融合，逐渐凝聚成妖丹。
　　正因为如此，妖丹也有好坏之分。
　　有些妖怪到了妖丹境，只是为了突破，草草搜集天材地宝了事，这样所炼化出来的妖丹，品级自然不高。
　　就比如说上次在鲛人海谷，那条肥遗蛇怪的妖丹，是因为吃了许多鲛人而炼化而成，并没有经过正规的妖丹炼制途径，所以质量并不好，对齐羡清的修为增益，其实根本比不上在素阳仙府时的红莲业火。
　　而上等妖丹所需要的天材地宝，往往也是最珍贵的。
　　……
　　颜珏觉得，在万物堡逛街，有点像在逛万妖阁。
　　只不过这次旁边多了一个齐羡清。
　　两人来到一个店铺面前。
　　店铺老板热心的和她们介绍：“我这里卖的，都是非常稀有小众的天材地宝，对于炼金丹、妖丹都是很有用的。”
　　颜珏多看了两眼，转头冷不防对上齐羡清的目光：“……”
　　颜珏立马移开视线
　　：“大师姐现在已经是第五境了，马上就是第六境的金丹境了，这些天材地宝应该对大师姐……挺有用的吧……”
　　颜珏在面对如此多的天材地宝，其实并不知道该如何选择。
　　齐羡清看了她一眼，缓缓蹲下来，拿起摊位上一个石头：“这是海蓝石，成色很好，大概一百颗海蓝石里，才能有一个这样的。”
　　老板立马笑道：“娘子识货。”
　　颜珏一愣，站在齐羡清后面，默默的把她说的这些记在心里。
　　齐羡清随后拿起一株冰蓝色的草。
　　明明没有下雪，可这株草上，居然凝结着一层淡淡的冰霜。
　　齐羡清：“这是芝雪草，是极其罕见之物，若是拿来炼丹也是极好的。”
　　颜珏默默记住。
　　这些货摊上的东西，质量参差不齐，若不是极其有见地之人来逛这个集市，倒是很有可能被骗。
　　但齐羡清见多识广，自然不会是被骗的那种人。
　　齐羡清随后拿起一块冰晶：“这块冰晶看似普通，确实稀有的玄冰晶石，是北境昆仑山麓极寒之地的晶石，若是用其炼丹，便于领悟冰之大道。”
　　齐羡清有喃喃自语的习惯，这个颜珏是早就习惯了。
　　但颜珏站在旁边看了半晌，忽然缓缓皱起眉头。
　　怎么觉得有点奇怪啊。
　　齐羡清是雷灵根，五行偏火，乃是至纯至阳之人，为什么她看中的天材地宝，都是这些冰属性、水属性偏阴的……
　　颜珏瞬间警惕起来：“我……不要！没钱！大师姐给自己看就好了。”
　　齐羡清：“……”
　　-
　　两人离开集市后，继续往前走，不知不觉就来到城门口。
　　城门口张贴着一张泛黄的告示，颜珏老远就看到告示上明晃晃几个大字。
　　重金捉妖。
　　颜珏对这些沿途信息都比较敏感，顺便往下看了看内容。
　　原来是在万物堡周边有许多城镇，其中一个小城镇，叫作青莲镇。
　　镇上一户富商家里，近来许多贵重物品丢失。
　　大户人家的老爷怀疑是妖邪作祟，于是招募修者帮忙去抓。
　　齐羡清看到
　　妖邪两个字，微微皱眉，下意识看了颜珏一眼。
　　颜珏的目光，则是落到下面的赏金上。
　　赏金：一千枚上品灵石。
　　不愧是大户人家，出手果然阔绰。
　　反正闲着也没事做，不如去处理一下这种事。
　　“反正要等师尊的话，还要等很久。”颜珏直接抬手把榜揭了，抬起头，眼神清亮：“我们去吧。”
　　……
　　时间还早。
　　齐羡清便和颜珏直接出城，不出一时，便来到青莲镇。
　　越是往前走，就越是靠近江南，青莲镇小桥流水，无数小船在河流中飘荡，还真是别具一番江南风情。
　　青莲镇的城门口，齐羡清忽然停下了脚步，侧头朝那边看去。
　　颜珏微微一怔，循着她的目光看去，只见有一辆马车在她们前面，缓缓驶进城门。
　　一阵风吹来，马车上的挂帘被缓缓吹起。
　　颜珏目光电转，几乎是瞬间就看到马车里坐着一个人。
　　那人容颜俊俏，却穿着极其普通的蓝衫，手里拿着一把扇子，有一搭没一搭的扇着风。
　　不就是她们方才在春满楼中，看到的李少爷吗……
　　他住在青莲镇？
　　方才在春满楼中，这位李少爷的穿着还分外华丽，颜珏微微皱眉，回味着刚才在马车里看到那个人的模样，李少爷为何回家就换上了破旧的衣衫？
　　……
　　齐羡清拿着榜单，找到了青莲镇的一户富商家。
　　富商姓陈，平时是信奉佛家之人，长得十分慈眉善目。
　　他得知两人来意，便十分恭敬的把人请了进来。
　　“小人姓陈，年前才搬来青莲镇，一直靠做小本生意为生。”陈老爷苦着脸道：“可不知为何，从半年前开始，家中财物就开始屡屡被偷。”
　　“原本我家库房中，大概有几千两银子的积蓄，但几日前我亲自去清理，发现只剩下几百两。”
　　颜珏坐在椅子上认真的听陈富商说了会，发现这个人还真是把钱财看的比什么都重要，家里有那么多银子，但却没有请一个管家。
　　颜珏又环顾四周。
　　家中的护卫倒是有不少。
　　陈老爷：“我最开始怀疑是遭了贼，于是雇了许多府兵守在家中，但是我家库房的银子，依然每个月都会减少……我府的府兵，却一次都没有看到过是何人进入我家库房。“
　　“所以我怀疑，是我们家是遭了妖怪……”
　　颜珏听陈老爷说完，不由得点点头。
　　因为这青莲镇靠近万物堡。
　　万物堡本来就是一个包容性很强的城池，所以附近城镇会有妖怪什么的，根本就不是什么稀罕事。
　　陈府发生的这件事，有些匪夷所思。
　　确实有可能是妖邪作祟，而这妖怪既然只能偷偷的盗取银两，说明也不是什么修为强大的妖怪。
　　颜珏现在也算是见过世面的修仙者了，替平民百姓驱除妖邪什么的，也算是得心应手。
　　齐羡清端坐在原地听完，问道：“不知老爷可否带我们去库房一看？”
　　她话音刚落，颜珏便在这位陈老爷身上，看到一丝明显是不愿意的情绪。
　　从刚才颜珏就发现了，这个陈老爷是个守财奴，他自己的财产，别人碰都碰不得的，甚至连库房都靠近不了。
　　齐羡清面若沉水，语气听不到任何波动：“不愿冒着财产损失的风险，又如何能捉到妖邪。”
　　陈老爷的脸绿了半晌，这才好不情愿的站起来：“请两位女侠跟我来。”
　　两人跟着陈老爷来到专门储存银钱的库房。
　　打开门发现里面地面纤尘不染，干净的四周只能闻到淡淡的铜钱香。
　　齐羡清来到存放银钱的大箱子前，半蹲下来，抬手覆盖到地板上，摸了一摸。
　　妖怪的妖气难以掩藏，如果来偷盗银子的真是妖怪，就算是踩过的地面上，都能感受到妖气。
　　所以这世界上的妖怪，可以说是很好辨认的。
　　齐羡清每次看到颜珏时，都会觉得奇怪，为什么颜珏明明也是妖怪，她平时却在颜珏身上闻不到半点妖怪的味道。
　　颜珏站在她身旁仔细学习，齐羡清闭了闭眼，沉下心来感受周围的灵力波动。
　　果然是从地板上感受到了一丝散发着淡淡腥味的妖气。
　　陈老爷担心的问道：“仙君，怎么样？”
　　齐羡清站
　　起来，淡笑：“陈老爷放心，今夜就由我和师妹在这里守着即可。
　　-
　　很快就到了夜晚。
　　齐羡清和颜珏很早就坐在库房里等待。
　　夜色安静，四周也只能闻到淡淡的银钱香。
　　齐羡清身穿霜白色百褶裙，头顶扣着宽大的泯息篷，轻纱从头顶垂下，像极了今日颜珏在万物堡书肆画本子里看到的渔翁娘子，只是她的身形比画本子上的女人更清瘦，体态气质更好罢了。
　　两人等了许久，颜珏已经连续打了好几个哈切，都不见妖怪踪影。
　　颜珏：“师尊的事，想必已经谈完了？她回去要是看不见我们怎么办？”
　　齐羡清摇头：“师尊的那位朋友极为难缠，不折腾个天夜，是绝对要不到她想要的东西的。”
　　“故这次来万物堡，师尊订了五天房。”
　　颜珏听在耳中，不由得有些好奇，到底是什么人能让云真这个第八境大能，费那么大的耐心和她周旋。
　　颜珏：“大师姐可知道是谁？”
　　齐羡清抿唇，她并不是一个喜欢八卦的人，故云真的那些狐朋狗友她一个都不清楚。
　　齐羡清：“你很想知道？”
　　颜珏沉默半晌，语气有点不确定：“……嗯？”她挺爱吃瓜的。
　　头顶忽然一沉，颜珏肩膀一耸，全身下意识绷紧。
　　齐羡清伸出手，轻轻揉了一下少女柔软的发顶，语气带笑：“你那么想知道，那我下次留个心，帮你打听一下。”
　　颜珏猛地甩开齐羡清的手，下意识往后退了一步，脸颊微微发烫：“我才不想知道呢！”
　　齐羡清没有再说其他的话。
　　两人又等了许久，妖怪还是没来。
　　颜珏正觉得奇怪，心想今天晚上妖怪是不是不来了，忽然听到齐羡清沉吟道：“这只偷盗银子的妖怪，修为虽然不高，但神识应该是具备了的。”
　　颜珏没好气的盯着她：“所以呢。”
　　齐羡清支着下巴：“泯息篷虽然能隐藏气息，但如果对方警惕，特地放开神识搜索，依然隐藏不了。”
　　颜珏愣了下：“啊这怎么办？”
　　齐羡清指了指颜珏的乾坤袋：“颜师妹不
　　是有把伞吗，那把伞可以完全隐藏气息。”
　　“不如你撑开那把伞，我们一起躲进去。”
　　颜珏哦了一声，急忙从乾坤袋中拿出“云虚伞”，她撑开这把翠青色的油纸伞，伞盖便轻轻转动起来，上面繁复的花纹在月光的照耀下闪烁着淡淡的光泽。
　　齐羡清敛起裙裾，便走了进去。
　　两个人的身体，一起隐藏在伞下。
　　……
　　颜珏和齐羡清一起躲进伞中之后，才发现不对劲。
　　云虚伞的位置，就那么点大。
　　齐羡清靠的太近，仙灵体身上清甜的香味荡在鼻尖，像是一把把小勾子扫过来。
　　颜珏双手捏了捏，忽然觉得口干舌燥，忍不住的吞咽唾液。
　　齐羡清对她的诱惑力是毋庸置疑的。
　　而她身上至纯的剑意，更是让颜珏直打哆嗦。
　　齐羡清垂眸看她半晌，缓缓伸出手，搂住少女纤细的腰，手腕轻轻蹭了蹭，让她再近一点。
　　齐羡清掀起眼皮，看了一眼那边的窗口：“位置有点小，师妹靠近点。”
　　颜珏心说你还知道位置小呢。
　　齐羡清轻轻的呼吸吹打在耳畔，有意无意的，颜珏只觉得耳朵又湿又痒。
　　许久，颜珏慢慢抬起手，抵住齐羡清的肩膀，白皙的脸已然烧的通红。
　　颜珏虽然早就知道自己不是直女，但她从来不会对直女产生任何感觉。
　　可是齐羡清这个样子……
　　齐羡清该不会也不是直的，故意在调戏她吧。
　　这怎么可能啊。
　　两个女子靠在一起，明明是再正常不过的事。
　　齐羡清垂眸看着她的脸，忽然发现什么，饶有兴趣的问道：“师妹，为何脸红？”！


第100章 阳气（三合一）
　　这是齐羡清的试探。
　　因为那日在玉虚海时,齐羡清好像曾经在鲛人皇宫的房间里，模糊听颜珏说过一句什么。
　　喜欢。
　　虽然齐羡清现在知道，这个世界上,女子之间结为并不罕见。
　　但她依然不确定颜珏的心意如何。
　　……
　　这怎么可能。
　　颜珏缓缓咽了口唾沫，转过身去盯着那边的窗外，留了一个后脑勺给齐羡清。
　　颜珏有个毛病，每当她想要逃避的时候，便会做点其它的什么事来转移注意力。
　　颜珏尝试着把注意力，全部放在窗外的一个小点上,按紧绑在腰上的仙剑流冰,脸上满是严肃。
　　齐羡清在黑暗中微微眯了下眼，缓缓直起身,指尖虚虚搭在烛影上。
　　大概一炷香的时间过后,一缕皎洁月光透过窗户射进来，散落在库房的地板上。
　　窗外忽然传来一阵，十分轻微的动静。
　　齐羡清脸色瞬间变得肃杀,躲在伞下的身体微微绷起来，安静的如同在黑暗中蛰伏的虎。
　　有什么雪白的东西,飘进了窗户。
　　对,就是飘。
　　那抹东西轻薄的仿佛看不见，随着风缓缓飘进了窗户。
　　是一个巴掌大小的纸人。
　　纸人轻轻的坠落到地上,居然站了起来，它往前走了两步，活动了一下细小的手臂，又如同苍蝇一样把两条手臂交缠在一起揉搓起来。
　　它的手臂逐渐变大，然后纸人又开始揉搓着自己的身体，这一切进行的十分迅速,它就和搓麻绳一样拼命的在身体上揉搓。
　　原本单薄的纸片人，逐渐变成一个少女模样。
　　那是一个长相十分甜美的女孩，身穿雪青色藤纹襦裙，走路带风，很快就来到存放银钱的大箱子前。
　　原本锁得严严实实的大铁箱子，被她柔软无骨的手，在锁上一推一带便打开。
　　箱子里装满了白花花的银子。
　　少女满脸警惕的朝四周看了一眼，便开始疯狂的把白花花的银子往袖子里塞。
　　颜珏稍微震惊了下，看着那少女显然没发现她们，逐渐往这边走来，早已经进入她的攻
　　击范围。
　　颜珏紧握流冰刚想暴起，身边忽然涌起一阵风。
　　青光在空气中一闪，齐羡清手握烛影，瞬息间便出现在少女跟前。
　　夹杂着雷霆之力的仙剑烛影在黑暗中亮起影青色的光晕，眼看着就要刺破女孩的胸膛。
　　少女吓了一跳，立马化作一道青烟逃走。
　　颜珏看着那缕青烟微微一怔，心里忽然涌起一股非常熟悉的感觉。
　　那日在万妖阁，来和她传信的狐妖老者，也是化作青烟溜走。
　　那日在大户人家初见白潆时，白潆也是化作一缕青烟。
　　白潆曾经和她碎碎念过，凡是能够化成青烟的，基本上都是狐狸。
　　这个少女，是一只狐妖。
　　……
　　青烟在空气中飘飘缕缕，速度竟然异常迅速。
　　齐羡清和青烟一前一后，两人很快就来到一片松林。
　　青烟在松林中左冲右突，原本想借助复杂的地形把齐羡清甩掉。
　　但齐羡清的瞬息千里显然已经掌握的炉火纯青，连续施展都不会觉得疲惫。
　　她身形在空中骤然移动数丈，始终和青烟保持着两步远的距离。
　　青烟渐渐地开始有些慌乱了。
　　飒！飒！飒！
　　在好几次差点被齐羡清抓到之后，青烟慌不择路，居然蹿进了不远处的一个墓穴之中。
　　“……”
　　齐羡清也在墓穴面前，停下了脚步。
　　墓穴洞口黑黝黝的，看不清里面的景象。
　　这洞穴口只有巴掌大小，别说是人了，就算是颜珏变回小狐狸本体，可能也没办法钻进去。
　　齐羡清看了一眼逐渐昏暗的天色。
　　齐羡清：“有个办法。”
　　颜珏一愣：“什么办法。”
　　齐羡清捡起地上几根木柴，把它们通通扔到洞穴口，从乾坤袋中取出一张印着火纹的符箓。
　　齐羡清的意思是用火把妖怪逼出来。
　　她平时出门在外，对待妖怪向来是心狠手辣，比这更狠的事情都做过的。
　　在洞穴口点火的后果，有两种可能的情况。
　　一种是妖怪会被烟熏的跑出来，第二
　　种则是直接闷死在洞穴里。
　　这个陈家老爷用重金聘请修者驱除妖邪，就是要让修者把这只作乱的妖物给杀掉。
　　所以对于齐羡清来说，把这只妖怪杀掉，就可以完成任务了。
　　颜珏看她动作，急忙堵在洞口：“师姐且慢，让我来试试吧。”
　　齐羡清动作一顿，若有所思的看着她。
　　颜珏对上齐羡清的目光，喉咙咽了咽，表情愈发坚定起来。
　　这其实是颜珏，对齐羡清的一个试探。
　　像齐羡清这样的人，对妖邪的容忍度，到底是怎样的？
　　颜珏知道齐羡清憎恨妖邪，但从最近两人一起经历的事来看，齐羡清对妖邪，似乎又有着异乎寻常的容忍度。
　　颜珏早就意识到，自己对齐羡清的感情很奇怪。
　　但现在她和齐羡清之间唯一的隔阂，可能就是自己是一只妖。
　　齐羡清知道颜珏对于降妖，也有一套自己的方法，这种方法却是和自己截然不同的。
　　经过此前的种种经历，齐羡清越来越意识到，对待妖邪也许可以采取另外一种方法。
　　那种方法可能是较为温和的，没有那么粗暴的。
　　这也正是自己亟需学习的地方。
　　……
　　齐羡清默了默，往后退开一步，轻声道：“那就请师妹，试一试吧。”
　　颜珏愣了愣。
　　这可能是齐羡清第一次，在除妖途中听取别人的看法。
　　因为她的执行能力实在是太优秀了，从来都没有人敢在捉拿妖邪一事上，对她指指点点。
　　齐羡清把烛影放回剑鞘：“师妹格外有爱心。”
　　颜珏尴尬一笑，立马把头凑到洞穴口。
　　刹那间她闻到一股十分潮湿的味道，还有一股若有似无的同类气息。
　　一只小小的黄毛狐狸缩在洞穴的最深处，瞪着一双淡黄色的眼睛警惕地盯着她。
　　这只妖怪，果然是一只狐妖，
　　颜珏：“你能否出来一见，我们绝对不杀你。”
　　“有些问题想问你。”
　　能够化形的狐妖，一般来讲都听得懂人话。
　　颜珏说完这句话之后，只见洞穴极幽
　　深处，那只黄毛狐狸的眼睛抬起，瞳孔深处亮起一道极其浅淡的金色。
　　颜珏闭上眼，再次睁开时，她的瞳孔深处也亮起一道极其浅淡的金色：“你要是不出来，就很难说了。”
　　颜珏也是狐妖，她相信洞穴里的那只狐妖，在看到她瞳孔中的暗金色时，一定能够明白自己是她的同类。
　　至少对她，不会那么警惕。
　　洞穴深处的那双黄色眼睛明明灭灭，依然没有动弹。
　　颜珏叹了口气，拾起旁边的干柴，问道：“你也不想被烧死是吧。”
　　“你应该听说过，我旁边这位，便是五龙门大名鼎鼎的梦珩君，你要是不出来，我实在是不能保证你的生命安全。”
　　这是狐族之间独有的交流方式，颜珏说完这两句话便抬起头来。
　　洞穴里传来莎莎的响声。
　　颜珏松了口气，缓缓抬起头。
　　然后就看到那只黄毛狐狸爬了出来，哆哆嗦嗦的趴在地上，然后缓慢变成了人身的模样。
　　狐族是万妖之中样貌最美的种类，不管是男人还是女人，样貌都是十分好看的。
　　匍匐在地上的少女唇红齿白，身穿雪青色襦裙，在齐羡清面前，全身轻轻打着哆嗦。
　　颜珏一脚踏在旁边的岩石上，沉着脸问道：“陈老爷家的银钱，可是你偷走的？”
　　少女看了她一眼，满脸不情愿嘟囔：“是。”
　　从方才在洞穴里看到这人的金色眼睛就知道了。
　　狐族中靠着血统把狐狸们分为三六九等。
　　诗允也知道血统的评判标准，无非就是尾巴的数量，瞳孔的颜色罢了。
　　眼前这人虽然没有露出尾巴，但瞳孔却是纯粹的金色。
　　讨厌得紧。遇到前辈了。诗允在此人面前可是话都不敢多说一句。
　　颜珏：“你偷了那么多钱，你要那么多钱干什么？”
　　颜珏所知，狐族根本就不在乎钱。
　　对于狐族来说，可能灵石还比钱更加珍贵一些。
　　少女：“我……我不说！”
　　身后忽然传来“划——”一声，齐羡清抽出背后烛影，影青色的剑刃对着少女的颈脖，剑刃在月光的照耀下闪烁着寒光，还带着
　　一股让天下妖魔都感到惧怕的威慑感。
　　齐羡清抬眼，面若寒霜：“说不说？”
　　诗允瞬间被吓哭了，捂着脸道：“我不说！”
　　颜珏：“……”
　　性格还真倔。
　　齐羡清幽幽道：“倒是和师妹的性格挺像。”
　　颜珏：“……”
　　齐羡清看地上的少女半晌，才缓缓把烛影放回剑鞘：“你根本就不是给自己偷，你是帮别人偷，是不是？”
　　地上的哭声戛然而止。
　　齐羡清缓缓道：“我今日来此处时，倒是在城门口看到一个人。”
　　“李氏李朗，便是你偷盗银钱所资助之人。”
　　诗允坐在地上，刹那间脸色发青，硬着脖子道：“你胡说，我何时帮过这人，这银子是我偷来给自己买好东西的！”
　　齐羡清：“我曾在天下最奢靡之处万物堡的春满楼中，看到过李公子的身影，不过他当日穿着十分华丽，和在青莲镇的落魄模样截然不同。”
　　“当时我就在想，为何他明明能够在春满楼一掷千金，却非要办成穷人模样住在青莲镇。”
　　“青莲镇只能算是小型城镇，住在这里的有钱人都搬去大城镇去了，可他如此有钱，还是一直装作穷人住在这里，只有一种可能，他害怕突然搬走引人注意。”
　　齐羡清：“你是帮他偷的。”
　　诗允咬住唇。
　　齐羡清抬起剑尖，挑起女孩腰间刺绣着槐叶的荷包：“这个荷包上的刺绣，和他的刺绣一模一样。”
　　“以及。”齐羡清淡道：“你身上的月麟香味，倒像是常年和他生活在一起所染上的。”
　　齐羡清：“你不说也行，我就去官府告他，若是官府过来搜家，相信不久之后，就会水落石出。”
　　齐羡清说罢，淡然转身想走，腿却被狐妖少女一把抱住。
　　诗允咬牙切齿：“我报恩，不行吗。”
　　“正道仙门行走人间，什么都想管上一管，难道连狐妖报恩也想管？”
　　齐羡清没有再搭理她，只是冷着脸继续往前走。
　　诗允喊道：“那个陈家老爷，他的所有银子都是不义之财，我便去拿他的银子去报答李郎。”
　　“因为李郎曾经救过我的命。”
　　诗允看到齐羡清往那边走，不由得急了：“你要怎么处置我都行……但是请放过李朗！”
　　颜珏在旁边看着，不由得奇怪：“你是喜欢李少爷还是怎么的。”
　　那李少爷如此有钱，在万物堡购买房产发了大财，又青楼中花天酒地。
　　但这只狐妖却每天勤勤恳恳帮他偷银子，这好像她们狐妖一族的报恩就是不求回报似的。
　　难道这只狐妖只为了报恩，却对对方没有什么多余的感情？
　　若是有感情，这狐妖听说李少爷在万物堡的青楼花天酒地，难道不会生气？
　　颜珏：“他身为男子，还得让你一个姑娘偷钱养人，这样的男儿，不要也罢。”
　　诗允的脸瞬间涨得通红：“我们情投意合！”
　　颜珏啊了一声，便向齐羡清使了个眼色，让诗允继续说下去。
　　诗允：“李朗并不是好吃懒做之人，每到晚上我去陈府拿银子，他去万物堡打工赚钱，他说等咱们挣够了足够的银子，就离开青莲镇远走高飞。”
　　诗允张开嘴巴，露出两颗虎牙：“如果你们为难他，我定要让你好看！”
　　齐羡清：“……”越看越像了，连凶起来都一模一样。
　　颜珏“嗯？”了一声，奇怪，她刚才明明都和这只狐妖说了，她的李朗是去万物堡春满楼花天酒地去了啊，她没听到吗。
　　还是说……
　　颜珏：“你知道春满楼是什么地方吗？”
　　诗允迟疑了下：“自然是李朗打工赚钱的地方。”
　　搞了半天这小姑娘根本就不知道春满楼是什么地方啊……
　　颜珏歪着头看她半晌，唇角蓦然一勾：“现在已经是晚上了，那你的李朗现在是出门了？”
　　诗允一愣：“正是。”
　　颜珏：“我带你去个地方，你跟我来。”
　　……
　　万物堡就在青莲镇附近，颜珏出城之后便雇了一艘小船，几人一起顺流而下。
　　诗允百般不愿的坐在船头，嘴巴噘得高高的。
　　但一想到可以去万物堡看一看李朗，她又觉得分外开心。
　　几个人很快就来到了春满楼
　　前。
　　因为万物堡的天色，每时每刻都是暗沉的，所以这里的青楼，无论什么时候都是热闹非常。
　　不断会有人离去，但又不断会有新人来。
　　楼内灯火辉煌，脂粉味极重，四周都是欢声笑语。
　　万物堡的青楼，天下美人都云集此处。
　　颜珏和齐羡清刚走进去，老鸨就从那边迎了出来，殷切笑道：“两位娘子又来了啊。”
　　颜珏微微颔首：“不知现在还有没有空的房间？”
　　老鸨连忙道：“这大厅里呀，确实是比较吵，楼上包间刚好空了出来，不如二位去包间中坐一坐？”
　　毕竟云真可是她们春满楼的大客人。
　　云真带过来的娘子，当然也要伺候好了。
　　三个人一起来到包间。
　　包间也可以说是雅座，但并不是全封闭的。
　　东边用一层布满阵法的纱帐隔开，可以朦朦胧胧看到外面的景象。
　　诗允皱着眉，满脸的不高兴：“你们到底要让我来干什么？”
　　话虽如此，诗允的耳朵还是竖的高高的，毕竟这里可是李朗工作的地方。
　　忽然，只听外面传来一阵喧闹。
　　原来是一个俊俏的少年，和那边的姑娘谈到情浓处，居然直接把人给横抱起来，引得四周的姑娘一阵阵惊呼。
　　他左手搂一个，右手抱一个，狠命把手上姑娘一扔，在一阵娇笑声中，居然开始解裤子。
　　隔壁雅座的人听了，纷纷笑道：“这是李公子？又同时叫好几个姑娘呢？”
　　“人家年轻，这有什么。”
　　诗允从刚开始就开始警觉的左顾右盼，隐约间听到那边人的声音她好像有些熟悉，不由得微微一愣。
　　她竖起耳朵，把头朝着那边伸去，发现那边抱着好几个女人的少年，就是自己的李朗。
　　李少爷在外面坐着，情到浓时，便搂着姑娘吹嘘起来：“我家里啊，养着一只狐妖。”
　　姑娘娇嗔：“狐妖是这世界上罕见之妖物，又怎么会被你养着，别是骗妾身的。”
　　李少爷：“我是真的在周边城镇养了一只狐妖。”
　　诗允一愣，脸色瞬间有点不好看。
　　“那只狐妖就是个蠢娘们儿，老子那日顺手救了她，她就死心塌地为我做事。”
　　姑娘：“我不信。”
　　李少爷：“不信么，下次我把她带出来遛遛。”
　　颜珏正听，忽然感受到身边涌起一阵狂风。
　　颜珏回神，猛地转过头来，就看到刚才还好端端坐在身旁的诗允大声尖叫，直接冲到包房门边。
　　她跳起来一脚踹翻屏风，用力极大，屏风立刻向里面倒塌下去。
　　诗允骂道：“你个负心人！我在青莲镇偷东西养你，你就跑到这里来逍遥快活！”
　　周围一片哗然。
　　毕竟这里是万物堡，本来就鱼龙混杂。
　　正室跑到青楼里来捉奸，根本就不是什么罕见事儿。
　　诗允眼角发红，走上前去猛地扇了李少爷一巴掌。
　　李少爷白净的面庞，瞬间出现五条血淋淋的红印。
　　诗允：“负心人！大坏人！”
　　李少爷感受到周围投过来的视线，脸瞬间就涨得通红：“哪里来的泼妇，还不快滚出去！”
　　“我是泼妇！你在家里的时候可不是这样和我说的！”诗允扶住桌子猛地一掀，上面的酒水就撒了一地。
　　颜珏：“……”她下意识看了一眼齐羡清。
　　齐羡清也没有动作，反而是津津有味的看着。
　　眼看着诗允又要拽住男人撕打，颜珏猛地一闪身，把诗允给拖了回来，几个人一起消失在茫茫夜色之中。
　　-
　　森林里。
　　小狐妖捂着脸，疯狂的哭：“负心人！大坏人！”
　　她显然是从来没有经历过这种事，骂人的词汇量也极其贫乏。
　　颜珏听她骂了半天，也只是这几个词。
　　颜珏：“别哭啦。”
　　诗允哭得撕心裂肺：“啊——”
　　颜珏忽然想起什么，从包里拿出什么东西递给她：“你为这种人哭，值得吗。”
　　诗允一愣。
　　颜珏递过来的东西，居然是几颗红彤彤的灵果。
　　灵果散发着一股淡淡的清香，凑到鼻尖一闻，让人垂涎欲滴。
　　诗允还从来没有见过这样的果子，今天本来就
　　一天都没吃饭，看到这个果子肚子不由得咕噜一声。
　　诗允抱着灵烛果，津津有味的吃起来。
　　颜珏：“……”
　　早知道用几颗灵烛果就能让她不哭，她就应该早点把灵烛果拿出来的。
　　现在距离刚才诗允大闹春满楼的时间，已经过去很久，那个李少爷现在估计回去找人了。
　　这种人本来就像个吸血鬼似的，靠着吸附别人而活，找不到诗允有他一顿急的。
　　颜珏：“爱情有什么重要的，抓紧修行才是正紧事。”
　　齐羡清：“……”
　　颜珏感受到齐羡清的视线，抬起头，冷不防看到齐羡清正在看着自己，表情有些古怪。
　　诗允盯着颜珏，颜珏这位前辈姐姐说的很对。
　　狐族有一条不成文的规矩，在人族面前如果不是对方特别允许，是不能揭露对方狐妖身份的。
　　而且看前辈姐姐和这位仙君之间的相处，这位仙君似乎也并不知道，前辈姐姐是狐妖的事。
　　诗允自然知道这一点，便也憋在心里不说。
　　-
　　春满楼的前厅，人声鼎沸。
　　可那座名叫“念云筑”的，最为雅致的那栋阁楼里，却格外安静。
　　念云筑的外面布着一层淡金色的到阵法。
　　这个阁楼，如今正在接待贵客。
　　房间内光线昏暗，墙角的香炉缭绕着紫烟。
　　云真坐在桌前，懒洋洋支着下巴，轻抿茶杯，盯着眼前的人。
　　一个身穿石榴红古烟纹碧罗衣的女子，端坐在端坐在桌前，低头拨弄着琴弦。
　　清雅柔美的琴声在室内回荡。
　　她奏的是《天韵顿悟曲》，这是相传能让听者只在一瞬，便感悟到天地大道的神曲。
　　昏暗的光线下，女子身材纤细，肤如凝脂，一双骨肉匀称的腿在衣下若隐若现。
　　勾人的凤眼狭长，眼中却看不到什么特别的情绪。
　　三千青丝披散在肩头，用金簪半挽起。
　　像陆砚双这样的人，并不会常年停驻在某座青楼。
　　她已经习惯了在人间游走，途径哪个城市，就去当地最有名气的青楼暂住，当的也是最上等的清
　　倌人，只有她看中的人，才有可能和她暂度一夜。
　　云真好整以暇的看着她。
　　一曲终了，房间重新陷入安静。
　　“啪……”云真拍掌：“弹得好。”
　　这一弹便是一天一夜，云真怎么也没想到，当年分手时还笨手笨脚的三娘，如今的技术竟然是如此娴熟了。
　　陆砚双起身，淡道：“仙君还是不要和我浪费时间了。如果想找乐子，外面有大把的好姑娘供仙君挑选。”
　　听说云真来，她特意弹了一曲《天韵顿悟曲》，本来希望用冗长的弹奏时间，把这个不要脸的家伙吓退，没想到云真的脸皮，比她想象中的还要厚。
　　云真笑了笑，也站了起来：“三娘啊三娘，好久不见，你依然如此。”
　　云真得知陆砚双在此处停驻也很容易，因为在包容性极强的万物堡，任何消息都会瞬间被传的很远。
　　陆砚双抬头，昏暗的光线下她雪肤花貌，一双凤眼顾盼生辉。
　　云真朝她走了过去，陆砚双却瞬间退后一步，抬起扣着青镯的右手：“你若是敢上前一步，我便和你拼命！”
　　“行，我不上前。”云真抱着胳膊，缓缓道：“我来借你的招魂幡，并不是白借。”
　　“我有极好的东西，想和你交换。”
　　陆砚双微微皱眉，问道：“何物？”
　　云真唇角勾起，笑得风情万种：“你不是一直很喜欢我身上的纯阳之气吗，我用纯阳之气来交换。”
　　云真身为震火宗宗主，是有一身清澈的纯阳之气的。
　　境界越高，她的纯阳之意也就愈加纯粹，是无数妖邪所窥伺的东西。
　　但无论是何种修为，损失纯阳之气，都会对本人的修为造成极大伤害。
　　陆砚双在阴阳五行中，属于极阴，若是能够吸收一口云真的纯阳之气，都会对自身修为有很大提升。
　　陆砚双看着云真，微微皱眉。
　　云真向来轻佻的脸，难得的有些认真：“阿砚，当年的事，我知道你恨我。”
　　“但我也身不由己。”
　　“你若是不高兴我来此处，我身上的纯阳之气，你想用多少便用多少吧。”
　　昏暗的房间里，云真的声音很
　　轻，无形之中似乎带着魅惑，似乎不知不觉中，就把人引入陷阱。
　　若是其他人，只怕还要思考一下云真的话是否暗藏杀意，可是陆砚双却嗖的一下站起来，连说三个“好”。
　　陆砚双那双狭长的凤眼微微眯起来：“这可是你自己提出的条件，我今日便吸干你的阳元！”
　　刹那间，原本还腰细腿长的陆砚双，瞬间变成了一只皮毛火红的赤狐模样，赤狐凤眼狭长，亮着淡淡的金色光芒，微微呲牙，凶相毕露。
　　她居然是一只将近万年道行的鬼狐。
　　若是旁人，只怕早就被吓破了胆子。
　　云真笑着看她，重新在美人榻上软倒，唇角含笑，千娇百媚的看着陆砚双杀气腾腾的，朝自己走了过来。
　　云真抬起手，想把自己的衣服给解开，刚露出一般白皙清瘦的锁骨，手背却被一只火红的爪子恶狠狠搭住。
　　陆砚双沉着脸道：“不许脱衣服！”
　　-
　　转眼间便快两日。
　　齐羡清不知道云真办完事没有。
　　虽然万物堡天空不分昼夜，但齐羡清甫一进城便就开始默默的计算时间。
　　齐羡清带着颜珏，再一次来到春满楼。
　　春满楼的人只增不减。
　　这一次，两人并没有从大堂穿过，而是从楼梯处直接走上一个包间。
　　老鸨：“仙君稍等，奴家这就让人送些小菜点心上来。”
　　齐羡清颔首：“麻烦了。”
　　老鸨把门关上。
　　本来几天前在森林里就应该和诗允分开，但齐羡清看那只小狐妖可怜，便让她穿好泯息蓬，再来春满楼吃一顿。
　　颜珏自然也应允。
　　毕竟她选择帮助这只小狐妖，自然是有更重要的地方想用到她。
　　那李少爷可能真的是看见诗允走了心下大乱，回去找人了，也没有在醉春楼看见李少爷的身影。
　　诗允坐在餐桌上，听者包间外的欢声笑语，有些闷闷不乐。
　　很快就有姑娘，把小吃饭菜端上了桌。
　　螃蟹清羹、三鲜面、奶白枣宝……
　　琳琅满目的美食被端上来，看来老鸨真的有看在云真的面子上，尽力照顾她
　　们。
　　朱荷也出来了，小野猪坐在两人对面，微微眯着眼，疯狂的把桌上的东西往嘴里塞。
　　颜珏笑着问道：“小朱，你开不开心啊？”
　　朱荷拼命点头，腮帮子鼓鼓的：“开心！”
　　满桌的美食，很快就被洗劫一空。
　　诗允瞠目结舌的看着她，扯了扯唇角：“你慢点吃，你……你不怕噎着吗……”
　　小野猪摇摇头，拿起一根筷子，“咔擦”一声咬断。
　　诗允尖叫：“你你你你！！！筷子也吃啊！！！”
　　齐羡清支着下巴坐在对面，看着聒噪不堪的两个小妖怪，心里隐隐有新的思考。
　　她以前只顾着杀妖，从来没有和妖如此亲密的相处过。
　　现在看来，妖怪确实有另外一面，这是她从来没有见过的。
　　忽然，有什么细微的声响，从头顶响起。
　　齐羡清眉心微微一动，目光电转之下，忽然注意到什么。
　　……
　　老鸨给她们准备的酒水饭菜十分丰富，桌上除了吃的，还有晶莹剔透的酒水。
　　颜珏看着朱荷啃筷子，刚把目光移开，下意识用眼角的余光去瞟齐羡清，忽然看到什么东西，不由得微微一怔。
　　一根晶莹剔透的蜘蛛丝，不知道什么时候从上面垂挂下来，刚好落在齐羡清的茶杯里。
　　淡淡的荧绿色液体顺着蜘蛛丝缓缓滑下，落入齐羡清的茶杯中。
　　透明到几乎看不见。
　　“嗡……嗡……嗡”与此同时，身后仙剑流冰开始疯狂震动起来，震得颜珏全身一颤。
　　齐羡清神色若常的把茶杯拿起来，唇刚沾到杯沿。
　　颜珏猛地伸手，打掉她手中的茶杯。
　　“哐当——”茶杯碎了一地。
　　颜珏：“当心上面！”
　　颜珏抬头看去，果然头顶窗户一片瓦不知道什么时候被揭开了。
　　一个黑色的身影，从上面快速闪过。
　　颜珏猛地站起来，从窗口跳出去，她轻功了得，两三下便蹿上房顶。
　　紫色的夜空下，那黑影在屋顶上一蹿一跳，行若闪电，迅猛无比。
　　颜珏立刻施展“瞬息千里”，身
　　形在空中连续闪现数丈。
　　虽然没有追上他，却极大的缩小了两人之间的距离。
　　那人纵身一跃，直接跳上那边的房顶，刹那间他的脊背开始弯曲变形，一双巨大的翅膀从肩胛处支出来，每拍动一下，便有一股狂风荡开。
　　他直接往前移动数丈，颜珏和他的距离也被完全拉开。
　　春满楼是万物堡最大的青楼，庭院中立着上百来座高度参差不齐的，大大小小的阁楼，布局也是分外曲折。
　　身后流冰依然在不安分的震动。
　　颜珏右脚猛踏地面，刹那间她周身亮起一道冰蓝色的光芒。
　　流冰凌空祭起，颜珏直接踩踏在流冰上御剑而行。
　　那人在空中飞行的速度极快，企图利用春满楼复杂的地形把她甩掉。
　　颜珏御剑紧随其后。
　　流冰的剑气摩擦空气发出一阵阵尖啸，忽然向前猛地加速。
　　颜珏瞳孔骤然一缩，巨大的冲力几乎要让她从流冰上摔下来。
　　颜珏急忙俯低身体缓解惯性，忽然看到前方的人翅膀猛地一折，在那边阁楼处猛地一转弯，然后消失不见。
　　颜珏双手捏诀，真气喷薄而出，流冰随后也是一个拐弯。
　　但这一个弯道，却让颜珏和那人的距离一下子拉开数丈远。
　　颜珏暗叫不妙，立刻神识操作拉满，调整踩在流冰身上的身体方向和角度。
　　流冰猛地开始向前加速，颜珏一个踉跄差点又从仙剑上摔下去，立马调整身体的平衡，让重心合理分布减少摇晃。
　　颜珏在这深邃的紫色夜空下，猛然意识到自己的御剑技术还差得远。
　　四周阁楼林立，地形复杂。
　　但这人显然是及其熟悉周围的地形与环境。
　　转眼间又是一个阁楼，大翅膀猛地一拐弯，再次利用弯道和颜珏拉开距离，一跃跳上春满楼边缘最高的房顶。
　　皓月当空，那人羽翼猛然张开，在天空中如同一道巨大的网，他身体微微紧绷。
　　它要逃跑了！
　　赶不上了……
　　这个人不知道在房顶上潜伏了多久，只为在齐羡清的茶杯中下毒。
　　颜珏心里隐隐有种直觉，这八成
　　和上一次在玉虚海边，妄图偷袭齐羡清却不成的斩煞崖杀手有关。
　　若是抓到他，很可能就可以知道背后想要杀齐羡清的人到底是谁……
　　颜珏咬紧牙关，掌心忽然寒光一闪，一枚袖箭发射而出。
　　纹着五行符文的袖箭在天空中闪烁着淡淡金光，呼啸而去。
　　那人侧过头，大翅膀在天空中猛地煽动，“啪——”的一声巨响，袖箭直接捅进他的后背，鲜血溅出来，但这伤并不致命，与此同时那双巨大的翅膀猛然煽动，他双腿离地就要逃走。
　　颜珏双手捏诀，瞬间发动“剑诀·撼地”，流冰在天空中暴涨数寸，如同离弦之箭一般朝那边呼啸而去。
　　这是颜珏新学的剑诀，来自于云真给她的流冰古本，只是出山之前刚学会没多久，还有些学艺不精，也不知道流冰能不能配合她。
　　流冰正在全力往那边奔。
　　忽然，在那大翅膀人脚下的房顶，好像有一点小小火花涌了出来，悠然飘上天空。
　　那星星火花如同小虫一般，攀上大翅膀人的腿，然后炸裂开来，变成一道艳丽的火光。
　　“轰！！！”
　　颜珏全身一僵，还没有发射出去的流冰，瞬间停在原地。
　　刚才还张开双翼想要翱翔遁走的人，身形直接顿在半空中，在一阵火光中变成一道焦黑的人影。
　　然后在天空中化作一堆粉末。
　　粉末迎风飘飞。
　　居然……被秒杀了……
　　颜珏愣住了，只见有个女子，从已经被炸飞掉的房顶下，翩翩飞了出来。
　　那女子身穿盘金彩绣锦衣裙，衣袂飘飘，仙气凌然，不是云真还有谁？
　　只是此刻的的云真少了些仙姿，多了些风流妩媚，脸颊泛着淡淡红晕，甚至还有点衣衫不整？
　　云真捋着略微凌乱的黑发，从房间里晃了出来，皱眉看着空无一人的房顶：“正在休息呢，是谁在外面吵吵闹闹？”！


第101章 三娘
　　九天玄火。
　　颜珏很早以前就听说过云真是火灵根,但没想到云真的火焰杀伤力是如此之大。
　　当有不怀好意的人降临到房顶，云真便能够在瞬息之内便发现。
　　这便是第八境大能的恐怖，就算是在做其他事，她的神识也是全部铺开的。
　　颜珏御剑飞过去,跳到房顶上冲云真行了一礼,把方才在房间里自己看到的事说了一遍。
　　云真叹了口气：“可惜用力太大,谁知这小妖如此不堪一击呢。”
　　颜珏一愣：“师尊的意思是刚才那是……”
　　她忽然瞟到云真的衣服,立马把目光移开。
　　云真衣衫不整，下面居然没穿鞋子,一双赤足轻轻踏在残破不堪的房梁上,脚背雪白,隐隐能看到青筋,脚指甲圆润粉嫩。
　　颜珏：“……”
　　这幅画面,对她的冲击可不是一般的大。
　　云真：“是一只蛊雕精。”
　　虽然云真刚才的九天玄火早已熄灭，但四周依然灼热，空气中也弥漫着一股淡淡的火焰气息。
　　颜珏刚想说话,眼角的余光忽然瞟到底下房间里的人。
　　那是一个非常美丽的女子,身上裙衫有些不整，墨黑的长发垂落在肩胛，脸颊和云真一样泛着淡淡薄红,狭长的凤眼中泛着点点水雾。
　　她仰头看着上面,表情充满浓浓的不悦,目光恰好和颜珏对上。
　　颜珏微微一怔。
　　这就是云真的朋友？
　　为何如此眼熟。好像在哪见过似的。
　　那女子和她对视半晌,表情里闪过惊讶、诧异和怀疑人生几种情绪,然后转身走了。
　　背后忽然闪过一阵风。
　　齐羡清追了上来，来到房顶上环顾四周，微微一眯眼,走到那边去蹲下来，拿起一块被神火灼烧的只剩下半块的令牌。
　　令牌呈现出淡淡的古铜色，虽然被烧掉了半块，但还是隐约可见上面写着“斩煞”二字。
　　齐羡清把这半块令牌呈给云真看。
　　齐羡清：“师尊，弟子早些时候在玉虚海时，曾经遭到斩煞崖妖物的追杀，这块令牌也是斩煞崖的。”
　　云真只看一眼，淡道：“其他的我不知道，我只知道你肯定是被人盯上了。”
　　齐羡清看着云真，不由得微微一怔。
　　师尊身为第八境大能，身上的气机给人感觉总是又霸道又强悍。
　　但不知道是不是错觉，她似乎觉得云真身上的威压，好像比平时轻了些。
　　这是怎么回事。
　　云真身上似乎还有一股浓烈妖气。
　　容不得齐羡清不多想。
　　云真缓缓走上前，拍了拍她的肩膀：“招魂幡已经借到，你便与我去客栈好好看看吧。”
　　“这可是我费了很大代价，才从我朋友那里借到的。”云真说这话时，微微一笑。把代价这两个字说的格外重。
　　“哐当……”一阵摔碎东西的声音从下面传来。
　　齐羡清很难控制自己不往底下看：“是。”
　　房顶虽然被炸裂了，但对于云真这样的大能来说，随意掐个诀便能让房顶恢复如初。
　　云真和齐羡清一起，缓缓走出春满楼。
　　云真以为掌门之事只是齐羡清自己的猜测，所以为了保护齐羡清，便没有让颜珏一起参与。
　　最近的形势云波诡谲。其实五龙门高层并不是本人的事并不奇怪，云真见得多了。
　　只是毕竟怀疑掌门真实身份这种事，不能轻举妄动。
　　五龙门内高层的关系十分微妙，并没有看起来那么和谐。
　　掌门再怎么说，也是第八境，第八境之间若是打起来，整个五龙门可能都会遭殃。
　　若只是自己疑神疑鬼，怀疑错了，那就更坏。
　　你在好好当着掌门，忽然有个人跳出来说你是假的，那场面肯定非常难看。
　　齐羡清回头看着颜珏，神色稍软：“你要一起回客栈吗。”
　　颜珏：“我想再在外面多转转。”
　　颜珏只知道这次云真来万物堡是找旧友借东西，并不知道她具体是借什么。
　　颜珏只知道，齐羡清在和云真忙一件大事。
　　颜珏隐隐觉得，这可能和现任五龙掌门的魔尊有关。
　　若是这样，那便太好了。
　　齐羡清终究还是听了自己的话，对五龙掌门多留了心。
　　颜珏之所以还想在外面转转，是因为如今已经到了前日收到的密信中约定好的时辰。
　　那日她在书肆时，曾经收到一封密信，说是让她今日戌时去念云筑一见。
　　现在还有一炷香时间便是戌时，颜珏需要弄清楚信中所说的念云筑在何处。
　　-
　　春满楼的人依然特别多，大堂内觥筹交错，充满欢声笑语。
　　颜珏眉头紧锁，缓缓的往外面走，脑海里忽然闪过三个模糊的字。
　　方才在房顶上，云真从下面走出来。
　　她好像依稀看见，云真出来的地方叫念云筑……
　　青楼有狐妖？
　　颜珏眉头皱的更紧，如果昨日给她寄信的真是狐族，那云真怎么会和狐族有交集？
　　忽然，肩膀被人拍了一下。
　　颜珏猛地回头，冷不防看到小狐妖诗允和一脸懵逼的朱荷。
　　诗允手里托着一个东西：“颜姐姐，这是方才我在地上捡到的。”
　　“好像是从那个大翅膀怪身上掉下来的。
　　颜珏一愣，只见诗允的手中捧着一个翡翠色的石狮子玉玺。
　　颜珏接过来一看，这枚玉玺，好像是某种类型的储物类法器。
　　颜珏眼睛亮了亮：“多谢。”
　　这次她没这个意识，居然还摸了个尸，颜珏已经抑制不住自己疯狂上扬的嘴角了。
　　“对了。”颜珏忽然拉住诗允：“你能不能再帮我个事儿？”
　　诗允走之后，颜珏来到春满楼外找地方坐下，开始摆弄手中那件储物类法器。
　　经过一段时间的锻炼，颜珏现在破解阵法的能力已经是十分娴熟，她从口袋里拿出“七光石”，在储物玉玺的不同位置敲击几下，只听“啪——”的一声，上面的阵法就解开了。
　　颜珏表情严肃的清点着里面的东西。
　　因为这是从斩煞崖杀手身上掉下来的，其中很可能会有一些意想不到的东西。
　　颜珏说不定可以从中找到一些线索。
　　颜珏从这样储物法器中拿出的第一样东西，是一个葫芦。
　　颜珏把丹药拧开，只见里面是几颗鲜红如血的丹药。
　　不知道是什么类型的
　　丹药。
　　颜珏皱眉，忽然想起那日在玉虚海边，她和齐羡清双剑合璧斩杀黑衣人时，也在对方身上搜到过类似的东西。
　　在这个世界，修者随身带着丹药，真的是再常见不过的事。
　　只不过后来太忙，回山之后也没有去找人鉴定。
　　等这次回山，还是一起去鉴定了比较好。
　　颜珏向储物玉玺上注入一丝神识，再次从里面取出什么东西。
　　一个炼丹炉。
　　灯光下，炼丹炉呈现出鲜艳的绛紫色，表面可以看到鎏金暗纹。
　　颜珏微微一怔。
　　这斩煞崖的大翅膀，居然还对炼丹有兴趣？
　　不过颜珏不是炼丹师，对炼丹一事也不精通。
　　她直接把炼丹炉和丹药收进自己的储物袋中。
　　继续摸。
　　她从储物法器里摸到一个皱巴巴的东西，指尖一勾便拿了出来。
　　居然是一本残卷，可能有些年代，又被翻过无数遍，残卷的纸张打着卷，还微微泛着黄。
　　也不知是记录着什么，颜珏把残卷翻过来。
　　“龙影剑诀。”
　　颜珏正自沉思，忽然看到小狐妖诗允跑了过来：“颜姐姐。”
　　颜珏抬头：“怎么样？”
　　诗允：“我去了念云筑门口，然后……然后被发现了。”
　　颜珏：“啊？”
　　居然被发现。
　　刚才应该把泯息篷借给她的。
　　如果念云筑中住的真不是善类，诗允被发现了岂不是一顿棍棒伺候。
　　颜珏皱眉：“那你没事吧。”
　　诗允愣了愣，拼命摇头：“那位娘子，让我……让我叫你尽快来……”
　　颜珏：“嗯？”
　　诗允：“她在我面前暴露了气机，她真的是一只狐妖，她还说她是你的亲戚呢。”
　　-
　　颜珏谢过诗允，在春满楼外绕了个路。
　　颜珏撑开云虚伞，飞身踏上春满楼的屋顶。
　　伞盖随风转动，颜珏的身形在空中轻盈的飞跃，很快就找到了念云筑的位置。
　　念云筑是一栋两层阁楼，从楼梯上去右转就是大门。
　　颜珏足尖在地面轻轻一点，便跳上二楼窗台。
　　房间内光线昏暗，冷香缭绕。
　　颜珏撑着云虚伞站在窗边，冷不防看到一个身穿红色罗裙的女子躺在床上，一双含情目微阖，慢慢的扇着手中团扇，香汗淋漓，脸色微微泛着红。
　　颜珏微微一怔。
　　同类的气息。
　　陆砚双侧躺在床上，却并没有看起来那么平静。
　　呼吸依然凌乱，她仍然在努力平复自己的呼吸。
　　原本方才云真用阳元来和她做交易，她就应该光明正大的在床上吸干这个女人的阳元。
　　但她走过去，方吸一口，就被云真柔媚入骨的呻/吟给弄得七窍出血。
　　她原本想无视那个负心女人的叫声继续吸，但刚吸几口，就被她弄得面红耳赤！
　　一来她还和小公主有约。
　　二来她真的受不了这个女人了。
　　自然是有始无终。
　　陆砚双问道：“怎么还不来。”
　　黑暗里忽然走出来一个女孩身影：“那人刚走没多久，应该快了。”
　　颜珏下意识往前走了一步，想再看清楚床上女子的模样。
　　现在颜珏愈发确定，这个人她在万妖阁见过。
　　这人就是那日在万妖阁自己所见到的三娘。
　　不过那个时候她的穿着艳丽如火，如今却多了几分柔美。
　　颜珏对她好像没有什么警惕心。
　　颜珏把桌边的茶杯拿起来，轻轻放下，发出声音。
　　女子听觉极其敏锐，听到那个声音，便从床上坐起来，抬起头来看着窗边：“珏珏，既然来了，那就不要躲躲藏藏了吧。”
　　那站在陆砚双身边的女孩愣了愣，立马回身。
　　女孩皮肤雪白，长着一双狐族独有的狭长凤眼，眉间一点莲花形的翠钿，在昏暗的烛火下散发着轻盈妙曼的湖蓝色，身穿一袭交领襦裙。
　　女孩腰上缠着一把剑，是和流冰一样的软剑，缠在腰上就如同腰带一般。
　　颜珏本来以为她会突然拔剑什么的，但女孩只是跪了下来，低声道：“奴婢涵月，参见公主。”
　　颜珏缓缓把头顶的云虚伞折起来，对上陆砚双琥珀
　　色的眼睛。
　　陆砚双站起来，阴恻恻的目光一扫，猛地一巴掌拍在桌上：“珏珏，你现在是那个家伙的徒弟？”
　　颜珏头皮不由得一麻。
　　她估摸着她和三娘，大概是亲戚关系。
　　只能赌一把了。
　　颜珏迟疑点头道：“是。”
　　“这个坏女人……这个家伙！惯会骗狐狸。居然连你也不放过！”陆砚双恶狠狠骂了两句，走过来，伸出手揉她的脸：“好久不见你又长大不少，这些年你在那个女人座下吃了不少苦头吧。”
　　女子身材极好，一条长腿从裙摆中隐隐露出，可以看到匀称至极的骨肉。
　　她背后六条蓬松又长的大尾巴，颜珏一时间有些反应不过来。
　　颜珏皱眉，试探性的叫了一声：“三娘？”
　　陆砚双：“小没良心的，在外面呆了那么久，就连我也不记得了？你以前叫我姑姑的，为何要如此生疏？”
　　陆砚双虽然生气，但显然对她的脾气是很好的，语气之中却掩藏不住宠溺。
　　颜珏尬笑一声，忽然发现旁边跪在地上的女孩子。
　　她也不敢问太多，要是狐族以为自己被夺舍了，那可会引来许多麻烦。
　　陆砚双：“涵月，你退出去吧，等会公主看见你又要生气。”
　　涵月全身一紧，低声道：“是。”
　　随后便退了出去。
　　陆砚双这才款款拉着颜珏在美人榻上坐下：“我的小公主，好久不见三娘可想死你了。”
　　“你在外面也玩的够了，什么时候回来啊。”
　　颜珏眨了眨眼，心思电转。
　　原主之前在鬼府那边娇生惯养，应该是属于那种特别叛逆的性子，不然就不会跟着楚赋私奔了。
　　原主已经离开鬼府山将近四年，这四年她的性格无论发生多大的变化都有可能，所以现在她尽量按着原主的性格来演，稍微发生一点偏离都是没问题的。
　　颜珏退开一步，避开陆三娘的手，笑了笑道：“我在外面玩的可开心了，暂时还不想回来。”
　　三娘对着她翻个白眼：“在那些恶臭仙门里呆着有什么好？你该不会被那女人灌输了一堆仁义礼智信吧。”
　　颜
　　珏忽然灵光一闪。
　　三娘……该不会是和云真师尊发生过什么吧。
　　方才云真师尊不是来这里借东西么。
　　……
　　陆三娘懒懒靠在榻上，淡道：“最近魔教卷土重来，很大一部分妖族已经叛乱了，人族一棍打死，硬是要说整个妖族都叛乱。”
　　“妖族的日子呀，是举步维艰。”
　　“修真者派人去打蛇族，蛇族的领地就在我鬼府山旁边，蛇族若是战败，安能有我鬼府狐族容身之地？”
　　颜珏微微一怔，皱眉道：“那为何不请父亲带兵救援。”
　　陆三娘一说这话，脸上便有淡淡的怒意：“妖族已经有千年没打过仗了，更何况现在狐族人心不一，大王就算想，也无力召集大家齐心抗敌。”
　　她说完，房间里陷入一阵短暂的安静。
　　颜珏微微皱眉。
　　陆三娘：“那些修者，哪里是想灭除魔族，若是他们真的针对魔族，为何不去找断魂山、绝命谷两位魔尊的下落？他们先对妖族出手，用以可想而知。”
　　陆三娘：“他们分明就是想要我妖族的妖丹和妖骨。”
　　陆三娘越说越怒。
　　颜珏听在耳里，不寒而栗。
　　现在的局势，比她想象中的，还要棘手。
　　“比起这个，还有一件事很让我惊讶。”陆三娘看她半晌，忽然话锋一转：“四年不见，珏珏你真的长大了很多。”
　　颜珏没想到她的话题转的如此快：“嗯？”
　　陆三娘：“以前我和你说这些的时候，你从来没有耐心听的，现在居然听得这么认真。”
　　“你是给我面子，还是真的关心狐族？”陆三娘眼中秋波流转，眼中秋波流转，完美让颜珏体悟了一番什么叫明眸善睐。
　　颜珏被噎了一下，刚想说话。
　　陆三娘笑着看她，一副长辈关爱后辈的模样：“发情期已经来了吧？”！


第102章 害怕
　　颜珏一愣,一时间有些没反应过来三娘所说。
　　陆砚双也没太奇怪，小公主离开鬼府的年龄本来就很小，不知道也是正常。
　　陆砚双很耐心的和她科普了一下狐族的生理特性。
　　狐族和天底下所有的犬科动物一样，也会有发情期。
　　发情期会这样那样……
　　颜珏耳根瞬间涨得通红,难怪自己前段时间总是会感觉到莫名困倦,原来是这个东西来了。
　　她还以为狐族只有普通的生理期。
　　陆砚双：“总之每到发情期,都不会太好受，招惹一大堆公狐狸什么的，也不是罕见事,你自己小心点。”
　　颜珏皱眉，很耐心的听：“何法可解？”
　　陆砚双：“自然是找个阳气极盛之人,好好纾解一番。”
　　陆砚双说到这里,忽然想起什么,脸色蓦地有些不好看。
　　“不过这也只是想想罢了，现在妖仙形势紧张，妖族还是尽量夹着尾巴罢。凡人什么的最好不要招惹,免得仙门又拿此事对狐族做文章。”
　　“那些人族呀,把自己的阳气看得比什么都重要，自然是不会轻易给你了。”
　　颜珏沉默良久。
　　最近她晚上做梦，其实总是会梦到同一个人。
　　她在狐妖最脆弱的发情期老是梦到齐羡清，这可不是什么好事。
　　陆三娘知道她赧然,便也不再说,毕竟公主殿下的年龄，还是太小了。
　　公主小的时候很黏她，但说实话长大之后她们确实是没什么交集，因为孩子年纪大了，逐渐就叛逆了。
　　当年颜珏跟着楚家那小子私奔,三娘是第一个站出来不同意的，但孩子还不是跟着人族跑了。
　　陆砚双又和颜珏聊了几句。
　　颜珏一边答应着，一边感慨原主命是真的好。
　　鬼府狐族那边，好像长辈都挺疼她的。
　　只可惜，都被原主自己给辜负了。
　　颜珏全程都没说什么话，陆三娘仿佛也习以为常，一直是她在说。
　　陆三娘换了一个话题：“你现在是第几境了？”
　　颜珏：“是第五境的妖丹境。”
　　陆三
　　娘听了不由得欣慰，天知道颜珏是个不学无术的混世魔王，平时别说精进了，连字都不认识，没想到离开家一趟，便像是变了一只狐似的。
　　偶尔把孩子放出去一下，还是很好的。
　　陆三娘从储物戒中拿出什么东西，递给颜珏。
　　颜珏一愣。
　　是一块冒着阵阵寒气的美玉。
　　昏暗的烛火下，美玉呈现出月亮般的白色，其中隐隐可以看到棉絮状的白雾浮动。
　　美玉躺在掌心中，仿佛有一股幽凉，从掌心一直浸透全身。
　　陆三娘：“这叫冰莹玉，是你父亲让我来拿给你的，他说，若是她不回来，就用这个来引诱她。”
　　颜珏：“……”
　　这块玉一看就知道价值不菲，光是握在手中，就能感受到它充盈的灵气仿佛就要溢出来。
　　陆三娘：“反正他横竖也是疼你，你就拿去用吧。”
　　颜珏忽然想起什么，问道：“上次三娘在万妖阁的时候告诉我，不要回鬼府，要先去……”
　　她皱了皱眉，迟疑道：“鹿……”
　　陆砚双颔首，那双狭长的狐狸眼自然的眯起来：“哦对，你还记着呢，若是要回去，暂时不要回鬼府，你爹现在正生气呢，先回鹿吴，或者先来投靠我，就是要刺激一下你爹，让他亲自来找你才好。”
　　“你爹那性子，若是你自己回去了，定要罚你跪搓衣板。”
　　“若是你要回鹿吴的话，老太君应该会很开心。”陆砚双笑了笑：“鹿吴山便是坐落在江南水乡，你若是要回去，可离此处很近。”
　　“嗯。”颜珏点头：“我记住了。”
　　陆砚双叹了口气：“珏珏，你现在也知道狐族的情况十分紧急，你爹虽然勇猛，但毕竟没有九尾狐血统，难以服众，现在族里多得是人想要取而代之。”
　　“你有醇厚的九尾狐血脉，若是能够回去勤加修炼，必能在狐族统领残兵。”
　　三娘话音未落，颜珏瞳孔骤然紧缩。
　　她的尾巴增长数量，确实很快，颜珏很久以前就开始怀疑原主是不是九尾狐了。
　　居然真的是吗。
　　-
　　客栈中。
　　齐羡清跪在地上，静静地
　　看着云真施法。
　　云真盘腿而坐，双手捏诀，祭起招魂幡。
　　雪白的招魂幡下方，缀着暗红色的丝带，丝带随风飘舞，幡身繁复的铭文在烛火下闪烁着淡淡光泽。
　　云真：“按理说，夺舍时生魂被驱赶出身体，并不会如此容易消失，更何况掌门的生魂，可是第八境界大能的生魂，他总会有一些保命手段的，否则他这几千年，可不是白活了？”
　　招魂幡无风自动。
　　齐羡清微微睁眼，看着围绕在招魂幡周围的一圈圈蓝光，蓝光如同雾气般上下波动，只在一瞬之间，蓦然停止。
　　招魂幡指引，能够探测到生魂，结果往往准确无比。
　　但是招魂幡失传已久，目前唯一一面保存完整的招魂幡，传说在妖族手中。
　　齐羡清从小就崇拜云真师尊，因为师尊从她记事起便认识许多不同领域的高人。
　　这对于齐羡清的成长来说，是获益匪浅的。
　　云真闭上眼：“掌门的魂魄，在五龙门。”
　　齐羡清一愣。
　　掌门的生魂仍保存完好，而且依然在五龙门。
　　难道是仍然在五龙门的木中子身体内？
　　招魂幡的结果是很准确的，按理说不会有任何错误。
　　云真所召唤的掌门魂魄，也不可能有错误。
　　难道木中子并未被夺舍么。
　　云真重新睁开眼，有些若有所思。
　　招魂幡的光芒完全熄灭。
　　云真懒洋洋打了个哈切：“今日就到此为止吧，没有足够的证据，要怀疑掌门就是单纯的看他不顺眼，羡清要是有什么证据可以随时来提供给我，我早就想扳倒他了。”
　　齐羡清垂首，恭敬道：“多谢师尊。”
　　云真说完，话锋一转：“还有一事。”
　　齐羡清神色微微严肃，洗耳恭听。
　　云真：“方才倾云轩传来消息，西境近来有许多百姓无端失踪。”
　　西境。
　　这两个字，狠狠地扎了一下齐羡清的耳朵。
　　齐羡清微微皱眉，一缕极其阴郁的情绪从心头涌起。
　　“五龙门派出弟子前往调查，可以在百姓失踪地点看到明显的血迹和
　　打斗痕迹。”
　　云真：“五龙门怀疑，此次作乱的，是虎妖。”
　　云真说完，房间陷入一片沉寂。
　　“当年那两只把你抓去山洞中囚禁的虎妖，在六大仙门的围剿中侥幸逃跑，至今不知去向。”
　　“那个时候，那两只虎妖只不过是第三境的通智境，却已经称霸整个西境，如今它们既然敢再次顶风作案，估计是修为又有了新的进益。”云真微微眯眼：“真是胆大包天。”
　　齐羡清的指尖，不知不觉掐进大腿的肉中：“不知高层是否打算派出弟子，前往制裁这两只虎妖？”
　　云真：“高层的意思是，这次行动派你出行。”
　　房间又是一阵安静。
　　“但我想着你童年时的经历，便把这件事压了下来。”
　　齐羡清沉默良久。
　　她幼时曾被虎妖灭族，在暗无天日的虎巢中度过整整两年时间。
　　这可能是身为仙灵体的她，第一次感受到妖怪对她的恶意。
　　自从那时开始，齐羡清见过的每一只妖怪，无不是想要自己的性命。
　　云真便没有继续这个话题，淡道：“小颜这个贪玩的，怎么这个点还在外面不回来？也不叫上我们。”
　　师徒二人走出房间，在黄花梨雕刻而成的方桌前坐下。
　　云真叫小二把这里的特色菜都拿出来，小二很快就把菜给送到了，桌子上摆满一桌美食。
　　云真拿着一块椒盐桃片啧啧称奇。
　　齐羡清拿着面前的粥，心不在焉地略喝两口。
　　这里靠近江南，食物也做的愈发精致。
　　云真：“怎么了，我看你好像不太开心啊。”
　　齐羡清便站了起来，问道：“师尊，弟子有一事不解。”
　　云真：“说。”
　　齐羡清：“仙灵体对妖邪的诱惑究竟有多大？”
　　齐羡清顿了顿，迟疑道：“这世上有没有不垂涎仙灵体的妖邪？”
　　云真沉吟：“妖怪之所以会垂涎仙灵体，是因为你们的血液、心脏乃是大补之物，吃进腹中可以有助于修行，更何况对于妖怪来说，仙灵体的肉，更是这世间少有的美味。”
　　齐羡清：“任何妖怪，都会被
　　诱惑么。”
　　她从小因为仙灵体质，深受天道钟爱，在修行一事上曾得到许多便利。
　　但这种体质给她带来的麻烦，却从未减少过。
　　像颜珏这样的人，从来没有因为她是仙灵体，而对她产生一丝一毫的贪恋，但仍然偶尔会因为她无意之中流露出来的味道，露出嘴馋的表情。
　　云真轻抿一口茶：“不求她不想撕裂你的咽喉，但求她在那种情况下，也能够克制住自身的欲望和冲动。”
　　云真在说这句话的时候，脑海里浮现的却是另一个人。
　　“若如此，她便有着超乎寻常的忍性和对你的爱意，她便是一个，值得信赖终身之人。”
　　-
　　颜珏拉着朱荷回到客栈时，云真已经回房休息了。
　　房间光线昏暗。
　　颜珏抬头，冷不防在桌前看到一个人。
　　齐羡清闭目而坐，仙剑烛影放在桌前，她莹白的指尖摩挲着烛影剑柄。
　　颜珏愣了愣，缓缓走过去，拉开椅子在齐羡清对面座下。
　　可能是在一起经历过的事情太多，颜珏此刻已经和齐羡清形成了一种默契，哪怕是面对面坐着，两人什么都不说，都不会觉得尴尬。
　　齐羡清蓦然睁眼，清澈的桃花眼中带着细碎笑意：“我想多谢师妹，方才在春满楼顾着我的安危。”
　　刚才在春满楼的包间中，齐羡清也看到了从房顶垂落的蜘蛛丝，但是却没有动作。
　　她有私心，想看看颜珏对她的关注多不多。
　　出乎意料的，当颜珏也看到带着毒药的蜘蛛丝后，眼中出现了前所未有的愤怒和焦急。
　　齐羡清向来心无杂念，一心修行，从来没有喜欢任何人。
　　好不容易对某人有个朦胧的想法，便试探的多了一点。
　　颜珏从来没有让她失望过。
　　颜珏对上齐羡清的眼睛，心脏猛地一跳。
　　她刹那间移开双眸，淡道：“举手之劳。”
　　齐羡清：“我能问问，你为何能那么快发现那根蜘蛛丝么。”
　　颜珏：“我只是恰好看见而已。”
　　颜珏话虽如此说，心脏却止不住的怦怦跳动，指尖下意识攥紧了衣摆。
　　幸好四周很黑，否则齐羡清大概会发现自己已经面红耳赤。
　　这次万物堡之行，让颜珏彻底意识到一个很严重的问题。
　　她可能是……有些喜欢齐羡清……
　　嘴也太硬了。齐羡清心想。
　　她正想着，忽然看见颜珏推过来什么东西。
　　齐羡清微微一怔。
　　是两个葫芦，还有一卷泛黄的古本。
　　颜珏的目光乱转：“这一桶丹药是上次在玉虚海边，从清风谷的黑衣人身上搜下来的。”
　　“这一葫芦是从方才的斩煞崖刺客身上搜下来的。”
　　“还有这个。”颜珏把残卷推过去：“这好像是剑法，我用不上，你看看对你是否有用。”
　　齐羡清翻了翻那本《龙影剑诀》，微微一怔。
　　“多谢。”
　　-
　　云真的事情已经办完，几人在万物堡闲逛了两天，便踏上了回山的路程。
　　齐羡清满腹心事，回到五龙山之后，便直接进入冰桃源闭关。
　　冰桃源没有人，很安静。
　　陪伴她的只有一只小狐宝宝。
　　这几天一直在下雨。
　　冷雨淅淅沥沥，打落在树叶之上，又打落在草里。
　　齐羡清躺在床上，闭眼锁眉，又陷入了深深的梦魇之中。
　　不知是多少次梦回幼时。
　　她躺在暗无天日的地窖中，吃着小妖送过来的苦涩的药材。
　　周围很黑，伸手不见五指，看不见希望。
　　只能活在即将被吃掉的恐惧中，只要一闭上眼，脑海中便会浮现起父母的身影。
　　想起那个屠杀将至的夜晚，母亲躲在墙角绝望的眼神。
　　一滴水珠悄悄从房檐上落下，齐羡清骤然从噩梦中惊醒，冷汗浸湿衣襟。
　　动静惊动了床底下毛茸茸的小狐狸，颜珏一翻身坐起来，在床边露出一个狐狸头，皱着鼻子看她。
　　自从万物堡回来，大概一晚上大概会有五六次，齐羡清都会醒过来。
　　颜珏不知道齐羡清梦见了什么。
　　按理说像齐羡清这样的天之骄子，从小到大应该都不会有任何烦恼才是。
　　有什
　　么东西，会让她这样感到惧怕呢。
　　-
　　雨一直在下。
　　齐羡清撑着伞来到云真的秋里轩前，缓缓走了进去。
　　一切又恢复到出山之前平静的日子。
　　云真躺在美人榻上，闭目养神，听到脚步声略一抬眼，懒洋洋打了个哈切：“羡清何事。”
　　齐羡清跪在地上，从怀中取出两物。
　　是两个装满丹药的葫芦。
　　齐羡清：“师尊，这是近些时候外出偶然得的，不知丸药属性，不敢乱用。”
　　云真右手一招，两个葫芦便径直飞到她的手中。
　　云真拧开盖子轻轻一嗅，便把葫芦抛回给齐羡清。
　　“这是可以使用的丹药。”
　　云真懒散道：“一味天罡丸，一味龙血丹。”
　　齐羡清微微一怔。
　　她向来博览群书，天罡丸的威力她是知道的。
　　天罡丸这类丹药，是天罡祠专门产出的，作用在于可以提升自身力量，并且效果长久。
　　若是每日服用，长此以往力量便会有一个质的提升。
　　而龙血丹则来自于古老的龙族，在战斗时服用一颗龙血丹，则会极大增强真气的流动速度，极大提升自身的爆发力和反应能力。
　　这两种丹药，都是好东西。
　　齐羡清随后恭敬地把那本泛黄的残卷递了上去。
　　齐羡清：“不知师尊可知道这种剑诀有何来头，弟子如今所练《天心剑诀》，与这种剑诀是否有冲突？”
　　这是颜珏几日前给齐羡清的剑诀残本，齐羡清在冰桃源曾经翻阅过，觉得里面的剑诀威力极大，甚至优于如今自己所练习的天心剑诀。
　　齐羡清试图把两者相结合，但出于谨慎考虑，还是先来问问云真。
　　云真翻了几页《龙影剑诀》：“羡清这次下山，遇到了龙裔？”
　　齐羡清：“这是那天试图暗杀弟子的蛊雕妖身上之物，弟子并不知这是不是龙裔。”
　　云真：“龙族功法乃是绝学，世间罕见。你如今得到此剑诀，大可以修炼。”
　　“能不能练成其三成水准，便要看你的造化了。”
　　齐羡清垂在身侧的手紧了紧，端
　　正跪伏在地，肃然道：“师尊，弟子还有一事相请。”
　　云真：“说。”
　　齐羡清：“那日在万物堡，师尊和弟子说近来西境有虎妖残害众生，弟子愿请缨前去制裁妖邪，还众生一个清净。”
　　云真挑了挑眉。
　　之前五龙高层开会时，门内长老们的意思一致是让齐羡清前去除妖。
　　只不过云真爱徒，便把这件事压下去了。
　　可她没想到，齐羡清如今居然主动要去。
　　这实在是……
　　齐羡清从小刚进山时，就表现出惊人的修行天赋，在被发现是绝世难得的仙灵体时，更是被宗门寄予厚望。
　　这可能是和羡清从小受过的教导有关。
　　不负众望，敢于担当，愿救世间之人与水火。
　　不管怎么说，羡清终究是成长为了五龙门新一代的支柱与希望。
　　云真感慨良久，方道：“掌门让你和小颜出山寻找材料，其中有一味材料名为‘碧仙草’。”
　　“那种仙草便是生长于西境，你不要高调前往杀妖，务必借住寻找材料的由头前往，方可保证自身安全。”
　　云真随后从腰间乾坤袋中拿出一物，扔给齐羡清。
　　齐羡清接过去，微微一怔。
　　一枚湖水蓝色的玉简。
　　传讯符。
　　云真：“此次出行，凶险万分。”
　　“若是遇到危险，你便捏碎这块传讯符，我便会感到你身边相助。”
　　齐羡清匍匐在地，勾唇淡笑：“多谢师尊。”
　　-
　　经历过外面的繁华，颜珏回到五龙山，看到分外熟悉的景色，就觉得格外温馨。
　　这毕竟是颜珏穿书，来便一直生活在这里的地方。
　　外面的世界再危险，五龙山还能给她提供一个临时的庇护所。
　　颜珏回到五龙山，还是很放松的。
　　今日下雨，天空阴沉。
　　颜珏坐在宿舍的床上，开始细细回味三娘和她说过的话。
　　“公主，你身负九尾狐血，整个狐族都在等你归来。”
　　魔族不断拉拢妖族势力，煽动妖族和仙门为敌。
　　如今唯一没有
　　被拉拢的，应该就只有狮、狐和鳖。
　　但仙门如今一棒打死，很明显是针对妖邪，入魔是大势所趋，三妖被拉拢，是迟早的事。
　　颜珏觉得原主是有一种责任的，这是她借用了原主的身体，也不得不去帮原主去承担的责任。
　　因为她身负九尾狐妖血，就应该在妖族最危险的时候回到那里去。
　　但是齐羡清这边，颜珏还是放心不下。
　　颜珏还没有弄清楚，魔尊对齐羡清到底会有怎样的手段。
　　以及这几次出门，齐羡清频频遭遇的暗杀，是怎么回事。
　　反正离开只是暂时，她只要留着自己的命，迟早能和齐羡清再见。
　　颜珏坐在床上左思右想，现在木中子是让她们去搜集五味材料，鲛人珠已经拿到，她再和齐羡清找到一种材料就走，顺便还能多思考一下魔尊的下一步举动。
　　随后，颜珏便从乾坤袋里，拿出这次去万物堡准备好的材料。
　　首先是五块玄碳。
　　一小壶壁灵汁。
　　颜珏随后从口袋里掏出一块水晶。
　　水晶中能够看到如同雾气一般的火焰在盘旋飘荡。
　　这是混沌焰，是妖族专门拿来炼制妖丹的火焰。
　　颜珏又从乾坤袋中拿出一块散发着冰蓝色光泽的美玉。
　　这是三娘给她的冰莹玉。
　　颜珏现在已经是妖丹境，身体经历过炼骨之后，已经完全达到了炼丹条件，炼制一颗上品妖丹，十分有利于日后修行。
　　颜珏决定现在就把妖丹给炼化了。
　　……
　　但颜珏很快就犯了难。
　　妖丹的炼制过程，和人族的金丹有些区别。
　　虽然都是先炼制外丹，再服用到体内转化成内丹，但所需材料和火候确实截然不同的。
　　就比如三娘给她的这一小团混沌火焰，就是人族金丹所根本不具备的。
　　她不可能把这堆材料拿到丹鼎阁，让五龙门正道弟子，帮她炼一颗妖丹。
　　颜珏看着桌上材料正犯难，眼角的余光忽然看到趴在地上慵懒的白狐。
　　白狐最近养伤是养的差不多了，毛色比之前更亮，它在地上慢悠悠打着滚：“不知主
　　人有何烦心事？”
　　颜珏忽然灵光一闪，问道：“你会炼妖丹吗？”
　　白狐一个激灵直起身来，她求着颜珏和她结下主仆契约，但平时也没怎么帮颜珏办事，除了潜伏在木中子的大殿里对这糟老头子进行监视之外，实在是闲得慌。
　　这对白潆来说是很不习惯的，因为它之前的每个主人，无不是扔一大堆事给它做。
　　白潆温柔道：“妾身已经是第五境的妖丹境后期，曾经在山下时尝试炼制过一颗上品妖丹，如果主人不嫌弃的话，妾身可以帮忙炼制。”
　　颜珏眼睛亮了亮。
　　白潆：“但我需要一个炼丹炉。”
　　颜珏：“……”
　　可是，她到哪里去找炼丹炉……
　　颜珏皱眉坐在床上想了会，脑海里忽然猛的闪过什么东西。
　　颜珏把乾坤袋里，上次在万物堡春满楼，蛊雕妖身上搜出来的那枚炉拿出来。
　　这从蛊雕妖身上搜出来的炼丹炉，通体呈现淡淡的紫金色，上面雕刻着繁复的铭文。
　　颜珏微微蹙眉，迟疑道：“这个是炼丹炉吗。”
　　白潆一愣，颔首道：“回主人的话，这正是炼丹炉，你是怎么找到我们妖界通用的炼丹炉的？”
　　颜珏：“嗯？妖界通用的炼丹炉？”
　　没办法，她在炼丹这种事上完全是一个新手小白，什么都不懂……
　　白潆伸出一只狐狸爪子，扒着这尊炼丹炉查看片刻：“这是在妖族很常见的炼丹炉，叫做九天炉，是由九块乌金石制作而成，刚好可以用来炼制妖丹。”
　　正是阴雨天气，十分适合炼丹。
　　白潆坐在炼丹炉前，先把几块玄炭放在炼丹炉下摆好，然后把水晶敲碎。
　　那如同云雾一般的火焰，便从水晶中飘了出来，附着在玄炭之上。
　　混沌焰一接触到玄炭，便开始熊熊燃烧起来。
　　先把炼丹炉底预热。
　　白潆随后把冰莹玉给放进去，冰玉接触到滚烫的炉底，瞬间变成晶莹的液体。
　　再倒入紫灵露，可以让冰玉更加充分的和火焰融合。
　　玄炭上的混沌焰忽大忽小，火焰似乎有些不稳定。
　　白潆一边控制
　　着火候，一面倒入壁灵汁，将炼丹炉内的温度稳定下来。
　　最后的材料，是具有极寒属性的芝雪草。
　　当日齐羡清在万物堡的市场上，和颜珏介绍过这种草，颜珏全部记下了，后来也重新去了一趟集市，专门购买了这种草。
　　在炼丹炉中加入这种草，不仅可以增强妖丹的冰属性威力，也可以让炼制出来的妖丹和身体更好的融合。
　　白潆用团扇轻轻煽火，闭着眼睛计算时间。
　　屋内烟雾缭绕。
　　窗外的雨逐渐停下来。
　　炼丹很快就结束了。
　　白潆把炼丹炉中的东西给拿出来，递给颜珏：“主人，这就是一颗妖虚丹。”
　　颜珏微微一怔。
　　这是一颗颜色极其浅的蓝色丹药，在灯光下散发着莹莹光泽。
　　这样炼出来的丹药，真的不会毒死自己吗。
　　颜珏虽然这样吐槽，但还是拿起丹药，这种从烈焰中被炼制出来的丹药，躺在掌心中居然意外的冰凉。
　　颜珏服用下去，便感受到一股异样的灵力，从胸口散开。
　　刹那间，一股巨大的灵力从胸口涌起，逐渐溢满全身。
　　颜珏微微皱眉，忽然感到丹田处传来一阵刺痛，似乎有什么东西，在气海中燃烧。
　　身体仿佛都要被灵力撑爆了。
　　现在颜珏便知道为什么妖族要先完成炼骨，再炼化妖丹了。
　　因为妖丹所蕴藏的灵力太过于丰盈，如果身体条件没有达到要求的话，可能还没有消化完就被灵力给撑死了。
　　颜珏全身都开始发烫，感受到充盈的灵力再体内疯狂运转。
　　汗水顺着脸颊滚落下来。
　　她强行运行《少阴冰魄诀》，把快要把丹田挤爆的灵气输送到全身。
　　白狐看到她的样子，微微一怔：“主人强行运转心法，可能会让气海破碎的。”
　　可能是和齐羡清相处的久了，颜珏是一点也不害怕，如果不将自己置于极度危险之中，又如何能得到想要的效果？
　　心法的运行，仍然在继续。
　　不知过了多久，天色逐渐黑沉下来。
　　太痛苦了……
　　颜珏只感觉自己
　　仿佛就要两眼一翻晕死过去，但还得强行坐在床上舒缓体内灵力……
　　如果此时此刻能有一个人帮自己护法就好了。
　　颜珏倒在床上，只感觉巨量的灵力在不断冲撞气海，身体的每一根骨头都要散架了。
　　忽然，只听那边传来一阵敲门声。
　　正在舒缓灵气的颜珏嗅觉格外敏锐，刹那间她便闻到了门外传来淡淡的仙灵体的气息。
　　颜珏对于这种味道已经很熟悉了，神经登时不由得一松，随后又紧绷起来。
　　是齐羡清？
　　她这个时候来这里，做什么？
　　颜珏躺在床上，竖着一双耳朵，听窗外动静。
　　幸好经过了一天，房间里的炼丹烟雾都已经散干净了。
　　否则若是齐羡清见了，又要怀疑她了。
　　颜珏不由得松了一口气，自己可真是太机灵了。
　　颜珏整理好脸上表情，装作若无其事的模样，两三步跑到那边去开门，指尖刚触碰到门把，刹那间巨量的灵力便从丹田炸裂开来。
　　颜珏的腿瞬间一软。
　　门被打开，映入眼帘的是皎洁的月光下，齐羡清一袭白衣，站在门口，那双漆黑的桃花眼微抬。
　　颜珏刚拉开门，腿一软就摔倒在齐羡清面前，直接给人匍匐了下去：“……”
　　齐羡清一愣，莫名觉得这个场景很眼熟。
　　好像很久以前，颜珏也很喜欢这样跪她。
　　当时她还觉得奇怪，现在想起来，原来这是身为妖邪不可避免的生理反应。
　　齐羡清眼里闪过笑意，微微弯腰，扶住颜珏的手臂：“颜师妹啊——大可不必如此跪了。”
　　颜珏并没有跟着齐羡清的动作站起来。
　　全身上下都是软的，丹田处的灵力显然没有消化完全，居然在这种时候突然炸裂。
　　颜珏呃了一声，膝盖刚离开地面，立马又跪倒在地上。
　　齐羡清也觉察到了不对劲：“怎么了？”
　　女孩垂眸看她，目光犹如实质，颜珏脸颊猛的一烫，又开始乱编：“我有点不舒服。”
　　无所谓了，反正她在齐羡清面前撒过的谎也不止一个。
　　齐羡清看到她这个样子，
　　神色微微严肃。
　　她伸出冰凉的手，轻轻握住颜珏的胳膊，把她扶起来：“没事，我扶你进去。”
　　颜珏体温很高，仿佛整个身体都要燃烧起来似的，汇聚在丹田处的灵力，从这个时候开始疯狂运转，憋得她有点吃不消。
　　但她又什么都不能说。
　　若是让齐羡清知道她刚刚融合了一颗妖丹，她还有命活吗。
　　齐羡清把颜珏扶到床上坐好，自然的抬起手背，覆盖在她的额头上。
　　齐羡清的手背冰凉，颜珏舒服的全身微微一颤，指尖下意识抓紧了床单。
　　齐羡清随后往外走去：“我让医修来给你把脉。”
　　她话音未落，颜珏差点被吓出一身冷汗。
　　如果妖怪的妖气不泄露的话，修者其实是很难辨别妖和人的区别的。
　　但若是把脉，却能够一眼看出来区别。
　　兽脉和人脉，是截然不同的。
　　齐羡清邀请医修过来看病，那她的身份岂不是就暴露了？
　　颜珏立马在被子里缩成一团：“不要！”
　　齐羡清：“为何不可。”
　　颜珏：“我对医生有阴影，我小时候阿娘曾经给我找过一个医生，他治得我的病越来越严重，我还不如不看医生呢。”
　　“看医生还得吃药，我最讨厌吃药了。”
　　齐羡清看着她的样子，气得笑了下，手搭在颜珏被子上，轻轻捏了捏。
　　哪有这样的人。
　　说谎话还不打草稿的？
　　颜珏紧紧的捂着被子，反正就是不愿意看医生。
　　齐羡清站起来：“这样吧，我去医修处给你找几味药。”
　　颜珏立马点头：“多谢大师姐。”
　　“……”颜珏迟来的意识到，自己如今听到齐羡清要去给自己拿药，表现出如此愿意的模样，刚才的谎言，岂不是不攻自破了？
　　算了，管他的。
　　反正齐羡清好像，并没有看出来。
　　齐羡清走了出去。
　　颜珏躺在床上，睁开眼睛，仰头盯着天花板。
　　窗外不知何时又下起了雨，小雨一点一点，十分催眠。
　　颜珏本来强撑着想等她的，
　　但妖虚丹正在体内横冲直撞，试图与自己的气海融合，巨量的灵力撑着自己，颜珏觉得整个人困倦的不行。
　　不知不觉就睡过去了。
　　……
　　齐羡清回来的时候，刚好看到沉沉睡去的颜珏。
　　女孩侧躺在那里，身体微微蜷曲，雪白的中衣领口微敞，暴露在外的颈脖纤细。
　　月光从窗外透进来，颜珏的脸上泛着淡淡的红晕。
　　北海玄铁不知道什么时候又罢工了，从颜珏颈脖上脱落下来，一圈一圈的缠绕在那边的酒上。
　　那是颜珏从万物堡带回来的本地特产酒。
　　颜珏身上有若有似无的妖气。
　　现在齐羡清是明白，为什么之前和颜珏相处那么久，都没有在颜珏身上感受过妖气了。
　　颜珏颈脖上挂着的这个金项圈，便是一件可以吸收她身上妖气的法器。
　　但颜珏似乎还没发现，她这法器好像特别喜欢酒的味道。
　　每次一有酒就罢工。
　　颜珏身上的妖气在房间中若隐若现的漂浮，齐羡清闭上眼，忽然从她身上感受到一股蛰伏在暗处的杀机。
　　这是只有妖邪才会有的危险感，比上一次在玉虚海的皇宫中，齐羡清感受到的危险更甚。
　　齐羡清：“……”
　　颜珏居然自己一个人偷偷结丹了。
　　齐羡清站在黑暗中，又好气又好笑。
　　这个人居然如此不把自己的身体当回事。
　　结丹这种事，稍有不慎便是气海碎裂。
　　若是无人护法，凶险无比。
　　是以总门内弟子结金丹时，一般都会寻找自己的师尊，或者是关系较好的师姐护法。
　　颜珏一个人缩在角落里，就像一只受伤之后独自舔毛的小动物。
　　齐羡清坐在黑暗中，摸着颜珏滚烫的手。
　　淡淡的灵体便传输到颜珏身体里，从掌心一直流淌到四肢百骸。
　　齐羡清的掌心，紧紧地贴着颜珏的掌心。
　　属于仙灵体的纯澈灵力，一点一点的帮颜珏把体内淤积的东西冲散。
　　齐羡清在帮她护法。
　　齐羡清看着颜珏睡梦中恬静的侧脸，心内暗忖。
　　如果有一天，自己手无缚鸡之力的倒在颜珏面前，颜珏会不会有一种吃掉自己的冲动。
　　颜珏会那么做吗。
　　-
　　可能是这次用来炼制妖丹的材料太好。
　　颜珏足足用了三天时间，才把体内的灵力完全疏散。
　　除了最开始刚服用下灵丹的那一天，颜珏颇感吃力，可到了后来，她便觉得体内灵力的疏散顺利许多。
　　颜珏隐隐觉得奇怪。
　　但不知道是为什么。
　　颜珏在宿舍里躺了几天，总算是恢复了最好的状态。
　　身体仿佛获得了新生。
　　五龙山上的秋日，阳光温暖。
　　颜珏身穿道袍，走在林间小道上，觉得全身上下都充满了力量，气海中的妖丹正在疯狂运转，充溢的灵力随着她的每一个动作都在喷薄而出。
　　这就是有妖丹和没有妖丹的不同。
　　人族修者和妖族修者的差异，直到现在才体现出来。
　　她现在才能够真正的被称为妖丹境。
　　而她的丹田，如今才能够被称为真正的丹田。
　　颜珏闭上眼，沉下心来体悟，能够感觉到自己的丹田气海之处，有一颗冰蓝色的妖丹在起起伏伏。
　　她的炼丹材料是极好的，炼制出来的妖丹也是上品妖丹。
　　颜珏看着头顶湛蓝的天空，忍不住想，如果原主没有那么好的背景，可能这些极其珍贵的炼丹材料，并不能如此容易就找到。
　　正是因为如此，她不能扔掉鬼府狐族不管。
　　颜珏右手一挥，便有灵力逸散出来，一道淡淡的冰蓝色灵力从她指尖蔓延开来，直接把面前的大树给劈的四分五裂。
　　这就是妖丹的力量。
　　颜珏刚收回灵力，忽然听到那边传来一阵惊呼：“是二师姐……”
　　颜珏转过头，看到不远处站着几个身穿道袍的女孩，聚在那里冲着自己指指点点。
　　“以前怎么没发现……二师姐这么厉害？”
　　“二师姐长得也很好看……”
　　颜珏：“……”
　　颜珏扯了扯僵硬的唇角，转过头看去。
　　果然没有在自己身边找见第二个人。
　　虽然说上次五龙峰会，自己只拿到一个第三名的成绩，但由于姜梦楚的身体一直不好，再加上自己被云真收为了内门弟子的原因。宗门内开始有传言道，自己就是二师姐。
　　颜珏倒不是一个在乎虚名的人。
　　俗话说德不配位，必有灾殃。二师姐这个名分，背后将会承担什么重任，看看齐羡清便知道了。
　　目前为止颜珏还没有办法，分出一部分心思给正道仙门。
　　她留在此处，只是为了齐羡清一个人。
　　这个名头，不要也罢。
　　-
　　颜珏上次在万物堡时，便很清醒的意识到，自己对于御剑一事存在着极大的不足之处。
　　因为那日在春满楼追那只大翅膀时，她有好几次都差点从疾速前进的飞剑上摔下去。
　　正是阳光明媚的下午，颜珏拿着仙剑流冰，来到栖梧峰。
　　苍翠的山峦如洗，山峰间白云缭绕。
　　颜珏祭起仙剑流冰，一脚踩上去。
　　“嗖——”的一声，流冰破风而去。
　　因为修仙者御剑时，是直接踩在仙剑上，平时赶路还行，若是单纯的比速度，就很容易从仙剑上摔下来。
　　反正现在闲着没事做，颜珏刚刚想试试新妖丹的威力，便脚踏飞剑，在山峦间行驶了一圈又一圈。
　　前方是一个巨大的山峰，颜珏微微俯低身形。
　　真气蓬勃而出，在颜珏身边环绕成七彩云霞。
　　这是无比纯粹的灵力，若是颜珏曾经杀害过一个人，都不会有这样的异象存在。
　　流冰在天空中闪过一道冰蓝色的光芒，发出震耳欲聋的尖啸声，猛地从山峰中央掠过。
　　颜珏身体猛地一晃，差点从流冰上摔落下去，勉强稳住身形。
　　……
　　颜珏在栖梧峰附近的山峰飞行几周，差点被迎面撞过来的山峰砸个鼻青脸肿。
　　从中午一直到傍晚，她与流冰之间的配合，在无形之中变得愈发纯熟。
　　残阳如血。
　　颜珏就像是踩滑板似的，在山峰之间左冲右状，震耳的风声从耳畔呼啸而过。
　　颜珏身形微侧，猛地一个转弯。
　　流冰冲上天
　　际，如同雄鹰。
　　-
　　齐羡清最近也一直在闭关。
　　颜珏知道齐羡清最近有心事，这几天边自己在栖梧峰练习御剑飞行，顺便熟悉体内的妖丹。
　　身体和妖丹的融合变得越来越好，颜珏晚上坐在床上伸了个懒腰，便把身体缩小成赤狐模样，慢悠悠来到寒潭。
　　寒潭边上的冰桃源，在月光的照耀下分外宁静，粉红色的桃花花瓣在风中旋舞，静静的落在草地上。
　　颜珏两三步来到齐羡清的小木屋前，看到眼前的画面，微微一怔。
　　齐羡清穿一身素白中衣，墨黑如鸦羽般的长发勾在而后，正趴在桌上，蹙眉拿着笔，把书桌敲得砰砰作响。
　　她身前的桌上全是写满东西的纸，不少纸上还画了画，似乎是剑谱之类的东西。
　　颜珏眼尖的在齐羡清的胳膊旁边，看到那天自己送她的剑诀残本。
　　烛影横在齐羡清身前，鄢鄢的没力气，身上的光泽都暗淡了不少，显然已经被齐羡清折磨多时了。
　　颜珏默默地看着这个画面，忽然感受到了学霸的恐怖。
　　齐羡清听到脚步声，推开椅子站起来，边舒活身体边走过来，散漫道：“小狐宝宝，你来了啊。”
　　“最近几天怎么都没有来？”
　　齐羡清在自己家里，多半是很随性的，也不太在意形象，手里拿着一个茶杯，边走边喝。
　　本来就红润的唇沾了些水渍，在烛火的照耀下分外诱人。
　　齐羡清忽然发现什么，轻轻“嗯？”一声，把茶杯放在旁边，轻轻抚摸着颜珏的后臀。
　　颜珏不乐意了，几条大尾巴一甩一甩，挺直胸脯看着她。
　　在她的身后，不知何时又长了一条尾巴出来，新生的尾巴依然是如同小葱儿，僵直的立在后面。
　　颜珏被齐羡清一摸，才发现自己又长出尾巴了。
　　它现在一共是六条尾巴，那可不是变成和三娘一样的六尾灵狐了么。
　　齐羡清帮它把尾巴的毛理顺，兀自沉思。
　　灵狐的尾巴越多，血统越是纯澈。
　　这家伙的尾巴长得如此之快，该不会是……
　　齐羡清看着身体僵硬着让她摆弄尾巴的小狐狸
　　，缓缓哦了一声，好整以暇道：“原来是最近长尾巴了，想必是躲在哪里修养，所以不来。”
　　颜珏被她猜的明明白白，闭着眼趴在地上，装作听不懂的样子。
　　齐羡清：“真是巧啊，最近我刚帮我师妹疏散过体内灵气。”
　　师妹两个字，狠狠地扎了一下颜珏的耳朵，她瞬间警惕起来，睁开小小的眼睛瞪着齐羡清。
　　齐羡清慢慢顺着狐狸柔软的毛，一边把在宿舍发现颜珏体内灵力紊乱，帮她疏通灵力的事说了出来。
　　颜珏默默听着，耳朵尖尖竖起，心里咯噔一声。
　　果然。
　　齐羡清唇角一勾，又把那日在玉虚海房间里，发现颜珏灵力紊乱，帮她护法疏通的事给说了出来。
　　看着小狐的表情上面故作镇定的僵硬越来越明显，齐羡清忍不住笑了一声，挠着她胸口。
　　颜珏全身一软，直接四脚朝天倒在地上拼命蹬腿，喉咙里控制不住的发出咕噜噜的声音。
　　齐羡清摸着小狐狸没毛的粉红色肚皮，把它弄舒服了，顺便还把那日在南星镇，猴妖巢穴中颜珏被灵力撑到，她帮她打通全身筋脉的事给说了一说。
　　齐羡清：“她也给我护过两次法，但我帮过她三次。”
　　“打通全身筋脉，对于修行者来说事关重大，若是筋脉不畅通，日后修行将会千难万难。”
　　齐羡清揉了一下小狐狸的头，声音轻软：“你说，她该怎么还我？”
　　颜珏侧头倒在地上，不知什么时候已经面红耳赤，她低低的呜咽一声，尾巴缠上齐羡清的手臂。
　　这只是小狐狸无心的撒娇罢了。
　　但多少带着一点颜珏自己的意思。
　　颜珏觉得，自己在齐羡清身上，可能陷的愈发深了。
　　虽然对于齐羡清所做过的这些事，她最开始也有过怀疑。
　　但再怎么说也没有听齐羡清亲口说出来，对她的冲击大。
　　但她不知道齐羡清到底，介不介意她是一只妖，也不知道齐羡清对自己的感情，到底是怎样的。
　　颜珏害怕。
　　她为自己的这个身份而害怕。
　　自然不敢在齐羡清面前，表现出更多的心思。！


第103章 不忘本（深水加更）
　　齐羡清闭关了好几日,去寻找长生不老材料的计划，自然就耽搁下来。
　　这天颜珏正坐在床上熟悉体内灵力，门外忽然传来一阵极其熟悉的脚步声。
　　颜珏的耳朵动了动。
　　颜珏当犬科动物当的久了，只听脚步声就能判断出来者何人。
　　比如说齐羡清的脚步声,便是极其具有标志性的又轻又缓。
　　颜珏默默听着脚步声越走越近,唇角忍不住微微翘起弧度。
　　颜珏站起来,走到门边。
　　齐羡清一袭白衣，负手从门外走了进来，模样看起来颇为闲适：“掌门给出了五味材料,我们已经找到了鲛人珠。”
　　“如今已经在山中修整了如此久，是时候出发寻找下一味材料了。”
　　颜珏很配合她,笑着问道：“那师姐下一步是想找什么。”
　　“大师姐比我有经验,一切但凭大师姐吩咐。”
　　齐羡清眼里闪过笑：“最近刚下过雨,碧仙草已经长出，我们这次是要前往西境寻找碧仙草。”
　　当时五龙掌门说，长生不老丹一共有五味,分别是鲛人珠、乡精草、碧仙草、凤凰胎和九尾狐心。
　　如今她们已经拿到了鲛人珠,只剩下最后四味。
　　颜珏肯定是不会主动选九尾狐心的，只盼着齐羡清能一直无视这东西，反正颜珏已经打定主意要回鬼府，再陪齐羡清做完一个任务就得走。
　　自然也不会等到齐羡清去取她的狐妖心。
　　齐羡清略一顿,缓缓道：“碧仙草的生长之地,在西境。”
　　颜珏一愣。
　　西境。
　　不知为何，她觉得齐羡清的语气有些怪。
　　这有什么不对吗。
　　颜珏记得在原著中，齐羡清上山之前，便是生活在西境。
　　只是齐羡清后来全家都被妖物所灭，自己也被老虎妖劫走,在妖怪巢穴遭受过非人的折磨。
　　齐羡清对于西境，应该不会有什么太好的印象吧。
　　颜珏：“你……”
　　她虽然知道原著剧情，但齐羡清可是从来没有，把这件事说出来过。
　　所以她还得装成不知道的样子。
　　颜珏闷闷地把话收回去，看着齐羡清。
　　齐羡清的目光投向窗外，那双漆黑的桃花眼，竟是涌起一阵杀意。
　　她半月前已经向师尊请缨，亲自前往西境杀妖。
　　这次无非就是借着寻找碧仙草的名头，以自身当一个诱饵，去引诱虎妖上钩。
　　若是她没有猜错，她的行踪，早就被人泄露给了妖界。
　　五龙门内有奸细。
　　她已经向掌事阁提交前往西境的投名状。
　　按照前几次的经验，这个消息，自然会不胫而走。
　　这个世界上的妖邪，对于仙灵体的垂涎颇多。
　　那对虎妖曾经差点得手，它们对自己的执念只能更多。
　　西境本来就是虎妖的地盘，她前往西境，等同于羊入虎口。
　　到时候她便可以顺理成章与它们会面。
　　那时候自己是如此弱小，被关押在暗无天日的洞穴中，尚且能够忍受。如今她会害怕吗。
　　齐羡清从上五龙山的那一天起，无时无刻不想着和家里人报仇，如今她自然期待着，能和这对死敌再度见面。
　　颜珏并不知道此刻齐羡清的心思千回百转。
　　颜珏忽然想起什么，问道：“不知这次姜梦楚，姜师妹是否和我们一起前往？”
　　齐羡清：“自从姜师妹上次在玉虚海中饮用了海心香后，时常有恍惚之感。”
　　“星野师叔如今正在帮她疗伤，这次暂时就不去了。”
　　颜珏听闻，不由得汗颜。
　　她还以为海心香这种仙酒能够帮助姜梦楚恢复记忆呢，看来自己还是见识太过于浅薄了。
　　齐羡清来到窗边，看着窗外温暖的阳光散落在竹林中，淡道：“如今是秋天，已经到了碧仙草生长的季节。”
　　“时不可失，既然决定要先去西境，那须得尽快动身才是。”
　　齐羡清回头，双眸清澈如水：“但是这碧仙草极其难找，它的模样长得和普通草木没什么区别，而且每年寻找碧仙草的不止有我们，更有一些想要通过碧仙草来得到进境的仙门弟子。”
　　“所以这次行动，并不会太容易。”
　　齐羡清读的书很多，对世间万物都略有知晓
　　，颜珏听得云里雾里，渐渐有些跟不上节奏，但还是努力去理解。
　　齐羡清看到她的样子，弯了弯唇，推开门来到庭院中。
　　她执起地上一根细长树枝，以地面为山川沟壑，直接画起来。
　　齐羡清：“我们这次要去的地方，是飞渡城。”
　　“根据倾云轩提供的情报显示，飞渡城的城主梁听眠养着一只日月兽，日月兽是食草灵兽，平时最喜欢吃的，便是这碧仙草。”
　　颜珏看着地面被齐羡清画出来的沙土，恍然道：“如今正是碧仙草生长的季节，所以可以凭借日月兽找到碧仙草。”
　　齐羡清：“正是。”
　　两人在庭院中议事，不知不觉就已经过了两个时辰。
　　日影逐渐西斜。
　　廊下坐着一狐一猪，正在默默的看着两人相对而立。
　　白狐不由得感慨：“主人和梦珩君，感情真好。”
　　朱荷眨巴着豆子一样的小眼睛，愣愣道：“她们不是在讨论要事么。”
　　白狐：“若是讨论要事，是不会讨论这么久的，你看看她们都站多久了。”
　　“嗯？你在干什么？？？”
　　朱荷面前的木头圆柱子，不知道什么时候消失了一大半。
　　朱荷腮帮子鼓鼓的，正在咀嚼什么东西，嘴边有些木头渣子，手里还拿着一块木头。
　　白狐冒汗：“不是吧……你连木头都吃啊……”
　　-
　　齐羡清自那日和颜珏在庭院中议完事之后，却并没有立刻动身。
　　又经过几日休息，两人才约好时间在山脚下汇合，打算前往西境飞渡城。
　　上次去万物堡时，朱荷因为被云真灌输了一些灵力，老是饿着想吃东西，整个人也没精打采的。
　　颜珏就让她在家中好好养着，留了十多颗灵烛果，这次并不带她。
　　仙剑在天空中行走，如同穿云之箭，速度极快。
　　不出半日，两人便来到了飞渡城。
　　西境的飞渡城，更是别有一番风情。
　　城外的桂花开了，落了满地，漫山遍野都是金黄，淡淡的香味弥漫在鼻尖，给人一种心旷神怡的感觉。
　　颜珏很快就发现了不对劲。
　　这正是秋季桂花盛放的时节，城门外摆放了一个个供居民赏花的摊位。
　　但是摊位上却空无一人，大有萧条之感。
　　为何在这个美好的秋季，没有人出来赏花呢。
　　齐羡清边走边道：“飞渡城的城主梁听眠，是个女人，她和五龙门没有任何交集，不知是否愿意借我们日月兽。”
　　虽然飞渡城外无人，但飞渡城中的居民却很多。
　　两人穿越最繁华的一条街道，便来到一座颇为宏伟的建筑前。
　　城主府。
　　城主府的修建十分宏伟壮观，飞檐青瓦，盘结交错。
　　大门口落满了金色的桂花，几个侍卫守在门口。
　　齐羡清来到大门口，跟守门的侍卫说了句什么，取出腰间令牌。
　　五龙门身为六大仙门之一，凭谁都要给几分薄面，侍卫看过令牌，便进门通报。
　　两人在门外等了许久，便有人让她们进去。
　　城主府从外面看着十分华丽，里面也毫不逊色。
　　清风徐来，竹帘微微晃动，亭台楼阁曲折雅致。
　　两人跟随着佣人指引，来到一个颇为雅致的房间。
　　那边的竹帘被掀起，一个女子被丫鬟扶着，缓步走了出来。
　　颜珏微微一怔。
　　那是一个非常美丽的女子，身穿绛色宝相花纹衫，发间珠翠摇曳。
　　如此样貌，说是倾国倾城也不为过。
　　但不知道是不是颜珏的错觉，这女子白皙的脸上，却似乎隐隐有股哀愁。
　　这应该就是飞渡城的城主，梁听眠。
　　梁城主微微抬眸，看着两人：“不知两位五龙门仙君，前来有何用意？
　　仙门子弟在外，这些城的城主，一般来讲都会给她们行个方便。
　　齐羡清低头看了一眼地面，把用意简要和梁听眠说了下。
　　因着两人此次是来伏仙山寻找“碧仙草”，日月兽最喜欢吃碧仙草，可以很轻松锁定与凡草无异的碧仙草位置，因此想借梁听眠的日月兽一用。
　　梁听眠默默听完，微微一笑：“不好意思，我的日月兽乃是吸收天地精华之灵兽，可不能随便借人。”
　　“不瞒仙君
　　，其实除了你们前日也有几个人来找我借日月兽，现在还在门口等着呢。”
　　也对，现在正是秋分，前来寻找碧仙草的不止她们，还有其他仙门的弟子。
　　看来想要借日月兽，可没有那么简单。
　　颜珏微微皱眉，却看到齐羡清笑着问道：“不知城主借出日月兽，是否有什么条件？”
　　“若是灵石，银钱等物，都是可以商量的。”
　　梁城主笑道：“仙君聪明。”
　　“我倒是不缺灵石，我只想要诸位前来借日月兽的仙君，帮我做一件事。”
　　齐羡清垂眸，洗耳恭听。
　　梁听眠被丫鬟扶着，在一张椅子坐下：“不知两位仙君来的时候，是否看见我城外人烟稀少。”
　　齐羡清眉心一动：“是。”
　　梁听眠：“这也是被逼无奈，因为早在几年前，凡是出城的飞渡城百姓，都会神秘失踪。”
　　梁听眠轻抿一口茶，淡道：“有些人说他们死了，尸骨无存。但每每入夜，却能看到那些失踪的百姓，都聚集在森林里玩乐谈笑，状若鬼物。”
　　梁听眠：“此事困扰我许久。”
　　“只是这里是凡间，我们这些人，并没有对付妖怪的手段。”
　　“仙君想要借我日月兽，须得帮忙处理这件事才行。”
　　齐羡清淡笑：“事情已经发生过这么久，难道就没有其它修者前来？”
　　梁城主：“因为这件事太过于诡异，所以附近的修者，没有愿意来处理这件事情的人。之前也有几个修者愿意帮我处理此事，但是无一不是暴毙。”
　　房间很安静，梁城主用慢悠悠的语气说出这种话，不由得让人毛骨悚然。
　　齐羡清站起来：“城主放心，若是城主答应能把日月兽借与五龙门，帮忙除妖是在所不辞。”
　　梁城主轻轻颔首：“这是自然。”
　　因为齐羡清和颜珏并不熟悉这飞渡城一带，梁城主还专门为两人安排了一个随行带路的小丫鬟。
　　“明日即将动身之时，让她带你们前往便行了。”
　　齐羡清谢过梁听眠，便转身离开了。
　　-
　　因为天色已经不早，齐羡清便决定和颜珏在附近的客
　　栈休息一夜。
　　夜晚。
　　颜珏坐在床上，思考着白天发生的事。
　　她总觉得齐羡清今日的状态，有些怪怪的。
　　颜珏直觉齐羡清有事情瞒着她。
　　虽然她也有很多事瞒着齐羡清。
　　但以前齐羡清就算是不和她说，也会把心事和小狐狸说的。
　　但现在不知道怎么回事，齐羡清和小狐狸的交流都很少。
　　颜珏这样想着，心情不由得有些低落。
　　月光如水，散落在房间的大床上。
　　颜珏穿一件素白中衣，翻身上窗，仰头看着窗外一轮明月，手里拿着杜明赠给她的圆扇，有一搭没一搭的轻扇。
　　忽然，那边传来轻轻的敲门声。
　　颜珏耳朵一竖，放开神识搜索。
　　敲门的人，是齐羡清。
　　这么晚了，齐羡清来干什么？
　　颜珏眼皮一跳，走到那边去拉开门，看到齐羡清一身雪白中衣，外罩芝兰色长袍，鸦羽般的长发披散在肩头，站在门外的走廊上，静静地看着她。
　　颜珏：“你干嘛。”
　　齐羡清呼出一口气：“睡不着，来找颜师妹聊聊天。”
　　她抬眼，问道：“可以吗。”
　　月光皎洁，房间安静。
　　颜珏一愣：“嗯，可以的。”
　　颜珏把门拉开，齐羡清便缓缓走了进来，在窗边的椅子坐下。
　　窗外是飞渡城外的伏仙山。
　　苍翠的群山连绵，就算坐在客栈的窗边，也能闻到淡淡的草木香味。
　　颜珏循着齐羡清的目光看去，正自沉思。
　　齐羡清忽然抬起手，指了指远处：“我的家便在那里。”
　　颜珏微微一怔，放眼望去，只有深邃夜空下的青山。
　　齐羡清抿了抿唇，淡道：“我很小的时候，父母便死于妖邪爪下，自我被掌门带入五龙门，已经有很久没有来过这里了。”
　　颜珏很快就明白了齐羡清的意思。
　　就算是过了如此多年。
　　就算是以前所居住过的村庄早就被夷为平地。
　　齐羡清依然能够清晰的记得家的方向。
　　她本来就是一个不忘本的人。
　　齐羡清生于西境，当年虎妖一事，不止是齐家，整个村庄都被葬身于虎妖腹中。
　　虽然说妖怪巢穴后来被六大仙们联合剿灭，但雌雄两只虎妖，却不知踪迹。
　　若是齐羡清心中有什么执念，除却对妖邪的天生憎恶，那一定是那两只去向不明的虎妖。
　　齐羡清表现出来的心不在焉，以及近日来齐羡清连续的噩梦，肯定是和自己的家人有关。！


第104章 父亲（三合一）
　　齐羡清觉得自己应该算是一个,被宗门宠坏的人。
　　她因为是天资卓绝的仙灵体质，而被宗门保护的太好了。
　　自己开光境后，便作为宗门门面行走人间门。
　　但无论在人间门何处行走,都从来没有来过西境。
　　因为那件事情给自己造成的阴影太大,当年虎妖也对自己的体质近乎癫狂,云真担心若是她来此处，一是仙灵体会招来虎妖，毕竟在这个世界,变强、飞升无论对人还是对妖,诱惑都是巨大的。
　　会有很多妖怪,不惜任何代价都要得到仙灵体。
　　二来云真害怕若是让齐羡清和虎妖对上,很可能会影响齐羡清的道心。
　　而这次齐羡清之所以会前来西境,不但是因为高层要求,更是因为她觉得自己的道心已经足够坚定。
　　齐羡清已经打定主意要自己面对当年的事。
　　齐羡清看了颜珏一眼。
　　烛火温暖的光芒，和月光皎洁的光一同落在颜珏脸上。
　　少女静静地看着远处苍翠的青山,天生丽质的脸上唇红齿白，脸上半点心机都没有。
　　齐羡清知道此行凶险,她自然不会让颜珏参与半分。
　　-
　　今天天气很好，温暖的阳光散落在肩头，让人的心情也变的好了起来。
　　齐羡清和颜珏,便踏入寻找碧仙草的路。
　　梁城主派出的丫鬟,早早地便在城门口等她们了。
　　丫鬟笑着说道：“两位仙君,梁城主派奴婢领路，你们跟着奴婢就好了。”
　　话音未落，齐羡清上前一步，垂眸看着女孩，颔首道：“多谢。”
　　“咕噜——”空气中忽然响起一阵吞咽口水的声音。
　　因为四周安静,这声音就显得有些刺耳。
　　颜珏一愣，目光看向这个丫鬟，隐隐觉得有些奇怪。
　　三人便一起走出了城门。
　　颜珏慢慢跟在后面，沉吟道：“百姓在飞渡城外频频被害，导致无人敢出门游玩，害他们的人是妖邪，还是魔教修者？”
　　“一点头绪也没有。”
　　齐羡清负手往前走：“正是因为没有头绪，才应该出去走
　　走看。”
　　那丫鬟听到两人言语，转过来笑着说道：“两位仙君别紧张，虽说妖怪害人，但白天时却是安全的。”
　　齐羡清看了她一眼：“嗯，多谢。”
　　-
　　飞渡城外，青山苍翠。
　　几个人在路上慢慢地走，很快就来到伏仙山麓。
　　鼻尖飘香，满地都是金黄的花瓣，脚踩在地面的声响清晰可闻。
　　从几年前开始，西境百姓便对出城讳莫如深。
　　因为那些出城的人，都神秘失踪了。
　　有人说他们被山鬼抓走。
　　有人说他们被妖邪吃掉了。
　　这一片桂花林，都曾经是游人如织，充满欢声笑语的地方。
　　颜珏微微皱眉，仔细观察周围的景色，眼角的余光冷不防看到丫鬟的背影。
　　几人已经上了山，伏仙山的石阶陡峭，可丫鬟在前方带路却走的很稳又很快。
　　颜珏看着前方带路丫鬟的背影，不由得觉得有些奇怪。
　　这梁城主是不是凡人，她昨日倒是没注意，可为何她身边丫鬟体力如此好？
　　伏仙山的石阶很陡峭，但齐羡清和颜珏都是修仙者，攀爬起来并不觉得吃力。
　　但是对于凡人来说，这并不算轻松。
　　难道这丫鬟是修行者？
　　颜珏的感官，对于妖邪分外敏锐，她虽然没有在眼前的女孩身上感受到妖气，但却依然有一种十分奇怪的感觉。
　　齐羡清看着远处的青山，有些心不在焉。
　　青山苍翠，云雾缭绕。
　　刚开始几人才穿过一片桂花林，紧接着取而代之的便是一棵又一棵参天大树。
　　阳光透过树叶间门隙落下来，脚底的如同钻石闪烁着淡淡光辉。
　　齐羡清环顾四周，微微眯眼。
　　两个时辰之后，几人便来到空旷的悬崖边。
　　伏仙山是天下名山，已经算是极高。
　　齐羡清站在悬崖边，往下看去，只见阵阵白色云雾，深不见底。
　　阳光从天穹坠落，周围的一切恍若仙境。
　　这处悬崖是整片桂花林的尽头，可以欣赏伏仙山云海和群山。
　　若是在很久以
　　前，估计是一片让人赏心悦目的旅游景点。
　　丫鬟回身，微笑道：“两位仙君，便是此处。”
　　“伏仙山乃是天下仙山之一，不少游客都喜欢来此处登高作赋，之前那些来此处游玩之人，便是在这里……”
　　话音未落，眼前忽然青光一闪。
　　仙剑烛影出鞘，径直刺进丫鬟胸膛。
　　丫鬟的瞳孔骤然紧缩，双手捏起法诀，但还没有来得及做任何动作，随后便倒在了地上。
　　颜珏一愣，回头看着齐羡清：“你干什么？”
　　齐羡清手执烛影，缓缓把剑放回剑鞘，指尖隐隐有影青色的电气荡漾开来。
　　“她的阴气很重。”齐羡清看了地上人一眼，神色冷然：“早已经不是人了。”
　　果然，齐羡清说完这句话之后，倒在地上的丫鬟尸体，忽然随风飘了起来，居然逐渐消失在空气中，变成一缕青烟。
　　颜珏忽然想起方才在城门口的那阵诡异的吞咽之声，这丫鬟显然是对齐羡清的仙灵体有生理反应的：“那她是……”
　　忽然，只听远方传来一阵很轻的啸声。
　　齐羡清蓦然回首，一把利箭呼啸而来，直奔自己胸膛。
　　与此同时，齐羡清的身体周围散发出一阵淡淡的金光。
　　护心镜。
　　刹那间门有无数把飞剑从那边射过来，颜珏眼神一凛，立马召唤出仙剑流冰，流冰的身躯在天空中如同游龙般在天空中冲撞，竟然悉数把剑给挡了回去。
　　当流冰重新回到颜珏背后时，颜珏感受到它正紧贴住自己猛烈震动。
　　有妖邪！
　　颜珏转头朝齐羡清看去，只见齐羡清面若冰霜，定定地看着不远处。
　　不远处的那棵大树后面，缓缓走出来一个人。
　　那女子肤如凝脂，口若含朱丹，身穿艳丽的大红袖彩蝶翻飞掐金丝衣裙，仙气飘飘美丽无比。
　　那人便是梁城主。
　　只是在这种情况下，看到如此绝世的美人却丝毫不会让人觉得赏心悦目，反而中不寒而栗的感觉。
　　颜珏全身紧绷，紧握仙剑流冰，忽然感到后颈一紧。
　　颜珏一愣，还没反应过来，就看见齐羡清提着她的衣领，猛
　　地把她朝左侧一抛。
　　“……”
　　齐羡清的爆发力真是惊人，颜珏还没反应过来，身体像是离弦的箭般冲了出去，在天空中划过姣好的弧度，跌落在离齐羡清五里远的登山石阶上。
　　石阶两侧是清脆的古松，颜珏的身体在石阶上打了几个滚，又被巨大的冲力摔落数百阶，她双手猛地撑地，强迫自己停了下来。
　　颜珏看着眼前陡峭的山路，不由得又惊又怒。
　　齐羡清是把她扔掉了？
　　梁城主抬起修长的手指，轻轻覆住朱唇，轻笑道：“那丫鬟是我座下的一只小鬼，但我已经用密术封住了她的阴气。”
　　“不愧是五龙门梦珩君，感觉果然敏锐。”
　　山风吹过来，齐羡清的裙裾也随风猎猎作响，浩荡的电气从四周散开。
　　齐羡清抬头，神色冷然：“虽说秘术能封住妖气，但气息却不会变。”
　　“昨日见你，便觉得熟悉。”
　　齐羡清淡道：“你早就得知我会前来飞渡城寻宝，所以杀掉了梁城主，自己幻化做梁城主的模样等鱼上钩吧。”
　　雌虎妖被噎了一下。
　　为什么她没有在齐羡清的脸上感受到哪怕是一丝慌乱，甚至还有些从容不迫呢。
　　这自然全在齐羡清和云真的意料之中。
　　齐羡清在出山之前便已经做全了准备，离向掌事阁纳投名状已经过去将近半月，她早就给了虎妖充足的准备时间门。
　　可昨日进城主府时，她也没有料到，雌虎妖会直接幻化做梁城主的模样等待自己。
　　真正的梁城主，可能早就被杀了。
　　雌虎妖的幻术再精致，但依然能够从她身上闻到一股淡淡的苏合香味。
　　齐羡清永远不会忘记这个味道。
　　梁城主微笑，缓缓张开长满锋利牙齿的血盆大口：“没想到又见面了，我以为再也不会见到你了。“
　　“阿清。”
　　齐羡清一阵恶寒。
　　她永远不会忘记。
　　那年正是寒冷的冬日，一对男女在她家门口停下，敲响了门。
　　齐家虽然不是修仙世家，却也是书香门第，生活条件也算是好的。
　　年幼的齐羡
　　清当时正在院中读书，她是第一个听到声响的，便迈着小碎步前去开了门。
　　门外站着一男一女。
　　看到陌生的面孔，齐羡清有些怕生的想关门，又被后面跟上来的阿娘拉住。
　　冬日寒冷，旅人在外奔波，想必疲惫了。
　　应该请人进来坐坐。阿娘当时的话，齐羡清至今一个字一个字的记在心中。
　　于是齐家的大门打开，便放那两人进来了。
　　男女吃了一顿饱餐，千恩万谢地在偏房住下。
　　谁知道睡到后半夜，等待齐家的却是一场血腥屠杀。
　　肌肉虬结的男子变成一只巨大的猛虎，而她身旁那个妖娆妩媚的女子，则是笑盈盈的站在猛虎身边。
　　鼻尖弥漫着浓烈的血腥气，和一股淡淡的苏合香味。
　　齐家无一幸免，除了齐羡清。
　　许是猛虎杀人时发现齐羡清身上的味道有古怪，又可能是这场劫掠完全是蓄谋已久。
　　齐羡清被两只虎妖抓进了妖窟。
　　虽然那个时候年龄很小，但齐羡清依然难以忘记那个时候的感觉。
　　五六岁的齐羡清被关在暗无天日的地窖里，整日以泪洗面，每天吃着苦到让人发昏的草药，只能看着窗外的天空一点一点的变亮，生活在随时可能被吃掉的恐惧里。
　　每日来喂她吃饭的是小妖，齐羡清倒是没有和这两只虎妖打过多少次照面。
　　齐羡清只是在全家人被杀的那个晚上，见过一次雌雄两只虎妖。
　　一见则永生难忘。
　　青光一闪，烛影再次出鞘。
　　齐羡清并没有和雌虎妖进行什么寒暄，而是直接施展身法瞬息千里，只一瞬便出现在女子面前。
　　狂风吹得她的衣摆猎猎作响，齐羡清面色冷然，如同煞神般抬手擎剑，狂暴的电气从她四周逸散开来，在空中凝结成一阵阵鬼火般的气流。
　　梁听眠居然直接抬手抵挡，纤纤素手在天空中瞬间门变成钢铁虎掌，硬生生抗下齐羡清的一击。
　　梁听眠身法一闪，瞬间门倒退到距离齐羡清五步远的位置，微笑：“小姑娘，你的修为变高了。”
　　“昨日在城主府，你既然早就认出了我，为什么不杀了我呢。
　　”
　　齐羡清：“飞渡城中有诸多保护百姓的禁制，我无法亲手杀你。想要杀你，必须在荒郊野外。”
　　梁听眠：“哦？那你是笃定能杀掉我了？”
　　她话音未落，瞬间门仰头发出一声震天咆哮，刹那间门山河变色。
　　那刺耳的咆哮声穿破耳膜，竟然隐隐带着破碎感，刹那间门天空中出现一道朦胧的虚影，虎啸声竟然凝结成一只巨大的老虎幻影，以山崩之势朝着齐羡清奔来。
　　天空中青光闪烁，浩荡的剑气破空而出，在天空中形成一个巨大的半弧形剑芒，直接对上虚体。
　　这老虎幻影，其实是雌虎妖修炼了几十年，才修出来的一具分身。
　　不但攻击力无限接近于肉身，在它接近的同时还带着恐吓的精神伤害。
　　齐羡清眼中溢满血腥气，紧握烛影，她身法在空中一闪，瞬间门出现在几丈远的地方，隔空猛地一挥剑，夹杂雷霆之威的剑气便如同水波纹一般从空中散开。
　　齐羡清右脚猛地踏地面，右手擎剑画符，刹那间门虚体下方出现一个闪烁着淡蓝色微光的八卦阵法。
　　齐羡清对于阵法的掌握显然已经极其娴熟，一道道剑气打落在八卦图周围，不断的加固着那道阵法。
　　“吼……”猛虎虚体刹那间门动弹不得。
　　齐羡清猛地一挥剑，虚体瞬间门被影青色的剑芒斩得四分五裂。
　　梁听眠猛然睁开眼，狞笑道：“不想你的修为进境如此之大，竟然能坏我一具修炼百年的分身。”
　　齐羡清漠然抬眼：“还有什么手段，今日，便使出来吧。”
　　-
　　颜珏好不容易从石阶处爬上来，就感受到了一股巨大的灵力波动。
　　齐羡清和雌虎妖斗得正热烈，烛影如同游龙一般在天空中穿梭，发出阵阵龙吟凤啸，巨量的灵力化为七色霞光笼罩在四周。
　　颜珏根本无法接近，立马祭起云虚伞，将身隐匿。
　　齐羡清被暗紫色的雾气包围，满眼都是血腥气，拿着剑的手臂也微微发抖，状态显然是有些不对劲。
　　颜珏微微皱眉。
　　她忽然想起什么，从乾坤袋中拿出一物。
　　一枚翠青玉印，下方雕刻着一个
　　蛊字，被齐羡清拿到炼器堂去做过改造，附带了治疗的功能。
　　颜珏立马祭起玉印，只见玉印在空中瞬间门暴涨，朝着齐羡清移过去。
　　玉印在天空中泛起淡淡的金光，轰的一声巨响，淡青色的光晕瞬间门把齐羡清笼罩起来。
　　齐羡清微微蹙眉，感觉刚才笼罩在心头的那股恐惧感，瞬间门消失不少。
　　这虎妖力大无穷，一举一动都带着血统的威压，这种威压能够让人产生一种莫名的恐惧感，按理说是不会轻易消解才是。
　　难道说……
　　齐羡清回过神来，不由得好气又好笑。
　　那个人难道不能领悟自己的意思么，居然又跑了回来。
　　齐羡清早已习惯了单打独斗，可不知从何时开始，每次她与敌人纠缠时，身后就总是站着一个人。
　　齐羡清这样想着，心里忽然涌起一股异样的感觉。
　　自己被人守护着。
　　梁城主显然没有发现齐羡清身后的人，身形瞬间门后移，齐羡清也退后一步，烛影瞬间门祭起，在天空中暴涨到几人高度。
　　剑诀·撼地。
　　烛影从天穹坠落，径直没入土中，刹那间门地动山摇，直接把梁听眠打的踉跄退后。
　　梁听眠退后几步稳住身形，双手忽然捏住法诀。
　　齐羡清微微眯眼。
　　梁城主的头忽然爆裂开来，变成一颗硕大的猛虎头。
　　这才是真正的虎头人身，她的皮肤浮现出暗沉的紫青色，虎族血统直接作用在她的身上，让她全身的机能瞬间门暴涨。
　　“飒！飒！飒！”雌虎妖的身形连续向前翻越，转瞬之间门便来到了齐羡清面前。
　　齐羡清站在那里，定定的盯着那颗虎头。
　　似乎还被它的精神之力所影响着。
　　居然是愣愣地没有动弹。
　　雌虎妖心头一喜，伸出一只虎掌，煽了过来。
　　那只虎掌在天空中呈现出淡淡的青色，坚硬如同钢铁，弯曲成勾，行动之时带着凌冽的狂风，凡人只要被碰到些许，都会在瞬间门化作肉泥。
　　刹那间门，雌虎妖在齐羡清眼中，发现一抹计谋得逞的狡黠。
　　不对劲！
　　齐羡清微微一笑。
　　老虎力大无穷，但对付他们，也不是一点办法也没有。
　　齐羡清很清楚这点，她方才早就服用了龙血丹和天罡丸，滔天灵力在体内疯狂涌动。
　　齐羡清抬起手来，单手接住了雌虎妖的虎掌。
　　雌虎精对上齐羡清静若沉水般的眼睛，瞳孔骤然一缩。
　　从来没有人能握住她的虎掌，在虎掌被握住的那一刹那，雌虎妖忽然感受到了滔天的恐惧，拼命把手朝后缩。
　　下一息，那只钢铁虎掌，直接被齐羡清捏爆在了手中。
　　浓郁的血水从掌心处散开，齐羡清反手拽住雌虎妖的手臂，“摔拓”施展而出，直接把雌虎妖给摔了出去。
　　齐羡清紧接着一步跟上，身形快如闪电，烛影在天空祭起，碎裂成一柄柄闪烁着青光的小剑，齐羡清微微眯眼，单手猛地一挥，无数柄小剑便从天空中坠落。
　　万剑诀。
　　雌虎妖猛地长大了嘴巴，从喉咙里发出嘶哑的低吼声.
　　她似乎没料到，十多年前还手无缚鸡之力的那个女孩，如今竟然已经到了如此境界！
　　这就是仙灵体。
　　虽然仙灵体的血液被妖魔所垂涎，但却是被天地所钟爱的存在。
　　这也是为什么，五龙门高层一致同意让齐羡清前往西境灭敌，正是因为这种得天独厚的体质，才能让齐羡清在二十岁出头的年龄，已经突破到了心动境中期。
　　再加上有龙血丹的加持，雌虎妖根本就不会再是齐羡清的对手！
　　剑光成雨。
　　雌虎妖在剑光雨中瞪大了眼睛，逐渐烛影吞噬。
　　当烛影的光辉完全消散之时，地面上就只剩下一具冰凉的虎妖尸体。
　　一缕残魂从虎妖的躯体中溢出，飞快的逃离了齐羡清的攻击范围。
　　这只是一缕小小的神魂，它很弱小，甚至没有神智。
　　但若是找个地方修生养息，也许再过个百年，便能卷土重来。
　　齐羡清也注意到了那缕试图逃跑的残魂，神情一凛，身后忽然传来尖锐的呼啸声。
　　一枚闪烁着阵阵寒光的钉子射过来，直接贯穿了雌虎妖那缕虚无缥缈的残魂。
　　残魂
　　在天空中瞬间门四分五裂。
　　透骨钉。
　　透骨钉穿破残魂，直接钉在后面那颗大树上，居然直接穿透了大树，飞了出去，又直接穿透了后面那棵大树，连续三棵树才停下来，然后把树给轰飞了。
　　齐羡清朝后看了一眼，身后什么都没有。
　　不用问，颜珏那家伙肯定是躲在云虚伞下暗中帮着自己。
　　这样最好。
　　这里是伏仙山的高处，身后便是万丈深渊。
　　青山苍翠，白云缭绕，秋风萧瑟，吹得头顶的树叶乱舞。
　　周围一片安静，颜珏耳尖微动，警觉的铺开神识，忽然感觉到有什么东西正在快速逼近。
　　“轰！！！”一声巨响，齐羡清连续向后翻出几丈，才没有被突然飞过来的东西撞成肉泥。
　　鲜血顺着她的手臂缓缓滑下。
　　一个肌肉虬结的男人，缓缓走了过来。
　　他面目可憎，左脸上有一道很深的伤疤，齐羡清对上那双金色的眼睛，忽然觉得太阳穴一阵刺痛。
　　记忆中那些血淋淋的画面翻滚而来，当年把她抓走的，是一雌一雄两只老虎，而眼前这个男人，就是那只雄的。
　　也就是那天晚上在齐家，杀人最多，手段最为血腥暴力的那一只。
　　齐羡清扶住太阳穴，依然保持着清醒的头脑。
　　她知道这两只老虎可能是擅长运用什么精神类攻击，才让她的愤怒只在一瞬就达到了巅峰。
　　这是对身体的透支，齐羡清自然不会傻到中计。
　　“咔擦——”一声清脆的响声在空气中响起。
　　齐羡清捏碎了云真给她的传讯符。
　　男人双手背在身后，缓缓走了过来，看向齐羡清的眼睛，充满了迷恋与癫狂，根本就看不到任何丧妻之痛：“仙灵体，我以为这辈子都不会再见到你……”
　　“可没想到，我们居然如此快，就再次相见了。”
　　“哦？”齐羡清淡笑：“你的妻子刚死于我手下，可你似乎没有一点伤心。”
　　男人哈哈大笑：“为了仙灵体，我们阴阳两隔，也不是不可以。”
　　他缓缓走到女人面前，忽然张开血盆大口，把那倒在地上的女子尸体，给吞入
　　腹中。
　　齐羡清微微蹙眉，阵阵恶寒涌上心头。
　　男人的眼睛瞬间门亮起金光，鼻孔微微张开，便有一阵阵紫色的烟雾从他鼻孔中涌出。
　　紫色的烟雾同蛟龙般在他头顶盘旋，逐渐散去之时，空地上便出现一个虎头人身的女人。
　　女人身穿大红袖彩蝶翻飞掐金丝衣裙，却长着一颗硕大的老虎头，老虎金黄色的眼睛微微眯起，舌头餍足的舔着粉红色的鼻尖。
　　伥鬼。
　　方才刚被杀死的梁听眠，居然瞬间门出现在齐羡清面前，张开血盆大口，直接朝着齐羡清咬了过来。
　　齐羡清面无表情的抬剑，死死砍在梁听眠的后颈处，她下手极快极狠，空气中只能看到一阵阵剑光掠过。
　　龙影剑诀和五龙门的《天心剑诀》相结合，在凌然正气中又带了一丝霸气，血红色的剑芒在空中幻化成飞龙形状，轻飘飘的荡了出去。
　　那梁听眠的身体，瞬间门断裂成两半。
　　男人一愣，没想到当年那个被关在地窖里只知道哭的女孩，会变成这样一个杀妖不眨眼的煞神。
　　齐羡清抬头，冷冷的看过来，霜雪般的脸上如同凝结着一层血雾。
　　男人：“当年没把你杀掉，而是要将你养到十六岁，完全是个错误。”
　　“无事，当年没来得及做的事，就让我今日，慢慢的做吧。”
　　他话音未落，就看到齐羡清身形一闪，仙剑烛影凌空一勾。
　　男人再次张大嘴，几个紫青色的魂魄，便从他口中缓缓溢出来：“你和你的家人，如今就好好的见见面吧。”
　　紫色的烟雾如同虬龙般在天空上方盘结，一圈又是一圈，齐羡清的太阳穴又开始剧烈疼痛起来，眼前有些发黑。
　　她抬手挥剑，一道剑芒凌空闪过，把四周的紫色烟雾撞开。
　　烟雾终于散去，阳光下，空地上出现几个模糊的人影。
　　齐羡清的手猛的一顿。
　　伥鬼。
　　这些伥鬼，便是她的父亲母亲，兄弟姊妹。
　　被老虎吃掉的人，会变成伥鬼。
　　伥鬼属于鬼物，没有神智，只能作为虎的奴隶而存在。
　　当年在齐家，就是这只雄虎吃人
　　最多。
　　他能召唤出当年的故人，一点都不奇怪。
　　齐羡清看着眼前的人，面色冷如寒霜，握着剑柄的手紧了紧。
　　她的父亲站在左侧，面庞是如此的熟悉，但手指已经看不出原来的形状，男人来到她身边，举起手直接就朝她砍劈过来。
　　齐羡清愣在原地。虽然伥鬼没有神智，但却是人的“魄”所幻化出来的产物。
　　这还是属于自己的亲人。
　　“啪——”齐羡清被迎面扇来的爪子打了一个巴掌，白皙的脸上瞬间门出现几道淡淡的血印。
　　齐羡清曾经在梦里和父母重逢过许多次，可没想到在现实世界中的再一次重逢，却会是这种场景。
　　一时间门居然不知道该作何行动。
　　男人旁边那个女人温婉的笑着，仿佛又回到了那个下着大雪的夜晚，母亲站在自己身后，温柔的扶着自己的肩膀。
　　“羡清……”
　　“嗖……”忽然，有什么东西呼啸着射了过来，齐羡清在没有防备的情况下，腿猛地一紧。
　　刹那间门，撕心裂肺的疼痛感传来。
　　可能是知道她有护心镜，这把箭专门射中了护心镜防护罩的空虚之处，腿部。
　　齐羡清踉跄一步，双手捏诀成山。
　　仙剑烛影瞬间门暴起，打爆了男伥鬼的头颅。
　　齐羡清咬牙。
　　这根本就不是自己的亲人，为虎作伥的鬼，只是没有神智的傀儡罢了。
　　虽然如此，心脏还是如同被撕裂般疼痛，全身上下仿佛都要散架了。
　　齐羡清一斩，青光闪过，周围的人影被悉数斩断。
　　男人满意的看着眼前的这一幕，看着这女孩的道心，逐渐在伥鬼的围攻下被摧毁，看着美好的事物逐渐被自己毁灭，应该是这个世界上，最让人享受的事情了。
　　男人闭上眼，捏住诀，不断有紫色烟雾从鼻孔中冒出来。
　　这些伥鬼不过是死人留存在体内的“魄”。
　　一个完整的魄，可以分成很多缕。
　　因此伥鬼，绵延不绝。
　　忽然，男人猛地睁开眼，瞳孔骤然一缩。
　　四周响起一阵极轻的动静，脚底忽然涌起一阵
　　血煞之气。
　　有埋伏！
　　冰雪在脚底炸开，一个双手擎剑，身穿道袍的女孩破土而出。
　　“哗啦……”雄虎妖的后背瞬间门出现一道猩红的血痕。
　　颜珏神色如霜，默念心诀。
　　那边影青色的烛影，忽然在空中暴起，呼啸着朝颜珏的流冰奔过来。
　　颜珏猛地凌空跃起，高举仙剑流冰。
　　流冰与烛影在天空中激烈碰撞，然后融合。
　　金黄色的细碎剑芒在颜珏脸颊上割出一个个血口，颜珏竭尽全力举剑，两把剑在空中合为一体，形成巨大的灵力漩涡。
　　狂暴的金龙剑气向四周溢散开来，一时间门声震四野。
　　天空中爆发出璀璨的光晕，如同清晨时天边的云霞。
　　双剑合璧。
　　男人愣在原地，冷不防被巨量的灵力吞噬，他惨叫一声，肌肉壮硕的身躯，瞬间门变成一只巨大的猛虎。
　　浩荡的剑气在四周荡漾，几乎要把四周松林抹平。
　　那只猛虎被剑气疯狂碾压，先是头颅，然后是身体……
　　可能是这只公虎精也是血煞缠身的凶兽，流冰表现出以往十二分的狂暴，双剑合璧的威力达到前所未有的巅峰。
　　齐羡清怔怔地看着眼前的景象，腿上忽然传来一阵剧痛。
　　她退后一步，居然有些站不稳，猛地被狂风卷出悬崖，颜珏早就注意到了齐羡清的情况，行进如风般跑了过来，一面召回双剑，身体往前一跃，猛地拽住齐羡清的手腕。
　　齐羡清的身体，却已经悬空挂在了悬崖边。
　　狂风咆哮中，颜珏紧紧的抓住齐羡清的手。
　　伏仙山地势极高，脚底是看不见底的万丈深渊，不断有碎石从两人四周滚落。
　　颜珏死死咬住牙，但方才双剑合璧，几乎是消耗了她全身的所有力气，就算是她十分努力，也只是把齐羡清拉回来了一点。
　　阳光下，齐羡清脸色煞白，冷汗把额间门碎发浸湿。
　　她缓缓睁开眼，看着颜珏在阳光下涨的通红的脸。
　　齐羡清猛地掐住颜珏的手腕：“放手。”
　　颜珏气得七窍生烟：“我不会放手的！我才不会和你一样呢！”
　　齐羡清一愣。
　　忽然，身后又传来一阵巨大的灵力波动。
　　颜珏眼角的余光猛地朝那边看去，居然是刚才那只被杀死的虎妖的肚子里，一只一只的伥鬼从里面钻了出来。
　　伥鬼面庞发黑，身体在阳光的照耀下呈现出淡淡的紫青色。
　　这只虎妖平日里不知道杀害了多少人，因此他培养的伥鬼也有很多。
　　那些伥鬼在四周飘荡，似乎是因为失去了主人，表情有些茫然。
　　一只伥鬼忽然看到了她们，缓缓朝着这边走过来。
　　颜珏一愣，下意识紧紧握住齐羡清的手，她诧异的发现那个走过来的男伥鬼的眉宇，和齐羡清竟然有三分相像。
　　“哗啦……”两人又往悬崖边缘滑动了一点。
　　只见男伥鬼走了过来，从悬崖边露出一个紫青色的头颅，两眼无神的看着齐羡清。
　　齐羡清微微蹙眉，目光和他交汇半晌。
　　父亲。
　　男人伸出一只弯曲成勾的手，狠狠推了一下颜珏的背。
　　他已经没有任何灵智，残存的一点意识让他知道主人很希望这两人死。
　　颜珏没有防备，一下被男人推出悬崖，她慌乱之中猛地一把抓住齐羡清的手。
　　与此同时，一颗闪烁着耀眼金色光芒的圆形内丹，也从男人掌心之中滑落，刚好落进颜珏的衣领中。
　　狂风在耳边呼啸。两人一起摔了下去。
　　-
　　颜珏是被一阵潺潺的水流声吵醒的。
　　身下一片冰凉。
　　颜珏艰难地把眼睛睁开一条缝，发现自己居然漂浮在清澈的水面上。
　　这是一条不怎么宽的小溪，水很深但是清澈见底，身旁漂浮着几片桂花花瓣。
　　而自己的身体，正随着水流逐渐朝下游移去。
　　颜珏眼前一片漆黑，忍不住闭上眼，动了动手指。
　　能够感受到身侧的灵力，这是一条充满灵力的小溪，故她们才能漂浮在小溪上。
　　她们。
　　颜珏猛然睁开，朝着身旁看去。
　　齐羡清脸色煞白，闭眼锁眉，静静地漂浮在她身侧。
　　两人的手依然紧紧地握在
　　一起。
　　齐羡清的膝盖好像受了十分严重的伤，流出来的血几乎要把周围的溪水染红。
　　齐羡清方才确实是捏碎了传讯符。
　　但这种传讯符只能在捏碎的那一刹那锁定位置，之后如果两人的位置有变动，云真就算是赶来了，也只能在原地看到一具冰凉的老虎尸体。
　　颜珏记得她和齐羡清是掉下悬崖了，这悬崖有多深，她们又顺着溪流飘了多远，颜珏不知道。
　　总之云真大抵是再难找到她们的位置。
　　万幸腰间门的乾坤袋还在。
　　颜珏抬起沉重的手，忽然发现领口不知道何时鼓起一坨。
　　颜珏微微一怔，把那个不知道什么时候放到领口中的东西，拿了出来。
　　是一颗巴掌大小的巨大金丹，上面隐隐透着浓烈的妖气。
　　颜珏瞳孔骤然紧缩。
　　是方才那只虎妖的妖丹。
　　但按理来讲，一颗妖丹并不会这么大。但那只雄虎妖吃掉了雌虎妖，两颗妖丹凝聚在一起，便成了如今的模样！
　　颜珏紧握着冰凉的妖丹，手臂不由得有些发抖。
　　……
　　颜珏拉着齐羡清，费力朝着岸边游去，幸好小溪不宽，颜珏很快就来到了岸边。
　　全身都被溪水浸湿了，颜珏头脑发昏，捧着水洗了个脸，托着齐羡清的腿，把人背了起来。
　　齐羡清全身都无力，被颜珏背起来的时候，脑袋往后仰，颜珏急忙让身体微微前倾，让齐羡清靠在自己的背上。
　　她跌跌撞撞的朝溪流上游走。
　　天色昏暗。
　　颜珏不知道自己还在不在伏仙山，只能背着齐羡清沿着山路行走。
　　反正只要走出山，肯定是可以看到城镇的。
　　齐羡清匍在她背上，仍然没醒。
　　她依然在流血，刚才膝盖的位置被颜珏勉强用草绳固定住，鲜血不至于滴落下来，却逐渐把草绳浸湿。
　　仙灵体的味道伴随着血液的溢出而愈发显得浓郁，带着因有意味的气息，漂浮在鼻尖，引得颜珏一阵阵战栗，唾沫也咽了好几口。
　　忽然，颜珏眉心一动，凭着妖邪特有的直觉，她感觉到前方有什么东西正在快速向她逼
　　近。
　　颜珏猛地抬头，果然看到前方的草丛里，不知道何时出现一个漆黑的身影。
　　一个怪物。
　　一个眼睛红若丹砂，身上长满黑毛的怪物蹲在草丛里，微笑着盯着颜珏。
　　颜珏猛地退后一步，不知为何，她在这只怪物身上感受到了一股浓浓的死气。
　　是鬼。
　　颜珏之前在五龙门藏经阁中阅读了许多书籍，知道这可能属于山魑一类。
　　山魑，是传说中人死之后，身体由“魄”强行驱动，如同行尸走肉般在山中活动，寻找弱小猎物的山鬼。
　　山魑纵身跃起，肆意的嗅闻着空气中齐羡清血液的味道，表情极其陶醉。
　　然后它那双血红的眼睛缓缓抬起，盯着颜珏露出一口狰狞的獠牙，明摆着是要抢人。
　　颜珏腿都在发抖，她的真气已经耗尽了，情急之下她亮起金色瞳孔，赤狐血脉的威压在空气中暴涨，山魑猛地退后一步，似乎在忌惮。
　　但山魑也不是傻的，赤狐血脉威压也不是万能的，颜珏知道这恐吓手段持续不了多久，当这山魑发现自己的身体已经近乎透支边缘的时候，就是它发动进攻之时。
　　到时候，她将毫无还手之力。
　　山魑伸出舌头，在巨大的嘴巴周围舔了一圈，享受又忌惮的在颜珏周围徘徊，贪婪的目光不断落在仙灵体的身上。
　　颜珏忽然想起什么：“化灵珠。”
　　她转头看着齐羡清，齐羡清依然没有醒。
　　颜珏只有把手伸进齐羡清的乾坤袋里，齐羡清身为震火宗首徒，乾坤袋中的东西却异样的少。
　　其中有一半都是颜珏分享给她的资源。
　　齐羡清并不是一个喜欢和师尊索取的人。
　　颜珏的手微微颤抖，抓住齐羡清的手，将血涂抹在乾坤袋的上方，齐羡清浅蓝色的乾坤袋亮起微弱的光芒，颜珏终于把手探了进去，把化灵珠拿了出来。
　　刹那间门耀眼的光芒爆裂开来，山魑猛地朝后退去，躲进了来时的草丛中。
　　……
　　颜珏有了化灵珠在手，一路上杀掉许多山魑，但身后的齐羡清依然没有清醒，颜珏累的快要虚脱了，天色已经渐渐地黑下来，正当颜珏把齐羡清放
　　到地上，打算去那里喝一口水时。
　　忽然听到身后传来猛烈的咳嗽声。
　　颜珏猛地回头，看到齐羡清眉头紧锁，竟是吐出一口鲜血来。
　　颜珏急忙回头：“你怎么样？”
　　齐羡清微微睁眼，眉头紧锁：“在哪。”
　　她眼前发黑，根本看不到东西，心脏也一抽一抽的疼，就算是用尽全身的力气也只能问出这两个字。
　　颜珏：“不知道。”
　　齐羡清哑着嗓子：“传讯符。”
　　颜珏从她乾坤袋里找出传讯符，齐羡清勉强注入神识，但却没有回应。
　　传讯符有两种类型，一种是像齐羡清方才在悬崖边捏碎的玉简，捏碎之后可以让特定的人锁定方位。
　　另外一种便是像现在这样，注入神识便能和人进行简单交流。
　　方才从悬崖坠落时，齐羡清也和颜珏一样放出真气护体，她的真气损耗太大，已经到了几近透支的边缘，根本没办法再注入神识。
　　颜珏喝完水，又把齐羡清背起来，跌跌撞撞往山上走。
　　齐羡清的声音从身后传来，轻而虚弱：“多谢。”
　　“谢什么。”颜珏装作毫不在意的模样，苦笑道：“你也背过我那么多回啊。”
　　马上就要天黑，若是齐羡清仙灵体的香味引来了太多怪物，哪怕是有化灵珠也无法抵挡，在山中没有庇护之所，实在是太危险了。
　　齐羡清膝盖处传来钻心的疼痛，匍在颜珏背上轻轻吸着冷气。
　　难得看她弱一次。颜珏心想。！


第105章 万宝阁
　　但就算是痛到受不了,齐羡清也不会说一声。
　　但颜珏从肩膀上被指尖抓住的地方，传来的阵阵痛感，可以感觉到齐羡清真的是很痛。
　　颜珏不知怎么的,心脏忽然一抽。
　　早知这样,方才她就应该一记手刀，直接把齐羡清打晕算了。
　　齐羡清不知道颜珏又在胡思乱想,只是感觉女孩脚步踉跄又背着她走了一段路。
　　她皱眉,轻声道：“多谢。”
　　颜珏直接无视了她,注意力全部在寻找庇护之所上面。
　　继续走了许久,天色差不多全部黑下来，颜珏才在岩壁上找到一个可以容身的山洞。
　　山洞被青翠的藤蔓遮挡起来，隐隐可以看见黑黝黝的洞口。
　　太阳已经落山,四周越来越黑，再在外面行走很可能会有危险。
　　这无疑是一个很好的容身之所。
　　颜珏背着齐羡清，左脚一踩,猛地一跃，便跳了上去。
　　颜珏甫一钻进山洞,便深深吸了口气。
　　洞穴很干净，没有野兽的骚腥味儿，只能闻到一股潮湿的水气。
　　水珠滴落的声音清晰可闻。
　　周围一片漆黑,颜珏把化灵珠放在地上,耀眼的光线散出去，隐约能看清楚的山洞的全貌。
　　山洞内部宽敞，洞壁都是泥土，泥土表面凹凸不平。
　　颜珏覆手去摸了摸，还是蛮坚硬的。
　　周围有几个天然形成的石床。
　　冰凉的水从上面沁下来，居然在下面浅浅的岩石缝隙中汇聚成一条小溪。
　　这应该是外面那条溪水的一条支流,因为这岩石缝隙的水是向外延伸的。
　　颜珏扶着齐羡清，往前跌跌撞撞的走了两步，来到一个石床坐下。
　　齐羡清腿上还插着箭，这让齐羡清很不适，她估摸着这根箭上有毒，只见捏住箭柄，猛地向外一抽。
　　“哐当——”
　　箭掉落在地上。
　　鲜血飞溅出来，齐羡清痛的眼前一黑，抿着唇不说话。
　　颜珏被她吓到了。
　　她也早就注意到了齐羡清腿上的这把箭，只不过没有可以止血的药物，她也不敢
　　轻易去动。
　　齐羡清还是一如既往地狠，连自己都敢下手。
　　齐羡清依然吸着冷气，缓缓睁开眼，声音嘶哑：“方才我不是有意丢弃你，因为情况太过于危险，我想一个人面对。”
　　颜珏：“都什么时候了，你还说这种话。”
　　齐羡清只觉得胸口抽痛，猛烈咳嗽起来，咳出一团浓浓的血。
　　就算是被那群伥鬼伤了道心，但齐羡清知道自己道心向来稳固，这倒是不值一提。
　　这是这箭上可能有毒，似乎是不太妙。
　　洞穴安静。
　　颜珏掌心向外贴在齐羡清的后背上，尝试着帮齐羡清运功疗伤。
　　颜珏给齐羡清运了一会功，但齐羡清的脉象只弱不增。
　　更严重的是，齐羡清腿上的箭被拔出来之后，伤口依然流血不止，隐隐有溃烂的迹象，多半是中了毒。
　　颜珏有些慌了，从乾坤袋中拿出那枚玉印。
　　这玉印带着治疗功能，但颜珏之前研究过，这层治疗功能是指对精神类伤害的治疗，而对于解毒效果微乎其微。
　　颜珏用自己薄弱的神念祭起玉印，翠青色的玉印漂浮在天空，降下一层淡淡的光晕笼罩住齐羡清。
　　颜珏随后从乾坤袋里拿出几颗聚灵丹，给齐羡清服用下去，又拿出一颗灵烛果。
　　颜珏用袖箭把灵烛果削皮，递给齐羡清一小块：“吃得下吗。”
　　齐羡清摇头，又昏昏沉沉睡了过去。
　　她的膝盖被颜珏简单处理了一下，鲜血一直流个不停。
　　伴随着浓烈血腥味的，还有独属于仙灵体的淡香。
　　颜珏在旁边闻着，身体都有些发抖，仿佛有千万只蚂蚁在皮肤上爬。
　　身为妖邪，内心深处的嗜血欲望，愈发浓烈。
　　一个声音在脑海中回荡。
　　若是吃了齐羡清，她将会直接突破第六境、甚至是第七境的神游境。
　　在圣人未出的时代，对人族来说第八境已经是巅峰。
　　对于妖族来说，第七境已经是绝世罕见。
　　若是吃了齐羡清，甚至可以称霸整个妖族。
　　颜珏忍不住吞咽了一下。
　　“咕噜……”咽口
　　水的声音，在安静的山洞中显得格外刺耳。
　　颜珏猛地捂住嘴，不知道齐羡清听见没有。
　　……
　　齐羡清确实是听见了那声咕噜。
　　她太过于虚弱，心里难免会有一些消极的想法。
　　齐羡清在逐渐模糊的意识之中，默默计算着自己这一生杀过多少只妖。
　　她之前杀的妖，除了为自己的正道之心，也是为了被虎妖杀掉的父母报仇。
　　齐羡清又想到方才那两只伥鬼。
　　父母是真的离开了，但是却变成了那般没有神智的鬼魂，他们甚至都没有办法去投胎转世，没有人超度的话，只能在这人世间茫然漂泊。
　　想到这里，齐羡清握紧了拳头，泪水顺着脸颊滑落。
　　但是在这个山洞里，她能够感受到自己的生命在一点点流失。
　　自己就要油尽灯枯。
　　伤口依然在流血，可能会招来其它妖怪。
　　她现在太虚弱了，根本无法保护自己。
　　与其被其它妖怪吃掉，齐羡清倒是更希望自己被那只狐妖吃掉。
　　她流了那么多血，仙灵体的血对颜珏的诱惑肯定很大，但是颜珏会吃了她吗。
　　如果她死在这里，谁又去超度父母的亡魂呢。
　　-
　　天色黑沉下来，颜珏慢慢地走出山洞。
　　颜珏全身上下也很脏，毅然一个乞丐模样，脸色却阴沉的可怕。
　　她要趁着天黑，去找一个地方。
　　如果说这个世界的每个角落，都有万妖阁的话，那她一定能找到万妖阁！
　　万妖阁在颜珏的眼中无所不能，她定能在那里找到给齐羡清解毒的办法。
　　颜珏走了许久，靠着一颗大树停下来，闭上眼。
　　当她再次睁开眼时，眼里已然亮起一道极其暗淡的金色。
　　颜珏沉下心来去感受周围的妖气。
　　居然在这四周没有感受到妖气。
　　颜珏额头上出了些冷汗，慢慢摸索着往前走，每走一段路，她都会睁开眼睛，仔细地辨别周围的天空上是否有妖气盘旋。
　　已经是秋天，更深露重。
　　颜珏是冰灵根，并不惧怕寒冷，但双
　　腿却因为过度的疲惫而微微发抖。
　　不知道走了多远的路，颜珏实在是撑不住，跪倒在小溪旁。
　　方才颜珏带着齐羡清赶路时，有特别观察周围的地形。
　　虽然她和齐羡清随着溪流飘了很远，但飘出伏仙山的几率是很小的。
　　记得之前在青叶镇，她第一次光顾万妖阁时，曾经听人说过，妖怪为了避人耳目，万妖阁一般都修建在深山老林中。
　　因此在飞渡城周边是一定会有万妖阁的。
　　而飞渡城四面环山，这唯一的山便是伏仙山。
　　想到这里，颜珏又鼓足了劲往前走。
　　深山中的树木很高，带着尖刺的藤蔓从上面垂下来。
　　头顶可以看到月光引路，但颜珏还是在行走的过程中，无意中被藤蔓上面的倒刺给刺伤了皮肤。
　　鲜血从手臂上滑落，道袍也被剐蹭的不成样子。
　　颜珏走了许久，终于看到前方出现一个可以看到群山和繁星的空地。
　　颜珏步并做两步跑过去，抬头看着天空。
　　黑暗中她的眼睛闪烁着深邃的金色，她屏息凝神，调动所有神识去感知周围的一切。
　　一切仿佛安静下来。
　　颜珏就快要绝望的时候，终于在近一点的地方，看到一团浓郁的黑气。
　　就像是在沙漠里行走许久的人终于见到了水源，颜珏刹那间心头涌起一阵狂喜。
　　万妖阁就在那里，走过去就行了。
　　-
　　因为知道了万妖阁的方位，颜珏接下来的行动，相对而言就比较轻松了。
　　颜珏从乾坤袋中拿出一个葫芦，葫芦里面装满了丹药，这原本都是打算喂给白潆的聚灵丹。
　　聚灵丹对于补充灵力也有一定作用，颜珏全部服用下去，原地运功调息片刻，便继续赶路。
　　月光之下，可以看到一个衣衫褴褛的女孩在山路间踉跄行走，落魄但坚定。
　　颜珏很快就来到了，方才视野中黑气缭绕的地方。
　　出于谨慎，颜珏还是拦住路过的一个年轻男子：“你好，请问这里是万妖阁吗。”
　　男人看怪物似的看着她：“这是自然，你看不到那边的牌匾上写的字吗。”
　　颜珏仰头看去，果然看到那边的牌匾上，写着大大的“万妖阁”个字。
　　这次的万妖阁，修建在一个巨大的山谷中。
　　无数的店铺依山而建，都坐落的很高，不同的房屋靠吊桥连接起来，颜珏扶着吊梯爬上去，才面前看清这座万妖阁的全貌。
　　山谷中云雾弥漫，唯一的光源是挂在吊桥上的红灯笼，以及店铺中透出来的的灯火。
　　朦胧又梦幻。
　　颜珏抬头看着面前的店铺：炼器铺。
　　她摇摇头，扶着吊桥，摇摇晃晃走到山谷另一头，看着店铺上的牌匾：灵宠铺。
　　各色各样的妖怪在吊桥上穿梭，神态都颇为悠闲。
　　万妖阁本来就是妖族的购物场所，来这里逛街的多半都是些没什么背景的小妖。
　　有些妖怪已经化形成了人身，却保留着兽头。
　　有些干脆直接不化形，各种小兔儿、小狗儿在吊桥上跑来跑去。
　　场面还是一如既往的荒谬。
　　颜珏想找医馆。
　　齐羡清身上有箭伤。
　　而且看齐羡清现在的状态，那箭上八成还带了毒。
　　情况太过复杂，颜珏不可能说，直接去雉鸡精的店里去买点药就能解决。
　　颜珏绕着万妖阁走了一圈，其间差点被几个横冲直撞的公牛精给撞飞，都没有找到哪里有医馆。
　　万妖阁没有医馆。
　　颜珏停了下来，全身都要被疲惫给吞噬，她再一次体会到了那种深深的无力感。
　　她为什么要如此着急呢。
　　她是喜欢齐羡清啊……
　　这本书的剧情原本是女主和男主一路高歌猛进，然后直接飞升。但现在因为她的缘故，剧情已经改变了太多，谁知道这个天道会不会因为不爽而降下什么其它惩罚。
　　她不想让齐羡清死。
　　所有的地方都看过了，现在只剩下……
　　颜珏缓缓抬起头，看着万妖阁的正中心那座精致九层阁楼。
　　这里所有的店铺都依山而建，小巧而精致。
　　唯有那座阁楼是修建在平地上的，高度几乎超过所有店铺。
　　它共有九层，宏伟而壮观，
　　有个模样清隽的山羊精刚好路过，颜珏急忙拦住他：“不好意思，请问那座阁楼是卖什么的？”
　　“卖什么的？”山羊精显然极为震惊：“你是第一次来万妖阁吧，居然连这个都不知道？”
　　颜珏：“……不知道。”
　　山羊精笑道：“这里是很靠近妖界的伏仙山，这里就是万妖阁的总部。”
　　万妖阁总部？
　　颜珏记得她第一次逛万妖阁时，便有人向她介绍过，万妖阁是一群鳖精所开，就相当于菜市场，给需要交易物件的妖提供一个场地，鳖精老板甚至都不会亲自驻扎在那里，地点也随时都会变，并不是太过于严肃的组织。
　　但万妖阁是有总部的。
　　五妖之中身份尊贵的鳖常年驻扎的调控中心，便是万妖阁的总部。
　　难怪这里的万妖阁如此难找，外面甚至还布满了阵法。
　　因为鳖精就在此处，自然不会把万妖阁设置在人族能轻易找到的地方。
　　“这座阁楼名叫万宝阁，是一位鳖精娘子所修建，万宝阁主对于这世间万物无所不知，任何人只要付出一定的代价，都能在那里打听到想要的消息。”
　　颜珏一愣。
　　居然还有这种阁楼……
　　山羊精来了兴致，津津乐道和她介绍道：“这个阁楼上，住着知无不言的鳖精娘子，但她为人十分刻薄，若是想让她为你解答困惑，还需用自己身上最为珍贵的物品交换。”
　　山羊精：“有些你自己觉得珍贵的物品呀，这鳖精娘子可看不上。是以解答问题的价钱高上天际，并没有什么妖出得起这个价钱。”
　　“费尽心机找到此处来求见万宝阁主的，都是人族。”
　　颜珏看着那栋精致的阁楼沉默半晌，捏了捏自己腰间的乾坤袋。
　　她爬下吊桥，在平地上行走半晌，很快便来到了那座九层阁楼前。
　　阁楼前没有守卫，阁楼的门也是敞开的，似乎在欢迎顾客前来相见。
　　门内依稀亮着灯火，颜珏皱眉站在门外窥探许久，往前迈出几步，刚踏上石阶眼前忽然金光一闪。
　　阁楼旁边的石像，不知道什么时候活了过来，变成一只赤色的小山豹。
　　小山豹一下跳到颜珏
　　身前。
　　它毛色火红，长着五条尾巴，头顶一只大角，瞪着一双漆黑的眼睛凑过来，鼻子在颜珏身上轻轻嗅了嗅。
　　“赤狐，妖族。”小山豹细声细气地下了判断。
　　它身形一闪，又变成门口的石像，昏睡过去。
　　颜珏径直走了进去。
　　颜珏本来以为，这种阁楼的阁主，是什么风骚狐狸精类型的女人。
　　谁知道居然还真是一只懒洋洋类型的鳖。
　　阁楼的最高层，烛火昏暗，巨大的屏风上雕刻着精美繁复的图案，晴山蓝色的香炉靠在墙角，紫色烟雾缭绕，暗香浮动。
　　女人身穿娟纱金丝绣花长裙，体态苗条纤细，鼻梁上夹着一副西洋眼镜，安静的的躺在美人塌上，正在睡觉。
　　颜珏耐着性子，坐在旁边等了许久。
　　心急如焚。
　　正当颜珏想着要不要用流冰把这个人砸醒时，她终于睁开了眼睛。
　　美人撑起来，悠然打了个哈切，终于睁眼：“什么问题？”
　　颜珏端坐在她对面，表情严肃：“离这里最近的医仙在何处。”
　　她要找一次就能治好齐羡清的医生，不是普通医修，是医仙。
　　鳖精娘子掀起眼皮，没精打采地看了她一眼，重新又打了个哈切：“你有什么东西可以拿给我的。”
　　颜珏：“这里有两千多枚上品灵石。”
　　颜珏觉得自己问的问题很简单，绝对值得起两千多枚上品灵石这个价格的。
　　女人扶了扶鼻梁上的眼镜，摇摇头：“我们这里，不收灵石，只收奇珍异宝。”
　　她重新问道：“你有什么奇珍异宝可以给我交换？”
　　颜珏从乾坤袋里拿出什么东西。
　　是一个玉壶。
　　颜珏：“这是阴灵水，此物这个世界上极其罕见，非轻易可得。”
　　这是上次颜珏在魔尊的百宝囊里搜出来的。
　　这种极度阴邪之物对于魔教中人来说，无疑是宝物，但是对她来讲却没什么用。
　　女人摇头：“虽如此，这种价值的东西，还是不足以回答你的问题。”
　　空气中陷入一阵短暂的安静。
　　方才在外面颜珏
　　便了解到万宝阁阁主十分刁钻，但没想到对方竟然能刁钻到如此地步！
　　颜珏沉默半晌，从包里拿出什么东西：“这是一颗妖丹，是虎妖的妖丹。”
　　女人微微一怔。
　　躺在颜珏掌心中的，是一颗巴掌大小的金黄色妖丹。
　　这颗妖丹很大，灵气充盈，光是看外表便知道十分珍贵。
　　女人微微蹙眉：“这世界上的虎妖千千万万，你这颗虎妖妖丹又有什么特别之处了？”
　　颜珏：“常年在西境为祸人间的一雌一雄两只老虎，乃是西境虎妖的首领，这便是那两只老虎的妖丹。”
　　女人沉吟，倏尔弯唇：“那两只大老虎，我也听说过。”
　　“但它们修为极高，妖丹属阴，这颗妖丹刚好是两者之间相融合的产物。”
　　颜珏颔首：“正是。”
　　女人：“这颗妖丹确实值得起这个问题，但对于我来说，价值却太过于高昂。”
　　“娘子明明身怀世间珍宝，又何必舍近求远，用如此珍贵之物来交换这么不值得的问题。”
　　颜珏眉间一蹙：“你的意思是，你知道我有其它宝物？”
　　难道这鳖精，当真是知晓天下事吗。
　　她的乾坤袋里确实还有其它东西。
　　比如说化灵珠，还有舍命须，袖箭这些。
　　但颜珏觉得这些东西，一个也比不上雌雄老虎妖丹那般珍贵。
　　鳖精的目光落在颜珏手臂的伤口上：“九尾狐妖血是一味极其珍贵的材料，入药以后，能治百病，甚至能帮垂死之人延续寿命。”
　　“娘子乃是九尾狐妖，”鳖精淡淡道：“我要娘子一碗血，便足矣。”！


第106章 透骨箭簇
　　狐妖血。
　　颜珏微微一怔。
　　若是用自己的一碗血,能够换得一个重要情报，那颜珏肯定是愿意的。
　　齐羡清的伤口流血不止，颜珏怀疑是中毒,但如果是中毒的话，应该会有一些其它表现才是。
　　颜珏不通医术,若是现在就去雉鸡精丹药铺买解毒药,带回山洞去给齐羡清,万一齐羡清并不是中毒，再来回一趟也太费时间。
　　她需要一个精通医术之人的指点。
　　万宝阁最高层，烛影摇曳。
　　鳖精娘子右手一挥，一个鎏金的小碗便飞了过来,落在颜珏面前。
　　颜珏立马挽起袖子,闪烁着阵阵寒光的袖箭,对着白皙如玉的手腕一割。
　　鲜血便溢出来。
　　颜珏下意识闭上眼睛。
　　她虽然已经穿书到此处来许久,但每每看到如此血腥诡异的画面,都有些无法忍受。
　　狐妖血缓缓落进碗中,很快就集满一碗。
　　鳖精娘子早就给她准备好了止血药物,颜珏给伤口撒上金疮药粉末,再用绷带牢牢裹起来。
　　修仙之人本来就不怕掉血,这种程度的伤害对于狐妖来说,只需稍微休息一下便能恢复。
　　即便如此,颜珏还是觉得恍惚了一瞬。
　　鳖精娘子支着下巴，懒洋洋地回答了颜珏的问题：“离此处最近的医仙，在溪流尽头。”
　　“……”
　　这种谜语人的回答真的是让颜珏大为光火。
　　这个鳖精就不能把话说的清楚一点吗！
　　女子微笑,扶了扶鼻梁上的西洋眼镜：“凭借娘子的聪明才智，定能知晓我说的是何处。”
　　颜珏无比恼火的来到阁楼外，开始思考鳖精娘子的话。
　　溪流,她自然是知道的，这伏仙山中只有一条溪流，便是她和齐羡清从山崖掉下来所落入的那条。
　　那溪水清澈见底，灵气充盈，便是它救了颜珏和齐羡清的命。
　　颜珏白日背着齐羡清走了很远的路，但一直是沿着那条溪流走的。
　　……
　　颜珏走出万妖阁，来到溪边，沿着溪水快速前行。
　　心
　　里不由得有些疑惑，难道医仙真的在此处，世界上有这么巧的事吗。
　　深邃的夜空逐渐亮起来，不远处的天空开始出现一道清澈的鱼肚白，星辰也逐渐褪去。
　　不知不觉已经到了黎明时分。
　　颜珏原本以为自己离溪水的尽头还有很远，可只是堪堪走了一炷香功夫，便来到了小溪的尽头。
　　巍峨的岩壁之上，垂落着一道小型的瀑布，瀑布两旁是苍翠的树木。
　　溪流便是从这里开始的。
　　颜珏刚开始还没看到人，心里不由得一沉。
　　她两三步走近，撑住岩石手臂略一用力，翻了上去，忽然眨了眨眼。
　　周围安静，只能听见溪水潺潺的声音。
　　一个身穿青色道袍的少女站在不远处的溪水中，背后背着一个用柳条编织而成的竹篓，居然在捉鱼。
　　赤红色的鱼儿从清澈的水中跳出来，被那少女一把抓住。
　　鱼的身体滑溜，在少女手中拼命挣扎，一下子就逃脱重新跳入水中。
　　少女微微蹙眉，刚想捕捉第二只，忽然听到有人在不远处朗声道：“这样鱼很难抓的。”
　　宋觅云直起身，只见岩石上坐着一个唇红齿白的女孩，女孩坐在岩石上，狭长的凤眼微微眯起来，目光一错不错的看着她。
　　她身穿褴褛的道袍，有些狼狈但却依然姿色不减，在深山老林中看见这样的美人，不由得让人眼前一亮。
　　颜珏跳下岩石，直接祭起仙剑流冰，流冰的身躯在天空中暴涨，颜珏右手微微一压，它便横亘在溪水中，形成一个狭窄的围坝。
　　围坝减缓了的湍急溪水的流速。
　　宋觅云微微一怔，只见那柄冰蓝色的仙剑散发着滔天寒气，就看到一条赤红的鱼儿冷不防撞到了流冰上，直接被冻成一条冰冻鱼。
　　颜珏：“还愣着干什么，快点啊！”
　　宋觅云会意，把已经冻成冰块鱼捡起来，放入竹篓中。
　　利用颜珏的方法，她很快就抓到了五六条赤色鱼儿，终于抬起头，认真地看了颜珏一眼。
　　颜珏冲她拱了拱手，问道：“道友为何捉鱼。”
　　与此同时，清晨第一缕光芒落在那人脸上，颜珏也看清楚了她的样
　　貌。
　　这少女皮肤白皙，眉眼清隽，青色的道袍上刺着颇为雅致的花纹，倒不像是亲自下场捉鱼为生的人。
　　宋觅云：“这叫御灵溪，溪中有灵鱼，秋分之后五日等候在御灵溪处，能看见灵鱼浮于水面，把它捉来烹熟吃掉，从此便可以在水下呼吸。”
　　颜珏一愣：“这条小溪的名字，叫御灵溪？”
　　溪水的名字带个灵，这也难怪，其中灵气充盈。
　　颜珏：“请问您可是医仙？”
　　女孩听闻“医仙”二字，又抬头看了颜珏一眼：“在下是莲花岛弟子宋觅云，并不是什么医仙。”
　　莲花岛是这世上的一个较大的宗门，坐落于西海，虽然不属于六大仙门之列，但在修行方面专精于医术，天下闻名。
　　可以这么说，莲花岛的弟子随便拿出来一个，放在凡间都是属于神医的水平。
　　虽不是医仙，却也差不多了。
　　颜珏诚恳道：“在下的朋友性命垂危，想请求医仙娘子救命。”
　　宋觅云看她半晌，颔首，从溪水下走出来。
　　晨光下她赤着足，白皙的脚背踩在沙滩上，倒不像是个医仙，更有几分邻家女孩的气质。
　　莲花岛专精于医术，宗门内弟子常以悬壶济世为乐，第五境以后多去天下各地开诊所为生。
　　宋觅云身为莲花岛岛主的亲传大弟子，并没有急着去开诊所，而是游历天下，希望在天下探寻古籍中所记载的神奇药材，才能够更好的拯救世间。
　　医者仁心，面对颜珏的请求，她自然是应允。
　　宋觅云伸出一只白皙的手，颜珏一愣，才意识到她是让自己伸出手去让她号脉，才缓缓伸出一只手。
　　宋觅云食指、中指、无名指三指按寸口脉，搭在颜珏的脉上。
　　好生奇怪。
　　她说的是让这位医仙帮忙救助自己的朋友，可她还没来得及说齐羡清的症状，反而先被她号脉。
　　这倒是让颜珏有些看不懂了。
　　宋觅云：“道友的脉象，很是奇怪。”
　　她微微抬眼：“兽脉人身。道友不是人类。”
　　空气中陷入一阵短暂的安静。
　　颜珏老实承认：“是。”
　　医仙专精于医术，哪怕是第五境也比普通修者的神通要弱上许多，若是她突然发难，颜珏也不怕她。
　　宋觅云略一蹙眉，似乎在用耐心推演她的脉象。
　　颜珏这才反应过来。
　　这才是医术修行到极其高深的医仙的恐怖之处。
　　这把脉中可是蕴藏着大学问，修为高深的医仙不仅可以知晓本人状况，更是可通过观望脉气，把脉气与人的阴阳五行相结合，将一切有牵连的事物，都进行一番推演。
　　宋觅云：“你且把你朋友的症状细细说来。”
　　颜珏便把她齐羡清的膝盖受伤的症状给详细说明，说是齐羡清的膝盖后方中箭，箭已经被强行拔出，但是鲜血仍然流个不停，情况颇为恐怖。
　　颜珏越说，觉得心脏越是沉重。
　　齐羡清的症状，别是中了十分难解的奇毒，这可就糟糕了。
　　宋觅云收回手，沉吟半晌：“倒是没有中毒。”
　　颜珏一愣，原本沉重的心，瞬间出现一点亮光：“她没有中毒么。”
　　这也是为什么，她一定要找医仙。
　　毕竟是专业修医的，肯定比她这个门外汉明白。
　　宋觅云从储物灵戒中拿出一个葫芦：“这是紫秘酒，你回去用这碗酒冲洗她的伤口，大约半盏茶的功夫，便会有脓水流出，等膝盖里的脓水流尽，箭簇掉落出来，伤口便能无碍。”
　　什么？箭簇？颜珏心一抽，那箭簇居然还留在齐羡清的肉中么。
　　颜珏接过葫芦，手不由得有些发颤：“多谢。”
　　宋觅云：“但是既然伤及筋骨，只怕她的膝盖日后是不能好了，只能终日坐在轮椅上，或者拄拐杖。”
　　颜珏愣了愣，整个人瞬间僵在原地。
　　怎么可能。
　　齐羡清那样的人，天生就是手执仙剑除魔卫道的。
　　让她这辈子都只能坐在轮椅上，对齐羡清的打击不知道有多大。
　　颜珏皱眉，低声问道：“不知医仙能否有办法治疗？”
　　她依然称呼其为医仙，也有一点给宋觅云带高帽子的意思。
　　宋觅云忽然话锋一转：“至于能不能让她的身体恢复如初，要看你愿不愿意做出一点牺牲。
　　”
　　颜珏一愣：“如何牺牲。”
　　宋觅云：“兽脉人身，你是九尾灵狐。”
　　颜珏没想到连这都瞒她不住，当即大方承认道：“我是。”
　　宋觅云：“你可知道你的血是医道中最为珍贵的一味材料？”
　　“你的血如果入药，能有何作用？”
　　颜珏忽然想起方才在万宝阁中，那鳖精曾经和她说的话。
　　九尾狐妖的血，若是作为药材，能够活死人、肉白骨。
　　颜珏脑海中闪过什么东西，下意识脱口而出：“放血。”
　　宋觅云颔首：“正是，她是筋脉受损，而你的血天生有修复筋脉的作用。”
　　“你只要按我说的去做，十日之后，她便能恢复如初。”
　　-
　　颜珏谢过宋觅云，又向她支付了几块上品灵石的费用。
　　宋觅云看病原本不要钱，但颜珏执意要给，她只好收下去。
　　天色已经完全亮起来，宋觅云重新下水，搬着几颗大石头，一颗一颗的垒着水坝。
　　颜珏转身想要离开，忽然听到宋觅云道：“我在此处捉鱼，会停留十日。”
　　颜珏聪慧至极，自然瞬间领悟道她话中的意思。
　　十日之后如果齐羡清还没好，还可以来这里找她。
　　颜珏鼻尖不由得一酸。
　　这个世界上，好人还是很多的。
　　……
　　颜珏回到洞穴时，齐羡清依然在睡。
　　洞穴外布置着一层简陋阵法，可以起到最基础的掩盖气息的作用。
　　几只小猴子站在洞穴外面，看到颜珏，立刻蹦蹦跳跳的奔了过来。
　　舍命须。
　　颜珏右手一挥，小猴子便化作猴毛，消失在空气之中。
　　化灵珠放在洞穴中，在黑暗中散发着如同小夜灯一般的柔和的光。
　　齐羡清躺在石床上，身上披着泯息蓬，脸色煞白，放在身侧的双手紧握，呼吸有些急促。
　　颜珏从来没有看过这么虚弱的齐羡清。
　　齐羡清听到脚步声，向来警惕的她下意识睁开眼，冷不防看到洞穴外逆着光正走进来的颜珏。
　　颜珏的道袍早就不知何时
　　被丛林中的倒刺给划的稀烂，暴露在外的白皙手臂上，满是细碎的伤口，手臂也不知道怎么回事，缠着一圈白色纱布。
　　分外狼狈。
　　颜珏来到齐羡清面前，跪下来，轻声道：“大师姐，我帮你看看膝盖。”
　　昏暗的光线下，少女的面庞稳重，语气坚毅。
　　莫名能给人安全感。
　　齐羡清抬起沉重的眼皮，看了她一眼，又重新把眼睛闭上。
　　颜珏把齐羡清的膝盖扯开，鲜血立刻四溅开来，这种流血程度，若是再等个两日，齐羡清只怕真的性命不保。
　　颜珏按照宋觅云的话，用紫秘酒帮她清洗伤口。
　　箭已经被拔了出来，不断还有鲜血从伤口中涌出，若是用肉眼看确实看不出什么，颜珏缓缓把紫色的晶莹酒水灌入齐羡清的伤口处。
　　齐羡清疼得倒吸冷气，虽然不知道颜珏想干什么，但依然躺在石床上没有动。
　　紫秘酒灌完，颜珏等待片刻，就看见有脓水从伤口中流了出来。
　　齐羡清眉头紧锁。
　　颜珏知道她很痛，温声道：“如果痛了，可以哭出来。”
　　忽然，手腕上涌起一阵冰凉的触感，有什么柔软的东西，如同蛇一般爬了上来，轻轻的握住了她。
　　颜珏全身一僵。
　　齐羡清侧身，把脸埋进胳膊中，另外一只手握住了她的手，死死的掐着，仿佛她有多痛，就把这份痛给作用在颜珏手上。
　　尖锐的疼痛从手腕传来，颜珏又想笑又欣慰，她觉得自己可能有点疯了，如果这样能让齐羡清好受点，她甚至希望齐羡清再掐得用力些。
　　齐羡清的膝盖后方，血水源源不断的流出来，颜珏皱眉，隐隐约约的，她能看见齐羡清伤口中有什么东西冒出了头。
　　是一个漆黑的箭簇，死死的扎在齐羡清的肉中，这箭簇很明显被改良过，八只触手如同蜘蛛的脚，就像是吸附在了骨头里，若是贸然去拔，很可能会陷的更深。
　　透骨钉。
　　颜珏冷不防想起这样法器。
　　这箭刺穿的何止是齐羡清的血肉，就连骨头也有所殃及。
　　颜珏掌心都冒起汗，继续用“紫秘酒”冲洗齐羡清的伤口。
　　“啪嗒——”一声，箭簇掉在地上，发出极其清脆的响声。
　　颜珏擦了把汗：“大师姐，没事了。”
　　齐羡清又昏昏沉沉的睡去。
　　她从来没有受过这样的伤，现在的她躺在这里，就如同手无缚鸡之力的凡人。
　　齐羡清迷迷糊糊，她忽然觉得自己之前对颜珏的怀疑分外好笑。
　　她这个样子，颜珏明明有一千种办法让自己死。
　　但是颜珏没有。！


第107章 阳气（二合一）
　　齐羡清睡着后,颜珏又在床边坐了会，注意了下她的状态，随后便站了起来。
　　她从乾坤袋中拿出方才在万妖阁买的琉璃盏,把琉璃盏放在石床上，拿出袖箭在手腕上一划。
　　鲜血缓缓滴落。
　　颜珏微微蹙眉，下意识闭上眼。
　　她其实很害怕痛,更是见不得这种诡异的场面。
　　这次的血液流失,比方才在万宝阁楼上的流失的少.
　　但可能是因为已经放过一次血，一股虚弱感，蓦地涌上颜珏心头。
　　汗水顺着脸颊滑落，颜珏甚至能够感受到，自己身体中的灵气正在逐渐溢出。
　　但齐羡清曾经救过自己那么多次命。
　　为了齐羡清,她义无反顾。
　　好不容易按照宋觅云所说的步骤,将血放出来，颜珏又用金疮药和绷带止住血，重新开始忙碌起来。
　　颜珏在洞穴四周点上九盏小蜡烛,又从乾坤袋中取出一瓶宋觅云给自己的“乌仙液”倒进琉璃盏。
　　九尾狐妖血作为一味药材而言,单独拿出来没什么作用。
　　但若是和其它药材混合，却有着无上妙用。
　　九尾狐妖的血和浅灰色的“乌仙液”混合在一起，逐渐变成淡金色的液体。
　　颜珏满头大汗的端着琉璃盏来到石床边，又用紫秘酒帮齐羡清清理一遍膝盖伤口。
　　颜珏随后把琉璃盏递到齐羡清唇边。
　　齐羡清恍惚之中,只感觉到有有一股清甜的液体涌入喉间,与此同时她又闻到了颜珏身上好闻的乳香味。
　　她闭着眼，下意识将颜珏递过来的东西咽下去，因为吞咽太快，有液体顺着唇边滑出，又顺着脸颊滚落。
　　颜珏跪在齐羡清身边,目睹这一幕漂亮的惨绝人寰的画面，喉骨不自觉咽了咽。
　　如此危急的时候，她到底在想什么……
　　有狐妖血的药中，是混合了巨量灵气的，对于齐羡清的筋脉有着强大的修复作用。
　　颜珏喂齐羡清喝完后，早已经精疲力竭。
　　她确定齐羡清已经睡沉了之后，便来到洞穴深处的角落里，变成一只毛色赤红的小狐，六条尾巴耷拉在身后，蜷缩成一团睡了过
　　去。
　　-
　　齐羡清的血总算是止住了。
　　颜珏每日喂齐羡清一次修复筋脉的药材，再用紫秘酒清洗一次伤口，然后一点一点的用手帕把剩余脓血给擦拭干净，对齐羡清的照顾可以说是无微不至。
　　自己欠了齐羡清那么多，总是要还的。颜珏心想。
　　齐羡清本就是剑修，身体底子好，再加上有狐妖血的治疗，第四日时便恢复了清醒的神智。
　　齐羡清醒过来的第一件事，便是寻找颜珏的身影。
　　颜珏听到声音，立马坐起来，微微一笑：“大师姐，你醒了吗？”
　　她这几天在山洞里，除了洗漱之外，都没时间收拾自己，身上的道袍依然破破烂烂，手腕上缠着一块白色纱布。
　　齐羡清神色微动，蹙眉站起来，腿上却一软。
　　齐羡清急忙扶住墙壁。
　　“哐当——”一声，身旁的琉璃盏掉在地上。
　　她的腿……齐羡清忽然意识到什么，瞳孔微微一缩。
　　她还没有来得及胡思乱想，就看到颜珏乐呵呵的站了起来，扶住她让坐下。
　　颜珏：“大师姐，你好好休息，我以前也略看过医书，你的腿不会有事的。”
　　齐羡清看着颜珏，看到女孩眼中漾出来的温暖笑意，心中不安的感觉不知为何，便减轻了些。
　　齐羡清便忽视了膝盖上传来的疼痛，又开始思考最近昏迷的过程中，自己频繁梦到的事。
　　父母确实是死了，但他们的亡魂却依然存在老虎妖腹中。
　　不知师尊前往伏仙山时，能否发现父母的伥鬼，并且超度他们。
　　齐羡清想到这里，心脏便一阵阵抽痛。
　　父母的事，她从小到大，无时无刻不在想。
　　可没想到会是这样一个结局。
　　齐羡清还记得那时在悬崖边，她和父亲隔空对视，对方那丝毫不含任何感情的眼神。
　　可能心里只想着自己死。也许父亲在把颜珏推下山崖的那一刻，心里也在想为什么这个仇人会如此眼熟。
　　齐羡清从小便比同龄人要稳重一些，但没有人知道，当年全家被灭，父母死去是她心中唯一的痛。
　　洞穴昏暗，齐羡清
　　正沉浸在自己的思绪中，一个金光闪闪的东西，不知道何时递到了自己面前。
　　齐羡清微微一愣。
　　颜珏掌心里捧着一颗巴掌大小的金黄色妖丹。
　　妖丹在昏暗的光线下闪烁着耀眼的光泽，倒映出齐羡清的模样。
　　颜珏认真道：“师姐，伯父心里应该记得你的。”
　　“这颗妖丹，是他把我推下悬崖的时候，扔给我的。“
　　刚开始的时候，颜珏并未曾想通其中的关窍，甚至还以为，这妖丹只是那伥鬼无意中落下。
　　但现在想想，并非如此。
　　妖丹原本是在虎妖的丹田之处，若不是伥鬼有意去拿，根本不可能出现在伥鬼手中。
　　这颗妖丹，是伥鬼给齐羡清的。
　　“也许。”颜珏有些迟疑，慢慢道：“虽然他如今是虎妖的伥鬼，但他内心深处，仍然有对你的温暖和爱。”
　　颜珏话还没说完，全身忽然一僵。
　　齐羡清闭上眼，缓缓伸出手，轻轻抱住了她：“多谢师妹。”
　　女孩的身体又温暖又柔软，颜珏的手有些不知道该往哪放。
　　“谢谢你能和我说这些。”
　　安静的洞穴中。
　　齐羡清躺在石床上，掌心中是那颗巨大的妖丹。
　　她还负着伤，精神不太好，还是把当年齐家被灭族的事情，完完整整和颜珏说了一遍。
　　齐羡清很小的时候，就会梦魇了，每晚睡得并不好，每每噩梦缠身时，无不都是梦到同一个场景。
　　下着大雪的夜晚，她跑去开门，看到门外站着一男一女。
　　……
　　颜珏微微皱眉，认真的听。
　　直到齐羡清实在是撑不住，缓缓合上眼皮，先睡了过去。
　　颜珏看着齐羡清，微微皱眉。
　　她轻轻帮她盖好泯息蓬：“师姐，晚安。”
　　-
　　后面几日，齐羡清便是在昏睡中度过。
　　第八日时，齐羡清再次醒来，她心里隐隐有点预感，醒来的第一件事便是检查自己的腿。
　　出门在外，受伤流血都是难免，齐羡清的心里做好了最坏的打算。
　　可当她看清楚自己的伤口
　　时，还是微微一怔。
　　齐羡清诧异的发现，自己的膝盖上的伤口，居然已经好的差不多了。
　　齐羡清站起来，尝试扶着墙又走几步，
　　颜珏躺在洞穴角落，按着自己伤痕累累的手臂发呆，听到声音便转过头。
　　目光和齐羡清冷不防撞上。
　　颜珏：“你又担心自己的腿呢，都和你说了没事。”
　　颜珏的话有气无力的，整个人只觉得困倦，倒下去又继续睡。
　　可能是最近太频繁的放血，身体越来越虚弱。
　　老是犯困。颜珏干脆就把身体蜷缩成团，躲在洞穴里睡觉。
　　只有睡觉，才是最好的恢复灵力的办法。
　　最近的天气都很好，秋日午后的阳光格外温暖。
　　颜珏正在打瞌睡。
　　齐羡清扶着墙，在山洞里慢慢行走，目光不自觉落在颜珏身上。
　　颜珏已经换下了之前残破的跟个小乞丐似的道袍，换上了干净的湖蓝色交领襦裙，鸦羽般墨黑的长发散落在肩头，脸色苍白而疲惫。
　　颜珏靠着墙壁，双手抱着膝，莫名就像一只皱巴巴的小狐狸似的。
　　齐羡清微微蹙眉。
　　她最初醒来时，也觉得奇怪。
　　只不过前几天她太虚弱，老是想其他的事，所以并没有去关注颜珏的状况。
　　明明记得自己前几天受了很严重的伤，膝盖已经到了走不动路的地步，但不知为何竟然好的如此快。
　　齐羡清前几天意识虽然很模糊，但依然可以感受到颜珏在身边细心的照顾自己。
　　若不是颜珏，自己的膝盖，可能也不能好这么快。
　　颜珏正打瞌睡，忽然听到旁边的动静。
　　她睫毛动了动，面前忽然涌起一阵风，淡淡的清香散落在鼻尖。
　　颜珏睁开眼，看到齐羡清正蹲在自己面前，垂眸看她。
　　齐羡清只穿了一件雪白中衣，外袍松松系着，晶莹如雪般的皮肤暴露在外。
　　像极了无数个夜晚，在冰桃源时的情景。
　　昏暗的光线下，两人挨得格外近，无意中也拉近了心理上的距离。
　　颜珏忽然就想缩进这个人怀里蹭蹭。只是想想而已
　　。
　　齐羡清唇角漾出一丝笑：“师妹。”
　　颜珏回神：“嗯？怎么了？”
　　齐羡清：“我想出去走走，可以吗。”
　　齐羡清如今伤刚好，多走点路也有利于她康复，颜珏自然是乐意的，急忙站了起来，刚想伸手扶她，眼前忽然一阵天旋地转。
　　颜珏视线一黑，差点没站稳。
　　齐羡清看着她，微微一怔：“怎么了？”
　　颜珏抬手揉了揉眉骨：“没事，可能是最近没休息好，有些太累了。”
　　她笑了笑，由衷的感慨：“恭喜师姐康复。”
　　修仙之人，休息的时间也远远比凡人少。
　　有时甚至不用睡觉，只需原地打坐调理片刻便能恢复精神。
　　颜珏的状态有些怪，齐羡清这样想，唇角的弧度淡了些。
　　颜珏和齐羡清一起走出洞穴，温暖的阳光照耀在身上，周围是潺潺的溪水声，分外闲适宁静。
　　齐羡清却没心情欣赏美景，侧头看她：“颜师妹。”
　　颜珏眼神散乱，白皙的脸上泛着不正常的红晕，听闻齐羡清的叫声，她蓦然回神：“嗯？有事吗？”
　　齐羡清抬起那双黑沉的桃花眼，强压下心里的郁闷：“如果有不舒服的地方，一定要告诉我可以吗。”
　　前几天她没有力气注意颜珏的情况，可现在齐羡清觉得自己已经恢复的差不多了，已经可以保护颜珏了。
　　颜珏这个家伙，向来是不在乎自己的身体的，齐羡清最害怕的是颜珏有事瞒了她。
　　颜珏自然是敷衍过去：“哦。”
　　颜珏觉得自己的灵力还没有完全恢复，状态不是一般的差。
　　齐羡清问她问题，勉强回答几句，便回洞穴睡觉去了。
　　转眼间又是天。
　　这天齐羡清每日都在洞穴中运功调息，服用聚灵丹补充体内灵气。
　　膝盖上的伤口恢复的异常好，颜珏却越来越颓废，每天睡觉的时间也越来越多。
　　齐羡清看在眼里，心急如焚。
　　但颜珏什么都不告诉她，她一点办法也没有。
　　这天，又是阳光明媚。
　　齐羡清看着颜珏蜷缩在山洞角落睡觉，走
　　上前去推了她一下：“师妹，出去走走吗。”
　　颜珏打了个哈切：“你自己去。”又睡了。
　　齐羡清微微皱眉，便只有自己走出去。
　　阳光下。
　　齐羡清坐在小溪边，低头看着手中的传讯符。
　　她早在前日就已经恢复了神识，已经可以和师尊传讯了。
　　因为她纳投名状时把自己的一缕神念给给留在了掌事阁映魂环中，如果自己死了的话，神念也会随之消散。
　　因此师尊可以很清楚的知道自己死没有。
　　师尊向来是个放得开的人，倒是不用害怕师尊担心。
　　齐羡清只是想和颜珏多一些相处时间。
　　但是不知道为何，小狐狸最近的状态不是一般的差。
　　这也难怪，对于颜珏来说自己目前就是她最大的敌人，她有太多的事情要瞒着自己，压力肯定特别大。
　　想到这里，齐羡清的表情沉下来。
　　那日和虎妖搏斗，她即将掉下山崖，是颜珏救了自己。
　　在山崖下，她昏迷不醒，随时都有可能被怪物吃掉，又是颜珏救了自己。
　　经历了这次事件，齐羡清是彻底清楚了一件事。
　　她无论是怀疑谁，都不应该怀疑颜珏。
　　若是说天下的妖怪，都对她有非分之想，但那个呆呆傻傻的小狐狸是不会的。
　　正因为如此，她从未这般肯定过自己对颜珏的感情。
　　可是颜珏对自己的心，依然充满防备，这让齐羡清泄气。
　　真要让她先迈出那一步么。
　　阳光从天穹泻下，把整个人都烘烤的暖烘烘的。
　　齐羡清缓缓擦拭着仙剑烛影，眉心忽然一动。
　　有人在看着自己。
　　齐羡清默然抬头，目光电转之间，她发现不远处的大树后面，站着一个人。
　　是个女子，她身穿牙白暗绣卷云纹琵琶袖衫，墨黑的长发盘成飞仙髻，风姿飘逸。
　　阳光倾泻在她如玉般的五官上，她的美祸国殃民。
　　不过此时此刻，她正表情阴沉的看着自己，那双狭长的凤眼中似乎还带着一丝恼怒。
　　这里是伏仙山深处。
　　按
　　理说在深山里遇见美人，不是鬼便是妖怪。
　　然后，齐羡清便看着那女子向她走了过来。
　　刹那间杀意铺天盖地般涌来，齐羡清眉头一动，下意识攥紧仙剑烛影，一错不错的看着她。
　　“轰……”
　　一枚青翠色的手镯朝她砸了过来，齐羡清向后跃去，衣摆随风舞动，烛影在天空中青光一闪，猛地和那青镯撞击在一起。
　　忽然，齐羡清发现什么，微微一怔。
　　看到女人的腰间别着一个正绢苍蓝色的荷包，荷包上绣着两只盘旋飞舞的蝴蝶。
　　这个荷包，居然和师尊一模一样。
　　青镯再次砸了过来，齐羡清横着长剑挡在胸前，两件法器撞在一起，清脆的响声在山野间回荡。
　　女人看着她娴熟的动作，忽然阴阳怪气道：“论辈分，我还算你前辈，当年你初上山夜里哭的时候我还哄过你呢。”
　　齐羡清收回剑，拱手道：“习惯性动作，冒犯了前辈，请前辈恕罪。”
　　虽然齐羡清对此人的印象极为模糊，但记忆中师尊结交甚广，朋友中确实有几个妖族的。
　　齐羡清恭敬道：“不知前辈此次前来，所为何事？”
　　陆砚双才不和她废话，当即开门见山道：“我侄女的灵力逐渐衰微，已经快要死了，我就很好奇啊，云真她的徒弟到底是什么人，居然连我侄女的主意都敢打。”
　　齐羡清瞬间皱起眉。
　　……
　　陆砚双几日前忽然收到兄长的传讯，说是颜珏的生命垂危，让她去找颜珏。
　　兄长这个铁血老狐，居然在她面前哭得委委屈屈。
　　陆砚双可被吓坏了，急忙通过狐族中的映魂环锁定了颜珏的位置。
　　居然在伏仙山。
　　而且还和那个负心人的徒弟在一起。
　　陆砚双根据颜珏的位置，来到伏仙山。
　　只在此山中，云深不知处。
　　映魂环最多只能锁定大概的位置。
　　陆砚双便去了趟万妖阁，好不容易在万宝阁主那个死鳖精那里打听到了颜珏的下落，便在这附近寻找。
　　齐羡清：“敢问您是颜珏的……”
　　这句话她问到一半便收了
　　回去，想必对方也不会回答。
　　齐羡清皱眉：“在下几日前便和颜珏在一起，她的灵气为何会流失？”
　　陆砚双越说越气：“还不是因为你取走了她的阴元？”
　　人类损失过多阳气会死掉，妖怪损失太多阴元也会危及修为甚至生命。
　　颜珏是纯阴之体，阴元对她来说尤为重要。
　　而放血、交欢等事都会消耗她的阴元。
　　只不过没有人告诉公主这个，是以公主根本就不知道。
　　陆砚双是绝对不允许她的小公主的性命受到威胁的。
　　“我没想到，你们这些正道仙门之人，也会打别人阴元的主意。”陆砚双脾气本来就暴躁，说着不由得越来越气，右手青镯似乎是感应到了她的心情，居然发出细碎的轻响：“总之，你告诉我她在哪里吧，要不然别怪我不客气！”
　　怨不得陆砚双如此生气。
　　颜珏是妖邪，又是最纯澈的九尾狐血脉。
　　对天生属阴的九尾狐来说，放血、交欢等等，都会让阴元受损。
　　而她的阴元损失，弥补阴元最好的办法，便是去外面找几个男人来采补一番。
　　不知道要杀多少条人命才能弥补这个损失。
　　要是在以前，她大不了给公主找几个倒霉男人便是，但现在妖族的形势本来就危急，要是狐族在这种时候随意出动去吸人阳气，又会直接让仙门把矛头对准狐族。
　　实在是左右为难。
　　齐羡清沉默片刻，刹那间之前一直没想通的事，忽然就想明白了。
　　颜珏最近却是显露出前所未有的疲态，没想到是灵气损失过大的原因。
　　颜珏是纯阴之体，齐羡清是知道的，但齐羡清很清楚前几日自己神志不清，根本就不可能吸收对方阴元。
　　齐羡清心里，一时间惊怒交加。
　　小狐背后的尾巴长得如此之快，她早就有所怀疑。
　　她腿上那根箭虽然无毒，但齐羡清却能很清楚的感受到其已经是伤及筋骨。
　　但为什么坏死的皮肉能够重新长出，断掉的骨头也能重新续上？
　　九尾狐妖血便是生死人，肉白骨的绝佳材料。
　　齐羡清没想到颜珏竟然能如此
　　作践自己的身体。
　　齐羡清沉默半晌，立马在陆砚双面前跪了下来：“让颜珏陷入如此危险的境地，是我的过失，姑姑放心，我自然会帮她疗伤。”
　　“等她身体恢复之后，跟不跟您回去，还得让她自己定夺。”
　　齐羡清说完，眼角的余光忽然落在陆砚双肩头的一只小小白蝴蝶上。
　　白蝴蝶停在陆砚双的肩膀上，慢悠悠的扇动翅膀，似乎是很满意她的话，胡须动了动。
　　陆砚双皱眉。谁是你姑姑了，这句话憋在嘴里没说出口。
　　本来她还想和这云真的逆徒打上一架，但没想到对方会是这个反应。
　　如此真诚，她倒是不好说什么了。
　　白色蝴蝶依然停在陆砚双肩头，陆砚双看着齐羡清的背影，一手把它拍开：“混不要脸，和你简直是一个模子里刻出来的。”
　　……
　　山洞里，光线昏暗。
　　颜珏正坐在地上吃灵烛果，一口咬下去，酸甜的汁水便溅出来，灵力溢满齿间。
　　但灵烛果和聚灵丹，只能给她一点微弱的灵力。
　　颜珏坐在角落里，腮帮子鼓鼓的，反正就是很不舒服，就像是一只落魄的小狐狸。
　　忽然，颜珏听到身后传来脚步声。
　　她回过头，看到齐羡清一袭湖蓝色襦裙，从山洞外逆着光缓缓走进来。
　　颜珏一愣，回头看去。
　　“扑通——”一声闷响，齐羡清在她的身边跪下来，侧头看着她。
　　颜珏被她吓一跳，动作也顿了顿：“你怎么了，怎么这么快就回来了。”
　　昏暗的光线下，齐羡清桃花眼微垂，双眸清澈透亮，刹那间颜珏在她的眼中看到了前所未有的柔软，以及某种坚定的决心。
　　齐羡清轻声问道：“身体好点了吗。”
　　颜珏：“好点——”
　　她还没说完，齐羡清便把她压在身下，颜珏一愣，碰的一声，齐羡清抬手勾住她的后脑，护住她的后脑勺不让她被撞疼。
　　仙灵体的香味近在鼻尖，带着一些让人难以抗拒的纯阳之气，颜珏盯着齐羡清的眼睛，忍不住咽了口唾沫。
　　齐羡清：“我不是和你说过，有什么事情一定要告诉我
　　吗。”
　　颜珏全身上下一点力气也没有，被她压在身下完全是动弹不得：“什么……意思？”
　　“我有什么事情没告诉你吗。”
　　“你有很多事都没有告诉我。”齐羡清深深地看着她：“是不是，小狐宝宝。”
　　如同惊雷在耳边炸响。
　　这声小狐宝宝，她叫的格外自然，颜珏下意识就想答应，但话涌上嘴边，她猛然间又觉得不对劲。
　　颜珏只能装傻：“你在说什么？什么小狐宝宝？”
　　齐羡清没有回答她这个问题，抬手帮她把碎发勾到耳后：“你的灵力损失太大。”
　　“前几天，你便是用狐妖血来喂养我的。”
　　齐羡清双手撑着地面，居高临下看她，她每说一句，颜珏的血液越凉。
　　齐羡清杀妖不眨眼，颜珏一时间居然害怕的全身都在打颤。
　　她明明隐藏的那么好，可不知道是什么时候被齐羡清知道的。
　　也对，齐羡清的那根透骨钉，刺穿膝盖，又如何能无缘无故的好。
　　她当时病急乱投医，并未想到这一点，可却在无意中露出了破绽。
　　又也许是之前……
　　齐羡清俯身盯着颜珏，看着女孩白皙的脸逐渐泛起瑰丽又娇艳的红色，刚才还带着些愤怒的心，不由的软成一滩水。
　　只想把她哄好，但又害怕把她吓坏了。
　　齐羡清动了动唇，刚想说话。
　　颜珏忽然抱住头，跟个刺猬一样缩起来。
　　齐羡清：“……”
　　颜珏实在是拿不准，齐羡清到底会如何对自己。
　　虽然之前有过试探，但可能是因为齐羡清杀妖时的手段太过于残暴，给颜珏造成了一种她很恨妖魔的错觉。
　　颜珏很清楚的知道，自己喜欢齐羡清，想想之前自己做的那些事，忽然就委屈起来。
　　没想到她百密一疏，却最终被齐羡清识破了身份。
　　为什么啊，她虽然是妖魔，但却从未害过人。
　　颜珏感受到齐羡清抱着自己的力度逐渐收紧，甚至已经想好了自己胸膛被烛影刺破时的疼痛感，但颜珏也没有想过要放弃挣扎，她的背后甚至已经祭起了一块细长的冰锥，随时准备自卫。
　　齐羡清忽然松开手。
　　齐羡清：“你的灵力必须尽快得到补充。”
　　嗯？
　　颜珏猛地睁开眼，不可置信地看着她。
　　齐羡清把话给挑成这样，颜珏实在没办法驳回，齐羡清挨着她太近，她的大脑一片空白，一时间组织不起回答的语言，愣愣地问道：“怎么补充？”
　　齐羡清凑得太近，颜珏的觉得自己就要失去清醒的神智了，眼里也情不自禁的闪烁起贪婪的光。
　　齐羡清解开腰带，连带着外袍也被解开，松松垮垮挂在衣服上。
　　昏暗的光线下，女孩的皮肤白皙如雪，漆黑的桃花眸一错不错的盯着她：“我的纯阳之气，你随便拿。”！


第108章 呢喃
　　齐羡清原本以为,颜珏身为狐妖，好歹能有点采阳补阴的常识。
　　但齐羡清很快发现，颜珏居然一点也不会。
　　昏暗的光线下,那双琥珀色的凤眼一错不错地看着她，眼尾泛着淡淡的红晕，一副被吓傻了的模样。
　　齐羡清闭了闭眼。
　　这是她欠颜珏的。
　　齐羡清是剑修,灵力至纯至阳,再加上仙灵体对于妖邪有着致命的吸引力，她哪怕靠近一点，颜珏都有些控制不住。
　　颜珏是实在没想到，齐羡清能手把手的教她如何采补。
　　颜珏总觉得，这个女人在刻意引诱她。
　　齐羡清似乎天生有种魔力,尤其是她从身后抱着你,还在你耳边轻声问“你还想不想”的时候。
　　她也喜欢齐羡清啊……她根本没有办法拒绝她。
　　这几天对于颜珏来说，这完全是介乎地狱与天堂间的折磨。
　　洞穴光线昏暗。
　　颜珏躺在地上，白皙的脸颊泛着淡淡红晕,抬手捂住嘴,本能的咬住后槽牙，只能感觉到仙灵体清甜的气息，一股一股的涌入鼻尖，给她带来一阵阵战栗的感觉。
　　很想哭,这是品尝到人间美味时才会有的感动。
　　到最后,颜珏完全控制不住的表情。
　　但无论她如何对着齐羡清凶相毕露，齐羡清总是拍着她的背，轻声的安抚她。
　　转眼间已经到了第二天天亮。
　　颜珏短暂的睡了会，缓缓掀起沉重的眼皮。
　　因为仙灵体的香味太过于清澈甜美，颜珏睁开眼睛的第一件事,便是把头凑到齐羡清的脖子处。
　　齐羡清双目轻阖，仍然在睡。
　　她的睡眠很浅，感受到颜珏的动静，便睁开了眼睛。
　　颜珏皱了下眉，缺少鼓励的她，一时间又有些胆怯起来，直到齐羡清柔软的手捏住自己的后颈，轻轻的拍了拍她的背。
　　齐羡清：“没事，就按照昨天那样来。”
　　语气似乎有无限包容。
　　颜珏翻身坐起来，压住齐羡清，深深吸了一口气。
　　经过一天的磨合，她早已经找到了采补之道的精髓，将齐羡清溢在外面的灵气纳为
　　己用，让其逐渐与自身筋脉相结合。
　　齐羡清微微闭上眼，脸颊泛起淡淡的红晕，呼吸也变得有些沉重。
　　颜珏大脑一时间有些空白。
　　太舒服了。
　　怪不得这个世界上有如此多的狐妖，都靠愿意吸人阳气为生。
　　更何况，这还是至纯至阳的剑修、仙灵体的阳气。
　　这仅仅只是浅尝辄止，颜珏隐约觉得真正的采补并不该如此温和，但对她来讲也已经够了。
　　这是女主的阳气，是自己喜欢的人的气息……
　　感情和理智在心中疯狂拉车，最终理智崩塌。
　　颜珏最终还是忍不住，把头埋在齐羡清怀里，小声哭了出来。
　　“为什么哭？”齐羡清微微一怔，似乎有些不能理解。
　　她随后反应过来，柔声问道：“还饿吗？”
　　齐羡清靠在岩壁上，眼神包容又有耐心，双手环住颜珏的腰，掌心轻轻地拍着她的背。
　　颜珏睁开一双弥漫着水雾的眸，看着齐羡清，目光与她在黑暗中短暂交汇，颜珏缓缓张开嘴，本能的咬了她颈脖一口。
　　齐羡清微微一怔，腰不由得一软，全身也紧紧靠在岩壁上，差点坐不住。
　　晶莹如雪的皮肤，片刻便染上一层薄薄的红色。
　　这狐狸怎么还咬人。
　　它是狐狸的时候，都从来没咬过人。
　　洞穴已经用临时阵法隔绝起来，没有人能够觉察到这里面的气息。
　　颜珏对着齐羡清进行一番采补，齐羡清的阳气无疑是喂饱了她。
　　颜珏吃饱喝足后，顷刻间瘫在地上不想动。
　　昏暗的光线下，颜珏中衣上全是汗水，她习惯性想蜷缩起来消化，下一息便被齐羡清抱进怀里，齐羡清帮她把汗湿的碎发勾到耳后，问道：“还想要吗。”
　　颜珏瞬间觉得自己被冒犯到了，凶巴巴的瞪着她。
　　齐羡清也只是从一些书籍中了解过狐妖的采补之法，但是从来没有经历过这种事。
　　方才她也是乱教的。
　　可没想到这家伙如此有天赋，跌跌撞撞几次后，便学会了。
　　齐羡清也很是狼狈。
　　手臂被颜珏啃了好几
　　口，衣领也在冲撞的过程中被扯开了。
　　颜珏阖上沉重的眼皮，在她怀中拱来拱去，又用脸去蹭她的掌心。
　　这完全就是小狐的本能动作。
　　哪怕是在这般不堪的时刻，颜珏依然能够控制住自己的举动。
　　齐羡清垂眸看她，忽然觉得，自己可以无条件的去包容眼前的人。
　　但是齐羡清很快又皱了皱眉。
　　从某种程度上来讲，颜珏还根本就不算是自己的人。
　　自己应该如何才能把内心的想法，和她说呢。
　　颜珏沉浸在仙灵体的香味中昏昏沉沉，依然有些分不清如今自己是小狐还是人，她狭长的凤眼微微眯起眼，低声和齐羡清说着话：“我喜欢你，但我害怕……”
　　齐羡清心念一动，立马问道：“为什么害怕？”
　　颜珏闭上眼睛：“你讨厌妖。”
　　颜珏哭起来：“我该怎么办才好啊……”
　　“小狐宝宝。”齐羡清笑了一下，低头看着她：“但我不讨厌你啊。”
　　齐羡清的声音本来就干净，如今说话轻轻软软，很快就把颜珏哄好了。
　　颜珏闭上眼，安心的睡过去。
　　齐羡清指尖摩挲着颜珏细嫩的脸庞，眼中罕见的闪过一丝贪婪的情绪，腰间的传讯符，忽然震动了一下。
　　齐羡清几日前便已经恢复了神识，因此可以感应到传讯符中的消息了。
　　她迟迟不找师尊，没想到师尊自己找了过来。
　　齐羡清心里轻叹一声，站起来想出去，腰却被颜珏抱住。
　　颜珏闭着眼，漆黑的长睫上不知何时挂满了泪水，闹腾的厉害：“你能不能别走。”
　　齐羡清不由得失笑，这个家伙，怎么还黏人的。
　　-
　　颜珏再次清醒的时候，觉得自己已经好了许多。
　　不仅仅是身体上的舒适，身体也是前所未有的轻盈。
　　颜珏下意识还以为，自己躺在五龙门宿舍的小床上。
　　她动了动眼皮，睁开眼却发现四周漆黑一片。
　　化灵珠摆放在洞穴中央，静静地照亮着整个洞穴。
　　颜珏微微睁大了眼睛，盯着化灵珠陷入了沉默。
　　意识逐渐回笼。
　　颜珏前几天虽然迷糊，但还没有到失忆的地步，回想起来前几天地狱一般的经历，一时间山崩地裂。
　　前几天她灵气大损，整个人也不够清醒，但是现在清醒之后仔细想想……
　　她到底都干了些什么？
　　好像是在这个洞穴里，她吸了齐羡清的阳气。
　　她居然对齐羡清……做了如此禽兽的事！
　　颜珏骤然如坠冰窖，全身的血液都开始倒流。
　　忽然，耳边传来阵阵清脆的水声。
　　颜珏缓缓回头，眼角的余光往那边瞟去，不由得愣住了。
　　齐羡清一袭白衣，头戴淡蓝色玉簪，正跪坐在山洞里天然形成的小溪间，捧着清水洗脸。
　　一缕阳光从洞外泄进来，女孩白皙的脸上滚着水珠。
　　她的皮肤晶莹如雪，清瘦的颈脖还泛着红色。
　　咬痕。
　　经过一段时间有意训练，齐羡清的神识早就恢复到了最强的状态，若是有人盯着她，她能够在片刻之间便觉察。
　　齐羡清抬起桃花眸，清澈的目光与她对上。
　　颜珏立马闭上眼睛。
　　齐羡清眼底掠过笑意，缓缓站起来，悠然负着手向她走来。
　　风吹起她的裙摆，齐羡清气质卓绝。
　　都说被采补之后的人灵力会大损，但齐羡清的气色却很好。
　　恍若仙子，步步登莲。
　　颜珏害怕起来，脑海里开始如同放电影般，清晰地闪过几日前不堪入目的画面。
　　齐羡清走过来了。齐羡清要做什么？
　　杀了她吗。
　　颜珏的记得在神智溃散的前一息，齐羡清似乎是叫她：“小狐宝宝。”
　　齐羡清是怎么会知道的？不要紧，颜珏自认为自己隐藏的很好，只要她打死不承认，齐羡清就不会……
　　她那个时候只顾着自己爽了，难道她强迫了齐羡清。
　　强迫女主，这可是要遭天谴的啊。
　　颜珏正想着，忽然听到身旁的齐羡清轻咳一声。
　　颜珏忍不住鼻子一酸。
　　“师妹不必紧张。”齐羡清在她旁边坐下，低头看她：“我只想问你一个
　　问题。”
　　一个问题……
　　颜珏抬眼，一双琥珀色的凤眼瞪着她：“什么问题。”
　　齐羡清看着她通红的耳根，好整以暇的问道：“几日前你用了我如此多的阳气。”
　　阳气……颜珏欲哭无泪了，抱着头缩在角落，她果然要提这件事，既然齐羡清都提出来了，那就说明她的身份早已经不是一个秘密。
　　齐羡清真的是发现了自己的身份。
　　“颜师妹。”
　　齐羡清在颜珏眼里，向来是一个强势的人。
　　当颜珏捂着脑袋，心里乱想齐羡清会如何义正言辞讨伐她的时候。
　　齐羡清忽然耷下眼皮，竟然是有些示弱道：“你轻薄了我。”
　　颜珏动作一顿。
　　齐羡清认真问道：“你不对我负责吗。”
　　山洞很安静，齐羡清的声音不大，却如同惊雷在耳边炸响，炸的颜珏大脑放烟花。
　　颜珏盯着齐羡清看，稍微确定了一下对方是不是在开玩笑，方才讷讷道：“你就知道取笑我……”
　　反正齐羡清已经发现自己的身份，又没有表现出明显的杀意，那说明自己便是安全的。
　　藏着掖着也挺没意思的。
　　只是想到之前自己是小狐时，对齐羡清做出的种种蠢事，颜珏就想一头撞死在这岩壁上。
　　“嗯？”齐羡清轻轻踢了一下她的小腿，语气含糊：“问你话呢。”
　　颜珏目光乱飘，不知道该如何回答：“换一个问题。”
　　她的声音有些哑，还带着鼻音。
　　齐羡清听在耳中，心脏不由的一软，定了定神，语气慢慢悠悠：“师妹乃是纯阴之体，而我有着至纯剑意。我们两个的体质天生相配，若是加以利用，将会十分有利于修行。”
　　齐羡清紧接着又问：“颜师妹是否愿意和我双修？”
　　又是一声炸雷，在颜珏头顶炸响。
　　齐羡清的眼神格外认真。颜珏只是看了她一眼，便立马弹开目光。
　　什么鬼，难道齐羡清被自己采补的时候，就一直在想这个问题吗。
　　这就是学霸的脑回路吗。
　　她已经采补了齐羡清，采补是一件多么亲密的事情，就
　　算颜珏再不懂，也是有这最基本的常识的。
　　看齐羡清如今的模样，不像是被她强迫的，倒像是自愿。
　　难道齐羡清也……
　　颜珏不敢多想。
　　颜珏侧过已然面红耳赤的脸，闷闷道：“我不愿意，我是妖怪，妖怪和人又如何能够双修。”
　　她也喜欢齐羡清，在采补过齐羡清之后，齐羡清的话听起来，比任何时候都诱人。
　　但颜珏又不是小孩子，她自然不可能因为齐羡清的一句话，就兴高采烈的跑过去和齐羡清双修。
　　双修这种事意味着什么，她还是知道的。
　　齐羡清是正道仙门的首席大弟子，而她是妖，她们俩若真是双修了，是要承担巨大的风险的。
　　“古书中有说过，妖邪不能与人双修吗。”齐羡清看向洞外的阳光，漫不经心道：“我只知道灵根相配便能双修，拥有双剑之人可以尝试双修，相通心意之人便能双修。”
　　她话还没说完，颜珏便反问：“我们心意相通吗。”
　　“我喜欢你吗。”
　　她的语气犀利，齐羡清面对她的质问丝毫不慌乱，唇角反而一翘：“这是几日前师妹，亲口承认的。”
　　颜珏真的想骂娘，在采补那般意乱情迷的时候，自然是齐羡清问什么，她就诚实的回答什么啊。
　　齐羡清这只老狐狸。
　　齐羡清转过头，认真的看着她：“师妹，我也喜欢你。”
　　齐羡清：“也许你早就知道了。”
　　但也有可能没有。
　　安静的洞穴里，只能听见水珠滴落下来的声音，以及溪水的潺潺声。
　　洞外阳光明媚。
　　齐羡清的声音格外轻，如同一把剑，不断地敲打在颜珏心弦上。
　　“我对你的喜欢，不是师姐对师妹的那种喜欢。”
　　齐羡清顿了顿，似乎在自言自语：“也许是你第一次救我的时候，我便有了这样的感觉。你并没有因为自己的修为低而放弃行侠仗义，这是十分难得可贵的品行，我便是这样被你吸引的。还有可能就是，你一直都是以一个非常平等的姿态站在我面前。”
　　齐羡清：“我从未见过有人，与我如此相似。”
　　齐羡
　　清的声音很低，带着点少女的清澈，端的是她平时和小狐宝宝唠嗑时的语气，虽然变成人的形态和齐羡清相处过很久，但颜珏依然是最适应齐羡清用这种语气对她说话。
　　不知不觉的，心中对齐羡清的警惕心，也淡了不少。
　　“可以这样吗。”齐羡清垂眸看她，心跳开始控制不住的加快，终于说出了之前一直藏在心中没有说出来的话：“我请求师妹与我双修。”
　　颜珏被她忽然严肃的语调弄得一愣，呆呆地看着她。
　　齐羡清迟疑道：“我从未与人双修，没什么经验，我尽量学一学。”
　　齐羡清顿了顿，喃喃道：“好像也不用学……基本的事，我都知道。”
　　“我会对你好。”
　　齐羡清看着颜珏微微睁大的眼睛，语气认真又温柔：“我们先尝试一个月，如果我让你不舒服了，或者你有任何不高兴的地方，你可以喊停。”
　　“我从此以后就再也不会来纠缠你。”
　　颜珏迟迟没说话，齐羡清似乎也觉得，这没什么说服力。
　　小狐那么怕她，应该不会很乐意和她双修的吧。
　　齐羡清知道颜珏最看重的便是修行，微微蹙眉，想了想又道：“反正在师妹眼中，人生中最重要的事，便是修行，其实我也是。”
　　“我从小就觉得修行就是生命，只要有利于修行，怎么样都可以。”
　　齐羡清的语气很轻缓，像是在好脾气的和她商量。
　　颜珏向来是个有原则的人，若是齐羡清的语气再强硬半点，或者是齐羡清的态度没那么亲和，她立马把这个人从身边踹走。
　　但是如今，她从来不知道见过向来稳重自恃的齐羡清，能够如此笨嘴拙舌。
　　齐羡清：“若是我们俩双修，能让各自的修为，都在短时间内提升一个大台阶，那岂不是两全其美之——”
　　她话还没说完，身体忽然罕见的僵硬了一下。
　　颜珏抬起手，勾住她的颈脖，轻轻的抱住了她。
　　潮湿的洞穴里，女孩的怀抱温暖又柔软，像是带着阳光的温度。
　　“大师姐。”颜珏抱着齐羡清，下巴蹭着她肩头，喃喃轻声道：“我也喜欢你。”！


第109章 口味转变
　　齐羡清愣在原地,垂眸对上颜珏那双琥珀色的眼睛。
　　颜珏是凤眼，眼尾狭长。
　　昏暗的光线下，那双眼睛清澈透亮，定定地盯着她,仿佛蕴藏着无限期待。
　　齐羡清原本还在心里,组织了大段语言。
　　但就是因为颜珏抱住了她,她一下子不知该说什么好。
　　颜珏的坦诚让齐羡清开心。
　　齐羡清眉眼也微微弯起来。
　　齐羡清不记得自己上一次如此开心,是什么时候了。
　　她本以为对于颜珏，她还要劝上一阵子，对方才能接受自己的感情的。
　　颜珏抱了齐羡清一会儿。
　　因为刚吸收完对方的纯阳之气，齐羡清的身体对她有着致命的吸引力。
　　颜珏光是把鼻尖凑到女孩的颈脖处,空气中都隐隐染上了失控的味道。
　　颜珏放开齐羡清,手臂却被拉住,齐羡清唇角微微一勾,右手抵住颜珏的肩膀。
　　下一息，颜珏就被她压在了身下。
　　齐羡清耷拉着眼皮，直勾勾地看她。
　　仙灵体的气息占据了周围的空间,颜珏的大脑瞬间一片空白。
　　齐羡清盯着颜珏的眸,语气中带着依稀的笑意：“你知道双修该做什么吗。”
　　洞穴很温暖，两人身上都只穿着单薄的中衣,衣料几近于无,肌肤仿佛都贴在一起。
　　颜珏耳根猛然燃烧起来，看着齐羡清倾身靠近,脑海里蓦地闪过以前她所知道的双修的场景。
　　齐羡清靠得好近。
　　她该不会是想……
　　颜珏下意识闭上眼，但是柔软的触感却意外的没有从唇上传来，而是直接坠落在脸颊上。
　　齐羡清压着颜珏，大胆在颜珏脸颊上亲了一下,然后快速退开。
　　齐羡清的墨发垂下来，挡住她通红的耳根，她拍了拍颜珏滚烫的手：“来，颜师妹。”站了起来。
　　颜珏愣愣地仰头看她。
　　什么鬼。她满怀紧张，甚至还有些期待。
　　但齐羡清居然亲了她的脸。
　　难道齐羡清也根本不会……
　　颜珏坐起来，只见齐羡清低下头
　　，把腰间的环佩取下来。
　　齐羡清的环佩呈现淡淡的暮山紫色，上面用极其精致的笔法雕刻着月牙状的古琴。
　　颜珏很久以前在寒潭边时，就曾经看到齐羡清带着这枚环佩。
　　齐羡清：“这是我随身带的环佩，我将其分为两半，一半与你，日后若是你有危险，我都会感应到。”
　　她说罢，手中青光一闪，环佩便被断成两半。
　　颜珏一愣。
　　齐羡清把玉佩递给她，颜珏捧在掌心中，隐隐能感受到上面所传来的温度。
　　玉佩温润，纹理细致，应该是价值不菲。
　　齐羡清重新把断掉的半截环佩给挂在腰间，颜珏：“你为何要把它挂在腰上。”
　　都砍断了，多难看。
　　齐羡清淡笑：“颜师妹应该知道，在宗门内我的拥趸众多。”
　　“若是日后再有人追求我，看到此物，便知我已有道侣。”
　　洞内的氛围太过于安静。
　　颜珏有些不习惯，急忙转移话题：“你是怎么知道梁城主是假的？”
　　当时齐羡清在伏仙山上直接出手斩杀了那丫鬟，一切来得太过于突然，颜珏也没来得及问。
　　齐羡清重新在颜珏身边坐下：“这件事情，其实在一个月前我与师尊就在准备了。
　　齐羡清：“斩煞崖的刺客既然能够准确的跟随我，那就说明我的行踪，早就被人泄露了出去。”
　　“而此次行动，我向掌事阁放出消息，告知其我将前往哪里，若这个消息真能不胫而走，那西境作为虎妖地盘，它既得知我前往西境，必然会打我主意。”
　　齐羡清说的这一点，颜珏并不觉得奇怪。
　　在这个世界上，有太多把修行看的比自己生命还重要的人和妖了，哪怕如今齐羡清已经属于正道仙门，修为远超于无数妖怪，但依然会有妖怪愿意铤而走险，打齐羡清的主意。
　　“梁城主就是雌虎妖，对我来说也很意外。”齐羡清顿了顿：“我可以闻味道。”
　　“我年幼时，全家曾经被这雌雄两只老虎妖所杀害，我清楚地记得，当年这只雌虎妖身上，便是苏合香味。”
　　颜珏忍不住嘀咕一声：“你都没有告诉我。”
　　齐羡清神色稍缓，抬手轻轻放在她的肩膀上：“我最开始的想法，是不想让你陷入危险，不想让你被牵连到这件事情当中来。”
　　“但现在我答应你，以后有任何事情，都不会瞒着你，也会告诉你，你也一样，好不好。”
　　齐羡清心思敏锐，心中更是有明镜似的。
　　她很清楚的知道，自己在除妖方面有许多做的不足的地方。
　　有很多次，要不是颜珏，自己早就死无葬身之地了。
　　颜珏皱着眉，心里也在想这件事。
　　她并不是气齐羡清这次的虎妖行动没有告诉她。
　　齐羡清于情于理，都没有告诉她的必要。
　　颜珏真正觉得气愤的是，齐羡清行动太过于冒险。
　　前几次时因为有她在旁边，所以侥幸没事，但要是她刚好不在呢。
　　万一齐羡清自己出任务的时候，也这样行事，她有多少条命可以丢？
　　颜珏：“你发个誓。”
　　齐羡清一愣：“发什么誓？”
　　颜珏：“你发个以后无论是有什么危险行动，都会告诉我的誓。”
　　洞穴里很安静，化灵珠躺在地上散发着柔和的光泽。
　　有水珠从岩壁滚落下来，落入溪水之中。
　　颜珏抿唇，定定地盯着齐羡清的眼睛。
　　齐羡清沉默半晌，抬起手来：“我齐羡清若是以后再瞒着颜师妹，便遭五雷轰顶，魂飞魄散。”
　　颜珏笑着骂了句：“太毒了。”
　　她本来也只想试试齐羡清的真心，没想到齐羡清真的会如此发誓。
　　齐羡清放下手，垂眸牵了牵唇角。
　　她上一次这样发誓，还是在恩师面前，发誓“今生今世，斩妖除魔”，可如今发誓，居然在一只小狐狸面前。
　　颜珏缓了缓：“我也有一件事想告诉你。”
　　既然齐羡清把真心交给自己，那她便也把真心交给齐羡清。
　　齐羡清抬眼，等着她说下去：“嗯？”
　　颜珏咽了口唾沫，把掌门就是魔尊、自己是如何发现魔尊等一系列事给说了。
　　毕竟这件事太过于匪夷所思，她又隐去一部分未谈。
　　说是说出来了，
　　齐羡清信不信，又是另一个故事了。
　　齐羡清听完，脸色微微严肃。
　　“我知道了。”齐羡清站起来：“多谢颜师妹告知，你的话我会多考虑的。”
　　颜珏跪坐在地上，手放在膝盖上，依然没缓过劲来，头顶墨发不服帖的翘起一缕，显得有些呆。
　　齐羡清看她半晌，说道：“出去走走吧。”
　　两人已经在洞穴里待了两天两夜，颜珏觉得自己若是再不出去走走就要发霉了。
　　颜珏便点了点头。
　　细碎的阳光从树叶间隙落下来，四周静谧而宁静。
　　齐羡清：“昨日我收到师尊的消息了。”
　　颜珏一愣：“师尊说什么？”
　　前几日的经历太过于黑暗，颜珏已经完全把云真给抛到了脑后。
　　齐羡清：“师尊从五龙门赶了过来，已经处理了那只虎妖尸体，如今正住在飞渡城的客栈中等我们。”
　　颜珏的灵力刚恢复，还有些走不动路，脚底就像踩着棉花。
　　齐羡清慢慢地扶着她：“小心。”
　　颜珏只能靠着齐羡清的手臂走，低声道：“多谢。”
　　齐羡清看她这么有礼貌的模样，忍不住笑道：“师妹不必如此拘束。”
　　“现在我已属于你，你以前如何，现在便如何。”
　　齐羡清这句话，让颜珏的心脏咯噔一声，开始不争气的在胸腔内乱撞。
　　而且，齐羡清已经知道自己就是小狐宝宝了。
　　颜珏这样想想，还真说不清，自己是习惯还是不习惯。
　　心脏跳得更快了，怎么办……
　　小溪淙淙，绿树成荫。
　　颜珏抿唇，忽然停了下来：“那你打算何时去见云真师尊。”
　　话音未落，颜珏忽然感受到，从哪里传来的目光。
　　颜珏到了第五境，结丹之后神识也日趋敏锐，再加上荒郊野岭，她的警惕心格外高，目光电转之下，蓦地发现站在不远处大树后面的人。
　　女人皮肤白皙，一双凤眼顾盼生辉，身穿浅绯色百褶如意月裙，体态纤细姣好，正阴恻恻的看着这边。
　　颜珏怔了怔。
　　三娘。
　　三娘怎么会
　　在这里？
　　陆砚双和颜珏对视半晌，眼中闪过一丝诧异，从那边走了过来。
　　与此同时大树后面还走出来另一个少女，便是那日颜珏在溪水边见过的医仙宋觅云。
　　宋觅云身穿鸭绿色的百褶裙，腰间缀着香囊，身后背着一个竹篓，依然一副仙气飘飘的采药高人模样，鸦羽般的长发垂落在肩头，神色漠然跟在她背后。
　　那日颜珏听宋觅云说，她要在此处待十日。
　　今天刚好是她离开的日子。
　　陆砚双冷着一张脸，缓缓走近。
　　她走近之后，颜珏才看清楚她肩膀上的白色不明物体。
　　居然是一只白色蝴蝶。
　　白色的蝴蝶悠然停在陆砚双肩头，换换扇动着一双大翅膀，胡须轻轻抖动。
　　它为什么会有胡须呢。
　　它有一张猫脸。
　　长着猫脸的蝴蝶？颜珏扯了扯唇角，在这个世界上无论看到什么离奇的事她都见惯不怪了，率先和陆砚双打了个招呼：“三娘。”
　　陆砚双微微皱眉，在颜珏身上嗅闻。
　　颜珏看她杀气腾腾的模样，下意识退后一步：“……”
　　好奇怪，陆砚双诧异的挑眉。
　　狐族的映魂环，明明清楚的显示出颜珏的灵力衰微，整个人已经到了虚脱的边缘。
　　如果是她把颜珏带回去调养的话，只怕是一年都难以恢复。
　　如今为何这么快就……
　　陆砚双抬起眸，皱眉看着齐羡清。
　　难道这人真的……
　　陆砚双迟疑道：“珏珏，为何你前几日灵力还十分衰微，可今日却恢复的如此之快？”
　　颜珏感受到身后传来的齐羡清忐忑的目光，倒是没有想要隐瞒：“多亏我师姐。”
　　“她把阳元让给我了。”
　　三娘沉默了，目光下意识落在齐羡清身上。
　　要知道，人族可是把自己的阳气看的比什么都重要。
　　目前为止三娘知道的唯一一个，肯献出自己阳气的人，还是那个负心疯女人。
　　若公主说的是真的，这师徒两人的疯，还真是一脉相承。
　　虽然说这人是把阳气给颜珏，按理说自己应该
　　感谢。
　　但她怎么觉得……
　　三娘盯着齐羡清，目光又落在颜珏身上：“你真的只吸了她的阳气，没有做其他什么事吧。”
　　颜珏立马否认：“没有。”
　　“三娘，你对我也太不放心了，难道我还能咬她吗！”
　　颜珏说完，立马紧张地瞟了一眼身后，齐羡清负手站在身后，包容的看着自己，眼神似乎有些无奈。
　　还好那些咬痕在下面，被衣领遮住了，否则颜珏可真的是要原地死亡。
　　三娘沉默半晌，回头看着宋觅云：“医仙大人。”
　　颜珏：“……”
　　宋觅云上前帮颜珏把脉，沉吟道：“体内灵气还未完全恢复，须得每天都吸收一定的阳气，在配合上仙胶服用即可。”
　　颜珏忙道：“多谢。”
　　“不知这仙胶是何物。”
　　宋觅云从袖中拿出一个锦囊，递给颜珏：“这是可以服用一月的仙胶，服用完毕之后，身体便可以完全恢复。”
　　颜珏：“多谢。”
　　“不用谢我。”宋觅云深深地看了她一眼，微笑道：“今日我本来就要离开，要不是陆姑娘把很重要的药材给了我，我也不会来。”
　　颜珏一愣。药材？
　　陆砚双：“我给了医仙一葫芦灵狐血，这可是包治百病的珍贵药材，只是我们的交换罢了。没什么好谢的。”
　　颜珏简直要对“放血”这两个字过敏了，讶然道：“三娘，你也……”
　　灵狐的血本就是药材，尾巴数量越多的灵狐，血液的品质越高。
　　三娘是六尾血统，血液品质虽然没有颜珏纯粹，但价值依然很高。
　　陆砚双：“这有什么大不了的，只要修习过炼血之法，失点血根本不是问题，珏珏你就是缺少修行，所以才会只放出那么一点血，便灵气大伤。”
　　阳光下陆砚双的皮肤白里透红，气色很好，确实不像放过血的模样。
　　颜珏刚想说话，忽然听到陆砚双道：“那你就先不要回狐族了，你的灵气损失太大，每日都得吸收阳气调养一番。”
　　颜珏：“……”
　　陆砚双说完，还在暗中观察齐羡清的表情。
　　齐羡清眉眼沉静，表情丝毫不见波澜，似乎很是同意三娘的话，不知为何，唇角还有一丝淡淡的笑意。
　　陆砚双：“……”
　　好吧，她好像知道是怎么一回事了。
　　陆砚双看着齐羡清，有些不能理解。
　　公主的口味为何变化如此之大？
　　明明一年前，她还喜欢楚赋那样的小白脸儿。
　　为什么现在，她居然看上了如此一个……砍妖不眨眼的杀胚啊。！


第110章 第一天
　　宋觅云临走前,和齐羡清交换了联系方式。
　　在这个世界上，虽说修行重要，人脉却也是很重要的。
　　所谓交换联系方式，便是宋觅云把自己的一丝神念,度入齐羡清的传讯符中,以后齐羡清若是有事找她,便可以通过传讯符和其进行简单沟通。
　　宋觅云转头,深深看着颜珏，微微一笑：“颜道友，我们也交换一下联系方式吧。”
　　她看向颜珏的目光很灼热。
　　但又不是普通的灼热。
　　颜珏更觉得宋觅云看她的目光，像是在观察什么极其珍贵的药材。
　　“……”
　　都说莲花岛的医仙都是医痴,这还真是名不虚传。
　　也正是因为莲花岛醉心于医术,对旁的事都漠不关心,常年与世间脱节,颜珏并不担心，宋觅云会把自己的身份泄露出去。
　　宋觅云随后飘然离去。
　　陆砚双用凉幽幽的目光，又扫视了颜珏和齐羡清会,转身也想走。
　　齐羡清忽然拦住三娘,说道：“我有一件事想与姑姑商议。”
　　她这声姑姑叫的太自然，颜珏忽然意识到什么,耳根瞬间涨得通红。
　　颜珏转头看着齐羡清,动了动嘴唇，却什么话也没说出来。
　　云真的徒弟,气质与云真却是截然不同。
　　云真的气质妩媚外漏，霸气又张扬。
　　但齐羡清的气质却是清冷内敛，她在说话的时候，并不会让人感到丝毫的不尊敬或者是不适。
　　不管陆砚双承不承认,云真都是把她这个小徒弟给教的很好的。
　　三娘站在原地没有动弹，齐羡清抬起手，做出一个请的姿势，让她借一步说话。
　　颜珏在旁边听着，不由得也是一愣。
　　不知齐羡清为何如此自来熟，想和三娘说什么。
　　颜珏便也跟着人往那边走，手忽然被人牵了一下。
　　齐羡清站在她身边，垂眸看着地面：“这边有个坑，小心别踩着了。”
　　阳光下，齐羡清的指尖柔软冰凉，似乎是有所克制，只是轻轻勾住了她两个指头。
　　颜珏头皮一麻，眼角的余光看到表情怪异的陆砚
　　双。
　　颜珏：“我知道，我又不瞎。”话虽如此说，但若不是齐羡清提醒，她还真要一脚踩到这个兔子窝里去了。
　　这就是当齐羡清道侣的待遇吗，如果是这样，她还真看不出，这个暴力行事的杀胚性格还能够如此婆妈。
　　颜珏耳根涨得通红，掌心打开，挣脱齐羡清的手，绕开那个小坑先走到前面去了。
　　齐羡清：“……”
　　三个人在大树后面的一块空地坐下。
　　齐羡清的目光，不由得落到陆三娘肩膀上的那只白色蝴蝶上。
　　白色蝴蝶长着猫脸，从刚才开始便一直停在她的肩膀上，轻轻扇动着翅膀。
　　如此怪诞的蝴蝶。
　　和师尊的风格，还真是有点像。
　　陆三娘表情还是有些不好看，毕竟是云真的徒弟，而且似乎还想拱她家公主。面对齐羡清她怎么也亲和不起来：“说罢，你想说什么事。”
　　齐羡清双手握拳放在膝盖上，端坐问道：“我想问问陆前辈，最近妖族那边是否得到过什么人的什么消息。”
　　她顿了顿：“比如说，我的行踪。”
　　三娘对上齐羡清的目光，迟疑半晌。
　　“……”
　　颜珏坐在齐羡清身边，对三娘轻轻点头。
　　齐羡清这样的人，如果不是坦诚相待，并不会问到这种地步。
　　她是可以完全信任的。
　　陆砚双：“我并不知道。”
　　不管怎么说，让她在短时间内完全相信正道仙门，还是不太可能的。
　　齐羡清便率先把自己对妖族的看法说出来，从颜珏提供的“掌门便是魔尊”开始，到“她被斩煞崖追杀”结束，慢慢地和三娘分析。
　　其实齐羡清之前对于这件事还有些疑惑。
　　但颜珏明确的告诉她掌门就是魔尊之后，一切的疑问便迎刃而解。
　　“若是真如颜师妹所说，掌门是断魂山魔尊，那他的最终目的，一定是复兴魔族。”
　　“只是不知道，我行踪的泄露，是否和他有关。”
　　“若是真是他手下的人把我的行踪泄露给了妖族，那他的目的，不得而知。”
　　齐羡清神情冷峻的说道：“无非是
　　用我，来和妖族做交换。”
　　“若是妖族肯与魔族结盟，便能获得最新一手的仙灵体消息。”
　　不愧是云真的徒弟，分析起问题来条理清晰，头脑清醒，大有五龙门首席弟子之风。
　　陆砚双陷入沉默。
　　若真是这样，那她们狐族自然是收不到仙灵体的消息的，因为他们还没有决定向魔族靠拢。
　　“断魂山魔尊已经归来，这在妖界已经不是秘密。”
　　陆砚双看了颜珏一眼，这才缓缓道：“我们狐族也和断魂山魔尊谈过一次，只不过是通过空间进行短暂交谈，并不知道他在哪里。也不知道他是不是五龙门掌门。”
　　她虽然只说了这一句，但也十分难得了。
　　齐羡清微微眯眼。
　　一面作为魔族拉拢妖族，促进魔族复兴。
　　一面躲在仙门中大肆打压妖族，逼得妖族不得不反。
　　总之还是为了魔族的复兴大业。
　　如果她没有猜错的话，整个五龙门如今，可能正在逐渐被魔尊蚕食。
　　只可惜她身为首席弟子，却什么都做不了。
　　陆砚双又沉默会，才问出了那个她从刚才开始，就一直想问的问题：“你知道仙门掌门被夺舍是一件多么罕见的事吗，你们俩的想法还真是草率。”
　　陆砚双的话里，还有另外一层意思。
　　珏珏说是，那就一定是吗。
　　齐羡清淡笑：“师妹既然说是，那她必然有十足的把握。”
　　颜珏在旁边听着，心脏砰砰跳动。
　　“我很清楚她的能力。”齐羡清：“她不会骗我的。”
　　-
　　“你是说，你在深山里遇到了那位医仙。”齐羡清沉吟道：“你让那位莲花岛医仙号脉之后，才得知救我的方法。”
　　方才在小溪边，宋觅云用如此狂热的目光看着颜珏，齐羡清回到山洞，仍然耿耿于怀。
　　颜珏木然的点点头，眼角的余光忍不住去瞥自己的手。
　　陆砚双走后，两人重新回到了那个山洞，正坐在石床上，复盘最近的经过。
　　本来还在好好说话，齐羡清的手，不知怎么回事就牵过来了。
　　昏暗的光线下，女孩手
　　指纤细，骨节分明，手背雪白，隐隐能看到青筋，依然是熟悉的冰凉触感。
　　颜珏试图把手挣开。
　　齐羡清抬眸看她，那双漂亮的桃花眼黑沉又明亮：“我们在尝试做道侣，难道就不能牵个手？”
　　语气还有些不高兴。
　　颜珏又何尝不想和齐羡清进行肢体接触。
　　如今可能天底下，最想和齐羡清牵手的就是她了。
　　光是指尖上的触碰，便有一种舒服至极的麻痒感逐渐蔓延至全身。
　　颜珏闭上眼睛，忍了又忍，最终还是失去了挣扎的力气。
　　毕竟她刚吸收了齐羡清的阳气，齐羡清对她有着致命的吸引力，颜珏怎么也挣脱不开齐羡清的手，微微抬眼，死气沉沉地盯着她看。
　　颜珏忽然起身，蓦然靠近。
　　两人之间渐渐的，便只隔了极短的距离。
　　齐羡清微微一怔。
　　颜珏和齐羡清对视半晌，整个人都软下来，她把头迈进齐羡清的腰里，深深的呼吸女孩身上的仙灵体香味。
　　好闻到想哭。
　　颜珏跪在地上，双手缠着齐羡清的腰，怎么也不想放开。
　　齐羡清看着她，唇角不由得翘起来。
　　颜珏闭着眼，脑海中回忆着前些天的采补之法，一点一点的把齐羡清的阳气吸入腹中，大脑一片空白。
　　全身都舒服的打颤。
　　毕竟前几日损失的灵力，现在还未完全恢复。
　　她根本就离不开齐羡清。
　　齐羡清轻轻拍着她的后背，笑着安抚她，语气中带着挑逗的意味。
　　颜珏愈发肯定，这个女人在引诱她。
　　很快结束了，颜珏也知道不能竭泽而渔的道理，采补对方也只是采补一点点。
　　但齐羡清身上至纯的阳气，哪怕是一点点也已经让颜珏崩溃了。
　　颜珏瘫在齐羡清怀里，好一会都没缓过劲来。
　　齐羡清脸颊泛着细碎的红晕，低头抚摸着女孩柔软的发顶：“可是颜师妹为何能如此迅速的判断医仙的位置？”
　　万妖阁是妖族内部的秘密。
　　这种秘密是不能让修真者知道的。
　　也许有些人听说过万妖阁
　　，但因为万妖阁是流动的，气息极为隐蔽，就算是有些人族修者知道，也找不到。
　　若是万妖阁被修真者找到，那后果可能是灾难性的。
　　比如上次在南星镇时，驭兽阁薛霜行就不知道如何得知了万妖阁的位置，对其进行一番攻击，万妖阁中几乎都是一些修为搬不到台面上的小妖怪，再加上妖族低调已久，大家都不想惹事，在修行者的强行攻入下根本没有还手之力。
　　颜珏微微睁眼，对于是否应该告诉齐羡清，一时间竟有些迟疑。
　　洞穴内陷入一阵短暂的安静。
　　齐羡清也知道，颜珏有一些秘密。
　　齐羡清回想起之前那位陆前辈的话，她也没想到颜珏在鬼府狐族的地位能如此尊贵。
　　如此珍贵的地位，意味着责任与担当，就如同她身为五龙门首席弟子一样。
　　这一点齐羡清是知道的很清楚的。
　　既然颜珏不想说，齐羡清自然不会强迫她。
　　颜珏忽然道：“万妖阁。”
　　齐羡清一愣。
　　颜珏：“这是我在万妖阁获取的消息。”
　　“那个地方相当于妖怪的集市，在世界各地都有的。”颜珏顿了顿，低声道：“那个地方无所不能。”
　　颜珏就是这样的人。
　　在明白自己的心意之前，她可能会自欺欺人。
　　但一旦明确了自己的心意，颜珏便会毫无保留的，把自己的所有真心交给她。
　　她喜欢齐羡清，她愿意相信她。
　　万妖阁是她心中的秘密，颜珏自然也会把这件事告诉她。
　　齐羡清看着她，漆黑的眸中仿佛有星光浮动：“嗯。”
　　“万妖阁那个地方，我曾经也听说过。我听师尊说，这个世界的每个角落，都有万妖阁的存在。”
　　“师妹是狐妖，自然是去过那个地方。”齐羡清托着她的腋窝，把她往上带了带，认真道：“多谢师妹愿意告诉我。”
　　颜珏如释重负的松了口气，刹那间变成一只毛色赤红的小狐模样，在齐羡清的腿上找了一个舒服的位置，阖上沉重的眼皮，六条毛茸茸的大尾巴缠在齐羡清手上。
　　洞穴光线昏暗，颜珏躺在齐羡清怀中，惬意的打着哈切，感觉有柔软的触感坠落在头顶。
　　齐羡清抱着小狐，目光缱绻的扫过那双半眯的琥珀色眼眸，低头轻轻吻了吻她的毛茸茸的脑袋。
　　齐羡清动作很温柔，像是怕吓坏了她。
　　颜珏全身下意识一僵。
　　齐羡清下巴抵在她毛茸茸的脑袋上，也靠在岩壁上，闭上了眼睛。
　　齐羡清喃喃道：“道侣平时要做的事，其实我也不太清楚。”
　　“若是不知道也没关系。我们日后可以慢慢学习。”齐羡清笑了笑，自言自语道。！


第111章 城主府（深水加更）
　　齐羡清和颜珏在洞穴中又休养几日,等颜珏的身体恢复的差不多后，便决定回飞渡城。
　　沿着溪水一直往上游走，便是出山的路。
　　颜珏当时背着齐羡清走过。
　　可是那个时候只觉得道路漫长，好像永远也走不完,如今和齐羡清走在一起,却走的格外快。
　　齐羡清身穿湖蓝色的交领襦裙,背负玄黑色剑鞘的长剑,脚步轻缓平稳。
　　明明是那么陡峭的山路，齐羡清白皙的脸庞却十分平静，气息悠远绵长。
　　被采补之后会因为身体亏空而虚弱，但不知为何齐羡清的气色格外好。
　　颜珏忽然想起和齐羡清第一次爬山的时候，那时他们四人一起去南星镇，她可是第一次见识到齐羡清体能的恐怖。
　　齐羡清感受到她的目光，不由得心情大好，回过头来看她：“师妹为何一直盯着我看。”
　　颜珏忍不住问道：“你的膝盖还好吗？”
　　毕竟齐羡清的膝盖，可是她前几日精心养出来的。
　　颜珏可关心的紧。
　　齐羡清目光转了转，垂下眸：“有些痛，可能坏死的骨肉还未长好。”
　　颜珏啊了一声，微微瞪大了眼睛：“你傻啊，痛你还走得那么快。”
　　而且还面无表情。颜珏心里忍不住腹诽。
　　感受到颜珏的关心,齐羡清负手在背后,回头看她：“你来看看？”
　　颜珏笑着说了句：“你到底会不会爱惜自己的身体啊。”
　　齐羡清唇角勾起弧度,在沿途的大山石坐下，看着颜珏两三步来到自己身边，蹲下来挽起她的裤腿。
　　颜珏刚挽了一半，看着女孩清瘦白皙的脚踝露出来，她的动作忽然猛地一顿。
　　可能是近日来和齐羡清的举止太过于亲密,颜珏不自觉地就忘记了。
　　她和齐羡清虽然如今也算半个道侣，但颜珏还是觉得太过于亲密了有些不习惯。
　　齐羡清低着头，深深地看着她，抿了抿唇。
　　颜珏两只手压着她的膝盖，轻轻揉了揉：“痛吗？”
　　这是她和宋觅云学的两招，可以帮助齐羡清疏通膝盖筋脉的，不知道有没有用。
　　齐羡清皱眉：“越来越痛了。”
　　齐羡清在岩石坐下，手撑在身体两侧，看着颜珏跪在她身前皱眉。
　　颜珏长得好看，皮肤雪白，身上有种干净的少女气，满脸都是认真。
　　颜珏头大了：“刚才不是还只有一点痛的吗。”
　　“我背你？”
　　齐羡清一翻身便坐在颜珏的背上，两条柔若无骨的手臂，就那样勾住颜珏的肩膀。
　　颜珏在五龙山时，曾经专注过力量的训练，不仅是腿上，手臂上，腰上都绑过沙袋。
　　齐羡清的体重并不算沉，背着也分外轻松。
　　这真是莫名其妙的缘分，当初来这里是，也是自己背着齐羡清来的。
　　齐羡清坐在颜珏的背上，身体贴着她的肩膀，颜珏只感觉温热的鼻息吹打在耳畔，忽然有什么柔软的东西擦过侧脸。
　　齐羡清的声音很轻，带着一点笑意：“师妹，你在心疼我吗？”
　　颜珏的脸瞬间涨得通红，全身上下都在冒热气。
　　齐羡清：“颜师妹，麻烦走稳一点啊，万一我们都摔下溪里，没办法见师尊。”
　　齐羡清刚说完，颜珏就觉得脚下一晃，猛地踩到一颗凸起的石头。
　　“……”
　　颜珏慢慢从地上爬起来，看着齐羡清的白眼都快翻到天上去了。
　　齐羡清看着她的样子，又舍不得把人逗得太狠了。
　　齐羡清站起来，忍笑道：“抱歉害师妹摔跤了”
　　她伸出一只手，牵住颜珏的手：“咱们继续上山。”
　　两人一起走了一段路，期间颜珏一直用眼角的余光看齐羡清，依然在注意着齐羡清膝盖的状况。
　　宋觅云说过，齐羡清的膝盖才刚康复，不能进行太过剧烈的运动的。
　　当颜珏的目光，第四次瞟到齐羡清身上时，齐羡清终于忍不住问道：“怎么了。”
　　颜珏迟疑：“你的膝盖，真的没事？”
　　颜珏比齐羡清想象中的，还要贴心。
　　齐羡清微微蹙眉，揉着后腰的位置：“刚才摔了那么一下，更疼了。”
　　颜珏和齐羡清对视半晌，终于像是屈服了似的闭上眼。
　　她身形一变，立马变成一只
　　毛色赤红的大狐狸，身后六条尾巴随风飘动，如同燃烧的火焰。
　　齐羡清看着她，眼中闪过一丝柔软的笑意。
　　她伸出手，轻轻揉了揉她颈脖上的毛：“我们阿珏真乖啊。”
　　阿珏。
　　仅仅是这两个字，便让颜珏隐藏在皮毛下的脸，面红耳赤。
　　颜珏刨了一下身后的土，呲牙咧嘴的凶她，似乎在催促她快点。
　　齐羡清倏尔弯唇，翻身跨了上去。
　　山间树林中，一人一狐慢悠悠地沿着溪水前行。
　　-
　　颜珏和齐羡清回到飞渡城时，云真已经在客栈中等她了。
　　云真出手向来阔绰，这次不出意外的，也是订了天字号套房。
　　齐羡清一看到云真，便神色肃然的跪了下来。
　　云真躺在贵妃榻上，诧异道：“你跪什么？”
　　齐羡清：“让师尊久等了。”
　　云真甩着手中的传讯牌：“当时不知道回复我，现在在我跟前了就知道装可怜了？为师最不吃这一套了。”
　　她虽然这样说，但却没有任何不悦的表情，转而问道：“遇到什么危险了。”
　　虽然说齐羡清那点事，云真大概也知道了。
　　但当时云真赶到伏仙山时，只在山上看到了一具冰凉的虎妖尸体，连妖丹都找不到了。
　　她并不知道具体发生了什么。
　　比起那些事儿，云真觉得这件事稍微重要一些。
　　齐羡清便把掉下悬崖的事情，简略和云真说了说，自然略过吸取阳元的部分不谈：“多亏颜师妹出手相救。”
　　云真：“很好，不亏是我的徒儿。”
　　她随后满脸关爱的看着颜珏：“小颜，多谢你救了羡清，那你呢，你有没有身体不适啊。”
　　颜珏头皮一麻：“没有。”
　　为什么感觉云真看她的眼神有点怪怪的。
　　齐羡清还留在房间里听云真嘱咐，颜珏知道这可能涉及一些齐羡清自己的家事，便自己走了出来。
　　颜珏刚走出客栈，便看到那边聚着几个男人正在悄悄说话。
　　她的听觉相当灵敏，哪怕是隔着很远，都能够听清楚他们交谈的内容。
　　“听说前几天有个美人在那边大闹客栈，差点把客栈的房顶都给掀了，那位天字号套房的女客人一下来她立马就不闹了。”
　　“两个人都是绝世美人啊。”
　　“我就专门为了这件事才来这个客栈住的，但是来了这个客栈一个美人都没看到啊。”
　　“是相好的吧……你又不是不知道，夫妻嘛，床头打架床尾合，他们俩都和好了，你看得到个鬼哦。”
　　颜珏：“……”
　　-
　　其实十多日前，云真收到传讯符中的消息，便施展仙法·浮光掠影赶了过来。
　　可是云真赶到之后，却并没有在山中看见齐羡清，而是看到了一具冰凉的虎妖尸体。
　　因为齐羡清这次出任务，是留下了一丝神念放入映魂环的。
　　她要是死去，云真这边立马能感应到。
　　云真住在客栈里，正想要不要化出一道分身去山中找寻二人时，忽然听到门外有人在大闹客栈。
　　云真听到熟悉的声音，探出头一看，果然是三娘。
　　陆砚双拽着云真大骂，说是云真的大徒弟吸了她侄女的阴元。
　　云真当年之所以会收颜珏为徒，不止是因为颜珏天赋秉异，更重要的是，颜珏的眉宇与陆砚双长得几分相似，便让云真对她留了几分心。
　　陆砚双这样一闹，更是肯定了云真的想法。
　　云真便向陆砚双保证，若是齐羡清真的吸收了颜珏的阴元，她必然会好好惩戒徒弟。
　　对于伏仙山，陆砚双肯定是比云真更熟悉，于是云真便变成一只白色蝴蝶模样，跟在陆砚双身边。
　　一个找徒弟，一个找公主。
　　云真也亲眼目睹了齐羡清是如何恬不知耻的叫路砚双“姑姑”的。
　　大概猜到齐羡清对颜珏是一种什么样的感情。
　　毕竟阳元珍贵，云真很清楚自己的徒儿虽然不是趁人之危的小人，却也不是无私奉献的君子。
　　之前齐羡清向云真请教过很多关于灵宠的事，当时云真还只是觉得奇怪，但如今才终于明白了齐羡清的意思。
　　虽然有些突然，云真只想大叫一声“好！”。
　　不亏是她的徒弟。
　　云真抬起眸
　　，看着跪在地上的齐羡清，忍不住想到大徒儿如此严肃的模样，该不会在那个时候，也是这幅冰块脸吧。多扫兴啊。
　　云真对上齐羡清奇怪的目光，不由得轻咳一声：“我有一事要和你说。”
　　齐羡清忙道：“师尊请讲。”
　　云真右手一摊，掌心处便出现一枚青绿色的叶子，叶子随风翻转，中间隐隐有黑气浮动。
　　齐羡清微微一怔。
　　这片叶子。
　　是培养鬼物的法器。
　　齐羡清抬了抬眉，心脏不由得咯噔一声。
　　云真：“这是那日我赶到伏仙山，看到的流亡在四处的伥鬼。”
　　伥鬼也属于鬼物。
　　被老虎吃掉的人，便会成为老虎的奴隶，也叫伥鬼。
　　云真念诵心诀，掌心中的青叶骤然变大，隐隐有两个黑色的身影从中浮现。
　　齐羡清瞳孔骤然一缩。
　　是父亲和母亲。
　　云真：“被老虎控制的伥鬼，无法与正常魂魄那般投胎转世，须得找修者超度。”
　　“但又因为伥鬼身上充满了凶煞戾气，超度起来比普通亡魂困难百倍。”云真顿了顿：“原本便是失去了魂的魄鬼，若是直接斩杀，很可能就会魄散，从此消失在这世间。”
　　齐羡清微微蹙眉：“师尊的意思是，若是想超度我的父亲与母亲，须得去回音坊请专业人士进行处理。”
　　云真：“正是。”
　　“羡清在五龙门，还有当年从齐家带出来的古琴‘浮欢’，这是传世名琴，若让高手弹奏，便能起到超度魄鬼的作用。你这些年行走江湖，应当认识回音坊的弟子，去找她们即可。”
　　齐羡清把身体匍低了些：“是。”
　　云真把手中青叶一挥，青叶在空中飘转，转眼间便来到齐羡清手中。
　　云真也是知道父母之事，一直是齐羡清的一个心结，须得齐羡清亲自将父母超度，方能了却她的一个心事。
　　齐羡清慎重的捧着手中青叶，看到两只熟悉又陌生的魄鬼在其上茫然徘徊，手臂不由得有些打颤，仿佛捧着千斤重之物，默然良久。
　　云真：“你自己先保存此物罢。”
　　齐羡清：“是。”
　　她起身想走，却被云真叫住：“等一下。”
　　齐羡清回神，微微一怔。
　　云真：“我有件事想和你说。”
　　-
　　齐羡清回到房间，从袖中拿出那颗巨大虎妖妖丹。
　　虎妖妖丹闪烁着淡淡的光泽，隐隐倒映出齐羡清的模样。
　　妖丹是妖怪性命之根本，不仅凝结着妖怪的修为，更是凝聚着其记忆。
　　齐羡清拿着这颗妖丹，只需将神识注入其中，便可以搜查到这两只虎妖的生平记忆。
　　齐羡清闭着眼，用神识一寸一寸的探索着这颗妖丹，很快便搜寻到自己想知道的东西。
　　虎妖属于五妖之一，也是五妖之中行事最猖狂的。
　　这一雌一雄两只虎妖，是虎妖头领手下的一对雌雄兵，常年在西境作乱。
　　虎妖已经投靠了魔族，所以他们可以得到仙灵体的消息。
　　在妖丹的记忆里，它们确实和魔尊交谈过。
　　果然与她的猜测相符。
　　齐羡清忽然发现什么，神识微微一顿。
　　在这颗妖丹的记忆里，还存在着一个十分微小的、容易被忽略的细节。
　　飞渡城的城主梁听眠并没有死。
　　她被虎妖囚禁起来了。
　　……
　　齐羡清从房间中出来时，颜珏正在回廊下等她。
　　颜珏身穿浅绯色百褶裙，颈脖上的金项圈光芒耀眼。
　　她懒洋洋地靠在长椅上，端着一碗汤正在喝。
　　阳光下，她唇红齿白，气色比几日前好了许多。
　　齐羡清走过去，轻咳一声。
　　颜珏听到声音，转过头来，目光和齐羡清对上。
　　颜珏眉眼一弯：“好了吗。”
　　齐羡清看着她，声音带着一丝哑：“嗯，好了。”
　　齐羡清有太多事情要处理了，平时劳累已经是常态。
　　颜珏：“那边有一桌子饭呢，你去——”
　　话音未落，她全身忽然一僵。
　　齐羡清伸出手，环住她的腰，轻轻抱住了她，下巴搁在她的肩膀上，叹了口气。
　　这声气很轻，但颜珏还是捕捉到了。
　　齐羡清
　　在和她撒娇，想必是很累了。
　　齐羡清：“在喝什么？”
　　颜珏一面腼腆地回抱她，仰头笑道：“汤。”
　　齐羡清询问她的意见：“可以喝一点吗。”
　　颜珏自然是没有意见的，笑道：“你想喝，当然是可以喽。”
　　齐羡清在房中和云真说了半晌，早就觉得腹中饥渴。
　　虽说修真之人的饮食量会减少，但并不能做到完全辟谷，看到颜珏端上来的羹汤，不由得垂涎。
　　那边掌柜早就准备好了一桌子饭，是云真早就吩咐人备好的。
　　颜珏：“师姐如果要吃的话，可以去那边吃。”
　　“不用。”齐羡清看颜珏半晌，伸手把她的汤给接了过去：“我就随便喝点就行了。”
　　她就着颜珏喝过的汤，毫不嫌弃地就那样喝了两口，只觉得一股辛辣的刺痛感涌上喉咙。
　　她不由得剧烈咳嗽起来。
　　齐羡清：“汤是辣的？”
　　她又咳嗽一阵，抬起眸，控诉般的看着颜珏：“怎么不告诉我。”
　　颜珏忍笑：“你自己要喝的，我都跟你说了那边有一桌子菜。”
　　齐羡清抿唇，眼里漾出一丝柔软的笑意。
　　虽然很辣。
　　但汤却是甜的。
　　齐羡清把碗放下来：“暂时不喝了。”
　　她搭住颜珏的肩膀往前走：“我们还有要事要处理。”
　　-
　　“所以说，师尊把储存着……”颜珏顿了顿，迟疑道：“伯父、伯母伥鬼的法器给了你。”
　　齐羡清颔首：“伥鬼和世间其它鬼物不同，想要超度伥鬼，须得用上好的七弦古琴弹奏《幽冥离魄曲》方可。我先把他们带在身边，等到合适的时候，便可以对他们进行超度。”
　　颜珏：“可是这七弦琴是否要去买，或者找别人借？”
　　齐羡清：“我宿舍里有。”
　　颜珏恍然。记得她第一次去齐羡清的宿舍时，就看到房间里放着一台全新的古琴。
　　齐羡清宿舍中摆着的那把琴，便是名琴浮欢。
　　那时候她还在疑惑，为何齐羡清这样的剑修房间里会有琴。
　　原是齐羡清生长于书
　　香礼仪世家，母亲极度爱琴，当年虎妖覆灭整个齐家，家中值钱的物件悉数被毁，唯有这把琴完好保存。
　　齐羡清和颜珏来到飞渡城城主府时，府内上上下下已经乱成一团。
　　雌虎妖假扮而成的梁城主，已经被两人在飞渡城外的伏仙山中杀死了。
　　一城之主在一夜之间离奇失踪，这种事若是不小心泄露出去，绝对是一个能轰动整个飞渡城的大新闻。
　　管家只能按住不发，正当府内惊慌失措时，忽然门外有两个女子求见。
　　管家一眼便认出来求见的两女子，便是半个多月前曾经来见过城主的仙门弟子之一。
　　毕竟最近前来借日月兽的弟子格外多，管家有些时候甚至都怀疑，这些仙门弟子的素质参差不齐，别是为了借日月兽而将城主杀害了。
　　管家看向她们的目光，还带了些警惕，为难道：“两位女侠，我们城主最近正在病中，实在是不方便接见二位。”
　　齐羡清看了一眼城主府周围，果然是围满了许多三三两两的仙门弟子。
　　正是秋天，已经到了山中碧仙草盛开的时节。
　　这碧仙草长得和普通草木无甚区别，是以根本无法用肉眼辨别出来。
　　只有梁城主府中的日月兽最喜吃碧仙草，只要将日月兽放到山中，便能寻找碧仙草的位置。
　　所有人都还不明情况，只知道城主闭门谢客，都堵在城主府外面。
　　颜珏：“能否借一步说话？”
　　管家沉默半晌，迟疑着点点头。
　　颜珏上前一步，低声和管家道：“梁城主失踪，是被人以假换真了，我们已经知晓真正的梁城主在何处。”
　　管家震惊地看着她，只好把两人恭敬的请进府中。
　　周围的仙门弟子看两人进去，纷纷窃窃私语起来。
　　一个脾气暴躁的女子道：“不是。凭什么啊。秋天马上就要结束，碧仙草很快也要凋零了，为什么我们不让借，她们就可以？”
　　她旁边的男修者摇了摇头：“你看到那个女子了吗，好像是五龙门的梦珩君吧，她本来就是新一代的五龙门首席弟子，行走人间拥趸众多。”
　　“搞不好城主便是她的拥趸。”
　　“不是吧
　　……”女人皱眉：“我看她旁边的人也很眼熟，好像是五龙峰会的探花……”
　　五龙峰会乃是仙家盛事，各个地区的报刊都有记载，是以大多数仙门弟子都知道此事。
　　“是啊，人家五龙门为了寻找碧仙草，都派出大弟子和二弟子了，城主自然要给她们个面子。”那人解释的头头是道。
　　管家带领齐羡清和颜珏来到后院，满脸狐疑的盯着她们道：“两位女侠，不知我们城主到底在何处？”
　　颜珏开门见山道：“能否借日月兽一用。”
　　管家立马横眉：“女侠说笑了，我们城主府内的梁城主失踪，你进门却是想借日月兽，你真是，你真是不可理喻！”
　　“我只能请你们出去了。”
　　管家刚想叫人，却被齐羡清抬手拦住。
　　齐羡清温和的问道：“请问梁城主初得这只日月兽时，日月兽年龄多大？”
　　管家道：“梁城主是在万物堡中卖得的日月兽，刚得日月兽时，日月兽才出生一个月。”
　　齐羡清颔首：“若是管家能把日月兽放出来，便能找到真正的梁城主。”
　　“……”
　　管家半信半疑的让人搬来了日月兽。
　　毕竟齐羡清是仙门门面，身上又有五龙门的令牌，管家只是个凡人，料想这仙姿绰约的仙君不会骗人，才让人把日月兽拿了出来。
　　颜珏看到日月兽的模样，不由得微微一怔。
　　一只雪白的大猫被关在森森铁笼中。
　　铁笼外围附着一层淡金色的阵法，那只大猫躺在铁笼中，慵懒的舔舐着脚掌。
　　它的两只眼睛一只是深邃的海蓝色，另外一只则是火焰般的红色。
　　管家把日月兽放了出来，大猫“喵——”的叫了一声，迈着优雅的步伐走了出来。
　　齐羡清看颜珏看得新奇，笑了笑道：“这还不是最稀奇的。”
　　颜珏：“那什么是最——”
　　话音未落，却见那边佣人抬着日月兽的两只爪子，把它托了起来。
　　齐羡清瞬间面无表情的移开目光。
　　颜珏却一愣。
　　日月兽居然是雌雄同体的灵兽，长着雄性和雌性的两套器官。
　　管
　　家看了半天，忍不住出声提醒：“两位女侠，我这日月兽已经给你们拿出来了，你们也该帮我找到梁城主了吧。”
　　齐羡清站起来：“日月兽最是认主，若日月兽是被梁城主从小养到大的话，必然能够找到主人的位置。”
　　“更何况，这是一只结下过主仆契约的日月兽。”
　　似乎是为了印证齐羡清的猜测，日月兽舔着爪子，慵懒的“喵——”了一声。
　　颜珏：“为何会肯定这日月兽就和梁城主结下过灵契？”
　　齐羡清：“日月兽极其难训，若不是结下过契约，难以养大。”
　　佣人刚把日月兽放到地上，就看见那只日月兽立马开始东闻西嗅，雪白的大尾巴垂在身后扫来扫去。
　　众人跟着日月兽的脚步，很快就来到了城主府后院中的一个偏僻角落。
　　居然是一处茅厕。
　　推开茅厕的门，便有大堆灰尘落下来，这茅厕常年未用，十分老旧，恶臭扑鼻。
　　茅房中盖着一大堆杂草，日月兽的爪子在杂草上反复抓挠，把杂草刨开之后，露出底下的大木板。
　　管家急忙吆喝道：“快把木板掀开。”
　　几个仆人一拥而上，可是刚触碰到木板，纷纷被一股巨大的灵力给弹开来。
　　木板外围，隐隐有蓝光闪烁。
　　齐羡清看了颜珏一眼，颜珏便拿着两颗灵石，心里默默计算了下卦位的方向，默念心法，右脚一踏，两块灵石分别砸在木板四周，阵法就被解开了。
　　管家急忙扑了上去：“梁城主……”
　　佣人们合力把木板给掀了开来，木板底下居然是一个很深的巨坑，
　　巨坑中躺着一个衣衫褴褛的女人。
　　正是雌虎妖所幻化出来的梁城主模样。
　　看来雌虎妖并没有把梁城主杀害，而是把她关在这个地窖中……
　　佣人们手忙脚乱地把梁城主抬了上来，府中最好的医生已经等候在了外面，急忙帮梁城主号脉。
　　大家站在床便等了片刻，却看见府医皱了皱眉，摇头道：“城主并未受伤。”
　　颜珏的目光落在梁听眠脸上片刻，很快也觉察到不对劲。
　　女人皱着眉，似乎是极度痛苦，印堂
　　隐隐发黑，眉头紧锁，仿佛有化不开的愁苦。
　　这和前几日在伏仙山中齐羡清的表情太过于神似，倒像是中了什么精神伤害。
　　“女侠的意思是，之前那个居住在城主府内的人，是假冒的？”
　　“城主是如何被偷换的？”管家跪在梁城主的床边，皱眉道：“我家城主也是修者，而且已经达到了第五境的水平，若是有人强迫她，一定会……”
　　她后面的话并未说完，但所有人都明白她的意思。
　　两只虎妖修为虽然高，但城主府内的阵法可不是吃素的，第五境的修者也已经产生了十分强大的神识，就算是强行把城主给关押在茅房内，不经历一场恶战，是很难实现的。
　　府医：“梁城主可能是遭到了某种精神类伤害……但是我这里并没有恢复精神伤害的药物，要不等我回府再……”
　　颜珏忽然道：“在下可以一试。”
　　管家诧异的回头：“女侠又如何会治疗精神伤害？”
　　他看颜珏身后背着的那把长剑，可以肯定对方绝对不是医修。
　　难道五龙门的仙君，都如此的神通广大么。
　　颜珏上前，拿出怀中的一枚翠青色的玉印。
　　和前几日帮助齐羡清那样，颜珏轻呵一声，那枚翠青色的玉印便缓缓升起，淡淡的光芒很快就把梁城主给笼罩起来。
　　前几日在深山之中，颜珏早就把这枚玉印的功能摸了个清清楚楚，比如说这枚玉印对于精神伤害、道心受损有着十分强大的治疗作用。
　　颜珏看梁城主如今的状态，倒是可以一试。
　　-
　　飞渡城的街道，热闹非凡。
　　颜珏和齐羡清从城主府出来，便穿过最繁华的商业街。
　　街道百姓来来往往，欢声笑语不断，对城主府中发生的事情并不知晓。
　　齐羡清走在大街上，像是忽然看见什么。
　　“等一下。”
　　颜珏愣了愣，停下脚步，看着齐羡清慢悠悠朝着那边一个地摊走去。
　　颜珏跟在齐羡清身后，看着齐羡清来到摊位前。
　　她垂下眸，目光依次扫过地摊上的东西。
　　都是些孩子玩意儿，风车、九连环、七巧板、
　　走马灯……
　　颜珏眼睛一亮，颇有兴致的看着这些东西，她向来很喜欢这些新奇的小玩意，更何况这些民间小玩意还做得格外精致。
　　但颜珏的目光，很快就落在身后的齐羡清身上。
　　“……”
　　颜珏呵一声，她才不会在齐羡清面前表现出喜欢的样子呢。
　　两人一个下午，便在大街上闲逛，齐羡清似乎对街边卖布料的摊子非常感兴趣，站在摊位前观望许久，选了几块彩缎。
　　颜珏再旁边给她提意见，小声道：“素色。”
　　齐羡清眉眼弯起，回头看她：“那师妹是觉得我穿素色好看？”
　　颜珏眯起眼，啥都没说，轻轻点了点头。
　　这只是一个暗示而已。可能是当犬科动物当久了，颜珏有些时候真的是控制不住自己的本能。
　　齐羡清丝毫没有觉得尴尬，反而是一弯唇，不光是把彩缎买了，又买了几块象牙白色的料子。
　　两人走在热闹的集市里，把所有的摊位都给逛了一遍，便回到客栈。
　　-
　　齐羡清一袭白衣，背负玄黑色剑鞘的长剑烛影，推门而入。
　　颜珏抱着一堆彩缎，紧紧跟在她后面。
　　两人在天字号套房的大厅里，刚好碰上云真。
　　云真看着两人进门，表情若有所思。
　　颜珏对上云真的目光，心脏“嗡”的一声，忽然间觉得有些心虚。
　　云真抿了一口茶，慢悠悠道：“怎么样，你俩的事情办的如何了？”
　　“你俩”这两个字深深地刺了颜珏一下。可能是因为太过于心虚，颜珏总觉得云真意有所指。
　　颜珏立马对云真拱了拱手：“回师尊的话，事情已经办妥，我先回房间了。”
　　“碰”的一声，门被关上。
　　齐羡清侧头，看着颜珏离开的方向，忽然被云真一声轻咳唤回：“你们俩今晚，一个人睡这个房，一个人睡那个房。”
　　齐羡清回神，只见云真指了指旁边那个房间。
　　云真语重心长地道：“万事不可急于求成，你也不想把刚追到手的人给吓跑吧。”
　　齐羡清：“……”
　　云真挺担心自己这个徒弟的
　　，因为齐羡清从小便是这般木头性格。
　　云真还挺担心齐羡清是不是要孤独一辈子了，而且齐羡清从小便很注重力量方面的训练，若是在床上……恐怕得把人的手都给扭断。
　　云真打算在这方面也指点一下羡清。
　　-
　　不亏是天字号套房，每个房间的配套都很齐全。
　　颜珏沐浴完毕，墨黑的长发披散在肩头，一身素白中衣从房间出来，忽然看到那边的窗台上坐着一个人。
　　颜珏呆了半晌，在心里感慨一声卧槽，咬唇笑着走过去：“你怎么过来了。”
　　齐羡清已经换好了干净的衣衫，长发用淡紫色的玉簪挽起，盘腿坐在窗台上，低头摆弄手中的灵烛果，端的是仙风道骨，绝世无双。
　　听到脚步声，齐羡清回头：“想我的小狐宝宝了，想来看看，不行吗。”
　　颜珏压抑不住唇角上扬的弧度，吐槽道：“你好腻歪啊，这才一个时辰不到。”
　　齐羡清跳下窗台，负手走了过来，眼中有笑意。
　　“来，小狐宝宝。”齐羡清来到床边，懒散地躺了下来：“又到了补充灵气的时间。”
　　颜珏又想哭又想笑，心里居然还有股淡淡的开心。
　　“师尊不是不让你过来吗。”
　　齐羡清：“如果我想来，师尊管得住我吗。”
　　她顿了顿：“我只是想和自己的道侣一起住，师尊若是管，未免也太过于宽泛了些。”
　　齐羡清向来是个尊师重道的人，很难得从她口中听到如此大逆不道的言论，颜珏不由得乐了。
　　颜珏又回想起今天云真看自己时的眼神，问道：“师尊难道知道我的身份了？”
　　齐羡清：“我不知道师尊的想法，我只知道姑姑和师尊的关系非同一般。”
　　颜珏笑着骂了一句：“谁让你这么叫的。”
　　齐羡清适应的还真快，这才第几天啊，她都还没适应呢。
　　云真若是早就知道了自己的真实身份，但却一直没有揭发自己。
　　估计也和自己的三娘有关吧。
　　颜珏隐隐觉得，这两人的关系不简单。
　　颜珏在齐羡清身旁坐下：“我觉得最近我恢复的很快。”
　　颜珏盯着齐羡清，信誓旦旦：“不用再吸阳气了。”
　　当时宋觅云的医嘱，是至少要保持一个月的阳元摄入。
　　但谁遵循医嘱啊。
　　齐羡清的灵气至纯至阳，颜珏只采补了几日，便觉得自己完全康复了。
　　齐羡清倒也没有固执：“既如此，我们便来做些别的事。”
　　颜珏微微一怔，只见齐羡清从衣袖中拿出一个用竹子编织而成的蹴鞠。
　　颜珏盯着那个蹴鞠半晌，刹那间全身的血液都沸腾了，控制不住内心的兴奋，眼巴巴的看着齐羡清。
　　今天和齐羡清一起逛街时，她的目光就在这个蹴鞠上流连了许久，没想到齐羡清不止是看出来了，居然还想着给她买。
　　颜珏在床上打了个滚，脑袋抵住齐羡清的大腿，伸手抱住她的腰，清澈的琥珀色眼眸微微眯起来：“大师姐，我想玩。”
　　虽然现在是人形，但颜珏依然保留着小狐的一些习惯，全身软乎乎的。
　　齐羡清看在眼里，心脏不由得软的一塌糊涂。
　　齐羡清把蹴鞠放在床上，双手撑着床覆过来，头微微低下，俯身看她：“玩可以，但要先答应我一件事。”
　　齐羡清的味道涌入鼻尖，让颜珏全身都发起颤来，她仰头看着齐羡清：“什么事？”
　　“采补不只有这一种方式，”齐羡清看着她，声音柔软：“今天我们试试其他方式，可以吗。”！


第112章 炼血
　　齐羡清和颜珏挨得很近,她垂眸看她，眼神带着一丝不易觉察的欲念。
　　仙灵体的气息漾在鼻尖，颜珏对上齐羡清的目光,再一次真真切切感受到,现在和以前不太一样。
　　和她是小狐的时候不一样,和她是颜师妹的时候也不一样。
　　颜珏缓缓掀起眼皮：“你说,还有什么采补方式？”
　　齐羡清没有说话，眉眼微微一弯，俯下身来，轻轻吻上她的唇。
　　房间很安静,烛火昏暗。
　　颜珏下意识闭上眼,心跳如打鼓一般。
　　齐羡清白皙的额头上冒了些汗,贴上颜珏柔软的唇之后，一点动作也没有。
　　颜珏等了几息，才发觉不对劲。
　　齐羡清根本就……不会啊。
　　颜珏等了一会,被齐羡清给逗乐了,想不到大名鼎鼎的梦珩君,也有如此笨拙的时候。
　　颜珏重新睁开眼，抬手拍了拍齐羡清的背。
　　齐羡清一愣，颜珏翻身起来，只一瞬便她压在自己身下。
　　平时如此强硬的人，身体却软的如同一滩水,颜珏低下头，鼻尖轻轻蹭了蹭齐羡清的鼻尖。
　　齐羡清仰头看着颜珏,喉骨轻轻一动，脸颊都泛起薄红。
　　她从来都没有经历过这种事，在颜珏面前,身体不自觉发软。
　　颜珏凑过来的时候，她大脑一片空白，动作也略有些生涩。
　　颜珏压在她身上，低头有一搭没一搭的啄她的唇。
　　齐羡清在颜珏身下，眉间微蹙，那双漂亮又清澈的桃花眼，都泛起一道朦胧的水光。
　　漂亮的祸国殃民。
　　外面隐隐传来脚步声，可能是云真回来了，正路过房间。
　　颜珏咽了口唾沫，起身想要离开，后脑却被齐羡清按住。
　　颜珏的腰下意识一软。
　　齐羡清学的真的很快。
　　如此亲密接触得来的纯阳之气，让颜珏头脑一片空白，整个人感觉兴奋无比。
　　亲吻得来的纯阳之气，远比浅尝辄止更要满足一些。她们接吻时交换了唾液，颜珏舒服的全身都在颤抖，尾巴不小心掉了出来。
　　齐羡清忽然觉得一丝
　　触动，脑海里蓦地闪过什么忍不住伸出手，揉了揉那根毛茸茸的尾巴。
　　这一揉，颜珏全身都要炸起来，白皙的脸颊泛起红晕，尾巴缠在齐羡清手上，越来越紧。
　　仙灵体至纯的阳气，缓缓灌输到她的筋脉之中，又与她完美的融合。
　　到后来，单纯的接吻隐隐也带了些失控的意味。
　　到最后，颜珏忍不住一口咬在齐羡清颈脖上。
　　齐羡清咬住牙，抱着颜珏的腰，放任她的动作。
　　颜珏白皙的脸颊都泛起红晕，双手撑住床坐起来：“大师姐。”
　　齐羡清把眼睛睁开一条缝，抬手捂住她的嘴：“你应该叫我什么。”
　　颜珏一愣，刹那间面红耳赤，她和齐羡清对视半晌，又移开目光。齐羡清抱着她，不让她动。
　　颜珏闭了闭眼，咬牙半晌，屈服一样的低声道：“羡清。”
　　齐羡清眉眼弯起，笑得春风沉醉：“阿珏。”
　　反应过来的时候，颜珏就已经变成小赤狐的模样，小婴儿似的缩在齐羡清怀里，甩动着背后六条毛茸茸的大尾巴，慢慢啃着齐羡清的手指。
　　颜珏把头埋得很低，齐羡清的怀抱太柔软、太温柔了。
　　温柔到颜珏很怕自己一觉醒来，发现这只是一个梦境。
　　齐羡清把手抽出来，用手帕把指尖擦干净，又揉了一下小狐的脑袋。
　　“怎么老是喜欢啃人的手。”齐羡清问。
　　小狐才听不懂呢，啃着齐羡清的手啃得正开心。
　　齐羡清坐起来，手指勾起蹴鞠扔了出去，颜珏的眼睛立马就直了，开心地跑过去把球叼起来递给她。
　　齐羡清重新扔，她又重新跑出去捡。
　　蹴鞠撞击到墙壁上，会发出微小的响动，齐羡清害怕打扰到云真，于是扔的很轻。
　　小狐的脚步声也格外轻。
　　后来小狐玩累了，缩成一个球躺进齐羡清的怀里，懒洋洋的打着哈切。
　　昏暗的烛火下，小狐的毛色火红，两只耳朵漆黑发亮，腹部的毛色雪白。
　　颜色鲜明夺目，是赤狐一族中少有的好品相。
　　齐羡清靠在床头，白皙的指尖不停玩着小狐的耳朵，敏感的狐狸耳朵向后乱
　　折，痒得很，颜珏也睡不着，后脚乱蹬，喉咙里哼哼唧唧的抗议。
　　齐羡清双眸含着笑意，捏住它的嘴巴，把它往上一抬，颜珏露出一排小门牙。
　　颜珏真的生气了，缩成一团不理她。
　　-
　　第二天，齐羡清醒得很早。
　　她在净室洗漱完毕，缓步走出来，看着床前的青纱帐被风吹起，房间光线昏暗。
　　颜珏仍然在睡，听到脚步声，她从锦被中探出一个脑袋，狭长的凤眼眯成一条缝，定定地看着她。
　　颜珏动了动唇，声音透着一丝哑：“你就走了。”
　　齐羡清一笑，来到床边，俯身看她。
　　颜珏只是随口说一句，便闭上眼睛继续睡，柔软的触感坠落在唇边，她全身一僵，下意识便开始回应她。
　　齐羡清吻她吻得很自然，想必是已经学会了。
　　齐羡清居然能无师自通早安吻这种东西……
　　颜珏餍足的闭上眼。
　　齐羡清拍了拍她泛着丝丝红晕的脸庞：“早。”
　　颜珏和她对视半晌，笑了笑，懒懒道：“早啊。”
　　她的皮肤在阳光下白到近乎透明，笑起来的时候，浓密漆黑的睫毛耷下来，左脸颊有个浅淡的梨涡。
　　齐羡清深深把这幅画面记在脑海中，随后来到窗边，从窗户翻了出去。
　　……
　　齐羡清离开后，颜珏又躺了会，便起了床。
　　她洗漱完毕，刚走出房间，便听到外面传来敲门的声音。
　　一个身穿淡蓝色对襟襦裙的丫鬟站在门口，说是飞渡城的梁城主请齐羡清和颜珏两位五龙门仙君，去府中坐坐。
　　颜珏和齐羡清出门，在清晨逐渐热闹的大街上逛了会，很快就来到城主府。
　　梁城主见了齐羡清和颜珏，立马站起来行了一礼：“两位仙君。”
　　她行的是大礼，整个人几乎都要跪将下去。
　　颜珏急忙扶住她：“城主无须多礼。”
　　梁城主是个美人，一身霞色细褶裙，外面罩着一件雪白羽衣，愈发显得身体孱弱。
　　齐羡清开门见山道：“梁城主，如今已经临近碧仙草凋零的季节，我们想借城主的日月兽一用，不
　　知城主能否赏脸，把日月兽借与我们？”
　　她们二人本来就想借日月兽，刚好趁着这个机会好好问一问。
　　梁城主虚弱的笑了笑：“在下被那虎妖关在地窖中多日，本以为必死无疑，多亏两位仙君出手相救，在下感激不尽，不知如何报答。”
　　“日月兽岂有不借之理？”
　　梁城主随后便让人把日月兽拿了出来。
　　白色的大猫在铁笼中悠闲地打着瞌睡。
　　梁城主：“两位仙君大可以带上日月兽，去城外寻找碧仙草。”
　　齐羡清谢过梁城主，出门的时候，回头看了一眼。
　　梁城主正在摆弄一件羽衣，眉宇间仿佛有化不开的忧愁。
　　齐羡清与颜珏带着日月兽来到飞渡城外。
　　佣人冲她们恭敬地行了一礼，便打开了关日月兽的铁笼。
　　铁笼被打开，日月兽便走了出来。
　　寻找碧仙草，可能是这个季节日月兽的天性。
　　对于日月兽来说，食用碧仙草不但可以增进修为，更是可以让身体获得足以消耗一个冬天的灵力。
　　这只雪白的大猫一出笼子，便开始四下寻找。
　　颜珏静静地跟在它后面，只见它很快就找到一株草。
　　那株草呈现出淡淡的翠青色，长得十分普通，若是仔细看才能看出形状有些像鸟羽，果然和凡草相比没有什么两样。
　　日月兽张开大嘴，一下便把草吞进腹中。
　　它闭着眼，缓缓咀嚼着仙草，模样似乎极其享受，当把仙草吞进肚中之后，它猛地睁开眼，一双异瞳散发着淡淡的光芒，兴奋地到处乱窜。
　　它很快又找到一株草。
　　颜珏急忙蹿上去，把它给抱了起来，日月兽不满的嚷嚷，在颜珏怀里扭来扭去。
　　齐羡清抽出仙剑烛影，很快便把碧仙草给割了下来。
　　因为掌门让她们出来寻找材料，肯定不止一株两株，颜珏重新把日月兽放下来，日月兽便钻进草丛中继续寻找。
　　很快又找到了五六株相同的草，每一株草都是生长在极其偏僻的地方，若不是借助日月兽，还真是没有把握能够找到。
　　日月兽忙活了大半天，一株草都没吃到，在颜
　　珏怀里不安分的扭来扭去，被佣人放回笼子里，气得直哼哼。
　　颜珏看着好笑，拿出方才找到了一株碧仙草，伸进铁笼中递给日月兽。
　　日月兽眼睛一亮，叼住碧仙草，飞快的咀嚼起来。
　　将碧仙草吞进腹中之后，它又开始亢奋的撞来撞去，不停的在铁笼里转圈，表情有些茫然。
　　颜珏看着日月兽的样子，陷入沉思。
　　齐羡清一直在注意她的情况，看到颜珏凝眉，关切地便问道：“师妹为何沉默，可是这材料不妥？”
　　颜珏站起来：“我以前曾经听说过一种草，名叫荆芥，猫吃了过后就会无比兴奋。”
　　“这种碧仙草，倒像是会让禽兽陷入一种恍惚的状态。”
　　齐羡清很快就领悟到颜珏的意思：“你是说掌门炼制的长生不老丹，很可能有问题。”
　　颜珏颔首：“只是猜测。”
　　-
　　两人把日月兽给还回城主府时，梁城主依然是穿着那件雪白的羽衣，正坐在窗边发呆。
　　梁城主冲着齐羡清和颜珏行了一礼：“再次谢过两位仙君了。”
　　齐羡清：“我有一事想问梁城主。”
　　梁城主抬眸：“请问。”
　　齐羡清：“梁城主的修为，已经达到了第五境，按理说是不会那么容易被虎妖控制才是。”
　　“况且城主府中还布满了阵法。若是虎妖想要有所动作，并且做的神不知鬼不觉，须得是梁城主自己愿意才行。”
　　齐羡清说完，房间中便陷入一阵安静。
　　梁听眠失神的看着窗外，表情忽然间痛苦万分。
　　她的内心似乎在做什么挣扎，指尖下意识攥紧了怀中的羽衣：“不瞒仙君，在下此次被虎妖囚禁，确实是有苦衷的。”
　　“不知两位仙君是否愿意借一步说话？”
　　齐羡清行走在外，这样的事情见的多了，有些时候明明是办一件事，牵连出许多事情的情况都有，毕竟五龙门是正道仙门，除魔卫道、行侠仗义原本就是她的处事准则。
　　“这是自然。”
　　齐羡清和颜珏跟着梁城主来到内室，却见梁城主把身上那件雪白羽衣给脱了下来，下跪道：“我想请求两位仙君一件
　　事。”
　　“但讲无妨。”
　　梁城主摩挲着手中雪白羽衣，颜珏微微一怔，从刚才开始梁城主便一直穿着这件雪白羽衣。
　　“这是凤凰族的羽衣。”齐羡清道。
　　话音落地，如同惊雷乍响。
　　梁城主捏紧羽衣，虚弱一笑：“仙君见多识广，什么也不瞒仙君。”
　　“这件羽衣，是我妻子曾经穿在身上的。”
　　梁听眠顿了顿：“我的妻子，便来自凤凰族。”
　　“五年前，我在城外遇到了我的妻子，那个时候她还是一个什么都不知道的小女孩儿。”
　　“我喜欢她天真无邪，带她在飞渡城内游玩。”
　　“后来我们产生了感情，便在城内结为夫妻。我那个时候才知道，她是凤凰族的公主。”
　　梁听眠说到此处，眉间愁苦之情顿生。
　　“我们非常恩爱，但凤凰族生来高贵，他们是绝对不会允许族内公主与凡人通婚的。
　　久而久之，我妻子的族人便知道了她私自与凡人通婚的事，不断有鸾台那边的人来催促公主回去。”
　　“我那个时候才知道，我的妻子，竟然早在五年前便已经和凤凰族那边的人，有了婚约。”
　　颜珏忍不住问道：“你妻子想回去么。”
　　梁听眠摇头：“她对于那桩婚约，原是不喜。从来都没有答应过族人的要求，但是有一天我早晨醒来时，却发现原本睡在我身边的她不见了。”
　　“床边只落下了这一件羽衣。她却再也没有回来过。”
　　梁城主：“我不知道该怎么办才好。”
　　“我的第一个反应，便是凤凰族派人来抓走了我的妻子。”
　　“因为我是个凡人，并无半点凤凰血脉，我和公主是绝对不可能在一起的。”
　　“两只虎妖说它们有仙药。”
　　“那仙药是它们费劲千辛万苦，从鸾台下偷盗来的凤凰胎，我若是吃了，便能脱胎换骨，拥有凤凰血统。”
　　“谁知道我吃掉之后，却终日精神恍惚，才让它们的奸计得逞。”
　　凤凰胎。
　　颜珏愣了愣。
　　颜珏默默地听完梁城主的话，忍不住问道：“那你如今有何
　　打算？”
　　梁城主：“我想给鸾台送一封信。”
　　“我想知道我的妻子安危如何。”
　　“毕竟那天她走的实在是太突然……”
　　“只可惜我并不认识什么可靠的修者可以帮我送信，若是我自己一个人去，那凤凰族人是绝对不会见我的。”
　　梁城主含泪道：“若是两位仙君能帮我送一封信去鸾台，那边是对我的大恩，我将会给二人丰富的报酬。”
　　“城主不必如此。”齐羡清淡道：“举手之劳罢了，我和师妹刚好要去一趟鸾台。”
　　“刚好可以帮你把信送过去。”
　　天色不知不觉，已经是黄昏。
　　梁听眠研墨提笔，写好一封长长的信，递给她们。
　　“多谢两位仙君了。”
　　-
　　颜珏和齐羡清在飞渡城把事情都处理完之后，便和云真一起回到五龙山。
　　这次寻找碧仙草之旅，除了有两只虎妖从中作梗之外，也还算是顺利。
　　但也让颜珏学到了许多东西。
　　……
　　颜珏来到冰桃源的时候，还有些不好意思。
　　因为她以前都是以小狐的身份来的，可今日则是以人的身份。
　　要不是齐羡清一定要让她来，她才不愿意呢。
　　颜珏这样想，脚步却很快。
　　她两三步跨进冰桃源的篱笆，看见齐羡清正在桌前看书。
　　齐羡清抬眸，眼里有笑意：“来了？”
　　颜珏跳到齐羡清面前：“师姐，怎么都没联系我了。”
　　齐羡清笑一声，把目光移开：“昨日才让你来了吗，这不是你自己不好意思。”
　　若是颜珏身后有几条尾巴，肯定都已经摇到天上去了。
　　转眼间已经到了下午。
　　颜珏衣领解开，松垮垮地挂在肩头，坐在门口看一眼院中的桃树：“这些桃树要成熟了吧。”
　　她如今已经是内门弟子，身上装束和以往略有不同，依然是窄袖绑腿，只不过道袍换成了青冥色，布料材质也比以往要好些，穿在身上，端的是仙风道骨，少女意气风发。
　　齐羡清支着下巴：“嗯，之前我算过，万仙会的时间也快
　　到了。”
　　颜珏颔首，拧着眉开始梳理最近发生的事。
　　真是新奇的感觉，平常这个时候，她都是一个人待在小小的宿舍里。
　　可如今却是和齐羡清一起。
　　她想到什么事，便能直接和齐羡清说。
　　掌门要炼制长生不老药，如今材料不知不觉已经找到了两味。
　　鲛人珠、碧仙草。
　　齐羡清身为五龙门首席弟子，承担着无与伦比的责任和希望。
　　掌门说要找的东西，关系到整个五龙门的荣辱与兴衰，齐羡清无论是说什么，也要把这些材料集齐。
　　只有集齐，才能得知这掌门要搜集这些材料，到底是何阴谋。
　　现在剩下的材料还有凤凰胎、乡精草和九尾狐妖心。
　　这次在飞渡城，她们倒是提前接触了一下凤凰胎，根据梁城主所言，服用凤凰胎之后，能够提升自身血脉威能，再结合能够让禽兽癫狂的碧仙草、服用之后能让人瞬间控制不住的泪落满襟的鲛人珠……
　　颜珏心里已经隐隐有了轮廓。
　　当然这只是颜珏的猜测，到底是不是和她想的那样，要等到材料集齐，方能下定论。
　　既然答应了梁城主要去送信，下一站干脆就把目的地设定为鸾台。
　　第二件事，便是这次出门，颜珏亲耳听三娘告诉自己是如何施展炼血之术的。
　　在这个世界，任何生灵，身体的每个部分都能修炼。
　　骨头、神识、皮肉。
　　甚至是血液。
　　血液的修炼，又叫炼血。
　　炼血之法修炼到极高深之处，不仅可以加快自身血液损失的恢复速度，有时血液甚至也能作为一门防身神通。
　　颜珏这次在伏仙山，之所以会因为血液损失过多而灵力大损，便是因为平时疏于了炼血之法的修炼。
　　午后的阳光很好，万物安静。
　　齐羡清略微懒散坐在桌前，低头看着眼前的书本。
　　颜珏抬起头，忽然没头没脑的叫了一声：“清清。”
　　齐羡清眉心一动，指尖下意识抓了抓衣摆：“什么事。”
　　颜珏居然这样叫她。
　　在齐羡清的记忆里，还从来
　　没有人如此叫过她。
　　颜珏：“我有一事不解。”
　　齐羡清目光乱飘一阵，用笔抵住下巴，嗯了一声：“说。”
　　颜珏跪坐在地上，认真问道：“听说炼血之法，阴毒至极，一般只有魔修才会修习炼血之法。”
　　“但是若是寻常修者，也能修习此法么。”
　　房间陷入一阵安静。
　　齐羡清沉吟：“炼血功法，博大精深。比较常见的就是通过血祭的方式，将活人作为祭品，增强自身血液的威力。”
　　齐羡清话锋一转：“但也有比较寻常的炼血方式。”
　　“比如利用元素炼血，将空气中的五行元素将其融入血液中，让血液具有强大的攻击威能。”
　　颜珏愣了愣：“若我是是冰灵根，我便可以尽量去融合空气中的‘冰’，进入自己的血液之中。”
　　颜珏的悟性向来很好。
　　齐羡清：“正是。”
　　“五龙门藏经阁中，也有专门介绍此类功法的书籍，若是寻常炼血的话，我推荐《血脉心法》一书，这是一千年前火云真君撰写的正道炼血秘籍，你若是有心，可以对此进行研究。”
　　齐羡清顿了顿：“若是有不懂之处，可以问我。”
　　-
　　颜珏抽空去了一趟藏经阁。
　　因为这些天一直在山下，颜珏也已经有很长一段时间没有去过藏经阁了。
　　藏经阁还是和以前一样，没有什么人。
　　颜珏熟练的在书架之间穿梭，爬到梯子上，在最高层找到一本崭新的书。
　　这本书显然没有什么人翻过，外面包着一条浅蓝色的绢布，颜珏把绢布拆开，封面上上写着《血脉心法》四个大字。
　　颜珏翻了几页，便在藏经阁包间的椅子坐下来，按照书中的内容开始修习。
　　颜珏对于修行一事，悟性分外好，她很快就把最基础的内容给记了下来，誊写整整六页笔记。
　　然后带着笔记来到寒潭。
　　寒潭边分外安静，如今已是冬日，潭水上凝结出一层层薄冰。
　　正是黄昏，天空中的晚霞呈现出七彩光芒，周围恍若仙境。
　　颜珏盘腿坐在寒潭边，在一呼一吸间，感受着空气中元素的流动。
　　沉下心来，便能感觉到冰蓝色的妖丹在体内疯狂转动，一圈一圈的灵气如同水波纹般向四周散开，血液在筋脉中奔腾流动。
　　空气中的水与土缓慢的融合在她的血脉之中。
　　不知是不是错觉，颜珏觉得这次修行的速度，变得格外快。
　　仙灵体得天地所钟爱，哪怕她并未曾喝齐羡清的血，只是吸取齐羡清的阳气，颜珏都觉得自己的身体得到了提升。
　　颜珏蓦然睁眼，不由得无声地笑了笑。
　　得找个日子，好好感谢一下齐羡清。！


第113章 鸾台
　　因为答应过梁听眠给鸾台送信的事,颜珏和齐羡清并没有在五龙山中耽搁太久。
　　两人在山里休息几日，便打算直接前往鸾台。
　　下午。
　　齐羡清站在冰桃源内，手中拿着一件崭新的湖蓝色百褶裙,贴着颜珏的肩膀比了比。
　　“这是我第一次做衣服。”齐羡清笑了笑：“挺合身的。”
　　这是她们在飞渡城的大街上买的布料,齐羡清已经将布料改成了衣服。
　　其实齐羡清的手工好,颜珏是早就感受过的,之前齐羡清做的那些小鸡小狗的磨牙棒就做的栩栩如生。
　　颜珏抚摸着柔软的衣料，喜欢到不得了，她自穿书以来，还从未用彩缎做成衣服,更何况这些料子又舒服又很适合她。
　　齐羡清随后拿出一件素色的襦裙,对着铜镜一比。
　　阳光下她肤白胜雪,桃花眼微垂，美的祸国殃民。
　　颜珏忽然注意到什么，往前走了两步,捏住齐羡清腰间的刺绣。
　　一只狐狸,懒洋洋的躺着,姿态有着几分可爱。
　　狐狸……
　　颜珏一愣，心脏咯噔一下，耳根瞬间烧起来。
　　这只狐狸出现在齐羡清的腰间，很难不让人多想。
　　颜珏忽然想起什么，低头看向自己的百褶裙上刺绣。
　　她和齐羡清衣服上的刺绣,是一模一样的。
　　-
　　鸾台坐落于东方，属于六大仙门。
　　但颜珏听杜酩说,鸾台因为拥有凤凰血脉自恃甚高，最近正在极力成为超脱六大仙门的存在。
　　客栈里，颜珏翻阅着新一期《五龙百物志》,微微皱眉。
　　“江湖上有传言，说是西海莲花岛有望取代鸾台，成为新的六大仙门。”
　　齐羡清：“莲花岛近年来的表现确实突出，若是跻身成为新的仙门，也并不奇怪。”
　　“而且六大仙门中，也缺少医修一类，朝廷为了权衡利弊，也应该让莲花岛成为新晋仙门。”
　　颜珏关上报纸，默默嗯了一声。
　　齐羡清看着她，试探着问道：“吃点儿，你今早好像没吃什么东西。”
　　餐桌上的饭菜琳
　　琅满目，冒着阵阵热气，香气扑鼻。
　　颜珏确实是没吃什么东西，她早上吃得太多，到现在一直没胃口。
　　齐羡清迟疑了会，拿起筷子慢慢把桌上的鱼肉剃下来，放到颜珏碗里。
　　颜珏缓缓撩起眼皮，看着她没有动。
　　齐羡清又把碗里的鸡腿夹起来，把肉剥下来。
　　齐羡清和颜珏相处的久，心里对颜珏的喜好大概有个数，她的动作既认真又体贴，光是看着，便让颜珏暖到了心里。
　　晚上。
　　颜珏变成小狐模样，懒懒的躺在齐羡清怀里，火红的大尾巴紧紧缠着齐羡清的手臂。
　　齐羡清身穿素白中衣撑在床上，闭着眼，唇角带着依稀的笑意，像是在和它玩儿，头低下来，鼻尖有一搭没一搭的碰着小狐漆黑湿润的鼻子。
　　齐羡清：“阿珏。”
　　小狐窝在齐羡清的怀里，觉得很舒服，喉咙也发出咕噜噜的声音，后爪胡乱蹬着，踩在齐羡清肚子上。
　　一个狐饼。
　　齐羡清：“你是谁家小狐呀，那么可爱。”
　　颜珏装作听不懂，那双狭长的凤眼微微睁开，笑盈盈地看了她一眼。
　　好像有道侣在身边，也不是什么可怕的事。
　　两人现在虽然是道侣，但并未合丹，按照齐羡清的说法，她们有一个月的尝试期，过了这段时间若是能相处得来，便可以合丹。
　　颜珏也知道选择道侣这件事，应当慎之又慎。更何况她是妖怪。
　　可每次看到齐羡清如此体贴的动作，她都有些忍不住，想要提前开始这段关系。
　　-
　　颜珏和齐羡清在客栈休息一夜。
　　第二天一早，继续赶路。
　　不出多时，两人便来到东方鸾台。
　　鸾台坐落在瑶华山中，山路陡峭，放眼望去是八百九十九层台阶。
　　当走到半山腰时，周围已经隐隐有云雾缭绕。
　　四周灵气充裕，恍若仙境。
　　齐羡清背负长剑，稳稳地走在山路上，侧头看向颜珏：“阿珏若是累，我可以背你。”
　　颜珏搭着齐羡清的肩，慢悠悠往山上走，微风吹起少女的裙摆，她也是气定神闲：“我才不用
　　呢。”
　　颜珏是真的不累。
　　好歹她已经是妖丹境，曾经也在五龙门特意进行过体能的训练，这点山路对颜珏来说还算不上什么。
　　颜珏和齐羡清走了将近两个时辰，总算是到达了鸾台山门。
　　颜珏站在青色的石阶上，只见飞檐金碧辉煌，雄伟壮观，大门上雕刻着栩栩如生的精致凤凰翱翔花纹，透着一股威严之气。
　　颜珏忍不住又看了一眼来时路。
　　山路漫漫，只能看见一望无际的陡峭台阶，以及四周缭绕的雾气。
　　这便是传说中的东方鸾台，说这里是仙境也不为过。
　　齐羡清抬手，叩响那枚古青绿兽面门环。
　　两人站在外面等待许久，便听到里面传来脚步声。
　　一个身穿梅花纹纱裙，身材高挑，面若芙蓉的丫鬟来打开门。
　　她望了颜珏和齐羡清一眼：“何事。”
　　丫鬟虽然在问她们，但却没有认真看她们一眼，神态隐隐有倨傲之色。
　　凤凰族人向来仗着有凤凰血统，并不把人族放在眼里的。
　　颜珏：“我们是来送信的。”
　　说罢她便把梁听眠的那封信给呈了上去，封面上写着一行小字：大公主亲启。
　　“这是给殿下的信？”那丫鬟一愣，这才认真看了她们一眼。
　　丫鬟：“可是殿下病重，已经养病几年了，根本不可能会有人给她送信。”
　　“公主病重？”颜珏一愣：“不知是何种病症？”
　　丫鬟抿唇，虽然她打心眼里看不上凡人，但王上最近为了治公主的病焦头烂额，可以说是费尽心思去寻访天下名医。
　　名医不断地往鸾台跑，却没有一个人治得好公主的。
　　王上便召集所有鸾台弟子，说谁若是能寻得能够治好公主之病的医仙，谁就能破格升为王上的黄牌弟子。
　　这个条件实在是诱人万分。
　　整个鸾台下到绿牌丫鬟，上到黄牌弟子都不肯放弃任何一个机会，帮助殿下寻找名医。
　　这两个人虽然是凡人，但说不定深藏不露，或者碰巧认识什么世外高人。
　　丫鬟就算是不喜她们，也便和她们简要介绍了一下公主的病情。
　　“我们王上在寻访名医。”丫鬟撇撇嘴：“但天下名医如云，没想到皆是碌碌无为之辈，竟没有一个能够治好公主的病。”
　　颜珏和齐羡清对视一眼，上前一步，笑道：“我倒是认识一位医仙，可以请她来看看公主殿下。”
　　丫鬟既然都和颜珏如此说了，颜珏也不是傻的，自然能够明白丫鬟的意思。
　　天下医仙众多，但有许多医仙行事十分低调，就算是鸾台大张旗鼓的招募天下名医，人家也不一定愿意来。
　　修仙不仅是在修资源，更是在修人脉。
　　在这种情况下，无论是谁都有可能成为认识名医的渠道。
　　丫鬟自然不肯放过这个机会。
　　刚好，颜珏认识一位医仙。
　　若是能把公主的病治好，那就相当于获得了一块鸾台的敲门砖。
　　……
　　宋觅云身为莲花岛的首席弟子，第五境之后并没有急着定居城镇开医馆，而是遨游天下，寻找珍贵药材。
　　当时在伏仙山，宋觅云和颜珏互换了传讯空间，故颜珏用传讯符便能联系到她。
　　-
　　修仙者出行，日行八万里。
　　宋觅云收到颜珏的消息后，便赶了过来。
　　当她看到颜珏时，目光便紧紧的黏在了颜珏身上。
　　宋觅云本来就是医痴，九尾狐身上全部都是最珍贵的药材。
　　颜珏对她有着致命的吸引力。
　　可能是她的目光太过于炽烈，齐羡清站在颜珏身旁，忽然感受到了一股极其不舒服的感觉。
　　宋觅云微笑着问道：“道友说这次一行，能够振兴莲花岛的威名，不知所为何事？”
　　齐羡清帮颜珏回答：“鸾台公主病重，凤凰王已经寻访过许多名医，依然不能治好公主的病。”
　　宋觅云：“哦？那两位道友又如何肯定我能治疗如此复杂的病症。”
　　齐羡清淡笑：“不过是试试，医仙尽力而为便好。”
　　鸾台的大门洞开，几人跟在丫鬟身后，缓缓走了进去。
　　东方鸾台，光是站在山门口看便觉得十分宏伟，走进去更是雕梁画栋，亭台楼阁，布局雅致之中不失威严。
　　鸾台
　　的宗门结构，相比这个世界上的大部分宗门，都是很特殊的。
　　鸾台按照血统，把弟子分为黄牌、红牌、蓝牌、绿牌四个等级。
　　没有凤凰血统的人，天赋再高也无法进入鸾台。
　　凤凰血统的纯度低，只能得到绿牌，相当于外门弟子的地位，只能在门内做些杂事。
　　而那些有用极度纯粹的凤凰血脉之人，则有机会执黄牌，相当于王上的亲传弟子。
　　至于红牌和蓝牌，则是普通内门弟子中的两个等级。
　　这也是鸾台和其它宗门不同的地方。
　　像西南五龙门、西北驭兽阁、位于中央的天罡祠、西海莲花岛、东南清风谷，都是宗门内掌门的地位最高，其次是宗门内的各大长老，再者是内门弟子，最后才是外门弟子等等。
　　可在鸾台，地位最高之人便是王上，王上下面依次是黄、红、蓝、绿四个等级的弟子。
　　总之鸾台就是一个，阶级界限划分的十分严格的地方。
　　几人来到一个十分宽阔的房间，木头地板，紫檀家具，香烟缭绕，阳光从头顶散落下来。
　　大床上躺着一个脸色苍白的女子，她身穿素白中衣，侧着身，右手紧紧握着拳，眉头紧锁，气息微弱。
　　绿牌丫鬟垂眸道：“这便是公主殿下。”
　　颜珏微微皱眉。
　　梁听眠说妻子当日不辞而别，她还以为只是被族人抓走。
　　可没想到会是如此命悬一线之间。
　　在众人的目光下，宋觅云将手搭在女子的脉上，她本就在医道方面造诣颇深，很迅速便判断出女子的情况。
　　宋觅云：“她是服用了洗髓药。”
　　颜珏曾经在藏经阁的书籍中读到过这样一种药。
　　听说此药阴毒至极，可以帮助服用者实现脱胎换骨，洗去自身血脉，建立新的血脉。
　　服用之后会出现许多负面效果，比如强烈的灼热感，剧痛感，身体抽搐，若是体格稍弱者，甚至还会因为洗髓药强大的药力而出现身体崩溃、血肉破碎的情况。
　　宋觅云下定论后，旁边的绿牌丫鬟也点点头，在此之前有许多名医也来看过公主，所有人都能看出公主是服用了八头牛都拉不回来的洗髓药，半只脚
　　都踏进了鬼门关。
　　她们怎么也想不通。
　　公主拥有至纯的凤凰血脉，这明明是一件让人自豪无比的事。
　　为何她们家的公主却要服用这种药物，恨不得把全身的凤凰血脉给洗掉呢。
　　更何况公主成婚在即。
　　宋觅云微沉吟半晌，回头看着颜珏：“颜道友。”
　　洗髓药在这个世界上并不是罕见的药物，自然也不难解。
　　之前那些医生之所以不能治好公主的病，是因为他们缺少一味药材。
　　正所谓，奇药难寻。
　　颜珏点头，缓缓上前，从袖中拿出一把闪烁着寒光的袖箭，对着自己的手指轻轻一割。
　　鲜血滴落下来，在空中凝结成一道道金光。
　　颜珏这次回山，专门修习过《血脉心诀》。
　　九尾灵狐的悟性原本就好，颜珏的炼血之法已然小成。
　　她至少不会再像以前一样，稍微流点血就变得虚脱不堪了。
　　经历过炼血之法萃取的血液凝聚着五行元素精华，只需要三滴，便可以达到以前需要一碗便能达到的效果。
　　宋觅云把金色的灵狐血与药材“青古参”混合，又加入几味药材，用砂锅煎药，最后制作成一碗滚烫的药汤，给公主服用下来。
　　床上的凤茹眉头紧锁，缓缓把药喝下去。
　　宋觅云：“方才我给殿下服用的药物，有修复筋脉、强身健体的作用。洗髓药虽然阴毒，但效果来的快去的也快，可以等到明日再看看效果。”
　　丫鬟愣了愣，似乎也没想到这外面请来的医仙还真能开出药来。
　　宋觅云说到这里，忽然话锋一转，皱眉道：“我这幅药，顶多就是修复已经被洗髓药损坏的筋脉，但洗髓药在她体内作用多时，原先的凤凰血脉已经尽毁，只怕再难恢复到原先的血脉纯度。
　　丫鬟听在耳中，手臂都有些发颤。
　　凤凰血脉，贵不可言。
　　可公主居然通过服用洗髓药，把自己的血脉全部给毁了。
　　这该如何向王上交代。
　　……
　　宋觅云帮公主治疗完毕后，还不忘留下姓名。
　　毕竟她如今虽然出来游历，醉心于医
　　术无法自拔，但她身为莲花岛弟子，为尊贵的鸾台后人治疗了这般疑难杂症，若是传出去，总有利于传播莲花岛美名。
　　如今天下局势动荡，六大仙门的排名随时可能有变动。
　　她虽然痴心于医术，但也并不是不想为莲花岛出一份薄力。
　　宋觅云和颜珏、齐羡清两人缓缓漫步于凤凰台上，这里是鸾台山门内的一个巨型广场。
　　只见身边仙雾缭绕，给四周都浸染上一层朦胧的氛围。
　　宋觅云的气质是偏柔和的，医仙并不重视神通功法的修炼，哪怕已经是第五境，她也丝毫打不过普通的第五境修者。
　　这也是为什么当日在伏仙山，颜珏能够毫无顾忌的让宋觅云把脉。
　　在那种情况下，就算是宋觅云突然发难，颜珏也并不怕她。
　　“在下游走于山野间寻找世间奇药，却总是错过这些招募医修的消息。”宋觅云：“多谢两位道友帮我引荐。”
　　颜珏笑了笑道：“没事，出门在外，大家都是朋友。”
　　宋觅云的目光，不由得落在她的身上。
　　“不知颜道友双修过后，身体是否有一些奇异的反应？”宋觅云目光敏锐，身为顶级医修的她，自然能够很快的捕捉到颜珏与平时的不同。
　　颜珏猛地顿在原地：“嗯？”
　　宋觅云喃喃道：“因为听说，九尾灵狐的身体十分敏感，被人一碰就软，与人进行交合时，便会柔若无骨，只能在下方苟且。”
　　“九尾狐的这种特性，往往会让男子神魂颠倒，欲罢不能。”
　　“男子越狂热，九尾狐便能够更加顺利的进行阴元的吸收。”
　　宋觅云微微皱眉，从包中拿出一本书册：“在下有些好奇，现实情况到底是不是一回事？”
　　颜珏扯了扯唇角：“那你好奇之事，还真是稀奇古怪。”
　　宋觅云：“是这样的，颜道友的出现，让我对有关于九尾狐的课题产生了浓厚的兴趣。”
　　“九尾狐全身上下都是宝，真乃世间罕见……”宋觅云边说，便直直地盯着颜珏看，目光认真的扫过颜珏纤瘦白皙的颈脖，湖蓝色的交领，腰间的那块淡紫色的环佩。
　　看得颜珏毛骨悚然。
　　齐羡
　　清在后面看着，觉得好笑的同时，心中那股莫名其妙的占有欲又开始作祟起来。
　　齐羡清拉住颜珏的手，把人往后带了带：“虽如此，这世间九尾狐虽然珍贵，却不止她一条。”
　　宋觅云微微一怔，收回有些狂热的目光，看向齐羡清。
　　齐羡清弯着眉眼看她，阳光下面容清隽。
　　齐羡清的眼睛是桃花眼，眼尾深邃內折，不笑时显得很疏离，笑起来时，却总有些似笑非笑的意味。
　　宋觅云这才意识到，自己之前的举动，似乎有些过了。
　　眼前的九尾灵狐，已经有了道侣。
　　颜珏饶是再迟钝，此刻也意识到齐羡清是在保护她。
　　颜珏也懒得再和宋觅云说，伸手抓住齐羡清一只袖子，往人身后缩。
　　她从齐羡清的肩膀后面探出一个脑袋，控诉般盯着宋觅云。
　　宋觅云：“……”
　　宋觅云谢过二人，很快就走了。
　　齐羡清方才拿起颜珏的手：“我看看。”
　　颜珏方才割破了手指，滴下几滴血，伤口很浅，修仙之人本来就不怕受伤，已经过了那么久，伤口已经差不多要愈合了。
　　齐羡清细致的看着女孩白皙的指尖，用冰凉的手轻轻握住。
　　“看什么。”颜珏忍不住笑：“你不喜欢我流血吗。”
　　齐羡清抬起眼皮，淡淡地看着她：“你说呢。”
　　齐羡清埋下头，在颜珏泛着红的耳边轻声道：“你留一点血，我都心疼。”
　　四周安静，齐羡清的声音很轻，却听得颜珏快要烧起来了。
　　齐羡清也觉得自己很奇怪。
　　她这种想法，不管如何说，都是非常不理智的。
　　颜珏并不是什么柔弱的凡人，前段时间刚修习过炼血之法，无论如何都不应该会再害怕放血才是。
　　可自己居然在担心。
　　“不用担心……”颜珏抿唇，看着齐羡清半晌，忽然道。
　　齐羡清微微一怔。
　　“大师姐……我答应过你。”颜珏握住齐羡清的手，仰头看她，那双琥珀色的凤眼清澈透亮：“如果我有任何事，都会第一时间和你说的。”
　　齐羡清盯着颜珏的眼睛，唇角弯出一点弧度。
　　夕阳西下，她缓缓俯身，试探地抬起眼，对上那双清澈的琥珀色眼睛。
　　颜珏眉眼微弯，轻轻点头，似乎在鼓励她。
　　齐羡清轻轻覆住她的唇。！


第114章 落泪
　　宋觅云并没有真的离开,而是一头扎进瑶华山中，寻找珍贵药材。
　　毕竟瑶华山也是天下名山之一，说没有奇珍异宝,是不可能的。
　　宋觅云每日来看公主一次，尝试用各种药材。
　　她用药向来大胆,再加上有颜珏九尾灵狐血，公主的状况也一天天好起来。
　　深夜。
　　凤茹缓缓抬起沉重的眼皮，从床上醒过来。
　　“哎呀殿下醒了。”
　　“殿下醒过来了，快来人！”
　　身旁的丫鬟发出一阵惊喜的叫声,门口便涌进许多丫鬟。
　　凤茹的意识逐渐回笼，立马站起来，推开一众丫鬟,想要往外走。
　　凤茹刚来到门口，却被人拦住：“公主,王上吩咐，您不能随意外出。”
　　凤茹横眉：“我就是想出去走走,都不行么。”
　　侍卫为难道：“真的不行。”
　　凤茹沉着脸回到床边，刚在床边坐下来。忽然发现自己的枕头底下，压着一个什么东西。
　　凤茹把那个白色的东西抽出来。
　　居然是一封信。
　　虽然凤凰王上将她给软禁起来,但他终究还是疼女儿,其它的东西还是一股脑的往房间门里送。
　　凤茹也没怀疑，往外面看了一眼，便坐在床上开始拆那封信。
　　信上的字迹工整且熟悉。
　　凤茹看在眼中，瞳孔微微一缩。
　　是……是娘子给她的信！
　　虽然不知道是如何来到她的房间门的,但这上面的字迹，她曾经看过无数遍。
　　必然是娘子的字迹。
　　凤茹借着烛火，目光缓慢扫过这封信,恨不得将其洞穿。
　　整封信都是对她突然离开的不舍，以及浅浅的控诉。
　　凤茹看在眼里，手不由得微微有些发抖。
　　公主寝宫的大殿门口，传来一声暴呵。
　　凤茹站在门口，狠狠将一个侍卫推开，她的身体才刚刚回复，凤凰血脉受损让她极度虚弱，根本就没什么力气。
　　凤茹：“我想出去！”
　　侍卫硬着头皮挡在她面前：“公主殿下，真的是不可以，这是王上
　　吩咐的。”
　　凤茹：“他就是想让我和南铭成亲！我不愿意，难道他还能杀了我不成！”
　　原本安静的宫殿门口，一时间门热闹非常。
　　凤茹正在闹，忽然看到那边的人群闪开一条路。
　　“阿茹！”
　　凤茹的身形，微微一颤。
　　男人身穿玄色刻丝云纹长跑，头戴束髻冠，红光满面，不怒自威。
　　他光是缓缓朝着这边走过来，便给人以无尽的压迫感。
　　这便是凤凰族的王上，凤昭阳。
　　凤茹怒目看着凤昭阳：“女儿只想出去转转，父亲何以连这都要管？难道还怕我跑了吗？”
　　气氛一时间门剑拔弩张。
　　“你服用洗髓药的事，为父暂时不和你计较。”凤朝阳皱眉看着凤茹：
　　“你真是身在福中不知福，你拥有最纯粹的皇血，这是多少人求之不得的事！你居然还服用洗髓药想要洗去血脉，你……你……”
　　凤昭阳越说越生气。
　　“我早就和你说过，以前的事，已经是过眼烟云，你就别去想了。”
　　“我已经和南家商议，把婚期提前。”
　　“三日后，便是你和他成亲的日子。”凤朝阳一甩袖子，冷着脸道：“你就乖乖和他成亲，不要再东想西想了！”
　　“好好收拾准备。”
　　凤凰王凤昭阳说罢便离开了，留着凤茹一个人在原地。
　　大颗大颗的眼泪顺着凤茹的脸颊滑落，她手中的信纸被捏到发皱，指甲都嵌进骨肉中。
　　-
　　凤昭阳来到大殿之上：“让那两位五龙门仙君来。”
　　颜珏这次前来送信，也只是帮忙跑腿，并不知道信里写了什么，更是不知道公主寝宫发生的事。
　　两人很快就到了，凤昭阳看着她们，站起来行上一礼：“多谢两位仙君救了小女。”
　　颜珏并不揽功，笑了笑道：“真正救了公主殿下的医仙，昨日已经走了。”
　　“莲花岛向来与世无争，想必这次也没有收到鸾台千金寻医的消息。”凤昭阳摇摇头：“虽如此，若不是仙君引见，只怕没办法找到这等神医。”
　　凤昭阳和她们寒暄几句，话锋一转
　　：“不知两位仙君想要什么报酬？”
　　凤昭阳当凤凰王已久，自然知道天下没有免费午餐的道理。
　　五龙门与他们鸾台向来井水不犯河水，没道理突然来拜访他们。
　　颜珏自然不会和凤凰王说送信的事，而是直接把这次出行的另一个重要目的说了出来：“在下想要凤凰族的凤凰胎一用。”
　　她话音落下，大厅里便陷入死一般的寂静。
　　凤昭阳微微皱眉。
　　他们凤凰血统向来珍贵，而凤凰胎则刚好可以赐予人世间门罕见的凤凰血。
　　近些年，不知道多少仙门前来寻找凤凰胎，无一不被凤昭阳拒绝。
　　没想到这两位五龙门弟子，居然也是来寻找凤凰胎的。
　　凤昭阳：“两位仙君救了小女，在下感激不尽，阁下要灵石，金银之类都可以。”
　　“唯有这凤凰胎，乃是我凤凰族最珍贵之物，请恕我无法将其给你们。”
　　-
　　瑶华山下客来饭馆。
　　饭馆内人来人往，桌上放满琳琅满目的美食，却没有人动。
　　颜珏从乾坤袋中拿出一枚雪白的长针。
　　这是此次她回五龙山时，特地去找的段鹿溪帮忙制作而成的试毒针。
　　用材是那颗在玉虚深海处肥遗蛇怪的獠牙。
　　这枚针遇到毒就会变成黑色。
　　颜珏拿着针，小心翼翼地将桌上的菜毒全部试一遍，确认无误，才将试毒针收进乾坤袋里。
　　齐羡清垂眸看着离自己最近的那盘素饼，举着筷子若有所思。
　　颜珏皱眉：“他都说不给了，我们总不能去偷？”
　　魔尊让她们前来找寻长生不老丹的药材，如今已经寻找到两味，还差凤凰胎、乡精草和九尾狐心。
　　这次她们之所以会来帮梁听眠送信，也是因为获取凤凰胎的地点，就在鸾台。
　　可没想到这才刚开始便栽了如此大的跟头。
　　齐羡清安抚她道：“凤凰胎带有血液赐福效果，对凤凰族来说，确实是极其珍贵的东西。”
　　颜珏忍不住在心里吐槽一声：“那我们还有机会拿到吗。”
　　“总会有办法的。”齐羡清顿了顿，微微眯眼：
　　“实在不行，便让那位公主给就可以了。”
　　出门在外，齐羡清懂得东西，永远比颜珏多。
　　凤凰王乃至整个凤凰族，都把凤凰胎看得如同至宝那般重要。
　　但凤凰族内，齐羡清能想到的，只有一个人与凤凰族不同心。
　　便是那位在外面有着情人的凤凰公主，凤茹。
　　虽然这样做不太道德，但总要试试这条路。
　　两人正吃饭，忽然有一人从桌边路过。
　　颜珏身后的流冰，忽然震动了一下。
　　颜珏猛地抬头。
　　那人身穿灰色小夹袄，四肢粗短，在不远处的一张桌前坐下来。
　　流冰嗡嗡嗡的震动，仿佛下一息便要爆裂开来。
　　颜珏一时间门有些不太好受。
　　现在她几乎已经完全摸清楚了流冰特性。
　　每当有沾染着血煞之气的人路过时，流冰都会疯狂震动。
　　那个人……
　　齐羡清注意着颜珏的动作：“怎么了。”
　　忽然，齐羡清的眼神骤然狠厉，忽然回身，握住什么东西。
　　明亮的灯火下，齐羡清的掌心里，躺着三颗明晃晃的金珠。
　　齐羡清已经到达第五境心动境中期，五感惊人敏锐，她能够很清晰的听见隔壁桌的交谈声。
　　可是如今已经过了三息时间门，隔壁桌人居然重复说话说了三遍。
　　齐羡清目光电转，落在颜珏身上，颜珏保持着朝后看的姿势，似乎是看着那边看呆了，一动也不动。
　　凭着齐羡清常年在外的敏锐，三息之前，她便已经中了某种高等的幻境。
　　“嗖——”一阵轻微的声响从身后传来。
　　齐羡清身形一闪，躲开从背后袭来的金珠，直接从窗户翻了出去。
　　黑夜中，她的脚下出现一道道飞窜的影青色气流。
　　齐羡清的神识，很快锁定不远处树梢上的身影。
　　又是。
　　仙灵体的行踪，早就被五龙门告知了妖族，是以齐羡清无论到何处，都会有斩煞崖的妖邪跟踪。
　　齐羡清神情冷若霜雪，右手一比，烛影顷刻间门飞蹿而出，如同离弦之箭般朝着对面大树上的黑影飞
　　去。
　　与此同时无数颗金色弹丸射过来，齐羡清两指在天空中缓缓一划，把那些弹丸悉数斩落。
　　“嗖……”
　　空气中忽然响起一阵诡异声响，一根利箭从身后的草丛中发射，朝着齐羡清而来。
　　这次齐羡清早有防备，身体凌空跃起向后翻，在天空中翻出姣好弧度。
　　后翻的同时，齐羡清单手抓住了那根箭。
　　齐羡清身上有护心镜，这可能已经不是秘密。
　　所以那些妖怪留了心思，发射暗器统统朝着齐羡清的腿来。
　　齐羡清微微蹙眉，转眼间门便已经跟着树上黑影进入丛林。
　　黑影向前一蹿，直接融入茫茫黑暗之中。
　　有过几次被暗杀的经历，齐羡清早已经对周围的一切有了绝对的警惕心。
　　但斩煞崖的妖也不是吃素的，齐羡清的本领有多大，他们跑的就有多快。
　　齐羡清快步走进草丛，忽然听到身后传来细微的声响，有什么东西正在快步朝自己逼来。
　　跟着她的还不止一只妖。
　　齐羡清反手把那根箭朝身后扔了出去，一枚夹杂着千钧之力的甩手箭，直接洞穿了身后人的胸膛。
　　“扑通——”有什么重物撞击在草地上的声音。
　　那只妖可能临到死，也没能搞清楚自己是怎么死的。
　　齐羡清蓦然回头，果然看见草丛中躺着一只蛇的尸体。
　　蛇妖腰间门系着明晃晃一个铜制令牌，上面写着斩煞崖三个字。
　　齐羡清的眼底泛起凉意，这斩煞崖的伎俩，真是越来越无趣。
　　齐羡清站起来，脚踩在地下的草地里，发出细碎的响声。
　　不对劲。
　　齐羡清骤然回身，与此同时背后忽然亮起一道浅红色的阵法。
　　一条赤红色的蟒蛇从树上垂挂下来，血盆大口直逼齐羡清的颈脖。
　　齐羡清抬剑猛地一挥，青光闪过，蛇头被斩断，身后忽然又响起声音。
　　齐羡清回头，发现身后不知什么时候爬满了蛇。
　　五颜六色细长的小蛇从草丛中支起身体，静静地盯着她，鲜红的蛇信子吐出来。
　　她走进了一个陷阱。
　　方才那只逃跑的妖怪并不是真正的杀手，眼前这些小蛇才是。
　　齐羡清并未惊慌，而是冷静的分析了一下局势。
　　她曾经阅读过藏经阁内的书籍，听说过一种魔教神通名为毒蛇牢笼。
　　若是目标不慎进入阵法，在短时间门内无法出去的话，便会遭到阵法內毒蛇的攻击。
　　但她方才从客栈出来时，便已经是置身于一个幻境之中。
　　现在如果不出意外，她仍然是在一个幻境里。
　　这种幻境太过于真实，齐羡清甚至不知道它的具体范围在何处，要想强行突破出去，通常来讲只有一个办法。
　　便是用自身最强的神通对幻境展开攻击，若是神通强度超过这等幻境所能承载的上限，那周围一切自然就会消失。
　　与此同时，草地里那些毒蛇开始发动了攻击，离齐羡清最近的那条青绿色毒蛇最先突袭过来，荧绿色的毒液飞溅。
　　齐羡清双手擎剑，浩荡的电气瞬间门从四周散开。
　　伴随着这浩然电气的还有火焰，这是那日在素阳仙府中她所带出来的红莲业火。
　　雷火两重天！
　　齐羡清手中的烛影顷刻暴涨到两人高度。
　　剑诀·撼地。
　　烛影迎风暴涨，齐羡清右手猛地一挥，烛影便朝着蛇群横扫出去。
　　血光四溅，方才还凶相毕露的十多条毒蛇，一下子全部被斩断头颅。
　　齐羡清神色冷然，衣摆在狂风的吹拂下猎猎作响：“起。”
　　与此同时仙剑烛影依然在向天穹长去。
　　轰——
　　影青色的剑芒闪过天际，虚空中果然荡起一圈圈波纹，齐羡清的气海疯狂涌动，将真气全部注入烛影中。
　　再一用力，烛影剧烈震颤，骤然刺破虚空。
　　周围的一切瞬间门烟消云散。
　　齐羡清睫毛轻轻颤动，睁开眼睛，映入眼帘的便是颜珏清隽的脸庞。
　　以及，人来人往的客栈。
　　颜珏皱眉，伸出一只手在齐羡清身前挥动：“师姐，你怎么了？”
　　齐羡清在幻境中待了很久，但实际上只不过是一瞬。
　　齐羡清抬手捏了捏眉心：“我方才
　　陷入了幻境。”
　　颜珏一愣，神色骤然变厉：“又是斩煞崖吗！”
　　齐羡清：“嗯。”
　　她拿筷子夹了几根菜，放到颜珏碗里：“先吃饭。”
　　那些斩煞崖的妖物不过是小打小闹，奈何不了齐羡清，齐羡清也并没有放在心上。
　　齐羡清神色微敛，在想另外一件事。
　　颜珏微微皱眉。
　　难怪她方才看齐羡清神情恍惚。
　　人在幻境中死去，相当于人的真身死去。
　　像刚才那种情况，要不是齐羡清反应及时，她恐怕就要死在幻境中了。
　　齐羡清刚想说话，忽然感到后背传来一阵刺痛。
　　颜珏一愣，立马发现齐羡清的后背上有一团浓郁的血迹正在缓缓散开。
　　齐羡清眉头微微敛起，虽然已经很小心，但还是在幻境中受了伤。
　　……
　　颜珏和齐羡清回到房间门，从包中拿出随身携带的高级防御阵盘。
　　因为齐羡清是仙灵体，又是五龙门首席弟子，因此五龙门给齐羡清的资源格外丰富。
　　像颜珏如今拿在手中的防御阵盘，是只有第六境以上的大能才能布置出来的高等阵盘，若是在五龙集市上买，是十分昂贵的。
　　颜珏托着手中阵盘，默念心诀，便看到一道浅淡的金色光晕从阵盘上方散开。
　　“刺刺拉拉——”背后忽然传来一阵声响。
　　颜珏布置好防御阵法，下意识回头看了一眼。
　　齐羡清一个人坐在床上，垂头正在拆手里的膏药。
　　烛火下她的脸色略有些苍白。
　　虽然齐羡清很喜欢逗她，但有些时候遇到事情，还是更喜欢一个人承担。
　　有些伤，有些痛她还是习惯自己一个人扛。
　　颜珏看在眼里，心不由得一阵疼。
　　齐羡清坐在床上，只感觉后背伤口火辣辣的疼痛，她刚把手中膏药拆开，手便被人握住。
　　颜珏的手向来是暖和的，温柔的搭在她的手上。
　　齐羡清微微一怔，抬头看她。
　　“我帮你吧。”颜珏看着她：“反正后背的话，也不太方便。”
　　昏暗的烛火下，女孩凤眼狭长，琥珀色的瞳孔清澈如水。
　　颜珏顿了顿，目光乱飘，小声道：“你别忘了，我们现在是道侣。”
　　她知道齐羡清很独立，平时遇到什么事情都喜欢自己扛下来。
　　但现在齐羡清很明显不是一个人了。
　　齐羡清看着颜珏，眸光轻轻一闪，垂在身侧的左手，下意识紧了紧。
　　有些不习惯的。
　　齐羡清看着颜珏，眼里露出罕见的柔软情绪：“那多谢阿珏了。”
　　颜珏的心怦怦直跳，端坐在她身后，缓缓把她的衣服解开。！


第115章 心魔
　　在此之前,齐羡清从未经历过情爱之事。
　　她以前沉迷于修行，虽然之前听云真说过一两句，但事实上对这些的了解并不多。
　　虽然她和颜珏有过相拥而眠,也有过更加亲密的亲吻，但齐羡清从没往那方面想过。
　　齐羡清的脊背清瘦,蝴蝶骨弧度优美，可如今白皙的后背上，却有一道明显的血痕。
　　齐羡清出门在外，总是会受各种各样的伤,齐羡清早已习以为常了。
　　颜珏心里很清楚，如今自己看到的，只不过是最轻的那一种。
　　冰凉的触感坠落在皮肤,化作一道道酥麻蔓上四肢百骸。
　　颜珏把白色的膏药轻轻涂抹在上面，感受到齐羡清明显凝滞的呼吸,不由得微微皱眉。
　　就算是斩煞崖的人消息再怎么灵通，他们又是如何锁定齐羡清位置的？
　　自己也是妖。
　　齐羡清向来是个警惕的人。
　　难道齐羡清就不会怀疑,是自己把她的精确位置，透露给了斩煞崖？
　　颜珏这样一想，整个人都不好了。
　　颜珏无声的叹了口气,妖族的身份实在太过于敏感。
　　她和齐羡清刚在一起,难免会患得患失。
　　颜珏在胡思乱想，下手难免重了些。
　　齐羡清屏住呼吸，轻轻闭上眼睛：“师妹在想什么。”
　　颜珏啊了一声：“没事。”
　　颜珏顿了顿：“方才我在饭桌上，看到一个人。”
　　齐羡清眉心微动：“嗯？”
　　颜珏：“流冰对那人的反应很大,他想必带着浓烈的血煞之气。”
　　齐羡清睁开眼，声音透着一丝哑：“是方才吃饭时，坐在我们对面的那人？”
　　齐羡清刚才也有注意对面的黑衣男子,但她对魔教的直觉并没有流冰敏锐。
　　再加上有斩煞崖的妖怪突然偷袭，她也就没有过多的注意。
　　如果流冰对那人有感知，那人的身份，八九不离十便是魔教中人。
　　这瑶华山下乃是穷乡僻壤，就连本地百姓都少的可以，魔门又为何会到这里来？
　　最近形势太过于复杂，很难不把这件事，和鸾台联
　　系起来。
　　方才齐羡清在鸾台时，就从丫鬟口中得知三日后便是凤凰族公主大婚的日子，到时候气氛一热烈，鸾台放松警惕魔族很有可能混进去。
　　颜珏：“我刚才记住了那人的房间，想用云虚伞潜进去看看。”
　　她帮齐羡清涂完药，轻轻吹了吹：“好了。”
　　齐羡清侧眸看她，昏暗的烛火下，少女唇红齿白，明艳的五官近乎立体。
　　颜珏刚想走，齐羡清捉住她的手，一下把人压在身下。
　　齐羡清的气息近在鼻尖，仙灵体的香味带着丝丝缕缕的梅花香，干净又清爽。
　　颜珏对上那双黑沉的眸，心脏咯噔一声。
　　齐羡清看着颜珏，指尖轻轻摩挲着女孩唇角，颜珏抬起眸，愣愣地看着她。
　　房间安静。
　　齐羡清像是怎么爱也爱不够似的，低头在女孩唇角吻了一下：“一切小心。”
　　颜珏回搂住齐羡清的腰：“嗯。”
　　颜珏站起来，从乾坤袋中拿出云虚伞。
　　她到底在想什么。
　　齐羡清信任她，怎么会这样想。
　　颜珏想到自己刚才那个想法，心脏仿佛被人轻轻捏了一下，一时间又酸又软。
　　颜珏撑开翠青色的云虚伞，身体很快被隐藏起来。
　　她的轻功向来了得，身形在房梁上飞跃，很快就来到了魔道中人的房间窗前。
　　没关窗。
　　颜珏轻轻踩踏在窗沿上，直接翻了进去。
　　房间里。
　　身穿黑衣的男子站在桌前，正在低头看着什么。
　　他的身旁坐着一个容颜美丽，娇艳欲滴的女子，正漫不经心的轻抿手中酒杯。
　　女子体态妖娆柔美，像极了画里祸国殃民的妖妃。
　　她手腕上带着几枚金铃，动作时金铃摇晃，发出空灵的声响。
　　两人之间没有什么交谈，颜珏只能上前，目光往两人桌上一瞟。
　　桌上放着一张图纸。
　　颜珏微微一怔。
　　是鸾台的地图。
　　男人忽然开口说话，声音低沉沙哑：“三日后便是鸾台公主大婚的日子。”
　　女子白皙如葱根般的手指
　　轻轻拨弄着手腕上的铃铛，微微一笑：“真是很难得的机会。”
　　“我到时候会打开结界，把人放进去。”
　　“接下来，就要看你们的了。”
　　-
　　很快就是三日之后。
　　当天空中亮起一道鱼肚白时，七彩的霞光逐渐笼罩整个山谷，凤凰台也逐渐变得热闹起来。
　　因为今天便是公主出嫁的日子。
　　所有人都知道，公主要嫁的人，是凤凰族的高门大户，南家。
　　公主凤茹其实很久以前，便已经和南家定下过婚约了。
　　只是之前一直病着，所以婚期也延后了。
　　凤凰族的血统阶级观念很重，南家在凤凰族中的地位，仅次于凤家，也是凤凰族中为数不多凤凰血脉纯度极其高的家族。
　　凤凰台的观礼席上已经坐满了人，鸾台自恃甚高，和其余五大仙门的关系并不好，观礼席上最多的还是鸾台的自家人。
　　红色的飞絮在空中飞舞，礼炮声不绝，场面热闹非常。
　　鸾台的广场上，一台花轿缓慢前行。
　　而此时此刻在观礼台上，凤昭阳与南家长老南遁站在一起，微笑着看着远处的景色。
　　凤昭阳站起来举杯：“今日便是咱们儿女大喜的日子，我敬您老一杯。”
　　南遁微笑。
　　谁都知道公主本人是不想嫁给南家南铭的。
　　而且前些时候，族中还有人流传说，公主在早就在外有了相恋的凡人。
　　而且为了抗拒婚约，公主还服用了洗髓药洗掉凤凰血脉。
　　无论是哪种举动，这都是足以打南家好几个耳光的恶劣行径。
　　但凤家和南家世代联姻，南家也不可能因为公主不懂事，就放弃和凤家的联姻。
　　虽然说洗髓药洗去了凤茹一部分血脉，她的血统纯度已经不及以前，但血统匹配事小，唯有和凤家联姻，南家才能世世代代都站在安全的位置上。
　　在大家的注意力都在广场中央的花轿上面时，有一把翠青色的油纸伞缓缓飞进了鸾台大门。
　　这把油纸伞便是魔尊百宝囊中翻出来的云虚伞，简直是所向无敌，能够进入一切阵法，甚至连第八境的大能都无法发现伞下的
　　人。
　　颜珏双手勾住齐羡清的脖子，稳稳地坐在齐羡清背上打着伞，齐羡清眯眼盯着前方人山人海的凤凰台，足尖轻轻一点，身体就连续飞越数丈。
　　没事，反正没人看见。
　　花轿被佣人们抬着缓缓前进，很快就来到了广场正中央。
　　一个眉清目秀、意气风发的男子身穿圆领窄袖大红色长袍站在凤凰台上，微笑着看着花轿。
　　凤凰族的青年才俊，南铭。
　　他是鸾台未来的希望，是族内唯一拥有高纯度凤凰真血的人。
　　佣人把花轿的帘子徐徐掀开，两家的长辈同时都露出了淡淡笑容。
　　等到新郎和新娘拜过天地，便不会再出任何变数了。
　　而从小顽皮的凤茹就会安安心心的做南家媳妇。而凤家和南家的关系，则会愈发稳固。
　　凤昭阳不由得松了口气。
　　他看着旁边的南遁，刚想说话。
　　忽然，只听那边传来一阵怒吼。
　　“吼——”
　　巨大的广场忽然猛烈摇晃起来，一阵浓郁的压迫感，从四周传来。
　　南遁愣住了：“那是……”
　　刹那间山河变色，浓密的乌云遍布整个天空。
　　巨大的吼声一阵比一阵高昂，只见花轿前方的凤凰台边缘发出一阵震耳欲聋的爆破声，一个全身燃烧着火焰的东西，从凤凰台下爬了出来。
　　凤昭阳瞳孔骤然紧缩。
　　是一只巨大的凤凰。
　　这只凤凰全身呈现出如同烈日般的金黄色，羽毛如同鳞片闪烁着耀眼的光泽。
　　它身形巨大，双翼若垂天之云！
　　这是一直栖息在凤凰台下的纯血凤凰！
　　凤凰向来是凤凰族的神兽，凤凰族的族人都是上古时代，人类与凤凰结合生下的人凤混血，就算是血统最纯粹的王上凤昭阳，都不能做到完全纯血。
　　而真正纯血的神兽凤凰住在凤凰台下，守护着凤凰族世代珍贵的凤凰胎，拥有无比尊贵的身份与荣耀！
　　凤昭阳看到凤凰，瞳孔骤然一缩，伴随着纯血凤凰出现的，是无尽的血脉威压。
　　凤昭阳立马就想给它跪下。
　　为什么纯血凤凰会在
　　这个时候降临？难道它知道凤凰族的公主今日出嫁，想要给凤凰族献上一份贺礼？！
　　“不对。”
　　南遁皱眉：“你看它的的状态，似乎有些不对劲！”
　　刺眼的阳光下，凤凰全身上下燃烧着灼热的火焰，眼中喋血，抬头发出阵阵尖啸，很明显是处于狂暴状态。
　　它忽然凌空跃起，翅膀忽然猛地一扇，狂风席卷而来，把周围的一切全部摧毁。
　　“这不是真正的凤凰。”南遁站了起来，沉声道，“这是凤凰的一具分身！”
　　他话音未落，凤凰头顶的黑气开始便涌动，天空中出现一道淡淡的深紫色结界。
　　结界忽明忽灭，从中跳出十多个身穿黑衣的人。
　　仙法·虚空穿行。
　　在座的所有凤凰族弟子瞬间目瞪口呆。
　　现在离当年那个兵荒马乱的时代已经过去了很多年，大家都在温室里待久了，遇到这种情况，一时间竟然不知道该作何反应。
　　一个凤凰族的蓝牌弟子来不及逃窜，被一柄钢刀刺穿了胸膛！
　　站在最前面的黑衣人大喝一声，十多个黑衣人的身形开始变换。
　　居然原地摆出一个阵法。
　　兽纹引灵阵。
　　这个阵法最初是由驭兽阁空虚老人创建，在江湖上流传甚广。
　　此般阵法需要十八人同时启动，启动的同时便可以控制灵兽的神识，让灵兽为自己所用。
　　黑衣人高念咒语，凤凰愈发躁动，巨大的两翼疯狂扑扇，如同垂天之云一半挂在天空，带起炽热的火焰。
　　旁边的鸾台弟子瞬间反应过来，立马冲了出去，纷纷双手结印准备攻击，可他们刚撞到黑衣人的阵法上，便被一阵黑色的光芒给弹了回去。
　　为首的黑衣人双手捏诀呈兰花状，右手猛地一挥，四周的空气纷纷向中央聚拢，凝结成一道虚空的长刀横扫过去。
　　刹那间，血流成河。
　　兽纹引灵阵需要循序渐进，是以那边阵法每变动一次，凤凰眼中的嗜血杀意就更加浓烈。
　　它忽然张开巨喙，发出一阵震天巨吼：“啊——”
　　鸣离之音。
　　这声怒吼刺破耳膜，颜珏瞳孔一缩，刹那间便有
　　一股如同心魔一般的东西涌上胸膛。
　　忽然，耳边传来温柔的触感。
　　齐羡清面色冷若冰霜，抬手捂住了它的耳朵。
　　三日前，颜珏潜入那可疑男子的房间，发现房间桌上放着一张鸾台地图。
　　而且诡异的是，那么一个小小的房间，居然随后进入了十多个人。
　　所有人都身穿黑色斗篷。
　　有几个黑衣人密谈商议了几句，颜珏听了个大概，知道他们是绝命谷魔尊座下的弟子，上次前来的目的，是与如今的鸾台成亲有关。
　　……
　　凤昭阳的反应很快，立马祭起巨阵，刹那间凤凰台边缘亮起一道金色的阵法。
　　鸾台护山大阵。
　　凤昭阳面若沉水，双手结印，刹那间他的瞳孔亮起明亮的金黄色。
　　他微微张开嘴，右手朝天一划。
　　无数的小凤凰从他口中涌出。
　　小凤凰如同离弦之箭撞在黑衣人的阵法上，巨大的冲力居然瞬间把阵法冲了个七零八落！
　　这些黑衣人的修为看来并不算高。
　　凤昭阳看着那些魔修，表情中充满了轻蔑。
　　毕竟他向来是看不起那些凡人的，更何况而且这些凡人，还是魔修。
　　凤昭阳凌空飞起，刹那间他的身后爆出一对金色的翅膀。
　　金色翅膀猛烈扇动，凤凰台上瞬间涌起阵阵巨风。
　　魔修刹那间被吹的东倒西歪。
　　凤昭阳飞到凤凰身前，伸出一只手，掌心向下轻轻一压，声音浑厚深沉：“吾神凤凰，愿汝得安！”
　　凤凰身上的黑气逐渐淡下去，凤昭阳的长袍在狂风的吹拂下猎猎作响。
　　凤昭阳大手一挥，便有火焰从他手中溢出。
　　赤红色的火焰扫射出去，沾染到黑衣魔修身上，只听刺耳的惨叫此起彼伏，空气中弥漫着一股淡淡的焦味。
　　魔修全部被火焰给焚成灰烬。
　　凤朝阳对付这群凡人魔修，不过是像碾压一群蝼蚁那般简单。
　　他看着周围的局面逐渐稳定，脸上露出微笑，心里刚想着这具凤凰化身之事应当如何解决，刚想转身。
　　突然，一柄尖锐冰凉的法器，冷不防捅
　　进他的胸膛。
　　凤昭阳瞳孔骤然紧缩，鼻尖忽然闻到身后传来的熟悉气息。
　　他骤然回头，目光和那双血红色的眼睛对上。
　　凤茹双眸泛着红，脸上全是煞气，她拿着一柄长剑，手臂微微发抖。
　　这是被心魔吞噬后才会有的模样，凤茹最近在心中所堆积的怨气，足以让心魔诞生！
　　凤茹身穿鲜红的喜袍，背后不知何时已经展出一双巨大的金色翅膀。
　　凤茹背后那双翅膀猛烈煽动，便有狂风从她四周涌起，凤凰族人被吹的东倒西歪。
　　凤茹双手结印，便有赤红色的火焰金龙般从她身前涌起。
　　三昧真火！
　　三昧真火乃是世间的神火，也是凤凰族所独有的火焰，其威力甚至比云真的九天玄火更加蛮横。
　　所到之处，寸草不生！
　　点点火星飞溅到周围人的身上，伴随着凄厉的惨叫声，便有无数的人化作灰烬。
　　凤昭阳眉头紧缩，大喝一声：“控制公主！”
　　南遁凌空跃起，跳上了凤凰的头顶，念动一套静心咒。
　　凤凰头顶的黑气，已经完全平静下来。
　　看样子凤凰已经完全被制服，不会再有任何动作。
　　南遁稍稍舒心，下一息那只凤凰忽然昂起头颅，一口把它吞入腹中！
　　凤昭阳瞪大眼睛，看着下方，那群被他早已经被他焚烧成灰烬的黑衣人所站立的位置上，不知何时出现了一个黑衣女子。
　　不对。
　　那女子才是凤凰的真正控制者！
　　女子身穿黑色纱衣，那双眼睛秋波流转，体态轻盈柔美，白皙的手腕上带着几枚金铃，淡淡地笑了笑，站在她同伴的血泊之中，继续念动咒语。
　　凤凰头顶的黑气再次涌现，仰头发出怒号：“啊——”
　　刹那间充满血煞之气的怒吼声，形成一阵阵黑色的气浪，瞬间席卷整个凤凰台。
　　凤凰台的凤凰族人双眼中，瞬间弥漫上极度痛苦的情绪。
　　凤凰族人手中的剑刃纷纷掉落在地上，双手紧握住拳头，似乎在奋力挣扎。
　　几息之后，他们再度抬眼，双眼中便已经弥漫上一股浓烈的血煞之气。
　　神通·鸣离之音。
　　任何人的心中，都会有一些阴暗的想法的，若是放任那些阴暗的想法发展下去，很有可能会产生心魔。
　　而凤凰身为神兽，则身负精神控制的神通。
　　这鸣离之音，便是能无限放大人心中的阴暗面，以至于这阴暗面最终能够发展成心魔。
　　颜珏反应过来时，便看见那些已经入魔的凤凰族人，纷纷弯腰捡起手中武器，表情肃穆而狰狞。
　　心魔已生，再难化解。
　　颜珏微微一怔。
　　刹那间颜珏那晚上还没有搞清楚的事情，已经在脑海中隐隐有了轮廓。
　　难道他们的这次行动，目的是为了控制整个凤凰族？
　　“啊——”
　　这是一阵极其绵长的尖啸声，声震四野。
　　那些双眼泛红的凤凰族人自行排列阵法，黑衣女子右手往哪指，就往哪里冲。
　　颜珏的目光，紧紧追随在凤凰台上，无数癫狂的鸾台弟子横冲直撞，口里高叫着“吾神不死”。
　　鸾台弟子如此癫狂，可她和齐羡清却没什么反应。
　　这下颜珏是明白了，这鸣离之音只对凤凰族人有效。
　　一个凤凰族小女孩在广场上惊慌失措的乱跑，被人流撞的摔倒在地上。
　　小女孩惨叫一声：“阿娘！”
　　与此同时她的身后，一个脸色冒着凶煞之气的男人紧紧跟了过去，空洞的双眼紧紧黏在小女孩身上，眼看着就要举起手中长刀。
　　齐羡清的声音从身后传来：“不可看凤凰的眼睛。”
　　颜珏瞬间领悟齐羡清的意思。
　　凤凰的眼睛中蕴含着火焰之力与神凰威压，凝视敌人时会灼烧其魂魄。
　　齐羡清和颜珏对视一眼，颜珏的身体瞬间亮起一道金光，下一息，她便变成一只毛色赤红的六尾狐，后脚猛然发力，身躯在天空中划过姣好的弧度，纵身一跃。
　　她如今已经不是以前那个可爱的小赤狐，而是面露狰狞的巨兽，六条尾巴迎风飘扬，如同天空中燃烧的火焰。
　　颜珏飞扑到男人身边，六条大尾巴如同鞭子一般猛地一甩，凤凰族男人就如同失去控制的陀螺一般，飞了出去。
　　颜珏身
　　边有隐隐有凶煞的红光浮动，但和那些被心魔吞噬的凤凰族人不同，因为九尾狐本就是上古凶兽之一，所以颜珏若是完全显露出狐妖本体，身上的煞气是藏不住的。
　　那只仰头咆哮的凤凰也停止了啸叫。
　　它垂下头来，目光落到颜珏身上。
　　凤凰凝视着颜珏，颜珏忽然感到身上传来一股炽热的灼烧感，仿佛光是凝望那双眼睛，都会让她的魂魄都被灼烧成灰烬。
　　“嗖——”的一声从身后响起，齐羡清关上伞，缓缓走了过来，站在颜珏身后。
　　狂风吹拂她衣摆猎猎作响，齐羡清负手而立，淡淡的看着前方。
　　虽然齐羡清身上已经穿好了泯息篷，她的容颜隐藏在面纱中看不真切，但光看着周身的气质与那双黑沉的眼睛，依然是光芒耀眼。
　　凤凰身后、刚才一直在诵念咒语的女子微微一怔。
　　如此风姿卓绝的女子，背后还背着长剑，一看就不是鸾台中人，她是如此来到此地的？
　　正当她犹疑时，齐羡清忽然朗声道：“我曾听闻凤凰是世间神兽，今日有幸得见，真乃名不虚传。”
　　齐羡清顿了顿：“不知与我的九尾赤狐相比如何。”
　　九尾赤狐？
　　黑衣女子瞳孔骤然紧缩，眼前这只面目狰狞的巨兽，居然是九尾赤狐么。
　　若是凤凰分身和真正的九尾赤狐比试，有几分胜算？
　　女子不敢说。
　　听说九尾狐早就在千年前就绝迹了，而且面前这只狐狸身后，也只有六条尾巴。
　　黑衣女子对上齐羡清清澈如水的目光，很快镇定下来。
　　她知道这世界上有许多驯兽师。
　　驯兽师带着灵宠周游天下，遇到别人的强大灵宠，就喜欢挑战一番。
　　能和神兽凤凰挑战，哪怕这只是一具分身，都是许多驯兽师梦寐以求的事。
　　眼前这个女子面前站着赤狐，很明显就是一对主仆关系了。
　　她是想和凤凰挑战，那她便成全她。
　　想到这里，黑衣女子微微一笑：“居然是赤狐，那便来和凤凰好好的打上一架吧。”
　　“看看是赤狐厉害，还是凤凰厉害。”
　　黑衣女子话音未
　　落，手腕金铃开始猛烈摇晃，金铃发出悦耳声响，她诵动御兽真诀，凤凰瞬间变得狂暴起来，它凌空飞起，扇动翅膀，滔天的火焰飞扑面而来。
　　颜珏狭长的凤眼微眯，右脚猛地往地上一踏，刹那间便有冰霜从身边化开。
　　它仰头发出一声震天巨吼，周身空气都开始扭曲，凝结成一片片细小的冰刃。
　　冰刃在它的正前方汇聚，逐渐形成一面厚厚的冰墙。
　　“轰——”
　　凤凰的火焰撞到冰墙上。
　　冰火两重天。
　　蓝色的冰与赤色的火把天空的映照的雪亮，齐羡清扬起头，认真而严肃的看着天空，似乎在思考如何才能让自己的九尾狐胜过凤凰。
　　若是这只赤狐真的是九尾狐，那凤凰仅仅靠一具化身想要打败它，还是很困难的。
　　黑衣女子微微一笑：“你的灵兽也挺厉害吗，那可以承受凤凰的这一击吗？”
　　她说罢双手结印，控制着凤凰，口诀刚念动一半，忽然感到身后传来一阵劲风！
　　不对劲！
　　女子的瞳孔骤然一缩。
　　一青一蓝两把长剑，呼啸着破风而来，在天空中合为一体，化作游龙般的浩荡剑气，剑气凌厉凶悍，在天空中凝聚成一道半圆形的剑芒向她斩来。
　　偷袭。
　　原来这女子真正的目标不是凤凰，而是她！
　　黑衣女子自然也不是吃素的，立马双手结印。
　　下一息，她的身体被流冰、烛影两把仙剑双剑合璧产生的浩荡剑气斩为两半。紧接着她便出现在五步之外的位置。
　　仙法·李代桃僵。
　　颜珏曾经听说过有些修者平时会为自身炼制替死傀儡，危急之时，傀儡可以代替修者去死。
　　但流冰、烛影两柄传世名剑双剑合璧的威力实在是太强大，剑芒不仅破碎了挡在身前的那具傀儡，更是波及到了旁边的凤凰。
　　凤凰发出一声凄厉惨叫，右边那只翅膀居然被硬生生斩落下来！
　　鲜血顺着黑衣女子的手臂滑落，她眼中闪过一丝恼怒，大喝一声：“没想到你们这些正道仙门之人，也会使用如此卑鄙的伎俩！”
　　她右手朝着凤凰一指，凤凰震怒，金黄色的翅
　　膀瞬间化为一刀利刃，那利刃带着拔山倒海之势，猛地斩落在颜珏肩头。
　　赤狐红色亮丽的皮毛上，瞬间多出一条深深的血口。
　　鲜血飞溅出来。
　　虽然不至于让它死，也能打个两败俱伤。
　　凤凰从此也耗尽了全身的力气，躯体在空中逐渐消失。
　　“呼哧……呼哧……”女子全身伤痕累累，唇角却带着一丝舒心的笑。
　　忽然，她脸上的笑容凝固在原地。
　　那只赤狐身受重伤，却抬起狭长凤眼，脸上居然隐隐带着一丝轻蔑的神情。
　　如同一道惊雷在头顶炸响。
　　不对！
　　只见那从赤狐身上流下的鲜血，在天空中化为一道道冰蓝色光芒，如同利剑一般，直接朝她飞奔而来。
　　炼血之法。
　　夹杂着冰霜之力的血在天空中划过，如同密集的剑雨，狠狠打落在女人身上。
　　修习过炼血之术后，身体血液的恢复速度达到巅峰，颜珏只一瞬便睁开眼，站了起来，面若寒冰的看着他。
　　刹那间天空金光一闪。
　　齐羡清扔出“缚魂索”，女子被一圈圈缠住。
　　齐羡清右手一招，掌心处出现一张巨大的画。
　　画缓缓展开，一道耀眼光芒浮现，黑衣女子顷刻间被吸进画中。
　　凤凰台上，狂风呼啸。那边已经垂死的凤凰分身拼尽全身的力量，猛地扇动翅膀。
　　它的身躯在天空中开始逐渐变为灰烬，但那股飓风却瞬间把凤凰台上的人全部吹翻。
　　虽然颜珏自身血液的恢复速度快，但依然是受了伤，难以抵挡凤凰所制造的飓风，它四肢紧紧贴着地面，张开嘴发出一声低沉的吼叫声。
　　齐羡清回神，目光与她对上。
　　颜珏勉强稳住身形，忽然感觉有什么东西狠狠撞到了它的怀里！
　　颜珏瞳孔骤然一缩，低头看去，撞她的是一个满脸煞气，正在发狂的女人。
　　居然就是几日前躺在床上的凤凰族公主凤茹。
　　公主的心魔仍然未解，熊熊火焰再她身上燃烧，她的三昧真火已经即将用尽，威力大不如前，但仍然有阵阵余威。
　　凤茹直接把颜珏撞
　　出三步远，虽然瞳孔中仍旧有煞气，但仰头看着狐狸琥珀色的凤眼，依然控制不住的抬起手，轻轻的揉着赤狐毛茸茸的脑袋。
　　颜珏：“……”
　　看不出这凤凰族公主，还是个毛茸茸控。
　　但是现在的情况，显然不是撸狐狸的时候，凤凰制造的飓风威力越来越大，颜珏又向后踉跄退了一步，身体根本就没办法承受一个人的重量。
　　凤昭阳站在不远处，捂着伤口喘着粗气，他方才虽然被凤茹重伤，但没有伤及要害，再凤凰之血的回复下已经好的差不多了。
　　他看到远处那个荒谬的场景，立马大喝一声：“把公主抓回来！”
　　凤茹虽然再鸣离之音的效果下产生了心魔，但她原本就是一个非常喜欢小动物的人，从小就希望自己能有一只小狐狸。
　　她还没反应过来到底发生了什么事。
　　忽然有一个身影从她身边掠过。
　　齐羡清拽住她手臂，狠命往后一摔。
　　凤茹身上依然弥漫着熊熊烈火，齐羡清碰到她的瞬间，熊熊火焰便蔓延上手臂。
　　公主微微有些诧异，居然有人能不怕她的三昧真火。
　　随后她便被齐羡清扔了出去。
　　齐羡清的手臂都被火焰灼伤，直接隔空拉住颜珏。
　　狂风呼啸，赤狐巨大的身胚，在天空中变成一只小小的狐狸。
　　齐羡清把她抱在怀里。
　　两个人一起摔下了凤凰台。
　　烛影和流冰已经是第三次双剑合璧了，处理这种场景要比以前顺手些，两把剑很快就飞过来。
　　齐羡清右脚一踏，勉强踩住仙剑。
　　双剑合璧是有代价的。
　　尤其是像流冰和烛影这样的上古神剑，一次威力强大的双剑合璧会直接抽干合璧者的所有真气，也会让仙剑自己的威能，陷入枯竭状态。
　　是以无论是齐羡清和颜珏，还是烛影和流冰，如今都已经陷入了真气枯竭的状态。
　　齐羡清如今还能保持住自己站在双剑上，凭借的是长久训练所积累的力量。
　　风声在耳边回荡
　　正是严冬，山风刺骨。
　　齐羡清搂着小狐，被眼前的云雾刺的睁不开眼睛，
　　只感觉自己的身体，正在急速下坠。
　　她面对这种事还是比较淡然，闭眼调整自己的呼吸，稳稳地踩在仙剑上。
　　不知过了多久，四周的云雾总算散开，浓郁的草木夹杂着水雾气息涌入鼻尖。
　　齐羡清豁然睁眼，只见眼前是一片林麓幽深的山谷。
　　奇花瑞草，修竹乔松。
　　山谷幽静，彩蝶纷飞。
　　远处百花盛开，犹如海洋。
　　齐羡清微微一怔。
　　耳边忽然传来悦耳的歌声。
　　衰条寒露鹊，幽果落惊鱼——（1）
　　乖慵自有素，不是忽簪裾——（2）
　　歌声清澈空灵，仿若云间仙子开了口，让人忍不住陶醉其间。
　　齐羡清听了两句，忽然有种几欲窒息的感觉。
　　齐羡清立马运功调息，向怀中的小狐传递灵力，手臂紧了紧，却发现怀中空无一物。
　　小狐不见了。
　　齐羡清脸色微沉。
　　幻境。
　　如果没猜错的话，她已经进入到了某个禁法之地。
　　流冰与烛影此刻已经坠落到地上。
　　齐羡清抬起头，仰望眼前的景色。
　　齐羡清倒不是没有想过，用和上次一样的方法冲破幻境。
　　可是幻境也分为三六九等，眼前的幻境，明显比上一次要高级许多。
　　想要强行突破，只是浪费自身力气罢了。
　　更何况刚才双剑合璧过，齐羡清已经没有多余的真气来打破幻境了。
　　忽然，耳边传来一阵细碎的脚步声。
　　齐羡清转身，只见一个女子踏着花海，缓缓朝她走来。
　　她的身后，绿草如茵。
　　齐羡清一愣。
　　女子抬起那双清澈的桃花眼，一错不错的盯着她看。
　　她身着白裙，头戴素簪，漆黑的长发垂落在肩头，端的是肤白胜雪，清冷出尘。
　　她长得同自己一模一样。
　　女子看着她微微一笑，说道：“是我。”
　　齐羡清神色冷然，烛影早已紧握在手中，缓缓说出两个字：“你是。”
　　女子：“我是你的心魔。”
　　齐羡清盯着那双漆黑的桃花眼，声音透着一丝哑：“我没有心魔。”
　　她身为五龙门首席弟子，是高高在上的梦珩仙君，平时行事光明磊落，把除魔卫道当成自己的人生准则，她问心无愧。
　　心魔笑道：“这便是你的心魔，你不承认也没有用。”
　　齐羡清沉着脸，没有再说话。
　　心魔伸出素白的纤纤玉手，指了指那边，忽然道：“你看啊，梦珩君。”
　　齐羡清淡淡抬眸，看向远处茫茫山谷，那边绿草如茵，一只毛色赤红的小狐，正在花丛间追逐蝴蝶，六条尾巴漾在空中如同火焰。
　　那是刚才还被自己抱在怀中的小狐。
　　然后小狐摇身一变，变成一个唇红齿白的少女。
　　颜珏。
　　颜珏身穿一身碧蓝色的百褶裙，唇红齿白，绝美无双，颈脖上带着一个金项圈，一步一摇曳，一步一生姿，慢慢向齐羡清走来。
　　心魔笑道：“你当真是放心的下这个小妖怪么。”
　　“你从小便被妖怪灭了族啊梦珩君，妖怪再好，但它们的贪婪、自私确实永远也无法消除的。”
　　心魔的声音不大，但仿佛是在耳边咆哮一般，让齐羡清的太阳穴也微微刺痛。
　　“它再爱你，心里难道不想吃你么？”
　　心魔轻笑：“你是不是已经有些怀疑，你的行踪到底是为什么，每每都会被斩煞崖知晓？”
　　这一声落下，如同惊雷在耳边炸响。
　　齐羡清的目光，落到不远处的颜珏身上，女孩不知道什么时候也停下了手中的动作，那双清澈的琥珀色眼眸，正一错不错的看着她。
　　心魔：“你的行踪明明已经绝对保密，但依然会不断地有妖怪来追杀你。”
　　心魔的眼神忽然变得锐利：“因为这个小妖怪泄露了你的行踪啊！”
　　“你不是想从这个幻境中出去么，外面有无尽珍宝，还有凤凰胎。这不是你想要的么。”心魔盯着齐羡清，面目狰狞的吼叫道：“杀了她！”
　　齐羡清抬眸，定定的看着眼前那张清隽的小脸。
　　与此同时，对面的女孩也抬起头来，定定地看着她。
　　一抹诧异、惊恐在她眼中闪过。
　　心魔便是自己，齐羡清很清楚，每个人陷入的幻境都是不同的，只要杀掉眼前的颜珏，便可以离开幻境。！


第116章 凤凰
　　与此同时在另外一边,颜珏也跌落了山谷。
　　她坐在花丛中，默念几道平心诀，妖丹在气海处疯狂运转,她的真气逐渐回笼。
　　身体也从小狐模样变回了人形。
　　颜珏茫然看着四周，这明明是十分寒冷的冬天,可这里却绿草如茵，温暖如春。
　　颜珏忽然发现什么，瞳孔骤然紧缩。
　　在花海的另一头，齐羡清正隔空看着自己。
　　空灵轻盈的歌声一直在山谷间回荡。
　　那歌声仿佛一把把小勾子,从耳边刮过，四周恍若仙境。
　　颜珏身边，有个和她长得一模一样的女孩,正在她耳边碎碎念。
　　“你看看，她正在那边看着你呢。看到了吗,她在想怎么杀你。”
　　心魔捂着嘴轻笑：“就算你们俩已经互相表明了心意，她还是怀疑你呢。”
　　颜珏对上齐羡清的目光,在齐羡清从远处看过来的时候，那目光是前所未有的冰冷。
　　这可以说是齐羡清平时比较常见的表情了。
　　颜珏已经有很久，没有被齐羡清用这样的表情看过了,她对上那双黑沉的桃花眼,忽然有些不寒而栗。
　　“她想杀你。”
　　“你忘了吗，梦珩君啊她最恨妖怪了，你是个妖怪，就算是你怎么样对她,不能打消她的疑虑。”
　　-
　　齐羡清抬头，看着花丛那边的人。
　　一个声音一直在她耳边回荡。
　　杀了她……杀了她……
　　身旁的心魔面若霜雪，唇角却带着淡淡的微笑。
　　齐羡清手中烛影骤然紧握,盯着眼前的人。
　　她的脚轻轻踏在花海上，一步一步地朝着颜珏走去。
　　颜珏看到齐羡清这个眼神，看着齐羡清手中的仙剑烛影，还真是挺怕的。
　　可能是因为她从刚穿书过来，就一直生活在这个恐惧里，哪怕已经过去那么久，哪怕她和齐羡清已经互明心意，她的内心深处，仍然有这样的恐惧。
　　这便是她的心魔。
　　尤其是她看到齐羡清站在自己面前，不知道在想什么的情况下。
　　颜珏不知道现在自己是真实存在
　　的人，还是只是出现在了齐羡清所看到的幻境里的一个幻影。
　　在幻境里死去，应该不会很痛吧。
　　……
　　齐羡清知道，这其实是心魔的诡计罢了。
　　人处于幻境里，总是免不得看到各种幻象。
　　只要杀掉颜珏，就是杀掉了自己所看到的幻象，就可以走出幻境。
　　转瞬之间，齐羡清便已经来到颜珏面前。
　　齐羡清眼里闪过一抹冰凉，缓缓抽出仙剑烛影，淡道：“眼前的人，一定得死么。”
　　虽然如今是在幻境里看到颜珏，但却无比真实，尤其是那双琥珀色的清澈凤眼秋波流转，看过来的时候，带着一丝委屈和惊恐。
　　“是的。”心魔淡道：“不杀了她，你就无法破除自己的心魔。”
　　“梦珩君，你以前不是这样的人啊，优柔寡断者，难有大成。”心魔道：“快，杀了她啊！”
　　忽然，眼前剑芒一闪，影青色的长剑在天空中划过姣好的弧度，刹那间血光迸溅。
　　颜珏下意识闭上眼，可是疼痛感却没有降临。
　　齐羡清身旁的心魔睁大了眼睛，不可置信的看着她：“你……”
　　心魔的模样，长得是和齐羡清完全相似的。
　　而此时此刻，旁边齐羡清的身体瞬间裂成两半，这是十分诡异和破碎的画面，也只有齐羡清这样的人才能面无表情的砍杀自己。
　　颜珏瞳孔微微紧缩。
　　齐羡清没有杀她，而是选择杀掉自己。
　　“这还不简单吗。”齐羡清缓缓收剑，漠然回头：“你是我的心魔，我想要出去，自然是杀掉你。”
　　刹那间，周围的一切开始烟消云散，耳边歌声骤然停止，颜珏身旁的心魔小人儿，也随着齐羡清心魔的消失而逐渐隐于空气中。
　　缭绕的云雾也散去，剩下便是这个山谷中真实的场景。
　　依然是四季如春，绿草如茵，只不过比之前少了那么几分梦幻感。
　　“扑通——”颜珏腿一软，跪在地上，心跳如鼓。
　　这就是真正的高等幻境，幻境中的一切亦真亦假，方才若是齐羡清朝着自己挥剑，恐怕她已经死了。
　　忽然，下颔传来温柔的触感，
　　颜珏双眸一定。
　　齐羡清一直在注意颜珏的状态，看到女孩颓然倒地，脸色顿时沉下来。
　　齐羡清半蹲下来，抬起手，捏住颜珏的下巴，强迫对方抬起头，看着那双清澈的眼睛。
　　“师妹。”齐羡清忍了很久，在脑中想了许多话，可最终还是什么也没说出来，只憋出来这一句：“不要怕我。”
　　沉默半晌。
　　颜珏垂下眸，沮丧道：“对不起。”
　　这都如此久了，她居然还会怕齐羡清。
　　她们俩明明都已经是临时的道侣了，她居然还害怕齐羡清，这很明显是不信任齐羡清的表现。
　　幽静的山谷里，颜珏跪坐在地上，表情有些失落，齐羡清看着她，心蓦地一软，手缓缓垂下来，握住女孩冰凉的手。
　　“没事儿。”齐羡清笑了笑，声音轻柔，像是在哄她：“我只是想让师妹知道，无论是什么时候，都不要怕我。”
　　她顿了一下：“我想做任何事之前，都会和你说的。”
　　齐羡清的声音很轻，缓慢而郑重，无形中带给她安全感。
　　颜珏这才缓缓抬起眸，看着她的眼睛。
　　很难想象，这双常年仿佛被冰雪覆盖的眸子，如今看着自己却能够如此温柔。
　　颜珏鼻尖忽然一酸，眼眶也微微湿润，心里也忽然涌起前所未有的冲动和情绪。
　　齐羡清忽然发现什么，微微一怔：“阿珏，你……哭了吗？”
　　“怎么了？”
　　颜珏闭了闭眼，双手撑住地面，爬了过来。
　　齐羡清微微蹙眉，蹲在原地没有动。
　　阳光下，颜珏白皙的脸庞都泛着淡淡红晕，她跟小猫似的凑过来，凑到齐羡清的唇边，一把拽住齐羡清的衣领，齐羡清没有防备，把她往前拉了一点。
　　她错愕的抬起眸，颜珏便吻了过来。
　　动作不似以往吻她时的温柔，而是带着野蛮的粗鲁，很难想象，平时如此乖巧的小动物，居然如此具有侵略性。
　　齐羡清被迫仰着头，承受着她的动作，扶在她胳膊上的手慢慢上滑，勾着颜玉的脖颈，揉着她的后颈，无声的纵容和安抚她。
　　-
　　齐羡清的阳气，对颜珏来说
　　，永远不会腻。
　　唾液中所蕴含的阳气量很大，哪怕是已经品尝过很多次，颜珏都有种神魂颠倒的感觉，到最后她全身轻颤，无比的餍足涌上脑海，右手压住齐羡清的肩膀，喉咙里忍不住发出“呜——”的声音。
　　这个声音又酥又软，似乎刺击到了眼前的人。
　　齐羡清只觉得眼皮一跳。她从未经历过情爱之事，可颜珏压着她，手上揉着她腰的力道好似要把她钳入自己的身体里，恨不得融为一体，全身都依靠着自己的模样，就像是在她的心脏上点燃了火。
　　从未看她如此横冲直撞过。
　　这说不出是颜珏第几次采补她了。而且这次颜珏采补的阳气更多，像是在试探什么，齐羡清气息紊乱，无声地搂着她，什么也没说。
　　两人分开的时候，颜珏闭上眼睛，靠在齐羡清怀里，指尖拽住她的衣领。
　　颜珏迟疑道：“你真不会觉得我很烦？”
　　齐羡清垂眸看她，声音带着一丝哑：“我为什么会觉得你烦？”
　　颜珏谨慎的回答：“我老是吸你阳气。”
　　齐羡清指尖轻轻摩挲着颜珏的脸，移开了目光：“你想听我说实话吗。”
　　颜珏一愣。
　　齐羡清：“我恨不得你多要点。”
　　齐羡清的声音很轻，却像一只柔软的手轻轻捏住了颜珏的心脏，颜珏的心一时间又酸又软。
　　可能是因为采补齐羡清的时候，颜珏占据绝对优势。
　　所以这样很能给她安全感。
　　颜珏：“对不起。”
　　齐羡清轻轻拍着她的后背，另一只手帮她把凌乱的衣领拢上，女孩的皮肤雪白，一片桃红从她脸上缓缓晕开，就像是雪地里盛开的红莲。
　　颜珏微微眯着眼，脸颊无意识的在齐羡清掌心轻蹭。
　　齐羡清的声音很低：“你害不害臊啊。还蹭。”
　　颜珏勉强睁开眼，没好气道：“不行吗。”
　　齐羡清眸色微沉，移开目光。
　　她担心再这样下去，她就有些控制不住自己了。
　　颜珏蹭了一会，勉强坐起来，甩了一下脑袋，揉着凌乱的头发。
　　无论小说故事里如何美化，狐妖的采补，本质上还是
　　一种很粗暴的东西。
　　颜珏方才完全没有意识，头发都乱了。
　　如果说采补对齐羡清完全没有影响，也是不可能的。
　　阳元被吸走，齐羡清的大脑也发着昏，她心中默念几遍平心诀，便抬起手，轻轻把颜珏头上的发带给取了下来。
　　虽然这个偏向古风的世界头饰略有些复杂，但颜珏还是比较习惯直接用发带，青冥色的发带缠绕在墨黑的长发间，既干净又清爽。
　　齐羡清跪坐在颜珏身后，慢慢帮她把长发重新束起来，用发带捆好。
　　颜珏深深吐出几口浊气，这才振作精神站起来，环顾四周：“这是哪儿？”
　　齐羡清站在她身边，伸出手来握住她的手：“这是一个秘境。”
　　已经结束了，她依然是担心颜珏站不稳，轻轻的扶住她。
　　这个地方如此诡异，明明正是寒冬却温暖如春，颜珏也猜测这里是秘境之类的地方。
　　只是这个世界上的秘境很罕见，目前被人所知的秘境，也只有万象秘境，降临秘境和无妄秘境。
　　不知这个秘境名叫什么？
　　齐羡清支着下巴沉吟：“听说凤凰胎便是藏在鸾台山脚下的山谷中，却没想到会在这种秘境里。”
　　齐羡清往前走了几步，脚步忽然一顿。
　　她的神识向来敏锐，方才休息了那么久，也已经差不多恢复了。
　　齐羡清目光电转，立马注意到在不远处的岩壁前，一双金色的眼睛，正在看着她们。
　　齐羡清微微一怔。
　　那是一只非常漂亮的金黄色大鸟，身上的羽毛如同鳞片虬结，光芒耀眼，似乎往那儿一站，便能彰显出与生俱来的高贵。
　　但此时此刻，那双金黄色的瞳孔中散发着淡淡的血气，有一种狂暴的情绪在其中涌动。
　　凤凰。两个人的脑海中同时闪过这个词。
　　让两人震惊的并不是在这山谷之中看到凤凰，而是凤凰身上缠绕的东西。
　　这只巨大的神鸟，如今正被铁链给缠了起来，每一道铁链上都印着极其繁复的铭文。
　　凤凰每动一下，铭文上便溢出点点微光。
　　凤凰的脸上，正不断地冒着黑气。
　　这是被心魔吞噬的模样。！


第117章 凤凰胎
　　凤凰亮起那双金色的瞳孔,一错不错的看着逐渐逼近的两人。
　　它瞳孔中弥漫着浓烈的血气，试图动了动翅膀，却牵扯到那布满了铭文的铁链。
　　铁链亮起一阵阵刺眼金光,痛得凤凰闭上眼。
　　齐羡清看了它半晌：“它有心魔。”
　　齐羡清和颜珏站在离凤凰五步远的地方，刚好是那层结界的边缘。
　　淡金色的结界散发着阵阵水波纹似的微光。
　　两人并不再向前迈出一步。
　　颜珏正迟疑着,忽然看到那边的神鸟凤凰再度睁开眼，那双金色的眸子倒映着阵阵火光。
　　“呜嗷——”凤凰忽然张开嘴，发出一阵沉沉的声音。
　　它口中喷出几滴鲜血，血光在天空中划过弧度,溅落在颜珏前额。
　　颜珏眼前忽然白芒一闪。
　　轰——
　　刹那间，无数古老的文字与影像，再脑海中爆炸开来。
　　颜珏瞳孔微微放大,顷刻间她看到一副极度昏暗的画面，似乎是在瑶华山的高山之巅,神鸟凤凰傲然站立。
　　然后是动荡的仙魔大战年代，凤凰在天际翱翔。
　　然后画面忽转。
　　凤凰被凤凰族人镇压在山下,身上缠满了锁链。
　　——现在已经不是乱世，世间再也不需要纯血凤凰。
　　画面在颜珏脑海中转的很快，颜珏瞳孔疯狂地震,瞬间便吸收到这巨大的信息量。
　　凤凰不止是鸾台的神兽,还曾经是鸾台的王。
　　在动荡的年代，凤凰族需要凤凰。
　　所以那个时候，凤凰便是鸾台的王。
　　凤凰族人在凤凰面前便如同蝼蚁一般，所做一切都必须听从纯血凤凰的号令。
　　当年仙魔大战,纯血凤凰也的确作为鸾台不可缺少的战力，让鸾台在仙魔大战中出力良多，跻身六大仙门之列。
　　断魂山、绝命谷两位魔尊被镇压在白垩山后,世间恢复了安宁。
　　凤凰也继续当鸾台的王，统领着整个鸾台。
　　但是在平静的日子里待久了，鸾台中便有人开始质疑凤凰的统治，久而久之，族中便开始出现许多凤凰的反对者。
　　最后，族人进行了一场谋反。
　　在这种情况下，鸾台也确实不需要凤凰，因为他们有无数的凤凰胎，依靠凤凰胎便能提升自身血脉。
　　然后，凤凰便被镇压在了山下。
　　颜珏用半盏茶的时间吸收了这些巨量的信息，蓦然睁眼，心下了然。
　　颜珏：“凤凰常年被关押在此处，所以才会有心魔。”
　　所以才会被魔修利用。
　　外面的魔修应该是通过了什么方法，闯入了镇压凤凰的这方秘境之中，然后用魔道功法激起了凤凰的心魔。
　　这样才能让凤凰化出一道分身，为他们所用。
　　颜珏微微蹙眉，转头看向齐羡清：“它的心魔，用玉印应该能解。”
　　她有些迟疑，玉印对于精神类伤害虽然好用，却也不是万能的。
　　齐羡清：“大可一试。”
　　颜珏点头，从乾坤袋中拿出翠青色玉印，直接祭起。
　　玉印在天空中散发出一圈淡淡的光晕，弥漫在凤凰头顶的巨量黑气开始被玉印逐渐吸收。
　　但凤凰的心魔显然顽固，那团黑气围绕在玉印周围浓郁不化，到最后玉印上面居然出现了一道浅浅的裂痕。
　　凤凰闭上眼睛，蜷缩在地上，无力的呻/吟一声。
　　颜珏额头上冒了些冷汗，操控着玉印继续处理盘旋在它头顶的黑气。
　　忽然，有什么柔软的东西，轻轻贴在她的后背上。
　　一股冰凉的真气灌输进她的筋脉之中，齐羡清在帮她。
　　颜珏稳了稳心神，再次将真气度入玉印。
　　“卡擦——”翠青色的玉印上的裂痕越来越大。
　　这毕竟是自己的法器，颜珏心里不自觉涌起一阵心疼。
　　缠绕在凤凰头顶的黑气，逐渐消失不见。
　　凤凰睁开双眼看她，依然是那双眩目的金黄色瞳孔，如今却没有了戾气，多了些温柔。
　　忽然，一个低沉的声音在颜珏耳边响起：“此处便是万象秘境。”
　　“吾辈已在此处被镇压上千年，若是仙君能够相救，吾辈将感激不尽。此秘境所有珍宝都可归你所有。”
　　颜珏一愣。
　　救。
　　怎么救？
　　齐羡清忽然向前一步，指了指头顶。
　　齐羡清：“你看上面。”
　　颜珏一愣，忙抬起头来。
　　凤凰所处的这块位置，是在山谷的边缘，它身上的铁链盘根错节，全部牢牢扎在岩壁上，而在岩壁的最上方有一块突起的平地。
　　上面居然贴着一张符箓。
　　阳光下那张符箓散发着淡淡金光，随风飘起。
　　齐羡清来到岩壁边，拽住藤蔓踩在一块石头上，往上看了看：“镇山符箓。”
　　她原本想上去，眼前却一黑，可能是刚才被颜珏吸收了阳气的缘故，她还没有完全恢复。
　　“师姐。”颜珏把她扶下来，眼神清澈：“我上去吧。”
　　齐羡清原本还想硬撑一番，但看到颜珏这样，唇角便弯出些笑意：“好，你小心点。”
　　颜珏看到她这个样子，微微皱眉，不由得有些自责。
　　感觉自己就像是把齐羡清掏空了似的。
　　而且齐羡清还一点怨言都没有。
　　以后还是不要再吸齐羡清阳气了。
　　万象秘境是有禁制的，在这里不能随意御剑，颜珏这样想，纵身一跃，单手拽住岩壁上的藤蔓，阳光下女孩身形绷出姣好的弧度，腿稍一用力，便踩上了另一层岩阶。
　　颜珏再次一跳，便攀上另外一层台阶。
　　颜珏轻功向来了得，不出一时，便来到了顶端。
　　太阳不知何时落下去，一抹血红的云霞出现在天际。
　　已经是黄昏了。
　　狂风吹起颜珏的墨发，刺的脸颊生疼，颜珏站在这个高度，可以把整个森林看个完全，颜珏深深吸一口气，弯腰把符文揭起来。
　　刹那间，地动山摇。
　　颜珏晃了一下，稳住身形，向前一翻，稳稳地落在齐羡清身前。
　　刹那间，镇压凤凰的锁链开始猛烈颤动，无数的碎石从山崖上滚落。
　　纯血凤凰睁开金黄色的瞳孔，仰头发出一声震耳狂啸。
　　它拼命扑扇着翅膀，开始拼命挣扎。
　　每挣扎一次，身上的锁链便亮起微弱的光芒。
　　那光芒越来越暗，到最后完全消失不见，凤凰再次发出一阵
　　怒吼，疯狂的震动翅膀。
　　铁链完全从它身上脱落，整座大山也轰然倒塌。
　　凤凰却像是失去了全身的力气般颓然倒地，淡淡的光芒在它身体上流转。
　　颜珏微微一怔，等到那阵光芒完全消失，面前便出现一只黄毛的小鸡。
　　小鸡的翅膀很大，满脸的没精神，看它的表情，似乎还有点不爽，浅黄色的额头上，还有一缕复杂的纹记。
　　它趴在地上，发出叽叽叽的声音。
　　颜珏：“……”
　　布置在这里的结界已经完全消失，两人来到那只小鸡面前，小鸡站起来，仰头看着她们。
　　齐羡清蹲下来，伸出一只手，小鸡便把锋利的喙探过来，在齐羡清的掌心上磨来磨去。
　　黄昏下，齐羡清摸了摸小鸡的稀疏的、有些丑陋的绒毛，眼中露出一丝不易觉察的柔软。
　　颜珏看到这个画面，不由得愣了愣。
　　自己是如何被齐羡清吸引的呢。
　　可能就是因为齐羡清原本只是一个清冷孤僻的杀胚，但她却总能在齐羡清身上看到截然不同的一面。
　　那个在外面杀妖不眨眼的人，也能坐在寒潭边，对一只狐狸爱不释手。
　　平时那么清冷孤高的仙子，却能在五龙峰会前夕的夜里，独自坐在冰桃源的院子里吃麻辣火锅。
　　不管齐羡清在外人的表现是什么样的，她却是见过齐羡清最不靠谱的时候，也只有她见过。
　　齐羡清对别人再如何狠绝，都不应该影响半点，她对齐羡清的看法才是。
　　齐羡清，应该永远是自己喜欢的那个齐羡清。
　　小鸡在地上，缓缓颤动着翅膀，仰头盯着她们，嘴巴微微张开。
　　颜珏反应过来它想干什么，不由得笑出来：“师姐，它饿了。”
　　齐羡清负手站起来，看了她一眼：“那还不去喂喂。”
　　原本那么威武凶狠的凤凰如今变成这个样子，颜珏真是觉得很新奇，她从乾坤袋里拿出几枚切碎的干果子，递给她。
　　小鸡啄果子啄的很开心。
　　吃完了，抬起头瞪着黑豆子似的眼睛，眼巴巴看着她们。
　　“小家伙，我们又救了你，又给你吃东西。”颜珏
　　蹲下来，好整以暇地看着它：“你是不是应该，报答一下我们？”
　　小鸡歪了歪头，似乎没怎么听懂。
　　齐羡清侧头看她，夕阳下女孩身穿素色的百褶裙，面容娇艳，她笑得时候，眉眼都弯起来，一副什么都不在乎的模样。
　　颜珏：“我们要几个凤凰胎，不过分吧。”
　　这下，小鸡可能听懂了。
　　它一下子站起来，翅膀向后一抬，横冲直撞往那边走。
　　齐羡清和颜珏跟在它身后。
　　穿过茂密的草丛，又经过一片森林，很快就来到一个深邃的山洞前。
　　小鸡叽叽叫着，直接冲了进去。
　　齐羡清迟疑了一下，便也跟着它走进去。
　　天色已经完全黑下来，洞穴內亮着幽微的光芒。
　　这附近明明没有任何光源。
　　这光是从洞穴的深处传出来的。
　　两人在洞穴内行进了数十步，只感觉从洞穴深处传出来的光源越来越强烈，颜珏的心跳忽然莫名加速起来，仿佛前方的东西，能够让她平白无故产生一种心悸与景仰。
　　四周的空气，也越来越寒冷。
　　两侧的岩壁上，似乎凝结了一层冰蓝色的寒霜。
　　小鸡带着她们转了个弯，很快就到达了洞穴最深处。
　　颜珏微微一怔。
　　洞穴的深处，居然是一个冰雪的世界。
　　厚厚的冰面上镶嵌着凹凸不平的彩色小卵，形状有些像石头，而这些小卵闪烁着微光，如同最珍贵的上品灵石。
　　凤凰胎。！


第118章 魔道中人
　　这洞穴深处,居然满是珍贵的凤凰胎。
　　凤凰胎。
　　顾名思义，便是凤凰生下的卵。
　　凤凰千年产一次卵，一次便数额巨大。
　　这些堆积在山洞中的胚胎,还是千年之前就被冰封在山洞中的。
　　虽然其名为凤凰胎，但其与圣水结合之前，却并不会孕育出生命。
　　很久以前纯血凤凰还在鸾台称王时，便是用凤凰胎奖励族人的。
　　凤凰胎乃是凤凰族至圣之物,若是凡人服用,便能获得凤凰血脉，增加身体机能。
　　其效果堪比龙血丹。
　　当然,凡人若是服用凤凰胎，则需要承受一些负面效果，比如说之前飞渡城的城主梁听眠便是服用了凤凰胎，才导致终日精神恍惚,最终才遭虎妖毒手。
　　凤凰被囚禁之后,鸾台也常常用此物来奖励族人。
　　凤凰族人服用凤凰胎后,会提升血统纯度,并不会出现和人族那般的负面效果。
　　小鸡一甩脖子，定定的看着颜珏和齐羡清。
　　我的东西都给你们！
　　颜珏眼睛都看直了,哈哈一笑：“这么大方？”
　　神兽凤凰要把凤凰胎送给她们，这很大一定程度上都是凤凰族人自作孽而导致的,颜珏也没什么心理负担。
　　从某种程度上来讲,修仙界就是这样残酷的地方。
　　有很多机缘，既然到手了那就大方接受。
　　如果是别人看到了这些凤凰胎，也会毫不犹豫拿走的。
　　于是两人便在此处冰封的凤凰胎中，选了几颗形状比较好的装进乾坤袋中。
　　颜珏转头看了小凤凰一眼，道了一声谢。
　　颜珏走出洞穴时,天色已经完全黑下来。
　　头顶是瑰丽的深紫色夜空，云雾缭绕，繁星点点。
　　凤凰族在鸾台上估计也是一片乱，无暇顾及这边，现在正是离开的最好时机。
　　颜珏和齐羡清往前刚走几步，小凤凰忽然扑闪着翅膀飞到齐羡清怀里，想跟着她走。
　　这下颜珏可有些为难了，凤凰胎她可以拿的心安理得，可这小凤凰……
　　齐羡清低头看着怀中的小凤凰：“不
　　可，你是这里的镇山神兽。”
　　她随后捏着小凤凰的后颈，把它扔了出去。
　　小凤凰回头，满脸不爽地看着她们。
　　两人走，刚走几步，颜珏忽然又觉得腰间一沉。
　　凤凰死死的黏在她身上，把鸡毛弄得到处都是。
　　“叽叽叽叽……”小凤凰抬头看着齐羡清和颜珏，豆子一样的小眼睛蒙着一层水光。
　　齐羡清扶住额头，她最是受不了小动物的可爱杀了。
　　其实小凤凰的行为也可以理解。
　　它曾经贵为凤凰族的神兽，却因为族人谋反，锁在这凤凰台下的万象秘境数百年。
　　如果是谁被如此对待，都会寒心的。
　　小凤凰离开鸾台，多少有点和子民赌气的意思。像极了小孩子离家出走。
　　“你想跟着我们也可以。”齐羡清垂眸看她：“听话一点。”
　　颜珏一愣：“真带它走？”
　　齐羡清：“回去再问师尊应该怎么办。”
　　凤凰之前给两人都灌输了它的记忆，既然凤凰在鸾台如此不受待见，凤凰族想来也不是很需要它，它现在这幅元气大伤的模样，继续留在此处八成会被继续关起来。
　　凤凰好歹是世间神兽，也算得上是稀有动物，修者有保护它的职责。
　　颜珏只为难了一秒，便把小凤凰塞进乾坤袋里。
　　这个乾坤袋有海纳山藏阵纹，里面的空间非常的大，不仅可以储存材料，更可以容纳活物。
　　在小凤凰头上的呆毛消失在乾坤袋的一刹那，大地忽然开始猛烈震动起来。
　　颜珏微微一怔。
　　这是……
　　头顶的岩壁开始不断有碎石滚落，四周开始出现强烈的灵力波动，金色光芒如同水波纹似的在四周荡漾开来。
　　“轰……”
　　脚底的绿草瞬间枯萎，盛放的百花也在顷刻间凋零。
　　原本还温暖如春的山谷，刮起了丝丝寒风，冻的人心底发凉。
　　颜珏沉思片刻，转头对上齐羡清的眼睛。
　　齐羡清负手而立，微微蹙眉：“凤凰是万象秘境的主人，当凤凰离开时，也会带走秘境。”
　　颜珏瞳孔微微一缩。
　　那这只小凤凰，还是一只行走的秘境。
　　-
　　齐羡清和颜珏来到秘境入口，齐羡清的脚步忽然一顿。
　　一道目光刻在她们背后，如同火焰般滚烫灼热，如此危险的目光，很难让人忽视。
　　齐羡清回头：“阁下为何跟着我们。”
　　一个女子从后面的树林里缓缓走了出来。
　　她是五官深邃，明艳张扬，背后拖着一双大翅膀，额头上有繁复的凤凰族铭文印记。
　　但那双漂亮的眸子，此时此刻却满是血腥气。
　　女子垂在身侧的双拳紧握，嗓音中带着嘶哑：“阁下把我鸾台的凤凰都带走了，我出现在此处，也并不奇怪吧。”
　　齐羡清抬起眸，淡淡看她。
　　来人不是别人，正是那位凤凰族公主，凤茹。
　　两人的目光在空气中碰撞，气氛逐渐焦灼。
　　凤茹盯着两人半晌，神情忽然一软，跪了下来：“我身负重伤，心魔难解，恳请两位仙君帮我除去心魔。”
　　颜珏没想到会是这个发展，不由得微微一怔。
　　方才在凤凰台上，被心魔侵蚀心灵的凤茹发狂，害的颜珏和齐羡清掉下悬崖。
　　她随后为了躲避族人控制，自己也跳了下来。
　　凤茹身体内还有残留的凤凰血，是以她对心魔有一定的抵御作用，心智也并未完全被心魔侵蚀。
　　凤茹在山谷中，亲眼目睹了齐羡清和颜珏，是如何帮纯血凤凰解除心魔的。
　　凤茹知道自己如今这幅模样，是不可能去人间行走，去找娘子的。
　　还得请求这两位神通广大的仙君帮自己驱除心魔才行。
　　她虔诚的跪在原地，给颜珏磕了好几个头，低声道：“我听小婢说，娘子给我的信，便是仙君送过来的。”
　　“我想见我娘子，可我这幅模样，是无法去人间行走的……”凤茹说着，眼圈逐渐地就红起来。
　　颜珏迟疑道：“我可以试试，但不一定能解。”
　　方才她乾坤袋里的这块翠青玉印，已经给凤凰解除过心魔，中间裂开了一条缝。她不太确定效果还能不能和之前一样。
　　“试试吧。”齐羡清转头看她：“法器若是没
　　被毁坏的彻底，都是可以使用的。”
　　颜珏点头，从乾坤袋里拿出翠青玉印。
　　她祭起翠青玉印，让光晕笼罩在凤茹上方。
　　凤茹眼神一凛，当即盘腿座下，闭目自行调息。
　　颜珏向玉印中注入一丝真气，玉印便疯狂转动起来，逐渐有黑气从凤茹头顶涌现，又被玉印吸收。
　　不知过了多久，凤茹头顶的黑气已经消散的差不多，颜珏尝试着一点点把真气收回来。
　　“咔擦——”头顶忽然传来一阵诡异的响声。
　　玉印似乎再也承受不起这浓郁的魔气，瞬间碎成两半。
　　颜珏一阵心痛。
　　与此同时，凤茹紧闭双眼，身形也晃了晃，倒在地上。
　　凤茹的身体逐渐缩小，变成一只小鸡的模样，小鸡蹲在地上，眼皮耷拉下来。
　　这只小鸡和刚才的小凤凰截然不同，毛色灰不溜秋，丑陋无比。
　　凤凰族虽然并非凤凰纯血，但因为拥有神兽血脉，而与妖截然不同。
　　他们属于半人半鸟的血统，天生就会变成鸟儿形状。
　　凤茹身上的神凰之血，早就被洗髓药给洗去了一大半，身体也比以前瘦弱不少。
　　凤茹扒在颜珏腰间，十分虚弱。
　　颜珏抬起头，和齐羡清对视一息。
　　齐羡清笑了笑，语气中似乎带了几分咬牙切齿的意味：“那就只能带她去找飞渡城城主了。”
　　-
　　鸾台大乱，根本无暇估计凤凰台下的这一切，再加上原本的秘境已经被小凤凰全部吸回腹中，出山的时候比来时更加轻松。
　　颜珏和齐羡清祭起长剑，很快就带着凤茹来到飞渡城。
　　城主府中。
　　梁听眠坐在廊下正在发呆。
　　她服用过凤凰胎，虽然最开始时精神恍惚，但凤凰胎的效果却出奇的好。
　　她服用了太多的凤凰胎，已经通过其获得了至纯的凤凰血脉。
　　她的修为，已经有好几年的时间停滞于心动境初期不前，可如今早已经突破到了心动境大圆满。
　　力量充盈全身，感觉一呼一吸都与以前大不相同。
　　天空中不知何时下起了雨。
　　雨水淅淅沥沥地从廊上落下来，梁听眠看着眼前的大雨正失神，府兵忽然上前禀告，门外有人求见。
　　齐羡清站在颜珏身边，帮颜珏举着一把伞。
　　颜珏从乾坤袋里摸出一只全身灰白的小鸡，小鸡在她掌心里缩成一个球，丑陋的单眼皮垂下来。
　　梁听眠一愣：“这是……”
　　似乎是听到声音，小鸡缓缓抬起眼皮，发出无力的叫声。
　　梁听眠瞳孔骤然一缩：“阿茹……”
　　梁听眠踉跄往前走了两步，也顾不得头顶冰凉的雨水，急忙抱住了它。
　　-
　　颜珏：“血脉真的有这么重要吗。”
　　天色已经很晚，颜珏和齐羡清并没有急着离开，而是选择在飞渡城外的客栈里住。
　　齐羡清颔首：“对有些族类来说，确实如此。”
　　颜珏忽然想起什么，半开玩笑道：“我是灵狐，万一以后我的家族阻止我们俩怎么办。”
　　颜珏想象了一下那个画面，原主的父亲，当年就是极力反对原主和男主楚赋私奔的。
　　这还真是有点不好说。
　　齐羡清眉心一动：“会吗。”
　　颜珏不由得叹了一口气。
　　这不仅仅是她的家族那边，就算是五龙门这边，在知道自己的真实身份后，只怕都不会允许她和齐羡清在一起。
　　人妖之间，相差太多。
　　齐羡清肯包容自己，实际上就是与整个正道仙门为敌。
　　齐羡清注意着颜珏的神情，又仰头看了看天花板，语气中也带了几分开玩笑的意味：“那我就把你带到山中藏起来，你的家族就找不到了。”
　　颜珏一愣，忍不住失笑，缓缓伸出手，勾住齐羡清的食指和中指。
　　齐羡清的手触感冰凉，骨节分明，皮肤白皙，隐隐能看到青筋。
　　颜珏承认，自己心里是有一点自私的。
　　虽然她和齐羡清面临如此多的麻烦。
　　但她今日在凤凰台下的万象秘境中，在那般失控的时候，她甚至居然还希望……
　　颜珏正在胡思乱想，忽然听见齐羡清说道：“我们合丹吧。”
　　颜珏一愣。
　　合丹，顾名
　　思义，便是两颗内丹相融合。
　　合丹是非常亲密的事，只有道侣之间才能进行，进行过合丹的道侣在发动联合攻击时，威力能够更大。
　　但是齐羡清现在还没有到金丹境。
　　她们现在只是尝试做道侣，之前也并没有急着要合丹，但如果齐羡清要与她合丹的话，必须要金丹境才可以。
　　颜珏皱眉：“但是你。”
　　齐羡清闭眼，轻轻勾了一下唇。
　　刹那间强大而凛冽的气息释放出来，冲的颜珏头皮发麻。
　　第六境初期！
　　“果然。”颜珏定定地看着她。
　　仙灵体天生受天地所钟爱，齐羡清又不缺资源。
　　大概是从飞渡城回来时，她便早已经……突破到了金丹境界！
　　颜珏凝眉感受着齐羡清身上的气息，齐羡清右手一拉，直接把她抱进怀里。
　　颜珏听见齐羡清沉稳的心跳，自己的心跳也莫名加速起来。
　　毋庸置疑，她对于这浩荡的正义之气还有些发怵。
　　这也是她和齐羡清在一起以来，一直都面临的问题。
　　“师妹。”齐羡清轻声道：“不要怕。”
　　颜珏听到齐羡清如此说，便强迫自己冷静下来，深深的呼吸着，希望能够适应齐羡清的气息。
　　齐羡清看她这么努力的样子，心又不由得一软：“我之前怀疑过你，今天在秘境里，我的心魔提醒了我。”
　　“我不想再对你有任何的不信任了。”
　　颜珏的心咯噔一声。
　　齐羡清：“合丹之后，你也能更有安全感一点。”
　　齐羡清：“不要再怕我了。”
　　两颗金丹合为一体后，结丹的彼此都能够更加迅速的适应对方。
　　但在真气探索彼此内丹的过程中，修者确实实实在在的，将自己的一身修为都交给了对方。
　　齐羡清一眼就看出了颜珏心里所担忧的事。
　　颜珏咽了口唾沫，下意识握紧了齐羡清的手。
　　狐妖的本性，原本就是贪婪的，颜珏和齐羡清互相确定心意之后，又何尝不想拥有齐羡清。
　　合丹的步骤，颜珏之前在藏经阁阅读过相关书籍，稍微懂一些
　　。
　　将自身的真气缓缓度入对方体内，让对方的内丹熟悉自己的真气。
　　归根结底就是一个适应对方的过程。
　　双方的内丹与真气若是能够互补，往后一起行动之时，双方内丹感受到熟悉的气息，将会极大增强攻击威力。
　　不只是在战斗之时，平时轮番将真气度入双方体内，促进对方金丹的运转，对平日里的修行，也会大有进益。
　　这也是为什么，选择道侣最好是选择五行、阴阳属性互补的。
　　齐羡清抱着颜珏，声音很低，带着一点哝稠：“阿珏，好不好。”
　　这是在撒娇，虽然声音不大，但在安静的房间里格外明显。
　　仙灵体的香味弥漫在鼻尖，昏暗的烛火下，格外能够彰显另一个人的存在感。
　　女孩身穿素白中衣，领口微敞，白皙的皮肤和清瘦锁骨暴露在外。
　　齐羡清是桃花眼，眼尾褶皱深，她跪坐在床上，黑沉的瞳孔清澈如水。
　　颜珏点点头，忽然大着胆子，凑到齐羡清脸侧亲了她一下：“好。”
　　“我没什么经验。”颜珏握紧床单，仰头看着她，有些欲言又止。
　　齐羡清没什么表情，眼中却闪过淡淡的笑意：“我也没什么经验，承让了。”
　　两人的目光在烛火下黏在一起，空气中逐渐燃起一股浓稠的氛围。她慢慢凑过来，率先含住她的唇。
　　经历过几次亲吻，齐羡清已经会变着法子逗她了，颜珏脸涨得通红，僵在原地不知道该干什么。
　　颜珏觉得对方就好像在一夜之间大学毕业了，自己还停留在幼儿园似的。
　　两人吻了一会，颜珏的呼吸一窒，齐羡清抬起手，轻轻蒙住她的眼睛。
　　视线骤然一黑，但感官开始变得格外敏锐，颜珏只觉得柔软的触感扫过齿间。
　　一时间有些喘不过气。
　　合丹并不会是太困难的事，只要体内真气开始波动，自然就能够会了。
　　最初合丹时，无论阴阳都是非常痛苦的，因为内丹在自己的气海中独立运行，气海里忽然冒出其他人的气息，身体会产生非常大的排斥反应。
　　但在短暂的排斥反应结束后，取而代之的便是燥热。
　　齐羡清躺在床上，气息紊乱，双颊都泛着红晕。
　　她微微蹙眉，全身上下都没有发力的地方，只能搂着身前人的颈脖。
　　灼热的呼吸……粘腻的汗水……
　　齐羡清也是成年人，很清楚自己想干什么。
　　她抿了抿唇。
　　颜珏压着齐羡清，体内真气缓缓度入对方身体，身为妖族的一些隐晦想法，在不知不觉中便冒出了头。
　　那是从今日在凤凰台下的山谷里，她其实就有一些类似的想法。
　　想完全拥有齐羡清。
　　这样齐羡清就没办法杀她了。
　　合丹之后，道侣双方都会熟悉对方身体的筋脉构造。
　　这意味着道侣的真气，可以毫不费力侵入对方身体。
　　甚至可以趁着对方没有防备的时候，捏碎对方的筋脉。
　　当然此时此刻，早些时候在秘境时候的想法纷纷化为对齐羡清的占有欲。
　　妖血在筋脉中加速涌动，颜珏知道自己此时的状态很不堪。偏偏齐羡清还无比纵容似的躺在她身下，微微蹙着眉。
　　颜珏蓦然回神，温柔地把齐羡清抱进怀中，低头看着她。
　　齐羡清的耳边的随发被汗水浸湿，桃花眼微微睁开一条缝，双眼无神。
　　不知过了多久。
　　颜珏低着头，有一搭没一搭的吻她，她闭上眼，沉下心来感受，可以看到自己气海之上，一颗荡漾着浩然正气的青色金丹，和一颗冰蓝色的妖丹在起起伏伏。
　　颜珏舌尖下意识舔了舔牙关。
　　颈脖上忽然传来一阵刺痛，齐羡清微微睁眼，意识稍稍回笼，低头一看，不由得哭笑不得。
　　颜珏又咬了她。
　　-
　　第二天，当冬日清晨的第一缕阳光散落进室内，颜珏在床上过了很久才醒过来。
　　她的妖丹已经完全熟悉了齐羡清的纯阳剑意，比起之前的不适应，现在和齐羡清待在一起，她只觉得舒服。
　　床上只有很薄一层锦被。
　　颜珏看了齐羡清半晌，悄悄地爬起来，去净室洗了脸，漱口之后重新躺回床上。
　　颜珏用手勾住齐羡清的腰，微微一弯唇，有一搭没一搭的在齐羡清脸
　　上蹭。
　　齐羡清的脸很柔软。
　　齐羡清睫毛轻颤，但还是没有醒，不知是因为太累了，还是知道颜珏在胡闹，有意没有醒。
　　齐羡清在纵容她。
　　合丹之后，颜珏觉得齐羡清比以往更加让人亲近了，只想腻在齐羡清身上不想动，这种肢体接触让她感觉很舒服。
　　忽然，颜珏眼角的余光冷不防瞟到金色的小凤凰。
　　小凤凰不知道是什么时候出来的，也许在乾坤袋里让它待的有些不舒服，正缩在角落里，保持一个孵蛋的姿势，闭着眼睛正在打瞌睡。
　　颜珏：“……”
　　颜珏盯着小凤凰，下意识往齐羡清怀里缩了缩。
　　齐羡清忽然动了一下，睁开眼睛。颜珏全身轻轻一颤，下意识放开齐羡清的手，却被一把拉住。
　　齐羡清缓缓把眼睛睁开，盯着那双闪烁的琥珀色凤眼，声音带着一丝哑：“那么喜欢蹭？怎么现在不蹭了。”
　　颜珏的脸瞬间烧的通红，发现自己的腿不知道什么时候，还压在齐羡清的腿上：“我喜欢。”
　　“不行吗。”
　　“可以。”齐羡清一翻身，白皙的手扣住颜珏的手腕，把人压在自己身下，低头一点一点的亲她。
　　齐羡清这还是第一次品尝到，真正拥有颜珏的感觉。
　　其实和颜珏合丹，她未尝没有自己的私心。
　　让颜珏全心全意依赖自己，不再惧怕自己，她的目的也就达成了。
　　唇上的触感惊人柔软，颜珏茫然了会，缩在齐羡清怀里，膝盖无意识的蜷起来，抵在女孩腰腹间。
　　齐羡清的腰腹很结实，可以看出身为剑修的她，平时十分注意腰部力量的训练。
　　不知道摸起来……
　　颜珏又在想那件事了。
　　双修一课，博大精深。
　　还没有完成那件事之前，颜珏和齐羡清也根本算不上真正的道侣。
　　只是不知道齐羡清愿不愿意。
　　齐羡清对两个女子交欢之事的态度是怎样的？
　　颜珏光是这样想，就已经面红耳赤了，但是又不好意思和齐羡清说，只好自己憋着。
　　-
　　两人洗漱完毕，从
　　客栈出来。
　　颜珏走在齐羡清前面，忽然看到那边一个女人很眼熟。
　　颜珏一愣，急忙上去行了一礼：“梁城主。”
　　梁城主今日穿了一身圆领窄袖印花长袍，头戴黑色的面纱斗笠，面容依然是十分柔弱。
　　她如今的穿着，很明显是做男儿打扮，但却不是故意扮男装，而是单纯为了出行方便。
　　梁听眠的食指上带着一个钻戒，似乎是某种十分高级的储物戒，似乎要出远门。
　　颜珏注意到梁听眠的腰间挂着一个小袋子，袋子里装着神智依然不清醒的小鸡。
　　梁听眠：“我不想再做城主了，已经将飞渡城的城主之位让与他人，今日便打算离开。”
　　齐羡清倒是没有很惊讶，若是梁听眠继续留在飞渡城，凤凰族的人依然会来把公主捉回去，公主如今这个状态，根本不可能有任何反抗的余地。
　　“虽然有些冒昧。”齐羡清面若沉水：“不知梁城主接下来，是想前往何处？”
　　梁听眠微微一笑：“我要前去天地崖，在圣水泉边生活。”
　　-
　　颜珏合丹之后，老想黏着齐羡清。
　　可能是狐狸骨子里是有一种警惕心存在的，直到现在颜珏才开始真正的接纳齐羡清。
　　颜珏迟来的意识到，齐羡清用这种方法，向自己展示了真心。
　　颜珏坐在客栈的外面，看着街道上来来往往的人群，垂下眸，不知道该说什么好，总觉得心里空落落的。
　　齐羡清走过来，把一碗热茶放在颜珏身边：“想什么。”
　　“魂都没了。”
　　齐羡清平时对他人都是不咸不淡的，唯有在面对颜珏的时候，表情才会多一些。
　　可能是因为颜珏是小狐狸，齐羡清看过颜珏太多的丑样子，所以心中对颜珏没什么芥蒂。
　　颜珏看到齐羡清，心头一喜，空落落的心，一下子提起来。
　　昨天晚上合丹对她的影响很大，要不是这周围来来往往全是人，她真还有点控制不住自己的行为。
　　颜珏问她：“天地崖在何处，圣水又是什么东西？”
　　齐羡清：“天地崖在北境，圣水是……”
　　她顿了顿，好整以
　　暇的看着颜珏：“圣水是喝下去之后，便能有身孕的水。”
　　颜珏一愣，脸瞬间涨的通红。
　　齐羡清在颜珏尴尬的目光下，简单的科普了一下圣水是什么东西。
　　圣泉发源于天地崖下，无论男女只要饮用了圣泉，都能怀上身孕。
　　当然，也不是刚服用下去便能有身孕。齐羡清顿了顿：“还需道侣配合。”
　　这一点颜珏倒是没有觉得太奇怪，毕竟这里是修真界，道侣之间连合丹都能进行，圣泉水喝了能怀孕，这真是再正常不过的事。
　　齐羡清踢了一下她的小腿：“怎么害羞了，今早上你不是不害羞的吗。”
　　颜珏想杀了她。
　　-
　　颜珏和齐羡清从飞渡城出来，一路御剑而行。
　　清晨的景色很好，仙剑从云端上方掠过，万丈霞光如同油画般铺散开来。
　　两人来到五龙门的山脚下，并没有直接上山。
　　颜珏愣愣地看着齐羡清：“还有什么事情吗。”
　　齐羡清扶着她的肩膀，轻轻拍了拍：“还有很重要的事情要处理。”
　　两人来到五龙山下青叶镇的一间客栈。
　　安静的房间里。
　　齐羡清从乾坤袋里缓缓拿出那副画卷。
　　这是那日从南星镇出来，两人在道士身上得到的幻境法器。
　　颜珏忽然想起来，齐羡清几日前在凤凰台上对付那名魔教女子时，便是把对方收进了幻境法器中。
　　齐羡清的这幅画早已经过精心布置，画中山峦的形状早已经被改造，画的中央仍然是那座山林中的客栈，但其中还潜伏着许多万魂鬼蛛。
　　没人想进去看看。
　　当齐羡清把那名女子放出来时，对方早已经疲惫不堪，负伤的胳膊上鲜血淋漓，她在画中命悬一线之间，不仅要分出精力来对方那些小蜘蛛，还很可能一不小心就掉进沿途挖好的陷阱，如今已经到了崩溃的边缘。
　　黑衣女子坐在地上，满脸怒意的看着齐羡清：“我还真是不知道，你们这些正道仙门之人，也会用如此卑劣的手段！”
　　她心里还想着在凤凰台上时，齐羡清明明说要让九尾狐和她的凤凰对战，但却在暗地里偷袭她的事。
　　齐羡清垂眸看她，双眸冷若冰霜：“是谁让你来的？”
　　其实将这名女子抓获真的是一个很大的收获。
　　前几次虽然都有和斩煞崖的正面对抗，但在情急之间，根本就不可能留下活口。
　　这次能活捉这名魔道女子，算得上是意外收获，当然要好好盘问清楚。
　　叶云樱跪在地上，硬着脖子，怎么也不说话。
　　颜珏站在旁边，从乾坤袋里抱出金色的小凤凰。
　　小凤凰依然保持着孵蛋的姿势蹲在原地，在颜珏掌心里就像是一个球。
　　凤凰一看到叶云樱，立马张开翅膀，发出“啊啊啊啊”的恐吓声，眼睛冒出阵阵金光。
　　叶云樱和它对视半晌，忽然感到一股浓烈的压迫感，刹那间有些不寒而栗。
　　颜珏指了指窗外：“你看到了吗。”
　　她们如今住在青叶镇红灯区最大的客栈，楼下街道便是车水马龙，
　　叶云樱循着她的目光往外看去。
　　窗外的街道上，是一座座灯火辉煌的大青楼，体态姣好的姑娘们穿着轻薄，并肩站在青楼外揽客。
　　有个醉醺醺的男人一把抱住门口的姑娘，欢笑声络绎不绝，场面好不放荡。
　　颜珏：“那边是青楼。”
　　“青楼什么最多？”颜珏抬起眼，淡淡道：“自然是醉汉最多。”
　　毕竟也不是第一次审讯人了，颜珏对于这种事已经十分熟练，她右手一翻，一把闪烁着阵阵寒光的袖箭，便出现在她的手上。
　　“我看姑娘长得挺好看。”颜珏用冰凉的袖箭抵住女孩的下巴，满脸戾气：“你要是不说，我便把你身上的衣服剥去，扔到大街上。”
　　齐羡清在旁边看着，不由得好笑。
　　她的小狐狸，好像长大了不少。
　　审讯人都变得如鱼得水，她本来还想上前帮那么一两句，但现在看起来好像不用了。
　　叶云樱感受到冰凉的触感抵在喉咙间，那拿着袖箭的人似乎极有内力，虽然仅仅只是抵在她的喉咙上没用力气，但她却能感到一股极端恐怖的威胁感。
　　窗外青楼女子的笑声不绝于耳。
　　叶云樱头皮一麻，立马道：“女侠且慢！”
　　“我……我说！”
　　颜珏收回袖箭：“说。”
　　女子：“我们进入鸾台，其实就是想偷取珍贵的凤凰胎。”
　　小凤凰摇摇头。
　　颜珏：“你说谎了。”
　　房间陷入一阵安静。
　　这是颜珏几天前才知道的事，凤凰身为神兽，能够看穿人心中所想，在审讯时把小凤凰摆在旁边，可以更好的判断这个人撒谎没有。
　　小凤凰就是一台天然的测谎仪！
　　叶云樱抿唇，跪在地上干脆不说话。
　　前方忽然传来拆东西的声音。
　　齐羡清从乾坤袋里摸出一个木盒，缓缓把木盒拆开，取出一颗红色的丹药。
　　齐羡清淡淡掀起眼皮，看了她一眼：“若将媚药喂了你之后，再把你扔下去，那些男人看见应该会很高兴。”
　　齐羡清不笑的时候，天生有种狠厉绝然的气质，这一下吓得叶云樱花容失色，她身为魔道中人，自然时见过媚药的，好巧不巧，尊上有时惩戒不听话的女弟子时，也会用上媚药这种东西。
　　叶云樱盯着那颗血红色的丹药，手臂都发起抖来。
　　颜珏还在疑惑齐羡清怎么出远门会带这种东西，一看她手里拿的东西，一下便了然起来。
　　齐羡清手里的根本就不是媚药，而是一颗上好的龙血丹。
　　齐羡清把红色丹药扔给颜珏：“喂吧。”
　　颜珏接过齐羡清手中血红的丹药，一把拽住女子的衣领，叶云樱的眼神中闪过一丝慌乱，猛地退后两步，颜珏把她拖过来，捏开她的嘴巴，就要把丹药给她送进去。
　　叶云樱立马道：“我说，我说！”
　　叶云樱：“我叫叶云樱，是绝命谷魔尊座下的弟子，我们这次出行的目的，是想借着鸾台公主成婚，直接灭掉整个鸾台。六大仙门是我们魔界的敌人，我们自然是能除一个是一个。”
　　凤凰又在摇头。
　　颜珏的眼神骤然狠厉，那颗血红的丹药眼看着就要递过来，叶云樱急忙道：“我们这次行动的目的，是做个……做个实验……”
　　颜珏一愣：“实验？”
　　叶云樱：“因为……”
　　她看了一眼对着她怒目而视
　　的凤凰，又看了一眼颜珏，额头上都冒起了细密的冷汗。
　　叶云樱一咬牙，说了出来：”我们想看看，心魔对凤凰族的影响，到底有多大。“
　　颜珏微微皱眉，陷入沉思。
　　因为这次在凤凰台上，被魔族控制的凤凰分身屡次使用鸣离之音，从而激起凤凰族人的心魔。
　　被心魔侵蚀的凤凰族人，的确更容易被控制一些。
　　如此看来，魔族的目的并不简单。经历过仙魔大战的魔族心里很清楚的明白，他们对付群仙，可不能再用硬碰硬的手段。
　　而利用心魔控制正道仙门，倒是不失为一种极好的方法。
　　毕竟无论是谁，内心都会有阴暗面存在。
　　齐羡清缓步来到叶云樱身边，蹲下来看着她：“你和你的组织，平时是否有传讯符？”
　　这下，叶云樱是完全看清楚了齐羡清的脸。
　　她虽然曾经在凤凰台上与齐羡清有过一面之缘，但当时齐羡清带着泯息蓬，她根本就看不真切对方的脸。
　　如今看来，此人当真绝色。
　　更让叶云樱不寒而栗的是，她居然十分熟悉这张脸。
　　她曾经看过好几幅画像，画像里便是六大仙门新晋优秀弟子，这些新晋势力足以让魔门忌惮。
　　而眼前这位身穿白衣的女子，便是杀妖无数、杀魔无数的梦珩君齐羡清。
　　叶云樱看了一眼凤凰，又看了一眼齐羡清，然后才缓缓从包中拿出一枚木质的传讯符：“这便是魔门的传讯符。”
　　凤凰直勾勾地盯着她，叶云樱不敢撒谎。
　　齐羡清抬起头，刚想说什么。
　　放在地上的传讯符，忽然震动了一下。！


第119章 团体赛（深水加更）
　　传讯符忽然在这种时候震动了一下。
　　颜珏和齐羡清都是有传讯符的人,自然能够明白传讯符震动意味着什么。
　　有人找叶云缨。
　　齐羡清的目光落在叶云缨那块传讯符上。
　　女人抬起头，迟疑地看着她们。
　　齐羡清：“没事，你接起来吧。”
　　齐羡清的目光犹如实质，直勾勾地盯着她。
　　叶云缨皱一下眉,把传讯符拿起来,向其中注入神识。
　　传讯符里传来一个沉沉的男人声：“老五已经死了,卿卿,你如何？”
　　叶云缨：“我还好，没死。”
　　男人的声音焦急又愤怒：“没死你在外面干什么,你现在赶紧回到我身边,听到没有！”
　　“看你回来老子不收拾你。”
　　安静的房间里,叶云缨低垂眼眸,无声地和传讯符里的人交谈,她垂在身侧的手攥紧了拳头，身体也轻轻颤抖。
　　一股怒意，从她心底缓缓升起,几乎要把她吞噬。
　　她很快放下传讯符。
　　齐羡清：“说什么？”
　　叶云缨默了默，平静地说道：“尊上让我赶紧回去。”
　　叶云缨说罢便，盯着齐羡清看。
　　她知道齐羡清是肯定不会让她走的。
　　正道仙门的人,对魔门弟子都是深恶痛绝，如今齐羡清质问完她，也该杀她了。
　　叶云缨的内心出奇的平静。魔门內本来就凶险，她当初入魔门时,就没想过安稳日子。
　　士可杀不可辱，只要齐羡清不把她剥光了扔进窑子里，便是她最好的结局。
　　齐羡清沉吟半晌：“离开可以。”
　　叶云缨愣了愣，抬起头。
　　齐羡清手背翻转,掌心隐隐有绿光浮动。
　　叶云缨瞳孔骤然一缩。
　　“你们魔族这次行动，死了许多无辜的人。你在我这千刀万剐都不足惜，更不要说扔到青楼自生自灭。”齐羡清负手，淡淡站在她身前，垂眸看她。
　　也许是为了肯定她说的话，旁边那只小凤凰忽然站起来，“呜嗷——”一声朝她嚷嚷起来。
　　齐羡清：“你在我
　　们当中，选一人与你结下主仆契约，便可以离开。”
　　叶云缨不可置信地看着齐羡清，几乎是在一瞬之间，便明白了齐羡清的意思。
　　齐羡清自然不会轻易放她走，但也不会杀了她。
　　她是想让她的价值最大化，结下主仆契约后，去绝命谷魔尊那里当一个卧底。
　　叶云缨目光在齐羡清和颜珏之间疯狂转动，心里在思考对策，但齐羡清似乎并不给她多余的时间，右手托住她的胳膊，让她站起来，来到窗边。
　　叶云缨看着楼下醉醺醺的男人，脸色瞬间有点不好看。
　　叶云缨转头，定定地看着两人。
　　站在她面前的两个女子，齐羡清气质清冷，并不太说话，就算与她结下主仆契约，想来也不会折磨她。
　　颜珏没骨头似的坐在齐羡清身后一张胡椅上，那双琥珀色的凤眼狭长，眼里秋波流转，一看就是会来事儿的，如果和她结下主仆契约，不知道有多折腾人。
　　叶云缨只思考半晌，颤抖的跪了下来，往齐羡清身边挪了一点，仰头看着她：“请仙君和我结下主仆契约。”
　　颜珏一愣。
　　-
　　叶云缨和齐羡清结下主仆契约后，便离开了。
　　主仆契约能够方便齐羡清及时搜查她的神识，更方便的了解魔族的计划，若是叶云缨有告密的想法，齐羡清便能在方圆百里之外第一时间觉察，直接捏碎她的气海。
　　“大师姐，为什么她会选你啊。”
　　山路上，颜珏百思不得其解，看着齐羡清的眼神中充满了困惑。
　　齐羡清勾了一下唇，慢慢走在青石阶上：“可能是因为我比较随和。”
　　颜珏：“……”
　　时间过得很快，五龙山上转眼又是春天。
　　百花齐放，绿草如茵。
　　阳光从天穹洒落下来，格外温暖。
　　颜珏不服气了：“明明是我比较随和。”
　　齐羡清眉眼弯起，颔首道：“是，是师妹比较随和。”
　　山路安静，两人有一搭没一搭的聊着天。
　　和齐羡清走在一起就是这样。原本很漫长的山路，忽然间好像格外的短。
　　两人很快就来到了震火宗山
　　门口。
　　齐羡清回头看她：“有件事，我想问一下师妹。”
　　颜珏：“什么事？”
　　齐羡清：“五龙峰会的团体赛很快就要开始了，你和我组队，好不好。”
　　颜珏微微一怔。
　　五龙峰会的个人赛，早在几个月前便已经落幕。
　　五龙峰会分为个人赛和团体赛，还有休闲赛。
　　因为楚赋突然入魔的事，团体赛和休闲赛被延后了。
　　只不过颜珏没想到居然会延后那么久，现在才刚好开始。
　　齐羡清既然如此说了，那颜珏想都没想，便点了点头：“可以啊。”
　　颜珏顿了顿，信誓旦旦道：“我女朋友邀请我，那我肯定可以。”
　　齐羡清微微蹙眉，有些困惑：“女朋友？”
　　颜珏立马道：“道侣。是道侣。”
　　颜珏的用词向来奇怪，齐羡清都已经见惯不怪了。
　　齐羡清刚想走，手忽然被颜珏拉住。
　　齐羡清回头看她。
　　阳光下，颜珏白皙的脸庞都泛着薄红，她似乎是不好意思，视线乱飘。
　　颜珏一看到齐羡清看她，整个人瞬间就怂了，低声问道：“就这样走了？”
　　齐羡清看了一眼那边，空无一人的山路上，偶尔会有震火宗弟子路过。齐羡清唇角漾出一丝笑意，轻声问道：“那颜师妹，还想怎样？”
　　颜珏看着她，死死咬住唇，就是说不出口。
　　颜珏：“那边有棵树……”
　　颜珏牵住齐羡清的手，领着人往那边走，手臂忽然被齐羡清拉住。
　　齐羡清凑过来，轻轻吻住她的唇。
　　颜珏全身瞬间僵了，没想到齐羡清敢在这里……
　　齐羡清很克制的吻了吻颜珏，白皙的脸上也爬上红晕，她退开一步：“这次团体赛的奖励是神兵出岫，听说是个烟斗，还挺新奇的。”
　　颜珏一愣：“烟斗有何新奇？”
　　齐羡清：“这烟斗只要一吹，便能产生漫天大雾，浓雾有干扰人视线的作用。”
　　颜珏眼睛一亮：“好像确实很有趣。”
　　颜珏是个收集癖，自从穿书到这个世界，便喜欢收集奇怪的东西。
　　齐羡清看着她，眉眼隐约有笑意：“你要是喜欢，这次我拿个第一名送你。”
　　颜珏笑着勾住齐羡清的脖子，娇嗔道：“说的好像我俩不是一个组一样，反正这次若师姐拿得魁首，我也一定可以拿到那个法宝。”
　　-
　　颜珏背着行囊，刚回到寝室，就看见杜酩坐在院子里的小凳上，正在吃糕点。
　　糕点在阳光下呈现出淡淡的浅绿色，看起来很香，杜酩在吃的时候，白狐和小野猪就围在她身边盯着她。
　　尤其是小猪，两颗豆子一样的小黑眼睛直勾勾地盯着杜酩手里的糕点，一缕晶莹的唾液就那样流下来。
　　颜珏不由得扯了扯唇角。
　　她的寝室里，如今都有些什么啊。
　　小猪、小白狐……
　　颜珏拿出乾坤袋，便有一颗金色的小凤凰脑袋钻了出来，小凤凰依然是满脸不爽的模样，露头之后就赶紧把整个身体都从乾坤袋里挤了出来。
　　小凤凰扑扇着翅膀飞过去，刚好落到杜酩头顶。
　　杜酩尖叫一声，手里的糕点也瞬间掉落在地上，小野猪眼睛都直了，立马迈着小碎步走过去，一口把糕点吃掉。
　　颜珏轻咳一声，随后露出微笑：“杜酩。”
　　杜酩一听到颜珏的声音就立马回过头，震惊道：“颜珏！”
　　颜珏：“好久不见。”
　　杜酩连外袍都来不及穿，快步走过来，一把拉住她的手：“你！！！可！！！回！！！来了！！！不愧是能够执行甲级任务的仙君，这平时忙的连影子都看不见。这马上就是五龙门內的团体赛和休闲赛了，你再不回来，我们队伍就要缺一个人了。”
　　颜珏一愣：“团体赛？”
　　杜酩拍了一下她的脑袋：“你忘记了？几个月前你刚答应过我的呀。咱们五龙峰会的团体赛你要和我组队。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏猛然想起，几个月前五龙峰会的个人赛刚结束，自己和齐羡清还没有在一起的时候，她确实是答应过杜酩五龙峰会团体赛组队的事……
　　可是她刚才忘记了，已经答应齐羡清了……
　　颜珏心里哀叹一声，嘀咕道：“我去问问大师姐……”
　　她的声音很小，杜酩并没有听到，杜酩掰着手指头数道：“我们这边的队伍一共有四个人，加你一个刚好五个，哎，这次五龙峰会的比赛，对组队要求特别苛刻，队伍里少了一个人都不行。”
　　杜酩：“幸好颜珏你回来了，否则这临近关头我还真想不出应该找谁来加我们队。”
　　颜珏：“……”
　　这真是……太不妙了。
　　-
　　颜珏回到宿舍，在床上坐了会，只觉得困倦不堪。
　　颜珏觉得有些不对劲，检查了一下，原来是自己的生理期来了。
　　灵狐的生理期本来就冗长，颜珏还记得上一次生理期还是在玉虚海的时候，在这种时候她特别容易疲惫不说，还很容易孤独。
　　颜珏在床上躺了会，实在是躺不下去了，便站起来，习惯性的从窗户翻下去。
　　去寒潭找齐羡清。
　　正是春天，寒潭边的草地上长出新芽，满目都是耀眼的青翠。
　　颜珏背着手在寒潭边站了会，深深的呼吸着仍旧带着寒意的空气，便慢悠悠散着步，很快来到冰桃源的篱笆外。
　　齐羡清坐在桌前，低头整理着桌上的书册，然后将最上面的那本翻开阅读。
　　颜珏轻车熟路的走进房间，站在她身边，看清楚书册上面的东西，不由得微微一怔。
　　齐羡清正在读一份五龙峰会团体赛的安排表，昏暗的烛火下，她执着笔，脊背笔直，慢慢在书册上写着字。
　　齐羡清身为五龙门首席弟子，平时基本上没有什么自己的时间，回山之后自然是要处理这些事儿的。
　　颜珏拖了把椅子在齐羡清身边坐下，小心翼翼地看着她：“大师姐……”！


第120章 兽卵碎裂
　　齐羡清虽然在看安排表,但依然留了一部分注意力给颜珏。
　　“怎么了？”齐羡清注意到她神色不对，便合上书本,伸手过来拉她的手：“从刚才开始就魂不守舍的。”
　　夜色微凉,女孩的手却温暖。
　　齐羡清已经快要习惯了，这便是颜珏独有的温度。
　　颜珏迟疑道：“就是白天的时候，不是和你说了五龙峰会团体赛组队的事吗,可是我当时忘记了,两个月前我已经答应过邻居室友一起组队了……”
　　颜珏越说，声音越小。
　　齐羡清的目光逐渐变凉。
　　颜珏硬着头皮把话说完，扯了扯唇角,抬眸看着她。
　　一时间不由得心跳如鼓。
　　颜珏有些怨自己，明明早上齐羡清和自己提出要组队的时候，她就应该仔细回忆一下的。
　　可是当时听到齐羡清主动要和她组队，她实在是太开心了。
　　明明都已经说好了,她现在又提出不能组队,实在是……
　　齐羡清掀起眸，看了她半晌，低声和她商量：“还有名额吗,加我一个？”
　　颜珏和齐羡清挨得太近,鼻尖里全是仙灵体的气息。
　　齐羡清身上的味道很好闻,是非常干净的梅花香。
　　颜珏抿唇，被对方忽然的示弱弄的精神恍惚。
　　齐羡清是谁啊。
　　她是震火宗大师姐,平时在宗门里有那么多人仰慕她。
　　想和齐羡清组队的人很多。
　　可是现在齐羡清那么委屈的看着自己，问可不可以加她一个。
　　颜珏不好意思的看着她，肠子都要悔青了：“没有位置了，满人了……”
　　齐羡清：“……”
　　齐羡清看了她一眼，重新坐直了身体,不再理她。
　　颜珏直接从椅子滑到地上，趴在齐羡清膝盖，仰起头，声音里带了哭腔：“我真的不知道。”
　　昏暗的房间里，颜珏白皙的侧脸泛着丝丝红晕，像极了莲花在雪地里盛放。
　　那双清澈的琥珀色眼眸里，也蒙上一层薄薄的水雾。
　　齐羡清侧眸，忍不住摩挲着她的侧脸：“好了，不跟你生气。”
　　齐羡清顿了顿，把她扶起来：“起来吧，地上凉。”
　　颜珏心里暗笑一声。
　　果然在齐羡清面前装哭是最有用的。
　　齐羡清手一搂，颜珏便坐到了齐羡清的腿上。
　　颜珏压着唇角上扬的弧度，懒洋洋扶着齐羡清的脖子。
　　齐羡清圈着颜珏的腰，低头翻阅着桌上的书册：“这次的五龙峰会后半段，分为休闲赛和团体赛。”
　　“休闲赛便是美食大赛、灵宠搏斗大赛、喝酒大赛、飞剑大赛、举重大赛等等，”齐羡清说：“团体赛，便是所有的五龙门弟子根据宗门所提供的线索，进入秘境之中寻宝，找到规定材料最多的组便获得胜利。”
　　颜珏眼睛一亮：“听起来很有趣！”
　　齐羡清面无表情的看了她一眼：“有趣吗。”
　　颜珏：“大师姐，你答应我一定要拿个第一可以吗。”
　　颜珏说这话的时候，忽然感到下腹传来一阵痛。
　　但颜珏向来不在乎这些，于是无视了它。
　　齐羡清觉得好笑：“为什么啊。”
　　颜珏：“因为大师姐很强啊。”
　　“我们俩不在一个组，还能竞争一下。”颜珏想了想：“如果我们俩都在一起，多无趣啊。”
　　她向来很会说，齐羡清听着她瞎扯，眉眼微微弯起。
　　两人从飞渡城带回来的那个用竹子编织而成的蹴鞠，静静的躺在墙角。
　　颜珏眼角的余光看到它，又开始心痒难耐。
　　颜珏舔了舔唇，刚想说话。
　　齐羡清忽然发现颜珏脸色煞白，额头上隐隐有冷汗。
　　齐羡清表情微微严肃：“怎么了？”
　　颜珏一愣，随后尴尬了咳了一声，苦着脸看她：“生理期来了。”
　　颜珏原本是坐在齐羡清腿上，但齐羡清稍微一用力，就把她抱了起来。
　　颜珏双腿冷不防悬空，下意识勾住齐羡清的脖子。
　　虽然早已经见识过剑修的力气有多么大，但突然被这么公主抱给抱起来，颜珏还是有些不习惯：“我现在还不想睡觉，想……”
　　齐羡清把颜珏放到床上时，掌心垫了垫她的后颈，免得她撞到：“想什么？”
　　颜珏：“想玩球。”
　　齐羡清看了她一眼，然后起身去那边拿东西。
　　齐羡清回来的时候，手里拿着一块白色的玉石状物件。
　　白玉在昏暗的光线下，散发着幽微的光泽。
　　颜珏微微一怔。
　　齐羡清把她的衣摆撩起来一点，把白玉贴在她的下腹。
　　白玉是热的，贴在肚子上很舒服，颜珏原本全身都在发冷，白玉散发出来的热量，顺着肌肤蔓延到四肢百骸，连带着她整个人都暖和起来。
　　颜珏安静下来，规规矩矩地坐在床上，仰头看着她。
　　齐羡清：“今晚别玩了，等你好了再玩。”
　　齐羡清看着颜珏的眼睛，颜珏和她对视半晌，只好乖乖点头：“口渴了。”
　　齐羡清走出房门，回来的时候手里拿着一个白瓷贴花执壶。
　　齐羡清把壶中的水倒进茶杯中。
　　水还在冒着热气。
　　她握着杯身，把茶杯递过来。
　　颜珏知道齐羡清是去外面的水井接水了，但没想到水居然是热的：“你是怎么加热的？”
　　齐羡清：“捏个诀就可以了。”
　　颜珏哈哈一笑：“喷火龙在野外想吃肉的时候，根本不用愁从哪里找火源，因为它只用喷一口火就可以了。”
　　齐羡清：“……你的意思是说我像喷火龙是吗。”
　　齐羡清不笑的时候，那双桃花眼微微敛起，有些凉薄的模样。
　　颜珏忽然意识到自己这个行为，有点像是在老虎头上反复蹦跶。
　　颜珏收回了有些狂妄的笑容，仍旧是嘻嘻哈哈的和她道了个歉：“对不起。”
　　齐羡清凉凉的看了她半晌，最终还是伸出手来，揉了一下她的头，柔声问道：“想吃什么。”
　　颜珏：“我想吃点甜的。”
　　齐羡清回来的时候，手里拿着一块布。
　　布中放着几块雪白的乳糕。
　　齐羡清靠着床边坐下，也没把糕递给颜珏，只是自己慢慢吃起来。
　　空气中逐渐蔓上淡淡的奶香味，但齐羡清吃了好几块，并没有把乳糕给颜珏的意思。
　　颜珏觉得，这个女人很可能是在报复
　　她。
　　颜珏忍不住轻轻踢了齐羡清的小腿一下：“我也想吃。”
　　齐羡清不理她。
　　颜珏承认，她今天晚上，确实是蹦跶过头了。
　　但是没办法。
　　她太喜欢齐羡清了……
　　当她很喜欢一个人的时候，总是忍不住会把她最恶劣的模样暴露在那个人面前。
　　颜珏很清楚自己并没有看起来那么好，真正的自己挺招人烦的。
　　颜珏犹疑。自己是不是让齐羡清讨厌了。
　　齐羡清看着颜珏，注意到女孩眼中的犹豫，一丝柔软、心疼的情绪，从她双眸中闪过。
　　齐羡清眼里染了笑意，声音温柔：“想要就自己过来拿。”
　　颜珏捕捉到她和软的语气，这下放心了，颜珏伸出手，去摸齐羡清手里的奶糕，唇瓣忽然传来柔软的触感。
　　颜珏全身一僵。
　　齐羡清轻轻的吻住了她，还未嚼碎的奶糕，便被舌尖推了过来，随后她唇齿之间真的弥漫上一层奶香。
　　-
　　颜珏在生理期时，特别容易孤独，也特别容易抑郁的。
　　这天晚上，齐羡清把她安抚的很好。
　　修仙世界并没有真正的古代那么落后，在这里有一种专门针对女子生理期而研发出来的棉套，也就是之前颜珏还是小狐狸的时候，齐羡清给她套在身上的那一种。
　　颜珏晚上睡得不是很舒服，偶然间醒过来的时候，齐羡清都会提醒她换。
　　颜珏面红耳赤，把脸埋进被子里，暗骂一声：“好烦。”
　　清晨颜珏从床上醒来的时候，看着温暖的阳光射进窗户，散落在浅色的木地板上，惊觉现在已经很晚了。
　　她昨日和杜酩约好，今日午时和一起去五龙广场领取秘境线索和地图的。
　　颜珏想起身，却发现自己的身体，不知何时被牢牢压住，根本就动弹不得。
　　齐羡清仍旧是闭眼正在睡，昏暗的光线下，她呼吸很轻，一缕墨黑的发从耳侧垂下。
　　不知是梦到了什么，鸦羽般的长睫微微颤动。
　　颜珏挣了一会，忽然意识到齐羡清是故意不让她走。
　　颜珏伸出一只手，轻轻推了齐羡清一下：
　　“大师姐，我还要去和室友商量团体赛的事。”
　　话音落下几息，齐羡清才缓缓睁开眼。
　　她是桃花眼，眼尾褶皱很深，看过来时总是带了几分惊艳。
　　齐羡清眼中闪过一丝不悦，这缓缓将手放开，颜珏这才从床上坐起来，懒散的活动了一下身体。
　　齐羡清坐起来，捋了捋凌乱的头发。
　　阳光落在她的脸上，她的皮肤格外白。
　　颜珏侧头看她半晌，忽然迟来的意识到，昨晚上齐羡清照顾她一夜，她就这样走了，好像挺渣的……
　　颜珏这样想着，往前一扑，直接扑进齐羡清的怀里，软乎乎的抱着她腻歪。
　　齐羡清看她这个样子，原本沉着的脸总算是露出点笑意，她低头摩挲着女孩的侧脸，轻声问道：“晚上还来，好不好？”
　　颜珏矜持道：“我考虑一下，如果太忙了的话我就不来了。”
　　她这句话本来就是逗齐羡清的，生理期的小狐狸本来就黏人，就算是齐羡清不邀请她，她也还是会来的。
　　齐羡清却当了真：“那我去找你。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏：“不要，我可不想白天大师姐翻窗的时候，刚好被空青府的人拍到，然后报纸上又写什么大师姐爬窗之类的新闻。”
　　颜珏顿了顿，抬头看她：“你要是因为这种事上报纸，我多丢人啊。”
　　她说这句话的时候在笑，狭长的凤眼微微眯起来，左脸颊有个极其浅淡的梨涡。
　　齐羡清想了想，还挺认真：“反正都已经上过那么多次报纸了，再上一次也不是不可以。”
　　她捏了一下颜珏的后颈：“刚好可以通过这件事，让整个宗门知道，我亦有所属。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏被齐羡清的心态给惊到了，立马道：“不要，您不要脸，我还要呢。”
　　齐羡清知道颜珏要害羞一些，也不再为难她：“晚上你不来，我可就来了。”
　　颜珏：“知道了知道了。”
　　她抱了齐羡清一会，在齐羡清身上蹭了又蹭。
　　话虽然这么说，但她还是不太想离开齐羡清的。
　　齐羡清看她蹭了半晌，俯下身来，舌轻轻挤
　　进女孩娇艳欲滴的唇缝间，细致的吻她。
　　不知是不是因为生理期的缘故，颜珏的身体很快就软成一滩水，被齐羡清逗得面红耳赤，仿佛有一团火焰在下腹燃烧。
　　太舒服了……
　　在齐羡清离开她的时候，颜珏极力平复着凌乱的呼吸，侧头看了一眼那边铜镜中刚好映照出来的自己，又匆匆移开目光。
　　-
　　颜珏在水云宗的宿舍和栖梧峰不远，颜珏很快就回到了宿舍。
　　颜珏走进房间，刚关上门坐下，忽然感受到乾坤袋里传来一丝异动。
　　有什么东西在乾坤袋中激烈的挣扎颤抖，似乎就要破壳而出。
　　颜珏的乾坤袋可以容纳活物，是以颜珏的所有东西都放在乾坤袋里，
　　比如说，那颗兽卵。
　　颜珏将一丝神识注入乾坤袋中，忽然感受到什么，瞳孔微微一缩。
　　果然是那颗兽卵。
　　前段时间，颜珏每每一有空，便会向兽卵中注入自己的真气。
　　有些时候太阳好，她还会搬着这颗兽卵到院子里去晒。
　　这颗兽卵乍一看虽然看不出什么异样，但颜珏每次抚摸它的时候，却能看到上面的裂痕越来越深。
　　如今它居然在震动，难道是因为快要孵化了？
　　颜珏立马将它拿出来，只见黑色兽卵光芒大盛，确实是有破裂的征兆。
　　但这种情况颜珏也帮不上什么忙，就只有坐在旁边，有些紧张的看着它。
　　黑色兽卵每亮一次，颜珏的心就捏紧一次，大概过了一炷香时间，只听一声清脆的破裂声“咔擦——”
　　兽卵忽然就裂开一条明显明显的缝隙。
　　轰……
　　一团黑乎乎的东西，从里面爬了出来。
　　……
　　虽然那东西很黑，全身上下都带着粘液，但颜珏依然可以分辨出来，这至少不是昆虫之类的。
　　这东西鼻头很大，四肢很短，颤颤巍巍的在地上爬动。
　　颜珏一时间有些不知道该怎么办才好，忽然看到这团黑东西慢慢爬到床底下的一个位置，伸出了粉嫩的舌头，开始慢慢地舔舐自己。
　　然后它身上的黏液，很快就被舔舐干净了
　　。
　　它依然很黑，但在阳光的照耀下，却能够看到它身体上稀疏的绒毛。
　　它眼睛依然没睁开，舔完自己后便四脚张开，瘫成一个饼睡过去了。
　　颜珏：“……”
　　颜珏迟疑了下，这才走上前，把它抱了起来。
　　黑东西的身体很小，耳朵耷拉在脸侧，在她手里躺着，两只后短腿翘起来。
　　颜珏重新把它放回乾坤袋里。
　　她现在暂时还不知道这玩意是什么，只能先让它自行发展下去看看。
　　颜珏捏诀清理完自己的房间后，来到窗边看了一眼日头。
　　现在应该已经快要到午时了。
　　颜珏这样想着，便径直出了门，来到杜酩的房间门口，把门敲开。
　　杜酩还穿着浅绿色的中衣，满脸睡眼惺忪的模样：“颜珏，你找我干嘛呢。”
　　颜珏如今的穿着，早已经不是当年水云宗外门弟子的模样。
　　她的个子长了些，身穿合身的青冥色道袍，长身玉立，微风吹起她衣摆，愈发显得她面庞干净漂亮。
　　“嗯？噢噢噢噢。”杜酩盯着颜珏看半晌，忽然就想起来：“后日便是五龙峰会的团体赛，我们今日要去五龙广场拿线索呢。”
　　颜珏：“……”
　　她忽然觉得，自己刚才应该在齐羡清那里多待一会的。
　　-
　　颜珏坐在院子里等杜酩，顺便和朱荷交代事情。
　　朱荷过了这些天，身体又有变化。
　　她已经从十四五岁的小姑娘变成了十八九岁的少女，身穿一件水洗的蓝色道袍，肩膀上扛着一件沉重的披风，依然是颇为英气的少女长相，但眉宇之间仍旧有一丝呆气。
　　颜珏：“小朱，明日就是五龙门的美食大赛，我的意思是让你去参加，你愿意吗？”
　　朱荷抬头，呆呆地看着她：“美食大赛是什么比赛？”
　　颜珏：“就是让你去吃东西的比赛，在比赛场上谁吃的东西最多，谁就赢了。”
　　朱荷眼里亮起一点点光，点点头：“我想去参加！”
　　颜珏露出一点笑意，揉了一下她的头：“好，我等会就帮你去报个名。”
　　比起五龙峰会前半
　　段的个人赛，这后半段的团体赛和休闲赛，很明显就要轻松许多。
　　休闲赛和团体赛交叉进行，主要是促进同门之间的感情，和起到一定的休闲娱乐作用。
　　这种比赛颜珏倒是没有太大压力，随便玩玩就好。
　　杜酩很快便收拾完毕，从寝室里出来，拍了下颜珏的肩膀：“走吧，去领线索。”
　　颜珏已经有很久没有和杜酩聊过天了，杜酩本来就是话唠，闲不住嘴巴，在去五龙广场的路上，她一直在拉着颜珏说个不停。
　　杜酩：“这次比赛我拉了水云宗的两个同门，还有一个是木寅宗的段鹿溪师姐，咱们刚好五个。”
　　“我那两个同门平时成绩还不错，段师姐也是博览群书，我们这个队伍，应该还算是比较有竞争力的吧。”
　　木寅宗和水云宗气质相近，是以两宗之间的关系也特别好，杜酩和段鹿溪之间认识，并不奇怪。
　　颜珏：“我本来还在忐忑，但一听说有段师姐，立马就不紧张了。”
　　杜酩和颜珏谈完比赛的正事，又开始拉着她瞎嚷嚷起来：“我好想要个道侣啊。”
　　“我前几天感了风寒，一个人在寝室里待的特别难受，那个时候我就在想，如果我能有个道侣该多好。”
　　颜珏笑道：“你是不是被憋久了，那么想要道侣。”
　　杜酩：“你不也是单身吗。你还说我。”
　　颜珏：“……”
　　两人来到五龙广场时，广场上人山人海，已经站了许多人。
　　大多数人都是之前个人竞争赛中，被憋的太久的。
　　毕竟个人赛很残酷，高手如云，一点都不友好，大家如今都想着赶紧在团体赛上发泄一下。
　　而五龙广场的最前方的高台上，则站着一个满头白须，红光满面的长老，慈爱的看着周围的台下的弟子们。
　　长老的身边放着一个大箱子，这个箱子里装的，显然就是这次五龙峰会团体赛的线索。
　　颜珏和杜酩跟着人群往前走了几步，肩膀忽然被人轻轻一拍。
　　颜珏回头，只见段鹿溪不知何时站到了自己身后，笑盈盈地看着她：“颜师妹。”
　　颜珏眼睛一亮：“段师姐，好久不见。”
　　段鹿溪握着颜珏的手：“颜师妹你知道吗，你不在的这段日子里，我通过了炼器堂的测试，现在已经进入炼器堂成为一名执事弟子了。”
　　颜珏：“恭喜你啊。”
　　段鹿溪：“我有了炼器堂弟子的身份，实在是离不开最初师妹不怕失败，不断把自己的珍贵法宝拿给我炼制。正是因为这样，我的手艺才会愈发娴熟！我……我会好好报答你的！”
　　颜珏眼睛一亮，兴奋道：“不知段师姐打算如何报答我。”
　　段鹿溪：“自然是我为你做牛做马。”
　　颜珏：“不要啊！只求段师姐以后能无条件接我的活便好，价格什么的都是好说的。”
　　段鹿溪：“我是那种在乎钱的人吗，师妹找我，我肯定愿意啊！”
　　两人正聊着天，颜珏忽然听到那边传来传来一阵阵尖叫。
　　杜酩：“颜珏！！！你看！！！是大师姐！”
　　周围的人纷纷窃窃私语起来。
　　“我听说最近大师姐下山执行任务了吧，有很久都没见过她啊。”
　　“啊啊啊啊啊这次大师姐是和谁组队啊，还是和震火宗的师兄师姐吗？”
　　颜珏循着杜酩的目光往那边看去，只见那边人群如同潮水般散开，让出了一条路来。
　　一队人马，正在缓缓朝这边走来。
　　齐羡清身穿月白色的百褶裙，墨发用雪白的发带束起，缓步而来，裙摆随风扬起，腰间那枚淡紫色的环佩在太阳下光芒耀眼。
　　她神情淡淡，面庞冷若霜雪，视周围人的议论为无物。
　　而她的身旁，则站着好几个身穿道袍的女子。
　　杜酩看的眼睛都直了，呆呆的问颜珏道：“你说，大师姐有道侣吗。”
　　颜珏：“不知道，应该……”
　　颜珏的目光，在齐羡清腰间那半枚环佩上停留半晌，抑制不住唇角扬起的弧度：“应该有了吧。”
　　杜酩只感觉头顶骤然一个晴天霹雳，不可置信的回头看她：“不可能啊，你怎么知道。”
　　颜珏一本正经：“大师姐的修为已经很高，她又很优秀，是绝对不可能没有道侣的。”
　　杜酩一副心如死灰的表情。
　　颜珏的目光，落在人
　　群中的齐羡清身上。
　　齐羡清身旁的女子不停在和她说话，齐羡清脸上却没有什么多余的表情，只是轻轻的点头。
　　齐羡清昨天晚上，还可怜兮兮的和问自己队伍能不能加她一个。
　　今天就已经找好了队伍。
　　颜珏不由得扯了扯唇角，暗地里腹诽，动作这么快的吗。
　　段鹿溪搭着颜珏的肩膀，啧啧称奇道：“大师姐这次的队伍，应该是这次最有可能胜出的队伍了。”
　　颜珏一愣：“何以见得。”
　　段鹿溪：“震火宗这一届最优秀的弟子……周冷师姐……一楠师姐……招文师姐都在她那边了。”
　　杜酩松了口气，看着颜珏说道：“只可惜你和大师姐水火不相容，不然你都要被大师姐叫走了。”
　　颜珏：“……”
　　杜酩忽然想起什么，一本正经的问道：“你这次和大师姐一起出的任务还顺利吗。”
　　颜珏：“还行吧。”
　　段鹿溪搭着颜珏和杜酩的肩膀，往下压了压：“没事儿，我们的组合也很强，不要妄自菲薄了。”
　　只听那边又传来一阵尖叫。
　　颜珏扯了扯唇角，朝着那边看去。
　　原来是奇遁宗的云秸带着队伍走了过来，比起刚才齐羡清的那只队伍，云秸的队伍也有不小的吸引力，她背后跟着白家小姐白初梨，再后面跟着……
　　姜梦楚身穿一身栀色道袍，跟在后面。
　　颜珏微微睁大了眼睛。
　　她没想到，上次五龙峰会个人赛拿得榜眼姜梦楚这次也参加了团体赛，还是在云秸的队伍里。
　　之前要出任务时，颜珏还专门问过星野道人，说是姜梦楚在养伤呢。
　　杜酩沉吟道：“奇遁宗云师姐的队伍，也是这次比赛最有可能获胜的队伍，翡翠坛今日，可是又开盘了哦。”
　　齐羡清垂眸上台，对着长老行了一礼。
　　台下响起一大片尖叫声。
　　齐羡清在长老慈爱的目光下，拿着线索下台。
　　排在最前面的队伍依次上前台领取了秘境地图和线索。
　　颜珏这边的队伍就很平平无奇了，她虽然是二师姐，但也是小部分人在这样叫。
　　第三名毕竟没有第一名那样夺目，她跟着人群一起到前面去领了秘境地图，和团体赛线索，便下了台。
　　-
　　这次五龙峰会的团体赛，颜珏的队伍里除了段鹿溪和杜酩，还有其它两位水云宗弟子。
　　年龄比较大的女孩有些胖，说话总是笑眯眯的，叫李佳。
　　年龄比较小的女孩十分瘦，像齐羡清那样不苟言笑，叫黄伊。
　　因为是午时前来领取线索，她们都还没吃饭。
　　从五龙广场回来之后，颜珏便拉着大家去不周峰吃饭。
　　毕竟接下来就是团体赛，培养一下感情还是很有必要的。
　　不周峰囊括了五龙集市、五龙广场等等，算得上是五龙门功能最多的山峰。
　　半山腰也有许多本山弟子开的饭馆酒楼，行走在街道上，若是不知道的人，还以为自己来到了凡间。
　　几个人走进一间名为桂香居的酒馆里，因为正是午时，有很多人都是刚去五龙广场领完线索，便顺便来吃饭，饭馆里的人分外多。
　　小二跑过来殷切道：“几位道友坐这个位置好不好？我去给你们拿个屏风来。”
　　段鹿溪：“好的，麻烦了。”
　　五人在靠着角落的一张饭桌坐下，颜珏低着头，将方才领到的五龙秘境地图缓缓展开。
　　杜酩提议道：“这次团体赛，咱们队伍不如选一个队长吧。”
　　李佳笑道：“肯定是听二师姐的啊。”
　　段鹿溪举起手：“我觉得二师姐比较好。”
　　黄伊面无表情：“二师姐。”
　　颜珏盯着地图看了半晌，才反应过来她们说的二师姐就是自己。
　　颜珏：“……”
　　颜珏忽然觉得压力很大。
　　她本来想推让一下，但想想谁当队长似乎都一样，便什么也没说。
　　李佳站起来，握住颜珏的手：“颜师姐，你知道吗，你在五龙峰会上的比赛我都看了，你和大师姐那场真的是可惜了，我还是第一次看见有人和大师姐交手超过一炷香的时间呢。”
　　段鹿溪也摇摇头：“若是当时颜师妹能够把大师姐打败，恐怕五龙门的历史会直接改写。”
　　李佳：“这次团体赛
　　，我们队伍一定要争取超过大师姐那边的队伍，拿个第一回来啊——”
　　颜珏头皮一麻，急忙转过去对她比一个噤声的手势。
　　不知道为什么，吵闹的四周忽然安静了一瞬。
　　那边的门忽然被推开，从外面走进来几个人。
　　颜珏一愣。
　　齐羡清一袭月白色长裙，被人群簇拥着，在旁边的桌子坐下。
　　几个震火宗师姐，把方才在五龙广场上领取的线索，和地图平放在桌上。
　　齐羡清脊背挺得笔直，端端而坐，脸上却没什么多余表情。
　　周冷坐在她的身边，正在侧头看她说着什么。
　　这时候，跑腿小二来了，笑着对颜珏一行人说道：“几位道友久等了，屏风给您拿过来了。”
　　周冷：“大师姐，你这次下山可是遇到了什么危险？”
　　她的目光落在齐羡清腰间的环佩上，那原本完整的紫色环佩，不知何时断成了两半。
　　齐羡清：“我把另一半赠给了我的道侣。”
　　她倒是没想隐瞒，别人一问便大方回答出来。
　　“噗——”周冷没忍住，直接一口茶喷了出来。
　　颜珏猛烈咳嗽起来。
　　段鹿溪一愣，急忙拍着颜珏的背：“没事吧。”
　　在小二把屏风展在她们周围的一瞬间，齐羡清忽然抬眸朝她看来。
　　颜珏的目光和她撞上。
　　颜珏急忙低下头去，脸颊发烫。
　　不知道为什么，在人这么多的地方和齐羡清对视，她有一种做贼心虚的感觉。
　　桂香居的屏风，自带阵法。
　　屏风挡在五人四周，隔绝了外面一切声音。
　　周围很快便安静下来。
　　这次五龙峰会的团体赛，五龙门会开启宗门内的五龙秘境，让弟子进入。
　　而弟子需要根据五龙宗门提供的线索，找到红豆、黄豆、绿豆这三种不同颜色的豆子。
　　谁要是能最先集齐这三种不同颜色的豆子，哪个队伍就能胜出。
　　颜珏支着下巴，开始打量秘境地图。
　　这个世界的秘境，分为天然秘境和人工秘境两类。
　　而五龙秘境则是人
　　工秘境，是五龙门的大能自己做出来的秘境。
　　山峦、建筑都是按照大能自己的想法所排列的。
　　而根据地图显示，这五龙秘境共有四个主要部分。
　　南方是一片位于山谷中的松林。
　　北方是大海，大海上一座孤岛。
　　东方是茫茫草原。
　　西方是一座雪山。
　　除了这极大区域，秘境中更是还有数不清的溪流、山峦、洞天，更有一些专门被放进去的灵兽和奇珍异宝。
　　这些材料都是宗门用来奖励弟子的，是以这次五龙峰会的团体赛虽然是让弟子在秘境中寻找规定材料，其实更像是寻宝。
　　颜珏和大家把最初一份的寻宝线索展开。
　　秘笺上只有两行字：红豆生南国，春来发几枝。
　　颜珏知道，这应该就是在提示红豆的位置了。
　　毕竟是团体赛，主要还是以休闲娱乐为主，颜珏忽然觉得挺好玩。
　　杜酩眼巴巴的看着她：“颜珏，你有什么想法没有？”
　　颜珏：“段师姐有线索吗？”
　　段鹿溪应该是她们当中年龄最大，读书最多的。
　　她仔细把纸上的线索研究一遍，茫然道：“红豆，当然就是指这次比赛的材料，红豆子。
　　南国，应该就是南方吧。
　　如今刚好是春天，便是春来发几枝，刚好南方是一片松林，可以去松树枝上找寻？”
　　这也是字面意思，颜珏点点头：“只能等着后日秘境开启，再进去试试了。”
　　几个人吃完饭，便各回各家。
　　在木寅宗和水云宗的分岔路口，颜珏拉住段鹿溪：“段师姐，我有一事相请。”
　　段鹿溪一愣：“什么事？”
　　颜珏从怀中摸出两块破碎的玉印。
　　这块玉印之前在鸾台时，因为使用过度而破碎了，颜珏很心疼，但却没有什么办法。
　　只问问段鹿溪。
　　段鹿溪摸着颜珏手中的玉印，眼睛一亮：“你这个虽然坏了，但也没全坏，应该是可以修复的。”
　　颜珏啊了一声：“真的吗。”
　　段鹿溪：“交给我吧。”
　　颜珏：“多谢段师
　　姐。”
　　段鹿溪：“不用，我之前不是说过，你要是有什么困难就尽管来找我吗，忘记了？”
　　颜珏的脸笑得和开花似的。
　　-
　　颜珏回到宿舍，还去杜酩的房间里坐了坐，聊了会天。
　　很久没有见面了，杜酩的话特别多，拉着颜珏说东说西。
　　“马上就是宗门的考核了，我专门去天道寺求了一尊佛，希望他能保佑我过考核。”
　　颜珏笑着看过去，果然看到窗边的位置放着一尊菩萨。
　　菩萨下面还有一行小字。
　　南无大智文殊师利菩萨。
　　颜珏愣了愣，脑袋里忽然灵光一闪，唇边的笑容也消失几分。
　　……
　　颜珏回到房间后，稍微整理一番，就迫不及待的来到了冰桃源。
　　颜珏：“大师姐。”
　　齐羡清坐在桌前，桌面上摊着那份五龙秘境的地图和密笺。
　　齐羡清听到脚步声，抬头看着颜珏，唇角弯出一点笑：“来了？”
　　颜珏看到她的样子，不由得微微一怔。
　　今日白天在广场上还冷若霜雪的人，如今抬眸看她，笑的如沐春风。
　　颜珏有很多话想和齐羡清说，站在齐羡清面前想了半天，挑了一句最重要的：“我的那颗兽卵破壳了。”
　　颜珏这颗兽卵，齐羡清也很熟悉，之前还和颜珏一起向里面输送过真气。
　　齐羡清一愣，只见颜珏小心翼翼地从乾坤袋里，拿出一团黑乎乎的东西。
　　这黑团子跟个煤炭一样，似乎真的把颜珏当成了妈妈，张开嘴稚嫩的大嘴，在颜珏身上拱来拱去，似乎是饿了。！


第121章 秘境探险
　　齐羡清看着黏在颜珏怀里的黑团子,不由得陷入沉思。
　　它这个样子，显然是把颜珏当成了阿娘。
　　颜珏摸着黑团子柔软的绒毛，抬头尴尬的看着齐羡清：“师姐知道这是什么吗。”
　　齐羡清：“……”
　　齐羡清走过来,低头看黑团子。
　　黑团子虽然没睁开眼睛,但依然有些怕生,感受到齐羡清的气息,它颤颤巍巍的往颜珏怀里缩。
　　齐羡清伸手想抱它，黑团子张开大嘴巴，发出一声稚嫩而警觉的嘤声,钻进颜珏怀里去了。
　　齐羡清：“……”
　　齐羡清咬牙切齿的笑,轻声问道：“为什么怕我。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏：“因为你很凶？”
　　齐羡清收回笑，弯腰过来,也不顾黑团子哼哼唧唧的抗拒，在颜珏的唇上亲了亲。
　　颜珏没有防备，在原地刹那间有些僵硬。
　　齐羡清做出这样极度彰显占有欲的姿势后，低头观察了黑团子一下，随后推门走了出去。
　　冰桃源是个庭院,卧室、庖屋等等都是有的。
　　齐羡清走进庖屋,颜珏抱着黑团子跟了进去，齐羡清的乾坤袋里虽然没有什么东西，但基本的材料还是齐全的,齐羡清随便找了几块奶糕煮化，浓郁的奶香很快弥漫在整个房间。
　　齐羡清把奶递到黑团子面前，想看看它吃不吃。
　　黑团子别过脑袋，不吃。
　　齐羡清忽然想起什么：“那日我们从百宝囊中搜出一瓶饲灵丹，也许那就是它的饲料。”
　　颜珏瞬间福至心灵，把饲灵丹找到,取出一颗放在黑团子面前。
　　黑团子用鼻头嗅了嗅，伸出粉嫩的小舌头，将丹药卷进去吃了。
　　原本还不太安稳的黑团子，在吃下饲灵丹之后，总算是安静下来，靠着颜珏的怀抱睡了过去。
　　颜珏把它放回乾坤袋。
　　颜珏：“可是饲灵丹喂完了怎么办。”
　　饲灵丹是一种非常珍贵的饲喂灵兽的丹药，之所以说它珍贵，是因为无论是灵兽还是神兽，都可以吃饲灵丹。
　　这是很难得的。
　　有些丹药
　　对灵兽来说很美味，但若是喂神兽便大大逊色。
　　颜珏虽然还没搞清楚这只黑团子是神兽还是灵兽，但如果它是魔尊一直在孵的蛋，魔尊又给它准备了饲料，颜珏觉得这只黑团子的身份还真是有待定夺。
　　饲灵丹如此珍贵，如果有去买的话，说不定也会被怀疑用途。
　　魔尊的这一葫芦饲灵丹只够吃十天。
　　颜珏捏了捏太阳穴，开始头疼了。
　　“没事。”齐羡清说：“我可以试着去炼制几颗，但我不修炼丹，不知效果如何。”
　　颜珏眼睛一亮，甜甜的笑了一下：“大师姐人真好。”
　　齐羡清一把把她拉进怀里，唇在她脸上贴了贴：“今天你领到的线索，有思路了吗。”
　　颜珏面红耳赤，推开她：“不告诉你。”
　　她和齐羡清本来也不是一个队的，若是她把想法告诉齐羡清，对她的队友都不公平。
　　而且颜珏相信，凭借齐羡清的能力，也不需要她透露自己的想法。
　　颜珏忽然来了兴致，仰头看她：“我们这次，就看看谁先集齐三种颜色的豆子吧。”
　　“正合我意。”齐羡清弯唇，散漫的笑了一下：“这次若是师妹输了，就要答应我一件事。”
　　颜珏一愣：“什么事？”
　　齐羡清：“等你输了，再告诉你吧。”
　　颜珏：“看来您很有信心啊。”
　　颜珏顿了顿：“你若是输了，也要答应我一件事。”
　　齐羡清笑而不语：“哦？”
　　颜珏：“这一次，我是绝对不会输给你的！”
　　-
　　很快就到了第二天。
　　娱乐休闲赛和秘境团体赛交叉进行，是以领完线索的第二天，团体赛还没有开始。
　　娱乐休闲赛的第一场，是美食大赛。
　　五龙广场很早就围满了人，广场正中央拜着一张又一张长桌子，每张桌子上都放满了让人垂涎欲滴的美食。
　　最左边是专门从山下采购回来的精致点心，暗红色冒着油的糖糕、雕刻成各种精致形状的花糕，冒着热气的千层饼和肉饼……
　　中间是荤菜和冷盘：香浓流油的汁小鸡、炙鹅……
　　最右
　　边是素菜：辣瓜儿、豆腐羹……
　　无论是拿出哪一盘，都是让人垂涎三尺的顶级料理。
　　身穿道袍的裁判弟子站在广场四周。
　　而每一张长桌前，都坐着一位参赛者。
　　乍一看去，会发现参加这种比赛的要属剽悍男儿居多，但也有几个身材颇为壮硕的女子。
　　尤其是广场边缘的那一桌，一个身穿栀色道袍的女子身材高大，手臂上全是肌肉，威风凛凛的站在长桌前，志在必得。
　　赛场气氛一时间十分热烈。
　　谁也没有注意到，身材一个纤瘦的少女坐在他们中间，看着桌上的美食两眼发直。
　　终于有个男人注意到她，笑着说道：“小姑娘，这里是美食大赛，不是品尝美食大赛。我们是比谁吃得多哦！”
　　朱荷牢牢地记着颜珏的话，仰头看着男人，点点头。
　　姐姐现在已经被云真长老收为徒弟。
　　这意味着现在姐姐虽然还住在水云宗，也已经是震火宗的弟子了。
　　所以朱荷只记得一件事，就是等会别人问自己是哪个宗门的，要说自己是震火宗。
　　男人看着眼前手臂细弱的瘦小少女，微微笑道：“一会可要吃快点哦，不然叔叔可不会等你的。”
　　五龙广场，观礼台。
　　观礼台上已经坐了许多长老，虽然休闲赛没有个人赛那么有看头，在宗门内闲来无事的长老宗主都愿意来看一看。
　　各大峰的宗主都来了。
　　掩月微笑：“云真，这次休闲赛你们震火宗又没人，只怕魁首就要花落我们水云宗了。”
　　“掩月，你可积点口德。”云真懒洋洋坐在观礼台上，淡道：“我只是来看个热闹罢了。”
　　星野道人笑道：“谁不知道这次水云宗可是派出了最能吃的梁毅，这在场有哪些人可以比得上梁毅的？”
　　掩月捂嘴一笑：“虽然个人赛比不过你们震火宗，但这休闲娱乐赛我可定是要把你比下去的。”
　　云真懒散的吃着瓜子，并不理会她的挑衅。
　　突出一个心如死灰。
　　每次五龙峰会都会有休闲赛这个环节，刚开始她还会争强好胜的想和掩月比一比，但是渐渐的就看淡了。
　　谁让她们震火宗全是能打不能吃的弱女子呢，就不该在这种比赛上和掩月比。
　　掩月的话还没说完，悠扬的钟声已经响起。
　　刹那间，五龙广场上的参赛者全部开始吃起来。
　　朱荷听到钟声，立马福至心灵，凑到离自己最近的点心处，一下就把几盘桂花糕全部吃完。
　　她平时住在姐姐那里，只能吃灵烛果。
　　灵烛果虽然好吃，但哪里有这些东西美味。
　　朱荷越吃越快。
　　但就算是在这种时候，她仍然能保持吃相的优雅，这也是姐姐要求的，在旁边的大汉子吃的满嘴流油时，朱荷也能飞快的把汁小鸡撕成小份塞进嘴里。
　　朱荷眉眼弯起，真好吃。
　　观礼台上，掩月逐渐发现不对劲。
　　梁毅身边坐着一个吃相优雅的小女孩，虽然吃的很文雅，但速度居然异常的快。
　　转眼间就已经从桌子的左边吃到了最右边！
　　掩月：“不对，那个女孩是谁？之前的比赛从来没有看过她啊。”
　　云真打了个哈切，有点想走了。
　　对于这种丝毫没有胜算的比赛，她向来不太在意。
　　这次美食大赛，她们震火宗只派出一个姜籍，也算是凑个人数罢了。
　　输习惯了。
　　时间在流逝，转眼间已经到了午时。
　　旁边的大汉子还有一堆素菜没吃完时，朱荷已经吃完了自己面前的所有菜。
　　“咔擦——”朱荷把桌子也跟啃掉了。
　　原本坚硬无比的木头桌子，被女孩一下子全部吞入腹中，她的面前刹那间干干净净，什么都不剩下。
　　星野道人抚摸着胡须，啧啧称奇：“这女孩就如同火焰一般，别人是山羊吃草，她乃是大火燎原，奇也怪哉。”
　　奇遁宗的五龙掌门木中子的目光落在朱荷身上，没有什么多余的表情。
　　而他的旁边，金罡宗游龙长老则是转头，悄然和他说着什么。
　　执事弟子走到朱荷身边，低声问了一句什么。
　　朱荷用手帕轻轻擦着嘴，站了起来：“我是震火宗的！”
　　云真一口茶喷了出来。
　　众人
　　：“……”
　　-
　　第一天的休闲娱乐赛结束，大家便开始都准备接下来团体赛。
　　下午，温暖的阳光散落在房间的地面上。
　　颜珏坐在桌前，缓缓将手中密笺摊在桌上。
　　经过两日的思考，如今颜珏对这份密笺也已经有了自己的想法。
　　五龙宗门给出的线索，并不会如此简单，不然一轮轮线索下来就不会起到淘汰人的作用了。
　　这也是颜珏看到地图上小小的一处寺庙才发现的。
　　昨日在杜酩房间看到文殊菩萨下面那行小字，南无大智文殊师利菩萨，颜珏偶然想到，南国可以联想到南无。
　　而这张地图上，唯一和南字联系起来的，便是这北方一座小小的，不起眼的寺庙。
　　整个秘境都是大能幻化出来的，若是这北方刚好标记出一座小小寺庙，未免也太过于突兀。
　　当然，颜珏并不会因为自己发现了什么而沾沾自喜。
　　因为她很清楚，自己能发现，那别人就肯定能发现。
　　至于春来发几枝，还是得先前往那个寺庙才能知道。
　　很快就到了第二天。
　　五龙广场依然和昨日一样，人山人海。
　　因为对很多人来说，五龙峰会的个人赛不过是走个过场，拼的是硬实力，不可能取得太好的名次。
　　但团体赛却是截然不同。
　　所有的五龙门弟子都围在五龙广场，大家都一副跃跃欲试的模样。
　　慈眉善目的长老身穿耀眼的紫红色道袍，在五龙广场的高台上致辞一番，伴随着一阵悠扬的钟声，五龙广场上方便出现一道刺眼夺目的光。
　　光晕呈现出淡淡的浅蓝色，一时间刺的所有人都睁不开眼。
　　约莫半盏茶的时间过后，光的强度才逐渐淡下去。
　　出现在众人眼前的，是一道圆弧形的秘境入口。
　　“这便是专门为这次比赛开启的五龙秘境。”长老微笑着抚掌：“你们现在便可以进入秘境，去探索新一方天地了。”
　　他话音未落，天空中便涌起阵阵霞光，广场上的弟子纷纷祭起法器。
　　所有人都如同潮水般涌秘境入口。
　　-
　　山峦起伏，层峦叠嶂。
　　颜珏甫一进入秘境，就直接收回仙剑流冰，降落到地面。
　　蔚蓝的天空中依然是七彩霞光不断，除了少数几个根本就没想认真找豆子的队伍，也和颜珏她们一样刚进秘境便降落之外，所有霞光都朝南方飞去。
　　颜珏仰头看着天空中的阵阵七彩霞光，不由得汗颜。
　　所有人都往南方走，秘境寻宝简直变成了竞速比赛。
　　场面还十分壮观。
　　段鹿溪从刚进秘境时就被颜珏吆喝着降落，踩在满是树叶的森林地上十分不解：“颜师妹，我们要在这地上待多久啊。”
　　颜珏倒是不急，慢悠悠爬上一棵树，从上面摘下一颗灰真果。
　　颜珏右手一伸，又摘下来一枚碧灵果。
　　这毕竟是秘境，可是有很多平时在外面看不见的天材地宝。
　　虽然颜珏是去过真正的秘境的，这里的五龙秘境，相比起来有些不中看，但她依然要好好利用一番。
　　颜珏在树上跳来跳去，藏在树叶间偷偷看着地图，边采果子边往北边走。
　　周围渐渐的便看不见其他人的身影了。
　　李佳在树下看着，有些着急：“颜师姐，可是大家都朝着那边走了，我们走这里真的是正确的吗。”
　　黄伊也皱了皱眉：“颜师姐是否是因为拿到了个人赛的探花，便不想认真参与团体赛了？”
　　杜酩急忙道：“你们俩就别说了，颜珏总会有办法的。”
　　现在在杜酩眼中，颜珏就是神一样的存在，她自然是不允许别人乱说。
　　颜珏坐在树上，把地图缓缓关上：“我们朝北边走。”
　　杜酩：“没事没事，相信老颜。”
　　颜珏：“……”
　　压力突然很大。
　　颜珏看地图看的很准，很快就来到北边的一处寺庙。
　　寺庙修建的地点十分荒僻，整个寺身都被草木掩映起来。
　　松柏累累，曲径通幽。
　　颜珏猛地推开寺庙的大门，巨量的灰尘滚落下来，呛得她咳嗽起来。
　　寺庙内光线昏暗，唯有一缕阳光从残缺的屋檐上透下来，刚好呈一条直线形状。
　　阳光散落在一尊没有手的大佛身上，佛祖用金身塑造，慈祥的看着大门的方向。
　　断手佛。
　　颜珏瞳孔骤然一缩，庭院里有一颗树，树上结满了红豆。
　　李佳眼睛都直了，急忙跑了过去：“那些红豆就是我们这次要找的东西吗。”
　　颜珏立马做了一个噤声的手势。
　　李佳急忙捂住嘴。
　　颜珏：“不对。”
　　“这些红豆只是普通的红豆，可是宗门拿下来的线索里有明确说，红豆其实是用灵石做成的材料，那才是我们需要找的。”
　　其它四人都皱起眉：“那怎么办。”
　　红豆生南国，春来发几枝。
　　颜珏总觉得这首诗可能不仅仅是寻宝线索，更是在暗示参赛者一种情绪。
　　颜珏走到红豆树下，仰头看去。
　　一缕阳光从天穹倾泻而下，颜珏微微眯眼。
　　透过落满红豆的枝头，她似乎看到了……
　　那边的屋檐下的木头好像写着什么东西。
　　必须要从这个仰望红豆的角度才能看到！
　　黄伊和李佳还没反应过来，便看见颜珏身形一闪，直接蹿上房梁。
　　颜珏倒挂在房梁上，把那块木头取了下来。
　　木头上画着一只捏着兰花指诀的佛手。
　　颜珏把木头放回原处：“挖！”
　　众人一时恍然大悟，纷纷拿出自己的法器开始疯狂的挖那棵红豆树下的土。
　　虽然还是没有完全弄明白颜珏的意思，但黄伊和李佳脑海中已然闪过一句话。
　　颜师姐这人，行！
　　因为担心有人发现不对劲赶过来，所有人的速度都特别快。
　　不知是不是颜珏的错觉，这边的阳光，似乎比其他地方要炽烈一点！
　　红豆树下的土坚硬如铁，阳光又热，颜珏不知不觉便满头大汗，两只手臂也又酸又痛。
　　土在不知不觉中就已经被挖了两尺深，只听“哐当——”一声，杜酩全身忽然哆嗦一下，小声道：“我挖到东西了！”
　　颜珏也顾不得脏，直接跳下坑里，去把那条古铜色的断手拿出来。
　　刚才走进寺庙时，颜珏便有留意那尊古佛
　　上的断手，这条断手刚好是左手，是和那尊古佛缺失的手完全吻合的。
　　颜珏还没来得及高兴，就听到那边传来一阵脚步声。
　　“大师姐，红豆真的在这里吗。”
　　颜珏：“……”
　　在场的五个人都是一惊。
　　颜珏心里爆发出一声大叫，不好！她把断手紧紧抱在怀里，飞身藏到了那边的房梁上。
　　说时迟那时快，有几个纤细的身影走进寺庙。
　　齐羡清一袭淡青色百迭裙，负手不紧不慢的走在队伍最后。
　　周冷有点搞不懂齐羡清了。
　　大家前日都已经拿到了线索，一开始也是想着跟随大众去南方的松林里看看。
　　但大师姐却说来北边。
　　所有人都是信任大师姐信任惯了的，自然是大师姐说什么就是什么。
　　齐羡清明明一开始，就一副稳操胜券的模样。
　　可是现在都接近寺庙了，非要让她们在外面等一会才进来。
　　周冷把自己这个想法和齐羡清说了：“为什么呢。”
　　齐羡清微笑：“如果要做体力活的话，自然要等人帮忙做了，才好进来啊。”
　　躲在房梁上大汗淋漓的颜珏：“……”
　　草！这个狠毒的女人！
　　她今天偏不把佛手给她！！


第122章 黑狐狸
　　虽然颜珏这样想,但仍然知道这是不太可能的。
　　且不说自己藏得慌忙，根本来不及隐藏气息。
　　这院子里还站着几个没反应过来的大活人呢。
　　而且，就算是她不把佛手交出来，想要拿到红豆和下一条线索,她总还是要把佛手安装到古佛那边去的。
　　后面赶来的人总会看到下一条线索。
　　这个秘境团体赛就是这样,其实大家都能拿到材料,只不过是一个先后的问题。
　　比的就是一个快。
　　谁要是最先集齐红豆、绿豆、黄豆三枚材料，谁才能胜出。
　　周冷看着站在红豆树下不知所措的几个人，一时间有些震惊，干巴巴的问道：“你们……在干嘛呢。”
　　段鹿溪：“没干嘛。”
　　杜酩站在坑里尬笑：“哈哈哈哈哈哈。”
　　齐羡清的队伍里也不乏有十分优秀的宗门弟子，立刻有一个身材高挑的女弟子看出其中关窍,来到红豆树下,支着下巴，学着王维相思的模样朝着树枝上的红豆看去。
　　她很快也发现房梁下的东西。
　　“子衿。”齐羡清淡道：“房梁上写着什么。”
　　谢子衿一笑：“这颗红豆树下应该有断佛手，可是这里已经被她们挖开了,应该被拿走了吧。”
　　她说完，狭长的凤目一扫,神色不善的盯着在场的四人。
　　齐羡清只用神识粗粗搜寻,便得知了颜珏的方位。
　　齐羡清唇角顿时一扬：“既然我们也发现了这条线索,那么就请几位师妹把佛手拿出来共享吧。”
　　颜珏也再也藏不下去,从房梁上跳下来,轻咳一声：“先到先得，佛手已经被我们得了。”
　　谢子衿怒目而视：“那我就只有硬抢了。”
　　谢子衿身形一闪,五指成勾朝着颜珏探去。
　　颜珏负手在后，侧身躲过。
　　谢子衿摊开手掌，掌心正中央隐隐有青色的电气浮动。
　　谢子衿猛地一挥手，一团蕴含着极大爆发力的雷电,直接朝着颜珏甩了出去。
　　颜珏右手一划，面前就出现一道巨大冰墙，只听“轰——”的一声巨响，流冰龙吟出鞘
　　，和谢子衿的仙剑撞击在一起。
　　颜珏也已经是第五境界的巅峰修为，出手并不弱，这一声声交手都伴随着震天巨响，仿佛整个寺庙都在颤动。
　　周冷直冒冷汗，用眼角的余光瞟着齐羡清，发现齐羡清唇角带着细碎的笑意。
　　谢子衿被颜珏的软剑流冰掀的猛然退后，刚想再次出击。
　　齐羡清忽然抬起手，阻止了她的行动。
　　谢子衿扭头，不可置信的看着她：“大师姐……”
　　齐羡清抬起眸，问道：“那师妹要怎样，才肯把线索给我们？”
　　脾气莫名还好得很。
　　颜珏单手一捏诀，原本已经全部被刨出来的土全部归位，红豆树下重新恢复了原本的模样。
　　颜珏抬一抬下巴：“你们再挖一次。”
　　齐羡清眉头一挑。
　　谢子衿简直暴跳如雷：“真是欺人太甚！”
　　“你们怎么不帮忙啊。”
　　四周的空气陷入一阵沉默，周冷看着齐羡清，头顶的冷汗不受控制般往外冒着。
　　颜珏这个举动，无异于在太岁头上动土。
　　太吓人了……
　　正当周冷在想齐羡清会把颜珏砍杀还是打死时，齐羡清缓缓抬起眼，温吞道：“行，再挖一次，师妹就把佛手给我们。”
　　周冷：“……”
　　寺庙这边的温度，的确要比其它地方略高。
　　而且红豆树前的土地就像是被某种特殊的材料加固过，特别难挖。
　　这边的几个人纷纷拿出自己的法器，只在烈日下挖了一会儿，很快就累的大汗淋漓。
　　颜珏站在阴凉处哈哈大笑。
　　谢子衿差点咬碎一口银牙：“等我挖完，有你好看！”
　　几个人好不容易挖到两尺深。
　　齐羡清回头看着颜珏，却发现刚才还活蹦乱跳的女孩子，不知道什么时候抱着手，站在廊下睡着了。
　　周冷：“不是吧大师姐，她心真大，监工的时候都能睡着。”
　　齐羡清从地上捡了一块石头，朝着那里呼呼大睡的颜珏栽过去。
　　“嗖——”
　　那边女孩的身体被石头洞穿，然后直接消失在空气中，一堆猴
　　毛在空气中漂浮。
　　众人：“……”
　　-
　　就在齐羡清的队伍挖土的时候，颜珏早就扔出舍命须代替自己监工，自己则是来到了寺庙里。
　　佛手已经被她偷偷给了段鹿溪，四个人已经在寺庙中把佛手给安装了上去。
　　颜珏赶到的时候，发现那尊古佛已经被移开了。
　　那佛手果然是一个机关，只要将其安装到古佛的断臂处，古佛就能移开，露出下面的关窍。
　　二十颗用灵石做成的红豆，整齐的摆放在古佛下面。
　　这次比赛的规则是每个队伍只需要拿到一颗红豆就可以了，比的并不是多而是快。
　　所以有些队伍就算现在没有拿到红豆，之后都会拿到的。
　　最先得到最新线索，第一个把集齐的三颗豆子交给宗门长老很重要。
　　颜珏将一颗暗红色光芒的红豆拿起来放进袖中，目光落到那个巨大的太极图上。
　　伴随着红豆一起出现的，是有关于下一个豆子的线索。
　　太极图。
　　一边是黑，一边是白。
　　一边是阳，一边是阴。
　　太极图阴的那边，放着一粒黄豆。那黄豆只不过是普通的黄豆，并不是她们要找的材料，但却应该是一个很重要的暗示。
　　颜珏盯着那面太极图，陷入沉思。
　　段鹿溪忽然发现什么，低声道：“你们看。”
　　太极图下方放着一张泛黄的旧纸。
　　颜珏把纸拿起来，发现上面什么都没写。
　　忽然，只听那边传来尖锐的声音：“你骗我！”
　　谢子衿怒气冲冲的走了过来。
　　颜珏猛地转过身，微笑：“真抱歉，还是被我们抢先一步。”
　　谢子衿直接抄起剑就跟上来，“嗖——”的一声。
　　颜珏身后长剑流冰骤然出鞘，把谢子衿的攻击在半空化解。
　　颜珏和流冰相处过一段时间，现在和流冰之间的合作天衣无缝，凌厉的剑芒在空中忽闪，并不攻击但防御却密不透风。
　　谢子衿的攻势汹涌，却没办法向前迈出一步。
　　齐羡清看着颜珏那双充满笑意的凤眼，唇角的弧度往下压了
　　压。
　　谢子衿还想攻击，齐羡清忽然出声制止了她。
　　齐羡清：“师妹要如何才能把线索给我们。”
　　没办法，先到先得。
　　如果在此处的不是颜珏，而是其它组的人，不给她们那就是断绝了她们赢的可能。
　　颜珏之前和齐羡清有过约定，若是自己输了，就要答应齐羡清一件事。
　　她才不愿意那么容易就把线索给齐羡清呢。
　　颜珏微微一笑：“想要线索嘛，也可以。”
　　她比了一个数，慢悠悠道：“拿一百颗颗饲灵丹给我喽。”
　　谢子衿一愣。
　　齐羡清看着颜珏，眸光微闪。
　　那颗兽卵里生出来的黑团子只吃饲灵丹，可是从魔尊的百宝囊中摸出来的那一葫芦饲灵丹只够吃十天，十天吃完之后，还得让她们自己去找饲灵丹。
　　偏偏饲灵丹这种丹药是这世界上为数不多的饲喂神兽的丹药，若是她们去丹鼎堂买，难免会被人注意。
　　齐羡清和颜珏都不是学炼丹的，也炼不出上等的饲灵丹。
　　唯一能炼制出上等饲灵丹的，只有丹鼎堂弟子。
　　但在这种情况下，颜珏要饲灵丹并不会觉得突兀，顶多就是一个刁难的手段而已。
　　谢子衿就是丹鼎堂长老的亲传大弟子，自然是学过如何炼制饲灵丹。
　　这一百颗饲灵丹的任务，自然是落在谢子衿身上。
　　谢子衿撸起袖子：“还是我自己去抢吧。”
　　“若是你和她打架，不知打到天荒地老。”齐羡清拦住她：“好了，她们先到先得，给一百颗饲灵丹便好。”
　　谢子衿撅着嘴，满脸不高兴：“大师姐！”
　　“材料我来准备。”齐羡清道：“你只负责炼丹便好。”
　　与此同时只听外面传来一阵脚步声，看来是已经有人发现不对劲赶了过来。
　　寺庙门被蓦地推开，映入眼帘的，便是云秸那张冷若冰霜的脸。
　　颜珏把那页黄纸塞进袖子里，又看了一眼那枚摆放在太极图上的黄豆，从后院闪了出去。
　　-
　　秘境每次只开启三个时辰，三个时辰过后，无论大家还有没有找到线索，都必须
　　出来。
　　颜珏回到宿舍，把那张从秘境中搜出来的纸看了又看，都没有看到什么有用的线索。
　　根本就是空白纸一张。
　　颜珏微微蹙眉，点起一根蜡烛，用滚烫的气体对着黄纸下方轻轻烤炙。
　　依然没有字。
　　她坐在桌前把所有方法都试验一遍，都没有效果。
　　颜珏知道，也许在晚上的时候透过烛火看这张纸，可以看到一些不同的东西。
　　只有等着晚上再试了。
　　颜珏重新把纸放回袖中，倒了一杯茶，坐在桌前，从箱子里抽出几条红色的麻绳，开始编起来。
　　-
　　颜珏不知道在桌前忙碌了多久，等到她编好手里的东西，天色已经将近黄昏。
　　颜珏抬头看一眼窗边，又看看手中的同心结。
　　两根深红色的同心结纹理细密，在夕阳的照耀下散发着淡淡光泽。
　　这是颜珏这几天在藏经阁的书中学会的编织同心结的方法。
　　她和齐羡清在一起后，都没有送过齐羡清什么东西。
　　这是颜珏能想到的，自己可以送出的最真诚的东西。
　　颜珏将同心结收入乾坤袋中，站起来伸了个懒腰，走到庭院里，看到身穿斗篷的朱荷坐在那边的长木头上，盯着手中一个青色的玉锅发呆。
　　颜珏一愣，走过去问道：“朱荷，这是什么东西？”
　　朱荷抬头：“这是昨天的美食大赛上送的！”
　　她把玉锅递了过来：“姐姐，给你。”
　　颜珏：“这是你的比赛奖品，是你应得的呀，不用给我的，自己收着就好。”
　　朱荷眉眼弯起，抱着玉锅似乎很开心。
　　颜珏蹲下来，观察了一下这个锅：“可是这个锅有什么用啊。”
　　朱荷：“长老说把锅的盖子盖上，在锅前的这个孔里放上三株祈运香，闭上眼睛想想自己想吃的东西，便会有锅中鬼怪把东西做好了。”
　　小猪有很认真的将长老说的话记下来。
　　颜珏很新奇：“你有祈运香吗。”
　　朱荷从怀里拿出三根香：“这是杜酩姐姐给我的。”
　　颜珏将玉锅的盖子盖好，然后把祈运香放
　　进锅上的孔中，捏诀点燃，闭上眼睛祈福半晌。
　　空气中隐隐传来香味。
　　颜珏的心一跳，急忙把锅盖揭开。
　　锅中不知何时已经出现一根香喷喷的鸡腿！
　　这……
　　朱荷拿着鸡腿，笑眯眯道：“长老说，因为这个玉锅养着一只膳食鬼，只要用香供养它，无论想吃什么，它都能做！”
　　这东西还挺不错的，小猪以后在家里就不用可怜兮兮的吃灵烛果了。
　　颜珏又和朱荷在原地研究了一下这口锅，便站起来准备离开。
　　颜珏刚往前走了两步，脚步忽然一顿。
　　那边的大树下，不知道什么时候站了一个人，正在看自己。
　　云秸。
　　云秸看到颜珏出来，便走了过来。
　　可能是因为云秸和齐羡清之间的微妙关系，颜珏一看到云秸走过来，瞬间就警惕起来。
　　云秸朝颜珏行了一礼：“颜师妹。”
　　颜珏应了一声，诧异的看着她。
　　她和云秸除了上次一起出过一次任务，平时基本上是半点交集也无。
　　不知道云秸突然来找她，是想干什么？
　　云秸也没有说太多客套话，开门见山道：“听说师妹的组拿到了最新的黄豆线索。”
　　颜珏：“……”
　　云秸也是偶然之间才知道，最新的线索被颜珏拿走了的。
　　今天她最先是领着队伍前往南方，但很快发现不对后便赶到寺庙。
　　和谢子衿交手一回之后，她才从气鼓鼓的谢子衿口中，得知线索早已经被颜珏拿走的消息。
　　本来云秸预估着，这次比赛自己唯一的竞争对手便是齐羡清，可是偏偏忘记了，还有这样一个后起之秀。
　　颜珏是她的潜在威胁。
　　颜珏沉默半晌，也没否认：“是的，我们组确实拿走了最新一条黄豆的线索。”
　　颜珏本来想着，云秸可能会刁难自己一番，但没想到云秸看向她的目光，忽然带了一丝炽热。
　　云秸上前一步：“我想和师妹谈谈如今比赛的局势。”
　　颜珏：“？”
　　颜珏礼貌微笑：“师姐请讲。”
　　云
　　秸：“当今团体赛，对我们两队最有威胁的，便是震火宗梦珩君的队伍。”
　　“师妹可能不知道，梦珩君的队伍成员，实力都很强悍，若是单凭我，或者单凭师妹，都无法取胜。”
　　云秸一甩袖子：“如今最好的办法，便是我俩联合，共同对抗齐羡清！”
　　颜珏：“……”
　　这下颜珏是明白云秸的意思了。
　　敢情是来和她结盟的啊。只要和她结盟，便可以获得最新一手的线索。
　　这算盘打得真是……
　　颜珏自然不会直接拒绝云秸，只是微微一笑，谦逊道：“不好意思啊云师姐，这次比赛我们对侥幸拿到了最新的线索。”
　　“其实我们……没有那么大的野心，也不想夺得魁首，所以并不是一定要赢。”
　　“结盟的话，需要承担的责任也太大了，我们承担不起。”
　　云秸盯着颜珏，脸色难看。
　　颜珏把话说成这个样子，是个人都知道她是委婉的拒绝了。
　　云秸刚想说话，颜珏忽然话锋一转，冲她比了个手势：“我们可以把线索卖给你。”
　　什么？
　　卖？
　　云秸没想到还能在五龙门内听到如此腐臭味的话，一时间有点没反应过来。
　　颜珏一脸天真无邪：“两百颗饲灵丹，换最新的一条线索，可以吧。”
　　-
　　晚上，颜珏依然是去寒潭找齐羡清。
　　颜珏到冰桃源时，刚好看见齐羡清坐在桌前，正在提笔写字。
　　昏暗的烛火下，女孩身穿一件素白中衣，眉眼如画，美的祸国殃民。
　　颜珏懒洋洋打了个招呼，走了过去，刚来到齐羡清身边，就被一把拉住。
　　腰被轻轻抵在桌前，颜珏感受到仙灵体清冽的、带着淡淡压迫感的气息，头皮一麻。
　　颜珏抬起头来，怯生生的看着齐羡清。
　　齐羡清吻了吻她的耳朵，低声道：“你今天胆子挺大的啊。”
　　灼热的气息吹拂在耳畔，齐羡清唇贴上来，柔软的触感化作一道道酥麻蔓延至全身。
　　颜珏撑着桌子，有些站不住脚：“我还不是为了多要几颗饲灵丹给黑团子吃，想必大师姐
　　也不好开口，那坏人不如全让我当了吧。”
　　齐羡清搂着她，鼻尖有一搭没一搭的蹭着颜珏通红的耳垂，喃喃道：“你能不能不要和其他人走的那么近？我看你走那么近，有点不高兴。”
　　齐羡清平时和小狐宝宝唠嗑惯了，和颜珏说起话来的时候，也是这种口吻。
　　“是她先来找我的。”颜珏笑着哼了一声，娇道：“刚才云秸师姐还来找我了呢。”
　　齐羡清一愣，问道：“她来找你是为何事？”
　　颜珏：“她来问我是不是愿意结盟。”
　　齐羡清听在耳里，唇角的弧度往下压了压：“然后呢。”
　　颜珏：“然后我和她说，不结盟。但是我可以卖线索。”
　　颜珏顿了顿：“两百颗饲灵丹。”
　　齐羡清：“……”
　　齐羡清忍不住笑出来，唇角勾起弧度。
　　颜珏抬起膝盖，轻轻顶了她一下：“你笑什么。”
　　齐羡清笑了会，轻轻拍了拍颜珏的后背，依然是憋着笑：“挺聪明的啊。”
　　颜珏在自己怀中，柔若无骨。
　　齐羡清忽然想到今天颜珏和谢子衿嬉戏打闹的模样，心里有种情绪，忽然就冒出了头。
　　可能是和颜珏在一起待得越久，她对颜珏的占有欲就越强。
　　齐羡清低声问道：“今天还难受吗。”
　　颜珏啊了一声，反应了半天，才反应过来齐羡清是在问她生理期还难受吗，如此亲密的对话让颜珏精神恍惚，腿一软直接坐在桌上。
　　忽然，只听外面传来一阵脚步声。
　　齐羡清对周围的感知向来敏锐，虽然脚步声很轻，但还是被她捕捉到了。
　　齐羡清抬头一看，外面站着一只黑狐狸。
　　黑狐狸的毛色油光发亮，两只大耳朵高高竖起。
　　它一双眼睛瞪得很大，直勾勾地盯着颜珏。！


第123章 举铁
　　齐羡清记得很久以前,她见过这只黑狐狸。
　　黑狐狸的毛色还是和之前那样，油光发亮。
　　一双眼睛瞪得很大，直勾勾地盯着颜珏。
　　齐羡清收回目光，垂眸看着颜珏,目光如水。
　　昏暗的光线下女孩皮肤雪白,几缕碎发垂落在眉宇间,坐在桌前肩膀放松的耸着，琥珀色的双眸懵懂清澈。
　　可能是因为，颜珏实在是太讨人喜欢了。
　　和颜珏在一起后，齐羡清时时刻刻，都有一种莫名其妙的危机感。
　　而向来冷静自恃的梦珩君,从来没有过这样的感觉。
　　仙灵体对颜珏的影响太大,以至于颜珏所有的注意力都给了齐羡清，压根没有注意到门口那只黑狐狸。
　　“怎么了。”颜珏轻轻踢了一下她的小腿，凶道：“你没见过犬科动物的生理期啊。”
　　齐羡清上前一步,直接挡住颜珏的视线，低头吻了她。
　　仙灵体的气息迷得颜珏精神恍惚,再加上接吻时的唾液中,蕴含了齐羡清大量的阳气。
　　颜珏的腰软的不行。
　　都怪这该死的九尾狐体质。当颜珏反应过来的时候,就已经被齐羡清抱在了怀里。
　　她的手下意识勾住齐羡清的肩。
　　齐羡清把颜珏轻轻放到床上,低头轻声道：“今日在秘境里,你拿走了一张纸。”
　　“那是下一道材料的线索。”
　　“那张纸被你拿走了，相当于是断了后面所有人拿到材料的可能。”
　　齐羡清撑在颜珏两侧,捏住颜珏的脸，轻声道：“你怎么那么坏，嗯？”
　　颜珏听到齐羡清说这个，唇角立马扬起弧度：“那也是我有本事。”
　　齐羡清：“纸上写了什么。”
　　颜珏：“齐羡清,我为什么要给你讲啊。”
　　齐羡清掀起眼皮：“不说吗。”
　　颜珏：“不说。”
　　颜珏话音未落，腰部忽然传来一阵软麻感，她一僵，立马如同触电般蜷缩起身体。
　　灵狐生理期时，身体本来就敏感，齐羡清的力气很大，钳制着颜珏两只手，颜珏的脸瞬间涨的通红，一阵一阵的烟花在脑海
　　中炸开，大脑一片空白。
　　安静的冰桃源，爆发出一声。
　　“大师姐……不要！！！”
　　颜珏两只手都被齐羡清钳在头顶，腰死命往前扭，试图踢齐羡清，又笑又咬牙切齿：“我就不告诉你。”
　　腰上的力度没停。颜珏身体剧烈颤抖，整个人往前一拱，头贴在齐羡清腰腹上。
　　“齐羡清！！！你要死！！！”
　　齐羡清的力气实在是太大了，牢牢钳着双手，颜珏根本就动弹不得。
　　齐羡清看着颜珏的模样，不由得一愣。
　　颜珏发带散开，墨黑的长发凌乱不堪，清瘦的脊背起起伏伏，白皙的脸上全是薄红，那双狭长的凤眼也泛起水雾，显然是被欺负惨了。
　　齐羡清摩挲着她的脸，以前看过的东西顿时涌上脑海，控制不住自己邪念顿生。
　　齐羡清觉得自己实在是太不堪了，刚开始还能忍住，可到了后来，越来越有失控意味。
　　齐羡清闭了闭眼，她向来清高自恃，可没想到会变成今天这个样子。
　　齐羡清：“阿珏。”
　　齐羡清低下头，掌心缓缓滑过女孩的脊背，在她腰上不轻不重掐了一下：“告诉我。”
　　颜珏觉得自己快炸了。
　　-
　　最终颜珏还是把那张图纸给齐羡清看了。
　　反正自己也想不出什么东西来。
　　齐羡清的那支队伍成员，全部是宗门内极其优秀的人物，比起自己在那里胡思乱想，不如和齐羡清的队伍结个盟，进展可能还会快些。
　　反正只要自己能够保证，不让齐羡清的队伍，先一步拿到另外一个线索就行。
　　齐羡清坐在窗边，将那张白纸凑到烛火下看。
　　颜珏坐在床边，晃了晃腿：“我试过了，那种方法没用的。”
　　齐羡清：“今日古佛下的线索不止一条。”
　　颜珏颔首：“古佛下的线索中，有一张很大的太极图，一枚黄豆放在太极图的阴的位置。”
　　齐羡清：“这可能意味着字体属阴。”
　　颜珏微微一愣。
　　齐羡清：“日属阳，月属阴。”
　　“我曾经在古书上看到过，先辈进入无
　　妄秘境中寻找天书时，曾经看到过一面光滑的大石板。
　　大石板白日没有任何字，但一旦到了晚上，当一线月华照耀在其上时，便会显现出字来。我也不确定。”
　　齐羡清沉吟：“阳关下看不到的话，在月光下也许可以看到那些字。”
　　颜珏：“那我们去试试。”
　　颜珏趿鞋下床，跟着齐羡清来到冰桃源的庭院中。
　　今天是阴天，天空上没有月亮。
　　齐羡清：“今晚上是看不到了。”
　　颜珏打了个哈切，直接走了进去：“反正不是后日才团体赛呢，今天不看了！”
　　齐羡清：“你要睡了吗。”
　　颜珏困的眼睛都睁不开：“那是自然，先睡了。”
　　颜珏率先进门。
　　齐羡清跟在她后面，故意慢了一步。
　　齐羡清蓦然回头，又在不远处的桃树下，看到那只鬼鬼祟祟的黑狐狸。
　　黑狐狸一直躲在树后面，似乎在等颜珏注意它。
　　但颜珏没看到它就进去了。
　　黑狐狸有些失望，冷不防看到齐羡清回头，那双清隽的桃花眼深邃内敛。
　　夜晚很安静，隐约能听到风吹过桃叶间的声音。
　　齐羡清白衣如雪，缓步走过去，在它面前蹲下，柔声问道：“你是来找她的吗。”
　　黑狐狸歪着头，疑惑的“呜嗷——”一声，不知道能不能听懂齐羡清的话。
　　它侧过头，不断的朝颜珏消失的方向看，有些悻悻的模样。
　　“以后最好是不要来找她了。”齐羡清盯着她，深邃的桃花眼微微一弯：“她已经有人陪了。”
　　-
　　很快就到了第二天。
　　清晨氤氲的雾气还未完全散去，娱乐赛第二场就开始了。
　　五龙峰会后半段，团体赛和娱乐赛交叉进行。
　　今天是举重大赛。
　　梁毅是个身材壮硕的汉子，站在人群中间格外显眼。
　　梁毅盯着眼前沉重的钢铁，双眼空洞无神。
　　他无法忍受前日的失败。
　　为什么。
　　明明每年都可以夺得美食大赛的魁首，可为什么这次居然输给一个黄
　　毛丫头！
　　这次美食大赛的奖品是青玉琉璃锅，这是梁毅期待了整整一年的法宝。
　　可是他这次居然没有得到！
　　真是……太气人了！
　　梁毅忽然想到什么，稍稍舒心。
　　虽然美食大赛输了，但今天又是他的强项。
　　举重比赛，他就不信自己会输！
　　-
　　云真身穿浅红色彩蝶掐金丝裙，长发梳成妩媚的飞仙髻，皮肤雪白，眉间一抹朱砂。
　　她懒懒坐在观礼台上，感受到掩月那边投来的阴沉目光，不由得散漫一笑。
　　云真本来以为自己这次的娱乐赛，又会和前几年那样全部输掉。
　　但没想到啊没想到，上次那个小丫头居然能够扳回一局。
　　这可是云真经历过无数个娱乐赛以来，第一次拿到某个项目的魁首。
　　也多亏现在是娱乐赛。
　　娱乐赛对于各宗的参赛选手，并没有进行硬性规定，所以身为小猪妖的朱荷才能成功报名。
　　掩月没好气的看了她一眼：“这次你就没有那么好运气了。”
　　“举重大赛自来只有男儿参加，据我所知，云真你的震火宗似乎没有什么能打的男儿吧。”
　　“放心。”云真哼了一声，淡淡道：“昨日是意外之喜，我自然不会在举重大赛上也和你争抢。”
　　每次娱乐赛，震火宗的成绩都是分外惨淡。
　　能赢一场比赛，云真已经很满足了。
　　掩月这才露出了舒心的笑容。
　　比赛马上开始，五龙广场上的人也越来越多。
　　果然，放眼望去，赛场上到处都是肌肉壮硕的铮铮男儿。
　　有不少男子已经脱去了外袍，露出虬结肌肉，跃跃欲试。
　　每个参赛选手的面前，都放着几块巨大的钢铁。
　　每块钢铁上都标明了重量。
　　三百斤……六百斤……一千斤……
　　梁毅粗粗扫了一圈，没有看到一个足以和他竞争的对手。
　　梁毅不由得露出淡淡微笑。
　　悠扬的钟声从远方传来。
　　比赛开始。
　　忽然，梁毅的瞳孔骤然一缩。
　　前天美食大赛那个身材纤瘦的女孩，缓慢走上了赛台。
　　女孩只穿一件单薄的浅蓝色道袍，墨黑的长发用发带束起，肩膀上披着一件厚实的、用枯莎编织而成的斗篷。
　　朱荷找了半天，才走到自己的几块铁面前。
　　朱荷问裁判弟子：“就只用把这个东西举起来就行了吗。”
　　弟子眨巴着眼睛看她，不由得一笑：“是啊，把这几个东西依次举起来，时间必须满十息才能换下一个，如果是单手举的话可以加分。”
　　反正这个小女孩，很可能是震火宗派出来凑人数的。
　　毕竟不是每个宗门都能够刚好找到可以参加举重比赛的弟子，免不了派几个人出来凑人数。
　　梁毅刚举完自己这边的一千斤，早已经累的气喘吁吁。
　　身为修者，他虽然号称力大如牛，但是举如此重的东西还是得双手，而且方才他还试了三次才举满十息时间。
　　裁判弟子洪亮的声音随后响起：“震火宗弟子，朱荷开始比赛。”
　　梁毅猛地回头盯着那个女孩的方向，目眦欲裂！
　　就算是她再怎么能吃，也不可能……也不可能举的起如此重的东西！
　　朱荷先是从容的单手将三百斤的铁举过头顶。
　　然后她把铁摔下来，抓住六百斤的铁举了起来。
　　动作依然是行云流水般优雅，似乎毫不费力。
　　很快过了十息。
　　梁毅死死的盯着她，眼眶发红。
　　面庞清隽，体态纤瘦的少女慢慢走到那个最大的铁面前，搓了一下手。
　　朱荷提住铁的底端，运一口气，优雅而从容的把其举过头顶。
　　观礼台上传来一阵尖叫。
　　裁判弟子吃惊半晌，立马开始记分。
　　朱荷似乎根本没有用力，面无表情的举着比巨大的钢铁，阳光下依稀看见其手臂上姣好的肌肉曲线。
　　一千斤！！


第124章 江南
　　颜珏把举重比赛交给朱荷后,便放心下来。
　　反正休闲娱乐赛只是调味剂，就让小猪去玩玩就好了。
　　下午。
　　颜珏穿一身碧山青色轻便百褶裙，和齐羡清在山门口汇合。
　　五龙峰会的后半段，虽然也属于五龙峰会必不可少的一个环节。
　　但相比于时间紧凑的个人赛,显然是要悠闲许多。
　　所以齐羡清和颜珏,还有很多时间来做别的事。
　　颜珏踩到山门口青石阶上时,齐羡清已经在等她了。
　　齐羡清一身黑色劲装，墨发用玉簪挽起，身形挺拔站在那里，面庞极其清隽。
　　颜珏唇角忍不住上扬，两三步跑过去,挂在齐羡清身上。
　　齐羡清抬起手,轻轻抵住颜珏的背，眼里有细碎的笑意：“我宗门内师妹夜观天象，这几天都是阴天,月亮也不会出来。”
　　“团体赛想必也进行不下去。”
　　“我要抓紧时间，去江南办一件事。”
　　齐羡清实在是太忙了,平时公事很多,想要处理私事,也得抽空。
　　颜珏听到齐羡清说江南二字,心中也隐隐有了猜测。
　　她微微皱眉：“大师姐……”
　　齐羡清回头看她,轻声道：“我要去寻回音坊弟子，用琴音超度我爷娘的亡魂。”
　　颜珏知道对齐羡清来说,爹娘之死可能是她永远的心结。
　　提起他们齐羡清心里有多难受，不言而喻。
　　两人下山时并没有过多交流，颜珏跟在齐羡清身后，下意识拉住她的手。
　　-
　　两人出山之后,一路御剑而行。
　　将近黄昏之时，总算是到了江南。
　　江南不愧是闻名天下，水土分外秀丽。
　　亭台楼阁，街道上人来人往。
　　无数条河道纵横交错，渔舟往来其间，河水清澈见底。
　　颜珏牵着齐羡清的手，缓步走在岸边，有些新奇的欣赏着周围景色，颈脖上的金项圈摇晃，金铃清脆有声。
　　颜珏看了一会儿，转头发现齐羡清正在看她。
　　颜珏：“怎么了大师姐。”
　　“师妹以前和我说过，你是北方人。”齐羡清看着她，目光温柔：“但我总觉得像是江南人。”
　　不但是气质像，说话也像。
　　如同江南女孩那般的软侬嗓音，如此媚态天成的举止……
　　颜珏：“我奶奶是江南的，父亲是北方的，我从小住在北方。”
　　关于自己的身世，颜珏也是绞尽脑汁，把自己知道的全部告诉齐羡清。
　　颜珏也没有说谎，她以前在现代时，确实在江南长大。
　　两人在热闹的街道上逛了很久。
　　颜珏和齐羡清有一搭没一搭的聊着天，也买了许多古怪的小玩意。
　　颜珏的注意力，很快就被那边的糖画摊给吸引了，丢开齐羡清移步去看。
　　齐羡清本来想跟上，眼角的余光忽然瞟到在不远处的树荫下，有个老者支起小桌，面前竖了一把大旗。
　　大旗上写着算卦二字。
　　齐羡清背着手，慢慢踱步到那算卦人面前。
　　算卦老者抬头，笑眯眯的看着她：“娘子，算卦么。”
　　齐羡清向来不信这些，一来平日太忙，根本没时间东想西想，二来齐羡清的人生准则向来就是人定胜天，平日根本不吃卦象这套。
　　这还是她头一回在这种算卦的摊位前停下。
　　齐羡清看了一眼那边围着糖画的颜珏，确定对方没有注意到这里，便让老者帮她算上一卦。
　　“震下、艮上，乃是养身之象……”
　　算卦老者沉吟半晌：“娘子未来的夫人，就在身旁。”
　　齐羡清心一跳，垂在身侧的手，下意识紧了紧。
　　老者微笑：“若是把握时机，今年便可以大婚。”
　　齐羡清对于自己做出来的事，从来不会后悔。
　　虽然才和颜珏在一起不久，但齐羡清已经把事情考虑的极为长远。
　　有时午夜梦回，她醒来低头看到颜珏安稳躺在自己怀中，总是会想到这件事。
　　虽然听起来可能太过于唐突，但齐羡清会竭尽全力，给颜珏安全感。
　　齐羡清听闻，白皙的脸颊也浮起不易觉察的红晕，低声道：“但愿如先生所言。”
　　齐羡清随后放了一块银锭在桌上，转身
　　离开了。
　　算卦之人盯着桌上那块银锭，瞬间瞪大了眼睛。
　　这也太多了……
　　齐羡清来到颜珏身边，看着颜珏笑眯眯地正看一群小孩转糖画。
　　手艺精湛的师傅坐在孩童中央，拿着勺子，晶莹剔透的糖浆缓缓淋在板子上。
　　小孩：“老板，我爹说你在这糖画的转盘上做了手脚。”
　　老板：“你这孩子，别胡说，我何尝做什么手脚。”
　　小男孩撇嘴：“要不是这样，为何回回转不到龙。”
　　老板：“你自己运气不好，怪我在转盘上动了手脚，我真是冤死哦。”
　　颜珏见齐羡清来了，忽然哈哈一笑，一把把她拉过来：“小兄弟，让这个姐姐给你转。”
　　“保准给你转到个好的。”
　　齐羡清性格清冷，除非迫不得己，平时很少搭陌生人的讪，冷不防被颜珏拉出来，周围孩童的目光全部看过来。
　　“……”
　　齐羡清回头，似笑非笑的看着颜珏，语气温柔的有些危险：“师妹何出此言啊。”
　　颜珏还浑然不觉，狭长的狐狸眼流光潋滟似的，笑盈盈往这边一瞟：“别的我不知道，我只知道大师姐的运气堪比锦鲤，定能转到好东西。”
　　齐羡清看她笑得眉眼弯弯，忽然就泄了气。
　　齐羡清无可奈何的伸出手，揉了一下颜珏的头。
　　男孩儿在旁边看了许久，试探地问道：“姐姐，你能帮我转转吗。”
　　齐羡清勾住转盘上的长针，指尖暗自发了内力。
　　她本来就是剑修，劲力醇厚，默默算着圈数，将指针轻轻一推。
　　指针旋转起来，周围孩童的眼睛也跟着转。
　　最终指针停在一个显眼的位置上。
　　龙！
　　周围响起一阵尖叫，男孩：“看到了吗！这个姐姐帮我转了龙啊！！！”
　　一时间，所有的孩子都围了过来。
　　“姐姐，我也想要个龙……”
　　“我想要个猴儿。”
　　“我想要个……”
　　齐羡清转头，看了颜珏一眼，眼神隐隐带着控诉。
　　这里有十多个孩子，若是每个都帮他
　　们转，不知要转到什么时候。
　　颜珏尴尬的笑了一声，只见又有一个小男孩走了过来，仰头脆声道：“姐姐，能不能……”
　　颜珏指了指那边：“那边那个糖人更好看，你们怎么不去吃那边的？”
　　孩子们纷纷回头看去。
　　颜珏拉着齐羡清就跑。
　　“诶，怎么走了？”
　　“姐姐，你还没给我转呢！”
　　“我想要……”
　　“不要走啊！！！你们！！！”
　　孩子们愣神的空当，颜珏脚下生风，早已经拉着齐羡清跑出数十步远。
　　几个孩子不甘心，立马追在了后面。
　　江南的大街上人群熙熙攘攘。
　　颜珏拉着齐羡清拐了好几个弯，不断的和沿途的小贩说抱歉，终于跑进了一条人烟稀少的巷子。
　　孩子们没有看到那条巷子，直接向前跑了过去。
　　总算是甩掉了。
　　“呼哧……呼哧……呼哧……”
　　颜珏站在巷子里，扶着膝盖，大口喘着气，脸颊通红。
　　……
　　齐羡清：“你看看你现在像什么样子。”
　　她虽然在说，也依然低着头，一错不错的看着颜珏。
　　齐羡清轻声问道：“不可以直接和他们说，不能转了吗。”
　　颜珏喘够了气，直起身来：“有些话是不能直接说出口的，他们还是孩子，直接拒绝他们多不合适啊。”
　　齐羡清无语：“那你直接跑了就合适吗。”
　　颜珏想起刚才那个画面，又开始笑。
　　齐羡清看着她，也笑了笑。
　　颜珏笑累了，整个人挂在齐羡清身上，软声道：“大师姐，我想吃糖画。我想要个蝴蝶。”
　　齐羡清搂着她的腰，掌心贴着她的背，轻轻拍了拍：“等会帮你转。”
　　-
　　时间还很早，齐羡清说友人这个时间还在静修，所以两人并没有急着去回音坊。
　　齐羡清和颜珏在街道上挑了许久，最终走进一家沿途而开的酒肆。
　　酒肆来来往往全是人，颜珏穿越人群时，隐约听到那边桌上传来议论声。
　　“听说鸾台王上
　　病倒了，最近的一次仙门会议都没有出席……”
　　“病倒了？”
　　“我听说鸾台公主跑了，不知道为什么……”
　　“鸾台向来仗着自己有凤凰血脉就不把人放在眼里，公主该不是大婚的时候跑的吧，为什么逃跑，恐怕只有鸾台自己才知道了吧。”
　　“朝廷如今正在评定最新的仙门排名，鸾台如果不打算出席万仙会，呵呵，估计会被那莲花岛……”
　　颜珏下意识转头，原本还想听，肩膀被人扶了扶。
　　齐羡清示意她上楼。
　　颜珏便跟着齐羡清一起走上包间。
　　两人进入包房，齐羡清点了一份罗浮春。
　　这是江南地区特产的美酒。
　　出于对颜珏的考虑，齐羡清没有点太烈的酒。
　　在等待酒的空当，齐羡清拉开窗帘，看一眼窗外车水马龙的街道：“我把小凤凰的事告诉了师尊。”
　　那日两人从鸾台回来时，把鸾台的神兽凤凰给带回了五龙山。
　　凤凰毕竟是神兽，齐羡清必须和师尊报备。
　　颜珏：“师尊怎么说？”
　　齐羡清：“师尊听说了鸾台那日发生的事，说凤凰暂时可以养在五龙门，等到鸾台恢复元气之后若是他们上门讨要，还是得把小凤凰放走。”
　　凤凰毕竟来自鸾台，颜珏点点头，应了一声。
　　“当然，跟不跟他们回去，还是得看小凤凰自己的意思。”
　　颜珏捧着下巴，不由得叹了口气。
　　鸾台人做的那些事，实在是没眼看，不管如今他们如何落魄，都不会让颜珏同情他们一丝一毫。
　　小二很快就把罗浮春端了上来。
　　齐羡清便不在谈论其它的事，和颜珏对坐而饮。
　　罗浮春淡淡的清香味涌上唇齿间，颜珏端着酒杯，舒服的眯起眼睛，回味着美酒的清香。
　　齐羡清坐在她对面，看着女孩白皙的脸颊逐渐爬上薄红，清瘦的喉骨随着吞咽的动作上下浮动。
　　齐羡清眼里的情绪暗下来，忽然间有些口干舌燥。
　　最近齐羡清在面对颜珏时，已经不止是一次失控了。
　　似乎和颜珏在一起待的时间越久，她的这种莫
　　名的情绪就越强。
　　和颜珏独处的时候，不想放过对方的任何一个动作，想让对方彻底成为自己的。
　　只是……
　　这种情绪十分不堪，齐羡清是个喜欢细水长流的人，哪有刚在一起便谈这些的，倒可能让颜珏怀疑自己的真心。
　　颜珏喝了点酒，酒意上头，整个人也晕乎乎的。
　　在这种情况下的颜珏，根本就没有害羞这种情绪，颜珏忽然睁开眼，定定的盯着齐羡清。
　　齐羡清端坐在她对面，一袭黑衣衬得肤色雪白。
　　齐羡清是桃花眼，眼尾压得很低，狭长内敛，也正一错不错的看着她。
　　颜珏咽了口唾沫，忽然双手着地，缓缓爬到齐羡清身边。
　　齐羡清侧头看她，目光温柔的像是在等待猎物走进陷阱的捕猎者。
　　颜珏腆着脸撒娇：“大师姐……”
　　齐羡清抬起手，指腹轻轻揉着颜珏晶莹剔透的唇：“怎么了。”
　　颜珏腰腹下意识一收，可能是因为生理期即将结束，齐羡清仅仅是这样触碰她，就已经让她心猿意马了，全身软到不行。
　　她狭长的凤眼轻轻眨了眨，有水雾浮了上来。
　　房间陷入安静，四周的空气像是在不断升温。齐羡清深深的看着颜珏，手上的动作在不知不觉间停下来。
　　忽然只听楼下传来一阵喧哗，伴随着零碎的脚步声。
　　“是杜雪棠啊！”
　　“不是吧，我听说杜雪棠近日都在闭关，今天怎么出来了。”
　　“快快快，回音坊弟子难得在江南出巡，前排观看啊！”
　　颜珏立马从对齐羡清的意乱情迷中抽出来，爬到窗前向下看去。
　　齐羡清：“……”
　　齐羡清缓缓放下手，差点被气笑了。
　　方才气氛如此微妙，她想干什么，难道颜珏不知道吗。
　　颜珏这个时候突然撤走，就好像什么都没发生过的模样。
　　是不是太信得过自己的定力了？
　　颜珏跪在窗边，虽然是在欣赏下面的景色，实际上心跳如鼓。
　　楼下有什么东西，都没被她看进眼中去。
　　好险……差一点她就要被齐羡清看穿了。
　　如果让齐羡清知道，她并不想好好和她谈恋爱，而是成天做梦都梦到自己在睡她。
　　齐羡清不知道会怎么想……！


第125章 御剑飞行
　　原本就热闹的街道,此时更是车水马龙围了许多人。
　　颜珏盯着楼下街道很久，才看清楚那是什么。
　　是一顶深蓝色的暖轿。
　　街道上的人跟着轿子走了半天，大声呼喊着杜雪棠三个字。
　　暖轿上垂着竹帘，坐在上面的人似是极其低调。
　　人群跟了那么久,竹帘依然是纹丝不动,没有掀开的意思。
　　也不知道路人是如何推断出,花轿中坐的是谁。
　　齐羡清闭了闭眼，压下心头的情绪，沉声道：“这是回音坊弟子，杜雪棠。”
　　“你看那暖轿上有回音坊的纹记。”
　　颜珏定眼一看，果然看到暖轿前用极其精湛的笔法雕刻着一只白鹤。
　　白鹤的啸声,极其悠扬动听,正是符合回音坊琴声的特点，是以白鹤便是回音坊的徽记。
　　杜雪棠所在暖轿走过的地方，人潮汹涌。
　　颜珏知道回音坊弟子各个全是江南美人,但完全不知道她们会有如此大的影响力。
　　齐羡清：“回音坊弟子，在天下都有拥趸,这并不奇怪。”
　　回音坊在音律一事上造诣极深,门内弟子平时奔赴天下演出,对于修行反而看的极淡。
　　这一点和许多宗门都是不同的。
　　齐羡清和颜珏又各怀心事在酒肆中坐了会,便动身前往回音坊。
　　回音坊就座落在江南青江畔,重宇别院，碧瓦朱檐十分雅致,走进大门便能听到阵阵琴声。
　　所有楼阁都被清澈的池水环绕，池水中金光阵阵，原来是锦鲤在游动。
　　六大仙门之所以在无数个门派中被单独拿出来称道，是因为每个门派都有其拿得出手的、足以彰显自身实力的东西。
　　像五龙门的镇山神兽麒麟、鸾台的神兽凤凰……
　　而颜珏也曾经听说过,回音坊便是以音律和锦鲤，作为宗门特产的。
　　温婉动人的回音坊弟子在前面带路，颜珏和齐羡清很快来到一座颇为雅致的阁楼前。
　　颜珏和齐羡清没等多久，便看到一个五官极其柔媚的女子，款款从里面走了出来。
　　女子身穿一件浅蓝色的广袖流仙裙，墨发
　　梳成回心髻，行如弱柳扶风，柔弱之极中又不失一丝刚硬。
　　“平日难得见羡清拜访。”女子走过来，看着齐羡清微微一笑：“也不知是那阵风把羡清吹来的？”
　　齐羡清行礼：“谨柔巡演之日在即，还来打扰麻烦，实在是抱歉。”
　　苏谨柔：“不打紧的。”
　　三人来到阁楼中，齐羡清把来意和苏谨柔说了。
　　苏谨柔来到房间外，轻轻抬手：“进来说话。”
　　颜珏还不知道齐羡清和苏谨柔的关系如此好，看她们的模样像是多年故交了。
　　颜珏知道齐羡清此次来是想让回音坊帮她超度父母亡魂，苏谨柔一会肯定是要演奏的。
　　各大宗门对于自己的独门秘技都有保密的习惯，这位回音坊弟子，怕是会对齐羡清以外的人有防备。
　　颜珏正迟疑该不该跟着两人进去。
　　齐羡清回身看她：“这是颜珏，是我的道侣，不是外人。”
　　颜珏：“……”
　　她已经不是第一次被齐羡清的直接给吓着了。
　　苏谨柔的目光多在颜珏身上停留片刻，微笑道：“自然。”
　　房间里。
　　齐羡清跪坐在席位上，从怀中拿出两片般若叶，平放在桌前：“这是我的父母，他们现在已经变成了没有神智的魄鬼，还请谨柔帮忙超度。”
　　苏谨柔微微蹙眉：“只是缺少足以超度亡魂的名琴。”
　　齐羡清颔首，很快就明白苏谨柔的意思。
　　超度真正的亡灵容易，但想超度没有神智的魄鬼却很难。
　　最高等的亡魂超度曲幽冥离魄必须配合名琴，否则根本没办法发挥它全部的威力。
　　齐羡清从储物带中拿出一物。
　　苏谨柔微微一愣。
　　是一架方正如劈斧的古琴，琴身呈现淡淡的深红色。
　　苏谨柔挨个拨动古琴琴弦，感受音色，只觉这琴声清秀俊雅，余韵悠长。
　　苏谨柔何等机敏之人，很快就发现了异样：“这是传世名琴浮欢。”
　　齐羡清：“不知此琴能否弹奏幽冥离魄曲？”
　　“当然可以。”苏谨柔眼中浮起一抹亮色：“此生能够看到此琴，真是三生有
　　幸。”
　　般若叶放在长桌上，上面两个亡魂正在茫然徘徊。
　　其实齐羡清把父母魂魄带在身边如此久，未尝没有自己私心。
　　她想让父母在身边多待一会，哪怕只是没有神智的亡魂呢。
　　齐羡清：“那就拜托了。”
　　苏谨柔爱惜的抚摸了一下琴身：“嗯，定不负羡清期待。”
　　她单手捏诀，琴案便在身前搭好，随后名琴浮欢便悠然落到琴案上。
　　噔噔噔——
　　悠扬的琴声响起，清隽如同高山流水般震撼心扉，每一个音都彰显着苏谨柔精湛的琴技。
　　如此和缓的曲调，让人觉得满身的戾气都平静下来。
　　颜珏下意识闭上眼，用心感受着曲中所传达出来的情绪，心绪不自觉便跟着琴声起伏，反应过来时，居然有一行清泪顺着脸颊落下。
　　颜珏忙抬手擦去。
　　般若叶上漂浮的两个迷茫的魂魄，在听到如此平和的琴声之后，停止了烦躁徘徊的动作。
　　魂魄的身形逐渐消失。
　　齐羡清双眸中忽然闪过一丝不舍和复杂的情绪，下意识抓紧了衣摆。
　　幽冥离魄曲，是超度亡魂的名曲，前面节奏舒缓，到后面逐渐紧凑。
　　苏谨柔指尖光滑闪烁，将一缕真气注入琴弦之中。
　　噔噔噔——
　　琴声愈发急切。
　　……
　　幽冥离魄曲很长，当苏谨柔结束最后一个音时，已经到了黄昏时分。
　　案上齐羡清父母的亡魂，已经完全消失不见了。
　　颜珏担忧地朝齐羡清看去，却看见齐羡清眼皮微垂，神色释然。
　　本该释然的。
　　父母在虎妖身边做了那么多年的伥鬼，如今总算能够解脱。
　　……
　　颜珏先站了起来。
　　她今日穿一身轻便墨绿色百褶裙，上身是雪白交领，身形挺拔，墨黑的长发用发带束起，在夕阳下唇红齿白，狭长的凤眼似有流光闪烁。
　　颜珏冲苏谨柔行了个礼，先出去等着。
　　只剩下齐羡清和苏谨柔相对而坐。
　　苏谨柔抬起眸，盯着齐羡清看半晌，轻声道：“羡清
　　的道侣，真乃人间绝色。”
　　苏谨柔是江南女子，天生柔态，说话也轻。
　　齐羡清今日让她用浮欢超度父母亡魂，也是有报酬的。
　　报酬便是名琴浮欢。
　　苏谨柔：“这太贵重了，我只不过是帮友人的忙超度亡魂，远远值不起这个价。”
　　苏谨柔看齐羡清一眼：“羡清可有其他事情需要我帮忙的？”
　　齐羡清看她一眼，唇角轻轻勾了勾：“在下还想烦谨柔一事。”
　　苏谨柔：“但讲无妨。”
　　齐羡清：“能教首我你们这最简单的曲子吗，我想哄我媳妇儿开心。”
　　苏谨柔垂眸。
　　她虽和齐羡清是莫逆之交，其实一直对齐羡清有好感，但也不是死缠烂打之人，她知道齐羡清有铁石心肠，对情爱一事向来不感兴趣，向来只把她知己。
　　如今轻描淡写的，便回绝了她的心思。
　　-
　　齐羡清谢过苏谨柔便离开了。
　　齐羡清和颜珏缓缓走在雁门的街道上，街道两侧是小桥流水，水中来往着许多小船。
　　已经是黄昏时分，残阳的余晖散落在青石板的街头。
　　周围的人已经没有白天时多了。
　　颜珏用眼角的余光偷偷打量着齐羡清，后者垂着眸，慢慢的走。
　　齐羡清的心情，如今应该是很难过。
　　毕竟父母的事一直是她心中之痛。
　　颜珏大脑飞速旋转，考虑着应该如何安慰齐羡清，刚想说话。
　　齐羡清舌尖顶了顶腮，忽然道：“今日你听她弹琴，觉得好听吗。”
　　颜珏一愣，没想到她会突然说这个：“嗯，虽然只听苏姑娘弹奏了超度亡魂的曲子，但依然能感受到她内功之精湛。她如此修为，想必无论是弹什么，都是分外好听的。”
　　“师妹喜欢听曲儿吗。”
　　“喜欢的。”
　　齐羡清忽然转身，拉住她的手：“我带你去个地方。”
　　灯影云昏。
　　两人穿过街道，来到一座并无人烟的城墙边。
　　齐羡清显然不是第一次来江南了，对这里显然比颜珏熟悉。
　　齐羡清带着颜珏爬上高
　　高的城墙，懒散的盘腿坐了下来。
　　晚风把她漆黑的裙摆吹得飘起。
　　颜珏在齐羡清的眼中看到一丝解脱的情绪，不由得稍稍舒心。
　　两人所在的城墙很高，放眼望去是宁静的旷野，头顶深邃的紫色天空中星辰闪烁。
　　齐羡清从袖中摸出一片泛着淡淡白色的叶子。
　　颜珏微微一怔。
　　齐羡清：“我吹给你听。”
　　齐羡清手中的叶子，颜珏也认识。
　　是白霜叶，民间有很多百姓喜欢用这种叶子吹曲，吹出来的曲调清澈婉转。
　　齐羡清把叶子放在唇边，清澈的叶子声在旷野之间回荡。
　　颜珏听着这悠扬的旋律，不由得失神。
　　还真是好听……
　　她没想到齐羡清深藏不露，居然会这个。
　　颜珏把齐羡清的叶子接过来，兴致勃勃道：“你教我！”
　　齐羡清：“嗯。”
　　-
　　两人从江南回到五龙门时，才过去半日不到。
　　这几天都是阴天，天空中没有月亮，秘境线索自然也进行不下去。
　　像这种团体赛线索答案都是藏不住的，一个队伍发现答案之后很难保证不往外传。
　　第二日秘境开启之时，陆续有队伍找到了北方山林中那座寺庙。
　　颜珏进入秘境又去看了一眼，发现佛像下面的十多颗红豆已经不见了。
　　不出意外，所有人都对下一条黄豆线索一头雾水。
　　那是肯定的，因为她把最重要的一张纸给拿走了。
　　哈哈哈。
　　线索还没有头绪，颜珏这天便在秘境中随便寻找材料，时间到了就出来。
　　谢子衿的动作倒是快，一百颗饲灵丹很快就被送了过来。
　　颜珏也能好好喂黑团子。
　　黑团子每天吃一颗饲灵丹，吃完了便缩在乾坤袋里呼呼大睡。
　　它身上的茸毛长出来不少，但依然没睁眼睛。
　　颜珏便也不管它，把它扔在乾坤袋里自行发展。
　　-
　　清晨。
　　齐羡清走进震火宗向来宁静的秋里轩，迎面便看见毛色雪白的九色鹿悠闲
　　的在庭院中晃荡。
　　云真向来宠爱九色鹿，几日不见，感觉它愈发肥硕了些。
　　云真一袭浅绯色长裙，淡淡倚靠在凉亭上，目光注视着齐羡清逐渐走近：“这次去江南可顺利超度了你父母魂魄？”
　　齐羡清：“嗯。”
　　最近发生的事情，确实是有点多。
　　五龙峰会的后半段正在进行。
　　然后齐羡清前往鸾台刚好碰上魔教中人，更加坐实了魔族即将复兴一事，甚至还发现了魔教的一种可能手段。
　　齐羡清放那魔教弟子去绝命谷魔尊处去做卧底，虽然现在还没有得到什么有用的消息，但趁早布下这颗棋子总是好的。
　　万仙会的筹备和新一期仙门评定都在即，天下都在热烈讨论着这件事。
　　以至于把魔教有可能复兴，妖族的叛乱这两件大事都给忘记了。
　　至今妖族中地位尊贵的五妖，叛变了两家，所幸局势没有变得更糟。
　　云真：“最近没什么其它事情了吧。”
　　齐羡清眉心一动，不知云真此话是什么意思，便点了点头：“除了最近的团体赛，弟子确实是没什么其它事情。”
　　“下午的御剑飞行大赛，小颜已经上去凑数了。”
　　云真：“这样甚好，几日后的最后一场喝酒的娱乐赛，羡清你便去参加吧。”
　　这届五龙峰会的娱乐赛很少，只有四项。
　　分别是美食大赛、举重大赛、御剑飞行比赛、品酒大赛。
　　震火宗历来对于娱乐赛都不积极，但这次难得连赢两场，云真也是颇感高兴。
　　但云真也不会傻到以为每场比赛都会和前两场那样幸运。
　　云真让齐羡清去那种比赛上凑人数，想必震火宗内是实在找不出什么可以担当大任的人物了，她才想到齐羡清。
　　齐羡清微感诧异，还是恭敬道：“定不负师尊期望。”
　　云真知道她向来认真，提醒道：“你不必放在心上，品酒大赛上可以免费喝到平时难见的仙酒，随便玩玩就好。”
　　齐羡清：“是。”
　　-
　　五龙秘境关闭后，便是五龙峰会后半段的第三场娱乐赛。
　　御剑飞行大赛。
　　顾名思义，便是御剑飞行的竞速比赛。
　　五龙门多剑修，能否熟练御剑是衡量弟子学艺的一项重要指标。
　　是以比起前两项娱乐赛，御剑飞行大赛无疑更有看头。
　　云真懒洋洋坐在观礼台上，盯着天空中巨大的影像。
　　这些使用捕影匣投出来的幻象里，每一位参赛弟子都在其中。
　　云真的心情不错。
　　本来以为绝对不会有赢的可能的娱乐赛，居然连续赢了两盘。
　　娱乐赛只有四场，赢两盘意味着夺得了一半的魁首。
　　自从云真当上宗主以来，这可是震火宗从未有过的盛况！
　　朱荷坐在云真身边，身穿穿着漆黑的斗篷，眨巴着眼睛看桌上的桂花糕。
　　云真揉了一下她的脑袋，声音温柔：“小朱啊，你想吃什么就吃，不要和为师客气哈。”
　　朱荷眉眼弯起，轻轻点了点头。
　　掩月侧头，双眼中怒气难掩：“云真，你这是什么意思？你不是说这次比赛你们震火宗没有高手参加的么。”
　　云真很无奈：“你看她像高手么，我还不是被这女孩的外表欺骗了。”
　　朱荷没听懂两人在说什么，低着头斯文的吃着桂花糕，微微眯起眼睛，满脸的幸福。
　　掩月看了一眼她纤瘦的胳膊，陷入沉默。
　　掩月毕竟是云真的好闺蜜，云真也不想把人气的太厉害，便宽慰起她来：“前两次赢了，都是侥幸，我也不知道我们宗门会有如此厉害的小丫头，这次御剑大赛才是宗门最看重的比赛，我肯定把冠军让给你。”
　　“我只是来看看热闹罢了。”
　　金罡峰顶。
　　金罡峰顶已经站满了此次参赛的弟子，所有人都统一穿着轻便道袍，祭出了自己的法器正在热身。
　　蔚蓝的天空中，一时间霞光大盛。
　　五龙山除了有五座主峰，更有数不清的小山峰。
　　而这次御剑飞行大赛要求从金罡峰顶开始，一路穿越奇遁峰的盘龙洞天、水云峰的冷瀑、震火峰的火海、木寅宗后面的二十六座小山峰。
　　谁先到达不周峰的五龙广场，谁便能拿得魁首。
　　金罡峰巅，云雾缭绕。
　　比赛开始已经进入倒计时。
　　颜珏走到悬崖边，单手捏诀祭起仙剑流冰，刹那间她的四周涌起一道耀眼的蓝色光芒，以及阵阵凌冽的寒意。
　　与此同时，在观礼台上打哈切的星野道人看着天边的幻影，忽然睁大了眼睛：“这不就是那天剑冢提剑那个小弟子吗。”
　　“她手中拿的剑，是千年前曾经斩杀两位魔尊的仙剑之一！”
　　“流冰向来难驯，没想到她只在这么短的时间内便驯服了仙剑流冰，甚至要和它一起配合御剑比赛，真乃天赋秉异也……”
　　掩月猛地回头，怒目而视云真：“你不是说你们震火宗没人的吗！”
　　天穹下，女孩身穿黑色劲装，衣摆飘舞，眉眼清隽，皮肤白的像是冰雪。
　　云真的目光落在颜珏身边的流冰上，也有些诧异。
　　她之前送过颜珏一把剑，她也没想到颜珏这次比赛要用仙剑流冰。
　　“流冰有自己的傲性，绝不可能短时间内便被人驯服。小颜有几斤几两，我还是知道的。”
　　云真朝着掩月一笑：“她只是来凑人数的罢了。”
　　颜珏之前是有刻意在栖梧峰练过御剑的，因为上次和师尊一起去万物堡时，颜珏追那只大翅膀无论如何也追不上，这深深的提醒了颜珏自己在御剑方面的不足。
　　经过一段时间的练习，颜珏虽然不敢说自己和流冰配合的天衣无缝，但也勉强能看。
　　颜珏站在悬崖边，低头看着脚底的茫茫云海，忽然发现有人在旁边看她。
　　颜珏猛地回头，对上白初梨阴恻恻的目光。
　　白初梨身为白家小姐，天生喜欢豪赌，前几次在翡翠坛因为颜珏而输了很多钱，心里对颜珏是恨之入骨。
　　而且，白初梨是上一届五龙峰会御剑飞行大赛的魁首。
　　这次她在翡翠坛上，押的是自己赢。
　　白初梨一看到颜珏就害怕，害怕之后内心的情绪便纷纷转化为愤怒。
　　御剑飞行大赛是自己的战场，绝对不允许被颜珏抢占了风头！
　　云秸站在白初梨身后，拍了拍她的背，表情同样有些不好看：“白师妹，加油。”
　　悠扬的钟声响起，比赛在一瞬间开始。
　　悬崖边上参赛的弟子，纷纷驾驭着自己的法器冲了出去。
　　颜珏踩着仙剑流冰，衣摆在狂风的吹拂下猎猎作响，风声在耳边有如雷鸣！
　　四周全都是参加竞速赛的宗门弟子，颜珏试着催动气海妖丹，妖丹疯狂运转，颜珏体内的真气也在顷刻间喷薄而出。
　　金罡峰顶过后，便是奇遁宗盘龙洞天，盘龙洞天是山峰中央一个极大的山洞，山洞内一片漆黑，水雾气息瞬间弥漫满鼻尖。
　　颜珏甫一进入山洞立马将神识铺开，她知道御剑飞行大赛表面上是竞速，其实考察的东西很多。
　　这盘龙洞天看似只是一片漆黑的山洞，但其实其中有数不清的巨石和钟乳石！
　　颜珏双手捏诀，速度稍稍减慢，浓郁的神识不放过洞穴的每一个角落。
　　前面有一枚巨大的钟乳石！
　　颜珏身形压低，猛地一拐，“嗖——”的一声避开了危险障碍物。
　　身边隐隐传来弟子的惨叫声，和坠落的声音。
　　前方出现光亮，盘龙洞天已经走到尽头，颜珏身形微微一低，再次避开最后一个巨大的岩石，径直冲了出去。
　　天空蔚蓝，颜珏能感受到四周的竞争者数量，经过盘龙洞穴后已经急剧减少。
　　颜珏的目光瞬间锁定在前方遥遥领先的身影上。
　　白初梨踩着仙剑流苏，四周弥漫着一层淡淡的冰气，她显然对御剑技巧的掌握极其娴熟，早已经甩出队伍很远。
　　颜珏倒是不觉得有什么，自己在御剑一事上还是新手，这次也并没有想赢。
　　但不管颜珏想不想，流冰都是一把极其适合御剑飞行的仙剑，早已经超过人群很远。
　　在路过奇遁宗盘龙洞天之后，便是水云宗的冷瀑，这里是五龙门内所有弟子接受处罚的地方，巨大的瀑布从天穹垂挂而下，弥漫着滔天的寒意，威力比肩寒潭。
　　颜珏刚进冷瀑就感受到了寒冷，但她是冰灵根，本来也不惧，只用在穿越冷瀑洞穴时小心注意着头顶掉落的冰柱便行。
　　“嗖——”
　　颜珏踏住流冰，身形微微一压低，便出了冷瀑。
　　冷瀑结束之后，四周的竞争者又是骤然减少。
　　白初梨依然
　　是遥遥领先，对于御剑一事她极为熟练，过这些障碍根本就可以不加思考。
　　冷瀑之后，便是震火宗的火海。
　　震火宗之所以选址于震火峰，是因为震火峰的一处山谷里，有一块巨大的熔岩石。
　　这块石头相传是上古火神遗落在此间的石头，常年冒着炽热火焰，以至于那片山谷都弥漫着滔天火焰，又被弟子戏称为火焰山。
　　颜珏御剑进入这块地方后，便有些明显的吃不消，她毕竟是冰灵根，实在是很讨厌炎热。
　　四周都是滔天热浪，灼热的火舌舔舐着脚底，在山谷中行驶了半盏茶的功夫，颜珏的额头已经冒起了密密麻麻的冷汗，衣服都湿透了，全身都像是从水中捞出来的。
　　白初梨也是冰灵根，显然也有些难受，速度也变慢了许多。
　　颜珏一咬后槽牙，真气拉满，妖丹在气海中疯狂转动。
　　流冰本来就是传世名剑，性能优于世间大部分仙剑，颜珏这样往前一冲，和前面白初梨之间的距离瞬间缩小！
　　忽然，脚底蹿起一条火焰金龙，金龙在天空中发出刺耳咆哮，把白初梨吓了一跳，她平时显然也没有来过这片山谷，脚底动作也颠簸了一下。
　　颜珏猛踏剑身，凌空跃起。
　　五龙广场上哗然一片。
　　掩月回头，阴恻恻的看着云真：“云真，这就是你说的，来凑人数？”
　　云真没有答话，看着颜珏的目光闪过一丝炽热。
　　颜珏确实是她拉过来凑人数的。
　　五龙门向来多剑修，是以宗门内有专门的御剑课。
　　好巧不巧，这御剑课便是云真长老亲自授课的。但是在云真的记忆里，颜珏似乎从来没有上过她的御剑课。从来没有上过御剑课，一些御剑的动作还如此娴熟到位，还能在剧烈颠簸中保持身形不坠落下来……
　　就算是羡清亲自教学，那这天赋也可以说是秉异。
　　这下云真的兴趣可是全然被吊起来了，兴致勃勃的盯着投影。
　　这种水平，云真也是绝对没有想到。
　　颜珏飞出震火峰火海之后，周围人几乎已经看不见了。
　　颜珏如今的情况并不算好，手臂被火焰灼伤，全身的衣服也湿透，但越是
　　到后面，她的情绪越是兴奋！对于御剑飞行大赛颜珏不过是想玩玩而已，但没想到如此有趣！
　　前方便是御剑飞行比赛的最后一个项目。
　　二十六道小山峰。
　　在这里，御剑者必须通过连续转弯的方式过这二十六道山峰，这无疑把难度拉到了最高。
　　因为修者踩在仙剑上，靠的是自身内力和脚部力量，并没有东西把修者固定在剑上。
　　二十六道山峰奇形怪状，峰与峰之间的距离紧凑，这意味着想要在峰之间弯将会拐的特别急，稍有不慎身体便会与剑身脱离摔下去。
　　流冰在脚下呼啸，颜珏身体微侧，猛地一个拐弯。
　　她之前在栖梧峰的山峰之间专门练习过，连续转过六个弯道，动作行云流水。
　　云真支着下巴，饶有兴趣的眯着眼。
　　很有趣啊，谁不知道这二十六道小山峰是专门设置出来拉开竞争者距离的，可就算是水云宗曾经被号称为“剑神”的白初梨，在转急弯时尚且要放慢速度……
　　但颜珏的动作却如此丝滑。
　　第十道……第十一……第十二……
　　颜珏催动真气，剑尾猛地一甩，整个人瞬间飘出去十来步远。
　　颜珏的身形和白初梨擦过。
　　五龙广场上哗然一片。
　　白初梨看着颜珏冷不防蹿到前面去了，差点尖叫一声，急忙催动真气跟上去，但这样一来她的气息便乱了，面前就是一个陡峭的山峰，白初梨身形一晃，差点摔下仙剑。
　　五龙广场瞬间一片寂静。
　　飒……飒……飒……
　　颜珏踩着流冰平稳前行。
　　白初梨双手捏诀，用尽全力保持住平衡，直接跟了上去。
　　仙剑流苏龙啸而来，掀起一阵阵狂风，颜珏面若沉水，脚底猛然发力，流冰飞窜而出，又是一个甩尾。
　　猛然和白初梨拉开距离。
　　颜珏曾经在栖梧峰练习过无数次。
　　弯道真的是一个十分好用的东西，只要利用弯道，就可以立马就可以拉开对手的距离。
　　这简直就是她们这种飞剑小白的福音！
　　又是一个弯道。
　　颜珏嗖的一声加速，距离
　　被再次拉开。
　　五龙广场上，所有人都呆呆的盯着天空中的幻影。
　　颜珏很快就飞出了二十六道山峰，映入眼帘的便是这次比赛的最后一个地点，不周峰！
　　从不周峰上就是五龙广场，颜珏只要完成一个垂直走剑的姿势，便可以到达最终的目的地。
　　不周峰十分陡峭，这也意味着想要快速冲上终点，身体必须与山峰平行，这在五龙门内又把这个动作成为垂直走剑。
　　颜珏冲到不周峰前，脚底仙剑流冰瞬间竖起来，她顿时催动真气，冯虚御风，四周所有咆哮的空气都变成她的助力，颜珏整个人与山峰平行，与地面呈现一个直角。
　　流冰呼啸而来。
　　所有人都瞪大了眼睛。
　　这是有多大的内力才能做出来的高难度动作！
　　颜珏居然做到了！
　　流冰的身后，开始爆发出七彩霞光，颜珏的脚底也开始涌起阵阵冰霜，这是只有极品冰灵根才会有的异象。而与此同时白初梨也冲出了二十六道小山峰，拼尽全力朝这边冲来。
　　就算如此，她的速度还是慢了半拍。
　　广场上方的影像也开始剧烈抖动，映入眼帘的是颜珏脸部的特写，很难想象平时那么柔和的一个女孩子，如今脸上却充满了阵阵戾气和兴奋的狂热。
　　颜珏直接冲过了终点线，流冰爆发出来的炫目光芒愈发夺目，她甫一冲上五龙广场便开始猛地刹车，身体轻盈落下，稳稳的停在石板路上。
　　杜酩尖叫一声扑了过去，抱住了颜珏：“啊啊啊啊啊颜珏你是怎么做到的啊！”
　　“你是怎么做到这次第一次参加御剑大赛就拿了个第一回来的啊！”
　　颜珏抬手擦了把额头上的汗，苦笑一声。
　　可能是因为，她之前在栖梧峰练习过很多次吧。
　　众人的议论声还没小，就听到后面又传来一道呼啸声。
　　白初梨驾驭着仙剑流苏，也坠落到广场地面，她脸色煞白，双腿也发着抖，刚落到地便跪了下来。
　　满座哗然。
　　颜珏的光芒太过于耀眼，以至于大家刚才都没有注意到，曾经的剑神白初梨是如何飞上来的。
　　所有人的目光都落在白初梨身上
　　，只见白初梨跪在地上，双肩剧烈颤抖。
　　御剑飞行都是要消耗真气的，她的真气有限，根本不足以支撑她驶过如此多的障碍。刚开始还好，其实她在路过第十道小山峰的时候就有些吃力了。
　　观礼台上一时间有些沉默，能够听到有人窃窃私语的声音。
　　“唉，白初梨实惨，原本还是御剑飞行的好手，但没想到遇到颜珏。”
　　“颜珏……颜师姐……看不出来啊，我本来以为她上次个人赛只是侥幸胜利，可没想到这么厉害。”
　　“颜珏的状态也不是很好啊。”
　　颜珏的状态确实不是很好，御剑飞行大赛的赛道太长，她的真气也面临枯竭，在加上刚才经过盘龙洞天，她的脸和手臂都被小碎石划伤，经过火海时也伤得不轻。
　　她和杜酩说了两句，忽然抬起头来往白初梨的方向看了一眼。
　　颜珏扶着腰，朝着白初梨走了过去。
　　五龙广场的观礼台上瞬间又是一片安静。
　　颜珏是魁首，白初梨只是个失败者罢了，颜珏在这种时候朝着白初梨走过去，很难不让人多想。
　　因为之前五龙门也出现过第一名在比赛结束后嘲讽第二名的事，再加上听说颜珏和白初梨的关系本来就不好……
　　掩月看在眼里，表情也有些不好看：“怎么不拦着她？”
　　白初梨跪在地上，后颈仿佛压着千斤重的东西，根本抬不起头来。
　　为什么……为什么……
　　为什么她会输了呢。
　　肯定是因为她太骄傲了。
　　前几次比赛赢了之后不好好训练。
　　太丢人了……
　　一股极其阴郁的情绪涌上心头，白初梨的心脏跳得很快，眼中也逐渐冒起黑气，似乎有一只猛兽潜伏在心里，就要呼之欲出。
　　忽然，一只白皙的手递了过来。
　　白初梨微微一愣，抬起头来。
　　颜珏站在她面前，身穿黑色长衫，眉眼清隽。
　　那双清澈的琥珀色眼眸一错不错看着她，她微微俯身，眼神清澈友善。
　　颜珏态度恭谨，丝毫看不出骄傲的情绪：“起来吧白师姐，领奖台在那边。”
　　胸中那点呼之欲
　　出的心魔骤然粉碎。
　　白初梨愣了半晌，轻轻咬了一下唇，迟疑的伸出手，抓住了颜珏的手。
　　颜珏用力一拉，白初梨便站了起来。
　　夕阳西下，两个女孩相对而立。这下观礼台上的人才真正看清楚了白初梨的脸。
　　颜珏由衷的赞赏道：“很厉害啊。”
　　白初梨盯着颜珏的眼睛，瞬间蓦然醒悟。在这种高难度的比赛中，无论是第一名还是第二名，只要能够坚持着飞到终点线，都已经远超了大部分人。
　　白初梨看着颜珏，感激的笑了笑。
　　-
　　掩月差点掀桌：“云真，这就是你说的来看看热闹？”
　　云真保持着微笑，赔罪似的给掩月沏茶：“我也不知道那孩子那么厉害啊。”
　　掩月一副被气死的样子，差点晕过去。
　　云真温和道：“这样，后日的品酒大赛，我是绝对不会和你竞争了。”
　　“反正我们宗门里，确实没有什么能拿得出手来的弟子。”
　　是的，掩月很清楚，云真的震火宗内，根本就没有什么喝酒厉害的弟子。
　　后日的娱乐赛最后一场品酒大赛，赢家还得是她们水云宗！！


第126章 洞穴
　　云真这边刚和掩月说完话,就看见五龙掌门木中子缓缓朝这边走来。
　　正是黄昏，血红的残阳。
　　五龙掌门木中子眼皮耷拉，脸上莫名有一丝阴气。
　　掩月看着那张脸，不由得微微一怔。
　　她知道掌门师兄如今已经是第八境巅峰的修为,即将突破第九境,只不过上次闭关突破失败了而已。
　　对于他们这些修者来说,第九境乃是大关，即将跨入第九境的门槛，性情大变也是可能的。
　　木中子来到云真和掩月面前，脸上的血气骤然消失不见。
　　木中子和蔼道：“两位师妹先不要忙着回去，一会有朝廷的广公公会来与我们交谈两句。”
　　云真的目光落在他脸上半晌,淡淡一笑：“好。”
　　掩月：“不知这次朝廷派了谁来？”
　　掩月话音未落,就看见那边走来几个身穿道袍的小弟子。
　　他们很显然是刚从山下回来，簇拥着一个身穿红袍、白面无须的男子。
　　男子还未走近，木中子便微笑着迎了上去：“不知公公此次来,所为何事？”
　　这男子皮肤白皙，面庞干净,说话时嗓音尖细,唇角带笑。
　　他姓广名衔,是当今朝廷中最得宠的太监。
　　广衔微微一笑：“今年的仙门评定正在进行,咱家得了点风声,五龙门近来的表现一直很好，这次有望在仙门中取得个好名次呢。”
　　在座几位长老的眼神,一时间都有些微妙起来。
　　五龙门是六大仙门之一，只不过近年来都是属于日渐式微的那一类，已经有很久在六大仙门内徘徊在倒数第一、第一的位置上了。
　　可能是因为掌门去年出了关便更改五龙门内好几十条腐朽政策，又带着座下弟子到处去参加仙门活动,才带领五龙门重新走上复兴之路。
　　不管如何，木中子的行政能力都是有目共睹的。
　　木中子长袍在晚风的吹拂下微微晃动：“多谢公公特地前来告知。”
　　广衔笑盈盈看了木中子一眼：“掌门应该也知道，历来六大仙门都有与朝廷共同商议万仙会安排的资格，咱家这次来呀，便是前来通知掌门与几位长老
　　的。”
　　万仙会是修仙界的盛会，也是属于比武大赛，但和五龙峰会这种只在五龙门内部的比赛不同。
　　万仙会时这世上所有的宗门都会参加，场面极其盛大，一般参加这种盛会的都是五龙门内的门面弟子，胜败便决定宗门荣辱。
　　广衔：“万仙会明年夏日便要开始，半年后还请掌门亲自来皇都共同商议此事。”
　　木中子：“这是自然。”
　　“不知五龙峰会的欢送晚宴，公公是否有时间参加？”
　　五龙峰会原本是安排稠密，分为欢迎晚宴、个人赛、团体赛、休闲娱乐赛和最后的欢送晚宴。
　　但因为几个月前楚赋入魔的事，五龙峰会被推迟，前来学习的仙门弟子也回去了。
　　这次五龙峰会的后半段，五龙门也没有特意再发邀请，各大仙门弟子只要持有邀请函的都可以再来参加晚宴。
　　团体赛何时结束，取决于宗门弟子谁先交付三枚材料。
　　前三名弟子上交材料之后，五龙门上层才会开始安排欢送晚宴的事宜。
　　应该就在这个月。
　　最迟下个月五龙峰会便能圆满结束。
　　修者出行，日行八万里。
　　中域朝廷距离西南境五龙门虽然遥远，但广衔想要来参加欢送晚宴还是很容易的。
　　广衔微笑，目光幽深的看了一眼木中子，轻声道：“掌门若是给咱家发邀请，那咱家到时候自然会赶过来。”
　　-
　　“你们应该还不知道流冰的来头吧，我来给你们科普一下。仙剑流冰据说是在千年前的仙魔大战上斩杀过魔尊的神剑之一，另外一把剑是……大师姐的烛影！”
　　“可是为什么这次大师姐没有来参加御剑飞行比赛啊，不然咱们就能好好欣赏一下流冰和烛影争霸了。”
　　“颜珏和大师姐向来不对付，这次要是大师姐来参加比赛，场面肯定会很难看。”
　　颜珏在众人的窃窃私语中走下赛场，整个人都要累瘫了。
　　不同于在五龙广场上的风光，每走一步，颜珏都觉得自己的灵魂即将出窍。
　　手臂和脚都在御剑的过程中受了伤，颜珏实在是不太好受。
　　她下了五龙广场，刚走
　　没多远，忽然看到那边的树荫下站着一个熟悉的身影。
　　颜珏微微一怔。
　　齐羡清站在树荫里，背负长剑，阳光从叶间落下，在她眉眼上勾勒出惊艳的弧度。
　　颜珏眼睛一亮，快步朝她走过去：“大师姐，你怎么在这儿？”
　　齐羡清早上要忙着处理事情，等她赶过来的时候比赛都已经结束了。
　　她知道颜珏暂时还不想和她公开，便没有去五龙广场，而是静静地站在广场下等她。
　　齐羡清侧头看她，清隽的眉眼弯起：“让我看看，魁首长什么样。”
　　颜珏方才的那场比赛，齐羡清也看了，她不得不承认颜珏比刚开始接触流冰时进步了很多，耀眼的过分。
　　颜珏：“你就别取笑我了。”
　　齐羡清握住她的手，把她拉过来：“我看看。”
　　颜珏下意识避了下：“我身上有汗，别碰我。”
　　齐羡清：“没事，用手帕擦一下。”
　　她从袖中拿出一张雪白的手帕，轻轻帮颜珏擦手。
　　刚进行了激烈比赛，颜珏的真气损耗特别严重，饶是刚才吃了点补品，如今也没有恢复过来。
　　齐羡清和颜珏合过丹，她的真气能轻易进入颜珏的身体。
　　颜珏握着齐羡清的手，感觉冰凉的气息不断的往身体里涌，舒服的她眯起眼睛。
　　气海很快就被填满了。
　　齐羡清：“今天早点去冰桃源，好不好？”
　　颜珏想都没想，点了点头：“好。”
　　-
　　两人顺路去五龙集市吃了点东西，回到冰桃源的时候已经是黄昏时分了。
　　齐羡清：“出门时已经帮你放好了水，直接去洗就可以了。”
　　冰桃源的庭院中是有净室的，平时齐羡清也会在那里沐浴，至于热水保温，直接贴一张符便可以解决。
　　颜珏当即甜甜道：“谢谢大师姐！”
　　颜珏把屏风摆好，便快步走了进去。
　　今天比赛受了伤，全身都痛。
　　颜珏简单把全身清洗了下，虽然已经极力避免了，但有些伤口还是免不得碰了水，伤口四周漾起一阵阵红晕。
　　颜珏好不容易洗完澡
　　，穿上中衣，一瘸一拐走出去。
　　齐羡清坐在桌前，抬头看到她这个样子，眉头一蹙：“阿珏怎么了。”
　　颜珏托着右手胳膊，目光心虚的一移：“今日比赛，不小心受了伤。”
　　齐羡清推开椅子走过来，哑着嗓音道：“怎么有伤口都不和我说啊。”
　　房间安静。
　　齐羡清盘腿坐在床上，浅绿色的膏药放在身边，满脸严肃的、慢慢地帮颜珏处理伤口，颜珏臊的慌，身上的伤口实在是太多，尤其是今日途经火海时，炽热火焰燎伤了脚背。
　　颜珏赤着脚，踩在齐羡清腿上。
　　齐羡清丝毫不嫌弃她，握着她的脚，用棉签一点一点的涂抹着她的伤口。
　　颜珏觉得耳根都要烧起来了。
　　齐羡清帮她处理完伤口，还没来得及说话，颜珏急忙转移话题：“今晚有月亮。”
　　她跳下床趿鞋出去了。
　　……
　　颜珏说的没错，今晚不仅有月亮，而且还大而明亮。
　　颜珏来到庭院里，从袖中取出那张泛黄的纸。
　　这是几天前她们在五龙秘境中得到的最新线索。
　　因为黄纸上没有字，所以齐羡清结合那日在破庙佛像下看到的阴阳卦象，推断出可能需要在月光的照耀下阅读这张纸。
　　深邃的夜空风云变幻，时间在一点点流逝，当午夜时分一线清澈的月华落在那张泛黄的纸张上时。
　　果然如同齐羡清所说。
　　纸张上显出了两行小字。
　　松林最高处，应是发南枝。
　　比起第一条拐弯抹角的线索，这一条的提示就很简单了，也没有什么好思考的。
　　将应是发去掉，便是南方松林最高处。
　　黄豆在南边松林的树上，而且还是在最高的那棵树上。
　　颜珏盯着纸上那两行字看了半晌，忽然感觉腰间一沉，齐羡清从身后搂住她的腰，吻了吻她的后颈，又亲了亲颈脖。
　　黏人的要命。
　　以前她和齐羡清相处的时候，怎么就没发现齐羡清还是这样的人呢。
　　颜珏忽然想起什么，转头看着齐羡清：“明日在秘境里，你必须晚我半柱香的时间。”
　　齐羡清眉头一抬：“为什么？”
　　“这条线索不是用一百颗饲灵丹，还有我的贡献换回来的吗。”
　　虽然说确实是齐羡清提出在月下阅读，但颜珏还是想小小的抵赖一下，黏着齐羡清撒娇：“是我先拿到这条线索的，你们必须等我们先去。”
　　齐羡清埋头，灼热的气息扑打在颜珏耳畔：“我就不，怎么样。”
　　颜珏耳根一烫，下意识侧头：“我就……我就……”
　　齐羡清凑过来，又开始有一搭没一搭的吻她，颜珏呼吸停滞了一下，脸瞬间涨得通红。
　　齐羡清是越来越大胆了。
　　颜珏捏住齐羡清的领口推开她：“那我就不给你亲了。”
　　她话音刚落，周围便陷入死一般的安静。
　　齐羡清凉幽幽的和颜珏对视半晌，目光转了转，随后泄气似的垂下眸，温吞道：“行，我退避三舍，半盏茶时间。”
　　颜珏抬眼看着齐羡清，眼里逐渐浮起一点一点的光。
　　齐羡清这么纵着她，实在是……太开心了。
　　心中的欢喜满载的几乎要溢出来，颜珏没忍住，上前一步拽住齐羡清的衣领，在她唇上轻轻的亲了亲。
　　柔软的触感坠落在唇间，齐羡清的动作微微一滞。
　　“谢谢大师姐。”颜珏弯着眉眼说完，刚想退开，手臂却被齐羡清拉住。
　　齐羡清轻轻按住她的后脑勺，加深这个吻。
　　颜珏的生理期依然没有结束，但已经快要结束了。被齐羡清这么一亲，全身都是软的，有些站不住，勉强被齐羡清扶着。
　　齐羡清能感受到她的情绪。
　　颜珏身体逐渐涌起一股异样的感觉，脸颊浮起淡淡的红色，眼神也逐渐变得迷离之时，齐羡清却缓缓站起来，语气中带着细碎的笑意：“师妹还在生理期，早点睡吧。”
　　颜珏简直是想死的心都有了，一把拉住齐羡清的手。
　　齐羡清没有防备，一下子退后几步。
　　颜珏：“你就不能……”
　　生理期情绪本来就不稳定，颜珏羞着脸说出这种话，声音几乎在发抖。
　　齐羡清抬起手轻轻摩挲着女孩的脸颊，很耐心的等她说出来：“怎么样。”
　　颜珏声如蚊呐，凑到齐羡清颈脖处：“再亲一会儿。”
　　齐羡清对上那双泛着水雾的琥珀色眼眸，心里忍不住感慨一声。
　　真是让她捡到了宝贝……
　　齐羡清把她抱起来往屋内走，轻声道：“我们到里面去。”
　　-
　　颜珏在冰桃源休息了一晚上。
　　齐羡清的膏药效果不是一般的好，第一日颜珏便觉得自己身上的伤口已经全部恢复。
　　颜珏不想和齐羡清多待，漆黑的夜空刚出现一道鱼肚白，她便回到水云宗宿舍。
　　刚进门，她便看到震火宗谢子衿用白鹤传过来的东西。
　　一葫芦饲灵丹。
　　颜珏摇晃了一下葫芦，听着里面饲灵丹清脆的响声，不由得一笑。
　　……
　　昨天娱乐赛结束，今天便又是团体赛环节。
　　长老在五龙广场上开启秘境后，所有弟子纷纷祭起法器，天空中一时间遍布七色霞光。
　　颜珏也祭起仙剑流冰，和小队成员一起进入秘境。
　　眼前漾起一阵阵金色光晕之后，四周画面逐渐变得清明起来，映入眼帘的是深邃的夜空，天空中繁星点点。
　　秘境外原本是早晨，可秘境中居然是黑夜。
　　还是和第一次那样，颜珏刚进入秘境就招呼着大家降落。
　　虽然有些突然，但因为有了上一次的经历，所有人都立马乖乖降落到地上。
　　杜酩走在颜珏身边，还不是很理解：“颜珏，那天的线索你已经有头绪了吗，我知道那张泛黄的纸上可能有字，可是那个太极图我根本无法理解。”
　　段鹿溪也微微皱眉：“而且现在是晚上，想要找黄豆也很难找啊。”
　　黄伊和宋佳也投来期待的眼神。
　　本来她们还觉得颜珏不太靠谱，但经历了第一条线索的寻找，昨天又在御剑飞行大赛上看到那么帅气的颜师姐，颜珏在她们心中的看法也已经大大改观。
　　她们有认识的朋友甚至连第一条线索所提示的红豆都没拿到呢，两人甚至还有些庆幸，这次居然能抱到颜珏的大腿。
　　颜珏朝四人使了个眼神，便若无其事的往南方走。
　　颜珏认
　　地图认得又快又准，几人走了一个时辰，很快就来到了南方的森林。
　　明月高悬。
　　颜珏踏着狂风，很快来到整片松林的高处。
　　在月光下判断松林中那棵树最高格外容易，颜珏眯眼看了一会儿，看见如同流水般的月光倾泻在一颗松树的最高处，凝神细看，好像……
　　颜珏瞳孔骤然一缩。
　　淡淡的金黄色光芒，几乎与月光混为一体，如果不仔细还真是不能发现。
　　衣摆在狂风的吹拂下猎猎作响，颜珏不敢御剑，只是凌空翻滚数下，直接前进到那颗溢满月光的松树枝上。
　　松树最高处的那片叶子放的很平，随风轻轻摇曳，而树叶中央放着十块闪烁着金色光芒的灵石。
　　黄豆。
　　这次的灵石共有十枚。
　　每一次线索，都会淘汰一大部分人，只有十枚意味着很多人都拿不了。
　　齐羡清只给了自己半盏茶的时间，颜珏不敢耽搁，立马拿了一颗黄灵石放进袖中。
　　其余四人这时候也赶了过来。
　　段鹿溪站在树下，低声道：“颜师妹，找到黄豆了吗。”
　　颜珏：“找到了，你们看看树周围有没有下一条线索。”
　　四个人便开始寻找，颜珏也翻身下树，只听杜酩忽然喊了一声：“颜珏，你过来。”
　　颜珏急忙来到杜酩身边，只见松树下面有个浅浅的、明显凹进去的小坑。
　　颜珏用手一摸，表面上是树皮，但若是仔细触摸这块地方，会发现这个地方的触感极其光滑，再加上这明显凹下去的触感，可以判断这应该以前是一个树洞，有人硬塞了什么东西进树洞里。
　　颜珏指尖一扣，便把那块东西从树洞里拿了出来。
　　竹筒。
　　颜珏拿着竹筒轻轻摇晃，竹筒中轻微的撞击声。
　　颜珏借着月光，把竹筒翻过来一看。
　　竹筒上粗糙雕刻着一个翠绿色的豆子形状。
　　是绿豆的线索。
　　颜珏微微皱眉。
　　五龙峰会的后半段时间本来也就不长，秘境寻宝，总共也只有三关。
　　绿豆这里应该就是最后一关了。
　　颜珏在找线索
　　的时候，神识一直保持着放开的状态。
　　此时铺散在远处的神识，忽然波动起来。
　　有人在接近。
　　颜珏惊觉半盏茶的时间已经在不知不觉中到了，齐羡清应该是领着队伍成员过来了。
　　颜珏只有装作没发觉，默默把绿豆线索装进袖中。
　　刚在杜酩面前站定，颜珏霍然抬头，冷不防对上那边松树后面，齐羡清那双清澈如水的眼睛。
　　明亮的月光下，齐羡清一袭白衣，清清冷冷的看过来，气质恍若谪仙。
　　齐羡清定定的看着颜珏。
　　昨日还在她怀中面红耳赤的女孩，如今跟个猴儿一样靠树站着，正在和旁边的人谈笑风生。
　　若是以前的齐羡清，绝对不会想到有朝一日，自己也会见臂思臀似的，光是看到对方的样子就控制不住想亲近的冲动。
　　齐羡清的身旁站着一脸不高兴的谢子衿，和不知当说不当说的周冷。
　　颜珏若无其事的和身旁的杜酩说了会话，才像是突然发现了般猛地转过头来：“哦？你们来啦。”
　　“哐当——”
　　谢子衿拔出了剑，剑尖直指颜珏：“我们会到这里，师妹应该早有准备才是。”
　　谢子衿本来以为，按照颜珏的性格，估计还要守护一番这些黄豆，却看见颜珏冲着她露出一个人畜无害的笑容，闪到一边去了。
　　反正之前都已经和齐羡清说好了，颜珏可不会到了这种时候还耍赖。
　　和齐羡清擦肩而过时，齐羡清忽而侧头：“多谢师妹和我结盟。”
　　灼热的气息扑打在耳畔，颜珏身体下意识一僵，随即哼了一声。
　　她现在才不想理齐羡清呢，昨天晚上和齐羡清亲热，明明只是单纯的亲一亲，却把她搞得燥热难忍，到最后那些不合时宜的画面，就不停的往外冒。
　　颜珏借着肚子疼的理由去了好几趟厕所，齐羡清还笑话她。
　　颜珏发现和齐羡清在一起越久，齐羡清就越烦。
　　她不知道笑话一只小狐狸是多么恶劣的事情吗。
　　颜珏狠狠地瞪了齐羡清一眼，淡淡道：“谁和你结盟？”
　　她直接掠过齐羡清走了。
　　周围人皆是一惊
　　，没想到此人居然敢如此对大师姐如此失礼！
　　杜酩和段鹿溪头顶早已经冒起冷汗。
　　其实队伍如果能和大师姐结盟，她们也是很乐意的，谁让齐仙子是她们宗门人美心善当之无愧的大师姐呢，她们可都是齐羡清的拥趸。
　　但颜珏居然敢拒绝齐羡清……
　　谢子衿眼看着又要拔剑而起，齐羡清制止她：“多一事不如少一事。”
　　杜酩在旁边看着，简直要泪目了。
　　大师姐的脾气，还是一如既往的好。
　　颜珏直接略过齐羡清，刚往前走了两步，口袋里的黑色团子忽然嘤了一声。
　　黑色团子虽然长大了些，但还在婴儿期，经常做一些莫名其妙的事。
　　颜珏原本不想管它，谁知它闹腾的越来越厉害。
　　黑团子在她的乾坤袋里不停地拱来拱去，颜珏一时间有些站不住。
　　乾坤袋里放的都是一些她收藏的珍贵材料，万一黑团子给她弄烂了那可真是得不偿失。
　　黑团子张开大嘴“呜嗷——”叫了一声，稚嫩的小爪子用力踩踏了下地面，很明显是让颜珏放它出来。
　　颜珏迟疑了一下，给齐羡清传音：“齐羡清，你过来一下。”
　　其它人听不见她的传音，齐羡清却听见了。
　　齐羡清迟疑了下，朝着颜珏所在的草丛方向走过去。
　　周冷：“大师姐，我们——”
　　周冷话还没说完，转头忽然发现齐羡清不见了。
　　周冷猛然的抬头，目光落在齐羡清的背影上。
　　天啊，怎么一声不吭就走过去了，果然齐羡清心里还是在意这个颜珏对她不敬的吗。
　　周冷看着不远处唇红齿白的颜珏，心里不由的产生一股深深的怜悯之情。
　　而且她们俩还跑到那边看不到的地方去了，大师姐该不会真的想找个没人的地方好好收拾这个人吧。
　　秘境中正是夜晚，齐羡清和颜珏也更方便说话一些。颜珏和齐羡清往树丛中走了两步，到了别人看不到她们的地方，颜珏抬头看着齐羡清：“我包里的黑团子在动。”
　　齐羡清：“它不是时不时就要动一下的吗。”
　　颜珏：“它平时动的没那么厉
　　害。”
　　齐羡清：“稍等。”
　　她拿出传讯符，和让周冷她们先出去。
　　颜珏也拿出自己的传讯符，和自己的队友联系。
　　随后齐羡清才垂眸看她。
　　颜珏当即把黑团子拿了出来。
　　齐羡清微微一怔。
　　黑团子依然是之前那样软软小小的一坨，但此时此刻它的模样，又和之前有了些不同。
　　它睁开了眼睛。
　　黑团子的双眸呈现出淡淡的蓝色，浩瀚如同星辰，窝在颜珏掌心动来动去，有些焦躁不安的模样。
　　颜珏：“它想去那边。”
　　颜珏随后便把黑团子放了下来，黑团子立马往那边爬，脚底的草长得有些长，它爬的有些费力。
　　但它不喜欢人抱，颜珏只有跟在它身后，看看它到底想做什么。
　　黑团子历经千难万险，总算是来到一条小溪边。
　　溪水潺潺，清澈见底。
　　黑团子毫不犹豫的跳了下去，迈动着几只稚嫩的小脚往前游。
　　颜珏一愣，捏起避水诀跟上去。
　　五龙秘境中有数不清的溪流，而这条溪流居然通向大山内，如今正是夜晚，四周荒凉。
　　因为秘境只开启三个时辰，颜珏一面注意着时间，一面跟着黑团子走。
　　齐羡清：“你就这样放任它胡闹？”不是齐羡清多想，她总觉得黑团子出生以来，颜珏似乎表现出来太多溺爱了。
　　颜珏：“……它想到那边去，总有理由，反正现在还有时间，就跟着去看看呗。”
　　黑团子不是傻的，最基本的常识还是有的。
　　至少不可能明知道有危险还往那边钻。
　　两人不知道在溪水中走了多久，前方的路突然就断了。
　　映入眼帘的是一个巨大的洞穴。
　　洞穴口镶嵌着一块巨大的牌匾，下方被巨石堵死。
　　这五龙秘境是五龙门大能布置出来的，但一些东西还是取材于真实的山川。
　　当大能的修为高深到一种程度时，在外面看到好山好水，捏个诀便能移到自己的秘境之中。
　　黑团子在石门处停了下来，大鼻头轻轻拱了拱，回头看着颜珏。
　　颜珏将神识扑散开来，确定四周没有危险，不由得回头，和齐羡清对视一眼。
　　齐羡清轻轻点头，颜珏上前一步，抽出仙剑流冰，刹那间足以把人冻僵的寒气在四周扩散开来，浩荡剑气在空中化作凌厉剑芒，猛地把石门击碎。
　　巨量的灰尘滚落，颜珏的注意力全部在洞穴内部，刹那间手臂忽然猛地被人拉住，颜珏被齐羡清拽的踉跄退后两步，只见方才站里过的地方，脚底不知何时出现一阵极其浓烈的火雾。
　　滚烫的气浪压的颜珏几乎不能呼吸。
　　是个陷阱。
　　黑团子却不管，闷头爬了进去。
　　颜珏动了动唇，下意识伸出手，却被齐羡清拉住。
　　颜珏回头，见齐羡清的表情丝毫不见任何波动：“颜师妹，孩子大了，该让它自己去闯闯了。”
　　颜珏：“……”
　　说来奇怪，黑团子那么小的身体，居然对火焰无所畏惧，直接就穿了过去！
　　黑团子自从有了稳定的饲灵丹投喂后，最近躺在颜珏的乾坤袋中，不是在睡觉就是在打嗝，很少看见它这么激动。
　　洞穴很黑，弥漫着一股潮湿的水汽。
　　死气沉沉。
　　颜珏狐疑的跟在黑团子身后，看到它在一个旧罐子前停了下来。
　　刹那间颜珏感受到了一股危险感，下意识皱了皱眉，黑团子却是一副垂涎欲滴的模样，张开大嘴一下子就想把罐子吞进去。
　　但它还没长牙，对着罐头咬了一阵子，都没有把罐头吞进去。
　　“哐当——”它把罐子打碎了。
　　黑团子吓了一跳，立马跑回来，呜呜乱叫着扑进颜珏怀里。
　　齐羡清忍不住看了它一眼：“……”
　　黑团子有些时候虽然固执，但被吓到了还是很黏人的。
　　罐子被打碎了，里面什么都没有。
　　颜珏觉得有些奇怪，既然罐子里没有东西，不知道从刚才开始黑团子在兴奋什么。
　　就在此时，地上那堆瓦罐残渣的中央，忽然漂浮起一团浓郁的黑气。
　　齐羡清瞬间皱起眉，右手捏起法诀，一道青光立刻挡在她和颜珏四周。
　　黑气在空气中翻滚盘旋，逐
　　渐在天空中凝结成一团，黑气逐渐凝聚成实体，映入眼帘的是一张茫然的男人脸。
　　齐羡清瞳孔微微紧缩
　　掌门……
　　颜珏怀中的黑团子骤然兴奋起来，小黑爪子拼命的刨着颜珏的手臂，似乎想要过去食用这团美味的魂魄。
　　颜珏的心里涌起许多问号：“掌门怎么会在这？！”
　　眼前被黑气所缠绕的男人，无疑就是掌门木中子，只不过此时木中子表情痛苦，双眼茫然，只是一团小小的魂魄，在罐子碎片上焦灼徘徊。
　　颜珏反应过来，
　　颜珏急忙拿出玉印。
　　这块玉印之前颜珏让段鹿溪帮忙修理过，现在已经可以重新使用了。
　　颜珏祭起玉印，刹那间翠青色的微光便将那团魂魄笼罩起来。
　　颜珏默念心诀，额头都冒出冷汗，手臂微微颤抖。
　　黑气开始重新凝聚，又被青色玉印给缓缓吸进去。
　　半个时辰后，四周空气才重新纯澈下来，碎瓦片中央的掌门木中子的面庞，也重新恢复了平静。
　　木中子的身躯在空中哆嗦了一下，霍然睁开眼便看到齐羡清。
　　齐羡清被木中子领上五龙山，从小便在五龙门长大，齐羡清可以说是掌门木中子十分亲近的人了。
　　木中子看到齐羡清，微微皱眉：“羡清，你怎么在这儿？”
　　刚从心魔中恢复过来，掌门的声音还很虚弱，稍微说大声了些便打着颤：“我在哪儿？”
　　齐羡清抬头：“您在五龙秘境之中，弟子也想问掌门，您为何会出现在此处？”
　　男人听罢齐羡清的话，向来稳重的脸上，出现了一抹慌乱的神色。！


第127章 喝酒（深水加更）
　　掌门看着齐羡清,那张向来沉稳的脸罕见的带着一丝慌张和不可置信，更是有一种心魔初解的茫然。
　　一缕月光从外面透进来，周围的一切都若隐若现。
　　地面上能看到的便是瓦罐的残渣，和一堆凌乱的石头,若不是小黑团子偶然找到这里,这掌门不知道要在此处沉睡多久。
　　木中子微微蹙眉,似乎是极度痛苦：“我……我……”
　　洞穴忽然陷入一阵诡异的安静。
　　木中子喃喃道：“我在闭关，有人闯入了我的身体，然后我被他……”
　　掌门摇摇头，显然是说不出来，没想到他堂堂掌门,也会沦落到这种境地。
　　他之前确实是一直在闭关,想要努力冲破第九境。
　　但是第九境大关会遭遇风劫、火劫等大劫难。
　　他在闭关途中难免虚弱至极，才会让那人用一瓶阴灵水就夺舍了他的身体。
　　他的魂魄被强行挤出了身体，在极度虚弱的情况下慌忙躲进了五龙秘境內。
　　因为五龙秘境本来就是他的所有物,里面很多山峦地形都是他布置出来的，所以他想在里面藏身也容易一些。
　　掌门闭着眼,之前在闭关途中发生的那些事,逐渐涌上脑海。
　　那个人夺舍他的身体,显然是不安好心。
　　谁知道他会拿自己的身体做些什么？
　　齐羡清盯着掌门在黑暗中时隐时现的幽魂,微微皱眉。
　　颜珏果然说的没错。
　　若此处的人是五龙掌门的魂魄,那就代表如今的五龙掌门，真的是被夺舍了。
　　难怪当时在万物堡,师尊用招魂幡寻找掌门魂魄时，招魂幡并没有其魂飞魄散的异象发生。
　　而是显示掌门的魂魄在五龙门。
　　害得师尊还以为，掌门没有被夺舍。
　　掌门再度睁眼，看向齐羡清,面露尴尬之色。
　　原本威风凛凛的第八境大能，因为如今是幽魂状态，压迫感全无。
　　木中子没脚的魂魄在空中乱飘，随便来个人一拳都有可能让他魂飞魄散，就连刚出生没多久的黑团子，都能一口把他吞下去。
　　嗯，如果不是颜珏把黑团
　　子牢牢抱住的话。
　　掌门迟疑道：“羡清，五龙门内还好吗。”
　　若是那人居心不良，那在他的魂魄茫然不知所终的时候，五龙门内恐怕早就被控制了。
　　想到这里，掌门的脸色微微发青。
　　齐羡清垂眸，恭敬道：“回掌门师叔的话，五龙门如今很好，现在正在举行团体赛。”
　　若不是团体赛开启秘境，她们也不会在这里遇见掌门了。
　　现在五龙门表面一片祥和，其实齐羡清知道，越是风平浪静，越有可能是有什么东西，在其下酝酿。
　　掌门随后看向颜珏：“这位是……”
　　颜珏：“……”
　　颜珏见掌门的目光扫了过来，只好说道：“五龙门弟子，颜珏。”
　　掌门只看了她一眼，便没有再看。
　　毕竟在此处他最信任的便是齐羡清，这站在齐羡清身后的小弟子他以前从来没见过，想必只是齐羡清的拥趸，不足为提。
　　掌门正要说话，忽然听到天边传来悠扬的钟声。
　　“铛……铛……铛……”
　　五龙秘境每次开启只开启三个时辰，现在已经到秘境即将关闭的时候了。
　　颜珏拉着齐羡清就走：“师姐，先走，我们下次再来看掌门师叔。”
　　平日里在宗门内威风凛凛的掌门木中子，如今就像一个糟老头子。
　　他漂浮在空中，茫然的看着两人离去的背影，又扫了一眼四周漆黑的洞穴。
　　木中子已经很久，没有害怕的情绪了。
　　看着四周黑黝黝的洞穴，掌门下意识大叫道：“羡清，你什么时候来？”
　　齐羡清：“两日之后。”
　　掌门的魂魄往前飘了两寸：“那你一定要来哦……”
　　颜珏：“……”
　　-
　　颜珏：“师姐真的信得过那魂魄？”
　　两人刚出秘境，便回到了冰桃源。
　　齐羡清换上一身素白中衣，坐在床上，仔细思考颜珏的话。
　　今日她们在秘境中遇到的那个男人魂魄说自己是掌门，难道就真的是么。
　　齐羡清向来警惕，就算颜珏不说，她也会考虑这一点。
　　虽
　　然那魂魄一点攻击性都没有，根本不足为提。
　　颜珏打心眼不喜欢这个掌门。
　　就算掌门没死，今日在洞穴里看到的，确实是真正的木中子，颜珏还是不喜欢他。
　　因为颜珏知道，掌门喜欢楚赋。
　　因为楚赋所在的楚家，是修仙世家之一。
　　楚家在千年前的仙魔大战中全军覆没，掌门对楚赋是有一种既怜惜，又看好的感情的。
　　楚赋刚进五龙门时，就成为水云宗外门预备弟子，是新晋天才弟子之一，能够和齐羡清站在一起，除了他自己是变异风灵根以外，更是和掌门的偏袒有关。
　　掌门本身是很想撮合楚赋和自己最心爱的宗门大徒弟齐羡清的。
　　在原著中，掌门可以算是齐羡清和楚赋的头号cp粉。
　　齐羡清无奈的看了一眼颜珏，柔声道：“虽如此，还是得先想办法把掌门师叔的魂魄先带出来，给师尊看了之后再做定夺。”
　　颜珏知道她说的很对，但还是气鼓鼓的坐在床上没有说话。
　　齐羡清从后面抱住她，将头埋进她的颈脖中，轻声问道：“怎么了，阿珏。”
　　齐羡清身上有好闻的仙灵体香味，还有刚沐浴结束后的淡淡梅花香。
　　颜珏在齐羡清面前也不想隐瞒自己的情绪，直接说道：“我不喜欢那个糟老头子。”
　　齐羡清：“……”
　　颜珏平时是不会这样说话的，因为齐羡清对她太好了，一直很纵着她，所以颜珏便大胆地在她面前当一回恶人。
　　齐羡清盯着颜珏，语气迟疑：“那我对他冷淡点？”
　　颜珏：“……”
　　颜珏话虽如此说，但也不会真的让齐羡清对掌门冷淡。
　　毕竟颜珏知道齐羡清从小生活在五龙山上，最崇拜的人就是掌门了。
　　颜珏哼了一声，闷闷道：“随便你。”
　　齐羡清蹭着颜珏的肩膀：“那就把他放在那里晾几天吧，反正也不知道他的身份到底是不是掌门。”
　　颜珏看到齐羡清如此照顾自己，唇角终于流出一丝笑意。
　　颜珏心里坏坏的，莫名想试探一下齐羡清的底线：“你别对他那么尊敬。”
　　齐羡清眉头一挑
　　，从善如流：“阿珏不喜欢他，我自然不会对他那么尊敬。”
　　颜珏倒在齐羡清怀里，哈哈大笑。
　　她只是说着玩的，但齐羡清的表现，确实是取悦到了她。
　　齐羡清捏着她的脸颊，忽然问道：“阿珏，你是不是忘记了什么事。”
　　颜珏一愣：“嗯？”
　　齐羡清：“如今我们的团队算是结盟了，你有什么线索，都得和我共享。”
　　“你今日在松树枝上，定然发现了下一条线索。”
　　“是不是？”
　　这次团体赛的奖励，其实挺丰厚的。
　　只要是前三名就会有奖励。
　　第一名便是法宝烟斗出岫。
　　第二名是一个高等阵法盘。
　　第三名是三千枚上品灵石。
　　还有更重要的。
　　颜珏之前和齐羡清打赌，谁要是拿得魁首就必须答应对方一个要求。
　　齐羡清的脑子挺好使的，她可以利用齐羡清一下。
　　颜珏可以和齐羡清共享线索，但绝对不会让齐羡清的队伍先拿到最后一关绿豆。
　　颜珏考虑了一会，便从袖中拿出那枚竹简，递给齐羡清。
　　齐羡清把竹简置于耳边，轻轻摇了摇，眉头微微一蹙：“里面有东西。”
　　齐羡清随后抽出仙剑烛影，直接把竹筒劈开。
　　竹筒内部果然是空的，被烛影劈开之后，便露出里面的东西。
　　一张纸。
　　颜珏头大：“又是纸？五龙门高层那么喜欢纸的吗。”
　　颜珏把竹筒中的纸缓缓展开，只见纸上画着许多繁复花纹，似乎在暗示什么东西。
　　可这些花纹仔细一看还真是奇怪，错综复杂又毫无逻辑，根本就不知道它想表达什么意思。
　　颜珏忍不住吐槽：“这真的在说人话吗。”
　　齐羡清把纸执起来看了半晌：“也许是地图。”
　　颜珏微微一怔。
　　齐羡清摩挲着纸面，沉思半晌，随后重新递给颜珏：“时间还有很多，线索收集倒是不在于一时。”
　　“这条线索是颜师妹先得到的，你可以先去问问队友，若是不行再来找我。”
　　团
　　体赛没有规定具体的结束时间，故她们也不是很着急。
　　颜珏看着齐羡清笑，感觉齐羡清就是她的一个有力的后盾。
　　幸好她先拿到了这条线索，不然可能就是齐羡清的队伍先把线索给解出来了。
　　颜珏把纸收进袖中，问道：“那秘境中五龙掌门的魂魄，不知师姐打算如何处理？”
　　虽然她不喜欢掌门，但掌门魂魄却不能不管。
　　虽然五龙门有诸多一言难尽之处，但颜珏不得不承认，自己喜欢五龙门的一切。
　　如今掌门的身体被魔尊占据，虽然还不知道他想干什么，但把魔尊放在那样一个位置上实属危险。
　　她们能够在秘境中找到掌门魂魄乃是意外之喜。
　　有掌门的魂魄在手，揭穿魔尊阴谋那就是轻而易举。
　　齐羡清一笑：“你且过来，我说与你听。”
　　颜珏微微一怔，便凑了过去。
　　-
　　颜珏从冰桃源出来，回了一趟水云宗。
　　她来到水云宗的宿舍时，小凤凰正蹲在一根木头桩子上，依然保持着孵蛋的姿势，闭着眼似乎在打瞌睡。
　　小野猪坐在她旁边，玩一根金黄色的羽毛。
　　今天的阳光很好，小猪变回了本体，叼着羽毛，把羽毛抛到天上去，嘴巴张开露出两颗獠牙。
　　颜珏失笑：“你怎么把人毛给拔下来了。”
　　小野猪叼着羽毛跑到她面前，西瓜须一样的小尾巴摇来摇去，哼哼哼的叫个不停。
　　羽毛是它自己掉下来的。
　　颜珏把小凤凰抱到冰桃源。
　　刚走进庭院，齐羡清就从里面走了出来。
　　小凤凰睁开眼睛，看着齐羡清，发出一声“啊——”。
　　齐羡清是仙灵体，血液天生被兽族和妖族喜爱，凤凰虽然是神兽，但也是喜欢齐羡清身上的味道的。
　　因此对于齐羡清，凤凰的表现比对待别人时热情一点。
　　齐羡清和颜珏抱着凤凰，来到栖梧峰一片人迹罕至的山谷里。
　　齐羡清把凤凰放到地上，后者仰起头来看她。
　　齐羡清跪下来，恭敬道：“我们想借阁下的秘境一用。”
　　凤凰心里对
　　齐羡清和颜珏是很感激的。
　　它原本是个孤家寡人，被子孙镇压在鸾台下方，想要自己离家出走又不太现实。
　　多亏了有这两个人可以带着自己，还给它地方住，给它吃东西。
　　小凤凰猛地睁开眼，眼睛金光流动。
　　刹那间面前的岩壁上，就出现一道圆弧形的秘境入口。
　　凤凰是神兽，随身携带着万象秘境，相当于是一个行走的秘境，是以只要找到合适的媒介，都可以将秘境入口印在上面。
　　齐羡清再次恭敬向凤凰行了一礼，便和颜珏走了进去。
　　万象秘境还是和之前一样，满是梦幻般瑰丽的色彩，头顶是淡紫色的夜空，星辰点点。
　　两人来到一片森林。
　　森林中每棵树木都高耸入云，繁茂的枝叶却呈现出淡淡的黑色。
　　颜珏有些诧异。
　　当时她和齐羡清确实是有经过一片黑色森林，但她印象不深，早就忘记了。
　　她和齐羡清不过是只来过这万象秘境一次，可这女人就已经把当时她们经过的地方给全部记了下来。
　　齐羡清抬手，摘下一片叶子：“这是般若叶。”
　　这种墨黑色的叶子，就是之前用来储存齐羡清父母魂魄的般若叶，但质感明显要更加高级一些。
　　齐羡清将叶子收回袖中：“此物可以用来储存掌门师叔的魂魄。”
　　万象秘境不愧是天然的秘境，风景比五龙秘境更好一些。
　　颜珏又爬到树上去摘了几个果子，才恋恋不舍的离开了。
　　-
　　很快就到了第二天。
　　这次的五龙峰会后半段，娱乐赛安排的特别少，总共只有四场。
　　今日的比赛，便是整个五龙门上下，话题度最高的比赛。
　　品酒大赛。
　　品酒大赛安排在下午，还没开始五龙广场上已经聚集满了人，广场上摆放着一张又一张的长桌子，桌上从左到右依次放着稀有的传世美酒。
　　都是五龙门内私藏的平日根本见不到的酒类。
　　秋露白……桑落……九霞殇……
　　品酒大赛的规则带着一点狠味儿，这个比赛并不是比谁喝得快，而是比谁喝得多，
　　喝得酒烈。
　　参赛者面前的酒喝完了，立刻会有弟子将新的酒罐端上来。
　　比赛结束后只用数一数喝完的酒罐，便可以算分。
　　酒性不高的酒分就会少一些，烈酒的分自然高。
　　观礼台上更是人山人海，喧闹声一阵高过一阵。
　　品酒大赛历来都是五龙山必不可少，话题度最高的比赛。
　　但是往年都不会有如此多人来观看。
　　今年之所以有那么多人来看，主要还是因为今日有一个人来参加比赛了。
　　齐羡清身穿一袭浅蓝色长裙，淡淡端坐在一张长桌前，阳光下她气质恍若谪仙，不染凡尘，和周围喧闹的人群有些格格不入。
　　齐羡清回想起那日云真的托付，还觉得有些荒谬。
　　可能是因为震火宗的师弟师妹全都是一杯就倒的人物，确实是拿不出人来参加比赛了，云真便让她来凑个人数。
　　但齐羡清向来是个做事认真的人。虽然只是来凑人数，云真也没有对她做太高的要求，但既然来了齐羡清便会全力以赴，不负恩师期望。
　　齐羡清的目光，旁若无人的扫过面前的酒。
　　醇厚的酒香不断溢入鼻尖，她神色不变，却隐隐有种头皮发麻的感觉。
　　她并不是嗜酒之人，如今闻到这个味道，实在是觉得吃不消。
　　观礼台。
　　掩月已经完全做不到给云真好脸色了。
　　原本以为这届五龙峰会，震火宗又会和以前一样输得一塌糊涂。
　　可没想到现在都已经连赢三场了，要是让云真再赢一场就是全赢了。
　　没天理啊，个人赛的魁首和探花都拿了，娱乐赛也不放过？
　　掩月转头阴恻恻的看着云真：“云真，你这次比赛……叫了羡清啊。”
　　云真懒散道：“凑个人数罢了，羡清的酒量啊，向来很小。”
　　云真没有和齐羡清喝过酒，也不知道齐羡清的酒量有多少。
　　但女孩子酒量又能有多大呢。
　　就算是勉强能看，但和其他宗门弟子一比，就差得老远。
　　云真也没有说谎。
　　这种比赛嘛，保持平常心就好了。
　　除了坐
　　满长老的观礼台，五龙广场下方的观众席也是坐满了人。
　　颜珏和杜酩往前挤了好久，才挤到一个稍微靠前的位置。
　　颜珏勉强能够看得到齐羡清的脸。
　　杜酩一激动，忍不住大声喊出来：“大师姐，加油啊！大师姐，加油啊！
　　颜珏：“……”
　　颜珏自然不可能和杜酩一样不顾面子的大喊。
　　颜珏只是静静站在人群中，认真的看着那边的人。
　　齐羡清肩胛纤瘦，皮肤雪白，桃花眼微微耷着，正注视眼前的酒杯。
　　她还是和以前一样。
　　一样的耀眼。
　　悠扬的钟声再这个时候响起来。
　　“铛……铛……铛……”
　　刹那间周围响起一阵震耳欲聋的欢呼，参赛的弟子都在同一时间开始疯狂喝酒。
　　齐羡清面无表情的坐在桌前，抿一口酒。
　　齐羡清托着另一只手手腕，宽大的袖袍垂下来，遮挡住半边脸。她似乎天生有那种气质，就算是比赛喝酒，也能喝得从容淡定。
　　先是酒性最小的罗浮春，然后是秋露白……
　　齐羡清的话题度实在是太高，观众席上的人开始尖叫，声浪一阵高过一阵。
　　“不是吧，今年震火宗来参加比赛的人，是梦珩君啊！！！”
　　“老子的酒杯呢，我要和梦珩君隔空喝酒，当然是合卺酒。”
　　颜珏看在眼里，不由得失笑出来。
　　齐羡清的话，现在脑海里唯一的想法，可能就是捂住这些讨厌家伙的嘴吧。
　　颜珏忽然发现什么，动作猛地一顿。
　　不对。
　　脖子上的北海玄铁，不知道什么时候不见了！
　　……
　　掩月越看齐羡清越觉得心慌，转头问云真：“凑个人数而已，你这次为什么会选羡清啊！”
　　云真：“那还不是因为羡清酒量是我们这里唯一能看的。”
　　“你又不是不知道，我们震火宗的女孩子，一杯就倒。”
　　……
　　颜珏修炼到这种程度，已经基本上可以做到自如控制妖气。
　　颈脖上的北海玄铁虽然不翼而飞，但颜珏也不至
　　于慌乱，她目光电转之间，已经在齐羡清的桌子底下看到了那块北海玄铁。
　　金色的铁丝将酒罐缠了一圈又一圈，舒服的瘫下了。
　　幸好它小，都这样闹腾了，似乎还没有人看到它。
　　颜珏：“……”
　　现在，颜珏可能是有点明白为什么她的马甲原本捂得好好的，突然捂不住了。
　　原来罪魁祸首就是这厮啊！
　　……
　　五龙广场的气氛逐渐热烈。
　　“大师姐！喝快点啊！”有小师妹在旁边干着急。
　　“大师姐！！！加油喝！”
　　“梦珩君，加快速度！”
　　周围的人酒换了一壶又一壶，饶是齐羡清喝到后来，也不由得加快了速度。
　　一杯一杯的烈酒下肚，喉咙仿佛被烈火灼烧。
　　颜珏看着齐羡清的速度莫名变快了，觉得她可能也是受到了周围人的影响，不由得有些担忧。
　　颜珏悄悄给齐羡清传音：“大师姐，我的法器跑到你桌下了，等会儿帮我把它带出来。”
　　齐羡清正沉浸在酒中，冷不防听到颜珏的声音，还能抽出一部分注意力给颜珏：“好。”
　　颜珏看她的动作越来越快，微微皱了下眉：“慢点喝，当心喘不过气来。”
　　齐羡清：“没事。”
　　颜珏：“慢点喝。”
　　颜珏站在离她几丈远地方的人群中，唠叨得不行。
　　“大师姐，又不是比快，你慢点喝嘛……”
　　“又快了……”
　　“你慢点喝会死吗，这个比赛又不是比快。”
　　齐羡清脸颊泛起红晕，终于被她的样子给逗笑了。
　　齐羡清微微眯眼，把唇角的笑意强压下去：“行，我听我对象的。”！


第128章 喜欢你
　　齐羡清的话,让颜珏的心软成一片。
　　颜珏仰头定定的看着齐羡清，再也不愿意移开目光。
　　齐羡清喝酒的速度逐渐慢下来。
　　周围隐隐传来清脆的破裂声。
　　有人因为喝得太多，连酒罐都拿不稳。
　　时间在一点点流逝。
　　震火宗的谢子衿这次比赛也报了个名，她已经喝下五罐酒,视线开始模糊,头脑也昏昏沉沉了。
　　她用眼角的余光悄悄打量着齐羡清,看着齐羡清桌底十来个酒罐，谢子衿的表情逐渐崇敬。
　　震火宗的师弟师妹，都十分崇拜大师姐。
　　这个世界上，还有人能做到和大师姐那样喝了那么多酒还面不改色吗！
　　肯定是没有的。
　　更重要的是，这品酒大赛表面上只是单纯喝酒,其实拼的也是内力和真气。
　　如果真气足、内劲大,则有可以及时让多余的酒精融入血液中，自身并不会受到任何影响。
　　又是半个时辰过去，有人直接把酒碗扔了,躺在桌前呼呼大睡起来。
　　齐羡清依然若无其事的喝着酒，阳光下她的唇沾满了晶莹剔透的酒水,白皙的脸颊也染上薄红。
　　齐羡清的目光,落到不远处一个皮肤黝黑的女孩身上。
　　那女孩身穿短衫,身体壮硕,仰头便是一口烈酒。
　　酒汁从她口边溢出,十分不拘一格的样子。
　　齐羡清在个人赛上见过那个女孩，好像是木寅宗的程希,前几届喝酒大赛都有参加的。
　　齐羡清隐约觉得，这是一个厉害的对手，也是她在场上唯一的对手。
　　齐羡清面上不显，只是不紧不慢的喝。
　　渐渐地,齐羡清周围的人越来越少，她脚下的瓶罐越来越多。
　　颜珏从刚才开始就没有和齐羡清传音了。
　　她默默计算齐羡清一共喝了多少酒，敏锐的觉察到齐羡清拿着酒杯的手，在极小幅度的发抖之后，颜珏不由得皱了皱眉。
　　五龙广场上陷入一阵诡异的安静。
　　所有人的目光，都落到齐羡清身上。
　　谁都没想到，震火宗内最能打的梦珩君，酒量
　　也能如此之大。
　　就在这个时候，喝得满脸通红的程希，忽然摇摇晃晃站了起来，指了指执事弟子：“再给我一罐杜康酒！”
　　满座哗然。
　　没想到程希喝到这种程度，居然还喝得下如此烈性的杜康酒。
　　颜珏简直是想给这厮一个大比兜，现在唯一还在场上的就是她和齐羡清了。
　　她要是不倒齐羡清就不会轻易罢休。
　　颜珏实在是太清楚齐羡清的性格了。
　　执事弟子应一声好嘞，急忙提着一罐深红色杜康奔过来。
　　执事弟子还没奔到程希前面，就看到程希的身形晃了一晃，一个没站稳踉跄摔到了桌下。
　　众人：“……”
　　颜珏立马松一口气，转而看向齐羡清。
　　齐羡清并不想破纪录。
　　齐羡清只是不想辜负恩师期望而已，程希倒地后她便看向天边的计分牌，看着自己的得分超过最高分后，便放下了酒坛。
　　齐羡清顺手把脚边颜珏那块北海玄铁捡起，然后站了起来，雪白的衣袂随风翻飞。
　　喝完那么多酒的齐羡清，气质依然是清冷如同谪仙，寡淡的脸上没有什么多余的表情。
　　颜珏看在眼里，心一抽一抽的。
　　悠扬的钟声再次响起，全场爆发出一阵欢呼。
　　“我没看错吧，是梦珩君赢了啊。”
　　“没想到梦珩君能打又能喝，呜呜呜呜简直是在关键时刻为震火宗扛大梁。”
　　“二十六罐酒，谁懂啊家人们，师姐海量！”
　　今日是最后一场娱乐赛，所有人的心情都很激动。
　　齐羡清下意识回头，清亮的桃花眸微转，在人群中寻找颜珏的身影。
　　颜珏身穿一身蓝白色的百褶裙，抬起眼与她隔空对视。
　　齐羡清看到颜珏笑得很开心，给她竖了个大拇指。
　　颜珏经常做这种莫名其妙的动作，齐羡清早已经习惯了，深邃的桃花眼烙在她身上半晌，转而准备离开。
　　颜珏忽然给她传音：“今天晚上你住哪里？”
　　齐羡清动作一顿：“参加完领奖，可能就直接回震火宗了。”
　　“不太舒服。”
　　齐羡清说不舒服，那就是真的不舒服了。
　　刚才喝了那么多久，她能够撑到这种时候还不倒下已经十分难得。
　　颜珏微微蹙眉，若是齐羡清今晚上回震火宗的话，谁又来照顾齐羡清啊。
　　颜珏：“你在沁云殿外面等我，我等会来接你。”
　　齐羡清一愣，深邃的桃花眼眯起来，一错不错的盯着颜珏的方向看。
　　颜珏：“听到没有，不准跟别人走，等我来接你哦。”
　　招文兴奋的扑过来：“大师姐，你什么时候炼出这么大酒量了，我们都不知道。”
　　齐羡清眼前发昏，脚底也虚浮无力。
　　冷不防被招文往后推了几步，招文发现异样，急忙扶住她：“抱歉啊，大师姐。”
　　陈一楠站在旁边：“师姐，快去沁云殿领奖吧，我记得喝酒大赛的魁首可以获得一壶上好的莲子清，莲子清可是这世上为数不多的好酒。”
　　齐羡清缓了一会，才走出席位。
　　她的脚步依然很稳，要不是身上透出的浓烈酒气，旁人根本看不出她刚才喝了那么多酒。
　　-
　　沁云殿。
　　因为今日是最后一场娱乐赛，长老的致辞格外冗长，大概是因为品酒大赛已经喝倒一大片，此时台下并没有什么人。
　　齐羡清依然站着，面无表情的听。
　　长老致完辞时，已经是黄昏时分。
　　齐羡清这才拿到自己的奖励。
　　莲子清被装在一个玉瓶中，瓶身冰凉，瓶口被封住。
　　沁云殿外，残阳如血。
　　齐羡清懒散的靠在凉亭长椅上，修长的腿垂在地下晃，熏人的酒意缓缓涌上来，一股一股往头顶上冒。
　　齐羡清闭了闭眼。
　　“天马上要黑了，大师姐，我们回去休息吧。”周冷站在齐羡清身边，表情怪异。
　　刚才齐羡清喝了很多酒，为了得分专门她选烈酒喝，就算是个汉子，一下子灌进十多瓶烈酒都是吃不消的。
　　周冷很清楚齐羡清连续喝那么多酒意味着什么。
　　齐羡清现在整个人，可能都不太清醒。
　　虽然她表现出来非常淡定，但是她越是淡定，周冷就越是觉得
　　毛骨悚然。
　　齐羡清的警惕心很强，在这种时候一般是不允许任何人近身的。
　　周冷之所以能靠近，是因为她是齐羡清的嫡系师妹，也算是齐羡清比较能信得过的人。
　　但是齐羡清明明都已经醉成这样了，却依然不走。
　　要怎么说她才好……
　　周冷正为难，忽然感到身后传来一阵灵力波动。
　　周冷猛地回头，冷不防看到云真仙姿飘飘，踩踏长风而来，稳稳地落在凉亭外。
　　天边的残阳几乎已经全部散去了，只剩下一点温暖的红色垂挂在漆黑的夜空。
　　晚风幽凉，吹得人很舒服。
　　云真缓步走近，面带微笑：“这次羡清表现得很好啊。”
　　云真的心情十分好。
　　原本以为连赢前二场已经是侥幸，没想到徒弟如此争气，又给她赢一场。
　　现在震火宗就是娱乐赛大满贯了，哈哈哈。
　　齐羡清微一抬眸，这才有了些反应。
　　她强撑着站起来，拱手想行礼。
　　云真扶住齐羡清：“喝成这样，就不必行礼了。”
　　云真和周冷道：“你先回去吧。”
　　周冷急忙道：“是。”
　　云真注视着周冷渐行渐远的背影，方才回头看着齐羡清：“羡清今夜是想回震火宗还是。”
　　齐羡清：“我在等人。”
　　云真：“嗯？”
　　齐羡清话音未落，那边的青石板路上，忽然传来一阵脚步声。
　　云真蓦然回首，只见颜珏身穿干净的蓝白色百褶裙，手里提着一个木质的壶正走过来。
　　颜珏一看到云真，瞬间就僵在原地。
　　云真有些诧异：“小颜？”
　　云真看看颜珏又看看齐羡清，冷不防想起那次在伏仙山的事，脸上也露出一抹玩味的笑容。
　　颜珏被云真看的头皮发麻，拱手道：“师尊。”
　　云真：“那羡清在等的人是小颜，是不是哦。”
　　颜珏的脸猛地一烫，视线下意识开始乱飘，正当不知该如何回答。
　　齐羡清倒是十分实诚，颔首道：“正是。”
　　云真听闻，眼里的兴味更浓。
　　她自然也知道徒儿是个怎样的性格，齐羡清表面上对人随和尊敬，但其实是个警惕心极其重的人。
　　齐羡清像极了总喜欢自己躲起来舔舐伤口的小动物，一般来讲喝成这样，她会找个地方自己休息一段时间，第二天再若无其事的出现在大家面前。
　　齐羡清居然在等颜珏……
　　居然看来羡清是真的很喜欢小颜啊。
　　云真便慢悠悠走了过来，轻轻拍了拍颜珏的肩膀：“那你今晚上好好照顾羡清。”
　　颜珏：“……”
　　云真的话刚说完，齐羡清便摇摇晃晃走了过来，伸手搭住颜珏的手臂。
　　在齐羡清接近时，颜珏闻到她身上浓烈的酒味。
　　仙灵体的气息向来是甜美干净的，在齐羡清身上出现这种味道还是第一次。
　　平时清甜的味道里出现酒味并不难闻，反倒让齐羡清变得更加成熟性感了。
　　颜珏依然对云真保持着拱手的姿势，没有理齐羡清。
　　齐羡清看东西模糊看不清楚，手凭空抓了一下，也没抓住颜珏。
　　齐羡清微微眯眼，不易觉察的皱了下眉，直接拽住颜珏的衣袖往前一拉，颜珏没有防备，被她拽的踉跄上前一步，齐羡清抱住她，搂住她的腰，下巴无力的抵在她的肩膀上。
　　齐羡清闻到女孩身上纯澈的奶香味，身体总算是放松下来，轻轻叹了口气。
　　云真一副见鬼了的模样，盯着齐羡清半晌才道：“有出息吗。”
　　颜珏急忙道：“没事，我喝多了也这样。”
　　云真：“小颜，我和你说。”
　　颜珏一面拍着齐羡清的背，一面恭敬道：“师尊请讲。”
　　云真：“平日里相处，还是不要太纵着她。”
　　颜珏一怔。
　　云真微微皱眉，似乎是想象了一下那个画面：“我真害怕她以后把你关起来。”
　　颜珏：“？”
　　云真拍了拍颜珏的肩膀，关切道：“你今晚上照顾一下羡清，如果她想对你做什么的话，你就用这个——”
　　云真随后递过来一个东西。
　　颜珏一看，直接呆在原地。
　　云真递给她一条细长的黑色绳索，
　　绳索在夕阳的照耀下闪烁着淡淡光泽，一层一结都非常结实。
　　云真：“这叫穿心绳，可以根据使用者的意志，捆绑住面前的任何东西，若是你打不过羡清，可以用此物。”
　　云真：“你今晚防范一下羡清。”
　　云真话音未落，齐羡清便已经感受到，师尊是在调拨颜珏和自己的关系。
　　齐羡清不易觉察的皱了皱眉，缓缓掀起眸，控诉般盯着云真，似乎不是很满意。
　　云真觉得有意思的同时，又忍不住叹了口气。
　　没办法，自己这个徒弟是什么性格，她还不清楚吗。表面上比谁都清冷，实际上对喜欢的东西的占有欲比谁都强。
　　上次分别时二娘特地警告过她，若是颜珏在五龙山有什么二长两短定然不会放过她。
　　云真心里记着这句话，怎么敢让小颜受委屈。
　　“……”
　　云真刚走，齐羡清垂着头，静了一两息。
　　正当颜珏担忧的看着她，担心她是不是被打击到了，齐羡清这才缓缓抬起头，桃花眼微微眯起来，从怀里掏出一个东西。
　　是北海玄铁。
　　此刻的北海玄铁又恢复了往常的模样，要不是它只是个法器，颜珏真恨不得给它两下子。
　　颜珏把北海玄铁捏在手中，默念通灵诀，北海玄铁缓缓变长，又变成金项圈的模样。
　　两人回到冰桃源，齐羡清靠着床闭眼不说话，颜珏把醒酒汤端上来。
　　看齐羡清慢慢喝完，颜珏站起来想走。
　　齐羡清拉住她的手腕往后一拉，颜珏没有防备，直接被齐羡清带进怀里。
　　齐羡清从身后抱着她，滚烫的鼻息吹打在她的后颈，齐羡清有一搭没一搭的轻轻蹭她：“你去哪里？”
　　颜珏的生理期还有一点，应该快结束了，身体敏感得不行。
　　颜珏下意识握紧齐羡清的手臂：“我去净室接水。”
　　齐羡清：“你回头。”
　　颜珏见她语气奇怪，狐疑的回头，还没看清楚齐羡清的脸，便被对方吻住。
　　齐羡清的身体很软，但可能是喝多了脑袋不清醒，这接吻的技术实在让人不敢恭维。
　　颜珏被推到床上，后脑勺不仅撞
　　疼了，舌头还被磕了几次。
　　到最后她实在是忍不住了，推开齐羡清：“齐羡清！你这技术我真的……”
　　齐羡清停下了动作，抬眸看她。
　　颜珏松一口气，刚想离开，当从齐羡清身上下来时，她迟来的意识到自己全身也带上了淡淡的酒味，心脏不由得咯噔一声。
　　颜珏往那边走，忽然听见齐羡清吐出一口气，幽幽道：“我是不是很无趣啊。”
　　颜珏：“……你为什么会有这种想法。”
　　齐羡清：“很多东西我都不会。”
　　“但我已经有去学了。”
　　颜珏：“学……学什么？”
　　齐羡清抬起眸和她对视半晌，站起来拉住颜珏的手往窗边走。
　　齐羡清的脚步很虚浮，跌跌撞撞站不稳。
　　颜珏觉得奇怪，一面走一面扶着她。
　　窗前放着齐羡清的书桌，书架上密密麻麻全是言语深奥的古籍。
　　齐羡清从中抽出一个浅绿色的盒子，回到床上将盒子拆开，把里面的东西全部倒出来。
　　颜珏：“……”
　　居然是各种花花绿绿的画本子。
　　齐羡清什么也没说，微微皱着眉，表情似乎很是担心，快速翻着那些东西，手臂微微发颤。
　　颜珏忽然发现什么，心里暗叫一声不妙。可能是刚才在床上自己的态度太差，齐羡清那双美的祸国殃民的桃花眼，居然不知何时已经泛起了红。
　　齐羡清努力想让自己的大脑平静下来，但是画本子上那些东西明明都认识，却无法理解其意思。
　　颜珏的目光也瞟到画本子上的东西，不由得咽了口唾沫，她随意拿起一本画着狐狸的画本子来看。
　　这画本子上的东西很不正经，刚翻开第一页，颜珏就看见长着尾巴的少女骑在另一个女子身上，低头正在吻她。
　　齐羡清正心烦意乱，腰忽然被人轻轻抱住。
　　颜珏抱着齐羡清，仰头看着她清隽的眉眼，语气有点不自在，声音也压得很低：“没事，再来一次。”像是在哄她。
　　两人回到床上，齐羡清很轻的抱着颜珏，细碎的吻坠落在女孩眉心，有了第一次的经历，她似乎是害怕女孩嫌弃她，动作格外小心
　　。吻逐渐往下，亲到柔软的唇，直到喉骨。
　　颜珏喜欢齐羡清，如今这样躺在床上，对方这样蹭她，颜珏觉得自己无论是里面还是外面，都快要烧起来了。
　　很难受……
　　齐羡清懒散的闭着眼，安心的抱着她。
　　颜珏目光转了转，艰难道：“大师姐，先去沐浴吧。”
　　齐羡清：“先学习。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏看着齐羡清，忽然有种抓耳挠腮的冲动。
　　颜珏忽然鬼使神差的想起云真那条绳子。
　　齐羡清如今根本就听不进去任何话，干脆她直接把齐羡清绑去沐浴算了，齐羡清如此爱干净，若是就这样睡了，第二天早上肯定难受。
　　颜珏这样想，目光做贼心虚般一瞟，从乾坤袋里拿出师尊的穿心绳，捻诀才捻起一半，却被齐羡清发现。
　　齐羡清一手抓住她的手，另一只手握住那条黑色绳索，低声问道：“这是什么。”
　　仙灵体的香味带着美酒淡淡的气息弥漫在鼻尖，颜珏大脑空白了一瞬。
　　颜珏：“师尊给的……我没想用。”
　　齐羡清眯眼盯着黑绳子看了半晌，似乎在思考这玩意儿的作用是什么。
　　这黑色绳索是至灵之物，跟在云真身边天长日久，已经有了自己的灵性，颜珏的咒语只念了一半，下一息黑色绳索却领悟到她的意思，突然自己动了起来，便一圈一圈，牢牢捆绑住颜珏的手腕。
　　颜珏大脑“嗡——”的一声，全身都僵硬了。
　　颜珏的皮肤白，黑色绳索在她身上就显得格外惹眼，极致的黑和极致的白两种颜色在她身上交缠，颜珏微微睁大了那双凤眼，似乎有点被吓到了，漂亮的让人移不开视线。
　　齐羡清不由得看的有些呆，由衷的感慨一句：“师妹天姿国色。”
　　颜珏：“……”
　　齐羡清凑了过来，含住她的唇，有一搭没一搭的吻她。
　　阳气充斥齿间，颜珏尾巴掉了出来，齐羡清一边吻一边揉，颜珏的手被牢牢绑住，手腕上传来一阵酸麻的感觉，试图挣扎了下，却根本动弹不得，她忍不住发出了一些克制不住的声音，身后的几条尾巴微微发颤。
　　完了……
　　耳朵也快掉出来了……
　　“嗖——”手上的束缚被瞬间解除，颜珏紧紧的抓住床单。
　　“齐羡清……”颜珏白皙的脸涨得通红，大脑昏昏沉沉，像是自己也喝多了。
　　不行了……
　　齐羡清听到她的声音，便慢慢将她松了开来，两人的唇舌分离，在昏暗的烛火下能够看到暧昧的银丝。齐羡清又俯身，将这点水渍舔去。
　　颜珏觉得自己快炸了，整个人仿佛一团燃烧的火，她长睫上甚至还挂着泪滴，对上齐羡清黑沉的眸子，大脑里的一根弦忽然就崩断了。
　　云真让她防着齐羡清。
　　但她根本就没有办法。
　　太喜欢这个人了……
　　对方做什么事，都可以容忍。
　　颜珏扶着齐羡清的肩，盯着她看了半晌，像是泄了气一般，刚才被绳索勒出了红痕的手一抬，用力搂住对方的颈脖。
　　颜珏将头埋进齐羡清颈间，低声道：“你想怎么样，都随便你。”
　　房间忽然安静下来，唯一在动的东西便是窗边的烛火，颜珏心跳如鼓，感受到齐羡清停止了动作，其实平心而论，她其实更想让齐羡清在清醒的时候拥有自己，这样齐羡清可以更加清楚的感受到自己是她的。
　　但如果是齐羡清的话，想什么时候都可以。
　　温热的触感，坠落在额头。
　　齐羡清盯着颜珏看了半晌：“谢谢师妹。”
　　她今天喝了这么多，思考问题的方式都和平时不一样了。
　　若是她真的在这种时候做了什么，对颜珏太不公平了。
　　齐羡清垂下眸，眷恋的目光一寸一寸的扫过颜珏的脸。
　　女孩白皙的皮肤上弥漫着淡淡红色，像是在冰天雪地里盛开的红莲。
　　齐羡清站起来，跌跌撞撞往浴室里走：“去沐浴。”
　　颜珏微微一怔。
　　齐羡清终于肯去沐浴了，颜珏立刻站起来忙前忙后，从衣柜里把齐羡清干净的中衣找出来，紧紧的跟在齐羡清后面。
　　齐羡清眯着眼走进屏风内，面无表情的在她面前解开了腰带和外袍，解开一半，女孩姣好的身材曲线和白皙如玉的皮肤暴露在空气中，这可把颜珏吓得不
　　轻，下意识闭上眼睛。
　　浴桶放在那里，四周满是氤氲的雾气。
　　齐羡清回头看着颜珏，神色稍软，拉住她的手：“过来吧。”
　　颜珏闭着眼睛，周围一片漆黑，感官变得格外敏锐起来。
　　过来？过哪里来？颜珏跟着齐羡清走，把眼睛抬起一条缝。
　　脚下忽然踩到什么，颜珏的心脏猛地紧缩，直接摔进热水里。
　　“扑通——”
　　这次齐羡清反应很快，抬手垫住她的后颈免得她撞上，饶是这样，颜珏都被吓的不轻，紧紧抓住齐羡清的肩膀。
　　两人一起摔到水中。
　　-
　　一个平时清冷克制的人喝醉了酒有多恐怖，颜珏今晚上是真的感受到了。
　　她趴在浴桶里，脸颊都要红透了，齐羡清半搂着她的要，一错不错的观察她。
　　水波在她们周围晃荡。
　　齐羡清洗完，边擦头发边等她。
　　颜珏又自己在浴桶里清洗一阵，便走了出来。
　　齐羡清坐在床上，说她想摸小狐宝宝，颜珏让她睡，可她就是不想睡。
　　颜珏没办法，只好变成一只小赤狐的模样。
　　昏暗的光线下，小赤狐坐在地上仰头看她，如墨般的大耳朵贴在脑后，细长的胡须轻轻抖动。
　　齐羡清：“转圈。”
　　颜珏一边呲牙咧嘴恶狠狠的凶齐羡清，一遍咬着牙在齐羡清面前转了一圈又一圈。
　　齐羡清懒散的靠在床上，眼中带着细碎的笑：“跳起来。”
　　颜珏凌空跃起，六条大尾巴甩来甩去，继续呜嗷呜嗷凶齐羡清。
　　颜珏转累了，跳上床趴进齐羡清怀中时，心脏还在猛烈跳动。
　　齐羡清有一搭没一搭的帮她顺着毛，只觉得喉咙有些痛，大脑也愈发的昏，烈酒的酒性还没过，她有些撑不下去了。
　　颜珏闭上眼睛，正准备进入梦乡，忽然听到齐羡清在她耳边轻声道：“阿珏。”
　　颜珏的耳朵抖了抖，仰头看她。
　　齐羡清：“喜欢你。”
　　颜珏瞬间面红耳赤，含糊的呜嗷一声，六条尾巴都夹起来。
　　-
　　第二天，天气很
　　好。
　　清晨的第一缕阳光透进来，窗外鸟鸣声若隐若现。
　　齐羡清醒过来，捏了捏疼痛的太阳穴。
　　她的酒量向来大，但昨日喝了许多酒，有些酒还是仙家精酿，是没有那么容易被消化的。
　　是以她现在头还有点昏。
　　齐羡清将柔软的被子掀开，忽然发现什么，动作微微一顿。
　　她的旁边躺着一只毛色火红的赤狐，小狐四爪朝天的，小胡子轻轻抖动，没毛的肚子在阳光下透着浅淡的粉。
　　齐羡清依稀记得昨晚上的事，看着小狐恍惚了一瞬，伸手在它肚子上轻轻一拍。
　　颜珏睁开了眼睛，清澈的琥珀色眼眸有些茫然，随后它抬起漆黑的小爪子，伸了个懒腰。
　　颜珏逐渐变成了人形，缩在被子里，只露出一个脑袋，一缕黑发不服贴的立在头顶，显得有些呆。
　　齐羡清心一软，扣住颜珏的手腕，埋头轻轻吻她。
　　忽然，肩膀一沉。
　　齐羡清微微一怔，看着颜珏闭眼，抬手抵住她的肩膀，轻轻把齐羡清推开。
　　齐羡清轻声问：“阿珏，你怎么了？”
　　颜珏一听到齐羡清的声音心就软了，但她还是闭着眼，从鼻子里哼了一声，淡淡道：“我很生气。你想想怎么哄我吧。”
　　齐羡清沉默半晌，似乎在仔细回忆昨晚上发生了什么事。
　　她并没有完全断片，大概能记忆起昨晚上的事，只是对于细节她有点记得不清楚了。
　　齐羡清很少喝醉，每次一喝多就上床睡觉了，昨晚上也不知是怎么回事……
　　喝多了的人很烦，昨晚上可能是把颜珏给……
　　弄烦了吧。
　　颜珏一边忽悠着齐羡清，一边借着被子的掩护飞快的穿衣服。
　　齐羡清下了床。
　　颜珏穿好中衣，总算是可以坐起来，她捋了捋凌乱的黑发，冷不防看到齐羡清在那边走动，弯腰拾起地上她昨晚上在混乱之中蹬掉的软缎绣花鞋。
　　齐羡清走了过来，颜珏原本正迟疑着她想做什么，一瞬间忽然福至心灵。
　　颜珏唇角勾起弧度，踩在脚底柔软的地毯上。
　　齐羡清跪在床边慢慢帮她穿好缎袜
　　，然后是鞋。
　　齐羡清的手很凉，握着颜珏白皙纤瘦的脚腕。
　　颜珏忽然涌起一股战栗的感觉，耳根也瞬间涨得通红。
　　她若无其事的一开目光
　　齐羡清帮颜珏穿好鞋之后，又帮她把外裙罩上。
　　她眼角的余光忽然瞟到颜珏手腕上的红痕。
　　红痕很浅，甚至不能算是伤口，只是颜珏皮肤白，就有些明显。
　　齐羡清微微一蹙眉，昨晚上她虽然有记忆，有些事情却记不清了。
　　齐羡清拉起颜珏的手，轻轻摩挲，唇在上面一烙：“这是什么。”
　　颜珏盯着齐羡清的眼睛，莫名想说的夸张一点：“你把我捆起来了。”
　　齐羡清：“……”
　　实在是太恶劣了。
　　“你知道你昨天晚上有多折腾我吗！让我变成狐狸，又让我转圈又让我跳的。”还不给吃的。
　　颜珏淡淡问道：“作为补偿，你是不是应该做几天我的舔狗？”
　　齐羡清微微蹙眉：“舔狗？”
　　颜珏：“就是我累了就要给我送水，背着我走路，生怕我撞着磕着的那种。你要是这样对我几天，我的气说不定就消了。”
　　齐羡清盯着她看，那双向来沉静的黑色眸子罕见的有些迷乱。
　　颜珏实在是忍不住了，一边憋着笑，一边往门边走：“不做就算了。”
　　齐羡清似乎很困惑：“可是我平时，难道不是你的舔狗？”
　　颜珏再也没忍住，拽着齐羡清的衣摆，哈哈大笑起来。
　　-
　　最后一场品酒大赛结束后，接下来便都是团体赛时间。
　　娱乐比赛结束后，五龙秘境将会每天都开启，时间从一天二个时辰延长到了一天五个时辰。
　　颜珏回到宿舍，忍不住抬起手，看了一眼手腕上那层膏药。
　　齐羡清的膏药效果向来好，涂在伤口上凉幽幽的，非常舒服。
　　如今那个地方的红色已经看不到了。
　　颜珏打了个哈切，将刚才齐羡清用来哄自己的莲子清放在桌上，甫一放上桌，这块馋猫似的北海玄铁立刻从她的颈脖上脱下来，扑过去将酒缠了一圈又一圈。
　　颜珏：“
　　……弄的就好像你真的能喝似的。”
　　北海玄铁没有说话，颜珏和它自言自语起来：“你有梦珩君厉害吗。”
　　北海玄铁依然没有回应。
　　颜珏抬眼，忽然看到桌上不知何时放了一个葫芦。
　　颜珏拿着葫芦晃了晃，声响清脆可闻，她打开来看，里面全是饲灵丹。
　　这应该是云秸用飞鹤送来的，用来和她交换第二条黄豆线索。
　　颜珏很清楚，让云秸弄饲灵丹是最保险的。
　　她既然拒绝了和云秸结盟，那云秸想要她的线索只有购买。
　　她是老板，自然她想要什么东西都行，这两百颗饲灵丹的条件，云秸可以看成是刻意刁难或者其它。
　　想要怎么理解都可以。
　　因为五龙门严令禁止弟子私下交易线索，所以云秸是绝对不会把这件事情说出去的。
　　就算是有人要查，也只会查到云秸头上。
　　颜珏验了货，便把第二条线索写在纸上，给云秸寄了出去。
　　理论上所有参加团体赛的队伍到最后都能拿到线索。
　　因为宗门每隔一段时间，便会公布上条线索的答案。
　　团体赛本来就是调味剂，目的是要让所有参赛弟子，都能保持一定的参与感。
　　颜珏知道再过不久第二条线索都会被人给拿完的，云秸之所以还来她这里买，是希望能早一点取得线索。
　　-
　　五龙广场，人山人海。
　　昨天最后一场娱乐赛才刚落幕，所有人都没想到向来如同谪仙般的齐仙子，居然还是个酒神。
　　秘境还没开启，大家站在广场上兴致勃勃说着昨日的事。
　　“更要命的事齐仙子昨天喝了那么多烈酒啊。她喝酒前是什么样，喝完酒就是什么样，这还是人吗。”
　　“是啊，五龙门私藏的佳酿威力可不是盖的，我室友昨日也参加了品酒大赛，回来就蹿到树上学猴叫呢。”
　　“而且大师姐好像还有所保留诶，昨日她看到自己的分超过程希之后就没有再喝了，我怀疑她的酒量远远不止于此。”
　　齐羡清站在人群中，淡淡的看着头顶尚未开启的秘境。
　　谢子衿站在她身边，脸色
　　铁青。
　　昨日谢子衿也参加了品酒大赛，她喝了五六罐酒，当场倒地，回去晚上吐了很多次，今天差点没起床。
　　谢子衿看到齐羡清这个样子，不由得有些酸：“大师姐，你昨天晚上还好吗。”
　　齐羡清：“嗯，还好。”
　　“回去没多久就睡了。”
　　谢子衿：“我能问问你吗，你是怎么做到喝了那么多酒，还能直接睡觉的？”
　　齐羡清向来不喜欢给人惹麻烦，撒酒疯什么的似乎永远跟她无关。
　　谢子衿快羡慕死了。
　　杜酩遥遥望着齐羡清的背影，也很向往：“大师姐喝醉了，哪怕是服侍她一个晚上，我也愿意啊。”
　　颜珏：“你不会想的。”
　　杜酩：“怎么，你服侍过？”
　　颜珏：“……虽然我没服侍过，但和喝多了酒的人在一起能有多舒服？”
　　杜酩：“大师姐是个例外啊。我就算是被她强上也没关系。”
　　颜珏：“……”
　　段鹿溪在旁边听着，呵呵笑着插了句嘴：“谈恋爱还是不能太纵容对方，我认识一个小师妹，她就是平视太惯着自己的道侣了，每天恨不得直接黏在人家身上，然后她的道侣直接就把她甩了。”
　　“就是因为醉酒，就可以为所欲为，这算个什么事儿？”
　　几个人正说话，只见身穿紫红色长袍的长老走上高台，笑盈盈道：“秘境即将开启，众位道友准备后探索新世界了吗？”
　　五龙宗门，本质上还是个和学校一样的地方。
　　台下弟子都回应的很大声：“准备好了！”
　　长老右手两指并拢，在虚空中轻轻一划，头顶的圆弧形秘境便亮起一阵阵微光。
　　秘境的入口被打开。
　　天空中瞬间涌起一阵阵金色霞光。
　　在此处的弟子纷纷祭起法器，陆续飞了进去。
　　颜珏很早就和小队成员说好，因为第二条线索还没解出来，今日的团体赛依然是自由活动。
　　秘境开启之后颜珏便降落了。
　　她在一棵巨大的云松古木下等了一会，就看到齐羡清踩着仙剑烛影飞了过来。
　　今日齐羡清穿的是一袭墨染的
　　长裙，长发用发带稍微绑了绑，可能是因为昨天喝得太多，她的脸色还有些苍白，精神也不太好。
　　齐羡清很快看见树下的颜珏，桃花眼微微弯起：“等很久了吗。”
　　齐羡清队伍的成员，没有颜珏这边那么好忽悠，所以动作迟了些。
　　颜珏：“腿都酸了。”
　　她没有多说，齐羡清微微挑眉，马上就明白了她的意思。
　　齐羡清快步走过来，低声问道：“怎么不找地方坐着等我？”
　　颜珏：“坐地上多脏啊。”
　　齐羡清：“我背你，好不好？”
　　两人挨得特别近，齐羡清伸手轻轻搭住颜珏的肩，颜珏闻到齐羡清的味道，双腿又开始发软。
　　颜珏：“嗯……”
　　齐羡清在她面前扎了个马步，颜珏笑着勾住她的颈脖，爬了上去。
　　秘境真是好啊，地方又大，她可以肆无忌惮的和齐羡清亲近。
　　颜珏和齐羡清很快就找到了那日的小溪，两人沿着小溪快步走，来到掌门木中子魂魄所在的地方。
　　山洞外依然阴森森，弥漫着一团死气。
　　两人刚走进山洞，掌门木中子的魂魄便从瓦罐里飘了出来。
　　木中子看着齐羡清：“羡清，你来了？”
　　虽然已经变成魂魄，但掌门依然有着自己第八境修者的尊严和骄傲。
　　就算是独自待在这个洞穴里，时时刻刻都得忍受着无尽的恐惧，但他依然能做到面对齐羡清的时候强忍着情绪。
　　齐羡清在木中子眼里，就如同自己的女儿似的。
　　木中子看到齐羡清回来，这些天一直悬在心里的大石头，总算是落了地。
　　齐羡清看着木中子，表情丝毫不见波动。
　　她给人的感觉本来就疏离又清冷，不笑的时候总让人害怕。
　　木中子对上那双眼睛，心里不由得咯噔一下：“怎么了，为何今日一来就这样盯着我？”
　　旁边的颜珏忽然说道：“掌门师叔，你有什么证据能够证明，你就是真的掌门？”
　　“你怀疑我不是掌门？”木中子的胡子都气得吹起来，瞪着一双眼睛看她：“我就是货真价实的掌门。”
　　“虽如此，
　　如今天下态势并不乐观，还是谨慎为好。”齐羡清两指在天空中轻轻一划，便有一道浅青色的光晕溢出：“掌门师叔，多有得罪。”
　　搜魂！
　　木中子看到她的动作，简直忍不住要破口大骂。
　　寂静的山洞里，五龙掌门发出一阵阵惨叫。
　　他没有想过，如今第八境的他居然会被徒弟搜魂。
　　不过也好……只要羡清能信任他，能把他带走就好。
　　省的他一直在山洞里担惊受怕！
　　半个时辰后，一切总算是结束了。
　　齐羡清收回神识，看着灵识被自己翻了个底朝天的木中子，匐低身子磕了个头：“掌门师叔，多有得罪。”
　　掌门的这缕残魂本来就虚弱，根本就经不起齐羡清搜。
　　齐羡清搜完魂之后，木中子的魂魄颜色更淡了，几乎就要和周围的空气融为一体。
　　但木中子盯着这大徒弟，根本就一点办法也没有，只有吹胡子瞪眼，骂骂咧咧。
　　齐羡清从袖中拿出两片般若叶：“还得委屈掌门师叔在此处暂歇了。”
　　木中子看着齐羡清缓缓将般若叶展开放在地上，动了动唇，问道：“羡清啊，你觉得师叔平时对你好吗。”
　　掌门如今是魂魄状态，虽然勉强也算个第八境大能的魂魄。
　　但因为缺少香火供养，实力十分衰微。
　　在这个世界上，魂魄也可以存在。
　　但魂魄能够汲取能量的唯一方法就是用香火供养。
　　没有香火供养的魂魄，只能逐渐变成没有神智的魄鬼。
　　掌门前几天在黑暗的洞穴里，感受到了从来没有品尝过的恐惧，如今的心态自然像个糟老头儿似的。
　　总想搞清楚自己在齐羡清心里的地位，来确定齐羡清不会抛弃他。
　　齐羡清给他吃了一剂定心丸：“师叔放心，羡清是不会丢下你的。”
　　掌门这才露出欣慰的微笑，慢慢漂浮到齐羡清的般若叶上。
　　颜珏在旁边看着，莫名觉得这个场景有些好笑。
　　木中子忽然想起什么：“羡清，怎么不见楚赋？”
　　当时楚赋刚进门，掌门木中子是最看好他的。
　　木
　　中子答应过楚赋的父亲，会多照顾他，甚至给他找个好媳妇，也特地吩咐过齐羡清要照顾好楚赋。
　　可这次团体赛，齐羡清没有和楚赋一起行动，跟在齐羡清身边的不是楚赋，而是一个以前从来没有见过的小弟子。
　　木中子有些奇怪。
　　齐羡清：“楚赋入魔了。”
　　木中子微微皱眉：“入魔？他乃是忠烈之后，怎么会入魔？”
　　齐羡清跪坐在地上，把近来发生的事都和木中子说了一遍。
　　木中子越听，神色越是凝重。
　　木中子：“你先带我出去，我再慢慢问你。”
　　齐羡清：“是。”
　　她缓缓把地上的般若叶给卷起来，掌门木中子的魂魄被般若叶淹没的那一瞬间，他莫名看到旁边那个如花似玉般的小弟子来到齐羡清身边，亲昵的拉住齐羡清的手。
　　颜珏拉着齐羡清的手甩了甩：“走吧。”
　　齐羡清回头看她，唇角弯出些笑意。
　　“等会想去哪儿？”
　　“我去附近的森林里摘果子。”
　　“我陪你？”
　　木中子注意到这个亲密举动和这一系列语气暧昧的对话，不由得微微一愣，下一息他的整个身体就被般若叶包裹了起来。
　　不过他也没有多想，毕竟两个女子之间做这种事实在是太常见了，他知道羡清平时在五龙门的人缘很好的。！


第129章 拼图
　　颜珏从山洞出来,便在附近的树林中摘果子。
　　五龙秘境虽然是人工秘境，但秘境中的奇珍异宝，丝毫不比天然秘境差。
　　一颗颗浅紫色的灵果挂在树梢,看上去汁水饱满。
　　颜珏连续摘了好几颗，打算回去在研究一下这些果子的功效。
　　齐羡清站在树下，看着身穿白衣的女孩身姿轻盈，毫不费力的在上面跳来跳去,不由得微微弯唇。
　　还说她不是皮猴。
　　分明就和皮猴没什么两样。
　　颜珏连续摘了十多颗果子，青色、红色、紫色都有。
　　她从树上跳下来,笑盈盈的瞟了一眼齐羡清，刚想说话。
　　那边忽然传来一阵巨响。
　　“呜嗷——”一阵巨大的灵兽咆哮声响起来。
　　颜珏一愣，下意识朝那边看去。
　　杜酩和段鹿溪躺在那边的地上，头发都散了,道袍穿在身上也皱巴巴的,看样子有些狼狈。
　　而她们的面前站着一只黑狗。
　　那条黑狗应该是灵兽,可以看到额头上繁复的纹记，它恶狠狠的看着两人,一副困兽犹斗的模样。
　　颜珏注意到段鹿溪手里拿着的绳子：“她们居然想在秘境里抓灵宠。”
　　一般来讲,五龙门弟子要抓灵兽都会去清秋道。
　　但五龙秘境中也会有许多灵兽,在秘境中抓灵兽胜在离家近，没有灵宠的弟子都会一试。
　　颜珏正看,头顶忽然被人揉了揉。
　　齐羡清身上淡淡梅花香浮动在鼻尖，清澈的就像是冬日林间的雪。
　　颜珏转头看她：“怎么了？”
　　齐羡清微不可察的皱了下眉，拉着她往反方向走：“别走太近，当心被当成灵兽抓走了。”
　　颜珏看到齐羡清如此孩子气的动作，不由得新奇，反应过来后唇角勾起弧度。
　　哪里是害怕自己被当成灵宠抓走了,分明就是不想让人来打扰她们两个。
　　颜珏晃了晃她的手：“可是我想去玩。”
　　齐羡清眉头一挑，缓缓回身看她。
　　一副委屈控诉的眼神。
　　那边灵兽的嘶吼声越来越响。
　　颜珏推开她：“大师姐！我晚上再来找你！”
　　颜珏刚想跑，腰就被齐羡清捉住往后一带。
　　颜珏的生理期快要结束，腰部本来就过敏，身体不由得一软。
　　感受到一抹柔软贴在后背，她的喉骨下意识咽了咽。
　　齐羡清缱绻的看着女孩泛着桃红的侧脸，垂下头吻住她侧颈的一块皮肤，颜珏有点站不住脚，被齐羡清及时扶住她的腰，将她往上带。
　　颜珏大脑一片空白。
　　她是想让齐羡清别用力亲她，这样可能会留下印子。
　　虽然说她们修仙之人对这种事不比现代人敏感，但颜珏顶着这东西到处走，总会遇到一个懂的。
　　比如，云真。
　　齐羡清也不知道自己如今是什么心理。
　　也许是因为，颜珏实在是太讨人喜欢了。
　　齐羡清才会每时每刻都有这种危机感，似乎不在颜珏身上留下什么，她不能放心离开她。
　　虽然齐羡清私心只想把颜珏套在身边，让她每日只对着自己一个人。
　　但她也知道这是很不现实的事，颜珏又不是她的所有物，颜珏还有很多自己的朋友。
　　齐羡清拍了一下她的尾椎骨，颜珏全身都抖了抖，大脑在逐渐发烧，根本连刚才想干什么都忘记了。
　　齐羡清逐渐吻下来，颜珏那双凤眸微微眯起来，琥珀色的瞳孔逐渐笼起一层薄薄的水雾。
　　齐羡清松开她：“去吧。”
　　颜珏晃了晃，又被齐羡清扶住，她可耻的发现自己现在已经不太想走了。
　　被齐羡清这样勾引一番，想和齐羡清亲热的心，根本就收不住。
　　颜珏知道如果她现在又不想走了，齐羡清肯定会笑话她，她哼了一声，把衣领拢了拢，狠狠瞪了齐羡清一眼，转身就走。
　　颜珏来到杜酩她们抓灵兽的那块地方时，一切都已经结束了。
　　周围一片狼藉，段鹿溪手里依然拿着那条绳索。
　　但黑狗已经不知所踪，只能看到地上被不知道用什么东西砸出一个大坑。
　　颜珏走过去：“你们刚才在抓什么呢。”
　　段鹿溪：“不知道……我看到它有灵兽纹记就上心了。”
　　杜酩跑过来，哭丧着脸抱她：“呜呜呜呜颜珏，我们本来看中了一只特别可爱的小狗，本来想抓它当灵兽的，谁知道它跑太快了。”
　　颜珏：“……”
　　段鹿溪：“不知道这五龙秘境里有没有麒麟啊。”
　　颜珏：“麒麟？”
　　“据说麒麟是五龙门内的镇山神兽，整个五龙山独有一只，还是母的。”
　　段鹿溪顿了顿：“麒麟十分通人性，带在身边气运会有极大的提升，最喜欢吃魂魄呢。”
　　杜酩：“想这些干什么，就算是被我们碰上也不能抓。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏忽然想到怀里的那个黑团子。
　　但是好像也不可能吧。
　　颜珏摇摇头。
　　杜酩忽然发现什么，指了指颜珏的脖子：“颜珏，你脖子怎么了。”
　　颜珏皮肤白，稍微一点红色的痕迹就显得格外明显，也难怪杜酩发现得快。
　　颜珏的心猛地一抽，下意识抬手捂住颈脖：“春天蚊子太多，我被蚊子咬了。”
　　杜酩：“啊？蚊子咬脖子啊。”
　　“那可真够烦的。”
　　……
　　回到房间里，颜珏把黑团子从乾坤袋里拿出来。
　　黑团子自从睁开眼睛后就不太安分，总是在乾坤袋里拱来拱去。
　　颜珏把它拿出来，它瞪着一双蓝色的眼睛，无辜地看着颜珏。
　　颜珏给了它一颗饲灵丹，黑团子抱着饲灵丹吃的很开心。
　　颜珏捧着脸撑在桌上，喃喃道：“喜欢吃人魂魄，你该不会是麒麟吧。”
　　麒麟属于神兽，最喜欢吃饲灵丹，对魂魄也有兴趣。
　　而且颜珏记得自己刚发现那颗黑色兽卵时，魔尊可是一直都很宝贝的孵它。
　　不管是从什么方面来看，都特别贴合了。
　　颜珏陪黑团子玩了会，将它重新收进乾坤袋里，她刚来到庭院，便看到云秸站在不远处的树荫下，正在等她。
　　颜珏已经见惯不怪了，和她打了个招呼，笑盈盈道：“云师姐，找我有什么事吗。”
　　云秸盯着她，面色有些不虞：“我想颜师妹，应该已经知道了下一条线索。”
　　云秸已经根据颜珏给的线索找到了黄豆。
　　可是当她来到盛放着黄豆的那棵大树下，却并没有找到任何的关于绿豆的线索。
　　经过之前发生的种种事情，云秸已经彻底认识到，颜珏是一个和齐羡清同样恐怖的存在。
　　若是云秸不紧跟下一条线索，她这次便是输了。
　　颜珏和她并没有直接的竞争关系。
　　在颜珏这里买线索，对云秸来说，比在齐羡清那里买线索要好受很多。
　　颜珏倒是无所谓：“下一条线索。”
　　“二百上品灵石。”
　　这个价钱可以说是既良心又公道，云秸身为奇遁宗首徒，没道理出不起这个价。
　　云秸听颜珏报完价便走了。
　　颜珏看着她的背影消失在山路尽头，拿出传讯符通知小队成员开会。
　　除了段鹿溪以外，小队成员全部都是水云宗的，黄伊和宋佳前来特别方便，木寅宗和水云宗离的也很近，段鹿溪也很快就到了。
　　小小的房间里，一下子挤满了五个人。
　　颜珏让朱荷拿出青玉琉璃锅，放在桌上，点燃香火，很快就做了一桌菜。
　　热气腾腾的饭菜被端上桌。
　　大家边吃饭边聊天。
　　颜珏站在桌前，说道：“首先呢，我们如今拿到了最后一条线索。”
　　她随后把那天发现的纸给拿出来，平铺在桌上。
　　这是那天从竹筒里找到的纸，纸上画满了繁复的花纹。
　　所有人都盯着纸上的花纹冥思苦想。
　　段鹿溪微微皱眉：“这是不是地图？”
　　颜珏把那张五龙秘境的地图拿出来，和这张图对比了一下。
　　这张纸上的线条，还是和最开始那般毫无逻辑可言，也不像是地图之类的东西。
　　桌上的饭菜都凉了，几个人还是没有头绪。
　　颜珏指尖轻轻摩挲着这张粗糙的纸，忽然发现什么，不由得微微一怔。
　　她立马拉开抽屉，从里面抽出一张信纸，两张纸一对比，那张画满花纹纸的不同，就立马显现出来。
　　这张纸明显要比普通的纸，更厚一些。
　　颜珏忽然想起什么，把桌上
　　的碗拿起来，把水倒进碗中，将纸浸泡下去。
　　宋佳在旁边看着，都快要吓傻了：“颜师姐，这可是下一条线索啊。”
　　颜珏把纸浸泡在水中，但那张纸却并没有和普通的纸那样变皱。
　　果然。
　　颜珏把用水打湿的纸拿到阳光下一看，纸张微微透明，果然能够从下面看到什么东西。
　　纸上的繁复花纹，不过只是一个障眼法，真正要藏的东西在纸的里面。
　　段鹿溪反应的很快，马上递过来一把剪刀。
　　颜珏摸了一下纸张边缘，果然能感受到一块粗糙的地方，这张纸应该是用东西特地缝起来的。
　　她随后将纸小心裁开，只见将纸撕开以后，里面掉出来一个极薄的包。
　　这张纸上应该是附带了一个隐藏性的阵法，是以里面藏了东西都不能被及时发现。
　　颜珏把包也给撕开，里面掉出来一堆黄褐色的碎皮。
　　众人满脸不解。
　　颜珏看到这个，总算是明白了五龙门出题的逻辑。
　　颜珏随便将两块碎皮拼凑起来。
　　这才是真正的下一条线索。
　　这些碎皮是拼图，她们把这些东西拼好之后，就能看到宗门真正想告诉她们的东西。
　　整个下午，颜珏的小队都在房间里拼凑这些纸。
　　可碎纸的量实在是太大，大概有几百来张。
　　几个人拼了两个时辰，只是拼好了一点点。
　　以这种速度拼下去，不知猴年马月才能拼完。
　　颜珏打了个哈切：“明日继续。”
　　-
　　颜珏等段鹿溪她们走之后，直接把碎皮收起来，来到冰桃源。
　　她刚进冰桃源的房间，就看到跪坐在地上、满脸严肃的齐羡清。
　　齐羡清找来几株沉光香，点燃放在盛放掌门的般若叶前。
　　饲养鬼魂需要用香火。
　　那日小猪赢过来的青玉琉璃锅中的膳食鬼，便是要用祈福香供养。
　　祈福香是香火中最便宜的一种。
　　龙熏香是中等价位。
　　而沉光香则是这世界上最好的香火。
　　齐羡清身为震火宗大弟子，向来不缺银钱，供养掌门自然是用最好的香火。
　　五龙掌门小小的青黑色魂魄盘腿坐在般若叶中央，正在努力吸收沉光香中的灵气。
　　不知为何，颜珏看到这个画面，心里有种不舒服的感觉。
　　她站在齐羡清身后，咳了一声。
　　五龙掌门皱了皱眉，似乎在运功的时候有人打扰到他分外不满。
　　颜珏心里忽然起了坏心思，忽然上前一步，直接抱住齐羡清的腰，把人往下一压。
　　齐羡清没有防备，直接被压的匍匐在地上，她回头对上颜珏笑意盈盈的眼睛。
　　木中子睁开眼，不由得皱起眉。
　　从那日开始，这个小弟子就一直跟在齐羡清身边。
　　掌门很信任齐羡清，而如今正是掌门最虚弱的时候，他是不太想让除了齐羡清以外的人在自己旁边的。
　　掌门刚想说话，忽然看到女孩暧昧的看着齐羡清，亲了亲对方的侧颈，满脸娇羞的模样。！


第130章 拼图（二）
　　那身穿红裙的女孩,有一双极其漂亮的凤眼，琥珀色的眸子微微抬着，从后面抱着齐羡清,懒洋洋的往她怀里蹭。
　　蛮不讲理又娇憨的。
　　木中子微微皱眉，现在女孩子都是这样亲热的吗？
　　虽然是寻常的嬉戏打闹，但是当着他的面，能不能注意一下？
　　掌门轻轻咳了一声,刚想说话。
　　却看见齐羡清翻过身来，宠溺的把那女孩的腰一搂,在她后背轻轻拍了拍。
　　木中子：“……”
　　颜珏抬起头，看着五龙掌门。
　　出于恶劣的占有欲。
　　她知道五龙掌门不喜欢她，那她就偏要在这里恶心他。
　　颜珏又用眼角的余光看一眼齐羡清，莫名觉得齐羡清放任她胡来,还如此配合她……
　　自己好像有种恃宠生骄的感觉。
　　颜珏直接无视了木中子怪异的目光,娇道：“大师姐,我已经知道那张线索的关窍了。”
　　齐羡清微微一怔。
　　颜珏从袖中拿出一包密封起来的碎皮：“关键便在此处。”
　　两人来到桌前，将纸包中的碎皮全部倒在纸上。
　　碎皮共有几百片,齐羡清沉吟半晌,捻起一块最大的,放在左下角。
　　齐羡清可是学霸啊，把这种东西拿给她实在是太有安全感了。
　　颜珏捧着脸,眉眼带笑坐在她身边看她操作，似乎是觉得好玩，她的腿在桌下，有一搭没一搭的蹭着齐羡清的小腿。
　　木中子整个人有些不好。
　　刚才这女孩的动作，很明显是在勾引齐羡清。
　　按理说齐羡清性情向来淡漠，这种程度的勾引,应该是对齐羡清没用才对。
　　但齐羡清似乎不仅被勾引了，还被对方迷得七荤八素。
　　虽然说江湖上两女之间成亲、双修都已经不是罕见事儿L，但这种例子还是太少了。
　　尤其是五龙门内，掌门木中子可以肯定她们五龙门内的女弟子都是正常人。
　　羡清怎么会……
　　不对。
　　应该是他大惊小怪了。
　　也许他闭关太久，这只是寻常女子之间的亲近
　　也说不定。
　　掌门木中子的魂魄仍然停留在般若叶上，微微皱眉：“羡清，这是这次比赛的线索？”
　　齐羡清：“是。”
　　木中子：“你和她是一个组的？”
　　如果不是一个组的话，颜珏在旁边看着，很有可能会把线索给偷走。
　　木中子是想提醒齐羡清保持最基础的警戒心。
　　齐羡清淡笑道：“这条线索原本是颜师妹先找到的，她肯把线索给我看，我自然不怕她看了去。”
　　掌门默默看着颜珏，又和颜珏说话：“你最先找到这条线索的？”
　　颜珏一直不喜欢这个掌门，听到他问自己，只好道：“嗯。”
　　木中子被噎了一下，自讨了个没趣，钻回般若叶里去了。
　　……
　　掌门木中子的魂魄在她们手上的事，暂时还不能透露出去。
　　现在的木中子太过于虚弱，而魔尊可能已经基本上熟悉了那具第八境修为的身体。
　　魔门秘法阴邪，稍有不慎木中子的魂魄就会万劫不复。
　　至少得用沉光香不间断的供养木中子，先让木中子恢复灵气再说。
　　颜珏打了个哈切。
　　今日她在宿舍拼图拼了一个下午，也才拼好五六块而已，这几百块碎皮不是轻易可以拼好的。
　　颜珏整个人已经很累了，强撑着和齐羡清一起拼。
　　齐羡清看了她一眼，微微蹙眉：“没事，我来拼。”
　　“你先去休息会。”
　　颜珏实在是撑不住了，便朝着齐羡清点点头，爬到床上去了。
　　天色本来已经很晚，颜珏这一觉醒醒睡睡，等到她完全清醒的时候，已经是凌晨时分。
　　颜珏将眼睛撑开一条缝，往外面看了一眼。
　　那边还亮着灯，隐隐可以听到茶杯相撞的声音。
　　齐羡清还没睡。
　　颜珏躺在床上看了会天花板，便坐起来趿鞋来到外面。
　　灯火昏黄，烛影摇曳。
　　齐羡清穿一身素白中衣坐在桌前，神情专注严肃。
　　齐羡清依然在拼。
　　颜珏在她身旁拖了把椅子坐下，看她把一块极小的碎皮放在纸张边缘。
　　烛火下齐羡清的面容略显疲惫，秀气的眉头微微蹙着。
　　这线索拼图是很难拼的。
　　一来没有原图参考，一来碎片数量太多。
　　齐羡清拼了一整夜，原本七零八碎的东西，大概也只拼好了一点点。
　　颜珏在她身边坐下，和她一起来。
　　齐羡清看着她，眉目稍软。
　　她空出一只手，揉了一下颜珏的脸，哑着嗓音问道：“怎么不再睡会？”
　　颜珏强忍着想往她掌心处蹭的冲动，微微一笑：“这场比赛已经到了最后环节，我也想有点参与感。”
　　齐羡清一笑。
　　接下来的一个时辰，颜珏和齐羡清便没有做过多的交谈，只是埋头默默的拼着碎片。
　　浓墨般漆黑的夜空很快破开，天边露出一道清澈的鱼肚白。
　　等天色完全亮起来时，颜珏实在是太困，拼着拼着又忍不住睡过去了。
　　五龙山清晨的空气微凉，甚至有些冷。
　　齐羡清轻轻将外袍搭在颜珏身上。
　　齐羡清看着颜珏熟睡的侧脸，忍不住笑了一声：“小懒猫。”
　　-
　　齐羡清果然值得信赖，颜珏仅仅只和她拼了一个晚上，拼图的完成度便已经有了十分之一。
　　颜珏告别了齐羡清，把拼图拿回宿舍和小队成员一起拼。
　　但大家的拼凑速度都很慢，按照这种速度，不知道要拼到猴年马月了。
　　齐羡清晚上的时候提议，不如两个队伍联合起来，这样速度会快一点。
　　颜珏欣然答应。
　　齐羡清那边的谢子衿对于两队联盟这个安排有些许不满。
　　但一起拼过几次后，她便也忘记了。
　　虽然说两边队伍都在很努力的拼，但碎纸的数量实在是太多，完成度依然不是很高。
　　……
　　晚上刚散会，颜珏懒洋洋的打了个哈切，披着中衣坐在床上。
　　这几天都特别累，她晚上就没有老是往冰桃源跑了。
　　颜珏正看着桌上的拼图发呆，眼角忽然微微一烫，脊椎处传来一股酥麻的难受感。
　　坏。
　　她的生理期，昨天就结束了
　　。
　　颜珏从今早上开始就有种非常难受的感觉，感觉心里空落落的很孤独。
　　身体的某个地方也发着烫。
　　她发情期到了。
　　颜珏现在可以理解一些狗狗的行为了。
　　灵狐的生理期很冗长，发情期处于生理期的末尾，也算是生理期的一个部分。
　　在这个时候便是灵狐交/媾的时节，就算是化形了，身为妖怪的她们还是保持着兽类的某些特性。
　　颜珏之前在三娘那里特地了解过，现在想起，还是觉得难以启齿。
　　颜珏都觉得自己这个时候的一些想法挺可怕的。
　　如果齐羡清在她面前，她很可能会忍不住抱着她的腿耸两下。
　　“好烦啊……”颜珏一拳砸在枕头上，没精打采的趴在床上。
　　颜珏在这个时候，就很容易犯困，趴在床上居然没过一会就进入了梦乡。
　　夜晚很漫长。
　　颜珏做了个怪梦。
　　颜珏梦见她把齐羡清按在床上亲，齐羡清抬起那双散漫的桃花眼盯着她看，黑沉的眸子泛着水雾，白皙的脸也带着薄红。
　　她缓缓挑开齐羡清的腰带，齐羡清的外袍松松垮垮的挂在肩头，白皙如玉的手搂住她的肩膀。
　　……
　　很快就到了白天，又是枯燥无味的拼图环节。
　　总算是收了工，颜珏实在是没忍住，抱着完成了一半的拼图碎片到冰桃源找齐羡清。
　　又是晚上，颜珏沿着寒潭边慢慢走，只觉得心脏一突一突的直跳。
　　在这种时候，她的体温总是很高，满脑子都是不合时宜的旖旎画面。
　　尤其是快要见到齐羡清了，颜珏有些激动，但她知道这样有些奇怪，只得勉强把不正常的想法给按下去。
　　很快就到了冰桃源。
　　颜珏把拼图放在桌上：“都已经拼了十多天了，完成度还不是很高。”
　　颜珏和齐羡清盯着桌上已经完成了五分之一的拼图沉思。
　　齐羡清微微颔首：“这样拼下去，速度实在是太慢。”
　　颜珏：“那不知大师姐有何打算？”
　　齐羡清：“不如由我在此处将其全部拼好。”
　　颜珏：“……”
　　是啊，对齐羡清这种人来说，其它人虽然能起到一个帮忙的作用，但用处并不大。
　　两边团队都已经整整十天都在连续拼图，参与度也很高。
　　是时候齐羡清自己来了。她本来也是队长，出力也应该比其它人多一些。
　　颜珏颔首：“嗯，我陪你。”
　　两人的目光在空气中对上，齐羡清唇角一弯：“多谢。”
　　-
　　做出这个决定后，颜珏和齐羡清便在房间里完成任务。
　　两人共在屋中昼夜不息拼了两天，觉得累了就去床上躺一会儿L，几乎没有闲下来过。
　　到了第一天凌晨，几百张碎纸的大拼图，已经基本完成。
　　现在颜珏完全可以肯定，若是让齐羡清一个人完成这些拼图，她的速度肯定会比之前快上许多倍。
　　颜珏看着桌上的拼图，有些欲言又止：“这条线索你出力最大，你想要……”
　　她本来想问齐羡清想要什么补偿，但齐羡清并不在意，低头吹了吹那张刚拼凑完成的纸，语气慢慢悠悠：“你们队有空请我吃个饭就行了。”
　　颜珏笑了一声：“那简单。”
　　小猪前几天才在美食大赛上赢了一个青玉琉璃锅回来，无论齐羡清想下馆子还是在家吃，颜珏都请得起。
　　齐羡清：“你看这是什么？”
　　颜珏看着那张刚拼好的东西，不由得微微一怔。
　　不是地图。
　　而是一幅画。
　　画里是一片平地，平地上长满了青草。
　　表面上杂乱无章，但若是仔细看，有几颗细嫩的幼苗却格外显眼。
　　因为这是一幅水墨画，那几颗幼苗却被标注上了青翠的绿色。
　　颜珏皱眉：“这条线索是提示绿豆的……”
　　齐羡清颔首：“所以这幅画上标注处绿色的地点，便是绿豆所在。”
　　颜珏：“这幅画说的是秘境中的一处地方吧。”
　　颜珏目光转了转，落到画中平地的后方。
　　巍峨的雪山高耸入云，阵阵白雾弥漫其间……
　　颜珏从袖中抽出那张秘境地图，展开之后立马锁定了雪山的位置。
　　这几天团体赛，她虽然把整个秘境逛了个大概，但西方的雪山处却是从来都没有去过。
　　颜珏若有所思，把地图和线索放进袖中，刚放了一半，手腕就被齐羡清拉住。
　　齐羡清抬眸，似笑非笑看着她：“颜师妹，你把线索拿走了，我的队伍看什么啊。”
　　颜珏心虚：“你不是也看了吗，你直接和你队伍的成员讲就好了。”
　　齐羡清不由得诧异：“这次不让我等半盏茶时间了？”
　　这次的地图两边的队伍都出力不小，颜珏也没这个脸让齐羡清再和上次那样，晚她半盏茶到达了。
　　颜珏笑道：“我看这条线索上，标绿的地方不止一处，这说明那地方至少有三颗绿豆。”
　　这次五龙峰会的团体赛，是共有三个获奖名额的，所以最后的绿豆应该也只有三颗。
　　“我们比谁先拿到材料上交给长老就好了。”
　　颜珏知道齐羡清为了完成这幅拼图，连续两日没合眼，她拉着齐羡清往房间里走：“你先去补个觉。”
　　齐羡清一愣。
　　齐羡清原本的计划，是今日拼完拼图之后，直接进入五龙秘境寻找绿豆。
　　她根本没想过补觉。
　　“这么多碎纸，两天就拼完。”
　　“你不拿魁首，那天道良心可对不起你。”
　　颜珏自己自言自语，终于忍不住，转过头来：“你能不能不要那么拼？”
　　齐羡清看她唠唠叨叨的样子，不易觉察的笑意，从眸底划过。
　　-
　　两人在冰桃源小木屋内补足了觉，再次醒来时，已经是日上三竿。
　　颜珏躺在柔软的床铺上，狭长的凤眼微微睁开一条缝，看着眼前的人。
　　阳光从窗外散进来，齐羡清桃眸阖起，侧身而睡，白皙的手臂轻轻搂着她。
　　就像是搂小狐的样子。
　　纱帐被微风吹起。
　　颜珏闻着四周若隐若现的仙灵体香味，深深吸了口气，动了动僵硬的身体。
　　仅仅是睡在齐羡清身边，她就又做了那个梦。
　　她感觉自己都已经……黏黏糊糊的很不舒服。
　　颜珏静静地看着齐羡清近在咫尺的脸，看着阳光在女孩浓密的睫毛下，打落浅淡的阴影。
　　心里的想法隐晦，颜珏的表情迟疑且犹豫。
　　怎么办。
　　太喜欢这个人了。！


第131章 麒麟
　　颜珏被自己心里的那些想法弄得有些懵。
　　她抬头看了一眼窗外天色。
　　现在团体赛应该早开始了。
　　袖中传讯符从刚才开始就一直在震,颜珏将其取出来，注入神识。
　　杜酩：“颜珏，你在哪儿啊,我们没等你,早就进秘境了。”
　　“你那天说你要和大师姐熬夜拼图，拼图你们解出来了吗？”
　　杜酩向来是很信任颜珏的,可如今颜珏也能感受到她焦急的情绪。
　　颜珏：“刚才补觉呢，最后一条线索已经解出来了。”
　　“你们在西方雪山处等我。”
　　“真的吗！”杜酩急忙道：“好的。”
　　颜珏将传讯符收起来，悄悄看了一眼身旁熟睡的齐羡清。
　　齐羡清向来是个警惕的人，身旁有一丁点细微的动静都会醒过来的。
　　可能是因为真的很困，齐羡清居然睡到现在还没醒。
　　颜珏弄出这么大的动静,齐羡清在睡梦中皱了皱眉，长睫轻轻颤抖，似乎就要醒过来。
　　颜珏急忙将手覆过来,掌心轻轻贴到齐羡清的眼睛上,另一只手在齐羡清的后背轻轻拍着。
　　这是很常见的哄小孩儿的方法,对齐羡清居然意外的有效，齐羡清的表情很快再度变得平静,又睡了过去。
　　颜珏看着齐羡清熟睡的侧脸,唇角忍不住勾了勾。
　　她怀着坏心思，低头亲了亲齐羡清的侧脸，然后轻手轻脚的站了起来,趿鞋离开了。
　　虽然她喜欢齐羡清,也很心疼齐羡清……
　　但她和齐羡清有赌约在，她才不会让齐羡清的队伍第一个集齐所有豆子呢。
　　颜珏把刚才睡觉之前熬好的稀粥轻轻放在桌上。
　　这样齐羡清醒来时也可以吃。
　　……
　　颜珏很快就来到五龙广场。
　　五龙秘境已经被开启了。
　　广场上没有什么人，所有的参赛团队应该都已经进去了。
　　颜珏拿着传讯符，在雪山脚下和小队成员汇合。
　　刚见面杜酩就迫不及待的扑了过来：“颜珏,怎么回事儿啊，你和大师姐最近都在闭关？闭关
　　拼图？”
　　颜珏言简意赅道：“差不多。”
　　杜酩的眼中充满崇拜：“你们也太厉害了……”
　　段鹿溪看着她，表情也有些不好意思：“感觉这次团体赛，颜珏和大师姐出力最多。”
　　杜酩拉着颜珏的手，鬼哭狼嚎一阵：“我们要如何报答你？”
　　颜珏想了想齐羡清的原话，讪笑道：“没事，改天一起吃顿饭就行了。”
　　段鹿溪和杜酩面面相觑。
　　那一包碎皮她们也看过，特别复杂难拼，本来还以为要拼很久来着。
　　颜珏只想吃个饭那么简单？
　　颜珏拿出捕影匣，将当中存放的图像展示给几人看：“你们刚才来雪山的时候，看见过什么特殊的空地吗。”
　　众人都陷入了冥思苦想之中。
　　颜珏忙道：“没关系，我们现在沿着雪山脚下走一遍，看看能不能找到和这张画上一样的地方。”
　　这最后一关的设置，五龙门高层很明显没想让参赛者好受。
　　雪山脚下的范围很大，想找到和图中一模一样的空地实在是太难了。
　　太阳很大，颜珏走的腰酸腿软，满头大汗。
　　再加上害怕齐羡清的队伍迎面赶上，她的动作未免快了些，没过多时便是气喘吁吁。
　　可是眼前的景色一成不变，便是苍翠的树木，还有荒芜的草堆……
　　颜珏穿过茂密的杂草，目光紧密的搜寻着四周的一切。
　　她抬手擦了把汗，揉了揉酸痛的腰，忽然发现什么，微微蹙眉。
　　不远处有一片平地。
　　颜珏的心“咚——”的一声，急忙拿出捕影匣查看。
　　那块平地上杂草丛生，每一片草几乎都达到了人的膝盖那么高，但是草丛与草丛之间却是有间隙的。
　　和她用碎皮拼出来的画中描绘的场景，几乎一模一样！
　　颜珏来到平地前，将捕影匣画面中的雪山一比对，发现重合度更高了。
　　段鹿溪在旁边喃喃道：“我们是要从这片杂草中，找到绿豆的嫩苗，嫩苗下方应该就是绿豆所在。”
　　“可这地方杂草如此多，谁知道嫩苗隐藏在什么地方。”
　　颜珏：“正是
　　因为这样，才需要地图。”
　　“嗯？”
　　颜珏难掩心中兴奋，将捕影匣中的影像和四人展示：“你们看这地图中的暗示如此清楚，嫩苗分别隐藏在这块平地的东南、西、西北三个方向。”
　　这便是线索的重要性了。
　　没有拿到这条线索的弟子，就算是来到此处，也不知道豆苗在哪里。
　　颜珏根据图画上的指示，很快就来到了一片荒芜的杂草前，她扒开杂草丛，心跳蓦然加速。
　　杂草丛下，果然是一颗翠青色的嫩苗！
　　颜珏没想到这最后的绿豆得来的如此容易，不由得眼睛一亮。
　　她将豆苗轻轻一拔，忽然只听那边传来一阵震耳欲聋的吼叫声。
　　“吼！！！”
　　一只全身上下都呈现出深邃蓝色的巨兽，不知道从哪里冲了出来。
　　它行走如电，脚下生风，跑到颜珏面前，直接给颜珏一个头槌。
　　颜珏反应很快，猛地向后翻跃直接跳出几步远，回头这才看清楚巨兽的模样。
　　它的脑袋如同巨龙一般，顶上长着犄角，深蓝色的身体在阳光下闪烁着淡淡光泽，仔细看过去，上面居然布满了深色的鳞片，隐隐可以看见银亮的暗纹。
　　巨兽盯着颜珏，那双湛蓝色的眼睛充满怒意，它不断的顶着犄角，一副跃跃欲试的模样。
　　颜珏一愣，刹那间明白过来这只灵兽是来干什么的。
　　第三道材料的获取，远没有颜珏想象的那么简单。
　　而这巨兽，很有可能就是五龙宗门为了第三条线索，专门设计出来的关卡。
　　是护宝灵兽啊！
　　段鹿溪忽然失声喊了出来：“这是麒麟！这是麒麟！”
　　颜珏：“……”
　　麒麟是五龙门的镇山神兽，常年在五龙山内游荡，被灵兽堂用各种灵丹妙药供养，和五龙门高层的关系还特别好。
　　五龙门在这次的秘境探险下了血本，请来麒麟守护最后一道材料并不是什么奇怪的事。
　　颜珏瞬间祭起仙剑流冰，浩荡的冰雪剑气飘荡而来。
　　麒麟发出一声怒吼，朝她奔过来。
　　颜珏给段鹿溪等人传音：“你们快去拿豆子。”
　　段鹿溪急忙飞身而去。
　　谁知道麒麟也不是傻的，段鹿溪等人刚到那株嫩苗面前，原本还在和颜珏纠缠的麒麟，立马飞身回去。
　　它显然知道自己的任务并不是和侵入者打架，而是要守护这颗绿豆！
　　段鹿溪没有防备，直接被麒麟一个头槌给撞飞了。
　　……
　　颜珏其余四人站在山脚下，望着不远处在绿豆幼苗旁边悠然吃草的麒麟发呆。
　　“……”
　　颜珏本来以为这最后一关最难的就是那几百条小碎片的拼图呢，没想到真正的重头戏在这里。
　　想要拿到绿豆，必须打败麒麟。
　　这真是……
　　颜珏有些头大。
　　麒麟身为五龙门的镇山神兽，至少已经是第六境巅峰、第七境的修为，要想让它乖乖让开，谈何容易。
　　不对。
　　现在五龙门内的弟子，修为抵达第六境的都少得可怜呢。
　　高层想要选出胜利者，不可能设置一道不可战胜的关卡。
　　一定会有什么其他的办法的。
　　颜珏正想着，忽然听到那边传来一阵脚步声。
　　颜珏猛然回头，只见齐羡清走了过来，身后跟着几位震火宗师姐。
　　齐羡清一袭白衣，墨黑的长发被风吹得乱舞，她似乎是没睡醒，清隽的桃花眼微微眯着。
　　杜酩小声道：“是大师姐。”
　　段鹿溪：“这次的拼图是大师姐和颜师妹共同完成的，我还在想为什么今日没有在此处见到大师姐她们呢。”
　　齐羡清走过来，微微抬眼看着颜珏，目光似乎带了些控诉。
　　颜珏强忍住想要扶额的冲动，唇角忽然露出一个笑。
　　那只护宝麒麟可是把绿豆守得很紧。
　　她忽然想看看齐羡清走过去栽跟头的样子。
　　谢子衿跟在齐羡清后面，一看到颜珏，瞬间就警惕起来。
　　这颜珏狡猾的像只狐狸似的，谢子衿生害怕颜珏在她们接近的时候搞点什么小动作，却发现颜珏无辜的站在那里，只是冲她露出一个人畜无害的微笑，并没有任何举动。
　　谢子衿又看了眼齐羡清。
　　齐
　　羡清似乎根本没看到那边的人似的，面无表情的、径直朝着图画上所显示的绿豆苗的位置走了过去。
　　看来大师姐对颜珏，已经到了眼不见心不烦的地步了吗？
　　有些时候谢子衿真的，挺羡慕齐羡清的克制力的。
　　与此同时，那边徘徊的麒麟也发现了齐羡清。
　　它抬起头来，困惑的朝这边看了一眼。
　　颜珏看着眼前的画面，又有点担忧。
　　虽然麒麟的头槌威力也很大，但齐羡清这么厉害，应该不会有事的。
　　齐羡清很快便走到豆苗前，那只麒麟便抬起头来，威胁性的吼了一身。
　　周冷和谢子衿看到麒麟虎视眈眈的盯着她们看，纷纷警惕起来，祭起自己的法器。
　　麒麟的眼睛是深邃的湛蓝色，因为是神兽，当它看着人时，会有一种与生俱来的压迫感。
　　四周安静，气氛焦灼。
　　麒麟盯着齐羡清看了半晌，忽然友好的“呜嗷——”叫了一声，在地上打起滚来，又露出自己柔软的肚皮，讨好的看着她。
　　颜珏：“……”
　　一时间有点不敢相信自己的眼睛，整个人都要石化了。
　　忽然间，三个字冷不防蹦上她的脑海。
　　仙灵体！
　　仙灵体血液生来便深得灵兽所钟爱，自然神兽也是。
　　麒麟对齐羡清有种与生俱来的好感，自然不会攻击齐羡清。
　　齐羡清看着麒麟，唇角弯出一点笑，伸出手来摸了摸它头顶的犄角：“乖，改天带东西给你吃。”
　　敢情这俩还是熟人。
　　是了。颜珏忽然迟来的意识到，齐羡清生活在冰桃源内，平时经常饲喂各种各样的动物，这麒麟八成也被齐羡清给投喂过。
　　犯规啊！
　　齐羡清表情淡淡地给身后四人使了个眼色，周冷立马带头，祭出法器用力挖起来。！


第132章 落幕
　　齐羡清给身后四人使了个眼色,懒散的站在原地。
　　周冷立马带头，祭出法器。
　　谁知道几人刚上前，就看到那只麒麟冷着脸,凶神恶煞的对几人呜嗷一声。
　　麒麟还认人的,只让齐羡清去挖。
　　齐羡清莞尔，上前缓缓伸出一只手,麒麟闭上眼，把脑袋凑了过来。
　　齐羡清揉了一下它的头。
　　颜珏在远处看着，不由得一愣。
　　随后心里莫名升起一团浓烈的火气。
　　很不舒服。
　　齐羡清来到嫩苗前，将苗拔出来，伴随着苗一起出来的,是一颗闪烁着绿光的灵石。
　　颜珏眼看着齐羡清把线索拿出来了，不由得心急如焚。
　　如果让齐羡清的队伍先把获取的灵石交上去，那她和齐羡清之间的赌约还玩什么啊。
　　根本没玩的。
　　麒麟看见齐羡清似乎很开心,四脚朝天躺在地上,对齐羡清露出柔软的肚皮,想让她摸摸它。
　　颜珏在旁边恨的咬牙切齿。
　　不知道是因为齐羡清摸了那只麒麟，还是因为齐羡清先拿到了材料。
　　她在焦急之时,忽然发现乾坤袋里的小黑团子,又开始不安的扭动起来。
　　爱吃魂魄……神兽…………魔尊很爱惜……
　　颜珏的心脏忽然咯噔一下，忽然冒出一个大胆的想法来。
　　难不成，这只黑团子,真的是五龙门的镇山神兽麒麟？
　　现在所有人的注意力都在齐羡清那边,她可以趁机把小黑团子拿出来！
　　颜珏目光转了转，见没有人注意她，便从乾坤袋里拿出小黑团子。
　　用饲灵丹喂养几日，小黑团子又长大了一些,看起来远没有刚开始那般稚嫩，身上也长出了许多绒毛。
　　小黑团子伸出两只肉乎乎的小爪子，想往那边爬。
　　颜珏身形一闪，按照自己记忆中的图画模样，很快来到了雪山的另一边。
　　她在草丛中找到了绿豆嫩苗。
　　麒麟被五龙门高层喊来，职责就是守护绿豆。
　　果然不出颜珏所料，当她扒开杂草，准备将那株嫩苗拔下时，一道墨
　　蓝色的身影闪过来。
　　“吼——”麒麟眼里含着怒火，横冲直撞。
　　颜珏反应很快，立马向后翻跃数丈，坠落到地面上。
　　麒麟面色阴沉的看着颜珏，如同旋风一般冲了过来。
　　颜珏迅速从乾坤袋中拿出什么。
　　麒麟的脚步猛地停下来。
　　小黑团子窝在颜珏掌心里，抬起头来，怯生生的看着眼前的大麒麟，发出细声细气的呜嗷声。
　　这一声仿佛触动了麒麟心里的什么东西，麒麟在原地呆了半晌，眼神瞬间软下来。
　　神兽是这个世界上最有灵性的生物，它们的很多感情都和人类相同，一瞬间颜珏在麒麟眼中看到了惊讶、愤怒、诧异和不可置信的情绪。
　　然后麒麟抬起那双怒火中烧的眸，看着颜珏，身形闪电般在空中一闪。
　　不愧是第七境的神兽，无论是力量还是速度都是惊人的。
　　颜珏根本不是它的对手，冷不防被撞飞，狠狠砸在不远处的岩壁上。
　　碎石从悬崖上滚落下来，颜珏晕头转向，看着麒麟极度愤怒的朝自己奔来。
　　眼看着那坚硬如铁坨的头槌就要碰到自己，颜珏下意识闭上眼睛。
　　远处忽然传来一阵细小的嘤嘤声。
　　麒麟骤然刹住脚步，回头看着地上的小黑团子。
　　小黑团子坐在地上，瞪着那双漂亮的湛蓝色眼睛，摇了摇头。
　　麒麟的表情有些困惑，看着颜珏的目光也变得复杂起来。
　　它随后踉跄走到黑团子面前，一点一点用心舔舐着它的毛。
　　颜珏看到它的模样，不由得松了口气。
　　她赌对了。
　　麒麟身为五龙门的镇山神兽，稀有无比，整个五龙山就此一只。
　　这只大麒麟是母的，若她口袋里的小黑团子，碰巧也是麒麟的话，那必然和这只大麒麟有着说不清的联系。
　　颜珏心跳如鼓，惊讶和诧异的同时，又有一丝庆幸。
　　黑团子虽然小，但表达能力还是很好的，它在那里叽叽咕咕和麒麟说了一阵子，麒麟看着颜珏的目光愈发复杂了。
　　颜珏缓缓呼出一口气，慢慢地走到嫩苗处，伸手一拔。
　　嫩苗被拔了出来，露出地下青翠的绿豆。
　　颜珏微微一笑，感激的看了黑团子一眼，后者却像是没有接收到她的目光，继续和麒麟亲热着。
　　刚开始她在魔尊的洞穴里看到那颗兽卵的时候，还觉得奇怪呢，原来这就是五龙山内麒麟生下的卵。
　　这也算是母子团聚，颜珏也不便打扰，转身刚想走，忽然听到身后传来一阵威严的低吼。
　　颜珏微微一怔，转头看到大麒麟把黑团子重新叼了过来，满脸为难的盯着她看。
　　颜珏刚开始还没有弄懂它是什么意思，知道麒麟把黑团子往自己这里一推。
　　颜珏这才明白过来，原来麒麟是想让她把黑团子带走。
　　颜珏有些不懂了，她对上麒麟那双湛蓝色的眼睛，莫名觉得这只充满威严的庞然大物，似乎在害怕什么。
　　难道麒麟觉得，它的孩子跟在身边，没有在她身边安全么。
　　颜珏只犹豫了一瞬，就听到身后传来一阵脚步声。
　　“颜珏！！！”
　　是杜酩她们找过来了，颜珏吓了一跳，立马把黑团子拿过来放进乾坤袋里。
　　麒麟盯着她看了几息，转身走了。
　　杜酩跑到颜珏面前时，气喘吁吁道：“你刚才跑到哪里去了？”
　　“刚才麒麟本来在大师姐那边的，然后突然不见了。我们都以为它来找你了。”
　　段鹿溪奇怪道：“可是也没有看到麒麟啊。”
　　颜珏：“可能它临时有事吧……”
　　小黑团子的事，颜珏不愿意让太多人知道，自然没有把这个话题进行下去。
　　如今已经拿到了最后一道材料，接下来比的就是谁先第一个给长老了。
　　颜珏这样想着，从乾坤袋里摸出什么东西，冲段鹿溪和杜酩使了个眼色。
　　两人急忙凑了过去。
　　……
　　颜珏跑到那边的树林里去，眯眼望着树上那几颗暗紫色的果子。
　　她知道五龙门高层是绝对不会设置一个不可战胜的对手的。
　　正常的队伍要想支走麒麟，除了像齐羡清这样天生体质异常的，肯定还有别的办法。
　　颜珏自然不会傻到暴露自己拥有小麒麟的事。
　　她爬到树上，摘下几颗果子，扔给下面正在看她的麒麟。
　　颜珏眼角的余光，瞟到不远处快步走来的身影。
　　齐羡清放心不下颜珏，看到麒麟杀气腾腾的往那边去了，心里一直吊着，好不容易把队友忽悠过去后，便跟了过来。
　　看到颜珏没事，似乎还拿到了绿豆，她便放心下来。
　　刚才还凶神恶煞的麒麟，在不远处徘徊。
　　齐羡清本来还觉得奇怪，转念一想，忽然想到颜珏乾坤袋里的那只黑色团子。
　　那只黑色团子的来历很奇怪，齐羡清很早以前就有注意了。
　　对掌门的魂魄有兴趣，又喜欢吃饲灵丹……
　　这五龙山上的神兽寥寥无几，若是说这小黑团子和麒麟有什么关系，丝毫不会让人觉得奇怪。
　　但它真的是麒麟，还是让齐羡清有些诧异。
　　至于为什么颜珏会爬到那边的树上，齐羡清心思电转，很快就明白了颜珏的意思。
　　麒麟爱吃紫炎果，这是一个很冷门的知识。
　　而树上结满了紫炎果。
　　颜珏在树上摘下果子，就不会引起五龙门高层的疑心。
　　颜珏站在那里，墨黑的长发随风飘动，表情沉静。
　　齐羡清看着这个画面，心下稍软。
　　她的小狐狸，总是可以自己摆平很多事情，有些时候根本就不需要她担心的。
　　齐羡清刚这样想，颜珏的目光就迅速看了过来，她一个翻跃，脚下生风，直接来到齐羡清面前。
　　颜珏仰头盯着她：“大师姐，你犯规！”
　　齐羡清挑眉，声音不自觉放缓了点：“我为什么犯规啊？”
　　颜珏：“你平时就已经和麒麟搞好了关系，它对着你的时候根本就不知道守护那株绿豆，这是不是犯规啊。”
　　杜酩在旁边听着，心都要跳出嗓子眼儿L了。
　　虽然但是，这厮在齐羡清面前也太狂了吧……
　　颜珏蛮不讲理的模样，在齐羡清眼里却分外可爱，要不是其它人在这里，她真想好好把颜珏抱进怀里揉一揉。
　　齐羡清凑过来，低声问道：“那师妹有团子，用团子让麒麟走开，这应该也算犯规？”
　　杜酩在旁边看着，不由得有些迷茫，为什么两人刚才还在还好说话，突然就靠到一起了。
　　齐羡清正和颜珏说话，忽然发现颜珏的模样似乎有点不对劲。
　　颜珏的眼睛向来是十分灵动的。可是如今站在她面前的人，双眸中却弥漫着一团呆气。
　　之前她的话简单，对方还可以正常的回应出来，但似乎她的话稍微复杂了一些，就不知道该如何回应了。
　　不对。
　　齐羡清向来警惕，忽然想起什么，伸出手捏了一下颜珏的肩膀，颜珏立马变成一只小猴子，冲她做了个鬼脸，一溜烟的跑了。
　　齐羡清垂在身侧的手，下意识紧了紧。
　　这家伙。
　　-
　　颜珏踩着仙剑流冰行驶在五龙秘境的上空，很快就来到秘境出口。
　　虽然有点缺德。
　　但能拖住齐羡清一会儿L就算一会儿L吧。
　　颜珏跑着跑着，又忍不住想笑。
　　太对不住梦珩君了。
　　没事，大不了她服侍齐羡清几天。
　　颜珏出了秘境，一路御剑而行，很快就来到金罡宗。
　　大殿。
　　颜珏跳下剑，衣摆在狂风的吹拂下猎猎作响，她很快来到执事长老面前，拱手行了一礼。
　　金罡宗长老看到颜珏的时候，还有些诧异。
　　“你是第一个收集到材料的？”
　　这次的任务很困难，无论是线索的设计，还是关卡的设计都是五龙门高层用心过后的杰作。
　　所有长老一致认为，这次的团体赛是不会那么快就结束的。
　　如果真有人能在短时间内解决问题，集齐所有材料，那这个人一定是齐羡清。
　　长老狐疑的目光落在颜珏身上，只见颜珏面带微笑，慢条斯理的从袖中把那二颗灵石拿出来。
　　长老低头，仔细验货，微微皱眉：“好，我给你登记一下。”
　　颜珏背着手站在原地，看着长老把她队伍的名字全部记下，也露出的舒心的笑容。
　　长老：“那这次你们的队伍就是第一名了。”
　　她总算是赢了。
　　可以借助这场胜利，向齐羡清提一个要求。
　　颜珏心里早在一个月前，便已经有了想法。
　　长老登记完毕，颜珏心情愉悦的往大殿外面走，刚走出去，就看到齐羡清踩着仙剑烛影飞了过来。
　　齐羡清在她面前降落，幽幽地看着她。！


第133章 合卺酒
　　齐羡清向来不爱笑,面无表情看着人时，清冷的眉眼略显凌厉。
　　颜珏对上齐羡清的眼神，一时间有些不寒而栗。
　　颜珏讪笑着走过去,讨好地拉住齐羡清的手臂：“大师姐……”
　　齐羡清眼一抬：“师妹还真是聪明伶俐,现在是已经上交了三枚材料了。”
　　颜珏保持着笑容：“没办法，我比你快一步。”
　　齐羡清看着她,表情似笑非笑：“我站在那里和一只猴子挤眉弄眼了半盏茶时间。”
　　齐羡清顿了顿：“你说，我该如何原谅你？”
　　颜珏：“……”
　　齐羡清看到她连话都说不出来的模样，不由得一笑，学着颜珏的语气，慢悠悠道：“当我几日舔狗可好。”
　　杜酩和段鹿溪在不久后,也到达了金罡宗的大殿。
　　段鹿溪刚从法器上跳下来，冷不防看到颜珏和齐羡清正在说话。
　　她被吓了一跳，八卦的目光瞬间紧紧黏在不远处人的身上。
　　这两人似乎凑得太近了。
　　阳光下齐羡清微微抬眼,看着颜珏的神情温柔又柔软,似乎有一丝暧昧的纵容。
　　这个发现,让段鹿溪整个人都要吓傻了。
　　大师姐该不会是极度愤怒，才会露出这种温柔的表情吧。
　　但是对方从唇角上无意中流露出来的笑意,好像又不太像。
　　段鹿溪正发呆,杜酩却把她从愣神中拉了回来。
　　杜酩倒是没有注意到那边两人的动静，上去直接抱住颜珏，想要和颜珏共同分享这份快乐：“颜珏你上交材料了没有啊！！！我们队这次难道是第一名吗！”
　　历来的五龙峰会团体赛,题目的设置都特别古怪而且刁钻。
　　杜酩以前也只是重在参与,可万万没想到，这次居然能摸到第一名的尾巴！
　　“这次魁首的奖励是神兵出岫啊！！！”
　　齐羡清看了杜酩半晌，看着女孩下巴在颜珏肩膀上蹭来蹭去，微不可察的皱了下眉。
　　她退开一步,负手看着遥远的天边。
　　已经是黄昏时分，残阳的余晖照在苍翠的青山上。
　　晚风带来林野的清
　　新气息。
　　颜珏忽然觉得自己很喜欢这个地方。
　　如果能和齐羡清一直这样就好了。
　　-
　　颜珏已经上交了三枚材料，齐羡清的队伍随后也将材料上交。
　　团体赛就这样告一段落。
　　齐羡清的队伍那边都是震火宗师姐，每届比赛都会拿魁首的。
　　如今魁首的位置被一支新组成的队伍给占了去，除了谢子衿的脸色不太好看，其他人的心态倒还可以。
　　对于绝对优秀的她们来说，碰上一个势均力敌的竞争对手，是一件分外难得的事。
　　走出大殿时，所有人的目光，都忍不住落在颜珏身上。
　　颜珏身穿碧山青色的道袍，整个人都显得干净飒爽，残阳的余晖在女孩明艳的五官上留下淡淡轮廓。
　　偏偏女孩低垂眼眸，看不到半点骄矜的神色。
　　大家都知道，这便是一颗冉冉升起的五龙山新星。
　　从金罡宗的大殿出来是宽大的广场，两支队伍短暂的在一起走了一会儿，很快就到了山路口。
　　正当大家准备分道扬镳时，杜酩忽然转身，对震火宗队伍笑道：“反正都已经结束了，我请大家吃个饭？”
　　“……”
　　虽然这次是颜珏那边的队伍拿得了魁首之位，但震火宗的师姐都不是什么小肚鸡肠的人。
　　团体赛结束大家本来都想放松一下，这个提议很快就被采纳了。
　　谢子衿没好脸色道：“去哪儿吃？”
　　杜酩：“这里离不周峰很近，不如去五龙集市去吃。”
　　几人在饭桌前做好时，天色已经完全暗下来。
　　冒着热气和香味的饭菜，很快摆满了桌子。
　　周冷：“招文呢，怎么不见她人。”
　　谢子衿懒懒的夹了一口菜：“媳妇找呗，她是有道侣的人，肯定和我们不一样。”
　　“听说招文已经和媳妇儿私拜过天地，都已经同过房了呢。”
　　周冷：“实属羡慕了。”
　　齐羡清听到两人的对话，不由得沉思半晌，目光下意识落到对面的颜珏身上。
　　颜珏看大家都吃的挺高兴的，便从乾坤袋里拿出上次齐羡清给自己的
　　莲子清。
　　她稍微迟疑了下，把酒放在桌上：“大家随便喝。”
　　莲子清的味道香甜醇美，是难得的仙家精酿。
　　杜酩都快要感动哭了：“这是我平时能品尝到的酒吗。”
　　段鹿溪八卦的目光在那壶酒上滴溜溜转了转，忍不住问道：“颜珏，我记得上次品酒大赛，大师姐也赢了一壶莲子清……”
　　颜珏面不改色的撒谎：“这壶莲子清是结盟信物，那时候大师姐把莲子清给了我，我也把重要的东西给了她。”
　　“……”
　　莲子清的味道本来就好，在座的也都是年轻人，大家喝着喝着，气氛便飘起来。
　　杜酩笑嘻嘻道：“光是喝酒无趣，不如让玩大一点如何。”
　　杜酩提议猜拳。
　　猜拳输了的要喝酒。
　　颜珏不知道倒了什么霉运，从猜拳刚开始就一直输。
　　颜珏：“……”
　　杜酩坏笑着把盛放着仙酿莲子清的酒推了过来：“颜师妹，你喝。”
　　“我们都还不知道颜师妹的酒量有多大呢。”谢子衿向来不喜欢颜珏，现在也不自觉露出一点笑容：“给我们表演一下。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏没办法，只好端起酒杯来喝。
　　连续喝了几口之后，她的脸在以肉眼可见的速度变红。
　　“哇颜珏你脸红了。”旁边的一楠看着颜珏，忍不住感慨：“好可爱。”
　　颜珏皮肤白，脸上稍微红一点就特别明显，在明亮的烛火下无处遁形。
　　那双狭长的凤眼清澈又透亮，当真是人面桃花。
　　“哈哈哈哈谁让颜师妹的气运如此差。”
　　颜珏承担了大部分酒，所有人的心情都还不错，猜拳仍然在继续。
　　屏风内气氛热烈，杜酩已经不知道多少次把酒杯给推过来了。
　　颜珏简直是欲哭无泪了。
　　恶毒女配的运气还真是差的可以，她是知道自己的酒量的，在这样喝下去她八成要出洋相。
　　颜珏尴尬的笑着，刚想伸手去摸酒杯。
　　忽然，有一只手，先她一步探了出去。
　　齐羡清接过颜珏的酒：“没事，我帮她
　　喝吧。”
　　她话音未落，周围陷入死一般的安静。
　　周冷：“怎么了大师姐，你……”
　　大家看着齐羡清，一时间都在冥思苦想，大师姐和颜珏的关系什么时候变得这么好了。
　　段鹿溪欲言又止的目光，再一次落在颜珏身上。
　　颜珏：“因为这次我们结盟，一起合作的很愉快。”
　　“是吧，齐羡清。”
　　“这次的第三条线索，那几百张碎纸，都是大师姐和我合作完成的。”
　　杜酩一愣：“真的啊，我就说为什么颜珏只用了几天，就把碎皮给拼好了。”
　　齐羡清好笑的看了颜珏一眼，随后托起酒杯：“嗯，颜师妹说的是。”
　　颜珏回头，担忧的看了一眼齐羡清，齐羡清却是毫不在意，仰头将杯中的酒一饮而尽。
　　杜酩看着齐羡清的模样，不由得感慨：“还真是想不到，以前我们看颜珏和大师姐剑拔弩张的样子，从来没敢想过还能一起和大师姐吃饭。”
　　周冷喝了点酒，酒劲也逐渐上了头，忍不住笑道：“你知道吗颜师妹，你以前做过最搞笑的事，就是趁着梦珩君沐浴时，偷偷拿走了她的衣服。”
　　“然后梦珩君直接在水里待了个两天两夜，直到第三天晚上，我去了清沐阁。”
　　颜珏尬笑：“这种事情就不要再回忆了吧。”
　　酒过三巡，店小二端来一杯醒酒的灵果蜜糖水。
　　莲子清本来就不是很烈的酒，几个人喝过醒酒汤之后，原本还热闹的包间逐渐安静下来。
　　杜酩：“算了，不玩猜拳了，我们每个人讲个故事吧。”
　　大家都经常下山历练，经历过的事情特别多。
　　段鹿溪和杜酩每人讲了一个，震火宗的师姐就更不用说了，每个都是人中龙凤，讲的故事生动又引人入胜。
　　轮到谢子衿讲故事的时候，对方直接来了一句：“其实镇妖塔下是压着人的。”
　　颜珏微微一怔：“就是望海峰上面的镇妖塔吗。”
　　五龙峰会个人赛时，颜珏为了练习剑诀，还专门去过镇妖塔。
　　谢子衿：“镇妖塔是五龙门内弟子用来练习的宝塔，但其实这只是表象罢了，镇妖塔为
　　什么会出现在望海峰，是因为镇压过五龙门弟子。”
　　“传说呀，一位五龙门弟子与白狼精相恋了，五龙门弟子甚至还怀了白狼精的孩子。
　　宗门知道之后大怒，将五龙门弟子关了起来，终身囚禁于冷瀑之中。”
　　颜珏微微皱眉：“那白狼精呢。”
　　谢子衿耸肩：“白狼精得知妻子被囚禁起来，便冒着生命危险上五龙山寻找妻子。
　　后来被掌门发现，用镇妖塔镇压，那五龙门弟子前来相救，不听规劝，最后和白狼精一起被镇压了。”
　　房间安静了一瞬。
　　虽然故事的主人公是作恶多端的妖怪，但莫名却让人觉得有些可怜。
　　颜珏忍不住问道：“那孩子呢。”
　　谢子衿：“孩子，不知道啊。”
　　“这只是传说而已。相传孩子被五龙门弟子托付给了山下友人，又相传五龙门弟子是怀着那个孩子，被镇压在镇压塔下的。”
　　“五龙门是绝对不允许弟子和妖怪在一起的。”
　　段鹿溪微微蹙眉：“你们说，妖怪真的有那么不堪么。”
　　“听说这世上的妖怪都是采人阳气为生，我却从来没有遇到过。”
　　朱荷从刚才就过来了。
　　因为颜珏想着这次要去外面吃饭，就把小猪带过来，让她好好吃点东西。
　　朱荷缩在角落里啃一块素饼，听到大家聊天的内容，不由得微微一怔。
　　齐羡清咳了一声，拉着朱荷的手把她拉过来，淡淡道：“你们看她像是会害人的妖么。”
　　大家连忙笑道：“当然不是了。”
　　“妖怪之间也有不同嘛。”
　　“小猪很可爱的。”
　　齐羡清淡道：“没有与妖怪相处过，就不要枉下议论。”
　　-
　　饭局结束，和众人分开后，颜珏和齐羡清便一起走上了去栖梧峰的山路。
　　夜色安静，两人静默无言。
　　刚才在饭桌上聊了这种事，颜珏的心情难免有些不好。
　　她和齐羡清，还可以在一起多久呢。
　　颜珏自然不会对齐羡清的感情产生任何的怀疑。
　　她只是担心自己成为齐羡清的
　　拖累。
　　因为齐羡清身为五龙门首徒，地位尊崇。
　　她背后所负担的东西，实在是太多了。
　　山风微凉。
　　两人都喝了点酒，达到了微醺的状态，却又能恰到好处的保持着清醒的神智。
　　颜珏真希望能和齐羡清永远一起走。
　　忽然，指尖传来微凉的触感。
　　颜珏一愣，抬起头看她。
　　齐羡清：“怎么了？”
　　颜珏：“没什么。”
　　“阿珏。”齐羡清默了默，唇角的弧度压下来。
　　她停下脚步，认真的看着颜珏：“有什么事情，一定要告诉我。如果可以，我希望和你一起承担任何事。”
　　颜珏顿了顿，叹了口气，虽然知道她的这种想法，有可能会伤齐羡清的心。
　　但她对齐羡清不想有任何隐瞒。
　　颜珏迟疑着把自己刚才的想法喝齐羡清说了。
　　颜珏：“我害怕。”
　　齐羡清沉默半晌，忽然拉住她的手：“我带你去个地方。”
　　两人回到冰桃源，颜珏站在原地愣愣地看着齐羡清从书桌里抽出一个东西。
　　是一个深棕色的木头匣子。
　　这个匣子表面上只是普通的木盒，但中央有个不易觉察的机关，是八块细长的木块。
　　齐羡清把木块给抽出来两个，木匣忽然轻轻震动起来。
　　开始迸发出七彩流光。
　　颜珏呆呆的看着那个匣子，只见那些霞光匣子上方逐渐汇聚，凝结成淡淡的金色圆弧。
　　有点像是秘境入口。
　　颜珏有些不敢相信，呆呆的看着齐羡清。
　　齐羡清对上她的目光，眉目稍软：“进来吧。”
　　颜珏跟着齐羡清一起走进了淡金色的圆弧光晕中。
　　第六境以后，修者便有了布置秘境的能力。
　　秘境所有者，可以任意改变秘境中的山川、星辰形状，甚至可以设计秘境规则。
　　就比如说凤凰就是万象秘境的所有者，凤凰可以左右万象秘境中的一切。
　　颜珏眼睛都看直了：“这是你自己的秘境吗。”
　　齐羡清递给颜珏一块粗糙的东西：
　　“这是三年前师尊送我的秘境钥匙，这也不算是我自己赚来的，但以后可以常来玩玩。”
　　颜珏低头一看，掌心中放着一块白色的石头，看其粗糙的表面应该是幽径石，是开启这个秘境的钥匙。
　　石头呈现微扁的圆形状，上面写着一个“齐”字。
　　齐羡清的这个秘境虽然不大，但却很精美，头顶是深邃的紫色夜空，夜空中布满星辰。
　　修为高深的修者，只需要捏个诀便能将自然造物给移到秘境中，至于夜空上的星斗，则要考虑秘境的大小，或是直接偷取，或是向天道借星光，则能在秘境中让一切都和自然一模一样。
　　颜珏和齐羡清在秘境中缓步而行，走进一片森林。
　　森林树木茂密，上面挂满了红丝带。
　　微风轻轻拂过，红带也随风飘舞。
　　可以看出齐羡清对这个秘境，是用了十二分的心思。
　　齐羡清：“这秘境还行吗。”
　　她的身上带着淡淡莲子清香，颜珏并不讨厌这种味道。
　　颜珏向天空中注入一丝神念，饶有兴致的改变着星辰的位置。
　　星星在她的操控下被排列成各种有趣的形状。
　　捏着齐羡清的秘境钥匙，可以任意改变秘境里的任何东西。
　　颜珏神念一沉，便有轻薄的雾气从身边飘荡开来，让暗紫色的天空都变得瑰丽而宁静起来。
　　齐羡清用眼角的余光看了颜珏半晌，喉骨轻轻咽了咽，缓缓道：“其实这次如果我赢了的话，我想让师妹答应我一件事。”
　　颜珏心情很好，方才那点不快，在这极富梦幻感的秘境中被消磨的干干净净。
　　颜珏：“什么事儿啊。”
　　“大师姐，”颜珏笑眯眯的看了她一眼：“你可别忘了，你输了，也要答应我一件事。”
　　齐羡清闭了闭眼，似乎是下了很大的决心才说出口：“阿珏是否愿意与我成亲。”
　　空气陷入一阵安静。
　　齐羡清看着颜珏，向来从容的她，如今居然有些紧张。
　　在修仙界，成亲并不只是单纯的拜堂。更是意味着结同心结、生死契，从此以后两人不仅是道侣，更是……
　　齐羡清的声音不大，但颜
　　珏听在耳中，似乎有一股热气从胸口涌出来，不断的往上冒，刹那间她白皙如玉的脸涨得通红，身体竟然有些发抖。
　　齐羡清漫不经心地笑了笑：“可惜已经被师妹赢过去了啊。”
　　星光下，齐羡清似乎有些懊恼，很难在她脸上看见这样的神情。
　　颜珏的心莫名一热。
　　齐羡清完全没有，被刚才饭桌上的那些话影响。她只是想竭尽所能的给她安全感。
　　颜珏抬头看她，声音很低：“其实我也是。”
　　齐羡清正忐忑，忽然冷不防听见颜珏蹦出这样一句，不由得有些发愣。
　　她侧过头，认真的看着颜珏。
　　颜珏的脸涨得通红，从怀中拿出两个同心结。
　　这是她从半月前便开始考虑的事。
　　颜珏的手甚至在极小幅度的发抖，十分紧张。
　　同心契是比合丹更亲密的东西，若是合丹能够让双方的内丹更加紧密的贴合在一起，那结同心契，则是可以上升到灵魂层面的东西。
　　颜珏从和齐羡清结下赌约的那一刻起，所思量的便是这件事。
　　因为直接和齐羡清说，难免有些难以启齿，若是借助赌约，则可以大胆的说出来。
　　虽然两人已经合丹，但还从来没有讨论过这种事。
　　……
　　因为两人已经合过丹，同心结的流程就变得很简单。齐羡清捏起诀，刹那间气海中的金丹开始疯狂运转。
　　颜珏微微蹙眉，缓缓凑近齐羡清。
　　齐羡清的气海，碾压着自身的气海。
　　颜珏觉得自己已经可以摸到对方的内丹了，齐羡清的命脉再一次被她捏在手中，她只要稍微一用力，就可以捏碎齐羡清的气海。
　　但齐羡清深深知道，颜珏不会这样做。
　　她毫无保留的向颜珏敞开自身所有，也是在给对方安全感。
　　不会后悔。
　　两人的气海再次相交。
　　同心契只在一瞬间结下。
　　-
　　齐羡清和颜珏走出秘境时，已经是午夜时分。
　　冰桃源一如既往的安静，几颗桃树静静的立在那里，上面的冰桃大而饱满，散发着无尽的灵气。
　　颜珏放松的走在齐羡清旁边，忽然看到前方的桃树下，站着一团黑乎乎的东西。
　　一只毛色漆黑的狐狸躲在草丛后面，机警地朝着这边探头探脑，看到颜珏正在看它，它友好的呜嗷一声，走了出来。
　　颜珏一愣。
　　这……
　　好像每次生理期或是发情期，都能看到它。
　　再联想一下狗狗的生理期，颜珏很难不明白这只小黑狐狸的想干什么。
　　颜珏有些哭笑不得，和齐羡清对视一眼。
　　齐羡清看着那只黑狐狸，表情有些警惕。
　　颜珏忽然拉住齐羡清的手，快步走进房间，把门关上。
　　颜珏回头看着齐羡清，笑得春风和煦：“这样它就不会来打扰咱们了。”
　　颜珏真的很爱笑，笑容仿佛能沁出阳光，左脸颊下方有个浅浅的梨涡，仿佛看不见忧愁似的。
　　齐羡清黑沉的眸中也有了丝丝笑意。
　　她扬起袖子，便会淡青色浮光从两人四周散开。
　　刹那间，简约的小木屋便成了红色调。
　　红烛在桌上摇曳，床上贴着喜字纸剪。
　　颜珏低头看着自己，瞳孔微微放大。
　　颜珏身上穿着大红喜袍，墨黑的长发用金簪挽起，袍子上用精湛的手法刺绣着五福图。
　　喜袍衣摆很长，仙袂飘飘，有一种飘逸的美。
　　颜珏仰头看着齐羡清，对方身上的红裙与她相似。
　　嫁衣穿在齐羡清身上，愈发衬得人肤色雪白，有种惊心动魄的美，更显端庄大气。
　　颜珏笑得合不拢嘴，眼睛也亮亮的：“你什么时候学的这种法术？”
　　修仙界的法术神通，千奇百怪。
　　只有想不到，没有做不到。
　　而齐羡清的这种捏诀便能换装的法术，则是最为普通的一种。
　　普通到，没有什么人会刻意修习它。
　　齐羡清看着她，声音柔软：“很久之前便有在学习了。”
　　齐羡清来到小圆桌边，将桌上玄黑色鎏金小盏执起。
　　刚才在饭桌上，仙酿莲子清并没有喝完，剩余的依然好好的封存在酒瓶里。
　　齐羡清缓缓把美酒倒进小盏
　　中，递给颜珏。
　　颜珏接过来，心脏跳的如同打鼓，表情难得的有些严肃。
　　“阿珏，今夜与我共饮合卺酒。”齐羡清冲她深深一拜，声音轻而缓：“从此山无棱、江水为竭、冬雷震震、夏雨雪……（1）”
　　齐羡清的声音很好听，天生中带着清贵，她慢慢的说下去，颜珏只觉得头脑逐渐发热，白皙的脸颊也泛起红晕。
　　她仰头将酒喝尽。
　　饮完酒后，颜珏饶有兴趣的拖着宽大的喜袍在四周晃，用银剪拨弄一下桌上的红烛，又看看床上贴的各种各样的剪纸。
　　玩的差不多了，颜珏懒洋洋的走到齐羡清身边，刚想说什么，动作忽然一顿。
　　又来了……
　　灵狐的生理期就那么多天，冗长的生理期结束后，又有几天发情期。
　　颜珏眼眶一热，又有了那种熟悉的感觉，太难受了，连站都站不稳。只想抱着东西好好晃两下。
　　齐羡清走在她身边，很快注意到了她的异样。
　　齐羡清的脸色沉下来，轻声问道：“怎么了？”
　　颜珏默了默：“我的生理期已经结束了。”
　　齐羡清：“难受吗。”
　　齐羡清这话问的很正经，没有什么轻薄的意味，语气严肃的，就像是医生问病人的身体状况似的。
　　颜珏忽然有种无力感，垂在身侧的手也紧了紧。
　　不知道齐羡清，对那种事的看法是怎样的？她从发情期开始到现在，已经忍了那么久，现在是真的忍不住了。
　　两人坐在床边，四周烛影摇曳。
　　齐羡清搂着颜珏的肩膀，轻声问道：“我帮你拍一下？”
　　颜珏垂眸：“嗯。”
　　颜珏随后便软软的在齐羡清腿上趴好。
　　齐羡清拍了两下尾椎骨，引起颜珏身体一阵阵战栗，一种难以描述的舒服感涌上心头。
　　这种手法真的对发情期很有用，但是颜珏靠在齐羡清的怀中，闻着对方身上淡淡的酒味和梅花香，心里十分清楚自己想要的远不止这些。
　　齐羡清哄了她一会，感受到怀中的颜珏安稳下来，便收回手：“我去接水——”
　　她刚想站起来，手忽然被拉住，齐羡清的心
　　咯噔一声，低头对上颜珏那双琥珀色眼睛。
　　颜珏低声道：“齐羡清，你想不想……”
　　颜珏身穿喜袍，脖子上带着明晃晃的金项圈，妖艳的红色和极致的白色在她身上交缠，美得不可胜收。
　　她眼角都泛着淡淡的红色，语气中的暗示意味特别重。
　　方才她们在秘境中结下同心契，这可是比合丹还要亲密的举动。
　　而且今晚上，她们成亲。
　　齐羡清能对她敞开到这一步，颜珏只觉得心脏仿佛化了一颗甜蜜的糖，又被一只柔软的手轻轻捏着，对着齐羡清的时候，再也不想忍。
　　颜珏忍了如此久。如今躺在齐羡清的怀中，那些欲望如同山洪般裂开。
　　颜珏翻了个身，睁开那双水雾雾的眼睛，指尖拽住齐羡清的袖口：“我难受。”
　　她的语气带着一丝勾引，又像是乞求了。
　　齐羡清看着她，几乎是顷刻间便明白了颜珏的意思。
　　颜珏见齐羡清没有反应，似乎被手捏住的心脏一下子跌落到谷底。
　　颜珏满脸臊的通红，像是自己做了一件极其丢脸的事。
　　她一直害怕，害怕齐羡清介意自己是妖怪，而且她还有如此不堪和隐晦的想法。
　　若是齐羡清知道了，会嫌弃她的吧。
　　或许应该等她发情期结束，她再和齐羡清以人的姿态，好好谈一下这件事。
　　颜珏闭上眼，侧脸忽然传来轻柔的触感。
　　颜珏微微一怔，紧紧抿住唇，抬起头来，对上齐羡清那双黑沉的桃眸。
　　齐羡清深深地看着她，拿起她的手，在手背上烙下一个吻，声音中沾染着浓重的欲念：“我想。”
　　仿佛惊雷在头顶炸响，颜珏愣了半晌，心里像是有什么东西落地了。
　　分外安心。
　　齐羡清重新在床躺下来，搂住颜珏的腰，慢慢的拍着她。
　　一下……又一下……
　　颜珏试探性的看着齐羡清，忽然从对方眼中明白了什么。
　　齐羡清在等着她。
　　颜珏慢慢的撑起来，试探性的挑起齐羡清的腰带。
　　腰带落下来，外袍松松垮垮搭在肩头，女孩光洁的颈脖暴露在空气中。
　　像是美梦成真。
　　齐羡清看着她，目光柔软，像是在默许：“阿珏想做什么，都可以。”
　　颜珏像是被鼓励到了，翻身把她压在身下，缱绻的目光一寸寸扫过齐羡清的脸，就这样吻了下去。！


第134章 鹿吴
　　雷隐谷。
　　山谷上方是开裂的,只有一条线，阳光从一线中透下来，故此处又被叫做一线天。
　　四周雾气氤氲。
　　一层层巨石阶梯陡峭向上,每一层阶梯的两侧,都立着一座神像。
　　神像姿势怪异，面露狰狞,那是魔族崇拜的邪神。
　　阶梯的最上方伫立着凶兽穷奇，苍白色的石头被匠人用精细的笔触雕刻，身上的花纹张牙舞爪般向四周蔓延。
　　穷奇微微睁开那双血红色的眼睛，静静地注视着来路。
　　而它的下方，则是一个洞穴入口。
　　洞穴内,一片漆黑。
　　男人披着紫红色长袍，坐在宝座上。
　　借着昏暗的烛火，可以看出那是一个非常俊美的男子。
　　他的每一处五官,都是完美无瑕疵的。
　　眼……鼻……嘴……
　　可能是最受天道所钟爱的人,才会生出这种五官来,但若是将他的五官合在一起看，则会有一种极度扭曲怪异的感觉。
　　男人的座位前,站着一个绝美的女人。
　　女人皮肤白皙,身材纤瘦，身穿黑色纱衣，红唇娇艳欲滴,整个人都带着一股阴邪的美。
　　男人忽然站了起来,走下座位猛地拽住叶云樱的手臂，深情地吻了下去。
　　这是一番霸道的强吻，男人的技术极好，边吻边抚摸着女人后背,任何女人在这番攻势下都很难站住脚。
　　洞穴逐渐升温，岩壁上的浮雕静静地看着眼前旖旎的一切。
　　男人吻了叶云樱一会儿，忽然猛地把女人推开。
　　叶云樱没有防备，直接“咚——”的一声摔到地上。
　　她死死咬住唇，抬头看着男人。
　　男人：“你心不在焉。”
　　“能够得我宠幸，是天下多少女子求之不得的事，你居然心不在焉！”男人的声音沙哑，声嘶力竭。
　　叶云樱勉强露出一个笑容：“妾身面对尊上，高兴还来不及，又怎么会心不在焉？”
　　“啪——”
　　她话音未落，就被绝命谷魔尊狠狠地甩了一个巴掌。
　　魔尊俊美的脸上看不出任何情绪：“口
　　是心非。”
　　叶云缨看着魔尊，愤怒至极，双手都紧紧的握起拳头，手臂轻轻发着颤，但是面上却不显。
　　刚开始加入绝命谷魔教时，她对自己的未来是有期待的。
　　当时觉得在绝命谷座下当一个小小的魔姬，自己便能有一番作为。
　　至少作为一个没有灵根的人，正道仙门是看不起她的，但是魔教肯收她，这对叶云樱来说已经是受宠若惊。
　　但渐渐地叶云缨才发现自己错了。
　　当上绝命谷魔尊身边的红人后，叶云缨才发现根本就不是这么一回事。
　　她们这些如花似玉的女子，加入魔教后会被任命为魔姬，她就是属于四大魔姬之一的叶云缨。
　　每天的任务就是和魔尊亲热，然后最受宠幸的魔姬会被派出去执行接下来的任务。
　　别人确实是很羡慕她们，但只有叶云缨自己才知道，她对这个魔尊的忍耐早就到了尽头。
　　叶云缨在一个多月前在鸾台进行过一次行动，被五龙门的梦珩君俘虏。
　　梦珩君与她结了主仆契。
　　叶云缨不仅没有丝毫的不适，反而有了一种安全感。
　　至少她知道正道仙门是绝不会向魔族那样喜怒无常的，要不然当年叶云缨就不会拼了命想参加正道仙门弟子的竞选了。
　　若不是她生来没有灵根，正道仙门看不上她，她也不会堕入魔道。
　　叶云缨知道和齐羡清这种正道仙君结下主仆契约是很安全的。
　　梦珩君不会折腾她，也不会轻易让她死。
　　原本她和齐羡清结下主仆契约的事，她还想死撑着，毕竟她已经是魔尊的人。
　　就算是齐羡清捏碎她的气海，她也不会告诉齐羡清任何关于魔尊的行动。
　　但自她上次从鸾台回来，可是真正见识到了这绝命谷魔尊的疯，现在叶云缨心里对魔尊的恨越来越强烈，她只想快点离开魔尊。
　　叶云缨从绝命谷魔尊处出来，往陡峭的石阶梯下走了两步，确定自己已经来到了不会有人看到她的角落，这才通过识海和齐羡清联系起来。
　　叶云缨咬着牙，轻声叫道：“主人……”
　　-
　　发情期的灵狐很黏人，就算是已经
　　结束，颜珏依然抱着齐羡清的腰不放。
　　她就这样安心的腻在齐羡清身上，和齐羡清肌肤相贴，就已经很满足。
　　齐羡清之前还在困惑，两个女子之间应该如何行鱼水之欢。
　　但她向来聪明，颜珏稍微示范，她很快就懂了。
　　颜珏的经历很好，又很黏人，她会尽量让齐羡清舒服。
　　小狐狸很擅长察言观色。
　　齐羡清已经是精疲力竭，可依然控制不住想和颜珏亲热的心思，兴致很快又被提了起来。
　　已经是深夜。
　　颜珏白皙的脸上泛着丝丝红晕，餍足的眯起眼，琥珀色的瞳孔中满是意乱情迷的味道。
　　她红唇半阖，其上沾满晶莹剔透的唾液。
　　齐羡清耐着性子，轻轻地拍她，看着颜珏完全睡安稳了，齐羡清轻轻搂住她，睡了过去。
　　……
　　这一觉不知睡了多久。
　　齐羡清醒来时，已经是日上三竿。
　　这是很不正常的，因为按照她的性格，一般天还没亮就会起床早修。
　　青色的纱帐被缓缓掀开，从帐中探出一截藕白色的手臂。
　　齐羡清眯着眼，将手臂轻轻一抬，纱帐就被扣在了上面。
　　齐羡清抬眼，看着铜镜中的自己。
　　铜镜中的女人皮肤雪白，可颈脖上却留着几块明显的淤青，好不狼狈。
　　颜珏依然在睡，脸色红红的，齐羡清看了颜珏一会儿，轻轻的骂了一声。
　　齐羡清看着颜珏睡梦中恬静的侧脸，心里忽然有种很荒谬的想法，之前她读圣贤书，看到书中说的被狐狸迷惑的君王，每日只知道在宫中行乐，不上早朝导致亡国。
　　那时候她还觉得这种事荒谬至极。
　　但现在想想，好像并没有什么奇怪。
　　因为颜珏就躺在自己的手臂上，只要她稍微一动，颜珏就会醒过来。
　　齐羡清就这样躺了一会。
　　直到识海中传来一阵轻微的波动。
　　有人在叫她。
　　“主人……”
　　齐羡清微微蹙眉，动了一下。
　　颜珏睡的很轻，齐羡清一动她就醒过来，颜珏抓住她的手臂：“去
　　哪？”
　　齐羡清的身体异常敏感，颜珏刚抓住她，她就忍不住抖了下。
　　可能是体外双修之后的后遗症，齐羡清稳了稳心神，坐起来披上中衣，低声道：“是上次那位魔教女子传来了消息。”
　　颜珏一愣，立马坐起来：“什么消息？”
　　主仆契通过识海传递的消息具有延后效果，是以齐羡清只用了一瞬，便接收到对方传递过来的所有信息。
　　齐羡清若无其事的帮颜珏把外袍披在肩头，颜珏这才反应过来，心里咯噔一声，急忙缩进被子里。
　　齐羡清：“五妖之中，又有一家与绝命谷那边的魔尊结盟。”
　　颜珏微微蹙眉。
　　当年仙魔大战陨落的两位魔尊，一位是断魂山魔尊，在五龙门养精蓄锐。
　　另外一位绝命谷魔尊，则是在外面到处和妖族结盟。
　　颜珏：“不知是哪家？”
　　齐羡清：“狮。”
　　齐羡清：“魔尊打算对剩下不愿意结盟的妖族下手。”
　　颜珏皱眉。
　　齐羡清：“不愿意投降的，还剩下狐和鳖族。”
　　她话音未落，两人都陷入沉默。
　　原主是赤狐一族的公主，拥有罕见的九尾狐血脉，也是将来唯一有资格继承赤狐王位的人。
　　在原著中，原主身死之后，赤狐大王病倒，赤狐一族的实力也逐渐衰微。
　　到最后和魔族结盟，赤狐一族被仙门吞噬完全是顺理成章的事。
　　颜珏觉得自己既然穿越成原主，是承担着一份责任的。
　　原主没有做的事，她必须帮原主做了，至少要尽一份自己微薄的力量。
　　颜珏微微蹙眉：“她可有说要如何行动？”
　　齐羡清：“心魔。”
　　“我已经将魔族可以用心魔控制人的事情，禀报了师尊，但是妖族那边应该是没有防备的。”
　　齐羡清：“魔族的下一场行动，是控制狐族。”
　　齐羡清顿了顿，轻了声音问她：“鹿吴狐族，是你的家族吗？”
　　鹿吴。
　　颜珏瞳孔骤然紧缩。
　　齐羡清：“鹿吴狐族二小姐，不久以后便要大婚，婚礼当天将会大宴
　　宾客，地点便在鹿吴山。”
　　颜珏安静了一会儿，微微蹙眉：“我想去看看。”
　　当时在万物堡遇到三娘时，三娘明确的和她说过。
　　原主的奶奶，也就是现在她的奶奶便是住在鹿吴山。
　　无论是出于责任还是对魔族势力的压制，她都应该去一趟鹿吴。
　　齐羡清毫不犹豫道：“我陪你。”
　　颜珏啊了一声，抬起眼来，有些诧异：“可是你的体质，你去难道不是羊入虎口？”
　　齐羡清看颜珏半晌，缓缓拉住她的手，在女孩冰凉的手背上烙下一个吻：“但是有阿珏保护我啊。”
　　颜珏别开目光，忍不住笑了。
　　-
　　颜珏从齐羡清那里出来，便回到水云宗的宿舍收拾东西。
　　颜珏推开门，看到桌上放着一个布包。
　　颜珏将布包打开，里面是三百枚上品灵石。
　　这是云秸送过来的。
　　比赛已经进行到了后半段，云秸自然不希望自己落下。
　　三百颗上品灵石价格可以算是非常良心公道，对云秸这种奇遁宗大弟子来说，不是什么大数目，自然能在短时间内送过来。
　　颜珏从抽屉里拿出竹哨，唤来飞鹤。
　　颜珏给云秸传信，让她自己来水云宗领取线索。
　　反正这次比赛获胜名额有三个。
　　她和齐羡清都已经上交了三枚材料，把最后一个名额给云秸也没什么。
　　再说，虽然拼拼图的这个艰难的过程已经被颜珏她们完成了，但云秸她们还有麒麟这一关呢。
　　颜珏打了个哈切，懒洋洋走出门去。
　　刚好看到杜酩坐在院中央的长椅上晒太阳。
　　颜珏把三百枚上品灵石全部给了杜酩。
　　杜酩看到这么多灵石，吓得眼睛都直了：“颜珏，这些是什么东西啊。”
　　颜珏笑了笑：“这是你们辛苦了那么多天的报酬。”
　　杜酩感动的快哭了：“这怎么好意思嘛。”
　　没想到跟着颜珏，出力少就算了，还能拿到这些报酬。
　　三百颗上品灵石，她平时上哪儿找啊。
　　颜珏把云秸来她这里买线索的
　　事和杜酩讲了一遍：“你和段鹿溪她们把奖励分了吧。”
　　“卖线索？？？你怎么想到的？”
　　杜酩欲哭无泪：“要不是这次比赛获胜的名额只有三个，我真想把线索卖给其他队伍算了。”
　　颜珏失笑：“这种事情千万不能和别人说，若是让上面知道了我们的获胜名额也没了。”
　　“不会不会！”杜酩表情严肃而认真：“颜珏，我跟你好一辈子！”
　　颜珏：“……”
　　因为这次比赛的第三名还没有确定，云秸要拿到第三枚绿豆的线索，估计还有很长一段时间，所以团体赛还不会那么快落幕。
　　刚好给颜珏一些时间，去一趟鹿吴。
　　颜珏重新回到房间，从抽屉里拿出一张短笺。
　　上次在万物堡时，三娘曾经和她说过，联系鹿吴老太君的方式。
　　颜珏提笔，慢慢在短笺上写着字。
　　她要去鹿吴，至少得提前通过信笺的方式和老太君说一声。
　　-
　　奇遁宗。
　　已经是黄昏时分，天地黄昏，给大殿都带上一丝阴气。
　　已经是五龙掌门木中子的魔尊端坐在座位上。
　　旁边是金罡宗的宗主，游龙长老。
　　游龙长老：“之前映魂圈上显示，那老头的魂魄依然未灭，还在五龙山中。团体赛已经进行了许多时日，尊上真的不怕在此期间这些弟子到处乱窜，找到了掌门的魂魄？”
　　魔尊沉声道：“木中子那老头的魂魄，估计已经魂飞魄散了。”
　　“他在试图突破第九境时被我赶出身体，现在想必已经极端虚弱，他既要找个僻静之所躲过我的神识搜查，又要找地方恢复元气。”
　　魔尊摇了摇头，露出一抹微笑：“我都找不到的地方，你说能有哪个小弟子找到呢。”
　　游龙长老：“团体赛的前两名已经出来了。我们本来以为，羡清是一定会赢得比赛的，但没想到云真带的那位小弟子，还真是惊才绝艳啊。”
　　魔尊的表情很冷，他听了游龙的话，不由得哼一声：“她还真是阴魂不散！”
　　游龙长老一愣：“哦？怎见得？”
　　“这个弟子是有什么特别之处，让尊上
　　如此上心？”
　　魔尊：“别看她只是个小弟子，但她可厉害的很。”
　　“她乃是纯阴之体，阴元已经被男人给吸收过一次，我本来以为她会从此萎靡不振下去，谁知道她还越活越有朝气了。”
　　魔尊说罢，盯着窗外的天空，似在喃喃自语：“这种人，可不能留啊。”
　　魔尊的脸上带着淡淡忧愁。
　　五龙门如今虽然日渐式微，但毕竟是有千百年根基的大门派，当中卧虎藏龙。
　　云真处处和他做对不提，更有那个潜入他洞穴，盗走他法宝的神秘人物。
　　不过那人盗走他法宝之后便再也没有出现过，魔尊甚至不知其是敌是友。
　　还有掌握着仙剑流冰的颜珏。
　　魔尊一看到那把剑就发怵，恨不得将提剑之人千刀万剐。
　　游龙深以为然：“能让尊上如此烦心的人，实在是不容小觑。”
　　他顿了顿：“不瞒尊上，我最近在研究蛊术。”
　　魔尊一怔：“你的意思是，可以用蛊术将她杀掉？可历来蛊术都需要被诅咒者的生辰八字，她的生辰八字你又如何知道？”
　　游龙长老笑道：“这个简单，五龙门所有弟子的生辰都记载在藏经阁了，哪怕她之前只是一个小小的外门弟子，我只用派人去查找一番即可。”
　　五龙门有严厉的禁制，是以在五龙门内，是不允许随便杀人的。
　　所以在这种情况下，用蛊术做事，很明显比直接动手要轻松许多。
　　魔尊斟酌片刻，随后露出淡淡微笑：“如此甚好。”
　　“这是我答应过给你的奖励。”
　　游龙长老抬头看着魔尊，眼里涌起一缕炽热的光。
　　魔尊用两根细长手指夹着一颗血红丹药递过来，游龙长老急忙站起来将丹药接过去。
　　服用丹药后，游龙长老的五官瞬间扭曲起来，原本还壮硕有力的男人忽然就倒在了地上，痛苦的叫喊起来。
　　魔尊静静地看着他，那双黑沉的眸子如同弥漫着死气的无底洞。
　　游龙长老的身上开始长出雪白的细丝，如同结茧。
　　细丝很快就将他包裹起来，可以看到暗影在其间涌动，渐渐有红色光芒闪烁。
　　“轰……”
　　白色的银丝忽然炸裂开来，红芒四射。
　　游龙长老缓缓从白色银丝中站了起来，神色阴郁，眼底黑气弥漫，恍若变了一个人。
　　这就是魔族的厉害之处。
　　金罡宗的游龙长老的修为，原本是各大长老当中最低的，处于第七境巅峰迟迟不能突破。
　　但魔尊仅仅只是一颗丹药，便能让游龙长老瞬间顿悟天地大道，实力大增，
　　游龙长老满眼通红，在魔尊脚下匍匐拜倒。
　　-
　　鹿吴没有传来消息的这些日子，颜珏便在水云宗的小木屋内静修。
　　。
　　运行功法的速度越来越快，全身真气也越来越充盈。
　　炼血功法的修炼也在进行。
　　炼血应该是颜珏除了自身正常功法之外的一门保命技能，颜珏自然不能疏于练习。
　　另外还需要修炼的，便是如何才能和齐羡清的金丹更好的配合。
　　之前两人没有合丹，进行双剑合璧时威力就如此之大，很难想象合丹过后，双剑将会有何等恐怖的爆发力。
　　这天颜珏清晨起来，盘腿打坐运功，忽然感到面前的空气轻轻波动起来。
　　颜珏眉心一跳，睁开眼睛，注视着面前暗紫色的圆弧。
　　妖法·破碎虚空。
　　这是狐族独有的妖术。
　　鹿吴老太君想要给颜珏回信，只用通过施展此术便能打破空间与空间之间的距离，让信笺迅速传到颜珏手上。
　　颜珏以前从来没有见过老太君，展开信纸的时候还颇为忐忑。
　　原主生来便万千宠爱，无论是鬼府那边还是鹿吴的老太君，都对原主非常好。
　　整张信纸里满是亲热话，说她堂姐大婚在即，她最好是快点回去才能赶上。
　　颜珏合上信纸，缓缓松了口气。
　　-
　　齐羡清和颜珏在山下汇合。
　　齐羡清在离开之前，已经把这件事情和云真说了。
　　云真给她一枚传讯符，并给她几颗遁气丹。
　　齐羡清已经是第六境的金丹
　　境，这无论是在五龙门内还是世界上的各大宗门已经是佼佼者的水平。
　　如今这件事涉及到魔族的行动，处理这种危险的事情，无论派谁出去，都没有让齐羡清出去合适。
　　根据这次可能会遇到的危险，云真给齐羡清的那枚传讯符，还是和之前那样，在危险的时候只要捏碎传讯符，无论云真在何处，都会赶到齐羡清身边。
　　而遁气丹的品级则是极品，可以完美的隐藏齐羡清属于仙灵体的气息。
　　齐羡清和颜珏一路御剑而行，很快就来到了江南地带。
　　鹿吴山便是座落在江南边境。
　　山中树木苍翠，鸟语花香，隐隐可以听到远处传来的溪流声。
　　齐羡清已经服用了遁气丹，暂时掩盖住仙灵体的味道。
　　她对鹿吴山路不太熟，只能让颜珏带路，自己便安静地跟在颜珏身后。
　　颜珏眼角的余光瞟到齐羡清跟着自己，本来想和齐羡清说，她对此处也不太熟悉。
　　但看着齐羡清好像一个小朋友似的乖巧，颜珏硬是把这句话给咽了下去，唇角忍不住勾起弧度。
　　颜珏身为狐妖，可以感受到妖气。
　　颜珏站在一棵大树下，闭上眼睛，神识缓缓聚拢。
　　琥珀色的瞳孔深处，便亮起淡淡的金黄色。
　　颜珏很快就在那边的山中，感应一团浓烈的妖气。
　　颜珏去拉齐羡清的手：“走吧。”
　　齐羡清颔首，忽然问道：“不知鹿吴狐族是什么样的地方？”
　　齐羡清既然都这样问了，颜珏只有和齐羡清说实话：“我从小住在北方，我也不知道。”
　　但是妖怪能住在多好的环境里呢。
　　颜珏并没有抱太大的希望。
　　刚下过雨，山路都笼罩着一层薄雾。
　　烟霞散彩，草木茂密，千年老柏枝叶垂下，林间幽静。
　　颜珏和齐羡清是修行者，赶路什么的根本不在话下，只用了两个时辰在山路中七弯八拐，颜珏便循着踪迹，来到了一个颇为雅致的洞穴门口。
　　一只还未化形的小狐狸蹲在草丛间，正在扑一只甲虫。
　　小狐狸的毛是暗红色的，蓬松可爱，耳朵直挺挺的立着，看样子
　　年龄还不是很大。
　　齐羡清站在颜珏身后看着，目光落在远处那只小狐狸身上。
　　小赤狐很可爱，就和颜珏一样。
　　颜珏盯着那边洞府看了半晌，回头迟疑地看了一眼齐羡清：“齐羡清，你……”
　　齐羡清自然知道颜珏的顾虑是什么。
　　她们俩现在虽然已经不分彼此，但齐羡清到底对妖怪没什么好感。
　　颜珏在担心自己不愿意和她一起进去。
　　齐羡清认真道：“颜师妹的家人，便是我的家人。”
　　“师妹不必过于忧心。”
　　齐羡清的这句话，让颜珏的心一软。
　　她本来以为，自己在委屈齐羡清。
　　但齐羡清一点也不委屈。
　　两人来到那只小狐狸面前，小狐狸也不玩了甲虫了，被吓着了似的坐起来，仰头看着她们。
　　颜珏低头看它：“鬼府颜珏求见。”
　　在这山中生活的狐狸都带了灵性，颜珏觉得这小狐狸应该是听得懂人话的。
　　小赤狐似懂非懂的盯着她们半晌，转身晃着尾巴，走进了洞穴。
　　颜珏和齐羡清在洞府外没有等多久，便看到里面走出来一群人，
　　颜珏本来以为这里的狐族，就和万妖阁里面的妖族一样。
　　万妖阁里面的妖总是让颜珏一言难尽。
　　颜珏至今还不会忘记，万妖阁里的牛头人是怎么闷着脑袋横冲直撞的，也记得那些虽然化形成人，但还是不喜欢穿衣服的妖怪们。
　　但看清从洞穴中走出来的人之后，颜珏却不由得有些惊讶。
　　从洞穴门口一下子走出十来个如花似玉的丫鬟。
　　每个丫鬟都长得非常漂亮，有着狐族那双标志性的凤眼，瞳孔流光潋滟，好不妖娆。
　　她们清一色的水红绫子袄儿，青缎背心，身姿纤细，面庞还带着三分笑。
　　若不知道这是狐狸洞，还以为错入了什么皇宫。
　　丫鬟们看到颜珏，纷纷走过来。
　　这是个狐狸洞，从里面走出来的自然是狐狸了。
　　但随着丫鬟的走近，颜珏却一点臊腥气息都闻不到，只觉得异香缭绕鼻尖，让人心旷神怡。
　　大丫鬟冲颜珏盈盈一拜：“老太太等公主很久了。”
　　丫鬟们这才发现颜珏身后站着的人。
　　那女子身穿月白色长裙，头戴斗篷，青色的薄纱垂下，虽然看不清她的脸，却可以从行为举止上看出其气质柔和高雅。
　　所有丫鬟一时间都有些迟疑。
　　颜珏注意到丫鬟们的目光所在，便说道：“这是我的娘子。”
　　娘子这个词如雷贯耳，狠狠地扎了一下齐羡清的耳朵。
　　齐羡清抬了抬眉，藏在面纱下的脸依旧看不出任何波澜，但耳根却已经爬上了微弱的红色。
　　说这话时，颜珏不动声色的、柔和的往齐羡清那边站了站。
　　所有人都投来异样的目光。
　　狐族分布在世界各地，和男人成亲、和女人成亲都不少见。
　　但是这位公主的事迹，基本上狐族内部都是听说过的。
　　毕竟她当年和楚赋私奔还闹出不小动静。
　　这才过了多久。
　　公主和那男人都还没弄明白，又娶了个女人回来？
　　公主这口味转变也太大了吧。
　　大丫鬟的心里素养很好，点头道：“嗯，公主和夫人一起进来吧。”
　　颜珏回头看了齐羡清一眼，拉着她的袖子走了进去。
　　这鹿吴狐族的洞府，真是让颜珏大开眼见。
　　狐族不愧是五妖之一，洞府内一点异味都没有，反而是种满了梅花，整个洞府中都是淡淡的梅花香。
　　几只小狐狸在梅花树下嬉戏，晶莹剔透的花瓣掉下来。
　　岩洞上方有丝丝裂缝，所以整个洞府的光线不至于太过于阴暗，反而有种梦幻朦胧的美感。
　　阳光从洞穴顶端射进来，将飘落的梅花花瓣照耀的近乎透明。
　　脚底下是一条小溪，雨水从洞穴上方的裂缝中落下来，就会在沟壑中汇聚成天然的溪流，是以整个洞穴中水声潺潺，格外清幽。
　　丫鬟在前方带路，颜珏看着四周的美景，不由得有些恍惚。
　　这是她穿书以来第一次见原主的家人，说不紧张是不可能的。
　　颜珏很快就跟着丫鬟们来到洞府深处，只见依着岩壁建起一座阁楼，阁楼明清雅致，红砖青
　　黛，其中香烟缭绕，四周都是古色古香的红木家具，洞壁上甚至还挂着一副人间名家所画传世名画。
　　颜珏刚走进阁楼，就看见一个身穿青色缠枝纹竖领长衫，外罩花鸟披风，满头银丝的老太太被丫鬟们簇拥着走了过来。
　　她虽然年龄很大，但身子骨却十分硬朗，说话声音洪亮，手中拿着一根乌木拐杖，拐杖顶端雕刻着一枚栩栩如生的猛兽头。
　　颜珏还没反应过来，就被热情的老太太抱住了。
　　老太君抱着颜珏：“阿珏，好久不见——”
　　四周一片安静。
　　所有人都是屏息凝神的看着这一幕。
　　这鬼府公主小时候倒是十分可爱乖巧，但众所周知她越长大脾气越怪。
　　可能是鬼府的狐大王太宠她了，公主从来都是不耐烦自己这个奶奶的。
　　可老太太一直很疼爱孙女，对公主的各种阴阳怪气置若罔闻，看如今的场景，公主不把老人家推倒在地很难收场。
　　齐羡清也注意到周围古怪的目光，不由得有些诧异。
　　颜珏就这样，静静地让老太君抱了很久，老太君才松开手。
　　老人家抬起头，笑眯眯的看着颜珏：“阿珏，这是你娘子？”
　　老人家风声很灵通，刚才在外面介绍过，她这边马上就知道了。
　　颜珏也不隐瞒：“正是。”
　　这个老太太和颜珏虽然是第一次见面，但颜珏莫名觉得她非常亲切。
　　颜珏反应过来的时候，自己不知道怎么回事，眼眶一热，已经哭了出来。
　　老太太一愣，急忙哄她：“阿珏，好久没见祖母了，祖母也很想你，但是你都这么大了，不该哭鼻子了啊。”
　　“你媳妇儿还在这里呢，像什么话。”
　　老太太温和的看着齐羡清，齐羡清垂在身侧的手下意识紧了紧。
　　她常年在五龙门生活，直来直往惯了，可是如今站在自己面前的，是颜珏的家人。
　　齐羡清还是第一次产生这样的私心，希望在颜珏的家族面前留个好印象。
　　虽然不太可能。
　　老太太的目光毫不避讳看过来。
　　齐羡清用自己最柔和的姿势，冲老太太行了一礼：“
　　羡清见过老祖宗。”
　　颜珏：“……”
　　齐羡清一般对云真师尊才会行这样的大礼，可以看出她如今对此事是多么的重视。
　　老太君乐呵呵道：“既然是阿珏的娘子，那便是一家人，为何不取下面纱？”
　　齐羡清迟疑几息，取下面纱，对上老太君的眼睛。
　　说妖界没人认识齐羡清是不可能的。齐羡清大半辈子都在和妖怪打交道。
　　她曾经还和楚赋一起，被妖界戏称为雌雄双煞。
　　齐羡清面纱取下，周围的狐狸皆是大惊。
　　甚至还有几只胆小的狐狸立马跳着跑了。
　　这样一来，老太君看齐羡清的眼神，瞬间就变得微妙起来。
　　齐羡清表面上不显，但心中却难免局促，她毕竟是一个杀妖无数的人，可这洞穴里妖气弥漫，齐羡清已经感受到一股极端不适的眩晕。
　　但她还是保持着微笑，柔软看着老太君。
　　老太君神色古怪的看了一眼孙女，又看了一眼齐羡清：“你二姐几日后便出嫁，到时候整个妖族都会来鹿吴相贺。”
　　“媳妇儿既然来了，那今晚上就尝一尝我们狐族的手艺吧，看看是我们这边的手艺好，还是你们人间的手艺好。”老太君拍了拍手，吩咐下去：“安排房间。”
　　丫鬟们连连应诺。
　　老太君背着手刚想上楼，却被颜珏叫住：“老祖宗。”
　　老太君回头：“阿珏有什么事吗？”
　　对颜珏，老太太的语气和态度比对任何人都随和。
　　可能是因为这是自己的亲孙女，有肩负难得的九尾狐血脉，长得又和自己早死的老伴有几分相像，老太君对颜珏的疼爱，简直是到了溺爱的地步。
　　虽然不太喜欢颜珏带回来的娘子，但老太君对颜珏的态度依然温和。
　　颜珏：“其实这次我们回来，带了一个重大消息，想和祖母商议。”
　　阁楼的门被紧紧关上。
　　颜珏便在红木家具上坐下，将她们已经知道的魔族将在几日内采取控制妖族的行动，和老太君说了。
　　老太君眉头紧锁，问道：“这消息从何而来？”
　　颜珏：“我们之前在鸾台下抓住了一个魔
　　道中人。”
　　“这是她卧底魔族透露给我们的消息。”
　　老太君狐疑的目光，很快落在齐羡清脸上。
　　齐羡清垂着眸坐在颜珏身边，眉眼沉静，倒是一副乖巧模样。
　　不是老太君对人类有偏见。
　　而是这些正道仙门之人实在是太可恶了。
　　尤其是这位梦珩君，曾经杀过多少只妖怪？
　　老太君虽然常年生活在深山里，可对于这些消息可是灵通的不得了，自然是知道的。
　　她刚才没有立刻翻脸，已经是很有教养了。
　　因为孙女曾经有和男人私奔的前科。
　　让老太君短时间内相信这突然和颜珏一起回来的齐羡清，并不容易。
　　这段谈话不了了之。
　　很快就到了晚上。
　　老太君似乎对齐羡清格外感兴趣。
　　千年不下厨的她居然亲自做了一大桌子饭菜，让齐羡清和颜珏尝尝。
　　桌上的饭菜样式琳琅满目。
　　饺子、辣瓜、豆腐羹，还有一系列蜜饯面食。
　　老太君看着齐羡清，微笑道：“梦珩君，我吃斋很多年了，没有荤菜，你不会介意吧。”
　　鹿吴的老太君吃斋，这让齐羡清微微有些惊讶，在她的印象中妖怪都是无肉不欢的，哪怕是吃人都不会觉得奇怪。
　　老太君：“没办法，虽然老了也要修行，我本来就是妖怪，已经不为天道所容了，若还吃荤腥，天道更不放过我这条老狐狸了。”
　　她这话说的意有所指，一双狐狸眼睛看着齐羡清。
　　齐羡清淡笑：“多谢老祖宗了，我平日在五龙门也极少沾荤腥。”
　　颜珏：“……”
　　老太君眯眼看她，忽然把面前的一盘饺子给齐羡清推过去：“来，梦珩君啊，你尝尝祖母我的手艺如何？这是我刚做的饺子。”
　　齐羡清夹起一块饺子，刚咬一口就觉得不对劲。
　　肠胃刹那间翻江倒海，一股想要呕吐的欲望直扑脑门。
　　齐羡清硬生生把那股呕吐感给咽了回去，微笑道：“这是胡萝卜陷的吗。”
　　老太太年龄大了，笑起来十分慈祥：“这是我们鹿吴山内野生的胡萝卜，
　　我下午时让人现采的，怎么样，好吃吗？”
　　齐羡清：“好吃。”
　　原本好好地一顿饭，吃的一言难尽。
　　齐羡清和颜珏吃完饭，回到老太君为她们安排的房间里。
　　房间很安静，紫红色鎏金的香炉静静的摆放在墙角，青烟缭绕，满室暗香。
　　颜珏今天终于见到了自己在这个世界的家人，其实她在现代时也也有一个奶奶，这个狐狸奶奶对自己很好，颜珏看了她也觉得分外亲切，之前那些紧张统统烟消云散。
　　颜珏舒服的坐在房间里柔软的大床上，刚想抬头和齐羡清说句话，忽然看到齐羡清微微蹙眉，慢慢地走到她旁边坐下。
　　颜珏一愣：“师姐，怎么了？”
　　齐羡清：“有点不舒服。”
　　颜珏愣住了。
　　齐羡清这样的性格，如果她说不舒服，那就是真的不舒服了。
　　颜珏担忧道：“怎么了？是这里的妖气太重，还是刚才的饭菜不好吃？”
　　齐羡清看了颜珏一眼，去桌前提着水壶倒了一杯水，喝了一口，确认那边的门已经关好，这才缓缓抬起手，把领口解开一点。
　　这下颜珏看清楚了，齐羡清的颈脖上弥漫着淡淡的红痕，红痕似乎有逐渐扩散的趋势。
　　齐羡清过敏了。
　　颜珏吓了一跳，立马在乾坤袋里找膏药。
　　但是这针对过敏的膏药，她可是一个都没有。
　　“不用膏药。”齐羡清拉住她：“适应一下就好。”
　　齐羡清从小到大都最恨妖魔，再加上小时候那段经历，她的身体也对妖怪起了一种排斥反应。
　　比如说闻到浓烈的妖气会头痛，若是在妖魔聚集的地方待久了，会感到身体的极度不适。
　　平时她总是对着颜珏倒是不觉得。
　　但如今在鹿吴洞府里过了一天，周围到处都是妖怪，身体难免会有反应。
　　颜珏站起来，来到齐羡清身边：“那你现在怎么办啊。”
　　齐羡清看她这样，眼里总算是露出一点笑，伸手搂住她的腰，轻声道：“给我抱一下……就好了。”
　　房间安静。
　　齐羡清把头埋进颜珏的衣服间，深深吸嗅着女
　　孩身上干净的香气，感受到心脏跳得没有那么快了，才复抬起头：“一直不喜欢胡萝卜。”
　　颜珏：“……”
　　齐羡清很小的时候就被带上五龙山了，她不怎么挑食，素菜基本上都吃，只有胡萝卜是个例外。
　　颜珏不由得想起刚才齐羡清在饭桌上吃了很多胡萝卜陷的饺子，其实祖母根本就没有给她夹，到最后还是齐羡清自己主动去碗里夹了好几个。
　　颜珏都以为齐羡清喜欢吃，还把盘子往齐羡清那边推。
　　齐羡清：“我想让祖母对我的印象好一点。”
　　颜珏忍不住失笑，低头揉着齐羡清的柔软的黑发：“大师姐……”
　　看得出来，齐羡清已经很努力了。
　　可能是知道她们俩的关系面临着太大的压力，齐羡清并没有坐以待毙。
　　颜珏看着齐羡清，昏暗的光线下，女孩的脸颊泛着淡淡的红色，黑沉的桃花眼也微微眯起来。
　　颜珏捧着齐羡清的脸，轻轻吻了下去。
　　-
　　老太君给她们准备的房间很干净又舒适。
　　两人一觉睡到天亮，穿好衣服便走出来。
　　鹿吴洞府栽满了梅花树，满洞都是幽幽花香，如同人间仙境一般。
　　这便是五妖和普通妖怪的不同之处。
　　妖怪给人的感觉一般都是脏乱差，但五妖是妖界的一股清流，五妖的情操是很高雅的，这种高雅远远超出颜珏的意料。
　　梅花树下有许多还未化形的小狐狸，齐羡清跪在地上逗她们，眼里带着淡淡的笑意。
　　齐羡清本来就是仙灵体，又喜欢小动物，虽然服用了遁气丹隐匿了气息，但小狐狸们依然抵御不住她的魅力。
　　皮毛蓬松的小赤狐一个个开心地在地上打滚，狭长的狐狸眼笑盈盈的盯着齐羡清看，讨好的舔着齐羡清的手，又对齐羡清露出柔软的肚皮。
　　“嘤嘤嘤——”娇媚的声音此起彼伏。
　　颜珏穿一身墨绿缎马面裙，长发用金簪别起，站在一棵梅花树下，无语的看着眼前的场景。
　　好烦啊……
　　不知道为什么，每次看到齐羡清逗其它狐狸都特别烦。
　　哪怕知道自己和它们根本就不是同一种生物。
　　齐羡清好不容易逗完了狐狸，走了过来，冷不防看到树下目光阴侧侧的颜珏。
　　颜珏看她过来了，保持着语气的温和：“你觉得那些狐狸怎么样？”
　　齐羡清蹲下来，用清澈的溪水洗过手，眼里的笑意未散：“还挺可爱的。”
　　颜珏抬眼，郁闷的问道：“我不可爱吗。”
　　齐羡清一愣，感觉到颜珏的语气不对，便回头看她。
　　“我的眼睛不大吗。”
　　“我不会叫吗。”
　　颜珏忍了又忍，淡淡道：“我还会打滚，还会坐下呢。”
　　齐羡清忍着笑，缓缓用手帕把手擦干净，又过来牵她的手。
　　洞穴温度幽凉，颜珏的手却柔软又温暖。
　　灵狐生性顽劣，一刻也不能安静下来，刚才那几只小狐狸便是如此。
　　但颜珏却很乖巧，一动不动让齐羡清牵着。
　　齐羡清低头看着那双清澈的琥珀色眼眸，笑着打趣她：“当然是我媳妇儿最可爱了。”！


第135章 演讲
　　不管跟随在后面的小狐狸们,颜珏和齐羡清慢慢在鹿吴洞府中闲逛。
　　四周种满梅花，气氛幽静。
　　两人一条陡峭的楼梯停下来。
　　颜珏也是第一次来鹿吴洞府，周围的一切对她来说都是新奇的,看到眼前的场景,她不由得微微一怔。
　　楼梯旁边是一个沙坛。
　　之所以说这是沙坛，是因为这个圆坛中放满了浅黑色的流沙。
　　流沙缓缓从圆坛边缘落下,如同清澈的水。
　　齐羡清：“乌仙砂。”
　　颜珏一愣，抬头看她。
　　齐羡清沉吟：“乌仙砂是修者用来进境的一道极其珍贵的材料，相传在人间已经绝迹了，没想到会出现在这里。”
　　“乌仙砂的属性是阴，这里的乌仙砂看起来品质极其高贵,应当很适合师妹修行。”
　　两人看了一会儿，颜珏不由得有些心动。
　　齐羡清回头看她，眉目稍软：“老祖宗如此疼你,若是你和她说,她应该也会同意。”
　　颜珏嘟囔道：“好久没见她了,一见面就让人给东西，不太好吧。”
　　“这次来鹿吴来得匆忙,可是一点东西可没给她老人家带呢。”
　　齐羡清听她说完,若有所思。
　　-
　　距离狐族二娘子大婚还有几日。
　　老太君格外珍惜和颜珏在一起的时光，闲来无事便拉着颜珏唠嗑。
　　这天刚吃完饭，颜珏便和老太太便坐在洞府外面晒太阳。
　　老太太拉着颜珏的手,语重心长道：“阿珏,你父亲很疼你的，你最好是快点回鬼府，免得他着急。”
　　颜珏想了想，如果是原主,听到这句话会做什么反应。
　　颜珏说道：“我在外多日，若是回了鬼府，父亲打我怎么办？”
　　老太君立马横眉：“他要是敢打你，我必然不答应。”
　　颜珏咬唇笑，并不说话。
　　老太太和颜珏聊着聊着，免不得聊到齐羡清身上。
　　老太太：“你和梦珩君……”
　　老太太的话说到一半骤然停止，随后声音便传到颜珏耳边。
　　大抵是害怕齐羡
　　清听见，老太太用了传音。
　　老太太迟疑道：“你这次愿意回鹿吴，真的不是被梦珩君胁迫了么。”
　　“祖母虽然老了，但我们整个洞府上下合力对付一个修仙者，还是有胜算的，你若是有什么不方便，尽管和我说！”
　　颜珏：“……”
　　老太太还是不愿意相信齐羡清。
　　颜珏苦笑。
　　她们从魔族那边得到消息，说是可能在几日后鹿吴二小姐大婚之日，魔教中人会有所行动。
　　如此看来，让老太太相信这个消息，还真是困难。
　　老太君回洞府后，颜珏自己站在树下用神识粗粗一扫。
　　全天下各个角落，只要有妖怪的地方就会有万妖阁，而鹿吴山自然会有。
　　而且这万妖阁，就在附近。
　　于是颜珏便和齐羡清说了这件事，问她要不要一起去万妖阁逛逛。
　　颜珏对万妖阁也有很深的感情，毕竟那可是她获得第一个机缘的地方。
　　如今齐羡清有遁气丹隐藏气息，进入万妖阁应该是没有问题的。
　　但颜珏想到前几天齐羡清身上过敏的红痕，又有些担忧。
　　齐羡清指尖点了点唇，沉吟道：“我也想去附近的集市买点东西，既然万妖阁就在附近，那就更方便了。”
　　颜珏一怔，随后眉开眼笑：“好的，那就委屈大师姐了。”
　　“委屈？为什么委屈？”齐羡清好笑的看了她一眼：“我是正道仙门的修者，让你们容纳我在此处，你们才是委屈的那一方。”
　　两人边聊天边走路，很快来到万妖阁外的森林。
　　四周妖气很重，但齐羡清这几天住在鹿吴的洞府中，基本上已经完全熟悉了这种气息。
　　颜珏有些担忧：“你就这样进去吗。”
　　虽然齐羡清有遁气丹，可以完全隐匿住自身气息，但颜珏还是不放心。
　　齐羡清唇角一勾：“自然是坐在颜师妹的肩膀上了。”
　　颜珏：“？”
　　齐羡清捏碎了一块千变万化符牌，有淡淡的流光从符牌中溢出来。
　　当光芒散去，齐羡清便已经消失不见。
　　出现在空地上的，是一只小小的灰色老
　　鼠。
　　小老鼠仰头看着她，细长的胡须轻轻摆动。
　　还是第一次看见这么干净的老鼠……
　　颜珏忍不住腹诽，齐羡清能不能变得稍微像点儿。
　　她随后轻轻把齐羡清捧起来，放在肩膀上。
　　小老鼠的体重很轻，爪子紧紧的抓住颜珏的衣服。
　　万妖阁还是和以前一样，妖物众多。
　　奇装异服的妖怪横冲直撞。
　　颜珏早已经习惯了，侧身避开。
　　忽然，有一只身材剽悍的公牛精路过颜珏，冷不防停了下来。
　　公牛精狐疑的盯着颜珏，凑了过来“怎么闻到娘子身上有一股香味？”
　　颜珏下意识抬手护住肩膀上的小老鼠，冲那公牛精微微一笑：“人族研制的香料如此好用，我也用了一些。”
　　“……”
　　万妖阁的东西很多。
　　雉鸡精的丹药店、猪妖的武器店、獾子的杂物店……
　　颜珏路过食材店时，齐羡清给她传音，让她多卖点食材。
　　颜珏一愣：“这些食材买来有什么用？你该不会想做菜吧。”
　　齐羡清：“祖母如此讨厌我，我也想讨好一下祖母。”
　　颜珏：“齐羡清，我说过很多遍了，你不必如此的。”
　　其实颜珏想和齐羡清说，自己真正的家是在北方鬼府，就算以后真的搬去妖族了，也不会来鹿吴。
　　齐羡清在颜珏眼中，是应该被宠着爱着的公主。
　　何苦委屈自己。
　　颜珏唇动了动，刚想说话。
　　齐羡清：“虽如此，这次来鹿吴也没能给老太君带些手信，昨日她又亲自下厨招待我，我总不能没有回报。”
　　颜珏想了想，点点头：“也对。”
　　“我今天和你一起下厨，给祖母做点东西吃。”
　　颜珏便依着齐羡清的话，将各色食材都选了一点。
　　两人又在万妖阁逛了半个时辰，总算是从七弯八拐的街道中走出来。
　　刚跨出万妖阁的大门，颜珏忽然感觉到脑袋一阵疼，心脏似乎也有种被火焰灼烧的感觉。
　　齐羡清端坐在颜珏肩膀上，很快就发现了她的异样：“怎么
　　了？”
　　颜珏摇头：“没事。”
　　可能是没休息好吧。
　　-
　　齐羡清回到洞府便开始忙碌起来，颜珏在旁边帮忙，忙碌了一个下午，终于准备了一桌子菜。
　　颜珏是见识过齐羡清的厨艺的，倒是没有太惊奇，之前在冰桃源的时候，齐羡清就乐衷于做各种东西来给她吃。
　　齐羡清这次也做了饺子，不过考虑到老太君不吃肉，她便做了白菜馅的饺子。
　　晚上，狐狸一家人围着吃饭。
　　老太君看着齐羡清：“梦珩君，这些都是你亲自做的？”
　　齐羡清脸上丝毫不见骄矜：“是，阿珏也有在旁边帮忙。”
　　在洞府里相处了几日，颜珏对自己的这些亲戚也比较熟悉了。
　　桌子对面坐的是原主的堂姐，也是这次要出嫁的鹿吴二娘子。
　　赤狐堂姐也是一只千年道行的狐狸了，没什么心机，很喜欢吃，夹起齐羡清做的饺子一口塞到嘴里：“羡清，你的手艺真好。”
　　赤狐堂姐：“以后你过门当了媳妇，鬼府就有口福了。”
　　齐羡清淡笑道：“堂姐谬赞了。”
　　老太君抬头看着齐羡清，表情若有所思。
　　-
　　又是几天过去，很快就到了鹿吴堂姐出嫁的日子。
　　颜珏一大早就被鞭炮声吵醒，换好衣服后，便走出了洞府。
　　花轿很早就在洞府门口停下来，几只小妖抬着花轿，另外跟着一群小妖敲锣打鼓，场面好不热闹。
　　老太君则是坐在花轿旁边一个四人抬的小轿子里。
　　颜珏皱眉跟在祖母身旁，低声道：“老祖宗，您一定要考虑一下我们说的事啊。”
　　老太君无奈的看着她：“阿珏啊，今日是你姐姐大婚之日，不要东想西想。”
　　“我们鹿吴向来不参与世事纷争，魔族要控制也是控制鬼府那边，再说现在对我们最狠的还是正道仙门，你就放一百个心吧。”
　　老太君说完，给旁边抬轿的小妖使了个眼色，小妖便抬起轿子走了。
　　颜珏：“……”
　　这也不能怪老太君，原主给人的感觉就是太自负又天真了。
　　曾经
　　和男人私奔的公主，八百年都不会回的鹿吴。
　　这次一回来，就带回来一个正道仙君。
　　老太君能信她才有个鬼。
　　到处都是夺目的红色。
　　颜珏骑在一匹雪白的骏马上，衣摆随风飘飞，脊背笔挺，跟着花轿翻身越岭，来到鹿吴深山中的一座巨大广场上。
　　很难想象深山中会有这样的广场，站在山上看，整个广场呈现出壮观的圆形弧度，观礼台上已经坐满了妖。
　　红色的喜轿缓缓来到广场中央，新郎便站在那里。
　　广场气氛热烈。
　　齐羡清和颜珏不动声色的站在观礼台上，看人潮拥挤。
　　可是在这种时候，魔族真的会有所行动吗。
　　颜珏皱眉：“她该不会发了个假消息吧。”
　　齐羡清：“她和我有主仆契，是不敢骗我的。只有可能是魔尊的计划有变。”
　　颜珏：“她今日也来了此处么。”
　　齐羡清：“嗯。”
　　颜珏的目光慢慢扫过潮水般的人群，忽然发现什么，眼神微微一滞。
　　那边几只小妖中间，站着一个熟悉的身影。
　　男孩一身黑衣，容颜俊美耀眼。
　　他快步走到一个身材高大的男人面前，和男人低声说了句什么。
　　那个男孩的模样，就算是有一千年没见，颜珏都不会忘记！
　　楚赋。
　　颜珏的瞳孔骤然一缩。
　　楚赋居然在这里。
　　……
　　楚赋这次来鹿吴山，是想混进妖族执行一个大任务，眼看着婚礼即将开始，他的任务也已经快要完成了。
　　楚赋眉头舒展，忍不住露出安心的笑容。
　　自从上次五龙山入魔后，五龙门就下了生死令，一定要抓住他。
　　楚赋没有办法，只有逃到北境。
　　阴差阳错下，他投入了绝命谷魔尊的麾下，成为极受器重的一员魔使。
　　楚赋知道，潜伏在五龙门的魔尊一直在对妖族施压，妖族已经快到了濒临崩溃的边缘，但饶是这样，五妖之中还是有几只蠢妖在死撑，不与魔教结盟。
　　而他此次的目的，正是要逼着这些妖与魔教结盟。
　　楚赋踌躇满志，干净的黑衣在狂风的吹拂下猎猎作响。
　　他原本想继续往前走，衣领忽然被人拽住。
　　楚赋愣了半晌，心里忽然警铃大作！
　　毕竟魔使出门在外，警惕之心不能没有，背后抓住他的人力道很大，不可能是同伴。
　　楚赋猛地一个回身，手中匕首在天空中一闪，直直的朝着身后的人捅去。
　　投入北境那位魔尊麾下已经有很久，楚赋也没少受魔道功法的滋润，他早已经不是当年那个融合境的小弟子，修为已经提升到了第五境，心动境的水平！
　　这带着匕首的一击夹杂着千钧之力，非等闲所能挡。
　　但身后的人动作如同行云流水一般，直接握住了他的手腕往后一带。
　　楚赋踉跄往前两步，对方又飞起一腿将他扫到在地，楚赋被踢的差点呕吐出来，随后他的颈脖便被一把冰凉的袖箭死死抵住。
　　楚赋猛地抬起眼，对上那双清澈的琥珀色眼睛。
　　颜。
　　颜珏。
　　阳光下，少女的面容如同雪砌，楚赋动了动唇，他没想到分别多时的颜珏，会出现在自己面前。
　　楚赋这些天在外面受了许多苦。
　　虽然颜珏在五龙山那样对自己，但每每想到颜珏，他心中还是会涌起一阵甜蜜。
　　记得当年他还是个少年，独自流落在外，被所有人嫌弃，吃饭只能吃别人的残羹冷饭，连住的地方都没有，就是颜珏跟在自己身边的。
　　在自己口渴的时候，颜珏去小溪接水。
　　在他没有残羹吃的日子里，颜珏去小摊偷馒头。
　　楚赋：“阿珏……”
　　他的话还没完全说出口，颈脖就被人死死掐住，颜珏的力气很大，楚赋只觉得自己几欲窒息，只能从喉咙间发出几阵含糊的声音。
　　广场上愈发吵闹，颜珏低吼道：“你怎么会在这里。”
　　“魔族在此处有何目的？还不快说。”
　　颜珏凶狠的时候，身上的血腥味特别重，那双琥珀色的凤眼仿佛闪着阵阵寒光，楚赋被她这样一吼，仿佛从头顶忽然浇下一盆冷水，之前初见颜珏的那点柔情蜜意瞬间烟消云散。
　　颜珏松开他，
　　楚赋的脑袋就砸到了地上。
　　楚赋猛烈的咳嗽起来：“你这个贱人，许久未见你竟然如此——”
　　他是肯定不会说的，这次的任务如果能够顺利进行，回雷隐谷之后等待他的必然是晋升。
　　话还没说完，颈脖又被人抓住，楚赋抬起眸来对上颜珏的眼睛，忽然看到颜珏那双琥珀色的瞳孔深处，亮起极其浅淡的红色。
　　这是最高等的媚术。
　　颜珏在五龙山上时，除了修习其它功法，就连身为狐族独门秘技的媚术也不曾丢下。
　　楚赋瞬间就和着了魔一样，呆呆的看着颜珏，唇角露出一抹痴情的笑意。
　　……
　　齐羡清接到颜珏发回来的传讯时，不由得陷入沉思。
　　她对楚赋这个人的感觉一直很微妙，可能是因为颜珏曾经和楚赋传过绯闻的缘故，齐羡清对楚赋不仅说不上是喜欢，反倒是厌恶至极。
　　当年在五龙峰会的个人赛上楚赋突然入魔，没想到会在这里出现。
　　齐羡清的身旁站着一个人，那人便是叶云樱。
　　这次魔门的任务，叶云樱也参与了，齐羡清一召唤，叶云樱便很快找到了齐羡清。
　　有了叶云樱，齐羡清也能很快明白魔族想要干什么。
　　这里的妖怪如此多，魔族想要在短时间内控制这么多妖怪，催生这么多妖怪的心魔，只能依靠阵法。
　　齐羡清站在高台上，淡淡的俯瞰下面的场景。
　　果然，能够看到一些在下面走动的妖怪，腰上带着黑色汗巾。
　　这些腰间佩戴着黑色汗巾的妖怪，便是这次魔门派出来的魔使。
　　他们在人群中的站位略有区别，若是仔细看，这便是阵法八卦图中的站位。
　　叶云樱抬眼看着齐羡清，心情平静。
　　可能是主仆契约对她的影响有些大，她对眼前这个清清冷冷的女子，根本就讨厌不起来。
　　怎么看，都比那个魔尊看着顺眼多了。
　　腰间绑着黑色汗巾的男人分布在台下各处，应该是最要紧的事情已经做完，他们并没有其它动作。
　　有一个男人的动作稍微慢了点。
　　齐羡清微微眯眼，看见那男人单手放在背后捏着诀
　　，身后便出现一道不易觉察的黑影。
　　……
　　妖族的婚礼，不会像人族那样有那么多仪式。
　　新郎官和新娘子拜完天地后，鹿吴的老太太站起来，手一挥，观礼台上的群妖就开始吃起东西。
　　地上摆满没有开封的酒罐，一时间场上全是欢声笑语。
　　齐羡清站在暗处，默念心诀，刹那间她的面前便出现一具具分身。
　　仙法·分身术。
　　分身术可以让真身分成一具具幻影，虽然没有修者用材料和时间踏实修炼出来的分身厉害，但胜在数量多。
　　这些幻影数量极大，并且可以帮她做事。
　　那些幻影很快就来到人群中央，齐羡清早就找到了一个隐蔽之地，盘腿而坐，操控着这些分身行动。
　　这是一个高等阵法，但却不难破解，齐羡清需要连续操控八具幻影分身行动，难免有些吃不消，只不过一会儿，她额头上便冒起冷汗。
　　分身在那些缠着黑色汗巾的人所停留过的位置站定，开始着手破解阵法。
　　原本稳固的阵法效果在逐渐减弱。
　　齐羡清也松了一口气。
　　如此，便不会让魔教这次的行动得逞了。
　　此时此刻，颜珏已经把楚赋给捆了起来。
　　颜珏如今已经是第五境巅峰的水平。
　　虽然迟迟没有突破，但也已经远远超过同境界大部分人。
　　楚赋如今虽然已经入魔，但根基不稳，根本就不是颜珏的对手。
　　颜珏来到一个黑色汗巾男人面前，拽住他的衣领往他面前凑，同时施展媚术勾魂。
　　在这么多妖的地方，她可不敢对男人做什么，只能先让对方跟着自己走。
　　幸好周围没人注意到她的动作。
　　颜珏很快就控制了三个男人。
　　最后一个男人离新娘的酒席特别近，颜珏走过去，猛地搭住对方的脖子，凑过去就是一个眼神杀。
　　幽香的气息弥漫在鼻尖，男人呆呆的看着她，表情逐渐变得痴迷。
　　颜珏松了口气，对男人低声道：“跟我走。”
　　男人痴痴呆呆地跟在她后面。
　　这个场景被不远处的老太君看到
　　了眼里。
　　老太君：“……”
　　自己这孙女啊，什么都好，就是喜新厌旧。
　　那位梦珩君那么爱她，但怎么这么快又看上这威武的汉子了？
　　老太君看着那几个跟着颜珏的壮硕汉子，叹了口气，轻轻摇头。
　　酒席依然在进行，这些宴请来的小妖平时生活在深山老林里，还从来没有放开肚子吃过这么多东西。
　　大家都吃的很开心，广场上充满了欢声笑语。
　　“各位先停一停！停一停！”
　　一声叫喊忽然响起来。
　　老太君站起来，说道：“我有事情要宣布。”
　　赤狐老太君满头银丝，身穿绿袍，手中执着乌木法杖，法杖上方雕刻着一枚巨大的兽头。
　　她虽然是个老太太，但天生有种让人臣服的威严气质。
　　她的内力更是浑厚，说话声音虽然不大，但却能传到很远。
　　因为赤狐在鹿吴山一带是很有威望的，不然也不会有那么多妖怪，来参加鹿吴二娘子的婚礼了。
　　老太君这一声刚叫完，妖怪们纷纷停下了手中的活看了过来。
　　老太君刚想说话。
　　那边的天空上，忽然冒起一道红光，伴随着一阵震天响声，红光如同鲜血一般快速浸润开来，稠密的根本就看不清眼前的情形，让人压抑的几欲窒息。
　　有胆小的妖怪盯着血红色的天空，发出一声细小的尖叫。
　　齐羡清蓦然睁眼，缓缓皱起眉。
　　不对。
　　阵法启动了。
　　不可能，她方才已经用分身将广场内的阵法破解，为何还会启动？
　　齐羡清目光电转，追随红光来路，忽然听到身旁的叶云樱喊了一声：“主人，好像广场外也有阵法！”
　　齐羡清恍然大悟。
　　这是两层阵法。
　　齐羡清的目光，飞快在头顶的血红光晕上扫过。
　　在广场外围的森林中，不断的亮起薄雾状光芒，和刚才她在场地内破解的阵法，完全是两种类型。
　　这是很常见的阵法重叠术，外面的阵法，则应该是很久之前就布置好了！
　　里面的那层阵法已经被她化解，阵法的威
　　力有所减小。
　　但不少心术不正的妖怪，依然会被控制。
　　红色的光晕不断蔓延。
　　广场上传来酒盏破碎的声音，尖叫声越来越大。
　　几只妖怪变回原身动物，飞快离去，却被结界给挡住。
　　整个广场瞬间被恐怖给笼罩。
　　有几个妖怪倒在地上痛苦挣扎，胸口处冒出阵阵浓郁的黑气，双眼通红，见人就扑。
　　老太君猛地跳了出来：“大家莫慌！”
　　慌乱之中，老太君忽然想到今早上颜珏提醒自己的话。
　　但是怎么可能。
　　就算是魔族要对妖族下手，也应该去北境鬼府那边才是！
　　广场上已经有不少妖怪被阵法控制住了，开始发疯。
　　而那些发疯的妖怪对周围进行了短暂的扑袭之后，开始从同一个方向跑了出去。
　　“老太君，怎么办？”一个如花似玉的丫鬟跪在老太君身边。
　　一群发狂的妖怪跑出去以后，广场上倒是安静了许多。
　　老太君微微皱眉，挥了挥手：“去跟着他们，看看他们要去哪里。”
　　丫鬟行走如风，很快就跟着妖怪跑了出去。
　　广场外，森林里。
　　齐羡清的身影在红光间飞动。
　　这场外的阵法极其隐秘，若不是齐羡清常年在山下历练，对阵法的感觉极其敏锐，恐怕还真不能在短时间之内寻到破解之道。
　　可能是因为魔尊对于此次行动极为重视，他并没有告诉叶云樱自己所有的计划，而只是把计划中的一小部分告诉特定的人。
　　这也是为什么，叶云樱也不知道魔族在外面还有一层阵法！
　　颜珏赶到后，本来想一起帮忙，齐羡清和她传音：“你堵在广场入口，把想要跑出去的妖怪给拦住。”
　　“我负责解开阵法。”
　　颜珏表情严肃：“好。”
　　广场上的局面正在逐渐失控，阵法还没有解除，越来越多的妖怪被心魔吞噬之后开始发狂。
　　通往广场的是一座小小吊桥。
　　发疯的妖怪想要出来，只能从这个桥走。
　　颜珏站在狭小的吊桥上，抽出仙剑流冰。
　　流冰在天空中爆发出一阵冰蓝色的凌厉剑芒，将跑出来的妖怪纷纷逼退。
　　有她在此处守着，任何妖怪都别想出去。
　　老太君派出去的大丫鬟很快就回来了，走上吊桥站在颜珏身后。
　　颜珏稍微愣了一下，给她让出一条路。
　　丫鬟平时柔柔弱弱，但在这种时候身手却意外的好。
　　她的身形在空中接连翻跃，径直来到老太君面前。
　　丫鬟：“老太太，那些失控跑出去的妖怪，目的地只有一个。”
　　老太君皱眉：“他们要去哪儿？”
　　丫鬟沉声道：“鹿吴山外香案宫。”
　　话音落下，如同惊雷在耳边炸响。
　　如今仙门对妖族的打压已经到了惨绝人寰的地步，最近稍微好些了，可能是正道仙门的那些人，都是一些虚伪的家伙，没有找到合适的借口，不敢有所动作。
　　但如果妖怪去香案宫捣乱……
　　老太君忽然有些不寒而栗。
　　香案宫是六大仙门，在人间布置下的行宫。
　　若是妖怪去那里作乱，那仙门便更有理由说是妖族反逆，对妖族的诛杀只会更凶猛！
　　老太太：“你把他们……”
　　丫鬟急忙道：“我已经把那些疯魔的妖怪通通处理了！”
　　老太君正思考，忽然看到面前的丫鬟瞳孔骤然紧缩：“老太太！”
　　老太君猛地回头，手中紫檀手杖猛地一震。
　　一只满眼血红的猫妖不知何时站到了她的身后，锋利的爪子寒光闪烁，猛地向她最脆弱的颈脖砍劈过来，老太君想要举起手杖格挡，但已经迟了！
　　眼看着猫妖的的爪子就要把老狐的脖子撕裂，一道青色的光芒一闪而过。
　　凌冽的电气飘散开来，齐羡清的身影在空中化作一道残影，烛影出鞘后青光耀眼，刺得人根本无法睁开眼睛。
　　剑诀·一念。
　　下一息，猫妖的头便和身体分离，颤巍巍的倒在了地上。
　　齐羡清回头看着老太君，拱手施礼道：“祖母，羡清来迟了。”
　　老太太：“……”
　　妖界向来是谈梦珩君色变的。
　　齐羡清常年代表五
　　龙门行走人间，她的名字，几乎是与正道仙门联系了起来。
　　齐羡清背后那把横扫邪魔的仙剑烛影更甚。
　　老太太没想到还能在此处看见仙剑烛影。
　　而且烛影这一次，还是站在她们妖族那边的。
　　天空中的红色暗芒，已经在不知不觉间消散了。
　　那些被心魔控制的妖怪，在地上痛苦的打了一阵滚之后，眼神逐渐茫然。
　　“怎么回事儿啊……”
　　“本来喝酒喝的好好的，是谁布置的阵法？”
　　“这阵法很明显居心不良！刚才我丈夫……我丈夫本来好好的，突然发疯了！”一个女人捂着脸，嘤嘤的哭了出来。
　　广场上一时间吵吵嚷嚷，所有妖怪都交头接耳起来。
　　老太君摇摇头，目光缓缓扫过四周的一片狼藉。
　　酒桌全部被掀翻，酒罐也摔烂在地上，灯笼全部被撕碎成稀烂。
　　一众妖怪零零星星散布在广场上。
　　原本充满欢声笑语的婚宴，变成现在这个样子。
　　老太君刚想说话，忽然听到那边传来一阵大喝：“大家看到了吗！这就是魔道的阴谋！”
　　少女的嗓音清冽干净，一时间传遍整个广场，让所有的妖怪都听得清清楚楚。
　　老太君瞳孔骤然紧缩，抬头看向那边。
　　颜珏身穿淡紫色绸衫，身形挺拔，腰坠环佩。
　　她站在广场最高处，墨发在狂风的吹拂下飘飞，阳光在少女玉砌般的脸上打落浅淡的阴影，给那精致的五官平白增加上一丝英气。
　　大抵是内力浑厚，站在那样的位置上，她的声音都能传到很远。
　　阿珏，想干什么？老太君一时间有些懵。
　　颜珏负手而立，朗声说道：“大家在此处吃喜酒，魔教的人在广场外布下阵法，刚才大家都看见了？我们有多少兄弟被那阵法所控制？”
　　颜珏话音未落，妖群便爆出一阵议论。
　　“是啊……刚才我旁边的那位本来吃酒吃的好好的，突然就疯魔了。”
　　“这是什么样的阵法？还能控制人的行动？”
　　“魔教虽然在一千年前很厉害，但自从仙魔大战就式微了，虽然有些手段但依
　　然比不过正道仙门啊。”
　　颜珏抬起手，在胸前稍微比划了一下：“那阵法与各位的心魔有关，只要大家的心中有一点邪念，都逃不脱这阵法的控制。”
　　场下一片沉默。
　　颜珏虽然是人身，但她有妖血，如今更是没有刻意隐藏妖气。
　　大家都知道她是同类，是以颜珏说的每一句话，可信度都是极高的。
　　颜珏随后猛地一踢，便有几个用绳索五花大绑的妖怪被狠狠踢下了高台。
　　“这些便是被心魔控制的兄弟姐妹，刚才他们趁乱抛出，无一例外都跑向了一个地方，大家猜猜是哪里？”
　　场下再度陷入沉默。
　　“香案宫！”
　　“香案宫是什么地方？香案宫可是六大仙门在人间的行宫啊，若是身为妖怪的他们，在行宫中捣乱，势必会引起仙门对妖怪的新一轮屠杀。到时候我们都将归往何处？”
　　若是被阵法控制的妖怪只是单纯的发狂，在广场之内冲杀，还可以理解为这是正道仙门对妖怪的打击。
　　但这些妖怪无一例外都跑往同一个方向，这就很耐人寻味了。
　　正道仙门是绝对不会让这些小妖到他们的行宫去捣乱的，这没有任何好处。
　　但如果把幕后操纵者，当成一直想要妖怪归顺的魔族，那一切就可以解释了。
　　有妖怪忽然反应过来：“我们会投靠魔族！”
　　“是啊，魔尊最近不是在疯狂拉拢五妖么。天下小妖若是想要归顺魔族的随时欢迎，我丈夫最近还在考虑这件事儿呢。”
　　“可是这唤起人心魔的法术以前可是见所未见，闻所未闻啊。”
　　颜珏眼看着时机成熟，忽然大喝一声，打断了群妖的议论。
　　“魔道对狐族如此不义，你们难道还想归顺魔族么！”！


第136章 疯魔
　　颜珏在发表完一番慷慨激昂的演讲后,整个广场就炸了。
　　场下的妖怪们一时间议论纷纷。
　　“刚才那位小娘子，好像还说的有点道理？”
　　“魔尊那龟孙子，很早就在给我们妖族画大饼了,我们当时还觉得奇怪,没想到他用心竟然如此歹毒！”
　　“刚才那娘子是赤狐一族的吧，我看她的妖气很纯粹呀,应该来头不小。”
　　“赤狐都站出来说话了，那肯定是听赤狐一家的啊。”
　　颜珏听着台下议论，忍不住勾起唇角，刚走下来，忽然觉得太阳穴传来一阵钻心的疼痛,心脏仿佛被火灼烧似的难受。
　　颜珏眼前一黑，猛地扶住脑门，差点没站稳。
　　怎么回事？
　　这种感觉,好像从几天前就开始了。
　　像是生病,但又不太像。
　　齐羡清在台下等着她,看到她的样子，微微蹙眉,立马上前几步扶住她：“怎么了？”
　　颜珏抬手,揉了揉胀痛的太阳穴：“好奇怪，最近总是头痛。”
　　齐羡清：“最近的天气忽冷忽热，别是感染了风寒。”
　　颜珏感觉好些了,推开齐羡清,露出一个笑：“应该不会，我的身体强着呢。”
　　颜珏开始复盘刚才的事。
　　仙门的打击，魔族的有意拉拢，现在整个妖族的心都是归于魔族的。
　　鹿吴这边赤狐的婚礼是妖界盛事,是以今日来参加婚礼的妖怪数量众多。
　　颜珏刚才的这番言论，虽然不至于让妖怪改变看法，但至少能在群妖心中埋下一颗种子。
　　-
　　楚赋被颜珏五花大绑扔进山里。
　　反正颜珏知道，楚赋是男主，天道是护着他的，就算把他扔进山里，也肯定会有人救他回去。
　　那就把他扔山里吧。
　　经过一番忙碌之后，两人回到鹿吴洞府。
　　老太君看颜珏的表情有些奇怪。
　　饭菜很快被摆上桌，冒着腾腾热气。
　　颜珏坐在桌上，甜甜的笑道：“老祖宗，吃饭吧。”
　　老太太还在回想刚才婚宴时，颜珏在高台上演讲的事。
　　她隐隐有种感觉，阿珏和以前不一样了。
　　以前的颜珏身上总是带着戾气，既刁蛮任性又不懂事，可现在……
　　老太君看了颜珏一眼，忽然歉疚道：“若是早知道你如此懂事，这次便听你的话了。”
　　老太太说罢，便抬起头来，细细的打量颜珏的神色。
　　颜珏表情丝毫不见波澜，微微一笑道：“没事，在婚礼上发生这种事，幸好那些发狂的妖怪没有伤害祖母。”
　　颜珏在老太太心里一直是那个幼稚的，和父亲吵架，跟着男人私奔的女孩子。
　　颜珏在外面漂泊如此久，忽然回家告诉她这样一个惊天大新闻，老太太自然不会相信。
　　幸而如今有惊无险，也让鹿吴老太君对妖魔新形势，有了另外的考量。
　　吃完饭，老太太把颜珏领到房间里。
　　她从箱里拿出一个东西。
　　老太君：“阿珏，这只傀儡给你。”
　　颜珏看着老太太给自己的东西，不由得微微一怔。
　　是一只毛色深红的狐狸玩偶，做工非常可爱，一条蓬松的大尾巴在身后拖着。
　　老太太：“这可不是普通的傀儡，这在必要时能救你的命。”
　　颜珏曾经听齐羡清说过一道仙法，叫李代桃僵。
　　便是修仙者先行修炼一道替身，若是在危难之际，替身便能代替自己去死。
　　这个傀儡的妙用，与仙法李代桃僵异曲同工。
　　颜珏抿唇，看到老太太递给自己的东西，一时间不知道说什么好。
　　颜珏把红毛狐狸傀儡接过来：“谢谢老祖宗。”
　　老太君微笑，又从箱中拿出一个闪烁着耀眼光芒的琉璃瓶：“还有这个。”
　　颜珏怔怔的看着琉璃瓶中的东西，这是一瓶雾灰色的细沙，琉璃瓶摇动，细沙便也跟着晃动。
　　老太君：“这叫乌仙砂。”
　　颜珏瞳孔微微紧缩。
　　前几天她和齐羡清在洞府闲逛时，曾经在那一汪乌仙砂面前站了许久。
　　颜珏当时就特别喜欢那乌仙砂，只是不知该如何对祖母开口。
　　“我感受过阿珏身上散发出来的妖气，阿珏应该是第五境巅峰的水平了吧，阿
　　珏之所以迟迟未曾突破，不仅是因为天道对妖族的限制，可能也是因为没有什么好的精进材料。”
　　“这瓶乌仙砂可以助你突破。”
　　颜珏有些感动，原主的祖母是真的很爱她，那她更是要承担相应的责任，方能不辜负这份爱。
　　颜珏深深朝着老太君行了一礼：“多谢老祖宗。”
　　狐族一脉日渐衰落，族中达到第五境妖丹境的狐妖都很少。
　　若是颜珏能够突破到第六境的凝魄境，她又是九尾狐血脉，将来前途，不可限量矣。
　　老太太的表情微微严肃：“但是阿珏要当心。”
　　“妖族一旦突破到第六境之后，便会引来风劫。这风劫与雷劫不同，雷劫是引来天雷劈你，风劫则是有一股天风，吹入你的五脏六腑，又进入气海，过丹田，穿九窍，稍有不慎，便骨肉消疏，魂飞魄散。”
　　-
　　颜珏出来后，老太太又把齐羡清叫到身边。
　　昏暗的洞窟内，齐羡清眉眼沉静，关切问道：“不知祖母可有事么。”
　　老太太欣慰的看着她：“梦珩君是好人，这次的事情，还多谢梦珩君帮忙了。”
　　齐羡清注意到老太君对自己态度的细微转变，长睫一垂，谦逊道：“这也有阿珏在其中出力。”
　　老太君：“我能问一问，你现在还杀妖吗。”
　　老太君依然不能忘记这最关键的一件事。
　　齐羡清眉头微微一抬：“回祖母的话，我以前觉得，世上的妖都是罪恶多端，不可饶恕的。我杀过很多妖。但是认识阿珏之后，我发现妖怪也有不为人知的一面。我以前所认为的，都是错误的。”
　　齐羡清：“若是祖母问我现在还杀不杀，那我的回答便是，惩戒作恶多端的妖有许多种方法，暴力击杀并不是唯一的一种。”
　　齐羡清说完，房中陷入一阵漫长的沉默。
　　老太君赞许的看着她：“还希望梦珩君能够不要忘记自己所说的话。”
　　“照顾好阿珏，那我这个老太婆也能放心了。”
　　齐羡清唇角勾起，眼中也带着淡淡笑意：“祖母说的是。”
　　“我会保护阿珏一辈子的。”
　　-
　　齐羡清和颜
　　珏告别鹿吴老太君，一路出山。
　　江南的风景很好，走在街道上，还能听到两旁传来的潺潺小溪流水声。
　　颜珏和齐羡清边走边聊天，看着天色越来越晚。
　　颜珏：“等会儿我们不要忙着回山，在江南玩一会儿可好？”
　　齐羡清：“事态紧急，你还只想着玩。”
　　颜珏拉着她的袖子撒娇：“大师姐，我想玩儿嘛。”
　　齐羡清眼里闪过不易觉察的笑意，脚步没停：“怕了你了。”
　　颜珏对江南这种温软水乡怀着别样的好感。
　　她还惦记着江南街道上各色各样的小吃和玩意儿。
　　颜珏笑盈盈的看了一眼齐羡清：“这次我还要去吃糖画。”
　　天色已经很晚，两人便在客栈暂歇。
　　颜珏刚才走在街上时，整个人还好好的，可不知怎么回事，刚来到客栈时，太阳穴便传来一阵撕心裂肺的疼痛。
　　颜珏刚关上房门，便觉得胸口愈发烫起来，尖锐的疼痛如同锥心般蔓延至四肢百骸。
　　身体越来越烫，几乎到了要吐血的地步。
　　颜珏隐隐觉得奇怪，本来要和齐羡清去大街上逛逛的，都提不起兴致来，她恹恹地来到床上躺下，全身蜷缩起来。
　　齐羡清注意着她的动作：“怎么了？不是等会儿要出去玩吗。”
　　颜珏：“胸口有点痛。”
　　齐羡清一愣。
　　颜珏的身体向来很好，穿书到这个世界来之后还从来没有生过病。
　　颜珏也觉得奇怪，隐隐有种不好的预感。
　　齐羡清皱眉，坐在床边，从乾坤袋里拿出几粒丹药。
　　她不是医修，出门在外不可能把各种功能的丹药都带齐全，只会带一些比较万能的类型。
　　颜珏服用下齐羡清的丹药，蜷缩在床上，就像是一只鄢了的小狐狸。
　　齐羡清抬手贴了贴她的额头，轻声问道：“还难受吗。”
　　颜珏只觉得胸口一抽一抽的痛，她咽了口唾沫，勉强道：“难受。”
　　齐羡清忽然想到之前在五龙山上时，曾经听颜珏提到过她有心绞痛的毛病。
　　齐羡清：“你平时心绞痛时，有没有什么可以服用
　　的药物？”
　　颜珏呆了许久，这才反应过来齐羡清说的是，之前自己被天道惩罚时的那种心绞痛。
　　说起来她的确是在鹿吴山中的广场上遇见过楚赋的，但如今的胸口疼却和那个时候不太一样。
　　颜珏身上的疼痛，刚开始还可以勉强忍耐，可到了后来，却逐渐发展成剧痛。
　　颜珏痛得倒吸冷气，轻轻拽住齐羡清的衣服。
　　齐羡清拍了拍她的肩膀：“你等着，我出去找医修。”
　　“碰——”的一声，门被关上。
　　颜珏一个人躺在安静的房间里，只感觉神智再逐渐消散，眼前的一切也变得模糊不清，心里隐隐有种嗜血的欲望涌起……
　　-
　　齐羡清还从来没有大半夜的寻过医。
　　她在城内找了许久，好不容易找到一个开着门的医馆。
　　齐羡清和医修商量了许久，又出了一块分量十足的银锞子，医生才答应和她走一趟。
　　齐羡清领着医修来到客栈，行至房间门口还没进门，忽然嗅到一股浓烈的血腥气。
　　血腥气？
　　齐羡清对味道向来敏感，当即微微蹙眉，房间里怎么会有这种味道？
　　齐羡清立马停下脚步，示意医生停下来，医生不明所以的停下脚步，齐羡清刚想拉门，木门就被从里面撞开。
　　“……”
　　一道火红的身影闪了出来，居然是一只巨大的赤狐。
　　平时和齐羡清玩耍时，颜珏为了方便躺在齐羡清怀里，会变成小狐狸的模样。
　　颜珏现在真正的身材，已经不是之前那只小小狐狸，而是足足有半人高的巨大赤狐。
　　巨大赤狐眼睛呈现出骇人的金黄色，毛发如同燃烧的火焰一般随风飘舞，额头上浅色的纹记在烛火的照耀下若隐若现，锋利的爪子散发着莹莹寒光，如同旋风般冲了出来。
　　手无缚鸡之力的医修瞬间被撞飞，狠狠砸在那边的门板上。
　　鲜血顺着他肩胛处涌出来，医修发出惊恐的叫声，连连往后退。
　　这个举动似乎是刺激到了赤狐，赤狐瞪起那双金黄色的瞳孔，喉咙里发出威严的低吼声，逐渐朝男人逼近。
　　她拥有至纯的九尾狐血
　　脉，身上带着与生俱来的赤狐威压。
　　伴随着赤狐的接近，医修居然连头都抬不起来，身体剧烈颤抖。
　　忽然，青光一闪，一道雪白的身影挡在他面前。
　　医修惊恐的抬起头，齐羡清挡在他面前，面色冷若冰霜：“还不快走。”
　　医修立马连滚带爬的跑了出去。
　　赤狐纵身一跃想去追，齐羡清单手捏诀，身前瞬间出现一道青色的光墙，把它挡住。
　　赤狐回头，愤怒的看着她。
　　医修跑了，所有的压迫感便冲着齐羡清一人而来。
　　赤狐就这样站在那里，看着齐羡清，那双向来温顺的凤眼带着一丝血红，它发出凶狠的低吼声，六条躁动不安的大尾巴一刻也不想停下来，在身后胡乱挥舞。
　　“哐当……”
　　四周可以被它的尾巴碰到的东西都被打碎，齐羡清眼角的余光甚至瞟到半掩的房间门内，基本上所有的东西都被破坏掉了。
　　赤狐冲着齐羡清呜呜低吼，似乎是在叫齐羡清让路。
　　正是深更半夜，这一番闹腾已经让身后聚集了一大堆人，探头探脑的往这边看。
　　齐羡清挡在颜珏面前，一动不动。
　　赤狐终于失去了全部的耐心，猛地扑了过来。
　　刹那间齐羡清闻到对方身上熟悉的味道。
　　她下意识抬手抵挡，赤狐毫不犹豫张开口朝着齐羡清的手臂咬下去。
　　鲜血迸溅出来，它锋利的牙齿紧紧咬住骨肉不松口。
　　齐羡清的手依然挡在身前：“颜珏，我是齐羡清。”
　　颜珏咬着她的手臂不放，表情愈发凶狠。
　　刚才她离开的时候，颜珏明明还是好好的。对方怎么会在短短的一个时辰里变成这样。
　　齐羡清微微蹙眉，手臂忽然猛的一用力，鲜血迸溅的更多。
　　颜珏的狐狸脑袋冷不防被压在地上动弹不得。
　　仙灵体血液的鲜香味狠狠的刺激到了颜珏，她的大脑原本是一团浆糊，但这种味道弥漫在唇齿间，实在是太熟悉了。
　　颜珏猛地睁开眼，直勾勾地盯着眼前那双清隽的桃花眼。
　　颜珏猛地松开嘴，愣愣地看着齐羡清，刹那间巨大的疼
　　痛传来，几乎要把她整只狐给撕裂，颜珏痛得蜷缩起身体：“好痛。”
　　齐羡清立马蹲下来帮她裹紧衣服，顺便走进房间将门关上：“我知道，我知道。”
　　“都怪我，没有注意到你的情况。”
　　这个客栈是小老百姓开的，里面住的也都是些普通人。
　　今晚上发生了这种事，大家只说是闹了妖怪，不敢靠近这个房间，倒也没人来赶她们走。
　　颜珏盘腿坐在床上，双眼血红，全身都在打哆嗦。
　　齐羡清试着给颜珏运功调理。
　　颜珏的中衣都被冷汗浸湿，趴在床上翻来覆去，时而恍惚时而清醒，有些时候忘记了，就变回小狐狸的模样，有些狂躁不安。
　　医修早就跑了，也没人来看一眼颜珏的状况，齐羡清试着给颜珏诊脉，她曾经修习过医法，但并不精通，只能判断出颜珏的脉象很乱，肯定她是中邪了。
　　齐羡清对于中邪这种事没什么经历，她知道必须尽快回山让师尊帮忙。
　　不知过了多久，天色总算是亮起来。
　　齐羡清抱着颜珏：“我们要快点赶路，回五龙山。”
　　颜珏如今正是小狐狸模样。小狐狸缩在她怀中，狭长的凤眼微微眯着，漆黑的耳朵耷拉在脑后，无力的看着她：“嘴套呢。”
　　齐羡清一愣。
　　如果她没记错的话，颜珏是最不爱嘴套的，但是现在颜珏居然主动要嘴套。
　　齐羡清看在眼里，又是着急又是心疼。！


第137章 疯魔蛊
　　颜珏如今这样的情况,确实需要戴上嘴套。
　　她也不知道是中了什么邪，时不时就会发作一回，疯魔的时候根本认不清人,不带嘴套的话实在是太危险了。
　　齐羡清和颜珏从客栈出来,一路向西而去。
　　日落时分，终于抵达五龙山脚下的青叶镇。
　　黄昏笼罩在青叶镇的街头,齐羡清扛着小狐狸，走在人来人往的大街上。
　　颜珏瞪着眼睛，打量着四周的情形，细长的胡须轻轻抖动。
　　齐羡清在它的身上下了一个障眼法，现在路人眼中,颜珏与普通的狐狸没什么不同。
　　齐羡清不知道她如今是清醒的还是怎样，问道：“想吃点东西吗。”
　　那边有一个老人在卖糖画，一群孩子围着他看。
　　小狐狸歪着头,呆呆的盯着那边看。
　　这个场景,触及到了齐羡清心里的某个回忆。
　　好像就在不久前,她和颜珏也在街头围观过小孩儿的糖画。
　　想到这里，齐羡清冰凉的眸底闪过一丝柔软。
　　齐羡清来到糖画摊前,问她：“想要什么？”
　　颜珏发出粗粗的呜嗷声,抬起爪子指了指蝴蝶。
　　齐羡清莞尔，勾着指针一转。
　　在孩童的惊呼声下，指针转了几圈过后,在蝴蝶的图案停下。
　　买糖画的老板笑道：“姑娘的运气真好,想吃什么就能转到什么。”
　　老板随后用勺将煮沸的红糖舀起来，缓缓淋在平板上。
　　可能是红糖香甜的味道刺激到了颜珏，老板即将完工时，小狐狸的脸色忽然就变了。
　　颜珏双眼血红,开始疯狂的抬爪子扒拉嘴套，发出呜嗷呜嗷的叫声。
　　齐羡清一愣，急忙搂住它。
　　但颜珏的动作实在是太凶狠，旁边的小孩都被吓哭了。
　　老板把糖画递给齐羡清：“姑娘这是新买的灵兽吧，看起来还没有完全驯服啊，幸好你带了嘴套。”
　　齐羡清道过歉，抱着颜珏走了。
　　天边的昏黄逐渐暗下去，怀里的小狐狸也逐渐安静下来。
　　齐羡清抱着颜珏来到一个巷子里，小狐狸恢复了
　　痴呆的模样，坐在地上看着她一动也不动。
　　齐羡清把它的嘴套摘掉：“你说我要怎么说你好？”
　　齐羡清：“怎么这么不乖？”
　　小狐狸低头，默默地舔舐着糖画，一点也不理她。
　　齐羡清给颜珏带上嘴套，拍了一下她的臀部，颜珏痛的尾巴都夹起来。
　　斜阳浅照的巷子里，齐羡清耐心的看着颜珏默默把糖画舔完，然后重新把嘴套给小狐狸带上，抱着她走了。
　　-
　　青叶镇就在五龙山下，齐羡清很快就带着颜珏上了山。
　　上山之后，齐羡清没有多作停留，直接去秋里轩找云真。
　　这次齐羡清完全是秘密出行，并没有向掌事阁报备，所以没有人知道她的行踪。
　　像她们这种修者，如果刻意隐瞒，想要隐藏自己的行踪其实很容易，更何况还有云真这个第八境大能的帮助。
　　自从齐羡清没有向掌事阁纳投名状之后，她遭遇到的被斩煞崖妖怪暗杀的事件就骤然减少。
　　人间的时间流逝，比山上要快许多，是以齐羡清和颜珏下山一趟，五龙山中也才过了一个时辰的时间。
　　云真看到齐羡清，便问道：“这次的任务进展可还顺利？”
　　齐羡清：“顺利。”
　　这次任务的一些具体情况，云真已经听齐羡清在传讯符里说了。
　　这次任务遇到了楚赋。
　　楚赋那么早就投靠到魔族那边，这是云真始料不及的事。
　　总之这次齐羡清任务的完成度还是算好的。
　　云真正想表扬两句，就看到齐羡清忽然跪了下来：“师尊。”
　　云真一愣：“怎么了，突然那么严肃。”
　　齐羡清把怀里带着嘴套小狐狸给拿了出来。
　　云真一愣。
　　小狐狸有点呆，一被齐羡清给放到地上，就开始左右嗅闻起来。
　　颜珏的头痛得快死了，齐羡清能在上山第一时间内带她找到云真，真是让她松了一口气。
　　小狐闻了一会儿，便抬起头来，瞪着一双琥珀色的凤眼，定定的看着云真。
　　齐羡清磕头再拜，神色肃然：“弟子有罪。”
　　云真看到齐
　　羡清这个样子，眼中不由得闪过一丝淡淡的兴味：“哦？羡清何罪？”
　　齐羡清：“弟子已经与这只狐狸结下生死结与同心结，并且合了丹。请师尊责罚。”
　　“这只狐狸就是颜珏。”
　　云真：“……”
　　颜珏：“……”
　　齐羡清这先斩后奏的功夫，也不知道像谁。
　　有些时候云真还真是纳闷儿，是不是自己平时，太宠羡清了？
　　云真默了一会，淡淡道：“和妖怪结下同心契，你胆子倒是不小。”
　　齐羡清瞳孔微缩，抬头看着云真。
　　云真的表情云淡风轻，倒是看不出什么怒意，甚至连一点惊讶也看不到。
　　齐羡清有些错愕。
　　云真随后懒散的在椅子上坐下来，打了个哈切问道：“说吧，小颜怎么了？”
　　齐羡清在回来的路上，虽然依然是淡然处世的模样，但她心里的焦急，只有自己知道。
　　“颜师妹无法恢复人身，在路上时癫狂病时不时会发作一回。”齐羡清把在路上经历的事情和云真说了一遍：“弟子怀疑是中邪。”
　　云真伸手搭住颜珏的脉，凝神细听了一番。
　　虽说兽脉难断，但云真身为宗门内长老，对于医术也是略通一二。
　　她很快就判断出颜珏身上发生了什么。
　　云真淡道：“你的思量是正确的，小颜的脉象，确实是中了蛊术。”
　　“根据你的描述，她时不时会发狂一回，我可以判断这是中了魔教蛊术中的疯魔蛊。”
　　话音落下，四周陷入一阵沉默。
　　云真淡淡的解释道：“这疯魔蛊毒是蛊术之中最难解的一种，中蛊之人像是得了失心疯，见人杀人。若是长久不解，蛊毒上脑还可能会危及人的神智。”
　　“小颜的原身是只狐狸的话，若是让蛊毒长久的停留在她的身上，可能会损伤她化形为人的部分记忆。”
　　“她的修为也会日渐被蛊毒侵害，会从此变回真正的狐狸。”
　　云真看着齐羡清：“如果我没猜错的话，她应该是从好几天前就开始出现各种异常的症状了吧，为什么没有及时发现？”
　　齐羡清匍匐在地，沉默无言。
　　她确实从几天前开始就注意到颜珏的异常症状，但颜珏没有特别和她提出来，她也就没有过多的主意。
　　这个家伙……
　　就应该把她圈在身边，时时刻刻都用神识对她的身体进行搜查才是。
　　齐羡清低声问道：“不知师尊可有办法救她？”
　　云真看在眼里，微不可察的叹了口气。
　　小颜这惹祸的速度可不行啊，三娘让颜珏上山，特地警告过她，若是颜珏有什么三长两短，她都不会放过自己。
　　若是让三娘看到颜珏这幅模样，那还真是……
　　不过还好，颜珏所中的疯魔蛊侵心不深，还有得救。
　　若是她打着救颜珏的借口，是不是可以让三娘再来一次五龙山呢。
　　云真这样想着，唇角不由得勾起弧度。
　　齐羡清疑惑的看着她，却看见云真收回莫名的笑意，定定地看着颜珏，两指并拢轻轻一划。
　　云真：“我只能暂且压制住她身上的邪气，剩下的事情，还需羡清自己去处理。”
　　齐羡清薄唇抿起：“是。”
　　云真随后拿出一把匕首，在颜珏的背部轻轻一划。
　　鲜红的狐狸血渗透出来，齐羡清心头一紧。
　　云真忍着笑，淡道：“羡清不必紧张，我只是取她几滴血罢了，不是杀了她。更何况小颜修习过炼血之术，这又有什么了？”
　　颜珏的背冷不防被刀划了一下，疼得冲着云真呲牙咧嘴。
　　但她带着嘴套，咬不到云真。
　　云真看了她半晌：“你倒是挺像她的。”
　　齐羡清一愣，并没有把云真这句没头没脑的话给放在心上。
　　云真取了灵狐血，右手一招，那边的木箱应声打开，几块深棕色的木头飞了出来。
　　云真盘腿而坐，一双美目微微合拢，将木块摆好，又将灵狐血放置在木块中央。
　　云真已经是第八境，她想要追溯蛊毒源头，根本就不在话下。
　　颜珏又鄢了，没力气的倒在齐羡清怀里，被齐羡清紧紧搂住。
　　齐羡清看着云真，表情略显紧张。
　　不知过了多久。
　　云真蓦然睁眼，冷笑道：“好他个
　　游龙老儿，居然敢把注意打到我徒儿的头上了。”
　　-
　　齐羡清回到冰桃源，把小狐狸安顿好，刚想出门，裤腿就被咬住。
　　齐羡清回头，无奈的看着颜珏：“师妹，我要出去一趟。”
　　小狐狸也不知道听懂没有，死死的拉着齐羡清的裤腿不松口。
　　齐羡清蹲下来，揉了一下它毛茸茸的耳朵：“蛊毒一日不解，就有伤及你神智的可能，师妹也不想变成真正的狐狸，是不是？”
　　小狐狸听到齐羡清的话，缓缓皱了皱鼻子，松开了嘴。
　　齐羡清拿着云虚伞，来到金罡宗。
　　与颜珏合丹之后，齐羡清和颜珏几乎就是共用储物法器了。
　　所以颜珏的云虚伞，她也可以用。
　　云虚伞很大，将齐羡清的身体包裹的严严实实。
　　齐羡清仰头看着眼前宏伟壮观的大殿，怎么也没想到，那个记忆里总是笑眯眯的游龙师叔，居然会陷害颜珏。
　　齐羡清知道魔尊和颜珏有仇，应该是很想杀掉颜珏的。
　　但游龙师叔又是什么时候，和颜珏结下的梁子？
　　难道说魔尊已经让游龙长老为自己所用？
　　魔道功法，阴邪无比，却有个无上妙处。
　　通过修习魔道功法，天赋不高的修行者，只肖花上最短的时间，便能让修为更上一个台阶。
　　虽然平时没什么人敢提，但大家都知道五龙门游龙长老的资质，是五大宗主中最差的。
　　所有宗主都已经达到了第八境的水平，只有他一直在第七境巅峰迟迟无法突破。
　　这天下多得是想要投机取巧的人，因此魔道向来不缺拥趸。
　　颜珏待在五龙山，可以说是危机四伏。
　　她本来可以离开五龙山，但却为了自己留下来。
　　齐羡清想到这里，脸色微沉，只觉得一股怒意缓缓从心头升起。
　　她直接走进金罡宗的大殿。
　　大殿内一片安静，弟子听法堂空无一人，齐羡清径直来到后院，之间西北方有一处修建的颇为雅致的院舍。
　　那是游龙长老的院舍，游龙长老平日便是在此处静修的。
　　齐羡清举起云虚伞，纵身一
　　跃，很快来到后院。
　　云真告诉她，蛊术的施展过程很麻烦，不仅需要搭建高台，更需要一块适合做法的空地。
　　所以找到诅咒颜珏的施蛊台，是非常容易的。
　　齐羡清在后院转了许久，很快就看到井里的东西。
　　这个水井表面上看只是普通的水井，但若是走近，则可以看见里面是一个巨大的八卦阵盘。
　　放置在阵盘中央的是一个纸扎人，上面写着颜珏的名字和生辰八字。
　　纸人的前方插着几炷香，应该是在祭奠什么邪神，齐羡清看到一只金色的蚕虫在纸人上缓缓蠕动，纸人已经被它啃得稀烂。
　　齐羡清握紧了拳头，又重新松开。
　　她上前一步，把纸人和蛊台上的蚕虫统统摧毁。
　　齐羡清下意识往那边而的院舍看了一眼。
　　没有惊动游龙长老，这是万幸。
　　齐羡清纵身一跃，很快就离开了金罡宗的后院。
　　-
　　自己将游龙长老的蛊台毁掉之后，游龙长老有没有设置新的蛊台，齐羡清不知道。
　　云真已经在颜珏身上施了祈福神通，在秋里轩中给颜珏种上一株平安花，用了几滴灵狐血，又用仙露精心呵护。
　　颜珏想要再被疯魔蛊诅咒，就没有那么容易了。
　　云真这几天都在忙碌。
　　那疯魔蛊太过阴邪，齐羡清知道师尊是在找解决方法。
　　虽然蛊毒咒术已经化解，但颜珏的精神状态依然没有多好。
　　她还是无法变回人身，每天就躺在冰桃源的床上，懒洋洋的一动也不动。
　　颜珏也发现，自己最近虽然不会老是发狂了，但记性却越来越差。
　　明明头一天刚和齐羡清一起吃过饭，第二天她就已经不记得吃过什么了。
　　颜珏不由得有些焦躁。
　　齐羡清认真和她说过，虽然师尊已经帮她消除了大部分，但依然有东西残留在她体内。
　　久而久之，这余下的一小部分，也会对她的身体有所伤害。
　　颜珏是狐妖，这样天长日久下去，最坏的可能，便是颜珏从此变成一只真正的狐狸。
　　渐渐地颜珏连焦躁都没有了，每天都趴在
　　床上睡觉，颜珏开始变得异常黏人，齐羡清走哪儿她都一定要跟着。
　　齐羡清知道，不能放任颜珏一直颓废下去，须得每日对她说话，多刺激一下她。
　　齐羡清便每日都在冰桃源陪着颜珏，给颜珏做好吃的，一有空就和颜珏聊天。
　　……
　　这天齐羡清扛着小狐狸上山摘灵果。
　　她本意也是不想让颜珏成天懒在家里，想让颜珏出来多玩玩。
　　齐羡清爬到树上，将淡紫色的果子摘下来，眼角的余光看到不远处那个火红的身影，正在草丛中追逐一只白色的蝴蝶。
　　齐羡清稍微放大了自己音量：“就在我这边玩，不能跑太远。”
　　小狐狸停下来，仰头看着她若有所思。
　　齐羡清抬起头来，继续摘灵果。
　　一颗一颗淡紫色的灵果汁水饱满，齐羡清摘了一阵，很快放满了一个篮子。
　　齐羡清再次低下头时，却发现小狐已经不见了。
　　脚底只有随风摇动的长草，白色的蝴蝶在花中飞舞，四周的一切格外安静。
　　齐羡清眉头一皱，立马放下篮子到处寻找。
　　齐羡清山中有许多野兽，还有高大的树木遮掩，故放开神识搜索也不会有很好的效果。
　　齐羡清漫山遍野都找遍了，冷汗浸湿了衣襟。
　　她重新回到大树下，深深吸了口气。
　　五龙后山如此大，齐羡清不知道自己能不能找到颜珏。
　　都怪她没看好颜珏。
　　天色已经逐渐暗下来，很快就到了昏黄时分。
　　齐羡清越想，神色越是焦急，休息了一会儿，站起来继续去找。
　　她忽然看到什么，脚步猛的一顿。
　　那边的树洞底下躺着一个火红的身影。
　　小狐蜷缩在刚才她摘灵果的树洞里，抬头看了她一眼。
　　刚才它应该一直在树洞里睡觉，齐羡清喊它的名字，它都没有听见。
　　齐羡清一时间哭笑不得，轻声问道：“你就是这样看着我到处找你的吗。”
　　小狐爬出来，看着齐羡清，乖巧的呜嗷一声，低头在齐羡清的身上蹭来蹭去。
　　狐狸的皮毛柔软，叫声也很清甜。
　　齐羡清唯一的一点怒火也消掉了。
　　齐羡清掐着她的后颈皮，低声道：“原谅你了。”
　　齐羡清采完果子时，已经是黄昏时分，飞鸟投林，山路分外宁静。
　　回到冰桃源的房间里，残阳的余晖依然没有散去。
　　齐羡清亲自操刀做饭，饭菜的香味很快溢满鼻尖。
　　小狐狸的胃口不怎么好，也不太想吃东西，懒洋洋的趴在桌上，六条蓬松的大尾巴一甩一甩。
　　齐羡清没有办法，只能将做好的点心和饭菜，一口一口的喂她。
　　“阿珏，你还记得我吗？”
　　齐羡清不厌其烦的向它重复：“我是齐羡清，我是你娘子。”
　　小狐瞪着那双琥珀色的凤眼看着齐羡清，也不知道听懂了没有。！


第138章 咬回来
　　疯魔蛊对小狐狸的影响很大。
　　颜珏感觉自身记忆力在逐渐变差,灵力也流失的厉害。
　　最近发生的一些事情忘记了，有些时候颜珏偶然清醒，习惯性的抬起脚抓痒的时候,还真以为自己就是一只小狐狸。
　　但多亏齐羡清每日和她说话,不厌其烦的重复最近发生的一切。
　　颜珏的这种情况，在逐渐好转。
　　颜珏变成狐狸本体,其实是一种自我保护机制。
　　因为感受到自身灵力正在逐渐流失，变回本体可以最大限度的保存实力。
　　渐渐的，颜珏在齐羡清的细心照料下，已经能够变回人形了。
　　有些时候颜珏神智清醒，躺在床上,会翻开齐羡清的袖子细细检查。
　　颜珏看到齐羡清的手臂上，不知道什么时候布满了乌青，心里清楚的很,这是她蛊毒发作的时候咬的。
　　颜珏心疼的不得了,一时间整只狐都不好了。
　　……
　　这天齐羡清去了一趟藏经阁。
　　回来的时候,她听见房间中传来异样的声音。
　　“磕磕……磕磕……磕磕……”
　　齐羡清眉头一蹙，走进房间。
　　墙角的鎏金香炉被打翻了,里面的香灰撒了满地,桌子腿也被啃了个口，床帐被撕得稀烂。
　　小狐背对着她，只给她留下一个肥肥的屁股,对,就是肥，才过了几日，小狐是被齐羡清喂的越来越胖了。
　　它两只爪子抱着一根不知道从哪里刨出来的木头正在啃。
　　齐羡清顺手关上门。
　　小狐听到关门声，漆黑的耳朵往后贴了贴,立马站起来，摇着尾巴走过来迎接齐羡清。
　　齐羡清捉住她：“阿珏，不要以为你现在这个样子，我就不忍心收拾你。”
　　齐羡清的声音压得很低，有些严厉，小狐毛都竖起来了，委屈的靠着齐羡清哼哼。
　　颜珏现在这个样子，灵狐的许多恶劣本性都暴露出来。
　　齐羡清看到她这个样子，还真是有些哭笑不得。
　　齐羡清松开它的腰，反手顺了顺它的毛，轻声问道：“你是因为看不到我，所以才不高兴吗。”
　　所以才拆家。
　　小狐一个咕噜坐起来，不知道听懂没有。
　　齐羡清点了一下它湿润的鼻尖，把它搂进怀里：“原谅你了。”
　　-
　　这些天齐羡清一直在冰桃源和小狐待在一起，对颜珏的照顾可以说是无微不至。
　　总算是在第十天时，她收到了云真的传讯。
　　齐羡清走进秋里轩，冷不防看到云真的旁边站着一个人。
　　齐羡清的脚步不由得一顿。
　　女人身穿一条淡白色月华裙，长发梳成裘云髻，面如敷粉，容颜艳丽，抱着手站在云真身边，面色阴沉。
　　云真则是面带微笑，低声和她说着什么。
　　女人没有理她的意思，云真便好脾气的砌了一盏茶，微微躬身递了过去。
　　齐羡清从未见过向来高贵的师尊如此殷勤。
　　齐羡清走过去，跪了下来。
　　云真眼里的笑意没收，看了一眼齐羡清，缓缓直起身淡道：“来了？”
　　齐羡清的身后跟着满脸没睡醒的颜珏。
　　颜珏拱手行了个礼，动了动唇，一时间有些反应不过来应该说些什么。
　　陆砚双快步走了过来，捧起她的脸：“珏珏，你还好吗？有事没有？”
　　颜珏脸色苍白，勉强对她笑了一下：“齐羡清照顾我照顾得很好。”
　　颜珏没有说谎。
　　她刚中蛊毒的时候，经常控制不住自己，总是乱咬人。
　　实在没办法，只好带上嘴套。
　　到了后来，她渐渐地就没有再带过嘴套了，要不是齐羡清对她照顾的无微不至，她现在很有可能会真的什么都不记得。
　　陆砚双看着颜珏，微微皱眉。
　　她听说了齐羡清和颜珏在鹿吴的事，要不是齐羡清，整个鹿吴都可能会万劫不复，她自然没办法怪云真。
　　但是颜珏是她的侄女，她看到颜珏这个样子，说不心疼是不可能的。
　　云真：“关于小颜身体里的疯魔蛊，为师最近翻遍了书籍，总算是有了些头绪。”
　　齐羡清神情一凛，洗耳恭听。
　　云真：“世间任何蛊毒，都可用火焰来解，若是用九天玄火清理小颜身体
　　里的蛊毒，应该可以起到很不错的效果。”
　　陆砚双没好气的盯着她：“既如此，那还请你快点行动。”
　　云真是火灵根，身负九天玄火，自然能帮颜珏进行治疗。
　　云真回头，笑得风情万种：“砚双啊砚双，若是我这次帮了小颜，那你又欠了我一个人情了。”
　　“你说，你该怎么还？”
　　陆砚双抿唇，移开视线。
　　齐羡清：“……”
　　不知道是不是齐羡清的错觉。
　　云真对颜珏的姑姑，真的十分热情。
　　陆砚双翻了个大大的白眼，把颜珏扶到那边的法台上。
　　这法台用青石做成，足足有半人高，法台边缘有个小楼梯，中央用极其精湛的笔触雕刻出阴阳八卦图的形状。
　　这是云真平时施法的地方。
　　颜珏坐在法台中央，感受到温暖的阳光照耀在自己身上，以及那一丝丝让人头皮发麻的浩然正气。
　　颜珏并不是很适应这样的环境，下意识抬起眼，看着齐羡清。
　　齐羡清对上她的目光，眉目稍软，走过来拉住她的手：“一会儿就结束了，师妹忍着点。”
　　一条冰凉的绳索，随后扣在了颜珏的脖子上。
　　刚才云真有说过，为了防止颜珏在极度痛苦的情况下乱动，必须用这个东西。
　　颜珏点点头，深深吸了口气：“麻烦师尊了。”
　　体内的蛊毒厉害，不得不除，颜珏提醒自己忍耐一点。
　　云真盘腿坐在台下，当即开始施法。
　　云真已经是第八境，施起法来又稳又准。
　　一团浓郁的暗红色的火焰从她掌心中飞出，缓缓移动到那边的法坛上。
　　火焰在法坛上方蔓延开来，又越烧越大的趋势，颜珏的身体在火焰后变成一团模糊的黑影。
　　颜珏下意识咬住牙，感觉全身上下都在被火焰灼烧，痛的她几乎要吐出血来。
　　有什么东西缓缓从喉咙里涌上来，她实在是没忍住，呜嗷一声吐了出来。
　　是一团浓郁的黑血。
　　黑血中有一条缓缓蠕动的、鲜红的虫子。
　　她体内怎么会有这种东西？颜珏来不及思考，新一
　　轮的灼烧很快涌上来。
　　颜珏握紧了拳头，脖子上的铁索哗啦啦的作响，被锁链捆绑的地方隐隐有了血红的痕迹。
　　有什么东西，从颜珏上空缓缓浮起。
　　齐羡清看在眼里，不由得微微眯眼。
　　这是一颗凶恶狰狞的赤狐头颅，犬牙交错，眼睛闪烁着淡淡寒光。
　　而火焰消退之后，原本盘腿坐在火焰后面的颜珏也不见了。
　　只有一只小小的焦毛狐狸倒在法坛上，身体紧紧的贴着地面。
　　云真收回法术：“好了。羡清去把小颜抱下来吧，看你着急的。”
　　齐羡清上前一步，把颜珏脖子上的铁索解开，铁索刚浸了火焰，还有些烫手，齐羡清一阵心疼，直接把小狐狸揽进怀中。
　　颜珏躺在齐羡清怀里，勉强睁开眼睛，发出细碎的呜嗷声。
　　齐羡清心头一软，莫名想到很久以前，颜珏遭遇天劫，便也是这样来找自己。
　　陆砚双站在旁边，正若有所思的看着齐羡清。
　　齐羡清看颜珏眼神中那关心，是藏不住的。
　　陆砚双也知道，中了魔教阴邪至极的疯魔蛊，记忆力会极大的受损。
　　若是严重的情况，会很长一段时间都必须保持赤狐本体模样。
　　颜珏的记忆力看起来并没有受到任何损伤，甚至还能变回人形。
　　想必是齐羡清几日来无微不至照顾的结果。
　　-
　　颜珏做了一个很沉的梦。
　　在梦里，她全身都被烈火灼伤，火焰烧的人很痛，但有一个人一直在温柔的抱着自己。
　　那个人的身体柔软，体温是很舒适的冰凉，轻轻地拍着她的背。
　　颜珏全身哆嗦了一下，猛然从梦中惊醒。
　　颜珏把眼睛撑开一条缝，视野也模糊一片，身旁的人动了动，颜珏下意识抱住她。
　　清甜的香味弥漫在鼻尖，那人的衣服布料贴在脸上，十分舒服。
　　视线逐渐回笼，映入眼帘的是齐羡清的脸。
　　齐羡清躺在她身侧，阳光下肌肤瓷白，五官清隽，那双漂亮的桃花眼低低垂着。
　　看到颜珏醒来，齐羡清的眉眼微微舒展。
　　颜珏愣了
　　愣，目光和她对上，嘴唇动了动：“大师姐，我……”
　　前几日颜珏在浑浑噩噩中度过，变成狐狸的记忆不太清晰。
　　但她却能清楚的记得，齐羡清在照顾自己。
　　齐羡清摩挲着她柔软的侧脸：“好点了吗。”
　　颜珏猛的坐起来，视线却又是一黑。
　　颜珏揉了揉疼痛的太阳穴，逐渐想起几日前师尊帮她清除蛊毒的事。
　　齐羡清扶着她慢慢躺下：“师尊说你身上的蛊毒已解，现在只需在屋内静养。”
　　齐羡清说到一半，忽然看见颜珏睁着眼，正在一错不错的盯着她看。
　　齐羡清看到那双晶莹剔透的眼睛，莫名就想起了前几天那只发疯的小狐狸，觉得好笑，又捏了一下她的脸：“阿珏。”
　　“怎么了？”
　　齐羡清的声音低哑，很是好听，颜珏盯着她，双眸懵懂又清澈，不自觉流露出一丝眷恋来。
　　颜珏知道这些日子齐羡清一直在照顾她，非常辛苦。
　　颜珏也记得她清醒的时候翻齐羡清的袖子，看到对方手上的淡淡乌青。
　　颜珏从床上坐了起来，又翻开齐羡清的袖子检查了一番。
　　然后伸出手臂搂住齐羡清的腰，下巴无力的搁在对方肩膀上，一点儿也不想放开。
　　齐羡清轻笑一声，凑近她耳边，饶有兴味的慢慢道：“别只抱着我啊，你给我咬回来，好不好？”
　　颜珏一愣，她立马把手臂伸给她，齐羡清看到她如此坦诚的模样，眉眼温柔。
　　齐羡清揉了一下她的头：“都好的差不多了。”
　　颜珏所中的疯魔蛊特殊，就算是已经完全解除，也需要喝药。
　　云真那边拿过来的药是解离散，齐羡清之前试过药，特别苦，光是煎药的时候闻着那飘出来的味道，都会让人苦的掉眼泪。
　　现在颜珏好不容易清醒过来，齐羡清自然想把她照顾的好一点。
　　她专门用灵果做了一份蜜饯，放在随身的袋子里。
　　颜珏身穿单薄中衣，满脸不情愿的捏着鼻子坐在桌前，试探性的看着齐羡清：“大师姐，可以不喝吗。”
　　齐羡清：“谁让你惹了蛊毒，必须喝。”
　　颜珏
　　：“……”
　　挣扎无用，她端起碗，缓缓把药喝下去。
　　这解离散实在是太苦了……
　　颜珏被熏得流出了眼泪，肠胃翻江倒海，立马有股想要呕吐的感觉。
　　好不容易喝完了药，颜珏奄奄的趴在桌上，忽然看到齐羡清递过来一块黄澄澄的东西。
　　蜜饯。
　　颜珏微微一怔。
　　正是黄昏，残阳的余晖散落在蜜饯上，就像一块金灿灿的太阳。颜珏把撒了糖霜的蜜饯放进口中，感受着酸甜的感觉蔓延上舌尖，舒服的眯起了眼睛。
　　-
　　奇遁宗，大殿。
　　“哐当——”
　　一阵刺耳的破碎声响起，魔尊摔烂了手中的茶杯，手臂微微颤抖。
　　游龙长老跪在大殿里，额头上冒了些冷汗，连头也不敢抬起来：“在下的蛊术，明明施展的极好，那疯魔蛊已经吞噬了那女孩神智，使她魂飞魄散只在旦夕之间，可不知是谁闯进了在下后院，将好不容易布置好的蛊悉数摧毁。”
　　“这……”
　　魔尊面色阴沉，喃喃道：“每次都被她躲过……”
　　“这女孩背后，有高人？”
　　魔尊淡道：“云真那女人向来自私，应该不会管这种事。”
　　“算了，也不怪你，你起来吧。”
　　魔尊的性格虽然阴晴不定，但对于收买人心很有一套。
　　游龙长老暗暗擦了把汗，急忙站了起来，赔笑道：“这次下蛊虽然失败，但在下却发现了一件大事。”
　　魔尊掀起眼皮，看了他一眼：“哦？什么大事？你且细细说来。”
　　游龙长老双眸通红，缓缓朝着魔尊走过去，凑到他的耳边，耳语起来。！


第139章 白眼
　　齐羡清用灵果制作而成的蜜饯口感酸甜,完美的把解离散的苦味给压下去。
　　颜珏在齐羡清的监督下，慢慢地把药喝完，又放了一块蜜饯在嘴里咀嚼。
　　齐羡清静静的看着她,有些心不在焉。
　　“大师姐。”颜珏忽然想起什么,抬头看她：“你能和我讲讲这几天发生的事情吗。”
　　齐羡清默了默，意有所指的看着她：“你真的想知道吗。”
　　颜珏嗯了一声。
　　齐羡清本来想直接说,但又想给颜珏保留一下面子。
　　齐羡清看了一眼颜珏，眉眼微微弯起：“挺单调的。就是闲来无事去遛遛你，回来收拾一下被你拆过的家。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏眼角的余光，忽然就瞟到门口的小桌子上的那条绳索和项圈。
　　不知道齐羡清遛自己的时候，有没有用项圈套着自己。
　　颜珏就这样一想,莫名觉得一股热气直直的往上冒，整个脸颊都被熏的通红。
　　颜珏有一搭没一搭的想着，放下药碗,忽然感到体内一股灵力乱涌。
　　颜珏的手猛的一顿,瞳孔微微紧缩。
　　灼热的灵力疯狂在气海处旋转,几乎要溢出来。
　　颜珏实在是太熟悉这种感觉了。
　　这是突破的迹象。
　　妖族的进境过程，和人族的进境过程略有不同。
　　人族每一个阶段的突破,都需要原地打坐闯关,竭尽全力冲刺境界巅峰。
　　但妖族的进境，基本上不用太过于激烈的冲刺。
　　除非，突破大门槛。
　　比如从第一境界的化形境,到第二境界的聚灵境,便是一道大门槛。
　　那个时候颜珏便是在醉春楼外，盘腿打坐疏散体内灵力。
　　而从第五境的妖丹境，到第六境的凝魄境，则又是一道大门槛！
　　齐羡清一直注意着颜珏的情况,以为她又有不舒服，微微蹙眉问道：“怎么了？”
　　颜珏：“应该是要突破了。”
　　齐羡清听闻，心下了然。
　　齐羡清也知道妖族的进境过程，和人族略有不同，而从妖丹境进境到凝魄境界
　　，是一道大门槛，因此颜珏需要通过舒缓灵力的方式打坐调息。
　　而且云真的九天玄火，也对颜珏的修行起到了一丝促进的作用。
　　颜珏盘腿坐在床上，只觉得丹田处不断传来一种自己从未感受过的灼热感。
　　仿佛浴火重生。
　　颜珏缓慢地推进着进境节奏，忽然一阵阴风从窗外刮进来，吹灭了桌上的烛火。
　　齐羡清感受到带着寒意的冷风，微微蹙眉。
　　她来到窗边，抬头往天空一看。
　　原本还算晴朗的夜空，不知何时已经乌云密布。
　　狂风越来越大，颜珏猛吸一口气，只觉得那股风似乎还夹杂着一阵冷意，像是极地的雪，缓缓顺着她的七脉，进入气海。
　　颜珏和齐羡清对视一眼。
　　她的脑海里蓦地闪过一个词。
　　那是鹿吴的老太君，曾经和她说过的妖族风劫。
　　妖族进境所要遭遇的劫难和人族修者相同，包括雷劫、火劫、风劫。
　　渡劫的时间不固定。
　　第六境界之后，她有遭遇风劫的可能。
　　没想到如此快。
　　颜珏迟疑半晌，从乾坤袋里拿出乌仙砂。
　　这是当天离开鹿吴时，老太君给她的。
　　齐羡清走过来，在她身边坐下，双手捏诀准备护法。
　　颜珏稳了稳心神，再次闭上眼睛。
　　渡劫开始。
　　风劫和雷劫截然不同。
　　妖怪度雷劫时，需要到野外寻找一处僻静之所，否则滚滚天雷可能会摧毁四周的一切。
　　但风劫相比之下，却格外安静一些。
　　只有一缕阴风，从颜珏鼻尖缓缓涌进。
　　随后立刻在体内展开风暴摧残。
　　狂风在气海中呼啸，疯狂向四周蔓延，摧残着她的五脏六腑。
　　颜珏额头上冒出冷汗。
　　她屏息凝神，一点一点用妖丹将风溶解。
　　乌仙砂被她吸收进入体内，环绕着她气海中的妖丹，降低着四周的风速。
　　齐羡清缓缓将灵力输送到她的身体。
　　刹那间她感受到颜珏气海中的拉扯，狂风猛烈撞击着她的七脉。
　　有齐羡清在旁边辅佐，又有乌仙砂极大的提升了进境的稳定，颜珏的气息逐渐沉下来。
　　不知过了多久，颜珏体内的狂风才逐渐停息。
　　颜珏全身是汗，豁然睁眼，只觉得四周一切分外清明。
　　颜珏缓缓呼出一口气。
　　如今她已经是第六境凝魄境的初期。
　　妖丹在气海内旋转，立刻有庞大的漩涡呼啸。
　　独属于冰灵根的冷霜扩散开来，凌冽而寒冷。
　　-
　　齐羡清一大早，便接到了奇遁宗处传来的消息，让她过去一趟。
　　颜珏还在睡，齐羡清没忍心打扰她，自己换好衣服出门，很快就来到了奇遁宗。
　　大殿中坐满了各峰精英弟子，看到齐羡清来了，大家都站起来行礼。
　　齐羡清一袭白衣如雪，冲众人略一点头，来到首席坐下。
　　木中子坐在最前方，笑盈盈的看着齐羡清：“羡清，你来啦。”
　　齐羡清站起来，拱手行礼：“弟子见过掌门师叔。”
　　木中子身为五龙掌门，经常会召集各峰弟子开会，大家都习惯了。
　　人差不多来齐了，掌门便站起来开始说话。
　　木中子沉声道：“大家也知道，最近妖族蠢蠢欲动，弄得人间百姓民不聊生。”
　　“仙门在不久前，曾经派出一只斩邪队，去人间斩妖除魔。”
　　“妖族凶恶无比，都是吃人不吐骨头的家伙。斩邪队出行，凶险无比，相信各位弟子，也有同门的师兄弟、师姐妹加入了斩邪队的。”
　　“前日斩邪队于江南传来捷报。”
　　木中子说到此处，故意顿了顿，大声道：“斩邪队在江南北方与妖邪一战，大获全胜！斩杀妖魔数千！取得法宝数百！”
　　掌门话音未落，殿内便传来一阵喧哗声。
　　所有弟子纷纷交头接耳起来，表情喜悦。
　　在座的弟子都是年轻人，和齐羡清一样，他们甫一被送上山，便接收着人妖两道，势不两立的教育。
　　在他们心中，妖怪便是无恶不作的可怕之物，最好是见之即杀最好。
　　最近仙门和妖怪正在打战，所有的弟子都知道任何一场小小战役的
　　胜利，都意义重大。
　　掌门：“斩邪队如今正在募新，在座的如果有愿意斩妖除魔的弟子，都可以来奇遁宗云秸处报名。”
　　云真身为奇遁宗首徒，自然要帮着掌门处理很多事。
　　她站在木中子身边，拿着一本书册，冲着在座弟子点头示意。
　　仙门与妖怪的战役中，仙门节节胜利，所有弟子都跃跃欲试起来，毕竟若是加入斩邪队，日后功成，还能吹嘘几句。
　　立刻有弟子想要站起来去报名。
　　“莫慌。”掌门微微抬手，掌心向下压了压：“今天，我还要提醒诸位一件事。”
　　大殿内又陷入一阵安静，大家都眼巴巴的看着掌门，表情充满了崇拜与尊敬。
　　众所周知，掌门师叔已经达到第八境巅峰的水平，前些阵子一直在闭关。
　　如今出关之后，凭着杰出的管理才能，更是带着日渐衰微的五龙门走向繁荣富强。
　　大家心里都对掌门非常崇拜。
　　掌门微笑：“大家都知道，我们正道仙门，和妖怪向来是势不两立的。”
　　“门内曾经有弟子耐不住寂寞，去和妖怪私通，被宗门发现之后，被永远镇压在镇妖塔下。”
　　齐羡清微微眯眼。
　　有弟子疑惑道：“掌门师叔，可这不是传说吗。”
　　掌门摇头：“这并不是传说。无论是过去！还是现在！五龙门是绝对不允许，任何人，与妖怪有交集！”
　　“如今事态紧急，妖怪为了与仙门对抗，无所不用其极，混进宗门，用手段迷惑弟子的妖怪更是数不胜数！”
　　“在座的都是宗门内的佼佼者，希望你们能够以身作则，并且监督宗门内是否有被妖邪迷惑的弟子。”
　　“若是发现，冷瀑十日，噬心百鞭，再被逐出宗门！”掌门站起来，语气严厉。
　　他抬起头，遥遥望着镇妖塔的方向：“希望所有人都能够引以为鉴！”
　　……
　　齐羡清从奇遁宗的大殿中走出来，心思莫名的乱。
　　步履沉重的抬不起来。
　　从几日前便开始的担心，更是因为刚才听了魔尊的一番话，变得愈发强烈。
　　齐羡清回到冰桃源时，颜珏正在
　　庭院中打坐。
　　齐羡清看了她一眼，微微蹙眉。
　　-
　　自从颜珏那日在冰桃源中突破之后，一直闲来无事。
　　颜珏每日运行一遍功法，经过几日的熟悉，她已经完全适应了这具凝魄境的身体。
　　到了凝魄境后，气海中妖丹和身体的配合将会更为紧密，真气也会愈发充足。
　　过去有许多看起来根本不可能完成的功法，对于现在的颜珏来说都不在话下。
　　齐羡清最近似乎也挺忙的。
　　对人族来说，金丹境界是一个非常关键的时期，在这个时期里，正道仙门的修者将会接触许多新课程。
　　齐羡清从震火宗那边带回来一箱书，每天都坐在窗下阅读。
　　她似乎特别忙，宗门里也有做不完的事。
　　两人最近的交流很少。
　　这天，颜珏坐在冰桃源的院子里运完功法，忍不住扭头看了一眼窗前读书的齐羡清。
　　阳光下，齐羡清漫不经心的撑着下巴，轻轻转动着手中的毛笔，身前那本书摊开，却还是停留在第一页。
　　这下饶是颜珏也发现了。
　　齐羡清心不在焉。
　　颜珏微微一怔。
　　在她的印象里，齐羡清对于修行一事，从来都是很认真的。
　　哪怕是平时做什么都冷冷淡淡，但她对待学习，却有一种积极向上的态度，只不过轻易看不出来。
　　可如今居然在看书的时候，心不在焉。
　　颜珏站起来，走过去在齐羡清的桌前轻轻一敲。
　　齐羡清掀起眼皮看她：“怎么了？”
　　颜珏冲她露出一个笑：“午后无事，要不我们去半山练剑？”
　　齐羡清点头，拿起桌边的仙剑烛影：“走吧。”
　　栖梧峰位于震火宗和水云宗的交界处，平时很少有人来此处，半山腰更是人迹罕至。
　　齐羡清和颜珏站在悬崖上，看着四周雪白的云海起伏，恍若置身于虚无缥缈的仙境。
　　齐羡清身后的仙剑烛影率先出鞘，巨量的电气向四周蔓延开来，如同游龙一般直冲云霄，天空中传来阵阵清脆的啸声。
　　流冰紧随其后，细长的软剑四周爆发出阵阵
　　璀璨的冰蓝色剑芒，凌厉的剑意一阵接着一阵。
　　烛影在空中猛然回身，和流冰猛的撞击在一起，天空中传来震耳欲聋的轰鸣，随后两剑交汇之处，爆发出阵阵七彩霞光。
　　双剑合璧。
　　像这种上古神剑之间的双剑合璧，威力巨大。
　　每一次合璧都会抽干修真者的真气，让修者精疲力竭。
　　颜珏现在已经是第六境，体内的真气愈发充足，现在她和齐羡清要做到的，便是在合璧的时候，尽量损失最小的真气！
　　两人的神识交缠，进行了一番配合。流冰和烛影的剑身在天空中贴在一起。
　　七彩云霞刹那间弥漫到整片天空。
　　徒然，两把剑猛的弹开，在天空中发出震天巨响。
　　颜珏只觉得气海瞬间被抽干，立马就要跪到地上。
　　颜珏急忙伸出手撑住地面，勉强站起来。
　　她抬头看向齐羡清，齐羡清的脸色发沉，面容也稍显疲惫。
　　颜珏站起来，问道：“大师姐，你在想什么？”
　　她迟疑的拉了拉齐羡清的袖子：“从几天前你就开始心不在焉的。”
　　话音落下，空气中陷入一阵短暂的安静。
　　齐羡清闭了闭眼，像是在心里做了一个十分重要的决定，忽然回头，认真问道：“颜师妹想回去吗。”
　　颜珏一愣：“回哪儿去？”
　　齐羡清：“自然是师妹的家乡，北方鬼府。”
　　齐羡清话音未落，如同惊雷在耳边炸响，颜珏有些错愕。
　　难道齐羡清前几天一直在想的，就是这件事吗。
　　颜珏摇头：“不想。”
　　齐羡清将闪烁着影青色光芒的烛影缓缓收入剑鞘中，转身淡道：“师妹在五龙门内，处境十分危险。我以为师妹还是回鬼府为妙。”
　　颜珏的心咯噔一下，不可置信的看着齐羡清：“你是想让我回去么，可是我想在这里。”
　　因为你还在这里。
　　齐羡清微微蹙眉：“你在五龙门不安全，这次的事情你还没有吸取教训么。你先回鬼府，等我以后可以离开此处了，还能来找你。”
　　这也是齐羡清这些天以来，一直在担心的事。
　　颜珏被蛊毒缠身，齐羡清彻夜忧心，虽然颜珏能够康复她很高兴，但在颜珏难受的几天她的心疼和害怕也是真的。
　　颜珏在五龙门太危险，如今这种情况，只有回鬼府才是最好的选择。
　　齐羡清顿了顿，抬眸看她：“如今形势危急，仙门对妖界的态度愈发厌恶，魔尊他杀你这一次没有成功，难道他不会在想要下手第二次吗。”
　　这还是她和齐羡清在一起后，第一次发生如此激烈的对话。
　　颜珏下意识皱眉：“我想留在这里，揭穿魔尊的阴谋。”
　　齐羡清好笑的看着她：“怎么揭穿？”
　　“如今掌门师叔的魂魄依然没有恢复，我们也没有他就是魔尊的证据。”
　　颜珏：“师姐，你不觉得魔尊要找的五味材料很奇怪么。”
　　之前颜珏刚拿到这五道材料时还不清楚，可如今她在外面接触了这几味材料之后，越来越觉得不对劲。
　　凤凰胎能提升人的修为，碧仙草、鲛人珠又能让人癫狂亢奋。
　　再联系那边绝命谷魔尊用心魔控制人的诡异功法，很难不往那个方面去想。
　　当然，如今颜珏还没有足够的证据，真正要搞清楚魔尊想干什么，还得等集齐五道材料之后。
　　在此之前，颜珏是不会走的。
　　而且齐羡清是仙灵体，仙灵体的血液对魔族来说也是一道极其珍贵的药材，谁知道魔尊会不会对齐羡清下手。
　　颜珏：“我们要找到最后两个材料，自己先合一遍，因为这几样材料都非常珍贵，大家都不知道材料的效果是什么。”
　　齐羡清：“可是最后两道材料，除了乡精草之外，还有九尾狐妖心，这世上的九尾狐何其罕见，你难道要拿自己心去试验吗。”
　　齐羡清的问题很犀利，颜珏被噎了一下，陷入沉思。
　　这正是最棘手的事情，九尾狐早在千年之前就濒临灭绝了，如今世界上不是没有九尾狐，而是数量极少。
　　就算是有，她忍不忍心杀、能不能杀死还是个问题，毕竟她也是一只九尾狐。
　　颜珏脑袋里乱了一会，抬头看着齐羡清，忽然没头没脑冒出来一句：“你是不是嫌弃我？害怕我留在此处拖累你？”
　　齐羡清皱眉，移开目光：“我没有。”
　　颜珏看着齐羡清眼神不对，动了动唇刚想说话，
　　忽然，只听一个声音从那边传来：“我有九尾狐妖心。”
　　齐羡清猛然回头，忽然看到陆砚双站在那里，眯眼看着她们。
　　颜珏知道这些天陆砚双一直在震火宗秋里轩和云真商议要事，并未离开五龙山。
　　但三娘会突然出现在这里，还是让颜珏微微有些吃惊。
　　刚才她和齐羡清说话的语气，就像是在吵架。
　　颜珏对上陆砚双的眼睛，忽然觉得有些尴尬。
　　三娘徐徐走过来，没好气的看了两人一眼，然后目光落到颜珏身上：“珏珏，我有话要和你说。”
　　颜珏看了一眼齐羡清。
　　虽然刚才和齐羡清发生了一点不愉快，但陆砚双要和自己说什么，颜珏肯定是希望齐羡清在旁边一起听着的。
　　陆砚双说道：“没事，她可以听。”
　　她抱着手走过来，淡道：“你们那个五龙掌门，让你们去寻找长生不老药的材料，其中有一味材料，是九尾狐心，是吧。”
　　陆砚双刚才站在那边，已经把两人的谈话听了个大概。
　　因为掌门让齐羡清去寻找药材，发布的是甲级任务。
　　发布任务的当天，掌门给齐羡清一张写着药材的纸。
　　那张纸被看过之后，字迹自行损毁，就连齐羡清的亲师尊云真，都无权知道掌门要寻找的药材是什么。
　　陆砚双说：“如果你们要九尾狐心的话，倒是可以九虚秘境查看。”
　　九虚。
　　颜珏瞳孔骤然紧缩。
　　为何她会觉得这两个字如此熟悉。
　　陆砚双：“九虚秘境是我狐族上古传承下来的秘境，秘境的主人便是一只九尾狐。”
　　她话锋忽然一转，表情有些遗憾：“这可惜那块秘境钥匙在仙魔大战时四分五裂，分散在天下各处。”
　　秘境钥匙……碎片……
　　颜珏猛然想起，自己之前确实是收过几块秘境碎片。
　　但这碎片已经躺在乾坤袋中很久了，她还以为收不齐，便没有再管它。
　　陆砚双随后递给颜珏一块破碎
　　的大玉石：“我这里有一块秘境碎片，剩下的碎片，我已经让狐族那边根据已有的线索去世界各地寻找了，你先拿着这块碎片，其余碎片能不能找到，就要看你的运气了。”
　　颜珏捏着那块淡紫色的、冰凉的玉石，嗫嚅道：“谢谢三娘。”
　　陆砚双叮嘱道：“九虚秘境是我族九尾狐先辈创造的秘境，其存在并未公开于世，但自古以来却还是有无数奸险小人，通过一些传说知道了这个秘境，为了此这玩意争得头破血流。”
　　“你手中拿着九虚秘境的一块钥匙，这件事万不能让其它人知道。”
　　颜珏很感动，眼眶也微微的红了。
　　穿书到这个世界来，她原本以为自己只是一个疏离的个体。
　　但周围的人都对她很好。
　　颜珏：“谢谢三娘。”
　　陆砚双：“没事儿，目前这种情况，我们狐族没有更好的办法了。只能暂时和仙门合作一下。”
　　颜珏一愣。
　　和仙门合作？
　　如今五龙掌门是魔尊，陆砚双所说的合作，自然不可能是和木中子合作，那就只能是和云真。
　　想到这里，颜珏的唇角不由得露出笑意：“多谢三娘，那不知三娘和云真师尊的要事谈论的怎么样了？”
　　陆砚双：“……”
　　陆砚双轻描淡写道：“正谈着，等谈定之后再告诉你们。”
　　颜珏看了一眼后面的紫竹林，又用神识粗粗扫了一片。
　　确定四周没有其它人的监视后，颜珏才缓缓从乾坤袋中拿出其余的三块碎片。
　　颜珏：“其实我之前已经陆陆续续收集到了三块碎片。”
　　陆砚双看着在颜珏手中的三块碎片上，瞬间瞪大了眼睛，语气隐隐有些震惊：“珏珏，你怎么会？你怎么会收集到这种东西的？”
　　颜珏只能三言两语忽悠过去：“我身为五龙门弟子，经常下山历练，可能是碰巧吧……”
　　陆砚双：“……”
　　之前这几块碎片四分五裂，颜珏还不知道这是什么。
　　但如今这九虚秘境四个字，忽然就激起了颜珏某段隐藏在记忆深处的回忆。
　　小杏村的贾妮给自己的碎片……在画皮鬼宅邸的白狐
　　吐出来的碎片……在魔尊山洞里找到的碎片……
　　记得原著剧情中，男主楚赋也是在这各种机缘巧合的作用下，拿到了一块九虚秘境的钥匙。
　　男主在后期便是利用这块钥匙潜入九虚秘境，拿得世间珍宝，而且好像还获取了什么绝世功法。
　　说到底，她之前经历的种种阴差阳错，其实又是抢走了楚赋的机缘。
　　想到这里，颜珏不由得微微扯了扯唇角。
　　颜珏蹲下来，在陆砚双惊诧的目光下，缓缓将四块碎片拼合在一起。
　　四块破碎的紫玉刚好可以严密缝合，它们在接触到各自的裂口之后，居然发出淡淡的光晕。
　　碎片边缘缓慢融合，逐渐变成一块完美的紫玉。颜珏表情严肃的捧起那块完整的紫玉，衣摆在狂风的吹拂下猎猎作响。
　　紫玉在阳光下光彩夺目，能够看到正中央用极其精湛的笔法雕刻着四个大字。
　　九虚秘境。
　　陆砚双简直是不敢相信自己的眼睛了，她之前听鹿吴老太太传来消息，说阿珏长大了，变得懂事不少，其实她也有这种感觉。
　　居然能神不知鬼不觉，就把这曾经引起无数的流血与冲突的九虚秘境钥匙碎片集齐……
　　如今的阿珏，早已经不是以前那个脾气古怪的少女，如今的她让人不敢小觑。
　　陆砚双收回思绪，正色提醒道：“这个秘境中，除了九尾狐前辈，还有它曾经留下来的天书。”
　　颜珏一愣：“天书？”
　　“无数的人为了寻找这传说中的九尾狐秘境而死？”陆砚双顿了顿，神色微微严肃：“便是因为这秘境里藏着狐族天书。”
　　“狐族天书，奥妙无穷，若是能够参透天书上所写，便有可能领悟长生不老之道，如此飞升什么的都不在话下。”陆砚双淡道：“相传，天书在九尾狐的洞府之中。”
　　“很多人都想进入秘境，获得传说中的狐族天书，但是都失败了，珏珏，你身怀狐族血统，若是能够得到天书，将来一路，将会贵不可言。”
　　……
　　陆砚双说完，便离开了。
　　颜珏这才缓缓抬起头，看着齐羡清。
　　齐羡清接触到她的目光，面无表情的移开视线。
　　刚才颜珏和陆砚双说话时，齐羡清不方便参与，便一直在旁边默默的听。
　　颜珏知道齐羡清可能还在生她的气，气她依然要坚持留在五龙山，气她将自己的安危置之事外。
　　颜珏现在才意识到，刚才自己说了什么蠢话。
　　害怕自己成为她的拖累？齐羡清对她的感情有多真诚，明眼人都能看出来。
　　她刚才怀疑齐羡清心中所想，是不是太过分了？
　　颜珏刚想说话，却看到齐羡清将袖子一甩，走到前面去了。！


第140章 讨好
　　颜珏一天都心不在焉。
　　她在寝室里待了会,然后出门，破天荒参加了落霞阁的大班课。
　　颜珏挑了一个木寅宗师姐的幻术课。
　　学姐讲的是木寅宗独门功法：一花一世界。
　　这个功法讲的是，通过修炼花朵法器,在花朵中藏纳洞天,与敌人交战时，只需要抛出花朵,便能将敌人收进花朵之中。
　　敌人若是不能破出花朵，那就只能永远在花朵的小世界中流离，逐渐丧失神智。
　　颜珏撑着下巴，有一搭没一搭的听着，在想自己的事。
　　什么鬼。
　　齐羡清在如此危险的时候把自己推开,想让自己回鬼府，让她自己一个人在五龙门承担危险。
　　该受伤的人应该是她好不好！
　　颜珏气得七窍生烟，但只要一想到之前自己中蛊的时候,齐羡清无微不至的照顾自己,又什么火都发不出来。
　　忽然,旁边的凳子被拉开，有人坐到了她的旁边。
　　颜珏猛的回头,发现坐在自己旁边的是云秸。
　　可能是因为这次团体赛,颜珏悄声无息的给云秸卖了线索的缘故。
　　云秸看她的目光很柔和，态度也很好：“颜师妹，可以坐你旁边吗。”
　　颜珏：“可以。”
　　云秸便拿出书册开始听课,她似乎有意和颜珏搞好关系,中途还有好几次想和颜珏说话。
　　颜珏面无表情不想搭理，随便应付了几句。
　　好不容易等到下课。
　　颜珏率先走出教室，跑了一趟五龙集市。
　　颜珏去了卖酒的铺子，买了一罐清酒,然后把酒提回冰桃源。
　　颜珏到冰桃源时，天色已经很晚。
　　齐羡清还没有回来，颜珏坐在院子里，将酒罐拧开，把清酒倒满酒盏，仰头一饮而尽。
　　颜珏指尖转动着手中的酒杯，喃喃道：“齐羡清？你什么意思？”
　　这是颜珏的练习，她打了半天腹稿，生怕等会见到齐羡清半句话都说不出来。
　　谁让她天生嘴笨。
　　颜珏猛地一巴掌拍在桌上，表情凶狠：“我告诉你，在那件事还没做完之前，我是不会
　　走的！你休想把我赶走，你都已经和我结了同心契了，打死我也不走！”
　　小狐狸很郁闷，喝了半天的酒，忽然听到那边传来一阵脚步声。
　　……
　　齐羡清和颜珏结过同心契，颜珏在哪里她都知道。
　　齐羡清也能感受到颜珏的心情不好。
　　但她的心情，难道就好吗。
　　饶是齐羡清已经有了这样的准备，在看到颜珏满脸通红的坐在桌前喝酒，空了的酒罐在地上滚动，齐羡清还有些诧异。
　　颜珏低着头支在桌上，等齐羡清等得就快要睡着。
　　她迷迷糊糊还想喝酒，忽然有人来到自己面前，抽走了她手中的酒杯。
　　齐羡清的声音在耳侧响起：“怎么喝那么多酒？”
　　颜珏猛然抬头，对上齐羡清那双黑沉的眸子。
　　本来还在心里打好了很多腹稿，但不知为何看到齐羡清这张脸，她却一句话也说不出来。
　　四周安静。
　　颜珏憋了半天，大脑一片空白。
　　齐羡清困惑的看着她，颜珏忽然双腿一软，缓缓跪倒在地上，匍匐在她的脚边。
　　齐羡清愣住了，显然也没想到会是这个发展。
　　颜珏哽咽道：“师姐，对不起。”
　　齐羡清看着她，声音微哑：“对不起什么？”
　　颜珏：“我不该说那种话，不该质疑你的感情。”
　　齐羡清面无表情看她半晌，头也不回的往房间走去。
　　颜珏翻了个身，直接躺在地上，盯着她的背影，心脏怦怦乱跳。
　　看来齐羡清这次是真的生气了，居然连示弱都不行。
　　颜珏垂下眸，鼻尖发酸，眼泪忽然就掉下来了。
　　齐羡清走到门口时，还是忍不住，回头看了一眼。
　　昏暗的月光下，颜珏的肤白胜雪。
　　她整个人都瘫在草地上，墨黑的长发有些凌乱，长长的睫毛上挂满了泪珠，泪水顺着脸颊滑落，鼻尖也红红的。
　　就像一只被遗弃的小动物。
　　齐羡清忍不住腹诽，这个人还真以为自己是只狐狸吗。
　　齐羡清这样一想，心里那点莫名的火气，一下子消失的无影无踪。
　　颜珏喝了点酒，酒意上头，整个人也晕晕乎乎的。
　　她看到齐羡清走了，心里失落，闭上眼睛正想小小的睡一下。
　　面前忽然传来拖凳子的声音。
　　齐羡清走回来，拖开她身旁的椅子坐下，顺手拿起颜珏的酒杯，也抿了一口。
　　颜珏看着她呆了半晌，才哽咽开口：“你欺负我……”
　　手臂忽然一沉，齐羡清将她提了起来，按在凳子上。
　　颜珏的身上弥漫着淡淡酒气，齐羡清伸手搭住她的肩膀：“我怎么欺负你了？”
　　颜珏只觉得滚烫的酒意一股股涌上脑：“你赶我走。”
　　齐羡清看到她这个样子，不由得一阵心酸：“我没有赶你走。”
　　颜珏拽住她的衣袖，用力拽了一下：“你赶了。”
　　她这个动作，更是让齐羡清的心软的一塌糊涂。
　　突然就一点也不生气了。
　　齐羡清把袖子抽出来，将颜珏揽进怀里，擦掉颜珏挂在脸上的眼泪。
　　在这种时候，颜珏比往常更渴望和齐羡清亲近。
　　齐羡清一面安抚她，一面耐心道：“我只是担心，这次他用蛊术，那下次万一他用更狠的手段怎么办？”
　　“这次师尊刚好能帮忙，可他占据的掌门师叔的身体，修为比师尊高，万一下一次，连师尊也无法帮忙，那怎么办呢。”
　　齐羡清这段话说得很长又很慢，她看着颜珏的眼神不对，担心对方喝多了没有听懂，刚想再说，却看见颜珏呆了半晌，忽然没头没脑的来了一句：“这次是我不好。”
　　齐羡清一愣。
　　她千算万算，也没有想到颜珏会说这种话。
　　颜珏：“你说过，有什么事要告诉你。”
　　颜珏顿了顿：“这次我蛊毒第一次发作，只是轻微的头痛，我却以为是风寒，没有和你说。”
　　颜珏仰头，双眸清澈的看着她：“接下来的事，我想留在这里，和你一起承担。”
　　齐羡清又给酒杯倒满了酒，慢慢的抿了一口。
　　颜珏忽然道：“要不你和我结个主仆契？”
　　齐羡清差点呛到，她放下酒杯，抬起手背贴了贴她的额头，哑着嗓音道：“都已
　　经有同心契，还想结主仆契，你真不怕我把你控制了啊。”
　　颜珏：“只要能在你身边待着，结什么契都可以。”
　　齐羡清支着下巴看她，眉头微微舒展，像是极度无奈一般，叹了口气。
　　齐羡清向来不是一个担心未来的人，她从来都是活在当下，可这次竟然为了这么一只小狐狸，联想到很遥远的未来。
　　齐羡清承认，自己之前确实是焦虑过头了。
　　也许是在奇遁宗的大殿里，听见魔尊说那样的话，她乱了阵脚，既害怕颜珏的身份被发现酿成大祸，又害怕她受苦。
　　现在想想，任何事情只要她和颜珏站在一起，都是不是不能解决的。
　　一步步来，就算是天大的困难都不可怕。
　　“那不如这样。”齐羡清神色稍软：“我们如今尽快找到魔尊所需要的材料，这样才能揭穿魔尊的阴谋。”
　　颜珏一愣，随后用力点了点头。
　　魔尊一直是很信任齐羡清的。
　　齐羡清在魔尊眼里，是个什么样的人呢。
　　齐羡清尊师重道，对身为掌门木中子的话深信不疑。
　　魔尊肯定觉得，自己的身份很安全呢。
　　齐羡清：“我也要和你道歉。”
　　颜珏静静地看着她，齐羡清握住她的手，低声道：“我以后，不会把你推开了。”
　　齐羡清：“我以后也会注意你的情况，不会再发生这种事。”
　　颜珏忍不住笑，推开她的手：“又不是小孩子。”
　　颜珏酒量小，一喝酒就全身都软，她双手搂住齐羡清的脖子，懒散的靠在她身上。
　　齐羡清看她满脸红晕，眼睛都睁不开的样子，低声问道：“困了？我们进屋去。”
　　颜珏：“我想亲你一下。”
　　齐羡清一愣，眉眼弯起，黑沉的眸中染上笑意。
　　齐羡清退开一点，好整以暇的看她：“你想怎么亲？”
　　颜珏凑过来，舔了一下她的唇，但她不太满意，又撬开齐羡清的齿间。
　　呼吸交缠。
　　四周的空气逐渐变得灼热起来，齐羡清被颜珏这示好似的献吻弄得精神恍惚，下意识抓紧对方的肩膀。
　　齐羡
　　清把颜珏轻轻抱起来，走进屋中，刚放到床上，颜珏便抬起手，将自己的衣领扯开。
　　晶莹如雪的皮肤，刹那间暴露在空气中。
　　齐羡清眼神微暗，低头轻轻吻了下去。
　　烛影摇曳，床榻摇动，喘息不绝。
　　-
　　清晨的第一缕霞光出现在天际，微凉的风从窗外涌进来，带着草木和泥土的清香。
　　齐羡清从床上坐起。
　　她随意披着外套，趿鞋来到衣柜，单手拉开柜门，从里面拿出一叠干净的锦被。
　　手不由得有些发酸，颜珏可是黏人的很，要不是齐羡清动作轻，只怕那家伙还不让她起床。
　　齐羡清回到床边，看着颜珏正侧身熟睡，忽然间又有些不忍心。
　　但是这样睡着，终归不会很舒服的。
　　齐羡清轻轻拍了一下颜珏的肩膀，颜珏把眼睛睁开一条缝，看到齐羡清不知道什么时候从床上起来了，心脏不由得一缩，急忙拉住齐羡清的手：“你去哪。”
　　齐羡清看她直白又依恋的模样，眉眼温柔：“我哪也不去。”
　　她拍了一下颜珏的肩膀：“起来吧，我换床单。”
　　颜珏的心咯噔一下，只能装作若无其事的站起来，到那边去洗漱了。
　　洗漱完毕，齐羡清已经换了一床干净松软的被子，颜珏打了个哈切，继续缩在被子里睡觉。
　　忽然感到身边一沉，齐羡清躺了进来，手臂轻轻一抬，搂住她的肩膀，将头埋进她的颈脖间。
　　齐羡清也没休息好，眼底有淡淡的乌青痕迹，中衣的领口也敞开，清瘦的锁骨暴露在外。还能看到上面的红痕。
　　颜珏现在已经不是发情期，但可能因为齐羡清是她喜欢的人，昨夜又刚有过那种事，对方轻微的触碰都能让颜珏有反应。
　　颜珏看着天色还没有完全亮，又忍不住把手伸进被子里，试探性的去撩齐羡清的衣服。
　　触摸到齐羡清光洁如玉的皮肤时，她能感到齐羡清的身体很明显抖了一下。
　　衣领被轻轻抓住，淡淡的水雾蔓延上女孩黑沉的眸。
　　轻纱垂下，朦胧如梦。
　　-
　　两人起床吃饭时，已经是下午。
　　用完饭后，齐羡清已经穿上了一袭轻便的湖蓝色交领百褶裙。
　　她依然有些腿软，跪在房间中央，在收纳掌门木中子魂魄的般若叶前，点上三株沉光香。
　　木中子的魂魄最近正在逐渐恢复，照着这样的频率用香火供养下去，相信不久之后便能恢复元气。
　　齐羡清在给木中子上香，颜珏强强压下想和齐羡清腻在一起的冲动，自己坐在桌前，研究昨日三娘给自己的秘境钥匙。
　　三娘说，九虚秘境是一只九尾狐传承下来的，自古以来不知道有多少人为了这样一个秘境争抢的头破血流。
　　颜珏打算自己先去一趟。
　　颜珏和齐羡清说了一声，从冰桃源出来，很快就来到栖梧峰的山谷中。
　　栖梧峰向来没什么人来，这片山谷更是清幽安静。
　　上次她和齐羡清进凤凰的万象秘境，便是从这片山谷进入的。
　　颜珏将拼合完整的秘境钥匙缓缓举起，便有淡紫色的浮光从掌心溢出来，浮光在岩壁上汇聚成一个圆弧形的门。
　　颜珏缓步走进，映入眼帘的是白茫茫一片雾，根本看不清眼前的景象。
　　颜珏微微一怔，往前走了两步，膝盖冷不防磕到什么坚硬的东西。
　　颜珏倒吸一口冷气，伸手一摸，横在脚边的是一块坚硬无比的石头。
　　也许是为了防止外来者入侵，这个秘境都被白雾弥漫，颜珏又走了几步，脚底忽然踩空。
　　颜珏急忙翻身飞了回来，只听前面传来“扑通——”的声音，应该是石头被她踢下了水中。
　　好险。
　　若是不把浓雾破开，根本就无法寻到前进的路。
　　颜珏不敢走的太远，若是走远了恐怕连入口都找不到，只能在秘境里兜圈子，想想还真有点恐怖。
　　她只得先走出秘境。
　　山谷依然幽静，颜珏站在岩壁前，皱眉沉思。
　　每个秘境，都有自身的保护机制。
　　比如说凤凰的万象秘境，便是让入侵者陷入幻境。
　　而这个秘境中则有浓郁的白雾，让进入者分不清东西南北。
　　要怎么办才能不受这白雾的影响呢。
　　……
　　第一次的
　　秘境探险失败。颜珏打算先回一趟水云宗的宿舍。
　　颜珏刚回到宿舍，在房间里收拾了点东西，就听到门外传来一阵敲门声。
　　颜珏拉开门，便看到杜酩激动的脸。
　　杜酩：“颜珏，你最近去哪儿了？怎么老是夜不归宿啊。”
　　颜珏：“师尊让我下山做点事。”
　　杜酩满脸羡慕：“我都忘了你如今已经是震火宗货真价实的二师姐。”
　　颜珏注意到她手里的报纸：“有什么事情吗？”
　　杜酩：“比赛的第三名出来了，你说惊喜不惊喜！”
　　颜珏听她说的神神秘秘，不由得问道：“第三名是谁？”
　　杜酩：“是云秸！”
　　颜珏：“……”
　　颜珏：“这不是早就知道的事儿么。”
　　当时颜珏把比赛线索卖给云秸，也就预料到对方会拿到第三名。
　　杜酩：“虽然知道云秸师姐肯定会拿到第三名的，但这不妨碍我激动嘛。”
　　杜酩拉住颜珏的手：“走吧颜珏，前三名都已经出来了，现在让我们去沁云殿领奖呢。”
　　颜珏本来还想在房间里多琢磨琢磨秘境的事，听闻杜酩如此说，便点了点头。
　　颜珏和杜酩来到沁云殿时，小队另外三个成员都已经到了。
　　段鹿溪：“颜珏，这次比赛多亏了你，不然我们队也不会拿到魁首，等领完奖我请你吃饭！”
　　颜珏急忙笑道：“这怎么能说是我的功劳呢，这分明是大家的功劳嘛。”
　　沁云殿中已经站满了许多人，因为今天是团体赛落幕的颁奖典礼，有许多弟子都来了。
　　大家看着台上人的眼神，都带着浓浓的艳羡，毕竟团体赛的前三名，是多少人梦寐以求的事。
　　忽然，只听一阵惊呼。
　　台下的人群如同潮水一般散了开来。
　　颜珏抬头，在人群中看见了徐徐走来的齐羡清。
　　齐羡清依然是那身湖蓝色百褶裙，玄黑色剑鞘的长剑烛影牢牢绑在肩头。
　　她今日化了淡妆，颜珏知道这是为了遮挡昨晚的痕迹，不过是薄施脂粉，这恰到好处的妆容显得整个人愈发冰肌玉骨，就像是在冰雪中绽放的花朵般耀眼。
　　颜珏还算是比较淡定，和齐羡清的目光在空气中短暂的交汇。
　　她忽然就想起昨晚昏暗的烛火，女孩暴露在空气中的皮肤冷白，柔软的手轻轻勾住她的脖子。
　　颜珏整个人瞬间有些不好，慌乱移开目光。！


第141章 九虚秘境（补深水加更）
　　齐羡清看到她怪异的神色,眉头轻轻一挑，直接走了上来。
　　一时间，台下响起一阵窃窃私语。
　　“真没想到,这次团体赛大师姐居然才拿了第二名。”
　　“颜珏真是不容小觑,之前个人赛上她的排名并不是很高啊。”
　　“有谁带捕影匣了吗，你不觉得颜珏和大师姐都长得很漂亮吗,而且两个人站在一起还特别配，快点把这一幕拍下来啊。”
　　“你别说，这两人原先是水火不容，前些日子我还看到她们两个队一起吃饭，放在以前啊,还真是想都不敢想。”
　　也许是有人听从了建议，场下开始响起咔擦咔擦的声音。
　　长老笑眯眯道：“这次团体赛，魁首所获得的奖励是神兵出岫。”
　　他随后将长桌上那柄烟斗缓缓抬起,似乎要让沁云殿中所有的人都看清楚这神器的长相。
　　颜珏本来还想推让一下,但被段鹿溪推着往前走,来到长老面前。
　　颜珏只好微笑着递上双手，接过了那柄烟斗。
　　这出岫不愧是神器,烟斗呈现淡淡的玉色,其中用极其精湛的笔法雕刻着繁复的铭文。
　　这是千年前五龙门雪峰真人取神兵“雾布”的一丝神韵所创造，和上古神器雾布一般，出岫也能够生产白雾迷惑敌人视线。
　　白雾。
　　颜珏摩挲着手中的烟斗,忽然灵光一闪。
　　长老微笑着解释：“这烟斗乃是神器,若是一人驭使，未免太过于力不从心。因此我们在出岫上附带了一个团队阵法。”
　　“必须五个人才能同时催动出岫释放白雾，也算是增加你们的凝聚力。”
　　颜珏：“……”
　　也就是说，这烟斗出岫虽然是神兵,但必须五个人站好阵法才能启动，就算是减少一个人，都会大大降低烟斗的威力。
　　长老随后把一个八卦阵盘递给齐羡清：“这是第二名的奖励！”
　　长老随后介绍，这个阵盘又叫做迷踪阵盘，和神兵出岫一样，必须要五个人同时按照阵法站位，才能启动这个阵盘。
　　阵盘启动之后，将会开启一个高级迷魂阵，困住第七境以下的修者，根本就不在话下。
　　长老又把云秸叫了上来，发放了第三名的奖励。
　　三千枚上品灵石。
　　颜珏拿着烟斗，略酸的看了一眼那盆金光闪闪的灵石。
　　并不是她不喜欢她的队友，而是她最近可能会很少在五龙山内活动。
　　总不能执行甲级任务的时候，也带着段鹿溪这些小队成员吧。
　　“……”
　　颁奖典礼结束后，各宗弟子陆陆续续站起来离开。
　　颜珏目光追随着齐羡清的身影逐渐远去，问小队成员可不可以借一下出岫。
　　杜酩欣然同意：“当然可以了，这个出岫送给你都行啊。你们没意见吧。”
　　黄伊和宋佳尴尬的笑了笑：“没意见。”
　　段鹿溪：“自然没意见。”
　　毕竟这个烟斗也挺奇怪的，还必须要五个人摆成一个阵法才能使用，跟佛门十八罗汉似的，想想那个画面，还真是让人尴尬。
　　经过这次合作，大家都很相信颜珏的能力，就算是颜珏单独要把烟斗拿走，她们也不会说什么。
　　颜珏自然不会把烟斗自己拿走，只是暂时借用。
　　颜珏谢过小队成员，便脚下生风来到了寒潭边的冰桃源。
　　颜珏来到冰桃源时，齐羡清才回来没多久。
　　颜珏把烟斗拿到齐羡清面前：“师姐，这个烟斗的用处，可以详细说说么？”
　　颜珏顺便把今早上探索秘境遇到的情况给齐羡清说了一遍，并且把自己心中的猜测给说了出来。
　　齐羡清翻转着手中的出岫，向其中注入一丝神识。
　　烟斗上雕刻的铭文亮起一抹淡淡的金色光芒，有什么东西从里面溢出。
　　一缕雪白的云雾，如同白云出岫般荡漾出来，缓缓融入空气中。
　　齐羡清沉吟：“出岫的作用是用云雾遮掩敌人视线，它虽然只是上古神兵雾布的复刻版，但也属于神器，修为低的修者无法操控它，需要至少五人配合组成一个阵法，同时运功，方能发挥其全部威力。”
　　其实这神器必须五人才能同时催动，对于宗门来说未尝不是一种制衡的方法。
　　因为神器威力巨大，若是落入单独的弟子手里，万一弟子用其干不轨之事，伤害是
　　毁灭性的。
　　齐羡清：“你猜得没错。”
　　“我曾经听师尊说过，出岫是可以吸收云雾的。”
　　颜珏眼睛一亮。
　　颜珏今日在沁云殿上，忽然想起齐羡清的那个幻境法器。
　　那日在小杏村素阳仙府，齐羡清便将无数的万魂毒蛛吸进了法器中，如今若是有人不慎掉进齐羡清的那幅画，就会被画中潜伏的小蜘蛛追杀。
　　这烟斗出岫既然可以放出云雾，那说不定也能吸收云雾。
　　颜珏皱眉：“这个烟斗要五个人才能运转呢，难道要让段鹿溪她们到秘境里来吗。”
　　就算是她和齐羡清，也只有两个人而已。
　　“没事。”齐羡清揉了下她的头，略一思索：“我有办法。”
　　齐羡清和颜珏来到秘境时，秘境中依然是白雾弥漫。
　　这白雾中带着浓烈的水汽，伸手不见五指。
　　齐羡清环顾四周，微感诧异：“这就是姑姑所说的九虚秘境？”
　　那日陆砚双告诉两人，九虚秘境的主人，是一只修为强大的九尾狐。
　　颜珏也许能在其中找到九尾狐心，和狐族天书。
　　颜珏：“正是。”
　　齐羡清微微眯眼：“难怪我一进来，就感受到了一股……“
　　齐羡清顿了顿，迟疑道：“强大的力量。”
　　齐羡清捧着颜珏的烟斗出岫，颜珏侧头，好奇的盯着她。
　　齐羡清身体重心微微压低，一手捧着出岫，另一手捏起诀，刹那间狂风四起，她的衣摆在猎猎作响。
　　颜珏不由得愣了愣，微微睁大了眼睛。
　　倾刻间，齐羡清的身边，出现了四具分身。
　　这些分身把齐羡清围起来，而齐羡清站在中央，将出岫高高抬起。
　　分身同时双手捏诀，呈八卦阵法站位，狂风大作，烟斗上方开始出现一个激烈的漩涡。
　　颜珏敏锐的感觉到，四周的白雾似乎已经开始出现细微的波动。
　　颜珏明白了齐羡清的意思。
　　这个烟斗需要同时五个人才能启动，齐羡清便召唤出分身，四具分身在加上一个她，则刚好是五个人！
　　烟斗出岫一直在运作，约莫两
　　炷香时间后，周围近一些的雾气就已经完全散去。
　　颜珏缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是一条幽径。
　　周围是松柏成荫，阳光从枝叶间透下来，可以看出这个秘境并不是很大。
　　因为眼前只有这一条路可走。
　　颜珏回身，看了齐羡清一眼。
　　两人如今已经不比刚在一起的那会，现在对她们而言，哪怕是一个眼神，都能让对方迅速明白自己的意思。
　　齐羡清微微颔首，率先踏上幽径。
　　两人沿着山间小路一直走，来到一座古桥旁。
　　周围的雾在不知不觉间都散去了，气温变得越来越寒冷。
　　秘境似乎是刚下过雨一般，颜珏放眼望去，只见眼前这根木桥上长满了青苔，并不是很好走。
　　更重要的是，木桥很长。
　　远处是阵阵白雾，根本看不到桥的尽头在何处。
　　齐羡清出言提醒：“这个秘境无法飞行。”
　　颜珏就知道，九虚秘境的前辈，根本就不会让秘境的闯入者如此轻松的接近它。
　　颜珏在古桥旁跪了下来：“九尾狐前辈，在下此番不请而来，实在是迫不得已，多有得罪，还请见谅。”
　　颜珏说完之后，便脱掉外袍，匍匐而行。
　　九尾狐心她是必得的，只有这样才能搞清楚魔尊到底想干什么，之前各种机缘巧合让她收集到了秘境碎片，如今来到这里，就算是粉身碎骨，也在所不惜。
　　这古桥长满青苔，似乎有些地方还结了一层薄冰，行走起来异常艰难，稍有不慎就会失足滑下去。
　　颜珏似乎是看到桥底的水中藏着什么东西。
　　有什么东西露了头出来，颜珏心里一悚，只见那是一群脸色苍白的鱼。之所以说它们脸色苍白，是因为它们明明是鱼，却长着一张人脸。
　　这是鬼的一种。
　　颜珏记得以前自己好像在古籍中读过，人要是在水中溺死，便会变成这种东西。
　　这些怪鱼，在这种白雾弥漫的古桥下方出现，让四周的环境变得愈发诡异。
　　若是不小心掉下去了，多半凶多吉少。
　　古桥冰冷刺骨，颜珏在上面爬了一阵子，冷不防看到前面没路了
　　。
　　桥板直接裂开，下面的河水骤然涌动。
　　“扑通——”
　　似乎是因为很久没有闻到过血腥味了，颜珏的出现让鱼群分外激动。
　　有鱼从水中跃出，苍白的脸瞬间扭曲，露出血红的嘴巴，与桥底擦过。
　　颜珏目光一转，忽然听到齐羡清的声音在耳边响起：“走扶手。”
　　颜珏立刻心领神会，贴着地面的手脚猛然发力，下一瞬她便已经牢牢的挂在了扶手上，这其实就是一个很简单的走单杠的动作，颜珏臂力很好，这根本不在话下。
　　但这桥扶手上满是冰霜，这需要用比平时大几倍的力气才能抓稳，这道路又长，颜珏走了一阵，不由得有些吃不消。
　　人脸鱼一直跟着颜珏游动，有不少癫狂的人脸鱼唇角裂开，露出一个苍白的笑容，然后纵身跃了起来，差点碰到颜珏的腿。
　　四周很寒冷，豆大的汗珠顺着颜珏的脸颊滑落。
　　她的衣服很快就被汗水浸湿。
　　不知道过了多久，颜珏总算是达到了岸边。
　　掌心已经是没眼看了，早已经肿的通红，裤子也被跳上来的人面鱼咬破了几处。
　　颜珏顾不得管自己的身体状况，立马给齐羡清传音：“大师姐，我到了。”
　　颜珏双手捏诀，将自己的全部神念都集中于旁边的岩石上，岩石开始亮起阵阵金光。
　　颜珏默念心诀，右手猛然一指。
　　金光逐渐汇聚成实体，变成一道圆弧形的暗门。
　　仙法·踏破虚空。
　　这道仙法有点像狐族的破碎虚空。
　　只不过狐族的破碎虚空传递物件，而仙法的踏破虚空则要更高级一些。
　　这道仙法，能够打破空间的距离，连接这个空间和另外一个空间。
　　它既可以隔空传递人，也可以传递物品，缺点是作用范围短，而且必须得有另一个人在目的地陪同施法，才能起效。
　　齐羡清很快就从石头上的门中走出来，她刚走出来的第一件事就是仔细查看颜珏的手。
　　颜珏：“没事儿，小伤，我们先快点去找九尾狐。”
　　齐羡清握着她的手不让她动：“先涂点药。”
　　齐羡
　　清的手微凉又柔软，轻轻的握住她，淡淡的梅花香弥漫在鼻尖，整个人就像浸泡在海洋里。
　　颜珏垂眸抿唇，忽然觉得四周这个诡异的秘境，也没有那么恐怖了。
　　刚才在另外一头，颜珏和齐羡清说好，她去过桥，齐羡清就在岸边等着。
　　因为齐羡清是仙灵体，若是让齐羡清来走这个，鱼群的反应，只会比面对颜珏要癫狂十倍。
　　从如今的情况便能看出来，齐羡清仅仅只是站在岸边，那边河水中的人面鱼，已经疯的恨不得飞过来了。
　　人面鱼不断地跃出水面，朝着齐羡清发出刺耳又尖锐的尖啸。
　　齐羡清并没有理会，而是慢慢的帮她涂完药，两人继续沿着幽径走。
　　这个秘境远没有看上去那么简单，颜珏全程都不敢放松。
　　两人顺着幽径走上山路。
　　四周都是茂密的树林，光线昏暗。
　　很快，颜珏看到了什么东西，瞳孔微微放大。
　　道路的尽头是一个山洞，洞口散发着淡淡的金光。
　　那日陆砚双在悬崖边，曾经和颜珏大概描述过九虚秘境中的藏宝之处。
　　九虚秘境里并不大，只需要顺着眼前的路，一直走到尽头，就能看到一个山洞。
　　若是山洞中透出淡淡金光，那边是宝藏所在。
　　颜珏：“师姐，那个……”
　　齐羡清脚步一顿，把颜珏拉住。
　　颜珏猛地抬头，冷不防看到那边的松林里走出许多猴子。
　　颜珏脚步猛地一顿，眉头微微敛起，伴随着猴子出现的还有一股极端危险的气息。
　　猴子身材高大，身体呈现出青黑的色泽，爪子如同钢铁般锋利，若是在这里和它们打起来的话，八成是一场恶战。
　　而它们似乎是这里的守卫者。
　　颜珏瞟见递上的森森白骨。
　　如果她没猜错的话，这应该是之前那些闯入者的骸骨，有些尸体甚至还没来得及变成白骨，还保持着生前的姿势，表情痛苦狰狞。
　　颜珏脸色瞬间有点不好看。
　　是的，也许几百年前，也许是千年前。
　　不知道有多少人闯入秘境，到最后都成为了这些猴子的刀下鬼。
　　那些白骨，不说有一百，少说也有几十了。
　　已经有猴子看见了颜珏，立刻发出吱吱的声音，张牙舞爪的朝着颜珏走来。
　　颜珏全身紧绷，刚想抽出剑，手臂却被齐羡清拉住。
　　齐羡清看着她，轻轻摇了摇头。
　　“数量太多，不要硬拼。”
　　颜珏微微一怔。
　　齐羡清抬了抬下巴：“道路的尽头在那边，说明这是最后一道关卡。”
　　颜珏低声道：“护宝灵兽。”
　　“正是。”齐羡清微微颔首：“这个秘境是九尾狐神留给子孙的，而这些猴子守护着它留下来的珍宝，很显然是不想让外人进入。若你是九尾狐的纯血子孙，只需要暴露血统，则可以避免大战。”
　　颜珏明白到齐羡清的意思，立刻捏起诀，刹那间她的身体爆发出阵阵金色光芒。
　　转瞬间，颜珏便消失不见，出现在眼前的是一只巨大的赤狐。
　　齐羡清微微一怔。
　　现在颜珏已经是第六境的凝魄境，身后的尾巴又多出一条。
　　齐羡清有些不确定，又数了一遍。
　　果然是七条。
　　颜珏离真正的纯血九尾狐，还差两条尾巴。
　　齐羡清心里不由得又喜又忧。喜的是她的小狐狸很快就要变成高贵的神兽九尾狐，忧的是九尾狐意味着无尽的使命和担当。
　　还有危险。
　　这个想法在齐羡清脑海中一闪而过，她随后捏碎了手中“千变万化”符牌。
　　齐羡清变成了一只小小的灰色老鼠。
　　颜珏温柔的看着她，低头将她叼起来，扔到背上。
　　随后颜珏缓缓的迈出了脚步。
　　齐羡清果然猜得没错。
　　九尾狐留在最后一道关卡处的铁猴子们，并没有对自己人下手的意思。
　　颜珏慢慢地走，在猴子们的注视下，来到了道路尽头的山洞前。
　　这应该就是整座九虚秘境的终点，颜珏走进山洞，只见洞内点着六盏长明灯。
　　烛影摇曳，洞穴内干净而明亮。
　　洞穴的正中央是楼梯，楼梯共有三阶，上面是一座法台。
　　法台上方端正摆放着
　　一具骸骨。
　　颜珏皱眉，可能是年代已经十分久远，又有可能是这秘境主人的有意损毁，她并看不出这具骸骨生前是何种模样。
　　但是这骸骨，居然呈现着淡淡的金色。
　　流金般浓稠的色彩缓缓在其间流淌，整个洞穴都被照耀的雪亮。
　　可能这只九尾狐生前的修为很高，就连它死后的骸骨也呈现出金色。
　　这就是修炼成极致的、大能的妖骨。
　　眼前的画面，对颜珏的冲击力不是一般的大。
　　颜珏只感觉心跳蓦然加快，目光落到骸骨的左上方。
　　那里放着一颗火红的心脏。
　　九尾狐。
　　颜珏强忍住心中的悸动，站在台下，双手合十，虔诚道：“九尾狐前辈，以后我事成，定然在您的坟前多烧几柱香。”
　　齐羡清看她样子，不由得觉得好笑，唇角也勾起弧度。
　　颜珏随后走上高台，小心翼翼的将那颗火红的九尾狐心拿下来。
　　耀眼的金色光芒刺得她无法睁眼。
　　颜珏强忍着手臂的颤抖，将心脏用冰霜封存好，放进乾坤袋里。
　　然后她的目光，落在山洞壁上。
　　借着金色骸骨和长明灯的光芒，颜珏可以看到岩壁上写满了密密麻麻的文字。
　　这些文字的年代应该也有很久，有些残破不堪，有些句子甚至是断裂开来的，根本就不知道在写什么。
　　三娘说，在九虚秘境中有可能找到狐族的天书。
　　不，是天书就在洞壁上。
　　在这个世界，每个种族都有自己的功法。
　　像凤凰族有凤凰族自己的功法，龙族有龙族的功法。
　　而三娘所说的狐族天书，则是狐族独有的功法。
　　天下虽然也有适合一切种族修炼的法门，但狐族的功法，是更加贴合狐族自身特点的。
　　长久的修行下去，进益无疑更快也更强。
　　颜珏怔怔的盯着洞壁上的一切，心里忽然升起一种莫名的直觉。
　　可是……
　　这洞壁上的文字如此残缺，而且有些地方，很明显不是文字。
　　自己根本就不应该看懂才是。
　　这
　　是只有狐族才会有的直觉，这岩壁上的字明明分外复杂难懂，却猛地映射在颜珏心中，颜珏只觉得胸口有什么东西在胡乱扑腾，就要呼之欲出。
　　颜珏正迟疑，忽然听到齐羡清道：“看得懂么。”
　　颜珏扶着额头，皱眉道：“有些看得懂，有些看不懂。”
　　齐羡清仰头看着洞壁上的文字，摇了摇头：“如果我没猜错的话，这应该是某种传承。”
　　颜珏斟词酌句的重复齐羡清的话：“传承。”
　　齐羡清支着下巴，饶有兴趣的看着洞壁上的文字。
　　在颜珏眼中看得懂一半的东西，在她眼里却完全是天书一般。
　　齐羡清：“如果真如姑姑所说，这个秘境的主人是一只九尾狐，那它将这些文字雕刻在洞壁上，肯定是希望日后有子孙进入此秘境，接受它的传承。”
　　齐羡清：“你有些看得懂，有些看不懂，是吗。”
　　颜珏点头，很认真的在听齐羡清说话。
　　“既然是传承，若是前辈肯传与你，就算是再晦涩难懂的文字，也能让你看懂了。”齐羡清：“你是狐族，若是你有心想要前辈承认你，可能得去烧几柱香。”
　　金色骸骨所在的法台下方，放着一个简陋的香炉。
　　在这个空无一物的洞穴中，香炉摆放在此处，实在是有些突兀。
　　颜珏不由得恍然大悟。
　　刚好齐羡清乾坤袋中有几炷沉光香。
　　这是用来供奉掌门的香，是上等的香。
　　世上应该不会有比这更好的香了，用来祭拜这个洞穴的主人，刚好合适。
　　颜珏接过齐羡清手中的三炷香，捏诀点燃。
　　她站在法台下，虔诚的摆了摆，然后将三炷香缓缓插进香炉中。
　　香烟飘飘缕缕，最终融入空气中。
　　刹那间，法台上的金色骸骨，忽然亮起耀眼的光芒，颜珏瞳孔骤然一缩，眼前隐隐出现一个巨大的赤狐脸庞，她有些看不真切，只能看到那飘扬的九条尾巴如同燃烧的火焰般耀眼！
　　那只高贵的九尾狐，从法台的金色骸骨后方走了下来。
　　它长得漂亮无比，前额有淡淡的金色纹记。
　　九尾狐凑了过来，鼻尖在颜珏的额头上轻嗅。
　　下一息巨量的信息，便在颜珏脑海中爆开。
　　颜珏刹那间有些恍惚。
　　墙上的所有古老复杂的文字，在颜珏眼中瞬间变得清晰无比，古老的文字旋转着印刻在颜珏的眼前，文字中融合着扭曲怪异的图形。
　　像是符文，印证天道。
　　颜珏被冲的头皮发麻，下意识扶住身旁齐羡清的手。
　　这一切的冲击很快就结束了，颜珏站在原地愣神，还没来得及适应脑海中忽然出现的巨大信息量。
　　齐羡清看她愣神，不由得微微皱眉，伸手在她后背一拍。
　　颜珏猛地低头，发现自己的手背上，忽然多出一道暗红色的印记。！


第142章 威胁
　　齐羡清和颜珏走出秘境后,便回到冰桃源。
　　颜珏低头，看着自己手背上的红色纹记，微微蹙眉。
　　其实这也不算是在手背上的印记,印记的位置比手背的位置要稍微高一点,刚好可以用袖子挡住。
　　这印记在阳光下几乎透明，不太容易被看见,只有在全黑的环境下，才会隐隐约约透出来。
　　让颜珏感到诧异的是，山洞岩壁上的狐族天书，伴随着这枚九尾狐传承下来的印记，似乎全部打落在她的身体上。
　　虽然现在颜珏暂时还不清楚,这枚印记到底有什么用，但她估计应该是一个随身锦囊之类的东西。
　　如今她只要想学习狐族心法，只需利用神识在手背印记上粗粗搜索,便能开始修习。
　　午后。
　　颜珏盘腿坐在床上,指尖摩挲着左手背上的印记,感受着花纹一般的远古文字，就那样缓缓浸入识海。
　　果然。
　　这道印记,还真的是一个随身的锦囊。
　　可能是她的血统,被那位秘境的主人所认可，这道传承阴差阳错就这样给了自己。
　　狐族妖法琳琅满目，总共有一百零六道。
　　然而这些妖法和五龙门带着浩然正气的《少阴冰魄诀》,却是截然不同的。
　　甚至有些地方还有矛盾冲突。
　　颜珏微微皱眉,从众多妖法中挑挑拣拣，总算是挑出一道和五龙门功法相似的。
　　比如说这一道。
　　冰霜回旋。
　　颜珏双手捏诀，刹那间她的身前便出现一道轻薄又锋利的冰刃。
　　颜珏右手一挥，冰刃猛地飞了出去,移动间夹杂着狂风呼啸的飒飒声，然后飞了回来。
　　冰系的大部分仙法，攻击都既干脆又利落，很擅长直来直往。
　　但是这道妖法却带了几分阴狠，表面上是攻击敌人，但其实冰霜飞出去之后，还有自动触发第二道攻击。
　　这道妖法本身不难学，但如何把它练得精准，如何让它的第二道攻击更加精准，这是颜珏必须要去考虑的事。
　　这道九尾狐传承除了一百零六道妖法，还向颜珏传授了一门狐族独有的修行功法。
　　妖神诀。
　　修者修行，讲求引天地灵气入体，须得沉下心，盘腿打坐才能修行。
　　九尾灵狐与仙灵体极其相似。
　　像齐羡清这样的仙灵体，天生是大道亲和、灵兽亲和、天地亲和。
　　齐羡清不需特意打坐，只在平常吃饭行走、小憩练功都是修行。
　　而颜珏如今得的这份妖神诀，则是详细的说明了九尾狐是如何在日常中修行的。
　　一草一木，星辰白云，所见之物，都是修行。
　　九尾狐可以从天地万物中，汲取灵气。
　　这只是妖神诀的开头，就已经能够让颜珏琢磨很久了。
　　颜珏负手来到庭院中，试图将所有神识凝聚到面前的一株草前。
　　她闭上眼，感受着草中灵力缓慢与她的灵力交融，然后被她吸收进丹田之中。
　　……
　　颜珏在庭院中练习了许久妖神诀，回到房间里，看到齐羡清坐在桌前，看着一张纸沉思。
　　纸上是这次魔尊让她们去寻找的五味药材。
　　找到九尾狐妖心后，这五道药材就只剩下最后一道。
　　齐羡清：“乡精草。”
　　她们一定要拿到最后的材料，才能知道五龙掌门想要干什么。
　　颜珏：“不如我们明日就去倾云轩看看，有没有与乡精草有关的线索？”
　　倾云轩是五龙门收纳天材地宝线索的地方，一般弟子想要寻找材料，都会去那里看线索。
　　线索中往往包含着天材地宝所在地等等。
　　否则她们就像是无头苍蝇那样的。
　　齐羡清：“嗯。”
　　两人在冰桃源都穿得随意，颜珏穿得单薄，齐羡清则只穿一件素白中衣，坐在桌前，略显懒散的支着下巴。
　　正是初秋，清晨的空气微凉。
　　颜珏害怕齐羡清凉着了，从衣柜里取出一件外袍，走过来披在她身上。
　　齐羡清看着颜珏，阳光下女孩的脸庞白皙，狭长的凤眼微微抬着，眸中带着三分笑意，腻在她身边不想动弹。
　　齐羡清在桌下轻轻踢了一下她的小腿：“你害臊吗。”
　　颜珏：“天气冷，把衣服穿好。”
　　她说
　　罢还真来了兴致，转过身来，指尖缠住齐羡清的腰带，帮齐羡清扣外袍的扣子。
　　齐羡清仰头看她，静静地让她来。
　　女孩的皮肤雪砌般白皙，颜珏忍不住，手指从她颈脖处划过。
　　划过的地方便泛起红。
　　颜珏听到齐羡清微微凝滞的呼吸，不由得垂下眸，忽然觉得有些口干舌燥。
　　她忽然想到最近发生的事。
　　齐羡清对自己如此好，她以后也要小心，不能给她添麻烦。
　　扣子刚完成一半，齐羡清便抬起手，握住颜珏的手，轻轻勾住她的指尖。
　　手腕处传来冰凉的触感，颜珏动作一顿，和小猫儿似的低下头，鼻尖蹭到齐羡清的额头。
　　就在这个时候，齐羡清眼角的余光，忽然瞟到掌门木中子飘了出来。
　　木中子的魂魄在沉光香的供奉下逐渐恢复，现在已经可以不用拘束于般若叶。
　　他随时都可以飘出来，也不像刚开始那般怯弱。
　　他在角落里表情阴郁的看了两人半晌，之前没搞懂的事，忽然就恍然大悟。
　　颜珏一瞟到木中子在看这边，几乎立马就从齐羡清身上弹开，失去重心她的身体猛地向后仰去。
　　腰带被齐羡清拽住，颜珏才不至于摔倒。
　　木中子的魂魄飘过来，沉声问道：“羡清，为何你日日和颜道友在一起，这难道不会耽你修行么？”
　　房间安静了一瞬。
　　齐羡清站起来：“回掌门师叔的话，颜师妹是弟子的道侣。”
　　她的声音不大，却如同惊雷在耳边炸响。
　　木中子重复着齐羡清的话：“道侣。”
　　颜珏听得头皮发麻，正想转身让齐羡清闭嘴。
　　齐羡清表情沉静，继续口出狂言：“方才羡清是在做与道侣之间应该做的事，掌门师叔看不出来么。”
　　颜珏可以说是齐羡清唯一的软肋了。
　　颜珏在齐羡清心中的地位可想而知，谁要是动一下颜珏谁就得出事。
　　饶是齐羡清向来尊重掌门木中子，木中子这样的表情和语气很明显是把颜珏吓到了，齐羡清心里莫名的不高兴。
　　齐羡清现在的年龄，有道侣并不是坏事，一
　　个灵根适配的道侣反而会十分有利于她修行。
　　但不知为何，这个人不是楚赋，还是让木中子心里隐隐有些不快。
　　哪怕楚赋已经入了魔，但木中子还是觉得这件事有蹊跷。
　　那么温良的孩子，不可能入魔，定是有苦衷的。
　　木中子咳嗽一声：“羡清，你现在虽然已有道侣，但也不可太过于沉迷其间才是。”
　　“你是五龙门首徒，希望你不要因为这件事，忘记了自己真正应该干什么。”
　　齐羡清淡淡一笑，语气谦恭有礼：“多谢师叔担心。”
　　齐羡清的话戛然而止，木中子的话她有没有放在心上，则是另一回事了。
　　掌门刚想说话，忽然看到齐羡清站起来，冲他行了一礼：“师叔，现在差不多应该去师尊那边了。”
　　掌门被噎了一下，只得钻进般若叶中。
　　掌门的魂魄，是第八境大能的魂魄。
　　魂魄想要在世上长久存在，必须靠源源不断的能量供给，否则久而久之，就会变成修为低微、没有神智的鬼魂。
　　刚开始木中子极度虚弱，齐羡清用沉光香还能勉强弥补他每日的消耗，但终归只是续命罢了。
　　木中子要想完全恢复到被夺舍以前的修为，还得依靠其它协助。
　　齐羡清便把这件事，秘密告诉了师尊云真。
　　云真每七天便会在秋里轩帮掌门施法一次，掌门最近能够恢复的如此快，便是得益于此。
　　齐羡清把木中子送到秋里轩时，颜珏跟在她身后，还有些闷闷不乐。
　　颜珏知道，她和齐羡清还面临一个巨大的问题，这根本就不是轻易能够解决的。
　　齐羡清不仅仅是她喜欢的人，齐羡清身后还有整个五龙门。
　　颜珏正在胡思乱想，肩膀忽然一沉。
　　颜珏猛地抬头，看齐羡清。
　　齐羡清停下来，微微低头看她：“又在乱想。”
　　颜珏尬笑：“嗯……嗯……”
　　她性格就是如此，总不能控制她不东想西想吧。
　　齐羡清似乎是极其无奈的看了她一眼，轻声问道：“在想什么啊。”
　　颜珏：“我在想，你万一被宗门惩罚了怎么办。
　　”
　　“你陪着我一起接受惩罚就行了。”齐羡清默了默，低头看着颜珏，忽然勾了下唇：“如此，我也不至于太孤单啊。”
　　颜珏：“……”
　　齐羡清说的也只是玩笑话。
　　齐羡清只想好好享受和颜珏在一起的时光。
　　她暂时不想把目光放得那么远。
　　五龙门是她从小长大的地方，她在门内也从来都是循规蹈矩，和颜珏在一起，应该是她做过的最离经叛道的事。
　　齐羡清握住颜珏的手，指尖缠住她的指腹。
　　她想让颜珏明白，自己在她身边，任何问题她都会和她一起解决的。
　　-
　　齐羡清和颜珏刚走，木中子就从般若叶中钻了出来。
　　就算木中子以前是威风凛凛的第八境，在失去肉身之后，他的魂魄也缩水了一大截。
　　木中子的魂魄在阳光的照耀下近乎透明，在般若叶上盘腿而坐，沉着脸看云真。
　　云真一袭红裙，懒散的坐在蒲团上，美目微微睁开，手中拿着一柄圆扇：“师兄近来可好？”
　　木中子哼了一声，并不理会她。
　　木中子和自己这位师妹的关系，一直说不上好。
　　因为云真曾经也算是五龙门天赋卓绝的弟子，当年要不是宗门大比自己险胜，高层投票时各宗长老又阴差阳错给自己多了一票，现在五龙门宗主之位，只怕就是云真的了。
　　而且木中子一直是个古板之人，向来看不惯云真这种举止打扮，平时宗门会议时两人的意见也多有不合之处。
　　木中子坐在法台上，看着云真给自己施法。
　　施法结束后，木中子面无表情的冲他点头。
　　木中子活得实在是太久了，当掌门的时间也有很久。
　　他习惯了别人奉承他，自己却不太习惯道谢。
　　木中子：“那就麻烦师妹，将我送回羡清处。”
　　云真并没有动作，只是问道：“师兄想去羡清处？”
　　木中子：“嗯。”
　　在羡清那里他还能被当成一尊活佛供着，在云真这里他就只能低三下四，他当然是愿意去羡清那里！
　　云真：“师兄不如留在我身边，这样我
　　助你恢复还方便些。”
　　木中子瞪着她：“虽如此，羡清照顾我，却是照顾的极好，我可不愿意留在师妹这里。”
　　云真沉默半晌，淡淡道：“既然师兄是真的想和羡清在一起，羡清的事情，你最好是少管。”
　　一语落下，如同惊雷炸响。
　　这火药味极重的话来得突然，木中子瞪着她，不知道她这句话是什么意思。
　　云真便和他解释：“你也看到了，羡清是我徒弟，她已经有道侣了。”
　　“羡清还没和你说过吧，小颜现在是我门内的亲传弟子，若是掌门师兄想要棒打鸳鸯，我可不会轻易罢休。”
　　木中子盯着云真，脸色微沉：“你想怎样？”
　　云真：“若是你再对我徒儿有意见，我只怕是只能把你丢进万魂窟，去喂那些孤魂野鬼了。”
　　她话音未落，木中子骤然一惊，沉声道：“你不敢。”
　　虽如此说，木中子却已经有些忐忑了。
　　宗门内谁都知道，云真护犊子情节是非常严重的，徒弟在外面受一点委屈也不行。
　　现在他这个样子，在宗门内谁都无法依靠，唯一肯帮她的只有云真这个女人。
　　若是云真要找他麻烦，他只能是万劫不复。
　　云真：“我不敢吗，掌门师兄，你也不想想，你要是出事了，最大的获利者是谁？”
　　木中子怒目而视：“云真，我知道你一直想算计我的位置，可没想到你居然歹毒至此！”
　　云真：“没办法，宗门内本来就是强者为尊，你现在的实力，连游龙那老儿都比不上。”
　　木中子：“……”
　　木中子真的是怒火中烧，连带着他魂魄也变黑了三分：“行，我不管她的事，行了吧。”
　　云真这才满意的点点头。
　　云真知道，木中子对齐羡清疼爱如同亲女儿。
　　若是木中子知道了齐羡清有道侣，又不是他的钦定之人，肯定会管上一管的。
　　云真思来想去，还是先把话给木中子挑明微妙。
　　正当木中子以为她不会再说话的时候，云真冷不防道“这样吧，师兄既然如此想跟在羡清身边，就负责保护羡清的安全如何。”
　　这是云真想和木中说的第二件事。
　　空气安静了一瞬。
　　木中子的脸色更差了：“你是在使唤我吗。”
　　“师兄如今虽没有全部恢复，但至少也已经是第七境战魂的修为。行走在外要想保护两个小弟子是绰绰有余。”云真淡道：“并不是使唤，最近正是多事之秋，羡清行走在外多有危险，她乃是五龙门新一代的希望，掌门也不愿意她出事是吗。”
　　木中子几乎是瞬间就明白了云真的意思。
　　云真是想让他当齐羡清手里的一张保命底牌。
　　在这个残酷的世界里，修者在外，都会随身携带几个保命神通。
　　第七境的战魂，虽然神识的敏锐度远远不及同境修者，但对付第七境以下还是完全没问题的。这无疑是拿在手中的一张强有力的底牌。
　　木中子如今这样的情况，确实是很尴尬。
　　宗门内本来就血腥，任何一个人都能置他于死地，如今能帮他的只有云真一脉。
　　木中子还希望等靠着云真帮他夺回身体，自然不敢把云真给惹到了。
　　云真：“反正如今师兄，也应该恢复的差不多了，第七境以下，没人能奈何你。”
　　木中子沉默半晌：“我要是不答应呢！”
　　云真：“我还能让羡清停止供应你的香火，到时候我若是发话，你猜猜羡清是听我的，还是听你的？”
　　漫长的沉默降临，木中子只得勉强露出一个笑容，咬牙切齿道：“师妹说得对，我也正有此意。”
　　一切都谈妥，云真捏了个诀，一只毛色雪白的仙鹤便从远处飞了过来。
　　般若叶被卷起，掌门的魂魄也收入其中，云真将它放在仙鹤颈脖上的花篮中，顺了顺仙鹤柔顺的白毛，打个响指。
　　仙鹤仰头发出阵阵清澈的啸声，扑扇翅膀飞走了。
　　掌门刚走，云真身后的阴影里，忽然走出一个人来。
　　云真回头，看她：“怎么样，对我的安排还满意吧。”
　　陆砚双微微蹙眉：“你为何不亲自取代掌门的位置。”
　　陆砚双本来以为，这些正道仙门之人都是一样的不知廉耻。
　　但最近发生了一些事，让她看到了云真不同的一面。
　　云真在仙门中，算是属于对妖族比较温和的那一派。
　　陆砚双心里想的全是，若是云真当上掌门，仙妖之间紧张的关系会得到极大的改善。
　　云真回头看她，如玉般白皙的手臂抬起，懒散的支着下巴：“你是在信任我吗。”
　　陆砚双咽了咽，面无表情道：“没有，你莫要自作多情。”
　　当年万妖大会，六大仙门突然联合对妖怪发动围剿，五妖损失惨重，狐族自然也在其中。
　　陆砚双对云真有种怨气，可能是埋怨云真当时也在参与围剿的队伍里，也有可能是怨云真没有把这件事情提前告诉她。
　　这种怨气并不是轻易可以消除的。
　　云真手一挥，身旁的椅子就应声被拉开：“那三娘请坐，我们来谈谈那件事吧。”
　　凳子递到跟前儿，陆砚双只好慢慢在云真身边坐下。
　　云真身上的味道很熟悉，那是一种，对陆砚双来说有着致命吸引力的暗香。
　　云真曾拉着她的手，细致的告诉过她这种香名为北苑，是用炉雪焚之，隐隐带着幽兰馨香。
　　室内云烟缭绕，不远处是几颗云真用松子幻化出来扇风的小人。
　　陆砚双耐着性子，慢慢和云真商议着。
　　陆砚双：“如今我们那边如今人心散乱，我最多只能带五千人来。”
　　云真倾身，漫不经心的帮她添茶：“只要三娘肯帮我便好。”
　　陆砚双提醒：“我不是帮你，我只是在为了妖族着想。”
　　云真唇角微弯，一手搭住袖子，另一只手将茶杯缓缓推过去：“自然。”
　　陆砚双被她这个亲密的举动弄的很不适应：“到时候你只要帮我……”
　　云真站起来，细致的调整着风扇的角度，确保陆砚双能在最舒适的情况下说话。
　　陆砚双忍不住了，猛地一巴掌拍在桌上，问道：“你就不能认真聊天吗。”
　　茶水被震的飞起来，又落下来。
　　云真：“我想认真啊，但是你不耐热不是吗。”
　　“我也有些热。”
　　云真脱掉外袍，干脆亲手执了圆扇轻轻扇动，曼妙的身姿在一层薄纱下若隐若现。
　　陆砚双
　　冷着脸看她：“在自己的殿中就不能穿多一点吗。”
　　云真看都懒得看她一眼，拿起桌上一颗红的剔透的樱桃，缓缓放入口中：“这是在我自己的殿中，我为何要穿的规矩。”
　　陆砚双薄唇抿起，又移开目光。
　　-
　　齐羡清和颜珏在冰桃源稍作整顿，便约着一起来到倾云轩。
　　乡精草比起其他几道材料，应该算得上是最普通的。
　　天下各处的森林、山谷中都可能会有，但能不能找到，需要看是否有相应的线索。
　　每个宗门，都会有自己的天材地宝线索库。
　　而倾云轩是五龙门弟子获取材料线索的地方，这里的线索来源于所有下山历练的弟子。
　　像之前齐羡清曾在小杏村外的素养仙府中，发现了一洞的天材地宝，上山之后便是将这条线索提交到了倾云轩。
　　颜珏在出门之前，先是把烟斗出岫交给了杜酩保管。
　　出岫也算是她们小队五个人的共同资产，她自然不能独占。
　　颜珏和齐羡清来到倾云轩，在挂满木简的柜台前转了一会儿。
　　西北小寒坪：霓虹雪。（线索准确度：高）
　　东南少龙海：虹霓水晶。（线索准确度：中等）
　　北方蛇缠峰：紫菱幻影花。（线索准确度：低）
　　颜珏忽然发现什么，立马踮起脚把最右边那块木简取下来。
　　太华山：乡精草。
　　长老笑道：“这条线索的完成度的很高，而且还是新送过来的，若是两位道友现在去寻找，也许能找得到。”
　　因为倾云轩的这些天材地宝线索都是弟子们送过来的，年代越久远的线索，准确度越低，因为这个世界上，也不只是五龙门这一个门派。
　　天材地宝在那里，其它门派的弟子也会去寻找，若是深山老林里可能还会有一些妖怪、灵兽也会对天材地宝造成威胁。
　　新送过来的线索，意味着现在去找到的可能性很大。
　　齐羡清和颜珏对视一眼。
　　齐羡清：“事不宜迟，明日便动身。”
　　颜珏：“嗯。”
　　两人刚从倾云轩出来，就看到段鹿溪背着手站在不远处，盯着那块
　　纯黑色鎏金大转盘正在看。
　　转盘上也挂满了写着材料线索的木简，在阳光下随风转动。
　　颜珏走过去，拍了拍她的肩膀，和她打了个招呼。
　　段鹿溪猛地回头，看到颜珏，眼睛一亮：“老颜，你也来倾云轩看天材地宝呢，你要突破了吗？”
　　颜珏：“我们要外出寻找一个材料。”
　　段鹿溪哦了一声：“差点忘了你是执行甲级任务的人。”
　　段鹿溪忽然想起什么，冷不防发现颜珏身后的齐羡清。
　　段鹿溪的心思，比杜酩要敏锐很多。
　　如果说是齐羡清和颜珏因为一起执行任务，所以关系变得很好，但是关系很好，也不是这样形影不离的呀。
　　这两个人之间，肯定有问题。
　　段鹿溪沉默了一会儿，拱起双手恭敬道：“参见大师姐。”
　　齐羡清眉眼眯起，笑了一声：“参什么见？”
　　颜珏也忍不住哈哈大笑：“若是你师尊看到你对大师姐是这般态度，只怕要生气了。”
　　既然颜珏和齐羡清是执行任务，段鹿溪也不便多问。
　　颜珏和段鹿溪聊了会儿有的没的，问道：“那段师姐又是为什么来倾云轩呢。”
　　段鹿溪：“我是来上交材料线索的。”
　　颜珏一愣：“材料线索？”
　　段鹿溪忽然左右四顾，确定没有人看着她们这里，忽然上前一步。
　　颜珏看到段鹿溪敞开了腰间的乾坤袋。
　　乾坤袋里全都是金光闪闪的灵石。
　　这下颜珏的眼睛都直了，呆呆的盯着灵石发愣。
　　段鹿溪：“这就是我上交材料线索得到的报酬！”
　　颜珏好奇道：“是什么样的材料线索，如此值钱啊。”
　　段鹿溪：“前几日我在南方历练嘛，途径太华山时，不慎走进一个森林。“
　　段鹿溪顿了顿，卖着关子：”那个森林里啊，全是天材地宝。”
　　凡间时间的流逝，比山中要快上很多。
　　是以团体赛的颁奖典礼刚过没多久，段鹿溪就已经接了一个任务并且下山执行归来了。
　　颜珏不由得有些感慨段师姐的效率。
　　为什么人家的生活过得那么充实。
　　“只可惜我如今已经刚突破到第四境中期，那些天材地宝我都暂时用不上。”段鹿溪耸耸肩，“而且我担心若是去拿了那些天材地宝，会突然冲出什么护宝灵兽。”
　　“后来我掂量了一下，干脆就不拿了，就把这条线索拿到倾云轩来登记。”
　　颜珏听着段鹿溪说，忽然想起什么，猛地低下头去。
　　果不其然。
　　她和齐羡清刚才拿到的那块，记载着乡精草所在地的木简后面，果然有一行小字。
　　线索提供人：木寅宗，段鹿溪。
　　段鹿溪也注意到她手里的那块牌子，刹那间有些激动：“颜珏，你们拿了我提供的这条线索啊。”
　　颜珏笑道：“太巧了。”
　　段鹿溪很热情：“这乡精草就是在我说的那片森林里看到过的天材地宝啊，那片森林是在一座名为太华山的山峰上，这山路十分曲折陡峭，而且进入森林中，是很容易迷路的。”
　　“不如我带你们去吧？这块木简上也只是记载了大概，没有人比我更熟悉那条路了，”
　　段鹿溪去过那片森林，若是让段鹿溪带路则可以省去很多麻烦。
　　颜珏自然是愿意的。
　　颜珏看了齐羡清一眼，后者没有说话，颜珏便点点头，开心道：“好啊。”！


第143章 偷情
　　若是这次寻找乡精草的行程,有段鹿溪带路，两人在太华山中耽搁的时间，肯定会少上许多。
　　颜珏和齐羡清分开,回宿舍收拾东西。
　　在前往水云宗的路上,颜珏又遇到云秸。
　　云秸身穿一身奇遁宗的棕色道袍，缓缓走过来：“这次团体赛,多亏颜道友相助。”
　　颜珏：“没事。”
　　云秸看着颜珏，垂在身侧的手，不由得握了握。
　　从当年齐羡清上山起，云秸便从没有停止过和齐羡清的较量。
　　虽然是她单方面的。
　　齐羡清从来没有认真看过她一眼。
　　上次个人赛上，是她倒霉,在前几轮就遇到了齐羡清，害的她无缘三强。
　　这次团体赛还没开始，宗门内就已经有了些许议论声。
　　这些议论声有嘲笑她的,也有看好她的。
　　云秸实在是想象不出,若是她这次团体赛依然没有拿到名次,她应该如何面对师尊。
　　云秸其实更看好自己的个人赛，因为比起以解密为主的团体赛,个人赛才更像是她的赛场。
　　这次团体赛要不是颜珏把线索给自己,她只怕就要输了……
　　想到这里，就算是向来骄傲的云秸，对颜珏也生出几分感激来。
　　颜珏嘿嘿一笑,摇了摇头,柔和道：“没事儿，云师姐加紧修炼，争取在下一届的五龙峰会上，拿个魁首啊。”
　　-
　　第二日,三人便在五龙山下集合。
　　颜珏看到齐羡清时，齐羡清正拿着传讯符。
　　齐羡清在五龙山的人缘虽然好，但传讯符毕竟不比手机，齐羡清平时也很少用。
　　一般齐羡清使用传讯符，都是在和云真联络。
　　颜珏看着齐羡清，不由得有些好奇。
　　这个时候云真找齐羡清干什么。
　　段鹿溪很快就到了，颜珏便也没有再思考这个问题。
　　段鹿溪穿一身翠袍，长发高高束起：“颜师妹，我记得上次咱们一起出任务，好像是去南星镇那会儿吧，那时候也有大师姐。”
　　“我记得上次你才筑基呢，你现在是……”段鹿溪说到一半，不由
　　得咽了咽喉咙。
　　颜珏现在在宗门内有个诨名二师姐。
　　而且她是见识过颜珏五龙峰会个人赛发挥的。
　　段鹿溪有些担心，颜珏要是把自己的真实水平说出来，会把她吓死。
　　颜珏笑而不语。
　　倒不是防着段鹿溪，只是害怕隔墙有耳。
　　隐瞒真实实力，将其作为自己的底牌，这在修仙界是很常见的做法了。
　　大家多多少少都会藏拙。
　　段鹿溪就算是知道，也会理解颜珏的。
　　三人没作耽搁，一路御剑而行，很快就来到了江南边境。
　　太华山便是位于江南边境的，属于郊区地带，沿途的村落都很少。
　　段鹿溪边走边和颜珏介绍：“太华山乃是天下名山之一，山中道路崎岖，有数不尽的洞天和森林。”
　　“我当初本来是去太华山中寻找雪莲，但在采摘雪莲的时候不小心从悬崖处掉下去了，落进那个山谷中。”
　　“那片山谷全是森林，天材地宝也有很多，乡精草便在其中。”
　　颜珏很客气：“那这次就拜托段师姐带路了。”
　　段鹿溪笑道：“没事没事儿，我还要多谢颜师妹这次助我们队伍拿到魁首呢。”
　　两人说话时，齐羡清便默默走在她们身边。
　　齐羡清向来不喜两人以上的聊天，平时为数不多的话都是对着颜珏说的。
　　不知不觉几人便已经在道路上走了许久，齐羡清一直在旁边默默倾听，也已经不说话许久了。
　　颜珏看到齐羡清不说话，便有些看不下去，一路上总是会带着齐羡清说几句。
　　齐羡清抬眸看她，漆黑的桃眸深沉，好脾气的答应着。
　　段鹿溪看着两人互动，不知为何，她逐渐觉得有些奇怪。
　　两人眉来眼去之间，眼神似乎有着一丝说不出来的温度和默契。
　　明明只是说着极其寻常的话语，但好像却和普通的师姐妹有些不一样。
　　段鹿溪有点看不懂了，眼角的余光，忽然又扫到齐羡清腰间的那枚淡紫色的环佩。
　　这一看吓得段鹿溪灵魂差点出窍。
　　她发现颜珏的腰间，不知何时也挂了一枚残缺的
　　环佩，淡紫色的环佩用锦布小心翼翼的缠起来，在阳光的照耀下叮当作响。
　　而且看两枚残佩的模样，似乎曾经是同一枚。
　　颜珏平时在五龙山极其低调，这次出山才将环佩挂在腰上。
　　所以段鹿溪现在才发现。
　　齐羡清慢慢走在颜珏身侧，双眸微垂，眼若星辰，脸上并没有什么多余的表情。
　　阳光勾勒出她姣好的五官，月白色的长裙如雪飘荡，广袖卷起一阵幽微的梅花香，漆黑的长剑绑在她背后，她脊背笔挺，极致的黑和白交缠重叠。
　　不可能吧……
　　段鹿溪以前也和齐羡清一起出过任务的。
　　但那个时候齐羡清给段鹿溪的感觉就是清清冷冷，谪仙似的。
　　大师姐对人虽不是完全冷漠疏离，她偶尔也会对其它师妹笑笑，但温文尔雅中总是带着一股莫名的距离感。
　　宗门内还有人在传，大师姐在修炼无情道，终身不结道侣呢。
　　更何况齐羡清和颜珏，曾经还是死对头。
　　段鹿溪的目光落在两人背后，一黑一蓝两把双剑上。
　　她猛地摇摇头，立马否定了自己内心的想法。
　　不可能。
　　-
　　很快就到了黄昏时分。
　　残阳笼罩在远处苍翠的群山上，四周风景如画。
　　颜珏停下来，转头看着段鹿溪：“段师姐，如今天色已经很晚，这沿途会有客栈吗，我们须得找地方休息。”
　　段鹿溪：“没有客栈，我们只用找村舍借住便行。”
　　段鹿溪来过这个地方，也比颜珏她们要熟悉很多，她带着两人七弯八拐，来到一户大宅院前停下。
　　宅院很大，碧瓦飞檐，用篱笆围起来的地方种满了桃树，像是这村落中的大户人家。
　　段鹿溪回头，低声道：“我之前来时，便是借住在此处，这里的主人是个热心人，一定会收留我们的。”
　　颜珏嗯了一声。
　　段鹿溪随后叩响门上拉环。
　　三人等了半晌，便有人来开门了。
　　来开门的是个身穿浅青色襦裙的女孩，看到段鹿溪时微微一怔：“段姑娘，前几日你不是刚来过吗，怎么又……”
　　段鹿溪笑道：“江南风景很好，我回去之后念念不忘，所以又来了。”
　　“我知道你们这些修仙者日行千里，哪儿都能去，你就别骗我了。”女孩也软绵绵的笑。
　　段鹿溪随后把颜珏和齐羡清一一和女孩介绍。
　　女孩认真的听完，轻轻点了点头：“我们刚好在准备晚膳，段姑娘既然来了，那就一起吧。”
　　颜珏的交际能力并不输给段鹿溪，她走进人家门和女孩一聊，才知道这女孩姓左，名叫七儿。
　　段鹿溪悄悄塞给七儿几块铜板，女孩也没有推辞，温柔的笑着收下了。
　　这一家人都是十分热心，如今已经是黄昏，饭菜的香味很快就布满了整个房间。
　　在饭桌上，颜珏问起太华山的消息。
　　毕竟七儿一家都是常年生活在这里的，对那边的消息肯定比她们灵通。
　　七儿一边布菜，一边道：“沿着这条路再走半个时辰，就是太华山了。”
　　颜珏：“多谢。”
　　“这太华山听说是仙人在凡间的府邸呢，上面多怪鸟，多大蛇，人不能上。”
　　七儿笑道：“但是几位都是修仙者，我们凡人需要担心的东西，对你们来说根本不算什么吧。”
　　齐羡清听了半晌，淡笑道：“虽如此说，修者出行却也不是什么都不怕的。”
　　“是啊，七儿你不要胡说，修仙者和我们凡人其实是一样的。”左家的老太太身穿长袄，笑眯眯道：“几位上仙还是得小心，这太华山乃是神仙的后花园，听说仙人派了一只老猿。那老猿可是凶猛无比呢。”
　　饭局到了后面，大家七嘴八舌，气氛逐渐热闹起来。
　　七儿笑着说道：“长生不老，对人类的诱惑可大了，这些年都是想要去太华山碰运气的人，基本上都是有去无回。”
　　终于吃完了饭，颜珏再次谢过左家人，站起来想要回房间。
　　她忽然看到七儿端着一盘热气腾腾的饭菜，往最左边一个房间走。
　　七儿的身材不高，长得也瘦弱，端着那么大一个盘子，稍微显得有些吃力。
　　颜珏急忙过去帮忙，接过七儿手中的盘子，问道：“这些菜要端到哪里去？”
　　七儿
　　指了指那边的房门：“多谢上仙，搬到那边就可以了。”
　　颜珏和七儿一起走进房间。
　　颜珏环顾四周，发现房间非常干净，似乎并没有人住过的痕迹。
　　七儿把饭菜放在靠近窗边的桌上。
　　颜珏微微一怔：“这个饭菜，可是留给在外奔忙的亲戚用的？”
　　女孩摇摇头。
　　刚才饭桌上的人就那么几个，颜珏不太能理解，为什么七儿要把饭菜放在此处。
　　七儿：“这是我祖父的房间。”
　　颜珏斟词酌句的说道：“你的祖父住在这个房间里么，可这个房间似乎并不像是有人住过的样子。”
　　七儿：“祖父三年前，便离家出走了。”
　　颜珏微微一怔：“既是离家出走，为何……”
　　七儿微微皱眉：“这件事儿说起来分外奇怪。”
　　颜珏一愣。
　　女孩咬唇想了半晌，才讷讷说道：“我祖父虽离家出走，但每隔一段时间都是会回来的。”
　　颜珏迟疑着问道：“你们以前遇到过祖父回来么。”
　　七儿：“房间里有人的时候，他不进来。但祖母却守在窗下，遇到过他一两次，但每次遇到都感觉祖父变得很奇怪。”
　　七儿形容了一下：“他的衣服破破烂烂的，身上还黏着树叶，就像是跑到深山里去了……”
　　“也不知道他好好地为何要离家出走。”
　　“祖父都已经一百二十多岁了，腿脚平时就不怎么方便，每次回来都翻窗。”
　　七儿想了想：“祖父大概每三个月回来一次，有些时候会回来，有些时候又不按时，今天刚好又到了他回来的这几天，祖母特地吩咐，说要把好吃的东西放在祖父房间的。”
　　颜珏若有所思的点点头。
　　七儿拉着她的手：“上仙，我给你看个东西。”
　　颜珏好奇的跟在她身后。
　　左家很大，七儿带着颜珏来到一个空着的书房。
　　书房桌上放着一幅画，七儿把画缓缓展开，递给颜珏看。
　　颜珏微微一怔。
　　画上是一个身穿绿袍，脸色慈祥的老者。
　　老者坐在一把桃木椅子上，脚下是一
　　个梳着双髻的黄毛丫头，他笑盈盈的抚摸着女孩的脑袋。
　　七儿皱眉：“祖父一直对我们这些小辈很好，每次想到这件事，我都觉得百思不得其解。”
　　七儿忽然想到什么，回头期待的看着颜珏：“颜道友，你明日既然要去太华山，不知能否帮我在山中看看祖父？”
　　颜珏想了一下段鹿溪说的乡精草的位置，抱歉道：“但也不一定能找着。我们不去深山里，可能只在太华山的外围活动。”
　　七儿：“万一呢。”
　　“祖父既然隔一段时间会回来一次，那就说明他并不会跑太远。你就帮我留个心看看，找不到就算了。”
　　七儿道：“我家祖母虽然不说，但我却知道她很想祖父的。”
　　颜珏点点头。
　　颜珏和七儿分开，便独走向房间，虽然左家比较富裕，但毕竟是乡下人家，家中也没有多少房间。
　　颜珏和齐羡清睡一间房，段鹿溪一个人睡一间房。
　　颜珏穿越长长的走廊，忽然抬头，冷不防看到段鹿溪站在自己门口，表情古怪的盯着自己。
　　段鹿溪困惑不解道：“颜珏，你和大师姐的关系，不是向来不好么，你怎么和大师姐挤在一间房里啊。”
　　颜珏迟疑道：“挤一下，没那么孤独？”
　　段鹿溪：“……”
　　段鹿溪：“你若是不愿意，我来和大师姐一间房？”
　　颜珏沉默半晌，讪笑道：“不用，谢谢段师姐担心，我和大师姐在一起挺好的。”
　　段鹿溪看着颜珏的背影，微微眯起了眼睛。
　　-
　　颜珏回到房间时，齐羡清正坐在桌前看书。
　　因为颜珏向来擅长交际，有些时候颜珏和别人聊天，还能获得许多意想不到的情报，齐羡清便也由着颜珏去。
　　她听到身后传来关门声，便合上书本。
　　齐羡清：“怎么样，颜师妹。”
　　她的语气有些冷淡，可能是今日颜珏在路上忙着和段鹿溪说话，在左家又忙着和左家人说话，把她完全忽略了。
　　颜珏笑眯眯的在床边坐下，晃了下腿：“今日委屈大师姐了。”
　　颜珏站起来，将茶杯摆好，给齐羡清沏茶，恭
　　敬的递了上去：“娘子，今晚我服侍你。”
　　她的态度很好，齐羡清被她这样一逗，不由得弯唇。
　　齐羡清抱着手，懒散的靠在椅子上，问道：“怎么了，刚才外面回来就魂不守舍的。”
　　颜珏这才苦着脸，软绵绵的在齐羡清两腿之间坐下，伸手勾住她的脖子，把头埋下来：“怎么办，段鹿溪好像要发现我们了。”
　　齐羡清扶着她的腰，掌心贴着女孩纤瘦的脊背，慢慢顺下去，表情丝毫不见波澜：“段鹿溪的性格，是不会把这件事情乱说出去的。”
　　颜珏：“也是。”
　　“还有一件事。”
　　齐羡清微微一怔。
　　颜珏便把刚才和七儿一起端饭菜，去空无一人房间的事情和齐羡清说了。
　　颜珏：“七儿说她祖父已经一百多岁了，三年前离家出走，每隔一段固定的时间都会翻窗回来一次。”
　　齐羡清抱着颜珏，脸轻轻贴在女孩胸前，沉默不语。
　　颜珏有点不自在的保持着这个姿势，单手向后扶住桌沿：“不知师姐对此事有何看法？”
　　齐羡清沉吟：“人活百年变成鬼，也不是没有可能的。”
　　颜珏自然能明白齐羡清在说什么。
　　有些人活的久了，寿元已尽，却并不会死。
　　而是会变成魄鬼之类的东西，比如说山魑、山魈等鬼怪。
　　这些鬼怪往往还保留着生前的一丝执念，就算是跑到深山里去了，也会时不时跑回来看看。
　　曾经有上百岁的凡人，灵魂已死，肉身不灭，死后跑到山林中去。
　　这种人被叫做山魑，也是属于鬼怪的一种。
　　所以七儿那位离家出走的爷爷，很可能已经变成了鬼怪。
　　不过这只是两人的猜测，毕竟她们都没有亲眼看到过七儿的爷爷。
　　颜珏：“七儿说，她祖父今晚会回来，大师姐今晚想守一守七儿的祖父么。”
　　齐羡清：“不想。”
　　颜珏笑道：“为什么啊。”
　　齐羡清：“出门在外，还是不要多管闲事为妙。”
　　齐羡清抬眸，看着颜珏：“你想去看看吗。”
　　“有一点。”颜珏搂着齐
　　羡清的肩膀，亲了亲她的脸：“但我听师姐的。”
　　剩下的时间，两人便没有再做交谈，这次出行带上段鹿溪，齐羡清心里确实有淡淡的不快，但如今她抱着颜珏的时候，可以很清晰的感受到女孩轻微的心跳，她的所有不快便已经烟消云散。
　　颜珏的身体如此温暖，这一切都告诉齐羡清，这个人是她的。
　　齐羡清轻轻帮颜珏把衣领解开，在胸前吮吸，颜珏抓紧了齐羡清的衣服，把头埋得很低。
　　颜珏有着九尾狐血脉，她的身体很敏感，光是齐羡清这样一下，她就已经忍不住去了。
　　齐羡清已经在房间里布好了阵法，没有人能听到房间里的声音，到底是在别人家中，两人也没有太过于放肆，齐羡清把颜珏放在床上，颜珏懒懒的不想动弹，朝齐羡清伸出手。
　　齐羡清低声道：“叫我一声姐姐，我就帮你换衣服。”
　　颜珏：“姐姐。”
　　颜珏没力气，声音很小。
　　颜珏小声叫姐姐的时候，指尖轻轻的勾住她的手，那双琥珀色的眸子只有她，仿佛整个人都依赖着她似的。
　　齐羡清心想自己还会除尘诀，不至于把床弄脏。
　　齐羡清柔声道：“乖，听话一点。”她轻轻将她膝盖分开，把头埋了下去。
　　-
　　第二天，几个人动身前往深山中时，颜珏还有些困倦。
　　她穿一袭轻便的软翠色交领百褶裙，墨黑的长发用发带系起一缕，站在宅园门口等着段鹿溪，全身没骨头似的靠在齐羡清身上。
　　齐羡清负着手，脊背笔挺站在门前，看着不远处苍翠的群山。
　　齐羡清看着颜珏依赖她的样子，唇角勾起弧度，淡道：“颜师妹，没睡醒吗。”
　　“身为正道修者，出门在外要注意姿容。”
　　颜珏气得想踢她：“都怪你，我今天都没有力气了。”
　　齐羡清好脾气道：“我背你。”
　　颜珏无语地看着她：“段师姐在，你觉得合适吗。”
　　齐羡清像是忽然想起什么，忍笑道：“那挺可惜的。”
　　颜珏：“……”
　　段鹿溪终于洗漱完毕出来，冷不防看到颜珏正横眉冷对和齐羡清说话。
　　两人似乎是挨的太近了。
　　段鹿溪：“……”
　　-
　　三人从左家宅院出来，一路向北而行。
　　很快就来到了太华山麓。
　　段鹿溪：“大家放心，有我带路，今天之内保准找到乡精草。”
　　颜珏刚踏上青石阶的山路，忽然听到身后传来一阵异样的脚步声。
　　颜珏还没反应过来，齐羡清便先回了头，冷冰冰的目光，一错不错的落在那人身上。
　　一个身穿青袍的少年，不知何时站到了几人身后。
　　少年似乎也是来爬山的，腰间系着一枚精致的骨笛，青色的道袍镶金带银，全身上下有种说不出的华贵气。
　　因为此人的出现，三人都停下了脚步。
　　那少年修者看到了人，似乎很是惊喜，上前一步冲几人拱手行了个礼：“几位道友可是来太华山中寻找天材地宝的？”
　　段鹿溪沉默半晌：“你是嘛？”
　　少年冲几人拱拱手：“在下清风谷孟航，请多指教。”
　　这弟子腰间带着骨笛，一看就是清风谷的标志，再加上那华丽的道袍外观，颜珏也猜到了一二。
　　三人都没有说话。
　　在寻找天材地宝的过程中看到其它宗门的人，其实是一件非常敏感的事情。
　　因为天材地宝的数量有限，若是不同宗门相遇了，免不了会是一场争夺。
　　修者的世界有诸多龌龊，而这类争夺只能血腥无比。
　　这清风谷孟航显然是个心大的，对空气中忽然陷入的沉默毫无知觉，拱手再次行了一礼，陪笑道：“在下听说，太华山内有十分稀有的乡精草，这次我便是来寻找乡精草的，不知道几位道友是来找什么的。”
　　孟航：“不如我们结伴而行如何。”
　　“这深山老林中如此危险，你们又是女子，我们结伴而行，总要安全一些。”
　　其它宗门的弟子来此处寻找乡精草，这并不奇怪。
　　乡精草虽然没有魔尊需要的前几味药材那般罕见，但也属于修者进境所需要的一枚极其稀有的材料。
　　段鹿溪都能在此山中误打误撞碰上乡精草，其它宗门实力并不逊于五龙门，必然也有相
　　应的材料线索渠道。
　　六大仙门相互之间虽然也有些龌龊，但没人会把这种事情放在明面上说。
　　既然清风谷的孟航提出要四人结伴而行，那段鹿溪也不好拒绝。
　　段鹿溪回头，为难的看了一眼颜珏和齐羡清。
　　齐羡清淡淡道：“无所谓，道友既要一起，那边一起吧。”
　　孟航的目光几乎是瞬间黏在了齐羡清身上：“好嘞。”
　　颜珏：“……”
　　齐羡清和颜珏并肩而行，一路无话。
　　颜珏忍不住向齐羡清吐槽：“师姐为何要他跟着我们一起走？他们清风谷既有渠道知晓乡精草的位置，谁知道是不是段师姐发现的那一株，若是他跟我们一起，要和我们争夺怎么办。”
　　齐羡清：“清风谷明面上向来与五龙门交好，他既然提出要一起走，也不好拒绝。”
　　“一会儿寻个机会，走了便是。”
　　颜珏听了忍不住笑。
　　颜珏随后给段鹿溪传了音，段鹿溪通过传音应了一声，便凑过来，压低声音问颜珏道：“颜珏，你和大师姐昨晚上睡得好吗。”
　　颜珏眉心莫名一跳：“还好吧，昨晚上很安静啊。”
　　段鹿溪：“你们腰上的环佩是怎么回事？”
　　颜珏一时间不知道该说什么好：“……”
　　段鹿溪用胳膊肘顶了一下颜珏的手臂：“你就告诉我吧，你和大师姐是什么时候搞在一起的？”
　　“是你勾引她，还是她勾引你？”
　　颜珏真是想立刻把她的嘴捂上，她是觉得齐羡清听力不好，听不见还是怎的？
　　段鹿溪见颜珏没有回答，越想不对劲。
　　似乎无论是谁先勾引谁都很刺激。
　　段鹿溪的视线有如实质，颜珏是在不知道该如何回答，只能朝她递过去淡淡的眼神。
　　段鹿溪瞪大了眼睛，脑海里忽然闪过以前颜珏和齐羡清的种种，然后浮起一个大胆的想法。
　　她一定是五龙门，第一个知道这件事的。
　　颜珏和齐羡清如此低调，想必是不想说出来。
　　那她也要帮她们保住这个秘密！
　　段鹿溪一副我知道，但我不说的表情，狠狠的
　　拍了一下颜珏的肩膀，冲她点点头。
　　颜珏：“……”
　　四人结伴而行，在深山中走了约莫一炷香的功法。
　　前方忽然传来一阵极其细微的声音。
　　齐羡清脚步一顿，微微眯眼。
　　清风的孟航停下来，诧异道：“什么声音？”
　　风声吹来，把那微弱的声音清晰的吹到几人耳中。
　　那声音极细，带着一点颤抖，就像是婴儿的啼哭。
　　可是深山中怎么会有婴儿？
　　或许是什么灵兽，说不定还是奢靡珍稀灵兽。
　　孟航神色一凛，朝着声音走过去。
　　齐羡清出声提醒：“深山中诸多险恶，道友还是不要过去为妙。”
　　孟航笑道：“多谢关心，在下如今也已经是第五境巅峰的水平，对付鬼怪还是很有一套的。”
　　孟航扒开草丛。
　　映入人眼帘的是一只怪鸟，身材巨大，羽毛漆黑，鸟喙细长。
　　它看到孟航，立马张开翅膀，发出更大的婴儿哭声，像是恐吓。
　　孟航的目光，落在鸟身下的蛋上。
　　四五颗鲜红如血的鸟蛋摆放在窝里，虽然不知道这怪鸟是什么品种，但是在深山中多收集一些材料也是好的。
　　孟航蹑手蹑脚的走了过去，怪鸟忽然张开嘴，锋利的喙子直接朝着他刺过来，孟航猛地一片身，左手一挥。
　　刹那间他的前方出现一个双手捏诀的道人，道人眼中冒着丝丝金光，威严的看着怪鸟。
　　怪鸟扑过来，拼尽全力保护它的窝，孟航召唤道人迎战，道人抬起手，旁边一棵大树应声而倒。
　　刹那间飞沙走石。
　　段鹿溪把这个场景看在眼里，不由得啧了一声。
　　这就是为什么她们都不喜欢和别人一起走路。
　　修仙者出门在外，总是会遇到很多麻烦，又不是出来散步，若是和别人结伴而行，遇到什么危险还得帮忙。
　　“嗖——”
　　孟航终于将那只怪鸟赶跑，两三步走到树上的鸟窝前。
　　他目光狂热的看着窝中的鸟卵，伸手把它们全部收进乾坤袋中。
　　孟航从草丛中出来的时候，忽然发现
　　刚才还在这里等他的三个人，不知道什么时候已经不见了。
　　……
　　颜珏一行人走得很快，本来在深山中她们也不愿意和人结伴而行。
　　下了一个陡坡，在段鹿溪的指引下走进一条丛林幽径，总算是把那个名叫孟航的清风谷弟子给甩掉了。
　　段鹿溪以前来过这个地方，很快就带着两人来到了一处断崖。
　　如今已经是太华山半山腰，断崖上云雾缭绕，飒飒冷风吹起几人衣摆，恍若置身仙境。
　　放眼望去能够看到苍翠的群山，已经脚下茂密的森林。
　　段鹿溪：“我那日便是从这里下去的。”
　　“这里有蔓藤，我们可以顺着蔓藤下去。”
　　段鹿溪先走一步，拽住岩壁上的蔓藤，翻身跳了下去。
　　颜珏和齐羡清紧随其后。
　　三人很快就来到了悬崖下的森林中。
　　四周树木茂密，阳光从树叶缝隙间透下来，脚底发出清脆的树叶碎裂声。
　　段鹿溪一面走，一面介绍：“这片森林看上去普通，但里面的灵芝仙草可多了，你们看那个。”
　　颜珏抬头，苍翠的松柏中，立着一棵黑色的小树。
　　颜珏在五龙山的藏经阁，也算是博览群书，几乎是立马认出来那是什么。
　　赤秘木。
　　赤秘木五行属木，对木灵根修者的进境有着极大的促进作用。
　　颜珏很快发现不远处茂密的草丛中，一朵青色的小花正在随风摇曳，那朵花的周围环绕着淡淡的雾气，那其实是聚集天地精华的灵气，可见那朵花也是很珍贵的奇珍异宝。
　　青灵花。
　　这片森林，果然卧虎藏龙。
　　颜珏回忆着之前在古籍里了解到的乡精草：“乡精草的颜色呈现玄黑色，这在百草中是很容易辨认的。”
　　“段师姐还记得上次是在哪里看到过乡精草的么。”
　　段鹿溪：“这森林太大，我当时以为自己不会再回来了，就没有做什么标记。”
　　“但我依稀还记得，让我找找。”
　　几人在森林中缓慢穿行，避开身侧垂落的藤蔓。
　　雪白的软缎鞋在地上摩擦，四周安静的只能听到清脆的脚步声。
　　颜珏环顾四周，忽然想起什么。
　　她回头看齐羡清，微抬起眼：“记得昨日吃饭时，七儿她们说，这座山中有什么护宝灵兽？”
　　齐羡清：“嗯，是白猿。”
　　颜珏：“但是我们在山里走了那么久，也没有看到过什么护宝灵兽啊。”
　　齐羡清：“这山如此大，可能正在赶来的路上也说不定。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏迟疑道：“当真？”
　　齐羡清没说话，勾了一下唇，朝她伸出手去，掌心往下压了压：“害怕就来我这。”
　　颜珏用眼神看了一眼段鹿溪，又睨了齐羡清一眼：“我才不呢。”
　　段鹿溪偷偷打量着两人的举动，心跳不由得加快起来。
　　一定是吧，她的猜测一定是对的吧。
　　段鹿溪暗暗捏了捏拳头，强忍着唇角扬起的弧度。
　　我知道，但我不说！！


第144章 白猿
　　阳光从头顶的树叶间射下,抬头能够看到空气中细小的微尘。
　　老藤也从枝头垂落，森林光线昏暗。
　　四周安静，远处黑黝黝的一片,仿佛有什么东西在其中潜伏。
　　段鹿溪咳嗽一声：“我上次来此处时,是没有看到任何护宝灵兽的。”
　　段鹿溪说出这句话，才意识到对齐羡清和颜珏两个人来说,有没有护宝灵兽似乎都不重要。
　　段鹿溪便加上一句：“不过也有可能我没有拿天材地宝。你要是现在去拔那朵花，谁知道会不会有灵兽突然跑出来。”
　　脚踩落叶的吱嘎声清脆可闻。
　　颜珏紧绷身体，真气爆开，目光一寸一寸的扫过四周。
　　这片森林里的天材地宝，确实很多。
　　她们转眼间已经路过了六株极其珍稀的植物。
　　有天材地宝的地方,八成有护宝灵兽，这可以说是修真界最基本的常识了。
　　因为这世间万物都可修行，潜伏在深山中的灵兽自然也可以。
　　灵兽为了有助于自己的修行,往往会在山中寻找一些天材地宝。
　　有些灵兽找到了天材地宝,但刚好碰到植物的花期未到,或是还未成熟，又或者是自己暂时还用不上。
　　灵兽便会把那株天材地宝给护起来,留给自己以后的修行用。
　　这种灵兽,又叫做护宝灵兽。
　　在这个世界上，把修行看得比什么都重要的人实在是太多了。
　　天材地宝是有利于自己修行的东西，灵兽在守护它们的时候,往往会凶残无比,委实不容小觑。
　　不知过了多久。
　　颜珏忽然发现什么，脚步猛地一顿。
　　不远处的大树底下，翠绿色的草丛中间，立着一棵玄黑色的小草。
　　那株草格外惹眼,叶身呈现出三瓣，在阳光下甚至可以草面繁复的花纹。
　　颜珏回头，和齐羡清对视一眼。
　　乡精草。
　　四周的空气瞬间安静下来，原本在喋喋不休的段鹿溪也停止了说话。
　　乡精草就在那里，随风摇曳，就像是被蛇群守护的宝石，诱人又危险。
　　齐羡清抽
　　出剑：“我去拿。”
　　颜珏下意识看了她一眼：“一切小心。”
　　齐羡清嗯了一声，朝着那边走去，与此同时颜珏也抽出了身后长剑，以防突然发生危险。
　　齐羡清刚想走过去，忽然就听到身后传来一阵脚步声。
　　齐羡清神色一冷，回头看到刚才那名叫孟航的清风谷弟子御着风，从那边的飞了过来，然后稳稳的落到三人身前。
　　孟航缓缓扇动着手中的折扇，懒洋洋道：“不是说一起寻宝的么，几位道友怎么自己先跑了啊。”
　　他说着，露出一个笑容来：“不够义气吧。”
　　颜珏瞳孔骤然一缩。
　　她们走得很快，很明显已经离开孟航很远，但是孟航居然还能追到她们。
　　齐羡清忽然发现什么，来到段鹿溪身边，在女孩震惊的眼神下，猛地一甩袖子。
　　几枚荧绿色的虫子，从段鹿溪身上飞了下来，透明的翅膀猛烈震动，飘飘荡荡，缓缓回到孟航身边。
　　颜珏曾在藏经阁博览群书，认得这种虫子。
　　这叫跟随虫，若是此种虫子黏在人的身上，不管那人到了何处，都有办法追踪。
　　段鹿溪看着那几只虫子几欲作呕：“我们也没说要和你一起啊。”
　　这清风谷弟子，刚才说他也是来找乡精草的。
　　可是这里的乡精草只此一株，若是被清风谷弟子拿走，她们就只能重新找了。
　　孟航一个翻身，手中折扇一挥，刹那间电闪雷鸣。
　　清风谷擅长召唤术，将此术修炼到极致的弟子，甚至能够凭借宗门内心诀直接召唤出风雨雷电。
　　他手中那把扇子显然是召唤法器，孟航的手腕轻轻一翻，一时间狂风四起。
　　便有一只长着双翼的大老虎从天而降，森森白牙恐怖狰狞，一根尾巴如同鞭子一般粗。
　　它仰头发出震天咆哮：“吼！！！”
　　段鹿溪刚想上前，却被颜珏一个眼神拦住。
　　段鹿溪快急疯了，有些不解的看着颜珏。
　　颜珏却自有计较。
　　昨日在左家听七儿L说过，这山中有一只白猿，专门守护满山的宝藏的。
　　也就是说，若是孟航接近天
　　材地宝，有可能会引来白猿。
　　若是真的引过来了，她们坐收渔翁利就行。
　　若是没有……
　　颜珏双手背在身后，已经捏好了诀，淡淡的冰霜从她指尖散开，带着一阵凌冽的森森寒意。
　　天罗地网，已经布置好。
　　孟航唇角一勾，直接跳到了乡精草的面前。
　　乡精草随风摇曳，他刚想抓住。
　　忽然，一道黑影从那边蹿过来，猛地朝孟航撞去。
　　孟航没有防备，冷不防遭遇到猛烈撞击，被撞出三丈远，后脑勺狠狠砸在大树上，折扇也从手中脱落。
　　那只被折扇召唤出来的大老虎的身影，随着折扇的关闭逐渐模糊，到最后完全看不清晰。
　　黑影缓缓来到阳光下，颜珏这才看清楚它的全部样貌。
　　那是一只全身漆黑的怪物，身材干瘦，眼珠子泛着淡淡的白色，长得像是猿猴。
　　颜珏愣了愣，一时间大为惊诧。
　　段鹿溪发出一声惊呼：“这难道就是这里的护宝灵兽白猿？”
　　不，颜珏在心里猛地摇头。
　　这不是白猿。
　　因为这只怪物虽然身材干瘦，模样却像是人。
　　颜珏甚至能从他模糊的五官，依稀辨认出他之前的模样。
　　这就是七儿L的祖父！
　　对于凡人来说，百岁老人不死，则有变成鬼怪的可能。
　　这种由不死老人变成的怪物，名叫山魑。
　　它们一般不会害人，而是会离开家人，跑到深山游荡。
　　他们活着时候的五官会逐渐淡化，最终变成这副模样。
　　齐羡清说的一点也没错，七儿L的爷爷，果然变成了鬼怪。
　　山魑行动敏捷，早已没有了百岁老人的迟缓僵硬。
　　他一掌把孟航拍开后，坚硬如铁的身躯直接朝着颜珏撞过来。
　　颜珏凌空翻跃数丈，坠落到不远处的一棵大树上。
　　她眼角的余光看到齐羡清抽出了烛影，立马向她传音：“这是七儿L的祖父，别杀他。”
　　她话音未落，山魑的爪子就朝着齐羡清挥击过去，人在变成山魑后，生前的种种特征都会消失。
　　如今山魑的爪子锋利如钢铁，若是不慎被击中，只怕会被打成重伤。
　　颜珏站在树上，心里不由得为齐羡清捏了一把汗。
　　齐羡清将剑横起，抬起剑柄。
　　剑柄与爪子撞击在一起，一时间声震四野。
　　齐羡清借着那股冲力直接向后飞去，山魑发出震天怒吼，紧接着跟上。
　　齐羡清脚猛地踩踏身后巨树，身体在空中化作一道残影。
　　浩荡的电流从她四周散开，在空中发出刺耳的噼啪声，齐羡清同时高举烛影，朝着山魑劈过去。
　　颜珏：“……”
　　这山魑本来就是老人所变，没什么神智，只靠着生前一丝执念活着，算是怪物，平时神智也不会修炼，根本不可能是齐羡清的对手。
　　烛影散发着浩荡电气，影青色的剑身在天空中闪烁出绚烂光芒，这种程度的砍劈下去，只怕这山魑非死即残。
　　就当颜珏忍不住闭眼的时候，齐羡清指尖翻转，忽然把剑换了一个角度。
　　“碰——”
　　青色剑面寒光忽闪，猛地砸在山魑的脑袋上。
　　山魑似乎是被砸晕了，身体在空中晃了两下，直接倒在地上。
　　颜珏松了一口气。
　　齐羡清和颜珏在一起已经很久，在颜珏身上获得的启发颇多。
　　比如说对待妖物，暴力并不是解决问题的唯一办法，击杀并不是最好的选择。
　　山魑黝黑的身体瘫在地上，那两片厚厚的嘴唇还在无意识的翕动。
　　齐羡清回头看着颜珏：“人的寿元已尽，变成鬼怪不可逆转，就算是把她带还给左家，左家也只能终日将其关在笼中。”
　　天道如此，一点办法也没有。
　　颜珏叹了口气：“只能先给七儿L看看，再请师姐帮忙超度。”
　　齐羡清点头，与此同时颜珏忽然发现什么。
　　就在她和齐羡清说话的空荡，刚才被山魑砸飞的清风谷弟子孟航已经从地上爬了起来，以迅雷不及掩耳之速朝着那边跑去。
　　忽然，孟航身边出现一个身影，原来是段鹿溪施展轻功追了上去。
　　段鹿溪祭起青铜巨剑，巨剑在天空中发出一阵阵破风声，直接朝着孟航扫过去
　　。
　　天材地宝的争夺不可避免。
　　孟航牵扯唇角笑了一下，那柄召唤用的折扇很快重新出现在他的手中。
　　“嗖”的一声，折扇在他手中被优雅展开。
　　颜珏借着阳光，这才清楚的看见上面画着什么东西。
　　折扇上用及其精湛的笔法画着一片大海，大海上有一艘小舟，小舟风帆随风舞动，下方趴着一只身材威猛，面目狰狞的老虎。
　　海面狂风呼啸，电闪雷鸣。
　　孟航将折扇轻轻一摇，顷刻间四周涌起阵阵狂风，段鹿溪被狂风刮得连续退后几步，勉强扶住身旁的树才能站稳。
　　孟航又是一扇，伴随着猛烈狂风，刹那间那只老虎忽然又从折扇里跳了出来。
　　那柄折扇中所画的每一样东西，应该都是可以召唤的，是以孟航每扇动一次，都会用新的东西，从扇中出来。
　　段鹿溪被老虎的啸声震出几丈远，立马举起青铜巨剑迎战。
　　乡精草也算是稀有，若是此刻被抢走那她们就得重新寻找，下一回能不能在倾云轩找到合适的线索还是个问题。
　　颜珏看到这个局势不对，足尖轻点地面，刹那间身后流冰出鞘，在空中爆发出七彩剑芒，瞬间落到老虎面前。
　　那只吊睛白额大老虎应该不只是普通老虎那么简单，颜珏甫一落地，立刻感受到了一股浓浓的威压。
　　猛兽虎掌如风，朝着颜珏猛地一扫，伴随着它的虎掌一起出现的是，滔天的热浪。
　　火焰对冰有天生的压制作用。
　　这一掌太过于凌厉，有段鹿溪在这里，颜珏不可能用赤狐本体来对付，只感觉胸口传来一阵剧痛，直接被虎掌扫出去，后脑勺猛地撞在大树上。
　　这一撞撞得颜珏头晕目眩，猛烈咳嗽咳出一片血。
　　颜珏抬头看向齐羡清。
　　齐羡清依然是立在大树枝干上，表情沉静，目光一错不错的，看着远处的方向。
　　颜珏很想问她是不是在看热闹。
　　孟航两三步来到那株乡精草前，伸手就要去摘。
　　颜珏简直想捂脸了，就在孟航的指尖触碰到乡精草的那一刹那，有什么东西从大树跳了下来。
　　“吼！！！”
　　那从树上跳下来的东西身材高大，全身灰白，手臂肌肉虬结。
　　它双手握拳举过头顶，一下一下的捶打着胸膛，嘶吼声震耳欲聋。
　　颜珏的头皮一麻，顾不得胸口疼痛，又冲了出去，手中剑芒如风，流冰在天空中闪烁着耀眼的光芒。
　　大老虎所有的注意力都放在段鹿溪身上，根本没有注意从后面赶过来的颜珏。
　　“啪……”
　　虎尾直接被斩断。
　　大老虎发出惨叫，它本来就是被召唤出来的东西，被颜珏这样一下，身体再也支撑不住，瞬间消失在空气中。
　　颜珏这才抬头，看向那边的东西。
　　本来还站在乡精草前准备夺宝的孟航，冷不防被一拳砸在地上，他没有防备，整个人瞬间血肉横飞。
　　齐羡清蹲在树上，冷着脸默然观看。
　　颜珏的脑海里瞬间闪过几个字。
　　白猿。
　　这才是真正的护宝灵兽。
　　白猿身材壮硕，打了孟航一拳还不够，直接攥住他的颈脖，将他往地上砸去，然后跟扔皮球似的将他扔到远处。
　　白猿刚才似乎在睡觉，眼睛都还没睁开，眼睛也布满了黄脓目糊。
　　它随后抬起头，很快就锁定了站在树上的齐羡清。
　　齐羡清刚才之所以没有动作，是因为她站在树上，只要一抬头就能看到不远处那棵树上的白猿。
　　白猿正在睡觉，似乎还没有被吵醒，齐羡清意识到那才是真正的护宝灵兽，便踩在枝干上一动不动的看着孟航的动作。
　　白猿似乎很宝贝乡精草，孟航跑了过去，即将触碰到乡精草的时候，白猿被惊醒，随后正如齐羡清所预料的那样跳下了树。
　　齐羡清这样其实不失为一个好办法，借助白猿这只护宝灵兽的手将孟航赶跑，总比她五龙门弟子亲自出手好。
　　齐羡清是仙灵体，她的血液腥香对灵兽的诱惑极大，是以当白猿转移注意力的时候，第一个锁定的目标不是别人，而是齐羡清。
　　白猿随后怒气冲冲的朝着齐羡清冲来。
　　可能是平时在山中注重修炼的缘故，这只白猿的身材比普通猿猴都要壮硕一些，手臂上的肌肉一块一块，奔跑的速度也
　　如同闪电般快。
　　齐羡清眯眼看它，略一勾唇，刹那间她的身体在天空中化为一道虚无的残影。
　　她随后出现在几丈远的大树下。
　　白猿扑了个空，仰头发出滔天怒吼，粗壮的手臂抱着齐羡清刚才所在的那棵大树，用力一拔。
　　大树直接被它连根拔起！
　　无尽的威压降临。
　　第七境！
　　本来同境界的灵兽修为就略高于人族，若是和它硬拼的话，是不会有什么好下场的。
　　白猿对着那棵树发泄了一会儿L，忽然转过头来，目光直勾勾的盯着段鹿溪。
　　它忽然露出一个诡异的笑容，赤着脚迅速朝着段鹿溪移动过来。
　　眼看着铁拳就要降临到段鹿溪的身上，段鹿溪猛地退后，可因为灵兽的第七境威压降临，她的双腿却开始止不住的发抖。
　　白猿不断逼近。
　　段鹿溪瞪大眼睛，居然缓缓跪倒在地上。
　　毫无反抗之力。
　　眼看着拳头就要降落，段鹿溪心跳如雷鸣，极度的恐惧几乎占据了她的全身。
　　段鹿溪下意识闭上眼睛，腰却被人搂住。
　　段鹿溪一愣。
　　齐羡清抱着她，往后退出几步远，白猿的铁拳直接砸了个空，地面瞬间凹陷下去，场面好不恐怖。
　　段鹿溪惊魂未定：“谢谢大师姐……”
　　鲜血顺着齐羡清的手臂流下，齐羡清嗯了一声，抬头看着颜珏的方向。
　　颜珏倒是不需要人担心，她的轻功本来就了得，在树上飞窜已经离开很远了。
　　白猿扑了个空，再次被激怒，猛地朝着齐羡清扑过来。
　　段鹿溪再次感受到了让人窒息的压迫感，这就是高境界对低境界的威压。
　　段鹿溪害怕的看了一眼齐羡清。
　　大师姐如今的修为，她曾经听师尊说过一句。
　　大师姐的真实修为她不知道，但她知道大师姐肯定没有到第七境。
　　是打不过这只白猿的。
　　怎么办，难道她们现在要跑吗……
　　且不说要放弃好不容易才找到的乡精草。
　　她们跑得掉吗。
　　段鹿溪正在乱想，忽然看到齐羡清把什么东西摔了出来。
　　那是一片黑色的叶子，在地上缓缓展开，一个缥缈的魂魄，从里面飘了出来。
　　魂魄似乎还没反应过来，有些愣的盯着前方。
　　“师叔，拜托了！”齐羡清说。！


第145章 红盖头
　　齐羡清自然也知道,自己若是和白猿硬拼，虽然也不是没有胜算，但有可能会打的两败俱伤。
　　颜珏很久以前,就和她提过这种意见了。
　　所以齐羡清这次也不打算和白猿硬拼下去。
　　这次出山之前,师尊和她说了掌门师叔的事，说是掌门师叔愿意为她和颜珏保驾护航,自己可以让把掌门的魂魄带在身边作为一张有力底牌。
　　这只白猿之所以在她们面前这么不可一世，其实就是欺她们修为低微。
　　但白猿终究不知道，她还随身带着什么。
　　……
　　木中子就这样被齐羡清召唤出来，呆愣愣地悬浮在般若叶上。
　　木中子还从来没有给人做过战魂，一时间还没反应过来。
　　面前忽然涌起一阵狂风。
　　随后木中子便看到一只满身肌肉的白猿朝他扑了过来,钢铁一般的拳头差点把他的魂魄打散。
　　齐羡清留下一句“掌门师叔，拜托了”便迅速离开。
　　木中子阴沉着脸，瞬间明白过来发生了什么。
　　这还是木中子出五龙秘境以来的第一次战斗。
　　就算是他以前当掌门的时候,也很少战斗。
　　掌门这种身份和地位,是不会经常战斗的。
　　掌门向来是被供奉起来的,他已经有很久没有战斗过了。
　　白猿夹杂着千钧之力的一拳被掌门堪堪躲过，转眼间又是一拳。
　　白猿虽然只是灵兽,但也能感觉到眼前这个魂魄隐隐透着危险的气息。
　　于是,她下手比以往更狠。
　　木中子猛地飞起来，怒目而视，捏诀高喝道：“体有金光,映照吾身。”
　　这是五龙门第七境大能可以修炼的仙法：金身。
　　金身仙法启动后,会立刻有金色流光遍布身体四周，不管是魂魄还是肉身，都会瞬间变得坚硬无比，刀枪不入。
　　刹那间,原本漆黑的魂魄亮起金色光芒，白猿一拳砸下来，木中子不闪不避，白猿一拳砸在他身上，仿佛砸上了一块石头，痛的白猿五脏六腑都在颤抖。
　　鲜血从它指尖流出来。
　　不远处的一棵大树上，齐羡
　　清正在认真沉默的观看。
　　第七境是人族修者的大门槛，想要突破第七境，难如登天。
　　是以上了第六境之后，每一场第七境大能的战斗，都是值得好好学习的。
　　齐羡清站的这个位置很安全，不至于让白猿发现她们，还能把下面的一切看个完全。
　　齐羡清知道，木中子能够坐到掌门这个位置，他是不可能败给区区一只白猿的。
　　白猿的手溢出鲜血，但它丝毫不在意自己的伤，身形在空中如同疾风闪过，很快又是一掌劈下来。
　　论起速度，木中子的魂魄是绝对比不过这等灵兽的，颜珏也为他捏了一把汗。
　　木中子双手捏诀，大喝一声：“慢！”
　　有金光在他掌心间浮动，刹那间白猿的速度开始变慢。
　　颜珏有些惊讶。
　　原本凌厉的拳法，在木中子的法术中，逐渐被分解为了一个清晰的慢动作。
　　掌门两指并拢，开始在空中慢慢画符，身为奇遁宗的宗主和五龙掌门，木中子对符道一课的掌握显然已经是炉火纯青。
　　符文在天空中凝聚成一道道金光。
　　仙法·草字剑诀！
　　金色的符文在空中光芒耀眼，如同利剑般朝着白猿弹射过去，在白猿身上划过一道道血痕。
　　木中子双手骤然抬起，继续专注的画符。
　　在它所书符文之处，瞬间出现一柄震天宝剑，随着他的一声轻呵，巨剑夹杂着浩荡之气猛然坠落。
　　白猿的还没来得及惨叫，身体便骤然被劈成两半。
　　漫长的沉默降临，木中子看了一眼齐羡清那边，钻回了般若叶中。
　　段鹿溪在远处没看清楚，只能依稀看到有个小人从一片叶子中冒出来，又钻了回去。
　　段鹿溪还有些茫然：“颜珏，刚才那个是什么？”
　　齐羡清来到般若叶前，弯腰将其拾起：“是战魂。”
　　段鹿溪：“哦哦哦，是战魂啊。”
　　段鹿溪还从来没有见过战魂，只听说战魂是鬼魂的一种。
　　有些修行者寿元已尽，却不甘心死去，死后生魂从体内流出。
　　但是生魂这种东西，若没有香火供养，能量便会逐渐流失
　　。
　　所以这些鬼想要清醒强大的活下去，往往会和人结契。
　　人供给香火，鬼当人的战魂。
　　这种东西一般都很稀有的，首先储存魂魄的法器就很难得，其次供养鬼魂的香火也很珍贵。
　　段鹿溪本来还觉得奇怪，但想着齐羡清是震火宗首徒，想必什么都有，也就释然了。
　　齐羡清小心翼翼的将般若叶放进袖中，回头寻找颜珏的身影。
　　只见那女孩的衣服破碎的不成样子，从树上踉跄跳了下来，胸口晕开一大片刺眼的血迹。
　　齐羡清微微蹙眉，来到颜珏身边，问道：“怎么样，还好吗。”
　　颜珏：“没事，小伤。”
　　修行者出行，负伤很常见，颜珏如今只是觉得呼吸疼痛，可能得找个地方调理一番。
　　齐羡清扶着她的手臂，朝着那边地上孟航和白猿僵硬的尸体看了一眼。
　　段鹿溪一个翻跃，转眼间便来到那株漆黑的乡精草面前。
　　乡精草依然静静的立在那里，随风摇曳，段鹿溪看在眼里，不由得轻轻叹一口气。
　　修仙的世界，是很残酷的。
　　区区一株乡精草，就已经造成了如此死伤。
　　这个世界上不知道有多少人，为了一些稀有的天材地宝而丢掉性命。
　　段鹿溪向来多愁善感，她站在乡精草面前小小的感慨了一下，抽出腰间匕首，将草轻轻一割。
　　然后放进了口袋中。
　　-
　　颜珏的胸口被那只大老虎拍了一掌，伤口裂的很严重，血液流失也很多。
　　颜珏被齐羡清搀扶着慢慢往前走，脑海里忽然就浮现妖神诀。
　　那日她在九虚秘境中，获得九尾狐的传承。
　　妖神诀是九尾狐专有的修炼方法。
　　一草一木，皆是修行。
　　颜珏看着面前一棵大树，忽然闪过一个大胆的想法。
　　颜珏上前一步，在丹田中缓慢运行起妖神诀。
　　她闭上眼，忽然能够很清晰的感受到树中的灵力。
　　那灵力逐渐从大树顶上涌出来，缓缓汇入她的气海中。
　　原本虚弱的身体，仿佛瞬间被什么东西充盈起来。
　　段鹿溪看到颜珏的面色逐渐红润，惊讶的合不拢嘴。
　　齐羡清站在颜珏身边，微微眯起了眼睛。
　　颜珏内心也有些诧异，来到一株紫色的花朵面前。
　　刚才那棵大树，只是普通的植物。
　　而这朵花颜珏认识，这是属于天材地宝的灵韵花。
　　天材地宝，灵气充盈，颜珏在花朵面前盘腿坐下，只将妖神诀在丹田里运行了一个小周天，便感觉那里重新被新鲜的灵气填满。
　　胸口的鲜血，居然止住了。
　　出山之后，齐羡清不敢耽搁，直接带着颜珏来到附近最大的江南城镇。
　　青江。
　　颜珏刚才被白猿劈了一掌，胸口受了伤，虽然在深山中用妖神诀止住了血，但还须得找个地方运功调息。
　　再转徒回左家太麻烦，干脆出山之后一路向南，直接去青江。
　　青江城依然是人来人往，上次颜珏和齐羡清还来过一次，街头都有小贩叫卖，场面好不热闹。
　　三人刚沿着街道走了一段路，就看到前方一个白衣女子，款款朝她们走来。
　　女子身穿百褶如意月裙，长发挽成飞仙髻，皮肤白皙如雪，眉眼也很温柔。
　　她原本是举着一把油纸伞再那河边站立，看到齐羡清她们，眼神微微一亮，直接朝着两人走过来。
　　“羡清。”
　　齐羡清颔首：“谨柔，好久不见。”
　　段鹿溪在旁边看着，哇了一声，有被她的美给惊艳到。
　　这可不是一般的美。
　　这是五龙门所没有的美，是江南女子独有的美。
　　苏谨柔微笑着看着齐羡清，目光柔软的就像是能包容一切：“羡清，怎么又有空来我这里？”
　　齐羡清：“有事出门，刚好途径此地。”
　　苏谨柔忽然发现齐羡清身后的颜珏：“颜道友怎么了？”
　　段鹿溪在旁边默默的看着，又忍不住在心里哇哦一声。
　　这等美人居然认识颜珏！
　　颜珏：“外出执行任务，受了点小伤，我们正要找客栈歇脚。”
　　苏谨柔上前，扶着颜珏的手臂：“实不相瞒，我也粗通疗伤之道，不如我帮道友疗伤吧
　　。”
　　颜珏微微一怔：“多谢道友，可这如何好意思。”
　　齐羡清看苏谨柔想帮忙，也不推脱：“麻烦了。”
　　颜珏看了齐羡清一眼，齐羡清朝她微微点头。
　　颜珏：“多谢。”
　　苏谨柔本就是江南青江人，对这里的一切都极为熟悉，她很快就帮齐羡清的等人寻到一家客栈，订的是客栈中最好的房间。
　　齐羡清跟在她身后，淡笑道：“让回音坊大弟子帮忙订房，实在是不好意思。”
　　苏谨柔：“区区小事，何足挂齿。”
　　苏谨柔并没有多看齐羡清一眼，而是扶着颜珏在床榻上坐好。
　　她随后祭出古琴，古琴轻轻落在琴架上，苏谨柔一袭白衣落座，稍稍拨弄琴弦，便有流水般绵长的琴音倾泻而出。
　　齐羡清坐在床边，静静的看着颜珏运功疗伤。
　　苏谨柔奏的是《心音曲》，清澈的琴音能够帮助修者疗伤，功效极好。
　　更何况苏谨柔是回音坊大弟子，她奏出来的琴音，和普通的琴音又是截然不同的。
　　颜珏大概知道最如今应该怎么办。
　　在苏谨柔奏响琴音的时候，她便保持着盘腿打坐的姿势，在体内慢慢的运转功法，活化胸口淤积的血气。
　　苏谨柔如今是把所有的注意力都集中在颜珏身上，琴音铮铮有声，颜珏只觉得体内有一股淡淡的暖流涌起。
　　这便是精通音律的回音坊的奇妙之处。
　　原本颜珏只是普通的运功疗伤，但在琴音的加持下，她的功法运转速度直接暴涨数倍，体内真气的流动瞬间顺畅无比，如同巨浪奔腾。
　　随着苏谨柔最后一个琴音收尾，颜珏缓缓睁开眼，吐出一口绵长的气息。
　　不知是不是她的错觉，仿佛视线也变得清明起来。
　　-
　　颜珏运功完毕后，和齐羡清从客栈出来，缓缓走在江南的大街上。
　　江南乃是天下最富庶之地，街头的繁华非五龙门所在的西南所能比。
　　颜珏经过一番治疗，方才的疲惫消散的一干二净。
　　她兴致很高，在大街上乱蹿，把上次和齐羡清没有玩过的东西，全部补了一片。
　　夜色
　　很快降临下来。
　　颜珏此时此刻，心情已经没有最开始那么激动了，而是被一种满足所代替。
　　她拿着一串蝴蝶形状的糖画，牵着齐羡清的手，边走边吃。
　　段鹿溪在客栈里没有出来。
　　段鹿溪从一开始就被苏谨柔的琴音给迷住了，也不知道是迷人家的样貌还是其它什么，她软磨硬泡的求着苏谨柔在客栈里再弹一曲。
　　这简直是荒谬，苏谨柔身为回音坊大弟子，平时有处理不完的事情，怎么会有时间在客栈里给她演奏。
　　但没想到苏谨柔的脾气可不是一般的好，微微一笑就答应了。
　　颜珏忍不住问齐羡清：“苏道友心里会不会烦死她了。”
　　齐羡清：“谨柔脾气向来好，若是答应了，那便是真的答应了。”
　　夜色很浓，大街上的花灯却特别亮，大风车随风转动。
　　颜珏恍然之间，忽然发现人间如今正是新年时间。
　　可能是五龙山和人界相隔太远，山中修士已经半只脚踏入仙境，是以五龙山上并不过新年。
　　远处张灯结彩，锣鼓声阵阵，一群人穿着红艳，敲锣打鼓抬着花轿。
　　有人在成亲。
　　颜珏把最后一点糖画舔完，忽然就注意到那边的场景。
　　她兴致勃勃的拖着齐羡清去看。
　　周围人潮拥挤，摩肩接踵，齐羡清向来不喜欢人多的地方。
　　她微微垂头，好脾气的看着女孩如玉般白皙的侧脸，眼中带着细碎的笑意。
　　颜珏站在齐羡清身旁：“大师姐，你看他们在成亲诶。”
　　成亲的队伍十分热闹，有家仆在花轿旁边往外扔铜钱。
　　围观的百姓纷纷去捡，场面热烈又混乱。
　　颜珏看着这个画面，不由得有些向往。
　　她和齐羡清成亲那夜，一切都太过于简陋，如今看到这个场景难免羡慕。
　　忽然，头顶一沉。
　　颜珏一愣，刹那间就什么都看不见了。
　　颜珏下意识想要去掀头顶的东西，手却被人牵住。
　　齐羡清：“等一下。”
　　齐羡清拉着她的手，慢慢地走着路。
　　“小心。”颜
　　珏被牵着走了一步，感觉脚下有颠簸。
　　她下意识扶住身旁的人手。
　　颜珏有些不解，视觉的剥夺也让她有些惶恐。
　　齐羡清稳稳的牵着她，很快带着她来到一个安静的地方。
　　颜珏的嗅觉向来灵敏，很快就闻到四周依稀的水汽，不由得疑惑。
　　她听到齐羡清低声说了句什么，似乎是在念诀。
　　四周的喧闹声变得很远，很快就什么也听不见了，耳边只剩下水声。
　　颜珏这才反应过来齐羡清想干什么，一时间心跳如鼓。
　　她转身，两手撑着齐羡清的手臂，咬唇轻笑道：“你掀一下。”
　　齐羡清倏尔弯唇。
　　上次两人成亲太过于草率，齐羡清才准备了这个，不过实在是太忙，便一直没有给颜珏拿出来。
　　颜珏什么也看不见，心跳莫名越来越快。
　　眼前忽然涌入一丝亮光，有人缓缓掀起了她的红盖头。
　　刹那间眼前的一切，都变的分外清明起来，颜珏这才发现，她站在一艘小舟上。
　　映入眼帘的是齐羡清清隽的脸，那双漂亮的桃花眼静静的望过来，眼眸如同星辰。
　　周围水流清澈，无数的灯笼点在河岸边，场面宁静又壮观。
　　齐羡清低下头，在她唇上轻轻一吻，认真道：“娘子。”
　　“你我从此一体，福祸相干，生死与共。”！


第146章 秘谈
　　天色刚微微亮,齐羡清和颜珏便醒了过来。
　　江南清晨的街头是安静的，行人很少，有一条黄狗沿着河水散步。
　　段鹿溪也起得很早,在楼下等她们。
　　二人没作耽搁，来到左家。
　　七儿从家中迎出来，看到她们时颇为惊讶：“上仙,你们怎么……”
　　颜珏上前,把乾坤袋打开。
　　一个黑东西从里面滚落出来。
　　七儿惊呼一声。
　　颜珏抱歉道：“不好意思啊，因为昨日绑的匆忙,老爷又不肯配合，便只能如此了。”
　　七儿的祖父如今已经变成了没有神智的山魑,被颜珏用穿心绳绑起来，在地上猛烈打滚挣扎。
　　七儿呆呆的看着地上的人：“这是……”
　　段鹿溪问道：“左姑娘是否能认出来,此人是不是你的祖父？”
　　昨日颜珏觉得这只山魑的样貌，似乎和七儿那晚给她看的画中人有些相似。
　　但她也不太敢确定。
　　既然答应了人家帮忙找人,那她干脆就把这只山魑绑过来，让七儿仔细辨认。
　　七儿辨认半晌，失声道：“就是我祖父！”
　　“你可认清楚了。”段鹿溪指着地上几乎面目全非的怪物。
　　“他真的就是我祖父啊。”七儿一时间没太能反应过来,激动的全身都在颤抖：“多谢仙君。”
　　颜珏背着手，和气的笑了笑：“举手之劳罢了。”
　　七儿皱眉盯着在地上打滚的祖父,大概是觉得这副模样实在是有些不堪入目：“请问几位上仙,祖父是否还有机会变成原来的样子呢。”
　　颜珏：“人活百岁,寿元已尽,魂已不知所终,没办法救活。”
　　“啊——”地上的山魑发出张开嘴，发出了奇怪的叫喊声。
　　七儿看着地上扭曲挣扎的祖父陷入沉默。
　　段鹿溪好心的出言提醒：“老爷子既然已经找回，是否要让老太太看看呢。”
　　七儿急忙进屋,没过多久便把老太太扶了出来。
　　左家的老太太年龄已经很大，步履蹒跚。
　　地上的山魑一直翻滚大叫，双手十指开合，早
　　已经辨认不出生前的模样，那双黑色的眼珠子也没有了光彩。
　　老太太脚步踉跄走过来，双眸不知不觉已经噙满眼泪：“你果然……”
　　山魑抬头看着老太太，脸上没有什么多余的表情，眼神空洞。
　　七儿皱眉：“难道您早就知道祖父……”
　　老太太盯着地上早已经面目全非的男人，说话的声音都在颤抖：“这就是我们村里的一个传说。”
　　“人活到一定年龄，若是还不死，就会变成秋胡。”老太太叹了口气：“你祖父如今也有一百多岁，寿元已尽，当时我看他离家出走，就在怀疑他是不是变成了这种东西。”
　　颜珏微微一怔。
　　老太太倒是说对了。
　　只是在凡人口中，这种鬼怪叫做秋胡，而不是山魑。
　　“仙君的大恩大德，老身没齿难忘。”老太太盯着山魑默然良久。
　　然后转身，深深朝着颜珏行了一礼：“不知仙君能否将他超度？”
　　七儿咬唇：“超度……”
　　老太太摇摇头：“他如今这样，活着也是一种折磨。”
　　“仙君能够帮我们找到他，我们能够知道他如今是这副模样，已经是很好了。”
　　对于这些丧失神智的鬼怪，超度未尝不是一种很好的选择。
　　齐羡清盘腿坐在山魑身边，桃眸微阖，微风吹起她的衣摆，端的是仙君打坐，气定神闲。
　　化灵珠在齐羡清手中亮起耀眼夺目的光芒，地上的山魑被强光刺的睁不开眼睛，随后身体开始冒出白气。
　　他渐渐的消失不见。
　　-
　　二人从江南回来，昼夜不停赶往五龙山。
　　很快就来到了五龙山下。
　　颜珏站在段鹿溪身边，双手合十：“多谢段师姐，改天我请你吃饭。”
　　段鹿溪笑嘻嘻道：“没事啊，我就当自己去玩了一次。”
　　“而且这次出门我的收获也很大。”
　　颜珏好奇：“哦？什么收获？”
　　段鹿溪神秘兮兮道：“那天在客栈里，苏姑娘给我留下了联系方式。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏下意识瞟了一眼齐羡清，齐羡清负手站在她
　　身后，脸上看不出什么多余的表情。
　　段鹿溪欢天喜地的走后，颜珏才回头问道：“段师姐和苏道友互留了联系方式，她们不会……”
　　齐羡清摇摇头：“谨柔很礼貌，别人向她提任何要求都会答应。”
　　“这不能代表什么。”
　　颜珏哦了一声。
　　两人有一搭没一搭的聊着天，不知不觉就来到栖梧峰的冰桃源。
　　颜珏这才开始梳理最近做的那些事。
　　魔尊让她们去找的五道材料，如今已经全部集齐，接下来不知道能不能自己将五味材料合成一遍。
　　魔尊之前和齐羡清说过，要用这五味材料来炼丹。
　　齐羡清：“只是在五龙山上，并没有什么信得过的丹鼎堂弟子。”
　　颜珏忽然想起什么：“和师姐一起组队的谢师姐，她是丹鼎堂弟子吧。”
　　齐羡清愣了愣，这才反应过来颜珏说的是谢子衿。
　　颜珏：“谢师姐和师姐关系如何，可以信任么。”
　　齐羡清拿出传讯符：“我问问看。”
　　齐羡清通过传讯符联系了谢子衿，谢子衿和齐羡清的关系本来就好，齐羡清简略的和她说了一下要求，她便欣然答应。
　　齐羡清：“务必保密。”
　　谢子衿：“放心。”
　　齐羡清刚放下传讯符，传讯符又震动了一下。
　　“……”
　　齐羡清向传讯符中注入神识，神色微微严肃。
　　这是掌门木中子的消息，让她们去一趟。
　　真正的掌门木中子，还躺在齐羡清的般若叶中，叫她们去的掌门，当然是魔尊。
　　其实齐羡清也不怕如今正在担任掌门的魔尊，会发现真正木中子的行踪。
　　映魂环虽然神通广大，但也只能粗略估计目标位置。
　　就像是当年颜珏和她坠落于伏仙山中，师尊和二娘分别用映魂环寻找她们，也只能判断她们的大概位置罢了。
　　齐羡清和颜珏来到奇遁宗大殿上时，木中子正淡淡的坐在大殿上方，闭目打坐。
　　颜珏刚走近，就凭借着灵狐独有的直觉，感受到了一股浓烈的危机感。
　　冲的她头皮发麻。
　　这是第八境大能才会有的威压。
　　颜珏很快注意到，掌门下方坐着一个人。
　　那人身穿栀色道袍，表情有些茫然，很明显就是很久没见的姜梦楚。
　　当年在五龙峰会的个人赛上，姜梦楚夺得榜眼，也是和颜珏她们一起下山寻找材料的一员。
　　但姜梦楚因为自己是太上灵体的关系，身体一直不好，所以并没有和她们一起执行太多的任务。
　　姜梦楚睁开眼睛，颜珏微微一怔。
　　女孩没精打采的，眼睛呈现出淡淡的金黄色。
　　上次见她的时候，明明不是这样的。
　　颜珏微微蹙眉，对着上面的掌门拱了拱手。
　　掌门淡淡的看着她：“你就是上次剑冢提剑的那个小弟子么。”
　　颜珏动作一顿：“是。”
　　木中子厌恶的看了颜珏一眼。
　　这个女孩，表面上这般淡定，但还不是已经已经被楚赋……
　　没事，反正几日后，她便能永远的闭上嘴。
　　木中子直接无视了她，慈爱的看着齐羡清：“羡清，那日让你搜集用来炼制长生不老丹药的天材地宝，你搜集的如何啦。”
　　颜珏：“……”
　　无论是魔尊还是真正的掌门，对颜珏的印象都不太好。
　　颜珏也乐得清闲，回头好整以暇的看向齐羡清。
　　齐羡清：“回掌门的话，九尾狐心还未找到，其他材料已经全部找寻完毕。”
　　掌门微笑：“挺好的，那你就先把那些材料给我。”
　　奇遁宗的大殿四周，布满了阵法，是以外面的人无法窥见里面的动静。
　　甲级任务的内容是很机密的，身为掌门的魔尊并不担心，她们中任何一人会把材料泄露出去。
　　泄露甲级任务的后果，轻一些的惩罚便是冷瀑十日，噬心鞭二百，重一些的，甚至连逐出宗门的都有。
　　至于姜梦楚，不过是傻子一个，她甚至都不知道那些天材地宝是什么。
　　至于羡清么。
　　齐羡清是魔尊最信任的人。
　　因为齐羡清有一股赤诚的忠心。
　　齐羡清会誓死捍卫自己尊敬的人，她只会成为一个簇拥者和
　　捍卫者。
　　齐羡清从怀中拿出一个锦囊，锦囊上布置了绝密的高级阵法，一般人无法轻易开启。
　　齐羡清恭敬的把装着材料的锦囊呈递上去。
　　上次她们前往玉虚海时，鲛人族国王给了她们许多鲛人珠。
　　飞渡城外的碧仙草，也拿了二株以上。
　　以及凤凰胎更是不用说。
　　这些材料，都是世间罕见之物，魔尊显然是很信任齐羡清的能力，所以才会让她带队去寻找这些材料。
　　齐羡清的表情丝毫不见波动，恭敬的把材料呈了上去。
　　魔尊原本在微笑，忽然发现了什么：“这乡精草为何少了一片？”
　　原来乡精草原本有二片，但是却有两片。
　　齐羡清：“弟子在太华山中采摘乡精草时，遇到护宝白猿搏斗，原本是二片，还有一片不慎丢失。”
　　齐羡清说得不动声色，颜珏听在耳中，都忍不住要感叹一句高明。
　　齐羡清说的这些话，也不能说是全错。
　　八分真相，二分谎言，只会增强她的话中可信度。
　　忽然，只见一个身穿棕色道袍的奇遁宗小弟子匆忙从外面走了进来。
　　“师尊。”
　　五龙掌门木中子微微皱眉，有些不悦：“发生什么事了，这么冒冒失失。”
　　弟子胆怯的看了他一眼，跪了下来：“回师尊的话，山门外有……有个清风谷的长老求见。”
　　木中子诧异：“这种时候，清风谷来干什么？”
　　弟子：“他说大师姐在太华山中，杀……杀人夺宝，杀掉了他的徒弟。”
　　话音未落，大殿内陷入一阵安静。
　　木中子抬头看着齐羡清：“羡清，可有此事么。”
　　齐羡清上前一步，也跪了下来：“回师叔的话，弟子在太华山中，确实是遇到了清风谷弟子。”
　　“那时他要与我们抢夺乡精草，弟子无意与他抢夺，让他先行一步，谁知他抢夺的过程中，自己遇到了乡精草的护宝灵兽白猿。”
　　高明。
　　颜珏不由得又在心里默默感慨一句。
　　前一息齐羡清刚对魔尊说了一个谎，马上便有清风谷长老过来兴师问罪，验
　　证了齐羡清的说法。
　　齐羡清这身为女主的运气，真是没谁了。
　　掌门木中子沉着脸半晌，冲那小弟子挥了挥手：“你且和他说，是他的徒弟对我们无礼在先，让他不要自讨没趣。”
　　小弟子忙道：“是。”退了出去。
　　木中子看了齐羡清半晌，重新恢复了微笑。
　　木中子：“羡清，你这次做得很好。”
　　“九尾狐心是最后一道材料了，你接下来，打算怎么办？”
　　齐羡清：“弟子暂时还没有获取九尾狐的消息，但掌门吩咐，弟子必当竭尽全力。”
　　齐羡清说完就磕头，简直是一颗道心红彤彤，恨不得为木中子肝脑涂地。
　　颜珏在心里啧了一声。
　　木中子：“我这里倒是有一条九尾狐的消息。”
　　齐羡清一怔。
　　木中子沉声道：“你过来。”
　　齐羡清面无表情的上前，跟着木中子来到内室。
　　颜珏一个人站在大殿中，抬头看着齐羡清消失的方向，无声的叹了口气。
　　她现在着急也没用，掌门把齐羡清叫进去说话，反正齐羡清出来，也会和她说。
　　姜梦楚在木中子走后便活跃起来，抬起头来向颜珏招招手：“颜珏姐。”
　　昏暗的大殿中，她双眼中的金黄黏稠如同火焰，颜珏不由得有些头皮发麻。
　　颜珏颔首，朝她露出一点和煦的笑意：“你好呀。”
　　内殿。
　　“九尾狐这种东西，世间虽然数量稀少，但并未完全灭绝。”
　　千年前，九尾狐身为神兽，在世间的数量众多。
　　但因为九尾狐心，九尾狐骨，九尾狐血都是极其有利于修者修行的珍贵材料，所以九尾狐曾经遭到仙门的屠杀，如今已经濒临灭绝了。
　　木中子背着手，先是沉默的看了半晌窗外，然后回头看着齐羡清：“北境的鬼府山，是九尾狐的故乡。我本来是想让你去北境探寻九尾狐的下落，但最近我得到一条新消息。”
　　“我宗门内，有九尾狐妖邪踪迹。”
　　齐羡清微微蹙眉：“九尾狐妖是如何混进宗门内的。”
　　木中子：“这我也不知道，但应该
　　很早就混进来了。”
　　“你要留心你的身边。”
　　齐羡清微微蹙眉：“师叔的意思是……”
　　魔尊知道齐羡清的童年，曾经被那双虎妖囚禁与地下很长一段时间，她对妖邪的憎恨非比寻常。
　　只要齐羡清嗅到一点妖怪的气息，都恨不得将其千刀万剐。
　　齐羡清沉默半晌，轻声道：“弟子会注意的。”
　　木中子微笑：“羡清如今已经是第六境，金丹境界的水平了吗。”
　　齐羡清：“是。”
　　木中子慈爱的看着她：“不知羡清想不想快点进境，早日突破到第七境呢。”
　　齐羡清：“弟子的道心，一刻也不曾放松，但修行一事，还是要脚踏实地，循序渐进才好。”
　　木中子：“那你就实在是太蠢了。”
　　齐羡清一愣。
　　木中子挥了挥袖子，淡道：“修行一事虽然主要是靠自己，但借助外力能够快速提升也未尝不可。自古以来若是所有人都按照常规修炼，也就不会出现像是上古悟道真人那般的第九境了。”
　　齐羡清向来听长辈的话，魔尊打算好好利用这一点，在齐羡清心中，种下一颗幽暗的种子。
　　齐羡清向来冰冷的脸上，罕见的出现一点惶惑，她垂眸，轻声道：“师叔的意思是……”
　　木中子上前，拍了拍她的肩膀：“羡清的修为一骑绝尘，乃是我们五龙门的希望，我打算在修行一事上多多帮助你。”
　　木中子随后递给齐羡清一颗血红的丹药。
　　丹药在昏暗的光线下闪烁着淡淡光泽，似乎还有什么黑色的东西，在其中涌动。
　　木中子：“这是为师特意为羡清炼制的归心丹，能够助你突破到第七境界。”
　　话音落下，如同惊雷在耳边炸响。
　　不少修者进入第六境之后便止步不前，这世界上可以修行到第七境的修者，寥寥无几。
　　居然只用一颗丹药，就能让人从第六境突破到第七境，齐羡清觉得内心遭到了强烈的冲击。
　　齐羡清接过丹药。
　　木中子看着她的眼睛：“羡清突破到第七境后，便来师叔门下，做一名长老可好？”
　　齐羡清抬眸看他，
　　神色微微动。
　　“羡清当上长老后，前途不可估量。若是继续修行进境，甚至可以超越云真，夺得宗主之位啊。”木中子笑道，细细观察着齐羡清的表情。
　　宗主之位，对于修仙之人来说，向来有许多好处。
　　比如更好的资源享受。
　　以及……万人崇拜的高贵感。
　　宗门看似平静，其实背地里的云波诡谲，只有局中人才知道。
　　如果齐羡清真的能超过云真，那让齐羡清坐上宗主之位也无不可。
　　齐羡清如今不过是云真座下的弟子，虽然是亲传弟子，却也很难有出头的可能。
　　魔尊这句话，相当于是向她抛出了橄榄枝。
　　人心本来就是贪婪的。魔尊打算利用这点贪婪之心，将齐羡清彻底收为己用。
　　木中子：“我也是为了羡清好，毕竟羡清可是我五龙门的希望。”
　　他伸出纤长的手，轻轻拍了拍齐羡清的肩膀，若是寻常弟子被掌门这般说话，只怕会惶恐的找不到北，但齐羡清并没有，她只是静静站立，什么话也没说。
　　魔尊倒是不觉得奇怪，因为齐羡清本来就是这个性格。
　　魔尊想到这里，不由得露出淡淡的微笑。
　　如今宗门内的一大隐患，便是处处与他作对的云真。
　　齐羡清向来聪明，有些事情，让她自己多想想就可以了。
　　凭借他平时对人性的洞察来看，很少有人能拒绝晋升的诱惑。
　　齐羡清：“多谢掌门师叔，师叔的话，羡清会考虑的。”
　　木中子：“甚好。”
　　“马上就是五龙峰会的欢送晚宴了，我有一件事情，需要你做。”！


第147章 文都
　　炼金术。
　　-
　　颜珏回头。
　　颜珏：“……”
　　！”
　　黄伊和宋佳。
　　颜珏：“……”
　　齐羡清移开目光。
　　颜珏：“……”
　　-
　　颜珏：“……”
　　这是白潆。
　　到什么有用的消息。
　　……
　　如同白昼。
　　颜珏点了点头。
　　颜珏微微一怔。
　　颜珏：“……”
　　小会议很快结束。
　　这是错觉么。
　　丹境修为了？”
　　“这是穷奇。”
　　颜珏一愣。
　　力，才将他镇压。”
　　！


第148章 摊牌
　　齐羡清和颜珏缓步走出皇宫大殿。
　　文都的夜晚繁华,人群的喧闹声此起彼伏，灯火笼罩在街道上。
　　颜珏：“我们再去逛逛？”
　　宫墙前，两人并肩而立。
　　颜珏身穿一袭浅蓝,墨黑的长发用丝带束起来，其余随风飘舞。
　　在没有人看见的地方,颜珏伸出手,轻轻碰了一下齐羡清的手背。
　　齐羡清感觉到那一丝熟悉的、温热的触感,唇角微弯：“嗯。”
　　齐羡清出门在外，向来都是保持着神识的放开状态。
　　她忽然发现什么,转过头去。
　　女人似乎已经跟随她们很久了，看见齐羡清发现了自己，便干脆从漆黑的巷子里走了出来。
　　颜珏微微一怔。
　　女子身穿黑衣，脸色苍白，脚步虚浮无力,看上去有些虚弱，侧脸却泛着一丝不易觉察的红晕。
　　女子仰头盯着齐羡清：“主人。”
　　颜珏一愣。
　　这个女子，就是绝命谷魔尊的手下,叶云樱。
　　叶云樱前些时候和齐羡清结下主仆契约，作为卧底潜伏在绝命谷魔尊的身旁,不知道为什么会出现在此处。
　　叶云樱抬手按住胸口，呼吸灼热又急促，她往前走了两步，腿却控制不住似的一软，猛地在齐羡清面前跪下来。
　　扑通一声。
　　齐羡清微微蹙眉：“你中了毒。”
　　叶云樱挣扎着看着齐羡清，露出一个艰难的笑容：“主人，求求你。”
　　“我确实是中了魔尊的蛊毒，求求你帮我……”
　　叶云樱自从上次从鹿吴和齐羡清分开,便重新回到绝命谷魔尊身边潜伏。
　　叶云樱早就厌倦了绝命谷魔尊，更不想当什么卧底。
　　齐羡清是正道仙君，行事素来光明磊落，并不是什么毒辣之人。
　　若是她离开了魔尊，她和齐羡清的主仆契约自然就无法进行下去。
　　但想要离开魔尊，她却一点办法也没有。
　　叶云樱很清楚，自己离不开魔尊身边，这与齐羡清无关。
　　她被魔尊下了药，药一个月发作一次，她离开魔尊就意味着没有解药。
　　叶云樱本来打算一直在魔尊身边忍耐下去，但这次绝命谷魔尊为了拉拢狮、虎、蛇三妖，居然让这三家的首领一起来与她……
　　叶云樱实在是受不了了，当年初入魔教时候的那些豪言壮志，在魔尊的摧残下通通化成灰烬。
　　叶云樱绝望之际，想到了齐羡清。
　　不管她和齐羡清的主仆契约是何种性质，齐羡清现在是她的主人。
　　她便来寻求齐羡清的帮助。
　　齐羡清抬起眼，神色淡淡的环视四周，看着没有人，便把叶云樱抱起来。
　　因为叶云樱曾经和她结下了主仆契约，齐羡清能够随意操控她。
　　她稍微捏个诀，便能让叶云樱的身体完全隐藏。
　　叶云樱的药效已经发了大半日，之前只是靠着自身定力才能勉强坚持。
　　她勾着齐羡清的颈脖，全身一点力气也没有，只觉得女人衣料柔软无比，鼻尖都是淡雅的梅花香。
　　叶云樱下意识勾紧了齐羡清的颈脖，一面深深的呼吸着这个味道。
　　这几l日在外奔波，她头一次觉得自己很安全。
　　齐羡清和颜珏在大街上七弯八拐，很快来到一个较为偏僻的客栈。
　　齐羡清把叶云樱放在床上时，叶云樱没忍住，发出了两声嘤咛。
　　颜珏：“……”
　　颜珏忍不住伸出手，轻轻拽了一下齐羡清的衣服带子，出言提醒：“这次文都会议，很多宗门都来了。”
　　齐羡清：“嗯，我知道。”
　　颜珏：“可以联系到宋觅云。”
　　齐羡清看了她一眼，颔首道：“那阿珏联系一下吧。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏拿出传讯符的木牌，直接从里面找到宋觅云。
　　可能是因为颜珏在宋觅云眼里，完全是一味极其珍贵的药材，这位医仙对颜珏的态度分外殷切。
　　颜珏刚和宋觅云描述了一下这边的情况，她便答应了。
　　宋觅云赶过来的时候，叶云樱的毒发作的愈发猛烈，她死死的拽着床单，娇俏的脸上满是红晕，很明显就要支撑不住。
　　宋觅云缓缓扶起她的手，仔细判断她的脉象：“开几l味药。”
　　宋觅云身为医修，身体孱弱，手腕上带着一串玄黑色的墨玉，显得她皮肤瓷白。
　　那串墨玉是她的储物法器，宋觅云从其中取出一张纸，就着客栈中的墨水和毛笔写了个方子，递给颜珏。
　　宋觅云又从墨玉中摸出一颗浅蓝色的丹药，递给颜珏：“这枚丹药内服。”
　　“我刚才给你的方子，你只需择日去药铺配齐，给她外敷于丹田之上即可。”
　　颜珏接了过去，和宋觅云说了声谢。
　　谁让齐羡清和人家结主仆契呢，她们不帮谁帮。
　　“几l日不见，颜道友的气色变得更好了。”宋觅云深深的看着颜珏。
　　颜珏讪笑，低头将蓝色丹药喂进叶云樱口中，叶云樱脸上的表情痛苦，低头将脸深深的埋进被中。
　　宋觅云：“不知道友的炼血之法修习的如何？”
　　宋觅云对颜珏来说也算是患难之交，颜珏并不隐瞒：“已修炼到第五重。”
　　这个世界的功法，基本上都有等级划分。
　　一般是六层。
　　像颜珏之前在五龙山一直在修习的《少阴冰魄诀》便是六层，颜珏已经修炼到了第六层境界，相当于把这门功法全部修习完毕。
　　如今颜珏将炼血功法修炼到第五重，也快要全部修炼完了。
　　宋觅云不由得低声感慨：“九尾灵狐的悟性果然好，只可惜不是我的。”
　　齐羡清原本是坐在桌边，听到宋觅云的这句话，搭在桌上的手指不由得微微一缩。
　　颜珏：“……”
　　颜珏转移话题：“她之前和我们说，若是没有解药，她的毒便不能好。”
　　“宋道友开的那些药，可以治好她么。”
　　宋觅云摇摇头：“不行。”
　　“只能勉强止住这次毒发。”
　　她话音未落，屋内便陷入一阵沉默。
　　宋觅云垂眸看着叶云缨，声音清雅：“这药难解，倒是有趣。”
　　颜珏听她语气，叶云樱的毒，似乎还有回转的余地。
　　也对，她差点忘记了。宋觅云是医痴，最喜欢解的便是疑难杂症。
　　齐羡清顺水推舟：“既如此，那就请道友帮她治疗了。”
　　宋觅
　　云颔首：“我试试吧。”
　　宋觅云把叶云樱抱起来的时候，叶云樱还在她的怀中痛苦的挣扎，灼热的呼吸就那样打落在宋觅云的颈脖上。
　　宋觅云像是没有感觉似的，可能叶云缨在她眼中也只是个再普通不过的病人。
　　她目不斜视的扶着叶云缨坐好，又帮她施针。
　　颜珏又和宋觅云交代几l句，只是宋觅云醉心于医治，也没空理她们。
　　齐羡清和颜珏走出房间，轻轻关上门：“我们得赶快回到宫中。”
　　“若是在外面待久了会引起他怀疑。”
　　颜珏点点头。
　　两人回到宫中，来到专门为各宗弟子准备的房间里。
　　颜珏这才晃了晃手腕上的珠串，只见那白色的珠串冒起淡淡的光芒，便从颜珏手腕上消失，变成地上一只毛色漂亮的白狐。
　　这次颜珏来文都，带上了白潆，只不过让白潆变成手环套在自己的手上。
　　颜珏和白潆嘱咐几l句，白潆忙不迭点头，纵身一跃，变成一只小小的苍蝇。
　　它缓缓地飞了出去。
　　齐羡清看到这个场景，有些好笑：“你平时就是这样，让它去监视的？”
　　颜珏看着小苍蝇渐行渐远，心不在焉道：“是啊，白潆可厉害了。”
　　齐羡清眉眼带笑看着她，声音很轻：“你也很厉害。”
　　颜珏有被她夸到，不自觉舒展眉眼，唇角的笑意很快敛去。
　　齐羡清很快发现颜珏的异样。
　　颜珏真的很爱笑，平时笑不够似的，若是在平时被她这样夸，总要回两句嘴。
　　可如今颜珏看向窗外，表情很明显的严肃。
　　齐羡清走过去，指尖勾住颜珏的手，低声问道：“你在紧张，是吗。”
　　颜珏点头。
　　不仅是为现在的事，更是为不久之后即将发生的事。
　　颜珏的身份太特殊，在五龙山多待一日，危险便更多一分。
　　但颜珏没有办法，她不会走，因为重要的事情还未完成。
　　如今在这文都的皇宫中，那魔尊离她们如此之近，颜珏难免会想得多一些。
　　齐羡清像是无奈，沉默了半晌，忽然低下头去，鼻尖
　　轻轻和她碰上：“阿珏，不要害怕。”
　　淡淡的梅花香逼近，清澈的像是山中森林的初雪，云雾般缭绕在鼻尖。
　　颜珏一愣，抬头看她。
　　齐羡清看着她，语气温柔：“不管发生什么事，我都会保护你的。”
　　房间安静得针落可闻，颜珏缓缓伸出手，抱住了齐羡清。
　　-
　　颜珏在房中估算着时间，只听脑海里出现白潆的声音，便知道白潆已经到达了魔尊的房间。
　　颜珏便爬上床，运转仙法·慧眼通天观看。
　　颜珏现在已经是第六境的修为，可以不用再像以前那样借助符牌。
　　她专门修习过慧眼通天的仙法，直接开启仙法即可。
　　然后颜珏便通过白潆，看到一片辣眼睛的画面。
　　宫殿昏暗的房间，宽大的床上。
　　魔尊和广衔的身体交叠在一起，两人应该刚纠缠在一起没多久，广衔身上的亵裤甚至还没脱完，雪白的亵裤上刺绣着一个显眼的花纹。
　　薰草。
　　房间里，喘息厚重。
　　广衔坐在木中子身上，吻了吻他，微笑着说道：“过几l日便是五龙门的欢送晚宴，咱家一定参加。”
　　齐羡清看她神色有异，不由得问道：“怎么了吗。”
　　颜珏收回仙法，额头上冒出冷汗，低声说道：“恶心吐了。”
　　之前白潆便在魔尊的房间里找到一条男子亵裤，颜珏在大殿上看到太监广衔的时候，对魔尊的情感经历早就有猜测了。
　　只不过亲眼所见，还是无法直视。
　　-
　　颜珏日日让白潆飞到魔尊的房间，观察他的动向。
　　让人诧异的是，广衔几l乎日日夜夜都通过仙法潜进房间与木中子交欢。
　　这件事做的极其秘密，魔尊的房间外布下了阵法，外人听不到里面的动静，而踏破虚空这道仙法，更是大大提升了这事儿的隐秘性。
　　七日很快过去，转眼间就到了宗门离开文都皇宫的日子。
　　宫廷，庭院深深。
　　李溪坐在凉亭中，仰头看着在阳光下晶莹剔透的梅花花瓣，玄黑色的长袍在阳光下威严尽显。
　　她的身旁
　　围着一众美人，美人们有些帮她捶腿，有些帮她扇着风，一个倚靠在她怀中的美人注意着她的神色，笑着问道：“陛下是有心事吗。”
　　李溪淡淡道：“今年的仙门排名倒是有很大的变化。”
　　“原本五龙门一直排在六大仙门的末尾，如今也已经大有不同了。”
　　忽然，只听那边传来一阵脚步声。
　　李溪抬眸，只见湖的那头不知何时站了一个女孩，正抬眼看着她。
　　女孩一袭浅绯色的马面裙，唇红齿白，眉眼间天生一股媚态。
　　漂亮如斯，倒是十分赏心悦目。
　　女孩刚出现，便有值班的侍卫围了过去问话。
　　李溪认得她，站起来，淡然问道：“不知小仙君找寡人何事？”
　　她是李家的后稷，是这世间难得的极品金灵根。
　　虽然是贵为女帝，但平时依然没有疏于修行，就算和颜珏隔着一道湖，声音也能传的很远，刚好让颜珏听见。
　　颜珏被侍卫围着走过来，朝李溪施了一礼：“陛下可以注意大太监广衔的交际。”
　　“仙门排名的评定，平时都是广大人在做，广大人和谁交往，应该会影响到仙门评定吧。”
　　李溪眼色一暗：“何出此言。”
　　李溪身为皇族，最讨厌的事，无非就是自己身旁的侍臣与宗门私交。
　　颜珏：“在下偶然在我宗掌门的房间里，发现了一个东西。”
　　颜珏并没有把东西拿出来的意思，李溪自然懂得她事何意，便屏退左右，双手掐了个诀。
　　阵法缓缓在凉亭周围合拢，外面的人看不清里面的场景。
　　颜珏这才慢悠悠把那条亵裤拿出来。
　　男人的亵裤皱巴巴的，散发着一股古怪的味道。
　　李溪已经不是少女，自然知道那股味道意味着什么。
　　她很快注意到亵裤上的薰草。
　　李溪皱眉看着颜珏。
　　李溪记得，此人来自五龙门。
　　她所说的掌门，自然就是五龙掌门木中子了。
　　广衔与五龙掌门私交甚密，按理说此人身为五龙门弟子，应该高兴才对。
　　可是颜珏反而把这件事来拿给她看。
　　李溪大概能猜到这是为什么。
　　各大宗门内部多少有点见不得光的事，比如掌门之位的争夺什么的。
　　李溪并不想管，颜珏告诉她这件事，就已经足够了。
　　李溪淡淡道：“寡人知道了，我宫中居然发生这种龌龊之事，多谢小仙君告知。”
　　“寡人会处置广衔的。”
　　-
　　回到五龙山后，五龙峰会的欢送晚宴也就提上日程。
　　齐羡清是宗门大弟子，如今上了第六境，更是被宗门所器重。
　　在这段时间，她忙的脚不沾地，成天不见影子。
　　宗门内开始出现一些似真似假的传言。
　　说是齐羡清最近愈发得了五龙掌门木中子的器重。
　　掌门最近在和震火宗的云真抢人，想把齐羡清归于自己门下
　　众人倒是没觉得有多奇怪。
　　木中子和云真都是强人，自然希望将宗门内最优秀的弟子收为己用。
　　这种事情，以前也不是没有发生过。
　　而齐羡清对两者的态度都十分尊敬，也说不准她会不会接受木中子探过来的橄榄枝。
　　齐羡清很忙，难免冷落了颜珏。
　　颜珏成天在宿舍内修炼，那些流言或多或少传了一些进她耳朵。
　　颜珏也不管，由得它去。
　　欢送宴席的那一天，许多宗门都来了。
　　觥筹交错，人声鼎沸。
　　不同于之前的欢迎晚宴，这次出席的除了各宗弟子，还有各大宗门的体面人物。
　　鸾台依然是没有来。
　　经过那次成亲事件之后，鸾台似乎是彻底一蹶不振。
　　取而代之的是莲花岛医修。
　　宋觅云代表宗门长老来参加宴席，依然是身穿青袍，面无表情地坐在席位上。
　　颜珏知道，叶云樱最近一直和宋觅云在一起，凭宋觅云的性格，既然答应要治疗她，就一定会把她治好。
　　颜珏看着宋觅云纤瘦的背影，想着等会抽空去问一下叶云樱的近况。
　　宴席的举办地点依然在舞剑坪，各宗弟子在殿内来来往往都忙着社交，场面好不热闹。
　　朝廷中的大太监广衔没有
　　来，这是颜珏早就预料到的事情。
　　天色还没黑，晚宴还没有开始，颜珏百无聊赖的坐在席位上，抬头看着面前的人来人往，忽然听见有人在叫她。
　　杜酩开心的在她身边坐下，转动着手中的烟斗出岫。
　　颜珏失笑：“你又把它带出来了？”
　　也不能怪杜酩，杜酩从小到大都没摸过类似于出岫的法宝，出岫在她眼中就是如同神一样的存在。
　　杜酩：“从今天开始我宣布，出岫就是我的命根子！”
　　颜珏：“哈哈哈哈哈。”
　　两人有一搭没一搭的聊着天，忽然听到四周似乎是安静了一瞬。
　　木中子身穿一袭紫袍，缓缓走上高台。
　　在座的都是年轻弟子，有些弟子的性格天生狂放不羁，对掌门没大没小，立刻有人笑嘻嘻的和掌门问好：“掌门好啊。”
　　“不知今日的晚宴何时开始？”
　　“团体赛的前三名奖励已经发放啦，不知道我们有没有参与奖啊。”
　　木中子倒也是好脾气，笑盈盈的看着台下充满着朝气的少年们：“今日摆上宴席，让大家饮用稀有的观澜酒，这还不是参与奖么。”
　　场下一片大笑，气氛一时间其乐融融。
　　在众人的目光下，掌门忽然道：“我要和大家宣布一件事。”
　　木中子在五龙门内有足够的权威，是以他话音落下之后，原本喧闹的大殿稍稍安静。
　　木中子笑道：“前些日子，我让羡清外出执行任务，寻找长生不老丹药的材料。”
　　长生，历来是修仙者梦寐以求的事，上古时代的无数先辈便是为了追求长生，才将一脚踏进了求仙之道。
　　自古以来，不知道有多少人在长生一事上殚精竭虑。
　　只可惜成效甚微。
　　若是有仙门能够研制出长生不老的丹药，那必然是轰动整个修仙界的大事。
　　所有人都知道五龙山掌门木中子是个强人，没想到他居然在长生一事上也有野心！
　　有人羡慕道：“大师姐不愧是五龙峰会的魁首，执行起这种任务来也是悄无声息，毫不费力。”
　　大家纷纷在舞剑坪的人群中寻找齐仙子的身影，但这里的人太多，齐
　　羡清平时又忙，也不知道去了哪里。
　　“那不知大师姐外出找到材料了么。”
　　木中子：“还差最后一道材料，便可成丹！”
　　今日来参加宴席的除了五龙门本门弟子，更有六大宗门的长老和弟子。
　　木中子这出戏，未尝不是昭告所有人，五龙门的地位今非昔比。
　　这样一来，大家看他的眼神便多了一分崇敬。
　　“今天在此处，我要公布第二件事！”
　　旁边的游龙长老轻抚胡须，微笑着问道：“掌门师兄，何事啊？”
　　木中子的目光在人群中转了一圈，最终落到颜珏身上，原本和蔼的脸骤然变色：“我们五龙门中，混入了妖邪！”
　　他话音未落，满座哗然。
　　仙门中谁人不知道，人、妖两界的局势日渐紧张，是因为妖邪为祸人间，弄得百姓民不聊生。
　　仙门迫不得已，才对妖怪痛下杀手！
　　“妖邪？妖邪在何处？”
　　“不是吧，现在局势如此，妖怪居然还能混进五龙门？”
　　所有弟子的脸上，纷纷流露出一股极度厌恶的情绪，有人还拿出了照妖镜寻找。甚至有胆小的弟子被吓破了胆，当即开始左顾右盼起来。
　　颜珏的手不由得一顿。
　　木中子厉声道：“她就在我们当中，蛊惑我宗弟子已久，今日我就代表宗门，将其就地正法！”
　　木中子说着话，双眸中不由得闪过一丝狂喜，心情像是捕猎者即将扑向猎物时的那种兴奋与激动。
　　大部分人都还没反应过来，忙着在四周寻找妖邪。
　　大地开始猛烈震动起来。
　　有人尖叫起来：“你们看，那边镇妖塔！”
　　望海峰也算是五龙山一座标志性山峰，因为那上面有一座专门用来给弟子试炼用的镇妖塔。
　　镇妖塔是一座十二层宝塔，常年屹立在望海峰巅，无论在五龙山何处，只要往西南看去，便能一眼看到它的位置。
　　可如今，镇妖塔居然被木中子捏了个诀就连根拔起，在天空以一个飞速旋转的状态，朝这边飞来。
　　所有人都大惊失色，只见天空中巍峨壮观的宝塔直接从天空中压了下来。
　　诸峰弟子都惊呼着跑开，颜珏看着那镇妖塔砸下来的方向，瞳孔微微一缩，下意识站起来想闪避。
　　果然不出所料，这镇妖塔就是冲着她来的。
　　颜珏还没来得及走出一步，那镇妖塔直接来到上方，砸了下来。
　　颜珏瞳孔骤然紧缩，猛地在地上翻滚，然后一道暗金色的结界就那样笼罩在她的身上。
　　一切发生在电光火石之间。
　　刹那间颜珏有一种几l欲窒息的感觉，全身上下仿佛都喘不过气，镇妖塔稳稳罩在她上方，胸口开始猛烈疼痛起来。
　　镇妖塔金光闪烁，有两道金色的锁链直接坠落下来，牢牢扣在颜珏手腕上。
　　杜酩原本还在和颜珏说话，冷不防看到这幅场景，震惊的瞪大了眼睛。
　　刚才掌门说，宗门内混入了妖邪。
　　怎么可能……杜酩看着上方的镇妖塔，又看了眼脸色苍白的颜珏，手臂微微颤抖，心跳如雷鸣。
　　颜珏直接被凌空吊起，身体在狂风中猛烈晃动。
　　颜珏在强烈的光线下微微把眼睛睁开一条缝。
　　魔尊把她捆绑在这上面任人观看，目的不得而知。
　　云真在下面看着，微微蹙眉：“木中，你有话难道就不能好好对我徒儿说，你用镇妖塔做什么。”
　　魔尊冷笑：“你看看这是不是你徒儿！”
　　他右手猛地一挥，舞剑坪四周刚才还随意站立的弟子们的身上，忽然也亮起一道道耀眼的白色光芒。
　　斩邪阵！
　　刹那间颜珏头脑一热，心里忽然涌起一阵嗜血的欲望，仿佛有一只狂暴的野兽从她胸膛破出来。
　　妖邪嗜血的欲望，根本控制不住。
　　阵法的作用持续施加在她的身上，古老而威压的赤狐身躯，隐隐浮现，狰狞而恐怖。颜珏试着动了动手。
　　但她悬空而立，只能保持着这个姿势，一动也不能动。
　　颜珏看到台下杜酩惊诧的目光，看到对方脸上若有似无的复杂和厌恶的情绪涌了上来。
　　神兵出岫从女孩手上摔落下来，发出清脆的一声响。
　　“不是吧，颜珏居然是妖怪。”
　　“我记得她才在不久前提了仙剑流冰啊，
　　怎么会是妖怪来的。”
　　“是啊，此人刚才，好像是狐妖吧。”
　　“我呸，我之前看她勾引楚赋的时候就觉得她狐媚子了，狐妖是怎么混进我们五龙门的？”
　　木中子微笑，缓缓伸出手，掌心也向下轻轻压了压：“大家莫慌，这妖怪不过是一只修为尚浅的狐妖，如今已经被我制服了。”
　　云真眯眼看着这一切，目光冰凉而危险。
　　木中子垂眸，淡淡的看了云真一眼，缓声道：“震火宗宗主云真，收妖邪为弟子，被妖邪蛊惑不浅，以至玩忽职守。”
　　“剥去长老职务，在镇守峰面壁两年。震火宗内各项职务，由大弟子齐羡清代理。”
　　“齐羡清从此，便是震火宗镇山长老。”
　　因为云真平时处处与木中子作对的缘故，木中子想要处置云真很久了。
　　刚好借助今日之事。
　　木中子随后缓缓抬手，从腰间布袋中拿出一枚拳头大小的法签，法签上的符文在烛火的照耀下散发着淡淡光泽：“如今我将此妖物就地斩杀，也算是表明我五龙门的立场。”
　　颜珏如今已经不是人类模样。
　　魔尊这不知是什么阵法，对妖邪的控制力非比寻常，颜珏双眸金黄，早已经失去了反抗的能力。
　　她被悬空绑住双手，动弹不得。
　　颜珏睁着眼，直勾勾的盯着眼前木中子。
　　“人、妖两道，势不两立！”
　　木中子手中的法签散发出耀眼的光芒，如同利箭般直接飞射出去。
　　一条条火龙缠绕着法签，发出阵阵威严的啸声，夹杂着千钧之力朝着颜珏的丹田之处袭来。！


第149章 混战
　　不管是妖怪还是人类修者,身上最脆弱的部位，都是丹田。
　　因为丹田乃是气海所在。
　　若是气海被击碎，将会废掉妖的一身修为。
　　哪怕是大乘期的妖怪,只要被击碎气海，也只能从头开始。
　　法签如同游龙一般发出刺耳的尖啸,径直朝着颜珏射去,眼看着就要将女孩的气海劈得四分五裂。
　　魔尊也不由得露出舒心的微笑。
　　这无疑是十分厉害的一箭双雕之计。
　　既可以将颜珏铲除,又能从此把云真踢下台。
　　忽然一道凌厉的影青色剑芒破空而来，直接将法签斩成两半。
　　满座哗然。
　　魔尊阴沉着脸,面无表情的朝着剑芒飞来的方向看过去。
　　女子一袭白衣，广袖交领，眼神淡漠如烟云，衣摆在狂风的吹拂下猎猎作响。
　　她双脚离地，静静的悬浮在半空中。
　　青色长剑烛影自然垂下,指尖的电气发出噼里啪啦的声响，无形中酝酿着危险。
　　齐羡清？齐羡清怎么会出现在此处？
　　正当弟子们愣神的功夫，齐羡清面色冷若寒霜,忽然抬起手。
　　烛影在天空中爆发出雷霆闪电，耀眼的光芒如同惊龙,空气仿佛在她四周裂开，剑尖落下，直接涌起一道圆弧形的剑芒。
　　天空乌云密布，云层间隐隐有雷鼓之声。
　　剑芒以迅雷不及掩耳的速度，直接将颜珏手腕上的锁链劈碎！
　　颜珏从天空中坠落下来，齐羡清猛地一个翻身，伸手接住了她。
　　魔尊之前让齐羡清听他的话。
　　如果齐羡清忠心于自己，他就会给她在宗门内寻一个好位置。
　　弟子在宗门内想要坐到长老的位置上,若是无人提拔，是很难的。
　　齐羡清如今已经是第六境，已经完全有成为长老的资格，正常人的心思应该早就活络起来了。
　　魔尊确信齐羡清经不住那样的诱惑。
　　魔尊活了这么多年，深谙人性。
　　那金罡宗的游龙长老，不就是没有经得住诱惑，才归于他座下了么。
　　齐羡清什么也没说，就算是默认
　　了。
　　魔尊为此还舒心了一阵子，今日让齐羡清镇守在镇妖阵法的阵眼上。
　　他和齐羡清说了颜珏的身份，本来以为凭齐羡清对妖邪的憎恶，她会对颜珏恨之入骨。
　　但齐羡清如今是什么意思？魔尊的脸色微沉。
　　魔尊看着齐羡清，目光依然和蔼：“羡清，你打破阵法，释放妖邪，身为五龙门的大弟子，你是想破坏五龙门的门规么。”
　　他的话说的很重，齐羡清垂下眸，没有回答。
　　人群中忽然传来一阵惊呼，颜珏本来还站在齐羡清身后，不知是什么时候，已经来到了舞剑坪通往高台的阶梯上。
　　镇妖塔依然悬挂在颜珏的上空，耀眼的金色光芒笼罩在周身。
　　颜珏后颈上仿佛压着千斤重，脚步颇为缓慢，在走上高台的过程中踉跄差点摔倒。
　　有几个掌门亲传弟子想要接近，齐羡清抬起手中烛影。
　　浩荡的电气瞬间扩散开来，逼的人无法再前进一步。
　　“嗖——”
　　齐羡清：“我们有话要说。”
　　我们？这个词就有些让人玩味了。
　　台下弟子的表情纷纷怪异起来，一错不错的盯着上面看。
　　颜珏终于来到了高台上，仙剑流冰刹那间出鞘，在天空中散发出流雪一般的光泽，凛冽的寒意瞬间遍布整个大殿。
　　颜珏双手握剑，冰灵根和流冰紧密切合。
　　她的眉毛上，鼻尖全是寒霜。
　　所有人都是一惊。
　　颜珏那日去剑冢谷提剑的时候，五龙广场上通过捕影匣记录了那一幕。
　　除开五龙门弟子，就算是外面其他宗门的弟子，有谁不知道仙剑流冰的威名？
　　哪怕是早就知道，如今再看流冰的时候，都还是会让人觉得震惊无比。
　　颜珏缓缓将流冰举起，剑尖直直的对准魔尊。
　　流冰瞬间爆发出更加耀眼的光泽，剑身在空气中发出阵阵清澈啸声，开始剧烈震动起来。
　　流冰在兴奋，在狂躁。
　　魔尊的瞳孔骤然紧缩。
　　齐羡清清冷的声音随即响起：“各位。”
　　若论内力，齐羡清远超于众人。
　　哪怕如今舞剑坪里里外外都坐满了人，每个人依然能清楚的听到齐羡清的声音。
　　齐羡清：“流冰在数千年前，曾经将魔尊斩杀于白垩山，众人都知，它是一把嫉恶如仇的宝剑。”
　　台下一片安静。
　　颜珏嘶哑开口，声音如同咳血：“我和流冰相处已久，我发现可能是它的特性使然，每当流冰接触到身负血煞之人时，都会剧烈颤抖。”
　　颜珏这句话，倒是提醒了在座的人。
　　流冰是一把正义神剑。
　　若是颜珏是血债缠身的妖邪，流冰又如何会让颜珏拔出？
　　也许是为了应证她的话，颜珏手中的流冰震动愈发激烈，几乎就要从颜珏手中脱出来。
　　颜珏：“这个掌门是什么样的人，能让流冰如此。”
　　拥有剑灵的仙剑，或多或少都会有些自己的特性。
　　除了真正掌握流冰的颜珏，就连魔尊都不曾知道流冰居然能够识别血煞之人。
　　所有人都震惊起来，舞剑坪一片沉默。
　　五龙门弟子多是震惊，而外面来的那些其他宗门弟子，则更多的是看热闹。
　　颜珏正想继续说下去，那边忽然飞来一道金色的手掌印！
　　金色手掌印拍在悬空在颜珏头顶的镇妖塔上，镇妖塔猛然坠落。
　　颜珏惊出一声冷汗，刹那间胸口又涌起一股即将窒息的感觉。
　　镇妖塔随即坠落，在所有人的目光下，颜珏的身体四分五裂。
　　镇妖塔对着颜珏的尸体一阵狂碾，最后它下面颜珏的尸体也看不见了。
　　只剩下一只小小的红毛狐狸。
　　游龙长老缓缓飞过去，冲着众人微微一笑：“她是妖邪已是事实，这分明就是那妖邪的一面之词——”
　　他话音未落，忽然听到那边传来清朗的一声：“前几日，我和我师姐一起去执行甲级任务。”
　　颜珏的身体不知道何时出现在了舞剑坪的另外一边。
　　鲜血从她的手臂流下，颜珏粗重的喘着气。
　　上次离开鹿吴时，老太君曾经给她一只小小的狐狸傀儡。
　　那只狐狸傀儡的用途和替身相似，在关键时候可以保住她的性命。
　　镇妖
　　塔天生克制妖邪。若不是这傀儡，在镇妖塔的强势辗压下，她根本一点回手的余地都没有。
　　忽然，只见舞剑坪入口跑进来一个人。
　　所有人看见，纷纷傻了眼。
　　震火宗的谢子衿穿一身绯色道袍，手里拿着一个木头盒子，她急匆匆跑到大殿中央，将盒子揭开。
　　谢子衿刚才一直在丹鼎堂赶工，并没有看到刚才在舞剑坪发生的事。
　　她只知道大师姐给她材料，让她做一件事。
　　出现在众人眼前的是几颗鲜红如血的丹药，丹药中隐隐有黑色的东西浮动。
　　颜珏右手一招，便有一张泛黄的纸页缓缓飘起。
　　纸张上光芒浮动，上面的字很快就被投射到暮霭之中，让所有人都看得明明白白。
　　颜珏：“这些是掌门秘密让我们去寻找的材料。”
　　颜珏翻身而起，径直来到谢子衿身旁，可能是因为大家都知道她是狐妖的缘故，颜珏所到之处人群涌动，不知不觉就给她让出一大片路来：“我们把材料合了一遍，大家猜猜这是什么？”
　　“这是魔道提升修为的丹药。”颜珏：“大家应该还记得经书中曾经记载，魔尊用来赐福下属时所赏赐的丹药吧。”
　　“凤凰胎、乡精草合在一起，便能控制人的神智，使人彻底为其所用。”
　　“至于它具体有什么用处，让丹鼎堂的长老来鉴定一番，相信便能明了。”
　　魔尊脸色阴沉，垂在身侧的手猛地一攥：“让那妖物闭嘴！”
　　游龙长老猛地跃起，刹那间他的身边便出现两条耀眼的金龙，金龙盘旋在空中，尖啸着朝颜珏飞去。
　　忽然，一点淡淡的火星就那样拦在金龙面前。
　　直接把那两条龙给击碎。
　　云真衣袂飘飘，淡然落在魔尊身侧，那双妩媚的眼睛微微抬起：“掌门，你且先听听小妖怪是如何说的。不行吗。”
　　魔尊气得胡子都在抖动：“妖邪之言，有什么好说的。”
　　云真：“我徒弟自进五龙门以来，从未害过人。”
　　云真转头，慢慢的回望人群：“你们有听说过她害过人吗。”
　　台下一片安静。
　　云真叹了口气：“有些时
　　候对待妖怪，并不能用太过于腐朽的眼光来看啊。”
　　“师兄的观念是不是太老掉牙了？”
　　颜珏随后又从手中举起一个东西：“大家看看这是何物。”
　　颜珏手中的叶子呈现出漆黑的颜色，很快有博学的弟子认了出来。
　　“般若叶！”
　　“这是专门储存魂魄的叶子！”
　　漆黑的叶子缓缓展开，一个身影逐渐清晰。
　　如今天色还没有完全黑，所有人很快就认出了颜珏手中的东西是什么。
　　是一个魂魄。
　　居然是五龙掌门的魂魄。
　　？
　　颜珏手里的人是五龙掌门，那如今站在那里的木中子又是谁？？？
　　颜珏喘着粗气：“人和妖为何要成为仇敌？”
　　齐羡清猛然回头，发现颜珏的状态有些不对劲。
　　这五龙门的镇妖塔，乃是上古神器之一。
　　镇妖塔屹立在这里，对妖邪天生有种压迫感。
　　虽然颜珏刚才躲过了镇妖塔的那一击，但它就在那里，依然压得颜珏喘不过气来。
　　颜珏只觉得眼前的一切逐渐模糊，只是凭借着自己的一丝毅力，才能勉强坚持。
　　颜珏手中的般若叶上，真正的五龙掌门木中子的魂魄瞬间暴起。
　　木中子厉声大喝：“魔头！你趁着我渡劫极度虚弱之时，抢占了我的身体，还不速速将我身还来！”
　　木中子经过齐羡清每日每夜的照顾，身体早已经恢复的差不多了。
　　他的声音铿锵有力，在场的所有人都能够很清楚的听到。
　　魔尊淡淡的看了一眼木中子，忽然冷笑一声：“一个不知道从哪里找来的野魂魄，就想来这里妖言惑众？”
　　木中子：“你！”
　　魔尊忽然仰头：“啊！！！！”
　　魔尊所发出的这声尖啸声震四野，所有人的眼中，刹那间都开始冒出丝丝红光。
　　而身为魂魄的掌门木中子，更是被这声尖啸伤的不轻，整个魂魄都有破碎的趋势。
　　云真目光冷然，单手捏诀轻轻一挥，四周立刻出现一道屏障，将声浪与人群隔绝开来。
　　……
　　神
　　仙打架，凡人遭殃。
　　原本还算平和的舞剑坪，伴随着云真的出手，瞬间变得硝烟弥漫。
　　一阵一阵的火光从天穹落下，暮霭苍茫，云潮涌动。
　　大片的弟子站起来往外跑，暂时没有顾得上颜珏的。
　　颜珏站在人群中，身上还驮着那如同钢铁般沉重的镇妖塔。
　　她仰头看着天空中那两道身影，微微皱眉。
　　魔尊双手挥舞，便有许多小小的魔兵从他掌心中冒出来。
　　那魔兵的模样像是枯骨，身上弥漫着浓郁的黑气，像是被神念所催动，手中拿着锋利的锐器，专挑五龙门弟子下手。
　　一刀一个准。
　　五龙门懈怠太久，不少弟子刚开始还没反应过来，四处逃窜了一阵，不知是谁高喊一声：“保护五龙门！”，大家便折返回来，祭起法器纷纷加入战局。
　　但是五龙门弟子平素行事光明磊落，又如何能打得过这些魔兵。
　　渐渐地便有不支的迹象。
　　忽然，有人惊呼一声。
　　苍茫的天空忽然裂开一个深紫色的大洞，有一群散发着浓烈妖气的小狐妖跳了下来。
　　这些狐妖各个张牙舞爪，头戴盔甲，手握长枪，直接冲进人群中厮杀起来。
　　场面混乱。
　　云真虽然已经是第八境，但修为还是略低于身为掌门的魔尊。
　　她早已经习惯横冲直撞，虽然暂时还没有败退的迹象，但颜珏知道，如果师尊再和魔尊比下去，很可能会吃亏。
　　云层呈现出鲜血般的红色。颜珏趁着魔尊的注意力全部都在云真身上，顶着压力踩踏狂风而起，同时服用遁气丹隐蔽自身起来。
　　云真施法时，动作行云流水，漂亮至极。
　　灼热滚烫的火焰从她四周散开，似乎连四周的云彩都被灼烧起来。
　　颜珏踏风绕了一圈，准确的来到魔尊身后，猛地举起手中流冰。
　　流冰已经憋了许久，此时此刻霞光大盛，似乎再也按捺不住冲动似的，直接从颜珏的手中冲了出去。
　　冰蓝色的仙剑在天空中呼啸而过，直接与另外一把剑撞击在一起。
　　齐羡清的烛影，不知在什么时候也已经脱离了手中，如同游
　　龙般在天空中划过，在空中与颜珏的烛影交汇。
　　仙剑碰撞之时，声震四野。
　　似乎是撞了一次还不够，一青一蓝两把仙剑重新开始第二次碰撞，巨大的灵力暴涨开来，凌厉凶悍的两道剑气朝着魔尊呼啸而去。
　　斩完这一剑，颜珏的真气瞬间被抽干。
　　就算是平时已经和齐羡清一起练习过无数次，每当颜珏和她双剑合璧的时候，都免不了这巨大的灵力消耗。
　　颜珏的身体晃了晃，再也承受不住镇妖塔的压制，直接从天空中坠落下来。
　　木中子，不，应该说是魔尊的胸膛，冷不防被这带着浩然正气的一剑猛地捅穿！
　　但是他毕竟是第八境，神识格外敏锐，早在双剑朝他射过去的时候，他便已经召唤出金身护体。
　　就算是有金身相助，双剑合璧依然伤他伤的不轻。
　　魔尊无心恋战，但又不想让好不容易到手的宗门就这样丢掉。
　　他一面分出精力来对付云真，一面将眼角的余光落在颜珏身上，双眸中不由得充满了冰凉的狠戾。
　　“轰——”
　　日月梭是云真的法器，既能够召唤烈火，也能够召唤出寒冰助阵，可谓是冰火两重天。
　　燎人的火焰将魔尊烫的退后两步，再加上胸膛受伤严重，魔尊险些站不稳。
　　云真盯着他，依然是一副气定神闲的模样，她右手一招，日月梭瞬间裂成两份，带着火焰的一边狠狠撞在旁边试图偷袭她的游龙长老身上，另一边则散发出浓烈的寒冰，魔尊胸膛涌出来的鲜血，居然被这滔天的寒气瞬间冻住。
　　云真语气里带着浓浓的蔑视：“对战时可要用心。”
　　颜珏的身体在下坠的过程中被齐羡清借住。
　　她被齐羡清揽在怀里，直接落到地上。
　　镇妖塔对颜珏的压制作用依然没有消除，颜珏痛的全身都在哆嗦。
　　齐羡清一面用冰凉的指腹摩挲着颜珏的眼角，希望这样能让她好过些，一面心里窝火。
　　镇妖塔一直像阴魂那般悬挂在颜珏头顶，久久不散，齐羡清眼里冒出凉薄的戾气，烛影在空中噼啪作响。
　　齐羡清抬手一斩。
　　因为流冰是雄剑，是以它在双
　　肩合璧中所发出的威力更大，所需要的真气也更大。
　　所以每次双剑合璧之后，颜珏的真气损耗比齐羡清更加严重。
　　齐羡清如今已经勉强恢复过来，手臂骤然发力，雷电在丹田之中疯狂运转，浩荡的剑气直接朝着镇妖塔劈过去。
　　“卡擦——”镇妖塔出现一道骇人的裂痕。
　　十二层镇妖塔周身光泽，伴随着这道剑芒暗淡了许多。
　　齐羡清双手捏诀，气海金丹爆发出磅礴真气，刹那间她的周身冒出一股如同云雾一般气场，硬生生把镇妖塔笼罩住。
　　颜珏一凛。
　　齐羡清这是要直接夺人法器！
　　正道仙门，行事向来光明磊落，仙法中也从来没有夺人法器这一课。
　　这是魔道传下来的功法。
　　镇妖塔开始剧烈颤抖，随后逐渐缩小，最终在地上变成了一座玲珑宝塔形状。
　　颜珏眼角的余光，忽然看到那边缓缓走过来一个身影。
　　游龙长老朝着自己逼近。
　　颜珏躺在齐羡清怀里，轻轻拽着齐羡清胸前的衣服，心不由得一沉。
　　游龙长老现在还在云端中和云真打斗。
　　如今这向自己走来的，肯定不是真的游龙长老，而是他的分身。
　　但在这种情况下，游龙长老哪怕是一具分身都能让她吃不消。
　　剑光一闪，齐羡清身为人族第六境界的极品金丹，真气的恢复速度惊人，居然一下子挡在游龙长老的面前。
　　游龙长老双手捏诀，身体光华闪烁，忽然直接暴涨数尺，居然生出三头六臂！
　　如今的他双眼血红，空洞无神，早已经没有了正常的神智。
　　他服用过太多魔尊的丹药，在提升修为的同时也心智也逐渐被魔尊腐蚀，成为了魔尊的傀儡。
　　游龙长老两只手同时往前猛推，直接把齐羡清给震飞几丈远。
　　颜珏咬紧牙关，站了起来，强行运转气海妖丹，仙剑流冰直指游龙长老。
　　游龙长老三颗脑袋都转过来看她，就如同正在凝视什么猎物。
　　颜珏想要抬剑，却发现自己的手臂如今是一点力气也没有，根本举不动手中的剑！
　　齐羡清的脊背砸
　　在大殿圆柱之上，生生吐出一口血，她神色冷然，烛影在她手中拿得很稳，被猛地一劈，齐羡清伴随着那道影青色的剑芒又奔了过来。
　　齐羡清奔近之后，忽然瞬间收回烛影，双手捏诀。
　　游龙长老的六臂原本是要碰到颜珏的脖子，忽然间他整个人都倒退回去，重新回到离颜珏两步远的地方。
　　仙法·刹那芳华。
　　能够短暂的使时间逆流。
　　齐羡清雪白的身影在六条手臂之中穿梭，顷刻间便来到男人面前，她腰身微微压低，双掌翻合，虎虎生风，内劲既狠又绝。
　　游龙长老的衣领被齐羡清猛地攥住。
　　齐羡清虽然是剑修，但其实近战才是她最为拿手的一门，游龙长老直接被齐羡清用暴力提了起来，那三颗头颅被硬生生砸在地上。
　　颜珏的内伤很严重，直接咳出一口鲜血。
　　面前忽然闪出一个人来。
　　杜酩手里举着出岫，冲着颜珏叫道：“颜珏，快走啊！”
　　不仅是杜酩，拿着烟斗出岫的还有段鹿溪、黄伊和宋佳。
　　这个烟斗出岫上面附带了一个团队阵法，最少是要五个人启动。
　　她们团队也刚好五个人。
　　可现在这种情况，颜珏也不可能加入阵法，段鹿溪她们也不可能像齐羡清，会分身术这样的仙法。
　　颜珏抬头，看到云秸不知道什么时候出现在四人边缘，双手捏好了诀。
　　云秸看着她，轻轻点头。
　　五人站好位置，阵法启动，烟斗出岫上的符文，也在同一时间散发出淡淡光泽。
　　刹那间烟斗的顶上开始冒出滚滚云雾。
　　云雾弥漫了整个五龙广场，就和上次一样，出岫产出的云雾越来越多，四周逐渐什么也看不见了。
　　视觉被剥夺之后，其他感官就变得格外灵敏，颜珏能听到四周传来的厮杀声，能闻到血腥味。
　　仙灵体清甜的气息，带着一股凌冽的梅花香若有似无的飘动在鼻尖。
　　齐羡清还在与游龙长老纠缠！
　　齐羡清如今只不过是第六境初期临近突破的水平，又如何能够打得过第八境的游龙长老。
　　颜珏知道自己如今若是贸然扑过
　　去，那就是给齐羡清添麻烦，只有先原地打坐，努力运功调息。
　　但可能是镇妖塔的压制作用仍然存在，又有可能是一颗心都为齐羡清牵着。
　　颜珏无论如何集中精力，都没办法将将真气汇聚于丹田。
　　齐羡清……齐羡清……
　　颜珏心急如焚，重新捏起诀运转功法，忽然感觉有什么东西抱住了她的后腰，她下意识用胳膊肘猛地撞去。
　　那人却牢牢抓住了她。
　　一个熟悉的声音在她耳边响起：“公主，走吧。”
　　三娘。
　　颜珏：“走？”
　　颜珏回头，对上陆砚双的眼睛。
　　陆砚双抬头看了一眼，云雾苍茫，只能听到兵刃撞击的声音，却看不到那个人的影子。
　　陆砚双和云真曾经有过诸多不合，她怨云真参与仙门对妖族的屠戮，还有其它的一些事情。
　　这还是这些年来陆砚双第一次和云真重新合作。
　　“回鬼府么。”颜珏咬唇。她是该回去的。
　　“可是我还没和她说。”
　　“她会知道的。”陆砚双的声音很温和：“云真会告诉她的。”
　　颜珏只觉得丹田一痛，像是有什么东西狠狠压在了上面。
　　舞剑坪确实不能再待下去，魔尊刚才开启了护山大阵，这里到处都是对妖族的限制。
　　颜珏伏在陆砚双肩头，皱眉看着眼前的云雾。
　　云雾苍茫，三娘的脚步很快，哪里还能看到齐羡清的影子。
　　云真正与魔尊斗法，只听到攀附在身后的木中子魂魄一直在喋喋不休：“师妹，莫要伤他！那可是我的肉身啊。”
　　“这是我好不容易才修炼到第八境的肉身啊！”
　　云真被吵得头疼，要不是这四周早已是一片火海，她真怕自己忍不住将这木中子给直接摔出去。
　　日月梭倾洒下滚烫的火焰，如同雨点落下。
　　这是颜珏昏迷前所看到的最后一幕，她直接失去了知觉。！


第150章 领罚
　　震火宗，大殿。
　　众人都等她说话。
　　才有今天的胜利。”
　　-
　　从轻发落也是罚。
　　她向来不怕痛。
　　-
　　夜晚，冰桃源。
　　整洁又干净。
　　齐羡清微微一怔。
　　齐羡清动作一顿。
　　齐羡清：“……”
　　！


第151章 传召
　　没来由的亲近感。
　　眼里只觉得陌生。
　　颜珏：“嗯。”
　　颜珏：“……”
　　这次多亏有狐族。
　　颜珏点头。
　　……
　　……
　　和玉微微一怔。
　　！


第152章 安排
　　颜珏：“……”
　　天地崖。
　　颜珏：“去吧。”
　　和玉：“是。”
　　颜珏：“何事？”
　　齐羡清。
　　颜珏微微蹙眉。
　　-
　　以解饥。
　　颜珏：“……”
　　-
　　斩煞崖。！


第153章 亮牌
　　颜珏身穿泯息蓬,跟着那几只斩煞崖的小妖往外走。
　　世间万物皆可修炼，以至于天下所有生灵，都把修为看得比什么都重要。
　　仙灵体乃是大补之物,若是能杀死仙灵体,成功的喝到仙灵体的血，那便能让修为上升一个大台阶。
　　虽然不知道这几只小妖说的是不是齐羡清。
　　但这个世界上，除了齐羡清颜珏不知道还有谁是仙灵体的。
　　再加上之前斩杀崖三番五次想要加害齐羡清……
　　颜珏抿了抿唇。
　　万物堡的天空永远是漆黑的。
　　颜珏穿一身牙白色雀纹窄袖骑马服，头顶巨大的斗篷，青色的面纱垂下，英姿飒爽。
　　自己如今这幅模样，和昔日在五龙山那个干干净净的小道士,简直是天壤之别。
　　不知道齐羡清会不会嫌弃自己这幅打扮。
　　颜珏心不在焉的想着,服用下一颗屏息丹，继续跟在小妖后面。
　　妖族中消息传播的很快,原本前方只有几只斩杀崖小妖，但当小妖们到达万物堡外的官道上时，围捕仙灵体的人数已经达到了上百只妖怪。
　　这不是一个好对付的人数。
　　颜珏微微蹙眉，心里升起不好的预感。
　　关于仙灵体的消息不像有假,小妖们眼里露出兴奋的光芒,吵吵嚷嚷的来到山坡上一片树林中,纷纷上了树，从背后抽出长刀。
　　“消息到底可不可靠啊。”
　　“我也是今早上才收到的消息,那仙灵体早上才在青江露了脸儿，看样子好像要赶路,八成要经过万物堡。”
　　“就算是不来,我们好歹也守一下啊,万一蹲到了岂不是赚到！”
　　颜珏心里暗骂。
　　这些人也不知道哪里来的自信,他们到底是有多无知，才会认为自己能打赢齐羡清？
　　放轻松点……
　　这世界之大，也不一定就是齐羡清了。颜珏很快又安慰自己。
　　颜珏压低身形，悄悄来到一颗巨大的老树后面躲起来。
　　山坡下面是一条长长的官道，这里是南方通往万物堡的必经之路。
　　官道上陆陆续续路过几个商队，马蹄声在寂静的山中回荡。
　　斩煞崖小妖的素质参差不齐，等得些许久了，甚至还有几只小妖打着呼噜睡了过去。
　　颜珏依然一错不错的盯着那个方向，夜色漆黑，她的眼睛都瞪得酸涩起来，仿佛要把道路看穿。
　　但是依然没有等来她想要的那个人。
　　颜珏看了一眼大树上睡得七仰八叉的小妖们，抬手捏了捏眉心，摇了摇头。
　　自己在想什么。
　　齐羡清是说过她会来找自己，但也不会如此巧。
　　五龙门如今这样，齐羡清也不会那么快就解决掉自己手中的事。
　　……
　　虽然如此想，颜珏并没有立刻动身离开。
　　依然是放心不下齐羡清。
　　夜色越深，颜珏的精神也越好，她盯着不远处寂静的官道，双眸炯炯有神。
　　若是今夜没有遇见齐羡清，她要自己先去一趟五龙门西南边境，就算上不去五龙山，但齐羡清身为五龙门首席弟子，难道就不下山做任务么。
　　怎么也得把人给等到了。
　　颜珏不只是想齐羡清，对齐羡清的担心也是真的。
　　齐羡清体质特殊不说，身为五龙门首席弟子，在五龙山结仇也是颇多的。
　　颜珏的表情失落难掩，垂在身侧的手微微紧了紧，正当她有些许懈怠之时，那边忽然吹来一阵风。
　　一阵熟悉的清香，就那样涌进颜珏的鼻尖。
　　颜珏的嗅觉格外灵敏，平时就能够准确的判断出方圆几里之外的味道，她瞬间嗅出这是梅花香。
　　颜珏全身就像是被定住了，猛地抬起头看向遥远的天边。
　　山中的风格外猛烈，女子身穿一袭白衣，白衣在狂风的吹拂下猎猎作响，黑色的软缎鞋踩在泥地上，脚步稳健。
　　女子没有背剑，只是提着一个行囊，沿着官道行走，刚好行至月光与黑暗的交界处，那墨黑的长发垂在肩头，一层皎洁圆弧般散开。
　　颜珏心跳如鼓，刹那间全身都颤抖起来，手掌紧握着拳头开始冒汗。
　　仅仅只是这一瞥，她便十分清楚，这就是齐羡清。
　　齐羡清。
　　仙灵体气息对
　　妖怪的刺激性极强，按理说颜珏应该早就闻到了，但事实上她什么也没闻到。
　　伴随着齐羡清的接近，颜珏似乎嗅到一股与她本身气质截然不符的煞气。
　　那是本不应该在齐羡清身上存在的气息，倒像是妖怪的味道。
　　有几个没睡的小妖看到来人，猛地推了一下身边的同伴：“你们看，那是仙灵体吗。”
　　仙灵体乃是五龙门正道仙君，恶名远扬。
　　但总有妖怪想要挑战不可能，是以齐羡清行走在外，被妖怪攻击是司空见惯的事。
　　犬妖看着那边的女子，表情疑惑：“不对啊，那不是妖么。”
　　“你闻这味道，很明显是妖气。”
　　“你傻啊。”犬妖的脑袋被狠狠拍了一下：“就算不是仙灵体，此等美人难道不值得我们好好享受一下？”
　　“管她是什么妖，先把她掳来再说！”
　　颜珏匍在草丛中，盯着远处女孩清隽的侧脸，不由得微微蹙眉。
　　齐羡清不是对妖气过敏么。
　　不会痛？
　　颜珏还没想明白这个问题，就看见身旁的妖怪蜂拥而去。
　　这些妖怪数量不少，冷不防从树林间跳下来，难免会发出声音。
　　这极其微小的响动很明显惊动了远处的人，齐羡清抬头一看，只见有密密麻麻的黑影举着长枪从山坡上跑来。
　　她微微眯了下眼，表情似是失望。
　　一只身手矫健的兔子精转眼间便来到齐羡清面前。
　　齐羡清两指并拢，慢慢的画了一道符。
　　仙法·草字剑诀。
　　草字剑诀是一道十分晦涩高深的仙法，在五龙门内起码得是第六境以上才能学习。
　　颜珏一愣，以前从未看到齐羡清用这招。
　　将近一年没见，齐羡清的修为又有精进。
　　符文在天空中散发出金色的耀眼光芒，齐羡清右手猛地一挥，符文直接拍了出去，死死打在小妖的身上。
　　小妖瞬间变成肉饼，飞了出去。
　　而此时此刻，另外一只蛇妖早就绕到了齐羡清的身后。
　　它的身体在天空中扭曲变形，瞬间暴涨至数尺，头颅也变成一颗青绿色的舌头，想要将
　　齐羡清缠住。
　　前方是蜂拥而至的小妖，月光下刀光剑影，闪烁着阵阵寒意的刀锋就要碰到齐羡清的身体，齐羡清长袖猛地一挥，先是打飞面前小妖，然后后退后一步。
　　蟒蛇坚硬如铁的身躯已经触碰到女孩的腰肢，齐羡清面色一寒。
　　忽然，眼前闪过一个身影。
　　齐羡清微微一怔。
　　女孩身穿一袭白衣，手中拿着一把冰蓝色的软剑。
　　软剑所到之处，滴水成冰。
　　女孩破开人群，忽然被一只狮精扯住衣袖，随后那被扯住衣袖的人便变成冰雕，冰雕蔓延开来，寒冰水不流，瞬间将那只狮子精整个儿的冻成冰块。
　　颜珏在鬼府山洞府中修炼的这一年，早已经将冰灵根融合妖神诀修炼到极致，她身体变成一道虚无的残影，直接出现在齐羡清面前，冰霜从她指尖蔓延开来，颜珏半张脸都变成浅淡的冰蓝色，她抬起右手猛地一挥，直接将那蟒蛇斩成两半。
　　刺骨寒风刮过，颜珏猛地转身，双手捏决，眼前轻纱卷起。
　　只听空气中传来一阵极其轻微的“噗”声，另外一只鹿精刹那间僵在原地。
　　妖法·精神爆破。
　　原本还虎视眈眈的小妖们瞬间在原地一动不敢动。
　　颜珏抬手将斗篷摘下来，露出那张月光下绝美的脸。
　　小妖们陷入死一般的寂静，纷纷愣愣地看着颜珏。
　　“你谁啊。”蛇妖的脾气暴躁，一下子就有些站不住：“这人是我们先看上——”
　　它话还没说完，便不受控制般吞咽了一口唾沫。
　　因为蛇妖看到眼前这个女孩的眼睛，在月光下呈现出淡淡的金色。
　　那金色黏稠如同火焰，似乎只有传说中的鬼府狐族，才会拥有如此纯粹的金色瞳孔。
　　刹那间在场的所有妖怪，都感觉到一股无形的威压压在了头顶，场面气氛压抑。
　　明明只是秋日，但整个山谷的泥地上，居然已经开始结冰，急雪舞回风。
　　“都让开。”颜珏挡在齐羡清身边，声音里带着浓烈的血腥气：“这是我的人。”
　　所有人又安静了一瞬。
　　妖族中有什么消息就流传的特别快，没人不认识
　　眼前这张脸。
　　大家都知道鬼府狐族的公主虽然少年时顽劣不堪，但如今长大了便性情大变。
　　最近居然都能帮着赤狐王处理事情了。
　　鬼府狐族就算如今已经这样，但所谓百足之虫，死而不僵。
　　所有人都是不敢轻易招惹的。
　　在一阵短暂的沉默之后，小妖们都开始陆续散去，所有人的头都低着，似乎都不敢与那双金黄色眼眸对视。
　　颜珏看着它们走远，蓦然转身，定定的看着齐羡清。
　　她走近一步，却看见齐羡清抬起手挡住脸，语气中带着依稀的笑意：“师妹。”
　　“冷到我了。”
　　颜珏一愣，不知道该说什么好，再也遏制不住唇角上扬的弧度。
　　极品冰灵根的威力巨大，稍有不慎便会误伤别人，颜珏急忙运转气海内妖丹，将滔天寒气强行压了回去。
　　少女站在自己面前，抿唇盯着她
　　齐羡清神色稍软，上前一步，把颜珏抱进怀里：“抱歉，我来迟了。”
　　这个拥抱颜珏等了太久。
　　“齐羡清……”颜珏被齐羡清抱住，感受到女孩衣料的柔软，听着她胸膛处传来的有力的心跳声，整个人才逐渐软下来。
　　颜珏把脸都埋进齐羡清的怀里，低声问道：“为什么用传讯符联系不到你？”
　　齐羡清好声好气的安抚她：“我的传讯符自那日之后便碎了，炼器堂拿去修了好些时日。”
　　“新的传讯符，没有和你通过讯，你自然不知道。”
　　齐羡清看颜珏没有说话，低头深深的嗅了嗅女孩柔软的发丝：“好重的妖气。”
　　颜珏：“你也是啊。”
　　齐羡清看着颜珏依赖她的样子，眼里染上些笑意：“怎么回事，不是让你在鬼府等我的吗，怎么跑到这里来。”
　　颜珏小声嘟囔：“我这不是……等不及了么。”
　　齐羡清轻笑。
　　颜珏愣愣地看着齐羡清：“在这种情况下，五龙门能让你出来吗。”
　　月光如水。
　　齐羡清看着她，极轻的眨了眨眼睛，从袖中拿出了什么。
　　颜珏一愣。
　　齐羡清掌心中放着一块
　　小小的令牌，令牌用黑玉雕刻而成，边缘有淡淡的鎏金，上面画着麒麟形状。
　　和齐羡清以前的弟子令牌不同。
　　颜珏：“这是五龙门高层的令牌。”
　　见牌如见五龙门。
　　颜珏眼里冒出淡淡的光：“大师姐，你好厉害。”
　　齐羡清揉着她的头发，刚想说话，忽然感到手臂一痛，不由得嘶一声，退开一步。
　　颜珏一愣，仰头看她：“怎么了？”
　　齐羡清摇头：“无事，旧伤罢了。”
　　颜珏看着齐羡清这副模样，不由得心疼万分。
　　齐羡清瞒着宗门和她双修，宗门要是知道了，必然不会轻易放过她。
　　仅仅只是手上么，颜珏不信。她上前一步，翻开齐羡清的袖子。
　　颜珏检查自己的时候，齐羡清便垂着眸，静静地看着她。
　　……
　　“这一年我一直在冰桃源闭关。”
　　颜珏重复她的话：“闭关。”
　　齐羡清笑了笑：“半是养伤，半是闭关。”
　　五龙门噬心鞭厉害，不仅伤及骨肉，更是牵连筋骨，不养个一年半载，根本无法完全康复。
　　如今齐羡清的伤势，基本上已经全好，但夜深人静之时，骨头深处依然会冒出阵阵寒意。
　　颜珏转头看她：“那你如今是什么境界？”
　　“你猜呢。”
　　官道上不适合说话，颜珏便和齐羡清在附近找了个山洞。
　　颜珏凑过来，将手伸进齐羡清衣领，指尖轻轻划过女孩的柔嫩的脊背，将近一年不见，齐羡清更瘦了一些，她能摸到她的骨头。
　　一股酥麻的感觉，如同电流一般从后背传来。
　　齐羡清不由得咽了咽，眼色微暗。
　　修仙者身体甚好，齐羡清在五龙门受的那些惩罚，所幸没有留下疤痕。
　　颜珏鼻尖发酸。只恨自己那个时候，没有在齐羡清身边。
　　五龙门向来厌恶妖邪，如果用上了鞭子，那惩罚一定不轻。
　　齐羡清一面注意着颜珏的情况，一面掐着诀，洞穴中央的柴火瞬间燃起来。
　　隔着火光，颜珏咬唇，抬眸盯着齐羡清：“那你接下来如何？
　　”
　　齐羡清：“叶云樱最近传来了新消息。”
　　“这次出山，我们有很多事情需要办。”
　　齐羡清从乾坤袋里唤出仙剑烛影，这次出行，因为不想太过于显眼，齐羡清便没有将它绑在身后。
　　烛影甫一被召唤出来，便飞到颜珏怀里，亲昵的蹭了蹭颜珏的手腕。
　　齐羡清一招手，烛影僵了僵，随后便跟个听话的小朋友似的，缓缓飞回齐羡清怀中。
　　齐羡清用手帕慢慢擦拭，她抬眸慢慢说着话，看到颜珏正用眼角的余光偷偷看着自己。
　　篝火下，女孩的眼角微红，可能是久别重逢，她怕她突然离开，目光紧紧的停留在她的身上。
　　齐羡清放下烛影，站了起来，来到颜珏身边，低头看她。
　　颜珏微微一怔。
　　篝火摇曳，颜珏整个人都被笼罩在齐羡清的影子中，颜珏坐在岩石上，微微仰头。
　　“阿珏。”齐羡清看到她如此模样，心中一动，再也抑制不住那股喜欢，双手压住颜珏的肩膀，垂眸在她额头上，轻轻落下一个吻。
　　她的吻温热柔软，颜珏的心脏仿佛停了一瞬，随后安全感铺天盖地般涌了上来。
　　齐羡清：“再也无人能把我们分开。”
　　“我会一直在你身边的。”


第154章 回家
　　大抵是太久没见,颜珏只觉得自己和齐羡清，似是有说不完的话。
　　颜珏和齐羡清展示自己分别这一年来的修行成果。
　　这一年在鬼府中，她不只是处理成堆的奏折,更是经常闭关修行。
　　她对于冰的运用,早已经在妖神诀的配合下炉火纯青。
　　颜珏伸手抓住地上一颗小小的石头，只听空气中响起细微的“咔擦”声，那块石头在颜珏手中，早就被一层冰霜覆盖。
　　颜珏笑着看齐羡清：“怎么样，我厉害吧。”
　　齐羡清眉眼带笑看她，语气真诚：“师妹厉害。”
　　颜珏开心的不得了。
　　齐羡清也很耐心的，将这一年来五龙门发生的事情,都告诉颜珏。
　　齐羡清：“那日舞剑坪激战,掌门肉身被毁，五龙门那位魔尊的魂魄趁乱逃出,已被师尊九天玄火焚烧殆尽。”
　　“他就算有天大的本事，也无力回天。”
　　“凤凰已经离开了，它暂时不打算回鸾台，只说自己要周游世界。”
　　“小麒麟我已给了师尊,它毕竟是五龙门的神兽,须交给灵兽堂专门喂养才是。”
　　颜珏靠着齐羡清坐在岩石上,修长的双腿自然垂下。
　　颜珏一面玩着齐羡清的手，一面看向窗外无尽的黑暗：“那当年仙魔大战存活下来的人,只剩下绝命谷魔尊了。”
　　她这句话说出来，两个人都沉默了半晌。
　　齐羡清：“需要谨记当年教训,对付魔教,须得全部歼灭才好。”
　　颜珏深以为然：“师姐说得对。”
　　只是不知道那位魔尊得知同伴死去之后,是何种心情？
　　他又会在什么时候出现呢。
　　齐羡清：“叶云樱从魔尊那里逃出来,还带出来了一些消息。”
　　齐羡清顿了顿，缓缓道：“她说，凶兽穷奇即将现世。”
　　颜珏一愣，抬头看她。
　　颜珏和齐羡清分别太久，有很多齐羡清那边的事情，她都不太清楚。
　　齐羡清在她不知道的时候，不知道处理过多少杂事。
　　颜珏这样想着，心里忽然
　　涌起许多不快，她后悔当日没有留在齐羡清身边，也后悔没有和齐羡清结个主仆契约，对齐羡清的心疼和诸多悔恨夹杂在一起，她抓着齐羡清的手，也用力几分。
　　齐羡清感受到她的力道，忍笑道：“阿珏何必不悦，我没有瞒着你和其他人交往。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏凉凉地看齐羡清一眼：“我才没有这样想。”
　　洞外的天气，从刚开始就不太好，阴沉的夜空乌云密布，云上隐隐有雷鸣。
　　齐羡清将颜珏圈在身下，俯身寻着她的唇，细细的吻她。
　　女孩的唇瓣柔软温暖，齿间忍不住散出几声叹息，颜珏抬起手轻轻勾住齐羡清的肩，几乎是被半压半搂着躺在齐羡清身下。
　　篝火晃动，将两人耳鬓厮磨般的影子，投在岩壁上。
　　齐羡清缓缓抬头，又吻在她的眉心，许是太久未见，她的动作殷切又温柔。
　　漫长的拥吻像是没有尽头。
　　齐羡清从颜珏身上起来，膝盖一曲跪下来，纤长白皙的手指绕着她的衣领，细致的帮她把衣冠正好。
　　昏暗的洞穴里，女孩白衣交领，墨黑的长发如三千青丝般披散在肩头，几缕碎发从耳边垂下。
　　颜珏摩挲着齐羡清冰凉的手背，忍不住问道：“师姐现在是第几境的修为啊？”
　　齐羡清抬头，看着颜珏，轻轻眨了眨眼。
　　她在颜珏面前毫不隐瞒，直接放出自己的气机。
　　强大又冰凉的气息在洞穴中暴涨，浩荡的电气荡起一阵阵狂暴的风，吹拂过颜珏的面颊。
　　颜珏微微一怔。
　　将近一年未见，齐羡清的修为又有精进。
　　居然已经是第六境，金丹境界的巅峰。
　　齐羡清跪坐在颜珏身前：“我在宗门受了罚，师尊心疼我，便给了我许多的天材地宝。”
　　“养伤的日子闲来无事，我便闭关修行了一段时间。如今修为依然没有突破第六境，已经算是慢了。”
　　齐羡清本来就是仙灵体，修行速度异于常人，这种速度还叫慢，还真是谦虚过头……
　　颜珏听到齐羡清如此说，只是从裙摆下方抬起那只没穿鞋的赤脚，在齐羡清肩头轻轻一踩，笑道：“你好
　　不要脸。”
　　女孩的身体很干净，脚背雪白，隐隐能看到青筋浮动。
　　齐羡清握住那只脚，轻轻放下，又帮她把袜子穿好：“夜里凉，当心别冷着了。”
　　颜珏只是笑着看她。
　　忽然只听洞外传来一阵雨声，闪电划过天际，把天空映照的雪亮，随后滚滚雷声爆破而来，让人不寒而栗。
　　阴凉的风吹进山洞，吹的篝火左右摇晃起来。
　　颜珏来到洞外一看，只见漆黑的天穹上闪电奔腾。
　　那雷电一会儿如同万马掠过，一会儿如同天兵降临，甚至还变化成金龙模样在苍茫的夜色间游走。
　　天空中落着大雨，乌云间好不热闹。
　　“轰！！！”一道惊雷猛然炸响，不远处三棵大树瞬间冒起滚滚浓烟，居然瞬间燃了起来。
　　颜珏瞳孔骤然紧缩，一些久远的记忆，刹那间悉数浮上脑海。
　　这天雷……
　　是雷劫！
　　可是自己身为狐妖，还未到大乘，应该只会遭遇一次雷劫。
　　颜珏想到这里，不由得转头看着齐羡清，齐羡清在她身边淡然而立，抬头也正看着天边的闪电。
　　颜珏心里蓦地闪过一个想法。
　　这次雷劫，是冲着齐羡清来的。
　　人族修者突破第六境后，便有可能会遭遇天劫，更何况齐羡清是仙灵体，突破的速度比常人更快。
　　天道自然不可能那么轻易就放过她。
　　齐羡清握着长剑烛影往外面走：“我去找地方渡劫。”
　　天雷无眼，自古以来修者在渡雷劫时被天雷劈中身亡的都有。
　　齐羡清向来不怕这些，但她自然不可能让颜珏和自己一起受苦，便自己拨开草丛走出去。
　　颜珏抿唇，她也不可能放任齐羡清一个人去渡劫，便直接跟在了齐羡清的身后。
　　这深山中到处是树，在树下渡劫，总是不太安全。
　　齐羡清在森林中走了很久，才勉强寻到一块空地。
　　乌云凝聚在齐羡清的头顶，阴沉的似乎要压将下来，四周阴风阵阵，树木都被吹得东倒西歪，场面好不恐怖。
　　齐羡清在空地中央抽出烛影，剑尖直指苍穹，刹那间
　　天空中乌云破开，闪电将齐羡清的脸照映的雪亮。
　　渡劫开始。
　　第一道雷劈下来，齐羡清抬起烛影防御，刹那间她的四周出现一道浅青色的光晕，滚滚天雷猛地劈在那层防护罩上。
　　防护罩剧烈震动，中央出现一道裂痕。紧接着是第二道雷，夹杂着千钧之力劈下来，齐羡清身形一闪，瞬间出现在几丈远的位置。
　　第三道雷，齐羡清横扫烛影，直接把那天雷打飞出去。
　　天雷一共有十道，齐羡清如今是在第六境的金丹境界，即将突破到第七境的元婴。
　　滚滚天雷并未让她狼狈不堪，齐羡清的动作游刃有余，反而给她增加了一丝飘逸，齐羡清的身形如同离弦的箭在雷阵下穿梭，一袭白衣在狂风的吹拂下猎猎作响，皮肤在雷电的映衬下白的近乎透明。
　　又是一道天雷落下，齐羡清凌空跃起，脸庞冷峻如同霜雪，烛影闪烁着淡淡青光的剑尖自然垂下，她墨黑的长发随风飞舞，风华无双。
　　颜珏看着这个画面，心脏不知怎么的，仿佛是坏掉了，左一下右一下的乱跳。
　　颜珏又忍不住想起自己第一次渡劫的时候，被天雷打成焦毛狐狸时候的模样。
　　齐羡清渡劫，比自己好得多。
　　颜珏的目光紧紧追随着那身白衣，忽然想到，齐羡清能不能做到，在天雷结束的时候，依然保持身上的白衣纤尘不染呢。
　　这个想法让颜珏的唇角勾起弧度。
　　她微微抬眸，看着第六道雷朝着齐羡清劈过去。
　　齐羡清的身形在天空中化为一道虚无的残影，勉强踩在岩壁上。
　　“轰——”无数的碎石滚下，那块石头随后被天雷劈的四分五裂。
　　紧接着又是第七道，滚滚天雷在云层中幻化成一只仰天咆哮的雄狮。
　　齐羡清身形又是一闪，伴随着一声震天巨响，地上被砸出一个大坑。
　　第八道、第九道雷紧接着劈下来，齐羡清越到后面越有些吃力，颜珏紧紧的盯着齐羡清的衣服，眼看着齐羡清无暇应付第十道天雷，她一个翻身飞了出去，流冰骤然出鞘，凌冽的寒雪向四周扩散开来，挡在齐羡清面前。
　　天雷骤然落下，猛地砸落在那层冰霜防护罩上。
　　齐羡清回头，一愣。
　　结下同心契之后，双修的道侣本是一体。是以在道侣渡劫时，就算是帮忙也无事。
　　天雷对妖怪有着克制作用，虽然颜珏这一下挡的极其妙，可还是遭到了雷电波及，颜珏直觉的全身上下传来一阵难耐的刺痛感，随后眼睛处传来一阵被灼烧的感觉。
　　回过神来的时候，她便已经变成九尾狐本体的模样。
　　乌云破开，云层后面的月光透出来，大雨也不知道什么时候停了下来，九尾狐的毛在皎洁的月光下红艳如火，随风飘舞。
　　颜珏垂下那双金黄色的瞳孔，温柔的看着齐羡清。
　　齐羡清的注意力，全都在颜珏身后那九条尾巴上。
　　她缓缓伸出手，掌心向下，九尾狐看着她，乖巧的低下头。
　　齐羡清碰到了它的额头，轻轻挠了挠，巨大的九尾狐眼睛眯起，轻轻侧了侧头。
　　齐羡清看在眼里，心不由得一软。
　　眼里忽然浮现起第一次见颜珏的时候，那只躲在草丛里的小狐宝宝的模样。
　　那时候的阿珏是那么小，惊恐的卧在草丛里，但还是很勇敢，死死的咬着那只蛇妖的尾巴不放。
　　齐羡清揉着它毛茸茸的脑袋：“小狐宝宝。”
　　女孩的声音轻软，颜珏全身不由得一颤，那双漆黑如点墨般的耳朵也下意识朝后贴去。
　　齐羡清好像已经有很久……没有叫过她小狐宝宝了。
　　-
　　因为颜珏的强迫症，齐羡清的衣服在天雷的摧残下，居然没有一丝破损。
　　颜珏挺开心的，回到洞穴就腻在齐羡清的身上。
　　昏暗的洞穴里，女孩只穿一件素白中衣，单薄的能摸到她的骨头。
　　可能是因为有九尾狐体质的缘故，颜珏的身体本来就敏感，又可能是很久没见，齐羡清仅仅是把手放在她的腰上，颜珏就痒的不行。
　　颜珏悄悄的把手垂下来，握住齐羡清的手腕。
　　齐羡清原本还要疏散体内灵力，看到颜珏如此，也不想打坐了，只是好笑的看着她，低头摩挲着她的颈脖：“师妹，再这样我要亲你了。”
　　颜珏：“我才不呢。”
　　齐羡清凑过来，颜珏捂
　　着嘴，忍笑道：“你干嘛啊。”
　　……
　　虽然白衣没有在天雷的摧残下破损，但齐羡清第二天依然是换了一身衣服。
　　雨后的山林中空气很清新，树上鸟鸣声悦耳。
　　齐羡清一袭黑色劲装，坐在山洞外的一块巨石上盘腿打坐。
　　她闭关了将近一年，修为一直便在第六境止步不前，昨夜的天雷劈的痛快，让她顺利的度过了瓶颈期，来到了第七境，元婴境界的初期。
　　刚突破完毕，境界还不怎么稳定，但齐羡清是仙灵体，天生大道亲和，舒缓灵力对她来说并不算什么。
　　黑衣上刺着鹤纹金线在阳光下光芒耀眼，衣摆随风飘舞，衬得人皮肤愈发白皙，更是给那清冷的五官加多了一份肃穆。
　　清晨氤氲的雾气很快散去，齐羡清睁开眼，手臂发力从岩石跳下来。
　　颜珏才刚醒，腰带松松系在外袍上，打着哈切走出来：“早啊。”
　　齐羡清眉头一挑：“这么晚了，小懒猫。”
　　颜珏被她骂了这么一下，倒也不恼，晕晕乎乎的来到溪水旁，掬着一捧水洗脸。
　　两人梳洗完毕，便讨论起日后去向问题。
　　齐羡清的计划是跟着颜珏回鬼府，毕竟万仙会在即，在万仙会开始之前，两人还有很多事要做。
　　颜珏拉着齐羡清的手，语气担忧：“真的没问题吗。”
　　毕竟那里那么多妖。
　　颜珏倒是不会让齐羡清受欺负，但她还是担心，齐羡清会不习惯。
　　齐羡清微微俯身，抬眸看着那双漂亮的凤眼，语气慢慢悠悠：“既然娘子都说，我是你的人了。”
　　“那你就别想丢下我。”
　　齐羡清的气息近在鼻尖，那时一种极其好闻的梅花香，淡雅幽凉，像是夏日清晨，忽然被浸泡在幽凉的大海。
　　颜珏的心跳不由得加快，大脑也热起来。
　　齐羡清淡笑：“你去哪里，我都会跟着你的。”


第155章 饕餮
　　颜珏回到鬼府的时候,一众小狐妖早早地便坐在洞门口等候着了。
　　齐羡清一袭黑衣，头戴泯息篷，青色的纱帐垂落下来遮挡住脸,大家都看不清她的模样。
　　颜珏站在齐羡清身边,小心忐忑的牵着她的手，把人往洞穴里领。
　　颜珏拉着齐羡清，慢慢往山洞里走。
　　齐羡清身上有妖气，仙灵体的气息，也被妖气掩盖的严严实实。周围小妖的目光，便有些奇怪起来。
　　虽然公主回洞穴后就成熟了不少，但大部份妖还是听说过颜珏以前的光荣事迹的。
　　她们这位公主啊,就是花心。
　　听说小时候还和男人私奔过来着。
　　但小妖们都没想到,公主这一次会直接把人带回来，居然还是个女人。
　　齐羡清甫一进洞,便把斗篷取下来，一群小狐狸亦步亦趋的跟着她们，齐羡清侧着头，笑得温文尔雅,像是持家的媳妇。
　　这是颜珏很久以前就发现的齐羡清的一个特点。
　　齐羡清平时生人勿进,那是她性格使然。
　　但齐羡清虽然冷,却并不是那种古板不懂变通的人。
　　在必要的时候，这原本冷冰冰的“冰块”,能够瞬间切换自己的角色。
　　想到这里，颜珏的唇角不由得微微扬起。
　　紫岚仙府中有许多没化形的小狐狸,原本都躲在石头缝隙里警惕的看着这边,但看着齐羡清温柔的笑,渐渐地都放下了警惕。
　　因为这位跟在公主身边的女子长得漂亮,身上还有一股香香的味道。
　　这样的人，应该没有妖怪会不喜欢吧。颜珏心不在焉的想。
　　一只勇敢的小狐狸呜嗷叫了声，率先从角落里爬出来，腹部紧贴地面，慢慢的移动过来。
　　随后便有越来越多的小狐狸爬了出来，围着齐羡清讨好的转来转去。
　　颜珏睨齐羡清一眼，昏暗的灯光下女孩的皮肤瓷白，薄唇红艳，深邃的桃花眼微微抬起，一点也不带侵略性的。
　　漂亮又惹眼。
　　颜珏打趣道：“美色侍人？”
　　齐羡清轻轻拍了一下她的肩膀。
　　赤狐大王最近精神不是很好，似乎是陷入了休眠恢复元气的状态，一直闭门不出，早已经将洞穴全部交给颜珏打理。
　　颜珏站在门口看了一会儿，便退了出来。
　　只能等赤狐大王醒来之后，再把齐羡清介绍给她认识了。
　　……
　　接下来的几个月，颜珏和齐羡清一起在洞穴中做狐妖们的工作。
　　齐羡清是个优秀的领导，和颜珏一起在书房里批阅卷宗，给出的意见都是一针见血。
　　原本只是一盘散沙的狐妖们，渐渐地变得很有凝聚力。
　　卷宗文书如同雪花般传来，渐渐地遇到重要的事情，大家都会率先和颜珏说上一声。
　　洞府内传着某些小道消息。说是公主从外面带了个夫人回来，夫人貌若天仙，是个温婉持家的媳妇儿。
　　夜色安静，烛火昏黄，紫岚仙府被颜珏让人栽满了梅花，清雅的香味袭人。
　　颜珏和齐羡清在书房处理事务到很晚。
　　洞穴安静，小野猪和白狐挤在一起西瓜似的尾巴甩来甩去，正在睡觉。
　　文书中都是一些不得不处理的杂事，齐羡清坐在桌前，手执毛笔，脊背笔挺，认真批注，给出解决方案。
　　在连续翻阅几份文书之后，齐羡清忽然发现什么，动作微微一顿。
　　这天下仙山无数，每一座山无不是灵气蕴藉。
　　而身为五妖之一的鬼府狐族，早就散布到世界各地，在天下仙山都有狐族驻扎。
　　因此发来的文书也是来自世界各地。
　　齐羡清将刚才批阅的文书按照顺序摆好，凝眉思索。
　　颜珏发现齐羡清的异样：“大师姐，怎么了？”
　　“这些文书有什么问题吗。”
　　齐羡清将文书往她那边推：“你看，这连续发来几封文书的内容。”
　　文书被摊开放在书桌上，白纸黑字在烛火的照耀下格外刺眼。
　　十五日前，蛇缠峰灵脉无端消失。
　　十日前，冰鉴谷灵脉被掘。
　　三日前，飞鸿山灵脉被毁。
　　……
　　颜珏微微皱眉：“这……”
　　每座仙山都会有自己的灵脉，就比如说鬼府山
　　下那片山谷中便是灵脉所在。
　　只不过这灵脉的位置一般很隐蔽，若不是高水平修者大动干戈，还真是不容易发现。
　　而且修为达到了那种水平的修者，都懂得不能竭泽而渔的道理。
　　大家都有最起码的素养，与其去挖掘灵脉，不如让灵脉常年在此处滋润仙山，好利于后世修行。
　　接连几座山的灵脉都被毁，很难不让人注意。
　　颜珏忽然想起还在某处偏安一隅的绝命谷魔尊。
　　这个世界上除了他，似乎并没有谁有这个雄心去开发仙山灵脉。如今断魂山魔尊已死，他很有可能，已经坐不住了。
　　“难道是……”
　　齐羡清随后翻开最后一封文书，把文书轻轻放在桌上。
　　颜珏一愣。
　　鬼府山灵脉被毁，请求公主紧急支援。
　　这是一封急报，是从鬼府山下狐窟发过来的求救。
　　……
　　鬼府山被森林环绕，齐羡清与颜珏下了山，直接来到狐窟。
　　颜珏微微一怔。
　　森林一片荒凉，不远处无数的大树被连根拔起，地上还有被火焰灼烧的痕迹。
　　颜珏自从那日亲自来狐窟投放过粮食后，就派人定期送粮食来，再也没有亲自来过。
　　没想到这才过去不到半年，狐窟就变成这个样子。
　　鞋底踩在干枯树叶上，发出清脆的声响，颜珏环顾四周，看见不远处的山洞里匍匐着许多小狐狸。
　　听到脚步声，有许多狐狸认出颜珏，躁动不安了一会儿，可还是没人敢走出来。
　　颜珏微微一怔，在原地停下来，才有只黄毛狐狸呜嗷一声，慢慢爬了出来。
　　颜珏身为狐族，能够听得懂一点狐狸的呜嗷声。
　　她大概明白过来发生了什么。
　　原来是有野兽夺走了它们的洞穴。
　　野兽？不是魔尊么？颜珏有些困惑。
　　那只体型稍大的黄毛狐狸盯着颜珏，呜嗷呜嗷说了一通，忽然只听旁边围观的小狐狸们尖叫一声，扭头就跑。
　　面前忽然涌起一阵凛冽的风，有什么东西冲了出来。
　　那是一只身体光滑的怪物，长得有些像大鲵，但脸
　　上除了一张布满獠牙的嘴之外，却看不见其它五官。
　　怪物的嘴巴很大，整个儿的张开，血盆大口落下些许唾液。
　　怪物滑溜的身体在地上蜿蜒前进，速度异常的快，转瞬之间便来到黄毛狐狸跟前，黄毛狐狸还来不及逃跑，便被它吞下肚中，只剩下两只脚在外垂着。
　　显然是不能再把它拽回来。
　　颜珏看着那正在咀嚼的怪物，只觉得一股恶心感涌上心头。
　　下一息袖口就被齐羡清猛地一拽，颜珏一个翻跃，直接降落到不远处的大树上。
　　齐羡清隐蔽了自身气息，仙灵体的味道已经没有那么明显，那怪物把黄毛狐狸吃掉之后，舔了舔嘴唇边的鲜血，仿佛完全沉浸在吃到东西的喜悦中，一时间居然没有注意到她和齐羡清。
　　所有的狐狸东逃西窜，怪物仰头发出一声震耳欲聋的吼声。
　　“呜……”
　　这吼声震天撼地，穿透四野，原本还在慌乱奔逃的狐狸瞬间浑浑噩噩的停下脚步，转身朝着怪物走过去。
　　一只红毛狐狸就像是突然被怪物控制了，颤抖着来到怪物身边，伸出舌头帮它舔着身子。
　　齐羡清：“饕餮。”
　　话音未落，如同惊雷在耳边炸响。
　　饕餮？
　　颜珏瞬间皱起眉头。
　　颜珏以前经常往藏经阁跑，自然是听说过饕餮的大名。
　　饕餮是上古凶兽之一，听说脸上没有五官，只有一张极其爱吃的嘴。
　　和当年仙魔大战时跟着魔尊一起陨落的凶兽穷奇不同，饕餮游走于人间，一般不会轻易出现的。
　　可它怎么会出现在此处？
　　颜珏正沉思，忽然看见饕餮转了个身，往前走去。
　　饕餮拖着细长的尾巴在森林中穿行，很快就来到一片空旷的山谷。
　　颜珏轻轻眨了眨眼。
　　虽然她没有来过此处，但心中却莫名涌起了一股极其亲切的感觉，就像是在外漂泊多年的旅行者，终于回到了故乡。
　　鬼府山下被森林环绕，而森林深处有一片山谷，山谷之中，便是鬼府山的灵脉所在。
　　这个山谷，难不成是……
　　山谷云雾缭绕，似乎有巨量的
　　灵气在上方浮动，颜珏隔着厚厚的云雾，看到那边深处似乎正在闪烁着点点的金光。
　　原本平整的山谷，如今面目全非。
　　小溪已然干涸，而地上的泥土被掘起，露出那闪烁着阵阵灵光的地面。
　　饕餮扬起那两只如同钢铁般的爪子，猛地朝着地下掘去，碎石瞬间崩裂，它的爪下也迸发出阵阵金光。
　　颜珏忽然看到齐羡清瞟了她一眼。
　　颜珏和齐羡清在一起太久，对方任何一个眼神都能让她瞬间领悟到意思，颜珏瞬间福至心灵，身体轻盈的如同一个猴儿般，猛地窜了出去。
　　颜珏和齐羡清都身穿泯息篷，脚步极轻，而饕餮天生贪婪爱吃，刚才吃掉了一只狐狸，整个兽似乎都沉浸在享受美食的快感中，再加上正在专心发掘灵脉，对于危险的逼近浑然不觉。
　　颜珏身如残影，只一瞬便绕到怪物身后，仙剑流冰就像是一只灵巧的蛇，在天空中无声的划过，所到之处尽是冰霜。
　　齐羡清的烛影也悄无声息的落了出来。
　　可能是因为两把双剑太久没有见过面，当它们撞击在一起时，反响格外激烈，天空中瞬间涌起一阵刺眼的半圆弧形剑芒，以迅雷不及掩耳之速朝怪物飞去。
　　经过无数次的真气被抽干，颜珏已经略微掌握了双剑合璧的法门。
　　双剑合璧的威力太大，若是她用尽全力，放任剑灵在她筋脉中游走，难免会造成真气的巨量损耗。
　　最好的办法就是，释放一部分气海，让原本十成的合璧威力，下降到五层。
　　就算如此，依然很厉害。
　　剑芒撞击在饕餮的脊背上，硬生生把它沉浸在美食之中的喜悦给拉了回来。
　　鲜血迸射出来，直接把它打翻在地。
　　“吼——”
　　饕餮在地上打了个滚，先是转过了那个没有五官的脑袋，张开满是獠牙的嘴巴。
　　饕餮出，天下乱。
　　不管它是为何出现在此处，这种凶兽，是决不能让它留在鬼府山地界中的。
　　齐羡清身形一闪，行动之间带着浩荡的电流，在天空中化为虚无的残影，狂风掠过，四周树木摇曳。
　　她抬手擎剑，朝着饕餮劈下去。
　　饕餮并没有动作，而是在齐羡清快要触碰到它的刹那间，缓缓张开了嘴巴。
　　齐羡清瞳孔微微紧缩，刹那间似乎涌起一种无法呼吸的感觉，某种威压降临头顶。
　　这是上古凶兽或者是神兽，才会造成的威压。
　　而这种威压，颜珏也有。之前在五龙峰会个人赛上，和颜珏相对的那场比赛中，齐羡清就感受到过这种威压。
　　颜珏很快就发现齐羡清的状态不对，与此同时她也感受到了饕餮抬起头时，空气中弥漫着的那股若有似无的压迫感。
　　等等。
　　威压。
　　颜珏忽然灵光一闪。
　　降临在头顶的沉重威压让齐羡清的动作都慢了半拍，饕餮忽然停止了掘地的动作，扬起爪子向她冲了过来，血盆大口中冒出血雾，在山谷昏暗的光线下显得分外可怖。
　　齐羡清正想闪避，忽然听到身后传来一阵威严低沉的吼叫声。
　　有什么东西纵身一跃，直接挡在她的面前。
　　九尾狐的毛发随风飘舞，身材纤细修长，它凌空高高跃起，四只爪轻盈的落到齐羡清身前，九条尾巴如同燃烧的火焰般耀眼。
　　齐羡清只觉得压在心头的那股浓烈震慑感瞬间减小不少。
　　齐羡清立马明白了原因。
　　饕餮因为是凶兽，所以会对人族产生威压。
　　颜珏身怀九尾狐血统，是天下难得一见的神兽。
　　若是她和饕餮交手的时候站在颜珏身后，颜珏神兽爆发出来的气场，则可以轻易的将凶兽威压抵消。
　　黏稠的唾液从布满獠牙的口中缓缓滴落下来。
　　齐羡清翻身踩在颜珏的身上，掌心中光芒闪烁。
　　一座十二层的玲珑宝塔从齐羡清的袖中飞了出来，宝塔散发着耀眼光芒，随风轻轻转动，上面用及其精湛的笔触刻画着二十六道辟邪符文。
　　镇妖塔。
　　原来那日五龙山上，齐羡清用魔道功法暴力夺走了原本属于五龙掌门的镇妖塔，彻底将镇妖塔归为己用。
　　原本大战结束后，镇妖塔是被宗门收了回去，但云真又用各种手段将其拿了回来，交给齐羡清。
　　齐羡清对炼器颇有研究，早已经在镇妖塔上面加了一个阵
　　法，这个阵法具有一定的屏蔽功能，可以防止颜珏受到伤害。
　　镇妖塔在天空中瞬间暴涨，以千钧之势朝着饕餮压将下去，饕餮还没反应过来，身体瞬间被塔压在地上。
　　-
　　颜珏和齐羡清并没有把饕餮杀死，而是将其收进了镇妖塔中。
　　原本还暴躁无比的凶兽，在镇妖塔的压制下，居然一点也不能动。
　　颜珏没想到，镇妖塔的威能这样大。
　　这也难怪，镇妖塔本来就是上古神器，对天下邪魔都有克制作用，那日在五龙门时，颜珏仅仅只是站在它的旁边，就已经被压的不行。
　　颜珏没有立刻急着回山，而是通过传讯的方式联系了大丫鬟和玉。
　　颜珏在鬼府待了将近一年，在洞中也有了一定的人脉，颜珏让和玉带几个人来给山脚下的森林做一下修复工作。
　　处理完这一切之后，颜珏便和齐羡清上了山。
　　上山的路上，颜珏语气之中还有疑惑：“为什么饕餮会出现在此处呢？”
　　齐羡清：“我曾经在书中看到过。”
　　齐羡清顿了顿，迟疑道：“穷奇是凶兽之首，若是穷奇在这附近，饕餮之流出现则并不奇怪。”
　　“……”
　　“而且，”齐羡清说：“那日好像听叶姑娘说过。”
　　叶云缨如今虽然已经彻底脱离了魔教，但还是掌握着不少关于绝命谷魔尊的信息。
　　她和齐羡清的主仆契约暂时未解，齐羡清一召唤，叶云缨便从江南赶了过来。
　　叶云樱之前一直跟着宋觅云，宋觅云也履行了自己的承诺，用心帮她医治。
　　解药虽然还没有炼出来，但宋觅云却摸到了控制毒发的方法，是以叶云樱暂时还要在宋觅云那边待一阵。
　　叶云樱满脸严肃，带来了一个重要消息。
　　“凶兽穷奇即将苏醒。”
　　颜珏微微蹙眉。
　　断魂山魔尊已经败了，绝命谷魔尊若想要卷土重来，手中必然握着一些更为有利的底牌。
　　听说穷奇一旦现身，天地变色。
　　穷奇吞天噬地，无所不能，更重要的是它有着强大的精神破坏力，那是一种无上威压。
　　这世间的
　　任何生灵，都会在这种强势下动弹不得。
　　齐羡清不动声色的问道：“凶兽穷奇早已死于千年前，他真能召唤出它？”
　　叶云缨摇头：“它并未真的死去，只是休眠了。”
　　休眠是作为灵兽的一种很常见的恢复方式，比如颜珏的父亲赤狐王如今身体很不好，便闭关休眠了。
　　穷奇当年在仙魔大战时受了很严重的伤，用休眠作为恢复手段也并不奇怪。


第156章 白垩山
　　叶云樱是趁着那日魔尊宴请群妖时,魔尊喝了个酩酊大醉，她偷偷听到魔尊打算把她送给三妖，才从魔窟逃出来的。
　　但在此之前,她曾经探听到，魔尊在靠近西北的一个山洞里,养了无数个年轻女子,日日以人血为祭，只为召唤那只上古凶兽。
　　叶云樱：“我在逃离魔尊身边时,曾发现他让人去调查万仙会时各宗出席长老名单。”
　　齐羡清沉默不语,颜珏皱眉。
　　叶云樱给齐羡清和颜珏通完气,微微低下头，捏紧衣摆,表情中带着深深地自责：“主人,对不起。”
　　“我不该如此早就和魔尊决裂。害得您现在一点新消息也没有。”
　　可能是因为主仆契约的缘故，叶云樱对齐羡清的尊敬与日俱增。
　　又或许她早就中了魔尊的毒，多亏了齐羡清等人才有办法压制。
　　虽然两人都没说，可那日叶云樱在房间里醒过来的时候，刚好看见颜珏在割自己的手臂,居然是在用鲜血作为宋觅云帮自己的代价。
　　叶云樱的观念就是这样,齐羡清帮了她,她就想要让自己对齐羡清更有用一点。
　　但是现在看来，自己并没有给齐羡清提供什么好处。
　　齐羡清松松把腿蹬在椅上,指尖翻转着腰间环佩，轻轻摇了摇头：“无事,有这些消息，已经很好了。”
　　至少叶云樱，已经告诉了她们最重要的事。
　　齐羡清忽然想起什么,问道：“你逃走之后，魔尊是否有找过你？”
　　叶云樱沉默了一下，从衣袖中拿出一块破碎的传讯符。
　　齐羡清接过传讯符，神识粗粗一扫，便看到魔尊给叶云樱的留言。
　　多半是一些恐吓威胁，其中也不乏诱哄哀求。
　　齐羡清略感恶心，忽然听到叶云樱提到：“魔尊之前在广纳天下妖邪，听说来者不拒。”
　　……
　　叶云樱走后，齐羡清便将镇妖塔放在桌上，双手捏诀。
　　镇妖塔一阵颤抖，随后便有什么东西，从里面跳了出来。
　　凶兽饕餮没有眼睛，茫然地张开血盆大口，在地上爬来爬去。
　　齐羡清从乾坤袋里拿出几块金色的灵
　　石，随手一甩。
　　饕餮好像是感应到了什么，迈动着小步子跑到灵石坠落的地方，张开嘴把灵石吞了进去。
　　齐羡清微微眯眼。
　　颜珏领悟到齐羡清的意思，迟疑道：“饕餮贪食，但也不是什么都吃。”
　　齐羡清颔首：“它只吃有灵气的东西。”
　　所以才会毁了这座仙山的灵脉，又去毁另外一座。
　　饕餮没有眼睛，踉跄的在宽广的洞穴里撞来撞去，这是狐妖洞穴，洞穴中妖气弥漫，饕餮似乎从来没有在妖窟中待过，一时间有些茫然。
　　刚才叶云樱和她们说，穷奇是凶兽之首。
　　若是穷奇在附近，不管是什么凶兽，都会无条件的朝它靠拢。
　　若这饕餮出山，真的是因为穷奇现世的话……
　　齐羡清沉吟道：“我想到一个办法。”
　　“可以将穷奇找出来。”
　　-
　　齐羡清和颜珏从鬼府山出来，一路御剑而行，来到白垩山下。
　　白垩山便是千年前仙魔大战时的战场。
　　死气沉沉，寒风刺骨，似乎周围万里，都被冰雪所覆盖。
　　齐羡清放出镇妖塔中的饕餮，没有眼睛的大怪物紧紧贴在雪地上闻来闻去，逐渐走远。
　　颜珏皱眉：“白垩山也没有灵脉。”
　　齐羡清嗯了一声，淡淡道：“但是白垩山却是这天下怨气最重的地方，当年穷奇也是跟着两位魔尊陨落于此。”
　　“若是魔尊真想要让穷奇苏醒，则一定会选这个地方苏醒它。”
　　穷奇所到之处，寸草不生，凶兽横行。
　　在这种情况下，为了不引起人注意，魔尊自然也不会带着凶兽到处走。
　　饕餮没有感受到灵气，本来还没精打采的样子，当走进山谷时，似乎是嗅到了什么其它的气息，忽然就激动起来，疯狂往里面爬。
　　白垩山曾经是仙魔大战的战场，颜珏踩着深深积雪往山中走，环顾四周还能在沿途看到许多兵器，以及散落在四周的森森骸骨。
　　颜珏的鼻子对异样的气息最是敏感。
　　她甚至还能感受到空气中那些还未消散的，淡淡的血腥气。
　　白垩山常年被冰雪覆
　　盖，行走在山间寒冷异常，齐羡清略有些不适，她虽是修道者，能够抵御寒冷环境，但依然不是很喜欢。
　　北风呼啸，齐羡清面无表情的脸有些苍白，眉毛、鼻尖上都凝结起一层淡淡的寒霜，她忽然觉得手一沉，有什么东西握住了她的手。
　　颜珏捧着齐羡清的手细细揉搓，又往里面哈热气。
　　颜珏虽然是冰灵根，但掌心却是温暖的，齐羡清很快便暖和起来。
　　颜珏有一搭没一搭的和她聊天。笑道：“你骨头里的那些阴火，被这大雪一冷，应该要彻底好了。”
　　颜珏指的是齐羡清那日在五龙山，和游龙长老纠缠时被阴火焚伤的事。
　　这些天颜珏日日帮齐羡清疗伤，冰灵根对火有绝对的驱除作用，齐羡清都已经好的差不多了。
　　齐羡清把她的手捧起来，抬眸看了她一眼，眼神温柔。
　　她对颜珏真的是，怎么都爱不够的。
　　饕餮横冲直撞的在前面走。
　　两人跟着它，很快来到一片大湖上。
　　这里应该以前是一片大湖，可如今整片湖面都被冰冻住，饕餮巨大的身躯直接趴在上面，匍匐着往前行走。
　　颜珏和齐羡清随后跟上。
　　鞋底踩踏在坚硬光滑的湖面上，颜珏不自觉咽了口唾沫，低头往下一看，她忽然看见什么，心脏猛地一缩，刹那间一阵压抑的感觉涌上心头。
　　冰面之下，是无数的人。
　　身穿道袍的人，道袍扬起似乎还在随风舞动，张牙舞爪的妖怪，面目狰狞的魔族。
　　他们就在脚下，手拿兵器，表情是如此生动逼真，所有人都定格在一个瞬间，简直像是一幅画。
　　颜珏看在眼里，心中忽然涌起一股十分难受的感觉。
　　无论在何时，战争造成的伤害都是巨大的，有没有办法，能够阻止魔族刻意发动的战争呢。
　　白垩山中似乎被布下了某种禁制，无法飞行。
　　两人只能踩在结着冰的湖面上慢慢地走。
　　经过那一片可怖的区域，冰面下的人逐渐消失，取而代之的深不见底的清澈湖水。
　　来到湖面中间，原本还在正常滑行的饕餮忽然停下来，巨大的头颅在冰面上猛地一撞。
　　这一撞惊天动地，刹那间整片冰面都震动起来，饕餮撞击的那个地方，居然裂开一条裂缝。
　　饕餮紧紧抿着大嘴，忽然又是狠狠一撞。
　　这下子，裂口更大了。
　　冰面碎裂，底下清澈的湖面泛起阵阵涟漪。
　　“扑通——”
　　饕餮直接跳了下去。
　　颜珏在后面看着，不由得微微蹙眉。
　　如今她们两人来这白垩山，便是想让饕餮引路找到穷奇。
　　若是饕餮跳下去让她们跟丢了，那情况可不妙。
　　颜珏脚一蹬，快步滑到饕餮消失的地方，但见湖水清澈，巨量的寒气从西面涌出来，她几乎没办法睁开眼睛。
　　颜珏回头看着齐羡清：“我下去看看。”
　　她是冰灵根，并不害怕这阴寒之气，下水会更安全一些。
　　可齐羡清的身体至纯至阳，可不能让她在冷水中浸泡久了。
　　颜珏看齐羡清没有说话，以为她答应了，转身刚想往水里跳，手忽然被拉了一下。
　　齐羡清：“一切小心。”
　　齐羡清的手勾的很紧，看得出来她真的不是很放心，恨不得让自己这句话贴在颜珏脑袋上。
　　颜珏忍不住一笑，回头看着齐羡清点点头，一个猛扎子扎进水中。
　　水下寒冷，越是往深处游，四周的光线便越暗。
　　若是凡人掉进来，只怕早就死掉了。
　　但是颜珏是冰灵根，从她掉进水中的那一刻，灵根便在丹田处疯狂运转，开始吸收巨量寒气。
　　颜珏捏着避水诀，缓缓睁开眼，逐渐适应了周围的环境。
　　在离她不远的地方，饕餮正在疯狂游动，颜珏看着它的背影，不由得好奇。
　　饕餮如此兴奋，难不成传说中的凶兽穷奇，便是藏在这水下么。
　　颜珏跟着饕餮游了一段距离，忽然发现什么，动作猛地顿住。
　　阳光从湖面上照下来，隐约能把前方水中的东西看清楚。
　　一条青色的苍龙闭着眼，蜷缩着爪子躺在一块巨大的岩石上，细长的龙须随着水流飘飞。
　　颜珏停下来，身为赤狐的天生警惕心，让她不由得忌惮着眼前这只庞然大物
　　。
　　它的龙鳞在阳光的照耀下，闪烁着耀眼的光泽，身体一圈一圈的缠绕在石柱上，就像是上古时代，某件最珍贵的艺术品。
　　龙闭着眼睛，似乎早就死掉了。
　　它的表情扭曲，似乎生前遭受过极大的痛苦。
　　龙的旁边立着一块碑文，颜珏双腿猛地一蹬，径直来到碑文面前。
　　求神赐吾阴灵火，若镇压穷奇于白垩山，吾辈死不足惜。
　　果然。
　　穷奇也在白垩山。
　　在此处看到关于穷奇的痕迹，颜珏的心脏不由得狂跳，眼角的余光忽然看见饕餮游了过去，冲着那龙头张开血盆大口。
　　……
　　眼看着饕餮就要把那龙头整个儿的吞入腹中，颜珏猛地拽住它的尾巴，把它往后一拽。
　　饕餮被拉出几步远。
　　颜珏随后深深的盯着这头龙。
　　饕餮最喜欢吃带着灵气的东西。
　　若是饕餮迫不及待的想吃这头龙，那就说明其身上必然有灵气！
　　颜珏神情一凛，围着龙游了一圈。
　　她和齐羡清结过同心契，是以她的状况，齐羡清都能及时感应到。
　　颜珏倒不怕齐羡清会担心，兀自围着龙转悠。
　　确认这头龙是真的已经死去了，颜珏忽然上前一步，伸手掰开龙的嘴巴。
　　龙嘴张开的刹那间，耀眼的光芒迸溅出来，刺的颜珏眯了下眼睛。
　　龙珠。
　　一颗葳蕤生光的璀璨珠子，就那样静静地躺在龙的舌头上，似乎有滔天的灵气在其中涌动。
　　颜珏迟疑了下，刚想伸出手。
　　一团蓝色的火焰，从珠子中涌了出来。
　　“轰——”
　　火焰直接喷射出来，冷不防刻进她的眉心。！


第157章 胚胎
　　这是什么？
　　颜珏捏着避水诀,背后早就冒起冷汗，但是这火焰射进她的眉心里，她却并没有感受到丝毫的不适。
　　正当颜珏感到疑惑之时,有什么东西，蓦地闪过脑海。
　　-仙魔大战,死人成千上万,而这是龙族至圣的阴灵火。
　　颜珏神念微动，只感觉滔天的寒意从心头涌起。
　　冰灵根在体内欢快的跳跃,仿佛整个身体都得到新生。
　　……
　　颜珏拽着饕餮的尾巴上岸时,整个人好不狼狈,墨黑的长发全部被水打湿，水珠滴滴答答的往下滑落。
　　所幸她是冰灵根,寒意对她并没有什么太坏的影响,颜珏爬到齐羡清面前，只是捏了个诀，身上的水便缓缓的蒸发掉。
　　齐羡清微微一蹙眉，走过来将她拉起：“怎么样？”
　　颜珏：“我没事。”
　　颜珏随后把刚才在水下看到的东西，和齐羡清说了。
　　“只是……”
　　颜珏想了想刚才在水下的经历,问道：“阴灵火是什么？”
　　空气沉默了几息。
　　齐羡清皱着眉。颜珏刚才和自己说,她在水下看到了一条死去的真龙,在无意中得到了龙族传承的阴灵火。
　　齐羡清：“阴灵火是难得的魔教功法。”
　　颜珏重复她的话：“魔教功法？”
　　“可为何龙族也在用这种火？”
　　“阴灵火原本是龙族秘法，但因为有魔教徒看中此火符合魔教功法的特性,便从龙族处盗走了此火的传承。
　　“是以这阴灵火在千年前，曾经在魔教盛行。”
　　魔教相比世上仙门,说到底只是一群乌合之众。
　　和宗门中有严谨系统的传承体系不同，魔教徒想要修行，并没有特别系统的传承,只能东一套西一套功法的学。
　　而这阴灵火，无疑是魔教中的上乘功法。
　　齐羡清顿了顿：“这种火阴邪无比，虽然是火，却极度寒冷，凡人只要沾染上一点火星，便会魂飞魄散。”
　　颜珏一愣。
　　因为自己是纯阴之体，又是冰灵根，所以居然可以和这阴火完美贴合。
　　齐羡清：“此火之所以如此厉害，是因为它以生魂作为修行材料，修炼门槛极低，每杀掉一人魂魄，此火的威力就会强大一分。”
　　颜珏点点头。
　　意思是说越强大的阴灵火，便是用越多的生魂炼制而成。
　　怨不得此火如此声名狼藉。
　　方才龙珠中的阴灵火，就那样打落到她的眉心。
　　她能够很清楚的感受到，火就在那里。
　　颜珏闭上眼睛全神贯注，试着将阴灵火召唤出来，只感觉一股寒意从丹田涌起，随后她的指尖便出现点点的小火苗。
　　真气仿佛在燃烧。
　　颜珏半蹲下来，指尖贴住冰面，冰面上冒出丝丝白雾。
　　在这修仙界，一是靠修为，二是靠法宝。
　　好的法宝比如天级以上的法宝，可以硬生生将开光境界的修者都做心动境用，可见法宝对修者来说有多么重要。
　　而这阴灵火并不是神通一类，反而是可以当做法宝使用。
　　“而这湖底藏着数千具尸体，若是你说的那条龙千年前便在湖底的话，阴灵火必然已经吸收了许多生魂。”
　　齐羡清这样一说，原本颜珏还有些沾沾自喜的心情，刹那间就不美丽了。
　　“你掌中的火呈现浅蓝色，是已经修炼到地级的阴灵火，你是捡了个大便宜。”齐羡清沉吟道：“寻常的魔教修者想要修炼此火，不知道要杀多少人才能有现在的水准。”
　　齐羡清：“此火诡异，若不是性命攸关的时候，不可多用。”
　　颜珏深以为然。
　　两人说话的空当，那只被颜珏强行拽上岸的饕餮摇了摇头，似乎忘记了刚才在水下发生的事，又开始匍匐行走。
　　这白垩山中的湖很大，不知道在厚厚的冰面上踩了多久才上岸。
　　颜珏不由得舒了一口气。
　　白垩山没有什么景致看，目光所到之处都是皑皑白雪，积雪能没到膝盖处，走起路来非常费力，腿脚也被冻的僵硬。
　　两人跟在饕餮身后，不知道走了多久。
　　这饕餮没有眼睛，走起路来也是跌跌撞撞，正当颜珏快要绝望了的时候，饕餮来到一面倾斜的山壁处。
　　山壁也落满白雪，饕
　　餮铁着头，猛地朝着山壁上撞去。
　　厚重的白雪落下，后面原来是一个巨大的洞穴入口。
　　饕餮甩了甩尾巴，缓慢走了进去。
　　洞穴内七弯八拐，漆黑一片。
　　大概走了十来步远，只见前面隐隐有亮光。
　　颜珏微感诧异，这个山洞若不是饕餮可能还真找不到，但是刚才她在外面观察了一下情况，这个洞穴所在的山峰，应该是白垩山的龙脉所在之处。
　　就算白垩山如今已经变成了这幅模样，但它以前的龙脉仍在，这是山中最具有灵气的地方。
　　四周越来越亮，眼前豁然开朗。
　　颜珏朝着那边看去，不由得一悚。
　　这山洞中间，居然藏着一个极像胚胎的卵。
　　那东西呈现一个椭圆形的卵状，缓慢的收缩着，依稀可以看见卵中有什么东西的四肢蜷在一起。
　　不太看的分明，只能隐隐约约看到一个躯体，细长的白丝紧密交缠，如同脐带一般从卵上射出来，连接在四周的洞壁上。
　　细丝上似乎有纯白色的灵气闪烁。
　　很明显，这枚卵正在汲取白垩山灵脉中的灵气。
　　而这洞穴里唯一的光源，便是这枚卵发出来的。
　　饕餮没有眼睛，却能够精准的锁定这颗卵的位置。
　　饕餮匍匐在卵面前，似乎在拜它。
　　一时间，齐羡清与颜珏的呼吸都放的特别轻，似乎害怕惊扰了它。
　　颜珏的心跳莫名加快，虽然不知道这是什么，但由它带出来的悸动感却十分清晰。
　　颜珏直觉，这玩意不是什么简单的东西。很有可能就是那只穷奇。
　　颜珏的声音放得很低：“能劈么。”
　　齐羡清摇头：“这是在用整座山的灵脉培养这枚卵，若是劈的话，只怕没有把它杀死，还会引来魔族，它也会从此不知所踪。”
　　而且这白垩山可不止止有灵气，更有怨气。
　　谁知道这东西是不是穷奇，也不知道它在怨气和灵气的双重滋养下醒过来，会是什么样的。
　　忽然，只听外面传来一阵脚步声。
　　颜珏大脑嗡的一声，立马拉着齐羡清躲起来。
　　洞外忽然亮起
　　一道光，一个容颜极其俊美的男子走了进来。
　　那个男人模样英俊，但若是仔细看他的五官，却会发现若是把这些五官拼凑在一起，便有一种说不出来的诡异感，不由得恶寒。
　　颜珏忽然想起以前在宗门中听说过的，有些魔教修者，很喜欢收集人皮，以及人的五官。
　　随着男人的走近，颜珏在空气中闻到了一股浓烈的煞气和危险感，此人修为起码得是第八境巅峰的水平。
　　颜珏心里忽然涌起一股极其不舒服的感觉。
　　男人身穿黑袍，如风般行走过来，微微皱眉：“感受到此处有人闯入，只是不知道是谁？”
　　似乎是在回应他的话，那没有眼睛的饕餮忽然抬起头，从黑暗中钻了出来，在安静的洞穴中打了一个悠长的嗝。
　　男人似乎被吓了一跳，看到饕餮时目光一凝，皱眉道：“原来是你。”
　　这时候可就要感谢饕餮头脑简单又不会说话了，饕餮只是匍匐在男人面前，一动也不动。
　　男人看了饕餮半晌，那张俊美的脸上，忽然露出些笑意来：“果然啊，果然……”
　　“听闻穷奇乃是万兽之首，它所到之处，必然凶兽云集。”男人笑道：“古人诚不欺我！”
　　洞穴安静，那颗胚胎一样的卵，被细丝悬挂在洞穴中央，里面的凶兽静静的沉睡，散发着神明一般的光泽。
　　男人随后跪下来，对着穷奇拜了拜：“就靠您了。”
　　“所有的兄弟们都已经来到了中原，若是您肯帮我，这次行动必然事半功倍。”
　　这次的行动？
　　颜珏的心咯噔一下。
　　男人拿出一个破旧的水囊，水囊的盖子被拧开，刺鼻的腥味涌出来。
　　男人的手一挥，滴滴猩红的血，就那样洒在卵的上面。
　　卵亮起更加耀眼的光泽，血液居然被迅速吸收。
　　男人的身边跟着一个面无表情的道童，在男人做这些动作的时候，他一直麻木的看着。
　　道童的脸上布满腮红，就像是行尸走肉。
　　颜珏估摸着他应该有第六境左右的水平，这道童看起来不过十八岁的年纪，居然能够有如此修为，不得不感慨一句魔道功法的恐怖。
　　男人似乎很忙，用鲜血饲喂完胚胎之后，很快就走了。
　　饕餮似乎完全忘记了自己是怎么来的事情，痴痴呆呆跟在男人的身后一起走。
　　男人顺手封住了洞口。
　　洞穴内很亮，颜珏和穷奇相对而立。
　　隔着一层薄薄的膜，颜珏看不清它的模样，只能依稀看到一个轮廓，而它只是静静地蜷缩在那里，仿佛外面的世界与它无关。
　　颜珏很清楚，它在休眠。
　　休眠，也是灵兽进境的一种方式。
　　颜珏走近，忽然发现什么，微微一怔。
　　穷奇的警惕性极高，似乎是感觉到有人接近，它在睡梦中，身躯居然在微微颤抖，挣扎着仿佛要醒过来。
　　刹那间洞穴内涌起一阵阴风，颜珏瞬间感受到了一股极为浓烈的压迫感，胚胎中的那头凶兽似乎忽然睁开了眼睛，颜珏几欲窒息，反应过来的时候，已经连续退后几步。
　　齐羡清立马伸出手，支住颜珏的后背。
　　颜珏勉强稳下心神，向后退去。
　　颜珏刚才还在想，要不趁着这个家伙在休眠的时候给它一刀，但是现在看来，根本不行。
　　空气中的压迫感仍然在只增不减，黑沉的压力缓慢暴涨。
　　颜珏腿一软，直接扑通一声在地上跪下来，手臂微微发抖。
　　好强的威压。
　　齐羡清微微蹙眉，托着颜珏的手臂，将她缓缓往后拉。
　　总算是离开了穷奇威压的施加范围，颜珏微微松了口气。
　　刚才那个男人和那道童的修为都不弱，若是穷奇醒过来让两人再次回洞，只怕她们打不过。
　　只是……
　　颜珏看着那穷奇，就像是见到了久别重逢的故人。
　　齐羡清：“为何我对它并无反应？”
　　颜珏这才发现，刚才穷奇的那股莫名压迫感，从头到尾都是冲着自己来的。
　　可这股力量太过于强大了，她根本没有任何还手的可能。
　　颜珏摇头，站了起来：“此地诡异，我们先离开再说。”
　　齐羡清点头。
　　洞穴被刚才那魔教男子封住了，她们若是再从来时路出去，可能会引起他的注意。
　　必须另辟蹊径。
　　齐羡清冷着脸蹲在洞壁前，指尖摸索着什么，她很快站起来，鞋尖轻轻踢了踢那块土地。
　　颜珏回忆，立马从乾坤袋里拿出小野猪。
　　小野猪露出一个头来，似乎还没睡醒，几根呆毛在空气中晃晃悠悠。
　　这次颜珏来白垩山，也带上了小野猪，因为小野猪其实是一只很有用的小猪，带着它总不会吃亏。
　　小野猪在鬼府天天吃好东西，身材愈发胖了些，圆滚滚十分可爱。
　　它仰头看了颜珏半晌，轻巧的从乾坤袋里跳了出来。
　　颜珏做了个手势：“挖。”
　　小猪瞪大眼睛，表情立马从最开始的懒洋洋变得严肃，随后它伸出自己的小蹄子开始疯狂的拱土，颜珏也抽出仙剑流冰一起帮忙挖，烛影原本绑在齐羡清身后，看到两妖挖的这么热闹，也忍不住从齐羡清的背后飞了下来。
　　两妖一剑飞快的挖着，居然很快就把洞壁给挖了个大洞。
　　几个人从洞穴里出来，颜珏给小猪一颗汁水饱满的灵烛果，然后小猪便回到了乾坤袋中。
　　四周依然是白茫茫一片，颜珏环顾一阵，心里盘算着如何出山，接下来又该怎么做，后脑勺忽然一寒。
　　似乎有人在后面看着自己。
　　在这深山之中无论何时，警惕心都必须得拉到最满。
　　颜珏猛地回头，冷不防看到刚才跟在那魔道男人身后的小道童，不知道什么时候站在了那里，神色不虞的看着它们。
　　只有他一个人，颜珏微微松了口气。
　　颜珏拉着齐羡清的手，与她不动声色的往那边移，忽然听到身后传来一阵轻轻的咳嗽声。
　　“我方才就觉得奇怪，原来真的有人在洞中。”
　　道童原本站在山石后面，忽然一个翻跃，猛地踏在颜珏和齐羡清面前。
　　刹那间雪花四溅，面前涌起一阵充满着煞气的狂风。
　　道童看着她们，缓缓露出一个狰狞的笑容：“让我把你们捉回去，在尊上面前立大功。”
　　若单独只是这道童一人，颜珏觉得自己对付他应该是不费吹灰之力的，只可惜他原本想要独自立功，这却成了他的催命剂。
　　道童站在颜珏面
　　前狞笑，双手忽然捏诀，脸上忽然就青一块红一块，他的眼中迸射出鲜血，鲜血并未滴落，而是缓缓飞起来，在他头顶汇聚。
　　这是一项极端残忍的魔道功法，可以将人的魂魄吞噬，从而控制人的精神，让其为己所有。
　　颜珏看着那双可以说是狰狞的眼睛，忽然感到一阵恍惚，仿佛下一息魂魄就要从体内脱出。
　　道童：头顶鲜血瞬间变成阵阵红雾。
　　红雾迅速成形，变成一只三眼怪物，朝着这边奔来。
　　颜珏指尖冒起一阵冰霜，右边眼睛都变成冰冷的湛蓝色，她轻轻用右手一划，便有一道巨大的圆弧形冰芒破空而出。
　　极品冰灵根修者体内寒气威力惊人，是以她修炼到一定程度之后，仅仅只是靠手便能凝结出寒冰。
　　但是此时此刻，伴随着冰霜出现的，还有一团浓郁的火焰。
　　那是颜珏刚得到的阴灵火。
　　火焰结合着冰霜冲了出去，直接冲破了红色魔障，道童急忙唤出盾牌格挡，但是那阴火势如破竹，直接将他的盾牌震碎。
　　“轰——”
　　一道黑色的魂魄从他肉身中飞出来，刚好碰到阴火。
　　魂魄的惨叫撕心裂肺，瞬间在空气中消失不见。
　　随后阴火便吸收了它的魂魄，颜珏只感觉一股无形的力量充斥满身体，然后缓缓回到了她的丹田里。
　　阴灵火，居然如此厉害……
　　颜珏还没来得及惊讶，忽然觉得脊背一寒。
　　她猛地回头，对上齐羡清的眼睛，忽然觉得心虚起来。
　　齐羡清：“手。”
　　颜珏抿唇，缓缓把手伸了出去。
　　齐羡清握住她的手腕，冰凉的触感让她全身不由得一麻。
　　阴灵火威力虽然极大，但却是一道极其邪门的魔教功法，非必要时不能多用。刚才那个小道童根本不如她们，明明只用寻常手段，也可以将他打败的。
　　烛影在齐羡清手上变成一把扁平的尺子，齐羡清拿着颜珏的掌心，打了一下，她的力道很轻，一点也不疼，但还是让颜珏的心脏缩了缩。
　　颜珏怯生生的看着她。
　　“不是和你说过不可随意用这灵火了么。”
　　齐羡清握着她的手：“下次不可再用，知道了吗。”！


第158章 圣泉水
　　听说这绝命谷的魔尊,极喜欢美人。
　　弥漫着滔天黄沙的雷隐谷，阶梯陡峭，仿佛延伸到了天际。
　　女孩墨黑的长发高高束起,头戴着斗篷，连上好几步阶梯,又擦了把额头上的汗,看着头顶的一线天。
　　头顶的天是湛蓝的，只是一线天的缝隙太窄,因此峡谷的光线昏暗。
　　她的旁边,走着一个容颜妩媚的女人。
　　女人一袭淡紫色的烟罗裙,墨发用簪子挽起，姿容昳丽,面无表情的走在她身边。
　　朱荷侧头,看着白潆：“还有多久到？”
　　朱荷快被汗水淹没了，白潆却很精致，慢条斯理用手帕擦着额头上的汗：“我也不知道，应该快了。”
　　阴暗的山洞里，绝命谷魔尊沉着脸听下人禀报。
　　那日他和林儿去白垩山查看穷奇的情况,原本已经出山了,林儿却突然说他要回去。
　　然后就再也不见踪影。
　　离大事的日子越发近了,魔尊知道，有越来越多的胆小鬼想要背叛他。
　　这也无所谓,他们魔族本来就人多势众。
　　但是林儿是他的心腹，居然也要逃走么。
　　魔尊抬头,冷冷的看着前方。
　　忽然有人来禀报：“尊上。”
　　“门外有两个小妖求见。”
　　又有妖怪来了？
　　魔尊忍不住露出淡淡微笑。
　　妖族一直向魔族倾斜，虽然最近他身边有很多人族跑了，但前来投靠他的妖族却是越来越多。
　　若是他买通了所有的妖怪,那接下来的行动，可谓是事半功倍。
　　如今正是特殊时期，魔尊基本上是来者不拒。
　　魔尊挥了挥手，沉声道：“让他们进来。”
　　魔兵应了一声，立马走了出去。
　　再次进来的时候，他的身后跟着两个女子，魔尊微微眯眼，看清楚她们的样貌，目光逐渐热烈。
　　温柔妩媚的女子身穿紫裙，抬眸含羞带怯的看着他，仅仅只是一瞥，似乎就要把他的魂给勾了去。
　　而另外一个女孩虽然表情有点呆，但姿色依然不差，眉宇间透着一股女子难得的英气。
　　真是让人赏心悦目。
　　魔尊看着她们，语气不由得也放软了些：“你们来自何处？”
　　白潆熟练的盈盈一拜，轻声道：“在下名唤春玉，是狐族人。”
　　“在下对媚术一事掌握得极好，另外还精通变化之道，特前来投靠尊上，望尊上接纳。”
　　白潆虽然至始至终都保持着低头的姿势，但却已经暗暗将这周围的一切给观察的十分清楚了。
　　魔尊的座下，围绕着许多身穿黑衣的男子。
　　借着昏暗的光线，她能看到这些男子的手背上，都刺着一朵鲜红的花朵。
　　陈留花。
　　白潆微微眯眼。
　　这应该是魔教的什么标志。
　　朱荷呆了半晌，说道：“在下朱荷，来自西南。”
　　白潆轻笑：“她的反应虽然有些慢，但却是野猪族，力大无比，也能为尊上效力。”
　　这是之前排练好的，说出来便是，颜珏和她们说过，魔尊如今正在广纳人才，对于妖族来者不拒，若是她们将自己的一技之长说与魔尊听，魔尊必然会接纳她们。
　　突然又收了两个风姿绝代的妖怪，魔尊心情大好。
　　他沉吟道：“春玉……朱荷……”
　　他站起来，负手在后，缓缓走下宝座：“你们如今来投靠我，可有所求啊。”
　　白潆微微一笑，垂眸道：“正道仙门对妖族压迫已久，我们实在无法忍受，故来投靠尊上。”
　　“不求别的。”白潆欲言又止：“只求以后……能过得好些罢了。”
　　魔尊爽朗大笑，目光落在她们身上，意味深长道：“好说，你们若是忠心为我效力，若是事成，自然能过的好些。”
　　白潆皱眉：“事成？”
　　魔尊却没有继续说下去，只是深深地看了她一眼。
　　“你们既来投奔于我，那你我便是好兄弟，”魔尊顿了顿，似乎对妖族的脾性极其熟悉：“不如我们歃血为盟，发誓从此不会出卖对方。”
　　他走过来，右手一挥，将面前的酒瓶揭开，刹那间酒香四溢。
　　清澈的酒水被缓缓倒出来。
　　“哗啦啦……”
　　酒盏很快被装满，魔尊随后割破了
　　自己的手指。
　　黏稠的鲜血滴落下来，缓缓融入酒水中。
　　歃血为盟这种举动，在妖族中并不罕见。
　　在妖族中若是想要结拜，一般都会采取歃血为盟这种方式，以表双方真心。
　　白潆迟疑了一下，割破了自己的手指。
　　朱荷还没反应过来，后背被白潆推了一下。
　　朱荷抿唇，也割破了自己的手指。
　　魔尊最近广纳天下妖魔，要谋划一件大事，每日所接待的妖怪千千万万，嚣张的妖怪，谦逊的妖怪都有。
　　妖怪常年生活在深山老林之中，多是随性，是以魔尊每接纳一个妖怪，都会与他歃血为盟，好增强他们对自己的信任。
　　三个人的血滴都融入酒水。
　　魔尊端起那混合着酒水与血滴的酒杯，向两位妖怪致敬。
　　……
　　魔尊对前来投靠的妖怪，福利待遇很好。
　　房间都是现成的，就在雷隐谷后面的一座森林中。
　　白潆回到魔兵给她们安排好的房间，一想到刚才居然和魔尊歃血为盟，喝了那杯装着几人鲜血的酒，简直是要吐了。
　　其实她跟着颜珏上五龙山之前，跟过很多主人。
　　那些主人各种各样的都有，其中也不乏很没有道德底线的，白潆都可以忍受，但只要她一想到魔尊做的那些事情，根本无法直视这个男人的脸。
　　但是总算是办成了一件事。
　　当日主人在鬼府听说魔尊在广纳天下妖物，来者不拒，她便自告奋勇，等主人她们从白垩山回来之后，就和朱荷一起前来当内应。一切都进行的很是顺利。
　　只是……
　　朱荷倒是很淡定，抬起手扣了抠喉咙，哇的一声把刚才歃血为盟喝下的酒，全部吐了出来。
　　她虽然喜欢吃，但也不是来者不拒的。
　　白潆忽然发现什么，脸色一变。
　　朱荷吐出来的那些东西里，居然有一只小小的虫子。
　　虫子呈现黑色，细长的身躯微微扭动。
　　这是蛊！
　　这是用来控制她们的！
　　白潆瞬间反应过来，短暂的恶心过后，她立马也将刚才吞进肚中的东西，全部呕出来
　　。
　　幸好才刚吞进去没多久。
　　两人好不容易才把地上那点东西给处理完，忽然听到敲门的声音。
　　白潆不动声色的走过去拉开门。
　　门外站着一个身穿黑色斗篷的男人，冷着脸扔给她们两块冰凉的铁：“这是令牌。”
　　白潆一愣：“这令牌……”
　　“我们才刚投入魔尊麾下，就有任务了？”朱荷站在白潆身边，显得很兴奋。
　　她本来就单纯，说起话来丝毫不会让人怀疑到她的居心。
　　“谁让你们运气好，赶上好日子呢。”斗篷人沉着脸道：“一月后的万仙会，我们会有行动，到时候你就紧跟着我们就行了。”
　　“好好为尊上效力，尊上不会亏待你们的！”
　　白潆摩挲着手中的令牌，若有所思。
　　“若是你们想动歪脑筋。”斗篷人冷冷的看了她们一眼：“有你们好受的。”
　　-
　　鬼府山下，一座十二层的宝塔巍峨耸立。
　　这是镇妖塔。
　　五龙门千年神器镇妖塔，不仅可以变成玲珑宝塔的形状收入袖中，更是可以变成以前在望海峰时候的那个样子，屹立在平地上。
　　齐羡清专门寻了一个隐秘之地祭出镇妖塔，和颜珏进入塔中。
　　镇妖塔能够凭借持有人的意志，幻化出各类妖魔。
　　而颜珏如今面对的，却是一只巨大的凶兽。
　　穷奇。
　　穷奇身材高大，大概是颜珏的两倍高，面庞似龙似虎，背后有两翼，它举起巨爪猛地塌下，地动山摇，四周都亮起一道道刺眼的红光。
　　它站在颜珏对面，发出一声震天怒吼，声震四野，颜珏只觉得自己的鼓膜几欲破碎。
　　镇妖塔能够幻化出妖魔，都是跟随主人的意志的。
　　眼前的穷奇只是一个虚无的幻影，是齐羡清根据古籍的记载捏出来的，修为被齐羡清设置成第八境左右。
　　颜珏的九尾狐血统觉醒之后，修为的提升可以说是巨大，再加上她是神兽，对其他兽类有天生的威压。
　　修为在此等先天优势面前，倒成了其次。
　　颜珏首先得适应穷奇的威压才行。
　　穷
　　奇两翼猛烈煽动，口吐火焰朝着颜珏冲过来，颜珏猛地在地上翻滚数下，掌心抬起，面前便出现一道坚硬无比的冰墙。
　　昏暗的镇妖塔内，颜珏的整只右眼都变成深邃的冰蓝色，伴随着她的动作，四周居然开始飘雪。
　　大雪飘然而下，寒风刺骨。
　　齐羡清眉头微微一蹙，淡道：“太慢。”
　　穷奇一爪挥来，颜珏闪身避开，她的身形在黑暗中如同鬼魅，随后一丝阴火从指尖溢出。
　　阴火在穷奇身上灼烧出一道触目惊心的痕迹。
　　“吼——”
　　穷奇的身形，逐渐消失在黑暗中。
　　颜珏满身是汗，汗水顺着脸颊滑落下来，她喘着粗气，回头看齐羡清。
　　齐羡清抬眸，看她的眼神略显无奈：“又用了。”
　　颜珏上前一步，拉着齐羡清的手：“既然如此有缘能够拿到龙族阴灵火的传承，我忍不住……”
　　颜珏的皮肤很白，剧烈运动后脸颊上沾上些红晕，那双琥珀色的眼睛蒙着一层水雾。
　　委屈的不行。
　　齐羡清心软，沉吟道：“阴灵火本就是阴毒至极的火，我怕你在频繁使用下损伤心智。”
　　“但如果用来对付穷奇，倒也有意想不到的效用。”
　　镇妖塔中的凶兽穷奇，是齐羡清根据古籍记载、仙魔大战记载调出来的。
　　妖兽被创造出来之后，便不会完全按着创造者原本的思路来走，齐羡清也没想到，阴灵火对穷奇居然格外有用。
　　再加上颜珏的修为确实有长进，对战镇妖塔内的第八境兽形穷奇，虽然不太轻松，但也勉强能对付。
　　就算是这样，颜珏和齐羡清心里，还是没什么底。
　　这些训练，都是在镇妖塔中进行的。
　　可是在她们真正面对凶兽穷奇的时候，又该如何才能打败它呢。
　　-
　　两人从镇妖塔中出来，回到鬼府山，刚好看到一群小狐狸围在洞外，手忙脚乱的往山洞中搬运着什么东西。
　　十来个箱子。
　　颜珏上前两步，微微一怔道：“这是什么？”
　　小狐妖回道：“不知道，今天我们巡山的时候，就看到这些箱子在外面了
　　。”
　　颜珏挑眉，顺手揭开一个。
　　一颗颗饱满的桃子堆积在箱子里，在阳光的照耀下闪烁着诱人的光泽。
　　小狐妖尖叫一声，眼睛亮亮的。
　　“桃子！”
　　“我想吃！”
　　“这是我们的吗，今天晚上有桃子吃！”
　　“……”
　　颜珏回头看着齐羡清：“这难道……”
　　齐羡清勾了勾唇，拿了一个桃子摆弄：“这是师尊，从五龙山寄过来的。”
　　“……”
　　云真成为五龙山掌门之后，宗门对妖族的方针可谓是翻天覆地。
　　云真对妖族采取亲和的政策，时不时的就要寄点东西来犒劳她们。
　　小狐狸们馋兮兮的围着箱子转，齐羡清和颜珏一起把桃子发了，然后走进洞。
　　齐羡清：“师尊在仙门中人缘很好，如今她正在六大仙门内周旋。”
　　当今天下局势，五妖之中最强大的狮、虎、蛇，都已经与绝命谷魔尊结盟。
　　赤狐本来就是五妖之一，实力本身不弱，只是在近年来赤狐大王的带领下有所懈怠。
　　如今已经在颜珏的培养下逐渐强大起来。
　　颜珏和齐羡清经过一番讨论，决定去天地崖找鳖精。
　　西方天地崖，鳖精的聚集处。
　　天地崖也是颇为有名的仙山之一，山中绿树成荫，云雾缭绕。
　　齐羡清对这些地方格外熟悉，因为常年在外历练，她对天下各处都很熟悉。
　　两人走在山路上，颜珏闲得无聊，干脆凑过去闻她。
　　齐羡清看她轻轻耸动鼻翼的模样，莫名联想到了那只红毛的小狐狸，唇角不由得勾起，忍笑道：“师妹这是何意。”
　　颜珏目光转了转，慢悠悠道：“我在闻你身上有没有妖气。”
　　齐羡清原本是五龙门清贵的正道仙君，可与她一起在鬼府山待得久了，身上也沾染上与她同款的妖气。
　　颜珏每每想起此事，还觉得不可置信，明明几年前，她还在担心齐羡清会不会因为发现了妖气而杀掉自己。
　　齐羡清眉头一挑，负手在后，好整以暇的看着她：“哦？那师妹可闻到了？”
　　齐羡清身上的味道，这么多年来，始终如一。
　　那是一种极其难以忽视的仙灵体香味，带着一点梅花的淡雅。
　　颜珏知道齐羡清平时不太用熏香，这只能是衣料中沁出来的味道。
　　齐羡清垂眸，看到颜珏微微眯着眼，将鼻尖凑到她的衣领处深深嗅了一口，也不说话。
　　齐羡清心念微动，低下头来，轻轻吻了吻颜珏的眉心。
　　女孩的唇瓣柔软温热，颜珏只这样一下，便忍不住抱紧了她。
　　齐羡清打趣她：“怎么了？”
　　颜珏：“……”
　　颜珏涨红了脸，仰头看着齐羡清，一双凤眼闪烁着粼粼的水雾。
　　她用眼神告诉齐羡清，还想再亲一次。
　　-
　　齐羡清很认真的提醒颜珏，行走在天地崖的山路间要当心。
　　因为天地崖住着一群毒蛇，这些毒蛇不仅毒性极烈，而且还有道行。
　　若是被它们咬了，只怕十天半个月都恢复不过来的。
　　颜珏听得一愣一愣，无意间往齐羡清那边靠了靠。
　　这是个下意识的举动，因为齐羡清总是很能给她安全感。
　　齐羡清看着她依赖的模样，唇角勾起一丝不易觉察的弧度：“娘子，你可真是出息。”
　　颜珏不服气，刚想质问她为何要吓自己，忽然听到那边的草丛里，传来窸窸窣窣的声音。
　　鼻尖不知何时荡漾起一股淡淡的血腥味，颜珏忍不住皱了皱眉，才发现她们已经走进了一个山谷。
　　齐羡清唇角的弧度压下来。
　　四周都是翠绿的灵芝仙草，与缥缈的雾气。
　　齐羡清知道，这个山谷很有可能便是传说中天地崖蛇群的领地。
　　齐羡清正这样想着，神识粗粗一扫，果然看到不远处，几千条五颜六色的细蛇从岩壁中钻了出来。
　　它们支起身子打探这边的情况，如同细浪般游动过来，分叉的红色波浪起伏，如同舌海。
　　一只倒霉的麻雀刚好飞过，那只为首的红蛇蛇头昂起，如同触发了什么机关般猛地抖动。
　　深紫色的毒液飞溅出来，麻雀跌落到地上，抽搐了几下不动了。
　　毒液所到之
　　处，它的羽毛全部脱落，暴露在外的皮肤悉数腐烂。
　　为首的红蛇转过头，贪婪的目光紧紧的黏在齐羡清身上，像是在打量什么牢笼中待宰的猎物。
　　颜珏右手抬起，刚将仙剑流冰抽出一半。
　　冰霜之力还未完全化开，袖口忽然轻轻被齐羡清拉了拉。
　　齐羡清轻轻摇了摇头，从腰间取下一个旧水囊。
　　这是齐羡清早晨就准备好的黄酒，只见她单手捏诀，另一只手凌空一挥，明黄色的酒水便如同雾气般喷洒出去。
　　酒水散落在地上，在两人四周形成一个巨大的包围圈，齐羡清运诀如风，那黄酒洒过的地面，竟然冒起薄薄一层灵气。
　　黄酒泼洒过的地方，那些蛇竟然没办法再前进半分。
　　齐羡清如今已经不是最开始那个狠辣决然的仙君，她有些时候觉得偷懒也挺好的。
　　利用蛇群最害怕的黄酒将其逼退，齐羡清回头看着颜珏：“蛇群难以对付，我们先走为妙。”
　　趁着蛇还在徘徊不前，颜珏急忙加快了脚步，跟着齐羡清往前走去。
　　两人快速走了二三里路，期间蛇群一直在后面紧跟，但总算是保持着一定的距离。
　　总算是走出了狭小的山谷，四周的血腥味越来越淡，颜珏还没来得及舒一口气，离她们最近的那条蛇似乎是跟的不耐烦了，忽然凌空跃起，直接飞了起来。
　　这蛇毒液厉害，眼看着蛇头距离她们只剩下一拳远的距离，一枚闪烁着寒光的钉子忽然射了出来，“轰——”的一声巨响，直接把巨蛇给钉死在地上。
　　四周的温度骤然变冷，寒意快速蔓延，颜珏两指并拢，原本想用新得来的阴灵火对付群蛇会更容易些，但目光斜斜瞟了一眼齐羡清，便作罢了。
　　蛇被的七寸被狠狠钉在地上，但依然在痛苦的挣扎，刹那间所有的蛇蜂拥而来，颜珏掌心翻转，细长的透骨钉在空气中闪烁。
　　转眼间又有五六条蛇被钉死在地上。
　　齐羡清把手中的酒囊扔出，明黄色的液体在空中凝结成一片朦胧的水雾，雾气落在最近的一圈蛇身上，后者便骤然晕了过去。
　　齐羡清拉着颜珏的手便走，总算是彻底走出了山谷，总算是将蛇群远远甩到身后。
　　周围的景色，和之前都很不一样。
　　雾气散去，眼前是一条清澈见底的小溪。
　　溪水上灵气缭绕，周围尽是挺拔的松树。
　　颜珏往前走了两步，袖子忽然被齐羡清拉住：“当心。”
　　颜珏转头笑道：“你怎么老是当心、当心的，我又不是什么娇弱的小姑娘。”
　　和齐羡清在一起的时候，颜珏又变回了那个天不怕地不怕的小狐狸，狭长的凤眼微微眯起来，眉宇间也带着三分笑意。
　　你不是吗。
　　齐羡清目光落在远处那条小溪上半晌，缓缓道：“听说，天地崖有一条溪流，叫做圣泉水。”
　　颜珏一愣，重复她的话：“圣泉水？”
　　她忽然想起什么，猛地瞪大了眼睛。
　　齐羡清还未说话，便听见前方传来一阵孩童的嬉闹声。
　　在这深山中遇到孩童，十分可疑。
　　不是神仙就是妖怪。
　　齐羡清面若寒霜，侧头朝那边看去。
　　不远处的小溪边，一个身穿蓝色布衣、梳着丫髻的女孩正在嬉戏。
　　女孩蓦然转头，显然也发现了齐羡清和颜珏，愣愣地在原地看了半晌，然后转身跑了回去。
　　颜珏原本还在怀疑这女孩是鬼怪还是什么的，看清她的五官之后，却是蓦然眨了眨眼，忽然觉得那个孩子的眉眼有些眼熟。
　　齐羡清：“她似乎特别像一个人。”
　　颜珏这才想起来，之所以会觉得这个小孩眼熟，是因为他长得像凤凰族的王女。
　　不会这么巧吧……
　　小溪边饮下有一座茅草屋，女孩忙不迭跑进去，重新出来的时候，身后便跟着一个女子。
　　女子身穿浅紫色的对襟襦裙，看到颜珏和齐羡清时微微一怔，在短暂的警惕后，她随后认了出来，脸上表情浮起一丝诧异。
　　鸾台早在那次被魔教入侵后便大乱了，颜珏记得上次在飞渡城与梁城主分开时，梁城主说过她要与凤凰族王女凤茹，要去圣泉水边生活。
　　颜珏没想到会在这里遇见她们。
　　梁听眠迟疑了一下，朝着这边走过来，朝她们盈盈一拜：“两位仙君……”
　　梁听眠当日带
　　着奄奄一息的王女凤茹前往此地隐居，便一直无忧快乐的生活着，来天地崖的人本来就少，偶尔路过几只鳖精，也是各走各的路。
　　她们已经很久没有在此处遇到过人间修者了，警惕之心在所难免。
　　齐羡清淡笑：“偶然路过此地罢了。”
　　她并没有多说。
　　凤茹很快也被那小女孩拉着走了出来。
　　凤茹与梁听眠在此地隐居已久，对外界发生了何事并不知晓，她盯着颜珏迟疑半晌，便向她打听人间发生的事情。
　　颜珏把最近鸾台的情况简要和两人说了一遍。
　　相顾无言。
　　凤茹沉默良久，咬唇问道：“凤凰……回鸾台了么。”
　　齐羡清：“未回，周游世界去了。”
　　凤茹叹了口气，回头看着远处的方向。
　　她和家族虽然闹成那个样子，但到底从小是在那里长大的，听到鸾台退出六大仙门之列的消息，还是觉得有些难过。
　　颜珏看她身边粉雕玉琢的小女孩十分可爱，便笑着问道：“这小姑娘，是你们的女儿么。”
　　梁听眠笑着点头：“嗯。”
　　颜珏有些疑惑。
　　她心里隐隐闪过一个想法，但不太确定。
　　梁听眠像是知道她的疑惑，笑着说道：“那条圣泉水便是繁育子嗣的关键。道侣灵根适配，在双修时若是讲求阴阳规律，靠着圣泉水便能怀孕。”
　　凤茹的目光在颜珏和齐羡清身上流连，最终落在她们背后的双剑上。
　　只记得那日在鸾台初见两人时，她们还没有那么多的默契，可如今再见到，两人无疑是天造地设的一双道侣。
　　她们之间那种微妙的气氛，很难让人忽视。
　　凤茹：“两位仙君恩爱如此，是否也想要个小娘子呢。”
　　话音未落，颜珏整个儿一个尬住了，只感觉一股热气直往上冒，指尖下意识攥紧了衣摆。
　　齐羡清侧头看她。
　　颜珏摇摇头：“暂时不必了。”就算是这个世界真有圣泉水，她私心里还想和齐羡清多一些单独相处的时间。
　　齐羡清知她害臊，便主动转移话题，语气难得轻快：“我听我娘子的。”！


第159章 穷奇
　　白潆和朱荷在雷隐谷住了几日,都平安无事。
　　魔使偶尔会召集群妖开会，一起商议下个月即将举行的“大事”。
　　妖怪们有时也会聚在一起比武。
　　雷隐谷收容妖怪的地方很乱，各色的妖怪都有,妖怪们的素质也是参差不齐。
　　白潆每次参加这类群妖聚会时，都会感受到一些极其不善的目光正看着自己。
　　白潆回过头去,只见身后不远处,站着几只毛色棕黄的猿猴精。
　　猿猴精穿得单薄，眯眼不怀好意的看过来,抬起手抓了抓头顶。
　　白潆的伤才刚恢复没多久,并不确定自己是否能对付这几只猿猴精。
　　她感觉它们盯着自己已经很久了,若是突然发难，只怕很是麻烦。
　　这天正是下午,群妖忽然接到魔使通知,前往白垩山集合。
　　白垩山常年被冰雪覆盖，又曾经是仙魔大战时的战场，周围充满着滔天煞气。
　　各色小妖聚集在白垩山下，吵吵闹闹交头接耳，都不知道魔尊想干什么。
　　“听说今日尊上有件大事要告诉我们呢。”
　　“有什么大事儿能在白垩山说啊,难不成与一个月之后的计划有关？”
　　“我听说当年仙魔大战结束后,两位尊上虽然搬了出来,但是那只凶兽穷奇，可是一直留在白垩山呢。”
　　小妖怪们在蹿来蹿去,推推搡搡，白潆被挤出好几步远,一时间找不见朱荷的影子。
　　白潆一时间有点着急，左顾右盼，又推开妖群寻找,折腾好一会儿，总算是在人群中看到朱荷的影子。
　　朱荷抱着一个馒头，吃得很开心，唇角都是馒头碎末。
　　白潆微微蹙眉，忍不住说道：“不要再吃了，先看看他们要干什么。”
　　朱荷仰头看看她：“可我今日未曾吃饭。”
　　白潆伸出手，握住了朱荷手里的馒头，朱荷抿唇，下意识抓紧了那馒头。
　　白潆轻轻把它抽出来。
　　白潆柔声道：“你现在先乖乖的跟着我，等会散会，我给你吃好吃的。”
　　朱荷迟疑了一下，点头：“那你要记住。”
　　白潆：“我肯
　　定会记着的。”
　　两人正说着话，忽然听到那边忽然安静了一下。
　　一个身穿黑袍，的男子站在崖边上，盯着下方黑沉沉的妖群，淡淡答道：“今日，我要和大家宣布一个重要的消息。”
　　魔尊容颜俊美，手臂上刺着色泽鲜艳的陈留花。
　　白潆虽然只见过他一面，还是可以一眼就认出来他的模样。
　　白潆忽然想起，不久前主人曾经和梦珩君来过一次这白垩山，还潜入了孵育穷奇的洞穴中。
　　白潆问朱荷：“你们上次挖洞逃出来的时候，留下痕迹没有？”
　　朱荷：“主人将土填了回去。”
　　白潆不由得松了口气。那魔尊应当是没有发现孵育穷奇的洞穴中有人潜入过的。
　　在场的不少女妖怪仰头望向魔尊，流露出神魂颠倒的表情。
　　魔尊举起手来，大喝一声：“穷奇，今日就要归来！”
　　白潆正看，忽然感受到几道目光从后面射来，那目光黏稠阴暗，如同鲜血，让人极其不舒服。
　　狐族的感官本来就敏锐，白潆很快就发现了异样，缓缓转头看去。
　　那几只猿猴精在远处眯眼看她，其中一只甚至抬起手，做出一个极其不雅的姿势。
　　白潆面无表情的转过头，冷不防看到朱荷有些呆呆的脸，朱荷长得确实是挺漂亮，皮肤很白，鼻梁高挺，眼睛漆黑清澈。
　　朱荷：“姐姐等会儿要给我吃什么东西？”
　　白潆：“等会你就知道了，反正肯定比你现在吃的这个馒头好百倍。”
　　朱荷弯了弯眉眼，表情很是期待。
　　魔尊勾唇，轻轻拍了拍手，只听那边的山头爆发出一阵惊天动地的巨响，刹那间山崩地裂，整座山都裂开一条狰狞的巨口。
　　巨口中涌出万丈光芒。
　　有什么东西，从里面爬了出来。
　　大家看的呆了，那东西的面庞像是苍龙，但是身躯却像是五彩斑斓的老虎，獠牙森森恐怖，爪子锋利的仿佛刀刃。
　　它背后有两翼，如同垂天之云，一双眼睛呈现出耀眼的金黄色，模样好不吓人。
　　穷奇瞪着那双可怖的金黄色瞳孔，忽然扬起头，发出一声震天怒吼。
　　浓烈的压迫感在空中扩散开来，在场的所有妖怪，瞬间都产生一种想给它跪下的感觉。
　　这就是上古凶兽的力量。
　　有一只狼精问道：“尊上，这只穷奇是你的宠物吗？”
　　“什么宠物？”魔尊皱眉，对于这些妖怪的愚蠢似乎早已习惯，哼了一声：“几日后我们的大事，无它不可成！”
　　“可是……”有小妖担忧道：“千年前的仙魔大战上，穷奇被凤凰打败，这次……”
　　魔尊微微一笑：“鸾台，早已经一蹶不振，而凤凰再也不是穷奇的对手。”
　　白潆听着，瞳孔骤然一缩。
　　只有凤凰才能打败穷奇，而鸾台早已经大乱，凤凰也没办法再与穷奇抗衡，所以穷奇在这世间，所向无敌。
　　……
　　穷奇已经苏醒，它跟在魔尊身后走了，妖怪们也陆陆续续散去。
　　白潆看着远处两个身影，默默伸长了脖子。
　　穷奇不知道被魔尊带到哪里去了？
　　她跟着走了两步，忽然听到身后传来脚步声。
　　那几只从刚才开始就跟在她身后，不怀好意的猿猴精狞笑着拦住她的去路，为首的那只体型尤其壮硕，结实的肌肉鼓起一块一块。
　　猿猴精笑了笑，两手并拢，将骨节拧的咔咔作响：“小美人，你要去哪里啊。”
　　“要不你和我双修吧。”它舔了舔嘴唇，从上到下注视着白潆：“我就喜欢狐狸精，骚啊。”
　　白潆原本就颇有姿色，一袭浅蓝色交领襦裙更是衬得人优雅无比。
　　白潆冷着脸退后两步，看着猿猴们逐渐逼近，右手背在身后，缓缓从袖中抽出一柄削铁如泥的匕首。
　　猿猴们抓耳挠腮，不怀好意的笑着涌过来。
　　周身都被令人作呕的妖气环绕，白潆全身紧绷，心里默默盘算着能否将其通通撂倒，还没来得及动作，眼前忽然涌起一阵狂风。
　　一只巨型的钢鬃大野猪冲了过来，粗长獠牙猛地撞上为首的那只猿猴精，猿猴精没有防备，直接被撞飞了去，狠狠砸在远处的大树下。
　　其余猿猴精看此异变，通通大喝一声，扑了上来。
　　野猪的獠牙一挑一个准，修为不高的猴子们纷纷被碾
　　成肉泥。朱荷蹬着蹄子直接往前冲去，撞在雪山之上，大雪如同瀑布般落下来，直接将这些猴子通通盖住。
　　四周忽然变得很安静。
　　白潆深深吸了口气，转头看着朱荷。
　　钢鬃大野猪身上冒起一阵浅淡的金色光芒，然后身体逐渐缩小，重新变成那个穿着斗篷的女孩。
　　朱荷绞着双手，抿唇看她：“有吃的东西吗。”
　　“我饿了。”
　　白潆：“……”
　　白潆从乾坤袋里拿出一个馒头：“你先吃着。”
　　朱荷一愣：“可我刚才不就吃的馒头吗。”
　　刚才白潆说有更好吃的东西给她，其实是哄骗她的。
　　白潆递给她馒头的时候还有点心虚，原本以为朱荷会生气，但朱荷还是抱起馒头，慢慢的啃起来。
　　-
　　告别凤茹和梁听眠，继续前往天地崖深处寻找鳖精。
　　颜珏这段时间一直窝在鬼府书房中批阅文书，对五妖之事也算是十分了解。
　　天地崖是鳖精的聚集处。
　　天色逐渐黑沉下来，颜珏亮起了金黄色的瞳孔，仔细感知着山间细微的妖气，带着齐羡清在山中七弯八拐，很快就找到鳖精所在。
　　鳖精知晓天文地理，对于算卦更是精通，天生有着好头脑，也算是在五妖中混得极好。
　　妖界中赫赫有名的万妖阁，便是鳖精所开。
　　鳖精在天地崖的聚集地，是一片溪谷，溪水声清冽可闻，而顺着溪水放眼望去，则是阡陌交通，一个一个的下沉式窑洞整齐排列。
　　颜珏让人传了话，找鳖精娘子。
　　这也是颜珏从鬼府书房中得到的消息。
　　鳖精家族的大娘子，名唤钟瑜，也就是那日她在伏仙山中万宝阁，所见到的鳖精娘子。
　　那万宝阁原本是给来宾解惑之地，可不知怎么回事，那里的位置被人透露给了仙门。
　　仙门虽然没有立即动作，但万宝阁地理位置被透露出去这件事，立刻让鳖精心生警惕。
　　万宝阁火速转移，新的位置还没有选好，鳖精娘子便回了家。
　　颜珏跟着鳖精侍从来到一个窑洞中。
　　洞中一切都按人族家中的
　　规矩来，家具布局雅致，桌上烛火幽微。
　　鳖精娘子带着眼镜，闭着眼倚靠在美人榻上，手中圆扇有一搭没一搭的扇着风。
　　不知是不是颜珏的错觉，比起上次在伏仙山万宝阁见到的模样，鳖精娘子如今看起来憔悴不少。
　　颜珏正想着，那鳖精娘子忽然懒懒的睁开眼睛，目光定格在颜珏身上，似乎是认出了她。
　　鳖精娘子又深深的看了一眼齐羡清。
　　那站在颜珏身侧的女孩戴斗笠，薄纱垂下，看不清她的面庞。周身都笼罩着一层妖气，甚至不知道她到底是人还是妖怪。
　　但鳖精已然能从她身上，闻到一股奇异的血液香甜。
　　鳖精一族向来有些奇妙之处，若不是她早就感受到，不管是颜珏还是齐羡清，身上的血液都是不菲之物，她才懒得接见她们。
　　现在这种情况，天下妖怪自身难保，哪怕是看在赤狐的面子上，她也不想接见麻烦人物。
　　鳖精懒懒问道：“来做什么？”
　　颜珏：“我们想来问一个问题。”
　　自从万宝阁退出来后，就很少有人来咨询她问题了，这本来就是鳖族的本业，鳖精娘子听到颜珏如此说，不由得稍微振作了精神，露出一些倾听的模样。
　　鳖精问道：“不知娘子是想问什么？”
　　颜珏：“穷奇乃是上古凶兽，所到之处尸山血海。”
　　“不知要如何才能打败凶兽穷奇？”
　　当年仙魔大战，穷奇也有出场，但古籍中的记载是六大仙门将其联合绞杀，而且死伤无数，付出了惨重的代价。
　　颜珏急于寻找一种更加稳妥的，能够消灭穷奇的办法，故将此事来询问鳖精。
　　“穷奇虽然是上古凶兽，但并不是不可战胜的。只要……”鳖精娘子的话忽然停下来，淡淡的看着她：“你想用何物来与我交换？”
　　上次颜珏用来交换的东西，是一碗灵狐血。
　　鳖精把那碗珍贵的血倒卖给医修，赚了不少钱，这次……
　　鳖精娘子搓了搓手，暗暗盘算是不是要加一点价。
　　颜珏：“我们用鳖族整一族的前途来与你交换。”
　　“……”
　　鳖精猛地一拍桌子，原本
　　还懒洋洋的神色瞬间消失的一干二净，取而代之的是一股难以理解的愤怒：“你这是什么交换方式？”
　　颜珏在来之前，便将鳖族内部的事给打听了个清清楚楚。
　　这位曾经的万宝阁阁主，也是鳖族的首领。
　　如今天下局势如此混乱，她对鳖族的去留问题，定是忧心忡忡。
　　颜珏直接开门见山的，将最近的情况和鳖精娘子分析一通。
　　颜珏：“娘子可愿意让鳖精与我狐族结盟？”
　　鳖精脸色微沉。
　　鳖精娘子如今的模样，与那日在万宝阁时，看到的截然不同。
　　那日在万宝阁，这鳖精虽然也是懒洋洋的，但好歹优雅精致。
　　可如今她躺在这里，可是一点朝气也无。颜珏早在开口前，就断定她会对自己说的事情感兴趣。
　　“如今五妖之中，虎、狮、蛇都已经投靠到绝命谷魔尊麾下。”鳖精娘子缓缓睁眼，淡道：“你们赤狐不投靠魔尊，不投靠仙门，反而来找我鳖精。”
　　“你们凭什么认为，我会答应你的要求。”
　　颜珏：“娘子住在此处，不觉得憋屈吗。”
　　鳖精娘子的手顿了顿。
　　帐中无人，烛影摇曳，颜珏与那鳖精娘子面前，只隔着一张长桌。
　　颜珏叹了口气，缓缓翻转着手中环佩：“以前娘子开万宝阁的时候，这天下不知道有多少妖怪，愿意来娘子处咨询问题。”
　　“娘子因为这个，赚了不少吧？”
　　“您如今又住到哪里去了？”颜珏顿了顿，淡道，“以前你的阁楼又壮观又威武，可你现在，居然回到了破旧窑洞中，大家只知道鳖精能够知晓天下事，但甚至都寻不到你的人。”
　　鳖精娘子握紧了拳头，向来没精打采的脸上，涌起一股滔天的怒意：“你不要再说了。”
　　颜珏清声道：“若是鳖族肯向我狐族借兵，在下能保证，事成之后，娘子不说飞黄腾达坐享富贵，至少也能够从此在天下，自由选择万宝阁坐落的位置。”
　　“而不是像如今这般，寻寻觅觅，畏首畏尾。”
　　颜珏说完之后，鳖精娘子的眼睛眯了起来，危险的看着颜珏。
　　此妖如今是代表赤狐出席，
　　赤狐是五妖之一，和鳖族走的很近，说话是可以信任的。
　　这女孩给出的条件也确实让她心动。
　　但鳖精娘子向来是个谨慎的人，依然不能下决心。
　　颜珏微微一笑，目光轻轻朝着身旁头戴面纱的齐羡清转过去：“妖族此次若是肯与我结盟，不管事情成败与否，都能从此在仙门中获得一个位置。”
　　颜珏话音未落，齐羡清便道：“六大仙门向来不缺天材地宝，到时候仙界的奇珍异宝，娘子都有机会得到。”
　　鳖精娘子再次沉默，她是个收集癖，当年开万宝阁的时候，对前来提问者的要求也是不要金银灵石，只要奇珍异宝。
　　这个女子给出的条件，也很让她心动。
　　鳖精娘子：“只是我该如何信任你，你在仙门中又是处于怎样的位置？”
　　齐羡清从腰间摸出一物，轻轻放在桌上。
　　鳖精娘子一愣。
　　那是一座十二层的玲珑宝塔，塔身雕刻着繁复的铭文，鳖精娘子通晓天下事务，自然知道这座玲珑宝塔是镇妖塔。
　　镇妖塔是五龙门的镇山之宝，此人身怀如此大宝，自然是来自……
　　鳖精娘子沉声道：“容我再考虑，改日再给你们回复。”
　　-
　　鳖精娘子的心动摇着，最终还是把关于穷奇的事情告诉了颜珏。
　　当年仙魔大战时，穷奇作为魔尊的凶兽，所向无敌。
　　他的出现带来无尽威压，人族在他的威压之下，根本没有任何还手的余地。
　　那时，打败穷奇的是鸾台的凤凰。
　　对付穷奇这种凶兽，须得用神兽来压制。
　　颜珏听到此处，瞳孔微微一缩：“可是鸾台如今已经……”
　　大乱。
　　若是再让凤凰去对付穷奇，根本不可能。
　　难怪当年断魂谷魔尊，要在鸾台王女大婚时来那一出。
　　若是鸾台从此退出六大仙门，那万仙会这样的仙门盛会，就不会再有他们的身影。
　　就算是他们听闻消息赶来，只怕为时已晚。更何况鸾台应该也不会这么好心前来拯救新的六大仙门。
　　颜珏忽然想起那日她在白垩山的洞穴中看到穷奇，对方挣扎着就要醒来的事。
　　在那个时候，穷奇的压迫感只对着自己，那可能是因为，自己也是神兽。
　　穷奇在她接近它的时候，感到了威胁。
　　她身为人形，被穷奇压制的不行。
　　但她没有试过，若是变成九尾狐本体，在面对穷奇的时候会是什么样的反应？
　　“……”
　　除了神兽之外，法器也至关重要，而齐羡清的镇妖塔，也许就是符合条件的，可以克制它的最好法器。
　　颜珏微微吃惊，随后便和齐羡清站起来告退。
　　她知道鳖精娘子是个聪明人，结盟的事，对方一定会详加考虑的。！


第160章 离间
　　从白垩山回来之后,白潆便一直待在魔尊的基地雷隐谷。
　　魔使时不时召集群妖开会，大概内容便是商议不久之后，万仙会的行动。
　　这天白潆无事,来到洞内闲逛，忽然发现那边的会议殿亮着烛火。
　　白潆微微眯眼,伸长了脖子往那边一看。
　　魔尊坐在宝座上,沉着脸正在说话。
　　昏暗的烛火下他的面庞俊美，而他的旁边,则坐着一圈身穿黑袍的魔使,和一个面如冠玉的美少年。
　　美少年坐在魔尊身侧,轻轻地点着头。
　　白潆的目光，瞬间定格在那个美少年身上。
　　白潆只一眼便能判定,会议殿中那美少年就是楚赋。
　　虽然已经有很久没见了,但他之前在五龙山做的那些事，白潆依然记忆犹新。
　　白潆看在眼里，有些不可置信，没想到楚赋离开五龙门之后会到此处来。
　　会议殿中话语声不绝，但是听不太清晰,白潆竖着耳朵正听,眼角的余光忽然看到那边走过来一只小妖。
　　那是一只老鼠精,白潆认识它，它比她们先来这洞府很久。
　　白潆立马拉住它问道：“那上面坐的,是哪位大人？”
　　“哪位大人？”老鼠精满脸不可置信的看着她：“你不知道吗？”
　　老鼠精抬了抬下巴：“那是楚君，现下是尊上身边最得力的魔使。”
　　果然,那边的会议殿中，魔尊每说一句话，都要停下来问一问楚赋的意见,十分尊重楚赋的模样。
　　白潆微微蹙眉。
　　-
　　颜珏和齐羡清从鳖精那边回来，一路上都在聊些剑法秘诀。
　　颜珏抽着一根树枝，边走边和齐羡清比划，说得兴味渐浓。
　　不知不觉间，便来到了鬼府山赤狐洞府门口。
　　两人来到洞中房内，颜珏忽然发现什么，停下脚步：“糟糕。”
　　齐羡清：“怎么了？”
　　颜珏的生理期前几日刚结束，发情期又来了，刚才在路上还不觉得，现在反应过来，只觉得黏黏糊糊一片，颜珏抬头看着齐羡清，只觉得难为情。
　　齐羡清看到她这幅模样，心
　　里早已了然，不由得一笑。
　　她轻轻把她拉进怀里，温柔地吻她：“没事。”
　　自然是没事的，反正齐羡清在身边，她也不用像前几个发情期那般难熬。
　　颜珏被齐羡清抱着，整个人都软了，感受着齐羡清的手搭在自己衣带上，颜珏白皙的脸颊泛起红晕，抬眸羞赧的看着齐羡清，伸手握着她的手腕，正想任由齐羡清动作。
　　忽然有小妖进来禀报：“公主，外面魔使求见。”
　　“……”
　　小妖抬头，冷不防看见公主与夫人正在亲热，差点吓得魂飞魄散，立马掉头就想逃跑。
　　颜珏立马叫道：“回来。”
　　最近经常有魔使来鬼府山煽动她们结盟，这毕竟是大事，发情期可以留着晚上再处理。
　　齐羡清微微眯了下眼，侧头看了颜珏一眼，表情有些不满意，但还是勉强压了下去。
　　她退开一步，盯着那心惊胆战的小妖，淡淡嗯了一声。
　　颜珏重复小妖的话：“魔使？”
　　小妖道：“是……他已经在洞外等候多时了。”
　　颜珏刚才得到白潆消息，楚赋投靠魔族之后，混得还不错。
　　如今已经是魔尊座下，最得力的魔使。
　　颜珏听到小妖如此说，心里不由得纳闷儿L。
　　不会这么巧吧。
　　颜珏脱去外袍，端坐在宝座上：“让他进来。”
　　小妖诺诺连声，慌忙出去叫人。
　　颜珏侧头，看了一眼站在自己旁边，抿着唇不说话的齐羡清。
　　颜珏又站起来，赔笑着揽住齐羡清的腰，在她眉心轻轻一吻，又帮她倒茶。
　　清澈的茶水淌进杯中，茶叶在水面轻轻旋转。
　　“等打发这魔使，晚上便不会有人打扰我与娘子。”
　　齐羡清还不至于这般无理取闹，但看到颜珏这般哄自己，桃花眼微微弯起来，紧绷的脸上总算是出现些笑意。
　　一个少年被小妖簇拥着走进来。
　　颜珏眯眼一看，果然不出所料，此人就是楚赋！
　　楚赋原本被魔尊派来做一群蠢狐狸的工作，不耐烦至极。
　　他摇着手中的扇子，抬头看到颜珏，脚步猛
　　地一顿，整个人就像是被雷给劈了，直接呆在原地。
　　颜珏坐在狐妖的宝座上，再看到楚赋时，脸上也闪过些许惊讶。
　　她目光转了转，想到白潆日前传过来的消息，忽然心生一计。
　　昏暗的烛火下，她身穿一袭黑衣，唇红齿白，狭长的凤眼顾盼神飞，只轻轻一瞥，便如同惊鸿照影。
　　颜珏和他对视几秒，缓缓站了起来：“楚赋，你……”
　　楚赋如今已经不是以前那个落魄的少年。
　　他是尊贵的魔使，这些年来他在绝命谷魔尊座下出力颇多，地位今非昔比。
　　楚赋在黑暗中打量着颜珏如玉般的面庞。
　　颜珏如今并未刻意压制，身上的妖气张牙舞爪般蔓延开来。
　　楚赋心里忽然想起颜珏以前对他做过的种种，不由得冷笑。
　　他就说，为何颜珏明明是凡人，却天生有着让人欲罢不能的媚骨，记得以前在五龙山和颜珏相处时，与她对视，莫名有一种神魂出窍的感觉。
　　在这个世界，妖怪遍布天下，有些妖怪不愿意一辈子被困在深山老林，就会化形来到人间。
　　是以身边有一两个妖怪，根本不是什么奇怪的事。
　　楚赋原本还有些诧异，这样一想，很快便想通了。
　　不管颜珏是否会为以前的行为后悔，反正他是不会再看这卑贱的狐妖一眼。
　　哪怕如今看颜珏的模样，是这狐族有头有脸的大人物。
　　楚赋峨冠博带，衣着华美，腰间还挂着一面彰显着魔使身份的令牌。
　　颜珏似乎也被楚赋如今的样貌给唬住了。
　　颜珏朝着身旁的小狐妖挥挥手：“楚大人贵为魔使，还不伺候大人坐下？”
　　楚赋勾起唇角，下巴不易觉察的微微扬了扬。
　　小狐妖忙不迭招呼着楚赋坐下，楚赋也不拐弯抹角，开门见山道：“今日我来这里，是想再来问赤狐一遍，到底愿不愿与魔族结盟！”
　　楚赋将魔尊给出的条件和妖族前景和颜珏说了一遍，言辞十分专业。一面细细观察着颜珏的表情：“当今天下局势，世间妖怪多向我魔族倾斜，你们狐族，果真是要逆天而行？”
　　颜珏沉默半晌，站了起来，恭敬道：
　　“请来内室一谈。”
　　内室？楚赋的心跳了一下。
　　齐羡清隐藏在黑暗中，默默的看着楚赋站起来。
　　少年的目光，就那样死死的黏在颜珏身上。
　　颜珏在房内密谈许久，言辞十分殷切：“这些都好说，等我说服我的父皇便可。”
　　楚赋一愣。他在魔族时曾经听魔使议论，说是赤狐一族十分难搞，魔使们去了又回，回了又去，对方根本没有结盟的意愿。
　　方才他听小妖们叫颜珏公主，说明颜珏在狐族还是有一席之地的，她居然……
　　难道是因为自己……
　　楚赋看着颜珏，只觉得心一软，动了动唇刚想说什么，忽然看到颜珏挥了挥手，便有小妖拿上来一个白色的瓷瓶。
　　这是颜珏从魔尊百宝囊中搜出来的阴灵水，可以说是对魔道修者极其珍贵。
　　颜珏微微勾唇，递给楚赋：“这是我的一点心意，赠与楚大人。”
　　楚赋看着颜珏如此恳切，对他的态度天翻地覆，真当他是魔教中了不起的大人物一般，不由得摩挲着手中的瓷瓶儿L，心下得意。
　　……
　　楚赋离开之后，齐羡清便走了出来，沉默的看着颜珏。
　　颜珏朝她招了招手，微笑：“齐羡清，你过来。”
　　齐羡清走过去，来到颜珏身后，把手轻轻搭在女孩肩头。
　　她垂眸看着颜珏，迟疑道：“你对楚赋……”
　　这都什么时候了，齐羡清也不知道，她为什么，会因为颜珏对楚赋的一点好而生气。
　　可能是因为，颜珏以前曾经和楚赋传过绯闻。
　　又可能是因为，自己就是单纯的见不惯。
　　颜珏自然有自己的说法。
　　赤狐大王依然在休眠，而如今自己相当于是赤狐一族的首领，所做任何事都代表着赤狐一族，举足轻重。
　　白潆在洞中潜伏了这几日，早就把那魔尊的性格摸了个清清楚楚。
　　魔尊就是个猜忌心很重的人。
　　楚赋是魔尊座下的得力帮手，在魔教中的地位很高。
　　她若是对楚赋殷切，魔尊会作何想，不得而知。
　　魔尊必然会对楚赋产生怀疑，怀疑楚赋在
　　魔教中的地位，已经凌驾于他之上。
　　这不失为一计离间。
　　当然，颜珏也不确定这是否有用，她之后会让白潆把她私赠楚赋贵重的阴灵水的事，传到魔族。
　　魔尊不上套，对她并无损失，但若是魔尊因为这件事，真的与楚赋有了些隔阂，那就是意外收获。
　　颜珏和齐羡清说完自己的想法后，齐羡清蹙眉沉吟半晌，这才略一点头：“还行。”
　　颜珏一笑，伸手轻轻揽住齐羡清的腰，将头埋进她颈间。
　　耳鬓交接，齐羡清垂眸，淡淡看了她一眼。
　　-
　　随着颜珏九尾狐血统的觉醒，发情期变得越来越麻烦。
　　她黏人的很，总是腻到齐羡清腰酸背痛才肯罢休。但是今夜不知怎么回事，她却被齐羡清折腾的格外狠，颜珏第二日早上醒来时，差点下不来床。
　　清晨。
　　齐羡清昨夜的怒意全消，待颜珏格外好，她披着外袍便起身，帮颜珏倒上一盏茶。
　　颜珏接过齐羡清的杯盏，慢慢润了口唇。
　　她穿得单薄，肩上只披着一件素白中衣，细嫩的颈脖隐隐可见红痕，格外惹人怜爱。
　　齐羡清来到颜珏身边坐下，握住颜珏的腿。
　　齐羡清轻轻帮她揉着。
　　齐羡清的手法很好，轻重适中，力道拿捏的恰到好处。
　　颜珏舒服了，眉头舒展。
　　齐羡清便和颜珏大概讲述了一下，最近的情况。
　　万仙会在即，似乎所有仙门，都陷入了忙碌。
　　云真在五龙山暗中联络着各大仙门，并且对外给出了错误暗示——六大仙门貌合神离，已经快要到了漠视彼此的地步。
　　狐族分布在世界各地，若是云真想要这个似是而非的消息快速扩散，还是得依靠狐族的力量。
　　颜珏想到这一点，不由得笑了笑。
　　齐羡清随后从袖中拿出两件物事给颜珏看。
　　是两个琉璃瓶，琉璃瓶中有虚无的雾气上下浮动。
　　颜珏一愣，迟疑道：“这是……”
　　齐羡清：“当日师尊将镇妖塔交与我，我用神识搜塔时，发现这两样东西。”
　　“都是魂魄。”
　　颜珏有些摸不着头脑：“这是谁的魂魄？”
　　“师妹可还记得，姜梦楚和文都的女皇陛下长得极像？”齐羡清一笑：“经过一番调查，我有个发现。”
　　“你且过来，我细细给你讲。”！


第161章 万仙会
　　颜珏就知道,齐羡清让她“过来”，肯定是没安好心。
　　但无奈特殊时期的身体实在渴望，她又被齐羡清按在床上亲热了一番。
　　直到颜珏实在控制不住自己,搂着齐羡清的颈脖小声求饶，又忍不住失控,齐羡清才放过她。
　　齐羡清坐起来,开始与她细细说着那两团魂魄的由来。
　　齐羡清从镇妖塔中发现的两团魂魄里，一团魂魄稠密,完整,隐隐带着煞气,可以分辨出是妖邪的魂魄。
　　而且是妖邪的肉身，直接粉碎后获得的完整生魂。
　　而另一团魂魄呈现出紫色云雾状,看得出只是修者分出来的一缕残魂。
　　齐羡清刚发现的时候,这两团魂魄正紧密的缠绕在一起。
　　齐羡清去寻找魂魄主人。
　　经过一番寻觅，齐羡清发现，那团紫色的残魂是有主人的。
　　而它的主人，正是五龙山中人。
　　就是姜梦楚。
　　-
　　时间过得很快，齐羡清与颜珏在鬼府暗暗筹备,仙门之间的工作也在有序进行。
　　颜珏打算再去一趟文都,觐见女帝。
　　颜珏一路长途跋涉,很快就来到文都，行至宫殿门前,颜珏让人传了消息。
　　李溪正在宫中乘凉，看到她时颇为惊讶：“那日仙君将广衔之事告诉寡人,他如今已领罚去，不知道小仙君今日来，又有何事？”
　　颜珏微笑：“在下想给陛下看一个东西。”
　　女帝微微挑眉。
　　颜珏随后从袖中拿出一个琉璃瓶,琉璃瓶中装着如同梦幻一般的淡紫色烟雾，烟雾在瓶中上下涌动，似乎就要喷涌而出。
　　女帝一愣，随后微微眯起了眼睛。
　　颜珏：“这团魂魄，是姜梦楚，姜妹妹的一缕分魂。”
　　李溪淡道：“姜梦楚是谁，与寡人又有何关系？”
　　颜珏早料到女帝会如此说，便站了起来，拱手施礼道：“因为我发现陛下与姜妹妹的模样有相似，斗胆做下猜测。”
　　颜珏：“这是姜妹妹的一丝魂魄，我这里还有一团魂魄呢。”
　　她随后又拿出一个琉璃瓶，而那个琉璃瓶中则
　　漂浮着一团黑色的气体。
　　黑色气体似乎带着一股浓烈的狠戾，在瓶内横冲直撞，仿佛马上就要冲出来。
　　这是一团妖气。
　　琉璃瓶放在桌上，颜珏抬头，深深的看着她：“陛下，这些都是储存在五龙门镇妖塔中的魂魄，如今镇妖塔易主，才得以重见天日。”
　　李溪何等聪明，自然知道这是颜珏用来和她交换的筹码。
　　女帝：“梦儿是寡人的孩子。”
　　颜珏眼神闪过一丝诧异。
　　齐羡清之前在五龙山时，询问了星野道人，得知姜梦楚和女帝有关，且对女帝极为重要。
　　星野道人让齐羡清下山之后，得空便把这两样东西还给女帝。
　　居然……
　　李溪早在刚才就屏退了周围的人，如今的对话只有颜珏和她可以听见。
　　李溪淡道：“那日在宫殿之上，仙君应该看到了一幅画吧。”
　　颜珏自然记得女帝说得那幅画。
　　当日大殿上悬挂在墙上的画卷有两幅，一幅是仙魔大战时候的记录，另外一幅则是两个女人并肩而立，让颜珏的印象尤为深刻。
　　李溪叹了口气：“当时寡人年少，在野外遇见一只白狼精。那只白狼精刚好受了伤，寡人便把它收进宫中照顾。”
　　“寡人和她渐渐便有了感情，再然后就有了子嗣。”
　　“那便是梦儿。”
　　李溪颔首：“寡人与阿白的感情日渐加深，她也当上了中宫。我们刚开始，也确实是相敬如宾，但有一日不知怎么回事，她忽然就发起疯来，宫中侍卫宫女，全部被她吞入腹中。”
　　颜珏微微皱眉。
　　妖怪的事，对于人族来说是很难控制的。
　　就算修为再高，表面上看上去是多么的温文尔雅，都不能够保证它永远不露出兽的劣根。
　　李溪淡道：“寡人没办法，只能选择了一个不伤害它的法子，请求五龙门长老，将它镇压在镇妖塔下。”
　　“梦儿是太上灵体，哪怕是一缕分魂都能起到守护的作用，她自愿分出一缕残魂守护她的娘亲，因此却丢掉了她之前的所有记忆。”
　　颜珏低声道：“所以说姜妹妹失去记忆，并不是因为它是太上灵体
　　。”
　　李溪没有说话，只是眸色深深的看着桌上的琉璃瓶。颜珏拿起那两个琉璃瓶，在李溪身边跪下来：“这两团魂魄，原本就是还给陛下的。”
　　镇妖塔天生克妖邪，在镇妖塔下面待了许久，女帝口中的那只妖邪，肉身哪怕已经毁了，但魂魄依然在便好办。
　　女帝身份尊崇，想要制作一个新的肉身并不是难事。
　　至于姜梦楚，姜梦楚如今应该还待在五龙山上，若是这团魂魄重新融进姜梦楚的身体里，姜梦楚便能找回以前的记忆。
　　“好了，我的事情说完了，”李溪抬头看着颜珏，淡笑着问道：“小仙君来找我，所为何事啊？”
　　文都朝廷是万仙会的主要策划者，颜珏想要确保在万仙会的那日万无一失，自然是要前来将自己所知之事告诉女帝。
　　李溪听完颜珏的话，凝眉沉思。
　　颜珏随后从袖中拿出什么，状似无意的放在桌上。
　　五龙门符牌。这是齐羡清给她的，见此牌如见五龙门。
　　李溪多多少少听说过五龙门最近发生的事，但再怎么闹腾，五龙门毕竟都是大名鼎鼎的正道仙门。
　　眼前这个女孩，是在用五龙门的名义和她说话。
　　“我知晓了。”李溪淡淡道。
　　-
　　接下来的一个月里，颜珏和齐羡清分别忙碌着。
　　日子表面十分和谐，看不见的地方，却似是有暗潮涌动。
　　白潆与朱荷一直在雷隐谷处潜伏，为颜珏提供着魔族的情报。
　　果然不出颜珏所料，魔尊表面上虽然慷慨，对下属的猜忌心却极重。
　　再加上魔门成员本就参差不齐，魔尊的位置坐的并不是很稳，平日里提防习惯了，在得知颜珏对楚赋格外殷切的消息之后，干脆连楚赋也一起提防起来。
　　白潆一直在密切观察，之后魔尊开会时，对楚赋的态度似乎都冷淡的很。
　　而万仙会的日子，也逐渐逼近了。
　　万仙会作为仙门最隆重的盛会，举办地点定于天阙。
　　天阙在北境昆仑半山腰处。
　　几千年前，群仙在此处建成一个巨大的广场，广场上修建亭台楼阁，雕梁画栋，云雾缭绕，人在其间，
　　恍若置身于仙境。
　　这次盛会，来参加的人很多。
　　有这世上各大宗门弟子，也有各宗极有身份的长老。
　　文都女帝李溪也驾临此处，到处张灯结彩，场面很是热闹。
　　广场的正中央，一栋暗红色的阁楼碧瓦飞檐，直插云霄。
　　阁楼上摆满了酒席席位，每一个席位的桌上，都放着六大宗门的特产，比如五龙门的冰桃，天罡祠的腊肉，回音坊的莲子羹……
　　五龙门的冰桃，肯定是六大仙门的特产中最为出色的。
　　因为这桃子在五龙门被琼浆浇灌，千年结果一回，其中蕴藏天地灵气能让野兽化形，凡人脱胎换骨。
　　仙桃被五龙门栽培养育的极好，各个汁水饱满。
　　但是数量有限，每个人只能分到半份。
　　在阁楼下方的广场上，按照乾坤卦象排列出十二个演武台。
　　比赛马上就要开始，即将参与比赛的弟子，已经围在演武台外面跃跃欲试了。
　　“有人要听故事吗，有人要听故事吗！”一个男子神秘兮兮的在人群中穿梭。
　　“武大，你有什么故事要讲的。”有人笑他。
　　“传说啊，在这北境鬼府山，住着赤狐一族。”这清风谷的男子一甩折扇，慢条斯理的摇晃起来：“而这赤狐公主的脾性恶劣非常，你猜她怎么着？”
　　男子“啪”的一声将扇子关掉，笑道：“她为了好玩，混进五龙门，偷走五龙门的镇山神兽麒麟，和五龙门的云真长老勾三搭四，还把那位传说中不然凡尘的正道仙君齐羡清给魅惑了。”
　　“在座的各位，应该没有人，没见过梦珩君吧。”
　　新一代的年轻子弟，彼此之间一般都相互认识，是以仙门年轻一代中，无人不知梦珩君齐羡清的大名。
　　“你看看她那情/欲寡淡的脸，你相信有朝一日，她会被妖怪给魅惑吗。”
　　男子说着话，原本吵闹的四周，都渐渐地便安静下来。
　　“听说啊，那狐妖可是非常性感妩媚呢……”
　　阁楼上的人说着话，楼下的演武台，已经缓缓走上来一个人。
　　来自江南回音坊的苏谨柔，身穿一袭浅绿色的半臂坦领，白色丝带随风飘飞，
　　眉眼带着与生俱来的温柔，就那样走上了演武台。
　　回音坊弟子多女子。
　　而那里的女子，向来以江南独有的温柔雅致著称。
　　和对面肌肉虬结、全身紧绷的天罡祠弟子不同，苏谨柔刚上台，便缓缓坐了下来，仿佛根本放弃了对战。
　　周围一片哗然，美人无论何时都是很受欢迎的，不少正在吃酒的弟子站起来，跑到阁楼那边去看。
　　苏谨柔神情淡淡，衣袂随风飘飞。
　　她右手一招，便有一台深红色的古琴，被凌空祭起。
　　万仙会弟子来自八方宗门，比武现场当然比各宗宗门内的打斗更有看头。
　　在此处，总是能见到一些平时很难看见的法宝神通，十分有利于增长见识。
　　站着的天罡祠弟子面对已经坐下的苏谨柔，丝毫不敢轻敌，早已经提起长刀。
　　悠扬的钟声响起，他大喝一声，直接冲了出去。
　　苏谨柔纤长的手指划过琴弦，只听“铮——”的一声，一道道音波如同利刃，直接朝着天罡祠弟子砍劈过来。
　　天罡祠弟子猛地闪开。
　　回音坊的弟子历来都是如此，不仅有美貌，修为也不低，所有人都在聚精会神的看，甚至还有人扯着嗓子喊出两声“苏谨柔！！！我喜欢你！！！”
　　“轰——”
　　经过几番纠缠后，天罡祠的那位弟子身形晃了晃，倒了下去。
　　长老席位上，服装各异的长老们有的正在喝酒，有的则是看比赛，还有的忙着社交，在人群中穿梭。
　　云真一袭绯衣，微微眯眼，盯着远方那隐约可见的乌云。
　　-
　　全场掌声雷鸣，苏谨柔站起来，轻轻行了一礼，飘然而去。
　　前来参加万仙会的弟子很多，万仙会的举办时间足足二十日。
　　第一轮比赛结束后，大部分弟子继续在高台上吃酒，其余弟子便四散开来，去演武台继续看比赛。
　　杜酩也在其间，抱着手眯眼听武大继续讲故事：“听说这狐妖的欲望很大，每次都逼着大师姐这样……”
　　“……”
　　杜酩那清风谷弟子武大瞎扯，终于是忍无可忍，站起来就要发作。
　　肩膀忽然被人拍了拍。
　　杜酩回头，看见段鹿溪一袭青袍，笑盈盈看着她：“这场比赛蛮精彩的。”
　　台上是身穿华丽道袍的清风谷弟子，和驭兽阁大弟子薛霜行。
　　清风谷手执起骨笛，蛾冠博带，俊美非常，而驭兽阁薛霜行则是穿着一件黑色的披风。
　　她的旁边是一只身形巨大的虎獒。
　　虎獒神情倨傲，下巴高高抬起，忽然仰头发出一声震天怒吼。
　　这声怒吼穿破云霄，台下弟子有撑不住的纷纷捂住耳朵，而那清风谷弟子手中的骨笛，直接被震碎了。
　　杜酩气得盯着杜酩：“真是一派胡言，他们见过颜珏吗，就敢在此处乱说。”
　　段鹿溪叹了口气，拍着她的肩膀：“悠悠众口难堵，师妹何苦生气。”
　　“不过话说回来，”杜酩忽然想起什么：“我好像已经有很久没有看到大师姐了？”
　　齐羡清和颜珏的事情，早已经传遍了整个五龙门。
　　五龙门内，没人料到宗门内备受尊敬、无欲无求的大师姐，会早已经有了道侣。
　　而且大家都不敢相信，大师姐的道侣居然是女人。
　　五龙门中有不少文采斐然的弟子，甚至还根据两人的事，杜撰了许许多多奇怪的话本子。
　　杜酩也亲自阅读过那些话本子，虽然确实是很刺激，但她却打心眼里不赞同。
　　说什么颜珏去勾引大师姐？不可能！颜珏那个榆木脑袋会勾引人？应该是大师姐勾引颜珏才对。
　　而且话本子里说颜珏在上，不可能！颜珏那么软绵绵的性格，分明应该在下才对！
　　想到颜珏已经和齐羡清在她们的眼皮子底下好了那么久她们都不知道，杜酩就恨得牙痒痒。
　　段鹿溪皱眉：“我师尊说，大师姐身负宗门重任，执行任务去了。”
　　与此同时的演武台上，大虎獒尾巴如同钢钩般猛地一扫，清风谷弟子直接被打飞到赛场的另一头，生生吐出一口鲜血。
　　杜酩：“虎獒太厉害了，清风谷弟子只怕是不能支撑两个回合。”
　　段鹿溪沉吟：“但我觉得——”
　　段鹿溪忽然眨了眨眼，愣愣地盯着天边。
　　如果她没记错
　　的话，今日的天气原本很好，但如今不知道为何忽然阴沉下来。
　　头顶的乌云，密的有些可怕。
　　一阵阴凉的风吹拂过面颊，段鹿溪皱了皱眉。
　　杜酩瞳孔骤然紧缩，猛地抓紧了段鹿溪的衣服，手指骨节微微有些发白：“段师姐，你看……”
　　头顶乌云密布的天空上，不知何时出现一个大洞。
　　没有人注意到，但那大洞就在那里，隐藏在云雾后面，散发着淡淡的，阴暗的紫青色。
　　杜酩身为五龙门的一名弟子，自然是熟悉这个洞的。
　　因为那日在舞剑坪，无数的魔兵，便是从这个洞飞出来的。
　　那道仙法叫什么来着……
　　杜酩咽了口唾沫。
　　阁楼上的弟子兴致勃勃的正看比赛，而与此同时，天空中隐藏在云层后面的大洞，逐渐分明。
　　一群如同乌鸦般密集的小点，忽然从里面涌了出来。
　　那些小点原本密密麻麻看不分明，到最后逐渐变得清晰起来。
　　原来是一群手中拿着兵器，身上冒着浓烈煞气的人。
　　而每个人的手臂上，都刺着一朵鲜艳如血的陈留花。
　　不止是人，还有妖怪，张牙舞爪的虎妖和狮妖，面目狰狞的蛇妖，它们行进之中带着浓烈的血腥气息，卷起一阵阵煞风。
　　刹那间，天地变色。
　　杜酩还没来得及尖叫，就被旁边的段鹿溪猛地按下头来，黑衣人一阵接着一阵的从她们头顶掠过，险些撞到她们。
　　“他们……是魔兵？”杜酩想到之前见过的画面，忍不住打了个哆嗦。
　　黑衣人直奔天阙的长老席位。
　　他们的速度极快，所到之处，四周便涌起一阵暗紫色的光。
　　“咔擦——”一个挡在路前，还不知道发生了什么事情的清风谷弟子没有防备，被一只张着血盆大口的蛇妖咬断了颈脖。
　　尖叫声此起彼伏。
　　在这群魔兵之中，一个身穿黑袍的俊美男子立在淡然站立。
　　他面带笑容，两指并拢轻轻划动，从容的指挥着这些士兵的行动。
　　这场行动，他已经密谋得太久了。
　　谁都知道，万仙会历来是仙门盛会，他此番行动，必然能将这些正道仙门的老古板杀个措手不及。
　　而且他早已经派人调查过，朝廷这次格外重视万仙会，不仅女帝来参加了，各宗长老掌门，无一不出席！
　　魔尊这样想着，不由得勾起唇角。
　　他已经几乎掌控了大半个妖族，还拥有这些魔兵。
　　这场行动，他定然能将这群人一网打尽。
　　脚底的魔兵如同蚂蚁，越堆越密集，逐渐将周围的一切吞噬。！


第162章 对战
　　“尊上,我请了宗族内德高望重的长辈来帮您。”蛇王身穿紫色长袍，转头看着魔尊，眼里带着笑。
　　绝命谷魔尊微微一笑：“好说。”
　　“事成之后,兄弟们便一鼓作气，去北境将那群狐狸歼灭。”
　　“整个北境,都将会是你们的。”
　　蛇妖微微眯起那双竖瞳,眼里亮起兴奋的光，全身都在轻轻颤抖。
　　蛇族的领地,本来就小,近些年已经被挤到东南去了。
　　若是能够占领北境狐族的领地……
　　蛇妖冲绝命谷魔尊微微俯首,双手抱拳：“在下必竭尽全力为尊上效力！”
　　魔兵如同蚂蚁，越堆越密集,逐渐将周围的一切吞噬。
　　仙门又如何？如今还不是没有半点还手之力。魔尊轻蔑的想。
　　他们已经享受了太久的安逸,风水轮流转，这天下之主，早晚还不是他魔君的。
　　魔尊冷笑一声，双手捏决。
　　他的上方，忽然缓缓浮起一个血红的身影。
　　那是一个女人。
　　女人的脸色苍白,双眸向是蒙了一层雾,空洞无比。
　　魔尊念起咒,女人忽然勾起唇角，冷笑起来。
　　一行血泪,顺着女人的脸颊滑落。
　　魔尊右手捏诀成兰花指状，猛地抬起,女人忽然仰头，唇角微微弯起，清脆婉转的歌声,就那样从她口中溢出来。
　　这是他用数名处子之魂所炼制的怨灵，她婉转的歌声穿透耳膜，刹那间在场所有的弟子就像是木住了，呆愣愣的站住不动。
　　一时间，魔尊身边的蛇妖、狮妖、虎妖纷纷大吼一声，冲上去加入战局，见人就砍，见神就杀！
　　魔尊勾起唇角，刚想露出一个笑意。
　　“轰！！！”
　　远处忽然爆发出一声巨响，让魔尊脸上的笑意瞬间僵在原地。
　　长老席上，一个肌肉虬结，身穿布衫的男子将双手举过头顶，缓缓站了起来。
　　伴随着他的起立，一道金色的手掌印猛地向外推出，巨大的气浪向四周散开，那些魔兵冷不防被打飞出去。
　　席位上的各宗长老们，忽然四散开来。
　　其中那个五龙门的女长老动作如同飞火流星一般，直接将近处的蛇妖撞飞。
　　蛇头崩裂，在石板地面弹了几下，彻底不动了。
　　魔尊忽然发现什么，动作猛地一顿。
　　所有人的表情，并没有和想象中的那般惊慌失措，而是十分有秩序的行动起来，似乎是早有准备。
　　本来还木然站在比赛场地的弟子们，忽然纷纷祭起手中法器，场地上一时间霞光大盛。
　　那按照八卦地图排列的演武台，在同一时间迸发出淡淡光芒，金色雾气缭绕四周，仿佛启动了什么阵法。
　　天地颤抖，阵法中的光芒刺的人睁不开眼睛，一道又一道耀眼剑芒在阵法中涌现，剑芒四下砍劈，直接把魔兵纷纷劈成灰烬。
　　魔尊微微皱眉，只见天穹中忽然有一道火光闪烁，如同流星般，不紧不慢的飞入魔兵中间，所到之处，一切纷纷化为灰烬。
　　那个身穿绯色衣裙的五龙门长老在魔兵群中穿梭，她扬起手，红唇微微开合，似乎说了句什么。
　　头顶瞬间出现一把带着火焰的巨剑。
　　仙法·擎天。
　　擎天剑诀是一道与撼地极其相似的剑诀，但是威力却是撼地的数倍。
　　如此夸张的仙法把魔兵们的士气给扫的一干二净。
　　这些魔兵原本就是一群乌合之众，此时立刻作鸟兽散。
　　巨大的火剑从天空中砸落，硬生生斩在四处逃窜的魔兵中央，剑芒光华再放，发出惊天雷鸣之声，震彻方圆百里。
　　魔尊看着脚下井然有序的人群，脑袋里忽然涌起一个不太好的想法。
　　难不成仙门之间早有联系。
　　不可能，他了解到的情况，明明是各大宗门之间勾心斗角，貌合神离！
　　正当魔尊内心七上八下时，天空中他刚才设的传送阵法旁边，不知道什么时候又出现了一个大洞！
　　那个大洞里，无数的妖怪正在涌出。
　　但这些妖怪，却并不是来自魔族。
　　那些妖怪身穿盔甲，手拿长刀，盔甲上都雕着一朵梅花，很明显是狐族！狐族的士兵旁边则是带着半圆形头盔的鳖妖。群妖都密密麻麻的从阵法中冲出来，喊声震破天地。
　　它们
　　这些穷妖怪，哪里来的这些盔甲？甚至还有些小狐妖手里居然拿着仙门法器！
　　魔尊远远的看过去，那些盔甲上居然镶着阵法，又附加了五行属性！
　　狐族和鳖族的士兵所到之处，那些小妖兵应声而倒，根本如同长刀切西瓜般不堪一击。
　　不是上万灵石，砸不出这些装备！
　　更让魔尊心沉的是，和小妖们一起冲出来的，还有身穿黄金甲的皇家士兵，那些士兵都是经过专业训练的狠手，砍劈魔兵魔怪一刀一个准！
　　各大仙门弟子摆成的阵法是斩魔阵，魔尊站在天空上，已经感受到了一股极其沉重的压力。
　　魔尊看着眼前这个场景，忽然想到另外一位同伴在五龙山上的死。
　　魔尊刹那间目眦欲裂。
　　不可能！怎么可能！
　　断魂山魔尊之所以会败，是因为他无能，自己怎么会重蹈他的覆辙！
　　绝命谷魔尊的神色，骤然一寒。
　　他忽然冷冷地笑了起来，默念心诀。
　　他还有一张底牌。
　　天空中的乌云，顿时散开。
　　云层中露出一张狰狞的面庞，那面庞如同红日一般大，似龙似虎，獠牙交错纵横，刹那间一股煞气铺天盖地般席卷而来，空气中都弥漫上浓浓的血腥味。
　　凶兽穷奇！
　　“怎么可能？那个是穷奇吧。”有博学的弟子瞬间认了出来，满脸的不可置信。”
　　“可是听说凶兽穷奇早在千年前就被杀死了，怎么会出来的。”
　　“难不成它根本没死……”
　　场下弟子议论纷纷，随后声音越来越小。
　　所有人的脸上，不自觉都染上一层苍白和恐惧，有些弟子开始飞身逃离，如同惊散的鸟兽。
　　没有人想到，绝命谷魔尊，居然会召唤凶兽穷奇！
　　穷奇是上古凶兽，天生带着绝世威压，场上有几个修为弱一些的弟子，在它出现时瞬间跪了下去，似乎就要给它磕头。
　　“嗖——”
　　场面局势瞬间逆转。
　　穷奇睁开那双金色的眼睛，缓缓从天穹上走来，狂风将它的毛发吹起，它的头上张着长长的青色的犄角，尾巴如同黑鞭子横扫一切。
　　它全身的灵力在空气中暴涨，几乎要让人窒息。
　　它在白垩山吸收了千年的滔天怨气。
　　穷奇今日的实力，并不是以前可以相比的。
　　“凶兽？”天罡祠长老身穿短衫，冷脸看着这一切，他抬起手，猛地向上跃起。
　　“我们这么多人，难道还对付不了一只穷奇么！”
　　他话音未落，身旁驭兽阁长老、回音坊长老、清风谷长老纷纷响应，所有人对唤出自己的拿手发器飞了出去。
　　云真在原地看着这一切，不由得轻轻摇了摇头。
　　“修者怎能对付凶兽，别忘记千年前是什么打败了它。”
　　“你是说凤凰么。”有人惊讶的转头：“可是……”
　　鸾台一蹶不振，今日万仙会，鸾台根本就没来。
　　就算是来了，它们族中的那只凤凰不是早就去云游天下了么。
　　一想到无人可挡穷奇，长老们脸色微变。
　　驭手阁长老踩在一条青色的苍蛇身上，这是他养的灵兽。
　　苍蛇扬起头，发出一阵震耳欲聋的啸叫，猛地朝着穷奇撞过去。
　　穷奇漆黑如同长鞭的尾巴狠狠一扫，居然直接将苍蛇狠狠缠住，苍蛇在黑尾下疯狂挣扎，可却被越缠越紧。
　　回音坊长老是个女子，她看着巨大的凶兽穷奇微微蹙眉，心里莫名产生一种畏惧感。
　　她勉强稳下心神，右手一挥，便有一柄长萧凌空祭起。
　　她闭上眼，操控长萧，便有清亮柔和的箫声溢出来，箫声在空中悠扬飘转，如同凤鸣，又如击玉，刹那间在场的所有人都凭空产生出一种心神激荡之感来。
　　可是这箫声似乎对穷奇没有半点用处，穷奇只是冷淡的看了她一眼，身躯缥缈如同鬼魅，直接朝着长老席位冲过来。
　　它的目标，只有六大仙门的长老，还有在席位上冷眼观望的女帝。
　　这些都是仙门中数一数二的好手，如今新一代还没培养出来，若是将这些人一举歼灭，那仙门就会从此一蹶不振！
　　而若是能把女帝拿下，更会导致整个人族大乱，那魔尊便可重新布局新天下。
　　凶兽的威压，对所有人都产生了影响。
　　魔尊原本
　　阴沉的脸上，总算是又露出了舒心的微笑。
　　他没有注意，刚才还在场地上横冲直撞的五龙门红衣长老，不知道什么时候不见了。
　　场面无比混乱。
　　五龙门那几位长老纷纷使出了看家本领。水云宗掩月长老双手捏诀，一头巨大的水龙就这样出现在她的头顶。
　　而星野道人则是祭出一条木蛇，木蛇所到之处，魔兵纷纷退散。
　　天罡祠向来以武道闻名，肌肉发达的长老瞬间挡在女帝身边，手掌摊开往外推去，而在他的面前，一只虎妖正张牙舞爪的想要接近。
　　虎妖一族向来以力大无穷闻名，天罡祠长老很快有些坚持不住，手臂微微颤抖。而那几位活跃的五龙门长老，也渐渐的体力不支。
　　穷奇直奔到长老席前，顷刻间就将天罡祠长老吞入腹中。
　　忽然，只听那边传来一阵雷鸣之声，伴随着一阵山崩地裂般的颤抖。
　　众人大惊失色，而原本还狂暴不安的穷奇，忽然就安静下来。
　　穷奇停止了动作，扬起头，静静的看着那边巨大的虚空圆弧。
　　那是一个传送阵，有东西被传送过来，忽然破碎虚空，一跃而出。
　　空气中陷入一阵短暂的安静，一只毛色火红的巨大赤狐，踩踏着狂风行走数十步，安静地降落到天穹之上。
　　它并没有咆哮或者吼叫，但是所有人的目光，一瞬间全部落到它的身上。
　　那九条尾巴如同火焰，随风飘荡，它有着和穷奇一般的金黄色瞳孔，瞳孔在云雾间闪烁着幽微的光泽，獠牙纵横交错，模样凶狠可怖。
　　而它的额头上，却有一道淡蓝色的纹记。
　　“九尾狐！”有人惊呼。
　　所有人都睁大了眼睛，大家都没想到，消失了上千年的九尾狐，会再次出现，而且还是在这种情况下。
　　它是敌是友？
　　神兽的威压铺天盖地而来，颜珏平静地盯着穷奇的眼睛。
　　自己的出现，似乎让原本所向无敌的穷奇，感受到了威胁。
　　穷奇一错不错的看着她。
　　原本爆炸式扩散到全场的威压，全部施加在她一个人的身上。
　　它在忌惮，也许还有一些害怕。
　　所有人的目光，一时间又落到九尾狐的后背上。
　　一名白衣女子骑在九尾狐的身上，右手拿着一把青色长剑，左手托着十二层的玲珑宝塔。
　　九尾狐的嘴里喷出冰霜，直接朝着穷奇奔袭而去。！


第163章 结局
　　这场大战总算是结束了。
　　最后一位绝命谷魔尊被压在地上,肉身也与它的同伴断魂山魔尊那般碎裂，魂魄被九天玄火焚烧殆尽。
　　大家吸取千年前的教训，将当年颠覆天地的两位魔尊全部杀灭。
　　而那些魔兵，也被仙门弟子、皇族士兵、妖兵捉起来,押入大牢进行管教。
　　六大仙门在小事上虽然有诸多不和之处,但在面对此等大事上时,却是出奇团结。
　　穷奇被永远镇压在镇妖塔下，而那只如同天神一般的九尾狐,在和穷奇大战一场后,便不知所踪。
　　让人津津乐道的是齐羡清。
　　烛影原本就是一把斩尽天下邪魔的神剑,再加上那座镇妖塔,齐羡清和穷奇的那场交战,简直是所向无敌,可以载入史册。
　　仙剑流冰和烛影双剑合璧，捅穿了穷奇的胸膛。
　　九尾狐吐出的冰霜将它的伤口冻住,然后齐羡清祭出镇妖塔,直接将穷奇给压进镇妖塔中。
　　让所有人疑惑的是，大家并没有看到那把传说中斩尽世间一切邪魔的，仙剑流冰的主人。
　　至始至终都是齐羡清,与那只九尾狐在配合。
　　凶兽穷奇真的是不可战胜的么？据宗门长老所说，只有神兽才能打败神兽。
　　千年前的仙魔大战上，神兽凤凰打败了穷奇。
　　而如今打败穷奇的，居然是传说中灭绝已久的九尾狐。
　　其实早在齐羡清离山时，已经当上五龙掌门的云真,便开始秘密联络六大仙门。
　　云真对外放出消息，做得与六大仙门貌合神离，其实只是在迷惑魔尊而已。
　　为的是让魔尊有所行动。
　　而她们早就有所防备。
　　似乎绝命谷魔尊筹备了许久的事情,在大家的眼里就像个笑话。
　　……
　　经历了这件事情之后，万仙会停了许久。
　　因为之前的比赛都还没有比完，所以万仙会在半年后重开。
　　一切都和之前那样，只不过今日在天阙半山腰的广场上，云雾缭绕间，可以看到一座十二层的玲珑宝塔巍峨耸立。
　　宝塔上雕刻着镇妖铭文，下面镇压着凶
　　兽穷奇，路过的弟子纷纷止步，向其投去充满敬意的眼神。
　　这次万仙会重开，来参加的不仅仅有众宗门修者，还有狐族和鳖族。
　　蛇、狮、虎当年投靠了魔族，魔尊战败后，这三族的妖怪纷纷四处逃窜，好不惶恐。
　　但是云真与其余五大仙门商议之后，放出消息，这三族妖邪，也能参加这次的万仙会。
　　人族不会再与妖族为难。
　　故来参加此会的妖怪们，无不是对仙门感恩戴德。
　　妖怪们被仙门压迫已久，好不容易重出江湖，还给这原本秩序井然的万仙会，造成了一定的混乱。
　　因为妖怪们常年生活在深山中，从来没有见过这样的大场面，有些妖怪刚化形，还没适应人类的生活方式，干脆赤着身子在大殿中走来走去，有点是人身模样，还保持着兽头。
　　妖怪们扯着嗓子大声吼叫，看着长桌上的珍馐实在是情难自禁，干脆直接跳上桌，用手抓起美食，大口吃起来。
　　颜珏身穿一袭玄青色弹墨锦衣，长发用一根发带束起，愈发衬得人唇红齿白，光彩照人。
　　她懒洋洋的坐在席位上，侧头看着杜酩转动着手里的出岫。
　　杜酩笑道：“颜珏，好久不见了。”
　　颜珏笑了笑：“你还拿着出岫呢。”
　　杜酩点头：“那是那是，出岫可是我的命根子啊。”
　　颜珏往这里一坐，四周人的目光，都若有似无的投过来，一是她的长相太过于出挑，二来有人偷偷的在传，颜珏曾经是五龙门仅次于齐羡清之下的二师姐。
　　当然，颜珏后来为何被赶出了五龙门，对五龙门弟子来说，至今是个不可言说的秘密。
　　杜酩偷偷看颜珏一眼，顿了顿：“你那天真的好帅啊。”
　　颜珏笑得有些腼腆，目光往周围群妖身上一扫。
　　若是在半年前，谁又能想到，人与妖怪能够如此和平的相处？
　　杜酩：“我能摸摸你的尾巴吗。”
　　颜珏：“……”
　　颜珏哼了一声：“尾巴是不能随便摸的。”
　　杜酩瞬间气了：“那你的意思是，尾巴只让大师姐摸吗！”
　　颜珏：“……”
　　“你
　　知道那个楚赋么，”杜酩问道：“当年他在五龙山入魔，后来怎么样了？”
　　颜珏的脸上，逐渐浮起一言难尽的笑容。
　　因为楚赋是男主，他有男主光环笼罩在身，颜珏担心他若是也来参加这次大战，会对仙门这边不利。
　　那日在鬼府山的仙府中，楚赋作为魔使，前来说服她让狐族与魔道结盟，她故意待楚赋极好，还赠送楚赋一瓶珍贵的阴灵水。
　　白潆将这个消息传回魔教之后，楚赋果然引起了魔尊的猜忌。
　　楚赋身为魔使，在魔族那边可以说得上优秀无比。
　　他是魔尊的心腹，也是最有可能代替魔尊的人。
　　颜珏对楚赋的过于殷切，让魔尊怀疑楚赋的地位，在魔族中是否早已经凌驾于他之上。
　　楚赋自然就被放弃了。
　　他再英明，若是魔尊不重视他，身为年轻一代，他也掀不起太多的浪花。
　　日后世间再也不会有魔尊，楚赋如今怎样，也不重要了。
　　……
　　阁楼上的人和妖吃着酒，而外面演武台上的对战，早已经进行到白热化的阶段。
　　如今已经是万仙会的四强比赛，对阵的是驭兽阁薛霜行和清风谷江玉。
　　这两个人都是这次比赛的好手。
　　清风谷一柄骨笛声震四野，召唤出山谷神兽蛮蛮。
　　这种双头鸟凶悍无比，所到之处都弥漫上阵阵滔天大火，演武台上一时间热浪滔天。
　　薛霜行冷着脸，表情丝毫不为所动，她单手掐诀，大虎獒的身形一闪，随后暴涨成两人高度。
　　虎獒张开血盆大口，冷不防将那头神鸟吞进腹中。
　　失去召唤兽的江玉眼神一凛，一时间来不及召唤新的神兽，骨笛方举起一半，就看到薛霜行手拿黑鞭凌空一扫，黑鞭夹杂着虎虎风声破空而来，如同灵巧的手般直接缠绕在江玉腰间。
　　薛霜行微微弯腰，手臂发力猛地一拽，江玉就被扔出了演武台。
　　裁判举旗，驭兽阁胜利。
　　这就是这次万仙会的最终赢家了。在下面围观的清风谷弟子纷纷叹气，而那些身穿斗篷的驭兽阁弟子，则是爆发出一声欢呼。
　　驭兽阁的长老站起来，轻轻拍
　　了拍手。
　　“这次比赛居然是驭兽阁胜出啊。”
　　“我本来以为回音坊会更厉害一点的。”有人遗憾，“苏谨柔是我永远的女神好么。就算苏姑娘不上场，孟姑娘也可以啊。”
　　“回音坊不行啊，她们一般都是在比赛的时候站在后方辅佐，若是单打独斗还是比不过天罡祠和清风谷。”
　　大家正热火朝天的讨论，忽然一个声音闯了进来：“哼，这次驭兽阁之所以会胜出，是因为我们五龙门有个人没有参加比赛。”
　　众人安静了一瞬。
　　“谁啊。”有御兽阁的弟子问道，很明显有些心虚。
　　要知道，御兽阁虽然法术神通都很厉害，但近些年来，修真界新一代年轻弟子里，可是出了一位人尽皆知的人物。
　　杜酩听到这里，忍不住插嘴，自豪的说道：“我们大师姐，梦珩君。”
　　满殿再次鸦雀无声。
　　虽然这五龙门一群人说话这样挑衅，但大家都知道他们是有道理的。
　　齐羡清，道号梦珩君，半年前魔尊带着穷奇偷袭天阙的时候，她还拿着镇妖塔诛杀过这凶兽。
　　她早已经名扬四海，是五龙门乃至整个修仙界中极为优秀的存在。
　　外面宗门的人曾经听说过一些小道消息，说是梦珩君如今都已经第七境了，所向无敌，又怎么会参加此等比赛？
　　杜酩转过头，冲颜珏挤挤眼，笑着说道：“其实我觉得，我们这些人啊，对妖魔的看法是时候改变了。”
　　“妖法、魔道功法是否邪恶，其实并不在于它本身，关键是在于使用这些功法神通的人。”
　　杜酩压低了声音，悄悄凑到颜珏耳边道：“当日五龙门陷入危机，便是大师姐使用魔道功法，将镇妖塔夺走的！”
　　颜珏点点头，觉得哲人杜酩说的很对。
　　她其实也掌握着阴邪至极的阴灵火，并且使用此火已经有一段时间，却丝毫没有侵蚀她的神智。
　　杜酩信誓旦旦的拍着颜珏的肩膀，颜珏在一旁笑得好难为情。
　　阁楼外的颁奖典礼，已经差不多结束了。
　　这次比赛的魁首薛霜行冷着脸，站在高台之上，接过这次比赛的奖励——三颗稀有至极的天元丹。
　　主持万仙会的长老站在她身边，面朝台下笑盈盈的说着话。
　　他的背后，镇妖塔巍然耸立，十二层宝塔在阳光下散发着神圣威严的光芒，仿佛正道之光。
　　落幕致辞快要结束，忽然有人大喊了一声：“齐师姐在何处？”
　　人群瞬间就炸开了，大家纷纷抱怨起来，怎地这次比赛没有看到大名鼎鼎的梦珩君。
　　所有人都嚷嚷着让梦珩君上台表演一番，就当做万仙会落幕的福利，也能让许多弟子学点东西。
　　齐羡清也来参加了这次万仙会。
　　只不过她没有去阁楼，而是去了长老席。
　　长老席上，齐羡清一袭白衣，墨发用白色丝带束起，背负长剑，默然无声的坐在云真身边，表情冷若霜雪。
　　她就是五龙门的新一代长老，号梦珩。
　　这是五龙门最年轻的长老，却没人敢小视她。
　　齐羡清自觉自己还有很多事情需要学习，便一直端坐在云真的下首，端端而坐，比长老还要长老，哪怕只是低头抿一口茶，都散发着浓浓的威严。
　　云真听到下面弟子的呼声，忍不住笑了一声：“羡清，你就不能满足一下这些小友的提议么。”
　　云真身旁，坐着一只毛色赤红的狐狸。
　　六尾灵狐。
　　狐狸有六条极其漂亮的尾巴，额头上隐约能看到繁复的纹记。
　　席位上的长老，也不乏带着灵宠来的，但灵宠多半是坐在脚下，但没有人像云真那样，让灵宠坐到身边的。
　　毛色赤红的狐狸懒洋洋眯着眼，下巴枕在云真的腿上，它的体型很大，下巴也很沉，压在人腿上许久必然会让酸麻无比。
　　但云真丝毫没有任何的不适似的，低下头，唇贴着狐狸毛茸茸的额头。
　　掩月也转过头来：“是啊，羡清若是上去，一来能够从此让五龙门威名远扬，二来也让年轻的弟子好好学习一下啊。”
　　经过上次天阙一役，五龙门早就威名远扬，稳稳居于六大仙门之首。
　　掩月如此说，只是玩笑话罢了。
　　而那暂时没了肉身，只剩下魂魄的木中子坐在角落里，冷冷地哼了一声，也不说话。
　　木中子因为没有肉身
　　的缘故，修为比其它几位长老差了好大一截，自然不可能再当掌门。
　　他心里对此事一直介怀，却也不好说什么。
　　齐羡清站了起来，冲云真行上一礼。
　　台下众人基本上都是年轻子弟，原本只是有人提了那么一嘴，后来人群中的呼声越来越大。
　　有很多人都想看一眼五龙门的齐仙子。
　　因为此人太过优秀，总是活在长老口中的传说里。
　　忽然看到白衣一闪，众人还没看清楚，便发现身穿白衣的女子踩踏狂风，稳稳降落在演武台上。
　　阳光下，齐羡清肤白胜雪，衣袂飞起，恍若谪仙。
　　她负手站在演武台上，桃花眼微微抬起，平平看着远方，并无一言，可台下众人，都不由自主的屏住了呼吸。
　　齐羡清轻轻唤了一声：“颜师妹。”
　　她这一声极轻，但颜珏还是听到了。
　　阁楼上，颜珏本来还在懒洋洋的吃着水果，倏尔在杜酩不解的目光下坐了起来，微笑着来到阁楼窗边，撑着扶手，隔空与齐羡清对视。
　　颜珏纵身一跃，在众人不可置信的目光之下，也跳上了演武台。
　　“听说这曾经是五龙门的二师姐。”
　　“那她现在呢？”
　　狐族妖王。杜酩在心里默默道。
　　颜珏的加冕仪式，早就在半年前便举行完毕。如今颜珏才是真正的赤狐王。至于颜珏的父亲老赤狐，看到齐羡清生了一通气之后，也没有说什么。
　　因为齐羡清的饭菜做的实在是太好了，老赤狐王吃人嘴软。
　　齐羡清：“来比一场，如何。”
　　“自然可以。”颜珏说着话，实在是按捺不住唇角上扬的笑意，只是看着齐羡清：“师姐，这次我是不会输给你了。”
　　她身穿黑衣，而齐羡清则是一身雪白。
　　两人衣着颜色分明，格外显眼。
　　阳光下，颜珏的瞳孔呈现淡淡的琥珀色，清澈又明亮。
　　她只看着齐羡清，眼里只有齐羡清。
　　齐羡清：“若是输了，便答应我一个条件。”
　　颜珏好整以暇道：“看来你很有自信啊。”
　　齐羡清没有说话，那双黑沉的桃花眼，也早已经染上了丝丝笑意。
　　颜珏也笑，笑容就像是能够沁出阳光似的。
　　刹那间她的身上爆发出一阵刺骨的寒意，整个演武台都凝结上一层淡淡的寒霜。
　　六月飞雪，寒风刺骨，仙剑流冰瞬间出鞘，颜珏的身形飘忽，如同鬼魅。
　　瞬息千里。
　　烛影青色的剑身四周，也荡开一圈圈如同漩涡般浩荡的电气。
　　齐羡清手执长剑，身形一闪，便朝着她冲了过去。！


第164章 番外 1
　　赤狐大王向来宠女如命,所以才会将颜珏宠成那般骄纵的模样。
　　当日颜珏痴恋楚赋，被赤狐大王发现大骂一顿，然后便跟随楚赋逃走。
　　赤狐大王又是着急,又是后悔，随后开始反思自己是不是做的太过了。
　　而如今颜珏愿意回来,赤狐大王欣喜之余,更是对女儿的要求百依百顺。
　　赤狐大王很快就发现，女儿L从外面走一趟回来,懂事了许多。
　　居然还会帮着他处理公文，甚至连颓靡不振的狐族,也在她的带领下欣欣向荣。
　　赤狐大王的身体本来就不好,一直想要休眠,但苦于鬼府没有一个信得过的手下，便一直强撑着。
　　他看到女儿L如此懂事，便安心的去休眠了。
　　谁知道一觉醒来，它就发现自己的女儿L带了个人回来。
　　颜珏的性子，赤狐王是知道的。
　　她带人回来原本不算稀奇事。
　　但这次她居然带了个女子回来。
　　颜珏带回来的那个女子，气质清冷淡雅，看着周围小狐妖的眼神，总是带着三分笑意,很温柔的样子。
　　但是赤狐大王眯起狐狸眼睛，对着这人左看又看。
　　它才不会被这人温柔的外表迷惑。
　　虽然它已经不问世事很久了，但它永远不会忘记这张脸。
　　女儿L带回来的那个人，是妖界赫赫有名的梦珩君，曾经是狐族的死对头！
　　赤狐王很抗拒：“珏珏，这是谁？”
　　颜珏和赤狐王解释自己和齐羡清的关系。
　　赤狐王皱着眉，目光落在齐羡清身上。
　　赤狐王看到齐羡清的时候,便联想到仙门平时对妖族的残忍，差点骂了出来。
　　但它随后又咕噜噜的转着眼珠子，忽然想起当年女儿L就是因为自己的暴脾气，才离家出走的。
　　他要忍耐。
　　赤狐王憋了许久，张了张嘴刚想说话，肚子处忽然传来一阵难以忍受的瘙痒感觉。
　　紫岚仙府虽然好，但毕竟是洞府，环境阴暗又潮湿。
　　赤狐王常年饱受皮肤病的困扰，他警惕心又重，自尊心也强，不愿意让小狐妖们到跟前来帮他
　　抓，所以每每瘙痒发作，都是难受万分。
　　赤狐王抬起脚来，锋利的爪子狠狠抓挠着自己的腹部。
　　它如今没办法变成人形，对自己的本体倒不是很讲究，但齐羡清反应很快，立马走过来：“我来帮您。”
　　齐羡清一走近，赤狐王就觉得自己全身的血液都开始倒流。
　　它盯着齐羡清，差点炸毛，全身僵直，整只狐都陷入了戒备状态。
　　齐羡清伸出手，轻轻将赤狐王腹部的毛扒开，往里面一看。
　　果然，常年生活在潮湿的环境里，灵狐的腹部都已经起了密密麻麻的红疹。
　　齐羡清先是用长剑将赤狐王那层毛刮掉，然后从乾坤袋里拿出一盒膏药。
　　灵狐皮肤脆弱，颜珏身上就经常会起红疹，是以齐羡清的身上常年备着膏药。
　　赤狐看到齐羡清靠近自己就想发火，但又忍耐下来。
　　它眯眼看着齐羡清，就想看看这个杀妖无数的煞神到底想干什么。
　　齐羡清帮它上药，赤狐王死死咬着牙，感受到伤口处有凉幽幽的感觉。
　　齐羡清将膏药倒在手心里，轻轻地涂抹在它的伤口处，赤狐王忽然觉得很舒服，下意识抬起后腿想凌空挠两下，它呆了一会儿L，脑袋里的那根弦，忽然就崩断了。
　　它实在没忍住，抬头头发出一声怒吼。
　　灼热的气浪将四周的纱帐都吹得扬起来，齐羡清熟视无睹，只是手上动作加快了些，赤狐王张开嘴，发出一声粗犷骇人的“呜嗷——”。
　　齐羡清完成最后一处伤口的清理，将膏药盖好，然后退开一步。
　　洞内忽然陷入一阵安静。
　　齐羡清轻声道：“膏药须得每日换一次，大王不能舔伤口，若是感觉到痒，也得忍住不能抓。”
　　她说话的语气，端的是在哄小孩子，让人没办法拒绝。
　　赤狐王还没反应过来，就已经将膏药抱进了怀中。
　　赤狐王的六条尾巴夹在身后，盯着齐羡清远去的背影：“……”
　　-
　　齐羡清帮赤狐王上过药，便和颜珏回到房间。
　　洞内不见阳光，是以哪怕是白日，颜珏的房间内都点着烛火。
　　房内烛影摇
　　曳。
　　齐羡清跪坐在床上，抬手放下青纱帐。
　　青纱帐垂落下来，让周围的一切都变的梦幻朦胧。
　　颜珏躺在床上，抱着齐羡清的腰不松手，女孩的鼻息湿热又温暖，吹得齐羡清的中衣微微凹下。
　　齐羡清看她的模样，觉得好笑，轻轻摸着她的耳朵：“怎么了？”
　　颜珏不说话，齐羡清自然知道她怎么了。
　　连父亲的醋也吃？
　　颜珏：“我身上也有一处地方痒。”
　　灵狐的皮肤格外脆弱，稍有不慎便会患上皮肤病，齐羡清微微严肃，问道：“何处？”
　　阿珏的身体，在齐羡清的心中排在第一位，比任何人都要重要的。
　　颜珏指了指自己的后背。
　　齐羡清撩开颜珏的衣服，仔细查看，颜珏的后背皮肤雪白，她身材纤瘦，优雅的蝴蝶骨若隐若现。
　　明明是光洁一片，哪里有什么红疹。
　　颜珏看到齐羡清如此关心她，唇角微微弯起，原本那点不高兴的情绪，瞬间烟消云散。
　　她正想笑着说自己是骗她的，全身忽然一僵。
　　湿热的吻，降临在她的后背上，逐渐往下。
　　颜珏大脑瞬间一片空白，动也不敢动，被齐羡清紧紧的从背后抱住，身体紧密相贴。
　　在被喜欢的人控制住时，颜珏实在是忍不住，暴露出灵狐的本性来，她闭着眼，身体微微拱起，以最让齐羡清方便的姿势，承受着对方的进出。
　　在眼前炸出烟花时，颜珏受不住，抓紧了床单。
　　-
　　颜珏第二日醒来，只觉得全身无力，怎么也不想起来。
　　齐羡清好说歹说，才让颜珏吃了几口稀粥。
　　颜珏吃完粥，倒头继续睡。
　　齐羡清靠着床，低头看她，指尖轻轻描摹过颜珏的眉眼。
　　颜珏睡得很沉，白皙的脸颊还泛着丝丝红晕。
　　她的眉宇透着点英气，唇红齿白，样貌又随和。
　　齐羡清看在眼里，神色逐渐发软，只觉得眼前这个人，怎样都喜欢不过来。
　　齐羡清站起来，手腕便被颜珏拉住。
　　颜珏本来是在睡，齐羡清动的时候她
　　便立马醒了过来。
　　颜珏睁开眼，抿唇问她：“你去哪儿L？”
　　可能是刚睡醒的缘故，她的声音还带着一丝哑。
　　齐羡清回握住她的手：“我去附近的万妖阁买点东西。”
　　颜珏强撑着想要坐起来，腿却是一阵酸麻，颜珏：“我陪你。”
　　齐羡清笑了一下：“不必，我自己去就好。”
　　颜珏重新倒回床上，眯眼看着齐羡清。
　　她微微抬起头，柔软的脸颊在她指尖轻轻一蹭。
　　齐羡清用厨艺讨好狐狸们的手段，颜珏是见识过的，果然不出她所料，齐羡清这次去万妖阁，又买了一大堆的食材。
　　齐羡清晚上时，给赤狐大王做了一桌子饭。
　　齐羡清大概是运用了自己最好的厨艺，桌上的许多菜色，都是颜珏没有见过的。
　　雪白的玉井饭，重阳糕，还有冒着热气的酒蒸羊……
　　满桌子菜香气飘飞，桌子旁围满了小小的狐狸。
　　狐狸们张着嘴巴，挤来挤去，口水缓缓滴落下来。
　　赤狐大王吃完了，什么话都没说，便去睡觉了。
　　-
　　齐羡清在接下来的日子里，便坚持给赤狐大王做饭，赤狐大王的身体不是很好，有些时候吃，有些时候不吃。
　　渐渐地，它看到齐羡清的时候，已经由最初的充满敌意，到如今的熟视无睹了。
　　赤狐王向来是个自尊心极强的妖怪，它能够做到这样，说明它已经在不知不觉之中，接纳了齐羡清。
　　时间过得很快，转眼间便到了颜珏的生辰。
　　在修真界，很少有人能记得自己的生辰。
　　因为大家都活得太久了。
　　但颜珏却觉得生辰是很重要的日子。
　　赤狐大王向来疼爱女儿L，自然是把女儿L出生的日子给记得清清楚楚，在颜珏和楚赋私奔以前，它也保留着为女儿L庆祝生辰的习惯。
　　巧的是颜珏在这个世界的生辰，和她以前是一样的。
　　颜珏生日那天，洞府内张灯结彩，热闹得就像是过年。
　　中午时鹿吴的老太君来了。
　　老太太一袭玄青色刻丝绿叶蜀锦长袍，身后跟着一
　　群赤狐族的亲戚，大清晨便出现在紫岚仙府门口。
　　颜珏身穿一袭红裙，捆扎结束，干净飒爽。
　　她笑盈盈的迎上去，扶着老太太，轻声唤了一句：“老祖宗。”
　　老太太早就知道颜珏如今变得很懂事，她越看颜珏越是顺眼，怎么爱都爱不够，拍着颜珏的手，一面笑着叫她“乖孙”，一面和她聊些家长里短。
　　颜珏本来就健谈，和这位活泼的老太太仿佛有说不完的话。
　　老太君这次为了参加颜珏的生辰，千里迢迢而来，还给颜珏准备了许多礼物。
　　“珏珏。”鹿吴老太君神秘道：“这次来鬼府这边，给你准备了十来个样貌英俊的小伙子，你……”
　　颜珏：“……”
　　颜珏深深吸了口气，目光往那边正在忙前忙后的齐羡清身上一瞟，若无其事的笑着说道：“老祖宗，若是被我夫人看见，只怕要伤了她的心。”
　　老太太笑道：“我都忘记你现在已经是有妻室的人了，这样也好，不要像以前那样，没个正经了。”
　　狐族对公主的疼爱，非同一般。
　　这点颜珏早就知道。
　　原主以前，行为十分不堪。
　　而身为五妖之一的赤狐家风严谨，却偏偏能接受原主胡闹，对原主的爱，不可谓不深。
　　只可惜原主辜负了这样一份厚重的爱。
　　颜珏这样想着，不由得凄然。
　　正是因为如此，自己才不能辜负。
　　晚上依然是齐羡清做饭，大家一起吃得其乐融融。
　　狐狸们的聊天话题基本上都是家中日常，齐羡清身为人族，不太能插得上话。
　　齐羡清一面认真的听着大家聊天，一面低下头，慢慢帮颜珏夹菜。
　　香脆的小天酥放进颜珏碗中，颜珏闭上眼，细细品尝。
　　她向来是个爱吃的人，能在鬼府山吃到这人间美味，觉得幸福的不得了。
　　老太君聊天的空当，也在悄悄的打量着两人。毕竟是自己的亲孙女，和人族仙君在一起，她唯恐颜珏受了委屈。
　　齐羡清拿着虾，细心帮颜珏剥。
　　平时齐羡清断不会如此惯着自己，颜珏心里暗笑，拉住齐羡清的袖子，小声问她
　　为什么。
　　齐羡清：“我想得到颜师妹，不是先得讨好你的家人吗。”
　　颜珏哼了一声：“你好功利，你这样我不喜欢。”
　　齐羡清一笑，轻声哄着她：“因为我喜欢阿珏，所以阿珏的生辰，阿珏最大啊。”
　　齐羡清说话的时候，表情很少，但那双黑沉的桃花眼微微闪动，眼中的纵容和宠溺却是藏不住的。
　　这还差不多，颜珏听齐羡清这么说，狭长的狐狸眼染上笑意。
　　两人正说着话，一只还没化形的小狐狸忽然从面前跑过，把饭桌上的碗筷全部给弄翻了。
　　“……”
　　颜珏的表情有点无奈，她忽然想到什么，抬头问齐羡清：“你会不会不适应？”
　　“不会。”齐羡清：“小狐妖们都很可爱。”
　　齐羡清向来是喜欢小动物的，不然当年也不会被颜珏吸引。
　　颜珏不由得松了一口气。
　　吃完饭，狐狸们便开始打麻将。
　　麻将在狐族内流传甚广，一时间整个紫岚仙府，都是清脆的麻将碰撞声。
　　颜珏兴致很高，把齐羡清拉到紫岚仙府外，穿过一片茂密的森林，来到一片山间平地上。
　　她要与齐羡清比武。
　　齐羡清和颜珏的修为，比起昔日在五龙山时，都已大有进益。
　　若是两人斗法，免不了山崩地裂，齐羡清平日若不是必须，是极少出手的。
　　今日是颜珏的生辰，她便放任颜珏胡闹。
　　颜珏如今的武功是愈发精湛，和齐羡清来来去去几个回合，阳光下少女的身姿矫健，左手似虚乃实，刚柔并济，她的动作极快，一时间四面八方都是夹杂着冰霜的掌影。
　　有时堪堪碰上齐羡清，无奈齐羡清内力极其深厚，一拳下去就像是打在棉花上，始终是难分胜负。
　　一个时辰打的尽兴，却依然胜负难分。
　　颜珏很快大汗淋漓，便脱掉外袍，回洞府换上一身轻便衣衫。
　　她回到空地时，齐羡清还在等她。
　　颜珏足尖轻点地面，转瞬间便来到齐羡清面前：“光是比武，未免无趣，不如我们讨个彩头。”
　　齐羡清抬眼：“夫人想要何种彩头？”
　　颜珏嘿嘿一笑，忽然拉住齐羡清的袖子，凑过去说了什么。
　　齐羡清微微挑眉，低声斥道：“胡闹。”
　　颜珏：“今日是我生辰，便是我最大了。你须得依我。”
　　齐羡清眯眼看着颜珏，对方也笑盈盈的看着自己。
　　颜珏的皮肤很白，在阳光的照耀下近乎透明，这显得她的嘴唇愈发的红，那双狭长的凤眼流光潋滟，漂亮的不像话。
　　齐羡清看颜珏半晌，忽然就泄了气似的，伸出手来，轻轻揉了一下对方柔软的墨发：“行。”
　　有了这样一个彩头，两人在比武时便更加认真。
　　齐羡清依然抽出仙剑烛影，在地上画出一个圆圈。
　　这是两人惯有的游戏，两人谁要是出圈，谁就是输了。
　　齐羡清原本就有那种清冷如同谪仙的气质，原本粗鲁的武道在她身上，都变得格外优雅。
　　她一袭白衣，手足飘逸，一时间四周狂风四起。
　　颜珏伸拳便打，谁知齐羡清对于武道的掌握，早已登峰造极，但见她五指成钩朝着颜珏后背横劈，颜珏抬手格挡，原本以为必然成功，谁知这只是齐羡清的一个虚招。
　　齐羡清的手臂接近颜珏时，忽然像是没骨头似的，转了个弯。
　　颜珏左肩中掌。
　　颜珏肩膀被猛地一推，接连退后几步。
　　反应过来的时候，她的脚便已经踩到了圈外。
　　此刻已是黄昏，众鸟投林，落叶纷飞，斜阳将女孩的影子拉的很长。
　　齐羡清负手在后，垂眸看着颜珏，唇角露出不易觉察的笑来。
　　颜珏对上齐羡清的目光，在心里暗暗骂了一声。
　　颜珏原本只想讨个彩头，让比武更加惊险刺激，才和齐羡清提出这个要求的。
　　她们两人在圈内比武，谁要是输了，便和对方结下主仆契约。
　　当然是短期的。
　　齐羡清伸出脚，轻轻踢了一下颜珏的臀部：“说话可要算话。”
　　颜珏：“谁说我要反悔了？”
　　颜珏实在是低估了主仆契约的力量。
　　主仆契约，本来就是一个很残酷的东西。
　　主仆契约结下之后，
　　作为“仆”的那一方，稍不留神便会对“主”的那方产生感情。
　　越是短期的主仆契约，这种主仆之间的“感情”就愈发炽热。
　　饶是齐羡清给她结契的时候，动作已经很温柔了，颜珏依然发着抖。
　　齐羡清掌心轻轻拍着她的后背以示安抚，颜珏脑海里忽然闪过一些和齐羡清有关的想法，光是这样想，便已经有了潮意。
　　主仆契约是一个很恐怖的东西，对主人的爱慕与敬仰交织混合，又在心中化为满腔的热血，然后膨胀开来。
　　颜珏整张脸都泛起不正常的红色，迷离的双眸泛起一层薄薄的水雾，不自觉中便夹住齐羡清的腰。
　　齐羡清看着颜珏依赖着自己的模样，心下微动。
　　这是颜珏从来不曾有过的模样，九条尾巴都掉了出来，蓬松的像是火焰的长尾巴，胡乱缠在齐羡清的手臂上。
　　颜珏：“腿软，站不起来。”
　　齐羡清好脾气的抱着她，轻轻把她放在床上。
　　晚上，颜珏格外黏人。
　　就算是结束之后，她还是会惊醒好几次，伸手过来抓齐羡清的袖子，要抓住了才罢休。
　　齐羡清摸着她的耳朵，轻笑着逗她：“师妹。”
　　颜珏含糊应着：“嗯？”
　　“你就不适合和别人结主仆契约。”
　　颜珏：“为什么？”
　　齐羡清：“别人会被你烦死。”
　　颜珏软软的在齐羡清肩头拍一下，娇嗔道：“那是你。我要是和别人结，别人不见得会烦我。”
　　颜珏的模样，确实不像是会招人讨厌的样子。
　　颜珏的皮肤很白，在昏暗的烛火下，颈脖的痕迹隐约可见，如今不着寸缕，双手搂着齐羡清的腰，愈发可见得身材清瘦。
　　主仆契约的影响，不止止会对仆方，更会对主人。
　　齐羡清摸着那几条蓬松的尾巴，低声问道：“你还想和谁结？”
　　狐狸的尾巴是碰不得的，颜珏被捏住命门，只觉得全身酸麻，大脑空白一阵，呼吸也快了些。
　　颜珏眼里露出点泪光：“我只想和大师姐。”
　　她说大师姐的时候，有些迟疑，似乎是主仆契约的本能，让她差点叫了其它
　　的什么来。
　　齐羡清低头，细致的吻她：“你刚才本来想说什么？”
　　可能是因为结了印的缘故，颜珏比平时更不知道满足一些，齐羡清被她带动，不由得动情，又是一阵云雨。
　　情到浓时，颜珏死死搂着齐羡清的腰，低声道：“主人，求求你，我还想……”
　　主人。
　　齐羡清抬起头，眯眼看她，眼神缱绻温柔。
　　齐羡清白皙的额头上已然全是汗，还是低下头，不厌其烦的吻着她：“乖。”
　　“再多叫几声，主人让你如愿。”
　　-
　　主仆契约对人的影响真的很大。
　　颜珏这几日就像是处在特殊时期那般，日日要与齐羡清欢爱几回。
　　过了几日，齐羡清回五龙山办事，要是平时的颜珏就在鬼府山等她了，可是这次颜珏实在是无法忍受和齐羡清分别。
　　颜珏在鬼府山下，拉着齐羡清的手，抱着她不想松开，将脸埋进齐羡清的颈脖间轻轻的蹭。
　　颜珏很清楚齐羡清的性子，本来这短时间的分离，对齐羡清来说根本不算什么，但如果她这样冲齐羡清撒撒娇，齐羡清就舍不得她了。
　　颜珏坏坏的，她就是想让齐羡清舍不得她。
　　果然齐羡清受不了她撒娇，低下头来，鼻尖抵着她的鼻尖，轻声问道：“夫人，这次可想和我一起去五龙门？”
　　颜珏装傻，心里却在偷笑：“啊？我一点儿L也不想去。”
　　齐羡清哄她：“和我一起去吧，反正只要几日便回。”
　　颜珏计谋得逞，便和齐羡清一起乘飞剑回了五龙门。
　　齐羡清如今已经是长老，宗门内无人不晓。
　　既然是长老，按照惯例是要收弟子，刚好如今是新一届宗门大选，外门弟子在演武台上斗的天昏地暗，只为给自己搏个合意的长老。
　　所有人都听说过，内门那个大名鼎鼎，斩妖无数的齐长老梦珩君神通广大，若是有幸进入她的门下，将来必然是修仙界内的佼佼者。
　　宗门大选结束，在擂台上胜出的弟子乌压压排着队，走进大殿让长老挑选。
　　所有人的目光，都暗暗落在齐羡清身上。
　　齐羡清跪在
　　长老席上，一袭白衣，容颜冷若霜雪，淡淡的看着年轻新一代弟子。
　　云真：“羡清若是今年不选，还能等五年后再做考虑，毕竟你如今刚当上长老，总要先享受几年悠闲生活吧。”
　　“但若是你想选，我觉得这个弟子，倒是很适合你。”
　　齐羡清抬眸，循着云真的目光看去，只见在自己不远处，站着一个身穿白袍的女孩。
　　女孩脸上有伤，伤口是崭新的，显然是这次宗门大选的杰作。
　　她站在那里，平平视着前方，目光坚毅。
　　云真：“她是火灵根，十分擅长攻击，倒是与你的风格很配。”
　　“而且，她是这次宗门大选的第一名。”
　　齐羡清不置可否，刚好对上那女孩投过来的羞赧目光。
　　齐羡清温婉有礼的冲她点点头，就当是鼓励。
　　那女孩像是被吓到了，一个激灵站直了身体，垂下头来。
　　……
　　齐羡清从大殿中出来，回到自己的庭院中。
　　她甫一推开门，便看到颜珏抱着腿，坐在湖边一块大岩石上，低头正在发呆。
　　颜珏眼中泛着点点令人心碎的泪光，脸上还有泪痕。
　　这是怎么了？齐羡清心一软，上前两步，来不及问什么事，便把颜珏抱进怀里：“夫人为何哭，可是有人欺负了你？”
　　齐羡清的身上有着清贵如梅花的冷香，衣料柔软的让人舒服。
　　颜珏的脸贴着齐羡清的衣服，泪水全部擦在齐长老的白袍上。
　　颜珏闷了好久，齐羡清又哄她，她才憋出几个字来：“不要收徒。”
　　宗门大选是很重要的事，是以她刚从收徒大殿回来，颜珏便已经知道了。
　　齐羡清不由得失笑，指尖轻轻摩挲着颜珏眼角下方的皮肤，轻声问道：“为什么？”
　　颜珏仰头看她，满脸认真：“你收了徒，就没时间陪我了。”
　　颜珏身上的主仆契印还没结束，是以她比平时更加黏人一些。
　　“阿珏和徒弟相比，自然是阿珏更重要。若是阿珏一句话，我必然会抛下一切来找你。”
　　“再有。”齐羡清在大岩石坐下来，将颜珏整个儿L的拢在怀里，声音低
　　低的：“师尊虽让我收徒，但我也不会收，我现在修为浅薄，还没有收徒的资格。”
　　……
　　与此同时，那边走过来一个人。
　　刚才在大殿上，云真推荐给齐羡清的那个女孩抿着唇，小心翼翼的走了过来。
　　女孩从上山前，就听说过梦珩君，齐长老的大名了。
　　她资质很好，这次宗门大选夺得魁首，心里想着自己的师尊，非齐羡清不可。
　　听说齐羡清刚当长老没多久，还没有徒弟。
　　女孩心里更是激动。
　　虽然齐羡清平时性格冰冷，寡言少语，脸上从来没有任何多余的表情。
　　但女孩也不是个爱说话的人。
　　若是齐羡清能当她师父，那与她便是绝配。
　　她想当齐长老的大弟子。
　　但是刚才在大殿上，齐长老似乎并没有收徒的心思，女孩有些受挫，便跟了过来。
　　若是让齐长老多了解自己一点，她肯定就会收自己为徒了。
　　“齐长老。”女孩抿着唇，缓缓走近，看清楚齐羡清，忽然愣住了。
　　原本冷若冰霜的齐长老，低头看着怀中容颜绝美的少女，眼里冰霜尽融。
　　-
　　主仆契约原本只是短短几日，这些天齐羡清陪着颜珏，没事就把她揽在怀里看书。
　　颜珏的情绪变得比平常更加敏感，时不时问她一些问题。
　　“你还喜欢我吗？”
　　“你该不会去喜欢别人了吧？”
　　“齐羡清！你不准和别人说话！”
　　齐羡清哪怕是思考功法正入神，都会抽出一半的精力，认真的回答她。
　　“云真师尊都不能说？”齐羡清笑着问道。
　　颜珏面无表情：“不行。”
　　颜珏身上的主仆契印，很快就淡掉了。
　　颜珏有时躺在床上，想到过去几日的种种，实在是忍不住，一个翻身坐了起来。
　　她要一雪前耻，找齐羡清报仇。
　　颜珏这样想着，便将长发束起来，披上外袍出了院门，径直找到齐羡清。
　　齐羡清笑着看她：“来吧，夫人。”
　　齐羡清虽然是剑修，却对武道有
　　异乎常人的兴趣，是以她在武学一课的造诣极高。
　　但颜珏和齐羡清在一起太久，齐羡清的那些招数，对颜珏来说早就不神秘了。
　　她上次比赛，对付齐羡清是没有有尽全力，才输给她的。
　　这次她才不会输。
　　依然是在地上划一圆圈。
　　颜珏用了十八分的精力，反手横劈，抡拳直进，蓬的一拳，齐羡清抬手格了一下，手中长剑也不出鞘，只是利落一甩，“啪”的一声，长剑打在颜珏尾椎穴道，颜珏腿一软，踉跄一步。
　　她斜身避开，猛抓齐羡清手腕，左手去握对方肘部。
　　“啪”又是一声，齐羡清单手甩着长剑，剑走轻灵，只在一瞬之间，又打中颜珏的曲池穴。
　　又是一阵酸麻，颜珏肺都要气炸了，齐羡清这哪里是在和她比武，分明是拿她当傀儡，在她身上试验人体要穴呢。
　　她当下以左手手肘朝着齐羡清撞去，却有些力不从心。
　　颜珏心里暗暗叫苦，大概是主仆契约仍然有余威，她和齐羡清打架的时候，完全是心猿意马，脑海里闪过的都是颜色画面。
　　齐羡清一脚扫过来，颜珏翻身避让，身体忽然一僵，反应过来的时候，已给齐羡清拿住后颈“大椎穴”。
　　全身涌起一股酸麻感，颜珏哆嗦了一下，两只脚都站不稳了，眼看着又要败落，颜珏忽然向前一蹿，直接搂住齐羡清的腰。
　　温热的呼吸吹打在颈脖上，齐羡清一僵，面无表情的用膝盖朝着颜珏腹部一击。
　　“美色侍人无用。”
　　颜珏猛地在地上翻滚一下，眼角泛红，眼泪都要出来了。
　　好像还真是有点委屈了。
　　齐羡清微微一怔，她最是见不得颜珏这幅模样，走过去问她：“怎么了？”
　　颜珏：“你欺负人。”
　　齐羡清微微弯唇，低下头来，好整以暇的看她：“夫人，怎么欺负你了？”
　　颜珏：“我腿软，你还一直打我。”
　　齐羡清：“那不打了，我背你去房间休息。”
　　颜珏沉默半晌，气呼呼的点头。
　　齐羡清看她不动，只当她气得狠了，心里又是好笑，弯下腰来扶住她。
　　谁知刚碰到她的手臂，就被颜珏顺势往前一拽，齐羡清眼神微凛，颜珏忽然蹿到她背后，顺势一推。
　　齐羡清便走出了圈外。
　　“……”
　　颜珏哈哈一笑：“这次可是我赢了，大师姐，你说过的，只要出圈，就算是你输。”
　　齐羡清看着她，那双黑沉的桃花眼微微抬起，眼神透着浓浓的危险。
　　颜珏忽视了她的眼神，笑着从地上站起来，拍了拍身上的尘土：“这次换我。”
　　齐羡清是正道仙君，行事向来光明磊落，一言既出，驷马难追。
　　再加上她宠爱颜珏确实是宠爱的紧，之前占过颜珏一回便宜，如今颜珏有这种要求，少不得应允。
　　齐羡清刚点头，便觉得不妥。
　　但看到颜珏那双琥珀色的狐狸眼眯起来，满脸都是诡计得逞的笑意，她便把这句话硬生生给压了下去。
　　主仆契约对人的影响本来就大，更何况两人早已结下同心契。
　　齐羡清闭上眼，让颜珏结契。
　　结完契约，齐羡清看了颜珏一眼，轻声骂道：“胡闹。”
　　颜珏：“可是给你结印我为什么没有特别的感觉呢，你有没有特别的感觉？”
　　之前齐羡清给颜珏下印的时候，颜珏感觉自己是快要死了。
　　可是如今看齐羡清，她却好像是一点感觉都没有。
　　这一点都不公平。
　　……
　　齐羡清的情绪不外露，但主仆契约对她的影响也不小。
　　齐羡清自那日和颜珏结印之后，便有些懒洋洋的，成天卧在庭院中，不想出门。
　　这便是长老的好处了。
　　若是普通弟子，每日少不得要去集会修课，半点不能落下。
　　但当上长老之后，齐羡清却能有这样难得的清闲时光。
　　这日齐羡清坐在房中，翻阅着桌上一本《三真雷灵经》。
　　这本经是第七境的修习经，经义高深晦涩，齐羡清微微凝眉，正自沉思，心绪却不自觉飘远了。
　　颜珏说和杜酩去藏经阁借书，现在还不回来。
　　为什么。
　　她可是和杜酩一起顺路去了不周峰吃饭？
　　她
　　在路上万一见着其它人怎么办。
　　齐羡清越想心绪越乱，不动声色的合上书本，抬头忽然看到自己的庭院中，不知何时站了一个人。
　　是个身穿白色道袍的女孩。
　　齐羡清认得这个女孩。
　　她就是那日师尊和自己推荐的，在宗门大选上夺得魁首的弟子。
　　齐羡清当上长老的日子不长，庭院中无人把守。
　　这里简朴的不像是长老住的地方，倒像是宗门内哪个弟子的居所，所以那女孩才能随便进来。
　　女孩名叫卢颖。
　　最近正是宗门各大长老收徒时期。
　　她有些忐忑，但她一定要见到齐长老，才好拜长老为师。
　　虽然卢颖知道其长老对自己多半是无意。
　　但不努力一下，怎能知道呢。
　　齐羡清所在的书室，门窗大开，这本意是让清风灌进来，她好提神醒脑，却也能让庭院中的人将里面的情景看得清清楚楚。
　　卢颖抿唇，看到齐长老抬眸，神情淡淡的看了她一眼，并没有任何表示。
　　似乎对自己并无兴趣。
　　卢颖暗暗捏紧了拳头。
　　齐长老如此厉害，在宗门内想要拜她为师的弟子数不胜数。
　　但落花有意流水无情，齐长老不染凡尘，似乎一心向道，并不想收徒。
　　卢颖心里暗暗发誓，齐长老现在虽无收徒之心，但等齐长老冲破第八境大关，她一定要拜在齐长老的门下。
　　卢颖捏着拳头，在庭院中站了一会儿L，才转身默默离去。
　　她刚走到庭院外，忽然看到那边的山路上，慢悠悠走过来一个人。
　　卢颖一愣，刹那间呆住了。
　　那女子身穿湖蓝色彩绣青莲交领襦裙，长发用金簪挽起些许，闲适的走在山路上，背后背着一把剑鞘雪白的长剑，端的是肤白胜雪，明眸善睐。
　　卢颖那日也是闯入了齐长老的庭院，偶然看到齐长老正在和一女子亲近。
　　那日齐长老眼中冰雪消融，看着那女子的眼中满是宠溺。
　　如今朝着自己走过来的人，就是那日长老亲近之人！
　　卢颖知道，这是齐长老的夫人。
　　听说齐
　　长老的夫人有国色天香之姿容，果然名不虚传。
　　颜珏也看到了那女孩。
　　她知道对方可能是来找齐羡清的。
　　前几日颜珏之所以会不爽齐羡清收徒，是因为主仆契约严重影响到了她的思维和判断。
　　如今她身上的契印已经消失，倒也不会那么小心眼。
　　颜珏冲卢颖友好的笑了笑，刚想离开。
　　卢颖咬牙，忽然上前一步，冲颜珏行了一礼：“弟子想请问长老一个问题。”
　　她这声长老，倒是把颜珏给叫乐了。
　　卢颖是火灵根剑修，和齐羡清的修道路数很像，她问颜珏的是一些与修行有关的问题。
　　颜珏很耐心的指导她两句。
　　卢颖开心的走了。
　　卢颖边走，边想长老夫人真是漂亮。
　　齐长老如此客气有礼的人，与她夫人应该也是相敬如宾的吧。
　　……
　　颜珏回到后院，发现后院没有人。
　　颜珏微微一怔，来到齐羡清的卧房。
　　齐羡清的卧房很简朴，对着正门摆一个画着山水的屏风，随后是一张书桌，一张摆着古玩的深红色长桌，墙上是整排的功法书籍。
　　房内昏暗，暗香浮动。
　　依然没有人。
　　齐羡清今日，好像没有和她说过要出去。颜珏觉得奇怪，刚想回头，眼睛忽然被人捂住。
　　颜珏全身一僵，只觉得自己的后背被柔若无骨的身体贴住，一双柔软的手轻轻搂住自己的腰，抱住了她。
　　温热的鼻息吹打在后颈。
　　颜珏闻着四下那若有似无的冷香，心跳蓦然加速。
　　颜珏回头看着齐羡清：“怎么了……”
　　齐羡清在黑暗中，眯眼看着她：“师妹，不要和其它人说话。”
　　“……”
　　齐羡清不知何时褪去了衣衫，只穿一件单薄中衣，墨黑的长发披散下来，清瘦的锁骨若隐若现。
　　她的声音压得很低，像是委屈。
　　颜珏反应过来，哭笑不得：“可她不过是一个外门的小弟子。”
　　齐羡清抿唇，将头埋进颜珏的颈窝中，低声道：“在主仆契约结束之前，不要这样
　　。”
　　齐羡清的呼吸灼热，显然已经是忍耐了很久。
　　颜珏软了心，反手扶住齐羡清的腰，手臂微微发力，便将齐羡清抱了起来。
　　齐羡清勾住颜珏的颈脖，双脚悬空，全身都贴在对方身上。
　　她迫不及待的吻她。
　　颜珏将齐羡清抱回床上，好脾气道：“夫人说什么，就是什么。”
　　天色已黑，颜珏和齐羡清挨得太近，身上的契印有些遏制不住，隐隐有失控的趋势。
　　颜珏将齐羡清压在身下，一面软语轻轻的哄。
　　齐羡清的黏人程度，丝毫不比几日前的自己差。
　　她问什么，颜珏就答应什么。
　　颜珏咽了咽干涩的喉咙，低头解开齐羡清的中衣。
　　颜珏忽然想到，那日齐羡清的手卡在她的大椎穴上，卡的她全身酸麻不堪。
　　齐羡清如今毫无还手之力……
　　颜珏心里忽然一坏。
　　她随后将手伸进被子里，轻轻抚摸过女孩周身的穴位，指腹恰到好处的按压，齐羡清微微皱着眉，下意识抱住她，又攥紧了她的衣服。
　　床单已然有了潮意，中衣下一片狼藉。
　　颜珏贴着她的耳朵：“大师姐，以后再不准欺负我。”
　　齐羡清大脑一片空白，根本反应不过来她的再说什么，只能答应着：“嗯。”
　　颜珏眼里染上笑意，抱着齐羡清，吹灭床头灯火。！


第165章 番外 2
　　地窖永远是黑暗的。
　　身下的柴草潮湿,偶尔有老鼠经过身边。
　　妖怪们一日会送来两餐，饮食倒是丰盛，还附带两碗必须喝下去的苦药。
　　齐羡清通过送饭次数,来计算她在此处待了多少日。
　　齐羡清躺在地上，双手都被绑缚起来,全身酸痛。
　　正自昏沉间,地窖的门被打开了。
　　巨量的光线争先恐后的涌进来，夹杂着一阵阵林野独有的清香。
　　齐羡清还没适应强光,微微眯起眼。
　　浮动着尘糜的空气中，一个身穿青色布袍的道人手执拂尘,缓缓走了进来。
　　“这有个孩子。”
　　木中子俯下身,手中拂尘轻轻一扫,便解开齐羡清手上的绳索。
　　齐羡清的皮肤本来就细嫩，被绳索不分昼夜的绑着，手腕上的红痕触目惊心。
　　木中子看着齐羡清，微笑问道：“孩子，你在这里被关多久啦？”
　　齐羡清沉默的坐起来，盯着那道人的眼神中充满警惕，抿唇不说话。
　　星野道人使了个眼色，木中子微微一笑,将拂尘收起，右手成掌竖起，朝着齐羡清拍过来。
　　齐羡清一点武功也无，全然无内劲可言，再加上全身筋脉都被虎妖悉数摧毁，更是使不上力。
　　她抬手下意识抵挡，被推得退后几步。
　　地窖很脏,齐羡清的后背冷不防撞上墙壁，厚重的灰尘落下。
　　木中子：“她没有武功，可把她带上山，悉心教导，就当是做件好事，结个善缘罢。”
　　游龙长老一脸的络腮胡，听闻不由得冷哼一声：“五龙门门规，不允已修过它宗功法的外人上山，这女孩年龄已经不小，万一真学过其他宗门功法，掌门这一下，恐怕测不出罢。”
　　他看着齐羡清，忽然雷厉风行探出一掌，直冲着女孩命门而去。
　　齐羡清跪坐在地上，看着那凌厉如风的掌法，瞳孔微微一缩。
　　她的年龄还太小，心里只觉得害怕，抬手抱住头。
　　忽然，一个身穿绯衣的女子来到她面前。
　　女人抬起手来，两只如同葱根般的手指微微并拢，只轻轻一划，便破解了
　　游龙的攻势。
　　齐羡清踉跄跌入一个柔软的怀里。
　　齐羡清常年被绑在地窖中，双腿根本使不上力，只能任由女人把她抱起来。
　　云真：“还是先给孩子疗伤吧。”
　　女人容颜柔媚，语气不咸不淡的。
　　齐羡清抬眼看了看她，莫名觉得她与阿娘很像。
　　齐羡清原本悬着的心一下落了地，下意识抓住了她的衣摆。
　　齐羡清被抱出地窖，五龙山几位长老坐在地上将她围起来，依次帮她疗伤。
　　因为齐羡清是仙灵体，那双虎妖把她关在地窖中，怕她在不经意间感悟了天地大道，在把她抓回来的那一日，便毁掉她全身筋脉。
　　齐羡清如今算得上是半个废人。
　　但幸好她体质特殊，年龄也小，就算是筋脉崩坏，也能修复。
　　若是上了十二岁，就算是长老有天大的本事，也无力回天。
　　疗伤的空当，木中子顺带探查一番齐羡清体内，微笑道：“这孩子是百年难得一见的仙灵体。”
　　他话音未落，众人纷纷变了脸色。
　　仙灵体百世难见，拥有仙灵体的人天生于修行一途天赋秉异，可以说是从刚出生起，便拿到了一张飞升的铁券。
　　众位长老都是活了上千岁，见多识广的人，自然知道在这个世界上，有许多族类将修仙看得比什么都重要。
　　齐羡清是仙灵体，那两只虎妖之所以将其囚禁于此，多半是因为仙灵体是大补之物，若是喝了她的血，便能大进修为。
　　若是这孩子，能成为他们当中任何一人的弟子……
　　木中子站起来，深深的看着齐羡清：“孩子，你愿意跟着我们回五龙门吗。”
　　五龙门？齐羡清从来没有听说过这个地方，闭着嘴不说话。
　　掩月：“不和我们回去，她一个人在外也难以存活，还是问问她想入我们哪位的门下吧。”
　　齐羡清以前虽然与修仙无缘，但也听说过这个世界上，有一类修仙者，他们潜心修炼，将除魔卫道作为人生准则。
　　木中子稍微和齐羡清解释了一下，说她无家可归，不如跟着他们上山。
　　但是在上山之前，需要选择一位长老。
　　齐羡清的体质，天生难得，所有长老看她的眼神，不由得都热烈起来。
　　齐羡清依然是不说话，只是抓住云真的衣摆。
　　“……”
　　云真摸了摸她的头发，直接将齐羡清抱了起来：“好孩子，那你以后便跟着本座。”
　　各位长老的脸上精彩纷呈。纷纷心想若是将这孩子给了云真，怕不是将仙灵体一生的前途都给毁了。
　　游龙长老皱眉，就要出口阻止。
　　木中子摇摇头，拦下了他：“云真师妹当上长老至今，还没有收过徒弟。”
　　“如今肯收下羡清，也算是为了震火宗人脉。”
　　“……”
　　云真原本便觉得这女孩可爱，再加上她听到齐羡清是百世难得的仙灵体，便心血来潮想要收她为徒。
　　看到齐羡清选自己，云真心里自然高兴。
　　云真看着齐羡清不说话的模样，只当她害怕。
　　便想了想自己以前是如何哄孩子的，从乾坤袋中拿出一颗黑煤炭似的果子。
　　这果子叫炭果，是灵芝仙草中最下等的果子，没什么灵气。
　　其他长老吃惯了灵丹妙药，都是看不上这种凡人果子的。
　　但胜在好吃。
　　云真每次下山时，都会带着几颗这样的果子解馋。
　　云真单手抱着齐羡清，另一只手将果子递给她，轻声问道：“想不想吃？”
　　齐羡清接过云真的果子，抿唇低声说谢，她一日没吃饭，原本就饥渴难忍，顿时咬了一口。
　　酸甜汁水溢满齿间，果子十分好吃。
　　齐羡清眼角的余光，偷偷看了一眼这个绝美的女人。
　　她并不是想选云真，她原本就对修仙一事不太了解，选哪位长老都是一样的。
　　只是云真更能给她安全感罢了。
　　云真：“你以后啊，就当我是你娘就好了。”
　　齐羡清：“……”
　　-
　　齐羡清上了五龙山，来到震火宗云真长老的门下。
　　云真长老修为高深，但性喜玩乐，居然从未收过徒弟。
　　一个偌大的震火宗，甚至还没有给弟子居住的宿舍。
　　这次收
　　齐羡清为徒是一时兴起，因为什么准备都没有，云真便让齐羡清先住在自己的庭院中。
　　云真帮齐羡清收拾出一间卧室：“你明日去熟悉一下这里吧，别整天在这里闷着。”
　　齐羡清在秋里轩住下来，第二日便去山中转。
　　然后就迷了路。
　　五龙山实在是太大了，除了金、木、水、火、土五座主峰，还有无数坐数不清的小山峰。
　　齐羡清晕头转向，似乎在竹林间走了许久，但是无论是怎么走，都会回到原地。
　　她全身的筋脉刚修复完毕，又没有练过武功，身体底子不行，很快就累的大汗淋漓。
　　齐羡清在一颗大树下停住，看着头顶如同宝石般散落而下的阳光，忽然觉得有些恐惧。
　　忽然，一个身穿道袍的女孩背着包袱，从那边青石台走了下来，与她擦肩而过。
　　齐羡清上前问道：“师姐，请问震火宗如何走？”
　　来人是奇遁宗云秸。
　　云秸是五龙掌门木中子的亲传弟子，又出于修仙世家云家，从娘胎里便开始修行了，甫一出生除了娘乳之外，接触的便是各种珍稀的天材地宝，可以说是上天将其所有眷顾都给了云秸。
　　云秸也听说云真长老收了个徒弟的消息。
　　这个年龄的少女，遇到点什么事，总喜欢比较一番。
　　齐羡清才刚进五龙门，修为方面是肯定比不过她的，云秸的目光，便在齐羡清身上冷然一扫。
　　齐羡清长得清瘦，脸色苍白，但依然难掩眉宇间那股清丽的秀色。
　　云秸也自诩为样貌不差，心里暗暗与齐羡清比较一番，淡淡的看着她，然后转身走了。
　　齐羡清没有得到答案，心里便有些怀疑自己的到来是否受到五龙门的欢迎。
　　云秸走后，她在山林中转了许久，衣摆都被山路上的荆棘割裂，手臂也被荆棘磨出血。
　　直到天色漆黑，已经是子夜时分，才来到云真住处。
　　齐羡清在屋外停下，听到里面隐隐有水声。
　　云真正在沐浴。
　　齐羡清全身酸痛，手臂上的鲜血也已经凝固，但她依然站在廊下默默的等。
　　不知过了多久。
　　面
　　前的门被推开，云真只是披着一件中衣便出来了。
　　月光下，云真的皮肤白皙如雪，中衣轻薄如纱，隐隐能窥见曼妙的身体曲线。她的长发墨黑，全部披散在肩头，发尾微湿，滴着水珠。
　　齐羡清看到这个画面，脸涨得通红。
　　以前住在齐家时，她还太小不知事。
　　自从被虎妖掳走后，从来都是一个人在山林中生活，每天打交道的都是各种妖怪。
　　云真给她的感觉太美好了，齐羡清呆呆的站在原地，不知该做什么。
　　云真丝毫不觉得自己这般穿着有什么不妥，她看到齐羡清脸上的灰尘，不由得有些诧异，便抬起手，轻轻给齐羡清抹去：“怎么在山中转到这么久？可是发现了什么有趣的事情？”
　　云真的印象里小孩都挺贪玩儿，在山里去玩到夜不归宿也时正常的事。
　　齐羡清犹豫了会，还是决定说实话。
　　她跪下来，额头紧紧的贴着地面，声音如同蚊呐：“弟子在山中迷了路。”
　　齐羡清的声音很小，她担心云真听到自己收了这么笨的一个徒弟，就不肯再认真教自己了。
　　漫长的沉默降临，齐羡清咽了口唾沫，觉得膝盖有些酸痛。
　　忽然听到云真柔和的声音从头顶传来。
　　“仙法是很奇妙的。”
　　齐羡清一愣，抬头看去，看到云真和蔼的看着她，递过来一个黑色的东西。
　　是一只小小的竹哨，摸在手中的感觉冰凉。
　　云真无奈的看着她：“你吹响它试试。”
　　齐羡清迟疑，将竹哨放在唇边吹响，不一会儿便听到头顶传来风声，原来是一只白鹤不知何时飞了过来，在她们上方盘旋。
　　白鹤很美，星辰下毛色雪白，声音清亮。
　　云真：“以后你要是迷路，就吹响它，小白就来和你引路了。”
　　齐羡清点点头，暗中观察着云真的神色，发现云真没有不耐烦，便放心下来。
　　正是夜晚，繁星在天，花影遍地。
　　云真：“我们在五龙山上，一点都不孤单。”
　　“天为被，地做席，星辰为友。”
　　云真坐下来，齐羡清依然站着，云真拉着她坐下来，
　　仰头看着头顶点点星辰，和她说如何在夜晚通过星辰辨别方向。
　　齐羡清偷偷的看着云真，就像是一只小心翼翼的幼犬。
　　-
　　云真从来没有收过徒弟，逍遥了一辈子，原本觉得小孩儿只是烦人，但齐羡清好像并不是很烦人，云真便起了兴致。
　　她先是传授齐羡清一套五龙门拳法。
　　云真讲解拳法的时候，齐羡清便跪坐在地上，侧着头认真的听。
　　她本就聪慧，对于拳法一学就会。
　　云真：“日后你每日练一套拳便可。”
　　齐羡清神色肃然，恭恭敬敬的给云真磕头：“是。”
　　然后最基础的《五龙心诀》，云真也一并传授。
　　拳法锻体，心诀养性。
　　五龙心诀对于初学者来说很难，因为许多初学者并无法理解其中意思，只好先全篇背诵，但是连意思都无法理解，全文背诵下来自然是难上加难。
　　云真在房中闲来无事，还做了一只细长的教鞭，若是齐羡清不听话还能恐吓一下。
　　云真的这个想法来自掩月。
　　掩月门下有几个出了名叛逆的徒弟，掩月每每教习时，无不适竹棍伺候。
　　云真喜好睡懒觉，可今日却破天荒日出时分就醒过来。
　　她拿着教鞭来到齐羡清的卧室，敲了敲门。
　　齐羡清并不在宿舍。
　　云真又来到书房，发现齐羡清已经在那里了。
　　清晨的微光照耀在女孩的脸庞上，齐羡清微微皱着眉，低头正在看自己面前的《五龙心诀》。
　　她的脸色依然苍白，容颜也有些憔悴，但却十分认真。
　　就连云真已经来到了书房外，她都没有觉察。
　　云真：“……”
　　云真忽然觉得自己的徒弟太乖了，应该天生是用来宠着的，教鞭什么的根本用不上。
　　……
　　云真有睡懒觉的习惯，有时候睡到日上三竿都不想起来，除了刚收齐羡清的那几日早起监督徒弟，之后便在恢复了常态。
　　可是今日，云真在睡眠中，就被一阵呼呼的声音给吵醒。
　　云真睁开眼，看着晨光熹微，天还没有完全亮。
　　她眯着眼，将窗户推开一点，发现自己那徒儿正在凉亭处练拳。
　　齐羡清对于修行一事天赋极高，云真和她讲完拳法，她便全部记住，并且举一反三，很快掌握了要领。
　　一拳一拳，龙骧虎步，拳风凌冽。
　　“啪——”齐羡清深色冷峻，一拳打在凉亭的柱子上，那柱子是云真用特殊玄岩制造，柔软无比，专门用来打拳的。
　　前几天云真刚和齐羡清说过，可以在那凉亭上练拳。
　　这动静还挺大，而且齐羡清练拳属于极度认真的那种，云真之前教过她一些气合音，为了保证体内气血顺畅，打拳的时候最好是“哈哈哈——”喊出来，齐羡清也是一丝不苟的喊出来。
　　云真看着徒儿忙碌的身影陷入沉思。
　　“……”
　　云真第一天的时候，心想这好歹是她的徒弟，便勉强饶恕了齐羡清打扰她睡觉的罪行。
　　但齐羡清练拳的声音实在是太大，云真又忍了五日。
　　她感觉自己的睡眠已经被搞得严重不足了。
　　在一天早上晨光熹微之时，云真推开门走了出去。
　　齐羡清原本在打拳，已经将那套基础拳法打了九九八十一次，身上的道袍，早已被汗水浸湿。
　　锻体虽然是修行之基础，但现在仙门弟子却很少有人重视。
　　因为锻体无论做的好不好，都能通过吐纳直接到达筑基境。
　　齐羡清之前对仙法毫无了解，师尊授她拳法，她便觉得这是很重要的东西，便踏踏实实的打下去。
　　她忽然听到身后传来推门的声音，猛然回头，看到师尊站在身后。
　　齐羡清还以为云真是想指点自己，便原地站好，洗耳恭听。
　　云真：“你吵到我了。”
　　……
　　第二日，云真没有被齐羡清练拳的声音吵醒，但还是在日出时分醒了过来。
　　云真还有些纳罕。
　　她的徒弟对于武功是有多认真，她是知道的，别是被她昨日一句话，弄得不敢练拳，那她还真是罪过。
　　云真便起来，穿好衣服出门看。
　　正是寒冬，五龙山已经落满了雪。
　　但云真的秋里轩，依然是温
　　暖如春。
　　云真没有在齐羡清的卧房中找到她的影子，也没有在凉亭看见她。
　　云真微微有些诧异，修仙之人听觉都十分灵敏，屏息凝神间，云真忽然听到庭院外面传来细碎的风声。
　　云真走到庭院门口一看，看到她的徒儿身穿白衣，在雪中练拳。
　　寒风凌冽，齐羡清的眉毛和鼻尖都凝结上一层冰霜。
　　她每一拳都打的扎实，早已在风雪中大汗淋漓，道袍全部被汗水浸湿，衣领处缓缓冒着白色雾气，
　　云真：“……”
　　齐羡清忽然听到脚步声，猛地回过头来，看到云真站在自己身后，瞳孔微微一缩，急忙垂下头。
　　难道是自己又打扰到了师父？齐羡清心里忐忑。
　　云真轻咳一声：“……明日，继续在庭院中练习吧。”
　　-
　　宗门文选上，齐羡清夺得魁首。
　　五龙山中对弟子的考核，分为“文试”和“武试”两个部分。
　　文试一点也不简单，甚至比武试还要变态些，在得知这个消息后，所有人议论纷纷。
　　一般开始修仙的年岁是五岁，更有修仙世家，从娘胎里就开始修仙。
　　齐羡清是从山下带回来的，上山的年龄有些大。
　　但是齐羡清丝毫不逊色于任何人。
　　“大师姐，这是我送给你的，你看看喜欢吗……”千秋殿外，一个身穿栀色道袍的小师妹拦住云秸，含羞带切的抬起头，盯着她看。
　　云秸接过礼物。
　　白初梨站在云秸身旁，脸有得意之色：“师姐，今年又收到多少礼物了？”
　　云秸身为五龙长老木中子的亲传弟子，又是大名鼎鼎的云家小姐，享尽世间一切资源，如果不出意外的话，她无疑会成为未来宗门首席。
　　小弟子们入门，需要给她送礼，这早已经成为宗门内一条不成为的规定。
　　云秸抬眸，看着不远处那个雪白的身影。
　　很难不让人注意她。
　　从两年前开始，每一次见面时，云秸都在偷偷打量她。
　　齐羡清入宗两年，个子长得愈发高了，五官也长开不少。
　　她的脸色早已经不是当年那般的苍
　　白，取而代之的是如同凝脂般傲人的雪色，齐羡清的模样很养眼，尤其是那双眼尾微垂的桃花眸，漂亮的不像话。云秸每次都忍不住多看看她。
　　齐羡清身穿一袭白衣，白衣衣摆刺着梅花，墨黑的长发用朴素的玉簪簪起，背着一把宗门弟子通用的铁剑。
　　云真长老唯一的嫡传弟子这个身份太过于敏感，是以齐羡清入门的第一天云秸便知道了，一直等着她有所表示。
　　但是云秸盯着齐羡清很久了，齐羡清居然是一点表示也没有。
　　云秸微微蹙眉。
　　齐羡清刚去千秋殿领了这次的试卷，慢慢的走出来。
　　经过两年的修炼，齐羡清比初上山时懂得更多一些。
　　虽然仍然在锻体境，她却已经能够看清周围若有似无的、五彩斑斓的灵气，风的流穿、云的变幻，都在齐羡清的眼中愈发分明。
　　五感也更加敏锐。
　　齐羡清听到身后传来的脚步声，转头看去。
　　云秸比齐羡清高出一个头，垂眸冷冷的看着她：“这次考试，你作弊了。”
　　齐羡清：“没有。”
　　云秸：“我说你作弊了，你就是作弊了。”
　　她冷着脸，丝毫不给人还嘴的机会。
　　云秸心情不好。
　　这次宗门文试，向来考第一名的她，居然只得了第二名。
　　这难道不是因为齐羡清么。
　　云秸存心挑事。
　　齐羡清垂下眸，没有说话。
　　白初梨在旁边帮腔：“你想好送我们大师姐什么礼物了么。”
　　云秸也是宗门内有名的美人，今日冷不防将齐羡清拦下来，周围弟子的目光，纷纷看了过来。
　　齐羡清：“没有礼物可送。”
　　齐羡清话音未落，所有人都有点纳罕。
　　齐羡清可是云长老的独苗，怎么可能没有礼物呢。
　　齐羡清这般跋扈，若是她容忍，她岂不是尾巴要翘到天上去了？
　　云秸看着那张脸，只觉得自己要被那双眼睛给吸进去，忽然就怒火攻心，抬起手一掌拍在齐羡清脸上。
　　她是师姐，又比齐羡清入门早，如今已经是筑基境，修为在齐羡清之上。
　　这一掌用力极强，痛得齐羡清眼冒金星，踉跄退后几步，刹那间泪水全在往外面涌。
　　原来这是云秸新学的招数，打人脸颊时，指尖微微发力，刚好打到对方泪腺，就像是在哭似的。
　　云秸又是一腿。
　　因为齐羡清的基础不好，她很清楚自己甚至都不用拿签，只需要最基础的拳法便能打败她。
　　齐羡清退后两步，居然一下子躲开云秸的攻击，云秸有些诧异。
　　齐羡清转身想走。
　　云秸皱眉，像白初梨使了个眼色，上前拦住她，一拳又要招呼过去。
　　忽然听到女子淡淡的声音从身后传来：“徒儿，别人打你，干么不还手。”
　　云秸只感觉耳边轰的一声巨响，猛地回头看去，只见身后不知何时站了一个身穿月白色道袍的女子。
　　云真的穿衣风格，向来奢侈张扬，但今日她穿得简朴，是因为要来清秋殿这边议事。
　　这月白色的道袍随风飘舞，给云真向来妩媚的脸，增加了一层清冷与孤高。
　　云真话音未落，满座皆惊。
　　所有人都知道，震火宗的云真长老修为了得，但却不务正业，从来不收徒弟。
　　齐羡清可以说是云真震火宗的独苗了，但谁也不知道云真长老看到独苗被欺负，会是什么反应。
　　齐羡清回头，看见云真，眉头不易觉察的蹙了一下：“我打不过。”
　　云真宠溺的看着她，微笑：“你都没试过，怎么知道打不过。”
　　齐羡清只学过云真教她的玄虚拳法，这两年修习了最基本的吐纳功法，除此之外一直在练习拳法。
　　云真既然如此说了，齐羡清迟疑片刻，便向着云秸老老实实的打出这套拳法。
　　这套五龙门的基础拳法，被云真特意改良过，之所以被称为玄虚拳法，是因为这套拳灵动至极，在打出来的时候五虚一实、九虚三实，以假乱真，偏偏又极其重视力量，具备一定的杀伤性。
　　齐羡清的身法虽然快，但是猛地一拳砸下来，拳风却凌冽，让人不敢小觑。
　　云秸冷笑，伸手格挡，却发现齐羡清根本没有将拳打下来，而是右掌向上一抄一带。
　　手臂就像是麻了。
　　原来是手腕穴道已被齐羡清拿住，云秸耳边嗡嗡作响，不由得有些惊慌，一腿朝着齐羡清扫过去，
　　云秸虽然已经是筑基境，但齐羡清停留在锻体两年，每一拳都扎扎实实练出来的。
　　云秸的脸上很快又挨了两拳，这两拳的力道着实不轻，她白皙的脸上瞬间出现两道触目惊心的红痕。
　　齐羡清反手一拳，借住对方劲力，直接将她摔了出去。
　　云秸的身体在空中划过一道弧度，猛地坠落在地上，白初梨尖叫一声，只见齐羡清翻身过去，体态优雅轻盈，居然直接跨到云秸身上，齐羡清面若寒霜，一只手死死卡住云秸颈脖，云秸的脸瞬间涨得通红，两条腿猛烈踢动着，几欲窒息。
　　齐羡清那双桃花眼虽然漂亮，但却一点温度也没有，沉沉的只有杀意。
　　云秸对上那双眼睛，忽然感到一股滔天的恐惧袭来，齐羡清手上的力度逐渐收紧，云秸全身开始剧烈发抖，很快停止了挣扎。
　　就当她眼前视线逐渐模糊，就要失去知觉的时候，齐羡清忽然放了手，退开一步。
　　白初梨急忙跑过去扶起师姐。
　　云真微微一笑。
　　云真原本还想，若是徒儿不行，她便暗中帮忙，总得给这小杂种一点教训。
　　但云真差点忘记了，齐羡清可是仙灵体。
　　仙灵体天生的大道亲和，从入门道法的那一天开始，她无论是睡觉还是练功，都在修行，根基和内功，已经远远超过其他弟子。
　　而且齐羡清很难得的懂得点到为止，虽然给云秸了一点小教训，却根本没有伤害到对方分毫。
　　齐羡清脸颊刚才被打了一拳，泪水依然在汩汩往外冒，她抬头看着云真，依然没什么表情。
　　云真看着她，只觉得疼爱到不行，手在那如玉般光滑的脸上轻轻一摸，齐羡清脸上带着血丝的红痕便逐渐消失不见。
　　云真揽着她的肩膀：“走，师尊带你去吃好吃的。”
　　“想吃什么？”
　　云真当了这么多年震火宗的长老，秋里轩最不缺的便是天材地宝，哪怕齐羡清想吃灵力最充裕的九叶莲，她都可以命人做来给齐羡清吃。再说，齐羡清的基础已经足够扎实，是该迈进筑基了。
　　齐羡清：“果子。”
　　云真一愣：“果子？”
　　齐羡清抓住云真的衣摆，眼神清亮：“炭果。”
　　-
　　齐羡清与云秸一战成名。
　　平时她来往藏经阁时，所有人看着她的目光，都带上一层敬畏。
　　齐羡清内心对云真十分尊敬。
　　要不是师尊，她也学不到那么多东西。
　　齐羡清心里对云真的崇拜与日俱增，只是现在她似乎很少见到云真了。
　　齐羡清的睡眠并不好，易醒多梦。
　　每天晚上做梦，齐羡清都会梦见以前。
　　梦见自己在地窖里，四周漆黑什么也看不到，只能闻到草药的苦味。
　　她日日夜夜被虎妖折磨。
　　齐羡清在半夜惊醒，冷汗早已打湿了衣襟。
　　她眉头微微一皱，把自己蜷缩成一团，可无论怎么闭着眼，她都无法再进入睡眠状态。
　　齐羡清只有披上中衣来到庭院中。
　　繁星在天，树影沉沉。
　　齐羡清站在湖边，仰头看到一只小松鼠在吃果子，齐羡清看得有趣，眉眼也微微弯起。
　　她将浆果放在手上，缓缓抬起来。
　　秋里轩的小动物不怕人。
　　小松鼠瞪着眼睛看她，然后跑过来，飞快把浆果拿走了。
　　齐羡清一直很喜欢小动物，看着松鼠叼着自己的浆果跑到树上，呆呆出着神，忽然抬起手，往身后一摸，摸到腰间缠着的铁剑。
　　齐羡清每晚失眠，就会出来庭院练剑，她对于修行一事如此刻苦，未尝没有逃避回忆的情绪在里面。
　　忽然听到身后传来一个声音：“怎么不睡。”
　　齐羡清蓦然回头，看见廊下站着一个熟悉的身影。
　　云真今夜看书看到很晚，原本想直接睡，但隐约看到窗外花树下站着一个人。
　　云真知道齐羡清有失眠的毛病，反正自己现在也没睡，便出来陪陪她。
　　齐羡清像云真行了一礼，单膝半跪下来：“弟子又做梦了。”
　　“害怕？”
　　“嗯。”齐羡清的回应中带了些局促，她低垂着眼眸，依然不是很敢看着云真。
　　齐
　　羡清视云真，就如同阿娘一般亲近，自然不会瞒着云真什么事情。但她内心深处，依然害怕云真嫌弃她胆小如鼠。
　　尤其是，云真还是这样高调张扬的人。
　　云真看着齐羡清，神色有些无奈：“其实啊，害怕并不羞耻，也没什么好难为情的。”
　　“为师比你的修为高，比你强，但是也有害怕的东西啊。”
　　齐羡清微微一怔。
　　云真：“你要让自己变得更强，这样才不会害怕。”
　　只有变强，就没有东西可以伤害到你了。
　　云真走过来，温柔的看着齐羡清，掌心向上，缓缓摊开。
　　齐羡清学着云真的样子摊开手，掌心处有暗紫色的电流闪过。
　　齐羡清的是雷灵根，她如今还不能很好的控制自己的电流。
　　“人不能总是活在过去的回忆里，被回忆吓得半死，不如向前看。”
　　……
　　齐羡清把云真说的话记在心里。
　　她更加刻苦的修炼，锻体到筑基是个大门槛，若是锻体基础打得好，日后修行便能一日千里。
　　但饶是如此，齐羡清夜晚还总是会被噩梦困扰。
　　又是一个难忘的夜晚，齐羡清梦到虎妖杀她全家，可她太过于弱小，只能缩在黑暗里躲起来。
　　齐羡清又在噩梦中惊醒，她看着窗外，深深吸了口气，盘腿坐在床上，吐息打坐片刻，便站了起来，慢慢走出庭院。
　　齐羡清来到云真的卧房前。
　　云真最近有些忙，也没空搭理她。
　　齐羡清只是下意识想靠着师尊近一些，这样比较有安全感。
　　齐羡清在云真的房间前站了一会儿，忽然侧头，隐隐听见房间里传来什么奇怪的声音。
　　齐羡清侧耳细听。
　　一声又酥又媚的声音直透耳膜，那声音娇柔婉转，断断续续似乎极其痛苦，伴随着床榻摇动声，云真似乎在剧烈挣扎。
　　齐羡清吓了一跳，全身瞬间紧绷起来，下意识压低身形。
　　门缝中隐隐传来妖气，齐羡清在虎妖巢穴待了许久，对这种味道十分熟悉。
　　“不要……你……”
　　难道是妖怪……
　　怎
　　么会，妖怪为何会来五龙山！
　　师尊有危险！
　　齐羡清大脑嗡的一声，她必须进去，师尊带她脱离苦海，是她在这个世界上最尊敬的人，齐羡清迟疑片刻提着剑，猛地上前一步。
　　暗紫色的电流暴涨，在空气中发出噼里啪啦的声响。
　　暴涨的电流将齐羡清的皮肤都灼伤，齐羡清如今根本不能好好控制雷灵根，齐羡清抽出那把外门弟子专用的铁剑，猛地向下一劈。
　　“啪嗒——”木门瞬间四分五裂。
　　房间内光线昏暗，齐羡清果然看到师尊躺在床上。
　　她的身上压着一个女妖怪。
　　齐羡清默念着云真教给她的剑诀，身形如风上前一步。
　　那两人原本正在打斗，忽然就停止了动静。
　　齐羡清走到近处，脚步微微一顿。
　　看见师尊露着香肩，似乎是没穿衣服。
　　齐羡清一愣，还是冷着脸，用尽自己全身的力气，双手擎剑，朝着那妖怪砍过去。
　　只要能救师父，哪怕是要她的命，她都会给。
　　齐羡清朝着妖怪砍劈下去。
　　妖怪猛地跃开，窗户被狂风吹开，借着皎洁的月光，齐羡清看到那妖怪，居然是一个妖娆的女子。
　　女子身穿一件单薄中衣，肤白胜雪，眉眼如画，皱眉看着她看，表情似乎带着好事突然被打断的恼羞成怒。
　　是了，她应该是不高兴的，因为她想伤害师尊。
　　齐羡清一愣，还没反应过来，腹部就被那女子踢了一脚，修为的差距瞬间暴露无遗，齐羡清下意识想躲闪，手腕却被对方牢牢拿住。
　　穴道被按住，齐羡清只觉得全身酸麻无比，提不起半点力气，肩膀被人一推，她踉跄几步摔到地上。
　　齐羡清在地板翻滚数下，只见女子身子轻灵，转眼间就来到自己面前。
　　后颈“大椎穴”给妖怪拿住。
　　妖怪的指尖冰凉，齐羡清的脸瞬间涨得通红，动弹不得的趴在地上。
　　没有办法，她虽然刻苦，但与妖怪修为的差距，还是太大了。
　　齐羡清正想着这恼羞成怒的妖怪会如何处置自己，忽然听到云真淡淡的声音在身后响起：“砚双，放开她
　　。”
　　“……”
　　陆砚双放开齐羡清，齐羡清立马站了起来，她顾不得自己全身酸疼，快步来到云真身边：“师尊，您……”
　　陆砚双的表情有些不解：“？”
　　云真对上齐羡清关切的目光，只能装作虚弱的倚再床头，轻轻咳嗽几声，哄着她道：“师尊没事，你先出去。”
　　齐羡清一愣，但既然师尊都这么说了，她便走了出去。
　　……
　　齐羡清走后，房间内陷入一阵诡异的安静。
　　云站起来，来到陆砚双身后，讨好的抱住了她。
　　“羡清单纯，阿双莫要见怪。”语气中满满都是对徒弟的维护。
　　陆砚双无语：“她真的不知道吗。”
　　她回头看着云真：“我怎么觉得你这徒弟有点焉儿坏呢？她明明什么都知道，就是故意过来打断我们！”
　　“哦？”云真笑着看她：“为什么？”
　　陆砚双直直的盯着云真：“她喜欢你，不想让我抢走你。”
　　她话音落下，房间里重新陷入一阵安静。
　　云真无奈，低头吻了吻陆砚双，指尖轻抚对方眉眼：“羡清绝对没有这样的心思。”
　　陆砚双：“说不定呢。”
　　云真知道她心里不忿，便哄着她：“莫要再说她了。”
　　陆砚双翻个白眼，哼了一声。
　　“我们继续。”
　　云真说罢，陆砚双的眼神也早已经软下来，眼中的不驯缓缓褪去，取而代之的是黏稠的喜欢和依恋。
　　云真搂着她的腰，拉着她的手，把她往身下带。！


第166章 番外3
　　自从那日之后,齐羡清便没有再靠近云真的卧房。
　　光阴飞逝，齐羡清已经比刚上山那会长大了许多，也能帮着云真处理一些秋里轩的事务了。
　　云真便让她承担起饲喂九色鹿的工作来。
　　九色鹿是云真豢养的灵兽,瞳孔能够呈现出九种不同颜色，长得漂亮,但脾气有些暴躁。
　　齐羡清一点也不觉得帮师尊喂九色鹿是苦差事。
　　比起和人相处,和灵兽相处更让齐羡清放松。
　　这天阳光正好,齐羡清站在九色鹿旁边帮它梳毛。
　　白鹿吃着草,忽然抬起头来，轻轻拱着她的肩膀,亲昵的哼着。
　　九色鹿不知道为什么，特别喜欢她。
　　齐羡清明明看到过阿九用头槌去顶人,凶狠的很。
　　齐羡清正和九色鹿说着话，身后的院门忽然被推开了。
　　云真和陆砚双边说边笑着走过来，云真的怀里还抱着一团圆滚滚的布包。
　　……
　　又是一年宗门大比。
　　在这场比赛中，宗门内所有的外门弟子都会参加。
　　而各大长老则可以从这些弟子当中，选择合意的作为自己的徒弟。
　　云真原本对于收徒一事是避之不及的，但因为有了齐羡清，她便觉得收徒弟好像也不是什么困难的事，今日便去千秋殿，选了十来名看得上眼的弟子。
　　云真后来在殿外顺便考校了一下他们,发现这些弟子虽然在武学方面勉强看得过去，但在随机应变的聪慧程度上,和她想象中的相差甚远。
　　云真回到震火宗,便和陆砚双抱怨起来：“不该选这么多，那些小孩儿一个二个的不是叛逆就是笨。”
　　陆砚双笑着摇头：“是你要求太高，这能怪谁。”
　　云真的性格是出了名的乖张,嫌弃新收的徒弟也不是什么奇怪的事。
　　齐羡清看着云真和陆砚双走近，立马认出来，师尊怀中的，是婴儿襁褓。
　　那是师父的孩子么，齐羡清只觉得心脏微微一缩，目光下意识落在陆砚双脸上。
　　陆砚双觉察到对方视线，没好气的看着齐羡清。
　　齐羡清跪了下来：“师母。”
　　陆砚双喝了一声：“谁是你师母？”
　　虽然这么说，但陆砚双的脸上丝毫不见怒色，双颊泛起红，竟像是羞赧。
　　云真笑了一声，第一次觉得徒弟虽然像块木头，但其实这心思灵活着呢，也挺会哄人开心的。
　　云真微微弯下腰，对齐羡清说道：“羡清你看，这是你的小师妹。”
　　齐羡清凑过来一看，微微一怔。
　　襁褓中放的根本就不是婴儿，而是一只刚出生的小狐狸。
　　小狐狸胎毛没掉，全身呈现出难看的灰黑色，鼻尖却是淡淡的粉，眼睛也闭着。
　　淡淡的妖气从小狐身上涌出来，齐羡清眉心不易觉察的蹙了一下。
　　小狐躺在襁褓中，对于外面的一切浑然不觉，懒懒打了个哈切。
　　云真：“你最近照顾一下它好不好？”
　　齐羡清点点头。
　　齐羡清小心翼翼的接过云真怀中的婴儿襁褓，转身回了卧房。
　　陆砚双狐疑的看着她的背影，问云真：“她真的没问题吗。”
　　云真：“放心吧，天下的灵兽都喜欢羡清，不会有错的。”
　　陆砚双：“其实你是因为看到她每日在秋里轩待着无聊，知道她喜欢小动物，故意把我的阿珏送给她玩几日的吧。”
　　云真：“……”
　　-
　　云真的命令，齐羡清不敢不依，但抱着这只全身都散发着妖气的狐狸，齐羡清的心情分外复杂。
　　因为自己全家都死在妖邪手上，齐羡清从小便对妖邪有着异乎寻常的憎恶。
　　妖气飘荡在鼻尖，齐羡清只觉得全身的血液似乎都在倒流，手臂也轻轻发着抖。
　　齐羡清垂下头，憎恶的目光，落在那只小狐身上。
　　小狐狸摆动着脑袋，抬起肉乎乎的爪子，嘴里发出哼哼声，像是不太舒服。
　　齐羡清心一软，急忙把裹在它身上的布松开一点。
　　小狐狸抿着嘴，安心的睡过去了。
　　……
　　齐羡清一连照顾了这只小狐狸七日。
　　刚出生的小狐狸很脆弱，又不太聪明，有些时候齐羡清晚上睡觉，它却自己从窝里爬了出来，颤颤巍巍的往外走。
　　幸好齐羡清睡眠浅，每次都能及时发现。
　　若是被门外脾气暴躁的阿九发现，小狐可能就连尸体都不剩下了。
　　齐羡清每日喂完九色鹿之后，做的最多的事，便是抱着小狐狸。
　　陆砚双和云真都很疼爱这只小狐，喂它的都是上好的灵乳。
　　齐羡清将灵乳盛放在大叶中，又将叶子卷起来，喂给它喝。
　　这天，齐羡清坐在床边，看着小狐趴在柔软的床上。
　　小狐的年龄太小，眼睛还没睁开，爪子摸摸索索，粉色的嘴巴张开，惬意的吮吸大叶边缘。
　　齐羡清呆呆的看着这个画面，看着小狐全身都依赖着自己，毛茸茸的脑袋倚靠在她胸前，胡须轻轻抖动。
　　不由得心软。
　　虽然小狐身上的妖气让齐羡清感到不舒服，但她还是情不自禁的，用指尖轻轻揉着它的头。
　　小狐发出舒服的哼哼，忽然把头抬了起来。
　　齐羡清看到它睁开了眼睛。
　　这是小狐第一次睁眼，它的凤眼很漂亮，瞳孔呈现出柔软的琥珀色。
　　齐羡清和它对视半晌，错愕的笑了笑。
　　-
　　天色已经很晚，齐羡清抱着小狐狸走出房间，看见师尊半躺在庭院中央的一张摇椅上，悠闲地吃着葡萄。
　　云真已经到达第八境，神识强悍，齐羡清仅仅只是站在房间门口看了她一会儿，便已经被她觉察。
　　云真：“羡清何事？”
　　齐羡清抱着熟睡的小狐，来到云真身边，抿了抿唇：“它睁眼睛了。”
　　云真一愣，哎呀一声站起来，慈爱的笑着去看齐羡清怀中的狐狸。
　　齐羡清问道：“师尊，不知它叫什么名字？”
　　云真：“珏珏。”
　　爵爵？齐羡清嗯了一声。
　　-
　　今日是上元节，云真便和陆砚双专门来到万物堡过节。
　　万物堡云集天下妖魔鬼怪，本土人很擅长制作花灯。
　　这日满城花灯亮起，漫若朝炬，将整个城镇照的恍若白昼。
　　云真和陆砚双在街上逛了许久，买了许多精致的小玩意儿。
　　云真一面逛着街，一面在
　　和陆砚双抱怨：“我新收的那几个徒弟啊，真是笨，一个很简单的心诀教了好几遍都不会。”
　　云真现在真的是后悔了，早知今日，当初就不该一时心血来潮，收那么多徒弟。
　　陆砚双却有点心不在焉。
　　云真回头，关切的问道：“怎么了。”
　　今日大风寒，气温极低，陆砚双摩挲着胳膊，心事重重道：“今日很冷，阿珏还小，恐受不住。”
　　云真的庭院虽然四季如春，但气温对于一只刚出生没多久的小狐狸来说，还是太低了。最近阿珏学会了走路，经常在庭院中转悠。
　　云真：“你放心，羡清向来是个细心的孩子，不会让它受委屈的。”
　　陆砚双还是不放心。
　　阿珏很小，齐羡清也是个孩子。
　　五龙山虽然不过节，但依然有弟子悄悄庆祝，五龙广场在今日还会有弟子聚集起来打雪仗。
　　万一齐羡清贪玩，丢下阿珏一个人在家中，那可就危险了。
　　陆砚双不放心，和云真又逛了一下，便提前回到五龙山。
　　五龙山安安静静，大抵是所有的弟子都跑去不周峰聚会了，所以主峰格外冷清。
　　果然不出陆砚双所料，云真的秋里轩虽然布置了一层阵法控制着温度，但外面风雪的寒意，依然是渗透到了庭院之中。
　　“阿珏。”陆砚双先是在庭院中搜寻，没有找到，便来到齐羡清的房间。
　　阿珏最近都睡在齐羡清的房间。
　　陆砚双关心的是，在这么冷的天里，阿珏有没有盖好被子。
　　今日是上元节，齐羡清若是出去玩，阿珏自己将被子蹬开怎么办。
　　陆砚双来到齐羡清的房间门口，便停下了脚步，因为她还没走近，就已经感受到了房间中传来的阵阵温暖。
　　云真悄悄把窗户推开一条缝，但见房中光线昏暗。
　　床榻边躺着一个人。
　　齐羡清身穿一件素白中衣，坐在床边，斜斜倚靠着柱子。
　　昏暗的烛火下，女孩眼眸低垂，呼吸匀净，像是睡着了。
　　她的怀中抱着一块柔软的布包，一手拿着一片卷起来的，盛放着灵乳的大叶子。
　　她可能是太困，手臂
　　自然垂下，灵乳洒落一地。
　　小狐狸漆黑的脑袋从布包里探出来，舒服的拱在齐羡清身前，汲取这齐羡清的体温，呼吸着仙灵体醇美的气息。
　　女孩在睡，小狐狸也在睡，屋中点了炭火，一丝寒气也进不去。
　　云真很清楚齐羡清的性格。
　　只要她让齐羡清做事，齐羡清一定会一丝不苟照做。
　　就算是又有天大的事情，齐羡清依然会兢兢业业的去做。
　　齐羡清在五龙门的人缘，也算是好的。在这上元节，难道就没有人邀齐羡清一起五五龙广场打雪仗么？未必没有。
　　但齐羡清既然答应了帮忙照顾小狐狸，根本就不会答应任何的玩耍邀约。
　　所以云真从一开始，就很放心。
　　陆砚双和云真什么都没说，轻轻把窗户关上，走了回去。
　　云真忽然道：“我终于知道，我为什么总是觉得那群新收的徒儿蠢笨了。”
　　陆砚双回想着刚才齐羡清的模样，心里对齐羡清不由得有些许改观，下意识问道：“为什么？”
　　云真：“第一个徒儿，千万不能先收羡清这样的。”
　　云真笑了笑：“因为羡清太乖了，养了羡清之后，再看其它小孩儿，根本看不顺眼。”！


第167章 番外4
　　天阙一战结束后,白潆与朱荷，便和颜珏解除了主仆契约。
　　在雷隐谷做奸细时，白潆曾经被一群猕猴妖纠缠,她旧伤还未完全愈合，多亏朱荷帮助才能安稳度日。
　　白潆一直想和朱荷道谢,便带着朱荷来到江南一座著名青楼中,点了一桌子菜给她吃。
　　之所以会来青楼,是因为白潆在跟颜珏以前,曾经流连于天下青楼。
　　她很清楚，有些青楼的饭菜,比大酒楼还好吃。
　　白潆如今已经能够随意变化成人形。
　　她身穿一袭浅绿色的襦裙，腰间坠着环佩,肤色胜雪，容貌艳若春霞。
　　青楼厨子的手艺很好，极其平常的酥饼都被做的很好吃。
　　白潆帮朱荷夹菜：“这些日子多谢你照顾。”
　　朱荷捧着碗，接过她的菜，表情笑眯眯的：“没事。”
　　青楼灯火辉煌，建筑风格奢侈。
　　花枝招展的姑娘在酒桌间穿梭，酒桌上坐的都是一些达官贵人。
　　当然也会有一些见不得人的事情发生。
　　伶人咿咿呀呀的唱曲儿，一个男人忽然从屏风后面笑着走过来，直接拽住那纤细的手臂,将人直接拽进了屏风。
　　屏风后传来桌椅的晃动声，和某些不堪入耳的叫声。
　　白潆对这些东西的感觉向来比较敏锐,知道那大官和伶人,此时此刻多半是已经脱了衣服，正在风流快活。
　　白潆正听着，忽然听到朱荷问道：“以后你想去哪里？”
　　白潆懒散道：“天下之大,随遇而安罢。”
　　以前白潆也是过着这样的生活。
　　她会去天下各处暂住，所到之处收一两个青楼女弟子为徒。
　　而她现在，想去江南鹿吴山，拜见赤狐陆三娘，多学一些本事。
　　夜色渐深，周围来往的男人越来越多，空气中弥漫上酒气，和香醇的阳气味。
　　阳气。
　　因为之前和颜珏在一起，白潆一直修身养性的缘故，她已经很久没有吸过阳气了。
　　从今天开始，白潆便又要恢复自由妖身，恢复到到以前的生活模式。
　　她原本是狐妖，对纯阳之气有着天
　　生的热爱。
　　那些男人，多半是口是心非、装腔作势。
　　白潆吸他们一点阳气，心中可是一点儿负担也没有。
　　朱荷身上也有至纯的阳气，白潆忽然想到。
　　白潆问道：“你呢，你接下来打算去哪里？”
　　朱荷脆生生道：“我打算回五龙山。”
　　五龙山是朱荷的家，除此之外，朱荷也不知道自己应该去哪里。
　　朱荷顿了顿，低声道：“其实有些想，留在姐姐身边。”
　　颜珏确实是个很好的主人，她虽然和她们结下了主仆契约，平时却对她们却没有一丝一毫的压迫。
　　而且留在颜珏身边的待遇也很好。
　　若不是白潆一直向往着自由的生活，她都想留在颜珏身边。
　　白潆安慰她：“没事儿，你要是想主人了，随时可以去鬼府找她。”
　　“主人之前不是已经说过了吗。”
　　周围越来越热闹，白潆重新把注意力放回四周，慢慢的在人群中寻找目标。
　　白潆已经憋得太久，如今总算是可以解放了。
　　她迫不及待的，想要品尝一口阳气。
　　那边的大门忽然被拉开，一个身材清瘦，丰神俊朗的少年走了进来。
　　老鸨立马迎上去，殷切的说着什么话，少年点点头。
　　少年身穿锦袍，在人群中格外显眼，一看便是阳气充裕的长相。
　　白潆便把这少年当成今晚的目标。
　　她修炼到这种地步，已经能做到不与人交欢便能吸人阳气。
　　但男人在被抽阳气时，未免丑态毕露。
　　白潆自然希望能找个干净点的猎物，作为目标。
　　“……”
　　白潆心里正盘算着等会儿该有什么动作，眼角的余光忽然落到朱荷身上。
　　朱荷吃完饭，正在喝汤。
　　女孩好像什么忧愁都没有，只是一碗汤都能喝得很开心。
　　白潆今夜打定了注意，要采补一番，只是朱荷还在这里。
　　白潆看着朱荷毫不在意的吃着东西，抿了抿唇：“喂……我等会儿……”
　　她的话还没说完，忽然看到那边的大门被再度推开。
　　门外走进来几个城中士兵打扮的男人。
　　那些男人冷不防推门而入，大堂灌进一阵阵冷风。
　　在酒楼里忽然看见士兵原本是极其罕见的事情。
　　原本喧闹的四周便安静下来。
　　为首的那个士兵上前一步，朗声说道：“官府接到举报，近来有妖邪潜伏于青楼，吸人阳气。”
　　白潆听了这几个士兵的话，心里不由得暗叫倒霉。
　　最近仙门虽然已经和妖族之间呈现出和平共处的趋势，但凡人这个群体太过于弱势，妖怪若是想要害人、吸人阳气是不被允许的。
　　有人族活动的城镇，一般都会有士兵巡逻。
　　没想到几年来第一次来青楼，就被这些人逮住了。
　　白潆还没有反应过来，便看见那为首的士兵说了一句什么，周围男人便纷纷从怀里掏出一面照妖镜。
　　一个男人忽然看到白潆，不由得眯起眼。
　　因为白潆实在是太漂亮了，哪怕是坐在那里，也很容易在人堆里被发现。
　　在这种地方看到这样漂亮的女子，不是妖怪就是鬼。
　　“你，别动！”
　　士兵一面呵斥，一面眯起眼睛，缓缓走了过来。
　　白潆看到那人的眼睛似乎散发着幽幽绿光，瞳孔深处仿佛有漩涡倒转。
　　白潆反应过来的时候，已经出了一身冷汗，她想要动弹，全身仿佛被牢牢吸在了原地。
　　糟糕。
　　男人眼睛中的绿色黏稠如墨水，又如同池塘中的水在月光的照耀下散发着荧光。
　　这应该是某种摄魂术，若是人盯着对方眼睛看的时间超过三息，便会被其控制，动弹不得。
　　男人转眼间便来到桌前，他缓缓勾了下唇，快速从怀中掏出一条细长的绳索。
　　可能若是抓住妖怪可以获得丰厚的奖励，男人的手臂发着抖，显得有点激动。
　　白潆僵在原地动弹不得，白皙的脸颊逐渐涨得通红，几欲窒息。
　　就当男人的绳索就要套到她身上时，朱荷伸出手，轻轻捏住了那男人的手腕。
　　朱荷得过云真亲授，现在功力非以前可比，她这样轻描淡写的一捏，却让男人倒吸冷气。
　　腕骨都要断了。
　　刹那间，白潆身体上的禁锢接触，呼吸忽然顺畅起来。
　　男人表情迅速扭曲，痛苦的想要叫出来，朱荷却已经捏住对方手臂要穴，男人只觉得声音卡在喉咙里，怎么也出不来。
　　“武二，你怎么回事？”已经有人注意到了这边的情况，快步走过来。
　　白潆看了朱荷一眼，转身快步离去。
　　……
　　白潆走出青楼，警觉地朝后面看了一眼，还好没有人追出来。
　　白潆来到巷子里，深深呼了口气，忽然看到朱荷跑了过来。
　　朱荷今夜穿一件轻便衣裙，愈发衬得身材清瘦，她在昏暗的光线下肌肤白嫩，容颜娇媚，偏偏还穿着宽大斗篷。
　　斗篷穿在她身上，就像是盔甲般漂亮。
　　朱荷问她：“你没事吗？”
　　白潆看着那边灯火辉煌的青楼，看着大队的士兵从里面走出来，不由得叹了口气，心里涌起无比失落的情绪。
　　吸人阳气，本来就是一件非常不好的事情。
　　狐狸其实也可以不吸人阳气的，就比如像颜珏那样，引天地灵气入体，专心修炼。
　　白潆自认为自己不是一只好狐狸，可能是安逸的太久了，她对这种正统的修炼方法有些抗拒。
　　……
　　刚才吃饭也已经吃的差不多，白潆觉得她欠朱荷的人情已经还清。
　　从今往后，她和朱荷便不会再有见面的机会。
　　白潆回身，对上朱荷那双漆黑清亮的眼睛。
　　她正想和朱荷说一些告别的话，忽然看到女孩轻轻眨了眨眼，轻声道：“可以让你吸一口。”
　　白潆一愣，简直不敢相信自己听到了什么。
　　“吸一口什么？”
　　朱荷垂着眸，腼腆的凑过来，在她耳边轻声道：“阳气。”
　　朱荷的阳气，至纯至阳。
　　且朱荷本人没什么欲念，因此她的阳气的滋味，比那些男人要单纯美好许多。
　　当朱荷凑过来的时候，温热的呼吸吹打在耳畔，白潆只觉得身体微微一颤。
　　……
　　采阳补阴的法门，原本就是带着一层欲念的。
　　哪怕这份吸取再纯粹，到最后都难免会失去原本的味道。
　　朱荷闭着眼睛，感受到白潆的柔软唇贴在额间。
　　她感到有些微妙的舒服，指尖下意识往前探，轻轻抓住白潆柔软的衣料。
　　白潆睁开眼时，脸颊都浮起了不正常的薄红，她的呼吸有些凌乱，垂眸盯着朱荷，轻轻道：“谢谢。”
　　声音轻软，就像是撒娇的呢喃。
　　朱荷没有回答，整个人紧紧靠在墙上，难受的皱着眉。
　　朱荷对那种事，向来没什么观念，她看着白潆是朋友，才想让她开心一点。
　　但现在她脑海里情不自禁回想起刚才白潆柔软的腰肢蹭在自己身前，想到女人低沉的呼吸。
　　居然还想再来一次……
　　月色如水。
　　白潆盯着朱荷，心想以后还是再也不要吸人阳气了。
　　因为朱荷的味道存留于鼻尖。
　　她细细思之，可能任何人的阳气，都不会有这般醇美。！


第168章 番外5
　　云真至今还记得自己年轻时,受师门之命，来到西北极寒之地。
　　她在深山中行走，四周大雪纷飞。
　　冰雪天生克火,云真出门没有准备，耗尽了所有力气倒在雪地里,感觉生命随着体温一点一点的流失。
　　她失去了知觉。
　　当云真醒来的时候,她发现自己躺在一个山洞里,而她的身边卧着一只毛色火红的狐狸。
　　狐狸身材巨大,六条大尾巴拖曳在地，额头上有浅蓝色的纹记,懒洋洋在她身边睡着，身体也紧紧的贴着她。
　　身体依然僵硬,但比起晕倒前那股冻彻心扉的寒冷，则要好了许多。
　　可能是因为狐狸的身体是热的，把热量传给了她。
　　是这只狐狸救了她么。云真心想。
　　云真坐起来，借着昏暗的光线，她看到狐狸的脚上缠着一圈红珊瑚的链子。
　　云真的动作吵醒了狐狸。
　　狐狸耳朵动了动，睁开眼，抬起头看到云真。
　　狐狸跑了。
　　-
　　云真回到山中后，曾经又下山几次，来到当年自己晕倒的大山里。
　　但是这只狐狸却全无踪迹,再也找不到了。
　　又过了许久，云真终于有了教习资格,被师门派去江南书院教习剑道。
　　谁知道云真刚到达书院的第三日,书院就陆续有弟子，因为阳气损耗而奄奄一息。
　　经过调查，长老们确定是修为高深的狐妖所为。
　　正道仙门对妖邪残害同胞的事情不得不管,于是七八个来自各大宗门的修者进行了一场围剿，终于在一个黄昏，将那只狐妖抓获。
　　云真第一个跨进别院门，映入眼帘的画面，便是一个身穿亵衣的男人露着上半身，倒在床上。
　　体态柔美，容颜妩媚的女子穿着一袭海青色的齐胸襦裙，白皙的手臂用力卡住那男人的颈脖。
　　男人的脸涨得通红，似乎就快要窒息，双腿拼命的踢蹬，在她手上挣扎。
　　云真年龄也不大，只是个小姑娘，看到这幅画面，不由得骇然。
　　本以为采补的画面是何等香艳，谁知这哪里是旖旎的采补现场，这分明就是凶案现场。
　　那只狐妖修为再高，奈何不住修仙者人多势众，最终被擒获。
　　狐妖在云真手中挣扎，呲着牙凶相毕露，若不是此刻被扣上了一个嘴套，只怕云真白皙的手臂上，已经被咬了好几口。
　　饶是这样，云真的身上，也早已经让狐妖，留下了一道道红色的抓痕。
　　但修仙者的体质与凡人自然不同，这点伤痕过不了多久便能痊愈，云真自然也不甚在意。
　　她低头一看，发现狐狸胡乱踢蹬的那只左脚上，缠着一根红珊瑚的脚链。
　　“……”
　　云真的眼中闪过一丝诧异，心脏仿佛被人轻轻一捏。
　　云真勾起唇角，忽然道：“我来教化这只小妖怪吧。”
　　狐狸顽劣不堪，又狡诈无比，是万妖之中最难驯化的一类。
　　最近书院频繁发生弟子被吸阳气，精神萎顿的事情，罪魁祸首就是这只狐妖。
　　正道仙门的修者捉住狐妖，一般都是直接就地正法。
　　没人想要在它们身上下功夫。
　　长老面露难色：“你要驯化此妖，心是好的，但狐妖毕竟难驯。”
　　“若是实在不行，就算是杀了它也无妨的。”长老道。
　　云真：“是。”
　　……
　　几位长老走后，云真这才回过头来，好整以暇的打量着这只狐狸。
　　云真年少，容颜明艳张扬，眉间那点朱砂生动的如同火焰。她身穿一袭浅绯色劲装，背后背着一把银色长剑。
　　她的气场极具压迫感，狐狸与她对视，全身的毛都差点炸起来。
　　只是它嘴上还带着嘴套，胸口也扣着胸背带，被牢牢的缠在床头，一动也不能动。
　　云真上前，葱根般白皙的手指随意往凌乱的床榻一指，含笑着问她：“你方才在干什么？”
　　云真这样问着，顺手解开了狐狸的胸背带和嘴套，狐狸的第一个反应便是朝着云真打出一爪子。
　　云真没有防备，白嫩的手臂上，瞬间又多出一道刺眼的红痕。
　　狐狸后腿猛地一蹬，飞蹿出去。
　　它原本想跑，但刚来到窗边，便被一道金色的结界给挡了回去。
　　狐狸在地上打了个滚，
　　重新变回那个妖艳的女子，女子身材清瘦，衣裙领口微敞，露出雪白的颈脖和锁骨，那双凤眼流光潋滟，漂亮的不像话。
　　云真的目光，下意识朝着女人的脚腕看去。
　　那细嫩到吹弹可破的脚骨上，绑着那串珊瑚脚链。
　　极致的红和极致的白交相辉映，似乎能牵动人心中的某种隐晦情绪。
　　云真盯着她，轻笑道：“你叫什么名字？”
　　陆砚双盯着云真，咬牙切齿：“要杀要剐随便你，何苦这样羞辱我。”
　　这里被布下了结界，外面的人看不到里面的动静，众仙门长老都已经离开了。
　　万籁俱寂。
　　陆砚双回头，猛地抽下腕间那两串银铃，朝着阵法砸过去。
　　银铃发出清脆的声响，空灵的声音回荡在房间里，就像是魅惑，让心智不坚定者昏昏欲睡。
　　刹那间地动山摇。
　　陆砚双又拔出背后的竹棍，对着阵法进行一番破坏。
　　狐狸在作天作地，云真也不恼火，只是轻飘飘看了陆砚双一眼，直接在床边盘腿而坐，运起功法，像是入定去了。
　　陆砚双：“……”
　　陆砚双发现这阵法根本破解不了，便站在窗边，恨恨的盯着这位仙门的女长老，寻思着脱身的计策。
　　她是身为赤狐一族，在妖界中身份尊贵无比。
　　再加上狐族向来顽劣，陆砚双被这莫名其妙的女长老困在这里，心中自然不服。
　　陆砚双目光转了转，发现布置在房间周围的这层金色阵法，似乎有一层凝神的作用，身处在其间，原本还浮躁的心，莫名就安宁起来。
　　陆砚双这些年都在江湖闯荡，也曾经见识过这样的阵法。
　　她自然明白，若是在这阵法中待上两日，她就要从一只正常的狐狸，变成一只无欲无求的老狐狸了。
　　陆砚双自然不会让云真得逞。
　　她盯着云真看了半晌，忽然觉得云真的模样有些熟悉。
　　记得很久以前，她从鹿吴山出来，去北方鬼府山的路上遇到大风寒，被困在深山中。
　　她在深山中看见一个女人晕倒在地。
　　当时很冷，若她再独自行走，难保不会被冻毙再深山
　　中。
　　女人的身体很热，像是人族中难得的火灵根。
　　陆砚双便把她拖进了附近的一个山洞里，借她取暖。
　　可是应当不会那么巧才是。
　　陆砚双摇了摇头，在窗下坐好，学着云真的模样，打坐入定。
　　……
　　云真认出眼前这只狐妖，便是那日在风雪中救了自己性命的狐狸。
　　但狐妖性格暴躁，顽劣非常，如今正在发怒，云真便把感激的话全部咽进腹中，打算运功一回，待狐狸冷静下来，再和她好好说话。
　　云真的性格本有些呆性，平日里对仙法如醉如痴。
　　云真如今正是第六境，卡在突破的关头不上不下。
　　有一道玄机，她始终参不透。
　　云真为了参透这道玄机，已经废寝忘食了三年。
　　如今正打坐，云真心想反正狐妖也逃不出去，便用心沉思这道玄机来。
　　天色很快就昏暗下来。
　　云真正自思考，恍然间睁开眼睛，忽然发现自己不知何时，来到了一个整洁干净的房间。
　　这房间陈设与方才捉拿狐妖的那间截然不同。
　　远处是一张如意圆桌，旁边是一张深红色的四方大卧榻，青纱帐垂下来，又被窗外的风吹起。
　　小香炉摆放在桌上，四周缭绕着缥缈的白雾，恍若未出世前自己的闺房。
　　云真知道，自己可能是发梦了。
　　入定时，修者休息的时间和运功的时间不定，有时运功得太过疲惫，修者便会自动进入休眠状态。
　　云真站在房间正中央环顾一会儿，正想走到床上继续打坐，忽然看到床边不知何时躺了一个人。
　　是刚才那只狐妖娘子。
　　女子身材苗条，肤白胜雪，昏暗的光线下隐隐可见纤瘦的腰窝，尤其是那双细长的腿，就在云真的眼皮子底下一晃一晃，雪白脚腕上的链子发出叮咚响声。
　　女子衣衫半截，胸前的姣好若隐若现，含情脉脉的看着她。
　　云真沉默半晌，缓缓走过去，指尖勾起女人下巴，轻声问道：“你叫什么名字？”
　　她的下巴很软，带着微微的凉意。
　　女人抬头：“陆砚双。”
　　好名字。云真正想说话，女人的手忽然上前，勾住云真的颈脖。
　　这动作热情如火，算得上是主动勾引了。
　　那双柔若无骨的手慢慢顺着女人的皮肤游走，云真是火灵根，平日修行注重修剑，虽然身材纤瘦，但腰腹线条流畅，那层薄薄的肌肉象征着无尽的爆发力。
　　陆砚双暗暗心惊。
　　烛火摇曳，掩盖了满屋春色。正当陆砚双打算有下一步举动的时候，云真微微勾唇，翻身上床，气定神闲的闭上眼，打坐去了。
　　陆砚双看着云真不为所动的模样，暗暗咬紧了牙。
　　她狐三娘的媚术天下第一，这个世界上还没有人能抵抗的住。
　　陆砚双心思电转，忽然抬起手，将身上的衣衫缓缓剥去。
　　刹那间女人姣好的身姿暴露在空气中，陆砚双光着身，前胸贴了上去，抬眼深深的盯着云真。
　　“……”
　　云真抬起手，揽住女人的腰肢，轻轻推开。
　　“太胡闹了。”
　　接下来的数日，云真便一直保持着打坐的姿态。
　　任凭陆砚双如何勾引，在她面前放荡不堪，她的表情甚至没有出现过一丝波澜。
　　云真心里知道，这是狐妖的诡计罢了。
　　只要她表现出丝毫的动情，立刻就会被狐妖控制。
　　陆砚双无非就是想利用梦境耗尽她的阳元，趁她神志不清时溜之大吉。
　　只是。
　　云真定力向来好，此时也有些口干舌燥。
　　……
　　陆砚双再如何大胆，也只是通过“嫁梦”的妖术，潜进了云真的梦境。
　　现实情况中的两人，一个在房间这头，另一个在房间另一边。
　　第七日时，陆砚双渐渐有些无趣了。
　　别看云真徒有姿色，说到底就是一个木头桩子。
　　这些正道修者，一个个薄情寡欲，怎么可能有什么情调。
　　陆砚双回到现实中，盘腿而坐，懒懒的倚靠在墙上。
　　她回想起几日前，在梦中引诱云真的模样，觉得真是又丢脸又可笑。
　　陆砚双累了这么几日，便闭上眼想小睡下，忽然听到远处传来一声：“你知道
　　为何无法勾引我么。”
　　这声音很好听，似是天生清贵，嗓音中还透着点慵懒的磁性。
　　陆砚双一愣，警惕的睁开眼，看着云真。
　　云真坐在床头，不知什么时候已经睁开了眼。
　　她似乎是觉得有趣，唇角也微微勾起。
　　陆砚双的脸色瞬间沉下来：“为何？”
　　云真淡淡道：“媚术虽然美妙，但你却未曾掌握到其中精髓。”
　　“你的媚术，就像是要把人生吞了，我害怕都来不及，又怎么会从你。”
　　陆砚双不知为何，忽然闪过一丝心虚，她站了起来，凶巴巴的盯着她：“你还会害怕？”
　　云真微笑：“我不会，别人会。”
　　正道仙门的人，在陆砚双眼中本来就不是什么好东西，如今陆砚双被抓住，原以为难逃一死，但没想到云真会和自己说这个。
　　不管怎样，云真倒是说对了一件事。
　　陆砚双虽然在鹿吴山修习过媚术，但学的并不精，一来她不耐烦对付男人，一来勾引男人实在是太过于容易，根本用不着她使出全力。
　　陆砚双平时采阳补阴，都是仗着自己的修为高深，如同强盗般的掠夺，过程没有任何快乐可言。
　　陆砚双可不相信，这正道仙门的混蛋还能懂真正的媚术是什么，当即冷笑了一声：“你也只会嘴上说说而已。”
　　云真伸了个懒腰，缓缓从床边站起来，活动了一下手腕。
　　她的穿衣风格向来张扬奢侈，在床上打坐七日，领口有些凌乱。
　　不知为何，经过陆砚双这几日在梦境中的一闹，原本始终参不透的玄机隐隐有了突破的迹象。
　　云真心里隐隐有个想法，想要试一试。而且她看着陆砚双，便觉得好玩儿，忍不住想要逗逗。
　　云真抬起眸，看着对面警觉的女子，扬唇笑得风情万种：“我可以教你真正的媚术。”
　　陆砚双沉着脸：“你说什么？”
　　“你身为人族，我不信你还会狐族的媚术。”
　　云真走过来，倾着身看她：“若是我比你行，便答应我一个条件。”
　　云真的话中带着点激将的意味，陆砚双没有她那般弯弯绕绕的心思，闻言果然中
　　计，下意识说道：“行啊，什么条件？”
　　云真：“从此一心向善，专心修炼，不要再行采补之道。”
　　陆砚双的兴趣也被吊起来了，她盯着云真，冷冷的哼了一声：“我打赌你不会。”
　　云真：“这可说不定呢。”
　　正是黄昏，落日熔金，房间光线昏暗。
　　陆砚双挑衅的看着云真，忽然纵身一跃，伸出手来扣住云真的腰。
　　云真转眼间就被压到床上。
　　如今不是梦境。
　　真实情况下的云真比梦境中更软，气息更加香甜。
　　云真勾住她的衣服，笑了一声，气吐如兰：“我教你该如何采补。”
　　陆砚双原本以为这女人只是说一说，可她没想到云真的媚术，比自己更炉火纯青。
　　仅仅是在床榻中哼了一声，她便如同洪水决堤，再也控制不住。
　　……
　　很久以后，陆砚双每每想起自己与云真的第一次，想到那在床上的十日十夜，都会忍不住双颊泛红，犹如火烧。
　　天阙一役结束，云真当上了五龙掌门，联合六大仙门，对妖族采取亲和政策。
　　陆砚双光明正大住进了秋里轩，成为掌门云真的狐妖夫人，活得好不惬意。
　　正是秋日，夜晚微凉。
　　陆砚双穿一身单薄裙衫，赤脚踩在干净的木地板上，狭长的狐狸眼微微眯起来。
　　云真抱着陆砚双，笑话她：“记得当年初见阿双时，你是如此桀骜不驯……
　　“我还挺怀念的。”
　　陆砚双抬起手，死死掐了一下女人的手臂，质问道：“当年你是不是故意的？”
　　“你故意教我媚术，其实是想和我……”
　　这是陆砚双一直难以启齿的事。
　　自己身为最尊贵的赤狐一族，但引以为傲的媚术精髓，居然是云真教的。
　　云真跪在地上，仰头笑着看陆砚双：“是啊。”
　　“蓄谋已久。”
　　陆砚双轻轻抚摸着云真柔软的头发，耳根发着烫。
　　陆砚双和云真也算是老夫老妻，自然明能明白云真话中的意思。
　　狐妖顽劣。
　　但她早在几百年前的书院房间里，就被云真驯服了啊……！
　　听说和异性朋友讨论本书情节的，很容易发展成恋人哦
　　（全书完）



