


　　题名：我的修炼炉鼎是开派老祖
　　作者：南巅倒日
　　简介：
　　【笨拙隐忍护卫犬1x精神分裂钓系姐0】
　　*
　　号外！号外！
　　十年一度的修道界十大梦中情人，冠军得主——合欢宗澹卿！
　　吃瓜群众1：“澹仙子自打到适婚年龄，年年蝉联冠军啊。”
　　吃瓜群众2：“澹仙子一尘不染，一身正气，一表人才，难怪说王八池里的谪仙，合欢宗里的澹卿。我竟敢想着跟她双修，我多冒昧啊！”
　　吃瓜群众3：“但凡澹仙子广结炉鼎，一夜飞升不是梦。”
　　号外！号外！
　　一年一度的合欢宗内部最不想结缘对象，冠军得主——澹卿！
　　合欢宗弟子1：“澹长老那个不行。”
　　合欢宗弟子2：“澹长老那个不行。”
　　合欢宗弟子3：“澹长老那个不行。”
　　合欢宗主：“哎，师妹她...那个不行。”
　　澹卿第一百三十七次与炉鼎结契失败后，从山里捡了个疯子回来，在众目睽睽之下宣布，她结契成功了。
　　合欢宗主也顾不得疯子来历，喜极而泣的砍了院子里的铁树，烧香告知老祖宗小师妹有炉鼎了。
　　当极为诱惑的美人匍在榻上，半哑着嗓音问道：
　　“小朋友，你知道我是谁么？”
　　澹卿拉好衣衫，一本正经的点头说道：
　　“嗯，老祖宗。”
　　*
　　【阅读提示】
　　1.女主真精神分裂
　　2.含部分伪哨向设定
　　3.女主有白月光，非双洁，但正文中无同时跟白月光的脚踏多船感情，全程1v1
　　*
　　内容标签：情有独钟，破镜重圆，前世今生，仙侠修真，先婚后爱，追爱火葬场，主攻
　　主角：澹卿，练红缨
　　其它：修道修仙，钓系御姐，年下，双强，替身，追妻\\攻火葬场，破镜重圆，先婚后爱
　　一句话简介：以下犯上的我和精神分裂的她
　　立意：爱是陪伴


第1章
　　今天是个好日子，因为合欢宗举行招新大会。
　　合欢宗宗主陆凌飞极目远眺，看着乌泱泱绵延至山下的报名人选，着实忍不住扶额。他有些想念记忆中遭人嫌弃、弟子稀少的合欢宗。
　　如此盛况，皆因长老澹卿。
　　而修道界几篇小报《当之无愧！银仙澹卿蝉联梦中情人榜首》、《大揭秘！澹卿合欢对象是Ta》、《独家！夜袭澹卿秘居竟人影绰绰》，更是把合欢宗推上风口浪尖。
　　陆凌飞看着座下空缺的长老位，气沉丹田，一道浑厚的声音贯彻整个宗门。
　　“今日澹长老缺席，围观者速速离去。”
　　“啊...”
　　众人陆续的叹息，一点不差的传进陆凌飞耳中，他对此早已习惯，更是学会苦中作乐。此刻，陆宗主便是一脸严肃的凝神听着下方候选人群的窃窃私语。
　　“能做炉鼎也好啊。”
　　一名黄衣女子眺望着合欢宗主殿，眼神迷离的喃喃道。
　　“哼，这位道友，我劝你早些离去。”
　　一名青衣女子不屑的打断，她继而硬气的说道：
　　“身为炉鼎便是奴仆，修行不易岂能做他人嫁衣。合欢宗不会欢迎你这样的无志之人。”
　　嗯，确实。
　　陆凌飞听罢暗中点头，不由得多注意几分青衣女子。
　　奈何今年报名人选又破新高，陆凌飞的自我纾解作用微乎其微，他渐渐的有些坐不住了，频频抬眼看向空中渐渐推移的阳乌。
　　日近午时，陆凌飞难耐的给座下二长老虞湘递了个眼神，后者一脸“我懂得”的表情，微微欠身离席。陆宗主这才稍稍安心，继续严肃的盯着下方招新比试。
　　“禀宗主，今日甲等三人，乙等十人，共计十三人通过考验。”合欢宗弟子跪与殿中朗声禀报。
　　“宣甲等进殿。”
　　三人应声入殿，此前被陆凌飞看好的青衣女子，更是拔得头筹。陆凌飞微微点头，心道外貌出众、能力卓群、心怀广志，是个好苗子。
　　“你，可愿作本尊弟子？”
　　陆凌飞正襟危坐的说道。青衣女子闻言，一步上前回话：
　　“承蒙宗主厚爱，弟子有一事相求。”
　　说罢，她直挺挺的跪在殿中，字句清晰的朗声恳求：
　　“弟子愿做澹长老炉鼎，望宗主成全！”
　　都是演技！
　　陆凌飞闻言双眼一黑，他深吸一口气，沉声说道：
　　“扔出去。”
　　而后陆凌飞再也按耐不住烦躁的心情，广袖一挥宣布道：
　　“甲等男修拜入韩长老座下，女修拜入虞长老座下。乙等按惯例分配各堂，都退下吧。”
　　陆凌飞不待众人反应，便身形闪转径直离去。
　　今天是个好日子，因为澹卿选在今日第一百三十七次与炉鼎结契。
　　陆凌飞顾不得换下厚重法服，双手拎着衣衫下摆，急吼吼的冲到澹卿所在的三笑峰。
　　“如何了？”
　　陆凌飞人未至，话先行。虞湘摇了摇头，低声说道：
　　“没动静。”
　　“没动静？”
　　陆凌飞摸了摸下巴，疑惑道：
　　“不应该啊，自从小师妹说喜女子，这些炉鼎胚子都是我亲自督选的。”
　　虞湘瞥了一眼陆凌飞没有接话，心道你选的那些妖艳货，还真不一定是小师妹的喜好。
　　陆凌飞难以自制的在澹卿居所外踱来踱去，末了抻头往庭院里瞅了瞅。虞湘用手肘顶了顶陆凌飞，低声警告道：
　　“别打扰到小师妹。”
　　陆凌飞捂着嘴连连点头，他同样低声问道：
　　“多久了？”
　　“有个把时辰了。”虞湘看了眼天色说道。
　　“这么久？”
　　陆凌飞先是一惊，然后神情渐渐严肃。只见他忽地右手握拳“啪”的一声砸向左手掌心，一脸笃定的说道：
　　“有戏！”
　　虞湘眉头一皱，佯怒的瞪了眼弄出声响的陆凌飞，后者连连哑声陪笑，然后连同虞湘一并猫着腰细听院内动静。
　　“吱嘎——”
　　屋门开启声，打破了三笑峰的安静。
　　陆凌飞闻声顿时笑容满面，他挺直腰背捋了捋法袍，一人当先阔步迈入院中。可眼前景象，叫陆凌飞的笑容僵在脸上。
　　只见一位白发高束的女子立于院中，修长洁白的睫毛下是一对几乎看不出瞳孔颜色的银眸，本就较常人更加白皙的肤色搭配白衣，更显飘渺疏离，哪里有像半分合欢宗门人的样子。
　　凝神细看，她的眉心并未出现初结炉鼎的印记，衣衫也穿戴的整整齐齐。
　　很显然澹卿第一百三十七次结炉失败了。
　　虞湘先行反应过来，她小碎步走向澹卿，途中挥手遣散了跪在角落身着炉鼎灰袍的女子，然后一脸关切的问道：
　　“师妹，无恙乎？”
　　澹卿闻言抬起一双淡色的眸子，微微点头。虞湘掐着腰佯骂道：
　　“师妹别往心里去。你掌门师兄的品味确实不咋地，你看不上也正常。”
　　随后递给了陆凌飞一个眼神，陆凌飞哑巴吃黄连，却也不得不硬着头皮附和道：
　　“是是，我的错。”
　　虞湘满意的点点头，随后柔声说道：
　　“师妹喜欢什么样的？你同师姐说说，这种事还得是...女人最懂女人。”
　　末了尾音带着娇媚，而澹卿微微垂头，银眸暗了又暗。虞湘敏锐察觉，随即话锋一转说道：
　　“当然，师妹若是排斥，那便再缓上一些时日也无妨。”
　　这可缓不得啊...
　　陆凌飞闻言警铃大作，心道合欢宗内门弟子七十余人，除澹卿外皆成功结炉。且不说身为长老却无法结炉，这事传出去多么荒谬，于日后修为精进更是百害无一利，处处掣肘。
　　于是，陆凌飞隔空冲着虞湘挤眉弄眼的示意着，然而后者不仅熟视无睹，还劝解道：
　　“你师兄亦是这么认为，对吧师兄。”
　　澹卿淡淡的抬眸转看向陆凌飞，陆凌飞深吸一口气假笑道：
　　“是是，我同意。”
　　澹卿收回视线，双唇微启：
　　“掌门师兄，师姐，此事不怪炉鼎胚子。”
　　陆凌飞和虞湘闻声皆上前一步，细听小师妹所言，二人不由得感慨道师妹当真心善。澹卿看着眼前二人一脸殷切，她犹豫再三，认真的说道：
　　“是我有隐疾。”
　　澹卿顶着陆凌飞和虞湘震惊的眼神中平静离去，她一如既往的只身来到缓步廊。
　　缓步廊乃是两座山间的一条羊肠小道，不知何种原因散发庞大的压力排斥外人进入，就连宗主陆凌飞全盛之姿也只能进入百余步。盛压之下运功修炼事半功倍，久而久之便成为合欢宗弟子修行之所。
　　今日因招新大会，其余弟子均在忙碌，缓步廊内只有澹卿一人，她便不再隐藏...
　　二百零一步。
　　二百零二步。
　　二百零三步。
　　“呼。”
　　澹卿吐出一口浊气，抽出背后的八尺苍竹。她眼神凌厉周身气势突变，右腕一抖，苍竹如游龙般掠过，不动则已，动如雷震。
　　不似修真道士大多选择剑法，澹卿所习的竟是一套枪法。
　　苍龙翠影，白衣猎猎，撼动空气噼啪作响。
　　澹卿前脚上前，手中苍竹扎刺而出，一招青龙献爪携破空之势，击碎山崖峭壁，引得碎石翻落。无人察觉间，一道红色悄然而至，她浅棕色的眸子痴痴的看着白色身影，口中呢喃道：
　　“阿伏...”
　　澹卿似有所感，眼神锐利的盯向声音源头，瞳孔微张略显惊讶。随后她足下生风，往红衣女子处掠去。
　　女子瞧清澹卿面容，眼神赫然清明，她眉头紧锁连连后退，欲返回缓步廊深处。而澹卿岂容女子离去，她咬紧银牙翻身落于女子身后，截住退路。尚不待澹卿开口，红衣女子仿佛受了刺激般，呼吸急促的说道：
　　“退开！”
　　随后更是不由分说的袭向澹卿，澹卿侧身撤步避开女子攻击，女子秀发堪堪擦过澹卿鼻尖，引来一缕清香。
　　“且慢。”
　　澹卿平静的说道。
　　然而女子急于脱身并未理会，招招式式不留情面。澹卿眉头微皱将苍竹收起，擒住女子右腕，反绞至其身后，半步上前贴着女子背部，侧头仔细端详。
　　女子的面容与许久以前记忆中的样子渐渐重合。
　　澹卿望着女子，一时间忘却表示。而被擒制的女子似是惊惧生人，她的情绪越发激动。忽地她双目紧闭，未被桎梏的左手抵在太阳穴，唇齿间溢出苦楚声：
　　“呃...”
　　澹卿闻声惊醒，赶忙松手。女子踉跄几步，身形不稳的跌倒在地，双手死死的按压头部。
　　澹卿见女子似有头疾，两步上前不做防备的俯身蹲下，将跌坐在地上的女子揽入怀中，容其倚靠。头疾抽走女子所有力气，她无力抵抗澹卿的动作，只得努力睁开双眼，断断续续的呵斥道：
　　“别...碰我...”
　　澹卿看着女子原本浅棕色眼眸，此时竟混杂了血色，心中一沉。她指尖凝聚一缕神识，探向女子灵台。
　　“呃啊...”
　　神识被外人侵入，女子痛苦的仰头，额头渗出丝丝汗水。
　　女子的神识杂乱无序，其中有两股力量相互拉扯，而二者均全力排斥着澹卿的进入。澹卿蹙眉驱动自身神识深入，隐约可见藏于女子神识深处的神魂被剜去一大块，余下的部分满是裂纹，似乎随时都有可能消散。
　　澹卿见状神情凝重，她思考片刻后下定决心催动着那缕神识，笼向女子受损的神魂。
　　炉鼎结契之法，澹卿早已烂熟于心。
　　这次她没有故作差池，轻而易举的在女子神魂上烙下炉鼎契约。
　　一时间，澹卿和怀中女子的额间，同时烙下一道红色竖纹，结炉成功，女子再也无法违背澹卿。温润的灵力包裹安抚着受伤的神魂，女子的苦楚得到缓解，她半睁着眼，有气无力的怒骂道：
　　“你...混...嗯哈...”
　　不待女子骂完，一声闷哼打断，她咬着双唇浑身无力的倚在澹卿怀中，身躯微微颤抖似是在压抑着什么。澹卿见状暗道不好，结炉之后炉鼎会不受控的渴求篆刻契约之人，初次结炉尤为明显。她顾不得女子挣扎，连忙将人抱起，直奔三笑峰。


第2章
　　行至三笑峰时，已经入夜，澹卿落下一道屏障，阻拦外界窥探。
　　一路上，女子倚在澹卿的怀中，被源源不断的温润灵力滋养，苦楚得到缓解。此时她半阖着眼，脸颊恢复了些许血色，瞧清澹卿要将她带入房中的举动后，奋力挣脱了澹卿的怀抱。澹卿下意识的伸手去扶，胸口却结结实实的挨了一掌。
　　“呃。”
　　澹卿一声闷哼，两步后退，银色的眸子不解的看向对方。
　　“滚。”
　　女子怒目圆瞪的厉声呵斥道。澹卿微微皱眉，上前一步正色解释道：
　　“替你疗伤。”
　　女子眼中充满憎恶，不相信澹卿所说，她将真气聚于右掌，不由分说的袭向澹卿。女子招式套路娴熟精湛，但似乎因伤拖累威力甚微。澹卿不愿伤及女子，亦是打的束手束脚，几番过招后，反倒挨了不少打。
　　渐渐的女子体力不支，她一个跃身后撤，退而倚靠外墙支撑身子，右手抵在太阳穴，一声苦楚抑制不住的溢出唇齿：
　　“呃哈...”
　　澹卿闻声露出难以察觉的担忧，手上动作不再留情，径直擒住对方欲带入屋内疗伤。
　　岂知，澹卿这一举动极大的刺激了眼前的人，女子不顾自损的爆发出一道强大的真气将澹卿震开，两三步踉跄的拉开距离，警惕的看着澹卿，厌恶的说道：
　　“合欢亡矣，尽是卑劣之徒。”
　　话音刚落，她自知不是澹卿对手，果断的反手欲剖出自己丹田，也不愿落入澹卿手中。澹卿淡色眸子罕见露出明显的情绪波动，她来不及出手阻止，不得不催动神魂烙印：
　　“炉奴，收手。”
　　随着凉薄的话语落下，女子的手止于丹田前一寸处，再难进分毫。然而突如其来的烙印制约，让女子的精神产生极大不适，她奋力反抗澹卿的命令，让其本就脆弱的神魂摇摇欲坠。
　　“噗——”
　　一口鲜血喷出，女子双眼昏黑身形摇晃，澹卿缩地成寸接住女子。女子半昏半醒的倚着澹卿，继而又呕出一口鲜血，染红了澹卿素白的衣衫，澹卿沉声说道：
　　“莫再反抗。”
　　神魂欲裂，渴求意起，女子只觉精神和身体都要被撕裂，心有不甘但再无余力。
　　澹卿将女子安置在榻上后，褪去外袍俯身上前将她笼于身下，让自己的气息尽数裹着女子，舒缓对方的难耐。女子双手不停的推搡着澹卿试图逃脱，鲜血自唇角画出一道血线落至榻上，神魂之伤再也拖不得了！
　　澹卿当即抽出腰封，将女子的双手绑于床头，防止她再做阻碍。
　　“不要...”
　　女子颤声说道。澹卿闻声垂眸，看清身下人眼中的恐惧，手中动作一顿，她认真的说道：
　　“我并非恶意。”
　　不待女子回答，澹卿将额头抵在女子额头之上，慢慢的将自己神魂送入。旁人的侵入让女子顿感不适，她艰涩的说道：
　　“出去...”
　　澹卿亦不好受，神魂乃是修道者最为脆弱且重要的部分，丁点损伤都会引起巨大的痛苦，而她毫不设防的将自己神魂送入，确实意在帮助女子，并无歹意。可女子并不欢迎澹卿的进入，神识之中两道截然不同的力量攻击着不速之客。
　　“嗯...”
　　澹卿阖着双眼一声闷哼，冷汗自鬓角滑落。她看清女子的淡蓝色的神魂瑟瑟缩于混沌的神识深处，点点碎片自神魂脱落，消失于无形。澹卿心中急切，连忙深入。
　　“啊疼...”
　　女子一声隐忍的疼呼，咬向澹卿的肩膀。
　　澹卿闻声瞬时收力，她稳了稳心神，驱使神魂小心翼翼的探入深处，同时效仿着合欢功法上的手法，安抚舒缓着身下人。
　　恍惚间，澹卿的右手慢慢攀上女子被绑在床头的双手，与其十指相扣。
　　女子呼吸渐促，身躯微微顶起，额头无意识的亲蹭着篆刻契约的契主，以求更多安抚。绫罗纱幔中绰影交融，轻喘溢出鼻息洒落，澹卿竭力自制的控制神魂靠近对方。
　　“放松些。”
　　澹卿沙哑的低声说道。
　　女子似有若无的嗯声，神识虽依旧不欢迎澹卿的进入，但也没再攻击她的神魂。
　　末了，澹卿金色的神魂包裹着女子破碎的淡蓝色神魂，二者魂力交融，女子神魂裂纹处似有金丝引线缝合，不再有碎片脱落。然而被剜去的一大块神魂，澹卿却无力修补，只得附在创口上纾解伤痛。
　　两情并不相悦，自然无法共鸣，但女子神魂得以缝合稳固，让其感受到澹卿的安抚。
　　渐渐的，女子的情绪不再紧绷，慢慢放软了身子。澹卿疲惫的吐出一口浊气，静静的看着下方昏睡女子，目光深邃悠远。
　　而后她侧身躺于女子旁，伸手为其裹好被褥，看着女子的侧颜，澹卿的意识也渐渐沉沦，她同样累坏了。
　　倦意未褪，澹卿半睡半醒间挪了挪身子。
　　“还不醒？”
　　一道妩媚的声音悠悠响起，澹卿猛然睁开双眼看向身侧。只见女子一双血红的眸子，故作嗔怒的瞪了一眼，被褥之下一双修长的腿慢慢蹭着澹卿，女子娇媚的说道：
　　“看什么，还不把我松开~”
　　闻声，澹卿的银眸从女子妖娆的脸颊移到依旧绑于床头的双手，她愣了一下半支起身子将女子放开。女子抽回双手，努着嘴不满的看着手腕上明显的青紫痕迹。澹卿亦是察觉，她的拇指覆在伤痕上，下意识的揉搓要将淤血揉散。
　　女子拨开澹卿的手，翻身匐在澹卿身上，她一双极为魅惑的红瞳勾人的看着澹卿。
　　“你好大的胆子，竟敢将我结为炉奴。”
　　澹卿微微蹙眉，疑惑的看着眼前与昨日大相径庭的女子，没有言语。继而，女子眼神变得迷离，她勾起唇角，手指轻轻点在澹卿胸膛，不经意的往衣衫内游走，女子半哑着嗓音问道：
　　“小朋友，你可知我是谁？”
　　澹卿咽了咽口水，一把擒住女子的手，她坐直身子拉好衣衫，颇为认真的说道：
　　“嗯，红缨老祖。”
　　女子明显一愣，手中动作停下。她盯着澹卿片刻后，似是疯癫的放声笑道：
　　“呵呵呵，红缨老祖？”
　　女子眼中闪过一丝精光，她收声低吟：
　　“当初练红缨和伏榕一同开创合欢宗，可世人只记得伏榕...而练红缨这个名字早就消失在过往，无人知晓。”
　　说罢，女子意味深长的瞥了眼澹卿，澹卿坦诚视之，反倒引起女子一声轻笑。她软下身子，手指滑过澹卿的下颌，气若幽兰的在澹卿耳边呼了一口，哑着嗓子慢慢说道：
　　“我生于尘埃时刻，你可唤我红泥。”
　　女子顽劣的用指尖描绘着澹卿的耳廓，似是告状般说道：
　　“那个不听话的才是练红缨。”
　　澹卿心中赫然明了，昨日在女子神识中察觉的两股力量分别是练红缨和练红泥，原来女子的头疾已经如此严重。她看着练红泥认真的点了点头。
　　“扑哧！”
　　练红泥被眼前正经的人逗乐，她心生撩拨之意，故意娇作柔弱的说道：
　　“而你...昨日把我弄得生疼。”
　　果然，澹卿闻声绷紧了身子，她目光飘向别处，顿了顿说道：
　　“抱歉，我不太会。”
　　“不太会？”
　　练红泥惊诧的重复，随后她放声大笑，恶劣的问道：
　　“哈哈哈哈，小朋友你不太会什么？”
　　练红泥贴在澹卿耳边，自问自答的轻吐两字：
　　“做么？”
　　耳旁搔痒发麻，澹卿微微偏头，她难得多言的解释道：
　　“此前皆源书册，昨日方才实践...”
　　匐在澹卿身上的练红泥，笑容越来越盛，眼神玩味的看着如实作答的澹卿。当澹卿看清练红泥一脸捉弄之意，她略显局促的推开匐在身上的人，翻身下床背过身，轻咳了一声说道：
　　“我去备些膳食。”
　　“不必。”
　　练红泥亦翻身下床，她抻了抻腰，似是感慨的说道：
　　“我到要亲眼看看，让练红缨又爱又恨的合欢宗是什么模样。”
　　澹卿看向练红泥，犹豫片刻后，她抿了抿唇说道：
　　“地凉。”
　　练红泥顺着澹卿的视线，落在自己一双赤足上。她妩媚的一笑，后仰跌在塌上，翘起玉足向澹卿示意。澹卿见状，没有动作。练红泥不满的娇声开口道：
　　“怎么？你昨日那么凶，现在让你替我穿鞋补偿都不肯么？”
　　澹卿银眸淡淡的看向女子，她似是轻叹，然后依言半跪在练红泥面前，伸手去接她翘在空中的玉足。
　　然而练红泥脚踝一转，绕过澹卿的手，转而用足尖轻轻抬起澹卿的下颌。澹卿微微仰头平静的看着练红泥，未作反抗。
　　练红泥看清澹卿别致的面容，满意的笑了笑，她撒娇的说道：
　　“脚冷。”
　　澹卿垂眸，伸手握住练红泥抵于她下颌的莲足，用手掌将柔软的脚心轻轻搓热，末了送入绣鞋中。
　　练红泥宛如餍足的兽儿，笑眯了眼眸。而后她三两步轻点行至门前，纤手推开木门，扑面而来的是三笑峰的清风，练红泥踏在尚挂晨露的青草地上，眼中透着雀跃。
　　澹卿几步跟随上前，练红泥察觉瞬间冷了脸，她转头看向澹卿冰凉的说道：
　　“做甚？”
　　“与你同去。”
　　“不要。”
　　练红泥眸中透着不悦径直打断，继而说道：
　　“红缨恼你，我亦恼你，你今日就留此处好生反省。”
　　说罢，练红泥食指抵在澹卿的胸膛微微用力，澹卿顺着眼前喜怒无常的人指尖力道，后撤一步退入屋内，练红泥见状愉悦的轻笑出声，随即足下发力红影闪转，顷刻间落于庭院之外。
　　练红泥的身影在庭院外片刻停留，她回头看向安分站在原地望向这里的澹卿，狡黠眨了眨眼，随后消失在三笑峰。
　　--------------------
　　


第3章
　　“你们知道么？澹长老她又...”
　　几名内门弟子围在林中窃窃私语，说话之人递过去个意味深长的眼神，其余人纷纷恍然大悟。
　　“果然女娲大神给澹长老打开容貌这扇门，公平的关上了一扇窗。”
　　“哎，我未拜入师门前多期望跟澹长老发生点故事啊...谁知道她那个不行。”
　　那个不行？
　　练红泥闻言扑哧笑出了声，似乎确实不太行。可她又忍不住撇了撇嘴，有些吃味，这憨子竟有那么多人觊觎...
　　“呔！站住！”
　　一道呵斥突至。
　　练红泥我行我素的穿梭在林内充耳不闻，几名执法堂弟子相视一眼纷纷跃上枝头，追逐着那道红色身影。练红泥察觉后，翻了个白眼，她足下发力欲将来人甩开，奈何人生地不熟，没过多久便被执法堂弟子围堵在林中。
　　“你是四峰七堂哪一路的？为何不按规定着装！”
　　为首的男弟子上前一步训斥道。练红泥不悦的蹙眉，芊芊玉指指着男弟子，轻蔑的说道：
　　“你，让开。”
　　顿时男弟子气的涨红脖子，他刚要反驳，身后一名女弟子上前在他耳边低声说道：
　　“师兄，这女子眼生并非内门弟子，应是谁的炉鼎。”
　　炉鼎？
　　男弟子阴恻恻的一笑，向其余几名执法堂弟子打了眼色，几人不怀好意的慢慢围向练红泥，为首的男弟子昂首傲慢的说道：
　　“好没规矩的炉鼎，今日我便要替你的契主好生管教你！”
　　说罢，几名执法堂弟子同时袭向练红泥。
　　练红泥五指发劲划向来人，激起一片气浪，引得林鸟纷飞。奈何双拳难敌四掌，练红泥且战且退，然而她身形闪转间，忽觉一阵头昏眼花丹田刺痛，练红泥低声咒骂道：
　　“啧，这副破身子。”
　　执法堂众弟子趁机齐齐发力将练红泥按倒，为首的男弟子看着跪倒在地不得动弹的练红泥，一声冷笑说道：
　　“劣奴，记住以后见了我们要跪着说话。”
　　他不怀好意的靠近练红泥，居高临下的问道：
　　“方才你就是用这只手指我的？”
　　话毕，他毫不留情的踩在练红泥的手上慢慢碾搓，生生将她的手压入泥中。
　　“呃...”
　　练红泥眼露苦楚，咬着下唇不让声音溢出。
　　几名执法堂弟子见状哈哈大笑，为首的男弟子踩得更加起劲，旁人亦肆无忌惮的踹向练红泥腰腹。练红泥垂着头黑发散落，血红眸色变得混杂，她面露疯癫之色呼吸渐粗，忽然身上爆出一股磅礴之力，将众人震开。
　　为首的男弟子几步后退稳住身形，他一脸鄙笑，不在意的弹了弹袖袍，同时挑衅道：
　　“好烈的小娘子，你是谁的炉鼎？我喜欢，不如让给我吧。”
　　“我的。”
　　凉薄的声音传来，白色身影飘然而至挡在练红泥身前。然而澹卿还未进一步言语，只察身后掌风袭来，她连忙侧身躲避。
　　闪转间，澹卿看清练红泥眼中的疯意和脸上的诡笑。澹卿心中一沉，当机立断的擒住练红泥手腕反绞至身后，并将人拉入怀中，紧紧环住让其不得动弹。
　　练红泥在澹卿怀中极力挣扎，澹卿平静的用左手顺着她的背，一下一下的耐心安抚着。期间，澹卿侧头看向缩身跪倒在地的执法堂弟子，她冷淡的说道：
　　“都退下。”
　　众人应声而退。练红泥见状挣扎的更加激烈，她黑发散落，眼中尽是疯癫的呵斥道：
　　“放开我！”
　　澹卿依言松手。
　　“啪——”
　　一声响亮的扇击，澹卿偏过头，散落白发遮挡的干净脸颊上，明显溢出几道血痕。
　　“你就任他们这般辱我？”
　　练红泥高声质问。澹卿淡色的眸子看向练红泥，薄唇微启，几番犹豫又将声音咽了回去。见此，练红泥俞是恼怒，她接连几掌愤恨的打在澹卿身上。
　　“咳咳。”
　　澹卿半步后退，捂住左肋几声咳嗽。练红泥玉掌停滞空中，她颤声厉问：
　　“你为何不挡？”
　　澹卿摇了摇头，平静的说道：
　　“你消气便好。”
　　在练红泥反应之际，澹卿垂眸牵起练红泥的右手。练红泥面色一冷，毫不留情的甩开对方。
　　澹卿愣了愣，片刻踌躇后，她又小心翼翼的牵起练红泥的右手，练红泥胸膛起起伏伏气得不轻，好在没有再甩开，可一对桃花眼怒瞪澹卿。
　　澹卿顶着直勾勾的怒视，安静的用帕子仔细擦净练红泥手上的泥土，看着有些红肿的玉指，澹卿眼中透着心疼。而后她垂眸半步上前，轻轻掸净练红泥腰腹上的尘埃，又将她的衣衫理整齐。
　　练红泥在澹卿的影响下，情绪渐渐平静，原本混杂的眸子亦恢复清明，敛了疯癫之色。
　　澹卿无意间瞧见练红泥衣衫下摆沾有泥土，她自然而然的半跪下来，伸手拍掉泥土，随后安抚的说道：
　　“无事了。”
　　练红泥垂眸看着身前半跪着的澹卿，她压抑着情绪，浑身紧绷的问道：
　　“你是否也如旁人般看轻我？”
　　澹卿闻声抬眸，一对银瞳疑惑的看向练红泥，她认真的说道：
　　“未曾。”
　　练红泥直勾勾的盯着站起身的澹卿，似乎要从她的脸上看出破绽，澹卿坦诚对视，没有半分作假。
　　几个呼吸后，练红泥败下阵来，她撇开视线，垂着头走近澹卿，委屈的喃喃道：
　　“这里一点都不好玩。”
　　“嗯。”
　　澹卿如实的点了点头，她察觉练红泥情绪的异样，却不知道要如何哄人，手足无措的站在练红泥面前。几番思索后，澹卿生硬的补了一句：
　　“不好玩，我们回去。”
　　主峰，听生殿内。
　　一尊栩栩如生的金制女子像立于正中，只见女子意气风发，手持一杆长枪，好不洒脱。宗主陆凌飞点燃三柱长香，跪倒在金像前，虔诚的说道：
　　“伏榕老祖保佑，求求您赐给小师妹一个炉鼎吧。”
　　说罢，起身将香插入香炉内。
　　“师兄！”
　　虞湘顾不得形象的扯着嗓子大喊道：
　　“师妹有炉鼎了！”
　　妈呀，太灵了！
　　陆凌飞“噗通”一声又跪倒在地，连连叩首说道：
　　“谢谢老祖，谢谢老祖！”
　　而后陆凌飞一脸喜色的拉着虞湘的手，颤声三连问：
　　“当真？何人？生的可漂亮？”
　　虞湘莞尔一笑，掸开陆凌飞的手，故意卖关子的慢悠悠说道：
　　“当真~那人生的倒是漂亮，只不过...”
　　虞湘有些难言的看着陆凌飞，陆凌飞急得直跺脚，问道：
　　“只不过什么？”
　　“只不过，好像有点疯...”
　　说罢，虞湘为难的指了指脑袋。陆凌飞闻言一僵，不过很快他又释然，大手一挥阔气的说道：
　　“疯子又如何！只要是小师妹的炉鼎，就算是死人，我也要给她把命续上！”
　　“谢谢掌门师兄。”
　　澹卿飘然而至，应声说道。
　　“小师妹你来的正好，快带人来让师兄瞧瞧！”
　　陆凌飞甩开虞湘，一个阔步来到澹卿面前。澹卿银色的眸子淡淡的看向陆凌飞说道：
　　“她受了伤，我要一株千年五叶润神草。”
　　陆凌飞一愣，笑着说道：
　　“好！”
　　“她常着红衣，日后不必穿炉鼎灰袍。”
　　“好！”
　　“她生来刚强，日后不必行下跪之礼。”
　　“好！”
　　“她喜好自由，日后可在宗内任意活动。”
　　“好！”
　　澹卿这才满意的点了点头，而后她话锋一转说道：
　　“方才执法堂的几名弟子与她发生冲突。”
　　陆凌飞疑惑的看向澹卿，不待他仔细询问，大长老韩浩然赶至。
　　“掌...掌门师...师兄。”
　　堂堂八尺男儿，竟是个口吃。陆凌飞见韩浩然赶来，说道：
　　“正好执法堂是韩师弟管辖，究竟发生何事？”
　　“是那...那个炉奴...先...先违反宗规。”
　　“嗯。”
　　澹卿点点头没有否认，她平静的说道：
　　“违反宗规应依法堂审，那几名弟子动用私刑更为恶劣。”
　　虞湘眼神玩味的点点头，她听懂了，小师妹这是要护短。果然，澹卿不带感情的说道：
　　“领队弟子打伤我的炉奴，应断其右手，逐出宗门。其余弟子，杖五十。”
　　陆凌飞听完没有马上表态，他为难的说道：
　　“师妹，这个刑罚有些过重。”
　　澹卿闻言，一本正经的说道：
　　“我只有这一个炉鼎。”
　　陆凌飞连忙摆手说道：
　　“使不得，师妹你既得其法，这才是开始，往后...”
　　“我有隐疾。”
　　澹卿开口打断，陆凌飞的话梗在喉头不上不下。就在二人沉默对峙时，韩浩然终于得了机会，他呛声道：
　　“可...可...可是...”
　　是字尚未完全出口，虞湘身形一闪，及时捂住韩浩然的嘴，她瞪了一眼陆凌飞说道：
　　“韩师兄说可。”
　　陆凌飞同情的看着被堵嘴的韩浩然，又看了看一脸坚持的澹卿。他叹了口气，借坡下驴的同意了。
　　待到澹卿返回三笑峰已是下午，她推开屋门，坐在铜镜前的人闻声看来，一双浅棕色的眸子盯着澹卿。澹卿脚步顿挫，又很快恢复自然，她意识到现在应是练红缨。
　　练红缨收回视线，指尖挑起脂粉，涂抹在额间红色炉纹上，将其覆盖。澹卿见此眼神暗了暗，却没出言阻止，练红缨瞧着铜镜慢慢说道：
　　“红泥说你并非歹人，结炉实属下策，我姑且信了。”
　　她起身行至澹卿面前，不似练红泥的疯癫乖张，练红缨气势凌人，澹卿微微垂下视线，避其锋芒。练红缨神情不悦的上下打量了一番澹卿说道：
　　“既然如此，便约法三章。”
　　练红缨不等澹卿表态，径直说道：
　　“第一，不可用神魂烙印控制我；第二，不可强迫我行苟且之事；第三，你要平等视之坦诚待之，你可应允？”
　　澹卿微微蹙眉，练红缨的态度让她心中有些委屈，细碎的白发遮不住神情落寞。可澹卿还是抿着下唇，点头应允了练红缨的要求。
　　“那好，我正有一事问你，你要如实回答。”
　　练红缨见澹卿同意，继而咄咄逼人的说道。澹卿静静的抬眸视之，又点了点头。
　　“阿伏虽创立合欢宗，但从未传承其枪法。”
　　练红缨淡棕色的眸子死死的盯着澹卿，一字一顿的问道：
　　“你如何习得？”


第4章
　　澹卿没有回答。
　　因此堂堂三笑峰峰主，已经披星戴月风餐露宿了两天。澹卿看着透过纸窗的摇曳烛火和影影绰绰的身姿，微微耷着眉眼，又在凉月下度过一夜。
　　“澹长老，弟子认为此处建新屋最为合适。”
　　“嗯。”
　　练红缨不动声色的躺在藤椅上，单手持书，耳尖轻轻动了动。
　　“她就是澹长老新结的炉鼎啊？”
　　“应该是，听说倨傲的很，已经让澹长老不得进屋三天了。”
　　“天啊，这不是欺负人嘛。”
　　数名合欢宗弟子肩扛木材，交头接耳的嘀嘀咕咕，还时不时偷偷瞥向悠哉看书品茗的练红缨，直到一抹白色身影挡住视线，弟子们顺着身影往上瞧，正正对上澹卿一双平静的淡色眸子。
　　一干弟子顿时干笑，个个如埋头鸵鸟般，低头干起了活，咚咚敲击拼接的声音愈发清晰。可人的好奇心本就难以压制，又事关澹卿这位修道界公认的梦中情人。
　　“你别说，我刚偷偷看，那女子是长得还行。”
　　“啧，我觉得配澹长老差了点儿。”
　　“这可不兴说！执法堂的韩笑就是因为得罪她，直接被砍手扔出去了。”
　　“...我...靠...”
　　“澹长老太惨了...只能跟这种人结契...”
　　“果然美人多难啊！”
　　不多时，叽喳声又起，几名弟子蹲在一起聊的双眼冒光，兴起之极。
　　“唰——”
　　几名弟子吓了一跳，定睛一看，一枚茶杯直愣愣的插在脚边草地上，顿时一身冷汗，怯怯的回头望去。只见练红缨侧目视之，红唇启合：
　　“滚出去。”
　　澹卿同样一愣，她看着投来求救眼神的弟子们，微微示意让他们离开。一干弟子如释重负，忙不迭的逃离三笑峰。澹卿见人走远后，垂眸走近练红缨。
　　“红缨老祖，莫气。”
　　练红缨充耳不闻，空气中只留翻书声。澹卿几番思索，瞥到藤桌上的热茶，抬手要为练红缨续上茶水，却被一只玉手率先拎起茶壶，自顾自的倒上，练红缨捏起茶杯，若无旁人的抿上一口。
　　澹卿稍显局促的站在原地，呆呆愣愣的点了点头。沉默尴尬的气氛渐升，好在怀中的牌识微震，澹卿注入真气发现是掌门师兄传唤，她看了看练红缨后，抽身直奔主峰正殿。
　　“小师妹，小师妹！”
　　澹卿于空中急行，闻声望去，只见三师姐虞湘猫在丛中，对她连连招手。
　　“师姐，何事？”
　　熟悉的花香隐隐入鼻，这是虞湘常撒的香粉。虞湘悄悄问道：
　　“小师妹，你可是要去找掌门师兄？”
　　“嗯。”
　　“...果然韩老二去跟掌门师兄告了状。”
　　澹卿微微蹙眉，疑惑的问道：
　　“因何？”
　　虞湘看着自家后知后觉的小师妹，忍不住撇了撇嘴说道：
　　“还不是因为你的炉奴。韩笑本是韩老二的亲传之一，承双手剑法，现被砍手逐出宗门，他心中有怨。这几日，关于那名炉奴的风言风语你可听闻？”
　　澹卿想到早上弟子们的窃窃私语，点了点头。
　　“目无契主，嚣张跋扈，不服管教，哪一样不是归他执法堂管束？凭身为炉奴却把契主赶出门这一点，就够执法堂打她八百次了。”
　　澹卿沉吟片刻，对虞湘郑重的点点头，说道：
　　“多谢师姐。”
　　澹卿方才进入正殿，就看到一脸苦闷的陆凌飞，和怒气冲冲的韩浩然。
　　“小师妹，你可...”
　　“掌门师兄，我有一事相禀。”
　　澹卿率先打断，陆凌飞声音一顿，嘴角抽了抽，默念烂摊子越来越多，但他还是点点头说道：
　　“小师妹请讲。”
　　“韩师兄怎能让漫山弟子对我的雅趣评头论足？”
　　“...雅...趣？”
　　不光陆凌飞有些懵，连韩浩然都瞪大眼睛看过来，静待下文。澹卿顶着两道明晃晃的两道视线，一本正经的点了点头，继续说道：
　　“嗯，我和红缨的传闻，掌门师兄尚未听说？”
　　“...你说...炉奴对你那个...是情...呃...雅趣？”
　　“是。”
　　“...”
　　“噗嗤。”
　　门外传来虞湘的笑声，她连忙从门后走出，装着一幅姗姗来迟的样子，打起圆场：
　　“哎呀师妹，二位师兄也是怕你被欺负。毕竟是你第一次结契，经验尚浅，是不是师兄？”
　　“是...是...是什...”
　　“是！”
　　陆凌飞斩钉截铁的肯定道，韩浩然气的涨红了脸，奈何越着急越结巴，支支吾吾半天也说不清楚。而陆凌飞忙不迭的想了结此事，掏出准备好的草药，递给澹卿。
　　“小师妹，这是你要的千年五叶润神草。既然你无碍，我和韩师弟也就放心了。”
　　“谢谢掌门师兄和韩师兄关心。”
　　澹卿拿了药草，行礼告退。陆凌飞看着澹卿的背影，感慨道：
　　“没看出来啊...”
　　回到三笑峰，澹卿直奔药房，燃起炉子亲手煎药，数个时辰后才携满身热气，端着一碗浅褐色汤药，慢慢走出。
　　澹卿抬眼便见夕阳洒落，练红缨躺在藤椅上，蹙眉阖眼，单手揉着太阳穴。澹卿见状，几步上前，伸手揉向练红缨后脑的穴位。
　　“别碰我。”
　　手指触及发丝前，练红缨低声制止道。
　　澹卿倒也不恼，轻轻嗯了一声，安静的坐在一旁搅着汤药。直至一道视线不轻不重的落在身上，澹卿见练红缨支着脑袋，半阖眼看了过来，主动说道：
　　“这是五叶润神草熬制，于头疾有益。”
　　练红缨的视线落在汤药上，微启红唇。澹卿见之，舀起一勺，低头仔细吹温后，送入练红缨的唇中。练红缨含在口中，品了片刻才咽下，随后她接过药碗，一饮而尽。
　　“火候控制尚可，时间多了半刻钟。”
　　练红缨慢条斯理的擦了擦唇角。澹卿接过空碗，顺从的应声道：
　　“是。”
　　练红缨阖上双眼，继续对澹卿不理不睬。澹卿见她额间布汗、眉头微皱，应是难受，知趣的未敢多扰，只是抱了张绸毯，轻轻盖在浅眠的练红缨身上，便转身蹲在零散的木材旁，研究起要如何建屋。
　　“你还嫌不够丢人？”
　　“嗯？”
　　澹卿不明所以的回看，练红缨目露不悦的瞥了一眼，冷淡的说道：
　　“把破木头都扔出去。晚上洗干净，再进屋。”
　　“好。”
　　夜已至。
　　澹卿依言乖乖泡在池水中，仔细擦洗着身子，引得水月随波涟漪，别致的白发银眸在蟾光下若流风回雪。忽而银眸紧缩，澹卿平静的面容透着紧张，她急急从水中抽身，裹了衣衫往三笑峰驰行。
　　“妖女！妖女！去死啊！”
　　人未至，先闻韩笑疯癫的大喊，俨然亡命徒的模样。阵阵凌乱的剑气内，练红缨连连躲闪，一缕青丝在空中被斩断，落在澹卿的眸中。
　　“退下！”
　　澹卿一声呵斥，八尺苍竹气势磅礴，横击在韩笑的腰腹。
　　“噗——”
　　韩笑一口鲜血喷出，身影顿时后飞，砸入三笑峰的山体。澹卿未施舍韩笑半眼，满脸关切的快步走向喘息的练红缨。
　　“无恙乎？”
　　话音方落，澹卿就看到练红缨左手指尖滴下点点滴滴的血珠。澹卿顿时僵在原地，直勾勾的盯着伤口，似乎每一滴血都敲在她的心头，以至于忽略后方韩笑持剑已至。
　　“噗，呕——”
　　银眸露杀，猛然一记回马枪，寒芒刺穿韩笑喉头，他口呕鲜血不断抽搐，直至手中的剑滑落，再无生息。澹卿随意的将韩笑尸体甩至一旁，抽出怀中的帕子，愣愣的牵起练红缨的手，小心翼翼的擦着一寸长伤口周围的血。
　　“小伤。”
　　“是我不好。”
　　澹卿喃喃道，她垂着头在伤口上撒了好些金疮药。
　　“不必浪费药。”
　　澹卿执拗的摇了摇头，把伤口仔仔细细的包扎好才算作罢。练红缨似是轻叹，继而冰凉的说道：
　　“我厌恶腥味，你处理好。”
　　话落，练红缨转身回屋，澹卿望着她的背影点了点头，走向韩笑的尸体。
　　夜风拂过，澹卿脚步一顿，又嗅了嗅，眼中若有所思。
　　三笑峰遇袭，事关重大。
　　主峰正殿内，气息凝固，众目睽睽下是韩笑被刺穿喉头的尸体，在场人各有猜测，却大多指向一个答案。陆凌飞一脸严肃，率先打破沉寂，低声问道：
　　“韩师弟，你怎么看？”
　　韩浩然眉头紧皱，磕磕巴巴的说道：
　　“不...不晓得，我...我...我会...严查
　　“韩师兄，自查...不合适吧？”
　　虞湘不悦的问道，合欢宗中属虞湘最护短澹卿，她继续说着：
　　“你向来看那炉奴不惯，韩笑又是你的亲传，应早已被你逐出宗门，如何出现在三笑峰？”
　　众人心中疑惑被虞湘点出，气氛陡然紧张，矛头直至韩浩然，待他答复。这时，澹卿清凉的声音响起。
　　“我亦好奇，韩笑是如何出现在三笑峰的。”
　　这对银眸掠过韩浩然，却停在虞湘的脸上。
　　“虞师姐，你说呢？”


第5章
　　“我亦好奇，韩笑是如何出现在三笑峰的，虞师姐，你说呢？”
　　虞湘闻言一愣，美眸望向澹卿，一脸难以置信。
　　“韩师兄确实与红缨多有怨怼，理应是最大的嫌疑人。可韩笑身上为何会沾染师姐的香气？”
　　陆凌飞和韩浩然一并走近韩笑，两个大男人仔细的闻了又闻，浓郁的血腥味几乎完全掩盖若隐若无的花香。虞湘不可置信的说道：
　　“不可能！我从未接触过韩笑。”
　　“虞师妹，你自行辨香。”
　　虞湘狐疑的走近，轻轻一嗅，顿时脸色煞白，她稍显慌乱的说道：
　　“这...这确实是我常用的空山红玫香。可...可我怎么会害小师妹？”
　　“此香昂贵稀缺，宗内只有你用。”
　　陆凌飞严肃的看向虞湘，不怒自威，众人齐刷刷的盯着虞湘，一滴冷汗从她的鬓角低落，韩浩然突然出声说道：
　　“但...但...并非...旁人...卖不...到。”
　　陆凌飞看着从小相伴的韩浩然和虞湘，忍不住蹙眉沉吟。时间一分一秒的过去，虞湘眉眼低垂，神情落寞的主动说到：
　　“掌门师兄，我自愿去悔山禁闭，直到查明真相，以证清白。”
　　陆凌飞思虑再三，点点头应允。
　　“委屈师妹，韩师弟亦暂停执法堂长老之职，此事我亲自督办。”
　　三笑峰。
　　待澹卿悄悄回屋，练红缨早已睡着。她摸黑躺在练红缨的身侧，轻手轻脚的将被子盖在身上。
　　下一秒，练红缨似是无意的翻身把被子全部卷走。澹卿愣了愣，确认并未把她吵醒，才稍显安心的再次盖过被子。
　　可被子又被抽走。
　　“？”
　　黑暗中，练红缨一阵翻挪，面对澹卿，不悦的瞪了又瞪。澹卿疑惑的思索片刻，顶着练红缨刺人的视线，光明正大的钻入温暖的被中，为自己盖严后，一本正经的说道：
　　“夜里凉。”
　　“吸——呼——”
　　练红缨深吸一口气，脸色铁青，转身背对澹卿，警告道：
　　“别碰我。”
　　“晓得的。”
　　韩笑之事尚未查清，合欢宗内又传遍练红缨的流言蜚语。
　　“妖女，宗门内怎么能容下此等妖女？”
　　“啧，谁让人家现在是澹长老的炉鼎。”
　　“那也不行！你看看...练红缨在宗门初期加入，企图攀附伏榕老祖未果。千年前狂性大发，毒杀上百名合欢宗弟子，遂除名。后世弟子，应见而诛之。”
　　一名内门弟子指着册子上的小字，逐字逐句的念着。
　　“...也许...是有人心生嫉妒，恶意诋毁？”
　　“不是！我家族史中记录过合欢毒杀，凶手竟...竟然是她？”
　　短短几日，这本记载练红缨往事的册子，就被誊抄传阅的几乎人手一本。
　　一向对宗门事务后知后觉的澹卿，手中也捏着一份，她看向悠哉躺在藤椅上晒太阳的练红缨，犹豫再三问道：
　　“红缨老祖，可是真的？”
　　“何事？”
　　“毒杀...百人。”
　　“是真的。”
　　练红缨抿了口茶，风轻云淡的问道：
　　“你要如何？”
　　澹卿垂眸，眼神暗了又暗，低声说道：
　　“你本性纯善，定有苦衷。”
　　“呵！”
　　练红缨面露讥讽，转头回瞥，居高临下的问道：
　　“可笑，你才识我几日，就说我纯善？”
　　澹卿摇摇头，反而答非所问的说道：
　　“我会护好你。”
　　练红缨收回目光，沉默的落下茶杯，神情晦暗不明。
　　“我要向陆宗主进言，合欢总内岂能容下练红缨。”
　　名叫高铭的弟子攥着册子，愤恨的对身边好友孙一说道。孙一附和的点点头，却无意间瞥到一抹白色身影。
　　“澹...澹...澹长老！”
　　他惊慌的捅了捅高铭，二人吓得从草地上弹起来，赶紧埋头行礼。
　　方才激愤的话语尽数落在耳中，澹卿的银眸低垂，却没有计较，只是向两名弟子点头示意后，默默走远。高铭和孙一看着澹卿的背影，如释重负的长舒一口气。
　　本是一件微不足道的事情，可翌日高铭死了。
　　“铭哥，铭哥。”
　　孙一痛哭流涕的跪在地上，无助的推着高铭早已冰凉的身体。哭声引来许多弟子围观，众人指指点点窃窃私语。
　　“让一下！”
　　合欢宗首席大弟子兼执法堂代长老陆离拨开人群，俯身查看高铭的死状。
　　“大师兄，你要为高铭做主啊！”
　　孙一拽着陆离的下摆，他涕泗横流的哭嚷道：
　　“是澹长老，一定是澹长老！”
　　陆离皱了皱眉，回想那位鲜少管事的三笑峰主，严肃问着：
　　“何出此言？”
　　“昨日高铭只是吐槽炉奴练红缨，恰巧被澹长老听到，今日就殒命了。”
　　此言一出，全场哗然。
　　“又是这个妖女。”
　　“妖女会给合欢宗带来不幸。”
　　“见而诛之，真是没错。”
　　众人叽叽喳喳交头接耳，陆离怒而环视，高声呵斥道：
　　“肃静！不可妄加言论，凡有煽动造谣者，按规杖二十。高铭身亡之事，我会如实禀告宗主，你们速速散去。”
　　可当晚孙一的尸体又被发现在后山。
　　一时间，合欢宗人心惶惶，对于澹卿和练红缨二人，谈之色变。
　　“事情便是如此，小师妹。”
　　陆凌飞亲临三笑峰，忍不住扶额叹息。面对而坐的澹卿，刚刚才从陆凌飞口中知道高明与孙一身亡之事，她平静的说道：
　　“我和红缨可禁足三笑峰，待事件大白。”
　　“这正是我担心的。”
　　“嗯？”
　　陆凌飞又是一声仰天长叹，略显疲惫的解释道：
　　“我相信非你所为，练姑娘身有重伤，也不足以悄然杀人。可众口悠悠，我必须给弟子们一个态度，不得不将你禁足。这正是我担心的。”
　　“掌门师兄何意？”
　　“韩笑之事，我已有眉目。绝非仅仅针对练姑娘，幕后之人可能意图在我，甚至整个宗门。虞师妹禁闭悔山，韩师弟于屋不出，你若再禁足三笑峰，我便孤立无援。”
　　洁白的睫毛遮掩着澹卿的低垂银眸，蹙眉沉思，陆凌飞看着这位不暗世故的小师妹，继续说道：
　　“我意欲将计就计，在三笑峰落下禁足帷帐，但留一个隐蔽后门。”
　　澹卿点了点头，陆凌飞掏出早就准备好的符咒。
　　“小师妹，这是双行符，一式两幅，任意持有者捏爆符咒，另一名持有者便会传送至身边。待幕后人露出马脚，我们一举将其拿下。”
　　“好。”
　　当陆凌飞宣布澹卿和练红缨禁足三笑峰后，众弟子的恐慌情绪才有所缓解。可阴郁惶恐的气氛还是压在每一名弟子的心头。
　　而三笑峰内，倒是岁月静好。
　　练红缨本就只愿在三笑峰晒阳品茶读书，澹卿则每日练功打坐。直到平常日的下午，澹卿忽觉巨大引力牵扯，片刻眼花后，已身处合欢宗西南密林。
　　陆凌飞的双行符，捏爆了！
　　“刷刷——”
　　一道蓝袍身影在郁葱高枝上极速逃窜，澹卿当即抽出苍竹飞身掠影，方才迈出两步就生生钉在原地。
　　“掌门师兄？！”
　　澹卿顾不得贼人逃窜，连忙环起身中数剑，口冒鲜血的陆凌飞。澹卿用力按住伤口止血，奈何陆凌飞全身大大小小的伤口早就将血躺了一地，他的丹田更是被击碎，早已回天乏术。
　　陆凌飞双目涣散，他颤抖着用沾满鲜血的手，揪着澹卿的衣领，艰难的发出虚弱的嘶声：
　　“嗬...嗬...嗬...”
　　澹卿垂头侧耳闻之，霎时真气暴涨。
　　韩。
　　悔山。
　　一排面北的禁闭石室是专门关押思过弟子的地方，呼啸的北风轻而易举的穿过铁栏窗，将人吹的通体冰寒。虞湘便是在此，自甘禁足以证清白。
　　现下，虞湘正单手支着脑袋，百无聊赖的举起一束随餐食送入的红玫。这种玫瑰种满了她掌管的百花峰，不用多想便知谁送的。
　　虞湘凑近鲜红娇嫩的花蕊，深吸品闻，露出满意的笑容。可目光落在它折断的花茎，虞湘的眼神渐渐暗淡，末了一声叹息。
　　“红玫啊红玫，美艳动人又如何？由生到死，皆身不由己。如今性命无多，不如随风去吧。”
　　一朵朵红玫花瓣透过铁栏，被寒风裹挟着消失在视线中，虞湘久久才收回视线。规律的脚步声，适时的响起，虞湘笑弯了眼眸，回首说道：
　　“你来了。”
　　夜色高悬。
　　韩浩然在暗室中缓缓睁眼，他面色凝重，身旁散落着染血的绷带和伤药。忽而，他眯了眯眼飞身掠出，主动迎向澹卿。
　　“小...小师妹！”
　　即使韩浩然努力掩饰，可气息悬浮、真气亏空的状态，没逃过澹卿的察觉。
　　“韩师兄，是与何人大动干戈？”
　　澹卿冷冷的问道。韩浩然愣了愣，急促而结巴的解释道：
　　“虞湘...小...小心...虞湘！她...是她...偷...偷袭我！”
　　“一派胡言！”
　　虞湘缓缓从澹卿身后走出，瞪着美眸，咬牙切齿的问道：
　　“刚刚小师妹才将我从悔山带出，我如何偷袭你？”


第6章
　　“刚刚小师妹才将我从悔山带出，我如何偷袭你？”
　　韩浩然一怔，愣愣看向澹卿，澹卿冷冷对视，答案了然。他皱着眉微微摇头，似有千言万语，但都卡在喉头。这时虞湘越过澹卿，厉声问道：
　　“韩老二，你为何要谋害掌门师兄？！”
　　“我...我...”
　　韩浩然显而易见的慌乱，他紧张的支支吾吾。虞湘招了招玉手，丰唇开合说道：
　　“百花峰弟子听令，将罪人韩浩然压入水牢！”
　　“谁敢动！”
　　浩气峰执法堂弟子霎时拔剑相向，韩浩然结结巴巴的开口道：
　　“放...放下...剑！”
　　韩浩然疑惑的目光再次落在不谙世故的小师妹身上，澹卿适时说道：
　　“掌门师兄的伤乃双剑所致，功力能与之抗衡者...”
　　澹卿没有再说，韩浩然像泄了气一般。他垂着头，眼神晦暗的思索片刻，慢慢说道：
　　“我...我可入水...水牢。但...但小师妹，我没有...有谋害掌门...门师兄。”
　　他丧气的拨开执法堂弟子，与澹卿擦肩而过时，韩浩然顿住脚步，毫不忌讳的再次说道：
　　“小...小师妹，小...小心...虞湘。”
　　“韩老二，你少血口喷人！人人皆知我禁锢于悔山。”
　　虞湘忍不住呛声道，她一脸怒气的叉着腰，韩浩然没有理会，只是顺从的被百花峰弟子擒住，走向黑暗。
　　“红缨老祖...你如何看此事？”
　　澹卿皱褶眉头，语气中带有疑惑。练红缨依旧晒着阳光，半躺在藤椅上，她翻了一页书，良久后才问道：
　　“韩浩然品性如何？”
　　“韩师兄并非贪富求荣、虚伪撒谎之人。”
　　练红缨闻之，没再问些什么。澹卿站在旁边等了许久，打破沉默道：
　　“老祖。”
　　“查获利最大者。”
　　“...”
　　澹卿缓缓从怀中摸出掌门玉佩，练红缨侧目瞧之，深吸一口气。
　　“愚蠢。”
　　银眸缓缓低垂，透着些委屈，可澹卿也只是点点头，应下了。
　　练红缨见状摇了摇头，“啪”的一声合上书，单手揉着太阳穴，失去耐心的命令道：
　　“把它给姓虞的。”
　　百花峰。
　　虞湘难以置信的捧着掌门玉佩，再次确认问道：
　　“小师妹，你确定给我？”
　　“嗯，我不要。”
　　澹卿一脸坚定的说道。虞湘想了许久，犹豫的点点头收下。
　　“正值非常时期，宗门不可无首，既然小师妹无意，我...勉强为之。”
　　澹卿点点头，干脆利落的便要拂袖回三笑峰。
　　“小师妹！”
　　“嗯？”
　　“哈...没什么。师姐希望...你能一直自由自在，所心所欲。”
　　虞湘隐有惆怅，又转而灿烂一笑，摆了摆手说道：
　　“快回去吧，真是初次结炉，一刻也离不了她。”
　　澹卿闻言，认真的对虞湘点了点头，惹得对方一阵嬉笑。
　　虞湘临危受命，于两日后举行掌门继位大典。
　　当澹卿告知练红缨时，对方只是微微颔首。澹卿也不恼，转而静静练功，一杆八尺苍竹在手中舞的虎虎生威，大开大合霸道之极。
　　三笑峰内，竹枪破空与翻书声，交织合鸣。
　　直到澹卿察觉练红缨的视线再次探了过来，于是行云流水的收势，大方回看。只见练红缨早已收书，余晖散落，柔了戾气，多了温婉。
　　澹卿安静的笑弯了眉眼。
　　似乎很久很久以前，就是如此。
　　可澹卿并未高兴太久，当晚便被练红缨赶了出来。
　　“呃...哈...”
　　一声声隐忍低呼，自屋内传出，落入澹卿的耳中，异常白皙的手抚在木门上，却没敢违命而入。
　　“啊...呃...”
　　破碎的吟声，渐渐密集，透着内里的人越发难受。澹卿几次想破门而入，又犹豫而止。
　　“呃...阿伏...”
　　银眸瞬间紧缩，抚在门上的手渐渐攥拳。
　　“唔...你在哪...”
　　澹卿咬着牙阖上双眸，压下心中的情绪，再睁眼时，满是难言。
　　“噗——咳咳！咳咳！”
　　淡淡的血腥味溢出，澹卿“砰”的一下破门而入，只见练红缨趴在床边，剧烈咳嗽，而地上的一滩鲜红格外刺眼。
　　澹卿连忙帮她止咳躺好，月光朦胧，却足见练红缨满额虚汗，双目涣散，短促的呼吸声，一次次扎在澹卿心里。澹卿当机立断抚向练红缨的太阳穴，并送入一缕神魂。
　　神识内，两股力量打的不可开交，破碎的淡蓝色神魂瑟瑟发抖。澹卿神魂的软硬并施，平复躁动的力量，破碎的神魂感受到契主的安抚，痛苦得以缓解。
　　渐渐的，练红缨安静下来。
　　“唰——唰——”
　　轻轻的擦地声，在夜中也有些明显。
　　故而，练红缨迷迷糊糊的睁眼，侧首正好瞧见澹卿跪在地上，埋头擦着地面。澹卿很快察觉，抬起头郑重其事的问道：
　　“应没留有腥味了，你可闻着难受？”
　　练红缨疲惫的恹恹欲睡，没有回答。
　　“醒醒。”
　　练红缨皱了皱眉，勉强睁眼，却见澹卿端着一碗汤药。她果断闭眼扭头，拒绝之意显而易见。
　　“将药喝了。”
　　“...拿...开”
　　练红缨嘶哑的虚声说道，但被澹卿拒绝：
　　“不行。”
　　“...不喝。”
　　“不行。”
　　“...滚。”
　　“不行。”
　　“吸——呼——”
　　练红缨深呼吸后，不耐烦的看向一脸坚持的澹卿。澹卿将药勺凑近练红缨的唇，可对方唇齿禁闭，二人就如此僵持。
　　可能身子着实难受，不多时，练红缨皱紧眉头败下阵来，温温热热的汤药送入口中，苦涩充斥着口腔，引得阵阵反胃。
　　一勺甜蜜，及时而至。
　　练红缨疑惑的睁开眼，见澹卿身边放着空荡荡的药碗，举着另一只瓷碗，又舀起一勺，说道：
　　“蜜水。”
　　练红缨又吃了两口，舒服不少，往被褥中缩了缩。澹卿帮其裹好被子，忍不住心疼的问道：
　　“因何头疾？”
　　练红缨微微一震，她忽然情绪激动，虚虚的攥着澹卿的衣领，咬牙说道：
　　“有何资格问？...合欢宗...死不足惜！”
　　澹卿眼眸低垂没有言语，只是轻轻捏开练红缨的手，又塞回被中。练红缨反抗不得，只得恨恨的继续说道：
　　“包括你。”
　　“晓得的。”
　　“23257、23258、23259...”
　　磨铁般奇怪的声音，用奇怪的哭腔，念着奇怪的数字，将练红缨从睡梦深处拉出，她缓缓睁眼，已近午时。
　　“23257、23258、23259！”
　　奇怪的声音突然拔高，清晰的落入练红缨耳中，她瞬间瞳孔紧缩，看向声音源头。
　　只见，韩笑的死人脸，贴在窗缝，露出诡异的笑。
　　另一边，虞湘身着华贵法袍，头戴玄冠，路过澹卿和众弟子，缓缓步上主峰正殿。澹卿忽然身躯一僵，放空的双眸，瞬间回神圆瞪。
　　练红缨消失了！
　　澹卿毫不顾忌的踏步飞天，凭借着炉鼎契约，直奔西南密林。
　　高枝绿叶如残影般擦身而过，澹卿却越来越急，后来竟然直接抽出苍竹，紧攥手中。极目远眺，一名蓝袍身影出现在天边，澹卿果断挑枪，旋身飞踢，右足有力的将竹枪蹬出。
　　“唰！”
　　破空而去的竹□□穿蓝袍，那人身形顿挫。呼吸间，澹卿身至，银眸中是明晃晃的杀意。蓝袍人转身迎击，澹卿略显惊讶。
　　韩笑灰白的死人脸上，挂着瘆人的笑，他的颈部残留着被澹卿洞穿的伤痕，原本被砍断的右手，也装上木制假肢。他抽出双刀，劈斩苍竹。澹卿顺势下压，苍竹形成完美的弧形，而后借反弹之势，极速上挑。
　　一杆八尺长竹，在澹卿手中甚是听话，锋利的竹尖瞬间将韩笑开膛破肚，飞溅出无数木屑与零件，韩笑直挺挺的仰面倒地，躯体内残留的零件还在缓缓运转。
　　澹卿却并未多看，抄起苍竹，循着练红缨的方位，继续往密林深处掠去。林木空隙间，她望向远方的一座青山，心中泛起担忧。
　　尚行两步，一支冷镖射出，澹卿撤步后空翻，稳稳落地，抬眸却见一名身材妙曼的黑衣掩面女子。她似是故意压低声音，警告道：
　　“离开。”
　　澹卿盯着黑衣女子，没有言语。女子抬手又是一击冷镖，射在澹卿鞋尖一寸，高声说道：
　　“回去！”
　　“...你是谁...”
　　澹卿怂了怂鼻尖，艰涩的问出。女子没有回答，转而低着嗓音说道：
　　“离开合欢宗，你...不应该沾染这些。”
　　澹卿深深阖了眼，定了定心神，忽然出手抓向女子的面巾。黑衣女子的身法极快，侧头避开。擦肩而过之际，澹卿又闻到了熟悉的香味。
　　空山红玫香。
　　澹卿出其不意的反手撤下黑巾，是一向疼她、护她之人的面容。
　　“...你不应该在此...”
　　澹卿攥着黑巾，再次问道：
　　“你到底是谁？”
　　黑衣女子目露悲伤，她抿了抿唇，说道：
　　“我是...”
　　“我是...”
　　这时一名顶着完全相同的脸，身着法袍的女子，从澹卿背后走出。二人异口同声道：
　　“虞湘。”


第7章
　　两人异口同声道：
　　“我是虞湘。”
　　澹卿愣神之际，黑衣女子率先攻来，却与澹卿擦肩而过，她低声说道：
　　“小师妹，快离开！”
　　澹卿当即攥紧苍竹，双足发力，奔往西南，听身后二人打斗声中，传来怒不可遏的声音：
　　“妹妹，莫阻我！”
　　西南密林深处，无名青山。
　　莫名的乌云笼罩，与外界的阳光明媚截然不同。阵阵刺鼻的血腥味，从澹卿踏入的那一刻，就直冲天灵。
　　练红缨，就在山巅！
　　澹卿银眸聚杀，如飞矢般一鼓作气，快步冲向山巅，淅淅沥沥的小雨打湿她的衣衫。
　　飞跃山头之际，澹卿瞳孔巨震。
　　只见，一名女子身着破碎红衣，淋着雨水，孤零零的站在血泊之中，脚边躺着几名中毒扭曲而亡的男子。她似有察觉，回眸看来，微微一笑。
　　“小朋友，你来了~”
　　澹卿落足，溅起点点血水，看着红眸，低声唤道：
　　“红泥。”
　　“嗯，我正要去寻你。”
　　练红泥脸上满是惊喜与疯狂，她弯腰自脚边，捞了一把血水，仰头抹过脸颊、细颈，直到胸前，而后妩媚一笑，娇声问道：
　　“我美嘛？”
　　澹卿皱了皱眉，捏过练红泥的手，下意识的擦净，口中说道：
　　“脏的。”
　　“脏？哪里脏？”
　　练红泥惊讶的反问，她主动凑近一尘不染的澹卿，用尚带血污的手，捧着澹卿格外白皙的脸颊，留下污秽痕迹。练红泥满意的笑弯眉眼，贴着澹卿的耳廓，轻吐道：
　　“我叫练红泥，本就生于泥土，何来的脏。”
　　澹卿叹了口气，见练红泥神情疯癫，但并无大伤，悬着的心放了下来。故而敛了杀意，温和的应声道：
　　“好。”
　　说着，澹卿用帕子慢慢帮练红泥擦净。练红泥扭开漂亮脸蛋，转而雀跃的挽着澹卿，往山体阴霾处的一个隐蔽洞口走去，兴奋的说道：
　　“带你去见见我诞生之处。”
　　蜿蜒而下，别有洞天。
　　狭窄的甬道，出吹阵阵阴风，练红泥缩了缩肩膀，双眸无意识的露了些许恐惧，下意识的靠近澹卿。澹卿察之，主动拉起练红泥的手，坚定的说道：
　　“我在。”
　　练红泥有些惊讶的瞪大眼睛，很快变成甜蜜，红唇在澹卿的脸颊上啄了一下，餍足的靠入怀中。
　　甬道的尽头，是一间不大的密室，密室中堆有更多因中毒而痛苦身亡的人。
　　这些人扭出超越常规的弧度，皆是面容痛苦，双目瞪突，从眼眶中摇摇欲坠。澹卿平静的迈过尸体，目光落在一架血迹斑斑的大型刑具上。
　　练红泥两三步轻点，一个旋身，红裙如鱼尾摇摆，她笑眯眯的抚上刑具说道：
　　“小朋友，你知道这个怎么用吗？”
　　她拉开一个铁环，其中铸有铁片尖刺。
　　“这个铁环，固定在胸肋处，刺入肋缝，让我不得动弹。”
　　玉指滑过肋骨，向澹卿示意。
　　“这个锢撑，抵着下颚，让我抬头。”
　　“而这根铜管...”
　　练红泥目露怜惜，轻轻抚摸，红唇启合：
　　“塞入喉中，灌食灌水...让我活着。”
　　她丰唇微张，要含入铜管演示，却被另一只手拦下。
　　“够了。”
　　“怎么，你听不下去了？我可是受了六百年，整整六百年！！”
　　练红泥突然神情激动，摔落铜管，又抽出一根尖刺，抵在丹田处，厉声说道：
　　“而它插在我的丹田，无时无刻的导流精纯之血，炼成延年药丸！”
　　“...红泥...”
　　“你闭嘴！”
　　练红泥瞪着眼，高声打断。她忽然又收声，手指抵在唇边，悄悄说道：
　　“嘘...你听，滴答...23257...”
　　“滴答...23258...”
　　“滴答...23259...”
　　练红泥亢奋的看着难以置信的澹卿，她攀在澹卿的肩头，残忍的轻轻说道：
　　“每一滴精纯之血的流落，我都要清晰的报出。”
　　瞧见澹卿震惊的眼神，练红泥心情大好，一把推开澹卿，几步后撤，指着扭曲的尸体，夸张的说道：
　　“而他，他，和他们，今日还要擒我，再度取血制丹。”
　　故作惊恐的眼神，慢慢变成笑意，美人无辜的说道：
　　“我只好...杀了他们，哈哈哈哈。”
　　她如疯似癫的张开双臂，鼻尖轻哼着小曲，足尖轻点，在满地尸身中翩翩起舞。
　　诡异而骇人。
　　澹卿眼眸低垂，毫不介意的将疯癫的练红泥，稳稳地拥入怀中，一下一下的抚摸着她的后背，耐心的平复她激动的情绪。澹卿缓缓说道：
　　“你受苦了。”
　　温暖包裹，委屈涌出，练红泥靠在怀中，红了鼻尖，手慢慢覆在澹卿的胸膛，喃喃说道：
　　“受了好多苦。”
　　心脏如被重击，澹卿痛苦的阖了阖眼，拍抚着的右手多了怜惜，练红泥继续小声说道：
　　“都怪练红缨那个废物，说什么应了伏榕照顾好合欢宗，处处退让。是我的诞生，才让我...我们逃出生天，我…是不是很厉害？”
　　澹卿看着练红泥渴望认同的目光，沉默的点了点头，惹得练红泥轻笑，她又嘟着明知故问：
　　“我前前后后杀了那么多合欢宗弟子，你怎么不生气？尤其这几个，刚死，你摸摸还是热的呢。”
　　“不必。”
　　澹卿摇头拒绝，没有理会练红泥的挑衅，反而脱下外袍，裹住练红泥发凉的身躯，平静的说道：
　　“与你无关，我来处理。”
　　练红泥不解的看着澹卿。却见澹卿低头帮练红泥系好腰封，又捋平衣衫，还她体面。责备的话只字未提，用温和的语气说道：
　　“我们回三笑峰。”
　　练红缨怔怔的看着澹卿眼中的包容，顿时觉得无趣，嘟着嘴干瘪瘪的应道：
　　“哦。”
　　澹卿坚定的牵着敛了疯癫的练红泥，齐齐走出埋藏悲伤过往的山洞，眼前烟雨弥漫，一如前路。
　　淅淅沥沥的小雨变得有些大。
　　澹卿从芥子囊中抽出油纸伞，替练红泥遮风避雨，而对方定定的看了看澹卿，莞尔一笑，主动挽上她的手臂。
　　一柄纸伞下，是二人依偎的踏上归途。
　　另一边，百花峰。
　　黑衣虞湘绕过耳目，回到住处难掩疲惫，她双眼放空的望向漫山遍野的红玫瑰，惨惨一笑。
　　一胞双生，互为影子。
　　是她与姐姐的初始，却不是终局。
　　比起姐姐执着于夺权上位，她更愿意回到儿时。
　　...
　　“姐姐！”
　　小虞湘甜甜的笑着，不过七八岁年纪，却能看出是十足的美人胚子，她蹦蹦跳跳的跑入花丛，牵着姐姐的手。
　　面容相同的二人，大大方方的沐浴在同一片阳光下。
　　“姐姐，喜欢红玫？”
　　“嗯。”
　　“为何？”
　　她看着近乎一模一样的红玫，又看向天真烂漫的妹妹，将答案埋在心底，口中说道：
　　“因为红玫的热烈。”
　　“那我也喜欢红玫！”
　　“嗯？”
　　“因为我喜欢姐姐！”
　　小虞湘笑嘻嘻的抱着身旁的人，无心之谈却埋入对方心中。
　　分歧从何时而生，已经无可探究。
　　但很久以前，她便理解姐姐并非喜欢红玫的热烈，而是感同身受。
　　鲜艳夺目，簇生肖似，身不由己。
　　...
　　黑衣虞湘面露悲切，挥手取来纸笔，情绪翻涌，似有千言万语，终写下寥寥几字。
　　末了，一只红玫压在信上，黑衣虞湘安静的离开。
　　大千世界，她想寻一方属于她的归属。
　　“嗡——”
　　青锋剑划破雨帘，虞湘头戴玄冠，身着法袍，与一干合欢宗弟子拦在下山的羊肠小路上。汇聚的雨水夹带着血红，自山巅蜿蜒流淌而下，淌进每一个人的眼中。
　　“小师妹。”
　　虞湘严肃的唤道。澹卿思索片刻，将纸伞递给练红泥，只身走向满腔敌意的众人，拱了拱手说道：
　　“掌门...师姐。”
　　“小师妹，你初次结炉，受妖女蛊惑，师姐既往不咎，听师姐的，回三笑峰吧。”
　　虞湘的剑尖微微下垂，对澹卿好言相劝，随后目光又落在更后方的练红泥身上，语气瞬间冰冷。
　　“而练红缨千年前毒杀宗门弟子，今日再造杀孽，师姐必须斩她，告诫亡灵。”
　　话音方落，百余名怒目圆瞪的合欢宗弟子齐齐拔剑，肃杀之气激飞林鸟，寒光令澹卿不适的眯了眯眼眸。
　　冷风席卷，细雨飘摇，澹卿一人挡百，纹丝不动的护在练红泥前。
　　“啪嗒...咕噜噜...”
　　纸伞跌下，顺着山势滚落，澹卿背手抽竹，挡住滚落的纸伞，不解的回望练红泥。只见练红泥眼中充满戏谑，她死死的盯着澹卿，诱惑而沙哑的当众问道：
　　“小朋友，你的师姐和同门让你归去，做回安逸的三笑峰主。而我...你口口声声要护好的人...正在雨中受寒挨冻...”
　　练红泥抽开腰封，双肩抖擞，裹在身上的白衫跌落脚边，露出满身狼狈。雨水打湿了她的黑发，湿漉漉的贴在脸颊，鲜红的丰唇也冻为青紫。
　　练红泥越笑越浓，双唇启合：
　　“你...要如何选择？”


第8章
　　练红泥越笑越浓，双唇启合：
　　“你...要如何选择？”
　　澹卿垂下眼眸，白靴回转，若无旁人的捡起纸伞，一步一步走向练红泥。雨水噼啪打在伞面，澹卿并无责怪的说道：
　　“拿好。”
　　练红泥美眸轻扫，嘟了嘟嘴，没有动。澹卿无奈的牵起练红泥的手，轻轻按在伞柄。
　　“红泥，听话。”
　　意外的受用，练红泥嘴上没说，眼尾却露了笑意，似是怕澹卿发觉，又故作气鼓鼓的撇开头。澹卿低头从芥子囊中翻出一件不常穿的青衫，为练红泥披好。
　　“无需试探，我说过，我会护好你。”
　　练红泥顺从的举着纸伞，乖乖地让澹卿帮她穿戴好衣衫，瘪着嘴，告状道：
　　“...当初...就是姓虞的擒我取血炼丹。”
　　“嗯。”
　　澹卿平静的点点头，白皙的指尖蒸腾着温和的真气，轻柔的穿入练红泥湿漉的黑发，自发根慢慢揉搓。
　　“那你还不去杀了他们！”
　　练红泥话锋一转高声质问。澹卿抬眸对视，认真的说道：
　　“你头发还湿，于头疾有害。”
　　“你...你是呆子吗？！”
　　如击棉花，澹卿微笑点头，以示了然。练红泥急的跺脚，却无更多办法，气鼓鼓的站在原地，容澹卿将湿发烘干。末了，练红泥瞪着美眸，恶狠狠的说道：
　　“你去杀了他们！”
　　“好。”
　　澹卿依言点头，回看虞湘，抽出苍竹，气势突变。
　　“呆子，你...不怕我骗你吗？”
　　“小师妹！妖女在骗你！”
　　两道声音同出，但挡不住苍竹如龙，游蜿掠影。
　　“当——！”
　　空中激荡涟漪，苍竹对上青锋剑，虞湘后退半步，她瞳孔巨震，难以置信的问道：
　　“小师妹，你怎么是非不分？袒护妖女？！”
　　“澹卿行事，不问是非。”
　　银眸抬起，是明晃晃的杀意。
　　枪，乃百兵之王。
　　大开大合，攻守自如。
　　澹卿又是用枪的佼佼者，苍竹游走，编织出一张密不透风的网，网住青锋剑的攻势。
　　“唰——”
　　一点寒芒，出其不意的擦着虞湘的衣领突刺。虞湘再回眸时，一身冷汗，手中的剑不再留情。口中低念：
　　“夜合天香！”
　　顿时虞湘的几名炉奴，身躯一震，面露苦楚，一股股真气生硬的自丹田抽出，涌入虞湘体内，她目露精芒，青锋剑携排山倒海之势，斩向澹卿。
　　苍竹受力断裂，竹屑四射，澹卿借势后撤旋身，将练红泥圈入怀中。
　　“走。”
　　缓步廊。
　　“小师妹，交出练红缨，师姐不责怪你。”
　　澹卿置若罔闻，往缓步廊中奔袭，而心头如受巨石挤压，她的呼吸渐粗，步伐滞顿。忽然，四面八方的压力如潮水退却，练红泥主动搂上澹卿，气若幽兰的在耳边说道：
　　“有我在，缓步廊不会为难你，小朋友，往最深处去。”
　　可缓步廊并不欢迎其余人，虞湘在追了百步后，不得不的驻足，冷漠的盯着澹卿的身影消失在视线之外。
　　“放我下来。”
　　红裙摆动，练红泥跳出澹卿的怀抱，扭着细腰，踏着莲步，娇声说道：
　　“看来...你只能与我一同缠绵此处咯。”
　　说罢，坏兮兮的冲澹卿眨了眨眼睛。
　　澹卿认真点点头，打量起四周布满生活痕迹，忽然她犹如雷击，顿在原地，目光死死的黏在一枚插入土地的指骨，艰涩的问道：
　　“这是？”
　　“一节仙人指骨。幸亏有它排斥外人，让我从密室逃出后，有了容身之地。”
　　澹卿垂下眼眸，目露伤感，她正色的冲指骨拜了又拜。练红泥支着脑袋，看着莫名其妙的一幕，没有言语。
　　虞湘撤出缓步廊，毫无感情的望向深处，身后驻扎着百余名誓要斩杀妖女的合欢宗弟子。虞湘垂下眼眸，从怀中摸出一张老旧皱巴的纸条，上面歪歪扭扭的写着一行期许。
　　「愿与家姐相伴相依，同游九州。」
　　这是百年前小虞湘写下的，可惜往后姐妹二人，再没有一同出现过。
　　“掌门。”
　　身后弟子的声音，换回虞湘的思绪，她妥帖的将纸条收入怀中，双手背后，昂首问道：
　　“何事？”
　　“虞萚老祖来了。”
　　虞湘步入帐中，见虞姓弟子皆匍匐叩拜着一名佝偻老者。虞湘站的笔直，拱了拱手，唤道：
　　“姥姥。”
　　“咯咯咯...”
　　佝偻老者僵硬的转身，灰白的脸上露出瘆人的笑容。
　　“咯咯...速擒...咯咯...练红缨献于...我！”
　　虞湘眼眸低垂，神情不明，她深吸一口气问道：
　　“姥姥，合欢已归虞，再擒练红缨，事后可还我与妹妹自由身？”
　　“咯咯...自然...”
　　“孙女领命。”
　　虞湘再无留恋，阔步踏出帐外，玉手一挥，数百只燃火箭矢划破夜空，铺天盖地的射入缓步廊。
　　缓步廊内，火光冲天。
　　澹卿手刀削断一杆苍竹，去叶留杆，隐有怒意的欲往廊外突围。
　　“回来！”
　　练红泥眼疾手快的一把揪着澹卿的衣领，她凑近一步，瞪着美眸问道：
　　“姓虞的有三名炉奴相助，你送死去？”
　　澹卿侧头看向苍竹，手越攥越紧，思虑片刻后，犹豫的说道：
　　“我...应能对付。”
　　“你！”
　　练红泥气的胸膛起起伏伏，狠狠剜了澹卿一眼，手指滑过澹卿的下颌、耳廓、发间，轻轻挑开发带，顿时白发如瀑般散落，额间红色的结炉竖纹，如一点雪梅。
　　练红泥眼含桃花的打量一番，没好气的娇娇说道：
　　“生的极美，脑子...空荡荡。”
　　话落，一只玉手抵住澹卿后脑，另一只自然环在腰间，修长的腿挤入澹卿的腿缝，夹了又夹，二人紧紧贴合。练红泥目光迷离，丰唇游走在澹卿颈部，气息吐在她的耳廓，沙哑的喃喃道：
　　“她有炉奴，你也有。”
　　澹卿不及反应，就觉腰带被慢慢抽开，飘落在地。一只微凉的手自腰间蜿蜒而上，轻轻弹拨玉峰，勾起一声低喘，引得练红泥轻笑。
　　澹卿僵直身子，目露困惑的看着练红泥，对方撒娇一笑，软了身子，伏在澹卿肩头，柔声说道：
　　“用我。”
　　苍竹坠地。
　　人影交融，真气前所未有的充沛，澹卿捋了捋气息，将外衫裹在昏昏欲睡的练红泥身上，她轻轻摇醒练红泥嘱咐道：
　　“莫睡太沉。”
　　练红泥阖着眼，亲蹭嘤咛，满足的勾起唇角，答非所问的哑声说道：
　　“我乏了，小朋友...下次见。”
　　澹卿点点头，拾起苍竹，发力横扫，一道劲风如弯月过境，扑灭目光所及的山火。
　　白衣执绿竹，义无反顾的走向敌人。
　　苍竹再次对上青锋剑，二人皆无多言，只见真章。
　　虞湘真气更显深厚，青锋剑如有千钧之力，割向澹卿。而澹卿胜在运器精妙，人枪合一，总是出其不意的挑刺，一时间二人打的难舍难分。
　　忽而竹尖如王蛇出洞，模糊了路径，虞湘难辨其踪，再察时，寒芒已近喉头。
　　“嚓——”
　　翠绿竹尖带出点点猩红，一道狭长的伤口显于虞湘的脖颈处。
　　澹卿一鼓作气腾于空中，竹尖再挑。虞湘乱了阵脚，青锋剑失了架势，凌碎而被动抵挡着越攻越猛的苍竹。
　　帐内，虞萚忽然睁眼，死气沉沉的苍老面容一瞬扭曲，她迟钝的活动身体后，双足蹬地，猛然飞身抓向空中缠斗的澹卿。
　　苍竹横劈，一个空翻，稳稳落地。澹卿警惕的看着虞湘、虞萚二人。
　　“姥姥，您何须亲自动手？”
　　“咯咯咯...等不及...快动手！”
　　话音刚落，佝偻矮小的灰色身影，扑向澹卿。
　　虞萚的修为略低于澹卿，可经验老道，招招狠辣，加之虞湘伺机而动。双拳难敌四掌，澹卿额间渗汗，气息渐粗，节节败退，直到燎原般火舌舔舐到白衣。
　　缕缕热气，燃伤指尖。
　　点点火星，映在银眸。
　　澹卿皱了眉。
　　“欻——”
　　虞萚干枯的指抓挠破澹卿的衣服，澹卿快步转身，怎察青锋剑已至眼前。
　　“当！”
　　一声浑厚剑鸣，两道浩然剑气，斩断青锋。
　　“韩师兄？”
　　“都...都住手！”
　　韩浩然结结巴巴的高喊，目中满是焦急。
　　“虞...虞湘谋害前...掌门，意图杀...害长老，其心可诛！”
　　话落，浩然峰执法堂弟子二十余名弟子，应声而动。
　　一时间，缓步廊外，合欢宗百余名弟子窃窃私语。
　　一人、两人、三人...放下了兵刃，响应韩长老和执法堂的号召，刀剑坠地声此起彼伏。
　　“罪人韩浩然！你污蔑本掌门，可有证据？”
　　虞湘怒不可遏，美人脸颊泛起愤红。
　　“有...有！”
　　说罢，韩笑的人皮傀儡被丢了出来，虞湘轻瞥，居高临下问道：
　　“这算何证据？”
　　“这...这个呢？”
　　另一具灰死的人皮傀儡被掷出，翻滚间木制零件从腹腔飞落，磕到虞湘的鞋尖才堪堪停止...
　　露出另一张虞湘死不瞑目的脸。
　　“妹妹！！！”
　　一声悲痛的尖嚎，划破长空。


第9章
　　虞美人。
　　一年草本，两月花期。
　　鲜红的花瓣坠落，燃起生死悲歌。
　　“姐！姐！”
　　小虞湘自背后捂住姐姐的眼睛，一缕清香飘入鼻中，她撂下笔，笑着问道：
　　“妹妹何事如此开心？”
　　“我见到姐姐就开心，不行吗？”
　　小虞湘笑眯眯的钻入怀中，双眼亮晶晶的望着她。她瞥了一眼尚未做完的功课，小虞湘顺着目光看去，顿时了然，抱着姐姐的胳膊左右摇摆，撒娇赖皮的说道：
　　“姐姐别做课业了，陪我出去玩吧！听说今晚有夜市。”
　　她失声哑笑，还是宠溺的点点头。
　　“好哦！”
　　小虞湘一蹦三尺高，兴奋的欢呼。
　　“所以姐姐的愿望是什么？”
　　夜市摊位上，小虞湘捂着写下的期许，探着脑袋，眼巴巴的瞧她写下的愿望。她也效仿捂着纸条，小虞湘气鼓鼓的嘟着嘴说道：
　　“不给看就不给看，小气鬼。我想想，你无非就是希望能够学好功课，成为族长这类的。”
　　“哈哈。”
　　她刮了刮小虞湘的鼻子，率先将许愿纸条塞入花灯，小虞湘也急急忙忙的塞了进去。
　　姐妹二人手牵着手，一齐将花灯送入水中。
　　明灯划破黑夜，劈开前路。
　　如希望般，映在她的漆黑的瞳孔中。
　　忽来夜风，水面泛起一圈涟漪，让花灯晃晃悠悠，小虞湘赶紧踏入水中，小手将其稳了又稳，小心翼翼的捧着花灯又送出一段距离，直到花灯飘向远方。
　　她站在岸边，看着笑盈盈的小虞湘，暗中攥紧了拳，决心要登上高位。
　　她明白，只有权力的筹码，才能换来二人自由。
　　“妹妹！！！”
　　一声悲痛的尖嚎，划破长空。
　　青锋剑插入泥土。
　　头戴玄冠的虞湘浑身颤抖的跌坐在地，双手无助的捧着死去虞湘的脸颊，口中不断喃喃道：
　　“妹妹...妹妹...”
　　虞萚见状不妙，佝偻的身躯猛然一跃，稳稳坐在一具高大的人皮傀儡的肩头，发出瘆人的咯咯笑。高大傀儡的腹中剖出一具矮小傀儡，它极速冲入缓步廊，澹卿猛然回神，一掌拍去。
　　“啪——”
　　澹卿和人皮傀儡各退一步，澹卿疑惑的看着手掌。
　　“小...小师妹！老...太婆，能附身傀儡。就是她...附身虞湘傀儡，潜入牢中...杀我...灭口。”
　　韩浩然及时点拨，澹卿见虞萚双目禁闭，再看向眼前的傀儡，答案了然于胸。
　　“哒，哒，哒。”
　　两侧山火相夹，缓步廊中走出一道红衣身影。人皮傀儡咯咯一笑，不由分说冲向红影。
　　如触逆鳞，澹卿瞬间真气暴涨，双目死盯傀儡，苍竹疾风掠影，在傀儡触碰红影的前一秒，刺穿心脏。苍竹挑开傀儡，露出一双凉薄的浅棕色眸子。
　　是练红缨。
　　“噗——”
　　虞萚喷出一口老血，拍了拍身下的高大傀儡，傀儡睁开双眼扑向澹卿，她则翻身后撤，一溜烟隐入山林。
　　怎料！
　　“唰——咕噜噜。”
　　青锋剑凌冽，淌下一串鲜红的血液。
　　虞萚的头颅自阴影冲滚出。
　　突变横生，震惊在场所有人。
　　众目睽睽之下，头戴玄冠的虞湘横抱着妹妹尸体，缓缓从阴影中走出，如若无人的走向山火。
　　“虞...虞湘！”
　　韩浩然先行反应，喊住双目失神的虞湘，他面露不忍。再回想，不过月余，曾经情同手足的同门，死的死，伤的伤。
　　“为...为了掌门之位...值得...得吗？”
　　虞湘一声嗤笑，目光落在妹妹灰白的脸颊，没有回答。她放眼漫天山火，莲步轻抬，赴向儿时约定。
　　“我同你，去九州。”
　　冲天火光，吞噬二人身影，化为点点灰烬。
　　忽来一阵清风，卷着灰烬，飘向百花峰，吹开纸窗，卷落一纸书信。
　　信纸摊开，露出一行小字。
　　「愿家姐得偿所愿。妹。」
　　“呼——”
　　清风吹起百花峰满山红玫，花瓣于空中交织，携破碎灰烬，飘向心之所向。
　　合欢宗事变，韩浩然忙前忙后收拾残局，澹卿偶有帮忙。可如何处理练红缨，着实叫韩浩然挠头，于是叫来澹卿商议。韩浩然的意思让练红缨离开合欢宗，过往杀孽不再追究。
　　澹卿闻之，沉吟片刻，只说要问问练红缨。
　　三笑峰。
　　晴空万里，金光散落，云卷云舒间，将整个合欢宗尽收眼底。
　　“红缨老祖。”
　　澹卿走向崖边的一抹红影，自打苏醒，对方就没给过好脸色。澹卿苦恼的思虑再三，又悄悄凑近了两步。
　　“滚远点。”
　　“是。”
　　“练红泥行的苟且之事，与我无关。”
　　“晓得的。”
　　澹卿退到五步开外，低着头诺诺的应着，而目光不由自主的落在练红缨身上。
　　清风徐来，红衣飘摇，练红缨背对澹卿，忽然问道：
　　“你可知此处为何叫三笑峰？”
　　澹卿的眼神暗了暗，没有回答。
　　“一笑，天地任行；
　　二笑，佳人在侧；
　　三笑，日久天长。
　　当初阿伏在此三笑感慨，以三笑峰为中心，创立合欢宗。”
　　澹卿垂眸静听，神情晦暗不明，但察练红缨的声音越来越近。
　　“抬起头。”
　　澹卿顺从的抬头，迎着练红缨锐利的目光，委屈的耷拉着眉眼。
　　“阿伏让我等她，于是我在合欢宗等了三千年。”
　　平静的陈述，令人窒息。
　　澹卿忍不住避其目光，软了气势，小心翼翼的向练红缨示好，毫无意外的落了空。
　　“也该出去转转了。”
　　说罢，练红缨与澹卿擦肩而过，只身下山。
　　澹卿看着她单薄而决绝的背影，心中泛起酸涩。
　　山下备好的马车，却被练红缨卸下马轭，干脆利落的翻身落于马背。
　　澹卿牵着缰绳，仰头看向练红缨，对方却轻描淡写的移开视线。澹卿认真思虑片刻，双足点地，企图翻身上马落于练红缨身后，却被一只脚踩在肩上，定在原地。
　　“妄想。”
　　浅棕色的眸子直直刺了过来，澹卿努了努眉头，有些不甘的垂下银眸，依言点了点头。
　　她背负苍竹，左手牵马，白马驮着红衣美人。
　　马铃清脆，渐行渐远。
　　练红缨回首看向模糊的合欢宗，而澹卿看向身边的练红缨。
　　“红缨老祖。”
　　“既离合欢，何来老祖？”
　　“...红缨？”
　　“哼。”
　　不满的轻哼，却让澹卿笑眼弯弯，她回头看着马背上的练红缨，高兴地又唤了一声：
　　“红缨。”
　　练红缨白了一眼，居高临下的问道：
　　“该往何处？”
　　“天元大陆。”
　　“为何？”
　　澹卿看练红缨疑惑的挑眉，认真的解释道：
　　“我查了古籍，天元大陆有种清神草，治疗头疾有奇效。”
　　练红缨颔首，没再回应，澹卿却不以为意，眼尾的笑意迟迟不减。
　　如果，晚上没有抱着褥子，站在床边的话...
　　“红缨。”
　　练红缨换了缎丝亵衣，映着烛光靠在床榻上，散落的青丝如瀑，柔了锋芒。她翻了一页书，但对澹卿的低唤充耳不闻。
　　澹卿又抱了抱怀中的小褥子，悄声叫道：
　　“唔...红缨...”
　　“啧。”
　　练红缨眉头一皱，细眸轻扫，没好气的质问道：
　　“哼唧什么？”
　　“...我想上床睡。”
　　“你订房时，没想到？”
　　澹卿的唇角忍不住勾起，又急急忙忙按下，苦着脸狡辩道：
　　“我不碰你。”
　　练红缨狠狠地剜了一眼，懒得搭理耍小招数的澹卿，径直熄了烛火，阖眼睡觉。
　　“哎。”
　　澹卿明晃晃的一声哀叹，认命的在地上铺好褥子，躺在上面怎么都不舒服，不由得翻来覆去。月光倾洒，白发如雪，澹卿皱皱着眉尖，鼻音轻哼，透着不满。
　　“啪——”
　　一枚枕头砸到脸上。
　　“再吵，滚出去！”
　　“地上硌得慌。”
　　澹卿爬起身，眼巴巴的看着隐有怒气的练红缨。
　　黑暗中，对方深深看了眼澹卿，冷漠的背过身，不再理会。
　　“天元大陆？这...早已不与我们通航了。”
　　安宝船行的老伙计一脸为难的看着澹卿和练红缨，澹卿的声音清清凉凉，她继而问道：
　　“可有转辗之策，容我们前往？”
　　“难，天元和西洲之间闭关锁国，除非有特别许可。”
　　“伙计，你家主可是安小安？”
　　忽然，练红缨悠悠开口问道，老伙计如实回答：
　　“我家家主姓郎。”
　　练红缨眼中闪过意外，她摸出一枚古朴的印牌交予伙计，说道：
　　“交予郎画白。”
　　老伙计一愣，双手接过印牌，只说让练红缨稍等。
　　不多时，老伙计领着管家急急忙忙赶来，管家毕恭毕敬的向练红缨拱手行礼，说道：
　　“练姑娘，朗家主有请。”
　　练红缨颔首，一人当先跟随管家，往安宝船行的顶层走去。
　　推开珠帘，一名极具异域风情的女子端坐正中，风霜在眼尾留下细微痕迹，却掩不住那对野性锐利的明眸。
　　“未曾想故人到访，练姑娘，太久不见。”
　　“嗯，狼崽。”
　　郎画白看着熟悉的红衣，温和一笑。犀利的目光越过练红缨，落在澹卿身上，瞬间竖瞳紧缩，惊呼道：
　　“伏榕？！”
　　--------------------
　　


第10章
　　郎画白犀利的目光越过练红缨，落在澹卿身上，瞬间竖瞳紧缩，惊呼道：
　　“伏榕？！”
　　澹卿皱了皱眉，拱手说道：
　　“朗家主幸会，在下澹卿。”
　　说罢，澹卿的目光不由自主的飘向练红缨，郎画白闻言一愣，同样看向练红缨。
　　练红缨却自顾自的跪坐在方桌旁，轻描淡写的举杯饮了口热茶，对二人的反应置若罔闻。
　　“呃...澹姑娘幸会，乍见之下姑娘神似故人，是朗某认错了。”
　　郎画白看向不动声色的练红缨，怂了怂鼻尖轻嗅，那对锐利明眸透着疑惑。澹卿盘坐在练红缨身边，表示并未在意。
　　“练姑娘，近来可好？”
　　“尚可。”
　　练红缨撂下茶杯，微微一笑，继而说道：
　　“还要多谢你，当初将我护送回合欢宗。”
　　“不值一提。”
　　简单的寒暄后，练红缨瞥了一眼澹卿，澹卿察之接过话题，开门见山的问道：
　　“朗家主，我们欲往天元大陆，你可有办法？”
　　郎画白抬手为练红缨斟茶，眼神暗了暗，面露犹豫的说道：
　　“能远航到天元大陆的飞天宝舟，均在漠东之争中战毁了。”
　　“除了一舟。”
　　练红缨淡淡的说道，浅棕色的眸子看向郎画白。郎画白咬了咬牙，点头肯定。她沉思片刻，对练红缨说道：
　　“除了小安的舟，我可以将其送你，但朗某有个请求。”
　　“说。”
　　“我...想再见一见小安。”
　　明锐的狼眸低垂，沉默渐升。
　　“小安在何处？”
　　“...过去...”
　　“嗯？”
　　“小安...留在漠东了。”
　　练红缨抚在茶杯的指尖微微收紧，平静的问道：
　　“你要如何见，已死之人？”
　　郎画白剑眉星眼，鼻梁高挺，小麦色的皮肤透着野性，此时却像个文人墨客。她怀着落寞的神情，微笑着说道：
　　“溯光之法。”
　　“你修了禁忌？！”
　　“是。”
　　“溯光无法改变过去，小安的魂魄只能片刻穿梭，然后魂飞魄散。”
　　“是。”
　　“而你要以性命为代价，赌瞬息的相见。”
　　“是，请练姑娘回到过去，带回小安。”
　　说罢，郎画白洒脱一笑，冲着练红缨拱了拱手，眼神中多有期待。
　　她等这一天，等了太久。
　　练红缨带着捉摸不透的神情，垂眸不语，手指轻点瓷杯，杯中清茶泛起圈圈涟漪。
　　“好，权当还你救我之情。”
　　“多谢练姑娘。”
　　郎画白如释重负的缓了口气，她从芥子囊中唤出一艘巴掌大的宝舟，怜惜的摸了又摸，递给练红缨，不舍的目光黏在宝舟上。
　　郎画白似乎还想嘱咐什么，几番犹豫，苦笑了之。
　　“狼崽，我会珍惜此舟。”
　　练红缨接过宝舟，郎画白闻言眼眸亮了亮，点头应之。
　　“这是通关牌识，持此物可顺利进入天元。这是...小安曾赠于我的短刀，麻烦练姑娘带给她，告诉小安，我在枫树下等她回来。”
　　“好。何时前往？”
　　“择日不如撞日。”
　　郎画白起身，领着练红缨和澹卿来到一间密室，内里篆刻着复杂的溯光阵法。练红缨坦然踏入阵法之中，澹卿理所应当的跟随，却被郎画白抬手拦下。
　　“澹姑娘不可，只有过去之人，才能回到过去。你那时并未于我们相识，误入溯光，会被时间撕碎。”
　　澹卿顿住脚步，眉头蹙紧，沉声问道：
　　“通过溯光回到过去的人，可有危险？”
　　“相传有时间兽，狩猎溯光之人。”
　　澹卿闻言，满脸不愿的看向练红缨，对方却轻飘飘的挪开视线，淡淡说道：
　　“狼崽，开始吧。”
　　“好。”
　　郎画白如愿以偿的笑着，她深行一礼，再抬头时，透过岁月的风霜痕迹，宛如初见时的年少模样。
　　“今日一别，难在相见。郎画白有幸相识姑娘。”
　　话落，阵法泛起乳白的光辉，渐渐遮掩练红缨单薄的身影，光芒围绕阵法越转越快，时间似乎随之倒流。
　　但在最后一刻，一道白色身影冲入阵法。
　　“砰——”
　　光芒暗淡，阵中两人消失不见，郎画白肉眼可见的生出苍苍白发。
　　“嗡——嗡——”
　　耳鸣渐消，模糊的视线变得清晰。
　　澹卿的银眸不适的眯了眯，看向同在灰白色时间屏障中的练红缨。悄然走近，练红缨毫不意外又无动于衷。关切的话溢到唇边，又默默的咽了回去，澹卿的目光顺着练红缨的视线瞧去。
　　时间屏障外，是数千年前的过去。
　　“啊，让开，都给本小姐让开！”
　　安小安急忙忙的推搡集市中的人群，弯腰追着一只频频回头呲牙的小狼。
　　“咚！”
　　小狼一头撞在谢雪沾溪枪上，一声哀嚎，肉爪揉头。
　　“你！你干嘛打她？”
　　安小安一把抄起小狼，塞在怀中，气鼓鼓的问道。
　　“哦？是她撞在伏某的枪上，伏某阴差阳错帮你捉狼，怎得成了恶人？”
　　“那...谢谢你啊！”
　　“不客气，正好有些饿。”
　　安小安揣着小狼，一脸无语的看向吃饱喝足的伏榕，瘪了瘪嘴问道：
　　“说吧，想讹本小姐多少钱？”
　　伏榕慢条斯理的擦净唇角，悠悠说道：
　　“不要钱。”
　　“那你要什么？”
　　“要人。”
　　“啊？！”
　　安小安惊得大呼，双眼溜圆的瞪着伏榕。
　　“扑哧，阿伏，你别逗安姑娘了。”
　　熟悉的声音传来，只是更有活力。
　　练红缨笑眯眯的掐了一把伏榕的腰间，对方连连装可怜的求饶，练红缨看向一脸戒备的安小安，解释道：
　　“安姑娘，我们二人受安家主所托，请安姑娘回府。”
　　“那还不是要人？！”
　　“...”
　　“哈哈！”
　　伏榕畅快大笑，得意的看了眼哑然的练红缨。
　　“老头给你们什么好处？我给两倍，当作没看见我。”
　　“他答应送我二人去天元大陆。”
　　“不可能！战况吃紧，能远航天元的飞天宝舟全部送往前线了。不过...”
　　安小安圆圆的眼睛滴溜溜一转，清了清嗓说道：
　　“如果你们助我取得沙炎木，本小姐亲手打造一舟，送你们前去天元大陆。”
　　“所以安大小姐偷跑，是为了取沙炎木，证明你有能力打造远航宝舟？”
　　“自然。”
　　伏榕笑意盈盈的看向满脸得意，并不知被套话的安小安。指尖轻点桌面，片刻思索，伏榕爽朗的说道：
　　“好。”
　　“好！一言为定！”
　　安小安毫无心机的与伏榕击掌为盟，怀中的小狼忍不住捂着双眼。下一秒，她便被安小安举起，空门大开...
　　“即为同伴，小狼右腿有伤，你们有什么办法吗？”
　　伏榕拎着小狼的后颈，左看看，右瞧瞧。
　　只见小狼身形幼小，瘦可见骨，狼毛凌乱打结，还蜷着右腿，于是伏榕英眉一挑问道：
　　“哪捡的残废狼奴？”
　　“这可是本小姐花十枚上品灵石买的！”
　　“你被骗了。”
　　伏榕怜悯的看着安小安，又拎着小狼看了一圈，补充道：
　　“这种品质的天元狼奴，十个碎石都没人要。”
　　“扑哧——”
　　伏榕将小狼扔在桌上，嫌弃的掸了掸手指。小狼匐在桌上，夹着尾巴，呲着牙。
　　“本小姐不许你胡说！她叫郎画白，是本小姐亲选的带刀护卫。”
　　“扑哧——”
　　练红缨笑到捂腹，她见安小安极为不满的护着小狼，气愤的瞪着伏榕，连忙打圆场道：
　　“安姑娘莫气，是阿伏在胡说。让我看看，伤在何处？”
　　“画白，变成人形，让红衣姐姐瞧瞧伤。”
　　“不行！”
　　“你怎么出尔反尔？”
　　伏榕双手抱胸，一脸无赖的撇着嘴，理所应当的说道：
　　“就这样看伤。变成人，我吃醋。”
　　“净胡说。”
　　练红缨害羞的笑打伏榕，却眼中含蜜，伸手抚向炸毛的小狼。
　　“嗷呜——唔！”
　　呲牙咬向练红缨的小狼，被伏榕一个脑瓜崩弹翻，痛的眼泪汪汪，但听伏榕威胁道：
　　“敢伤红缨，我把你串枪上烤了吃。”
　　安顿好安小安和郎画白，已是深夜。
　　方才回屋，练红缨就没好气的瞪着伏榕，伏榕心虚的干笑，讨好的环着练红缨的软腰，明知故问道：
　　“作甚？”
　　“你说呢？”
　　练红缨轻轻捶了下伏榕，叹气喃喃道：
　　“将她送回给安家主，岂不更省时间？”
　　“哈！少女怀梦，总叫人不忍打破。”
　　“可你的身子...”
　　“红缨。”
　　伏榕出声打断。
　　烛火轻摇，拢在相拥的二人身上，柔和而温暖。
　　伏榕看向满眼心疼的练红缨，认真的轻声说道：
　　“我无碍的，况且我也有私心。”
　　“如何？”
　　“此去天元，前路未卜。我...想与你多经历一些。”
　　“可笑。”
　　时间屏障内，练红缨冷冷说道，她收回视线，决绝的转身，与乖守一旁的澹卿擦肩而过，一言不发的走向屏障深处。
　　澹卿缓缓垂下目光，心中酸涩，可没有勇气去追拂袖而去的练红缨。
　　无声的轻叹，难言的目光。
　　落在伏榕的身上。


第11章
　　翌日。
　　四人齐聚客栈用膳。
　　郎画白已经变为人形，然能力有限，毛茸茸的狼耳、狼尾还露在外面。此时，她正双手捧着棒骨肉，啃得满嘴是油。安小安也不由得皱着眉，有些为难的说道：
　　“画白，慢点吃。”
　　“呵，没教养的狼崽。”
　　伏榕对于郎画白昨日险些伤了练红缨，还是耿耿于怀。安小安自知理亏，依旧梗着脖子说道：
　　“那是之前没人教过画白，现在她跟了本小姐，本小姐教她。”
　　说罢，安小安从芥子囊中取出一把精美的短刀，悉心将肉割成小块，送入口中。郎画白抖了抖狼耳，不明所以的看着割好的肉块，又美滋滋的一口啃向棒骨。
　　“哎呀，笨死了！”
　　“哈哈！”
　　安小安嘴上骂笨，却没真的嫌弃，她将短刀擦净，别在郎画白的腰间，说道：
　　“这刀送你，慢慢学吧。”
　　郎画白一心跟棒骨较劲，咬的吱嘎作响，根本没空理会安小安。安小安见状伸手去夺棒骨，郎画白瞬间炸了毛。
　　“吼——”
　　狼牙外眦，目露凶光，却被伏榕一记爆栗敲哑火。
　　“白眼狼，带上你的命根，出发了。”
　　郎画白瞅着离席的几人，叼起一根满肉的棒骨，亦步亦趋的追了上去。
　　“热死本小姐了。”
　　安小安噗通一声坐在沙丘上，抹了把额头的汗，两颊红扑，甚是可爱。她揉着酸胀的小腿，唉声叹气。
　　“安大小姐，这才出黑沙城不到十里。”
　　“十里？！本小姐平时一周也不必走十里。”
　　“安府这么小吗？”
　　“土包子，本小姐都是乘宝舟。”
　　“哈哈！”
　　安小安有气无力的瞥了眼幸灾乐祸的伏榕，她逆着光，背负谢雪沾溪枪，迎风立于沙丘之上，英姿昂扬。
　　安小安不由得多看了两眼。
　　“看什么看，名花有主了。”
　　伏榕勾起坏笑，往练红缨身边蹭了蹭，惹得俩人翻了白眼。
　　嬉闹间，伏榕的一对黑亮眸子，时刻警惕着无边无际的沙漠。忽然她神情凛然，正色说道：
　　“小安，起来！”
　　“嗯？”
　　安小安尚未反应，平静的沙丘涌出两道如浪般的波纹。
　　“欻——欻——”
　　两只皮囊褶皱的丑陋蜥蜴，张着兽口从沙中窜出，密密麻麻的尖牙布满口腔。
　　“咻！”
　　一支木质峨嵋刺精准的穿颅而过，蜥蜴应声倒地。
　　红衣摇曳，身影自在。
　　练红缨手掌翻飞，另一只峨嵋刺贴在掌心快速旋转，顺势割断第二只蜥蜴的喉头。
　　“欻——欻——”
　　时间屏障内，同样响起窸窸窣窣之声。
　　灰白色的时间屏障内，竟也涌出两道痕迹！
　　澹卿一个箭步护住练红缨，两只模拟蜥蜴的时间兽，以相同的姿势扑来。
　　“砰！砰！”
　　澹卿轻而易举的打散，警惕的盯着四周良久，才舒了口气。回首却见练红缨依旧背对，一言不发的看着屏障外的光景。
　　卡在喉头的话不上不下，澹卿的目光暗了暗，抿着唇，两步凑近，主动搭话道：
　　“红缨，时间兽应是只能模仿现实。”
　　可练红缨没有施舍来一个眼神。
　　“啊！！好疼...呜...”
　　安小安泪眼汪汪的捂着左臂，指缝间留有点点血迹。
　　“我看看。”
　　练红缨拨开安小安的手，只见白皙的手臂上一条细长的口子，血已经止住，练红缨还是悉心的往伤口处，弹了些药粉。
　　“哇啊啊！更疼了！”
　　“闭嘴，伤都愈合了，疼什么疼！”
　　伏榕揉着被吵痛的脑袋，一脚踹在郎画白的屁股上，没好气的说道：
　　“带刀护卫，你的主人受伤了。”
　　“嗷？”
　　郎画白一个踉跄摔在沙中，刚想冲伏榕呲牙，见安小安豆大的眼泪噼啪往下掉，哑了声音。
　　狼耳背垂，郎画白有些不安的小幅踱步。
　　“你别打她！”
　　安小安哭哑的嗓子，有些破音。伏榕气笑，又是一脚将郎画白踹到安小安身前。
　　郎画白栽在安小安的腿上，意外的安分，幽绿的狼眸，几次瞥向安小安哭红的鼻尖，安小安抹了把泪，强装着说道：
　　“画白，我没事。”
　　郎画白怂了怂鼻尖，跑向一只沙炎蜥的尸体，在褶皱的皮囊中翻了又翻，衔出一截短短的木屑，放在安小安的手边。
　　“这是...沙炎木？！”
　　郎画白昂着头，不动声色的扫了扫尾尖。
　　话落，郎画白又衔起木屑，冲西面跑了两步，回眸看向安小安。
　　“画白，你能嗅出沙炎木的味道，顺着气味带我们去？”
　　“嗯。”
　　“你能说话？！”伏榕瞪大眼惊呼道。
　　“可以。”
　　伏榕一掌按在郎画白潦草的头发上，笑骂道：
　　“那你装什么狗？”
　　郎画白不开心地五官都皱到一起，奋力拍开伏榕的手，却又被安小安抱住。
　　“画白，你真厉害！”
　　“放开我。”
　　郎画白一脸拒绝的双手抵着安小安的双肩，挣脱了怀抱。
　　得益于郎画白敏锐的嗅觉，四人翻越一座巨大的沙丘，目光所及是一小片沙炎木林。
　　“哇！”
　　安小安一扫疲惫，激动到手舞足蹈，兴奋的抱向郎画白，意料之内的又被拒绝。
　　“哈！”
　　练红缨被少女的喜悦感染，也是笑弯眉眼，悄悄勾起伏榕的手。二人相视一笑，齐齐看向远在天边的夕阳和触手可及的火烧云。
　　通红的薄云下，沙子也泛着罕见的粉色。
　　“唰——咔嚓！”
　　安小安抡起一人高的天工宣花斧，瞬间一棵沙炎木倒地。
　　“吼！！！”
　　远古巨兽的怒吼自脚下传来，沙砾震动，整片沙炎木林拔地而起，细沙散落，露出糙黑颗粒的兽皮。
　　无比巨大的沙炎蜥仰天长啸，弓了弓由沙炎木组成的背刺，安小安从兽背滑落，跌入郎画白的怀抱，小狼夹着尾巴，一溜烟跑到伏榕身后，凶狠的呲着獠牙。
　　沙炎巨蜥腹下的沙坑中，盘踞着数十只小蜥，它们钻入沙中，背刺划出一道道沙浪。
　　练红缨率先攻去，一对灵活的峨嵋刺顺着涌动刺挑，一只只小沙炎蜥被翻出沙堆，咽了生息。
　　“练姐姐，我来帮你！”
　　安小安稳住心神，举着天工宣花斧砸向沙面，小蜥来不及躲避就瘫成肉泥。
　　躲在伏榕身后的郎画白，背着狼耳，目光紧随安小安，伏榕踢了踢她，眉头一挑。小狼炸着毛几声低吼，似是壮胆，然后冲到安小安身边，也扭断一只小小沙炎蜥的颈部。
　　“哈哈！真是小狼崽。”
　　巨蜥愤怒的跺足，血盆大口咬向练红缨，扑面而来的腥臭味，让她难耐的皱了眉。
　　红影后掠，但失察藏于沙中的一条兽尾直直刺来。
　　“当！”
　　银光乍现，气浪翻飞，搅起障目沙尘。
　　谢雪沾溪枪顶在尾尖。
　　时间屏障内。
　　“当！”
　　苍竹同样顶在拟态时间兽的尾尖。
　　澹卿气息粗重，豆大的汗珠自下颌滴落，却半步未退，牢牢将练红缨护在身后。
　　屏障外。
　　伏榕目光凛然，右腕轻抖，一股庞大的真气顺着谢雪沾溪枪涌向兽尾。
　　“砰！”
　　兽尾奇怪的膨胀扭曲，炸成血泥。
　　伏榕环抱练红缨，滴血不沾身，落于沙丘之上，谢雪沾溪枪起枪落，在空中划出一道银光，巨大的兽头坠落在地。
　　“轰隆隆——”
　　万里晴空竟现乌云，笼罩着伏榕。
　　“阿伏！”
　　练红缨焦急的唤道，伏榕笑着摇头，表示并不在意。练红缨满眼心疼，嗔怪道：
　　“你怎可动武？”
　　“无碍的红缨。”
　　“你总叫我担心！”
　　练红缨眼底泛红，抿着唇，替伏榕理了理额间凌乱的乌黑碎发。
　　时间屏障内。
　　澹卿狼狈的从兽尾下翻滚躲避，苍竹点地，竹身弯曲，借力跃上时间兽拟成的沙炎巨蜥背部，脚步略乱的奔向兽头，苍竹与鳞甲擦出点点星火。
　　右足猛然发力，澹卿一跃而起，双手持枪，奋力扎入时间兽的头颅，如注的鲜血喷涌而出。
　　时间兽几番挣扎，轰然倒地。
　　澹卿跃下兽头，白衣早已被背刺划破。
　　她抬手擦了擦脸上的血污，银眸看向投来目光的练红缨。澹卿的眼睛瞬间亮了亮，认真的说道：
　　“红缨，我无碍。”
　　可没换来一句回应。
　　澹卿不以为意，揉了揉酸胀的手腕，握紧苍竹，有意挡在练红缨的右方。
　　“天...天雷？！”
　　安小安瞳孔巨震的看向伏榕。
　　“少见多怪。”
　　伏榕昂首持枪的笑道，黑发随风而飘，恣意至极。
　　“你...你是仙人？”
　　“还不是。”
　　“你去天元大陆干嘛？”
　　“西洲真气稀薄，天雷无法成型，阿伏迟迟无法渡劫飞升。可一身修为又受天道忌惮，故而压制着阿伏。所以，我们想去真气浓郁的天元大陆。”
　　练红缨出声解释道，目光频频看向伏榕。伏榕察之，握住练红缨的手，以示安心。
　　安小安托住惊掉的下巴，盯着玩世不恭的伏榕，久久不语。
　　可就在众人松懈时，一条兽尾竭力自右方刺向练红缨，本应炸断的尾处，竟生出新的肉芽兽尾！
　　谢雪沾溪枪瞬间削去，但迟来一步。
　　“唔...”
　　练红缨一声闷哼，腰间被擦伤。
　　伏榕失手了！
　　澹卿却没有。
　　苍竹早有准备的刺向兽尾，时间兽的身躯化为粉末，消散在屏障中。澹卿暗自笑弯眉眼，松了口气，回眸却正正对上...
　　练红缨别有深意的目光。


第12章
　　“你们在胡说什么？！”
　　安小安双手叉腰，气鼓鼓的冲对面数名商人嚷道。
　　“这条天元狼奴是私自偷跑的，你赶快交出来。”
　　“放屁！画白是我花了十枚上品灵石买的！”
　　堪堪伐完沙炎木，回到黑沙城，几人就被商人围住，硬要将郎画白套上铁链，拽回笼中。
　　“小丫头嘴硬，你看看这是什么？”
　　商人掏出纸张，展在众人面前，赫然是郎画白的卖身契。
　　“额...”
　　伏榕忍不住扶额，无奈的看向安小安，不用多想，安大小姐被坑惨了。安小安瞪大眼睛，气的半响说不出完整一句：
　　“你...你...你！”
　　“哼，小丫头，这狼奴是我准备送去斗兽场的，你速速还我。”
　　“不行！”
　　安小安高声喝止，郎画白若是去了凶残的斗兽场，怕是只有做口粮的命。她看了看呲牙发狠的小狼，又瞅了瞅卖身契，眼睛溜溜一转说道：
　　“本小姐替她去！”
　　此言一出，四下哗然。
　　伏榕惊讶的看着语出惊人的安小安，她叉着腰补充道：
　　“我若是赢了，你将画白的卖身契给我。”
　　商人上下打量一番细皮嫩肉的大小姐，想着少女和猛兽互博，定能卖座，于是咧嘴一笑说道：
　　“行啊。”
　　明锐的狼眸深深的印刻出安小安出手阻拦的身影。
　　少女逆阳而立，周身仿佛镀了层金光。
　　以至于很多年后，郎画白独酌慰藉时，混沌的思绪中，总是清晰的映出此景。
　　“好！好！！”
　　斗兽场内响起此起彼伏的喝彩声，练红缨和伏榕站在前排。练红缨眼中隐有担忧，伏榕倒是一脸轻松，晃了晃手中的小狼。
　　“狼崽，看仔细了。”
　　郎画白罕见的没有冲伏榕呲牙，她背着狼耳，一对明眸紧张的盯着安小安。
　　圆形斗兽场内，刀剑的痕迹交错，褐色的血迹斑驳，黄土砖沉默的记录着，一方不大的土地埋葬了多少不甘的生命。
　　“唰——唰——”
　　开天宣花斧在安小安手中威风凛凛，身披黑甲的猛虎，警惕的踱步游走，伺机而动。
　　“吼！”
　　猛虎看准时机，一声长啸，粗壮的虎爪拍向安小安，她三两步后退，后背直挺挺的磕在斗兽场的内墙上，疼的呲牙咧嘴。
　　可野兽哪里懂得怜香惜玉，只会乘胜追击，猛虎落地的瞬间调整身姿，继而矫健的扑向被逼到角落的安小安。
　　“哐当！”
　　开天宣花斧劈在虎头黑甲上，猛虎倒退数步，晃了晃脑袋，一时间脚步虚浮。安小安握紧手中的巨斧，按住心中的胆怯，高喊着：
　　“啊！！！”
　　她高举开天宣花斧奔向晕神的猛虎，巨斧接二连三的砸去，哐当声断不绝耳，让在场的众人乍舌，猛虎一个踉跄，摔倒在地，久不能起身。
　　“呼，呼。”
　　安小安单手撑膝，喘着粗气，颤抖的目光落在挣扎起身的猛虎身上。安小安一咬牙抡起巨斧，砍向猛兽的脖颈。
　　“噗——！”
　　冲天的血光过后，斗兽场的观众发出强烈欢呼。
　　“好！好！！”
　　“好什么好，哇啊！”
　　客栈内，安小安坐在床榻上，哭声不止，全然没有方才杀虎的勇猛。
　　“扑哧。”
　　练红缨忍不住轻笑，又连忙哄道：
　　“安姑娘，没事了。”
　　“练姐姐，我...我后背好疼哇，我是不是要死了？”
　　“你自己磕紫了一块，几日就能消。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“可真的好疼！哇啊！”
　　晶莹的泪滴成线坠落，安小安止不住的揉搓双眼，忽觉一只微凉的小手推了推，她满含泪光的勉强看去，只见郎画白低垂着头，双手捏着皱巴巴的卖身契，举给安小安。
　　安小安双眼红肿，吸了吸鼻子，嘟着嘴说道：
　　“我才不要，你也不用。”
　　说罢，抽走卖身契，放在烛火上烧了个干净。
　　完事，安小安哭啼啼的伸手抱向郎画白寻求安慰，郎画白瞬间狼尾炸毛浑身嫌弃的推开，惹来更大的哭声。
　　“好...纪念安大小姐第一次独自远游。”
　　伏榕有气无力、一脸无奈的被安小安拽到街边画师前。画师调好颜料，寥寥几笔就勾勒出轮廓。
　　练红缨笑眼弯弯的挽着英姿飒爽的伏榕，安小安则泪眼未消的攥着郎画白的小爪子。
　　伐木归来，由于处在备战的特殊时期，安小安将伏榕、练红缨和郎画白安顿在安家远在城外的一处别院。
　　安小安先是撂下一摞书册，叮嘱郎画白每日研读，酉时到后山的枫树下，她要督察。然后她又拍了拍胸脯，保证一月之内造好能远航天元的飞天宝舟，赠予伏榕。
　　送走安小安，伏榕就被练红缨拽回屋内，练红缨美眸一瞪，伏榕率先堵住她的口。
　　“一个月而已，我总不好拒绝小安的好意。”
　　“你...哎...”
　　练红缨无可奈何的叹气，声音低落的说道：
　　“你是一拖再拖，总有借口。”
　　“哈！咳咳。”
　　伏榕一声朗笑，引得两声咳嗽，手心处一片殷红，没有逃过练红缨的目光。
　　“你！”
　　练红缨脸色大变，焦急溢于言表，扶着伏榕回到床榻，然后端来温水，将两粒药丸就着温水，送入伏榕口中。
　　伏榕服药后，气色好转，她将黑发散落，不似在外的意气风发，而是多了惆怅。她看向坐在床榻边的练红缨，微微苦笑，犹豫的说道：
　　“红缨，你说的没错，我确实在拖延。此去天元，我总是心神不安。”
　　“为何？”
　　“你与我结定神魂契约，我若飞升，你当如何？”
　　“...我应当无事。”
　　“我担心你。”
　　...
　　时间屏障内。
　　练红缨别开目光，深深的阖了阖眼，似是压抑着什么。一声轻叹，她转身独自走向屏障的深处，盘膝而坐，单手揉着太阳穴，神情隐忍。
　　练红缨的反常，立马引起澹卿的注意，她快步走去，却吃了对方一记冷冷的眼刀。澹卿稍作踌躇，还是顶着不悦的目光靠近，俯身跪坐在练红缨的身旁，柔声说道：
　　“可是头痛了？”
　　练红缨置若罔闻，秀眉越锁越紧，难耐的喘息越来越重。澹卿伸手揉向练红缨的太阳穴，但被一掌拍开。
　　“啪！”
　　白皙的手背，立即泛红。
　　澹卿吃痛的缩了缩手，目光落在脸色惨白的练红缨身上，再一次不顾反抗的揉向她的太阳穴。
　　冰凉的指尖，镇定头脑胀痛，练红缨一声轻咛，咬了咬唇。
　　“深呼吸，别闭气。”
　　澹卿指尖微微用力，将练红缨拉入怀中，容其依靠。练红缨的呼吸短促，纵有不愿，再无余力反抗，额头抵在澹卿的肩膀。
　　澹卿慢慢捋着练红缨的后背，无意间触碰到她异常发热的后颈，澹卿心中一凛，目光下垂，正巧对上练红缨涣散又不甘的双眸。
　　炉鼎契约一并发作了！
　　澹卿面露难色，咬了咬牙，抄起练红缨的双膝，将她整个人抱坐在怀中。练红缨一把虚握住澹卿的衣领，目中透着警告。
　　澹卿捏开练红缨的手，认真的说道：
　　“事后，你再打我。”
　　说罢，强行将神魂缓缓送入练红缨的神识中。
　　“啊...”
　　“我轻一些。”
　　“唔嗯...”
　　怀中的人止不住的推搡，抵抗着澹卿的入侵。
　　澹卿一手环抱练红缨无力的腰身，另一手生疏的游走在她的颈部，又止步于肩头，微凉的掌心镇静着发热的肌肤。
　　“红缨，我知你不愿，我不继续深入，你...放松些。”
　　澹卿低声安抚，渐察推搡的力度消散，抽神看向怀中人。只见练红缨双眼迷离，两颊粉红，一声难耐溢出唇齿。
　　“呃...”
　　肩头微痛，澹卿没有阻止练红缨的撕咬，温热的鼻息喷在颈窝，鼻尖无意识的轻蹭，接着又是一声吟鸣。
　　“嗯啊...”
　　练红缨试图将声音堵在口中，却还是自齿间滑落，她面露悲伤，双目无助，几番忍耐后，竟逼出一口血。
　　“红缨！”
　　恍惚间，练红缨的双手无力的攀抚上澹卿的颈间，唇齿咬在颈窝，两副身躯贴的紧紧密密。
　　喘息间，练红缨仰头轻叹，玉指隔着衣物，在澹卿的背部留下一道道凌乱鲜红的抓痕。
　　含情的眉眼俏若春桃，丰满的玉体韵似芙蓉。
　　暧昧醉人，香汗淋漓，气息交融，练红缨的坚持溃不成军，腰身微挺，无意间露出诱人的凹凸曲线。
　　她环抱着澹卿，微微高出半头，于是如水眼眸垂落，仔细打量。澹卿手足无措，只得轻声问道：
　　“红缨，可是这样舒服些？”
　　丰软的红唇，堵住了尾音。
　　练红缨将将难受了一个时辰，才渐渐消停。
　　澹卿心疼的耷拉着眉眼，抬手揉了揉眼角，双眼泛红，声音沙哑的安抚道：
　　“红缨，没事了，我在。”
　　练红缨疲惫的软在怀中，虚汗粘着黑发贴在脸颊。闻声，修长的睫毛抖了抖，涣散的双眸慢慢移向澹卿。
　　良久后，一声讥笑，练红缨面露不屑的虚声问道：
　　“这句话，你在代表谁说？”


第13章
　　良久后，一声讥笑，练红缨面露不屑的虚声问道：
　　“这句话，你在代表谁说？”
　　澹卿闻言一愣，目光暗淡的避开练红缨平静的注视，哑了声音。练红缨似乎早有预料，只是黯然的阖上双眼。
　　听到练红缨疲惫的轻鼾，澹卿才敢移回视线，只见怀中人睡得并不安稳，微微簇起的眉头和紧抿的双唇，隐有无助和失望。
　　卸下防备的睡颜，远比平日的高壁深堑，诚实的多。
　　目光温溺，掌心僭越的覆上练红缨苍白的脸颊，拇指轻轻揉开眉头。
　　轻而易举的逃脱质问，让澹卿心有不安，看着熟悉的怀中人，有些话发于内心，又止于喉头，三两下呼吸后，最终咽了下去，只剩苦涩从眼中溢出。
　　时间屏障外。
　　西下的斜阳，把枫叶映得通红。
　　“不对，不对，何谓四维？”
　　安小安手持书卷，神情严肃，全然一幅教书老先生的模样。郎画白穿着不太合身的长袍，局促的站在原地，狼耳背垂，试探的背道：
　　“一曰礼，二...二曰廉，呃...二曰义，三曰廉，四曰耻。”
　　野性的狼眸怯怯的看向安小安，见到她勉强点点头，郎画白长舒一口气，狼尾轻扫，今日的督察算是蒙混过关。
　　“画白，尝尝刘叔的肉包子。”
　　安小安撂下书卷，噗通一声坐在地上，从怀中掏出一个大肉包。她小心翼翼的掰开，露出里面的满肉，递给郎画白。郎画白双眼发亮，轻轻咬向安小安手中的半拉包子。
　　安小安笑意盈盈的看着细嚼慢咽的郎画白，将另半个包子塞给她，然后拍了拍身边。郎画白依言而坐，双手捧着包子，啃得极香，让安小安忍不住咽了咽口水。
　　“好吃吗？”
　　“嗯。”
　　“啊——”
　　郎画白看向安小安微张的嘴，又纠结的看了看包子，递了过去。
　　安小安美滋滋的咬上一小口包子皮，吃的津津有味。郎画白的双眸充满疑惑，她将肉馅微微挤出，再次递给安小安。
　　“吃。”
　　“不用，刘叔还留了好多包子给我。”
　　“嗯。”
　　在郎画白吃的认真时，安小安偷偷往她身边挪了挪，敏锐的狼眸瞬间看向始作俑者，片刻的思考后，默许了她的靠近。双肩微微触碰，安小安如尝蜜饯，她抱着双膝，忍不住撒娇。
　　“远航宝舟太难造了，画白你看，我的手都磨红，痛死了。”
　　“嗯。”
　　郎画白看着纤细白嫩的手指，违心的点点头。
　　听闻附和，安小安心中泛起委屈，吸了吸鼻子，冲着剑眉挺鼻的郎画白，伸出双手，一幅要抱的娇气模样。郎画白警惕的缩了缩身子，拒绝之意溢于言表。
　　“哼。”
　　安小安气鼓鼓的背过身，嘟着的小嘴仿佛要翘上天，可余光又控制不住的回瞥郎画白，见到对方投来关切的目光，瞬间就笑破了功。
　　“...非造不可吗？”
　　“嗯，前线吃紧，宝舟维修尤为重要，刘叔都要上舟帮忙了。”
　　“哦。”
　　枫树下。
　　安小安娇娇的向郎画白絮絮叨叨，郎画白懵懂的回应着每一句。
　　嬉笑间，二人依偎着看完一日又一日的夕阳余晖。不知不觉时，毛绒的狼尾轻轻圈着安小安。
　　与此同时。
　　烛火旁，面对棋局沉思的伏榕透着一丝烦躁，她二指拈着黑子，微微敲着棋盘。
　　“阿伏，你怎么不喝药？
　　伏榕闻声回看，目中低沉，她面露犹豫，几次哑然，缓慢问道：
　　“红缨，药中加了什么？”
　　“...”
　　目光低垂，看向汤色如常的药，练红缨如鲠在喉，伏榕落下黑子，主动走近，端过汤药。
　　“我说过，无需添加你的精纯之血。”
　　“...我本是药，于你有益。一两滴而已，我想你好受些。”
　　“你看我好受吗？”
　　伏榕语气急促，满眼心疼，但见练红缨如做错事般内疚，于心不忍的叹了口气，仰头将药一饮而尽。
　　“红缨，我并非责怪你。只是...我无法接受，我的舒缓是以伤你为代价。”
　　“嗯。”
　　练红缨垂着头，声音闷闷。伏榕轻轻将人揽入怀中，慢慢揉搓着黑发，将担心表露。
　　“这些时日，我常常担心飞升会害了你，我亦常常担心不飞升，也会害了你。”
　　“...阿伏...”
　　练红缨沉思片刻，挤出笑容，微微推开伏榕，故作轻松的说道：
　　“你还记得当初将我带出深山时，所舞的枪法么？”
　　“自然。”
　　“我那时爱极了你这把银杆红缨枪，故而取命红缨。”
　　说罢，练红缨走向谢雪沾溪枪，将其递给伏榕，笑眼弯弯的说着：
　　“再舞一遍给我看。”
　　“好！”
　　伏榕单手持枪，神采飞扬的来到庭院，未动真气只摆架势。
　　呼吸轻吐，伏榕双眸精光四射，双臂稳健有力，谢雪沾溪枪出如龙，破空之声断不绝耳。忽而枪尖下探，碎步前进，赫然一招拨草寻蛇。
　　足下飞沙走石，身姿掠影，由探转攻。皎洁的月光下，枪杆熠熠生辉，枪尖如雨散寒芒。
　　练红缨双手抱胸，侧头倚着门框，浅棕色的眸中满是伏榕的自信英姿。思虑变为决定，练红缨笑着说道：
　　“安姑娘已经将远航宝舟造好，阿伏，我们明日出发吧。”
　　伏榕闻声收势，银枪杵地，没有言语，月光镀在身上宛如谪仙。练红缨几步上前，为她擦去细汗，小声承诺。
　　“你放心，我会照顾好合欢宗，照顾好我们的家。”
　　“还有你自己。”
　　伏榕咬牙艰涩的挤出，目中不舍，她牵起练红缨的手，认真的说道：
　　“待我去了仙界，定会设法下界接你飞升。”
　　练红缨闻言笑了笑，不自然的垂下目光，抬手替她理好衣领。
　　时间屏障内。
　　练红缨已经苏醒，没有澹卿预料中的责怪，她毫无留恋的离开温暖的怀抱，黯然的眸子掠过澹卿，安安静静的走到时间屏障前，一言不发的看着当年光景。
　　年少的伏榕和练红缨重现眼前，当初的誓言落入耳中。
　　澹卿的心中泛起酸涩，屏障内的练红缨更加成熟丰满，举手投足间是少时未有的风韵，却总在不经意时流露孤寂。
　　几步靠近，澹卿见练红缨眼底泛红，瞬间心如刀割，连忙说道：
　　“红缨，别看了。”
　　对方置若罔闻，往日光景落在难以捉摸的双眸中，没有激起一丝涟漪。澹卿眉头微皱，一步上前，逾矩地轻轻捏了捏练红缨的手。
　　“你身子还虚，先回去休息如何？”
　　练红缨微微侧身，不动声色的抽走被澹卿握在掌心的手指。
　　“回哪？”
　　“...”
　　澹卿的喉头发紧，一时语塞。练红缨罕见的冲澹卿一笑，用平静的口吻说道：
　　“我已无归处。”
　　时间屏障外。
　　“也不知道伏榕和练姐姐有没有顺利到达天元大陆。”
　　枫树散落，安小安托着双腮，看着落日余晖感慨道。狼尾尾尖勾起，郎画白挺了挺身子回答道：
　　“不晓得。”
　　安小安歪头看向规矩很多的郎画白，目光深沉似有心事。果然没过多久，安小安声音低落的说道：
　　“刘叔阵亡了，刘叔的儿子上了前线。”
　　郎画白抖了抖耳朵，不明所以的回看，只见安小安一袭白袍，笑的勉强。
　　“我爹也...阵亡了，轮到我去前线了。”
　　竖瞳收缩，郎画白瞬间紧张。
　　“非去不可吗？”
　　“非去不可，安府上下但凡有能力修宝舟之人，无一临阵脱逃。”
　　“可前线很危险。”
　　“是的。”
　　“也可能会死。”
　　“也许吧。”
　　“那你也要去？会...很疼的”
　　狼耳背垂，郎画白主动凑向安小安，一双狼眸透着不安。安小安洒脱的笑道：
　　“我是安府的大小姐，仆人的儿子都上阵，我岂有龟缩之理？”
　　“那我...我也去，我是你的带刀侍卫。”
　　“哈哈哈！”
　　安小安拍了拍郎画白的肩，抬手比划了一下身型。
　　“你这个带刀侍卫先好好读书，好好练武，体格比我都小。”
　　“唔...”
　　郎画白的小手摸了摸腰间短刀，还想争辩，但被安小安率先命令道：
　　“郎画白听令，本小姐不在的时间里，不可松懈功课，不可擅自行动，在此等我归来。”
　　“嗯。”
　　“还有...等我回来，让我抱一下！”
　　“呜...”
　　郎画白面露纠结，看着安小安期期艾艾的眼神，最终点了点头。
　　“嗯。”
　　翌日。
　　安府百舟飞天，气势如虹。
　　郎画白跑到枫树下，气喘吁吁的看着连绵成片的宝舟迎着余晖，远航漠东。
　　而那日的余晖，似于今日相同。
　　郎画白步履蹒跚的自溯光密室走出，走向那棵屹立千年的红枫树。
　　犀利的目光变得浑浊，紧致的小麦色肌肤升起暗沉与皱纹，就连标志性的不羁野性也被抹平，时间在她身上加速流失。
　　郎画白却不以为意，她坐在树下，望着天空，一如既往的耐心等待。
　　只不过，当年郎画白日夜等到的是...
　　百舟去，一舟归。
　　内里是失去意识，被挖去部分神魂的练红缨。


第14章
　　郎画白跑到枫树下，气喘吁吁的看着连绵成片的宝舟迎着余晖，远航漠东。
　　小手抚在树干上，她极目远眺，直到乌压压的宝舟融入天际，直到夜色降临，郎画白呆坐在枫树下，看着寻常明月，只当寻常时。
　　漠东乃天元大陆和西洲连接的空域，薄薄的云层下是崇山峻岭，茂林之中埋葬着无数将士的尸骨，包括安宝船行的大小姐——安小安。
　　“轰——！”
　　凌冽的剑气袭来，远航宝舟剧烈震动，摇摇欲坠，甲板上的将士脚步踉跄，身形摇晃。身披甲胄的安小安跌坐在地，她银牙紧咬，顾不得手腕搓地的疼痛，头也不回的跑向下层船舱。
　　只见船舱侧板被撕裂，冷风呼啸灌入，将安小安吹眯了眼。她抬手遮掩，顶着寒风，艰难的走向破损处。忽觉身后被稳稳抵住，安小安尚未回头，就听年轻的声音说道：
　　“大小姐，我帮你！”
　　是刘叔的儿子，刘硕。
　　“刘硕，把备用侧板给我。”
　　安小安勉强走到木板断裂处时，远航宝舟止不住的盘旋下坠，把人晃的七荤八素。刘硕抱着一块一人高的备用侧板，险些被甩出船舱。
　　“小心！”
　　安小安一把抓住刘硕衣领，将人从船体裂缝处拽回，而备用侧板则掉落万丈高空。
　　“大小姐...”
　　“没事，还有三块备用板，速去再抱一块来。”
　　“是！”
　　备板抵在船舱侧板断裂处，将将把断裂处覆盖，安小安的手指摩过熟悉的沙炎木，双眸坚毅。
　　“刘硕，帮我扶住备板。”
　　“好！”
　　“当，当，当——”
　　真气巧妙的裹挟着数枚沙炎木钉，浅浅钉在木板的四周，安小安白皙的手已经磨出茧子，握在船锤上恰好贴合，她干脆利落的锤起锤落，全神贯注的修补船舱。
　　“轰！轰！”
　　两声巨大的破碎声，自头顶甲板上传来，船体一震，猛然下坠，舟上人的心脏似被提到嗓子，强烈的失重感让人心慌。
　　“大小姐！”
　　刘硕神色慌张的频频看向头顶甲板，哀嚎隐约传来，安小安手上的动作不停，她镇定的说道：
　　“别慌，修好船舱可保宝舟不落。”
　　“嗯...”
　　刘硕的双腿止不住的颤抖，他咽了咽唾液，双眼一闭继续用身躯死死抵着备板，听着安小安的敲击声断不绝耳。
　　“呼——”
　　安小安抬手擦了擦汗，眼中的害怕一闪而过，她拍了拍紧闭着眼的刘硕，故作轻松的说道：
　　“胆小鬼，睁眼了。”
　　刘硕皱褶眉头，慢慢睁眼。他缩着身子仔细感受，发现宝舟已经趋于平稳，于是喜上眉梢，几乎跳起来，兴奋的高喊：
　　“大小，轰——！”
　　又一声巨响打断刘硕的欢呼，安小安和他对视一眼。
　　“走！上甲板！”
　　甲板之上，宛如人间炼狱。
　　天元大陆的修士立于船头，一把青锋剑将船首楼削得稀碎。西洲的将士们捂着淌血断肢，痛苦的哀嚎，有人跌倒在地难进寸步，却无人胆怯求饶。一名将领捋了把脸上的血，大环金刀杵地，啐了口血沫。
　　“狗娘养的，有吾在，你们休想踏入西洲半步！”
　　金刀高举，刀环哗啦作响，携开山之力砍向天元修士。天元修士明显力道较弱，但青锋剑更加灵活，空隙间，刺伤将领的右腹，安小安见状高喊：
　　“庞统领，我助你！”
　　“啧。”
　　天元修士眉头一皱，欲飞身后撤。可开天宣花斧没给他逃走的机会，一把巨斧劈断后路，青锋剑在斧刃处擦除火花。下一秒，大环金刀拦腰斩来，血溅满身。
　　天元修士分成两段的躯体坠下高空，露出庞统领憨厚的笑。
　　“大妹子，你不错！”
　　“咻——噗！”
　　安小安才有笑意，一道银光射穿庞统领的头颅，血肉头骨炸裂在眼前，随后是左臂撕心裂肺的痛。
　　“大小姐！！！”
　　双眼漆黑前，耳畔是刘硕声嘶力竭的高喊。
　　“...大小姐...”
　　“大小姐你醒醒！”
　　“醒醒啊！”
　　声音由远及近，安小安染血的睫毛抖了抖，缓缓回神，她懵糟糟的看着四周，才回想起身处何处。刘硕不知如何将安小安拖到船舱处，用一块旧衣衫堵着她的左肩，血已经渗透。
　　安小安背靠木板，视线落在伤口处，却不见左臂。她的双眼一下通红，晶莹的泪珠在眼眶打转，但被安小安硬生生憋了回去，她沙哑的说道：
　　“没事，我...不疼。”
　　“大小姐！”
　　刘硕跪倒在地，用哭腔恳求道：
　　“大小姐，船舱里藏有小舟，我们走吧！”
　　“走？”
　　“对啊，大小姐，我们只是船夫啊！”
　　“船夫？”
　　安小安用仅存的右手攥住刘硕的衣领，声线颤抖的连连质问道：
　　“安宝船行应召抗敌，只是船夫？”
　　“刘叔...你的父亲，战死在此，他只是船夫？”
　　“你也来此，只是船夫？”
　　刘硕浑身颤抖，抬手擦泪，低声呜咽。安小安没再责怪他，而是勉强起身，单手拖着开天宣花斧，往甲板上去。
　　“刘硕，你回去吧。”
　　“大小姐...”
　　“今日，要让天元大陆的人知道，西洲的将士倒下了，还有西洲的船夫。西洲的船夫倒下了，西洲的宝舟也会撞向他们！”
　　刘硕看着安小安满是血污的背影，咬着牙亦步亦趋的来到甲板上，从死人堆里摸出一把卷了刃的刀。
　　时间屏障内。
　　练红缨右手轻抬，峨嵋刺旋在掌心，利落的割破屏障，飞向崇山峻岭中的滚滚浓烟。澹卿的速度更快，一袭白衣如流光率先冲出，片刻便自狼藉中，擒着安小安的尚未消散的魂魄回到时间屏障中。
　　安小安怯怯的睁开眼，懵懵的看着半透明的双手，又侧头看向屏障外毁于烈火浓烟中的宝舟，怔愣当场。
　　“小安。”
　　“练...姐姐？”
　　安小安坐在地上闻声回头，疑惑的看着与印象中不相似的练红缨，练红缨微微一笑，单刀直入的说道：
　　“你可愿意通过溯光去往数千年后？狼崽在等你。”
　　“溯光？！画白她...她怎么...”
　　安小安“腾”的一下跳起来，震惊的瞪大双眼，练红缨摸出古朴的短刀递给安小安，打断她的支支吾吾。
　　“时间不多了。”
　　“去！”
　　“即使魂飞魄散？”
　　“嗯，练姐姐，带我去...”
　　安小安几步跑向练红缨，忽又顿足，回首看向屏障外的漠东战场，喃喃问道：
　　“练姐姐，我们...赢了吗？”
　　“嗯，此战之后，千年无忧。”
　　豆大的泪珠滑落，安小安吸了吸鼻子，抬手抹去泪花，破涕笑道：
　　“练姐姐，我们走吧，别让画白久等了。”
　　时间变换，光景扭曲自身边飞速穿梭。
　　安小安看着慢慢透明消散的指尖，期待时间快一点，再快一点。
　　“唰——”
　　千年后的余晖散落，拢在似曾相识的山河之上。
　　“好美啊。”
　　安小安的瞳孔微张，有感而发。回过神来，她看向练红缨，露出大大的笑。
　　“练姐姐，谢谢你。”
　　“快去吧。”
　　“嗯！”
　　少女奔往熟悉的方向，冲练红缨告别挥手。
　　枫树下。
　　老妪佝偻着身子，看着余阳一点一点被西山遮掩，光亮渐渐消散在浑浊的眸中，身上的生气似乎又消散一分。
　　“画白！画白！”
　　隐隐的一声声高呼传来，老妪身躯微震，浑浊的双眸中唤起一丝光亮，慢吞吞的看向声音的方向，模糊可见少女早已哭红了鼻尖，却挡不住满眼笑意。
　　安小安大大的张开双臂，飞奔而来。
　　忽有夜风吹落老妪的帽兜，露出苍苍白发，她颤颤巍巍张开怀抱，蹒跚的迎向安小安。
　　“画白，我来迟了。”
　　“不迟...”
　　少女渐渐消散的身躯扑在老妪的怀中，紧紧相拥。
　　又有风袭来，吹走片片晶莹和生气，和等待千年的那一句...
　　“终于，抱到你。”
　　练红缨收回视线，右手一翻，将巴掌大的宝舟托掷于空中，瞬间变成巨大的远航宝舟。她只身跃上甲板，指尖轻轻拂过熟悉的沙炎木，眼中万千思绪。
　　“当年是它将我自天元大陆带回。”
　　“嗯。”
　　“你都知晓？”
　　凌冽的目光直直刺来，澹卿浑身一僵，喉头滑动，正欲辩解，就见练红缨率先收回，目光低垂，自嘲笑道：
　　“呵，你当然都知晓。”
　　话哽在喉，澹卿抿了抿唇，默默的追随练红缨来到船首阁楼，推门而进，映入眼帘的是一幅泛旧的挂画。
　　练红缨笑眼弯弯的挽着英姿飒爽的伏榕，安小安则泪眼未消的攥着郎画白的小爪子。
　　练红缨抬眸，久久不语，一声轻叹。
　　“物是人非。”
　　澹卿闻言揪心，半步上前，恰巧宝舟启航，练红缨一个踉跄跌入怀中。银眸瞬间关切的投向怀中人，得见练红缨转瞬而过的神情落寞，浅棕色的眸子立马恢复往日的疏离。
　　“松手。”
　　“唔。”
　　澹卿垂着眉眼，乖乖应声，却没放开搂在腰间的手。


第15章
　　“松手。”
　　“唔。”
　　澹卿垂着眉眼，乖乖应声，却没放开搂在腰间的手。练红缨瞬间冷了脸，眼神如刀剑的刺了过来，红唇启合正色重复着。
　　“松、手。”
　　“晓得了。”
　　澹卿迎着如火烤般的目光，心虚的收回了手，又挨了一记狠狠的眼刀。
　　练红缨毫不留恋的往舟中卧房走去，澹卿看着那抹红色背影，暗中瘪了瘪嘴，转身去往反方向。
　　待到澹卿裹挟着浑身冷气来到卧房时，练红缨正看着一盘对弈残局陷入沉思，澹卿低眉顺眼的斟好热茶，往练红缨的手边推了推。
　　“红缨，空中风劲气寒，你暖暖身体。”
　　对方的目光依旧落在弈棋上，右手轻转拈起茶杯，垂首低饮，有些诧异的回神看向茶汤。澹卿察觉后眼尾含上笑意，主动解释道：
　　“我加了些红枣，入口回甘，你应喜欢。”
　　“嗯。”
　　澹卿又为她斟满，转身将屋中的暖炉都升了起来，炉中火光摇曳，温暖拢在身上，澹卿搓了搓冻得僵硬的指尖。
　　“坐。”
　　成熟磁性的女声自背后响起，澹卿闻声看去，不知何时练红缨正拈着茶杯，别有深意的看来。澹卿不明所以的面对而坐，目光落在桌上未完的残局，为难的说道：
　　“我不善棋。”
　　“你先手。”
　　“我...不会棋。”
　　练红缨置若罔闻，手持白棋，不急不缓的轻点桌面。澹卿洁白的眉毛皱成一团，银眸中满是困惑，搜肠刮肚的想着合欢宗师兄们如何下棋，硬着头皮落下黑子。
　　练红缨的眉头一挑，白子紧随而下。澹卿看着解读不懂的棋局，又一次认真说道：
　　“红缨，我不会下棋。”
　　“落子，或者出去。”
　　命令的口气，让澹卿哑了声音，银眸频动，落在棋局上，一遍又一遍的寻找着出路。
　　“啪。”
　　“啪。”
　　“啪。”
　　木柴燃烧的噼啪声外，只余对弈落子声。
　　澹卿落下最后一子，舒了眉头，唇角含笑的说道：
　　“赢了。”
　　“什么？”
　　迎着练红缨疑惑的目光，澹卿坦然的指了指棋局连成五子的黑棋。
　　“黑子五连，我赢了。”
　　“...”
　　练红缨神色几次变换，数次唇起，又哑了声音，终是隐有怒意的问道：
　　“你愚弄我？”
　　“未曾，怎...么了？”
　　澹卿怔怔地看着对方的目光从愠怒到迟疑，终成难以捉摸。
　　气氛凝固，时间流逝，无声的煎熬让澹卿浑身不自在，软下声低呼道：
　　“红缨？”
　　练红缨的目光落在七零八乱的棋局上，又剐向澹卿，来来回回审视数遍。最终，她犹豫的摆了摆手，咬牙说道：
　　“你先出去。”
　　银眸中有些茫然，澹卿不知措施的起身，转念想着甲板上呼啸的寒风，有些踌躇。而盯着棋局沉默不语的练红缨的眉头越皱越紧，澹卿咽下言语，顺从的离去。
　　远航宝舟，驰于深夜，抬头望去，月朗星稀。
　　然而澹卿的心情远没有那么通透，自打溯光，心中有股难以言说的堵塞。
　　“阿嚏！”
　　澹卿吸着鼻子，又裹了裹外袍，目光频频看向温暖的卧房，却迟迟不敢进去。
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　“吱嘎——”
　　开门声格外明显，澹卿见房门大开，但无人影，于是快步赶回，为练红缨重新掩门，免得冷风灌入。
　　“进来。”
　　“嗯？”
　　澹卿迟钝的定在原地，内里的人再无回答。澹卿试探的踏入房间，迅速将门掩好，悄然绕过屏风，只见练红缨倚靠在榻上，专注的看着书册。
　　安静的翻书声，抚下躁动的情绪。
　　静谧的月光，温暖的烛火，衬着平和的练红缨，澹卿惊觉看入了神，赶紧挪开目光，却鬼使神差的落在棋盘上。不知何时，已经被人复盘成最初的残局，仿佛刚才的对弈从未发生。
　　“红缨。”
　　练红缨单手持书，并未赏来半分目光，只是点了点床榻下可怜的小枕头。
　　“哦。”
　　澹卿了然，声音透着满满的不甘心，奈何榻上的人毫无反应。澹卿慢吞吞的在地上铺好小褥子，钻入其中，不多时渐觉头脑昏沉。
　　“吸——呼——”
　　迷糊间，澹卿隐约听到自己粗重的呼吸，又觉头脑胀痛，眼皮昏沉，鼻腔和喉头随着每一次呼吸都火辣辣的疼，不经意的发出难耐哼声。
　　额头忽来的微凉触感，让澹卿努力睁眼，模模糊糊见一人影，鼻音浓重的嘶声问道：
　　“红缨？”
　　不待对方反应，澹卿勉强撑起上身，喃喃道：
　　“可是我打鼾，吵到你了？”
　　“躺下。”
　　“嗯。”
　　一只手轻轻按在肩头，澹卿半阖着眼，顺势躺回小褥子里，只觉眼皮越发沉重，意识逐渐消弭。
　　天元大陆。
　　今日桐乡城，人格外的多。
　　熙熙攘攘的人儿皆是一幅笑颜，包括澹卿。
　　澹卿有些萎靡的眯眯着银眸，却噙着明晃晃、喜滋滋的笑，究其原因不过是清晨起身时，额头上跌落一方帕子。
　　“收起你的蠢笑。”
　　“哦。”
　　练红缨忍无可忍的剜了一眼澹卿，澹卿咽下笑意喃喃应声，又忍不住勾起唇角。练红缨深吸一口气，干脆转身视而不见。
　　“红缨慢些。”
　　“噤声。”
　　“哦。”
　　鼻音未消，竟显得有些呆愣可爱。
　　“哇...你看她...”
　　“美人啊！”
　　“白发银眸...我的天啊，我不会见到银仙澹卿了吧？”
　　“哪呢，哪呢？我本命在哪呢？”
　　“澹仙子，我是你未曾谋面的炉鼎啊！”
　　交头接耳声渐起，路过之人纷纷侧目，澹卿紧跟练红缨，下颌微抬，一双银眸淡然的扫过，透着疏离。
　　下一秒，一个薄纱斗笠不留情面的盖在脸上。
　　澹卿被按退了半步，懵糟糟的扶正斗笠，快步跟上练红缨，用二人听闻的音量，认真的说道：
　　“他们看我...”
　　练红缨充耳不闻。
　　“你吃醋了。”
　　练红缨猛然顿足转身，美眸圆瞪。
　　“你讨打？”
　　“...没有。”
　　澹卿看着练红缨不善的脸色，心里打起了嘀咕，又想到昨夜对弈她隐约生气的样子。澹卿罕见的没有跟上练红缨，而是四下张望，目光最终落在首饰铺子。
　　不过片刻的停顿，练红缨就隐入人群，澹卿目光稍显慌乱的来回扫过，终于看到那抹熟悉的红色身影，笑眼弯弯的追了上去，怀中揣着一枚精致的珠花簪。
　　今日桐乡城，人格外的多。
　　以至于用膳都要排队。
　　练红缨终于停在第四家客栈，百无聊赖的双手抱胸站在店外，静待小二的招呼。
　　“天外仙客！！”
　　“啊！！！！”
　　“江姑娘，看我！”
　　“天外仙客江识鹤！啊——我见到活的了！”
　　人群中爆发出一声声尖叫，蜂拥涌来，澹卿顺着练红缨的视线看去。
　　只见一名英朗女子身着干练黑衣，眉眼间透着不羁，笑意盈盈的口衔青草。她足下轻点洒脱而来，大方的回应着热烈的人群，又身轻如燕的洒脱而去。
　　“好俊的轻功，难怪称之天外仙客。”
　　澹卿半步绕前，挡住练红缨的视线，撩开掩面薄纱，认真的说道：
　　“银仙。”
　　“吸——呼——”
　　练红缨胸膛起起伏伏，脸色变了又变，懒得再分给澹卿半点目光，转而催促小二快些。
　　“客官，您的菜齐了！”
　　小二忙不迭的将豆腐汤盛上，笑脸相迎的听着练红缨的吩咐。
　　“为何桐乡城今日这么多人？”
　　“客官，何止今日呀，近一个月桐乡城都是如此盛景，原因有三。”
　　小二伸出三根指头，顿了顿。练红缨随手抛出一枚零碎灵石，小二笑嘻嘻的揣怀里，尽心尽力的讲道：
　　“其一，当世唯有二人可争剑首绝，并称南阮北解。一个月前小剑仙解愁余前来桐山，为与阮清宁仙子一战。阮仙子迟迟未应，而前来观战的人越来越多。”
　　“其二，摘星手给悬济药庄下战书，择日取药济贫，这悬济药庄就在桐乡城附近。”
　　“摘星手是什么？”
　　“回姑娘，摘星手是名义贼，时常劫富济贫，虽被富人唾弃，但在俺们心中可是快意人间的传奇。”
　　小二提起摘星手，脸上洋洋得意，练红缨微微颔首。
　　“其三，便是因为姑娘方才见到的天外仙客江识鹤了。”
　　“哼。”
　　练红缨对不满之声充耳不闻，摆了摆手遣退小二。
　　澹卿垂着头，自顾自的吃着碗中青菜，却暗暗留心练红缨的一举一动，可对方慢条斯理的喝着豆腐汤，并未理会自己的不满，澹卿忍不住耷拉了眉眼。
　　忽而，一块咬了半口的肉放在碗中，澹卿一愣，抬眸看向若无其事的练红缨。
　　“咸了。”
　　“嗯，红缨你不爱吃的给我。”
　　“哈！”
　　练红缨轻笑，终于看向澹卿。
　　她右手抬起，捏着澹卿的下颌，久久不语，直到眼中的笑意渐渐隐去，变成别有深意的目光。练红缨才回过神，故作无事的转而说道：
　　“谈何银仙？分明憨子。”
　　澹卿并不恼火，反而笑弯眉眼，左手悄悄摸了摸怀中捂热的珠花簪。


第16章
　　桐山之上，藏有雅居。
　　无名居所尘封许久，澹卿打扫到深夜，练红缨才堪堪满意，换了亵衣倚在榻上。与白日的盛气凌人不同，她看书时总是安静温婉。
　　澹卿将珠花簪藏在掌中，不知如何开口，屡次偷瞄，几番徘徊。
　　反反复复，犹犹豫豫。
　　练红缨蹙着眉头，不堪其扰的撂下书册。
　　“何事？”
　　“红缨，你还在气吗？”
　　“因何生气？”
　　“我...不会下棋。”
　　“...”
　　练红缨一声气笑，无奈的摇了摇头，重新拿起书册。澹卿有些自恼嘴笨，下定决心，鼓起勇气说道：
　　“你若爱棋，我便去学，陪你对弈。”
　　“嗯。”
　　淡淡的敷衍，没叫澹卿退缩，攥了攥精心准备的簪子，凑到床榻前，试探的问道：
　　“那你还生气么？”
　　“唉——”
　　练红缨哑然叹息，看向澹卿，眉眼中略有不耐烦。
　　“你究竟何事？”
　　“我今日在街上，得见一枚珠花簪...”
　　“不必。”
　　话未听完，练红缨就冷了脸，将满腔诚意拒之千里。心中的火热凉了半分，澹卿有些怔愣，但马上重拾热切，将手中的簪子递了过去，腼腆的补充道：
　　“我瞧着精美，你...”
　　“拿走。”
　　练红缨抬手挡回簪子，目光始终落在书上。
　　精心挑选的礼物，却讨不来一个侧目，澹卿失落的缩回手，心中空空落落。银眸不解的落在练红缨身上，踌躇片刻，澹卿怯生生的将簪子送了过去，仿佛确认般问道：
　　“红缨，你不喜欢吗？”
　　“拿走！”
　　“啪——”
　　意外的脱手，珠花簪跌落在地，珍珠散落一地。
　　银眸难以置信的放大，澹卿怔怔地看着摔坏的珠花簪，又茫然地的看向练红缨。
　　对方右手微抬，目光落在地上的簪子，又不自然的挪开，红唇几番启合，终是没有解释，阖眼躺下，弹灭了烛火。
　　黑暗中，徒留澹卿独自消化，落寞的眼眸垂下。
　　皎洁的明月不合时宜的洒在屋内，地上颗颗饱满的珍珠依稀可见。澹卿沉默的俯下身，指尖微颤的将珍珠仔细拾起。
　　翌日清晨。
　　“哗——啊——”
　　澹卿一袭白衣站在崖边，失神的眺望着桐山侧峰的喧闹，衣衫浸透寒气，似乎彻夜在此。
　　“何事喧哗？”
　　澹卿闻声回眸，见练红缨的肩披御寒绸毯，半遮半露曼妙的腰身曲线。澹卿垂下目光，回答道：
　　“阮道友应允解道友，侧峰聚集了不少人。”
　　“嗯。”
　　不过一句简单问话，打破整夜的自我疏导，澹卿暗中抿了抿唇，心中酸涩渐起。
　　“早。”
　　一声突兀的问候，让澹卿诧异的看去，练红缨神情淡然，目光却飘向别处。
　　“呃...早。”
　　点点欣喜，驱走怅然，暗淡的银眸瞬间变得亮晶晶，澹卿凑近半步，练红缨却提前离去，留下一句：
　　“随我去看看。”
　　侧峰。
　　阮清宁人如其名，生得格外清秀安静。
　　“解姑娘，你引众人聚于桐山，让我颇为困扰，可否离去？”
　　小剑仙解愁余怀抱长剑，薄情的双眸扫去。一只三花猫自解愁余肩头跃下，竟口吐人言。
　　“喵，比试一场，我自离去。”
　　“我为何要与你比试？”
　　“剑首绝。”
　　“我无意争名，你拿去好了。”
　　三花猫扫了扫尾巴，明黄的眸子看向解愁余，而解愁余用拇指将剑推抵出鞘。三花猫见之，回答道：
　　“比试一场。”
　　阮清宁的细柳眉微微簇起，若无旁人的思考片刻后，自腰间甩出薄蝉软剑，激起一层气浪，剑身在阳光下宛若透明。
　　解愁余毫无波澜的双眸终于提起一丝兴趣，缓缓抽出多情剑。
　　“深山小径藏蝉翼，好剑。”
　　练红缨与澹卿立于枝头，她见之感慨。
　　“二位，凡事要讲先来后到吧？”
　　澹卿闻声看向下方，一名黑衣女子头枕双臂，潇洒的靠坐在粗壮的树杈上，仰头对视，眸中颇为不满。
　　“江识鹤，你是何意？”
　　“哈！我本天上鹤，岂能居于人下，劳烦二位换个枝头。”
　　澹卿淡然的收回视线，不仅对江识鹤的诉求充耳不闻，还暗中侧身挡住练红缨。
　　“啧！”
　　江识鹤反手拍向身下的枝干，轻盈如风的挪到临近的树枝，架腿而坐。她口衔松针，挑衅的看着傲居的澹卿，剑眉一挑，吊儿郎当的说道：
　　“小美人，脾气不小，怎么称呼？”
　　白发银眸本就飘渺，澹卿冷着脸更显疏离，根本不理会江识鹤，却见练红缨眼尾含笑的回眸轻扫，立马软了态度。
　　“红缨，怎得？”
　　“哈，你的心眼儿就如薄蝉软剑。”
　　“何意？”
　　“似有若无。”
　　澹卿听懂练红缨的话中含义，微微羞赧，用仅能两人听到的声音，哼着不满。
　　林中薄蝉软剑优势更胜，半透明的剑身借着地利，隐入枝叶，灵活弹软的剑身出其不意的自缝隙刺出，相比之下多情剑显得笨重。
　　小剑仙解愁余果断持剑翻挥，弯月般的凌冽剑气斩断枝桠，落叶纷飞半遮着阮清宁清澈的眼眸。
　　有了施展空间，多情剑攻势渐猛，局势瞬间转变。
　　解愁余的剑风罡硬，而薄蝉软剑不善于抵抗劈砍，屡次折弯，使得多情剑锋擦肩而过，阮清宁几次险象环生，不由得连连后退，可清澈的眸子却不见急躁。
　　“小剑仙果真小剑仙，阮姑娘怕是挡不住。”
　　“是啊，解道友隐有压制之势。”
　　“我看南阮北解，以后恐是没有南阮咯。”
　　“切，阮清宁输不了，我看小剑仙不过如此。”
　　格格不入的声音叫众人听的一清二楚，有人不服闻声回瞪，但见江识鹤轻蔑的眼神，瞬间哑了声音。
　　江识鹤弹起身子，伸了伸懒腰，无聊的打了个哈切，足尖轻点踏风而去，引得枝桠轻颤，抖落一片绿叶。
　　“唰——”
　　“啊！”
　　众人惊呼，细看是薄蝉软剑一颤，意外伤了三花猫的后足。阮清宁立马收剑，抱以歉意的说道：
　　“解姑娘抱歉，刚才我走了神，无意间刺伤你的猫。”
　　解愁余俯身抱起小猫，蹙眉看着淌血的后足，阮清宁掏出伤药，简单涂抹止血，叮嘱道：
　　“薄蝉的剑伤不易愈合，悬济药庄在桐乡城百里处，你先带猫去瞧伤。”
　　解愁余沉默的点头，目光又落在剑上，阮清宁思索后说道：
　　“今日比试，我认输。”
　　解愁余摇了摇头，多情剑在地上写下一字。
　　「平。」
　　不待阮清宁回答，又写下。
　　「两年后，再试。」
　　“好。解姑娘可否先遣众人离开桐山？我不习惯。”
　　解愁余冷冽的目光扫去，众人纷纷作鸟兽散。
　　众所期待的比试不了了之，但没有扫了练红缨和澹卿的兴致。她们回到无名居不久便有访客，竟是阮清宁。
　　“二位姑娘，比试已结束，还请让出仙居，离开桐山。”
　　“仙居？”
　　练红缨眉峰一挑，饶有兴趣的打量阮清宁。只见阮清宁五官小巧秀丽，不算惊艳但很是耐看，难得又有一身干净气质，未染半分烟火。
　　“是的。”
　　“此屋乃我多年前所建，何来仙居？”
　　“非也，家师告知我，此屋属于数千年前的两位高人，早已飞升上界。”
　　“是。”
　　练红缨肯定道，阮清宁的目光变得困惑，她忽然想起什么，从芥子囊中取出一幅旧画，徐徐展开是伏榕和练红缨。
　　“你是画中的红衣的高人，她...？”
　　“她老了。”
　　练红缨说的坦然，阮清宁不疑有他，拱了拱手说道：
　　“如此是我打扰，二位高人再会。”
　　意外的是此后阮清宁常常来访，而练红缨并不厌烦。
　　“练姑娘，这是桐山独有的蝶蜜。”
　　“多谢。”
　　练红缨轻嗅蜜香，将其收下，阮清宁则坐在一旁，安静的把玩着一具木制人偶。
　　“阮姑娘，你其实并不排斥别人。”
　　“嗯，反倒我一人在山中，时常觉得孤单。”
　　“既然如此，为何赶走那帮人？”
　　“他们太吵了。”
　　“哈！那便常来。”
　　“嗯。”
　　练红缨看着单纯干净的阮清宁，卸下心防，笑得轻松。
　　送走阮清宁，练红缨看着隐入山林的秀影，自言自语道：
　　“难得人间赤子心。”
　　“红缨...”
　　方才退守在侧，目睹练红缨笑盈盈收下蝶蜜的澹卿，终于忍不住心中的醋意。练红缨回眸的瞬间，敛了笑意，恢复往日的距离。
　　“何事？”
　　“唔...没事。”
　　审视的目光之下，澹卿企图质问的话止于唇齿，只敢消沉的摇头了之。
　　这份消沉，持续到夜晚。
　　酝酿半日的酸涩无限发酵，促使澹卿壮着胆子，顶着练红缨探究的眼神，捡起塌下的小枕头，放在她身边。
　　“你做什么？”
　　“睡觉。”
　　“下去睡。”
　　澹卿置若罔闻，倔强的褪下月白外袍，直愣愣的坐在床边，果不其然挨了一脚。腰间传来的钝痛，激发出更深的委屈，澹卿直视练红缨，正色说道：
　　“红缨，我要和你睡觉。”
　　“滚。”
　　“不。”
　　“滚！”
　　“我是你的契主！”
　　“啪！”
　　一记响亮的耳光，在这一刻暂停了时间，只余二人粗重的呼吸。异常白皙的脸颊，立刻泛红，隐隐渗血。
　　“你再说一遍？！”


第17章
　　一记响亮的耳光，在这一刻暂停了时间，只余二人粗重的呼吸。异常白皙的脸颊，立刻泛红，隐隐渗血。
　　“你再说一遍？！”
　　练红缨怒不可遏的攥着澹卿的衣领，失了往日的沉稳，仿佛被戳中最不齿提及的痛楚，如刀似剑的眼神就要杀人。
　　脸颊灼烧般的疼痛，迫使灵台清明，可说出口的话覆水难收，澹卿心中的慌乱胜于吃味情绪，忙不迭的解释道：
　　“红缨，我...是我口不择言...我并非看轻你。”
　　“出去。”
　　练红缨意外的平静下来，只是淡漠的双眸中是跨越山海的疏离。
　　异常白皙的手颤抖的伸向触不可及的人，又停于半路失落的垂下，银眸中是难掩的局促不安。澹卿安静的起身行至门口，懊悔的解释道：
　　“近日我常常心慌难过，不由自主的想与你亲近，今日是我触犯约法三章，自知该罚…你莫气的犯头疾。”
　　明月高悬，夜空深远。
　　寒风在林中穿梭，绿叶沙沙作响。澹卿身着单衣，孤零零坐在青石上，自觉无人知晓时，用掌根抹掉泪花。
　　“哭什么？”
　　冰凉的声音自身后响起，澹卿诧异的回头，只见练红缨冷若寒霜，手中却拿着白色外袍。
　　“红缨，我...”
　　内疚的哽咽了声音，泪水似是找到倾诉对象，胡乱落下。澹卿连忙低头擦拭，试图不让练红缨看清。
　　“你说这些时日感觉心慌难过？”
　　“嗯。”
　　“你有几个炉奴？”
　　“...一个。”
　　澹卿红着眼眶，犹豫的看着练红缨。似是听到一声轻叹，练红缨抖开外袍，披在澹卿身上。意料之外的善意，为低声倾诉鼓了勇气。
　　“你看江识鹤的时候、你收阮姑娘送的蝶蜜的时候，我都很难受，心中空空落落。方才我不晓得为何说出混账话，就像控制不住一般。”
　　语落，澹卿试探的将脸颊贴在练红缨紧实的小腹，晶莹泪花挂在洁白的睫毛上，摇摇欲坠。
　　微凉的指尖自脑后白发，慢慢滑向下颌，练红缨将澹卿的脸微微抬起，拇指滑过淤血的脸颊。
　　“你的模样，天生如此？”
　　“嗯。”
　　“分明未用全力，竟伤的如此重。”
　　“我没事。”
　　浅棕色的眸子盯着澹卿，似是要将里里外外全部看清，深邃的目光藏有纠结和思考。
　　直到练红缨放弃似的长叹，接着一声轻笑，玉指揉向毛绒白发，触及的刹那，又克制的悬于空中，转而落在澹卿的肩头。
　　“想不到合欢宗真有你这样的人。”
　　“嗯？”
　　银眸抬起，困惑的看向练红缨，皓月之下，楚楚可怜。
　　“阿伏在撰写合欢功法时，曾指出若契主长时间未接触炉鼎，会受到结契反噬，变得情绪脆弱。可后世修炼者，皆是放荡不堪，从未出现过。”
　　言语中少了凌厉，难得柔和，练红缨微微一笑，转身离开。
　　“夜里风寒，回去了。”
　　“哦。”
　　澹卿吸了吸鼻子，蔫哒哒的跟着。忽然，练红缨回眸轻扫，刺探问道：
　　“你当真不知结契反噬？”
　　“不知。”
　　练红缨别有深意的扫了眼澹卿，没有深究。
　　“走走走！”
　　“大人，求你让我们进去吧，孩子烧的厉害！”
　　“今日任何人都不能入内，你快走！”
　　悬济药庄的门童粗暴的将老妇人推下阶梯，对于她怀中生病的婴儿更无怜悯，“砰”的一声关上庄门。澹卿目露不忍，半步上前走向无助的老妇人，却被练红缨抬手拦下。
　　“红缨？”
　　“去问他们因何今日不得入内。”
　　练红缨指向另一侧几名老实苦等的患者，澹卿虽不理解，依言前去打探。
　　“红缨，今日是摘星手预告的取药之期，所以不仅求药者不得入内，就连送草药的商贩都择日再来。”
　　“嗯。”
　　“只是...既是药庄，怎么能对病患视而不见。”
　　“呵。”
　　练红缨一声嗤笑，没有接话。澹卿不忍的目光再次落在老妇人身上，皱着眉问道：
　　“怎得？”
　　“幼稚。”
　　练红缨不客气的评价，她围着药庄仔细观察，兜兜转转停在一扇不起眼的小门前，俯身拈起一撮黑渣。
　　“无私济世能为人歌颂，恰恰因为少。世间百态，皮囊之下，都是生意，药庄也不例外。”
　　夜幕悄然降临，澹卿陪着练红缨在树下等了数个时辰，面前羊肠小道的尽头是悬济药庄。
　　“红缨，你在等什么？”
　　“摘星手。”
　　许久未言，成熟的嗓音带有嘶哑，练红缨要来个绸毯裹身，无意间勾勒出曼妙曲线，别样风韵让澹卿挪不开目光，直到自察冒犯，连忙垂下目光，耳畔却响起一声轻笑，澹卿双颊“腾”的泛起燥热羞红。
　　“走水了！！！”
　　“摘星手在那！给我追！”
　　悬济药庄火攻冲天，一片嘈杂。澹卿自背后抽出八尺苍竹，下意识的赶去，寥寥几步忽然顿足，回头望向倚着树无动于衷的练红缨，低吟片刻问道：
　　“声东击西？”
　　练红缨阖了阖眼以示肯定，待到澹卿老实的回到身旁，才从容不迫的说道：
　　“如果他是传奇高手。”
　　“嗯。”
　　时间渐移，澹卿看着冲天火光渐灭，听着搜索之人无功而返的喧嚣落定。
　　摘星手似乎已经取药远走。
　　“哞——”
　　一声牛啼，拉开晨曦的帷幕，老者驾着吱嘎作响的板车，慢慢出现。随着牛车靠近，一股刺鼻的苦味充斥着空气，澹卿难受的皱了皱鼻，练红缨显得习以为常，与之擦肩而过，悠悠吩咐道：
　　“引来悬济药庄的人。”
　　澹卿手起枪落，在牛车前划下深深的沟壑，黄牛不慎崴脚跪倒在地，板车上的木桶滚落，散落一地黑色药渣，突如其来的响动瞬间惊动了悬济药庄。
　　“姑...姑娘，你做什么？”
　　老翁蹒跚的爬起，手足无措的看着满地药渣，练红缨笑眯的眼眸中透着算计，步步为营，红唇勾起。
　　“我在寻一人。”
　　“人？老朽这里都是恶臭药渣，哪里有人。”
　　“你，摘星手。”
　　练红缨鼻尖自老翁的身边嗅过，笃定的将尾音拖得悠长，笑意盈盈的眼中却是彻骨的冰凉。老翁佝偻着身子，半天才抬起浑浊的眼眸，苍老的声音解释道：
　　“我...”
　　“在那！”
　　呵斥打断老翁的话，悬济山庄的侍卫持刀奔来，片刻便将三人团团围住。凌厉的刀尖冲着练红缨，澹卿侧步挡住锋芒，白眉低压，银眸不悦，手中的苍竹蓄势待发。
　　“佟侍卫，这...这怎么办啊？”
　　老翁颤抖的指着一地黑药渣，佟侍卫捂着鼻子，嫌弃的问道：
　　“怎么回事？”
　　练红缨懒得多言，递给澹卿一个眼神，苍竹直指老翁，澹卿声音清冽的说道：
　　“他是摘星手。”
　　“姑娘，范翁已经在庄内帮忙几十年，如何说是摘星手？”
　　沉稳的声音自人群外响起，侍卫侧身避让，一名气宇轩昂的紫袍男子姗姗来迟，表面和蔼的看向练红缨。佟侍卫抱拳唤道：
　　“闻庄主。”
　　练红缨一言不发的平视闻景，知性风韵化为上位者的强势。闻景下意识的避其锋芒，又觉窝囊恼火，重新抬眸说道：
　　“倒是二位姑娘，在敏感时期鬼祟的藏于庄外，不如随我回去，先自证清白。”
　　“呵，自证清白？”
　　练红缨玩味的嗤笑，忽而目光凌厉，一对峨嵋刺出其不意的刺在老翁肩头。
　　“怀疑之下，圣人尚难自证。”
　　“噗——”
　　点点血迹落在练红缨的脸颊，老翁躲闪不及一声呼痛，唤醒了旁人。佟侍卫挥刀劈向练红缨，却被苍竹抡在腰腹，倒飞数十米。
　　“退下！”
　　练红缨眼中毫无怜悯，峨嵋刺刮向老翁的喉头。
　　“当！”
　　一声金鸣，短剑挡住峨嵋刺，佝偻的身影落在一丈开外，年轻的女子声音不满的响起。
　　“两位，怎么一个比一个脾气大？”
　　“摘星手？！”
　　闻景心下一惊，而后愤怒的命令道：
　　“将她拿下！”
　　澹卿觉得这道声音格外的刺耳，同样抽身飞向逃窜的摘星手。
　　“回来，你追不上。”
　　“哼。”
　　澹卿不甘心的慢下脚步，练红缨却置若罔闻，她看着闻景，慢悠悠的说道：
　　“如何？”
　　“哈哈，是闻某有眼不识泰山，得罪姑娘了。”
　　闻景不愧摸爬滚打数十年，他虚情假意的笑着，对练红缨盛情相邀。练红缨却不为所动，美眸轻扫，直接刺破闻景的目的。
　　“此番而来我欲寻清神草，如若闻庄主告知，作为交换我自当告知摘星手的身份。”
　　“摘星手并未露其真容，姑娘已经知晓是何人了？”
　　闻景显然没料到练红缨的不留情面，笑容僵在脸上，刺探的问道。浅棕色的眸子不轻不重的落在闻景身上，沉默到窒息。闻景尴尬一笑，继而问道：
　　“姑娘要寻清神草做什么？”
　　练红缨的眼神深邃，如渊潭不可见底，沉默的散发出强大气息。盛压之下，闻景鬓角渗汗，他的目光落在滴血的峨嵋刺上，识趣的败下阵来，率先袒露道：
　　“清神草早已绝迹千年，最后一次在桐山迷雾山谷中清水潭附近被人寻得。”
　　练红缨闻之惊讶，随之目光变得捉摸不透，她径直转身离去，留下一句。
　　“天外仙客江识鹤。”
　　翌日。
　　“红缨，白雾诡异，你莫要离我太远。”
　　“嗯。”
　　练红缨敷衍的回应道，自从昨晚归来，她似有心事。澹卿贴身相护，银眸警惕的盯着四周，一路而来未见生机，事出反常让人紧张，忽而倾身耳语道：
　　“有人跟着我们。”
　　“嗯。”
　　练红缨镇定自若的引路而行，直到浓厚的迷雾拦住前路。澹卿将苍竹探入浓雾，忽而发力横劈，劲风片刻吹散雾气，露出内里的一株嫩绿草药。
　　“清神草？！”
　　练红缨没有应声，而澹卿喜上眉梢，银眸变得亮晶晶。
　　“红缨，你在这等我。”
　　“慢。”
　　澹卿困惑的顿足，回望练红缨。她明明就站在两步外，却好似二人之间隔着山海沟壑，难以捉摸的探究目光落在澹卿身上。
　　“你可有要对我解释的？”
　　“嗯？解释什么？”
　　“...没事，去吧。”
　　“好。”
　　澹卿手持苍竹，势在必得的盯着若隐若现的清神草，坚定的踏入雾中。
　　浓雾隔绝视线，但无法阻拦声音，前行不过数丈，澹卿的背后响起。
　　“出来。”
　　“哈，你好像对迷雾山谷很熟悉。”
　　刺耳的声音落在耳中，银眸立刻泛起不悦，澹卿当机立断折身返回。
　　“心茫入梦阵，可是十死无生，你就忍心骗小美人进去送死？”
　　顿时澹卿无措的定在原地，恶寒席卷全身，难以置信的目光仿佛要穿过浓雾，问问练红缨究竟，可双腿不争气的迈不出一步。良久后，熟悉的声音传来。
　　“她不会死，如果...她是阿伏。”
　　微妙的平衡早已暗中倾斜，闭口不谈的窗纸终被戳破，澹卿怔怔地看向幻化而出的清神草，任凭寒潮般的苦涩淹没。
　　片刻思虑，澹卿放弃折返质问，如她所愿的踏向死局。


第18章
　　寂静的迷雾山谷，终有人造访，可惜澹卿眼中是诉不清的有苦难言，四周若隐若现的银芒预示着，眼前的清神草是心茫入梦阵幻化。
　　“所以...如果不是伏榕，就该死在这里吗？”
　　明知故问的自问自答，却唤起意想不到的声音。
　　“你说什么？阿伏。”
　　澹卿诧异的回眸，光景如云烟变迁，回到桐山仙居，练红缨眉眼弯弯的款款而来。久违的干净笑容，让澹卿恍惚的忘了身份，欢喜跃上心尖，另一道声音却从背后响起。
　　“红缨，我已压制不住，恐今日就要飞升上界。”
　　伏榕擦肩而过，逼迫澹卿看清现状，尴尬的笑着掩饰失落。
　　“...好呀！你强行拖延太久，此番飞升，正好免得我操心你的身子。”
　　练红缨压下眼中的不舍，故作解脱的笑着。
　　朝夕相处，伏榕何尝不知她的逞强，只是终须一别。该说的话早已说尽，苍白的语言道不尽难舍难分，伏榕只能重复说着，许下无数遍的誓言。
　　“我定会下界助你飞升，在此之前，你要照顾好自己。”
　　“晓得的。”
　　“不...”
　　银眸微颤，汹涌的记忆席卷，澹卿失神的拉向准备渡劫的伏榕，可指尖穿过虚影。
　　与此同时，第一道雷劫劈下。
　　“不要...”
　　桐山山巅，伏榕手持谢雪沾溪枪，迎风而立衣袂翩跹，昂首无惧翻涌的绛紫雷云。第二道雷劫接踵而至，谢雪沾溪枪在空中划出弯月银芒。
　　“不要！”
　　刻骨铭心的过往再次上演，澹卿目眦欲裂，心头巨震，拼命的阻拦伏榕，可悲的都落了空。
　　“嗬...嗬...嗬”
　　短促的喘息，压不住颤抖的声线，与伏榕眼中的豪情万丈截然相反，银眸中是对未来的恐慌。
　　“快停下...会...害了她！”
　　可惜嘶哑的尾音，唤不醒伏榕，也改不了过去。
　　第三道、第四道、第五道雷劫接连而下，伏榕游刃有余的破开，一切昭示着顺利。
　　一如三千年前。
　　寒冷吞噬着无能为力的澹卿，霎那间刺目的鲜血、跌落的身影，一幕幕飞快地闪现在颤抖的银眸中，如凌迟利刃，刻在心头。
　　澹卿几步踉跄，脱力的跪倒在地，相比时间洪流，个人的渺小无力如此窒息，仿佛死水淹没口鼻。
　　“啊！！！”
　　澹卿无助掩面，撕心裂肺的嘶吼，却于事无补。
　　过去，阻止不了的
　　现在，也改变不了。
　　银眸泣血，带走最后的理智，澹卿再抬头时，目中是孤注一掷的决绝、是明知不可为的徒劳，如箭矢般冲向渡劫的伏榕，苍竹刺挑劈砍，疯狂打散虚影，却不及其重聚的速度。
　　伏榕飞至半空，仰天长笑，一杆谢雪沾溪枪直指雷云，击溃前八道雷劫。
　　“咔嚓——”
　　第九道雷劫前所未有的粗壮庞大，伏榕挽枪，迎雷而上，使出平生绝学，一声怒喝：
　　“谢雪沾溪！”
　　“砰——”
　　枪尖与雷劫触及的刹那，砰发出强烈的光芒。
　　一时间，天地大白。
　　“当——”
　　清脆的钟声拉开登仙序幕，仙门降临散发的圣光，光芒洒落大地，滋养着因雷劫而焦黄的草木生灵。希望的光芒，同样笼罩着澹卿。
　　“噗——”
　　澹卿悲呕心血，如断线纸鸢重重跌落在地，眼中是照不亮的绝望。
　　四面八方的灵力充盈着伏榕干涸的丹田，她长舒一口气，身后突然传来一声闷哼。练红缨面露苦楚，肉眼可见的虚弱萎靡，缕缕生气顺着神魂契约，滋补伏榕。
　　“红缨！”
　　澹卿闻声大骇，不顾力竭跌跌撞撞的奔去，早先于伏榕将踉跄的身影揽入怀中。
　　只可惜，虚影再一次穿过澹卿，练红缨重重的摔倒在地。
　　“啊——！”
　　汹涌的情绪终于决堤，澹卿失神的跪在练红缨蜷缩的身躯旁，凌乱的血泪花了白皙的脸颊，口中无意识的哀嚎，双手一次次揽向虚影练红缨，直到对方被伏榕抱起。
　　伏榕争分夺秒的挖出练红缨篆刻着契约的部分神魂，强行切断链接。仙门巨大的吸力不给她多余的时间处理，最后一刻伏榕拼尽全力甩出远航宝舟，将昏迷的练红缨送入其中。
　　依稀间，澹卿目送宝舟飞回西洲，却没有半分喜悦，无助的低声喃喃道：
　　“...终归害了她啊...”
　　“所以，你为什么要害我？”
　　怨怼的声音自背后响起，澹卿茫然的回首，是伤痕累累的练红缨。澹卿踉踉跄跄的迎向对方，却被赤裸的质问钉在原地。
　　“你亲手挖掉我的神魂，你的门人又逼我疯癫。就连每每我祈祷你在时，你都辜负誓言从未现身。阿伏...你为什么害我？”
　　“我...不是...我...”
　　苍竹自手中脱落，澹卿慌张的连连后退，激荡的心神致使语无伦次。可虚影练红缨步步紧逼，将澹卿逼入死角，看着那对峨嵋刺扎向心脏，澹卿绝望的阖上双眼，放弃抵抗。
　　“小美人，醒醒！”
　　身躯似乎被人擒扯，可意识入坠深海，被黑暗吞噬。
　　“噼啪——”
　　不知过了多久，暖意拢在周身，澹卿的意识渐渐回笼，耳边的是燃木和交谈之声。
　　“我就说心茫入梦阵十死无生，只有仙居的飞升仙人活着出来，据传也受了伤。”
　　“...”
　　“嘶...你瞥我做甚？幸亏小美人福大命大，否则我身法再好也救不回她。”
　　“...”
　　“你别不爱听，小美人崩溃嘶喊，你我皆听了去。等她醒了，你可得好好哄哄。”
　　“聒噪。”
　　“都是经验之谈，你...”
　　“你若心疼，不如去寻些瓜果，等下供她吃食。”
　　“...就知道使唤我。”
　　待到刺耳的聒噪消失，脚步声慢慢逼近。
　　“醒了？”
　　澹卿缓缓睁开双眼，只见练红缨立于身侧，难测的城府已经将过往的清澈取而代之。
　　“你都听到了。”
　　“...嗯。”
　　“可怨恨我？”
　　片刻的茫然，澹卿虚弱的摇头，勉强撑起上身，靠着山体。练红缨坐于身侧，递来一叶温水。
　　“外伤无碍，内伤需静养几日。”
　　“...嗯。”
　　澹卿怯怯的回应，阵中的无能为力和彻骨伤痛，依旧让人后怕。涣散的目光始终不敢看向身边人，唯恐大梦一场。
　　恍惚昏胀的头脑，致使身形摇晃，澹卿几次险些撑不住的跌躺在地。
　　“你可以靠着我。”
　　格外的纵容，让澹卿迷茫的看向暖光中不真切的练红缨，喃喃的唤道：
　　“红缨？”
　　“是我。”
　　澹卿懵糟糟的试探性枕在练红缨腿上，双目却始终盯着她的神情，似乎稍有异样，就会立马起身。练红缨眼眸低垂，指尖揉向凌乱的白发。
　　“今日，许你。”
　　失而复得的澎湃情绪让澹卿不顾分寸的埋向练红缨的小腹，呜咽轻哼，宣泄着无法言说的汹涌委屈。
　　布满伤痕的双手无助的紧抱着她的细腰，生怕再弄丢了人。
　　“小美人，这是醒了？”
　　澹卿不情愿的侧头，果见江识鹤讨厌的脸。江识鹤玩味的扫了眼练红缨，继而对澹卿挑衅的挑眉，立马换得个臭脸。
　　“哈，挺精神。”
　　江识鹤撂下几颗果实，飞身躺在树干上，悠哉游哉的故意说道：
　　“红~缨~姑~娘，小美人既然醒了，你该告知是如何堪破我在悬济药庄的伪装了。”
　　“呃...疼。”
　　忽来一声闷哼，澹卿原本枕在练红缨双腿之上的头，向腹沟处深扎，表情隐忍。拙劣的演技，却换来后背的轻抚拍顺，澹卿立竿见影的舒了眉头。
　　“众所周知，药庄往来，多为患者和原材草药贩，实则还有每日运出药渣的渣奴。高温药炉断火重燃代价极高，非生意人所选，若不断火，必有药渣运出。因此患者可拒，药贩可阻，渣奴不可缺。”
　　“所以你就守在运渣的小路上？”
　　“是。”
　　“那你又如何识破我的易容？”
　　“呵，药渣苦极，你虽...”
　　“呃啊...红缨...”
　　澹卿又一声呼痛，埋头顶蹭练红缨的腿根，又恹恹地仰头视之，一心要打断二人对话。练红缨眼眸低垂，叹了口气问道：
　　“怎么？”
　　“吵。”
　　“...反噬期还没过？”
　　“嗯。”
　　澹卿一本正经的点点头，可练红缨淡淡地收回视线，转看向看戏的江识鹤，继续说道：
　　“你虽浑身沾染药苦味，可苦在腠理，没有深入骨髓，故而只是伪装。”
　　江识鹤眉头一挑，颇为受教，刚要开口再询问，被练红缨径直的打断。
　　“其他，改日再说。”
　　经过一日的休憩，二人继续动身寻草，只不过多了江识鹤。
　　“你跟着作甚？”
　　“咦，我本逍遥鹤，来去皆自由，小美人，你管我？”
　　江识鹤口衔叶片，理直气壮的回怼。不过她眼珠溜溜一转，又挑逗的说道：
　　“红~缨~姑~娘，迷雾山谷怕是没有你要找的清神草。”
　　“...”
　　“那草早就绝迹了。”
　　“...”
　　“我看二位怕是要落空咯。”
　　“既要落空，你跟着作甚？”
　　练红缨驻足，颇为玩味的回眸视之，顿时江识鹤的眼神飘向别处，头枕双手，吹着口哨掩饰尴尬。
　　莫约半日，终到清水谭。
　　叮咚山泉落入明镜般的潭水中，潭边绿意盎然，可都是些寻常杂草，没有任何名贵药材，更别提清神草。澹卿微皱眉头，银眸搜索着每一寸区域，意外瞥见一反常态躲得远远的江识鹤。
　　“谁！”
　　一声清冷呵斥，薄剑如光，霎时刺来。苍竹如龙，枪势磅礴，压着剑光改了方向，刺向土地，定睛一看竟是薄蝉软剑。
　　“阮姑娘？”
　　阮清宁同样惊讶，可尚未来得及回应，突然变了脸色，急忙喊道：
　　“江识鹤，你休走！”


第19章
　　阮清宁同样惊讶，可尚未来得及回应，突然变了脸色，急忙喊道：
　　“江识鹤，你休走！”
　　“...清宁...阿哈哈。”
　　江识鹤讪笑着回头，双脚不停的悄悄往外腾挪。
　　“你答应过我，不出桐山。”
　　“呃...”
　　“你还说会永远陪着我。”
　　“啊...”
　　江识鹤望天尬笑，含糊不清的打着哈哈。阮清宁秀眉一皱，收了薄蝉软剑，隐有怒意的正要去找江识鹤算账时，意外的被澹卿打断。
　　“江姑娘。”
　　众目睽睽之下，澹卿果断拉起阮清宁的手，塞入江识鹤的手中，随后清了清嗓子，似是过来人般，正色劝告道：
　　“江姑娘，你既然已经应允阮姑娘，就万不可再沾花惹草，一生一世一双人才是正道。”
　　澹卿又觉说的不够深刻，顶着江识鹤震惊的眼神，郑重其事的补充道：
　　“女人，也是要负责的。”
　　“...”
　　“...”
　　“澹姑娘，江识鹤是我师妹。”
　　“扑哧——”
　　澹卿脸上囧热，求助般的回看笑出声的练红缨，她佯装嗔怒的瞪了又瞪，腰枝轻摇的走来解围。
　　“家犬涉世未深，二位见谅。”
　　阮清宁心思单纯，率先表示并未在意，明明亮亮的眼眸看向练红缨，生出点点欣喜，笑着问道：
　　“练姑娘，你怎么来了？”
　　“啊...她们啊，进山寻药来着。可清水潭附近早就没有可食药草了，对吧师姐？”
　　江识鹤一把搂住阮清宁的脖颈，似是放荡浪子挂在大家闺秀身上，顽劣的看着练红缨，却换来无动于衷的一瞥。阮清宁疑惑的看向江识鹤，不过也点了点头肯定道：
　　“是的。”
　　练红缨这才相信，只是在无人察觉时，若有所思的神情一闪而过。她微微一笑，和善的说道：
　　“打扰阮姑娘了，那我们先行告退。”
　　“不多呆几...唔...”
　　“嗯啊，回去吧！要不然小美人又要生气咯。”
　　江识鹤及时捂住阮清宁挽留的话，连连摆手一幅好走不送的模样，又惹得阮清宁侧目疑惑。
　　然而方才送走旁人，江识鹤再次试图蹑手蹑脚的溜离。
　　“站住！”
　　“呃...清宁...”
　　江识鹤缓缓回头，看着蹙眉而立的阮清宁，心虚的嘿嘿一笑，下一秒，出其不意的高喊道：
　　“再见！”
　　“你...！”
　　霎时，两道身影极速穿梭在桐山之中，江识鹤仿佛真如云端鹤一般，轻功更胜一筹，渐渐拉开距离。
　　“唰——”
　　薄蝉剑光刺来，江识鹤脚下一滑跌入深邃的蝶狭。
　　仰面而坠时，她看到阮清宁的毫不犹豫的一跃而下。两幅身躯落入蝶狭底部的花丛，引得飞花漫天，激起无数蝴蝶。
　　清香扑鼻，柔软入怀。
　　倾泻而来的阳乌，被勾勒出光的模样。
　　如梦似幻。
　　蝶狭是一道狭长深邃的裂谷，乃桐山山蝶的栖息之地。两侧光滑湿润的山壁，让捕食者有下无上，护得一隅安好。亲人的山蝶，顾不得沾染花蜜，好奇的望向两名意外访客。
　　“所以，怎么上去？”
　　“鹤儿，这里饥可食蜜，渴便饮泉，不必出去。”
　　“你开什么玩笑？！”
　　江识鹤拔高了声音，一向顽劣的笑荡然无存，黑眸似要喷火。
　　“阮清宁，你出不得桐山，就一定要折我翅膀，陪你困顿终生吗？！”
　　“桐山不好吗？”
　　“不好！你没有见过桐山以外，就如井底之蛙，怎么晓得外面的好？”
　　“...可你本就答应不出桐山，与我作伴。”
　　“我在骗你！我在骗你，行吗？！”
　　江识鹤失控的咆哮，双手紧紧攥着阮清宁的领口，气的胸膛起起伏伏。清亮的双眸闪过一丝错愕，慢慢黯然，阮清宁失落的低头不语。
　　江识鹤甩开她，恼火的坐在蝶峡的另一侧，单手插入发根，赌气的揪拽着。
　　数百年前，江识鹤也是自由自在的。
　　衣衫褴褛的江识鹤，用脏兮兮的小手揉了揉饿瘪的肚子，如鹰的双眼扫着来来往往的人。忽而，一名手持传音石喋喋不休的老道人，让江识鹤眼前一亮，悄悄尾随过去。
　　“嗯，小清宁最乖，想要什么为师带给你...嗯？小贼！”
　　老道人一把擒住脏兮兮的手，吹须瞪眼的看着江识鹤。江识鹤面露惊怕的用尽全力试图挣脱，此时一道奶嫩的嗓音自传音石中传来。
　　“师父，怎么了？”
　　“哦，为师遇到个小女娃，偷东西。”
　　“给我看看！”
　　幼小的声音透着兴奋，老道人却为难的挠挠头。
　　“小清宁，这相隔十万八千里...师父怎么给你看？”
　　“唔...师父，那我想你带她回来！”
　　“啊？”
　　老道人难为情的看着江识鹤，反而江识鹤的眼睛溜溜一转，机灵的喊道：
　　“师父，师姐！”
　　“为师不收品行不端者。”
　　“师妹！”
　　“...”
　　老道人语塞的听着传音石另一端咯咯笑声，一声哀叹终是没有扫兴，拎起脏兮兮的江识鹤。
　　拨云而归，江识鹤惊讶的瞪大眼眸，清秀干净的身影早早徘徊于桐山边缘，阮清宁见得来人，瞬间笑弯了眉眼。
　　江识鹤摔落云端，脚步踉跄的跌入干净的怀抱，来人白净的衣衫立马印上泥印，刺在眼中扎在心里。江识鹤来不及推开，反被毫不犹豫的紧紧抱住，阮清宁脆生生的喊了声：
　　“师妹！”
　　推抵的小手渐渐泄力，江识鹤呆愣着湿润了眼眶。
　　过街老鼠贪恋着久违的温暖。
　　老道人揪着江识鹤的耳朵，将她唤回神。
　　“小娃，老夫可以保你衣食无忧。不过你要答应永世不出桐山，陪着清宁。”
　　“呃...”
　　“你应不应？”
　　腹中的饥饿让江识鹤一咬牙，双膝跪地，应声道：
　　“徒儿江识鹤，永世不出桐山，陪着师姐清宁。”
　　“鹤儿，在想什么？”
　　阮清宁似乎已经收拾好心情，主动坐在江识鹤身边，捧着花蜜，笑眼弯弯的问道：
　　“要不要吃蜜，开心些？”
　　“不必。”
　　“鹤儿如果觉得无聊，可以同我说话。”
　　失去耐心的冷瞥来人，江识鹤扭头不理。
　　“鹤儿，这是你当初做的木偶。”
　　“...”
　　江识鹤垂眸看向被悉心呵护的木制人偶，阮清宁扭着人偶的手腕向江识鹤打招呼，而后一把塞入对方怀中。
　　“你不在时，我常常同它说话，也是乐趣非凡。”
　　“呵。”
　　天真的话，却让听者心觉讽刺，气涌上头，江识鹤重重将木偶摔在地上，嗤笑道：
　　“你什么都不懂。”
　　清透的眼眸看向磕断手臂的木偶，难以置信到瞳孔放大，继而充盈起晶莹泪花。阮清宁怜惜的拾起木偶和残肢，试图将其拼上，可断肢如何能恢复如初。
　　一滴泪花点落在人偶的笑脸上，慢慢晕开。
　　江识鹤见阮清宁埋头吸了吸鼻子，小心的将残缺的木偶放回怀中，心中异样的刺痛。于是她僵硬的起身，一把握住堪堪入怀的木偶，生硬的说着：
　　“我给你修。”
　　“你别动它！”
　　从来未有的责怪语气迫使江识鹤呆愣当场，心慌席卷周身。看着眼前见外的人儿，江识鹤顿感喉咙干涉，槽牙紧咬。
　　道歉的话，终是没有说出口。
　　此后困于蝶狭的几日，二人寡言少语，直到江识鹤若有所思的看着成片山蝶自在飞出狭缝。
　　“呃...”
　　桐山仙居，练红缨一如既往的躺在藤椅上，蹙眉难耐的用单手揉着太阳穴，片刻之后，红唇微启命令道：
　　“手酸，你来。”
　　“嗯。”
　　澹卿的双手在白衫上擦了又擦，才触及练红缨的穴位。看着身前的人渐渐舒开眉头，澹卿安静的笑弯眉眼，轻轻说道：
　　“红缨，过几日我想去别处寻寻清神草。”
　　“...”
　　练红缨阖着眼没有回应，澹卿也不恼火，转而问道：
　　“我帮你盖个绸毯？”
　　“嗯。你这两日下山，可听闻什么趣事？”
　　“到无趣事，有则要闻关于悬济药庄。”
　　“说来。”
　　“悬济药庄隔空喊话江识鹤，若能从小剑仙解愁余的剑下再次从庄中取药，悬济药庄每年免费向天下人诊断一日。”
　　“呵...好算计。”
　　银眸露着不解，澹卿的指尖变换，按向练红缨的后脑，继续问道：
　　“何意？”
　　“若不出意外，江识鹤必败于解愁余，届时取其性命一雪前耻。而若江识鹤当真取药成功，悬济山庄不过免费诊疗一日。多年之后，即使世人不记得江识鹤，也会记得悬济山庄的慷慨施恩。”
　　“江识鹤不去，悬济山庄不就算盘落空？”
　　“她必须去。”
　　练红缨悠悠睁开双眼，目中透着算计精光，难得的解释道：
　　“事利天下人，江识鹤若不应邀，往后人人唾弃。”
　　话音未落，一道清秀干净的身影慢慢走来，阮清宁拱了拱手，说道：
　　“练姑娘，我想请你带我出山，去往悬济药庄。”
　　练红缨眼眸低垂，思虑片刻后走向阮清宁，深邃的目光看着一尘不染的清透眼眸。
　　“阮姑娘，你确定要出山？”
　　“嗯。”
　　“你若是为了江识鹤，我让她下山打断江识鹤的腿，一样可保性命。”
　　“...我...也想看看鹤儿口中的外面世界。”
　　澄澈真挚的笑容，让人无法拒绝。可练红缨低笑摇头，再抬头时，双眸充满疏离，冷冰而残忍的拒绝道：
　　“回去，我不做无利之事。”
　　“寻得鹤儿，我予你清神草。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　“红缨，我们为什么要绕着桐山转？不直接送阮姑娘去悬济药庄。”
　　午时，澹卿望了眼坐在马车上的阮清宁，小声对练红缨嘀咕，换来对方轻轻一瞥。
　　“去桐乡城。”
　　“哦。”
　　桐乡城依然热闹非凡，阮清宁满眼新奇的穿梭在叫卖的商贩之中，她捏起摊位上的小玩意儿，轻轻的左右拨弄，又礼貌的放回，心有惦念的转身问道：
　　“练姑娘，我们何时能到悬济药庄？”
　　“下午时分。”
　　“好。”
　　阮清宁安静的笑弯眉眼，返回马车时，却意外蹬空摔倒，几番无力挣扎，换来一串血红溢出唇角。练红缨浅棕色的眼眸暗了又暗，似乎早有预料，命令道：
　　“我带她回桐山，你去通知江识鹤，说阮清宁为了她出山。我倒要看看，江识鹤在被人唾弃和阮清宁中如何选择。”
　　“江识鹤若不归呢？”
　　练红缨的双眸闪过一丝杀机，她沉默不语的捞起昏迷的阮清宁，留给澹卿一道凌厉的背影。
　　两日后，澹卿独自而归，望向坐在床榻旁喂药的练红缨，沉默的摇了摇头。
　　江识鹤，没有回来。
　　今日，悬济药庄严阵以待。
　　百余名药庄仆人各个手持刀剑，十步一岗的站满庄内各个角落。而正院中间，解愁余怀抱多情剑阖眼以待，身边匍匐着一只伤了后足的三花猫。
　　闻风而来看热闹的世人，聚集的里三层外三层，此时哪怕一只虫蚁爬进药庄，都会被数十双眼睛盯上。
　　午时的日头，还是晒热。
　　渐渐的人群骚动，不耐烦的擦着鬓角的汗，议论着莫非江识鹤是个欺世盗名的鼠辈，不敢赴约。
　　“我呸，什么狗屁天外仙客、狗屁摘星手，爷爷我等了一上午，连个鸟都没看见。”
　　“是啊，亏我之前还崇拜她，原来如此胆小。”
　　“呵，把她捧为传奇的那帮人哩？我看她就是个自私自利的小人，为大家谋福利的事，她不知道龟缩道哪里去了。”
　　“你怎么说话呢？这才中午，摘星手会来的！”
　　“好人谁当贼啊！”
　　俩人吵得面红耳赤时，忽然被旁人捅了捅腰间，顺着震惊的目光看去，激烈的争吵声堵在喉中。众人屏息止声的脚步腾挪让出一条路。
　　路的尽头是一袭黑衣的江识鹤。
　　江识鹤一如既往顽劣的口衔青草，笑眯眯的扫过惊讶的人群，只是不羁洒脱的稍显勉强。
　　众目睽睽之下，江识鹤昂首阔步走向悬济药庄的大门，叩开庄门，拱了拱手高声说道：
　　“罪人江识鹤前来请罪，斗胆请闻庄主不计前嫌，赐药方治离根之伤。”
　　“哗——！”
　　一片哗然，围观者议论纷纷，解愁余都忍不住侧目视之。
　　“呵呵，你好大的脸说出此话！本庄主为何赐你？”
　　闻景广袖一挥，怒目而斥，江识鹤躬身回答道：
　　“悬济药庄名满天下，闻庄主宅心仁厚，此前是江某混账造次，望庄主网开一面。”
　　背后纷纷议论声，尽数落在埋头行礼的江识鹤耳中，她咬紧牙关，赌闻景的野心。
　　“悬壶济世本就是悬济药庄立命根本，本庄主可以赐药方予你，不过你需为先前窃药付出代价，否则天下人皆以为悬济药庄软弱可欺。”
　　江识鹤暗舒气，她赌赢了。
　　“但听庄主发配。”
　　“好！药庄众人听令，集合前院。”
　　“喏！”
　　“江识鹤，因你之过，折腾药庄一百三十七人。你若对每个人磕头道歉，跪着从□□行过。本庄主便不计前嫌，如你所愿。”
　　白玉指尖瞬间抠入掌心，印出丝丝血红。江识鹤苦涩的眼神从每一人脸上掠过，有趾高气昂的侍卫，也有面露怜悯的渣奴，而她的背后还有成千双看热闹的眼睛。
　　江识鹤几乎咬碎银牙，艰涩的挤出：
　　“好。”
　　说罢，江识鹤“噗通”一声双膝跪地，萎身跪行到佟侍卫面前，重重叩首，安静的院落里唯有颤抖的认罪声。
　　“我...错了。”
　　刺骨的目光，让她无处遁形，仿佛里里外外都被剥光审视，江识鹤眼眸低垂的从□□爬过，停于第二人面前，未敢抬头对视，又是重重一叩。
　　“我...错了。”
　　围观的千人鸦雀无声，看着曾经的天外仙客，沦为□□之徒。
　　江识鹤的黑发散落，遮不住额头的殷弘血迹，双眼麻木的跪行到一人又一人面前，机械地磕头认罪。
　　灰色的石砖地上，留下两行血迹，不知何时江识鹤的双膝早被磨破，却无法阻止她再一次委身从□□钻过。
　　额头的血滑过高挺鼻梁，暗淡的眼眸看着地上叩首留下的血迹，江识鹤似是自嘲的哑笑，痛苦的闭上双眼，沙哑的说道：
　　“我错了。”
　　一百三十七人，花费整整两个时辰。
　　满身肮脏尘土，让江识鹤不复洒脱。她勉强抬头看着阶梯上的闻景，拖着失去知觉的双腿，如丧家犬般爬到他的鞋尖前。
　　滔天的屈辱蚕食着脆弱的自尊，浑身伤口不及心力憔悴之苦，江识鹤垂下高傲的头颅，故而无人看到她双目剧颤，耻辱的泪水倔强的停于眼眶，却挡不住损折心力的呕出一口闷血。
　　她艰难的将口中血咽下，重重地的磕在闻景鞋前，双目紧闭感受着如凌迟般的每一秒，颤颤巍巍的将卑微的双手高举过头顶，恳求的说道：
　　“闻庄主，我错了！望庄主赐药方。”
　　悬济药庄玉阶之上，是一道高挺的身影，和面前佝偻狼狈的屈身。
　　闻景垂眸看着江识鹤久久不语，直到隐隐有质疑声传来，他才回神煞有介事的说道：
　　“好！前尘一笔勾销，本庄主赐你治离根之伤的药方。”
　　说罢，一幅方子落入江识鹤举过头顶的双手中。
　　“庄主仁义！”
　　“庄主慈悲！”
　　“庄主海量！”
　　耳边是一声声虚伪的高呼，江识鹤磨平心气再无余力，攥着来之不易的药方，摔躺在地，仰面看向湛蓝的天空，苦笑溢出唇齿。
　　“哈...哈哈...哈...”
　　血迹斑斑的手高举眼前，企图抓向一尘不染的蓝天白云，却抓得满手虚无。
　　一行苦泪滑过眼角。
　　破烂不堪的江识鹤看着遥不可及的清澈干净，自嘲的说道：
　　“鹤...追不上了。”
　　深夜，两条潦草包裹止血的腿，撑着江识鹤步履蹒跚的走在茂密林中。她单手撑着树干，气喘吁吁的看着脏兮兮的自己，仿佛又回到儿时过街老鼠的模样。
　　“咻——”
　　“噗！”
　　木箭自胸膛穿过，江识鹤一口鲜血喷出，跌倒在地，青青草地瞬间溅上大片鲜血。江识鹤迟钝的回头看到几名不怀好意的黑衣人，扛着瘆人的银刀步步逼近。
　　“闻景老贼...”
　　“呵，江识鹤，要怪就怪你有眼无珠，得罪错人了。”
　　杀手懒得多言，刀起刀落，砍向颈部。
　　“当——！”
　　瞬息间，一杆苍竹，震碎银刀。
　　“小美...”
　　“走！”
　　澹卿一声低呵，背起重伤的江识鹤，蹿于枝头。
　　“咳咳...你怎么...回来了？”
　　“本想打断你的腿，将你带回桐山。”
　　“哈！”
　　江识鹤难得一笑，勉强侧头听着林中数十道穿梭声越来愈近，心生悲苦，知晓闻景势必今夜要她的命。
　　“你为何不偷药方？”
　　澹卿清凉的声音打断思绪，江识鹤咽了咽不断翻涌入喉的血，有气无力的说道：
　　“清宁一生无瑕，我不能用偷来的药，使她余生蒙羞。”
　　“...”
　　澹卿没有作声，只是脚下又提了速度。可两人的重量，使得澹卿无论如何甩不开恼人的尾巴。
　　胸口的血早已浸湿澹卿的白衫，深夜的冷风吹散江识鹤的生机。
　　她极目远眺，远处一片黑压压，见不到最想念的桐山，无奈的遗憾垂眸，提着最后一口气，将手中牢牢攥着的药方塞入澹卿怀中，支离破碎的嘱咐道：
　　“放下我…药…给清宁...让她别寻我。”
　　“你自己给。”
　　“...哈...”
　　最后的苦涩吐出，手无力滑落。
　　“江识鹤，你醒来！”
　　澹卿一声怒吼，拉回即将消散的神识，江识鹤的眼皮动了动，勉强睁开一条缝，只见白衣白发之人一改平日的温和，暴涨的真气扭曲了空间。
　　气息突变，宛若仙人附身。
　　澹卿周身肃杀凌洌，脚步一顿，足下推抵起一片泥土，借力转身。散发着异常光亮的眼眸，在空中留下两道银芒。
　　漆黑的夜，吞噬了渐渐暗淡的光痕，却遮不住一对凶眸。
　　“咔嚓！”
　　右臂发力，青筋暴起，捏断苍竹。飞溅的竹屑，如入沼泽，定于空中寸步难移。
　　澹卿紧盯奔袭而来的数十人，右手一展一握，一道虚影在掌中若隐若现。
　　“吼——”
　　小小群山中，似是有亘古凶兽横空出世，令所有人胆寒。
　　“江识鹤，药方你自己给。”
　　语气冰凉，银眸露杀，澹卿足下发力，主动折身刺向林中杀手，宛若九天游龙，气吞山河。
　　“今日，报你桐山救命恩！”


第21章
　　自澹卿将濒死的江识鹤带回桐山仙居，堪堪过了两个月。意外的是，江识鹤穿胸而过的箭伤几近痊愈，一双腿却彻底废了。
　　“鹤儿，练姑娘说这是心病。”
　　“...”
　　“我看过你口中的外面世界，确实比桐山有趣的多。”
　　阮清宁脸上尚带病态的白，推着坐在轮椅上的江识鹤来到山巅。
　　金光散落，终日缭绕的薄雾被清风拨散，得见桐山真容，连绵如黛的青山环抱着桐乡城。一方小小的城池，升起袅袅烟火气，耳畔似乎回绕着喜气洋洋的叫卖声，大抵就是人间模样。
　　阮清宁眸看向面前磨平心性的人儿，指尖穿过她的黑发，轻柔的顺到发尾。
　　“所以你要快些好起来。”
　　江识鹤默默收回视线，眉宇间的洒脱沉淀成稳重，回首看向阮清宁，对方干净透彻的眼眸，胜却人间无数。阮清宁笑着说道：
　　“师姐允你出山，鹤儿也有自己的天空。”
　　“清宁...”
　　“嗯？”
　　“你是不是有事瞒着我？”
　　“...怎会这么说？”
　　“练红缨不会凭白无故帮我们。”
　　“练姑娘对我很好。”
　　江识鹤淡淡一笑，没有深究，再次看向袅袅人间。暖阳之下山河如镀金纱，粼粼波光点亮她黯淡的眼眸。
　　是夜。
　　“咚咚。”
　　“进。”
　　“练姑娘。”
　　阮清宁推门而入，见练红缨端坐在茶桌旁，并不意外她的到来。倒是澹卿见之起身，礼貌的告退，却被练红缨招手唤回。
　　“何事？”
　　“关于清神草。”
　　练红缨垂首轻吹热茶，杯中泛起圈圈涟漪，静待下文。
　　“我便是最后一株清神草化形。”
　　语出惊人，澹卿难以置信的看着坦诚的阮清宁，相比之下，练红缨淡然许多，她撂下瓷杯，浅棕色的眸子平静的看来。
　　“练姑娘，似乎并不意外。”
　　“隐有猜测。你愿意为了江识鹤，丢了性命，为我入药？”
　　“愿意。”
　　“呵。”
　　练红缨嗤笑摇头，无可奈何的看着阮清宁，叹息道：
　　“你生性单纯，她不值得。”
　　“值得。”
　　阮清宁难得反驳，干净的双眸中是无法撼动的坚定，薄唇启合认真的说道：
　　“桐山寡趣，我亦无伴，悠悠岁月，是鹤儿为我带来数不尽的欢乐。若非有她，让我心存希冀，我可能早像其他姊妹，自甘道消。”
　　“你今日来，是何打算？”
　　“练姑娘，我不会食言。只想请你再宽限些时日，待到鹤儿离开桐山，我自会奉献给你。但她现在这样，我...放心不下。”
　　练红缨的指尖轻叩桌面，垂眸不语，眼中是阮清宁读不懂的盘算。片刻思虑后，浅棕色的眸子扫向门外，练红缨悠悠问道：
　　“你都听到了？”
　　阮清宁惊讶的瞳孔放大，脸上闪过一丝慌乱，连忙行至门口，得见坐着轮椅的江识鹤。
　　“鹤儿...我不是有意瞒你。”
　　阮清宁宛如做错事的孩童，慌张的解释着，却意外换回江识鹤安抚的一笑。江识鹤双手推着轮毂，缓缓进入屋内，看着气定神闲的练红缨。
　　“练姑娘，我本是贼，往后供你差使，为你取天下妙药，换清宁一命可好？”
　　“鹤儿，你不必牵连...”
　　“难道你要我看着你送命吗？！”
　　江识鹤一掌拍向木制轮椅，愤恨自己的无能，侥幸从悬济药庄取药治病，却没能逃出练红缨的交易。她红着眼眶，侧头质问，阮清宁面露焦急，方想争执，便被练红缨冷冷打断。
　　“吵什么？”
　　浅棕色的眸子瞥向失去冷静的江识鹤，练红缨轻捻杯口，反问道：
　　“我何时说要阮清宁性命了？”
　　此言一出，勾来三道意外的目光。
　　“红缨...”
　　澹卿簇着眉头，率先不同意，练红缨日夜被头疾所困，尽数落在眼中，疼在心里。可练红缨没有理会，转而看着诧异的阮清宁说道：
　　“阮姑娘，我乃丹参，与你同为药草化形，故而只需你七分魂魄。”
　　“你...是如何离开生根之地的？！”
　　比起劫后余生的喜悦，阮清宁更加震惊练红缨的来去自如。练红缨微微一笑，似有若无的扫过澹卿，坦言道：
　　“数千年前，有人为我写过一套功法，令我瞒天过海摆脱困顿。”
　　“原来如此。”
　　阮清宁点点头，眼中满是羡慕。她如释重负的看向江识鹤，笑容依旧干净纯洁。
　　“鹤儿，我就说练姑娘对我很好。我若留有三分魂魄，你将我带回清水潭，百年之后便可再造人形，从头来过。”
　　阮清宁周身散发温和白光，光盛之时，一株青翠的清神草飘出，落入练红缨手中，而另一团幼小缩瑟的乳白光球躺在江识鹤温暖的掌心。光球似乎感觉到对方的不舍，亲昵的蹭了蹭掌心。
　　“三分魂魄脆弱不堪，鸟雀甚可食之，江识鹤你自己把握。”
　　练红缨的话中隐有警告，江识鹤怜惜的看着掌心的小东西，心中钝痛不已，但也知晓这是最好的结局，她点了点头说道：
　　“我会守在清水潭，寸步不离。”
　　“我们将离开仙居，你往后不必再来了。”
　　话锋一转，言语透着疏离，练红缨起身走向江识鹤，居高临下的审视了来回，犹豫再三，抬手甩出一本功法落在江识鹤失去知觉的腿上。
　　泛黄的书卷封面上，赫然写着合欢功法。
　　练红缨转身留下对二人的最后一句话，往后再无相见。
　　“合欢功法可破生根困顿之局，但此后阮清宁只能依附与你。你生她生，你死她死，你若飞升...她则生不如死。”
　　绿杨黄芦渡，白鹭沙鸥啼。
　　远航宝舟自两岸青山中压浪而来，清风拂面，好不惬意。
　　“没想到宝舟亦能行水。”
　　澹卿立于船头有感而发，迎风回首，白发如雪，银眸含光，胜过无数山水。练红缨一如既往躺在藤椅上，不过较往日更加松弛，已经不见初识时的戒备。
　　“现下，又往何处？”
　　“东极岛。”
　　“为何？”
　　“你的头疾已有药可医，神魂之伤尚未修复。”
　　澹卿走近练红缨，贴心地为她盖上绸毯，疑惑的继续问道：
　　“只是...为何你不肯服药？”
　　“不急。”
　　练红缨眼眸轻抬，偶露万种风情，成熟的嗓音响在澹卿耳边。
　　“坐。”
　　练红缨手腕回转，第一次为澹卿斟茶。澹卿局促的看着嫩黄色的半盏茶汤，银眸露出困惑，却见练红缨自顾自地吹茶抿茶，缓缓问道：
　　“反噬期过了？”
　　“嗯...”
　　澹卿两颊微羞，心虚的垂下目光，惹得对方轻笑。澹卿闻声看去，只见不懂事的绸毯勾勒出练红缨的曼妙曲线，成熟知性的韵味由内而发，害得澹卿脸上又是一臊。
　　练红缨原谅了澹卿的无礼，可弯弯的笑眼中是藏在眼底的冰凉。
　　“聊点正事。”
　　“红缨，你说。”
　　“我给过你很多次机会，你却都没有让我满意。”
　　话题急转，澹卿心中顿感寒凉，方才的温情荡然无存，赶忙抬眸看去，却是捉摸不透城府与老练。练红缨单手抵着胸口衣领，微微俯身撂下茶杯，轻描淡写的说道：
　　“如若这次，你仍不能让我满意，便在东极岛分别。”
　　澹卿心生慌乱，毫不怀疑练红缨说到做到，也隐有猜测接下来要聊的，是二人不曾当面说破的芥蒂。果然练红缨漫不经心的笑着道破：
　　“安宝船行里，狼崽曾嗅出你与阿伏有相同气息。”
　　“溯光之法时，你能穿梭过去，说明本就是过去之人。”
　　“时间屏障内，你又预知时间兽伤我的路径，提前防备。”
　　一件件往事，被尽数挑明，无不指向一个答案。
　　澹卿的牙关紧咬，银眸低垂，有苦难言的看着搭在腿上的手，渐渐将衣衫攥皱，等待着最终的拷问。
　　“最重要的是，在合欢宗时，我便心存怀疑。人与人之间，没有无条件的付出，你又是为什么对我死心塌地？”
　　简明的话语，好像在刺探目的不纯，澹卿瞬间抬眸，急忙解释道：
　　“红缨，我不会害你！”
　　练红缨微微一顿，轻轻颔首，似是肯定又似是略过，平静的看着澹卿，不急不缓的继续说着：
　　“可你憨笨稚嫩，又不善棋，全然没有阿伏的机敏。我越是观察，越是疑虑。所以...”
　　“所以…”
　　突如其来的打断，让练红缨眉头一挑，只见澹卿攥着衣襟，垂着头，如雪的白发遮掩着暗淡的神情。
　　一年多的陪伴，处处暗藏怀疑与试探，发自内心的苦涩上涌扼住喉咙，可澹卿咽下所有委屈，只是想问问：
　　“所以...心茫入梦阵中，你让江识鹤救我，是因为我是澹卿，还是因为我可能是伏榕？”
　　直白的问题，换来练红缨的沉思。
　　时间一分一秒的熬过，原本惬意的浪声，让澹卿心中的燥乱，越发的重。
　　“都有。”
　　练红缨迟到的给出答案，她看着落寞的澹卿，问出最后的问题：
　　“所以，你究竟是谁？”


第22章
　　练红缨看着落寞的澹卿，问出最后的问题：
　　“所以，你究竟是谁？”
　　“...”
　　澹卿避其目光，一声苦涩的哑笑，不得不说的答案堵在喉头，再抬头时，眼中是无力的妥协。
　　“我不是伏榕。我...有苦衷。”
　　练红缨垂下目光，撑起伪装的微笑，可一闪而过的失落没有逃过细心的澹卿。
　　“你很失望吗？”
　　“无妨。”
　　练红缨笑着起身，浅棕色的眸子略过澹卿，独自回到卧房，留下一句叹息。
　　“我已经失望过很多次。”
　　直至深夜，练红缨都没再出现，而懂事的澹卿没去打扰，只不过出神的站在船头，两岸如画的风景变得索然无味。澹卿微微裹紧衣衫，很难说是夜寒，还是心凉。
　　“小朋友！”
　　突如其来自背后被牢牢抱住，澹卿脚下踉跄，回神疑惑的问道：
　　“红泥？”
　　“你说呢～”
　　随着诱人的声音，玉指抵着澹卿下颌，慢慢将人勾回，只见练红泥眉眼含笑。
　　“...红缨呢？”
　　“...”
　　练红泥瞬间冷了脸，佯扇了一下澹卿的脸颊，故作恼怒的问道：
　　“我在想你，你却问她？”
　　“抱歉。”
　　澹卿收拾好心情，纵容的让人钻入怀中，银眸无意间扫到对方赤裸的双足。
　　“怎么不穿鞋？”
　　“哼。”
　　练红泥好似还在生气，娇媚的剜了一眼，赤足前挪，踩在澹卿的白靴上，得意的眉峰一挑。她的双臂环在澹卿的颈窝，亮晶晶的红眸，兴奋的看着四周。
　　澹卿则暗自将头轻埋，嗅着熟悉的味道，把怀中人抱了又抱，贪恋着来之不易的温暖。
　　“小朋友，原来合欢宗外，如此美丽。”
　　“嗯。”
　　“...你在难过吗？”
　　澹卿神色一僵，挤出笑容，缓缓说道：
　　“没有。”
　　说罢，澹卿身形微侧，让出练红泥的视线范围，浓郁水墨般的俊秀山峰顿时映入对方眼帘。
　　“此去东极岛，两岸青山巍峨壮丽。玉江如仙人穿针引线，蜿蜒其中，是难得的奇景。”
　　“如此多娇，也不知道练红缨死守合欢宗巴掌大地方做什么。”
　　练红泥目不转睛的盯着未曾亲眼见过的景色。澹卿哑笑，心中千万般滋味，凝成一句暗藏他意的承诺。
　　“你若喜欢，我愿带你看尽天下山水。”
　　练红泥瞥向澹卿，红瞳中流光溢转，只是将下颌轻轻搭在澹卿的肩头，没有接下这句承诺。片刻后，练红泥忍不住狠狠跺踩澹卿脚面。
　　“恼人，抱我回去。”
　　“好。”
　　澹卿抄起练红泥的膝弯，将对方横抱怀中。
　　皎洁的月色下，白发如雪，银眸流光，澹卿望向自始坦诚相待的怀中人，心底又泛起酸涩。
　　练红泥的右手微抬，捧着澹卿异常白皙的脸颊，指尖轻轻滑过，插入白发发根，她难得敛去疯癫，平静的说道：
　　“你在难过。”
　　“...哈...”
　　澹卿连忙挪开视线，匆匆略过此话，抱着对方走进温暖的卧房，体贴的问道：
　　“下午你可是头痛了？”
　　练红泥充耳不闻，反倒是腰身发力，一跃而下，足尖三两下旋转轻点，红裙如鱼尾游洄，借势仰面躺在床榻上，冲着澹卿娇媚一笑，又勾了勾脚尖。
　　澹卿了然的接住悬于空中的莲足，却被拨开温热的手掌，凝脂般的细嫩足尖挑开澹卿的衣带，灵活的钻入衣襟中，抵踩在紧实的小腹上。
　　“嘶——”
　　腹部的刺凉，让澹卿倒吸一口冷气，可手掌反而按在练红泥的脚背，让整个脚掌都服帖在小腹上，为她渡去体温。
　　练红泥很是受用，笑眯了眼眸，这才姗姗开口：
　　“练红缨没事，她只是累了。”
　　“...好。”
　　练红泥水汪汪的双眼，含春的逗向澹卿，红唇勾起，故意压低声音，格外成熟诱人。
　　“我不像练红缨有事憋在心中，从合欢宗到东极岛，每一步你都早有打算，究竟是何目的？”
　　“帮你疗伤，助你飞升。”
　　澹卿站得笔直，答的坦荡。练红泥了然的重重点头，将人引到床榻，跪坐在澹卿腿上。她挺直腰身，高于澹卿半头，曼妙的曲线一览无遗。
　　练红泥微微垂头，眼神迷离，指尖一点一点的自澹卿颈部滑过，挑逗的拨了拨耳垂，惹得澹卿敏感的侧头轻哼。
　　练红泥一声轻笑，双手捧起白皙的脸颊，丰唇强势的吻下。
　　唇齿短暂纠缠，澹卿口中含着被灵巧舌尖塞入的小药丸，疑惑的看着练红泥，却见对方渐渐扬起疯笑。
　　“啊哈哈哈，啊哈哈哈！”
　　忽然练红泥干脆收声，眼中的疯狂不再掩饰，十指用力在澹卿的脸颊上抠出红痕，激愤的说道：
　　“帮助我？练红缨就是错信伏榕会下界寻她、帮她！”
　　“…”
　　“到如今人呢？你可见有仙人下界？最后只有她抱着一句誓言，苦信三千年，落得一身残废！”
　　“我...”
　　“嘘——嘘——”
　　练红泥的食指按在澹卿的薄唇上，语气忽变，凑到澹卿耳边，温热的气息吐在耳廓，悄悄说道：
　　“合欢宗密室中的那些人，就是死于此毒。”
　　练红泥笑眯着双眼，一边用玉指缠绕着白发，一边无辜的慢悠悠说道：
　　“都说人之将死，其言也善。你不死，我怎么信？”
　　淌血的心头仿佛又被人洒上浓盐，澹卿被抽干最后一丝力气，顺从的喉头滑动咽下药丸，受伤的目光诚实的避开始作俑者，转而透过一扇方窗，望着夹岸青山，静待毒性发作。
　　“哗——哗——”
　　划破静谧深夜的浪声，好像在倒数生命。可一分一秒过去，身体并未产生预想中的剧烈疼痛，银眸疑惑的重新看向练红泥。
　　“扑哧——”
　　练红泥笑眼弯弯的软在怀中，用指尖轻轻搔挠着澹卿的下颌，娇娇的说道：
　　“骗你的，只是普通糖丸，我替她补偿给你的。”
　　澹卿的脑中一片空白，愣愣的看着痴痴坏笑的练红泥。对方见之，仰头亲了亲澹卿的脸颊，又缩回怀里笑骂道：
　　“小憨子，谁让你方才嘴硬。”
　　居于东极岛上的半年，时间过得飞快。
　　只可惜练红缨没再露面，而练红泥的头疾也越发的严重，甚至会出现短暂的失忆失控。
　　直到一则震惊修道界的讯息打破二人生活——东极须弥秘境降临。
　　“所以你是在等须弥秘境？”
　　“嗯。”
　　澹卿抬手替脸色发白的练红泥裹好狐绒袄，银眸越过人山人海，落在中央的擂台之上。唯有前一百名年轻修道者才有资格进入秘境，其中前三甲赐予额外名额。
　　“小朋友，别输。”
　　“不会。”
　　澹卿抽出苍竹，双足发力，自众人头顶上空飞掠至擂台正中。青翠的竹杆突进横摆，在空中留下残影，将原本在台中缠斗的两人，挑落擂台。
　　澹卿的右臂发劲，稳住枪身，直指此前拔得头筹的解愁余。
　　“在下澹卿，请赐教。”
　　全场哗然。
　　三花猫自解愁余的肩头跳下，口吐人言：
　　“好。”
　　怎料多情剑比话语更快，银眸顿生警惕，抖动的枪尖如蛇信舔向解愁余的手腕，小剑仙解愁余的手腕贴着枪尖旋转，挽了个漂亮的剑花，再次逼近澹卿。
　　自古兵器讲究短一寸险一寸，长枪密集的攻势下，霸道的多情剑也暂时束手无策。
　　解愁余果断改变战术不再强求近身攻击，而是腾空而起，大开大合劈出一道道凌厉的剑气。铺天盖地的磅礴之力倾斜而来，苍竹顿显单薄脆弱。
　　“啧——”
　　澹卿虎口发麻的节节败退，后脚横抵，半只脚掌悬于擂台边缘才堪堪稳住身形。说时迟那时快，多情剑剑尖瞬时刺来，寒锋离银眸仅仅一寸。
　　澹卿再退半步，就要跌下擂台！
　　银眸闪过异彩，奇异的银光流转，澹卿气息忽变，踏出前所未有的速度，缩地成寸，眨眼间就错身到剑的侧面。解愁余难以置信的瞳孔放大，却来不及躲闪，就觉被人擒住手腕，抡了出去。
　　小剑仙解愁余也非浪得虚名，硬生生在空中扭转身形，隔空踏气，两道生猛的气浪击碎擂台下的青砖，借力飞回擂台。
　　“你...不对劲。”
　　三花猫代替开口，澹卿置若罔闻，枪出如龙不给解愁余一点喘息的机会。解愁余不再留手，真气暴涨，多情剑一声嗡鸣放弃防守，刺向枪尖。
　　“无情剑法！”
　　台下众人纷纷倒吸一口凉气。
　　“呲啦——砰！”
　　苍竹不及多情剑的坚硬，自竹尖劈裂，在竹身中断鼓起，而后一声巨响炸碎成屑。澹卿飞速后撤，始终与剑尖保持一尺距离。
　　危机之际，澹卿下意识的在空中右手一展，可余光瞥见台下的练红泥，生生止住动作，改为从围观旁人手中召来一把普通的青锋剑，拨开多情剑的剑尖。
　　身形交错，二人默契的都没再出击，而意外又一次横生。
　　“咔嚓——”
　　澹卿手中的青锋剑在众目睽睽之下，碎成粉末渣子被风吹散。
　　“啪——”
　　观战席上，一名老者瞪着双目，难以自控的一掌拍向木椅扶手。
　　“这是...兵厌之体？！”
　　老者目不转睛的盯着澹卿，喃喃道：
　　“此女，要么已经被绝世神兵认主，要么...她就是绝世神兵。”


第23章
　　“红泥，慢一些。”
　　澹卿柔声唤住，东张西望到处乱跑的红衣人儿，练红泥秀眉蹙起，不满的折身用食指戳着澹卿的胸膛。
　　“你跟练红缨相处时，怎么不婆婆妈妈？”
　　“嗯？我有不同？”
　　“大有不同！你那时唯唯诺诺，说话都是蚊子声。”
　　练红泥嗔怒的瞪了瞪澹卿，夸张的抱怨着。澹卿脸上一窘，看着练红泥得逞的小模样，无奈的叹笑。练红泥俏皮的眨眨眼，又跑向远处，悠悠飘来一句。
　　“有你在，这幅身体不会受伤。”
　　“自然。”
　　澹卿单挑解愁余，并未明显败北，自然顺利晋级前三甲。不过澹卿没料到须弥秘境内是天地颠倒的奇异模样，银眸仰望空中倒立的青山，又看着脚下透亮的湛蓝天空，同样心生好奇。
　　直至，黑夜降临。
　　“轰——”
　　秘境空间为之一振，上下旋转。
　　澹卿眼疾手快的擒住练红泥的手腕，二人失重下坠。原本脚下漆黑的夜空旋至头顶，变得伤痕累累，碎星残骸漂浮而过。
　　忽有庞大的吸力，牵引着下坠的十几名修道者同时飞向山中一座破败黑城，澹卿双足方才站稳，便牵着练红泥，避开人群，寻了个隐蔽处。
　　“嗡！”
　　只见破碎的天空中映出一个沙漏幻影，细沙淅淅沥沥的倾斜而下，来不及细思，街巷中凭空生风。
　　“呼——”
　　一层浓雾散在纵横交错的街道中，五米之外，难以见人。
　　“啊啊啊啊——！”
　　惨叫骇人，血腥弥漫。
　　杀戮开始。
　　“啊啊——！”
　　一只沾染鲜血的手从迷雾中探出，澹卿一惊，左手牵着练红泥，右手握紧苍竹连连后退。染血的手抠在地面，一名男子狼狈的爬出，惊慌失措的喊道：
　　“道友，救我...救救我，啊——！”
　　话音未落，男子又被未知力量拖回浓雾，在地上留下一串血迹。
　　“有趣！”
　　练红泥甩开澹卿的手，箭步追上受伤男子扎入浓雾。澹卿阻拦的指尖擦着红袖滑过，晚了一步，待到追入迷雾中，已经不见其人。
　　“红泥！”
　　翻腾的真气吹散周身五米的雾，苍竹有节奏的探入未知领域，澹卿顾不得危险，顺着空无一人的街道疾行，又一声高喊道：
　　“红泥！”
　　忽然一只手自身后探出，苍竹瞬间回挑，但听一声抽气，一句低呼：
　　“是我。”
　　苍竹泄力，澹卿任由那只手捂着口鼻，拉入暗处。熟悉的香味传来，一对柔软贴在背后，身后人将手腕伸至面前，一道血痕格外明显。
　　“小憨子，你看看！”
　　“抱歉。”
　　澹卿揉着练红泥腕间的伤痕，回首却见练红泥努了努嘴，邀功似得用另一手拎起一只淋血的断臂，稀稀拉拉的血肉甩在红裙上，格外瘆人。
　　“只救回这只手。”
　　“...”
　　澹卿接过脏兮兮的断臂，轻声劝道：
　　“不必管他人，你要护好自己。”
　　“晓得了～”
　　练红泥娇声应道，而后神秘的凑近悄声说着：
　　“我见到凶手了。”
　　“何人？”
　　“与我们一同进入秘境的修道者，只不过他已经被寄生。”
　　“何意？”
　　“喏，他来了，你自己看。”
　　练红泥下颌微抬，点向另一个方向，雾的深处传出磨铁之声。
　　“呲啦——呲啦——”
　　摩擦声越发的近，雾中隐隐出现一名壮硕男子的身影，巨大的刀拖在地上，擦出点点火花。只是他好像半身不遂，走起路来摇摇晃晃。
　　“你们...都该死...都该死...”
　　怪物男子无意识的重复着，他的左眼突出挂在眼眶上，右眼成奇怪的螺旋纹，半边身子变为中毒的黑紫色，左臂左腿拧如麻花。澹卿默不作声的侧目看向练红泥，对方笑的甜蜜。
　　忽而，怪物嘶吼着抡圆长刀砍来，破空之声呼呼作响。澹卿攥紧苍竹，赫然上前迎击，却意外的被拎住后领。
　　“撤啦。”
　　练红泥声音中透着愉悦。
　　“啊哈哈哈，哈哈哈！”
　　浓雾与屋瓴齐平，练红泥跃上屋檐，足尖轻点，如踏青云。她还不忘笑眼眯眯的侧头招呼道：
　　“小朋友，这个怪物力大如牛，却笨的要死，你跟着我跑。”
　　“...好。”
　　澹卿侧步，锋利的巨刃贴着鼻尖削下，细碎的白发在空中飘逸，分毫未伤。苍竹点地，竹杠弯曲，澹卿借力后撤，翻身落在屋檐上，快步追上练红泥。
　　“哈哈哈哈。”
　　练红泥笑的畅快淋漓，宛如一只迎风翩飞的红蝶。澹卿瞥见怪物身法较慢，已被拉开距离，心下放松不少，自然也被练红泥的喜悦感染，笑弯了眉眼。
　　可下一秒...
　　“啊！”
　　练红泥右脚一软，跌落屋檐。
　　“红泥！”
　　澹卿大惊，双足迸发全力，踏碎青瓦，压低身形，如箭矢般俯冲而去，正好垫在对方身下，稳稳将练红泥接住。
　　“呃...”
　　澹卿顾不得后背锉地的钝痛，连忙看向怀中面色惨白的人儿。
　　“啧...这幅破身子...”
　　练红泥皱紧眉头，右手止不住的敲打额头。来不及探察神识，澹卿就察背后一阵阴风。
　　“唰！”
　　杀气浓郁，凶光四溢，一击漂亮的回马枪，径直刺豁利刃。巨刀改为横扫，澹卿抄起练红泥后撤，欲蹬着砖墙借力上跃。
　　可怎料！
　　“咕噜噜——”
　　右足意外踏空，澹卿抱着练红泥，狼狈的翻滚穿过砖墙，方才抬头就见巨刃刺破墙面，空间泛起阵阵涟漪。
　　这面街墙竟是幻觉！
　　澹卿不及细思，背起练红泥，寻找安全地方。
　　“呃...头...好痛...”
　　练红泥无力的趴伏在背上，神情恹恹。澹卿心中焦急，可怪物紧追不舍，整个街巷随着他笨重的脚步震动。
　　街景飞速在身旁掠过，澹卿情急之下险些撞上另一名修道女子，幸亏及时扭转腰身，与之擦肩而过。澹卿几个踉跄稳住身形，足下又提了速度。
　　“...小朋友，你相信我吗？”
　　“信。”
　　澹卿听着虚弱的声音，不假思索的回答道。
　　“驻足、闭目，无论发生什么都不要动。”
　　“嗯？”
　　澹卿疑惑的回首看着背上的练红泥，又望向雾中朦胧的怪物。
　　“照做。”
　　澹卿一咬牙，越过一面矮墙定住脚步，转而将练红泥揽在怀中，闭上双眼。
　　“咚，咚，咚。”
　　怪物的脚步声越来越近。
　　“呼嗬——”
　　粗重的呼吸喷在后颈，澹卿双目紧闭，强忍动手的冲动。
　　“你们...都该死...都该死...”
　　嘶哑的声音，炸在耳畔，攥着苍竹的右手骨节发白，下一秒就要出击。千钧一发之际，澹卿忽然感觉怀中人悄悄扽住她，顺平所有不安。
　　“嗬...嗬嗬...找到你们...”
　　“都该死！都该死！”
　　怪物的声音渐渐滑过二人，又响在稍远处，澹卿查觉异样侧耳倾听，只听怪物的越走越远，直至销声匿迹。
　　“真听话。”
　　脸颊被玉指轻抚，澹卿睁眼见练红泥软在怀中，眉眼含笑。
　　“红泥，你如何了？”
　　“好些，但要你背我。”
　　“好！”
　　将人背好，澹卿才问道：
　　“你如何知道躲避方法？”
　　“哈，我见过刚才那个小瞎子。”
　　“道友，我叫陶姜。”
　　澹卿闻声看去，说话之人正是刚刚差点撞到的女修，她依旧维持着不动的姿势。再三确认后，陶姜才慢慢走出浓雾，人生的格外标志，可惜一双眼睛麻木无神。
　　“道友，盯着别人看，不礼貌。”
　　“...失礼了，不过你怎么知道我在看你？”
　　澹卿疑惑的问道，陶姜微微一笑，摸索着走到澹卿身边。
　　“我生而没有视觉，因此其他感官格外敏锐，尤其能感受到别人的视线。刚才的怪物同理，他被螺旋纹夺去视力，可惜对于气的感应太差，所以只需不动、不看就能避开。”
　　“气？”
　　“嗯。”
　　陶姜的手指伸向澹卿，停在一寸处，澹卿警惕的微微后撤。
　　“就如你们二人气息温和，不是坏人，随我来吧。”
　　看着陶姜毫无防备的转身离去，反倒是澹卿心有戒备，有些犹豫。练红泥匐在背上，敲了敲澹卿的脑袋。
　　“笨蛋，跟上她。”
　　果真，陶姜走走停停，仿佛在细心感受着什么，城中幻象一一勘破。澹卿穿越幻墙，一只手忽而自背后轻轻遮住双眼，疲惫软柔的声音，吹到耳边。
　　“小憨子，闭眼感受。”
　　微小的风抚来，额前白发微微飘动，虽被遮住双眼，澹卿下意识的转向源头，柔软的细指移开后，映入眼帘的竟是黑城城门！
　　“这就是她说的气，不同的是我们感受不到太过细微的气。”
　　“嗯。”
　　澹卿恍然大悟，快步走向城门。
　　“咔咔咔——当！”
　　天空的沙漏忽然停滞，钟响传来，仙阁降临。
　　怪物右眼的螺旋纹暴涨，撑碎整个头颅，壮硕的身躯轰然倒地。螺旋纹如钥匙般飞向仙阁，阁门解锁，一对黄金眼眸浮现，旁边赫然写着——勘幻眼。
　　仙宝散发出柔和的光芒，笼罩在率先触及城门的陶姜身上，陶姜片刻迟疑，回应道：
　　“我接受。”
　　话落，她被仙光托起，飞到堪幻眼前。
　　一时间，吸引数道贪婪目光。
　　“轰——！”
　　天地一震，引得众人脚步踉跄，破碎的天空慢慢修复如初，转至脚下，而黑城重新回到头顶。阳乌点亮黑夜，天空变得湛蓝，眨眼间便恢复成初来时的天地颠倒模样。
　　秘境宝物显现，勾起修道者心底的欲望，互看的眼神变得不再单纯。澹卿无意参与争斗，带着练红泥，隐匿而去。直到翌日，天地再次幻变。
　　“轰隆隆——”
　　二人连同附近的修道者齐齐吸入一座山洞。
　　“滴答——”
　　“滴答——”
　　黑暗中，唯有倒计时的沙漏格外显眼。阴风吹过，血腥味扑面而来，规律的滴落声回响在耳畔，澹卿下意识的搜索着练红泥。
　　“螺...螺旋纹！”
　　一声激动的惊呼，瞬间吸引所有人的目光。顺着声源看去，澹卿瞬间通体生寒，僵在原地。
　　只见练红泥双目涣散，唇角勾起疯癫的笑，她的额头上正是螺旋纹！
　　“杀了她，献祭至宝！”
　　利刃出鞘声惊醒澹卿，苍竹毫不留情的扎穿袭击之人，腰身发力扭转，将来人甩到其他蠢蠢欲动的修道者面前，硬生生迫使他们顿住脚步。
　　银色的双眼再次泛起异光，澹卿面如寒霜，侧步挡住众人盯向练红泥的视线，苍竹在山洞中划下生死界线。
　　一瞬间，山体动摇，细石散落。
　　尘埃纷飞中，得见银眸燃火，白衣猎猎，翻腾暴涨的真气扭曲着空间。
　　一人一枪，宛如仙人降临。
　　“尔等，谁敢伤她？！”


第24章
　　“尔等，谁敢伤她？！”
　　一声怒斥，苍竹直指来人。
　　“滴答——”
　　一滴鲜血自苍翠竹尖滴落，声音回荡在幽幽山洞，寒意自心底升起，无人轻举妄动。澹卿趁机擒住练红泥的细腕，急速隐入黑暗，往更深处奔走。
　　“别让螺旋纹寄主跑了！”
　　贪婪的呼喊，惊醒旁人。幸好蜿蜒九曲的分支岔路，成为天然的屏障。
　　七弯八曲之后，追逐声渐渐淡去。
　　澹卿心中方松懈半分，背部忽然刺痛，乱了步伐，却不敢停下。澹卿吃痛的回看，却见峨嵋刺几乎擦着银眸旋来。
　　“唰——”
　　澹卿当即后仰，险险躲过。刺尖的血，点点滴滴的甩在白皙的脸颊上，破碎而凄美。
　　“红泥。”
　　澹卿焦急的低呼，束手束脚唯恐伤了对方。
　　“取血...合欢宗...该死...”
　　咬牙切齿的挤出声音，涣散的双眸似乎看到可怖的景象，勾起激荡情绪和前所未有的疯狂。澹卿狠心扣住纤细的手腕，身形一转，自背后将人擒裹在怀中。
　　“红泥，醒醒！”
　　颤抖的声音，透着心疼，澹卿侧首观察令练红泥失去理智的螺旋纹。
　　“咻——”
　　极其细微的声音刺破空气。
　　“吼——”
　　澹卿猛然回神，白眉压低，目露凶光，回手便是杀招，狭窄的甬道内，空气震荡似是龙吟。
　　“当当”
　　两声脆响，苍竹自黑暗中挑出一个矮小身躯，来人长得平平无奇，极低的存在感让人失察。黑暗中，寒芒一闪，矮小的身影再次销声匿迹，苍竹紧随窸窣声，却屡受洞中钟乳石的阻碍。
　　大开大合的长枪，备受束缚！
　　“刷刷——”
　　短小的银剑刁钻刺来，而挣扎的练红泥，竟将澹卿的身形扯向剑尖，刹那见红。
　　“呃啊...”
　　隐忍的低呼自唇齿溢出，目光扫过腰间的殷红，澹卿脚步腾挪，转而将练红泥换到内侧。右手青筋突劲，猛然一挥，竹枪自中段断裂，指向暗中伺机而动的人。
　　“呼...呼...”
　　故意放粗的呼吸，引诱着自以为猎人的来者，对方却格外的耐心，直到隐约传来另外的人声。短剑的主人显然不想与别人共享获得仙宝的机会。
　　呼吸间，如毒蛇信子的短剑，再次蹿出。
　　澹卿目光发狠，张开手掌任由断竹跌落在地，赤手迎向寒芒。
　　“噗哧——”
　　剑刃自掌心插入，掌背刺出，鲜血蜿蜒淌过骨节分明的手指，如细线般流到地上。对方没想到澹卿如此狠绝，愣神之际，被内扣的五指擒住手腕。
　　“嗯啊——!”
　　澹卿一声怒吼，绷紧全身力气，单手擒着练红泥，另一只手猛然将偷袭者拉出黑暗。
　　电光火石间，右脚踢向被石地弹起的竹杆末端。
　　“噗哧！！”
　　半截竹杆威力胜于箭矢，瞬间将人钉在山洞洞顶，与千姿百态的钟乳石融为一体。
　　“呃咳...”
　　一口血溢出，矮小的身躯试图挣扎，最终躯体顺着倾斜的竹杆滑落半尺，咽下生息。
　　“那边有动静。”
　　“走！”
　　声音越发清晰，银眸自旗帜般悬挂的尸体，看向受了极大刺激的练红泥。澹卿心一横，抽出衣带，将练红泥的双手捆住。
　　“呃...放开我，合欢...该死！”
　　凄厉的喊叫，令人心痛。澹卿咬着牙，牵着癫狂的练红泥拐入曲折的岔口，一路狂奔。
　　“呼——呼——”
　　鼻息逐渐粗重，与追击者拉开距离。飞奔之际，澹卿脑中突然犹如炸开，可怕的顿悟惊出一身冷汗，双足瞬间定在原地。
　　思绪回到破败黑城，陶姜得到仙宝并非击杀被螺旋纹寄生的怪物男子，而是...
　　找到出口！
　　澹卿双目巨震，脸色煞白，心跳如搥鼓，恐慌蔓延全身。找到出口，同样会激活螺旋纹杀死寄主，献祭解锁仙宝，可如今早已失去方向，更不知其他修道者散去何方。
　　“啊——！”
　　澹卿恼恨自己的愚笨，不甘的低头低吼，一拳捶向湿润的洞壁，掌心传来刺痛。
　　“小憨子，闭眼感受。”
　　似有若无的轻柔声音响在耳边，灵台顿时清明，澹卿诧异的抬头看向练红泥，可对方依旧疯癫模样，脸上挂着诡异的笑。
　　澹卿失落的收回视线，逼迫自己冷静的阖上双眼，随着呼吸渐渐平稳，肌肤上的触感越发清晰，隐隐是气的流动，可太过微小，总是抓不住流向。
　　银眸忽睁，澹卿牵过练红泥被捆着的双手，低声的呢喃似乎说给对方，又似乎说给自己。
　　“我定会护好你。”
　　“呲啦——”
　　澹卿撕下半截红袖，叠成长巾，笼于双眼，系在脑后，再次侧首感受气的流动。
　　成败在此一举！
　　视觉虽被剥夺，肌肤寒毛的仿佛化为新的感官，细细勾勒出气的走向。微微蹙起的白眉之下，是勾勒鼻眼轮廓的遮目红巾，恰到好处的点缀在白皙的面容上，一如九天谪仙沾染红尘。
　　千万缕中，澹卿认真的抽丝拨茧，一股清新的气流逐渐清晰。
　　“哒！”
　　澹卿坚定的踏出第一步，牵着练红泥奔向气的源头，急切地心情迫使脚步越来越快，直到...
　　“哒哒哒，欻——”
　　气息源头前一步赫然顿足，澹卿一把撤下红巾，刺眼的光芒晃眯了银眸，出口结界近在眼前。
　　“呼——”
　　一声长舒。
　　“唰唰唰——”
　　被阳光晃到的银眸，闻声看去，甬道内三道模糊身影逼近。澹卿不慌不忙的将捆着练红泥的衣带另一端绑在钟乳石上，仰头望向已经流逝大半的时间沙漏，展开手中的红巾，重新遮于双眼，系于脑后。
　　白衣翩跹，红巾飞扬，澹卿不假思索的走向来人。
　　“你自寻死路！”
　　一声怒喝，进入须弥秘境者皆是翘楚，岂容看轻。杀气扑面而来，澹卿却从低吟到仰头畅笑，豪情万丈！
　　“哈哈哈，背水一战，岂不快哉！”
　　澹卿的右手发劲，真气猛然震断一截细长尖锐的钟乳石，吸到掌中。
　　真气蒸腾，身似魅影，枪出如龙！
　　电光火石，身形交错，利刃在石枪表面擦出一串火花。
　　“当当当”
　　三道阴冷的气如蛇蝎刺向澹卿，石枪在空中划下残影将其阻断。一柄利剑擦着鼻尖劈下，剑身寒光一闪，映出白发红巾，傲然神情。
　　“咻！”
　　“呃...啊”
　　一股从未察觉的气急速袭来，澹卿的右膝随之剧痛，一支木箭贯穿钉在石壁上，抖动的箭羽甩下一串血珠。
　　第四人来袭！
　　澹卿腿脚一软，险些跪地，石枪下沉撑着地，支起几欲跌倒的身躯。
　　"呃啊啊啊——！"
　　白眉紧皱，澹卿一声怒吼，不顾疼痛的站稳右足，半步未退。可高手对决就在毫厘之差，眨眼间利刃就在澹卿身上割出数道伤口。
　　血花飞溅，落在白皙的脸颊。
　　脚步踉跄，本能的后撤躲避。
　　陡然失血带来片刻恍惚，身后温和熟悉的气息，仿佛温暖的双手扶住摇晃的身形。澹卿腰身猛然发力，拉回后仰之势，苍白脸上的茫然化为无比坚韧。
　　红巾末端飞扬，银牙紧咬，左足发力。
　　澹卿再进一步！
　　“轰！”
　　石枪猛然前刺，带动空气剧烈震动，枪尖诡谲走势多变。
　　“噗哧！”
　　一股温热的血迎面洒来。
　　澹卿无声轻笑，将瘫软的躯体摔落，又出一枪！
　　石枪索命，势如破竹，澹卿穿梭在刀光剑影中，真气运转之极，周身散发银光，如有仙助。
　　“啊哈...”
　　澹卿侧首喘着粗气，右臂回拉，将石枪从躯体中抽出，最后一人无声瘫软在地。澹卿不堪重负的单膝跪地，血丝从唇角滑落在地。
　　“啊哈哈哈...咳咳...哈哈。”
　　虚弱的笑中是无比的轻松，澹卿垂着头跪在地上，血迹斑驳的左手去扯遮目红巾，却僵在半空。
　　“唰——”
　　冰凉剑尖顺着高挺的鼻梁，割断红巾，露出瞳孔微张的银眸。澹卿脸色煞白，难以置信的抬头看去，赫然是...
　　小剑仙，解愁余！
　　银眸顺着冰凉的多情剑上移，对上解愁余淡漠的双眸。澹卿瞬间浑身紧绷，咬着牙，撑着石枪，双腿颤抖的微微撑起疲惫的身躯，可体力早已透支，已然强弩之末。
　　“噗通——”
　　双腿一软，澹卿跌跪在地，目中尽是不甘，忽然一只手映入眼帘。
　　“喵——我不趁人之危。”
　　三花猫优哉游哉的踱步而来，蹲坐在澹卿身前，尾尖勾扫。
　　头顶悬浮的沙漏已经所剩无几，而甬道深处，又传出几道脚步声，解愁余淡淡的扫过澹卿，持剑转身，起手便是无情剑法。
　　“呼——”
　　多情剑无情横扫，招式平庸无华，却让日月黯淡天地寂寥，一瞬间空间仅剩黑白两色。
　　剑风过际，生灵萧索。
　　“肃杀一剑？！”
　　澹卿双眼瞪圆，呼吸急促，紧紧盯着剑势，惊问道：
　　“你怎会仙技？”
　　“你怎识仙技？”
　　异口同声，三花猫仰头同样问道。澹卿神情变得复杂，片刻后，三花猫代替解愁余率先打破沉默。
　　“我想...我知道你为何不对劲了。”
　　澹卿方想说什么，便被钟声打断。
　　“当——”
　　沙漏流尽，无人唤醒仙宝，螺旋纹萎缩掉落。一阵天旋地转，将仅剩的二人一猫吐出山洞，恢复天地颠倒的模样。澹卿替练红泥解开捆绑，起身戒备的看着解愁余。
　　解愁余怀抱无情剑，冷漠的转身，三花猫舔了舔前足，说道：
　　“你值得与我一战。”
　　话落，解愁余径直离开，意外的是三花猫歪着头没有跟上。直到解愁余走出一段距离，三花猫抬起黄澄澄的双眸。
　　“今日解愁余救你，我要你日后不论立场，还她一命。”
　　澹卿的五指抠入掌心，盯着解愁余渐行渐远的背影，干涩的声音挤出喉咙。
　　“你在谈条件？”
　　“我甚至不足以化形，有什么能力跟你谈条件。”
　　三花猫凑近两步，直勾勾的盯着澹卿。
　　“我在赌你的良心。”
　　银眸垂落看向三花猫，澹卿沉吟良久，点点头。
　　“好。”
　　“喵～”
　　三花猫的双眸透着愉悦，小小的前足如结定契约般，轻轻印在澹卿的白靴上，而后竖起尾巴，小跑跟上走远的解愁余。澹卿收回视线，转身对上一双平静的红眸。
　　“红泥？你醒了？”
　　练红泥笑盈盈的点点头，却难掩疲惫神情，她的目光渐渐滑落，虚弱的说道：
　　“把清神草给我。”
　　“嗯！”
　　练红泥接过草药仰头服下，示意澹卿坐在身侧。澹卿笑眼弯弯的看向练红泥，可从对方脸上看不出喜悦，心中渐渐升起奇怪，试探的问道：
　　“清神草应可治愈你的头疾，舒缓你精神之苦？”
　　“可以。”
　　“那为何红缨不肯吃？”
　　“哈...”
　　练红泥一声轻笑，将脑袋搭在澹卿肩头，全身放软倚之靠之。目光难得的清醒温柔，落在二人轻轻触碰的手背，细软的手指主动插入澹卿的五指，掌心相扣。
　　“因为她心软。”
　　“...什么意思？”
　　练红泥支起身子莞尔一笑。
　　“因为我会死。”


第25章
　　练红泥支起身子莞尔一笑。
　　“因为我会死。”
　　银眸巨震，澹卿难以置信的盯着练红泥，久不能语。练红泥微微一笑，抬手用掌心捧着澹卿的脸颊。
　　“小憨子。”
　　“...你...在骗我。”
　　“这次没有。”
　　“一定还有其他方法！”
　　“没有其他方法。”
　　练红泥的食指轻轻按在澹卿的唇珠，示意安静。她挽起澹卿的手臂，并肩倚坐，与之十指相扣。练红泥似乎真的累了，几乎全靠澹卿撑着。
　　“密室囚禁取血是因，而我是让她精神尽溃的果。被螺旋纹寄生的期间，我们好像又回到那生不如死的六百年。当初的每一刀重新剜着脆弱的精神...这幅身子，受不住了。”
　　练红泥淡淡解释后，笑眼弯弯的转头看向澹卿，一霎的惊讶，又笑眯了眼睛，娇声抱怨道：
　　“你什么表情，从始至终，你想保护的不都是练红缨吗？”
　　“我...”
　　“嘘——这样很好。”
　　“红泥...”
　　“什么都别说！”
　　练红泥挽着澹卿，别过头，轻声呢喃。
　　“什么都别说...我会舍不得。”
　　一滴清泪，落在手背。
　　练红泥回过头，温柔的笑着用拇指擦过澹卿的眼角。
　　“你呀，哭什么？虽没来得及看尽天下山水，我也见识不少瑰丽奇景...我满足的。”
　　“红...哈...”
　　澹卿勉强吞下声音，清晰感受到练红泥的流逝，无能为力涌上心头。
　　“小朋友，世间安得双全法。”
　　澹卿垂首蹭向对方的掌心，留下一片湿润，无言的诉说不舍。练红泥哄溺的揉着白皙的脸颊。
　　“我没有亲眼见过伏榕，也不在乎你究竟是谁。我只知道，练红缨日夜煎熬时，是你陪在身侧。”
　　“...”
　　“人间冷暖皆已尝遍，唯孤独如pi shuang（披双），无解于时间。往后路长，好在有你，我放心。”
　　“...啊...”
　　无声哑哭，澹卿痛苦的阖上双眼，皓齿咬在下唇，郑重的点头回应。
　　“哈...”
　　练红泥如释重负的躺在澹卿怀中，眼皮越来越沉。
　　她或许也有不甘，阖眼的一刹回光返照，再次看向别致的银眸，吃力的抬手擦拭断线般的泪花，红唇勾起，俏皮的笑着，一如初见时的餍足模样。
　　最后一刻，红眸中是眷恋。
　　万千情绪，说出口的却是释然。
　　“小朋友，告诉你个秘密。”
　　“嗯...”
　　“练红缨并不讨厌你。”
　　玉手垂落，相扣的十指终是分开。
　　“...！”
　　这一瞬泪如雨下，痛彻心扉的哀嚎卡在喉头，澹卿无声的嘶喊，彷徨无助的用额头蹭着对方，却得不到任何反馈。
　　“啊...啊...”
　　支离破碎的声音，生怕惊扰怀中人，澹卿不知所措的抱着温热的身躯，银眸怯怯的看向无人的四周，仿佛被遗弃在这片空间。
　　直到风吹干了泪花。
　　不知过去多久，怀中人似乎有了动静。
　　“...嗯？”
　　澹卿立刻察觉，红肿着双眼关切的看去，只见对方修长的睫毛微颤。
　　“...红...缨？”
　　黑色的睫毛抖了抖，露出一对浅棕色的眼眸，深邃的目光看不出悲伤。
　　练红缨老练的没有溢出一丝多余情绪，她沉默的离开足以遮风避雨的怀抱，徒留一道背影。
　　红衣摇曳，独行天地间。
　　澹卿怔愣的坐在原地，看着渐行渐远的背影，想去追随又迈不出一步，想去呼喊又不知从何说起。
　　忽而练红缨顿足，清风吹拂着微卷的长发，她平静的回首说道：
　　“走了。”
　　往后数月，俩人相敬如宾，澹卿望着几步之遥神情平淡的练红缨，俩人关系似乎没有改变，又似乎早已发生变化。
　　期间两件大事传遍整个须弥秘境：
　　其一，小剑仙解愁余剑指三花猫，断七情绝六欲，证道无情飞升仙界。
　　其二，澹卿大破秘境，连拒八十仙宝择主。
　　一套银甲悬浮空中，仙光笼罩在澹卿身上。
　　“我拒绝。”
　　仙光黯淡，天旋地转，下坠时澹卿僭越的轻抠住练红缨的手腕，一道从未出现的白光将二人笼罩，吸入另一个空间。
　　光芒刺眼，白色的睫毛眨了又眨，银眸渐渐适应，澹卿认真打量起这片隐秘的全白空间。
　　“小友。”
　　苍老的声音乍现身后，澹卿赫然转身，只见白芒之中，一名白须老人笑眯眯的捋着胡须，而老者的身边是一颗参天大树，成为空间中唯一的绿色点缀。
　　澹卿下意识的瞥向练红缨，正巧对上探究的目光，澹卿不自然的避开视线，咬牙半步上前走向老者，拱了拱手。
　　“小友，你连拒八十一具仙宝，究竟何求？”
　　“世界心。”
　　老者笑呵呵的并不意外这个答案，他慢悠悠的转身看向参天大树。
　　“小友，来陪老夫说说话。”
　　老者气息温润祥和，冲澹卿招了招手，而澹卿露出疑惑，没有轻举妄动。
　　“哈哈，小友不必担忧。老夫困守此处，早无争斗之心，若能解老夫心中疑惑，世界心便送与你。”
　　“何为世界心？”
　　练红缨忽然问向老者，一双浅棕色眸子却死死盯着澹卿。
　　“世界心是孕育世界的本源。曾经须弥世界是附属于仙界的完整世界，仙罚将其洞穿摧毁，沦为附属人间界的残破秘境。”
　　“你...要孕育新世界？”
　　澹卿别过头，装聋作哑。反倒是老者哈哈一笑，捋着胡须说道：
　　“完整的世界心可以孕育世界，但是须弥秘境的世界心是残破的，至于作用...”
　　老者故意停顿卖关子，睿智的目光别有深意的看着澹卿，慢悠悠说道：
　　“仙界传闻，残破的世界心可以修复折损仙根。”
　　练红缨脸色一变，眼神如刀剑的刺向澹卿，一字一顿的重复道：
　　“仙、界、传、闻？”
　　“是咯！曾有谪仙来到此处，遗憾不敌老夫，未能取走世界心。”
　　老者又是一顿，语出惊人。
　　“可...小友是欺瞒天道，私自下界的真仙！”
　　两道火烤般的目光让澹卿无处遁形，银眸低垂不敢去看练红缨，耳畔却响起对方越来越急促的呼吸。
　　“老夫疑惑，小友只需重新激发仙根，便能唤出人间界的仙门飞升，为何大费周章？”
　　且听练红缨的呼吸一乱，澹卿蹙眉咬牙，心中钝痛。银眸悄悄瞥向脸色铁青的练红缨，踌躇再三，无可奈何的一声轻叹，言语中再无隐瞒。
　　“我并非要用世界心修复仙根，而是要为她重塑神魂。至于你的疑惑，我曾发誓带她一并飞升，但人间界的飞升之法并不适合。”
　　澹卿深吸一口气，重新看向练红缨，眼中满是温柔，继续对老者说着：
　　“须弥世界虽降为人间秘境，但你用法术遮掩的登仙道，连接着无尽海，而无尽海的彼岸就是仙界。”
　　“哈哈哈。”
　　老者坦然一笑，右手一挥撤了法术，露出原本模样。
　　两座巨山直插云霄，山前两具石雕仙将与天齐平，仅仅足底就数人多高，而石雕之间的平坦大路，就是登仙道！
　　“老夫第二个疑惑，天道早有堤防，故设两名识仙将在登仙道前验证仙资，唯有身负仙根者，才能登道渡海，你要如何带她一起走？”
　　“...合欢功法？”
　　不待澹卿回答，练红缨迟疑的说着，澹卿抿着唇点点头。
　　“她与我结定神魂契约，依附于我，故而被视为一体。”
　　老者若有所思，一边点头，一边说道：
　　“人间界的飞升之法不适合，在于你会通过契约彻底吸收她的生命，所以你才要大费周章另辟蹊径！”
　　他仿佛发现极为有趣之事，双手背在身后来回踱步，自言自语。
　　“倘若你继续瞒天过海，通过识仙将的仙资认证，就能带着她一同踏入登仙道。”
　　苍老的双目迸发精光，老人激动的继续说道：
　　“届时，你再用世界心为她重铸神魂，化为两个个体，通过登仙道中的无尽海，便可双双抵达仙界！”
　　千年筹划，无数努力，只为今日。
　　澹卿心中却无喜悦，反而舌根泛起苦涩。银眸心虚的看向练红缨，只见对方面若寒霜，气压极低，幸有第三人在场，故而维持着体面。
　　可刺骨的目光燃着怒火，眼底刻下被欺骗的新伤，练红缨冷着脸，红唇启合。
　　“你说过，你不是伏榕。”
　　“...”
　　澹卿咬着牙，神情黯淡，避而不答。
　　“哈哈哈，妙啊！妙啊！”
　　老者的左手一挥，参天大树的树叶沙沙作响，肉眼可见的变黄、凋零、再生新芽，如四季变换，直到半颗红彤彤的果实挂在枝头。
　　果实顺着老者的真气，落入澹卿手中，老者畅快大笑。
　　“予你世界心，且让老夫看看，你要如何偷天换日！”
　　澹卿硬着头皮走近练红缨，轻轻牵起对方的手腕，顶着如炬的目光，妥协的呢喃。
　　“飞升之后，我告诉你一切。”
　　练红缨没有回答，也没拒绝。就这样，澹卿牵着练红缨，越过老者，走向识仙将。
　　“轰——”
　　两名石雕识仙将如获生命，左将手持利斧，怒目圆瞪，右将俯身拦截去路，巨大的脸庞停在澹卿面前，声音震耳欲聋。
　　“来仙何人？”
　　澹卿冲练红缨微微一笑，再回首，气息陡然变换，双眸泛起异常光芒，真气蒸腾如燃银火，一并笼罩着练红缨。
　　超脱人力的庞大真气撼动空间巨震，狂风拔地而起。
　　一时间，地动山摇，轰隆声断不绝耳。
　　“咔嚓——！”
　　绛紫天雷直劈而下，却被燃烧真气化为无形，天道威压盘踞头顶，警告来人。
　　狂风暴雨，飞沙走石，一袭白衣，震慑擎天仙将！
　　澹卿不惧天威，枪指来将，一声怒喝：
　　“来仙伏榕，再临仙道！”


第26章
　　澹卿不惧天威，枪指来将，一声怒喝：
　　“来仙伏榕，再临仙道！”
　　左将高举巨斧，引天雷之力，紫色闪电附着的石斧开天辟地而来。澹卿回手挽枪，双足发力，迎雷而上。
　　那一瞬，与伏榕山巅渡劫的身影重合。
　　风啸啸，澹卿使出毕生绝学，一声怒吼：
　　“谢雪沾溪！”
　　“当！”
　　枪尖抵住斧刃，仙力涌向识仙将，点亮一对黯淡的石眸。
　　“慧眼识仙，真！真！真！”
　　左右二将停止攻势，撤回山边，庄严肃穆，高声齐呼：
　　“迎仙伏榕，再临仙道！”
　　浑厚的声音，响彻登仙道。
　　识仙将重归于山体，暖阳自山间洒落，如金般镀满前路，澹卿转手收枪，牵起练红缨的手腕，一同踏上登仙道。
　　已不见来时曲折路，唯有面前康庄道。
　　掌心的手腕翻转，轻而易举的挣脱，澹卿没有阻止，而是递上世界心。
　　“重塑神魂，炉鼎契约自然失效。”
　　练红缨片刻思索，吞下世界心，由内而外的泛起温和灵力，滋养周身。
　　澹卿眼中含笑，笑中有苦，二人神魂间的联系被一点点剥离，直到再也感受不到对方。
　　圣光自练红缨体内散发，隐隐有零星仙气外溢。她缓缓睁开双眸，看向澹卿，没有紧紧逼问，而是客气的说道：
　　“多谢。”
　　“...红缨...”
　　澹卿心中一沉，半步上前轻轻呼唤。浅棕色的眸子不留痕迹的避开，练红缨淡淡一笑。
　　“伏榕，我时常在想，我是否还爱你。”
　　“...”
　　“后来我明白，我应当是爱你的，可我也越来越恨你。”
　　澹卿哑然，双唇颤抖，几番犹豫，低声辩驳：
　　“红缨...我...不是伏榕。”
　　“呵。”
　　练红缨露出讥笑，轻叹摇摇头。
　　“你当然不是，我的阿伏，应是手持谢雪沾溪枪，乘风踏云来，而不是这般胆怯欺瞒...”
　　浅棕眼眸充满失望，红唇启合，直插心脏。
　　“令我恶心。”
　　澹卿瞬间僵在当场，心脏仿佛被死死攥住，右手抵在胸口，粗重的呼吸也无法缓解滔天的窒息。练红缨眼神黯淡，擦肩而过，走向无尽海。
　　澹卿下意识的追随，口中急忙说道：
　　“无尽海凶险万分，你尚未恢复！”
　　“那也到此为止！若我葬身无尽海，便是我的命！”
　　练红缨赫然转身，语气终于压不住颤抖。
　　“...也好过三千年换不来一句坦诚...”
　　无意识的落寞呢喃溢出唇齿，练红缨自知失态，目光望向别处，几个呼吸后，重归平静。
　　“伏榕，我所求的从来不是得道登仙。”
　　她的眼中似有回忆，翻涌的情绪最终隐藏眼底。
　　“在你缺席的三千年中，我学会一件事...”
　　练红缨决然转身，义无反顾的走向无尽海，留下一句。
　　“路，要靠自己走。”
　　“啊——！”
　　澹卿仰天嘶喊，却宣泄不出心口的悲伤。银眸受伤的望向那一抹渐行渐远的红色背影，疲惫疼痛席卷全身，仿佛抽走所有生机，澹卿踉跄的跪倒在地，双手掩面。
　　“啊————！”
　　又是一声彻骨哀嚎。
　　无尽海，修行圆满，方显彼岸。
　　翻滚的黑色淤泥般的海浪，前赴后继的拍在石崖上，波涛中一叶扁舟渺小而单薄。
　　练红缨真气运转，足尖点地，翩然落在小舟上，逆风破浪，驶向天际。
　　“啊——”
　　“来——来陪我们——啊——”
　　海底深处发出阵阵闷吼，一双双黑手攀上小舟，试图将练红缨拖入深渊。她的鬓间滚下细小汗珠，黏着微卷长发，朱唇轻启吐出喘息，一对峨嵋刺已经三天三夜未曾停歇。
　　"吼！"
　　狂风掀起巨浪，小舟瞬间倾斜。
　　“呃...”
　　练红缨身影摇晃，侧腰磕在舟身，钝痛袭来。
　　“来啊——”
　　三双黑手趁机拉住她的右臂，瞬间将练红缨大半个身子脱出舟外。
　　练红缨虽旧伤未愈，但经验老道，顿时后仰重心，右足抵踏在舟身，左手掌心中旋转的峨嵋刺飞速斩向黑手。
　　“唰——”
　　三双黑手应声而断，练红缨喘着粗气跌在舟内，亏空的丹田隐隐作痛，可她的双目依旧坚毅。
　　红裙摇曳，练红缨腰身发力，腾空而起。
　　足踏青云悬于舟顶，浅棕眼眸扫向无边黑海，唇角勾起轻蔑的笑。
　　“离火不留行！”
　　峨嵋刺于胸前交叉横扫，两道硕大的弯月火焰，燃向海水。
　　一霎那，断水止流，翻腾的浪花升华成气，寸步难进。
　　“哗——！”
　　片刻滞顿，彻底惹怒无尽海，新起的巨浪倾斜而下，砸向练红缨。她紧缩眉头，退回扁舟避开锋芒，全力驾驭小舟，逆浪而上。
　　“呃...”
　　狂风巨浪胜于想象，练红缨的双手死死抓住木舟，时而被压入水中，勉强重浮水面，又被晃的七荤八素。
　　汹涌的黑水浸没口鼻，淋湿全身。
　　“啊哈...”
　　练红缨趁着海浪间隙，得以呼吸。这时海面意外的重归平静，练红缨几声粗喘，抬头看向四周，顿时脸色煞白。
　　以小舟为中心，四面八方的黑浪拔地而起，不断攀升，遮住头顶太阳，黑暗随之到来。
　　“这...就是命吧。”
　　练红缨低头苦笑，再抬头时，真气燃烧，腾空一跃，义无反顾的攻向巨浪。
　　纵使一死，也无可惧。
　　“欻——！”
　　一道光芒，撕开擎天蔽日的巨浪。
　　一杆银枪，擦着练红缨难以置信的双眸飞过。
　　赫然是...
　　谢雪沾溪枪！
　　练红缨猛然回头，看向来源，只见暖阳穿过黑浪缝隙，洒向扁舟。
　　逆光处。
　　一袭雪白衣，乘风踏浪来！
　　白发飞扬，顷刻间已至身前，她单手拦住练红缨的细腰，另一手擒住谢雪沾溪枪的末端，将人拢回舟内。
　　“你...”
　　练红缨不可思议的盯着来人，轻声惊呼。
　　银眸避开红衣，澹卿言简意赅的沉声说道：
　　“走。”
　　话落，澹卿双足发力，折身冲向巨浪，一杆谢雪沾溪枪熠熠生辉，无往不利！
　　“哗——！”
　　枪尖拦腰割开海浪，化为纷纷雨水，瓢泼而下。
　　“啊！！你也来...陪我们！”
　　海底发出震怒的嘶吼，无数黑手扯向空中的澹卿。
　　“唰——唰——”
　　两道红光袭来。
　　澹卿闻声回看，见练红缨飞向身边，白眉一簇，抬手运气，将人拍回小舟。不待对方反应，银枪插入海水，奋力一搅。
　　“呃啊啊啊！”
　　一声怒吼，谢雪沾溪枪掀动风云，浪水裹挟扁舟，涌出海底黑手的包围。
　　直至小舟消失在视线中，澹卿淡然转身。
　　“你飞升，我才能安心。”
　　银眸重新看向滔天巨浪，浪中无数黑影伸出双手，皆是曾经葬身在无尽海的可怜人。
　　澹卿足踏黑浪，枪指来敌，银芒毫无怜悯的斩断嘶吼的浪中黑影。
　　“啊——！”
　　黑影在水中相互缠绕形成更大力量，扯向雪白的衣衫下摆。
　　银枪劈砍刺挑，黑水飞溅，白衣翩跹。
　　澹卿银牙紧咬，心中远没有那么轻松，四周茫茫无边的海水，没有一个落脚点。
　　“啊——来陪我们啊！”
　　一只异常大的黑手，握住脚踝，澹卿身形一沉。
　　霎时无数黑手扭曲着、尖叫着，攀上白衣，玷污着一尘不染的人。
　　“呃咳...”
　　澹卿被拖入水中，黑水灌入口鼻。
　　“啊哈哈，来啊！来啊！”
　　一声声激动的尖笑刺在耳边，头颅勉强浮出水面，下一秒，又被按入水中。
　　“咕噜噜——”
　　澹卿不堪重负的任由海水没过头顶，身体脱力的坠向海底。
　　银眸失神的看向上方水面的光芒，直到黑暗降临。
　　“老伙计，还不醒？”
　　耳边若隐若现的响起熟悉笑声，澹卿茫然的睁开双眼，入眼的竟是千年前的三笑峰葱郁青山。
　　“哈，你再慢些化形，我都要怀疑你是不是太笨咯。”
　　澹卿不可置信的瞪大双眼，闻声回看，伏榕淡然的笑着站在身后。
　　“啊...”
　　澹卿急于呼唤，却发现发不出声音。伏榕爽朗一笑，解释道：
　　“你灵力尚浅，不如就听我说吧。”
　　澹卿顺从的点点头，伏榕望着触手可及的三笑峰，负手感慨。
　　“如你所见，我已经死了，这缕残魂寄生在仙根之中，也撑不了多久。”
　　澹卿猛然想起，隐约间，伏榕傲然持枪，撕碎世界边缘，贯通仙凡两界。
　　一人一枪，穿过暂时打通的隧道，内里风云变幻紫雷滚滚，天威天怒碾碎一切。
　　“呃...啊！”
　　身承重压，英姿不减，利风割破肌肤，惊雷劈断筋骨。
　　伏榕咬牙，毅然逆天而行！
　　“唰——”
　　人间界的阳光洒在疲倦的脸上，伏榕深吸一口久违的空气，颤抖的右手虚握着谢雪沾溪枪。
　　眼前的合欢宗里，住着她朝思暮想的人儿。
　　“嗡——！”
　　一声古朴的剑鸣，伏榕瞪大双眼，赫然回身。
　　只见一道横扫的剑气，分割天地，所过之处，只余黑白两色。
　　人间，竟显仙技！
　　伤痕累累的身躯，反应迟了半秒，伏榕眼睁睁看着剑气割断指骨，落入合欢宗。
　　紧接着是四肢、身躯...
　　“欻——！”
　　谢雪沾溪枪自高空坠落插入泥土中。
　　血雨纷飞，一声悲鸣。
　　“谢雪沾溪枪。”
　　伏榕飘渺虚无的残影，唤回出神的澹卿，她敛去笑容，正色问道：
　　“一场机缘，换你一句誓言，你可愿意？”
　　澹卿思虑片刻，点点头。
　　“我已将我的完整仙根植入你的体内。往后，上天入地，任你前行！”
　　伏榕顿了顿，盯着澹卿，继而说道：
　　“可我要你发誓，替我践行诺言，守着红缨，助她飞升。”
　　银眸看向三笑峰，脑海中浮现出一抹红衣笑颜，澹卿认真的点头，承下誓言。伏榕如释重负的舒了一口气，她柔声叮嘱道：
　　“移植仙根，有违天理，能否炼化，靠你自身。切记，往后在天道前，你...只能是移花接木的伏榕，免得节外生枝。”
　　澹卿一脸茫然，怔怔地看着伏榕。伏榕哈哈一笑，摇着头叹息。
　　“你这呆愣模样，怕是瞒得过天道，也瞒不过红缨。不过，你要答应我，飞升之前不能告诉她真相。”
　　白眉微蹙，银眸露出不解。伏榕了然，神情渐渐落寞，犹豫再三，呢喃道：
　　“爱远比恨更加刻骨。如果不能兑现承诺，不如让她恨我薄情失言，也...总比让她知道我曾来过...更好受。”
　　澹卿听不懂伏榕言语中的无力，但还是点头应下。
　　伏榕看着几乎透明的手指，深吸一口气，洒脱朗笑，望向近在眼前，却再也回不去的三笑峰。
　　“多遗憾啊...”
　　“咕噜噜——”
　　海水源源不断的灌进胸腔，澹卿的神智渐渐消散，往事一件件浮现，有千年前的伏榕遗托，也有桐山仙居的宁静相伴。
　　兜兜转转，弥留的意识停留在一抹红衣身上，她的笑眼弯弯。
　　“我爱极这杆红缨枪，故而取名红缨。”
　　银眸迸发出最后的光芒，澹卿心有不甘，用尽全身力气。
　　“呃啊啊啊啊！”
　　右手挣脱黑影包裹，奋力向上伸去。
　　下一秒。
　　一只玉手，牢牢握住澹卿的掌心。


第27章
　　“哗——哗——”
　　眼前一片漆黑，海风的咸腥扑面而来，银发随风飘扬，思绪也飘回百年之前，以至于澹卿没有察觉，白袖之下的指尖慢慢扣紧。
　　“我记得，你不喜欢海。”
　　忽而一道含笑的女声翩然而至，澹卿瞬时回神，看向声源，只可惜一对银眸灰灰暗暗。
　　“风师姐。”
　　“哈，既出无情宗，叫甚子师姐。”
　　“嗯，风姑娘。”
　　平淡的声音没有一丝波澜，惹得风里风笑骂打趣：
　　“你比那帮凡间无情宗飞升上仙界的内门弟子，还要冷漠。”
　　“...嗯。”
　　澹卿鼻音轻哼，犹豫了一番，生硬的补充道：
　　“无情心法确实能摒除杂念。”
　　“旁人修无情心法摒七情之一，你倒好，统统舍弃。”
　　澹卿心中隐有异样，却也没反驳。
　　海边的水汽湿润白色睫毛，在暖阳下显得晶莹剔透，异常白皙的皮肤和依然如故的白衣，更显澹卿的缥缈。
　　“哈啊...”
　　澹卿听风里风打个哈气，随后一股温润的气将将触及睫毛，澹卿率先撇过头，避开风里风的指尖。
　　“澹卿，你的眼伤再拖当心真留病根。”
　　“嗯。”
　　澹卿淡淡的回应并没有打消风里风的好兴致，她轻哼着小调，婉转柔和的声音，让人如沐春风。
　　“他呢？”
　　“他定是还在打扮，不等他。”
　　“现下在等什么？”
　　“在等我唱完。”
　　澹卿颔首，静静的站在风里风身侧。
　　“走吧！”
　　风里风用手肘顶了顶澹卿，澹卿虽目不能视，可对于气的掌控已经炉火纯青，跟随风里风的步伐，穿过海岸边的结界。
　　“澹卿，我们已经进入一步境。”
　　风里风的语气变得严肃，澹卿与她并肩而立，点了点头。
　　灰暗的银眸缓缓抬起，仰望着高耸入云的石碑。
　　“你能看见？”
　　“不能。”
　　澹卿顿了顿，解释道：
　　“有一道影像投入神识中。”
　　“原来如此，这是一步境的界碑，一步成神，一步地狱，越过此碑，烧杀抢掠，皆赦无罪。”
　　“嗯。”
　　平静的吭声，澹卿言简意赅的问道：
　　“碑上姓名何意？”
　　“一步境有懵懂灵智，碑上篆刻秘境对于仙者实力的判断。而此境唯有五千岁以内仙者方可进入，所以又被当作新生仙者的强弱排名。”
　　“第一名...无情宗...风起苍？”
　　澹卿从未听说宗内有这号人物，声音中带着疑惑。
　　“风起天澜风起苍。”
　　风里风的声音中带着惆怅，她无奈叹道：
　　“是无情宗首席大弟子。”
　　“首席大弟子不是空缺么？”
　　”因为风起苍消失了。“
　　”消失？“
　　“或许...是死了。”
　　澹卿淡淡颔首，又端详片刻说道：
　　“仙界果真如风姑娘曾经说的，资源更加集中，前百名中皆来自一宗二宫。”
　　“是也！若非如此，我修什么无情心法。”
　　风里风笑着揶揄，澹卿也难得柔和了眉眼。
　　“为何不去二宫？”
　　“阳宫只收男弟子，而星宫...咦～”
　　风里风抱着双臂抖了抖，撇嘴说道：
　　“内部勾心斗角极为严重，我去了怕是活不过两天。”
　　澹卿点了点头，没有继续话题，而是踏出右足，毅然跨过界碑。
　　“澹卿，慢些！”
　　一步境内的山河湖海，与外界别无二致。
　　广袤的海洋，细腻的沙滩，郁葱的绿林中皆暗藏奇异妖兽，而它们却不是被狩猎的对象。
　　一步境内，只有一种猎物。
　　便是人。
　　“像你我这种下仙，还是小心好。”
　　风里风拉着澹卿衣角，委身在林中阴影，无奈的叹劝。
　　澹卿的白眉微微隆起，却还是颔首，没再轻举妄动。
　　“呯当——！”
　　兵器交接声自远方逼近，澹卿先行“望”向来人，一名身着红白袍的男修，脚步踉跄的飞向澹卿，试图移祸江东。
　　“阳宫的混蛋。”
　　风里风当即出剑刺向阳宫修士，哪知...
　　"唰！"
　　一道剑光更快，自阳宫修士后颈没入，喉头飞出，风里风连忙旋身，竹绿色的裙袍没有沾上一滴血渍。
　　“啪。”
　　男尸坠落在地，露出身后的一名星宫修士，他身着玄袍，上面绣着独特的星宿金纹，尽显神秘。
　　星宫的修士抬眼看向澹卿二人，片刻后，唤回佩剑剜出男尸的整个仙根。晶莹白透的仙根在他掌中迅速枯萎，粉化成沫。
　　澹卿手腕微转，警惕的将谢雪沾溪的枪尖自身后旋出。
　　“哼。”
　　不屑地嗤笑传来，星宫修士头也不回的离开。听着渐渐远去的脚步声，澹卿紧绷的全身，逐渐放松。
　　“是个平仙。”
　　“嗯，还好他没有看上我们的仙根。”
　　风里风温和的声音，抚平最后一丝躁动，澹卿点头将银枪收起。
　　沙□□叶，成身侧残影，澹卿和风里风二人穿梭在枝头。
　　“风姑娘，可是相似功法生同属仙根，吸收后杂质越少？”
　　“大体正确，同时个体脾气秉性会对仙根产生一定影响。”
　　“所以，同门同秉性修士的仙根最适合吸收。”
　　澹卿忽而顿足，无言的面对风里风，灰蒙蒙的银眸中无悲无喜。
　　气氛一瞬滞钝，风里风愣了愣，随后笑道：
　　“是的，大多宗门严禁同门相戮。”
　　“嗯。”
　　澹卿淡淡的点头，平静的说道：
　　“有四人尾随。”
　　“多谢了。”
　　风里风的语气一如既往的温和，可手中的剑，快如闪电。
　　“怎可能察觉！”
　　阴影中，紫裙女子一脸震惊，细剑挽转，勉强隔开风里风的青剑。与此同时，银发白衣如鬼魅般，悄无声息的站在她身后。
　　“阿紫小心！”
　　“噗哧——”
　　银枪自阿紫的腹腔刺出，澹卿手腕一转，枪尖变横，再用力回拉。
　　“噗哧——！”
　　人影倒地，血光四起。
　　温热的血滴，如落樱洒在白皙的脸颊上，澹卿冷淡的转头“望”向发声男子的方向。
　　“你找死。”
　　男修咬牙切齿的抽剑冲向澹卿。
　　古往今来，飞升者皆是天才。
　　可天才穷极一生，不过成为仙界中最普通的一员。
　　眼前的散修，没有仙界宗门的资源培养，显然更逊色一筹。
　　“王左，别冲动！”
　　话落已迟，谢雪沾溪枪如蛇信，舔在王左持剑的手腕，留下一道紫痕。王右一声怒喝，自暗处蹿出，斩向澹卿空门大开的后背。
　　澹卿仿若毫无察觉，一心追击王左，就在剑尖逼近后心时，风里风移形换影，挡在剑前，拨开寒锋。
　　“多谢。”
　　澹卿头也不回的冷淡致谢，风里风哈哈笑道：
　　“小事，他俩仙根，正合我意！”
　　澹卿寡言的没有应声，只是右脚轻点，飞身掠向王左，逼得对方连连后撤，直至谢雪沾溪枪的枪尖离王左的眉心，只差一拳距离！
　　“刘炎，你要藏到什么时候！”
　　王左大喊，主动拉袖手旁观的同伙下水。
　　“不过两名下仙，你们兄弟真是废物。”
　　一道火舌灼烧银枪，澹卿立刻转枪躲避，可枪尖还是被微微烤黑，澹卿淡定的转向来人方向。
　　“平仙。”
　　仙者之间的差距，甚比仙凡之差。
　　“呵，瞎子你滚吧，别废我力气。”
　　刘炎轻蔑的说着，丝毫没把澹卿放在眼里。澹卿的薄唇轻抿，隐有一丝不悦，攥枪的右手紧了又紧。
　　“啧！”
　　刘炎的窄刀在身侧斩出半弧，刀刃划破空气的同时，竟燃起火焰。澹卿全神贯注的侧耳倾听对方发出的每一丝声音。
　　灼热，蒸腾了水分，扭曲了身影。
　　“那就留命吧！”
　　刘炎率先劈向澹卿，修为之差让澹卿且战且退，仙界更加残酷，分毫的失误都会命丧九泉。
　　好在百年的苦修沉淀，让澹卿稳重不少，银枪在烈火中穿梭抵挡，奈何窄刀更加凶猛。
　　“欻——！”
　　澹卿吃痛的侧头，几个翻身落地后，抬手擦了擦被割伤的脸颊，心中沉了沉。
　　以二敌三，本就处于劣势，对方更有一名是平仙修为。
　　若不想折在此处，除非...
　　“我想，你在猜我什么时候到。”
　　细柔的男声，着实有些娘娘腔，澹卿却勾了勾唇角，神情也变的轻松。
　　“嗯。”
　　一股湿气吹来，扑灭窄刀的烈焰，澹卿方察刘炎的气息一弱，就听他难以置信的颤抖着声音说道：
　　“你...是雨中听花徐刚？！”
　　“粗鄙，人家现在叫徐听花。”
　　澹卿的耳尖微抖，听见较寻常男子更加轻盈的步伐走近，纸扇轻摇之声颇为随意，来人正是...
　　一步境仙榜，第九十九位。
　　无情宗，徐听花。
　　“没曾想还有人知道我的名讳。”
　　徐听花的声音明显有些意外，继而说道：
　　“我不认识你，大抵是与我相同的小世界飞升后辈。”
　　徐听花并非跟澹卿来自同一个小世界，因此澹卿并不清楚他的凡间过往，不过从刘炎慌乱的声音中不难猜出，应当不是什么好名声。
　　“我...”
　　“嘘——”
　　徐听花将食指抵唇珠上，示意对方安静，而后娇怨的说道：
　　“怎么？后人只知道我的名讳，不知道我的忌讳吗？”
　　“你...”
　　“徐刚这个名字很好，可不能再叫了。”
　　话音未落，水气凝结。
　　杀意，四起。


第28章
　　“呼——”
　　晴空中涌来一层厚云，遮掩着阳光，雨前的凉风吹得徐听花的粉袍猎猎作响。他细长有神的丹凤眼，一一瞥过围剿澹卿等人的三名修士。
　　上仙之威，如泰山压顶。
　　徐听花熟练的捻起兰花指，纤细白嫩的手指，格外养眼。
　　“去。”
　　随着他的手势，空中凝结的水珠，拉成细长形，如针一般刺向三人。
　　“噗噗噗噗——！”
　　王左、王右浑身被雨针洞穿仿佛蜂窝，手中的剑清脆落地，兄弟二人一声未出便命赴黄泉。血雾自二人的尸身弥漫，腥味有些刺鼻，以至于澹卿耸了耸鼻尖。
　　“叮叮当当！”
　　窄刀在空中留下残影，勉勉强强挡住四面八方的雨针。刘炎几个翻滚后撤，衣衫褴褛的单膝跪地，他几声粗喘：
　　“呼呼...你杀不得我！”
　　“杀你，易如屠狗。”
　　徐听花娇媚的白眼一翻，左手中的纸扇一开一合，眨眼间，已至刘炎身前。
　　刘炎也曾是天之骄子，自有傲骨，他槽牙一咬，真气暴涨，烈火喷涌。
　　“呲——”
　　炙炎竟蒸发了四周水气，徐听花眉宇低压，扇刃割向刘炎喉头。刘炎当即后仰，腰身发力，足尖踢向扇面，徐听花嫌弃的撇嘴，撤回纸扇，倒令刘炎有机可乘，窄刀疾速突刺，擦着徐听花旋转的衣摆，落了空。
　　徐听花足尖落定，无心顾及刘炎，反是低下头将纸扇，前前后后看个仔细，确认没有被踢脏，才幽幽开口：
　　“不优雅，当真不优雅。”
　　“死人妖。”
　　刘炎话不多说，提刀斩花，直至窄刀临近面门，徐听花才堪堪抬头，双目迸发精光，手中纸扇翻转。
　　“哗——！”
　　水气沿着扇刃，画出更大的雨扇，刘炎手中的窄刀应声而断，他更是片刻滞钝于空中，后倒飞百米，重重摔落在地，一口鲜血呕出。
　　徐听花缩地成寸，纸扇绕着刘炎的脖颈一转，却意外的没有割下刘炎的头颅。
　　“嗡——”
　　金光乍现，一条纯金游鱼状的法器，挡在刘炎身前。
　　“小金鱼？！”
　　徐听花秀眉一皱，懊恼的跺脚说道：
　　“哎呀，我还真杀不得你。让我看看，你这废物是何门派的宝贝弟子。”
　　澹卿闻言皱了皱眉，心生困惑，风里风恰到好处的贴心解释道：
　　“一步境内生死难料，有些门派会赐予核心弟子小金鱼保命，胜者可持核心弟子的小金鱼，去该门派换取丰厚资源。”
　　风里风顿了顿，继续说道：
　　“所以，有小金鱼者不杀，是一步境内不成文的规定。”
　　“没有性命之忧，他们岂不可为所欲为。”
　　澹卿淡淡的问道，风里风回答的声音中夹杂着看热闹的愉悦。
　　“哝，这个为所欲为的不就遇到徐听花了。”
　　“..刀门？什么小门小派。”
　　徐听花嫌弃的将小金鱼扔在跪倒的刘炎面前，刘炎瞪大双眼仰头说道：
　　“持小金鱼者，不...不杀。”
　　“也只是不杀。”
　　徐听花捏开刘炎的下颌，双指尖聚集水刃，割下他的舌头。
　　“唔啊啊啊啊——”
　　痛苦的哀嚎顿时响起，可刘炎再也说不出完整语句，徐听花掸掸指尖，哀怨说道：
　　“我叫徐听花，可不能再瞎叫咯。”
　　月朗星稀。
　　徐听花捏着阿紫的仙根，颇为嫌弃对方只有下仙修为，踌躇之后如扔垃圾般，将仙根扔到草丛中，随后拍拍手，评价道：
　　“杂质太多，仙根太劣。”
　　风里风拿出两枚仙根，将其中一个根递给澹卿，澹卿摆了摆手，表示王氏兄弟的仙根并不适配，用之无益，将其让给风里风，后者也没拒绝。
　　一步境内，依旧我行我素、毫无担忧的，恐怕也只有仙榜百强。
　　徐听花懒洋洋的躺在篝火旁，翘着左手五指，满意的看着新做的指甲，澹卿目不能视并未受打扰，可苦了风里风。
　　“所以你迟迟未到，是为了涂抹十只指甲？”
　　“二十只。”
　　徐听花娇羞一笑，勾了勾脚趾，纠正道。风里风明显语塞，片刻后感叹道：
　　“幸亏跟你这个变态是朋友。”
　　“嗯。”
　　澹卿这句话倒是认同，今日闻徐听花初展身手，心中也升同样感概。徐听花毫不介意的哈哈大笑。
　　“好说，谁让我们三个都有病。”
　　都有病？
　　澹卿心中疑惑，明白徐听花大概在说自己的眼疾，可风里风病在何处？
　　来不及细思，风里风就岔开话题，说起早些时候的遭遇。
　　“咦～原来你们还遇到星宫的人。”
　　徐听花夸张的抖了抖，澹卿一丝不苟的双膝盘坐，平淡的问道：
　　“为何都忌惮星宫？”
　　“因为他们是真的疯。”
　　徐听花煞有介事的继续说道：
　　“澹卿你可知，以前同门相戮最为凶残的就是星宫。但说他们犹如散沙吧，实力却依旧在仙界位列前三。”
　　“是的，直到前年，星宫才结束群龙无首的状态，新宫主管束后，自相残杀的状态方有所好转。”
　　澹卿耳尖微动，只听风里风似乎一边在忙活什么，一边出声附和，徐听花八卦的接着说道：
　　“呦呦～这个新宫主能从一帮疯子中脱颖而出，也不是善茬。”
　　澹卿飞升时间尚短，对其中的恩怨纠葛并不清楚，于是静静听着。
　　“擦擦。”
　　忽而风里风温柔的凑在身侧，澹卿只觉脸颊被一块温热覆盖，抬手一摸，是一块湿润的帕子。
　　“脸上有血迹。”
　　“嗯。”
　　澹卿平静的接过帕子，擦起脸颊，而后指尖摸索的向前探去。
　　风里风好似晓得澹卿对于物品的探知能力较弱，推近水盆，正好触及澹卿指尖。
　　澹卿洗了洗染血的帕子，又重新擦拭着脸颊，二者的默契看得徐听花直咬槽牙。
　　“啧啧，我们无情宗不会要出一对道侣吧？”
　　“误会。”
　　“不会。”
　　二人当即异口同声，徐听花一拍大腿，娇骂道：
　　“哎呀，大惊小怪～这有什么不敢承认，我还喜欢风起苍呢！”
　　“嗯？”
　　“你喜欢女子？”
　　“什么？！风起苍是女子？！”
　　徐听花大惊失色，颤声说道：
　　“风起天澜风起苍，绝代仙骄世无双，竟是一名女子？！”
　　“...”
　　“...”
　　澹卿心中无奈，好在平常冷淡惯了，并无表示，可想必风里风定是面露异样，以至于徐听花不好意思的解释道：
　　“人家只听过她的传说，这...不是误会了嘛。”
　　澹卿微微叹气，挺直身板，一脸正色的面对徐听花，罕见的多言解释道：
　　“徐兄误会，风姑娘与我，并非如你所想。”
　　“知道咯，一句玩笑你这憨憨别当真。”
　　徐听花笑着拍了拍澹卿的肩膀，澹卿知晓他并无恶意，无奈的点点头。
　　翌日。
　　“这个冤种用枪，正好适合澹卿。”
　　佝偻在草丛中观察的徐听花低声嘟囔，身侧的风里风犹豫了下说道：
　　“是星宫的人。”
　　“那又怎样？照样宰！”
　　澹卿来不及阻止，徐听花便双足发力，更比风快的袭向对方，兵器交接声立刻入耳，澹卿微微叹气，却也勾起唇角。
　　对方是个用枪的平仙，若能将其仙根吸收，修为应能精进不少。
　　徐听花人虽然不正经，倒是够仗义。
　　澹卿思至此处不再犹豫，谢雪沾溪枪出如龙，震荡着空气发出剧烈爆鸣，飞身跳入战局，风里风亦随后剑至。
　　“可恶！”
　　星宫的修士顿感巨大压力，可他手中的枪不甘示弱，无愧于百兵之王，一时间，令徐听花难以近身。
　　纸扇打起长枪，终归是别扭不堪。
　　“唰唰——”
　　银枪诡谲，趁机扎向星宫修士的腰腹，对方回枪横揽，弹开谢雪沾溪枪，迅速转守为攻，寒芒连续刺向澹卿的喉头。
　　澹卿的头颅顺着枪势垂绕，枪尖明明就贴着肌肤，却难伤澹卿分毫。
　　星宫修士也察觉，单论枪技，俩人恐怕不分上下，于是撤枪重新起手。他一改此前路数，真气暴涨，枪路大开大合，企图用实力差距，硬压澹卿一头。
　　“呵，脑子倒是灵光。”
　　徐听花落在一旁，笑吟吟的喊道：
　　“澹卿，你放开用他练手，我护着。”
　　“多谢。”
　　澹卿双目紧闭，全神贯注的寻找对方气中的破绽，注定失察局外的徐听花，将难以读懂的目光落在，存在感较弱的风里风身上。
　　一边抵挡两名下仙的纠缠，一边堤防上仙的随时出手，星宫修士脸色异常难看，他咬牙挤出声音。
　　“今日恐是在劫难逃，可我要拉你们一起死！”
　　他目露疯狂，抽身后跃，寻机掏出一个药瓶，一股脑的将药丸倒入口中。
　　“轰隆隆——轰隆隆——”
　　星宫修士双目圆瞪，青筋突出，面色痛苦，整个人仿佛要被撑爆。与此同时，他的修为以恐怖的速度暴涨。
　　呼吸间，竟从平仙实力提升至上仙！
　　澹卿察觉气息瞬间变得杂乱庞大，一时拿不准发生何事，警惕的拉开距离，神色逐渐凝重。风里风则稳稳落在澹卿的身旁，及时解释道：
　　“他服了攀神丹。”


第29章
　　“算你有些见识。”
　　星宫修士牙间都是血沫，他毫不在意的用手背抹掉，沉声说道：
　　“我名玄星，记好了！”
　　黑色的枪杆在他手中一抖，似蟒蛇般腾跃空中，残影让人难辨真假。
　　可惜他遇到的澹卿，并不依赖视觉。
　　黑枪的气在空中划下清晰路径，澹卿深吸一口气，矮身侧躲，斜刺一枪，却怎料玄星的枪尖猛然加速！
　　“当当！”
　　谢雪沾溪枪被迫回防，抵住玄星的枪尖。
　　上仙与下仙之差，如隔天地。
　　银枪不堪重负的内凹弯曲，澹卿吃痛闷哼，手上卸了力道，顺玄星之力弹飞百米，双足尚未落地，腰腹就挨了结实的一横棍。
　　“噗——”
　　澹卿重重摔落，银发散落，面色惨白的匍匐在地，下一秒黑枪已至，寒锋映在灰蒙蒙的眸中。
　　“欻！”
　　一柄青剑，及时卡住枪尖，将其压刺在草地上。澹卿一掌拍向地面，借力腾飞，与玄星拉开距离，借机调整呼吸。
　　“呼哈...呼哈...”
　　“澹卿，攀神丹只能维持三刻钟。”
　　徐听花不紧不慢的指点，澹卿微微颔首，持枪飞入战局，助风里风脱困。
　　二人无需言语，早已形成默契，轮番骚扰暴怒的玄星，无论是否刺中，一击必撤。
　　“混蛋，有种别跑！”
　　玄星目眦尽裂，口鼻溢血，已是强弩之末。他咬紧澹卿，怒挥一枪，高呵道：
　　“天笼枪！”
　　澹卿只觉铺天盖地的枪气扑面而来，无论从何处突围，都会被命中要害，双腿如同定在原地。
　　一滴冷汗，滑过鬓角。
　　上仙之能，岂容小觑。
　　“化雨。”
　　胭脂香擦肩而过，压在澹卿身上的万钧之力瞬间烟消云散，澹卿下意识的转向徐听花，察觉玄星的气被定在徐听花身侧，那意味着...
　　“澹卿，就是现在。”
　　徐听花的话，肯定澹卿的猜想，银枪毫不留情的突刺。
　　“噗哧...”
　　温热的鲜血顺着银杆，淌到攥枪的手指，澹卿平静的转枪，刮大创口后，决绝的抽枪挽花，血渍在空中如梅花散落。
　　“嗬...嗬...”
　　不顾对方不甘的嘶声，澹卿冷漠的掏出他的仙根。
　　“呼——”
　　掌心中玄星的仙根化为粉末，澹卿的丹田变的充盈，微微吐出一口浊气，便听徐听花问风里风：
　　“你拿攀神丹做什么？”
　　“仙界残忍，以备后需。”
　　风里风含笑的坦诚着，徐听花似乎有些不愿，但也没再阻止。
　　玄星之死，本是弱肉强食的日常。
　　直到澹卿三人走出一步境，被数十名星宫弟子虎视眈眈的围住。
　　“三位，老夫是星宫大长老玄朔，等候多时了！”
　　玄朔广袖一挥，上仙之威倾斜而来。
　　“呃...”
　　澹卿和风里风齐齐一声闷哼，两步踉跄。徐听花当即一步上前，真气灼燃与之对抗，朗声说道：
　　“玄朔长老，这是何意？”
　　“老夫倒要问你们，是何意图！”
　　说罢，玄星的尸首被抬出。
　　徐听花一声娇笑，连忙抬起兰花指，遮着笑唇，遗憾的悠悠说道：
　　“一步境内烧杀抢掠，皆赦无罪，他技不如人咯。”
　　徐听花顿了顿，眯起丹凤眼，杀气隐隐蔓延，声音也凉上几分。
　　“玄朔长老...不会要坏一步境的规矩吧？”
　　“坏规矩的是你们！”
　　玄朔同为上仙，存在的岁月，恐怕比澹卿三人加起来都要久。他怒不可遏的拍出一掌，逼退徐听花半步，喝斥道：
　　“持小金鱼者不杀，你们却残害我的爱徒！无情宗是何居心？！”
　　澹卿闻言心中一凛，对方矛头直指无情宗。
　　玄朔高举破碎的小金鱼，其四周隐隐残留着玄星的气息。玄朔运起真气，将质问声送入每一名旁观者的耳中。
　　“无情宫小辈，斩杀小金鱼弟子，该当何罪！”
　　“杀！杀！杀！”
　　四周杀声震天，气流翻涌混乱。
　　澹卿的白眉低压，寒如霜雪，铺天盖地的夺命杀机令人全身血液倒流。澹卿瞬间警觉的右手虚空一握，谢雪沾溪枪应召而来，挡于身前。
　　“砰——”
　　巨大的冲击力，逼澹卿倒飞百米，双足扎入土地才堪堪停住。澹卿来不及喘息，只觉右肩一沉。
　　“噗——”
　　“风姑娘。”
　　对方急促又带有血腥的呼吸近在咫尺，澹卿不动声色的托起风里风，银枪在掌中发出嗡鸣。
　　风里风来不及开口，玄朔的杀意再至。
　　澹卿真气暴涨，横枪划下半弧，弯月般气刃割向掌风，却被消散于无形。
　　“砰砰——”
　　“噗——”
　　澹卿挟风里风如飘零落叶，被肆意撕扯。
　　“唔...”
　　摔在地上几番翻滚，澹卿异常白皙的脸上露出痛苦的神色，心跳如擂鼓，突突作响。
　　与真正的上仙对阵，竟无半分还手之力！
　　“你带她先走！”
　　徐听花替澹卿挡下余波，声音中夹杂疲惫，澹卿自知拖累，不多客气，捞起风里风抽身后撤。
　　“拦住她们！”
　　星宫弟子扑向澹卿，谢雪沾溪枪如主人一般，摒弃感情的洞穿来者。
　　熠熠生辉的银枪所向披靡，飞溅的鲜血落在澹卿的脸上、身上、枪上。
　　下仙之中，隐有无人能敌之势。
　　可双全难敌四手。
　　“欻欻！”
　　电光火石间，澹卿再添新伤，右脚跟腱被利刃刁钻的挑伤，加之风里风的重量让澹卿不堪重负的跌跪在地。
　　“呃...哈...哈...！”
　　澹卿银牙咬紧，血线还是从唇齿垂落在地，指尖不甘的抠入土壤。
　　“纳命来！”
　　玄朔的催命符在耳畔作响，澹卿只觉喉咙发紧，如百年前沉没海底的绝望，再一次笼罩心头。
　　“轰——！！”
　　一道身影，挡在半跪的澹卿面前。
　　猎猎衣袍，携着熟悉气息。
　　消散的掌气卷起白发，露出澹卿的一瞬失神。
　　灰蒙的眼睛茫然的抬起，“看”向身前人。
　　“左护法，你做什么！”
　　玄朔暴喝，却换来一声冷哼。
　　“大长老，宫主手谕，带三名嫌犯回宫，再做处理。”
　　陌生的声音，泼冷许久未曾涟漪的情绪。
　　“宫主，事情就是如此。”
　　左护法一五一十汇报着，而澹卿三人身负枷锁，跪在星宫主殿，听高高在上之人不紧不慢的应道：
　　“嗯。”
　　玄朔极为不满的一步上前，咄咄逼人的说道：
　　“无情宗宵小杀我爱徒，宫主定要给个说法！”
　　“嗯。”
　　“星宫岂能让无情宗欺负！”
　　“嗯。”
　　“宫主莫让万千弟子心寒！”
　　“嗯。”
　　玄朔的语气嚣张至极，他将一顶顶高帽，扣在星宫宫主头上，一声声质问，却如同打在棉花上。
　　仿佛在诺大的星宫主殿上唱着独角戏，玄朔不由得哑了声音。可片刻后，他一不做二不休的梗着脖子逼迫道：
　　“杀人，得偿命！”
　　“嗯。”
　　玄朔且听此言，当即捏出一道真气，蓄势待发之际，听高堂之人一声叹息。
　　“哎。”
　　轻轻一叹，压下殿内躁动的气息，星宫宫主慵懒的悠悠说道：
　　“徐听花、风里风、澹卿，一名内门，两名外门...玄朔大长老，可杀之。”
　　“好！”
　　玄朔应得干脆，可对方继续说道：
　　“只是日后无情宗要杀人偿命，本宫无奈也请大长老赴死，以免牵连万千星宫弟子，寒了大家的心。”
　　此言一出，殿内鸦雀无声。
　　“呃...”
　　玄朔如鲠在喉，掌心的真气也弱了几分，另一道声音适时响起：
　　“宫主息怒，朔兄无意冲撞宫主，只是悲愤攻心，失了分寸。”
　　星宫宫主的指尖轻叩案牍，对于圆场的话置若罔闻，转而问向对方：
　　“以二长老之见，本宫该如何处理？”
　　“我以为，应当书信一封交由无情宗，待他们提出解决方案，我们再行定夺。”
　　高堂之上若隐若现的轻笑，听不出星宫宫主满意与否，到让闻者的心里捉摸不定，有些寒凉。
　　“就依二长老之言。左护法，将信送去无情宗。”
　　“属下领命。”
　　“将他们仨囚于星海，任何人不得接近。”
　　“是！”
　　星宫星海，是乃至整个仙界最神秘瑰丽的地方。
　　一颗颗行星漂浮在空中，恢宏殿宇交错坐落在星球之上，无数流动的星屑勾勒出风的模样。
　　乍看之下，与须弥秘境有几分相似。
　　如果不是被全天监视的禁足于独院中，也算的上条件不错。
　　星宫并未让三人过份难堪，澹卿身上的伤被潦草处理，又换上干净衣衫。
　　“呼...”
　　澹卿神情淡然的盘腿坐于榻上，心中默念着无情心法，将杂念深深埋葬，随之叹出一口浊气。
　　只是内力被封，对于气的察觉也相应减弱。
　　目不能视，确实添了不少麻烦。
　　“吱嘎。”
　　直到木门被推开，澹卿才察觉有人接近，不紧不慢的脚步停在榻前。
　　澹卿微微抬头，用一双灰蒙的银眸“看”向来人，眼前虽一片漆黑，澹卿却清晰感受到对方投来的视线。
　　沉默充斥在屋中，只有烛火偶尔噼啪作响。
　　僵持的气息，说不清道不明，澹卿率先回神，淡然的开口道：
　　“练宫主，好久不见。”


第30章
　　“练宫主，好久不见。”
　　澹卿率先淡淡地开口，对方稍纵即逝的怔愣，如常的应道：
　　“好久不见。”
　　澹卿微微颔首，收回轻抬的下颌，聚拢注意于眼前的黑暗，默念着倒背如流的无情心法，不愿再多言语。
　　忽而，冰凉的指尖抵在下颌，稍稍用力抬起，澹卿措手不及的顺着练红缨的力道，扬头仰望。
　　烛光暖照着，雪白的睫毛慌乱的轻颤。
　　“你的眼伤，没有医吗？”
　　“不用。”
　　“无尽海的淤泥甚是肮脏，不及时清除，仙体亦会折损。”
　　“不必。”
　　冷淡的声音，似乎燎起对方的火意，禁锢着下颌的指尖带了力道。
　　“你在惩罚谁？”
　　澹卿不由自主的咬上后牙，挣脱练红缨的摆弄，恢复疏离的模样，没有回答。
　　木椅的拖拽声，暴露对方的脾气，几道饮茶声后，练红缨平静的问道：
　　“如何去了无情宗？”
　　澹卿念着心法，沉浸于内在，对练红缨的问题充耳不闻。
　　“澹卿。”
　　微微上扬的声音，透露练红缨的不悦。
　　澹卿心中突兀的一紧，犹豫再三，踌躇几番，顶着对方灼烧的视线，终于言简意赅的说道：
　　“应风姑娘的邀请。”
　　“风里风不是好人。”
　　练红缨不假思索的说道，语气中夹杂着难以读懂的情绪。澹卿意外的没有否认，只是片刻呼吸后，正襟危坐的淡淡开口：
　　“但她从未伤我。”
　　“哐当——”
　　茶杯重重落下。
　　练红缨的几声深呼吸充斥在房间内，澹卿却依旧一幅寡淡模样。
　　尴尬的气氛，弥漫开来。
　　不过是人间数年相伴，怎抵仙界百年未见。
　　良久后，反倒是澹卿打破沉默。
　　“练宫主，没有别的要问吗？”
　　“譬如？”
　　“玄星之死。”
　　“呵。”
　　一声气笑。
　　练红缨的声音带着寒凉，轻飘飘的问道：
　　“真相重要吗？”
　　“可事情确非如玄朔...”
　　“玄朔提过你们吗？”
　　练红缨不客气的打断，澹卿一怔，下意识的回应道：
　　“他说的是无情宗。”
　　突然一个念想滑过脑海，澹卿霎时清明，喃喃说道：
　　“我曾听人说，内门相残最严重的便是星宫，新宫主管束后才得以缓解。”
　　澹卿心底一寒，顿了顿，难得多言道：
　　“玄朔意在挑起两宗矛盾，再生内乱 。”
　　“所以，我是需要知道玄朔是如何将责任扣在你身上，还是需要知道你有多冤枉？！”
　　练红缨的质问让澹卿哑了声音，谁也没察觉，澹卿白皙的指尖再次无意识的抠起。
　　不大的房间，重归沉寂。
　　“吸——呼——”
　　练红缨舒了口气，僵硬的缓声说道：
　　“你...也算有长进。”
　　散落的白发遮掩着澹卿的神情，生疏的夸奖，没有换来回应。
　　时间分秒滑过，两两无言。
　　久别重逢，道尽生疏。
　　以至于顿感的澹卿都些不适，索性起身。
　　“练宫主...呃...”
　　澹卿方走两步，就失察磕在桌角，指尖试探的摸索着前方，慢慢挪到门前，淡淡说道：
　　“请回。”
　　“…”
　　“…”
　　“...咚！”
　　回答澹卿的，是疾行带起的厉风，和响亮的关门声。
　　星宫与无情宗，相隔万里。
　　茂林山川如浮光掠影，左护法手持装有秘信的宝匣，一路东行。
　　“咻——”
　　一支巴掌大的暗箭，似乎等待猎物很久，目标出现的一霎那，便刁钻的射出。近乎透明的箭尖，藏匿在刺眼的阳光中，瞬间割破左护法厚重的法袍。
　　左护法足尖轻点，几个后翻，落到远处，悬于山巅。
　　云卷云舒，半遮半显着葱郁林木和暗藏的危机。
　　阳光被宽大袍帽遮掩，阴影笼罩着左护法的神情。
　　“咻——”
　　第二箭破风穿云。
　　左护法似乎早有预料，竟然冲向箭的方向，于空中交错。
　　短箭擦着左护法的鼻尖，射偏飞向远方，左护法干脆利落的顺着箭矢的轨迹，寻到源头。
　　“砰砰——”
　　掌气自林中激荡，叶落鸟飞。
　　一道黑色身影，被逼出山林。
　　“呵。”
　　双方无话可说，招招取命。
　　眨眼间，身形变换，交锋百次。
　　不像黑衣刺客善于拳脚近战，左护法屡屡拉开距离，调整身位。
　　刺客阴森的眼神仿佛在看死人，他一声冷笑指如鹰爪，猛然抓向左护法喉头。左护法一手四两拨千斤般拨开进攻，另一手拍向刺客的胸膛。
　　黑衣刺客一个后翻，故意压低声音，阴测测的说道：
　　“左护法，不愧是宫主之下第一人。”
　　“你，不愧星宫第一傻。”
　　左护法不遑多让的回敬，低哑磁性的女声，让黑衣刺客顿时瞳孔紧缩，满脸的难以置信。
　　半息反应，黑衣刺客真气成倍暴涨，吹得衣物猎猎作响。他仿佛急于确认什么，直线逼近左护法，狠辣的掌攻稍显乱了分寸。
　　强劲的掌风，吹落宽大的袍帽。
　　露出一双讥讽的锐利眼眸。
　　黑衣刺客大惊失色的呼道：
　　“怎么是你？！”
　　“怎么是你？”
　　“嗯？小左来咯？”
　　徐听花故作娇弱的倚在美人躺上，右手把玩着一幅青铜面具，含笑的招呼着来人。
　　左护法一脸严肃的关好殿门，坐在桌旁，冷冷瞥向徐听花。
　　“噗哧——”
　　徐听花捻起兰花指，笑着打趣：
　　“姑娘家家，这么严肃做什么？”
　　左护法深深阖了阖眼，冷飕飕的说道：
　　“右护法。”
　　“哎呦，使不得。”
　　徐听花故作慌乱，急急解释道：
　　“人家是无情宗，徐听花。”
　　说着，他把青铜面具虚扣在脸上，话锋一转，声音也变的粗旷。
　　“这才是右护法。”
　　左护法懒得理会这些把戏，稍显担心的问道：
　　“当真会有人行刺？”
　　“两军开战，尚不斩来使。有什么比信使死于途中，更能激起众怒，挑拨两宗关系？”
　　徐听花躺回藤椅，双足悠哉游哉的晃荡，心不在焉的说道。
　　左护法眼中的担忧更加浓重。
　　“宫主她...”
　　“她无事的。”
　　徐听花摆了摆手，一双细长的丹凤眼，笑眯眯的瞥向严肃的左护法。
　　“宫主虽然实力勉强达到上仙，但你可见过那么诡异的功法？”
　　左护法冰蓝色的眼眸垂落，摇了摇头，抿着的双唇还是暴露出她的紧张。
　　“左护法，不如猜猜，明日太阳升起时...”
　　徐听花故意顿了顿，满意的赏着新涂的指甲，轻描淡写的说道：
　　“仙界少了大长老，还是二长老。”
　　夜晚如约而至。
　　一盏摇曳烛火，勉强照亮诺大的寝殿。
　　左护法的青丝垂落，在小麦色的脸颊上投下一片阴影。她如坐针毡的捏着手中瓷杯，耳畔却是徐听花规律的鼾声。
　　“哎。”
　　左护法重重叹息，又饮一杯，浅蓝的眸子望眼欲穿的看向窗外。
　　如同星星在等日的归来。
　　清晨的第一缕阳光，透过纸窗洒在徐听花沉睡的身影上，也洒在左护法眼底的淡青色上。
　　“吱嘎——”
　　一双略显消瘦的手，推开厚重的殿门。
　　“宫主！”
　　练红缨疲惫的点点头，暖阳也照不亮她惨白的脸色。
　　左护法几个箭步近身，双手下意识的扶向练红缨。练红缨摆手拒绝，只身走向木桌，左手似是无意撑着桌面，缓缓坐下。
　　左护法及时倒上热茶，练红缨没有拒绝。
　　抬手间，浑身无法言说的剧痛，仿佛要自内撕裂躯体，令练红缨恍惚了神智。
　　清淡的茶汤，冲散口中的血腥。
　　待到瓷杯落下，练红缨的眼眸已经恢复清明，不叫外人看出一丝破绽。
　　“吸——嗯？”
　　徐听花揉了揉眼睛，懵糟糟的嘶哑问道：
　　“你回来了？”
　　“嗯...咳咳..”
　　淡淡的应声，引出两道咳嗽，带着浓浓痰意，好似肺腑破碎。
　　练红缨马上压住咳意，咽下喉中的涌血，风轻云淡的拈起茶杯，顺了一口。
　　可还是叫徐听花看出端倪，他笑吟吟的坐到练红缨身边。
　　“看来，我还是小觑了玄朔。”
　　点到为止的话，听者有意。
　　练红缨随意的勾起红唇，略带笑意对徐听花说着：
　　“无事。”
　　敏锐的明眸却刺向左护法，冰蓝色的眸子连忙垂下，压住眼底的桀骜。
　　徐听花笑了笑，为练红缨斟茶示好，练红缨消瘦的双指，捏在杯口，轻轻转动，好似闲聊的点道：
　　“你倒是给我惹了大麻烦。”
　　“...”
　　徐听花心虚的看向别处，练红缨不以为意，红唇启合进而说道：
　　“右护法，这些年颇受无情宗重视。”
　　“我绝无二心！”
　　徐听花惊的跳起来，二指并拢指天，信誓旦旦的解释。练红缨轻飘飘的瞥向徐听花，缓缓问道：
　　“为何针对玄星？”
　　“呃...”
　　徐听花支支吾吾的又避开目光，练红缨一脸玩味的双手交叉抱胸，靠着椅背，好整以暇。
　　徐听话急得双颊泛起粉红，扭捏的晃着身子，仿佛有什么难以言说的苦衷。
　　而练红缨尖厉的目光始终盯着企图蒙混过关的徐听花。
　　徐听花牙一咬、心一横、脚一跺，没好气的嚷道：
　　“我还不是为了小嫂嫂？！”


第31章
　　星宫囚禁的日子，意外的安逸。
　　又是一天清晨。
　　澹卿悠悠醒来，明显感觉屋内气的不同，顺着丝缕灵气，指尖慢慢摸索到桌角，捏起一颗灵石，举至灰蒙蒙的眼前。
　　片刻的犹豫，白皙的指尖，顺着另一股灵气，果不其然又摸到新的灵石。
　　澹卿环顾屋内，缕缕灵气勾勒出房间的模样，桌椅板凳以另一种形式呈现眼前。右足大胆的迈出，澹卿跟着气的指引，一路无阻的走到窗边。
　　“吱吱——”
　　微风拂面，银发轻轻飘散，澹卿有些出神的“望”着窗外枝头蹦跳的雀鸟。
　　“吱嘎——”
　　门被推开，熟悉的脚步声靠近，澹卿刚刚泛起的感概，又消散于虚无，情绪再次自甘冰封。
　　“坐下。”
　　不论是否愿意，澹卿被一只手按在椅子上，另一只手托起下颌。
　　澹卿被迫仰着头，感受眼皮内涂上刺痒的药膏，进而一条温热的帕子覆在双眼。
　　“热敷两个时辰，黑泥便可脱落。”
　　平静陈述响起，澹卿却微微皱着眉，一心想摆脱擒着下颌的手。
　　“可听到？”
　　对方似乎没有太多耐心，不轻不重的拍了拍澹卿的脸颊，澹卿微微喷出鼻息，不情愿的应道：
　　“嗯。”
　　“哈哈...咳咳”
　　练红缨似有若无的一声轻笑，又接两声咳嗽。
　　澹卿目不能视，所以抖了抖耳尖，听到练红缨紊乱的呼吸，和时不时的轻咳。
　　对方没有刻意隐瞒伤势，澹卿沉寂的内心似乎有所触动，可很快被平息。
　　因为那日决绝的话，没有被时间磨平，而熟悉的气息，只能揭开刻意麻痹的伤痛。
　　似乎唯有逃离，才能喘息。
　　白皙的指尖无意识的抠起，透露着澹卿的紧张。
　　“当初...”
　　许久后，二人异口同声，皆是一愣，练红缨先行反应过来，说道：
　　“你说。”
　　“...”
　　澹卿冷淡的开口：
　　“当初，多谢练宫主在无尽海的救命之恩，人间种种是澹某少不更事。”
　　“...”
　　话音落下，屋内陷入沉默。
　　眼前的黑暗，让澹卿看不到练红缨的神情，而耳边的呼吸也被刻意止住。
　　直至，一声讥笑。
　　“无妨，至少...我不想你死。”
　　练红缨随意的笑道，可语气中夹杂着寒凉。
　　当然，澹卿也没等到练红缨的“当初”。
　　沉默充斥。
　　这一次，谁都没再开口。
　　直到...
　　“呼...”
　　耳边的呼吸声渐渐平稳，澹卿淡漠的神情闪过意外，随即严肃的唤道：
　　“练宫主。”
　　“...”
　　对方似乎动了动，传来衣料摩擦的声音，用鼻音很不情愿的应道：
　　“嗯？”
　　“请练宫主，回去休息。”
　　“...”
　　练红缨微微叹息，对澹卿的要求置之不理，又要沉沉睡去。澹卿心有抵触，凉薄的说着：
　　“诺大星宫，难道没有宫主休憩之所？”
　　“...”
　　疏离的话语，如石沉大海。
　　澹卿簇着眉，不悦的起身，势必要将练红缨请出去。
　　“没有...”
　　嘶哑疲惫的声音不加掩饰，澹卿顿时愣在原地，心脏似乎也漏跳一拍。
　　“澹卿。”
　　平静的呼唤，带着无奈。
　　“容我歇会。”
　　搭在桌上的白皙指尖瞬间握紧攥拳，在掌心留下红印，澹卿的呼吸也变得粗重。
　　无声僵持的结局，是骨节分明的手指放过了掌心。
　　澹卿撑着桌面，缓缓坐回椅子。
　　没再多言。
　　默读的无情心法，盖不住耳边的呼吸声。
　　练红缨似乎睡得很不安稳。
　　突兀的想法，惊的澹卿连忙收回注意，待到两个时辰过去，一把抓下已经凉了的帕子，擦拭着双眼渗出的黑泥。
　　光亮一点点透进来，视线依旧有些模糊。
　　久未见光明的银眸，本是不适的眯起，却鬼使神差的望向练红缨。
　　岁月在练红缨的眼尾留下细碎痕迹，微卷的长发散乱的遮着消瘦的脸颊。
　　比分别时更加沧桑，也更有成熟韵味。
　　她裹着一层薄绸毯，勾勒出依然曼妙的曲线，澹卿无措的垂下视线，直愣愣的看着手中捏着的帕子。
　　“去洗洗。”
　　慵懒沙哑的声音响起，澹卿没有抬头，僵硬的听从练红缨的命令，走到水盆前。
　　随着淅淅沥沥落下的水声，澹卿逐渐冷静，恢复那副旁人勿近的模样。
　　身后响起不紧不慢的脚步声，澹卿双手撑在水盆边缘，率先冷淡的开口：
　　“我不明白。”
　　“什么？”
　　“你明明厌恶我。”
　　脚步停滞，温热的气息近在咫尺，练红缨却哑了声音。
　　澹卿背着身，垂着头，有些自嘲的看着水中映出的银眸。
　　下一秒，一条红丝带自身后，套在眼前。
　　澹卿有些错愕，安静的感受着，红丝带被练红缨慢慢系紧，柔和了刺眼的光线。
　　明明不过一步距离。
　　两人却是一个背身垂首，另一个侧身靠墙，沉默的看向不同方向。
　　摇曳的烛火，也倒影着不愿交叠的影子。
　　“澹卿，我们谈谈。”
　　“改日。”
　　“好。”
　　练红缨的声音有少许落寞，可很快她勾起红唇，半是打趣半是问：
　　“你怎么跟风里风相识的？”
　　澹卿微微蹙眉，思绪也随着问题，飘回无尽海的那日。
　　功德圆满，登道渡海。
　　年少的澹卿踉跄踏上仙土，银眸被海底淤泥污染，使得眼前一片模糊，失去方向。
　　“你是...谢雪沾溪枪？”
　　平静的发问响自身后，澹卿缓缓点头，薄唇轻启，用干涩的声音全盘托出。
　　“如果伏榕不出意外，你就不用受尽折磨。”
　　澹卿维持着仅有的体面，极力压制颤抖的声音。
　　“是我太过笨拙稚嫩...要用千年走到你身边...”
　　澹卿咬牙说出不堪，银眸看不清前路，却拦不住迈出的右足。
　　“往后...不会再让你...恶心...”
　　“澹卿！”
　　脚步滞顿，暖阳映出银眸的失神。
　　迟来的正视，勾起苦笑。
　　空洞的心口，留不住转瞬即逝的喜悦。
　　澹卿没再停留。
　　未化形时的记忆并不清晰，澹卿凭着模糊的视线，有惊无险的摸索到千年前伏榕隐居的小屋。
　　白皙的指尖，推抵在竹门上。
　　“吱嘎——”
　　尘埃扑面而来，早已物是人非。
　　“仙友...？”
　　干净的女声自身后响起，澹卿诧异回头，隐约可见修长轮廓，气息温润。那人几步凑近，隐有欣喜，又夹杂三分担忧。
　　“仙友，你回来了？...怎...成这幅模样？”
　　“...”
　　白眉蹙起，澹卿搜肠刮肚才想起，伏榕隐居之地，方圆百里有一名女修，零星几次碰面，寒暄过两句。
　　“风...”
　　“风里风。”
　　风里风温和的提醒，澹卿迟疑的点点头，犹豫说道：
　　“往事我已记不清。”
　　“仙友可是遭遇劫难？”
　　“...嗯。”
　　“难怪你修为大跌，变了模样。”
　　澹卿抿着薄唇，心生堤防，反倒是风里风不在意的淡笑，与澹卿擦肩而过，踏入竹居。
　　“久未居住落了灰尘，我帮仙友打扫。”
　　澹卿闻声侧头，面露疑惑。
　　“仙友，眼睛有所不便吧。”
　　轻声细语，如沐春风。
　　往后，风里风时常到访，成为澹卿那时唯一可以交谈的对象。
　　再往后，风里风忽然告别，说是要加入无情宗。
　　澹卿思索片刻，主动说道：
　　“我同你去。”
　　练红缨背靠墙，双手抱于胸前，手指轻点肘部，听完始末。
　　“你加入无情宗是因为阿伏...伏榕？”
　　“...嗯。”
　　自知瞒不过练红缨，澹卿闷闷的应声。
　　“可有线索？”
　　“仙技，肃杀一剑。”
　　“解愁余？”
　　练红缨不确定的问着，澹卿没有回答，但听练红缨否认道：
　　“不会的，她虽算是奇才，但不是伏榕对手。”
　　“...”
　　澹卿背着身，快速的言简意赅说道：
　　“有线索，再告知你。”
　　练红缨稍稍顿挫，似是察觉澹卿的抗拒。沉默片刻，她摇头轻笑，无奈又洒脱的低哑说道：
　　“好，你先休息。”
　　说罢，练红缨主动离开房间，还澹卿自在。
　　“宫主。”
　　星宫主殿中，练红缨身坐高台，单手支着额头，阖目养神。
　　“何事？”
　　高高在上的语气，听不出喜怒，一名星宫弟子拱手行礼后，朗声说道：
　　“左护法已将书信带到，并先行将无情宗的答复寄回。”
　　说罢，他呈上装有回信的密封木匣，继续说道：
　　“正值无情宗首席大弟子授予仪式，左护法被请留观礼。不日，首席会随左护法一同前来，以解两宗误会。”
　　“呵。”
　　练红缨浅棕色的眼眸中划过不悦，利落的解开木匣封印，二指拈起回信，却见上面...
　　空无一字。
　　练红缨挑了挑眉，将无情宗的算盘与威胁了然于胸。
　　表面上，如何处置且听星宫，可若方案不顺无情宗的意，首席大弟子恐怕不只做客这么简单。
　　分明是将烫手山芋抛了回来，既要平衡宫内声音，又不能拂了无情宗面子。
　　练红缨平静的将信纸叠好，指尖的真气暗中在纸上留下两字。
　　[澹卿]
　　完事，她将回信递给躬身以待的弟子。
　　“按无情宗意思去办。”
　　“是。”


第32章
　　“呃...”
　　澹卿被粗暴的推入牢房，脚步几个踉跄，跟腱的伤泛起疼痛。澹卿不明所以的蹙眉回看，却见星宫弟子面无表情的将牢门紧锁。
　　“吱嘎——”
　　厚重的牢门隔绝与外界的所有联系。
　　澹卿将地上稀稀拉拉的稻草拢到一起，勉强垫起一块干净地方。
　　潮湿逼仄的牢房中，只有摇摇欲坠的一盏小烛火。
　　微弱的光亮，无需红丝带柔和。
　　澹卿抬手抚上遮于眼前的红巾，指尖停留感受着残留的熟悉气息，终是没有取下。
　　红巾点缀在白皙的脸颊，如同一尘不染的仙神沾染红尘。
　　澹卿盘坐在角落，淡漠着神情。
　　“嘀嗒—嘀嗒—”
　　规律的水滴声相伴，澹卿暗暗冲击着压制内力的封印，忘记时间的流逝。
　　期间没有人来，澹卿也没问缘由。
　　冷漠的仿佛，真的将生死置之度外。
　　“左护法。”
　　牢房外，隐隐传来恭敬呼声，银色的双眸缓缓睁开，看向牢门方向，是曾有一面之缘的左护法。
　　“咚！”
　　一拳不由分说的冲向澹卿，澹卿赫然起身，肘护胸前，目光透过红丝带，看清对方冰蓝色眼眸中的桀骜和莫名的敌意。
　　“做甚？”
　　“咚，咚！”
　　回应澹卿的是接踵而至的两拳。
　　卸枪为拳，澹卿的拳脚功夫自然不弱。
　　接连扑空，让左护法恼了火，隐隐流露上仙之力。
　　“轰——”
　　带有内力的一拳，重重打在澹卿的腹腔。
　　“...咳！”
　　一片殷弘，染上薄唇，澹卿摔靠在坚硬的墙壁，淡然的神情出现一丝痛苦的裂痕。
　　澹卿咬牙抬头，目露不悦。
　　“是练...”
　　话音刚出，左护法一掌按向澹卿的唇齿，用虎口堵着后续的声音。
　　不留余力的冲击，也使得澹卿的后脑撞向墙壁，被迫咽下未说的话。
　　“你也配提？”
　　左护法贴着澹卿耳边，咬牙切齿的低声说道。
　　澹卿不甘示弱的盯着近在咫尺的左护法，右手如钩，钳向对方的喉头。
　　左护法似乎吃定失去内力的澹卿软弱可欺，不屑的冷笑，没有丝毫躲避，只是速度更快的出拳，打向澹卿腹部。
　　“噗——”
　　澹卿呕出一口血，可浓郁的血又被堵在左护法的掌心，弄花了白皙的脸颊，左护法似乎颇为满意，唇角也勾起笑容。
　　“澹卿，你杀害玄星师弟，其罪当诛！”
　　左护法忽而高声说道，突如其来的转变让澹卿一头雾水，可左护法的拳脚如雨点砸在身上，堵住所有的疑问。
　　伤皮不伤骨，比起为同伴的死讨公道，更像是一场酣畅淋漓的泄愤。
　　澹卿半跪在地，弓身护着要害，血顺着唇角垂落在地。左护法粗暴的扯着白发，澹卿被迫仰起头，看到对方蓝色的眼底是真真的杀意和被迫的克制。
　　“你这个废物，哪里值得她损心耗力。”
　　左护法用仅仅两个人能听到的音量，道出心声。
　　“咳...”
　　澹卿一身傲骨岂容他人践踏，骨节分明的手，抓着左护法的衣领，将其猛的拉低，左护法被迫俯身，对上锐利的银眸。
　　左护法一愣，转瞬升起更大的怒意，一脚踹向澹卿的丹田。
　　“呃...！”
　　巨大的冲击似乎要震碎丹田，澹卿当即泄了力，痛苦的瘫软在地。
　　意识模糊间，澹卿的看见左护法掏出一张写满字迹的信，捏起自己的手在上面画押。
　　昏暗的烛火，照向失焦的银眸，浑身的疼痛带走最后的意识。
　　“哈...”
　　白发凌乱的铺散在地，睫毛微微颤动，薄唇微启，澹卿吐出一口浊气，悠悠醒来。
　　体内的真气缓慢流动，左护法竟然打松了内力封印。澹卿靠着墙勉强坐起，小心的催动真气，修复着外伤。
　　直到牢门再一次打开，出现在眼前的竟是...
　　徐听花。
　　“澹卿，你受苦了！”
　　徐听花一脸焦急的提着衣摆，小碎步跑来，搀着疑惑的澹卿走出地牢。
　　刺眼的阳光，顷刻撒来，幸亏有红丝带的柔和。
　　澹卿眯眼看去，只见解愁余怀抱无情剑侧身以待，身旁是不起眼的星宫二长老。
　　“澹卿，解师姐来接我们回宗。”
　　事情发展远超预料，澹卿迟钝的扫过众人，嘶哑的问道：
　　“风姑娘呢？”
　　“...”
　　诡异的沉默充斥。
　　“澹卿...”
　　徐听花惋惜又犹豫的开口：
　　“风里风错杀玄星，已经伏法，这段时间让你蒙冤受苦了。”
　　“？！”
　　银眸瞬间瞪大，错愕的看着徐听花，澹卿方要开口，却发不出一点声音，才发觉徐听花暗中抠着穴位。
　　“哪曾想星宫宫主跟风里风....哎。”
　　徐听花皱着眉，摇着头，不满的嘟囔，随后话锋一转。
　　“幸亏有二长老主持公道。”
　　“...你...在说什么？”
　　澹卿挣开徐听花，后退半步，难以置信的干涩问着。徐听花有模有样的冲着二长老拱手示意。
　　“二长老及时揭露左护法刑讯逼供，众目睽睽之下，星宫宫主被迫下令处死风里风。”
　　寥寥几句，勾勒出星宫宫主深陷逼宫的惊心动魄。
　　澹卿却被“处死风里风”，震惊的失去言语。徐听花面色犹豫的上前半步，煞有介事的低声解释道：
　　“相传，星宫宫主在人间跟风里风有过露水情缘，因此袒护她，如今你捡回一命，先速速同我回宗。”
　　“徐...”
　　澹卿通体生寒，不敢置信的看着徐听花。
　　[澹卿。]
　　忽而，神识中响起徐听花的传音，澹卿眯着银眸，渐渐咬紧槽牙。
　　[徐兄，你在说什么？事实并非...]
　　[真相不重要。]
　　[那风姑娘呢？]
　　[...]
　　徐听花没有回答，伸手要拉澹卿离开，却被一把甩开，澹卿淡漠的神色终于动容，再次传音质问：
　　[风里风究竟如何？]
　　[已死。]
　　徐听花平静的看着澹卿，细长的丹凤眼中没有一丝波澜。
　　澹卿只觉眼前的徐听花，陌生的令人如坠冰窟。
　　“轰——！”
　　澹卿真气翻飞，不再多言，右足踏碎砖石，直奔星宫宫主寝殿。
　　一心要问个究竟。
　　且不论当时玄星没有小金鱼护体，退一万步讲，也是自己所为，怎可牵连别人丢了性命。
　　思至此处，澹卿的速度又提一层。
　　“退下！”
　　寝殿近在眼前，却被一道凌冽剑光阻拦前路，澹卿愤而右手在空中一展，谢雪沾溪枪应召而来。
　　“当当当——”
　　呼吸间，百次交手，金鸣之声回荡在星宫上空。
　　新仇旧怨，竟让澹卿一时间跟左护法打了平手。
　　交手中，澹卿迟来醒悟，前些日的相敬如宾，只是表象，在看不到的另一面，早已机关算尽。
　　强行封印的情绪，终于破冰而出，一股邪火陡然而升。
　　左护法鄙夷的看着澹卿，不屑的喝斥：
　　“星宫岂容你造次？！”
　　“滚！”
　　澹卿爆发出前所未有的庞大气息，白发恣意而飞，银眸得燃异火。
　　攥枪的右手，用力到发颤，澹卿劈开左护法的剑尖，夺得空隙，冲向寝殿。
　　那道熟悉的身影，出现在眼前。
　　庭院中，她安静的靠在藤椅上，翻着旧书，只瞧岁月静好。
　　澹卿半只脚踏入庭院，劲风摧落树叶沙沙。
　　下一秒，被赶来的左护法擒住后衣领，不得再进入半分。
　　上仙下仙，如隔鸿沟。
　　左护法已动真格，澹卿挣脱不开束缚。
　　挣扎中，澹卿一把扯下遮于眼前的红丝带，露出充满血丝的银眸，目眦欲裂的嘶吼着：
　　“练...红缨！”
　　练红缨闻声看来，浅棕色的眼眸中是深不可测。
　　“放她进来。”
　　“宫主！！”
　　左护法皱眉，语气中是千万不愿，却被练红缨一个眼神刺了回去。
　　“唰——”
　　银枪//刺出，停在练红缨眼前一寸，枪尖的凌风，吹起她的黑发。澹卿的胸膛起起伏伏，咬牙质问：
　　“你早知二长老会背道而驰，故意作梗你和无情宗，所以你将计就计。”
　　“对。”
　　“练...红...缨！！”
　　枪尖又近了一分，澹卿怒不可遏的瞪着眼前人。练红缨合上书，平静的唤道：
　　“谢雪沾溪。”
　　四个字直击心脏。
　　一瞬间，汹涌的记忆和当初的誓言，铺天盖地而来，邪火退却，心慌取而代之。
　　枪尖无力的垂落。
　　练红缨没有责怪，继而平淡说道：
　　“你该走了。”
　　澹卿没有听出她声音中的虚弱，自顾自的问道：
　　“风姑娘在哪里？”
　　“...”
　　练红缨没有回答，只是拾起书，又翻了一页。
　　赤裸裸的无视，拱起澹卿的情绪，又壮了三分胆量，一把抽走练红缨手中的书，将其高高举起，一幅要摔在地的模样。
　　练红缨不悦的抬眸，澹卿瞧之，几声重重喘息，将高举的书册轻轻放在桌面。
　　练红缨瞥过书册，又看着澹卿，声音也凉上几分。
　　“伏榕予你生命，是让你为了外人，忤逆我？”
　　“...”
　　澹卿喉头滑动，气势又弱了三分，目光也躲闪的垂落在地。但心口的疼，不知是因风里风，还是练红缨，驱使澹卿低声说道：
　　“可你早不似从前。”
　　“什么？”
　　澹卿深吸一口气，仰头阖眼，脑海中是曾经的红衣，沐浴在阳光下，扬起明媚清澈的笑。
　　“我说....如今的你，就算伏榕在世，也认不出了。”


第33章
　　“我说....如今的你，就算伏榕在世，也认不出了。”
　　练红缨明显一怔，几缕黑发滑落，遮着霎时退去血色的侧脸。她的红唇微启，似乎要说什么，又咽了回去，指尖颤抖的捏在茶杯口，却无力举起。
　　练红缨无声苦笑，难以置信的抬眸看来，勉强挑眉询问。
　　“嗯？”
　　仿佛在确认，澹卿如何说出这种话。
　　银眸微缩，心跳漏拍。
　　澹卿僵在原地，只见眼前坐在藤椅上的练红缨，全然失去往日的强势，沦为普通不过的脆弱女子。
　　浅棕色眼眸中是不加掩饰的受伤。
　　可话已脱口，覆水难收。
　　片刻的对视，练红缨率先笑着挪开视线，企图掩盖眼眶的一线红。
　　“...”
　　澹卿无措的盯着那对渐升水气的眼眸，心口闷闷的说不出一句。
　　“雁谷。”
　　练红缨轻声说道。
　　“...什么？”
　　澹卿当真没听清，练红缨转头看向澹卿，故作无事的勾起红唇。
　　“你要找的人...”
　　她无法克制的顿了顿，轻轻重复道：
　　“在雁谷。”
　　短短两句话，仿佛抽走练红缨所有力气，她无力的靠着藤椅，黯然的眼神垂落在别处。
　　“...”
　　澹卿的心口迟来的传来揪痛，却说不出一句安慰的话，只能呆呆的站在原地。
　　直到，练红缨摆了摆手。
　　眼中的湿润，终究被练红缨忍了回去，她始终没有再看澹卿一眼，只是摆了摆手。
　　银眸小心翼翼的试探着对方，却没有得到任何回应，澹卿不知所措的点点头，顺从着练红缨的意思，安静的走出庭院。
　　一步，两步...
　　澹卿怔怔的看着足尖，心中空空落落。
　　九十九，一百步...
　　澹卿赫然驻足，转身回看。
　　只见练红缨孤单的坐在院中，出神的望着沙沙作响的树叶。
　　凉风卷落萧瑟黄叶，她轻轻的环抱着自己。
　　一言不发。
　　雁山。
　　或许已经不能称之为山，原本应该高耸入云的主峰，被拦腰切断，方圆百里满目疮痍。
　　这绝不是简单的处刑，更像是经历一场大战。
　　澹卿放眼望去，终于在凹陷的废土中，看到仰面不动的风里风。
　　白衣如流星，迅速飞去。
　　鲜血染红风里风的绿色长袍，她的眼球转向澹卿，透着无奈。
　　澹卿半蹲在她身侧，银眸来回扫过，停留在她血肉外翻的腹腔，内里躺着半截炸裂的仙根。
　　回天乏术。
　　苟延残喘的风里风，提着最后一口气，断断续续的笑道：
　　“你...不该...来。”
　　“为何会这样？”
　　澹卿盯着风里风，企图找到答案，风里风的声音无比虚弱，却依旧温润。
　　“这样很好。”
　　“好什么？分明不是你做的！又为何承认？”
　　澹卿的语气急促，风里风涣散的眼神，片刻失焦后勉强聚拢，她提了提声音，打断澹卿。
　　“澹卿。”
　　“...”
　　“无情宗需要体面，练宫主需要交代，而我需要结束。没有人...需要真相。”
　　澹卿哑然，看着气若悬丝的风里风，她咳出的血沫，溅在脸上，有些遗憾的说道：
　　“只可惜...没有三刻内...杀了她。”
　　“谁？”
　　“哈...”
　　风里风的眼神飘向天际，澹卿顺着她的目光，只见一柄神兵悬于空中，剑柄上赫然写着...
　　天澜。
　　“风起天澜风起苍，你是...风起苍？！”
　　澹卿震惊的看着风里风，她笑了笑没有回答，指尖艰难的移动，将一个被鲜血浸泡的锦囊推向澹卿。
　　澹卿握住她的指尖，无论是否暗藏私心，百年的照顾没有作假，风里风弯了弯眉眼，叹出最后一口气。
　　“浮生暂寄梦中梦，事实如闻...风里风。”
　　一声悲怆剑吟。
　　不知过了多久，澹卿听着背后渐渐靠近的脚步声，冷淡的开口：
　　“徐兄。”
　　“嗯。”
　　“风里风想杀谁？”
　　“解愁余。”
　　“为何？”
　　“那要看她，是否告诉你了。”
　　银眸落在冰凉指尖旁的锦囊，澹卿将其拾起，依旧背对着徐听花。
　　“你早知她是风起苍。”
　　“对。”
　　“又是何时，知道她...需要结束。”
　　“她收起攀神丹的时候。”
　　徐听花的语气如常，仿佛死的是一个不曾相识的人。
　　“而你...”
　　“而我修书引来解愁余，练宫主默许处刑时的暴动，她...自甘入局。”
　　澹卿沉默的听完，用手掌抚过依旧盯着天澜剑的眼睛，替风里风阖上双眼，终是忍不住问道：
　　“徐兄。”
　　“嗯？”
　　“你不难过吗？”
　　背后的人陷入沉默，而后一声自嘲的讥笑。
　　“哈！”
　　刺耳的笑声，让澹卿皱了皱眉，但听徐听花继续说道：
　　“澹卿，所谓无情并非变得冷漠，隔绝七情六欲，而是...再也没有感情。”
　　“...”
　　“从凡间飞升的无情宗内门弟子，哪个不是杀妻、杀女、杀亲、杀友得以证道？！”
　　徐听花语气激动，却又在情绪巅峰时，消散的干净。
　　“澹卿，我已经不会难过。”
　　“...”
　　澹卿咬牙起身，冷漠的与徐听花擦肩而过，在错身的那一瞬，听到徐听花低声说道：
　　“所以，我厌恶无情宗。”
　　无情宗外山。
　　澹卿回到属于自己的小院，指尖停在木门上，却不由自主的看向临近的另一座院落，它的主人不会再回来。
　　“吱嘎——”
　　木门推开，澹卿淡漠的收起石桌上的另一盏茶杯，烧水沏茶，抬手独饮。
　　仙途漫漫，失去已是常态。
　　口中的茶迟迟没有回甘。
　　澹卿摸出风里风留下的锦囊，取出里面皱皱巴巴的一封书信，似乎是写好后被扔掉，又反悔的拾起，最终递出。
　　捋平纸张，俊秀的字跃然纸上。
　　[澹卿，当你看到信时，我已经死了。
　　你太过纯善，看不透人心叵测，所以我知道你并非伏榕。]
　　银眸收缩，紧盯字迹，澹卿没有想到事情牵扯到伏榕。
　　[我生而天资卓绝，因此被宗内保护远离仙界纷扰，直到千年前，老祖令我出宗接近她。]
　　[伏榕资质超群，洒脱风趣，总是狡黠的眯眯着双眼。
　　我对她升出惺惺相惜之意。
　　从此，万劫不复。]
　　澹卿抿了抿唇，心中隐有预感。
　　[伏榕打开通往凡间的通道，而我并未察觉。老祖震怒，将我打伤。
　　等我醒来，仙根龟裂，我天真的以为，无情宗会为我倾尽天材地宝。
　　因为，我是风起天澜风起苍。]
　　[可老祖挖出我半截尚好的仙根，弃我如泥土。
　　我勉强苟活，勉强拼凑出缘由。
　　原来老祖在凡间遇到一名弃婴，天资更胜于我，所以要用半截仙根为她续命。
　　她便是，解愁余。]
　　澹卿震惊的转头看往主峰方向，并非因风里风成为解愁余的垫脚石。
　　而是，无情宗主曾去往凡间！
　　指尖抠破纸张，心脏跳的咚咚，脑海里的猜想挥之不去，让澹卿一目十行的草草看完后续。
　　大抵是说，风里风察觉澹卿的气息与伏榕相似，故引导澹卿加入无情宗。以此为交换，她重回外门，伺机接近解愁余。
　　可解愁余升为首席大弟子，将被宗内严格保护，风里风再无机会，因此同练红缨、徐听花设计，各取所需。
　　真相大白，澹卿心中却莫名的空洞。
　　信纸被真气撕碎，粉末消散在风中。
　　日子还要继续，外门生活并不轻松，澹卿不得不承担宗内任务，换取生存资源。
　　“嗯，你似乎仙根不稳，老夫劝你领取门内悬赏。”
　　说罢，执事的老头亮出一排琐碎杂事，澹卿定睛一看，抿住薄唇。
　　放羊喂牛（男）、后厨掌勺（男）、环卫清洁（男）、客户招待（女）...
　　没想到仙界招聘，也搞歧视。
　　“可有别的？”
　　“有，内门外包的任务，在那个筐里，你自己翻吧。执事堂抽点百分之三十。”
　　老头脸不红心不跳的狮子大开口，澹卿不急不躁的俯身翻找，清脆规律的木牌碰撞声，引得老头多看了两眼。
　　“这个。”
　　澹卿递出木牌，老头撩开长长的眉毛，凑近一看。
　　[陈旧功法誊抄]
　　“嗯，这倒是好活儿，不过你到手没有一顿饭钱多。”
　　“无妨。”
　　翌日。
　　天蒙蒙亮，澹卿就赶到陈书阁，准备誊抄。
　　虽然名叫陈书阁，不过是一座年久失修的木楼，和里面堆成山的功法一样破败不堪。
　　门口只有一名看起来更老的老头看守。
　　“这些功法，食之无味，弃之可惜，自然不受重视。”
　　澹卿虚心请教道：
　　“如此，为何需要誊抄？”
　　“因为它们并非低劣，其中不乏名动一时，但修炼条件太过苛刻，久而久之沦落到陈书阁。”
　　澹卿点点头，白皙的指尖捏起笔杆，提笔落墨，遒劲有力的字跃然纸上。
　　初阳映在澹卿认真的侧脸，仿佛为白发镀上金光。
　　日复一日，从秋到夏，从青涩到成熟。
　　“呼...”
　　澹卿收笔，将抄完的册子规整的放在一侧，摸了摸空空的肚子，光靠抄书确实不够饭钱。
　　不过，并不碍事...
　　白衣端坐窗边，银眸流光，长睫扑扇，举手投足恰到好处，着实腹有诗书气自华。
　　高楼上的美人侧影，意外成为无情宗新的打卡地。
　　老头每日乐呵呵的收取参观费用，自然也会分澹卿一些。
　　澹卿提腕唤来另一本旧书，翻开泛黄的封页，瞬间愣在原地，竟是...
　　[谢雪枪法]


第34章
　　目光停留，呼吸停滞。
　　澹卿片刻失态，很快恢复如常，只是笔尖的轻颤，透露出思绪万千。
　　飞升后的监视、宗主亲临凡间、如今出现的功法，千丝万缕都预示着伏榕和无情宗道不明的关系。
　　一个大胆的猜想，让指尖僵硬，毛笔悬停。
　　伏榕是否本就出自仙界？
　　澹卿忽然意识到，化形前的记忆寥寥无几，对于伏榕的过去几乎空白。
　　如果这世上有人了解伏榕的以前，只可能是...
　　练红缨。
　　“啪哒！”
　　浓郁的墨滴晕开在纸面，澹卿瞬间回神，不动声色的换成新纸，一字不差的默写着刻在骨子里的口诀。
　　一列一列小字排的整齐，往日时光浮现在纸上。
　　西下的阳光，无意间柔和冷峻的眉眼。
　　“呼...”
　　叹气收笔，澹卿望向窗外，是星宫的方向。
　　“啊啊啊——澹卿看我！”
　　一阵阵尖叫打断思绪，银眸低垂，看向楼下，三两常常光顾女仙激动的抱作一团。
　　“哎咻！”
　　一个小荷包顺着窗户扔了进来，常言一文钱难道英雄汉，澹卿掂了掂荷包分量，淡然的对着窗外点点头。
　　“啊啊啊！！”
　　更锐的尖叫连绵不绝。
　　握着今日的伙食费，澹卿慢悠悠的走向外门自营的集市，心中忍不住思考，伏榕和无情宗是何关系。
　　一来，若是有仇，无情宗不应只是派风里风监视。
　　二来，无情宗主又为何改变主意，亲临凡间击杀伏榕。
　　“不明白。”
　　澹卿喃喃着摇头，隐隐感觉事关重大，否则无情宗主不会因为伏榕打伤曾经的天骄风起苍。
　　“仙友，要什么？”
　　集市的小二同为外门弟子，也曾是凡间杀出重围飞升仙界的佼佼者，如今卖肉卖菜，何其可悲。
　　“羊羔肉。”
　　澹卿指了指咩咩叫的小羊，小二笑着摆摆手。
　　“这个不卖。”
　　“为何？”
　　“羊要养肥了再宰。”
　　语出如五雷轰顶。
　　澹卿心中霎时拨云见日，怔愣的僵在原地。
　　“仙友？仙友？”
　　小二的数声呼叫，澹卿恍惚的说道：
　　“嗯，随便拿二两。”
　　“好嘞！”
　　春去秋来，年复一年。
　　期间唯有一则传闻，令澹卿多听了一耳。
　　[星宫二长老其心叵测，祸乱星宫，被星宫宫主斩杀以正门风。]
　　“呼...”
　　体内运行的真气渐渐平复，澹卿缓缓睁眼，脸色并不好看，修为似乎停滞在下仙境界。
　　银眸看向窗外，石桌上被翻扣收起的另一只茶杯已经落灰。
　　澹卿起身走向庭院，抬手擦着瓷杯，仿佛擦着回忆。
　　“吱嘎——”
　　许久未曾有人到访的院子，意外的被人推开木门。
　　澹卿背着身，手上的动作一顿，无悲无喜的唤道：
　　“徐兄。”
　　“哎哟，你还记得我啊。”
　　徐听花故作娇弱的扶着门框，抬手擦拭着不存在的眼泪。澹卿转身平视，徐听花干笑两声，毫不见外的拿过澹卿手中的杯子，撂在石桌上。
　　“能饮一杯？”
　　澹卿点点头，用真气烫了一壶水，热水浇淋，茶香四溢。
　　徐听花阖眼轻嗅，很是放松。
　　澹卿静静的坐在对面，等着徐听花开口。
　　“澹卿，我要走了。”
　　“去哪？”
　　“哈！”
　　徐听花笑着摇摇头，没有回答，而是反手掏出一块灵力很强的令牌，吸引着澹卿的注意。
　　“神眠之地的通行令，给你吧。”
　　徐听花吊儿郎当的冲澹卿晃晃令牌，澹卿却没有接。
　　“喂，澹卿，你不会不知道神眠之地吧？”
　　徐听花挑眉夸张的问着，澹卿淡淡开口：
　　“晓得。”
　　“你说来听听？”
　　“上古神埋葬之地，近代成神者皆是在神眠获得点拨。”
　　“对啊，大机缘！”
　　“嗯。”
　　“那你什么反应？平平淡淡的。”
　　徐听花翘着嘴，哼哼着不满，澹卿抿了口茶，反问道：
　　“徐兄，为何给我？”
　　“呃...啊...这...”
　　徐听花尴尬的抓耳挠腮，眼神胡乱的瞟着，看着澹卿平静的质问，索性一跺脚。
　　“哎呀，你拿着是机缘，徐兄我拿着是要命。”
　　徐听花将烫手的令牌塞到澹卿怀里，仰头将杯中茶一饮而尽，起身走到澹卿身侧。
　　风轻轻吹过，一坐一立二人间隐隐有着隔阂。
　　徐听花迎风深吸，敛去玩笑之意，拍了拍澹卿的肩膀，郑重的说道：
　　“保重。”
　　说罢，徐听花踏出院落。
　　“徐兄。”
　　澹卿轻声唤住，盯着嫩黄色涟漪的茶汤，继而问道：
　　“可还能再见？”
　　“...”
　　徐听花一怔，释然的大笑而去。
　　“哈哈哈，自然！”
　　澹卿刚动前往神眠之地的念头，徐听花就恰到好处的送来令牌。其中的弯弯绕绕，逃不过澹卿的眼睛，只是既合心意，何妨入局。
　　银眸再次望向内门方向，似乎要穿破云层看到未曾抵达过的无情宗主殿。
　　身形一动，消失在院中。
　　神眠之地，坐落于戈壁荒漠中。
　　狂风猎猎，细沙碎石刮的脸颊生疼，澹卿眯着眼顶风走向天边模糊的小镇。
　　神眠镇，是方圆百里最后能获取补给的地方，人自是不少，其中九成九是即将前往神眠之地的仙者。
　　“喂，要不要组队？”
　　一名俊朗青年笑着招呼澹卿，只换来淡淡一瞥。
　　“我说真的美人儿，神眠凶险，只身前往者十死无生，不如跟我组队？”
　　青年笑嘻嘻的怀抱长剑，用手肘顶了顶澹卿，澹卿不动声色的避开。
　　“不必。”
　　青年并未说错，来人皆是三五成群才敢进入神眠之地，因此镇中衍生出专门的结游堂。
　　澹卿踏入结游堂的一霎，众人片刻安静，随后爆发出嗡嗡讨论声。
　　“当真清凉脱俗。”
　　“好美，此前怎么没听说过她？”
　　“拉她组队！！”
　　“啊...可好像只是下仙。”
　　“拉她组队，我一个顶俩！！”
　　澹卿充耳不闻，神色淡然的穿过人群，登高二楼，叩门而入。
　　“咻——”
　　瞬间一记眼刀袭来，劲风吹起额前白发，澹卿平静的对视着不善的冰蓝色眼眸，对方不客气的说道：
　　“啧，真是冤家路窄。”
　　“非也。”
　　澹卿淡然关门，不卑不亢的说道：
　　“是你的主人，请我来的。”
　　“你...！”
　　“安静。”
　　黑纱遮掩面庞，可浅棕色眼眸暴露来人身份，练红缨轻轻阖眼，示意澹卿坐下。
　　“哼。”
　　左护法憋气的站在练红缨身后，小麦色的肌肤，透着十足野性。
　　“...你也坐。”
　　练红缨的声音透着无奈，左护法闻言目不转睛盯着澹卿，一掌将利剑拍在桌上，坐在二人中间。
　　“可有线索？”
　　练红缨公事公办的口吻，隐隐划下界限，澹卿将风里风的信和抄书发现之事，一五一十告知。
　　“你可知伏榕来历？”
　　“不知。”
　　练红缨顿了顿补充道：
　　“我与伏榕相遇时，她已经大成就。”
　　“所以，伏榕本就可能来自仙界。”
　　澹卿顺势接话，说着心中的猜测，练红缨点点头，低吟说道：
　　“甚至是仙界无情宗...”
　　此言一出，屋内陷入寂静。
　　练红缨皱了皱眉，压下情绪，可紧抿的红唇显露她的难受。
　　相爱百年、思挂千年之人，至今仍如迷雾般识不清、看不透，其中心酸不言而喻。
　　澹卿敏锐察觉却移开视线，斟酌的问道：
　　“无情宗者皆无情，可她对你？”
　　“不曾作假！”
　　练红缨的语气不容置疑，她缓了口气，沉声说道：
　　“而无情宗发难伏榕，恐怕是为了…”
　　练红缨没有明言，澹卿淡淡点头，心中正是有着某种猜测，才来神眠之地，映证想法。
　　练红缨阖眼捏着眉心，澹卿故意对练红缨的头痛视而不见，木桌下的指尖却紧张的抠着。
　　“咕噜噜——”
　　突兀的声音划破安静，左护法为难的摸了摸肚子，练红缨轻瞥没有责怪，反而说道：
　　“先吃点东西吧。”
　　“...”
　　过份的宽容让澹卿微微蹙眉，银眸盯向左护法，只见她得意的挑了挑眉，溜溜跟上练红缨曼妙的背影。
　　神眠镇，只有一家客栈。
　　饭菜做的中规中矩，澹卿也不挑剔，慢条斯理的嚼着青菜，但见一块咬了半口的肉，放入碗中。
　　澹卿诧异的抬头看去，练红缨自然而然的解释道：
　　“咸了。”
　　说罢，练红缨才意识到不妥，脸色变了变，生硬的一咳，埋头吮汤。
　　澹卿看着肉半响，将其夹出，撂在桌上。
　　银眸余光扫到练红缨一僵，脸色垮了几分，却什么也没说。
　　“真是为难澹姑娘与我等组队。”
　　左护法阴阳怪气的刺道，澹卿点点头。
　　“嗯。”
　　“...”
　　左护法脸气得涨红，刚要回怼，只听练红缨凉薄的说道：
　　“既然我们相看生厌，此时也只能多加忍耐。”
　　“无妨。”
　　澹卿顿了顿，心跳声渐如擂鼓，但仍是寡淡模样，生硬的说着：
　　“比起与不相识的人组队，至少，我不用担心练宫主背后插刀。”
　　看似肯定，实则生疏无比。
　　练红缨的目光逐渐凝结，如刀似剑，轮到澹卿埋头吮汤。
　　刺骨的目光良久后挪开，澹卿的银眸越过碗边悄悄瞄到，练红缨沉着脸看向窗外，明明是极为不悦，眉眼间却莫名伤感。
　　一如澹卿离开星宫前，回望练红缨独坐院中的哀伤。


第35章
　　“嗡——”
　　澹卿踏入神眠之地的一瞬，手中通行令震动，金色流纹被唤醒，微弱的神力将庇护三人在境内畅行一月。
　　神眠境内与外界的黄沙漫天截然不同，反倒入眼葱郁，鸟语花香。
　　练红缨边走边抬手将黑发盘起，末了一支木簪穿过，又有几缕碎发落在耳后，勾的人心神荡漾。
　　只是黑纱黑袍比凡间的热烈红衣，更显难以接近。
　　踌躇之际，左护法已经紧紧跟随练红缨走出百米。恍惚间，澹卿看到曾经自己也是如此形影不离。
　　澹卿不动声色的看向别处，可眼前的林木，直叫人心烦意乱，脸都冷了几分。
　　银眸胡乱的打量着四周，无意瞥到身后，澹卿明显一愣。
　　来路茫茫，一片白雾。
　　仅仅一眼，白雾便吞噬澹卿，四周温度骤降，澹卿顿时瞳孔微张，心生空洞。
　　记忆深处讨厌的声音，响在耳边。
　　“心茫入梦阵，可是十死无生，你就忍心骗小美人进去送死？”
　　寒意席卷全身，澹卿闻声而望，白雾幻化成迷雾山谷，谢雪沾溪枪显在掌心。
　　山谷外的算计尽数落入耳中，澹卿心有不愿，一步踏出欲折身问个究竟，却瞬间天旋地转，再定睛时，已经身处远航宝舟。
　　银眸疑惑的看向摇曳炉火，但感受不到一丝温暖。
　　“你先手。”
　　练红缨偏低的声音打断思绪，只见她坐在对弈残局前，审视般看来。
　　“我不会棋。”
　　“落子，或者出去。”
　　一如记忆中的强势，澹卿没有动身，而是将目光落在棋盘上，棋盘肉眼可见的无限放大，被围剿的白子变成散落一地的珍珠。
　　惨白的月光下，珠花簪支离破碎，一如当时的满心欢喜。
　　澹卿目不转睛的盯着摔坏的珠花簪，慢慢俯下身，指尖碰在洁白的珍珠上，迟迟没有拾起。
　　银眸深深阖了阖，压着浓烈心酸，澹卿起身推门而出，怎料又一脚踏空，跌入海中。
　　“哗——”
　　阴冷浸泡全身，身躯无力的下坠，四周茫茫没有一个着力点。
　　澹卿勉强抬头，模糊见海面的光亮越来越远，窒息和恐惧涌上心头。
　　“唔——”
　　冰凉的海水倒灌进口中，四周是刺耳的尖笑。
　　“来陪我们啊！”
　　无数双黑手，撕扯着白衣，将澹卿拉入海底。
　　“咻！”
　　凌冽的锐气，自左方袭来，澹卿本能的持枪格挡。
　　酸涩、痛苦、绝望、恐惧，曾经压抑至极的情绪反噬成失控的杀意，谢雪沾溪枪仅在一瞬放弃防守，转而反客为主的刺出。
　　“当当。”
　　对方被迫收势，避开锋芒。
　　澹卿的银眸似乎被蒙上一层白雾，耳边的尖笑变成千千万万道声音，重复着最伤人的话。
　　“恶心。”
　　“令我恶心...”
　　“令我恶心！！”
　　“啊...”
　　银眸震荡，伤痕尽显，短促的呼吸夹杂着破碎的声音。
　　好似回到登仙道被遗弃的那一刻，澹卿无助的跪在山间，看着练红缨逆光远走的背影，彻骨的哀嚎换不来一个回眸。
　　“呃啊！！”
　　银枪大开大合，毫无章法胡乱挥动，可打不散、走不出茫茫白雾。
　　真气紊乱，银眸燃出的异火冒着不寻常的光，澹卿的脚步逐渐虚浮。
　　忽然，一股失察的气息近在咫尺，澹卿只觉被人攥住衣领，被迫矮下半截，低头强迫对上清醒的浅棕色眼眸。
　　“冷静。”
　　命令的语气，似有法力将澹卿定在原地，可起起伏伏的胸膛，仿佛有满腔情绪随时会喷涌而出，银枪随着主人紧攥的力度，微微颤动。
　　好在游龙银枪，最终克制在掌心。
　　澹卿气喘吁吁的盯着练红缨，眼中闪过怨怼，薄唇启启合合。
　　“你...你...”
　　仿佛责怪她为何做出那些举动，可声音卡在喉咙。
　　澹卿不忍再看，侧头阖眼，喉头滑动，艰难的咽下所有。
　　再睁眼时，耷拉的银眸里，全是委屈。
　　“...”
　　练红缨似乎知道澹卿想说什么，她目光低垂，避而未谈。
　　晦涩的目光难以读懂，一如练红缨本人。
　　她松开澹卿的衣领，抬手想要触碰，可于半路收回，改为替澹卿整好衣领，毫无感情的陈述着：
　　“成神没有回头路，神眠之地不能回看，也绝不能走回头路。”
　　澹卿几个深呼吸，恢复冷淡模样，点点头算是回应，余光看到左护法侧身持剑，想来一开始应是她出剑阻拦。
　　练红缨没有多言，倒是左护法轻蔑的上下打量澹卿，一声嗤笑：
　　“拖后腿的废物。”
　　澹卿哑口，以下仙实力仅一眼就被蛊惑心神，确实难堪，心中暗道定要在神眠之地，寻得突破方法。
　　上古神的机缘，并非靠争抢打杀，而是时机和气运。
　　俗称，撞大运。
　　而组队本是为抵御身负神兽血脉的强悍妖兽，意外的是，三人漫无目的的游荡小半日，一只鸟都没见到。
　　反倒是左护法怀抱长剑，叽叽喳喳的左一句宫主，右一句宫主，仿佛粘在练红缨身上。
　　“安静。”
　　忽而练红缨出声打断，左护法一愣，张了张口，可随即她脸色一变，顺着练红缨的目光看向东南方。
　　澹卿微微蹙眉，几息后，迟钝的感应到神力波动，东南方金光荡漾。
　　“宫主，是神眠机缘。”
　　左护法喃喃道，随后她有些激动的说着：
　　“宫主，我们且去看看！”
　　“不。”
　　练红缨的神色越来越凝重，却是足尖轻点，寻得一处山腰背风处，远眺天际。
　　左护法和澹卿虽不明用意，但相继落在练红缨身边。
　　“嘎——嘎——”
　　远方的雁叫传入耳中，一只、两只、三只...连绵成片的雁妖飞向东南方。
　　银眸眯起，澹卿目极远眺，慢慢错愕。
　　地平线处，成群的妖兽奔向神眠机缘。
　　“兽潮。”
　　澹卿言简意赅的说着，银眸却从妖兽处，移到提前感知的练红缨身上。
　　不知不觉间，练红缨的修为竟恐怖如斯！
　　成群妖兽自山下奔袭而过，三人屏住呼吸，以避锋芒。
　　“唰——唰——”
　　东南方迸发出一道道真气，远方空中三四个如芝麻大小的仙者，奋力斩杀来妖，血腥味随之飘来。
　　奈何数量太多。
　　练红缨冷漠的看着最后一名仙者坠落，兽群仰头贪婪的吮吸着四溢的神力。
　　“宫主，这不寻常。”
　　左护法神情凝重的低吟，野性的眸子盯着集体修炼的妖兽们，继而补充道：
　　“方才有组织的围剿，不像妖兽本性，更像是...”
　　“有大妖控制。”
　　澹卿淡淡开口。
　　“啪嗒！”
　　没等练红缨回答，微小的声音异常刺耳，一滴圆圆的血点落在她的足边。
　　“宫主！你...”
　　左护法明显紧张起来，练红缨不经意的将指尖血搓掉。
　　“不碍事。”
　　黑袍很好的掩盖着练红缨的伤势，左护法扭头强行瞧清伤口，杀意瞬间直指澹卿！
　　澹卿亦是一愣，透过黑袍割破处，隐约可见谢雪沾溪枪留下的划痕，应是在白雾中误伤。以练红缨的实力，绝不会被轻易伤到，除非接近时她未作抵挡...
　　澹卿的心脏漏跳一拍，慌乱取而代之。
　　左护法恶狠的目光仿佛要活吞了澹卿，她半步逼近，身上的桀骜之气再也掩盖不住。
　　“左护法。”
　　练红缨出言唤住，继而命令道：
　　“寻个休憩处。”
　　“宫主，她竟敢伤你！”
　　“本宫累了。”
　　练红缨眼中透着不悦，居高临下的瞥向左护法，对方的气焰顿时被打消大半，垂首不甘的应道：
　　“是...”
　　山顶处的山洞，倒是不错的暂居地。
　　左护法极其不情愿的被练红缨派去寻些柴火食水，临走前她死死盯着澹卿，一步三回头。
　　二人陷入沉默的独处。
　　澹卿本是默念着无情心法，可三番几次的被心中所忧打断，索性偷偷看向坐在最内侧的练红缨，冷淡的梗着脖子问道：
　　“你可还好？”
　　“...”
　　练红缨没有回应，一时间分辨不清是不愿理会，还是身体抱恙。
　　碰壁的澹卿抿了抿双唇，眼神瞥向别处，继续生硬的说着：
　　“我非故意。”
　　“...”
　　心中泛起两分焦急，澹卿探究的望向对方。
　　“练红缨？”
　　“怎么不叫练宫主？”
　　练红缨阖着双眼，悠悠问道，可见方才分明是故意冷落。澹卿板着脸，语气冷漠的说道：
　　“宫主二字，今日听腻了。”
　　“呵。”
　　练红缨勾了勾唇角，闭眼蹭了个舒服位置，眼看真要睡去，澹卿再次问道：
　　“你...可还好？”
　　“你不气我，便好。”
　　澹卿垂下目光，没有作声，反而练红缨眉毛一挑，看向澹卿。
　　“你的回答呢？”
　　“...”
　　练红缨趁着澹卿心有愧疚，故意紧逼一步，果然澹卿别扭的囫囵喃喃，企图敷衍过去，练红缨却不罢休。
　　“顶嘴时，怎不见这么小声。”
　　“没有。”
　　“你说什么？”
　　练红缨上扬拖长的尾音透着威胁，澹卿顿了顿，到嘴边的话，直愣愣的变成：
　　“我刚说...晓得了。”
　　练红缨轻笑一声，闭上双眼。
　　澹卿懊恼的叹气，回眸见练红缨微微蜷缩的背影，才觉洞中有些寒凉，心中想着她应要盖个绸毯才好，就见一道身影掠过。
　　左护法眼疾手快的为练红缨盖好毯子，又转身升起篝火，暖意慢慢笼罩洞中。
　　澹卿脸色一垮，眼不见为净的挪到洞口边缘，凉风吹起白发，倒显飘渺疏离。
　　谁料，冷淡的外表下，槽牙咬的嘎嘎作响。


第36章
　　“伪神机缘，也是难得。”
　　练红缨颔首肯定，银光笼罩在左护法身上，神力虽微不可察，但磅礴仙力震人心神。左护法却皱了皱眉，似乎并不满意，右手虚空抓住银光，又垂落。
　　“罢了。”
　　她退回练红缨身后，惹来练红缨询问的目光，左护法垂下冰蓝色的眼眸，小声解释道：
　　“神眠之地暗藏危机，属下愿伴宫主左右。”
　　“本宫不需要。”
　　左护法肉眼可见的萎靡，她暗中瞥向澹卿，攥了攥拳，斗胆说着：
　　“宫主，她屡次伤...”
　　“她怎样，与你无关。”
　　练红缨不留情面的喝斥，锐利的目光刺入人心，凉薄的命令着：
　　“左护法，本宫需要你做有用之人。”
　　澹卿闻言心中亦是一寒，昨日洞中的慵懒挑逗如梦幻影，此时的练红缨才是最熟悉模样。
　　左护法脸色煞白，双唇抖了抖，半响说不出话。练红缨又缓下态度，说道：
　　“况且，右护法独掌星宫，本宫并不放心。你参悟机缘后，速速回宫。”
　　提及右护法，左护法的脸色变得奇怪。刚柔并济下，她不甘心的剜了一眼澹卿，冲练红缨拱手行礼后，踏入银光。
　　澹卿淡漠的看着左护法离开，自以为将心中满意掩饰很好，且听磁性声音悠悠说道：
　　“合你意了？”
　　澹卿不自然的瞥向旁边，一本正经的冷淡回答：
　　“尚可，安静许多。”
　　“呵。”
　　练红缨不加掩饰的白眼，懒得点破，率先而行。
　　倒是澹卿意外的没有跟上。
　　“怎得？”
　　练红缨头也不回的问着，澹卿犹豫两秒，严肃的说道：
　　“兽潮。”
　　“伪神神力稀薄，未必吸引兽潮。倘若真有，也是命数。”
　　寒凉的语气，仿佛说着陌生人的生死。
　　澹卿心中一紧，莫笑左护法一厢情愿，曾经的自己何尝不是一样可悲。
　　“我...于你而言，又有何用？”
　　害怕受伤的敏感情绪，比理智更先脱口，可练红缨似乎没有听到，澹卿继续问着：
　　“练红缨，你为何三番几次救我？”
　　“...”
　　沉默充斥，练红缨仍是充耳不闻。
　　白眉皱了又皱，澹卿快走几步与之并肩，扬了扬声音：
　　“回答我。”
　　“...”
　　练红缨深深呼吸，止住脚步，浅棕色眼眸盯向澹卿，秀眉一挑，反而问道：
　　“昨日，你怎么答应我的？”
　　澹卿淡漠的下颌轻抬，双手负于身后，撇过头对此避而不谈。
　　可练红缨双手抱胸，指尖轻点肘部，好整以暇的等着回复。
　　时间一分一秒滑过，强撑的气势随之一泻千里，澹卿最终咬咬牙，生硬说道：
　　“是我声音大了。”
　　“呵...”
　　练红缨瞪了一眼，丰满的红唇启启合合：
　　“能耐，我还管不得你了。”
　　澹卿对于练红缨若即若离的态度并不适应，银眸诚实的露出苦恼，自然是瞒不过老练的练红缨。
　　她只是轻瞥一眼，便摇头骂道：
　　“你本就憨，少看木讷功法。”
　　“那看什么？”
　　“市井小说。”
　　“？”
　　不待澹卿反应，练红缨裹了裹黑袍，扭着腰肢，胜券在握的走向远方。
　　澹卿一声叹息，自恼的摇头，本想解除炉鼎契约后再无瓜葛，可怎料自打重逢的每一步，都是意料之外。
　　只是，受过伤的心，又怎能再轻易接受。
　　“练红缨，我无意于你。”
　　话音飘荡在风中，练红缨毫无反应，黑袍随风而动，包裹出诱人曲线。
　　她每一步走的坚定，仿佛笃定澹卿会跟上。
　　鼓起勇气说出的话，却石沉大海，澹卿认真反思是否方才声音又太小了。
　　可嗓子发紧，再也说不出第二遍。
　　脚下反倒诚实的，疾走了两步。
　　悠悠半个月过去，除了遇到同样寻求机缘的仙者外，再无其他发生。
　　澹卿心中沉了沉，再有半个月将被弹出神眠之地，可有关伏榕的猜想尚未验证。
　　“一定有线索。”
　　练红缨读懂澹卿的沉默，忽而出言点破：
　　“千秋万载洗净情感，成神是无情宗主逃不掉的执念，起初监视伏榕而不杀，就是因为...”
　　“羊要养肥了再宰。”
　　澹卿淡淡回答，让练红缨倍感意外。她挑眉打量，肯定的点点头：
　　“不错，当时伏榕修为相对太低，虽仙根适配，可取之无用。”
　　“嗯。若伏榕本就来自仙界，二人...兴许有关联。”
　　银眸低垂，轻吐出心底的猜测。
　　练红缨脚步一顿，很快恢复如常，她跳过这个话题，而是继续说道：
　　“现下你身负伏榕仙根，资质与无情宗主的最为相近，宗主既然半步成神，你也一定得到神眠机缘的眷顾。”
　　澹卿沉默点头，练红缨也没再多说。
　　那日后，俩人不约而同的退回安全距离。
　　只是多少夜晚，澹卿坐在远处偷偷瞧见，练红缨倚树而憩时，被摇曳篝火映出眼底的落寞。
　　可每当她察觉澹卿目光，又会勾起红唇，强势的询问怎么。
　　其中几分伪装，练红缨没说，澹卿也没问。
　　练红缨确实料事如神，没过多久，耀眼金光笼罩澹卿。
　　澹卿错愕的看向散发金光的山涧，心中隐约听到召唤，被蛊惑般两步上前。
　　忽然意识清醒，澹卿转身寻找练红缨，却提前被温暖的掌心抵住后背，制止动作。
　　“成神没有回头路，你只有下仙修为，千万不要回头。”
　　“...嗯。”
　　澹卿点点头，思虑片刻说道：
　　“如有线索，我离开神眠之地，会书信予你。”
　　“哈哈。”
　　练红缨笑了笑，继而客气的说道：
　　“劳烦。”
　　澹卿再次看向金光闪闪的山涧，握紧手中的谢雪沾溪枪。
　　一步步，走向神眠机缘。
　　时空似乎在此刻重叠，投射出当年意气风发的伏榕，也是这般手持银枪。
　　练红缨摇摇头，消散了伏榕的幻影，看着渐行渐远的白发白衣，低声说道：
　　“澹卿，我也非铁石心肠...”
　　她垂眸看着脚边跳跃的碎石子，下一秒，磅礴真气轰然吹乱黑长的卷发，空间与之震动。
　　如火的真气，烧红半边天。
　　上仙之威，倾斜而去。
　　练红缨旋出许久未出的峨嵋刺，两端尖刺燃着灼热的火光。
　　她脚步回旋，转身面对白雾，烁烁目光勘破迷罔，瞧见乌泱一片嘶吼奔腾的兽群。
　　练红缨勾起红唇，只身挡在山涧前，任由腥风卷起星星火点，烧着黑袍。
　　“再护你一程吧，小朋友。”
　　峨嵋刺划向天际，火舌如凰。
　　“神仙妖兽，前方…禁行！！”
　　话音未落，练红缨率先攻向一望无际的兽潮。消瘦的身躯穿梭在数人高的兽群中，健硕的兽足就能将她乱步踏死。
　　可练红缨眼神坚定，手起刺落，血如雨下。
　　一只狼妖张开血盆大口，腥臭扑面而来，练红缨矮身贴着它的下巴，滑到腹下，峨嵋刺顺势划开腹腔。
　　“轰！”
　　狼妖倒地，扬起的灰尘模糊了视线，但耳边的吼叫络绎不绝。
　　练红缨不敢怠慢，足尖旋转，如踏舞步。
　　阳光早已被飞兽遮掩，偶尔漏下的火红色，与黑袍燃起的火光，相得益彰。
　　浅棕色的眼眸，看向无边际的兽潮，练红缨疲惫喘息，握着峨嵋刺的右手不停颤抖。
　　她啐出口中血沫，用牙撕开袖口布条，将峨嵋刺与右手牢牢的缠在一起。
　　而她的身后一片焦土，无一生还。
　　“吼——！”
　　兽群的后方传来震天怒吼，一道格外庞大的白色兽影映入眼帘。
　　只见它如虎似狮，头顶王字，眼若铜铃，肩比云霄，咆哮的巨口仿佛吞天，练红缨身形一顿，难以置信的喃喃道：
　　“神兽吞天...不可能...”
　　吞天兽呼哧着腥气，奔向练红缨，来不及躲避的妖兽纷纷被踩成肉泥。
　　练红缨急忙避其锋芒，仍被劲风掀翻数丈，堪堪落地，硕大的兽尾已至眼前。
　　“噗——”
　　练红缨喷出鲜血，倒飞百米，深深砸在焦土中。
　　妖兽体格强悍无比，练红缨浑身痛如散架，抬眸看着吞天兽耀武扬威的仰天长啸。
　　她咬牙反手拍向地面，腾空而起。
　　一时间，众妖仰望。
　　练红缨悬于高空，功力不断攀升，已然超出极限，五官与肌肤，渗出血迹。
　　她居高临下的垂眸，红唇轻吐：
　　“须弥。”
　　瞬间日月失辉，天地颠倒。
　　定睛望去，练红缨身后原本的天空，竟悬挂着山川湖海。
　　赫然是，东极须弥秘境！
　　残破世界强行融入现世，练红缨喷出一口鲜血，身躯摇摇欲坠。
　　她稳在半空，轻轻抬手，破碎星球飘至身侧。
　　“去。”
　　碎星坠落，如临末日。
　　众妖虽受控于吞天兽，恐惧本能令它们四散而逃。
　　吞天兽怒而张开巨口，将飞鸟走兽、山石树木，统统吸入，吞噬着目所能及的一切。
　　“吼！！！”
　　“吼！！！”
　　澹卿脚步一顿，隐约听到兽鸣，侧耳再听，却悄无声息。
　　神力暖洋洋的散落身上，可心中莫名寒凉。
　　金光下，澹卿紧闭双眼，挣扎的咬着牙关。
　　几个呼吸的犹豫，澹卿猛地睁眼，断然转身。
　　翩跹白衣逆光而立，手中的银枪如镀金般，熠熠生辉。
　　只是，入眼一片白茫。
　　成神，没有回头路。


第37章
　　神眠之地，时隔万年，仿佛重演诸神末日。
　　昏暗笼罩大地，狂风席卷，血雨瓢泼，却浇不灭烈火。
　　单薄人影悬于空中，身下焦土尸横遍野。
　　血液湿透黑发，黏在脸颊，练红缨榨干最后的灵力，依然杀不死眼前伤痕累累的吞天兽。
　　只差一搏，怎可放弃。
　　涣散的瞳孔再次凝聚，练红缨干涩嘶哑的自嘲：
　　“我用千年尝遍冷暖苦厄，如今...怎能输给...区区妖兽！”
　　不甘的双眼迸发精光，红唇启合，高声喝道：
　　“你可吞天，我亦能吞！”
　　练红缨抬起右掌，指向发起最后攻势的吞天兽，厉声说道：
　　“这一式，便叫吞天！”
　　霎那，须弥秘境无限扩张，将气势汹汹的吞天兽笼罩其中。
　　“砰！”
　　一声巨响，刺眼白光过后，天地如初。
　　练红缨重重摔落在地，须弥秘境包裹着吞天兽，一并收于体内。
　　“呃啊...！”
　　她痛苦的单手撑地，吞天兽暴虐的一瞬冲出身体，又被秘境吸回体内。
　　“噗——砰，砰...”
　　吞天兽在体内肆虐，强劲的气浪破体而出，黑袍被撕碎，露出满是裂纹的身体。
　　“...唔...哈啊！”
　　练红缨匍匐蜷缩着身子，只觉腑脏翻江倒海，碎了又碎。
　　手指抓入焦土，苦楚溢出唇齿。
　　生不如死的感觉，仿佛回到被囚禁于合欢宗，折磨取血的时日。
　　直到意识消散。
　　“...”
　　不知过了多久，凝干血渍的睫毛抖了抖，露出涣散的眼眸。练红缨软绵绵的躺在地上，苦涩又略带讥讽的笑着。
　　没有市井小说中的英雄救美，方圆十里，再无旁人。
　　孤独，是练红缨的归宿。
　　“早就，学会...要靠自己...不是么？”
　　双眼望着烟硝弥漫的灰色天空，练红缨勉强翻身，几番挣扎的站起，抬手抹掉口鼻不断溢出的鲜血。
　　失血过多让思维变得迟钝，可求生的本能，驱使她跌跌撞撞的离开此地。
　　“呃...”
　　腿脚发软的再一次跌跪在地，练红缨木讷的看着，撑在土地的双手，淋满唇齿间垂落的血丝。
　　直到大脑迟钝的做出反应，她茫然的看向四周，入目苍夷，如同走不出的坟墓。
　　练红缨咬牙爬向最近的焦黑妖兽，背靠着尸体小口喘息，半阖着双眼，祈祷不要有人路过。
　　可偏偏事与愿违。
　　“吱嘎、吱嘎——”
　　脚步声越来越近。
　　练红缨咽下喉中血痰，颤抖的攥着峨嵋刺，她还不想认命。
　　寒光闪过，峨嵋刺出。
　　练红缨用尽全力抡圆手臂，割向来人，却被对方轻而易举的挡下。
　　“是我。”
　　澹卿淡淡说道。
　　练红缨一霎的怔愣，挣扎着后退，峨嵋刺也没放下。
　　澹卿敏锐察觉，她时不时警惕的看向银枪，心意一动收了枪，上前一步。
　　“别过来！咳咳...”
　　练红缨急促的喘息着，坐在地上又往后缩了缩。
　　时至今时，练红缨再也无力伪装，脆弱暴露无疑，而澹卿在她的眼中，看到未曾见过的恐慌和不信任。
　　心脏猛然收紧，震惊的定在原地，澹卿从未想过练红缨会害怕自己。
　　薄唇微启，话哽在喉。
　　“咳咳...”
　　练红缨靠着焦黑尸体，胡乱擦着嘴角溢出的鲜血，勉强的问着：
　　“回来...做什么？”
　　“...”
　　澹卿看着陌生又虚弱的练红缨，说不出一句话。
　　身体诚实的走向她，却再一次被颤抖的峨嵋刺逼停。
　　银眸垂落，看着勉强举起的峨嵋刺，澹卿终于挤出声音。
　　“我不会害你。”
　　“你会...”
　　虚弱的声音，却比利刃更锐，练红缨断断续续的说着：
　　“你...心有...怨怼...”
　　澹卿哑然，目光黯淡的瞥过头。
　　不曾言明的隔阂，剖开在阳光之下。
　　烧焦味道和烈火余温，煎熬着内心挣扎的澹卿，可练红缨没等到回答，高举的峨嵋刺的右手，重重摔落在地，保命武器也滚落到一旁。
　　“啪...哈...哈...”
　　练红缨仰头用力的呼吸，难以聚焦的双眼，仿佛看到过去，无意识的喃喃着：
　　“至少，别...像他们...取血...折磨我...”
　　几乎遗忘的往事，如刀割在心头。
　　澹卿顿时红了眼眶，心中的挣扎与纠结统统消散，难以自制的将恍惚的练红缨拥入怀中。
　　练红缨受激的推搡，回光返照般恢复一丝神智，执拗的问道：
　　“...回来...做什么？！”
　　澹卿焦急的按下练红缨推开的手，心底话脱口而出：
　　“回来接你！”
　　怀中人顷刻安静，练红缨怔怔愣愣的看向银眸，说不出一句话，只能不确定的轻声：
　　“嗯？”
　　澹卿蹙眉咬牙，眼中有受伤的后怕，却冒着再次遍体鳞伤的风险，说着：
　　“伏榕没实现的承诺，我来践行，
　　伏榕没做到的事情，我来完成。
　　练红缨，我回来接你了。”
　　“啪哒..."
　　泪水不受控的掉落在焦土，练红缨难以置信的用掌根，擦着脸上的湿润。
　　这句话...她等了四千年。
　　澹卿抄起练红缨的膝弯，使她垂头抵在自己颈窝，坚定的一步步抱着她走出战场。
　　怀中的人，异常乖巧。
　　澹卿担忧的垂眸，黑发遮着练红缨的面庞，只有泪湿，还在不断扩大。
　　“红缨...”
　　练红缨埋头一言不发，似乎感受到澹卿的不安，勉强抬起右手，环过澹卿的肩膀。
　　“我寻个偏僻处为你疗伤，你...别睡。”
　　“...”
　　山河湖海在身侧倒行，澹卿一刻不敢停歇。
　　练红缨弄出的动静太大，陆陆续续有仙者赶来，疗伤处并不好寻。
　　迟迟未听到答复，澹卿掂了掂她，练红缨绵软的没有一丝反应，黑发自惨白的脸颊滑落，露出半阖无神的黯淡眼眸。
　　“红缨。”
　　“...”
　　“红缨！”
　　“...”
　　澹卿焦急的呼喊，换不来一点反应。
　　“练红缨！你...到底...为什么...替我做到如此？！”
　　澹卿无助的质问，声音带着哭腔，明明感受到怀中人生命的流逝，可目之所及没有一个落脚点。
　　无力回天的感觉油然而生。
　　“...别吵...”
　　蚊音般喃喃，抓住澹卿所有注意力，练红缨脱力的靠在肩头，强打精神的说着：
　　“...红泥...不是告诉过你吗？”
　　脚步不可控的一顿，澹卿瞪大双眼，那些被埋怨蒙蔽的记忆，如潮水袭来。
　　那日，也是抱着这幅身体，练红泥靠在怀中，哄溺的揉着白皙的脸颊，笑着说道：
　　“小朋友，告诉你个秘密...”
　　“练红缨，并不厌烦你。”
　　随着记忆中的声音落下，往事一幕幕重现眼前。
　　是发烧时，盖在额头的小帕子。
　　是耍赖时，默许的同榻而眠。
　　也是初次下山，窘迫时的及时解围。
　　练红缨从未直截了当的表达，却处处藏着对于青涩懵懂的纵容。
　　澹卿颤颤巍巍的看向练红缨，第一次从平静的浅棕眼眸中读出不同，她似乎笑了笑，疲惫的阖上双眼。
　　“轰！”
　　白衣被真气吹得猎猎作响，澹卿前所未有的认真操控每一缕真气，温润的滋养着练红缨。
　　今日，即使天道要收，亦要逆天改命！
　　“...”
　　银眸缓缓睁开，光线映入眼中，耳边的溪水声渐渐清晰。
　　枯竭的丹田生疼，澹卿艰难的动了动指尖，意识逐渐回笼，两日来不眠不休的给练红缨渡去真气，最终力竭昏迷。
　　练红缨...
　　红缨？！
　　澹卿顿时清醒，手忙脚乱的爬起，却感觉左臂一沉，侧目看去，只见练红缨枕着自己的左臂，裹着自己的白袍，睡着的正熟。
　　“...”
　　澹卿呆愣的迟疑半秒，脑中仔细思索，应是只渡气疗伤。
　　虽说心结不再膈应，可如此突飞猛进的进展，让澹卿木讷的咂咂嘴，木讷的抽出手臂，木讷的走到溪水旁洗了一把脸。
　　看着水中涟漪的倒影，澹卿决定去冷静一下。
　　墨迹半响，澹卿抱着几颗果子，蹭回疗伤处，抬眼便见练红缨已经坐起，无力的靠着山体。
　　“...”
　　澹卿故作淡然的走到她身边，不打自招的说着：
　　“我去寻了些果实。”
　　说罢，澹卿拿出一个塞给练红缨，却被她抬手挡下。
　　“削皮，切小。”
　　练红缨的声音异常虚弱，澹卿点点头，自然而然的跪坐在她身边，处理起果实，末了挑起一小块，送入练红缨口中。
　　澹卿见她神色恹恹，莫名想到晨时场景，生硬的开口：
　　“你...醒了。”
　　“嗯。”
　　练红缨鼻音轻哼，咽了口中果子，补充道：
　　“吵醒的。”
　　“呃...溪水声是有些大，我也...”
　　“是被你。”
　　澹卿瞬间僵在原地。


第38章
　　“是被你。”
　　澹卿瞬间僵在原地，声音卡在喉咙，目光躲闪的垂向草地。
　　“吸——呼——”
　　练红缨深吸一口气，那日的脆弱已不见踪影，恢复平常的强势与难以捉摸，只是重伤未愈，让她稍显勉强。
　　“你，跪好。”
　　“嗯。”
　　澹卿心虚的跪的板正，却听练红缨说道：
　　“当初，在登仙道，我怒极失了理智，误以为你是伏榕，所以说了过份的话。”
　　“我同你道歉。”
　　银眸不可置信的睁大，看向练红缨，这才醒悟，在星宫初遇对方未说出口的“当初”，竟是这个。
　　练红缨黯淡的垂下目光，轻声说道：
　　“可你...如何能说出就算伏榕也认不出我，这种话？”
　　澹卿垂下头，心中刺痛，小声说着：
　　“抱歉。”
　　练红缨恹恹地靠着山壁，惨白的双唇抖了抖，有气无力的说着：
　　“凡间，你护过我。如今，我帮过你。澹卿，我们互不相欠。”
　　说罢，她单手扶着石头，勉强起身，引得几声咳嗽。
　　“红缨！”
　　“别动！”
　　练红缨喝止澹卿起身，缓了口气，将散落的黑发别在耳后，不经意的露出毫无血色的脸颊。
　　“往后，一别两宽。”
　　练红缨落寞的别过头，单手裹了裹宽大的白袍，更显消瘦，仿佛遇风就倒。可她执拗的半扶半靠着山壁，一步一喘的离开。
　　“红缨！”
　　澹卿连忙跑上前，搀着练红缨的手肘，却被甩开。
　　“跟我做什么？”
　　“你...你...伤的很重。”
　　“与你何干？”
　　“我...我...”
　　“你管不得我。”
　　“我...我...要管！”
　　澹卿一个箭步挡在练红缨面前，指了指草地，严肃的说道：
　　“坐下。”
　　练红缨瞥了一眼，拨开澹卿，哼道：
　　“不必，反正...你也不在意。”
　　“我在意。”
　　澹卿一把握住练红缨纤细的手腕，关心则乱的错过练红缨眼中闪过的得逞。
　　她捂着唇齿，又是两声咳嗽，虚弱的说着：
　　“澹姑娘，前几日可不是这么说的。”
　　“呃...”
　　澹卿刚要辩解，就被练红缨的食指抵住唇珠，然后眼睁睁的看着她凑到耳边，字句清楚的说道：
　　“你明明说的是...练红缨，我无意于你。”
　　“...”
　　练红缨“噗哧”笑出声，狡黠的眨眨眼，软倒在怀中。
　　皎月高悬，溪水潺潺，俩人却各坐水岸一边。
　　“还在怄气？”
　　轻飘飘话语来自对岸，尾音带着笑意，澹卿闭眼打坐不愿理会。
　　“罢了，说说你可有收获？”
　　澹卿无奈的叹息，提及正事自然是放下情绪，将所见娓娓道来。
　　时间回到两日前。
　　金光闪闪的山涧深处，矗立着一座巍峨神像，只消一眼，澹卿的神识便被吸进去，回到神初生之时。
　　稀薄的云雾，弥漫在洪荒大地。
　　一名陌生剑客怀抱长剑，静静等待另一人的到来。
　　风吹草低，剑光如虹。
　　“唰——”
　　仅仅一招，来人倒地，风吹走面纱...
　　露出一模一样的脸。
　　澹卿惊讶之余，又是一阵天旋地转，再见陌生剑客，他的修为已经不同过去。
　　而他的对手，仍是另一名...一模一样的人。
　　澹卿眼睁睁的看着陌生剑客，剖出对方的仙根吸收。随着功力快速攀升，澹卿瞳孔震惊的放大，其吸收仙根的效果远超认知。
　　澹卿被动的旁观着一幕又一幕杀戮，直到陌生剑客杀死第九名一模一样之人，他似有感悟的看向澹卿的方向。
　　澹卿陡然警觉，也是这份警觉，让神识清醒半刻，听到若隐若现的兽吼。
　　“吼！！！”
　　“后来我便苏醒，并不知晓后续。”
　　澹卿凉薄的声音，阐述着所见所闻，对岸却安安静静，不由得心中生疑，看向练红缨。
　　只见对方无声无息的歪头靠着山壁。
　　澹卿当即心底一沉，顾不得白日的捉弄，足尖三两下轻点，落在练红缨身侧。
　　凑近瞧着，练红缨难耐的阖着双眼，脸颊泛着不正常的红，呼吸也变得短促无力。澹卿懊恼的自责，用拇指心疼的替她擦着额头薄汗。
　　“吸！...嗯...”
　　练红缨惊醒的缩躲，睁眼见是澹卿，又无力的垂下眼皮，含糊不清的喃喃：
　　“你说，我听着...”
　　“...”
　　澹卿见她难受厉害，哪肯继续打搅，只想洗个帕子替她擦拭干爽。
　　“...别走。”
　　练红缨半昏半醒的，用指尖虚虚勾住澹卿的袖口。澹卿心中一软，坐回她身侧，柔声说道：
　　“好。”
　　练红缨断断续续昏睡好几日，才恢复些精神。
　　“明日，就要被弹出神眠之地。”
　　澹卿打坐在她身边，虽不表于神色，可内心不愿打破现下的宁静。
　　练红缨举着铜镜，用红唇脂描摹着没有颜色的双唇，心不在焉的应道：
　　“嗯。”
　　澹卿垂下银眸，看着青青草地，低声说到：
　　“之后，我便不能跟着你。”
　　“自然，你个无情宗弟子跟我回星宫，成何体统。”
　　“...”
　　澹卿神情黯淡，指尖抠着衣角，却没再多说。
　　“好看么？”
　　“嗯？”
　　澹卿赫然回神，看向练红缨，见她努了努嘴唇，下意识的点头。
　　“好看。”
　　“哈。”
　　练红缨笑眯眼眸，忽然双手捧起澹卿脸颊。
　　一个吻，正正落在澹卿的薄唇。
　　澹卿僵硬的挺直身板，难以置信的看着练红缨。
　　练红缨却像没事人一样凑上前，认真的用小指，轻轻描摹澹卿的双唇。
　　“你身上太素，有点颜色好看。”
　　澹卿紧张的抿了抿双唇，大气不敢出。反倒是练红缨坐回原处，优哉游哉的回归正题。
　　“你所见的神眠机缘，应是给予伏榕的启示，不必太执着。而你...这几百年，我见修为并未长进。”
　　被戳中痛楚，澹卿不情愿的回答：
　　“是。”
　　“我想，应该是移植仙根的缘故，终归不是你亲自修炼出来。”
　　练红缨严肃的看向澹卿，澹卿条件反射的坐好，突然意识到眼前人，也曾是自己的老祖，有着足以开宗立派的实力。
　　“请赐教。”
　　“修出第二仙根，属于你的仙根。”
　　澹卿惊讶之色溢于言表。
　　“从未听说有人能有两个仙根。”
　　“是，可成神者古往今来，都是独一无二的。”
　　练红缨正襟危坐，眼中是肯定和期许，红唇启启合合：
　　“澹卿，你要志向高远，你要走出自己的路。”
　　澹卿看着掌心中练红缨留下的妖兽内丹，黄澄澄的丹内隐约有神力流转，想起临别前她的指点：
　　“无情宗暂时不会杀你，反而会助你提升修为，去用这枚妖丹，换最多的资源。”
　　目光变得果决，随即白色下摆一挥，澹卿直挺挺跪在内门山门前，双手托着妖丹，朗声说道：
　　“外门弟子澹卿，得神裔妖丹一枚，献给宗门！”
　　一时间，不少外门弟子聚集侧目，对澹卿指指点点，似乎在私语澹卿的讨好与功利。
　　污秽入耳，澹卿不为所动的盯着内门方向，可云层挡住窥探的视线。
　　直到，议论声越来越大。
　　“吱嘎——”
　　内门山门缓缓打开，止住所有声音，瞬间鄙夷的眼神纷纷化为嫉妒。
　　众目睽睽之下，澹卿淡然起身，穿越人群，踏入未曾涉足的内门。
　　清风扶过山岗，扬起白发。
　　澹卿顺着两山夹道，仰望云霄，云霄之上是内门精英所在的地方。
　　暗中攥紧拳头，踏上石阶，澹卿眼中满是坚定。
　　她要开拓一条属于自己的路。
　　惊讶的是，在石阶的尽头，等待澹卿的人竟是徐听花。
　　“徐兄？”
　　“嗯。”
　　徐听花故作高深的点点头，并未与澹卿过多寒暄，转身带路，并自顾自的介绍着：
　　“我带你去见顽皮峰峰主，顽皮峰管辖宗内一大法器——藏真塔，塔内神妙万千，是内门弟子不可多得的参悟之地。”
　　说罢，他回头一番挤眉弄眼，而后清了清嗓子，正经的继续说着：
　　“而顽皮峰峰主酷爱收集各类妖丹，以便撰写他那本破...呃 ...奇书。”
　　“...”
　　澹卿跟在身后，扯了扯嘴角，将徐听花的意思听了明白。
　　“妙啊...”
　　顽皮峰主是一名小老头，他拿着放大镜将妖丹左看看右看看，忍不住感叹。可能是觉得在小辈面前丢了面子，他又故意板起脸，看向徐听花，指着澹卿问道：
　　“她叫什么来着？”
　　“回师父，她叫澹卿。”
　　“哦！”
　　顽皮峰主悠悠走到澹卿面前，澹卿恭敬行礼，他满意的点点头，不经意的说道：
　　“小友，你这颗内丹属实一般，颜色虽亮，但内涵不足，恐不是什么神裔妖丹，老夫此前见过不少这类的。”
　　“...”
　　澹卿拱着双手，没有接话。顽皮峰主狐疑的瞥了两眼，继续说道：
　　“不过，也算你一番心意，老夫勉为收下。你...想要什么？”
　　“回峰主，晚辈想进入藏真塔参悟。”
　　“...”
　　“...”
　　一个人的发言，换回两个人的沉默。
　　徐听花顿时龇牙咧嘴，一幅“你怎么讲这么直白”的便秘模样，而顽皮峰主脸色一僵，立刻明白宝贝徒弟早就把他卖的一干二净，咬牙切齿的说道：
　　“小...花...小...子！”


第39章
　　藏真塔的入口缓缓关闭，直至最后一秒，顽皮峰主都是一幅痛心疾首的模样。
　　“叮咚——”
　　黑暗中，悦耳声如泉水滴落，一只光蝶扑扇着翅膀，银眸跟随蝴蝶飞舞的轨迹，模糊看到塔壁上篆刻着一扇扇门。
　　澹卿好奇的走近，指尖抚摸在门上，擦出尘埃的印记，昭示着许久没有人到访。
　　“嗡。”
　　光蝶再次飞过澹卿眼前，点点荧粉洒落身边，骨节分明的手指托举着蝴蝶。触及的一刹那，一道光晕散开，似涟漪回荡在塔内，良久后消失在塔尖。
　　漆黑并不影响澹卿，细心感受着气的变化，目光赫然锁定左上方一扇门，无形的气流在门前形成漩涡。
　　“唰唰唰！”
　　漩涡越演越烈，澹卿抬手挡出劲风，可光蝶放弃抵抗，随着风向吸近那扇门。澹卿心意一动，同样不再反抗，任由气流将自己卷起，撞入那扇门。
　　“砰！”
　　一声巨响后，塔内再无澹卿身影，气流也消散无影踪。
　　“呼—呼——”
　　狂风在耳边吹过，凌冽的寒气刮的脸生疼，澹卿不受控的从万丈高空跌落。摔向地面的前一秒，澹卿一掌反拍向地面，于空中腰身发力，猛然扭转身形。
　　“歘！”
　　黑枪擦着银眸刺来，高挺的鼻梁被剐出鲜血，澹卿惊出一身冷汗，侔足劲头落在更远处，定睛一看，一名黑甲骑兵冷冰冰的看来。
　　黑甲骑兵身下的战马，打了个响鼻，喷出炙热的鼻息，跃跃欲试的刨着前蹄。澹卿右手一展，谢雪沾溪枪银光乍现，落在掌中。
　　战马被松了缰绳，它兴奋的嘶鸣，魁梧异常的身躯奔向澹卿，扬起漫天尘土。黑甲骑兵冰冷的眼神透过头盔死死盯着澹卿，他高举手中长枪，瞄准要害。
　　地面震动愈演愈烈，澹卿不为所惧，静静等待着时机。
　　忽然，俩人同时出枪，枪尖顶在一处，可战马的冲劲势不可挡，骑兵借势微调角度，黑枪擦过谢雪沾溪的枪杆，以迅雷不及掩耳之势，捅穿澹卿的心脏。
　　“噗！”
　　鲜血喷在黑枪上，澹卿难以置信的瞪大双眼，身体如残破旗帜，挂在枪杆上。
　　黑甲骑兵耀武扬威的举着刺穿的澹卿，奔走在茫茫戈壁，又于悬崖勒马。
　　逆光下，战马起扬，骑兵用枪举着对穿的澹卿，不可一世。
　　“咕噜噜——”
　　澹卿被甩下枪杆，滚落在地，她连忙捂住心口，却诧异的发现，伤口消失不见。
　　沉思片刻，澹卿似有所悟的抬眸看向不远处的黑甲骑兵，重新握起谢雪沾溪枪，一反常态的快步奔向黑甲骑兵。
　　“唰-唰-唰——”
　　澹卿的脚步越来越快，忽然跃于空中。
　　“哒哒哒！”
　　一匹白色战马出现在澹卿身后，它奋力一跃，稳稳接住空中的澹卿，而后扬起前蹄，高声嘶鸣。
　　澹卿单手牵着缰绳，右手握着银枪，双腿一夹，胯下战马得到命令，撒开四蹄冲向对方，黑甲骑兵不甘示弱的催马迎击。
　　两杆战枪抡向对方。
　　“小花小子。”
　　顽皮峰主立于山峰，眺望忽明忽暗的藏真塔，捋着胡须问道：
　　“为何要帮这名小女娃？”
　　“因为...孤单啊！”
　　徐听花眼珠滴溜溜一转，煞有介事的环抱自己，夸张的哀嚎。顽皮峰主老脸一僵，抖了抖嘴角说道：
　　“老夫以为你喜欢男人，害得我担惊受怕这么多年。”
　　“...”
　　徐听花如鲠在喉，咽了几次都压不住破口而出的脏话，却听顽皮峰主抢先一步说道：
　　“这女娃看着性格稳重，倒是跟你互补。”
　　“...啊？！”
　　徐听花脸上一阵绿一阵白，天道再借他五百个胆，也不敢造这等次。想到星宫的那位，徐听花后背激起一层鸡皮疙瘩，生硬的说道：
　　“也...不是。”
　　“欲迎还拒，欲擒故纵，欲扬先抑？”
　　顽皮峰主瞥了徐听花一眼，不屑的说着：
　　“老夫年轻时，玩剩下的。”
　　“...”
　　徐听花瞬间觉得在阎王殿前闪现八百回，心一横，干巴巴的说道：
　　“...师父，你...不吃醋吗？”
　　“嗯？”
　　“嗯？？？！”
　　顽皮峰主惊的白发根根倒立，徐听花翘起兰花指，半遮半掩着唇齿，娇羞一笑。
　　“滚！！！”
　　顽皮峰主一声怒吼，退到天边，徐听花扯着嗓子喊道：
　　“别跑啊！师父，收师妹这事行不行啊？”
　　“她根基不稳，活着出来再说！”
　　“哦！”
　　说罢，徐听花还送去一个飞吻，闹的顽皮峰主浑身恶寒，忍不住搓着手臂，忙不迭的遁回住处闭门不出。
　　房门闭上的一瞬，顽皮峰主敛去玩笑之意，一声长叹：
　　“哎...”
　　他的思绪回到许久之前，仙界无情宗接收一名凡间飞升的弟子，他自闭的站在内门山门口，消瘦的身躯上满是陈年旧伤，仿佛饱受虐待，手中的扇子已经被血淋透。
　　诸位峰主看完他的凡间履历，纷纷对视，无一人想把这名弟子收入麾下。
　　“这变态...是男的女的？”
　　“...有辱师门啊...”
　　“自诛九族，是个狠人。”
　　“本座看着辣眼睛。”
　　“那就洗洗。”
　　一道轻飘飘的话语，如救命稻草般，捞起任人点评的徐听花，他求助的看向来人，是一名笑嘻嘻的小老头。小老头落在徐听花面前，点头说道：
　　“杀父、杀兄、杀亲、杀友，先天无情圣体啊。”
　　“...”
　　徐听花双眼空洞，麻木的站在原地，仿佛失去语言能力。
　　手刃至亲内心却感受不到一丝悲伤，徐听花只觉这样的自己令人作呕。小老头拍拍徐听花肩膀，打断他的思绪，领着徐听花穿过围观的诸位峰主。
　　“走吧，往后为师护着你。”
　　房间内的顽皮峰主眯着眼仔细反思，何时徐听花变得如此不着调，最终无奈的笑叹：
　　“小花小子...你可别捅个为师都无法收场的娄子。”
　　“哒哒哒！”
　　戈壁上，白色战马驮着它的主人，再一次向敌人冲锋。
　　澹卿无数次跌落又爬起，如今已然做到人、马、枪三者合一。她压低白眉，银眸中迸发精光，右手攥着长枪，忍不住低喝道：
　　“杀！”
　　白色战马如受鼓舞，四蹄若飞，电光石火间与黑甲骑兵交错。
　　黑色长枪猛然前刺，贯穿的气浪声比雷霆。澹卿毫不犹豫的后仰，半身躺在马背上，紧盯前面的长枪滑过，腰身紧绷发力，扭身一记回马枪。
　　“噗哧！”
　　谢雪沾溪枪洞穿黑甲骑兵的后颈，自喉头刺出。
　　黑色长枪，狼狈落地。
　　澹卿单手引缰，白马前蹄扬起，银枪熠熠，如同战胜的将军。
　　黑甲骑兵随风飘散，澹卿心中却只有片刻喜悦，骑御术实为谢雪沾溪枪法锦上添花，说到底仍是依托与伏榕的仙根。银眸暗了暗，有些苦恼的看着手中长枪。
　　“澹卿，你要走出属于自己的路。”
　　练红缨的话回荡在耳边。
　　“自己的路...”
　　澹卿低声喃喃，松了松手掌，银枪掉落在地。
　　“哐当——”
　　坠地声将澹卿的思绪拉回过往，自三笑峰化形，自己的每一步都在复刻伏榕。
　　身负她的仙根，
　　践行她的誓言，
　　就连在天道面前，都要假装她的身份。
　　烈日灼烧着澹卿的身体，也在拷问着她的内心，一滴汗滑过紧闭的双眼，自下颌滴落。
　　“桀桀，澹卿又是谁呢？”
　　澹卿猛然睁开双眼，却见自己的影子飘到面前，伸手冲破黑暗从地面爬出，她恶劣的裂开嘴角。
　　“澹卿是伏榕的影子。”
　　银眸巨震，盯着影子澹卿，对方邪魅的继续说道：
　　“可怜的东西，替别人活了千年。”
　　“...”
　　“就连自以为的爱情，也只是对方在你身上，找到熟悉的气息，满足了执念。”
　　“...什么...”
　　“桀桀桀，你知道的！你知道的！”
　　影子澹卿仰天大笑，看着动摇的澹卿，一字一句的清晰说道：
　　“练红缨眷恋的是...一个完成她执念的伏榕替身...恰好是你而已。”
　　“不可能...”
　　“不然，你哪一点配得上她？”
　　“...”
　　“是稚嫩的行为、愚笨的脑袋、还是低微的修为？”
　　“...”
　　澹卿迟钝的撇过头，嗓音干哑却回答不上。影子澹卿自身后环抱着澹卿，凑在耳边，戏谑的问道：
　　“你见过她爱别人的模样，可是如今这般...若即若离？”
　　“...”
　　澹卿转身一把掐住影子澹卿的喉咙，粗重的呼吸迫使胸膛起起伏伏，影子澹卿笑声更加锐利。
　　“桀桀，你只是伏榕的替身，只是练红缨手边的小玩意儿！”
　　“闭！嘴！”
　　澹卿怒不可遏，手中发力到颤抖，瞬间捏爆影子澹卿的脖颈。可影子怎会消亡，她再一次自阴影中爬出，用更尖锐的问题，拷问着澹卿。
　　“...澹卿啊...”
　　徐听花落在山巅，密切的观察着藏真塔，藏真塔已不似早前明明灭灭，而是黯淡无光毫无生机。徐听花严肃的皱着眉，纸扇敲打着掌心，低声喃喃道：
　　“让你入塔，确实拔苗助长，可你...莫让她...让我们失望。”


第40章
　　春去秋来，年复一年，冬雪积累的厚厚一层。
　　“吱嘎——吱嘎——”
　　白靴踏在雪上，修长的指尖抵住木门，来人停住身形，侧耳听着里面含糊的声音传出。
　　“五魁手啊，六六六！哈哈哈哈哈！”
　　指尖用力，北风顿时撞开木门，裹挟着风雪吹进屋内。
　　“哐当...”
　　酒葫芦掉在地上，顽皮峰主努力抬起眼皮，聚精会神的盯了好一会儿。
　　“小花小子...这...这...”
　　险些被顽皮峰主一掌拍在地上的徐听花，醉醺醺的揉了揉眼睛，顿时惊的醒了酒。
　　“澹卿？！”
　　“嗯。”
　　澹卿淡淡应道，顶着直勾勾的两道目光，弯腰捡起地上的酒葫芦，放在满是花生壳的木桌上。
　　“你...没死？！”
　　“你...突破了？！”
　　澹卿挑了挑眉，回应道：
　　“没死，突破了。”
　　“不对劲...不对劲。”
　　徐听花摇摇晃晃的起身，围着澹卿看了又看。
　　“有古怪...有古怪。”
　　顽皮峰主摇头晃脑的，同样念念道道，爷俩这幅德行倒是如出一辙。忽而，徐听花定住脚步，双手一背，故作高深的悠悠问道：
　　“老顽皮，我考考你，有何古怪？”
　　“呃...天机...不可泄露。”
　　“我呸，你分明是没看出来。”
　　老顽皮对徐听花的叫骂充耳不闻，反倒是嘿嘿一笑，示意澹卿坐下。
　　“小友，可与老夫讲讲，在塔中遇见了什么？”
　　澹卿倒不嫌弃俩人邋遢，盘腿而坐，将遇到黑甲骑兵的事情一五一十道来，却对影子只字为提。徐听花听得津津有味，下意识的为澹卿也满上一杯酒。
　　“骑御术？”
　　“嗯...咳咳！”
　　口中辛辣，呛得澹卿险些咳出泪花，强行将酒咽了下去，从喉头到胃，火辣辣的灼烧。
　　其中惊心动魄听得徐听花暗暗咂舌，待到听闻澹卿一记回马枪将黑甲骑兵贯穿，兴奋的一拍桌子。
　　“好！老头，收师妹的事？”
　　“唔...”
　　老顽皮眯眯着眼，缓缓说道：
　　“小花小子，去与她比试三招。”
　　“是。”
　　徐听花霎时落在屋外，雪中回眸，翩翩摇扇。
　　“澹卿，你已平仙修为，我会压制到平仙境界，与你讨教一二！”
　　“不必留手。”
　　谢雪沾溪枪枪尖在雪地上划出细痕，澹卿昂首以对，白发白衣，似乎是这场风雪的化身。
　　“哈！你倒是自信。”
　　徐听花笑道，抬手间纸扇轻摇，落雪成冰，指向澹卿。
　　“慢着！”
　　澹卿、徐听花二人齐齐停手，只见老顽皮严肃的把缰绳递给澹卿。
　　“它叫骥伏枥，且容它助你一臂之力！”
　　“...”
　　澹卿看着齐腰高的毛驴，扯了扯嘴角。老顽皮看出澹卿的犹豫，又郑重拍了拍澹卿握着缰绳的手。
　　澹卿一咬牙，翻身上驴，骥伏枥引颈高鸣：
　　“咦——啊——”
　　时过境迁，又是百年。
　　“澹师妹。”
　　笑吟吟的声音，打断正在峰顶调息的澹卿，白色的睫毛轻轻抖动，澹卿缓缓睁开双眼。
　　“嗯。”
　　“啧，你何时变得少年老成了？”
　　徐听花挤兑着，顺便双手置于脑后，躺在澹卿身侧的草地上，望着蓝天中云卷云舒。
　　“师妹，有心事？”
　　“...”
　　澹卿坐的板正，想了想回答道：
　　“没有。”
　　“哈！”
　　徐听花不相信的瞥了澹卿一眼，旁敲侧击道：
　　“师妹也曾在仙界游历多年，就没三两好友？”
　　“...”
　　“否则怎么百余年，都未见书信往来。”
　　“...”
　　澹卿微微一笑，淡淡说道：
　　“或许在忙。”
　　“切！”
　　徐听花翻了个白眼，猛地坐起身，递来一份请柬。
　　“三仙大会，你去吧。”
　　“何为三仙大会？”
　　澹卿有些意外，这些年专心提升修为，对于仙界种种消息颇为滞后。
　　“仙界以无情宗、星宫、阳宫为首，其余各宗每年朝贡。而三仙大会是一宗二宫，回馈整个仙界的时刻。”
　　“也是彰显地位的时候。”
　　澹卿平静的点破，抬手推回请柬。
　　“我没兴趣。”
　　“咦～那你可要错过大热闹咯！”
　　澹卿阖眼不予理会，徐听花摇头晃脑的继续自言自语：
　　“也不知这回又要出什么幺蛾子”
　　“...”
　　“啊！我听说六合教已经按耐不住。”
　　“...”
　　“星宫危矣！”
　　“...”
　　无论徐听花怎么絮叨，澹卿始终不言不语，真气在体内平稳运行，好似已经入定。徐听花撇撇嘴，自觉无趣，拍了拍屁股走人，刚离开五步，且听身后问道：
　　“徐师兄，三月中州桃花香，可是真的？”
　　徐听花一愣，垂眸看着手中请柬的地点正是——中州风波湖，挑眉一笑，将请柬弹回澹卿身边，朗声说道：
　　“真的，替我去看看。”
　　“好。”
　　“解师姐一同去，她会给你讲解三仙大会。”
　　澹卿与解愁余汇合时，她的身侧已经候着另外两名内门弟子，两人见到澹卿明显有些惊讶。澹卿大方的走到解愁余面前，拱手行礼。
　　“解师姐。”
　　对方右手轻托，以示免礼，澹卿扫到她手腕上带着的一撮猫毛手链，记忆恍惚回到凡间须弥秘境中，那时她的身侧总是有名口吐人言的小猫。
　　再看解愁余越发清冷，整个人如一柄藏锋于鞘的利剑，她率先坐上五龙金车，示意澹卿三人上车后，五只蛟龙冲天而起，直奔中州风波湖！
　　风波湖中风波起，朵朵桃花飘落湖面，圈圈涟漪推向岸边。
　　澹卿靠坐在龙车上浅笑，忽而听到：
　　“无情宗到！”
　　一声高喝，湖中殿里的人纷纷停下手头事，抬头仰望。
　　解愁余长发飘飘，怀抱长剑，一人当先，踏落龙车。
　　“她就是新任无情宗首席大弟子？”
　　“听说不亚于当年的风起苍。”
　　解愁余带领澹卿等人，穿过窃窃私语的人群。她看向殿中三个高高在上的王座，其中已有一名俊朗的中年男子落座，这人正是阳宫宫主，阳炎子。
　　阳炎子笑着起身，右手展向中间的王座。
　　“解道友，请！”
　　解愁余颔首，不客气的坐在正中，年轻的面容与至高的地位不相称，却无人质疑。因为她的背后，是几乎不露面的无情宗主。
　　整个仙界，无情宗的首席大弟子，就是一人之下，万万人之上！
　　澹卿等人坐在三王座之下的左手位，案牍上已经摆好丰富的水果小食。澹卿无意结交，索性捏起葡萄，一颗一颗送入口中。
　　...
　　“老夫陈常风，率常风刀门，拜见解道友、阳宫主。”
　　“老道元子君，拜见解道友、阳宫主。”
　　“六合教，拜见二位！”
　　...
　　直至正午，澹卿捏起最后一颗葡萄，且听外门一声高喝：
　　“星宫到！”
　　银眸终于望向殿外，天边一架十六人抬的巨大红轿四平八稳的驰来，红纱随风微微晃动，内里半依半躺的人儿若隐若现，曼妙曲线只需一眼就让人难以忘怀。
　　红轿落在殿前，一名星宫仆人躬身趴在轿前，一只玉手自红纱中探出，左护法连忙扶好。莲足踏在仆人背上，女子款款而出，勾得众人齐齐惊讶她的美艳。
　　练红缨眯眸一扫，勾起红唇，昂首走向三王座。
　　四周的男人不约而同的垂头让步，也只有澹卿平静看去，只觉她比印象中更加丰腴动人。
　　上仙之力隐隐流转，练红缨尽显宫主气势，如陌生人般路过澹卿。澹卿耸了耸鼻尖，若有若无的嗅到馥郁香气，可周围人不似察觉。
　　正当疑惑时，偶然对上练红缨悄悄眨眼。
　　澹卿含着葡萄，弯了眉眼。
　　“解道友，阳宫主。”
　　三王座前，练红缨微微欠身，阳炎子的眼睛从始至终就没离开过练红缨，他哈哈一笑连忙起身，拱手说道：
　　“练宫主，比传闻中还要美丽千百倍。”
　　练红缨抬手掩着笑唇，点了点头，更是引起阳炎子的兴趣。
　　待到练红缨落座，解愁余手指在空中写下金字。
　　[练宫主，千年未见，可好？]
　　练红缨笑吟吟的面对解愁余，说道：
　　“尚好，近来星宫整顿完毕，我也清闲不少，解道友有空再来星宫坐坐。”
　　[好。]
　　三王座上的人儿刚结束客套，就听殿中一人皮笑肉不笑的拱手说道：
　　“在下六合教副教主王武！听闻练宫主有移星换日之能，可否指点一二？”
　　四下哗然，澹卿不意外的看向坐在席上的六合教主王文。
　　早就听徐听花念叨六合教实力强晋，多次企图挤掉星宫的位置，可没料到今日这般直白。
　　左护法顿时垮了脸色，一步上前却被练红缨抬手挥退。练红缨挪了个舒服姿势，半倚在王座上，慵懒的笑着说道：
　　“可以。”
　　她左手一弹，一颗枣核大小的弹丸射向王武。
　　“噗哧——！”
　　血光横生，弹丸瞬间自王武的后颈穿出。
　　异变突起，澹卿瞪大眼睛，王文拍案而起，剑拔弩张时，惊恐的声音划破紧张气氛。
　　“太...太阳...”
　　“太阳...没了！”
　　恰逢午时太阳正足，黑暗却从风波湖蔓延到湖中殿，王文察觉不对，回身望向天空，顿时脸色大变，冷汗淋淋！
　　射死王武的哪是什么弹丸，而是一颗压缩到极致的星球。
　　而它，正挡在太阳前，缓缓转动。
　　“呵呵呵。”
　　一阵轻笑，练红缨唤回众人的注意，她红唇勾起，丰唇启合：
　　“星宫向来以德服人，可有仙友也要论道一二？”


第41章
　　练红缨笑吟吟的话回荡在安静的湖中殿，旁人却乐不出半分。练红缨满意的指尖轻点着王座，好整以暇的看着站也不是坐也不是的六合教主王文。
　　“...练宫主人美，修为更是让人折服。”
　　阳炎子干干地打破沉默，表达了阳宫的立场，随后解愁余点点头。
　　王文脸色铁青的盯着阳炎子，可被对方视而不见。
　　澹卿垂眸摇摇头，将其中关系盘个明了。
　　王文敢公开叫板星宫，必然是得到三王座上其他人的暗中支持。若星宫如往常一般无主，大可分而食之。如今练红缨震慑全场，无情宗和阳宫自然不愿撕破脸皮。
　　只可惜，王文做了试探的棋子。
　　银眸不由得瞟向，王座上气定神闲的练红缨。
　　她眼露笑意，红唇勾起，衣衫裹出曲线，着实美的动人。
　　瞧她那副无辜模样，将心底算计掩饰的一干二净，可三仙大会后，仙界恐不再有六合教。澹卿微微叹息，百年相伴，千年纠缠，当真越来越了解练红缨。
　　指尖再次伸向果盘，却已被吃了个干净，澹卿无奈一笑。不知是在笑吃完的葡萄，还是笑咽不下半点亏的练红缨。
　　小插曲过后，三仙大会的正式拉开序幕。
　　一宗二宫分别派出三名代表，化身天道执行者，解决各个小世界的灭世难题。作为回馈，天道会在仙界降下灵雨，便是所谓的三王回馈仙界。
　　澹卿看着殿中心浮现无数光影碎片，每个碎片里播放着各个小世界的现状。
　　解愁余看了一眼澹卿身侧的弟子，对方立刻领会，起身走到殿中央，拱手行礼，自报家门。
　　“无情宗，谢仪。”
　　说罢，他转身向光影碎片们送出一道真气。
　　“醇正上仙之力，无情宗果然人才济济。”
　　练红缨侧身笑着对解愁余说道，解愁余点头回应，阳炎子借机又客套两句。
　　真气触碰下，碎片飞速轮转，直到一枚碎片停在他面前，化为通行令牌落入手中。谢仪拿着他的任务，回到席位。阳炎子随即点道：
　　“火童。”
　　“是！”
　　一名娃娃脸的阳宫弟子走上殿前，抽选着他的任务。三王座上的人再相互恭维几句，如此往复。
　　直到澹卿上前，缓缓送出真气，四座一愣，然后窃窃私语如蚊声不绝。
　　“怎么是个平仙？”
　　阳炎子皱眉嘟囔，语气中满是怀疑和不屑，练红缨则一脸玩味，没有表态。
　　属于澹卿的碎片里黑云压境、狂风摧城，目及之处血肉横飞、生灵涂炭，只一眼就叫人心里沉甸甸。
　　澹卿定了定心神，拿着化为令牌的碎片，回到席位上。
　　落座后再抬头，只见练红缨与阳炎子有说有笑，似乎没有关注半分。
　　夜的降临，晚宴如约而至。
　　觥筹交错让澹卿很不习惯，独自坐在席位，浑身散发着生人勿近的冷气，可还是推脱不得的饮了几口酒。红晕攀上脸颊，也昏了头脑，银眸不由得飘向王座上左右逢源的练红缨。
　　“练宫主，好酒量。”
　　阳炎子侧身面对练红缨，隐隐有圈在怀中之意。练红缨眼尾带笑，眸中带嗔的剜了一眼阳炎子，抬手敬向他，借机将人推远半分。
　　“阳宫主，我若喝多，你可要负责。”
　　“呵呵，自然自然。”
　　阳炎子五迷三道的痴笑，目光越来越露骨，练红缨眼中闪过精光，趁机娇声说着：
　　“听说阳宫在近星海的位置，发现了炎铁矿。”
　　炎铁矿是阳宫安身立命之本，用其打造的炎甲在整个仙界赫赫有名。
　　阳炎子笑眯眯的端起酒杯，抿了一口，没有多说。练红缨抬手替阳炎子满酒，举手投足间魅态天成，又敬了阳炎子一杯。
　　“阳宫主，那里离阳宫甚远，不如我出人出力，开采后送去阳宫。”
　　“嘿嘿，如果是练宫主亲自来，阳某自然求之不得。”
　　“不正经，我说正事呢。”
　　练红缨佯怒的笑打阳炎子，说出目的：
　　“七成归你，三成算是星宫的劳苦费，如何？”
　　“练宫主都开口，阳某怎能夺美人之好？至于分成嘛...”
　　澹卿越听越心烦，神眠之地分别后音信全无，再相逢就见她跟别人聊的亲昵。银眸暗暗的撇开，不再看三王座上的你来我往。
　　但阳炎子的卖弄与练红缨的笑声，源源不断的钻入耳中，澹卿索性随着旁人一起告退。
　　凉风吹散脑袋的昏沉。
　　“澹卿。”
　　背后传来不情不愿的呼唤，澹卿顿住脚步，回身看到脸色难堪的左护法。
　　“宫主让你去西侧小湖峰等她，子时前她会结束。”
　　小湖峰的位置甚好，能把湖中殿的喧嚣尽收眼底。
　　现下澹卿着实不想看到，心中挣扎一番，最终无奈叹气，听话的等着时间流逝。
　　可子时来临，湖中殿仍隐隐传来欢声笑语，远没有结束的意思。
　　灯火通明映在澹卿深邃的眼中，看不出喜怒，这般又等了一个时辰。
　　直到夜风，吹凉了身子。
　　白衣终于消失在小湖峰，飞向任务传送点的方向。
　　此去，不知何时归来。
　　云层下的小镇，是通往传送点最后的歇脚处。
　　澹卿垂眸沉思，难压心中虚无期许，踌躇的落在镇中，敲开客栈。
　　安安静静的一番洗漱，酒气完全退去，银眸看向空无一人的黑夜，心中苦涩蔓延。
　　火烛熄灭。
　　澹卿躺在榻上，意识渐渐朦胧时，听到细微的开窗声。
　　一具柔软，钻入怀中，迷糊的嘟囔。
　　“我迟到了。”
　　银眸缓缓睁开，见练红缨卸下伪装，满意的眯着双眼，好像醉熏的猫儿。
　　她在怀中蹭了蹭，又忽然想起什么，有些不满的埋怨道：
　　“你不等我。”
　　“等了。”
　　澹卿的语气淡淡，可练红缨醉到听不出端倪，咯咯笑着，双手摸索着往澹卿亵衣里去，却被挡了下来。
　　“干嘛？”
　　练红缨气鼓鼓地一瞪，怎料浅棕眸中满是澹卿的模样，她又忍不住笑弯眉眼，捧起白皙的脸颊，咬向薄唇。
　　澹卿平静的侧头避开。
　　“干嘛！”
　　练红缨不满的质问，秀眉拧在一起，恶狠狠地咬向澹卿面前的空气。可能是真的醉得厉害，她转瞬又缩回澹卿怀中，跳脱着话题，抱怨道：
　　“那个男人，又臭又烦。”
　　“...”
　　“我喝多了。”
　　“...”
　　练红缨听澹卿没有应声，探出脑袋，奇怪的看了看，随后像小女孩一般，回到怀里，娇声说着：
　　“头疼。”
　　“...”
　　练红缨眯着眼用额头轻蹭着澹卿。
　　“揉揉。”
　　她的手攀上澹卿的后背，轻轻扽了扽衣衫，好像埋怨，又好像示好。
　　澹卿无奈的微微叹气。
　　“红缨，我想问你个问题。”
　　“明天。”
　　练红缨扎在怀里，声音嘟嘟囔囔的很是可爱，而澹卿不为所动。
　　“你喜欢我什么？”
　　怀中人明显一僵，在后背胡乱搔挠的手指也停下。
　　“嗯？”
　　练红缨露出一双琥珀般的眼睛，不确定的看着澹卿。澹卿重复道：
　　“你喜欢我什么？”
　　醉意从眼中消褪，一丝慌张取而代之，练红缨干巴巴的问道：
　　“你生气了？”
　　“...”
　　“呃...炎铁矿打造的甲胄极为优越，我是打算...”
　　“你的考虑，无需向我解释。”
　　澹卿直接打断，平静的看着怀中挂不住笑的人儿。
　　“...我子时没走成，让你久等了。”
　　练红缨又试探的说着，澹卿却不打算让她逃避，只是说道：
　　“回答我的问题。”
　　“...”
　　轮到练红缨沉默，假笑的唇角垂下，犹豫几番反问道：
　　“怎么问这个？”
　　沉默如逼问的帮凶，让练红缨不安，她强撑着说道：
　　“我...不太舒服，先休息好吗？”
　　“你爱伏榕时，不是这样。”
　　澹卿心一横，抢先说道。
　　练红缨哑了声音，难以置信的看来，又轻颤的垂下目光，勉强的说着：
　　“原来，你是...介意......这个。”
　　她敛了娇态，落寞油然而生，避开澹卿的目光，慢慢坐起。
　　月光不合时宜的映着练红缨，让澹卿看清她额头上的虚汗。
　　酒后追了千里，或许真的令练红缨很不舒服。
　　她将手指插入发根，揪着黑发逼迫意识清醒，斟酌的说道：
　　“我...比你年长许多，有着你知道，和你不知道的过去，也确实爱过别人...”
　　练红缨顿了顿，艰难的说道：
　　“让你...介意。”
　　她咬着下唇，将脆弱暴露无遗，自觉失态又勉强笑了笑。
　　只是目光始终没敢看向澹卿。
　　“我只想知道，你为什么喜欢我？”
　　平静的语气，似乎让练红缨更加难受。她缓缓点头，将翻涌情绪咽下，慢慢说道：
　　“年少时，我见过轰轰烈烈，也听过海誓山盟，短暂而热烈的爱，非我所愿。如今，我只想有处安心，让我...不用假装。”
　　练红缨垂眸看向躺在身侧的澹卿，伸手欲抚摸白发，可想起今夜的躲闪，指尖又停下，无措的落在榻上。
　　她笑着掩饰尴尬，片刻后说道：
　　“我确实无法做到年少那般，满心、满脑只有感情。”
　　练红缨深深吸气，似乎做好受伤的准备，又抬手勇敢的揉向白发，就像她历经千帆后，又选择将真心交出。
　　“但是澹卿，你要相信…”
　　“我对你的爱，半分不少。”


第42章
　　月光皎皎，映着靠坐床榻的练红缨。
　　她侧头垂眸，眼中似水温柔，指尖揉搓着白发，耐心的等着澹卿回应。
　　澹卿抬手触及练红缨细嫩的手指，真实的感触让银眸中的淡漠融化，随即起身跪坐在练红缨旁边，唤出绸毯，将只穿了亵衣的美人裹的严实。
　　视线微低，恰好对上缠绵棕眸，或是醉意勾人，或是用情至深，搔挠的心底痒痒。
　　澹卿喉头滑动，手缓缓顺着对方的手臂，攀上肩头，试探的将人圈住。
　　只觉对方顺势放软身子，倚在怀中，用额头亲昵的厮磨着颈窝。
　　“红缨讲的，你可听到？”
　　澹卿忽然冲着屋内黑暗处，凉凉说道。
　　“啧。”
　　屋内竟有第三人，练红缨顿时浑身紧绷，本能的唤出峨嵋刺。澹卿将她锢在怀中，轻声安抚道：
　　“没事的。”
　　阴影处，一名酷似澹卿的人走出，只是黑发黑眸，散发着阴沉之感。
　　“她是?”
　　“我的影子。”
　　澹卿给予练红缨一个安心的眼神后，解释道：
　　“藏真塔中，她曾问我，你为何会喜欢憨笨无能的我。”
　　“...”
　　“我答不上来。”
　　练红缨皱了眉，似乎很不满澹卿的表述，却被澹卿制止，继续说道：
　　“因此，我在藏真塔中困了数百年。直到她说，你把我当作伏榕的替身。”
　　“我没有。”
　　“我知道。”
　　澹卿安抚着怀中人，右手轻拍着她的后背，缓解紧张。
　　“也是这句话，点醒了我。”
　　澹卿深吸一口气，对一脸关切的练红缨说道：
　　“我不知道你为什么喜欢我，但我相信你。”
　　“...”
　　“相信你，没有软弱到需要替身。”
　　静谧的夜，聆听着澹卿的诉说。
　　澹卿示意练红缨看向影子，影子浑身抗拒却不得不听从澹卿的指令，向练红缨臣服。练红缨莞尔一笑，红唇启合。
　　“难怪这么久。”
　　“嗯，这一段徐师兄应是没说与你听。”
　　“...？”
　　练红缨惊讶的看来，澹卿一本正经的撇开目光，怎料坏心思都写在脸上。片刻后，澹卿率先服软破了功，又指向练红缨的影子。
　　“红缨，你放松。”
　　说罢，澹卿单手控制着练红缨的影子，抬手招手。
　　另一边，练红缨的手随影动，竟也抬手招手。
　　澹卿牵着练红缨的手，按在自己的丹田处，在属于伏榕的磅礴仙力中，夹杂着另一股仙力。
　　“我并非废物，我没让你失望。”
　　练红缨摸到那节新生的稚嫩仙根，真心实意地笑眼弯弯，可随即又板起脸，眼中也射出冰霜。
　　“所以，今夜你是故意冷淡吓我？”
　　“？”
　　澹卿一怔，万万没想到练红缨会跳脱到这个话题，心中急急思索如何回答时，下颌已被对方单手擒住，被迫面对她嗔怒的目光。
　　“呃...我...”
　　澹卿磕磕巴巴、支支吾吾，最终乖乖闭嘴，可心中委屈翻涌，低声喃喃道：
　　“红缨，我今天不开心了。”
　　练红缨自知理亏，眼神也软了下来，心疼的伸出双手，绕过肩颈反抱着澹卿。
　　耳鬓厮磨之际，澹卿听练红缨袒露着，她卸下防备后的脆弱。
　　“我那时很担心，生怕你已经去往小世界。”
　　温热的气息交融，压抑的情绪释放。
　　两对嘴唇轻蹭，寻求着对方的许可，终是练红缨先行吮上薄唇。
　　“唔...”
　　澹卿仰头生涩的配合，唇齿间传递着酥麻，双手不由得向后撑着床榻，勉强维持坐立。
　　忽而一个柔软轻轻抵上唇间，又巧妙的撤回，澹卿下意识追逐，却落了空。
　　澹卿疑惑的睁眼，看着已经欺在身上的练红缨，忍不住伸头咬向红润的双唇，但被对方的食指抵住双唇。
　　“我教你。”
　　练红缨居高临下的吻来，引导着澹卿相互推抵，循序渐进的深入。
　　“呃...哈....哈...”
　　澹卿撑不住的倒在榻上，侧头喘着粗气，绯红从脖颈蔓延到脸颊。练红缨捏了捏澹卿发烫的耳尖，眼含笑意揶揄道：
　　“澹姑娘，是如何成为我合欢宗长老的？”
　　“...”
　　澹卿羞到咬牙，哀怨的看向压在身上的练红缨，只见她黑发散落，眼尾带春，摩擦过的丰唇微微红肿。
　　澹卿不受控的喉头滑动，抿了抿甜丝丝的薄唇，直勾勾的眼神将渴望暴露的一干二净。
　　练红缨了然的一挑眉，故意挑逗道：
　　“嗯？”
　　“...”
　　澹卿扛不住她勾人的眼神，用手肘挡住自己的眼睛，小声恳求道：
　　“...还想要。”
　　“呵。”
　　感受到练红缨的俯身，澹卿欲挪开眼前的遮挡，却被对方按下。
　　黑暗中，触感更加敏锐，澹卿被练红缨欺负的溃不成军，唇齿间流露出：
　　“...嗯...哈...”
　　练红缨一声轻笑，放过稚嫩的澹卿，还不忘说道：
　　“原来澹姑娘，更喜欢这样。”
　　“...”
　　澹卿羞愤难耐，心一横，翻身发起攻势。
　　缠绵交融，练红缨嘤咛着败下阵来，她用虎口抵着澹卿的喉头，将人微微推开。
　　“你...！”
　　“红缨老祖，教的好。”
　　澹卿一本正经的唤着，让练红缨“腾”红了脸，佯怒的斥道：
　　“不许胡叫。”
　　“你明明喜欢。”
　　“...憨子！”
　　薄唇不知不觉滑到锁骨，身下人已经瘫软如水，澹卿却为难的停下。
　　练红缨接收到澹卿征询的目光，牵起双方不知何时已经十指相扣的手，仰头含上澹卿的双指，用舌尖细细描绘。
　　“...！”
　　从未体验过的感觉，自指尖传来，澹卿呆呆的看着练红缨吮吸，只觉浑身酥麻燥热。
　　修长的双指挂着津液，亮晶湿润。
　　练红缨握着澹卿的手腕，慢慢往目的地摸索。澹卿停在关键，小心翼翼的问道：
　　“会不会伤到你？”
　　“都说了，我教你。”
　　一声轻吟。
　　“就是这里。”
　　深山林中，夜色深沉，练红缨驻足于发光的圆形阵法前，与其十指相扣的澹卿一言不发。
　　昨夜如梦似幻，直至晨时微亮，才肯罢休。
　　现下就要分别，不知何时归来。
　　练红缨只着了淡妆，不像往日强势，她体察着澹卿的沉默，率先松开手。
　　“去吧，你也该历练一场。”
　　“...前路凶险未卜...”
　　“你怕了？”
　　“非也...”
　　澹卿吞吞吐吐地看向练红缨，眼中多有不舍。练红缨了然的无奈摇头，提点道：
　　“莫忘了无情宗主觊觎伏榕的仙根，你必须在最短时间内足够强大。”
　　“是。”
　　澹卿心下一沉，随即严肃的点头。
　　练红缨双手抱于胸前，指尖轻点手肘，正色说道：
　　“湖中殿时，我观你的任务世界内战火连绵，你的骑御术是对军妙法，要加以善用。”
　　澹卿心中暖洋，原来练红缨都看在眼里，顺从的谨记着她的教导。
　　“另外，我有两件法宝赠你。”
　　说罢，练红缨右手一挥，唤出一头如虎似狮的妖兽，妖兽愤愤的打了个响鼻。虽然它将身型压制到一人高，可散发的威严堪比远古巨兽。
　　“它名叫吞天，在神眠之地我曾将它收入须弥秘境。这么多年，须弥秘境杀不死它，它也无法冲出须弥。”
　　练红缨顿了顿，瞥了一眼满脸不悦的吞天兽，继续说道：
　　“我与它达成共识，服侍你三百年，还它自由。”
　　魁梧的妖兽深深吸引澹卿，澹卿不由得伸手抚向吞天兽头顶的王字，吞天兽瞄了一眼练红缨，心不甘情不愿的低头顶向掌心。
　　“比你那破驴好很多。”
　　“...哈...嗯。”
　　澹卿心中沉甸甸地，勉强笑了笑。
　　“多谢。”
　　“其二...”
　　练红缨抬手唤出一件通体红色的甲胄，为澹卿披上。甲胄颇具灵性，自行调整成最贴切的尺寸。练红缨一边替澹卿带上手甲，一边介绍道：
　　“阳宫售卖的炎甲皆是玄铁搀杂少量炎铁，而这具囚红炎甲是用纯炎铁打造，极其罕见。”
　　“应当不是阳炎子送我的。”
　　练红缨眼尾含笑的白了一眼，拍了拍囚红炎甲，没好气的说道：
　　“是我送你的。”
　　澹卿右手一展谢雪沾溪枪现于掌心，吞天兽护于身后，威风凛凛！
　　银眸看向练红缨，将深情掩埋，由执着和坚定代替。
　　“红缨，我不会让你失望。”
　　“好。”
　　澹卿用力握着银枪，毅然走向发光的传送法阵，身后吞天兽紧紧相随，就如奔赴战场的将士。
　　“澹卿！”
　　“嗯？”
　　右足踏入法阵的前一秒，忽然被叫住。澹卿立马转身，只见练红缨张开双臂，冲自己挑了挑眉。
　　“哦...哦对！”
　　澹卿急火火的收了谢雪沾溪，三步并作两步的跑回练红缨面前，将人轻轻拥入怀中。
　　熟悉的味道充斥鼻尖，舒缓心中的紧张，垂眸见练红缨埋在怀中，同样抱得用力。片刻后，练红缨声音闷闷地说道：
　　“我等你回来，无论多久。”
　　心弦触碰，幡然醒悟这种分别于练红缨来说，更加艰难。澹卿酸了眼眶，点头说道：
　　“我一定回来接你。”
　　练红缨笑了笑，主动离开怀抱，唇起唇合。
　　“去吧，我的小将军。”


第43章
　　“轰——！”
　　光影穿梭之后，澹卿尚未睁眼，就觉一阵剧烈摇晃，尘埃和灰烬落得满头满身。
　　“澹将军！”
　　听焦急的呼喊，澹卿茫然的睁眼，见房屋坍塌一片废墟，空中巨石拖拽着浓重鬼气，接二连三的砸入城中。
　　“太好了，将军你醒了！”
　　“...嗯。”
　　不属于自己的嘶哑声音自喉头发出，澹卿一惊，抬手抚向喉咙，却发现双手粗糙皲裂，连忙俯身看向坑坑洼洼焦黑土上的水坑，一张陌生的脸出现在眼前。
　　平凡的女子面容被灰尘污血弄脏，一道伤痕自眉心贯穿到左下颌，原主人断无生还可能。
　　“啪啪啪——！”
　　将士急匆匆的步伐踏碎水花，让澹卿猛然回神，耳边的呼喊声渐渐清晰。
　　“将军！”
　　脑中被天道灌输的消息逐步理清，澹卿定了心神，闻声瞧去，又是一愣。
　　前面披盔带甲之人，脸上的青涩虽然未褪去，已经初具风里风的眉眼神色。
　　“风...副将...”
　　说话之际，鬼气凝成一道道实体，扑到周围人的脸上，一声声凄厉的惨叫后，死者跪倒在地，露出被啃蚀殆尽的面庞。
　　鬼气转瞬扑向澹卿。
　　“欻——”
　　风里风手持火把，挥向鬼气，鬼气发出一声尖叫，消散如烟。澹卿抄起地上即将燃烧殆尽的火把，冲向被数道鬼气围攻的伤兵。
　　“澹...澹将军醒了！”
　　一声高呼，划破绝望。
　　是夜，帐中。
　　澹卿推开油皮纸的地图，整个大陆近三分之二处打了红叉。
　　“将军，骇鬼已经占领全部的九处伏羲台，瞭城...”
　　风里风指着她们所在的地方，干涩的声音没有继续。
　　瞭城，顾名思义是主城的前瞻城，借此瞭望整片大陆，如今也是最后一条防线。
　　一阵恍惚，澹卿撑着案牍，眼前闪过天道给予最后的画面，瞭城城破，主城沦陷，伏羲火灭，整片大陆沦为骇鬼的栖息地。
　　“瞭城不能退！”
　　澹卿单手捂眼，强忍着眩晕直起身子，看向帐中众将士。
　　“城中伏羲火，还剩多少？”
　　“...这...”
　　风里风面露难色，咬牙说道：
　　“伏羲火灭了三处，仅剩一处...”
　　“快带我去看！”
　　破烂牛皮围挡的地方，溢出星星点点的纯金色火光，渺小的火种似乎风大些，就能吹灭。
　　伏羲火可退鬼气，如今也是瞭城人最后的希望。
　　“再围挡严实些。”
　　“是！”
　　“主城还没音讯吗？”
　　“...澹将军，主城是不是放弃我们了？”
　　澹卿心中一沉，双目迸发精光，厉声喝斥：
　　“住口！扰乱军心者，斩！”
　　众人垂着头哑了声音，澹卿扫过在瞭城出生入死的守城将士，一个个带伤带残，瘦骨嶙峋。
　　主城早就放弃瞭城，只是终于有人问出。
　　这方世界的星星，也如这片大陆一般，带着灰暗。
　　安顿好将士，澹卿独自登上城墙，目光所及皆是鬼气弥漫，瞭城因一点伏羲火，成为黑暗中仅存的明亮。
　　任务，比预想的更艰难。
　　银眸落在囚红炎甲上，多了坚定。
　　澹卿阖眼运起真气，莫说平仙境界，就连渡劫期都是痴心妄想。
　　“兔崽子，别费力气了，这里的灵气只能支撑元婴修为。”
　　吞天兽一脸嫌弃的现身，一步三犹豫，生怕地上的灰烬弄脏皮毛。
　　“你会说话？”
　　“我乃神裔，自然会。”
　　“未听红缨提起。”
　　“我懒得跟那蛇蝎女人多言！”
　　吞天兽炸着毛，愤愤地蹲在澹卿身边，兽甲在地上挠出痕迹发泄着不满。澹卿勾起唇角，心中片刻放松，想来吞天兽在须弥秘境吃了不少苦头。
　　“只看着你三百年啊！”
　　“嗯。”
　　仙界，星宫。
　　练红缨同样看着斗转星移，似乎自澹卿离开，已经过了许久。
　　“宫主。”
　　左护法的冰蓝色眼眸仍是忍不住落在红衣人儿身上，练红缨微微侧首，察觉左护法逾矩的目光但没有点破，淡淡开口问道：
　　“炎甲打造的如何？”
　　“请您过目，阳宫分给我们的多为炎铁矿渣，并不理想。”
　　说罢，左护法呈上一片炎甲甲片，练红缨蹙眉看着甲面上的斑驳黑点，紧接着听左护法说道：
　　“这月，工匠又死了三人，也是浑身红点，咳血气绝。”
　　“明日，我去趟阳宫。这批甲熔掉，重新提纯。”
　　“是。”
　　翌日，鬼气巨石比阳光更先敲醒瞭城，澹卿警觉的唤出谢雪沾溪枪。
　　银枪如游龙，呼啸着在半空击碎巨石，鬼气一时间被击散，又迅速在空中凝结。
　　“引伏羲火！”
　　风里风大喊着，率先拾起捆绑布条的树枝，点上普通火焰后，在伏羲火上撩过，引来一丝金色火焰，相应地微弱的伏羲火又暗了一分。
　　澹卿接过风里风递来的伏羲火把，掠上城墙，孤身在灰霾鬼气中，如沾染火焰的白蛾。
　　“快上城墙，助澹将军！”
　　守城将士的加入，让澹卿得以喘息，她立于城楼，凝神远眺，面色一沉。
　　远处灰暗中，骇鬼大军若隐若现。
　　“火把不够了！”
　　“城...要守不住了...”
　　绝望而惊恐的哀嚎，仿佛瘟疫蔓延，澹卿咬牙看向城内的兵荒马乱，做了一个大胆的决定。
　　“风副将，集结军队，随我出城迎击！”
　　瞭城的城门被缓缓推动。
　　“吼——！”
　　吞天兽一声巨吼震撼八荒，率先跃出城门，其背上的澹卿，手握银枪直指骇鬼大军的将领。风里风手持火把，骑着快马，紧紧相随，替澹卿挥动退鬼气。
　　倾城而出，火焰如利刃，划破灰霾。
　　骇鬼大军的将领，显然没料到瞭城众人还敢主动出击。
　　“喳——！！”
　　尖锐声波刺痛耳膜，它手持镰刀，驾着骨马冲向澹卿。
　　“当当当。”
　　眨眼间，兵戎相交，澹卿显然更胜一筹，银枪挑落对方，再出一枪。
　　“唰！”
　　鬼气凝成手掌，死死抓住枪杆，澹卿用力握枪，免得脱手。
　　一时间，僵持不下。
　　另一边，风里风的右手被鬼气困住，鬼气聚成一张脸，欲吹灭摇摇欲坠的火把。
　　“呃...”
　　风里风动弹不得，额头渗汗。危机时，她的右手竟不受控的张开，火把顿时脱手。
　　她难以置信的瞪大眼睛，绝望随着火把坠地充满双眸，然而一道黑影及时接住火把。
　　影子澹卿，与风里风擦肩而过。
　　影子澹卿将火把抛向澹卿，火光消散阴影使她再次消失，可同样逼退擒住谢雪沾溪枪的鬼气。
　　“拿好！”
　　澹卿接过火把，阴影在背光处重新汇聚，影子澹卿右手持枪，杀气凌凌！
　　“吼！”
　　吞天兽一掌拍碎骨马，银枪插穿骇鬼将领，甩向压境的骇鬼大军。
　　“咕噜噜——”
　　尸骸滚到脚边，骇鬼大军生生顿住。
　　三军无主，犹如散沙，躁动不安的气氛蔓延。
　　澹卿手中的银枪熠熠，反射着身后星星点点的火光，和一张张视死如归的面容。
　　“杀！”
　　吞天兽奔向敌军，大地为之震动。
　　火光之后，影子相随。
　　数百精兵，撕破万军！
　　“骇鬼大军撤退了。”
　　“我们...赢了？！”
　　年轻将士脱力的跌坐在地，看着乌压压的鬼气随着骇鬼后撤，阳光久违的洒向瞭城。
　　“...澹将军英武...”
　　“澹将军英武！”
　　欢呼中，澹卿看向风里风，对方的目光中透着疑惑，又随即笑的明朗。
　　瞭城中但凡能活动的人，皆出城捡拾着可燃物和草皮树皮。
　　“一场胜利，救不了她们。”
　　吞天兽舔着爪子，老神在在的评价道。澹卿不置可否，心中通透。
　　“风副将，我要你带队前往主城，请更多的伏羲火种。”
　　“将军，主城之人...”
　　“主城之人必须分我们火种，否则唇亡齿寒。”
　　澹卿堵住风里风的话，银眸中是不容置疑的威严，随即又缓下语气。
　　“我会向主城证明，瞭城值得一救。而风副将，你不会让我失望。”
　　“是！”
　　风里风不再犹豫，立刻点兵，带着路上需要用的伏羲火，奔向主城。吞天兽看着风里风远去的背影，咂咂嘴说道：
　　“你刚才的几句话，颇有那蛇蝎女人的风格。”
　　“...她叫红缨。”
　　“阿呸！”
　　澹卿懒得与吞天兽争执，因为寒冬将至，残破的瞭城需要抓紧做足准备。
　　只是，澹卿没有想到竟会发展到...
　　易子而食，析骸而炊。


第44章
　　风雪飘飘洒洒，落在暗红的铠甲上。
　　风里风已经去了月余，依旧杳无音讯，而城内早无食物，草根树皮已经啃光，原本替伏羲火挡风的牛皮风帐，都被分而食之。
　　澹卿立于城头，看着围而不攻的骇鬼大军，心里沉甸甸。
　　“兔崽子，放弃吧。”
　　“...”
　　“无需骇鬼，这场雪就能要他们的命。”
　　吞天兽吸流着鼻子，慢悠悠的蹲在澹卿身边，不多时毛发上便落一层厚雪。澹卿的银眸微垂，平静的问道：
　　“你想表达什么？”
　　“不如你我弃城而去，寻找回仙界的方法。”
　　澹卿没有回答，看不出喜怒。吞天兽望着黑压压的骇鬼，自嘲道：
　　“纵然你我本事通天，在这方世界发挥不出十之一二，天道老小子净坑人。”
　　“你可知为什么天道遣我来？”
　　“为何？”
　　“因为个人强大，无法救世。”
　　骨节分明的手指抠按在城墙上，澹卿的目光透过鹅毛般雪花，仿佛看到仙界，忍不住低声喃喃。
　　“红缨，我似乎理解你了...”
　　“嗯？”
　　“无事，回去吧。”
　　澹卿踏着阶梯上的积雪，看着城中饥寒垂死的将士，将心底天真扼杀，只剩居于高位的身不由己。
　　“伙夫，起锅。”
　　清冷的声音，叫每个人听清。
　　抱着长戟等死的将士，难以置信的抬头，浑浊的眸中是虚无的期盼，他下意识的咽了咽口水。
　　伙夫怔愣的起身，眼中是茫然，听命的翻正大铁锅，往里面塞上冰雪，磕磕巴巴的说道：
　　“将军，没有柴火。”
　　澹卿点点头，立于锅前，右手轻抬，纯正真气萦绕着铁锅。
　　锅中雪水融化，伙夫忙不迭的往里铲雪，直至半口锅的水咕嘟咕嘟的冒着泡。热腾腾的蒸汽，吸引着将士们围在一起取暖。
　　澹卿左手再抬，从几乎填满的沟壑中，取来一具尸体。
　　众目睽睽之下，尸体在空中被气刃切成小块，落入锅中。
　　“这...”
　　一向碎嘴的吞天兽，语塞的看着锅中尸块翻滚。
　　不多时，肉香四溢，有将士吸了吸鼻子，却不敢上前。澹卿淡漠的取下头盔，当作汤碗，率先在锅中盛满汤汁肉食，当众吃了干净。
　　“吃饱，才有力气保家卫国。”
　　一名、两名、三名...将士效仿澹卿，从锅中舀汤取肉。
　　众人埋头填饱肚子，躲过饿死的命运，但没有一丝喜悦，悲伤弥漫在瞭城。
　　澹卿扫过城中无精打采的将士，破烂盔甲上满是污泥，松松垮垮的挂在身上，如一具具行尸走肉。
　　比起一顿肉，瞭城更需要希望。
　　“诸位...”
　　众人抬头看向主将，澹卿回忆着原主人的记忆，学着练红缨的口吻，淡淡开口：
　　“曾经，我们有着不大的土地，但也能吃饱穿暖。”
　　“...”
　　“李大，我记得你有个孙女，如今也要四岁，得有这么高。”
　　澹卿比划在腰间，被点名的老兵一哆嗦，颤抖了呼吸。
　　”王二，你刚入营时，常常提起你的郎君，可还记得他的模样？“
　　”...“
　　王二垂下头咬着牙，将拳头攥紧。
　　每一位将士都被澹卿提起，诉说着过往。
　　“而骇鬼夺家园，杀亲人，以为能把我们击垮。”
　　“...”
　　“可它们错了，因为我们还有命。”
　　澹卿深深呼吸，忽而激昂的说道：
　　“这条命，以前是家里的倚靠，如今是后世的希望！”
　　“...”
　　“这条命，足以扭转乾坤。”
　　说罢，澹卿掏出一枚匕首，递给曾经的书生。
　　“将我们的名字，刻在城墙上；将我们的事迹，记在砖瓦里。”
　　“...将军。”
　　“历史，会记住我们。”
　　澹卿看着红了眼眶的将士们，高喊道：
　　“今夜，我将夺旗杀帅，退敌三里，可有勇士相随？”
　　“...我去...”
　　“我也去。”
　　“还有我！”
　　群声中，高举的谢雪沾溪枪，映着末日的阳光。
　　仙界。
　　“练宫主，这话见外了。”
　　阳炎子笑着捏起茶杯，看向风情万种的练红缨。
　　“近来星宫风头正盛，都夸练宫主领导有方。但...其中心酸艰难，又有几人能懂？”
　　“哦？”
　　“阳某也曾经历，很乐意为练宫主排忧解难。”
　　红唇勾起，练红缨借话说话。
　　“确实有事请教阳宫主。”
　　“哈哈，说来听听。”
　　“自打接触炎铁矿，我麾下工匠接连生病，这是为何？”
　　阳炎子眯了眯眼睛，有些意外练红缨的单刀直入，但也回答道：
　　“炎铁矿中含有特殊物质，遇热析出，沾染者会起红斑，口鼻流血，最终死亡。”
　　“阳宫主，可有好办法？”
　　“自然。”
　　阳炎子故意卖关子，抿了茶水，将空杯撂在桌上，练红缨抬手为他续上。
　　“练宫主不再锻矿即可。”
　　练红缨娇娇地翻了白眼，没好气的说道：
　　“那我要这三成矿，有何用？”
　　“炎甲这杯羹，可不好分。”
　　“全看阳宫主，是否点头咯。”
　　阳炎子很受用，嘿嘿笑个不停，看向练红缨的目光不再单纯。
　　“阳宫有功法可以抵御，只要...”
　　“只要？”
　　“只要练宫主下嫁阳某，届时阳宫星宫，不分你我。”
　　骇鬼折断的大旗扔在瞭城阶梯，每日被将士踩踏，诉说着骇鬼不过如此。
　　“澹将军，人皮风帐已经缝好。”
　　“将伏羲火放入，高挂城楼。”
　　“是！”
　　“喳——！！”
　　鬼气愤怒的嘶鸣，却因为伏羲火不敢靠近，只得不断盘旋在城外。
　　瞭城已经破釜沉舟，澹卿抬头看着火光，期盼伏羲火能穿越鬼气，指引着风里风方向。
　　可惜，又过了两个月，寒冬没有过去，风里风也没有回来。
　　“兔崽子，我不陪你受苦了！”
　　吞天兽一爪拍在澹卿面前，澹卿看着地图，头也不抬的淡淡说道：
　　“你答应红缨，护我三百年。”
　　“此间一月，仙界百年，早过三百年了！”
　　澹卿一怔，恍然仙界已经过去良久，银眸颤了颤，将心中异样按下，薄唇启合。
　　“这样，去吧。”
　　“你...！”
　　吞天兽炸着毛，满嘴骂骂咧咧，当真走的干脆。
　　澹卿平静的走出军帐，望着高悬的明月，明白天道意在铸心。
　　“你也要走？”
　　“哼，我倒是想，离得开吗？”
　　影子澹卿不满的回答着，随即话锋一转。
　　“黑暗与阴影同质，你可听懂？”
　　澹卿白眉一挑，将手伸向无尽黑暗，似是要操控，却无力撼动。
　　“为何帮我？”
　　“...我想离开这鬼地方。”
　　“哈！”
　　难得一笑，立马被将士急匆匆的喊叫打断。
　　“将军...澹将军！”
　　澹卿立马收敛笑容，飞上城墙，堪堪落地就被将士拉住。将士激动的拉着澹卿，指向灰霾，颤抖的说道：
　　“火光，有火光！”
　　澹卿极目远眺，浓郁鬼气中，一队人围着载有摇曳火光的马车，奋力抵御着冲杀的骇鬼先锋。
　　“是风副将！”
　　澹卿一拍城砖，欲去接应，却被将士死死拉住。
　　“将军，瞭城不可无主，末将去！”
　　“你...”
　　“末将不怕，纵使身死，亦可食我骨头充饥，剥我皮肤缝帐。”
　　“好，点兵，取风帐！”
　　自告奋勇的十数名将士，分去一半伏羲火，高举着兵刃和长长的人皮风帐，冲出瞭城。
　　“天护瞭城！”
　　“杀啊！！”
　　澹卿立于城楼，看着将士们携带的火光透过人皮，似有金光凝成人影，驱散着企图灭火的鬼气，为归来开辟道路。
　　“天护瞭城...”
　　再见风里风，她的半边脸被腐蚀溃烂，风里风不好意思的笑了笑。
　　“丑，别看了，不小心被鬼气燎到。”
　　澹卿淡笑，明白她不愿提路途凶险，肯定道：
　　“辛苦，多亏你。”
　　“要多亏澹将军。”
　　风里风边随澹卿走进军帐，边正色说道：
　　“我本抵达主城，苦口婆心说了月余，主城之人不愿出兵，只想守着伏羲火自保。”
　　“嗯。”
　　“直到一日，依稀看到微弱亮光，正是瞭城方向。”
　　澹卿脚步一顿，笑着点头，也没有多提守城的艰辛。
　　“我看你带了不少人马和伏羲火。”
　　“还有一则好消息。”
　　“说来。”
　　“除了瞭城，还有其他坚守的城池。”
　　澹卿快速推开地图，急急问道：
　　“何处？”
　　“零星散落，流民告知的。”
　　“无妨，只要伏羲火能传播出去...”
　　二人的目光，不约而同的落在瞭城旁，被骇鬼占领的伏羲台。
　　“重燃伏羲台！”
　　多少夜晚，都是与瞭城为伴。
　　澹卿又一次登上城楼，望向伏羲台，那里的鬼气格外浓郁。
　　“天亮便要出发，要不要喝一点？”
　　风里风提着两壶酒，冲澹卿摇晃。
　　澹卿思索片刻，意外的点头，接过酒壶，与风里风一起靠墙而坐。
　　“你想好了？”
　　“自然。”
　　“你会死。”
　　“是，可谁让我曾是伏羲台的守军，瞭城中只有我会开启机关。”
　　澹卿没有说话，仰头吞了一口酒，依旧是辛辣无比，却尝出不同滋味儿。风里风突兀的开口：
　　“谢谢你。”
　　澹卿不明所以的眨眨眼，平常答道：
　　“无妨。”
　　“我并非在对澹英将军说，而是在谢你。”
　　澹卿惊讶的看向风里风，对方也正看来，她笑着垂眸说道：
　　“澹英...已经去了吧...”
　　澹卿没有回答，风里风似是嘲笑的说道：
　　“我与她熟知，澹英没有这个本事。”
　　风里风又苦笑着，自我反驳的喃喃：
　　“她...也很厉害...”
　　“...”
　　“你呢？又是谁？”
　　澹卿长叹，或许是离别在即，犹豫后开口：
　　“你且当故事听。”
　　...
　　“原来，还有其他世界。”
　　风里风望着满目疮痍的大地感叹道，忽然用手肘顶了顶澹卿，笑着问道：
　　“有没有另一个风里风？”
　　澹卿一怔，攥着酒壶的手指扣紧，却回以笑答：
　　“有的，是那个世界的绝代天骄。”
　　“哈哈，你若能回去，替我向她问好。”
　　“好。”


第45章
　　伏羲火光比初阳更早的撕裂黑暗。
　　“杀！”
　　澹卿一人当先，风里风高举火把，紧随其后。
　　今晨，瞭城倾巢而出。
　　休眠的鬼气被杀意惊扰，一瞬慌张躁动后，反扑以更凶的攻势。
　　如被眼中蝼蚁惊扰的恶虎，凌厉中夹杂恼怒。
　　澹卿侧头躲过扑来的鬼气，用力夹了夹身下的瘦马，紧盯着隐约而显的骇鬼大军。
　　明灭火光，映着前路铜墙般的骇鬼士兵，倾斜的举起抵御骑兵的长矛，静待战马奔来，刺入马腹。
　　“欻！”
　　澹卿攥紧谢雪沾溪，银眸不畏前行。
　　宛若尖刀，势必要撕开一道口子。
　　“吸——呼——”
　　澹卿深呼吸，倒数着冲撞上长矛阵的时间。
　　“十、九、八...”
　　真气沸腾，达到这方世界能够抵达的最高元婴境，银发白袍随风而起。
　　“五、四、三...”
　　骇鬼可怖的面容看得一清二楚，腥臭味扑面而来，尖锐的长矛对准奔袭的澹卿及瞭城将士。
　　“二...”
　　“一！”
　　长矛扎向瘦马时，澹卿左方蹿出一匹壮硕的战马和身着黄金甲的士兵。
　　不及错愕，视线内出现三名、十名、三十名！
　　黄金甲士后来居上，越过澹卿等人，用躯体撞向防线。
　　“是主城卫兵！！”
　　伴随瞭城将士难以置信的惊呼，是战马哀鸣，甲士滚落。
　　血腥弥漫，骇鬼的长矛，不敌以命换命的黄金甲。
　　澹卿穿越防线，侧头看向替自己挡下长枪的士兵，他摸了一把脸上的血，抓起地上的弯刀，喊道：
　　“澹将军，你只管冲！”
　　澹卿单手持缰，单手刺枪，银枪如奔龙，突刺的声音若龙啸。
　　一股气浪，掀飞震惊的骇鬼，暂时清除道路，通往天边黛墨色山峰，峰顶处便是伏羲台。
　　可骇鬼密密麻麻的仿佛杀不尽，一鬼倒下，十鬼补上。
　　“呃...”
　　澹卿被迫缓慢速度，稀薄的灵气不支持大开大合的打法，丹田渐渐亏空。
　　白皙的脸颊上留下血痕，左右砍杀的银枪，在灰霾的鬼气中划出残影，却不敌骇鬼前赴后继的速度。
　　冲锋的队伍，如入沼泽。
　　澹卿急火攻心，深知速战才有希望，这样下去会被生生拖死。
　　危机时刻，那截稚嫩的仙根，竟占了主导。
　　“吱！”
　　比鬼气更尖锐的声音突起，影子以澹卿为中心，无限散开，又若黑浪拔地而起，遮天蔽日倾斜砸向骇鬼。
　　“黑暗与影子同质。”
　　点拨的话，回响耳边。
　　澹卿抬起左手，控向沾染黑暗的骇鬼们，对方皆是一震，似乎被影子控制，不受控的效仿澹卿，抬起左手掐住自身脖颈。
　　下一秒，生生将颈锥扯断。
　　“咳咳！”
　　澹卿的心脏漏跳，耳鸣嗡嗡，一口黑血喷在战马的鬃毛上，左眼搀杂了一缕黑色，让银眸不再纯粹。
　　她用手背抹掉嘴角的血，拍抚着瘦马，断断续续的说道：
　　“带我去，伏羲台。”
　　瘦马撒开四蹄，粗重的喘气仿佛破风箱，口中溢出白沫，直奔终点。
　　它似乎知道，背负的是世界的希望。
　　澹卿在颠簸的马背上极力平复体内稚嫩仙根属性的新生真气，可两股真气在体内对抗，几乎撕碎她的筋脉。
　　待到澹卿眼神清明，回望身后只剩风里风等六、七名将士。
　　“澹将军，我们快到了！”
　　“嗯。”
　　山下。
　　巨大的城门映入眼帘，可深不见底的沟壑挡住去路。
　　“三皇伏羲。”
　　古朴的调子自风里风口中唱出，她与澹卿并肩而行，手中不断结印。
　　“观象于天。”
　　城楼上方浮现出一本金灿灿的无字天书，书页慢翻。
　　“观法于地。”
　　风里风结印的速度快来越快，书页随着翻动越来越快，金光洒过沟壑，一座拱桥渐渐凝结。
　　“恩教万民！”
　　瘦马的前蹄，正巧踏上凝实的拱桥。
　　“澹卿，之后靠你了。”
　　风里风勒马，递去沾染伏羲火的火把。澹卿犹豫的没有接过火把，风里风咧嘴一笑。
　　“山路狭长，我等去了只会拖慢你。”
　　她调转马头，面对追击的黑压压骇鬼大军，视死如归。
　　“骇鬼有秘法渡桥，我们尽可能的为你争取时间。”
　　澹卿握住风里风递来的火把，郑重点头。
　　风里风驱马与澹卿擦肩而过，抽出腰间备用的长剑，似是自我安慰的说着：
　　“历史会记住我们。”
　　余下的几名将士亦调转马头，紧随风里风。
　　“诸将，随我冲锋！”
　　一声号令，两拨人齐动。
　　瘦马踏过拱桥，力竭的翻在山阶前，澹卿踏空而起，仔细的调用着每一分真气，急速奔向山巅。
　　越往上走，气压越低，灵气更是稀薄。
　　飘洒的小雨淋湿澹卿，她望着笼罩伏羲台的鬼气，心中压抑至极。
　　“轰——”
　　忽而，鬼气转动。
　　银眸难以置信的紧缩，脚步也一瞬滞顿。
　　哪里是鬼气，分明一头巨大的黑龙尸骨盘踞围绕着伏羲台，空洞的眼窝盯向澹卿和她手中的伏羲火。
　　“吼！”
　　黑龙尸骨不假思索的撞向澹卿，没有皮肉的龙头张开大口。澹卿与之擦身而过，方才落脚点，径直被咬的稀烂。
　　“不可能！”
　　谢雪沾溪枪挑开飞溅的碎石，澹卿惊呼道：
　　“这方世界，怎有超越元婴之力？！”
　　回答澹卿的是黑龙的骨尾，银枪及时挡在身前，却承压的弯了枪杆。
　　“唰——”
　　澹卿被生生弹飞，半跪在地，额头淌下鲜血。
　　跃阶之战，轰然拉响。
　　实力的悬殊，让澹卿没有招架之力。
　　如狂风中的小舟，凄凌飘摇。
　　“噗——”
　　喷出的鲜血模糊眼前光景，拼劲全力也不过是元婴巅峰，虚浮的脚步滑倒，身躯后仰跌下悬崖。
　　身体在飞速下坠，澹卿看着空中的黑龙，不甘心的闭上双眼。
　　手中的伏羲火，也掉落。
　　“到此...为止...了...”
　　“小崽子，这才到哪里？！”
　　一声虎啸震山动地，澹卿跌在柔软的皮毛里。
　　“神兽...吞天？”
　　“哼！”
　　吞天兽口衔伏羲火把，傲娇的冷哼，驮着澹卿落在山腰。
　　“老子最烦龙啊凤啊，生而尊贵的。”
　　吞天兽不再压制体型，膨胀到肩比天高，将伏羲火甩给澹卿，怒吼气吞山河，尸骨黑龙竟稳不住身形。
　　“今日，带你屠龙！”
　　兽爪如拍黄瓜般，拍向黑龙，同时还不忘骂骂咧咧的教导。
　　“老子观察你能迸发出两股截然不同的真气。”
　　“...嗯。”
　　“堵不如舒，分不如合。”
　　澹卿心下一动，明了吞天兽的意思，影子澹卿适时冒出，银眸却露出为难。
　　“我若接纳你...”
　　“我本就是你。”
　　槽牙咬紧，澹卿挣扎的向影子澹卿伸出左手，影子澹卿仰天大笑，搭上澹卿的手，黑眸中满是阴沉。
　　“愿你的纯善能压制我，反之我会驱使这具身体，杀了她。”
　　影子撞入澹卿的身体，澹卿顿时一声惨叫，痛苦的伏在吞天兽背上，止不住的颤栗。
　　体内稚嫩的仙根仿佛得到无上的滋养，如破土的芽苗，快速成长到与伏榕仙根分庭抗礼的地步。
　　左边的银发自发根染成黑色，又蔓延到发梢。
　　澹卿再抬头时，左眼漆黑如墨，右眼银眸如光。
　　“一枪，可否屠龙？”
　　吞天兽一愣，兴奋的吼着：
　　“刺矮脚蛇七寸！”
　　巨大的兽爪奋力将尸骨黑龙按在山上，黑龙不甘的扭动身体，怒吼连连。
　　澹卿虚握谢雪沾溪，一枪已是极限，必须万无一失。
　　枪尖扶过伏羲火，异火缠上银枪，灼烧着澹卿本体。
　　“谢雪沾溪！”
　　银芒如彗星坠地，磅礴仙力中滑过一缕金色气息，瞬间吸引吞天兽的注意力。
　　黑龙来不及哀嚎，银枪劈断它的尸骨，扎在土壤中。
　　澹卿感觉体内空空如也，再无力思考，如行尸走肉般拔出燃火的谢雪沾溪。
　　一步、两步...蹒跚的走向伏羲台。
　　“呃...”
　　她支撑不住跪倒，将枪抵在伏羲台上，伏羲火燃出冲天火光。
　　“轰！”
　　银眸看着以伏羲台为始，火光顺着绵延的山巅长城，如火龙般燃向远方。
　　或许是通往下一个伏羲台，或许是通往尚有人类的城池。
　　嘴角轻扯，澹卿跌向地面。
　　这方世界，亡不了。
　　“阳宫主是什么纯爱仙尊啊！怎么仙界还有这么痴情的男子。”
　　“是啊！百年不断的专一练红缨。”
　　“星宫门前的十里红妆，哪个女仙不心动？”
　　“那练红缨不就不领情？亏得阳宫主还替她说好话，让大家不要误会。”
　　如今茶余饭后，最津津乐道的就是阳炎子大胆示爱，练红缨不识好歹。
　　“宫主。”
　　左护法担忧的看着咳血的练红缨，怒骂阳炎子。
　　“老匹夫人前好话说尽，背后坏事做绝，分明是用议声逼迫您。”
　　“...”
　　练红缨脸色有些苍白，摆了摆手，袖口下若隐若现着红疹。
　　这数百年，星宫利用三成炎矿，将手插入各地商贸，达到前所未有的辉煌。
　　而代价，同样沉重。
　　“宫主，这般下去，您也会咳血身亡。”
　　“所以，依左护法之见？”
　　“...”
　　左护法撇过头，口中万万说不出要练红缨嫁给阳炎子，右手按向长剑。
　　“属下以死相搏，未必不及阳炎子。”
　　“呵。”
　　练红缨笑着摇头，只身走向宫门。
　　宫门之外，是震撼仙界的十里红妆。
　　练红缨放眼望去，只觉心中悲苦，三仙大会的出使人选，或是归来，或是身亡。
　　除了澹卿，杳无音讯。
　　这一次，真的等不到了。
　　“红缨，你可是愿嫁给我了？”
　　阳炎子殷勤的走到练红缨身边，用仅有二人能听到的声音说着：
　　“答应我，替你解毒。”
　　“呵。”
　　练红缨似笑非笑的瞥过阳炎子，看向周围看热闹的仙者，唇启唇合：
　　“我不...”
　　“她不会嫁给你。”
　　淡然的声音，自阳炎子身后响起。
　　“她要嫁给我。”


第46章
　　阳炎子闻声面色僵硬，怒意汇聚眉间，不满的回头，却在看清是澹卿的一刹那，反是嘲意的笑道：
　　“呵，我记得你是...”
　　“是我的爱人。”
　　练红缨打断阳炎子，款款上前，如若无人的单手捧起澹卿的脸颊，浅棕眸中诉不尽的情谊，化为一句简单的。
　　“你回来了。”
　　“嗯。”
　　澹卿轻轻牵着练红缨到身后，转看向阳炎子时，双眸射出冰霜，像极被侵犯领地的犬兽。
　　阳炎子不屑的说道：
　　“你一介平仙，凭什么配得上红缨？”
　　“我无需向你证明。”
　　澹卿挺直腰板，冷冰冰的逐客：
　　“阳宫主，东西留下，人...请回吧！”
　　“你...你...你！”
　　阳炎子连说三个“你”，指着堵在星宫门口的奇珍异宝，怒极反笑的问道：
　　“我倒要看看，你拿什么娶她？”
　　澹卿扫都不扫珍宝一眼，淡淡地转身面对练红缨。
　　只是瞧着对方，澹卿的气势就弱了三分，冷脸也染上羞意，踌躇的摸出一枚老旧的珠花簪，上面不乏粘连修缮的痕迹。
　　澹卿的拇指慢慢扶过珍珠，递了过去，怯生的低声喃喃道：
　　“红缨，你可愿嫁我？”
　　自知礼物寒酸，澹卿急急的支吾补充道：
　　“你想要什么，我日后补给你，现在...现在...”
　　“哈。”
　　练红缨的笑声让澹卿哑口，她顿时耷拉眉眼。见此，练红缨的笑意更浓了，用两人可闻的声音轻骂道：
　　“这么大人了，怎么还是委屈模样？”
　　澹卿下意识的点头，拘谨的不知如何作答。紧接着，听练红缨说道：
　　“小憨子，站直了。”
　　话落，练红缨大方的连同澹卿攥着簪子的手，一并握住，拉近二人距离。
　　众目睽睽之下，练红缨微微仰头咬上薄唇，让在场的每一名仙者清晰的听到：
　　“我愿意。”
　　全场哗然，吃瓜的风向开始变化，不知哪里冒出似男似女的声音，率先将舆论定了基调。
　　“哟，原来是阳宫主知三当三啊！”
　　“什么纯爱仙尊，明明是强取豪夺。”
　　“可怜练宫主啊，一边苦等爱人，一边还要忍受普信男骚扰。”
　　左护法听着故意掐着嗓子的熟悉声音，深深的阖了阖眼。
　　阳炎子脸色一阵青一阵白，忽然就对澹卿出手，霎时爆发数道上仙气息，将其动作生生压制。
　　“谁敢动我小师妹？”
　　仙榜九十九位，雨中听花的名号可不是白来的。
　　果不其然，见徐听花一幅姗姗来迟的样子，又装模作样的恭贺道：
　　“恭喜小师妹回归仙位，如今已是上仙大成就。”
　　“嗯。”
　　三宗以这种方式齐聚，让围观仙者双眼冒光，对于阳炎子的声讨由原本的窃窃私语，变成明目张胆的议论。阳炎子的脸气成猪肝色，嘶吼的质问：
　　“可笑，她是无情宗弟子！怎能结道侣？！”
　　而围观仙者只觉得...
　　更刺激了！
　　“练...红缨！”
　　阳炎子咬牙切齿的怒瞪美人，澹卿极为不悦的上前挡着他的视线。
　　“你别忘了，你身上的毒，只有阳宫功法能解！”
　　“老登，哪本功法？”
　　浑厚戏虐的声音震耳欲聋，庞大的身躯投下巨大阴影，阴影中是阳炎子难以置信的目光。
　　“呕——噼里啪啦——”
　　无数功法、兵器从吞天兽口中吐出，它不情愿的瞥了一眼练红缨，又傲气的扭头不理。
　　阳炎子死死盯着被抄家的功法，浑身气抖，爆裂的气息在空中噼啪作响。他早失了假装的风度，双目猩红的盯着始作俑者。
　　阳宫之首的怒意，却没让澹卿胆怯半分，她旋出谢雪沾溪枪，半步上前势必要阳炎子交代清楚。
　　两股真气在空中碰撞，剧烈摩擦撕扯出道道夺目闪电。
　　澹卿白眉一压，银眸寒光，真气竟又上一层楼！
　　身后的练红缨露出意外之色，随后眼中染上一抹担忧。
　　清脆的剑鸣，突兀的传来，清绝的身影不知何时悬于空中。
　　“...解愁余...”
　　阳炎子打碎银牙，忍气吞声的率先敛了气息，露出败相，他还没狂妄到当着无情宗首席的面，发难无情宗门人。最终，阳炎子只得愤恨的留下解毒功法，拂袖而去。
　　“解师姐。”
　　澹卿拱手道，解愁余点点头示意澹卿和徐听花随她回无情宗。澹卿自知也当先回宗门汇报，便没做多想。
　　下一秒，她被练红缨拉住手腕...
　　对上欲言又止的目光。
　　解愁余疑惑的回头看来，练红缨娴熟的挂起笑容，红唇启合道：
　　“解道友，可否容我跟我的道侣说两句？”
　　未等解愁余回应，澹卿先红了耳尖，解愁余看在眼里，收回视线默默转身。
　　“红...红缨。”
　　红红的耳尖被捏了捏，澹卿更加羞窘，练红缨轻笑，单手覆在澹卿的丹田。澹卿才后知后觉的明白练红缨的用意，读懂她眼中的复杂。
　　“我...”
　　“你今日赠我珠簪，我回以红镯。”
　　说罢，澹卿的手腕被套上红镯，练红缨随手将长发别在耳后，不经意的露出红疹。
　　“你的毒？”
　　“无碍。”
　　澹卿的目光黏在对方伤处，还是乖乖点头，练红缨满意的替澹卿理好衣襟。
　　“去吧，万事有我。”
　　一路上，澹卿的心里沉甸甸。
　　若真羊要养肥再宰，如今时机恐将成熟。
　　银眸望向鲜少出宗的解愁余，澹卿越发认同练红缨的猜测，无情宗主大抵是按耐不住要夺取仙根，而临别的嘱咐，莫名的抚平了心中焦躁。
　　当然，远远随行的吞天兽又多添一份保障，即使它美名其曰是讨加班工钱的。
　　无情主殿就在眼前，澹卿反而平静下来，一切都要有个结果。
　　解愁余示意她独自入殿，澹卿点头回应，踏入未曾涉足的主殿，觐见着仙界最至高的存在。
　　殿内并非想象般严肃庄重，倒是字画书籍随处可见的撂在桌上，颇具生活气息，没有半分像断情绝爱之人的居所。
　　澹卿疑惑的打量着，总有种熟悉感涌上心头，指尖推开卷轴，洋洒豪迈的字迹映入眼帘，可犀利独特的笔锋走势，让她一瞬间乱了呼吸。
　　澹卿猛地抬头，四扫的目光也变得慌乱，似乎在寻找什么。
　　“不可能...不可能！”
　　澹卿拨开书法卷轴，翻看着随意散落的水墨画。
　　有的描绘着沧海桑田，有的勾勒着凡间烟火，似乎画主曾久经世间渡无数轮回，因此寡淡的色彩袒露对方内心的空洞，下笔好似也越来越无情。
　　直至看到一幅寻常山水画。
　　“啪哒...”
　　画卷掉落在地，缓缓展开。
　　竟然是，合欢宗三笑峰。
　　“你在找什么？谢雪沾溪。”
　　久远的记忆被唤醒，澹卿通体生寒，僵直身体的看向来人。
　　“怎么...是你?”


第47章 全书完
　　来人坦然的笑弯眉眼，眼底却冰冰凉凉，十分陌生。
　　“陪我饮茶。”
　　无情宗主弯腰拾起三笑峰的画卷撂在一旁，她平易近人的招呼着。
　　一丝冷汗自鬓角滑落，澹卿的双眼一刻不离眼前人，寒意自心底蔓延，对方却如深渊。
　　“哈。”
　　无情宗主看透澹卿的紧张，飒爽模样和记忆中一般，她静静的等待澹卿动作。
　　“你...骗了她。”
　　“怎么不说我骗了你？”
　　“...也骗了我。”
　　“哈。”
　　对方笑着摇头，指尖有规律的点着桌面。
　　看似惬意的氛围，却让澹卿心中发紧，掌根撑着桌面慢慢坐下，发紧喉咙逼出声音。
　　“伏...”
　　“伏生，我的名字。”
　　凤眼轻扫，伏生为澹卿斟茶，双眸没有一丝波澜。
　　“数千年前，我的分\\身化名伏榕再次下界，重修无情道。”
　　随着清脆的声音娓娓道来，澹卿瞬间回想起神眠之地的启示。
　　“顺利的话，我应吸收伏榕仙根后，一举成神。”
　　“顺利的话？”
　　“天道捉弄，还是遇到她。”
　　伏生轻轻吸气，转看向满屋的水墨画，眯着凤眼，似是回忆。
　　“九次轮回，八次证道，怎奈...”
　　“...”
　　“功亏一篑。”
　　一声唉叹，可惜最后的变数，也带走澹卿心底最后的温热。伏生轻描淡写的笑着问道：
　　“谢雪沾溪，你说我不断爱上同一个人，是深情，还是无情？”
　　澹卿的薄唇微颤，发不出一丝声音。伏生垂眸看着数次斩情的右手，自问自答：
　　“应是有情，伏榕才会逆天抗命，以合欢登仙门，执意给她圆满。”
　　“...”
　　话音方落，只察伏生气息陡然一变，似笑非笑的说道：
　　“如今，属于我的，你该还了。”
　　剑随话出，澹卿看清时，剑尖已至眸前，来不及反应。
　　“轰——”
　　稍逊一筹的磅礴之力爆发，挡住惊讶的伏生，红镯坠地，脆生折断，如挽回不了的过去。
　　澹卿被冲击力掀出主殿，翻滚间惊惧充斥身心，而伏生安静的垂首盯着红镯。澹卿来不及细思，脚尖踏空，扭身全力疾驰，试图甩开死亡的气息。
　　仙界第一，半步成神，竟恐怖如斯！
　　“上来！”
　　吞天兽难得正经，驮着失神的澹卿，眨眼间已去千里。澹卿看向逃亡的南方，正是星宫所在。
　　“往北。”
　　心中瞒下真相的念头，超越了死亡恐惧。
　　吞天兽的狮眸瞥向澹卿，四足奋力一跃，奔向偏离星宫的方向。
　　可呼吸间，一簇剑光削断白发，擦出点滴血痕。澹卿细眸回望，只见一道清绝身影。
　　正是，解愁余。
　　“解师姐。”
　　“你速离开。”
　　厌恶的声音抢先响在耳边，澹卿惊讶之余，只察左护法的残影掠过。对方甚至不瞥澹卿一眼，却率数百名身披红甲的死士，将澹卿挡在外围。
　　那柄曾经针锋相对的剑，替澹卿举向解愁余。
　　“你...”
　　澹卿的话生涩的卡在喉咙，左护法本不想回答，可冰蓝色的眼睛难免黯淡，唇齿间不着感情的说道：
　　“宗主绸缪多年，你活着，才不辜负她。”
　　澹卿攥紧银枪，还想说什么，吞天兽似乎感受到某种气息，抢先一步驮着澹卿腾空跃起。
　　与此同时，伏生的视线从破碎的红镯上收回，改望向天边。
　　“你来了。”
　　一步数里，缩地成寸，伏生负手不紧不慢的移出主殿。
　　顽皮峰上。
　　老顽皮饮尽最后一口酒，摇晃摇晃空荡荡的酒葫芦，借着醉意将它扔向望着主殿满脸忧愁的徐听花。
　　“嗝...小花小子，为师早说过，你可别捅个无法收场的篓子。”
　　徐听花回身，方想狡辩，却见老顽皮虽烂醉如泥，可双眸迸发早已洞察一切的精光。徐听花抖了抖双唇，一句也说不出口。
　　反倒是老顽皮噗哧一笑，摇摇晃晃的起身，佝偻着矮小身子，走向伏生。
　　“走咯，小子！”
　　“师父，去哪？”
　　“救你，和你师妹。”
　　熟悉的气息逐渐清晰，澹卿的心脏砰砰跳个不停，慌张的似是要冲出胸膛。
　　“澹卿！”
　　声音比人更快到来，再转眼时，天际燃火，就如来人的强势。
　　练红缨落在澹卿身侧，双手迅速摸着是否无恙。
　　“红缨。”
　　平淡的声音，比澹卿更快的招呼道。
　　澹卿只见身前的人瞬间僵硬，滔天的气势荡漾无存，那双浅棕色眼眸，越过澹卿，颤颤巍巍的看向声音方向。
　　伏生笑着点头，好似老友久别重逢，只是她袖口的血渍透着寒意。练红缨的脸颊霎时褪去血色。
　　“别看。”
　　于事无补的话语，是澹卿最后的挣扎。
　　澹卿心中空洞无力，似坠深渊，忽而目中发狠，她夹了夹吞天兽转向伏生，目光交汇的一刹那，只觉在不容撼动的威压前，自己如蝼蚁般微末。
　　伏生笑着摇头，抬起右手，利剑如影随形，剑锋所过之处，空间被割裂，留下黑色划痕。
　　“徒劳罢了。”
　　再眨眼，剑已至。
　　澹卿赶忙将银枪回撤到身前抵挡，可剑锋速度不减，生生削断银枪。
　　“噗——”
　　顿时血溅如雨，澹卿如纸鸢从高空坠落，重重砸向万米之下的山峰，引起一阵地动山摇。
　　尘埃散去，被剑威波及的吞天兽勉强挣扎站起，又生生摔在地上，一旁的人则毫无声息。
　　“澹卿！”
　　温热的血撒在侧脸，堪堪唤回出神的练红缨，她飞身冲向澹卿。
　　涣散的银眸难再聚焦，耳边的呼喊也变得模糊。
　　澹卿微微侧头，看着手中的断枪，唇齿启合，却被另一道声音抢先。
　　“红缨，让一下。”
　　伏生已站在二人身后！
　　“欻！”
　　峨嵋刺带着尾焰，毫不留情的划向伏生，眨眼间，第二刺接踵而至。
　　如果换了旁人定会丧命，可在伏生不紧不慢的后仰、侧身，双脚未动半步，就避开了攻击。
　　练红缨一击落空，欲折身反攻，怎料左腿一软，随后剧痛传来，失控的跪在地上。
　　一粒血淋淋的石子，从左膝贯穿，滚落在眼前。
　　练红缨顾不得伤痛，回头却见伏生的右手鲜血淋漓，握着已经掏出仙根，淡淡的冲练红缨笑了笑，而后将澹卿连人带枪，踢下山崖。
　　“不！”
　　一吸一呼，伏生手中的仙根光芒散尽，化为粉末。
　　与此同时，狂风骤起，天地失色，漆黑的乌云中，雷霆如蛇蟒穿梭。一股前所未有的强大力量，以伏生为中心汇聚，金色的光芒如织网爬满她的全身。
　　伏生阖眼细细感受着，末了叹息。
　　“还差一点。”
　　目光落在练红缨身上。
　　人死之际，或许真的会回光返照。
　　耳边呼啸的风声，变得清晰，下坠的澹卿望着越来越远的山崖，大脑一片空白。
　　命运，竟捉弄至此。
　　“所以，不甘心吗？”
　　脑海突兀的浮现出一道声音。
　　“嗯。”
　　“接受我。”
　　影子蛊惑着，这一次澹卿没有拒绝，用尽最后的力气，说道：
　　“好。”
　　属于澹卿自己的仙根喷薄出汹涌灵力，迅速修复着血肉。
　　白衣坠入黑暗，从此再无光明。
　　伏生踱步到练红缨身前，剑尖抵在练红缨心口，却没有下手，平静的面容罕见的露出挣扎，这一丝的迟疑，没有逃脱练红缨的察觉。
　　伏生晃了晃头，似是甩出杂念，眼神重新冷漠，忽而气息一变，也像是松了口气，收剑转身说道：
　　“你...让我意外。”
　　乌云之下，一道更为漆黑的身影，悄然落在山峰。
　　狂风袭来，乌黑的长发恣意飞扬，澹卿猛然睁开双眼，是一对全黑如墨的眼眸，与之对视如见深渊。而她的右手紧握着原本断裂的银枪，纵横交错的黑色胶状物质将断枪合二为一。
　　澹卿瞬间移至伏生面前。
　　“当！”
　　兵器击鸣，震出一圈气浪，二人竟旗鼓相当，双方足下的山土龟裂。伏生根基更稳，她再一用力，将澹卿掀翻，而后者空中翻滚，稳稳落地。
　　只是瞬息间，伏生已经站在澹卿落地之处，剑刃震荡嗡鸣，再看澹卿已经退开十米之外。
　　“唰——”
　　一道声音姗姗来迟，澹卿的脸颊被划开一道血痕，与此同时，伏生的一截断发被风吹散。
　　“不错。”
　　伏生难得肯定，而后话锋一转。
　　“可惜，远不够。”
　　酝酿许久的雷终于如蟒蛇般蜿蜒而下，照亮山峰的那一霎就已过百招，两道身影难舍难分。
　　“呃...”
　　澹卿一声闷哼，后背撞上岩石，持枪的右手不停的颤抖，血顺着食指滴落，已然强弩之末。伏生也失了淡然，眉宇间杀意横生，剑锋毫不留情的刺向澹卿的喉头。
　　“阿伏。”
　　轻声呼唤却如平地惊雷，伏生的剑微不可察的一顿。
　　“噗嗤——”
　　血光四起。
　　练红缨贴在伏生身后，用力将峨嵋刺捅的更深。对方温热的血流满双手，练红缨合上双眼，粗重的呼吸还是暴露她的不平静。
　　伏生迟钝的回看，眼神几经变换，眸中流光似划过千秋过往。
　　“...哈...”
　　伏生无力的垂下右手，剑应声坠地。这一瞬，笼罩在她周身的金光迅速褪去，消散于无形。
　　伤不致命，但道心崩塌。
　　伏生的磅礴生命力迅速被抽走，身形也显得萎靡单薄，化神失败难逃魂飞魄散。伏生无可奈何的看了看右手，万载之中，她无数次用这只手杀过练红缨，可这次...
　　“伏榕也好，伏生也罢...都是我矣。”
　　伏生逼出体内的峨眉刺，转身细细打量着练红缨，忽而笑弯了眉眼，与记忆中的那人如出一辙。
　　“红缨，陪我最后看看世间光景。”
　　“不了。”
　　练红缨咽下情绪，与伏生擦肩而过，一瘸一拐的走向澹卿，将人扶起。
　　乌云渐渐散去，第一缕阳光穿透云层，清风夹杂着熟悉的气息吹起红衣，练红缨轻轻一顿，很快恢复如初，只是她身后再无一人。
　　“红缨。”
　　澹卿不知要怎么解释，只得将左手抬起置于阳光之下，左手立刻化为无形，她苦涩的将手收回，阴影中左手再次凝聚实体。
　　“我...”
　　话未说完，便被食指抵住唇珠。
　　“小憨子。”
　　练红缨笑着捏了捏澹卿的耳垂。
　　“如果你不能站在光明，我便坠入黑暗。”
　　（全书完）



