=================================

=================================
　　题名：渣前任她还敢回来
　　作者：逾浮

　　简介：
　　一个坑掉两次，人傻钱多小唐总【唐蕴】VS钓系大美人，挖坑小能手【卓沁】
　　唐蕴隔壁新搬来了个大美人，从那天后，唐蕴觉得自己好像不对劲了，她给那人开了花店，送了车，送了钻戒，连同自己的心也交了出去后，那人却失踪了。
　　直到三年后，唐蕴参加了一个酒会，朋友向她介绍了个人，一个危险的人，一个熟悉的人。
　　看着那女人浅笑着对自己举起的酒杯，和沾上红酒的唇，唐蕴笑着捏断了手中的高脚杯，这女人，还敢回来？！
　　事实证明，这女人不仅敢回来，还敢装作无事发生的样子整天在自己眼前晃，甚至成了自己的同事。
　　唐蕴觉得自己等这么多年就像个笑话，决定彻底放下卓沁，同意了家里安排的相亲。
　　相亲第二天，唐蕴刚到公司，就被人堵在了停车场，那个装作若无其事的人红着眼圈，抱住了唐蕴的腰。
　　“你不要我了吗？”
　　唐蕴笑着掰开了卓沁的手，“卓总监，请自重。”

　　#小唐总入坑指南，小唐，总入坑指南#
　　#三年后，抛弃我的渣前任她卷土重来了#
　　#没错，就是这么没出息，我又沦陷了#
　　#问，小唐总今天被坑死了吗#

　　内容标签：破镜重圆，职场，甜文，爽文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：唐蕴，卓沁┃配角：太多懒得写┃其它：前任，回头草，
　　一句话简介：恃靓行凶。
　　立意：有始有终，共同拼搏，共赴美好未来！


第1章重逢
　　金碧辉煌的大厅里，觥筹交错，乐队演奏着悠扬的曲调，每个人的脸上都带着恰到好处的微笑，你来我往，低声交谈。
　　唐蕴手指轻敲着红酒杯，漫不经心地绕过人群，找了个僻静的地方躲着，准备找个时机脚底抹油。
　　“你怎么躲这来了？让我好找！”
　　蒋鹤一手提着裙摆，快走两步到了唐蕴身边，手中的酒杯跟她碰了一下，一饮而尽，“不喜欢？”
　　“喜欢个屁，”唐蕴毫不掩饰地翻了个白眼，“你跟我说是个party，结果就这？”
　　“别生气嘛，谁让我妈临时起意，办了个酒会呢，你放心，一会就结束了，结束我们就去今晚真正的目的地，信我啦。”
　　蒋鹤撞了一下唐蕴的肩膀，压下自己紧张的心跳，故作随意地跟唐蕴说：“你还别说，今天晚上颜值高的还真不少，我刚才就认识了一个，刚来A市的，介绍给你认识啊？”
　　“没兴趣。”
　　唐蕴觉得自己不是个因为颜值就会跟人交朋友的人，除了三年前那一次，结果自己输得一塌糊涂，这样一想，再加上自己本来就是被蒋鹤坑来的，唐蕴更是兴致缺缺。
　　“认识认识嘛。”
　　蒋鹤嘴上这样说，但是心里已经笑开了花，她跟唐蕴认识也有三年了，这三年唐蕴身边一直都没有人，不管什么样的人唐蕴都是不为所动，洁身自好，自己虽然和她也只是朋友，不过到底也比别人强不少。
　　唐蕴被蒋鹤拉着往中间的位置走去，在桌子旁边停了下来，蒋鹤左右看了看，冲不远处挥挥手，跟不远处的人打招呼。
　　唐蕴跟着蒋鹤的视线看过去，这一看不要紧，那张带着的笑意的脸顿时让唐蕴整个人愣住。
　　三年前的记忆扑面而来，长长的走廊里，拉着一个大行李箱的身影和眼前人穿着华丽礼服的身影重叠，唐蕴看着那女人浅笑着对自己举起的酒杯，和沾上红酒的唇，她同样笑着，捏断了手中的高脚杯，这女人，还敢回来？！
　　视线紧紧锁住这个失踪了三年的身影，唐蕴并没有感觉到痛意，直到听见蒋鹤的一声惊呼，才收回视线，看向自己被划开的手指，正在往外冒血。
　　“这酒杯质量太差了，怎么把手都划破了？”蒋鹤连忙把唐蕴手中的酒杯拿下去，“要不然我们先过去包扎一下？”
　　“你朋友过来了。”
　　刚才翻涌外露的情绪好像不存在，除了声音里还能听得出一点咬牙切齿的感觉，唐蕴和以往没什么差别，随意抽了一张帕子，擦干净自己手上的血迹，并不在意。
　　“蒋小姐，这是怎么了？”
　　说话的功夫，卓沁已经走了过来，仪态大方，波澜不惊，面上出现恰到好处的关心。
　　“没事，可能是没有检查仔细，”蒋鹤拿了一块干净的帕子，给唐蕴捂上包上伤口捂着，垂下眼掩饰眼中一闪而过的情绪，刚才唐蕴的失态她看在眼里，“唐唐，这位就是我刚认识的朋友，卓小姐，你们认识吗？”
　　唐蕴早已经移开视线，她怕自己再多看卓沁一眼，会忍不住搅乱了这场酒会，但是在听见蒋鹤问这个问题的时候，她还是没忍住，余光看向了卓沁的脸色。
　　只见卓沁依旧面不改色，“听闻过唐小姐的大名，不过不熟，今天有幸在这里认识，还要多谢蒋小姐。”
　　不熟？唐蕴气笑了，这话她还真说得出来，连床都上完了，她跟自己说不熟？
　　“失陪。”
　　唐蕴不想在蒋家闹得难看，抽回自己的手，大步离开，反正只要她卓沁敢回到A市，她就能再找到她。
　　坐在蒋家的花厅里，唐蕴左手撑着额头，看着蒋家的佣人给自己受伤的右手包扎好，不由出神。
　　要说起唐蕴和卓沁的这段孽缘，还是得从三四年前说起，那时候的唐蕴刚大学毕业，跟出了笼子的鸟一样，正是撒欢的时候，干脆从家里搬了出去，买了个公寓，整天吃喝玩乐，过得神仙日子，也就是在这时候，她遇见了卓沁。
　　那是寻常的一天，唐蕴刚开完通宵派对，送走一众狐朋狗友，准备回家，旁边的另一间电梯门突然打开，卓沁拉着一个超大号的行李箱，乌黑的长发随意地用发圈扎了个低马尾，简约的白色短袖和白裙子，脚上也只是最简单的帆布鞋，干净的气息扑面而来，让通宵未睡，头晕脑胀的唐蕴一瞬间清明许多。
　　卓沁从电梯里走出来，腼腆地低头，对唐蕴笑了一下，拉着沉重的行李箱从唐蕴的身边走过，或许就是这么不经意的一面，就让唐蕴整个沦陷了。
　　“唐小姐，好了。”
　　佣人收拾好急救箱，站起来跟唐蕴说了一声离开，打断了唐蕴的回忆。
　　看着自己的手指，唐蕴眼中闪过一抹亮光，站起身来，还没等她走出去，蒋鹤正好找了过来。
　　“唐唐，我看看手怎么样了？”蒋鹤拉起唐蕴的手，有些自责，“这事都是我不好，你和那个卓沁是不是有些不愉快？你放心，以后我不会让那个卓沁再在你的面前出现。”
　　“我手没事，”唐蕴收回手，看向蒋鹤，“你刚才不是说之后还有个局吗？把卓沁也叫上，地点我定，我请客。”
　　“啊？”蒋鹤微微皱眉，微咬下唇，她有一种搬起石头砸自己的脚的感觉，但面对唐蕴，她也只能答应，“好。”
　　从酒会离开，唐蕴一行人往城中心的私人会所而去，几辆豪车成列，唐蕴的副驾驶上坐着卓沁。
　　“慢点，再快超速了。”
　　上车开始，俩人一句话没说，直到唐蕴的油门越踩越狠，卓沁眉头微蹙，才开口提醒。
　　透过后视镜，唐蕴看了一眼卓沁微微苍白的脸色，手握紧了方向盘，她知道卓沁容易晕车，所以学着改了性子，只要卓沁在她车上，都会开得很慢很稳，还会给她准备晕车药，但是现在？
　　唐蕴充耳不闻，在卓沁要再次开口的时候，一个急刹漂移，车子顺利停在了会所的门口。
　　解开自己的安全带，唐蕴看着捂着心口惊魂未定的卓沁，语气冰冷，“下车。”


第2章决裂
　　卓沁紧抿着唇，下了车，唐蕴紧握着方向盘，最后还是下了车，将钥匙扔给迎上来的人，先一步往里走去。
　　蒋鹤落后一步，看了一眼还呆站在原地的卓沁，“进去吧。”
　　卓沁跟在蒋鹤身后，她们进去的时候，唐蕴面前的桌子上已经摆满了各种各样的酒，满满当当，一看就是特意安排的。
　　人陆陆续续到齐，今天的唐蕴明显不在状态，局是她攒的，结果从头到尾她基本上都是坐在角落里，跟别人欠了她几百万一样，也没人敢去她面前找不痛快。
　　蒋鹤给其他人使了个眼色，其余的人心领神会，靠近卓沁，本来没什么人搭理的卓沁身边顿时热闹起来。
　　卓沁不是不知道这是什么意思，余光瞥了一眼完全没在意这边的唐蕴，看来这局她得自己过了。
　　酒桌上的游戏，卓沁倒是没有不会玩的，只是毕竟对方抱团，很难避开，多多少少还是喝了不少，一群人一杯接一杯，桌子上的酒眼看少了大半，而且各种酒混着，味道不差，就是酒力也成倍增加。
　　眼看着越玩越大，卓沁多少有点不胜酒力，站起来借口去卫生间离开房间。
　　“不得不说，确实挺厉害啊，我们这么多人都快到顶了，再坚持会指不定趴下的是谁。”
　　玩游戏就得遵守规则，又不可能就卓沁一个人喝，现在已经有人觉得有点上头了。
　　“没事，等她回来继续，要是她还敢回来的话，咱们就这样……”
　　一群人哄堂大笑，商议着等会怎么玩，唐蕴坐在角落听着，放下一口没动的酒杯，起身往外走去。
　　在卫生间门口，唐蕴堵住了刚吐完正在漱口的卓沁，“酒量不错？”
　　卓沁抬头，从镜子里看见了站在门口的唐蕴，露出标准的微笑，“唐小姐见笑了。”
　　看着卓沁的这样子，唐蕴只觉得心头火起，拽着卓沁的胳膊把人压在洗手台上，明知故问，“所以以前滴酒不沾，一杯就倒我怀里，都是装的？”
　　卓沁被唐蕴吓了一跳，手向后撑住洗手台，又恢复之前得体的微笑，“唐小姐，我们出来的时间已经够长了，先回去吧？”
　　唐蕴倒是没想到卓沁还敢回去，冷笑着站直，“还没喝够？看不出来他们在故意灌你？你今天喝死在这都没人帮你。”
　　“这不是唐小姐的意思吗？”卓沁也跟着站直，依旧笑着，平静地开口。
　　“我在你眼里就是这种人？我没那么无聊！”
　　唐蕴一开始来这里确实是想报复卓沁，让她难堪，但是来了以后，唐蕴自己先动摇了，毕竟以前的感情都是真的，她理智告诉自己卓沁当初就是骗她的，但是却还没出息地忍不住为卓沁找理由开脱，也许当年卓沁是有什么不得已的原因。
　　在这种左右拉扯中，她一时没拿定主意，等她去看的时候，就看见卓沁和那群人竟然已经打成一片了，从前滴酒不沾的卓沁成了酒场老手，千杯不倒，又把她气得不轻，后来她倒也看出了那群人的真正意图，却也干脆放任，结果越玩越大，等卓沁离开后，听着那些人的讨论，唐蕴知道再不制止事态真的要失控了，这才追了出来。
　　结果在卓沁眼里，这些都是自己故意的。
　　对上卓沁并不相信的眼神，唐蕴气极反笑，握住卓沁的手腕，把人扯着出了会所，态度强硬地塞到了自己的车上。
　　卓沁不明白唐蕴要做什么，静静地看着唐蕴坐在驾驶位上，启动了车子，“不能酒驾。”
　　“我没喝酒！”唐蕴一脚油门，车子顿时如离弦之箭窜了出去。
　　卓沁连忙给自己系上安全带，抓紧了门把手，“唐小姐，你现在的情绪不适合开车。”
　　唐蕴没说话，但也没开很远，车子在开到了海边的时候停了下来，唐蕴下车，没叫卓沁，站在海边的护栏前点燃了一支细烟，小小的红点在黑夜中明明灭灭，她扶着护栏，任由咸湿的海风迎面而来，平息她心里的火气。
　　身后响起开车门的声音，唐蕴没有回头，直到卓沁走到她身边，也没看一眼，她在等着卓沁开口，解释当年的事。
　　“可以给我一支吗？”
　　卓沁开口了。
　　唐蕴眼中带着嘲弄看向旁边的人，把烟扔了过去，“你不是说你闻不了烟味吗？卓沁，你还有一句实话吗？”
　　“我是闻不了烟味，但不代表我不会抽烟，谢谢你的烟，没别的事，我可以走了吗？”
　　卓沁嘴里吐出白色的烟雾，依旧是丝毫不变的从容和平静。
　　当初卓沁说她闻不了烟味，让唐蕴戒烟，从那天以后，唐蕴没再抽过一根烟，现在看着卓沁熟练地喷云吐雾，她心里甚至没有一开始被欺骗的气愤，反而多了些自嘲，不怪人家骗术高明，谁让自己是个傻子。
　　掐了手里的烟，唐蕴不想再在这里多待一刻，每一秒都像是在自取其辱。
　　银色的超跑消失在公路的下一个拐角，卓沁立刻掐灭手里的烟，掩唇低声咳嗽了许久，咳得好像快要把肺咳出来，扶着护栏缓缓蹲下，吹着咸湿的海风，才好像自己活了过来。
　　世界骤然亮了起来，卓沁抬手挡住刺眼的光，却发现刚才离开的唐蕴去而复返，竟然又把车开了回来。
　　唐蕴是想一走了之的，但是她刚才开出去挺远都一个人一辆车也没看到，想想这荒山野岭的，自己把人带到这里来，万一把人扔这，出个什么三长两短怎么办？
　　所以虽然气得发抖，但唐蕴还是捏着鼻子可耻地回来了。
　　好在，唐蕴一拐过弯，就看见了狼狈地蹲在地上捂着嘴的卓沁，当停下车，她看着卓沁抬起通红带着水光的眼睛的时候，心里的气好像在一瞬间烟消云散，果然，卓沁是有苦衷的，自己一走就哭成这个样子，幸亏自己回来了。
　　唐蕴下车，站在卓沁面前，伸出手，“我送你回去。”
　　卓沁看着眼前的手有些出神，接着回过神来，自己撑着护栏站起来，“谢谢唐小姐，不用了。”
　　“我带你来的，我就要带你回去。”
　　唐蕴拉着卓沁的胳膊，动作明显比之前温柔了许多，让卓沁坐上了副驾驶。
　　车平稳地行驶着，唐蕴透过反光镜看了一眼副驾驶的卓沁，“你现在住哪？”
　　“江町酒店。”
　　卓沁低下头，因为咳嗽声音有些沙哑。
　　唐蕴应了一声，等了一会，结果一直到酒店门口了，卓沁还是没有开口的意思，她只能主动问，“你刚回来，还没找到住的地方？”
　　“已经联系好了，需要时间，谢谢唐小姐，我先……”
　　“你就没什么跟我说的吗？”
　　眼看着卓沁解开安全带就要下车，唐蕴伸手锁上了车门，打断卓沁的话，看着她的眼睛再次追问。
　　“唐小姐，时候不早了。”卓沁知道锁了自己就出不去了，只是低着头，让谁也看不清她的神色。
　　唐蕴这脾气确实忍不住了，解开自己的安全带，伸手扶着卓沁的肩膀，让她看着正面对着自己，“卓沁，你一定要叫我唐小姐吗？我要问的是什么你真的不知道吗？”
　　“我不知道，唐小姐，时间已经很晚了，谢谢你送我回来。”
　　卓沁终于抬起了头，只是她脸上眼中还是唐蕴最不想看到的平静。
　　卓沁总能知道怎么让唐蕴最生气，果然，唐蕴的手握紧了卓沁的肩膀，厉声质问，挑开所有问得直截了当。
　　“我问你这三年你到底去哪了！当初为什么要不告而别！你为什么要骗我！”
　　“过去的事情就当过去了，多提无益，唐小姐，人要往前看。”卓沁面色丝毫不变，好像不在意肩膀上的疼痛，也不在意唐蕴的暴怒和质问。
　　唐蕴听着这句话，看见了在卓沁眼中的自己，那个满脸怒容的人，像个疯子一样的人，其实就像乞丐一样卑微，色厉内荏，眼中的祈求和渴望藏都藏不住，哪怕一个借口，一个谎言，她甘之如饴地都相信。
　　一瞬间，唐蕴的眼圈毫无征兆地红了一大片，一直绷着的眼泪溃堤，接连砸了下去，落在卓沁的手上，让她手指微微蜷缩。
　　唐蕴咬紧了后槽牙，松开了手，抹去了脸上的眼泪，深吸一口气，解开了车门锁，“滚，以后永远不要出现在我面前，我就当从来没有过你这么一个人。”
　　卓沁看着唐蕴欲言又止，最后还是什么都没说，沉默地下了车。
　　卓沁站在原地，看着银色的超跑划出一道漂亮的弧线，混入车流，再也看不见。
　　低头抚上自己的手背，那里还微微湿润，是唐蕴的眼泪，卓沁知道，她再也等不来这辆车的掉头，唐蕴也永远不会再低第二次头，她本来就是那么骄傲的一个人。
　　“还不是时候，亲爱的，再等等，”卓沁轻轻亲吻了一下自己的手背，眼底满是温柔，“再等等，我会去找你的，不会让你等太久。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　磨磨蹭蹭这么多天没更新，昨天睡着觉，做了个梦，让主角追着把我揍了一顿，给我揍醒了，连滚带爬起来开始写更新，终于通宵写完一章，我以后再也不断更了【刀架脖子上被迫发誓】。


第3章公司
　　唐蕴满身怒气回到自己家里，早已经习惯的空荡和清冷，换了鞋随手关上门，走到客厅把外套一扔，看了一眼周围，突然觉得没意思了，好像浑身的力气被抽走一样，整个人瘫软仰面躺在沙发上，今天发生的这些破事，让她只想放空大脑，连手指都不想动。
　　正在唐蕴躺尸的时候，外套里的手机响了起来，烦躁地甩出手机，看了一眼上面的名字，是蒋鹤，应该是自己和卓沁半路失踪，她打电话来问的。
　　点了免提接听，唐蕴依旧躺着，一句话不想多说。
　　“唐唐，你现在在哪？回家了吗？”蒋鹤那边的声音有点着急。
　　“嗯。”唐蕴敷衍地应了一声，只觉得自己有些头疼。
　　“哦，卓沁……是不是和你一起离开的？”蒋鹤试探地问道。
　　“嗯。”唐蕴同样的回答。
　　“你们现在在一起吗？”蒋鹤继续追问。
　　“有事吗？挂了。”
　　唐蕴不知道蒋鹤问来问去在干什么，只觉得烦，本来就心烦意乱，再加上头疼，整个人的暴躁指数直线上升，伸手去拿手机挂电话，结果怎么点也点不准，蒋鹤的声音还在断断续续传来，眉头紧锁，唐蕴直接拿着手机砸了出去，传来玻璃哗啦破碎的声音，也不知道什么东西英勇就了义，反而让唐蕴心里舒服了一点，世界安静了下来。
　　闭上眼睛，在这个喧闹的城市，唐蕴这一方天地是最罕见的寂静无声，她的头疼终于缓解了一些。
　　在迷迷糊糊中，唐蕴睡了过去，是第二天早上的阳光叫醒的她，睁开眼，不太适应地皱皱眉，扶着还有些空白的脑袋起身，看着一地玻璃碎渣发愣。
　　半晌总算是想起来怎么回事，唐蕴过去看了一眼，昨晚打碎的是自己的玻璃橱窗，里面放着大大小小的标本，还是自己上学时候，一时兴起制作的玩意，后来几次搬家，都是按照一个样子装修来，这个也就一直跟了过来。
　　手机已经碎成渣渣了，从里面抠出手机卡，唐蕴的手指被玻璃划了一道口子，不在意地甩了甩手上的血珠，去洗漱换下一晚上的脏衣服。
　　从浴室出来，唐蕴好像自己的大脑再次活过来了一样，在卧室的床头柜里拿出备用机，换上电话卡，给家政打了个电话，让他们来处理干净。
　　在玄关处随手拿了一件新外套，唐蕴回头看了一眼，把昨晚的衣服外套都扔进了垃圾桶里，顺带回去洗了个手，临出门前习惯去拿那串银色的车钥匙，最后还是方向一转，拿了另一把红色的，沾染上不愉快记忆的东西，她碰都不想碰。
　　红色的超跑从车库开出来，唐蕴看了一眼时间，现在去公司正好，不耽误正事。
　　打了个哈欠，唐蕴有一瞬间的晃神，卓沁的脸在她眼前一晃而过，昨晚她只记得脑子气得发懵，好像忽略了什么。
　　“哧！”
　　在红绿灯前一个急刹车，唐蕴走着神险些闯了红灯，停下后才有些懊恼地拍了拍自己的脑袋，反正以后都不会再见面了，随便怎么回事，没必要再多想了。
　　摇摇头，把脑子里乱七八糟的想法都甩干净，唐蕴专心开车，到了公司楼下，把车开进地下车库，多多少少比上班时间晚了点，好在现在她是总裁，用不着卡点。
　　卓沁刚走那年，她整日浑浑噩噩的样子实在是让她老妈看不下去了，硬拎到了公司，每□□七晚十，什么都交给自己干，累得跟孙子一样，每天睁眼后就是工作，闭眼前还是工作，整个人跟机器一样大半年连轴无休，别说伤心了，放屁都没空，直接累成个行尸走肉。
　　大半年过去，什么事也让时间和工作冲淡了，眼看着唐蕴回到正轨，她老妈干脆把这个分公司扔给她练练手，唐蕴倒也管理得得心应手，日子一天重复一天，也没什么不好的。
　　唐蕴闭了闭眼，刚告诉完自己不能想卓沁，这又想起来了，拎了外套下车，唐蕴捏了捏眉心，看来自己是又太闲了，得找点什么忙。
　　坐电梯到了公司，唐蕴一到门口就发现气氛有点不对劲，果然，张秘书快步走了过来，小声凑到唐蕴耳边，“唐总，董事长来了，还带来了一位新的设计总监，现在正在你办公室，给你打电话一直没打通。”
　　唐蕴看了一眼自己手里的手机，这下完蛋了，手机保持二十四小时畅通是老妈定的铁律，自己坚持了三年了，现在功亏一篑，真是气昏了头了。
　　“董事长等了多久？”
　　唐蕴一边快步往办公室的方向走，一边低声问道。
　　“一个小时了。”快到门口了，张秘书给唐蕴递上一个自求多福的眼神。
　　现在也就刚上班一个小时左右，这是一上班就来自己这里了？
　　唐蕴心里忐忑，不怂是真不行啊，俩人在家是母女，在公司那就是断绝关系了，冰冷冷的上下级，甚至因为这层关系对自己还更严格一点，真是妥妥的“关系户”了。
　　想到这里，唐蕴拍了拍自己的心脏，做好了心理建设才推门进去。
　　“董事长，你久等了……”
　　唐蕴话还没说完，站在办公室里的另一个人就转过了身来，正好让唐蕴看个清楚，一瞬间，声音戛然而止。
　　卓沁微微颔首，算是打招呼了。
　　在唐蕴的呆愣中，唐董事长也刚挂了电话，抬眼看向唐蕴，旁边的特助立刻传达她的意思，“小唐总，这位是C国留学回来的卓总监，以后就在你们公司了。”
　　唐董事长是正儿八经的女强人，凌厉带着傲气的五官，还有年近五十依旧保持完美的身材，配上精致一丝不苟的妆发和从来没有一点褶子的合身衣裙，能让人立刻忽视她的年龄，只臣服于其强大的气场，看向谁都带着强大的压迫感。
　　唐蕴回神抬眼对上唐董事长的视线，眉头微皱，“这不合适，我另有人选。”
　　“没有人比卓总监更合适，”唐董事长亲自开口，“你们公司这个季度的报告我很不满意，希望卓总监的到来能带来转机，唐蕴，公司的利益远胜于你私人的情感，上季度总结还有手机这件事，给我一个说明交代。”
　　扔下这句话，日理万机的唐董事长没再停留，带人离开，卓沁看着站在原地，闭上眼睛像是在压抑怒气的唐蕴，主动走过去伸出手，“唐总，以后我们就是同事了，还请多多关照。”
　　唐蕴睁开眼，看着眼前的卓沁，“你早就知道这事？”
　　“不然我为什么会出现在A市？”卓沁也不尴尬，收回了手，“唐董事长和我在C国有一面之缘，正好我有回国的意愿，唐董事长也就给了我这个机会，我十分感激。”
　　唐蕴听着这句话冷笑出声，什么一面之缘，处心积虑吧？
　　“卓沁，我不知道你回来是想干什么，但是在我这里，你别想待下去。”
　　“那你得先请示唐董事长，唐总，我先去熟悉工作了，不打扰你。”
　　卓沁丝毫不怕，正面对上唐蕴，她知道这是唐氏集团旗下的子公司，真正的掌权人还是唐董事长，根本不用担心唐蕴不分青红皂白地把她撵出去。
　　太嚣张了，唐蕴看着施施然走出自己办公室还不忘带上门的卓沁，气得一阵头晕目眩，跌在椅子上缓了好一会才恢复过来，她严重怀疑是因为自己没有达到老妈的预期，所以自己亲娘准备派卓沁来气死自己，她再去养小号。
　　唐董事长是唐家的独生女，继承了唐氏集团，可惜早年离异，之后终身未嫁，所以膝下只有唐蕴一个，唐蕴未来肯定是要接任唐氏集团的，但是可惜她志不在此，管理才能平平无奇，唐蕴丝毫不怀疑，但凡有个planB，自己也早就被亲娘放养了。
　　视线透过百米高空的落地窗看向外面的广阔天地，唐蕴一大早就感觉身心俱疲，她有种喘不过气来的感觉。
　　真是不明白，以前在家里的时候，自己的一言一行一举一动都要受到唐董事长的监督，做任何事情都要提前报备，所有的人生被安排得明明白白，后来终于以为自由了，结果没想到都是虚假的表象，更甚至现在，明明说了已经把这个公司全权交由自己管理，结果还是说插手就插手，一切以她的意愿为准。
　　自己就像是一个没有自主意识的傀儡，任由摆布，在她看不见的地方偷偷反抗，却屁用没有。
　　看着眼前的文件，唐蕴把笔拍在了桌子上，这次她真的忍不了了，让卓沁天天在她面前晃悠，不如直接杀了她痛快，既然这样，那这个公司里就只能有她没卓沁，有卓沁没她。
　　当然，这话肯定不能跟唐董事长说，这话估计还没说完，唐蕴就得当场面壁思过，然后写一万字的检讨书。
　　所以，唐蕴拿起笔，在指尖灵活地转着，眼中重新燃起斗志，她得想办法让卓沁自己走，并且同时还不能影响公司的利益，要不然她也没好果子吃。
　　这个宏伟的计划唐蕴还在思考中，但是眼下最紧急的是该死的公司报告总结反思和自己为什么关机失联的说明交代。
　　正当唐蕴咬牙切齿地写着的时候，张秘书从门外走进来，“唐总，该开会了。”
　　“开他二大爷的会。”
　　被迫回忆昨晚，唐蕴脾气极度暴躁，她觉得天底下没有比她更惨的人了。
　　“唐总，集团总部的人也在，”张秘书欲哭无泪，这会也不是他们想开的啊，但唐董事长的命令谁敢违抗？
　　一听集团总部，唐蕴熄火了，这会她捏着鼻子也得去开啊，要不然不知道多少字的检讨还得砸她头上，真是无语了，自己都多大人了，还整天被罚写检讨。
　　不情不愿地往会议室磨蹭，唐蕴本就不美好的心情在遇到卓沁的时候达到峰值。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为了弥补我之前断更，这两天我将会加更补偿哦！【企图卖萌】
　　--------------------
　　


第4章责任
　　和唐蕴这边的低气压截然不同，这么短的时间，很明显卓沁在这个公司里融入得很不错，周围一圈人她也应付得游刃有余。
　　“唐总。”
　　众人看见唐蕴过来，纷纷打招呼，唐蕴在首位坐下，微往后仰，“可以开始了。”
　　“好的，小唐总。”
　　总公司的人站在另一边，他们这次来主要是针对Tango上个季度出现的问题分析的，本来应该是提前通知，但是今天明显是唐董事长的命令，所以给唐蕴来了个措手不及。
　　总公司的人在上面滔滔不绝，Tango的人一个个面面相觑，被骂得头抬不起来，唐蕴挨个看过去，视线留在了卓沁身上。
　　这么多人，卓沁因为是刚来到这个公司，所以幸免一难，不过她同样神情严肃。
　　一个半小时的会议，简直是度秒如年，每个人的脸上都呈现出了各种程度的生无可恋。
　　“希望各位在未来能够再接再厉，不要再出现这次这样的情况，也祝Tango的未来越来越好。”
　　总公司的人总算是发言完毕，将资料都交给唐蕴后就离开了。
　　会议室中鸦雀无声，只有唐蕴翻着手中资料的声音，压抑得让人喘不过气来。
　　“行了，该干什么干什么去吧，明天星期五组织团建，大家好好放松放松，新的季度好好加油。”
　　把资料一扔，唐蕴开口，没有问责，反而犒劳员工，让所有人都松了口气，会议室的气氛也顿时轻松下来。
　　会议结束，所有人都起身往外走，卓沁留在最后，看着重新开始翻资料的唐蕴，忍不住停下脚步。
　　唐蕴没注意会议室里还有一个卓沁，正聚精会神地翻刚才留下来的资料，正好她在头疼给唐董事长的总结反思怎么写，这现在就给自己送上现成的来了，反正问题就是这么些问题，到时候自己改一改，再多往自己身上找找原因，这不就搞定了吗？
　　“给我支笔。”满意地找到了自己要用的东西，唐蕴头也不抬地开口，向旁边伸出手。
　　卓沁看了一眼空荡荡的会议室，一言不发地走上前，将自己的笔放进了唐蕴的手里。
　　唐蕴挨个划线标记，在很多后面都标注了她身为总裁的失责和更好的解决办法，她倒是还想问总公司的人要刚才的PPT，那比较精简，但是那又可能不如这些资料全面，没办法，只能硬着头皮继续往下看。
　　“这不全是你的错，谁也没有未卜先知的能力。”
　　卓沁皱着眉看着，唐蕴的标注几乎将这次公司出的问题全部放在了她自己的身上，完全把她自己贬成了一个一无是处，昏聩的领导者，但有些因素跟唐蕴压根没什么关系，她的决策都很正确。
　　“我应该承担这个责任，我……”
　　唐蕴回答到一半才反应过来，抬头看着站在自己身边的卓沁，眉头皱起，“怎么是你，张秘书呢？”
　　“送总公司的人去了，这个季度的问题主要是因为上一任总监赵立造成的，你为什么要把所有责任放在自己身上？”
　　卓沁来之前就从唐董事长那边了解过了，来到这里也都跟公司里的人多有了解，是上一任设计总监赵立背叛公司，故意泄露机密，给了对手的可乘之机，才让公司出问题，唐蕴第一时间发现问题，并且做出了挽救，才让公司的损失没有那么多，她应该是功臣，不该是所有责任的承担者。
　　“身为总裁，看错了人，这还不是我的错吗？”
　　唐蕴意有所指地看向卓沁，略带讽刺。
　　卓沁知道唐蕴对自己有气，全当听不懂，但也不再多说什么，离开了会议室。
　　唐蕴看着卓沁的背影，合上了资料，她当然知道这些都不是她的错，但是她要给总部，要给公司一个交代，更何况自己这次虽然没有出错，但处理起来也缺少一些章程，这算是难得的经验，有则改之无则加勉就是了，全当给自己提个醒。
　　“唐总，总部的人走了，”张秘书和卓沁擦肩而过，快步走到唐蕴身边，“蒋小姐在楼下等您。”
　　“我知道了。”
　　唐蕴虽然不知道蒋鹤找自己干什么，但是总归离不了昨天晚上的事情。
　　张秘书抱着资料跟在唐蕴后面，回到了总裁办公室，唐蕴给蒋鹤打了个电话。
　　“你找我有事？”
　　“昨天晚上我听你状态有些不对，之后给你打电话你也没接，所以我今天来看看你啊，反正也快中午了，一起去吃饭啊。”
　　蒋鹤的声音轻松，没多提昨天晚上。
　　唐蕴看了一眼时间，想起昨晚自己挂蒋鹤电话的事，“我昨天晚上有点头疼，今天中午我还有事，可能出不去，晚上吧，晚上我请你。”
　　“没事，我也在你们公司的食堂里蹭顿饭呗？反正我也闲着，等着，我上去找你。”
　　蒋鹤不在意地说道。
　　“那你上来吧。”唐蕴挂了电话，快速整理了一下资料，等下自己简单整合一下，给唐董事长发过去就行了。
　　蒋鹤走到办公区，熟稔地跟周围的人打招呼，跟回自己家一样轻车熟路。
　　卓沁也刚收拾好自己的办公室，听见声音往外一看，也是巧了，正好对上蒋鹤看过来的视线。
　　四目相对，都有些意外。
　　“蒋小姐。”
　　还是卓沁先回过神来，开口跟蒋鹤打招呼。
　　“卓小姐怎么在这？”蒋鹤心里有些不高兴，不过面上倒也不太明显。
　　“这位是新来的卓总监，”张秘书正好迎出来，看着俩人总觉得有种莫名的火药味，连忙上前隔开，“蒋小姐，唐总让您去办公室等一会她。”
　　“嗯。”蒋鹤笑着应下，从卓沁旁边目不斜视地过去，这态度就很明确了。
　　卓沁也没多看蒋鹤，只是旁边难免有多事的人，凑到卓沁办公室门前，“卓总监和蒋小姐也认识？”
　　“昨天刚认识，也是巧了。”
　　卓沁笑笑，继续收拾手边的东西，外面的讨论飘进了她的耳朵里。
　　“我怎么觉得蒋小姐和卓总监有点不和呢？蒋小姐和唐总关系又那么好，卓总监初来乍到，可能不好混喽。”
　　“用你管？人家卓总监总部任命的，好不好混有总部撑腰，再说了，你没看人家认识也打招呼了吗？可能就是不熟吧。”
　　“没这么简单吧？”
　　“……”
　　卓沁微敛下眉眼，手中收拾的速度变慢，她看得出来，蒋鹤看自己不善的眼神根本不是那种为朋友仗义，同仇敌忾的感觉，而是一种敌视和审视，这种眼神更多出现在情敌身上。
　　蒋鹤把自己当情敌了，所以蒋鹤是喜欢唐蕴的。
　　唐蕴不知道外面那点小插曲，她忙得要死，抽空看了一眼走进来的蒋鹤，“随便坐吧，我整理一下就好了。”
　　“不着急。”
　　蒋鹤知道唐蕴工作的时候不喜欢别人打扰，所以也不再多说话，打量起唐蕴的办公室来。
　　唐蕴的办公室基本不允许别人进来，尤其是和工作无关的人，周围放满了成排的书架，上面还有唐蕴随手放的一些小东西，其实唐蕴挺矛盾，她要求一切都要整齐最简，但又喜欢这种扰乱整齐书架的乱七八糟的小摆件，所以蒋鹤经常能看见这些小摆件出现又消失，放不了两天可能又会被唐蕴收到不知道哪个角落的小箱子里。
　　只有一个除外。
　　蒋鹤看向最角落里从没变动过的两个依偎的夸张小人，很滑稽，一个是两个羊角辫，一个冲天揪揪，笑得眼睛只剩一条缝，跟好看不沾边，倒是挺好笑的。
　　蒋鹤以前不明白这俩小人是什么意思，现在却隐隐约约能猜到，看了一眼正在专心工作的唐蕴，蒋鹤好像随意一样，向小人伸出手。
　　“别动。”
　　还没来得及碰到，蒋鹤就听见了唐蕴的声音，心里一阵酸涩，停住了手。
　　蒋鹤回头，尽量让自己看上去毫不在乎，随意问道，“你很宝贝这两个小人啊。”
　　“我只是不习惯别人动我的东西，”唐蕴的视线从小人上略过，“你先去喝点水吧，我马上就好了。”
　　“哦。”
　　蒋鹤垂下眼，收敛起眼中的失落酸涩，其实她不掩饰也没关系，因为唐蕴的视线早已经回到了电脑上，完全没有注意这边。
　　“好了，让你等这么长时间，”唐蕴关上电脑，伸了个懒腰，“走吧？”
　　“好啊，”蒋鹤把之前的情绪都压下，站起来挽住唐蕴的胳膊，忽视唐蕴一瞬间的僵硬，拉着人往外走，“我都快饿死了，我现在能吃下一头牛。”
　　“食堂里可没什么好吃的。”
　　唐蕴试着抽了一下手，没抽出来也就放弃了，女生之间挽手也是很正常的事，自己没必要太在意。
　　“是吗？那你苛待员工啊。”
　　蒋鹤和唐蕴边说边往食堂走去。
　　其实公司里的伙食真的很不错，一进门就闻得到饭香，蒋鹤拉着唐蕴又走得快了点，“你又骗我，明明就很香，快，我第一次来你们公司食堂，有什么好吃的给我推荐推荐啊？”
　　“没……”唐蕴刚要开口，就看到了迎面走来的卓沁，“好，酸菜鱼还不错，我带你过去。”
　　蒋鹤也看见了卓沁，在和卓沁擦肩而过的时候笑着靠在唐蕴身上，“唐唐还记得我最喜欢酸菜鱼？”
　　唐蕴默然，她刚才的话是脱口而出，她当然不记得蒋鹤喜不喜欢酸菜鱼，只记得喜欢酸菜鱼的是卓沁。
　　在位子上坐下的卓沁看着自己盘子里的酸菜鱼，面色复杂。
　　“卓总监，这鱼怎么了吗？”带卓沁过来的人看卓沁盯着一盘鱼出神，有些奇怪。
　　“没什么，味道很好。”


第5章喝醉
　　下午的工作有序进行，唐蕴一个人待在办公室里，把总结反思发给唐董事长以后，伸了个懒腰，处理了今天的文件，也快到下班的时间了。
　　想起来今天晚上答应了蒋鹤，唐蕴准备早点下班，先回去换身衣服。
　　这个念头刚出来，自己办公室的门被敲响了，唐蕴正在穿外套，“进来。”
　　“唐总，”卓沁拿着一叠资料走了进来，“这应该是之前赵总监留下的东西，应该怎么处理？”
　　唐蕴穿衣的动作一顿，“这点小事为什么还要问我？你随便处理。”
　　“好的，”卓沁敛下眸子，“唐总，我刚整理了最近比较重要的两个项目，其中有一些问题还不太清楚，要不要我拿过来你看一下？”
　　“是吗？拿过来。”
　　一说这个，唐蕴可就不着急了，脱下穿了一半的外套，好整以暇地看着卓沁，她正想着怎么找卓沁的麻烦，这人倒是自己把机会送到面前来了。
　　“好，唐总稍等。”
　　卓沁出去了，转身的时候掩下嘴角不怎么明显的笑意，她真是再了解唐蕴不过。
　　唐蕴坐在椅子上，看着卓沁拿过来的资料，不得不说，今天第一天上班，这么快的时间内就能迅速接手，卓沁的能力是毋庸置疑的，多可惜，她偏偏是卓沁，但凡换个人自己都得给她供起来。
　　跟鸡蛋里挑骨头差不多，唐蕴从里面找出一些小毛病，各种斤斤计较，完全看得出来，没有什么公事上的问题，全是私人情感。
　　卓沁的脾气倒是好得让人侧目，别管是不是她的错，统统认下，低眉顺眼，站在唐蕴面前仔细听着。
　　这倒是让挑刺的唐蕴都挑不下去了。
　　唐蕴看着眼前的卓沁，总是无意识地将她和三年前的她重合起来，骂她一句，自己心里反而刺痛起来，本来就是捧在心尖上的人，当初她受丁点委屈自己都舍不得，现在就舍得自己亲自给她委屈？
　　把资料重重地扔在桌子上，唐蕴简直想唾骂这个没出息的自己，就不能好好想一想，当初的自己被她骗得多惨，她到底做过多少可恨的事，自己凭什么不忍心？
　　突如其来的巨响吓了卓沁一跳，整个人瑟缩了一下，可怜的样子又把唐蕴做了半天心理建设要骂出的话堵了回去，“……出去！”
　　唐蕴觉得自己在自找罪受，她就不应该出现在卓沁面前。
　　“唐总，还有什么问题，你尽管说就是，我听着。”
　　卓沁反而不出去了，继续杵在原地，虚心求教的样子让唐蕴一口气憋死。
　　唐蕴是拿卓沁没办法了，拎起自己的外套，“你不走，我走。”
　　办公室的门被砰地一声关上，卓沁回头看了一眼，默默走过去收拾被唐蕴摔在桌子上的资料，抱着刚要出去，就看见了书架上的两个小人，依偎在一起的滑稽小人，怎么看怎么喜庆。
　　伸手把她们靠得更近一点，卓沁脸上浮现出些笑意。
　　唐蕴怒气冲冲地开车离开公司，蒋鹤已经等了许久了，看见唐蕴过来迎了上去，“这是谁惹我们家唐唐了？”
　　“还能有谁？别跟我提这事，酒点了吗？今天晚上，不醉不归。”
　　唐蕴坐下，抬手拿起酒杯一饮而尽，脸上余怒未消。
　　“就我们俩？要不要再多叫几个人？”
　　蒋鹤顿了一下，不确定但又难掩兴奋和激动。
　　以前他们一群吃喝玩乐是很正常的事，但每次都是一群人一起，她心里有唐蕴，但又隐秘地不想让人看出来，所以每次都会故作掩饰地邀请一圈人，俩人单独一起，还从来没有过。
　　“我现在谁也不想看见，你不想喝我自己喝，不用管我。”
　　唐蕴开了一瓶度数高的酒，皱着眉喝，完全看不出品酒的样子，纯粹就是为了灌醉自己，她讨厌死现在这个摇摆不定，做不到放弃，又下不了狠心的自己了，不就一个卓沁吗？凭什么这么扯动自己的情绪？给自己造成这么大的影响？她算什么？
　　越想越气，唐蕴一杯接着一杯，也不管坐在对面的蒋鹤。
　　蒋鹤压根跟不上唐蕴的节奏，陪着喝了两杯之后，只能坐在旁边给她倒酒，看着她神色痛苦，也跟着皱起眉头。
　　两人从下午喝到晚上，准确来说是唐蕴一个人在灌酒，几瓶酒下肚，整个人彻底不省人事，如同一滩烂泥，倒在了蒋鹤的身上。
　　“唐唐？”蒋鹤试探性地揽住唐蕴，轻轻叫了几声，却没有任何回应，喝醉的唐蕴倒还挺有酒品，不吵不闹，安安静静地睡觉，什么动静都没有。
　　蒋鹤缓缓收拢手臂，视线落在唐蕴的脸上，心心念念的人现在不省人事地躺在自己怀里，这么近的距离，蒋鹤的心脏都快要跳出胸腔，双手以拥抱的姿势抱住了唐蕴。
　　“蒋小姐。”
　　就在蒋鹤极度紧张又心虚的时候，一道不合时宜的声音在身后响起，吓了蒋鹤一跳，险些心脏骤停，连忙放开了抱着唐蕴的手，转身看去，身后站的竟然是笑意盈盈的卓沁，此时卓沁眼中的冰冷让她不由打了个寒颤。
　　“看来蒋小姐是倾心唐总多时了？但是现在这种时候趁人之危，可能不好吧？”
　　卓沁不在意蒋鹤的心虚和抵触，一步一步走过来。
　　“你不要血口喷人！”蒋鹤被卓沁戳中了心底的想法，一时慌乱，声音虽大，但是却底气不足。
　　“不知道蒋家知道了蒋小姐的这种心思，会不会不太高兴？毕竟面对女子和女子之间相爱这种事，不是所有人都能和唐董事长一样开明吧？”
　　卓沁一步步逼近，继续向蒋鹤施压，这就是蒋鹤迟迟不敢向唐蕴表明心意的原因，她不像唐蕴是唐家的独生女，还有开明的唐董事长，蒋家子女可不少，亲生的私生的一堆，蒋家的人又是统一的思想，对于同性恋这种事简直深恶痛绝，要么唐蕴也爱她，她孤注一掷，和唐蕴在一起，有了唐家，不在乎蒋家的家产，要么安安分分，等以后分一杯羹，有家产傍身，再做打算不迟。
　　“卓沁，你到底想要做什么？！”
　　蒋鹤终于是忍不住了，压低声音向卓沁质问。
　　“我这是在帮你。”
　　卓沁在唐蕴的另一边坐下，喝醉的唐蕴似乎有感应一样，从蒋鹤的身上起来，倒进卓沁的怀里，摸索着抱住卓沁，含糊不清地念叨着卓沁的名字，“卓沁……”
　　蒋鹤眉头紧皱，伸手就要把唐蕴拉走。
　　卓沁看着怀里的唐蕴，心里一片柔软，但是嘴里说出来的话却对蒋鹤并不友好，“蒋小姐，你考虑清楚了，我刚才来的时候，可看见了蒋家的三公子，你的好弟弟正在门口，好像在找什么人，是不是找蒋小姐的？”
　　蒋鹤听见这话，伸向唐蕴的手立刻顿住，旁人家可能是姐弟情深，但是豪门里从来没有亲情这个玩意，他们兄弟姐妹众多，都巴不得能尽快下线几个，好让蒋家这个蛋糕少分几分，自己这个把柄一旦被老三捏住，可就再也没翻身之地了。
　　趁着蒋鹤犹豫，卓沁半搂半抱着唐蕴站起来，“蒋小姐不用担心，是唐总自己选择的我，我也肯定会照顾好她的。”
　　蒋鹤的脸色变了几变，但到底还是没有站起来去拦，只能眼睁睁看着卓沁把唐蕴带走。
　　卓沁是知道唐蕴的住址的，这个在公司里打听打听不是什么难事。
　　把唐蕴放在副驾驶，卓沁开着唐蕴的车，顺利进了唐蕴的小区，把人半扶半抱着带进电梯，直通唐蕴家里。
　　家里干净整洁，没有一丝的凌乱，打碎的玻璃也早有人收拾好了，卓沁把唐蕴扶进来，关上了门，在玄关处刚准备拖鞋，安分了一路的唐蕴却突然挣扎起来。
　　卓沁只能安抚地抱住唐蕴，“没事了，我们到家了。”
　　“卓沁？”
　　唐蕴的声音带着浓浓的醉意，睁开的眼也是雾蒙蒙的，很明显整个人都还不清醒。
　　“我在。”
　　卓沁应声，顺带终于用脚踩着脱下了唐蕴的鞋子。
　　“卓沁。”
　　唐蕴又喊了一遍。
　　“我在……”
　　这次卓沁还没应完，温热带着酒气的吻就封住了她剩下的话，唐蕴好像个没要到糖，委屈巴巴的孩子，依靠本能用力地吻着卓沁，手去扯卓沁的衣服，毫无章法，扣子都被扯掉了。
　　卓沁没有反抗，甚至伸手抱住摇摇晃晃站不稳的唐蕴，两个人就这样在一个胡闹一个纵容的情况下，从玄关滚到了卧室的床上，衣物散落一地。
　　唐蕴并不清醒，依靠本能有些粗鲁，两人在倒在床上的时候，卓沁小声地倒吸了一口凉气，尝到了嘴里的血腥味，刚才那一下估计是唐蕴把她嘴角咬破了。
　　就算这样，卓沁也没推开唐蕴，手流连在唐蕴的腰际，用力地回吻了回去。
　　眼看着事态已经完全不受控制，就在最关键的时候，唐蕴停下了所有的动作，眼睛一闭，身子一软，睡了过去。
　　看着撩火撩完倒头就睡的唐蕴，卓沁喘着粗气，又气又想笑，但也只能低头多吻了唐蕴两下，暂时压下心里的火，来收拾残局。
　　把唐蕴收拾干净，穿上皱皱巴巴的衣服，卓沁站在床边，看着脸埋在被子里，睡得香甜的唐蕴，没忍住弯腰又吻了一下，剩下的下回再算账。


第6章找人
　　卓沁悄无声息地离开，醉得不省人事的唐蕴一直睡到日上三竿才起来，宕机的大脑用了半个小时，等她自己洗完澡出来，才总算是开机成功。
　　宿醉的感觉一点都不好受，唐蕴抱着抱枕歪在沙发上，整个人现在还在头疼，抬眼看了一眼时间，干脆不去公司了，点了份外卖，勉强垫垫肚子。
　　外卖到了，唐蕴挪着站起身来，脚踩在柔软的地毯上，连鞋也懒得穿，就准备去开门。
　　“嘶！”
　　突然脚下有个什么硬东西，硌了唐蕴的脚一下，有点疼。
　　唐蕴本来以为难道是自己那天打碎的玻璃没收拾干净？但是想想这地毯都换了，怎么可能没收拾干净。
　　弯下腰，唐蕴摸索着在地毯里找到了那个罪魁祸首，一枚精致小巧的扣子。
　　门铃声再次响起，唐蕴来不及多看，先把扣子随手放着，去把外卖拿了。
　　一边吃着，唐蕴视线忍不住多看了一眼那枚扣子，这种扣子的样式她的衣服上是绝对没有的，而且看它的样子，那衣服应该也价值不菲，但自己家里压根没可能来什么陌生人，这能是谁的？
　　一些破碎的片段从唐蕴喝断片的脑子里闪过，扯开的衣服，黑色的长发，还有接吻的感觉。
　　吓得唐蕴筷子都掉了，但现在明显不是管筷子的时候，昨天晚上自己是不是酒后乱性了？
　　再看看那枚扣子，唐蕴依照着那零星的记忆，去玄关门口，果然，自己的车钥匙正放在那里，昨天晚上自己喝得烂醉如泥，不可能能自己开车回来，所以是谁送自己回家的？
　　拿起手机，唐蕴迟疑地给蒋鹤拨通电话，她昨天晚上不会……
　　抓着自己的头发，唐蕴整个人都不好了，自己怎么可能因为喝了点酒，就跟朋友发生这样的事情？自己还是人吗？
　　蒋鹤那边明显也是刚起没多久，声音还带着沙哑，状态听上去不怎么好。
　　唐蕴斟酌了一下，又觉得哪里不对劲，暂时试探地问道，“蒋鹤，昨天你也喝醉了吗？”
　　“有点，”蒋鹤那边传来悉悉索索穿衣服的声音，“唐唐，怎么了？”
　　“没什么，”唐蕴揉了揉自己的眉心，这态度也不对，如果昨天晚上真的是蒋鹤，她现在估计都不想接自己电话，怎么可能这么心平气和，“我就是想起来昨天晚上喝多了，想问问你没出什么幺蛾子吧？”
　　那边的蒋鹤迟疑了一下，“没有啊，怎么了？唐唐你是不是有哪里不舒服？我现在过去？”
　　“不用，”唐蕴第一时间拒绝，“没事就好，我正在吃饭，等会还要去公司，你就别过来了，没什么不舒服的。”
　　又说了两句，挂了电话，唐蕴捏起那枚小扣子，所以那人到底是谁？
　　脑海中灵光一闪，唐蕴拿起车钥匙，对哦，自己车上有行车记录仪啊，看看是谁把自己送回来的不就行了吗？
　　在看行车记录仪之前，唐蕴给自己做了半天的心理建设，无论看到什么，自己一定要冷静，一定要处理好这件事。
　　但是在行车记录仪上看见卓沁的身影时，唐蕴的心理建设还是崩塌了。
　　为什么会是卓沁？！！
　　这……这这这……这！
　　脑袋里好像一瞬间有十万只尖叫鸡在奔跑，唐蕴原地转了十几圈，才总算是冷静下来，继续往后，等看着卓沁将车停进车库，然后亲眼看着卓沁扶自己下车，唐蕴不得不接受了这个现实。
　　虽然对自己的心理冲击够大，但是唐蕴也没忽视自己那小小松了口气的感觉，精神洁癖让唐蕴很难接受自己随便和另一个人接吻上床这件事，可如果是卓沁的话……
　　精神洁癖上是过去了，但是心理上自己过不去这个坎啊！
　　唐蕴觉得自己现在就像个没头苍蝇，完全没有头绪，前头刚恶狠狠地挑完刺，转头就对人家那样……这是个人也干不出来啊。
　　唐蕴重新上楼，整个人缩进了桌子底下，她现在需要冷静冷静，这以后让她怎么面对卓沁？
　　脑袋里的一团乱麻让唐蕴强制冷静下来，努力梳理梳理这回事，所以，为什么昨天晚上是自己跟蒋鹤一起出去喝酒，送自己回来的却是卓沁？
　　卓沁说什么事都没有发生，这事唐蕴不太信，蒋鹤既然昨天晚上她自己都喝醉了，可能也跟自己一样断片了，就算发生什么她也不知道。
　　唐蕴又给蒋鹤打了个电话，试探地问起卓沁，“我怎么隐隐约约记得昨天晚上好像看见了卓沁了呢？是有这么回事吗？”
　　蒋鹤那边沉默的时间更长了，唐蕴在心底里差不多也确定了这件事。
　　“唐唐，昨天晚上我们俩是都喝多了，然后正好遇到卓沁，她说要送你回去，我……我也喝晕了，你们没发生什么事吧？”
　　蒋鹤肯定不能跟唐蕴说实话，犹豫了一下，有些模糊地回答。
　　“没有，”唐蕴否认，“没事，我先挂了。”
　　挂了电话，这回确定了，是碰巧遇上了，唐蕴一万遍感慨喝酒误事，但事已经发生了，该怎么解决？
　　正想着，唐蕴的手机又响了起来，是张秘书。
　　“唐总，您忘了今天下午还有个会了吗？需不需要帮您推迟？”
　　张秘书也是在公司里左等右等也没等来唐蕴，这马上就要午休了，午休结束就该开会了，只能给唐蕴打电话确认。
　　“不用，”唐蕴想起来了，今天下午还有个挺重要的会议，是跟合作方的，“我现在就过去。”
　　想躲都躲不开了，唐蕴草草洗漱一番，换了衣服，拿车钥匙的时候又忍不住犹豫了一下，然后拿了另外一把黑色的，相对低调一点的银灰色跑车的钥匙。
　　到公司的时候，午休已经开始了，唐蕴以为只有张秘书在等自己，没想到一推开办公室的门，就看见了正在跟张秘书说话的卓沁。
　　顿时浑身那叫一个不自在，都快不会走路了，眼神躲闪地避开卓沁，移到自己的位子上，“把会议的资料拿给我看一下。”
　　“是这样的，”比起唐蕴这么大的反应，卓沁就好像什么都没发生过一样，“对方重新给过来一份资料，他们那边的负责人有变动，你……”
　　卓沁的声音在唐蕴的面前响起，前半截唐蕴还能勉强听清，后半截就完全被自己的心跳声掩盖过去，变得模糊，她什么也听不到了，抬起眼，只能看见卓沁的嘴一张一合，嘴角还带着一点破损。
　　唐蕴突然闭上眼，“让张秘书过来。”
　　卓沁似乎是意识到什么，放下手中的资料，跟张秘书说了什么，打开门出去了。
　　卓沁离开，唐蕴感觉自己慢慢恢复正常，紧绷的整个人也慢慢放松下来，顺利跟张秘书对完了会议的内容。
　　“唐总，这次联名合作的系列定位是青春，卓总监的意思是不要太局限，希望能够有新的突破，在设计上再大胆一些……”
　　张秘书合上资料，跟唐蕴说刚才卓沁跟她交流的内容。
　　“嗯嗯，”唐蕴胡乱答应着，“卓总监怎么说就怎么做，一切由卓总监说了算，这种事情以后不用问我。”
　　张秘书有些意外，她现在也有点闹不准自家总裁跟新来的卓总监到底是什么关系了，不过这些对她的影响倒也不大，还是赶紧去干饭要紧。
　　“唐总，您吃午饭了吗？”
　　“我吃完了，你去吧。”
　　唐蕴摆摆手，让张秘书出去，她现在正好需要一个人静一静。
　　唐蕴以为自己足够冷静了，但事实证明她还不够。
　　会议开始，对方的人和卓沁都是新负责这个项目的负责人，交流起来反而轻松一些，没有什么信息差，并且也都有自己的新想法，互相交换意见。
　　唐蕴从会议开始，基本就处于走神状态，视线左右飘忽，最后落在了卓沁的身上。
　　卓沁整体并没有什么不妥，只是微微肿起的嘴角鲜红得格外引起唐蕴的注意，卓沁用了重一点的口红色号，显然是想遮一下，所以为了呼应口红，整体的妆容也比平日里浅淡的风格浓了一些，衬得整个人更加明艳。
　　“唐总，唐总？”
　　不知道什么时候，所有人的视线都聚集在了唐蕴的身上，而她很明显还在盯着卓沁神游天外，张秘书急得一脑门汗，喊了两声还没把唐蕴喊回神，忍不住碰了一下唐蕴的胳膊，才把人魂给叫回来。
　　“嗯？”
　　唐蕴骤然对上一双双眼睛，总算是反应过来自己好像干蠢事了，心里抓狂，但是面上依旧稳如泰山，掩饰地低头轻咳了一下，“这个项目一切都由卓总监说了算，按卓总监的意思来。”
　　会议室里哑然一秒，接着都开始附和地打哈哈，唐蕴明明白白地看见了卓沁脸上一闪而过的无奈，她有什么说错了吗？
　　疑惑地看向旁边的张秘书，张秘书简直没脸，拿资料挡住自己的脸，低声跟唐蕴解释，“项目都谈完了，很顺利，都没什么问题，卓总监刚表完态，等你说总结结尾呢，你又把皮球给卓总监踢回去了。”
　　唐蕴也忍不住低头抬手挡住了自己的脸，“你不早跟我说？”
　　“说了您能听见吗？”
　　张秘书跟唐蕴解释的时候，旁边的卓沁已经站起来，替唐蕴说了结尾语，大方得体地处理烂摊子，全当他们家总裁刚才的丢人事没发生过。


第7章旧友
　　送走合作方，张秘书和公司里的其他一干人等看向唐蕴和卓沁的眼神都不一样了，看向唐蕴的是恨铁不成钢，看向卓沁的就好像是要被拱的小白菜。
　　“唐总，”张秘书跟着唐蕴进了办公室，看着坐在椅子上啪嗒把资料往自己脸上一盖的唐蕴，犹豫了一下，“有句话不知当讲不当讲。”
　　“不当讲，别讲了。”
　　唐蕴现在什么都不想听，她就想回去把昨天喝醉的自己掐死，以绝后患！
　　“还是得讲，”张秘书不讲忍不住，“唐总您以后在公司里看卓总监的眼神能不能稍微收敛一点，就算在公司不收敛，在合作方面前收敛一下行吗？这可能有损咱们公司的形象。”
　　啪嗒，唐蕴脸上的资料掉到了地上。
　　“今天是意外！”唐蕴咬牙切齿地跟张秘书郑重申明。
　　“好好好，就当是意外，您下次注意就行。”
　　张秘书这话更是能把唐蕴气得吐血三升，但是她又没办法解释，只能看着张秘书一脸无可救药地看着自己，退了出去。
　　唐蕴觉得这件事自己得找卓沁说个明白，这事说不明白就别想过去了。
　　抱着伸头是一刀，缩头也是一刀的心态，唐蕴当即决定去找卓沁说个明白。
　　今天公司大部分的人都去团建了，剩下的就是负责这个项目的人，唐蕴直接去了卓沁的办公室。
　　卓沁正坐在办公桌前，看着窗外喝茶，听见敲门声转过头来，“唐总，有事吗？”
　　“我有点事要跟你说，现在方便吗？”
　　唐蕴站在门口，看天花板看地板，就是不看卓沁。
　　“如果是工作上的事可以，如果是其他事，我们下班再聊？”
　　卓沁放下手中的杯子，看着唐蕴，完全就是公事公办的语气。
　　“下班耽误一下你时间。”唐蕴说完，给卓沁带上门，回了她自己办公室。
　　卓沁倒是说到做到，下班的时间到了，其他人基本都已经离开，唐蕴办公室的门被敲响了。
　　一下午无所事事的唐蕴立刻坐直，清了清嗓子，“进来。”
　　“唐总找我有事？”
　　卓沁带上门，站在唐蕴面前，等着她的下文。
　　唐蕴忍不住又看了一眼卓沁的嘴角，“昨天晚上……是你送我回去的？”
　　“刚巧遇见，唐总不用道谢。”卓沁恰到好处的微笑拉开了两人之间的距离，好像什么都没有发生过，就是再正常不过的顺手。
　　“我是说，”唐蕴知道卓沁是在装傻，抬眼看着她的眼睛，“昨天晚上我们有没有发生什么？”
　　“没有。”卓沁十分确定地回答。
　　唐蕴一时竟然说不出话来，她为什么睁着眼睛说瞎话能这么熟练？
　　“好，那这是什么？”唐蕴将那枚扣子放在手心上，视线紧紧盯着卓沁，看她还能说出什么花来。
　　“是我的扣子，你要摔倒，我扶了你一把，不小心拽掉的，谢谢唐总帮我找到，不过很可惜，这件衬衫我已经扔了，这扣子也用不上了。”
　　卓沁依旧面不改色，说得毫不在意。
　　唐蕴气得嘴唇抿成一条直线，“那卓总监嘴上的伤又是怎么回事？”
　　“狗咬的，”卓沁回答得很快，没有半分迟疑，“唐总，成年人，这种事没必要放在心上吧？”
　　“你！”唐蕴不敢置信地看着卓沁，气得站了起来，“卓沁，你不要太过分了。”
　　“唐总还有事吗？没事我先下班了。”
　　卓沁垂下眼，就要往外走去。
　　“站住，”唐蕴从桌子后面走过来，拦在卓沁面前，“说要往前看的人是你，装不认识的人也是你，既然你这么不想跟我产生任何交集，为什么还要出现在我面前，为什么要来Tango？”
　　“这是我的工作，我不可能因为一些小事放弃一份这么好的工作，唐总，我们可以当作从来没有认识过。”
　　卓沁直视着唐蕴的眼睛，不躲不闪，让唐蕴看得清清楚楚。
　　两人好像是较劲一样，谁也不愿示弱，一时僵持。
　　半晌，还是唐蕴败下阵来，侧过身，在卓沁和她擦肩而过的瞬间，唐蕴垂下眼，声音很低，“卓沁，不是谁都像你一样冷心冷血，发生过的事只要否认就能当没发生过，给出去的感情随便可以收回来。”
　　卓沁拉开门的动作顿了一下，这点迟疑几乎可以忽略不计，然后头也不回地走了出去。
　　靠在门上，唐蕴把那枚扣子紧紧攥在手心里，很疼。
　　从这天起，全公司上下好像都发现了唐总和卓总监好像吵架了，这绯闻刚有了点苗头，就被两人之间硬生生冷冰冰的气氛给剿灭得干干净净。
　　不过俩人不对付是不对付的样子，对其他人没什么太大的影响，唐蕴顶多是恢复了卓沁来之前的样子，然后更加严肃冷硬了点，卓沁还是一如既往，待人随和，但是业务能力超绝，让人心服口服。
　　不光如此，唐蕴还尤其对卓沁网开一面，只要是卓沁插手的项目，所有一切都由卓沁说了算，一路绿灯，这可是其他人都没有的待遇，所以公司里众说纷纭，谁也看不透这俩人到底咋回事了。
　　单纯不想和卓沁出现在同一空间的唐蕴确实没想那么多，她本来想把卓沁给弄走，反正她之前也已经有了不错的人选，不过现在那个人选被别人挖走了，再加上自己总不能真拿公司利益去冒险赶走卓沁，所以干脆眼不见心不烦，各干各的，少互相干涉。
　　这样一放权，唐蕴竟然还比以前清闲了不少，并且还不影响公司的蒸蒸日上，可以说是一举多得。
　　每天迟到早退，偶尔出出差，唐蕴完全把卓沁当个透明人，让自己尽量无视她的存在。
　　和日益清闲的总裁办公室形成鲜明对比的是设计总监的办公室，每天早上七点到晚上十一二点，都是灯火通明，加班频率堪称劳模，卓沁一时让整个公司肃然起敬。
　　唐蕴完全没在意公司里的那些言论，上午十点，她正在马场骑着她心爱的小红溜达，旁边是蒋鹤。
　　“唐唐，你就这么放心放权给卓沁？”蒋鹤也看不明白了，唐蕴自从那天开始，整个人好像恢复正常，并且比以前更正常，甚至连她一向重视的工作都开始三天打鱼两天晒网了。
　　“这有什么放心不放心的？她可是我妈亲自挑选的人，能出什么错？”
　　唐蕴听着马蹄哒哒，抬手遮着太阳往远处看了一眼，“我去那边溜达一会，你不是还有事吗？先回去吧。”
　　蒋鹤不放心地看了一眼唐蕴，但她脸上什么也看不出来，蒋鹤也只能嘱咐她跑慢点。
　　唐蕴没听见蒋鹤的话，她的速度越来越快，耳边的风声呼啸，马蹄下尘土飞扬，她感到了久违的自由。
　　痛快地跑了一圈回来，唐蕴还有些意犹未尽，准备歇会再去跑一圈，反正她今天一整天都有空。
　　“唐蕴！”
　　在休息区正喝着水，唐蕴听见背后一个惊喜的声音，转头看过去，眉头一挑，不由也有点惊喜，“老徐？真是你？”
　　“才两三年不见，就不认识我了？没心没肝的。”
　　徐曼本来就长了一张妖娆的脸，又刚换上一身骑装，将曼妙的身材展示得淋漓尽致，走这两步都尽显婀娜，一双上挑又圆的狐狸眼比两年前更加勾人，就算对唐蕴翻了个白眼，也是万种风情。
　　“你这两年过得不错啊，你家老头怎么样了？”
　　唐蕴站起来，抱了抱徐曼，俩人坐下闲聊。
　　“上个月刚送完殡，怎么你还没找着卓沁那个妖精？”
　　俩人对视一眼，苦笑着相顾无言，都是二十来年的交情了，一见面就乐意互揭伤疤，生怕戳不中对方的痛点。
　　说起以前，他们这群才是A市的纨绔子弟之首，但俗话说的好，花无百日红，天下也没有不散的宴席，也是巧了，就在两年多前，正是卓沁离开，唐蕴浑浑噩噩的那段时间，徐曼一个二十来岁，风华正好的少女，被徐家安排联姻，嫁给了B市一个五六十岁的老头，之后，他们这个小团体就迅速解体，天南地北，一晃，就再也没见过。
　　“找着了，不如没找着呢。”
　　自从重逢后，唐蕴第一次这么心平气和地跟人提起卓沁，徐曼是当年见证她们那场恋爱的人，也是唐蕴能说说心里话的人。
　　“才发现被骗了？”徐曼并不出所料，嗤笑一声，翘着兰花指推了唐蕴一下，“当初跟你说，那人来历不明，你跟中邪一样不听，撞南墙了，知道疼了？咋没撞死你这个死脑筋呢？”
　　“我让你挖苦我来了？”唐蕴同样回赠个白眼，“话说，徐家倒了，你还回来干什么？老头就算没了，你也是他们名正言顺的当家主母啊，这还不到了你作威作福的时候？”
　　要说徐曼也是个狠人，当初徐家大厦将倾，病急乱投医，不顾徐曼的意愿，将她送去了那个老头家，就为了那边能拉徐家一把，本来讲好的条件，但是徐曼也是真舍得下手，愣是把老头哄得服服帖帖，帮她把徐家整得彻底倒台，什么也不剩。
　　“我就是回来看看他们的惨样，我要看着他们跪在我脚下求我的样子，”徐曼眼中多少闪着些水光，“当初我和段文两情相悦，都快结婚了，他们硬让我嫁给老头，我也跪着求他们了，结果呢？这回回来，我就让他们尝尝这种滋味。”
　　唐蕴也忍不住摇摇头，“你也幸好没嫁给段文，他也不是什么靠得住的人。”
　　“我知道啊，拿钱就把我卖了，连私奔都不敢的人，算什么好东西，”徐曼擦了一把脸，“我这一生啊，净所遇非人了，没一个好东西，最后就老头待我还挺好，可惜啊，他都能当我爷爷了，不说了，还好还有你个瞎眼的陪我，你也没遇到什么好东西，来，说给姐姐听听，怎么找着人的？说出来给我平衡平衡。”
　　“滚一边去，”唐蕴笑着骂徐曼，“行了，你既然回A市了，就别想那么多，反正老头留给你的够你挥霍后半生了，痛快点活吧，年轻，美貌，性感还有钱，这样的富婆姐姐很抢手的好吗？”
　　“嗐，用你说？我当然知道，”徐曼自恋地摸了一下鬓角，“你也别一棵树上吊死了，你也不差，有钱有颜还是女总裁，放心，就算你把公司折腾破产，你妈不管你了，姐姐养你就是了，反正姐姐现在什么都不多，就钱多。”
　　唐蕴笑笑，“走吧，再赛一场？”
　　“走呗？给你开开眼界，瞧瞧我刚买的，正儿八经的汗血宝马，帅爆了！”
　　徐曼站起身来，挤眉弄眼地冲唐蕴说道。
　　唐蕴也跟着站起来，“你少在我面前得瑟，我要是看中了，那就成我的了。”
　　“多大点事，喜欢姐送你。”
　　徐曼一招手，立刻有人去牵马，唐蕴先翻身上马，等着徐曼。
　　“你还是这个小红啊？嘿，”徐曼拉着小红的缰绳，冲唐蕴打了个响指，“拿我的汗血给你换小红呗？”
　　“不可能，汗血换汗血，你那还不一定有小红好，我干嘛要拿小红换？”
　　唐蕴手拍了拍小红的脖子，调转了马头。
　　“切，小气鬼，”徐曼看着被牵过来的马，翻身上去，也拍了拍马脖子，转了一下马头，“小粉，给她们点颜色看看。”
　　“试试？”
　　唐蕴看向旁边的徐曼。
　　“走！”
　　两匹马绝尘而去，跑得格外潇洒。
　　在马场遇见徐曼，纯属是巧合，不过这并不妨碍俩人的高兴，两人好像是同样想逃避什么一样，每天聚一块就是找各种乐子，玩得乐不思蜀。
　　终于，在唐蕴连续五天没有出现在公司后，她接到了张秘书的电话。
　　“唐总，您今天有时间来公司一趟吗？这里确实有几份比较紧急的文件，需要您的签字。”
　　“现在？”听见张秘书确定的答复，唐蕴伸了个懒腰，看向旁边的徐曼，“我得回公司一趟。”
　　“我送你，正好一起出发。”
　　徐曼开车，一个漂移掉头，往唐蕴的公司开去，唐蕴嗯了一声，挂断电话继续窝在副驾驶闭目养神。
　　张秘书看着挂断的电话，瞟了一眼站在自己旁边把通话内容听得一清二楚的卓沁，不知道是不是她的错觉，她怎么觉得卓总监的脸色这么难看呢？
　　“卓总监，唐总马上就要回来了。”
　　“有劳了。”
　　卓沁面上依旧是微笑，跟张秘书道谢后，回了她自己的办公室。


第8章长更
　　唐蕴回来得很快，就是形象欠佳。
　　这几天和徐曼一起夜不归宿，混得昼夜颠倒，身上的衣服自然也不是平常上班时的一本正经，长发微卷，随意地散在肩上，让从来没见过这样的唐总的众人险些没认出来。
　　“张秘书，文件呢？我签完就走。”
　　唐蕴坐在办公室里，手指敲着桌子，她刚才随便扫了一眼公司里的情况，事实证明，有没有自己这个老板好像关系并不是很大，她累死累活的时候公司一样运行，她撂挑子不管了，公司一样运行，顺带看了一眼这周的报告，甚至数据还更好看了。
　　“唐总稍等，文件在卓总监那边，我去给你拿过来。”
　　张秘书也不敢抬头看唐蕴，只在心中纳罕，自家总裁这是受了什么刺激了？
　　唐蕴刚点头，外面传来敲门声，卓沁已经抱着一摞文件过来了。
　　没有把文件交给张秘书，卓沁抱着直接走到了唐蕴身边，弯下腰翻开文件，找出需要签名的地方，把笔递给了唐蕴。
　　卓沁的一缕头发飘在唐蕴的耳边，有点痒，唐蕴往旁边歪了歪头，看了一眼文件，没有什么问题，干脆利落地签上了名。
　　张秘书站在原地，眼珠转了转，悄无声息地退了出去，帮两人关上了门。
　　签一份，卓沁检查无误，重新打开另一份，摊开在唐蕴面前。
　　两人谁也没说话，但是挨得极近，彼此甚至能闻到对方身上飘来的香气，唐蕴有些坐立不安，卓沁也没好到哪去，唐蕴的香水一向都是木质香，低调浅淡，但是现在她身上的味道明显不是她自己的香水味。
　　微微攥紧手中的文件，卓沁紧抿着唇，翻开最后一份文件，摊在唐蕴面前。
　　总算是要结束了，唐蕴微不可见地松了一口气，赶紧签完一抽文件就准备起身，结果她还没起来，因为被抽走文件一时手臂支撑失去平衡的卓沁身子一歪，就歪到了唐蕴身上。
　　唐蕴条件反射伸手揽住了卓沁的腰身，反而让卓沁在她腿上坐稳了，两人一时四目相对，连空气都陷入停滞。
　　“老唐！你怎么这么费劲……”
　　随着徐曼的大嗓门，总裁办公室的门砰一声被人打开，卓沁立马从唐蕴身上起来，站在旁边。
　　虽然卓沁的动作够快了，但还是没逃过徐曼的眼睛，一双勾人的狐狸眼瞪得圆溜溜的，看看唐蕴再看看卓沁，半晌徐曼没说出来一句话，难怪唐蕴这孙子就是不多说关于卓沁的事，原来她到现在还把人放办公室里金屋藏娇呢？
　　好在没别人看见，唐蕴也站起来，在徐曼乱说话之前先控制住她，“走了走了，不是说今天还要出海吗？再不走就晚了！”
　　站在原地的卓沁看着唐蕴揽着徐曼的脖子，俩人离开的背影，心里刚才的那点不舒服烟消云散，亏她还吓了一跳，真以为唐蕴跟别人有关系了，原来是徐曼。
　　卓沁也是认识徐曼的，唐蕴二十多年的朋友，俩人铁得能穿一条裤子，但是绝不会发生任何关系，完全可以放心。
　　那边的卓沁松了一口气，被唐蕴挟持出公司的徐曼心里可憋了一口气。
　　“老唐啊老唐，我说错了，你不光是个死脑筋，你还是个……你……”一向口齿伶俐的徐曼竟然都被这事给整无语了，指着唐蕴的鼻子，半天没想出来个形容词，“你真是太让我失望了你！”
　　“她不是我弄进公司的。”
　　唐蕴没什么说服力地开口，“我也不知道为什么会这样。”
　　“你不知道？你都把人抱怀里，搁腿上了，你不知道？”坐在车里，徐曼恨铁不成钢地数落着唐蕴，“你呀你，你糊涂，我见过傻的，没见过你这么傻啊，我是撞南墙，我撞一次都知道回头了，你怎么撞完一次，还想撞第二次呢？伤疤还没好，疼就忘了？”
　　“别说了，”唐蕴不想听了，“送我回家，回家睡觉。”
　　“我现在真想带你去道观，给你这榆木脑袋开个光！”
　　徐曼咬牙切齿地发动了汽车，又想起三年前的时候，万年不开窍的唐蕴破天荒地领了个小姑娘给他们介绍，差点把他们这群人吓死，直呼铁树开花了，唐蕴竟然还有情根这个东西，真是太不可思议了。
　　一开始大家确实都是抱着祝福的心态的，毕竟那时候的卓沁在唐蕴面前，又乖又嫩，不谙世事，电视剧里的小白花跟她一比都弱爆了，可是后来，他们越来越觉得不对劲，卓沁压根就不是表面看上去的那个样子，她心思深得很，可惜，那时候的唐蕴一门心思扑在她身上，谁劝都不听，就觉得卓沁天下第一好。
　　后来，果然不出他们所料，卓沁就那么毫无征兆地消失了，她的所有都是假的，一个大活人，在这个社会凭空消失，要不是大家都是坚定的社会唯物主义接班人，真以为唐蕴遇上什么精怪了。
　　从那以后，唐蕴就好像魔怔了，非要找到卓沁，其他人一开始本来也帮着找，但是后来，大家都自顾不暇，渐渐各奔东西，这事也就这么销声匿迹了，就唐蕴，怎么都不死心。
　　徐曼本来以为总有一天唐蕴会死心的，但是没想到，这卓沁还真让唐蕴给找到了，而唐蕴这个记吃不记打的傻子，还一点记性都没长。
　　送唐蕴到她家楼下，徐曼停下车，瞪了唐蕴一眼，不想跟她多说话，怕自己被传染。
　　唐蕴本来要下车，打开车门又迟疑了一下，重新看向替她抱不平的徐曼，“老徐，这是我和卓沁自己的事，你别乱插手啊，我不想这件事情牵扯到别人。”
　　“我稀罕？”徐曼冷笑一声，一把把唐蕴推了出去，“佛都说我佛不度傻*，我更没兴趣管你这些破事，你这样的傻子，就活该活得坎坷点，等她再坑你一次，我拉都不可能拉你一把，更不可能半夜送你个醉鬼回家！我还得往里面给你添点土！滚回家睡觉去吧，姐那还有一游艇的帅哥靓女，不稀罕带你个榆木疙瘩玩！”
　　唐蕴关上了徐曼的车门，也隔绝了她的喋喋不休，她知道徐曼是为了她好，但是她不需要，她觉得自己能处理好这点事，大家都是成年人了，能处理好自己的感情问题。
　　徐曼气得打开敞篷，骂骂咧咧地走了。
　　唐蕴揉了揉太阳穴，回家洗漱干净，坐在窗台的地毯上，难得安静下来。
　　第二天一早，唐蕴又照常去上班了，虽然公司不是很需要她，但是她现在也确实没什么别的事情。
　　出乎唐蕴意料的是，她回到公司后，却没有看见卓沁，问了张秘书，才知道卓沁出差了。
　　这段时间在国外有个挺大的活动，需要卓沁亲自去一趟，本来唐蕴也应该去的，但是鉴于她最近这神出鬼没的行踪，只能不考虑她，卓沁自己一个人去了。
　　说实话，卓沁不在，唐蕴还有了点松了口气的感觉，她也不知道自己现在是什么样的心思，对于卓沁吧……反正说不清。
　　想不清唐蕴就不想了，在办公室里翘着二郎腿磨时间，顺带给自己找点活干。
　　唐蕴正这么想着，还真是想什么来什么了，总部一个电话，她亲爱的老妈召唤她过去。
　　可能是这几天的摆烂生活，让唐蕴的心脏也学会了摆烂的精髓，要放以前她可能已经紧张得不得了了，可是现在不是，她的内心平静无波，甚至就自己这几天的荒唐生活，做了最坏的打算。
　　自己开车去了唐氏集团总部，唐氏集团的总部比唐蕴公司气派多了，市中心最中心的一整栋大厦，A市的地标建筑，都是属于唐氏集团的。
　　唐蕴坐电梯一路上了顶楼，到了唐董事长的办公室门口，敲了敲门，走了进去。
　　唐董事长正站在巨大的落地窗，在这里能够俯瞰整个A市，好像一切尽在脚下一样。
　　唐蕴对这个没什么感觉，抬头看向外面那片无遮无挡的天空，今天天气真好，万里碧空，一丝白云都没有。
　　母女俩站在这个巨大的办公室里，各自看着外面的风景，没有人说话，一直等到唐董事长回头，唐蕴才低下头，“唐董事长好。”
　　“坐吧。”
　　唐董事长看着唐蕴，唐蕴也没客气，在旁边的沙发上坐下，给自己和唐董事长各倒了一杯茶。
　　“听说你最近很荒唐？”
　　唐董事长开门见山，坐在另一边的单人沙发上，随意的坐姿却让人感觉压力倍增。
　　不过这对现在的唐蕴来说没什么影响了，她死猪不怕开水烫，“这算什么荒唐？我一没有耽误公司的事情，二没有做什么违法乱纪的事，遵纪守法，过点自己喜欢的生活，也有错吗？”
　　或许是唐蕴从来没有跟唐董事长这样说过话，唐董事长深深地看了唐蕴一眼。
　　这次唐蕴不闪不躲，就这样迎上唐董事长的视线，脑海里甚至把下一句唐董事长要跟她断绝母女关系的词都想好了。
　　“没错，”出乎意料，唐董事长竟然一句责问都没有，反而赞同地点点头，“人这一辈子再怎么拼搏，到最后不都是为了过自己喜欢的生活吗？就算是家财万贯，最后活得不开心，也是白搭。”
　　唐董事长的这句话，险些让唐蕴觉得她是在反讽，这是她亲娘说出来的话？不应该吧？难不成被人夺舍了？
　　就在唐蕴脑海中天马行空地猜测各种可能性的时候，唐董事长话音一转，“但是唐蕴，你知道在你快乐的这段日子里，是谁帮你处理这些事务，是谁替你受累的吗？”
　　唐蕴松了一口气，这才是自己亲娘的口吻嘛，前面果然是为了后面教育自己做铺垫的。
　　“是卓总监啊，我当然知道，”唐蕴面上带着笑意，但是眼中却没剩几分，“我还没谢谢唐董事长，真的给我挑选了一位得力干将，卓总监真的是不可多得的人才，我一定会给她年终奖翻倍，加班费翻倍的。”
　　唐董事长审视的目光落在唐蕴的脸上，她好像在重新认识自己这个女儿。
　　唐蕴任由她打量，半晌，才看见唐董事长摆摆手，让她离开。
　　这就走了？唐蕴有点不可思议，一直到出了唐氏集团的大厦，都还有些疑心地往后看了一眼，唐董事长真的没有派人追上来，跟自己说要写多少字的检讨和反思。
　　这也太反常了吧？
　　疑惑地开车回公司，唐蕴觉得这件事绝对不可能这么简单。
　　就在唐蕴一百零一次怀疑的时候，果然，唐董事长的新命令下来了。
　　又是如此，唐蕴的怀疑成真，看着那个新命令，这次倒不是什么反思检讨，或许是唐董事长也终于意识到孩子大了，写那些东西只会浪费时间，所以这次唐董事长的做法是，又给唐蕴分派了一个公司，让她管理。
　　唐蕴是想找点事情让自己忙起来不假，因为现在的Tango已经不太需要她了，但是这并不代表她想念两年前那种累得孙子一样的感觉。
　　就在唐蕴斟酌着要怎么开口跟唐董事长退货的时候，唐董事长的新话到了。
　　【唐董事长：管理好新公司，可以允许你的调任。】
　　调任？意思就是让自己离开Tango？
　　唐蕴撑着下巴，仔细琢磨唐董事长这句话的利弊，不得不说，如果在没办法把卓沁弄走的情况下，把自己弄走也确实是个好办法。
　　不过唐蕴看了一眼新公司，那是和Tango完全不同的一家公司，那就是一家纯投资操作的，估计比Tango要累不少，但是也更接近唐氏集团的核心，这可能是自己亲妈为自己以后接任唐氏集团董事长在铺路。
　　怎么看自己都应该去新公司，唐蕴手摩挲着手机，但是她现在还在犹豫什么呢？
　　一拍大腿，唐蕴不犹豫了，反正最后还是要看唐董事长有没有通过对自己的考核，自己能不能成功还不一定呢，现在想这些有什么用？
　　这样一想，唐蕴决定先试试再说，这可是她正儿八经的专业，就是不知道纸上谈兵了这么长时间，有没有本事应用到实战上。
　　唐蕴又忙起来了，反正在Tango公司众人的眼中是这样的，因为自家总裁又整天不见影了。
　　卓沁出差回来的那天，也是挺巧的，唐蕴也正好回这个公司处理点事情，俩人就这么措不及防在电梯里相遇了。
　　同时站在电梯门前，她们现在要么一起上电梯，要么一个人上一个人留下来。
　　眼看着电梯门开着这么半天，快要关了，唐蕴一步跨进了电梯，摁下了开门键，等着卓沁进来。
　　摁下楼层后，电梯缓缓运行，就是二十多层楼，需要一点时间。
　　狭小的电梯空间内，唐蕴和卓沁甚至能清晰地听见彼此的呼吸声，这种交织的纠缠让唐蕴明显有点不太能适应，忍不住往旁边靠了靠，和卓沁拉开一点距离。
　　“唐总，听说唐总最近很忙？”
　　卓沁垂着眼站在原地，不动声色，好像随口客套一样。
　　“嗯，还可以，也多亏了卓总监分忧，我才有时间忙别的。”
　　唐蕴也是公事公办的口吻，两人就好像恰巧在电梯相遇，但不是很熟的同事一样，说着些无关紧要的话。
　　卓沁的余光落在唐蕴的身上，只看见唐蕴正在认真地盯着电梯的安全标识研究，完全没有看她的意思。
　　电梯里继续陷入沉默，这短短的一会时间，变得格外漫长，电梯里有一种让人喘不过气的感觉。
　　唐蕴扣着电梯扶手，看着慢慢爬升的楼层数，还来不及抱怨今天的电梯怎么这么慢，眼前就是一黑，顿时什么都看不见了。
　　唐蕴：……这电梯真有脾气。
　　黑暗中，人的感官都变得格外敏感，唐蕴倒是不怎么怕黑，也没有什么幽闭恐惧症，现在知道是电梯出了故障，也没有很慌，摸索着找到电梯里的报警设置，接下来要做的就是等待救援了。
　　“唐蕴……”
　　漆黑中，唐蕴听到了一声压抑着颤抖的声音，是旁边卓沁的。
　　嗯，卓沁怕黑，有幽闭恐惧症，这唐蕴都知道。
　　攥紧自己的手，唐蕴克制着自己想要去管的冲动，站在原地一动不动。
　　“唐蕴……”
　　如同小猫的呜咽，带着一点哭腔，身旁卓沁的声音再次响起。
　　唐蕴真是服了。
　　向旁边伸出手，唐蕴拉住了卓沁，护着人靠边蹲下，把卓沁整个人抱进自己怀中护着，“我不是想帮你，是在这个电梯里任何一个人，我都会帮的。”
　　这句话唐蕴也不知道是说给卓沁听的，还是说给自己听的。
　　卓沁紧紧攥着唐蕴的衣角，感受着她的体温，她身上还是从来不变的木质香，闻着就让卓沁慌乱的心跳逐渐平复下来。
　　心跳缓缓平复，卓沁紧紧抱住了唐蕴的腰，力道之大让唐蕴都觉得有点疼，唐蕴欲言又止，还是没多说什么，静静地跟卓沁一起等待救援。
　　救援来得很快，一丝光亮很快出现，纯粹的黑暗破开了一道光。
　　唐蕴紧盯着那道光，卓沁仰头，凭借这点微光看着唐蕴的脸。
　　“里面的人能听见吗？”
　　外面有人在说话。
　　“能听见。”
　　唐蕴立刻回答。
　　外面的人应了一声，继续开始撬门，那些光亮也越来越宽。
　　卓沁依依不舍地多看了唐蕴一眼，然后松开了抱紧唐蕴的手。
　　唐蕴看了一眼自己旁边又垂下眼，恢复沉静，好像刚才失态的不是她一样的卓沁，一团火憋在心口，也没好气地松开了手站了起来。
　　没多大点事，就是电梯门有点故障，没有太大的影响，救援人员很快撬开了门，把里面的唐蕴和卓沁扶了出来。
　　张秘书等人早就等在门口了，剩下的事情交给张秘书去处理好了，因为唐蕴和卓沁受到了惊吓，所以先回公司歇息。
　　公司里不少人已经听说了刚才电梯故障的事，纷纷围上来，询问卓沁有没有受伤，卓沁应付自如，刚想提起唐蕴，却发现唐蕴早就没影了。
　　唐蕴回公司处理的事不怎么麻烦，处理完了就走了，那台电梯虽然是出问题了，但还有其他的，并不影响。
　　自从这次以后，唐蕴更少回Tango了，倒是在新公司里，每天忙得脚不沾地，加班成了家常便饭。
　　徐曼和唐蕴也是这么多年的交情了，骂归骂，骂完没两天也就和好了，看唐蕴忙起来，和卓沁拉开了距离，也是深感欣慰，只是唐蕴的心里终归不是滋味，现在卓沁在她心里就好像剪不断理还乱一样，冷处理放在一边，却依旧不是解决的办法。
　　就这么过了几天，唐蕴再次接到了张秘书的电话，电话里提到了庆功宴的事。
　　卓沁的能力是毋庸置疑的，她经手的项目基本上都是很成功的，目前最快的一个已经圆满完成了，让公司的业绩看上去也格外好看，报告递上去连唐董事长都夸了几句。
　　成绩如此斐然，庆功宴肯定是少不了啊，更何况这不光是为了庆祝卓沁，还要犒劳在这个项目里受累的众人，这样奖罚分明，才能让公司蒸蒸日上。
　　这个道理谁都懂，所以唐蕴也没拒绝，答应了下来。
　　时间在这周五，唐蕴看了一眼自己的行程表，能空得出来。
　　唐蕴现在虽然也是在接手新的公司，但也许是有了经验，也许是这个专业很对口，当然，更可能是她学会了身为领导者的技巧，除了一开始的忙以外，完全没有一开始接手Tango的时候那么累，时间安排也很合适。
　　周五空出来一天，不过唐蕴也不打算多重视，当天虽然不是穿寻常工作的衣服，但也差不多，很随意。
　　舒舒服服睡了个懒觉，唐蕴估摸着时间差不多了才过去，果然，她到的时候人基本已经到齐了。
　　唐蕴几乎在人群中一眼就看见了卓沁，和当年一直跟在自己身边的那个小透明不一样，现在的卓沁站在哪里都是焦点。
　　唐蕴随便找了个角落坐下，她真的想不明白，当初让卓沁那样收敛一身光芒，装成那副人畜无害的样子靠近自己，留在自己身边，到底是图自己什么？
　　这个问题唐蕴没有想很久，毕竟她还是唐总，就算她想低调，在这种场合里也是不可能的。
　　一番官方话，唐蕴和卓沁一起坐在了最中间的位置上，她们紧挨在一起，无论看哪个方向，余光中都是对方。
　　这毕竟是庆功宴，而且不是卓沁一个人的，唐蕴也不好太难看，面上最起码还是过得去的。
　　卓沁平日里形象就够好了，众人跟她也不像跟唐蕴那么有距离感，没人敢来敬唐蕴的酒，敬卓沁的倒是一波又一波。
　　唐蕴是见识过了卓沁的酒量的，所以完全不担心她会招架不住，所以也没有管的打算，直到看见卓沁两三杯下肚后，竟然脸就红成一片，眼神有些迷离。
　　“卓总监的酒量好像不太好。”
　　张秘书在唐蕴的耳边嘀咕。
　　唐蕴看了一眼张秘书，卓沁的酒量好不好她还不知道吗？现在这副样子完全就是骗人的，这个骗术精湛的骗子。
　　唐蕴全当没听到，不准备理睬。
　　“卓总监。”旁边又响起一道声音，对唐蕴来说有点陌生，抬眼看过去，才发现确实就是个完全没见过的人，端着酒杯走到了卓沁面前。
　　卓沁似乎有些勉强，但还是撑着站起来，跟那人寒暄客套。
　　“那谁啊？”
　　唐蕴看着旁边就差手里抓把瓜子的张秘书，忍不住皱眉问道。
　　“哦，这位就是那边活动的主办方的人，叫霍华德，这次卓总监出差不就是为了这事吗？听说这人还是卓总监的学弟，俩人关系挺好的，这次的圆满成功都出了不少力，这次卓总监回国，这人也被主办方那边外派过来了，继续负责进行接下来的合作事宜。”
　　这公司里就没有张秘书不知道的事，就是她嘴巴严，除了唐蕴谁都休想在她嘴里问出一点东西。
　　“学弟？”唐蕴眉头皱起来，“什么玩意学弟，我怎么没听说过？”
　　“这卓总监的学弟，唐总你没听说过不是很正常吗？更何况你这段时间都不在公司，你当然不知道了。”
　　张秘书奇怪地看着自家老板，毫不客气地说道。
　　“多嘴。”唐蕴把人用完就扔，得到想要的情报就把张秘书扔一边去了。
　　张秘书早了解自家老板的本性，撇撇嘴，自己继续在旁边吃瓜去了。
　　卓沁和霍华德站在离唐蕴不远不近的地方，两个人说话的声音也是不大不小，唐蕴能隐隐约约听见，但是却听不清具体是什么内容。
　　努力控制着自己不去看旁边的卓沁，但是余光却总能留意到对方的一举一动，直到卓沁抬手扶着额头，好像不胜酒力的样子，而霍华德连忙伸手扶住了卓沁。
　　唐蕴的唇抿成了一条直线，果然是同样的把戏，当初这样骗了自己，这回照样还能骗别人，真是招不在老，有用就好。
　　这样想着，不知道为什么，唐蕴觉得自己心里更堵了起来，或许她今天就不应该过来。
　　唐蕴正这样想着，就看见霍华德扶着卓沁，还把卓沁手里的酒杯拿了下来，明显是要扶卓沁去休息的样子。
　　“唐总，卓总监好像喝醉了啊，就这样让别人把卓总监带走，好像不太好吧？”
　　张秘书时刻奔赴在吃瓜第一线，自然也注意到了一起往外走的卓沁，连忙凑到唐蕴旁边嘀咕。
　　“一口一个卓总监，那你去找你的卓总监啊，跟我身边干什么？”
　　唐蕴咬着后槽牙，压低声音跟张秘书说道。
　　张秘书缩缩脖子，不说话了，八卦威胁到饭碗了，就要知道适可而止了。
　　不知道为什么，刚才张秘书的那句话却总是在唐蕴的耳边游荡，扰得唐蕴心神不宁。
　　万一卓沁刚才不是装醉，是有特殊情况怎么办？那霍华德是好人吗？霍华德会把卓沁带哪去？
　　这些问题不能想，只要一想就停不下来了，而且还总是往一些法制节目的方向跑偏，唐蕴想让自己的大脑停下来，但很明显，人体中最不听话的器官，就是大脑，它是不受控制的。
　　纠结再三，唐蕴还是站了起来，往刚才卓沁离开的方向跟了过去。
　　张秘书悄悄抬眼看了一眼，发现自己应该又知道了一个不得了的秘密。
　　唐蕴一直出了宴客厅，却还是没有看见卓沁的身影，连霍华德也不见了，唐蕴不由有些着急，脚步也快了些，她在心里告诉自己，她可不是为了卓沁，任何一个自己公司里的员工遇到这样的情况，她都是一样的。
　　检查着周围的房间，这周围有不少酒店给提供休息的地方，唐蕴挨个找过去，终于，在一个房门半掩的房间门口，听见了卓沁的声音，很小，但是似乎很痛苦。
　　顾不得那么多，唐蕴一把推开了房门，里面是一个很小的休息室，霍华德不在里面，只有卓沁脸色苍白地倒在沙发上，眉头紧锁，一头冷汗，似乎忍受着极大的痛苦，整个人蜷缩成一团。
　　这把唐蕴吓了一跳，几步走了过去，“卓沁？卓沁？”
　　唐蕴的声音似乎拉回了卓沁的一些神智，她的手紧紧握住了唐蕴的手，“唐蕴……送我……去医院……”
　　断断续续说出这句话，卓沁紧咬牙关，什么也说不出来了。
　　唐蕴虽然不知道霍华德上哪去了，但是现在明显不是纠结这个的时候，立刻先将卓沁送去医院，张秘书一起跟着过去，在医院里忙前忙后，唐蕴眉头紧锁，等着卓沁的结果，她现在心如乱麻，什么都不想去想，只要卓沁没事就好。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章手术
　　在医院等待的时间总是格外漫长，唐蕴坐在门口的椅子上，紧皱的眉头就没松开过。
　　很快，急诊的医生出来了，看了一眼唯一在外面等待的唐蕴，“是患者家属吗？”
　　唐蕴的脚步骤然停住，“我是她老板，她现在怎么样了？”
　　“是急性胃穿孔，可能需要手术，还是尽快通知家属来一趟吧。”
　　医生说完，又折返回去，唐蕴站在原地，直到张秘书办理完住院等手续回来。
　　“查一下卓总监入职的时候留的紧急联系方式，找一下卓总监的家长。”
　　唐蕴心乱如麻，让张秘书尽快打电话查。
　　张秘书也不敢耽误，立刻给人事部那边打电话查，可是看着人事部发过来的号码，她沉默了。
　　唐蕴看了一眼张秘书，“怎么了？”
　　“唐总，卓总监紧急联系人留的是你，号码也是你的。”
　　张秘书这下真的是不想知道什么都不行了。
　　这也出乎了唐蕴的意料，看向急诊室的门，她越来越不知道卓沁在想什么了。
　　“我去打个电话。”
　　唐蕴交代了张秘书一声，她去旁边清净一点的地方给唐董事长打电话，既然卓沁是唐董事长介绍来的人，以唐董事长的性格，她肯定是要知根知底的。
　　电话很快接通，唐蕴看着医院来来往往的人，“妈，你知道卓沁有什么家属在A市吗？”
　　唐董事长那边也被这个突如其来的问题问得愣了一下，“有什么事吗？”
　　“嗯，卓沁晕倒了，现在在医院，医生说可能需要手术，需要家属过来一下。”
　　唐蕴的手指扣着窗台，心里开始紧张起来。
　　“这样啊，那转院吧，去我的私人医院，到了那里你给签字就行，卓总监不是A市人，没有亲属在这边。”
　　唐董事长的解决方案有些与众不同，也符合她一贯的作风，没办法遵循规则，那就换个规则。
　　“妈，你真不知道卓沁的亲属情况？”
　　唐蕴再次追问，她和卓沁在一起那么长时间，到最后她才发现关于卓沁的一切她都不知道，也是够可悲的。
　　“我当然知道，但这是她的隐私，我不能随便泄露，你可以去问她自己，或者自己去查。”
　　唐董事长说完就挂了电话，没再给唐蕴追问的机会。
　　唐蕴也拿唐董事长没办法，现在还是先给卓沁治疗比较重要，跟医生沟通过，卓沁的情况确实比较危险，基本可以肯定需要手术，唐蕴也不再耽搁，选择了转院。
　　唐氏私人医院里的环境条件明显好了不少，人也少了很多，在这里的基本上都是非富即贵，走来走去的更多的是管家保姆和高级护工，压根看不到什么亲属。
　　唐蕴坐在卓沁的病床边，看着她苍白的脸色出神。
　　卓沁的情况已经稳定下来，睁开眼第一时间就看到了旁边的唐蕴。
　　唐蕴也发现了卓沁睁眼了，摁下铃，很快有人进来检查卓沁的情况。
　　卓沁既然已经醒了，那有什么事情就可以直接跟卓沁商量了，确定了手术之后，手术时间被安排在了今天晚上，术前不能吃任何东西，也不能喝水。
　　医生交代完注意事项之后离开，病房里重新只剩下卓沁和唐蕴两个人。
　　唐蕴抱着胳膊站在一旁，垂着眼睛，她能感觉到卓沁的视线，但是并不想看她。
　　“水……”
　　卓沁的声音很小，但是在安静的病房里已经足够清晰了。
　　“医生刚说完，你不能喝水。”
　　唐蕴这才看向卓沁，“你放心休息，很快就要手术了，我会等手术结束再走，张秘书会安排好一切，公司里的事情你不用担心，安心养病。”
　　说完，唐蕴出了病房，她现在需要冷静一下，她必须用自己最大的自制力，才能让自己对卓沁保持现在这种距离，这种正常的同事关系，收起自己多余的关心和担忧。
　　张秘书带着两位高级护工过来，正好看见了站在病房门外的唐蕴，“唐总，你怎么站在这里？”
　　“我要去找医生聊聊卓总监的病情，”唐蕴胡乱找了个借口，“人都找好了？”
　　“唐总放心，一切都安排好了，绝对不会让卓总监操心，卓总监安心养病就行。”
　　张秘书点头，只要是唐蕴交代的，她都能办好。
　　“那你们进去吧，我去找医生。”
　　唐蕴话都说出来，现在也不能再收回去，让张秘书她们先照看卓沁，她去找主治医生，了解一下卓沁的情况。
　　“小唐总，是要问卓小姐的病情吗？”这是唐家的私人医院，所以这里的人基本上都认识唐蕴，现在看见唐蕴过来，自然也知道是为什么事过来。
　　唐蕴点头，在旁边的椅子上坐下，主治医生在不远处坐下。
　　“小唐总，您这位朋友是老毛病了啊，日常还是要注意一下身体，尽量不要饮酒，不要劳累过度，按时吃饭，保持健康作息，这次做完手术就算好了，以后也还是要多在意一些，不然很容易复发，日积月累，可能会造成不可逆转的伤害。”
　　“老毛病？多老？为什么会有这个毛病？”
　　唐蕴接连问道，眉头微皱，她又想起来之前卓沁千杯不倒的事，自己不知道的太多了。
　　“目前来看的话，卓小姐应该从小不怎么在意，就有胃病，之前也常见复发，后来有些饮酒过量了，这非常伤胃，所以才越来越严重，年轻人啊，就是不拿自己身体当回事。”
　　当医生的可能都有这种职业病，忍不住多劝两句，“还有啊，根据检查结果来看，小唐总你这位朋友身体上的问题很多，因为她之前呼吸也出现了一点问题，所以我们也检查了一下她肺部，建议还是少抽点烟，现在年轻，感觉不到什么，要是长此以往下去，可能要出大问题的，另外她的身体严重亚健康，血糖血压都低于正常值，这些日常生活没多大问题，可是累加起来，就不知道会出现什么样的后果了，千万要重视。”
　　唐蕴越听越皱眉，“医生，你就说她身上还有什么健康的地方吗？”
　　“不多了，”医生很实在，“不过现在毕竟还年轻，好好养生，健□□活，一切都还来得及的。”
　　唐蕴点点头，“我会转告她的。”
　　“有劳小唐总了，年轻人嘛，拼工作也得以身体为重，身体才是革命的本钱，老了就算家财万贯，这没有个好身体也是白搭，对了，小唐总有些日子没体检了吧？要不顺带安排上，耽误不了多少时间。”
　　医生苦口婆心地劝说，唐蕴被迫安排了一顿体检。
　　正好唐蕴体检完，也差不多到了卓沁手术的时间，唐蕴再次回到病房，张秘书正在举着平板给卓沁看文件，卓沁状态没好哪去，但还是强撑着继续看。
　　皱起眉头，唐蕴走过去关了平板，“命不要了？有多十万火急的事让你上手术台之前还得处理完？公司的事晚处理一会就倒闭了是吗？”
　　“唐总，卓总监是想看看文件，转移一下注意力，说这样就没那么疼了。”
　　张秘书拦住质问的唐蕴，她第一次知道自家总裁脾气竟然这么火爆，不用点就炸啊。
　　“她说什么你信什么？谁生病难受的时候工作能转移注意力啊，正常人看见工作都难受，更何况生病的时候，不是越看越难受吗？”
　　唐蕴真是怀疑张秘书是不是被卓沁下了什么药了，这么扯犊子的借口都能信。
　　张秘书被唐蕴说得哑口无言，低头站旁边不说话了。
　　“是我骗了张秘书，这个项目现在正在关键的时候，甲方的很多意见都还急需落实，没有那么多时间耽搁。”
　　病床上的卓沁面色惨白，连嘴唇都毫无血色，有气无力地对唐蕴解释道。
　　“你骗人感觉很光荣吗？”唐蕴被卓沁这句话气到，把平板往旁边的桌子上一拍，“卓沁，我用不着你为了我的公司把自己整成这副可怜的样子，在这个医院里把病养好，我会让我妈给你一个更好的工作机会，你爱在谁面前当拼命三娘随你便，别让我再看见你。”
　　“小唐总，注意情绪，不要影响到病人。”
　　可能是唐蕴的动静太大了，主治医生路过的时候都听见了，忍不住推开一条门缝提醒，“病人马上就要进手术室，是手术风险都很大，病人需要积极的情绪。”
　　唐蕴闭了闭眼，摆摆手让主治医生放心，然后她自己在病床边的椅子上坐下，深吸一口气，“我刚才说的话你别往心里去，手术先成功了要紧，我刚才是一时气昏头了。”
　　这种把自己刚说出去的话再咽回去的感觉真不好，唐蕴紧咬着牙关，睁开眼，却对上卓沁一双水漉漉的眼睛，眼眶通红，也不说话，就眼泪顺着眼角往下流。
　　这下唐蕴真的慌了，手忙脚乱地伸手去给卓沁擦眼泪，“你别哭啊，我都说了，我说气话的，说的都是假的，这怎么说哭就哭了？”
　　这下卓沁的眼泪反而掉得更多了，湿了一片枕头，“唐蕴，疼……”
　　一句话，让唐蕴本来就岌岌可危的冷硬形象土崩瓦解，握紧了卓沁的手，心里的着急和担忧再也掩藏不住，“没事的，很快就好了，你肯定会没事的……”
　　唐蕴温声安抚着卓沁，将人半揽进怀里却不敢用力，心里也是一阵阵的抽疼。
　　卓沁看着近在眼前的唐蕴，“唐蕴，你低一下头。”
　　唐蕴不明所以，低头凑近卓沁，“怎么了？还有哪里不舒服……”
　　两人越来越近，卓沁仰头吻上唐蕴。
　　这个吻虽然一触即分，但是却让唐蕴石化在原地，现在的两人可都是清醒的。
　　“我害怕……”
　　卓沁枕在唐蕴的手上，低声呢喃，也让愣住的唐蕴回过神来。
　　“我会守着你的。”
　　卓沁送进了手术室，唐蕴坐在门口的等候区，面色沉沉。
　　张秘书坐在唐蕴旁边，心里有点忐忑，“唐总，您不用这么担心，这个手术的风险不是很高，医生说让您签字的时候，说的那些都是最坏的情况，卓总监这么好的人，肯定福大命大，什么事都不会有的。”
　　唐蕴抬眼看向自己旁边的张秘书，心里不由更担心了，卓沁那个撒谎精，跟好人沾边吗？


第10章表象
　　唐蕴感觉自己整个人就像是那热锅上的蚂蚁，每一分每一秒都变得无限漫长，心脏如同被攥着一样难受，煎熬。
　　终于，手术室的灯暗了下来，躺在病床上的卓沁被人推了出来。
　　“手术很成功，没有什么大问题，今天晚上多留意一下就好，”医生摘下口罩，看着始终等在门口的唐蕴，“小唐总不用担心，没什么事。”
　　听见这句话，唐蕴的心脏才总算是回到了自己肚子里，看着被推走的卓沁，抬脚想要跟上，但是却差点一个踉跄，幸好被张秘书及时扶住。
　　“唐总，你这是怎么了？”
　　唐蕴扶着张秘书的胳膊，面色痛苦，“麻了，脚麻了。”
　　长时间的紧张，唐蕴这才发掘自己的手脚冰凉，都麻了。
　　原地休息了一会，唐蕴回到病房的时候，卓沁已经被护工照顾好了，躺在病床上正在输液，麻药劲还没过，现在还在昏迷中。
　　护士给护工交代了所有的注意事项，唐蕴没有听进去，她就像是一座雕像一样，坐在卓沁的床边，一动不动地看着她。
　　“唐总，卓总监也没什么事了，这里也有人照顾，要不然你先回去休息吧，明天公司里的事可还都需要你主持大局。”
　　张秘书看了一眼时间，现在都快半夜了，折腾了一天了，唐蕴更是一口饭都没吃，就算是铁打的人也要撑不住了。
　　“我说了我会守着她的，她醒来的第一眼想看见的应该是我，没事，我在这里休息一下就好，明天直接去公司，明天你早点把我的衣服准备一下。”
　　唐蕴听不进去张秘书的劝告，她现在是又困又乏又累，但是只要想到之前卓沁哭着说害怕，她就不敢走开，更何况她说过她会守着她的，她既然已经答应了卓沁的事，就一定会做到。
　　张秘书劝不动人，也就不强求了，给唐蕴点了一份外卖，，整理了一下旁边陪护的床铺，好在这是唐家的私人医院，这又是最好的病房，堪比一个房子，连客厅休息室什么的都有，甚至连办公区，复建区都有，倒不用担心唐蕴没地方休息。
　　人越是累，反而感觉不出来什么饿了，甚至一点胃口都没有，唐蕴就喝了一点清粥，就继续过去守着卓沁，撑着头靠在病床床头，好像定格一样。
　　“唐……”
　　在唐蕴昏昏欲睡，眼皮打架的时候，唐蕴听见了一声微弱的呼喊，脑子顿时清醒了过来，睁开眼，正对上卓沁的视线。
　　“你醒了？有没有哪里不舒服？”
　　唐蕴连忙询问卓沁。
　　“没有，”卓沁的声音还很虚弱，麻药的作用还没过去，她现在也感受不到疼痛什么的。
　　“没有就好，”唐蕴放下心来，看了一眼卓沁身上的这些仪器，轻轻覆上卓沁在打点滴的手，“你接着睡吧，我在这里呢，没事的。”
　　卓沁的视线始终在唐蕴身上，眼中是唐蕴没办法理解的复杂神色，总觉得卓沁的这双眼里隐藏了太多的东西。
　　不过现在不是说这个的时候，唐蕴只让卓沁宽心，好好休息。
　　这么多人看护着，术后第一晚卓沁没有什么问题，接下来需要做的就是安心静养，好好恢复就行了。
　　唐蕴也没办法，只能暂时把新公司的事情交还给唐董事长，她继续处理Tango的事情，这些项目都是卓沁的心血，不能让她生着病再操心。
　　医院公司两头跑，唐蕴一连两天家都没回，终于熬到第三天，周末了，她总算是能安心在医院休息休息。
　　卓沁的情况也好多了，一开始什么都不能吃，只能靠输液，现在医生慢慢也让尝试着吃一点东西，而且也已经能下床活动了。
　　两个人好像什么都没有发生过，对以前闭口不提，维持着和谐的表象。
　　唐蕴半躺在病房的休息区，看着卓沁小心翼翼地在复健区溜达，情况一天比一天更好起来。
　　“歇会吧，医生说要循序渐进，不能累着。”
　　唐蕴提醒卓沁时间到了，看着卓沁慢慢走回来，走到自己身边的椅子上坐下，“该吃午饭了吗？”
　　“今天你能喝一点清粥。”
　　唐蕴把注意事项背得比卓沁还熟，摆摆手让护工去准备卓沁的午餐。
　　卓沁虽然想念饭菜的味道，但是她也不是任性的人，谨遵医嘱，岁月静好地坐在旁边等着她的清粥。
　　唐蕴的余光看着卓沁，不得不说，卓沁安静的时候还挺能唬人的。
　　正当唐蕴还要说什么的时候，她的手机先响了，看了一眼来电，唐蕴站起身来出去接电话。
　　卓沁的视线跟着唐蕴的背影，看着她走出病房，那通电话应该是自己不能听的。
　　其实这电话不是什么能听不能听的，唐蕴站在医院的走廊窗前，听着电话那头的徐曼情绪高昂地痛批自己的愚蠢，忍不住扶额，她毫不犹豫地相信，但凡条件允许，徐曼应该已经杀到医院里来，把自己揪走了。
　　“唐蕴啊唐蕴，你是真出息！我说这两天你怎么突然这么安分，你竟然跑医院里照顾卓沁去了？！！你脑子被驴用门夹了吧？天底下还有你这样的蠢蛋吗？你这小白兔还给大灰狼整个送货上门的外卖！难怪这两天不能出海，听说太平洋都干了，感情太平洋的水都让你装脑子里去了？！”
　　揉着发疼的脑壳，唐蕴等徐曼机关枪一样突突完，才忍不住开口解释，“我没有，卓沁现在毕竟是我们公司的人，我来看看她也很正常，而且……她真的生病了，A市又没有她的家人，我总不能把她一个人扔医院里吧？”
　　“放你的狗屁！”徐曼简直太了解唐蕴了，唐蕴说的话她一个字都不信，“当年她一声不吭，把你扔下玩消失的时候，她怎么没想过你的感受？你费心费力，鼓动我们悄悄摸摸地忙活了大半个月的求婚，结果当天她走了，你兜里揣着钻戒把A市翻了个底朝天，结果发现她对你一句实话都没有，连身份都是假的，你夜夜买醉，喝得跟个狗一样还念着她名字的时候，她怎么没想过你会难过？！”
　　唐蕴沉默了，这是她这几天都刻意回避，不去想的问题，结果就这么被徐曼摊开在了自己面前。
　　“也许她当时是不得已的……”
　　唐蕴话还没说完，电话另一边的徐曼好像是被踩了脚一样，发疯地尖叫了一声。
　　“唐蕴！！立刻马上把你的位置共享给我，老娘要现在过去把你的狗头拧下来，让你自己看看里面装的是什么丧尸看了都摇头的东西！！”
　　“嘟！”
　　唐蕴面色复杂地摁下了挂断键，也隔绝了徐曼的声音，世界清静了。
　　徐曼说的话，唐蕴不是不明白，她缓缓攥紧手机，再等等吧，等卓沁出院，就把一切都说明白。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有破裂
　　唐蕴打完电话回去的时候，卓沁已经在吃饭了，半躺在病床上，眉头微皱，似乎很不舒服的样子，额头透出薄汗，慢慢地喝着看上去就没什么滋味的清粥。
　　唐蕴让人把自己的饭菜先拿走，自己坐在病床边，“怎么了？肚子还疼？”
　　“还有一点，医生说很正常。”
　　卓沁微咬下唇，带着些不自知的隐忍委屈抬眼看向床边的唐蕴。
　　唐蕴心脏骤停一瞬，不得不承认，无论什么时候，卓沁总能轻易让她心动。
　　“我喂你吧，别乱动了，”唐蕴从卓沁的手里接过勺子，端着碗，“吃完睡一觉，再养两天就好了。”
　　卓沁从善如流地颔首，手攥住了唐蕴的衣服，“这几天你很累吧？”
　　唐蕴拿着勺子的手顿了一下，“没有，习惯了，你就不要操心公司里的事了，一切有我。”
　　卓沁垂眼喝了一口唐蕴喂过来的粥，“我很快就好了，你可以让张秘书把一些文件拿过来，我在医院处理也是一样的。”
　　“你现在唯一要考虑的是养病，其他的都别想了。”
　　唐蕴以前怎么不知道卓沁还有个工作狂的属性呢？人都什么样了，还在想着工作。
　　“可是你这几天好像都没休息好。”
　　卓沁语气中难掩心疼。
　　唐蕴握着勺子的手微微收紧，“卓沁，你能告诉我，你到底是怎么想的吗？”
　　“我……”
　　卓沁没想到唐蕴会反问她，顿了一下。
　　唐蕴眼中的失望显而易见，“卓沁，我本来想等你出院的时候再问你的，但是为什么你忍不住了呢？”
　　卓沁看着唐蕴，一时愣住，明白过来，是自己自乱阵脚了，唐蕴只不过出去打了一通电话，自己的反应过了头了。
　　唐蕴招手，让旁边的护工过来照顾卓沁吃饭，“你好好休养，我有时间再过来。”
　　卓沁看着唐蕴离开，心里没来由有些慌乱，想要开口说什么，最后却还是一句话都没说出来。
　　唐蕴表面冷酷地出了医院，等上了车，脸上的表情慢慢崩裂，气恼地拍了一下方向盘，卓沁真的以为自己是傻子，是觉得她只要示好，自己就永远都会对她死心塌地，任她召之即来挥之即去吗？自己围着她打转的时候，她就可以摆出高高在上，爱答不理的样子，自己稍一疏远，她就再温柔小意，给点甜头，她觉得自己在训狗吗？！
　　正在这时，唐蕴的电话响了起来，是蒋鹤打来的。
　　“唐唐，你这段时间忙吗？”
　　自从徐曼回来，唐蕴就没再闲下来，有时候蒋鹤打电话邀请她，她要么就是在公司，要么就是跟徐曼一起，基本都推了，俩人确实也有段时间没见了。
　　“不忙。”
　　看了一眼医院，唐蕴眼神冷下来，以后都不会忙了。
　　“那太好了，正好周末，咱一起去爬山吧？这两天的天气我看了，正好适合。”
　　蒋鹤语气雀跃，提出邀请。
　　唐蕴捏了捏眉心，有些疲惫，“我这两天有点累，周末想在家休息。”
　　爬山是个体力活，现在唐蕴没兴趣，她还不如在家睡大觉。
　　“没关系，我们可以下次一起去，那这两天我去你家吧，给你做几顿好吃的，犒劳犒劳我们劳模唐唐。”
　　就算被拒绝，蒋鹤也能理解，笑着提议道。
　　唐蕴本来还想拒绝，她现在只想图个清净，但是犹豫了一下，因为蒋鹤做饭确实挺好吃的，“好，你现在过来吗？需要什么食材我去买一下。”
　　“不用了，好好回家休息吧，我晚一点过去的时候顺带就买了，你有什么特别想吃的吗？”
　　蒋鹤听得出唐蕴的疲惫，再加上唐蕴五谷不分的属性，采购食材这么重要的事情还是自己来吧。
　　唐蕴想了一下，“没什么特别想吃的，这两天没什么胃口。”
　　“知道了，交给我吧。”
　　蒋鹤痛快地答应了下来，挂了电话。
　　唐蕴把手机扔到副驾驶上，刚要驱车回家，到医院门口的时候，被一辆红色扎眼的迈凯伦横着堵住了去路。
　　是徐曼，她还真杀过来了。
　　唐蕴降下车窗，看着来势汹汹的徐曼，松开手往椅背上一靠，颓丧地看向满脸怒容的徐曼。
　　本来一肚子火气的徐曼看见这样的唐蕴，再多的火气也随着一声轻叹消散了，抬手揉了揉唐蕴的脸，“这回看清了？”
　　“嗯。”
　　唐蕴知道自己早该听徐曼的，但是自己就是不甘心啊，不死心啊，非得再撞一次才舒服。
　　“好了，就当及时止损了，来，宝宝不哭，姐姐抱抱。”
　　徐曼打开唐蕴的车门，给了她一个熊抱，“没事，多大点事啊，今晚姐姐陪你疯个够，保证你把什么东西都忘得干干净净的！”
　　“我想回家睡觉。”
　　唐蕴现在对什么都提不起兴趣来，之前她不高兴了可能还会想去喝酒买醉，麻痹自己，去疯玩，靠肾上腺激素抵抗坏情绪，但是现在，她真的没精力折腾了，一点劲都提不起来。
　　“乖宝宝，用不用姐姐陪你回家睡觉？”徐曼揽着唐蕴的肩膀，暧昧地冲唐蕴吹了口气。
　　“去你的吧，”唐蕴也真的被逗笑了，推开徐曼，“找你的小鲜肉玩去吧，让你烦死了。”
　　徐曼给唐蕴关上车门，临走还不忘回头给唐蕴抛了个媚眼，“宝宝乖，就算姐姐在外面彩旗飘飘，但是你永远是姐的正宫，姐姐的心肝小宝贝！”
　　“滚！！”
　　骂走了徐曼，唐蕴刚才郁结的心情也被冲散得七七八八，开车回去，洗完澡把身上的衣服都扔进垃圾桶里，往床上一倒，睡觉去了。
　　在唐蕴在家里呼呼大睡的时候，医院卓沁的病房里第一次来了探望的人。
　　卓沁心里正一团乱麻，来不及掩饰憔悴，唐董事长已经推门进来了。
　　“董事长，您怎么过来了？”
　　卓沁立刻调整自己的状态，装作无事看向唐董事长。
　　“来看看你，”唐董事长在不远处的椅子上坐下，病房里只剩下她们两个人，“唐蕴怎么没在？”
　　“我……好像做错了，”卓沁眼里出现茫然，“我养父说得没错，心动就是一败涂地的开始，这次，我没那么有把握了。”
　　“说错了，心动不是，欺骗才是，”唐董事长纠正卓沁的话，“卓沁，三年前我不管你和唐蕴的事，三年后的今天我也不会管，这次你主动找到我，和我合作，我能同意，只是因为这件事符合我的利益准则，在这商业合作期间我不希望节外生枝，有任何不确定因素影响到我的布局，如果你不再是合适人选，我将会考虑换人。”
　　唐董事长的话不近人情，卓沁放在被子上的手缓缓握紧，“我知道了，董事长，我不会再让这样的事情发生，我会做好我该做的事情。”
　　唐董事长该说的话说完，站起身来，并不准备多留，只是在走到门口的时候停了下来，回头看了卓沁一样，“卓沁，别的不谈，从我作为唐蕴母亲的角度来说，我觉得你和唐蕴并非良配，这次我同意你再次接近她，是因为我看到了你的真心，当然，真心是最靠不住的东西，你要记住，没有母亲愿意让自己的孩子受伤。”
　　“是，董事长。”
　　卓沁垂眼，应了一声，唐董事长开门离开。
　　听见关门的声音，卓沁浑身泄了气，躺回床上，看着旁边早已经冷透的清粥，知道这就是她应得的报应。
　　唐蕴一觉醒来的时候，脑子有一瞬间的发懵，落地窗外的满天红霞把原本清冷的卧室映衬成暖色，抱着被子翻了个身，静静地往外看着，脑子逐渐放空。
　　美景不常在，唐蕴看着红霞颜色逐渐黯淡，太阳最后一丝光芒被远处的地平线吞没，世界归于深蓝色的沉静。
　　舒展了一下身体，唐蕴起床打了个哈欠，准备出去找点东西吃。
　　“唐唐醒了？”
　　唐蕴一打开房门，就听见了蒋鹤的声音，抬眼看过去，蒋鹤刚从厨房出来，身上还穿着蓝色的围裙，手里端着刚盛出来的麻辣小龙虾。
　　饭菜的香气顿时俘虏了唐蕴的感官，唐蕴也总算是想起来之前蒋鹤说要过来住两天的事。
　　“就我们两个人，不用做这么多。”
　　看了一眼桌子上的饭菜，足足有八个，也不知道蒋鹤从什么时候就开始准备了。
　　“我知道，每一样我都做得分量很少，我们能吃完的，”蒋鹤放下菜，转身去倒了一杯热茶，“你快去洗洗脸，喝点茶清醒一下，我把粥盛上就可以吃饭了。”
　　唐蕴应了一声，去洗了脸，坐在桌子前喝着茶看着这色香味俱全的一桌子，一连几天的没胃口也被治愈了，肚子咕噜叫了一声。
　　“天呢，蒋鹤，以后谁要是娶了你，真的是十八辈子修来的福气，”放下杯子，唐蕴接过蒋鹤递过来的筷子，忍不住感叹，在她认识的这么多人中，除了卓沁，蒋鹤是唯一一个会做饭的，而且味道一级好，五星级大厨都比不上。
　　蒋鹤坐下，看向唐蕴的眼神笑中带着一点不易察觉的认真，“那这福气给你你要不要？”


第12章心思
　　唐蕴没注意到蒋鹤的神情，正扒着小龙虾，一个没注意把手扎了一下，开着玩笑把手举到蒋鹤面前，“哎呀，看来这福气我要不起啊，你做的这个小龙虾还挺有脾气。”
　　“谁让你这么笨？”
　　蒋鹤无奈地看了一眼毫无所觉的唐蕴，从旁边抽了纸巾，擦了擦唐蕴受伤的手，“没多大点事，谁让你这么笨，歇着吧唐大小姐，我给你扒。”
　　唐蕴收回了手，“不用，别人扒的小龙虾我吃不出来味，这么好吃的小龙虾，扎一下也值了。”
　　“你真的是……”蒋鹤倒也习惯了唐蕴总会有一些奇奇怪怪的习惯，也不强求。
　　一顿饭吃得很愉快，蒋鹤完全是按照唐蕴喜欢的口味做的，麻辣鲜香，让人胃口大开。
　　唐蕴都有些吃撑了，去洗了手，回来就看见蒋鹤在收拾桌子。
　　蒋鹤把碗放进洗碗机，“旁边有切好的水果盘，还有一杯果茶，你先去吃点吧。”
　　这也是唐蕴的小习惯，她喜欢吃这些重口味的，但是不喜欢味道在嘴里停留太久，所以每次吃完都会刷牙再吃些水果，净化一下味道，如果吃螺蛳粉那种级别的话，她还得去洗个澡，要不然她自己受不了。
　　“太贴心了吧，你就别收拾这些了，会有阿姨来打扫的。”
　　“等明天早上你就不喜欢这些味道了，还要别人把整个房子大扫除，没事，我顺手就收拾了。”
　　蒋鹤不在意地打开了洗碗机，上次也是这样，前一天晚上吃得好好的，第二天早上一大早，唐蕴就叫了一群人把家里里里外外大扫除了一遍，蒋鹤还以为她不喜欢菜的味道，后来才知道，就是唐蕴这个毛病，但是晚上又没办法叫阿姨来打扫，只能第二天全屋清洁。
　　唐蕴走到桌子边，看着蒋鹤都快收拾完了，实在不好意思让人家一个客人在这里忙里忙外，自己干看着，“好吧，那我也来帮忙吧。”
　　“歇着吧，上次你收了个碗，摔了三个杯子，”蒋鹤擦了桌面，看着在旁边站着的唐蕴，“要不然你把我冰在冰箱里的冰块去拿出来吧。”
　　“行。”
　　唐蕴总算找到了点活，心里那点过意不去顿时烟消云散。
　　坐在沙发上，唐蕴吃着水果喝着果茶，看向刚洗完手，去开酒瓶的蒋鹤，“最近新上映了一部电影不错，你要不要看？”
　　“看啊，听说评价还不错，”蒋鹤把酒倒进酒杯里，又加了冰块，看向唐蕴，“你要不要来一杯？”
　　“我喝这个就行。”唐蕴对喝酒这事并不热衷，也没有蒋鹤睡前都要喝一点的习惯，她更喜欢喝点口味清淡的茶。
　　两人各自端着杯子，又从冰箱里拿了一些零食，去了家庭影院。
　　里面一片昏暗，巨大的屏幕和极致的音响可以提供最优质的观影体验，完全按照人体曲线设计，可坐可躺的座椅只有两个，紧挨在一起，位于正中间的位置，一般来说这里只有唐蕴一个人，她不喜欢跟别人一起看，别人发出任何动静，或者突然开口跟她讨论剧情，她多少都有点烦。
　　设两个椅子还是因为卓沁，但是因为卓沁不喜欢这种密闭空间，所以那椅子也基本没用过，后来唐蕴装修新家的时候，也忘了说只要一把椅子，倒是后来蒋鹤经常来唐蕴家小住，偶尔会陪唐蕴看一些新出的电影，蒋鹤从来不多话，看完还能和唐蕴讨论讨论电影内容，俩人看法通常差不多，倒是让唐蕴慢慢习惯了。
　　新出的电影是部轻喜剧，幽默诙谐，搞笑的点很多，主角是一个只能说谎话的人，嘴里没有一句真话，靠着谎言他混得风生水起，只是常在河边走，哪能不湿鞋，一次失误让他搞出许多啼笑皆非的事，前头看得人笑得肚子疼，但是到了最后，却是一个实打实的悲剧故事，主人公到最后良心发现，想要弥补曾经的一切，他付出了所有，包括生命，临死前他最后一句真话留给了他第一个骗的人，也是他从小就暗恋的人，但是那人不再相信他了。
　　彩蛋是在主人公死后，他暗恋的那个人带了一束向日葵放在他墓碑前，因为主人公说过最讨厌的就是向日葵。
　　电影落幕了，唐蕴看着滚动的字幕出神，一动没动。
　　蒋鹤本来想起身，但是看着这样的唐蕴又坐了回去，视线划过唐蕴放在两人椅子扶手上的手，微微抬起手，就在即将碰到的时候，唐蕴站起了身，蒋鹤心里一惊，连忙收回了自己的手。
　　“什么破电影。”
　　唐蕴没注意蒋鹤的异常，脸色难看地站起来，直接往外走去。
　　蒋鹤差点以为自己的这点小心思被发现了，心脏狂跳不止，看着唐蕴离开的背影，把唐蕴一口没吃的零食收拾好，拿着两个需要刷的杯子走了出去。
　　唐蕴心情明显还有些不佳，坐在沙发上脸色难看。
　　“怎么了？”
　　蒋鹤刷完杯子放好，擦干手在唐蕴身边坐下。
　　“没怎么，那电影一点都不好看。”
　　唐蕴拿过来旁边的抱枕抱着，还在回想刚才电影的情节，“为什么一定要制造浪子回头就会死的剧情？现实中有几个真心悔改的？简直是放屁，烂片。”
　　“对，唐唐说得都对，为了个电影生气不值得，”蒋鹤附和唐蕴说的话，没有戳破刚才从始至终看得格外认真的唐蕴。
　　“时间不早了，我喝点安神茶睡觉了，你也早点休息吧。”
　　唐蕴心情依旧被刚才的电影搅得乱七八糟的，把抱枕扔回去，准备起身回房间，结果这一起身不要紧，刚走一步，顿时眼前一黑，失重感紧接而来，头晕目眩，幸亏及时扶住了茶几才没直接摔了。
　　“唐唐，你怎么样？”
　　蒋鹤被吓一跳，担心地扶着唐蕴站起来。
　　唐蕴缓了一会，还是有些晕，摆摆手，“我没事，可能是这两天太累了。”
　　“都说了让你多休息了，走吧，我扶你回房间。”
　　蒋鹤半揽着唐蕴，将人送进主卧，让她躺下。
　　唐蕴躺下后感觉好多了，“蒋鹤你先去休息吧，我没事，睡一觉就好了。”
　　“你睡吧，你太累了，我给你按摩一下穴位，放松一下。”
　　蒋鹤握着唐蕴的手，力道不轻不重地按着。
　　唐蕴想说不用了，但是却连睁眼的力气都没有，睡意沉沉，很快睡了过去。
　　蒋鹤看着熟睡的唐蕴，平日里压抑的情感不再隐藏，她的手终于碰到了唐蕴的脸，手指描摹着这张日思夜想的脸，蒋鹤丝毫没有平日里的百依百顺，眼里更多的是强势的爱慕和占有欲。
　　“我可以等你，等你真的习惯我，喜欢我，但是我不能接受你心里有别人，唐唐，再给你最后一次机会，不要爱上别人。”
　　蒋鹤近乎贪婪地看着唐蕴，她没有给唐蕴下药，只是一点特制的安神茶，会让唐蕴舒舒服服地睡一觉而已，因为只有在这种时候，她才能露出真实的自己，毫不掩饰地对唐蕴表露自己的心意。
　　唐蕴当然不知道这一切，她舒舒服服地睡了一觉，睡得很好，早上起来伸了个懒腰，感觉身上都轻松了许多。
　　去洗漱完，从卧室出来，唐蕴就看见了一桌精致的早餐，香气勾的肚子也不争气地响了起来。
　　“蒋鹤你上辈子是田螺姑娘吧？”
　　唐蕴从蒋鹤的手里接过一杯热牛奶，忍不住感慨。
　　“也就只有你能吃到我做的饭，其他人想都不要想，”蒋鹤又恢复在唐蕴面前一贯的样子，转过身背对着唐蕴，把自己的头发撩到身前，“你帮我把围裙解一下，我好像系成死扣了，打不开。”
　　“还真是，你等一下。”唐蕴看了一眼，把手里的杯子放下，认真地帮蒋鹤解死扣。
　　蒋鹤基本和唐蕴差不多高，微微低头露出一段雪白的脖颈，围裙系得有点紧，唐蕴的手不可避免地碰到了蒋鹤。
　　短暂的触碰，让唐蕴的动作停了下来，蒋鹤能感觉到，忍不住心跳微微加快，她在等着唐蕴的反应，就算唐蕴避开，都能证明她对自己有不一样的感觉，与友谊不同的感觉。
　　和蒋鹤复杂的心里活动不同，唐蕴微皱着眉，看着眼前的死扣，“你等一下。”
　　说完，唐蕴松开手离开，蒋鹤转身看过来，发现唐蕴拿了把剪子回来，“我还不信我解不开它。”
　　唐蕴手起刀落，剪开了围裙的系带，得意地把围裙扔一边，“小事一桩。”
　　蒋鹤：……
　　“吃饭吧。”
　　蒋鹤把围裙扔进了垃圾桶，和唐蕴一起坐下，俩人刚坐下，就听见了门铃声。
　　蒋鹤让唐蕴坐着，她先去开门。
　　“亲爱的唐宝宝！姐姐……”
　　徐曼矫揉造作的声音在看清开门的人后戛然而止，狐疑地后退一步，抬头看了一眼门牌号，“这不是唐蕴的家吗？”
　　“老徐？”
　　唐蕴也听见了门口的动静，连忙出来一看，果然是徐曼这个妖精，大早上的穿着黑色的丝绸吊带，卷发红唇略微有些凌乱，身上还有没消散的酒气，估计又不知道在哪通宵回来。
　　徐曼的眼神在蒋鹤和唐蕴身上来回转了几圈，暧昧地冲唐蕴眨眨眼，“宝宝，这样就对了嘛，人生得意须尽欢，这小妹妹长得好标致哦……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天牙疼得差点把我送走，更新迟了，我尽量加更补上【超级比心】！


第13章泄露
　　“住嘴吧你！”
　　唐蕴真是听不下去徐曼这胡言乱语了，把人拎进屋里，蒋鹤看着两人相处，面上不动声色，给唐蕴倒了杯水，唐蕴直接塞徐曼手里，“喝成这样来找我干嘛？”
　　“宝宝，你嫌弃我？”徐曼明显是喝多了，坐在沙发上猛灌了一口茶，被呛得咳嗽，“靠！这是什么酒？没味啊！”
　　“喝死你，这是水，赶紧喝，喝完我送你回去。”
　　唐蕴捏了捏眉心，这徐曼是喝了多少，号称千杯不倒的人醉成这熊样。
　　“我回哪去啊？”这句话不知道触动了徐曼哪根弦，徐曼把水杯一放，一把拽住唐蕴，牢牢把人抱住，开始嚎啕大哭，“我没处去了！宝宝！徐家没了，老头没了，我什么都没了，宝宝我只有你了！”
　　唐蕴把人推开的手一顿，任由她抱紧自己，轻轻拍了拍徐曼的背。
　　徐曼就算是表面再潇洒，也不过是装的，她骨子里就是一个重情重义的人，别管是从小徐家的重男轻女，后来把她当礼物送出去，还是段文的背叛，拿她换钱，这些对徐曼来说都是不可磨灭的伤害，她就算一一报复回去，但是已经产生的创伤是不可逆的。
　　唐蕴不知道徐曼和她老头是怎么相处的，她也没见过那人，每次听徐曼提起都是那老头那老头，虽然很不尊重，但是神情却很轻松，她或许也已经把那里当自己家了，只是现在老头没了，她是真的没家了。
　　徐曼哭累了，躺在沙发上就睡了，唐蕴给她盖上毯子，换了身衣服，才跟蒋鹤一起继续吃饭。
　　“唐唐，这位是？”
　　蒋鹤看了一眼徐曼，她不记得唐蕴身边有这么个人。
　　“我朋友，徐曼，之前在B市，最近刚回来。”
　　唐蕴一向不喜欢在别人面前讨论别人，所以在蒋鹤面前也从来没提过她以前的那群朋友和卓沁相关，她们不认识也正常。
　　“B市……是李夫人吗？”
　　蒋鹤不确定地又看了徐曼一眼。
　　唐蕴想了一下，徐曼的丈夫是姓李，“李氏集团，应该是吧，对哦，你之前就是B市的人，这两年才来A市，认识也很正常。”
　　蒋鹤点点头，“还真没错，当初有过一面之缘，不过李夫人应该不记得我，没想到这么巧，李夫人竟然是唐唐的朋友。”
　　“很巧，称呼她徐小姐吧，她不是李夫人了。”
　　唐蕴给蒋鹤纠正道，她觉得徐曼现在可能不想听见这个称呼。
　　“哦，”蒋鹤顿了一下，视线在唐蕴的脸上停留了一秒点点头，不再说什么。
　　徐曼一直在唐蕴家睡到下午五点才起，蒋鹤去超市了，唐蕴坐在阳台上在看电脑，顺手处理一下公司里的事。
　　“老唐？”
　　徐曼扶着头起来，看了一眼阳台上的唐蕴，“我去洗把脸。”
　　“你去洗个澡吧，身上臭死了。”
　　唐蕴喝了口茶，头也没抬。
　　“那我穿你衣服了。”
　　徐曼打了个哈欠，也没客气，拿着唐蕴的衣服进去洗了个澡。
　　洗完澡出来，徐曼擦着湿漉漉的头发在唐蕴对面坐下，“咦？那小妹妹呢？”
　　徐曼这人挺神奇的，喝成什么样，从来不会断片，发生什么事都记得清清楚楚，自然也还记得之前开门的蒋鹤。
　　“什么小妹妹？”唐蕴抬眼看了徐曼一眼，“你是说蒋鹤？她是我朋友，在我家小住，你别乱说话，她是直的，跟你一样。”
　　“朋友？”徐曼擦头发的手一顿，凑近唐蕴仔细盯着瞧，唐蕴大大方方让她看。
　　徐曼一脸不信地撤了回去，靠在椅背上，撇撇嘴，“我不信，你们俩哦，肯定得有一腿。”
　　“爱信不信，”唐蕴毫不客气地翻了个白眼，她真不知道唐蕴脑子里整天在想什么，蒋鹤和自己？怎么可能呢？
　　徐曼也来劲了，“你还不服？不然我们打个赌怎么样？”
　　“你必输，你还不了解我吗？这是绝对不可能的。”
　　唐蕴啪嗒扣上电脑，不屑地接下徐曼的赌约。
　　“正是因为我太了解你了，”徐曼也傲气地挑挑眉，抱着胳膊看着唐蕴，“你就是榆木疙瘩一块，你心里有卓沁，不可能喜欢她我信，但是她未必对你没有心思，不信我们拭目以待。”
　　“赌什么？”
　　唐蕴嗤之以鼻，难得徐曼也有看走眼的时候。
　　“你输了下个周末陪我去找段文，我输了任你处置。”
　　徐曼向唐蕴伸出一只手，说出赌约。
　　“小事。”
　　这点小事就算没有赌约，徐曼开口唐蕴也绝对会答应，抬手拍了一下徐曼的手掌，这就算定好了。
　　“等会蒋鹤回来，我问她就是了，你就等着输吧。”唐蕴到现在还是信心满满。
　　“直接问人家小妹妹能好意思吗？你等会看我的，配合我就好，”徐曼可不像唐蕴只会直来直往，胸有成竹地一甩头，跟唐蕴交代道。
　　蒋鹤从超市里回来的时候，徐曼正穿着唐蕴的衣服翘着二郎腿坐在沙发上看电视，唐蕴正正经经的衬衫她一共就扣了三颗扣子，愣是穿出了风情万种的感觉。
　　蒋鹤的视线不着痕迹地避开徐曼，看向另一边的唐蕴，唐蕴也刚洗完澡的样子，头发还带着水汽，皱着眉在看电脑。
　　“蒋鹤，不然我们今天出去吃吧？多了个徐曼你做饭太辛苦了。”
　　唐蕴看着走过来的蒋鹤，开口提议。
　　“不用了，我正好买了三个人的食材，而且差别也不大，”蒋鹤的视线落在唐蕴微敞的领口里，唐蕴白皙精致的锁骨上有一处惹眼的红痕。
　　“那行，我给你打下手吧。”
　　唐蕴扣上电脑，开口提议。
　　“你就算了吧，倒不如给我帮倒忙多，你们坐着就是，我一个人可以的。”
　　蒋鹤的笑容有些勉强，视线忍不住在唐蕴锁骨的红痕上多停留了一下。
　　“蒋小姐真是贤妻良母，”徐曼伸手拉住从她身边经过的唐蕴，“宝宝，你去也帮不上忙，你给人家揉揉腰嘛，都怪你，人家腰疼~”
　　听着徐曼这做作的声音，唐蕴突然就有点后悔自己为什么要答应她自找苦吃？忍住揍徐曼一顿的冲动，唐蕴在沙发上坐下，克制住了自己的表情。
　　徐曼得寸进尺地伸手环住唐蕴的脖子，整个人歪在唐蕴的身上，唐蕴也被她拉得弯了一下腰，从蒋鹤的角度看过去就是两个纠缠在一起的样子。
　　“给我滚起来。”
　　蒋鹤去厨房的声音传来，唐蕴压低声音，咬牙切齿地看着一脸得意的徐曼。
　　“哎呀，宝宝最好了嘛，mua~”徐曼故意响亮地亲了一下空气，在唐蕴撂挑子之前起来，“我去厨房帮帮蒋小姐，我们总不好让客人做饭对吧？”
　　徐曼扭着腰进了厨房，唐蕴现在觉得徐曼就是为了整自己，完全没把赌约放在心上，干脆先去书房，闲着也是闲着，把新公司的事务再过一遍。
　　“宝宝，出来吃饭了。”
　　徐曼的声音从门外响起，唐蕴揉了揉有些酸涩的眼，走了出去。
　　也不知道在厨房里的这段时间徐曼跟蒋鹤说了什么，唐蕴看见桌子旁边的蒋鹤脸色已经是掩盖不住的难看。
　　一顿饭就在徐曼的各种缠着唐蕴投喂腻歪中过去，吃完饭，徐曼又自告奋勇去洗碗，这次蒋鹤倒也没阻止。
　　徐曼把碗放进洗碗机，好像接了个电话，匆匆跑了出来，“哎呀，我有事，宝宝今晚不能陪你了，明天我再来找你。”
　　“走吧走吧。”
　　能把这活祖宗赶快送走，唐蕴还求之不得呢，要不然徐曼指不定还能窜什么幺蛾子。
　　“送送人家嘛！”徐曼一跺脚，把唐蕴喊了过去。
　　唐蕴站在门口，还没来得及开口说话，就被徐曼用手捂住了嘴，然后就看着徐曼一个人演绎了一场活色生香的吻别场面。
　　“谢谢宝宝的吻！明天见！”
　　徐曼给唐蕴使了个等着瞧吧的眼神，就施施然退场了。
　　唐蕴啪嗒关上门，一转身就看见了站在沙发上看着自己的蒋鹤，那眼神把她吓了一跳。
　　“她闹着玩的。”
　　唐蕴觉得那是自己一瞬间眼花了，准备跟蒋鹤说徐曼这事都是假的，结果刚开口，蒋鹤先朝她走了过来。
　　“你不是说你们是朋友吗？”
　　蒋鹤一步步逼近唐蕴。
　　唐蕴眨眨眼，点点头，“对啊，是朋友啊。”
　　“这是朋友可以做的事情吗？”蒋鹤和唐蕴之间仅一步之遥，唐蕴有点不习惯，想要离蒋鹤远一点，但是刚要动，就被蒋鹤拦住了去路。
　　“不是，蒋鹤你这是干什么？老徐这个人就是爱玩，她闹着玩的……”唐蕴就算再迟钝，也该有点察觉到不对劲了。
　　“玩？你不是从来不玩这个吗？”蒋鹤再次上前一步，来人的距离太近，唐蕴微皱眉后退了一小步，结果她背后就是门。
　　“蒋鹤……”唐蕴觉得事情有点超乎自己的预料了。
　　“她可以，我又有什么不可以的？”蒋鹤伸手摁在了唐蕴的肩膀上，另一只手扶住了唐蕴的脸，整个人压了过来。
　　唐蕴是真的慌了，甩开了蒋鹤的手，立刻避开蒋鹤三步远，紧锁着眉头，严肃地看着蒋鹤，“蒋鹤，我们只是朋友。”
　　这句话犹如兜头一盆凉水，让蒋鹤瞬间冷静下来，看向唐蕴的眼神灰败中透着哀伤，“我懂了，对不起。”
　　说完这句话，蒋鹤伸手拿起了她的车钥匙，开门离开。
　　唐蕴站在原地，一时不知道该作何反应，刚才蒋鹤的那个眼神怎么让她觉得她好像做错什么了呢？
　　蒋鹤在出了唐蕴的门后，在唐蕴看不见的地方，眼中的哀伤和灰败顿时被不甘和愤怒取代，刚才是她一时被激将，冒进了，但是这并不代表她要放弃唐蕴，暂时的以退为进和身份的转变，未必不会带来新的转机。
　　这样想着，蒋鹤垂下的眼中闪过一丝精光，在楼下停车场坐上自己的车离开。
　　不远处一辆黑色保时捷里，徐曼在蒋鹤走后，鬼鬼祟祟地下车，又上了楼。
　　徐曼回到唐蕴家里的时候，唐蕴坐在沙发上，还在想刚才的事，她到现在也没想明白，为什么蒋鹤一个直女怎么突然就对自己有意思了？
　　听见开门声，唐蕴看了一眼走进来的徐曼，不想理会她那副得意的嘴脸。
　　“小唐唐，我赢了！”徐曼得瑟地在唐蕴面前走了两圈，然后在唐蕴的对面坐下，“还没想明白呢？”
　　“我想明白个屁，这事就不合理。”
　　唐蕴狐疑的视线放在了徐曼的身上，“是不是你和蒋鹤在厨房里密谋了什么？你俩联合起来坑我呢？”
　　“咳咳咳！”唐蕴的这个猜测成功把喝水的徐曼呛了个半死，“你这脑子！我拿金刚钻给你撬个缝吧！为什么你能想到这方面，却都不相信她就是早就对你有所图谋？你眼瞎吗？她眼珠子都要粘你身上了，那跟要吃了你一样的眼神你没感觉？”
　　“你纯粹胡说八道，你俩肯定是商量好了坑我的。”
　　唐蕴完全没感觉，甚至越发坚定了自己的猜测。
　　徐曼真是气不过，忍不住坐到唐蕴的身边，捏着她那张脸扯了扯，“你怎么就长了一张大灰狼的脸，每次都是小白兔呢？卓沁那时候你都吃过一次亏了，还不长记性，你呀，难怪唐阿姨都让你愁死了，这驴脑子怎么就拧不过来呢？！”
　　唐蕴拍开徐曼的手，“胡说八道。”
　　“你爱信不信，其实我在厨房里都没跟蒋鹤说什么，只是牺牲了姐的清誉而已，跟你说实话吧，她看见你脖子上这个东西的时候，就已经暴露一切了，正常朋友看见要么起哄，要么尴尬，反正不会是愤怒，你呀，自己好好想想吧，”徐曼切了一声，懒得再管唐蕴，“今晚我在你这住下了，反正别忘了你答应我的事。”
　　唐蕴若有所思地看着徐曼去了客房，手碰了一下锁骨上的红痕，还有点疼，都是徐曼出的骚主意，硬是给自己掐红了这么一块，估计明天都消不了。
　　这事对唐蕴虽然有点影响，但也不大，第二天她起了个大早，照常去上班，至于徐曼，比她起得还早，早不知道上哪去了。
　　随便对付了一点早饭，唐蕴到公司先是星期一例会，然后处理了一下紧要的东西。
　　张秘书犹犹豫豫地从旁边给唐蕴递了一份文件，“唐总，这份文件需要卓总监的签字。”
　　唐蕴抬起头，“那你拿去给她签啊，跟我说干什么？”
　　“额……卓总监今天拆线，得下午才有空，我今天下午还有接待任务，可能去不了。”张秘书期待地看着唐蕴。
　　唐蕴这才反应过来，卓沁都已经住院一周了，“那你随便找个人去不就行了吗？难不成要我跑腿？张秘书，你胆子大了啊。”
　　“这份文件很重要，这可是最新的绝密设计稿，一旦泄露后果不堪设想，唐总，只有你最合适了。”
　　张秘书给唐蕴露出了个憨厚的憨笑。
　　唐蕴刚要拒绝，接着想到什么，接了文件，“放这吧，我等会过去。”
　　“谢谢唐总救我狗命！”
　　张秘书好像终于把烫手山芋送出去了一样，一溜烟没影了。
　　张秘书出去后，唐蕴拿起手机，看了一眼自己锁骨上的红痕，很好，比昨天更重了一点，自己受这个疼不能只发挥一次的作用，她要让卓沁知道，自己没她也很好，自己已经彻底放下她，不稀罕她了。


第14章刺激
　　事情处理得差不多了，唐蕴拿上那份文件，开车往医院那边去，正好在路上解决午饭。
　　唐蕴到医院的时候，卓沁脸色苍白地躺在病床上，旁边医生正在交代什么，唐蕴听了一耳朵，大概就是暂时不能吃饭之类的。
　　站在旁边，等医生交代完离开以后，唐蕴走到床边，居高临下地看着卓沁，把文件放在了床头柜上，“设计稿，需要你的签字。”
　　“嗯，等一下。”
　　卓沁看着唐蕴冷淡的脸色，紧抿着唇，想要自己坐起来。
　　“别装了，”唐蕴冷眼看着卓沁，伸手摁下床边的按钮，病床缓缓升起，让卓沁躺着慢慢坐起来，然后拉开了床边的小桌子，将文件扔了上去。
　　卓沁抬眼看着唐蕴，眼圈微红，一言不发。
　　“又来这招？没用，”唐蕴咬了一下自己的舌尖，让自己保持理智，然后微微弯腰，帮卓沁打开了文件，将笔塞进了她手里，“在这里签字，签完我就走。”
　　卓沁没想到有一天唐蕴对自己竟然也会如此冷漠，心里一时无措，紧紧攥着笔，刚要签字，余光却瞥见了唐蕴因为微微敞开的领口，还有锁骨上那道刺眼的红痕。
　　这种痕迹她再熟悉不过，一时间甚至有些窒息，行动越过大脑，伸手拉住了唐蕴的领子，“是谁？”
　　唐蕴被卓沁拉得差点没站稳，手扶住了被升起来的床板，这样的姿势好像她把卓沁床咚了一样。
　　“跟你没关系，签字。”
　　看着卓沁失态，不得不说唐蕴心里多少有些畅快，这么多次，她总算是扳回一局。
　　卓沁拉着唐蕴领子的手缓缓松开，突然紧皱起眉头，冷汗一瞬间布满额头，紧咬牙关，十分痛苦的样子。
　　唐蕴刚得意不过三秒，就看见卓沁这个样子，迟疑了一下，“卓沁，你别装了，我不会再信了。”
　　卓沁一句话也说不出来，只是缓缓蜷缩，抓着杯子的手用力到发白。
　　“卓沁？”唐蕴擦了一下卓沁头上的汗，才发现这不是作假，连忙摁了铃，叫来医生。
　　呼呼啦啦来了一群人，卓沁吃力地合上文件，交给唐蕴，唐蕴站在一旁，“这都什么时候了，你还管这个！”
　　说是这样说，但这都是卓沁这么长时间的心血，唐蕴紧紧攥在手里，皱着眉让出地方，看着医生掀开了卓沁染血的病号服。
　　这是唐蕴第一次看见卓沁的刀疤，那么长的一条，都是血，看上去格外骇人。
　　医生处理得很快，卓沁的腹部被缠上了新的纱布。
　　医生脸色也有些严肃，看向站在旁边的唐蕴，“小唐总，卓小姐才刚刚拆线，卓小姐的体质本来就差，绝对不能乱动，最好也不要情绪激动，这样崩开对于伤口的愈合非常不利，希望能注意一些。”
　　“抱歉。”
　　唐蕴垂下眼，攥着文件的手逐渐用力，这次是她错了。
　　医生们离开以后，唐蕴看着还没有缓过来，虚弱地躺在床上，向自己看过来的卓沁，心里有些不是滋味，往前走了两步，给卓沁擦了擦汗，“工作上的事，以后再说吧，你先好好休养，我回头再来看你。”
　　唐蕴刚要走，却发现卓沁的手攥住了自己的衣角，没什么力气，但是就是留住了她要走的脚步。
　　“别走……”卓沁因为虚弱，声音小得几不可闻，但是唐蕴还是听清了。
　　犹豫了一下，唐蕴在病床边的椅子上坐下，将卓沁的手放回床上，敛着眸子，也不多说话。
　　两个人就这样一坐一躺，半晌无言，直到卓沁稍稍缓过来，再次伸手。
　　正在走神的唐蕴余光瞥见卓沁的手，神智还没回归，自己的手先自作主张地握了上去，回过神来才觉不妥，想要抽回手，但是却被卓沁握住，顾及卓沁的伤，唐蕴只能维持着这个姿势。
　　“唐蕴，”卓沁握着唐蕴的手，微微摩挲，鼻尖微酸，眼眶就红了起来，“别走。”
　　唐蕴虽然明知道现在的自己不应该心软，但是对上这样的卓沁，再加上刚才害卓沁伤口崩开的愧疚，她一时也真做不出一走了之的事来，只能把另一只手里的文件暂时放在一边，没说留下来，但是也没起身。
　　卓沁身体是真的有些透支了，但就算忍不住睡过去，还是不忘抓着唐蕴的手，好像生怕唐蕴悄无声息的离开一样。
　　唐蕴这一守就是一下午的时间，等暮色四合，天上朦朦胧胧显现出月亮的轮廓的时候，卓沁再次醒了过来，抓着唐蕴的手也微微收紧，唐蕴察觉到，视线从窗外移到卓沁的脸上。
　　睡了一觉，再加上有输液，卓沁现在已经好多了，只能还不能乱动，只能躺在床上看着唐蕴，脸上露出浅淡的笑意，“你没走。”
　　唐蕴抽出已经麻了的手，活动活动，没有接卓沁的话，“医生说你醒来要是嘴唇干，可以用棉签湿润一下，暂时还不能吃东西。”
　　卓沁看着唐蕴站起来，用棉签沾了水，低头轻轻擦在自己的唇上，微微抿嘴。
　　“差不多了，”扔掉棉签，唐蕴看了一眼外面的天色，“时间不早了，我该走了，这是电视的遥控器，你可以看会打发时间，早点休息。”
　　拿起文件，唐蕴留在这里的时间已经够长了，卓沁现在也醒了，天也快黑了，自己再不走，得住这里了。
　　“我现在可以签字，”卓沁看着一副公事公办口吻的唐蕴，也只能从工作上开口，“这份设计稿很重要，对方已经等了很久了，再拖可能会出变故。”
　　“不用勉强，你说没问题，我签字也一样。”
　　唐蕴摁住了卓沁想要摁电动病床的手，刚才怎么把伤口崩开的又忘了，她竟然还敢摁。
　　“那你可以翻着给我看一下吗？避免有遗漏。”
　　卓沁的视线始终落在唐蕴的脸上，但是唐蕴的视线看文件看病床看自己的手指尖，就是不看卓沁，机械地一页页打开设计稿。
　　卓沁一张一张看着，这都是她住院之前亲自整理的，肯定不会出错，她只是想找个借口，多留唐蕴一会。
　　无论卓沁心里怎么想，就这点文件总会有看完的时候，唐蕴将笔放进了卓沁的手里，看她费力地抬起胳膊，伸手托住了她的手臂，好让她不至于那么费力。
　　签完字，唐蕴收拾好文件，就要离开了，卓沁手指动了动，到底还是没有再多说什么。
　　唐蕴从这天开始，身边骤然安静了下来，徐曼是整天见不着人影，蒋鹤也以为上次的事不再出现在她面前，卓沁还在医院，她又过上了公司和家两点一线的生活，刻意回避不再去医院，她怕再来一次，自己没把握还能撑住，所有的底线和原则在卓沁面前都如同纸老虎一样，一戳就破。
　　又到周五，唐蕴中午照例要去食堂，结果接到了蒋鹤的电话，她在公司楼下，像是什么都没发生一样，问自己要不要一起去吃午饭。
　　上次的事情多少有些尴尬，但是唐蕴还是答应了。
　　下楼的时候，蒋鹤在楼下等了有一会了，看见唐蕴的身影迎了上来，将手中的小盒子递给唐蕴，“刚才来的时候路过一家甜品店，刚做好的，尝尝合不合胃口。”
　　唐蕴有些看不懂蒋鹤要做什么，拎着盒子顿了一下，“谢谢。”
　　面对唐蕴的疏离客气，蒋鹤脸上的笑僵了一下，“别跟我这么生分，好吗？”
　　唐蕴还没说话，蒋鹤已经若无其事地收拾好了表情，“走吧，我开车，你吃完咱们也差不多就到了，这家我新发现的私房菜，味道很不错。”
　　唐蕴没再说什么，她也需要个机会跟蒋鹤说明白。
　　今天天气挺热的，一出门热浪扑面而来，大太阳有些晃眼。
　　“我去把车开过来。”
　　蒋鹤让唐蕴站在门口等着，她过去开车，唐蕴也不想自找罪受，站在公司门口拆开了盒子，里面是一个迷你的水果蛋糕，带着并不腻味的香甜，让唐蕴格外有食欲。
　　用勺子吃着蛋糕，一辆白色和一辆黑色的车同时在她面前停下，唐蕴的视线扫了过去，蒋鹤从黑色的车上下来，面色不虞地看了一眼那辆白色的车，刚才她要是不停车，两辆车就撞一起去了，也不知道车上的是哪个二百五。
　　“唐唐，我们走吧。”
　　蒋鹤无意计较这点小事耽误时间，顺手用纸巾擦了擦唐蕴嘴边沾上的奶油。
　　唐蕴对这种亲昵的动作有些抵触，但也没多说什么，往黑色的车走去，这两辆车同样的型号，也真是巧了。
　　在蒋鹤帮唐蕴打开副驾驶的车门时，白色的那辆车后门也打开了，卓沁一身白色的长裙从车上下来。
　　唐蕴上车的动作一时顿住，蒋鹤也感觉到了什么，顺着唐蕴的视线看过去，在看见卓沁的一瞬间，眼神陡然凌厉，更靠近了唐蕴一下，好像从唐蕴的后面将人抱住，“唐唐？”
　　“走吧。”
　　唐蕴心思都在卓沁身上，没注意蒋鹤的动作，低下头上了车。
　　蒋鹤贴心地关上车门，对上卓沁的视线，冲卓沁笑了一下，绕过去坐上了驾驶座，看唐蕴吃着小蛋糕不方便，还俯身过去帮她系上安全带，就是要让卓沁把这些都看在眼里。


第15章拒绝
　　卓沁站在原地，眼睁睁看着那辆黑色的车消失在自己的视线中。
　　“卓总监？您这么快就出院了？”
　　张秘书打招呼的声音拉回了卓沁的视线，卓沁一个垂眸的功夫，已经收拾好了所有外露的情绪，毫无痕迹地跟张秘书打招呼，“是啊，项目的事情我还是不放心，正好医生也同意出院，我就过来看看。”
　　“您真是个工作狂，”张秘书帮卓沁关上车门，“这段时间这些项目都是唐总亲自盯着的，没什么问题，刚好我也吃完午饭了，我去把资料给您送办公室里去。”
　　“麻烦张秘书了。”
　　卓沁和张秘书边说边走进了公司，刚才的小插曲除了当事人以外并没有人注意到。
　　唐蕴对遇上卓沁这事心里也不舒服，连手里的小蛋糕都没那么好吃了，忍不住出神。
　　“唐唐，过几天就是唐阿姨的生日了吧？”
　　蒋鹤不喜欢唐蕴这副出神的样子，开口转移话题。
　　唐蕴愣了一下，才想起来这事，蒋鹤倒是比她记得还清楚，“对。”
　　“你给唐阿姨准备好礼物了吗？可别想往年一样，都到前一天了才想起来，火急火燎跑商场里选，搞得丢三落四的。”
　　蒋鹤笑着叮嘱唐蕴，唐蕴一向对这些日子不怎么上心，连她自己的生日都能忘。
　　“额……回头我问问我妈她喜欢什么吧，这段时间我也没见到她。”
　　这两年都是蒋鹤陪唐蕴一起去给唐董事长挑选生日礼物，之前唐蕴没觉得有什么不对劲，但是现在总有一种莫名的尴尬。
　　“嗯，唐阿姨自己喜欢的才是最好的。”
　　蒋鹤附和，俩人随意地聊着，私房菜的位置也不远，只是比较隐秘，很快就到了，蒋鹤停下车，和唐蕴一起走了进去。
　　这个私房菜的环境布置倒是清净，大量的绿植郁郁葱葱，实木的家具和周围融为一体，唐蕴还比较喜欢。
　　“我提前点了一些比较费时间的，你还有什么喜欢的再点就是。”
　　桌子旁边只有两把紧挨着的椅子，周围的布置也只能放得下这两把椅子，蒋鹤让唐蕴坐在里面。
　　“不用。”唐蕴多少有些不习惯，更往里挪了挪。
　　菜很快就上齐了，蒋鹤将莲花粥给唐蕴盛了一小碗，放在她面前，“尝尝，我特别喜欢这个粥。”
　　“蒋鹤，”唐蕴用勺子轻轻搅着粥，觉得时机差不多了，看向旁边的蒋鹤，“你那天……”
　　蒋鹤也察觉到了唐蕴想说什么，先打断了她的话，“唐唐，没错，我喜欢你，那天我说的都是真的。”
　　唐蕴整个人顿住，蒋鹤这么干脆直白还真让她接不上话了。
　　蒋鹤没有想让唐蕴接话，她自己接着往下说，“唐唐，我知道这可能会给你带来困扰，我以前也没有这么贪心的，我只是想在你身边，像朋友一样，但是那天你说徐小姐是你朋友，但是你和徐小姐又那个样子，让我起了不该有的心思，我一时冲动，所以……我应该向你道歉。”
　　“不用，”唐蕴面色复杂，解释了那天的事，“徐曼她就是开玩笑的，我们之间根本就没发生什么。”
　　蒋鹤闻言，微微扬眉，不得不说有点意外的惊喜，迟疑地看向唐蕴的锁骨，“那……”
　　唐蕴明白她什么意思，“假的，我们俩压根就不可能有那样的关系，况且徐曼是直的。”
　　蒋鹤微微抿唇，压下嘴角的弧度，“原来都是假的。”
　　“嗯，那天徐曼说你喜欢我，我说不可能，然后你就知道了，应该我来说对不起，这事……”唐蕴说到这里突然有点疑惑，这什么鬼的走向，不是要说清楚蒋鹤喜欢自己的事吗？自己怎么开始道起歉来了？
　　“没关系的，”在唐蕴纠结走向怎么奇奇怪怪的时候，蒋鹤适时地摇摇头，给了唐蕴一个台阶下，“其实我也要谢谢徐小姐，如果不是那件事，可能我对你的心意永远也不会说出口。”
　　唐蕴是真的不知道该怎么招架，只能掩饰一般低头喝粥，“这粥确实挺好喝的。”
　　“唐蕴，如果我现在说，希望你能给我一个机会，我们试试，你会觉得很突兀吗？”蒋鹤语不惊人死不休，认真地看着唐蕴说道。
　　这句话差点把喝粥的唐蕴送走，连忙抽了纸巾低头咳嗽，蒋鹤轻轻地拍着唐蕴的背，语气轻柔，“慢点，喝点水。”
　　唐蕴勉强缓过来这口气，喝了蒋鹤递过来的水，终于觉得好了点，清了清嗓子，看着蒋鹤正色道：“蒋鹤，我只把你当朋友。”
　　蒋鹤的手还放在唐蕴的背上，她同样认真地看着唐蕴的眼睛，“我不缺朋友，我缺女朋友。”
　　唐蕴好悬没直接说脏话，立刻起身避开了蒋鹤的手，“你既然这样说的话，那我们连朋友都没得做了，就这样吧，谢谢你的粥。”
　　说完，唐蕴接着就要走。
　　“唐唐，”蒋鹤也站起身，叫住唐蕴，露出个似哭似笑的笑来，带着让人不忍拒绝的脆弱，“我们真的连试试的机会都没有吗？”
　　唐蕴站在原地，看着蒋鹤的这副样子，面色没有丝毫的变动，“没有，抱歉蒋鹤。”
　　唐蕴走了。
　　蒋鹤扶在椅背上的手用力到发白，她一直觉得唐蕴是表面看上去不近人情，冷酷总裁，但是心里却灿烂如阳光，又格外心软的人，但是没想到她在感情这件事上，不给人留一丝余地，一点心软都没有。
　　从私房菜出来，唐蕴打了辆车回公司，从今天开始，她和蒋鹤的这段关系也算是彻底结束了，俩人以后连朋友也做不了。
　　蒋鹤确实不了解唐蕴，唐蕴在很多事情上都会心软，但是唯独在拒绝别人感情这事上，格外不近人情，在明知道自己不喜欢对方，并且也不打算以后跟对方有任何关系的时候，唐蕴会以最坚决的明确态度拒绝，也让别人早点死心，别在她身上浪费时间，这也是这么多年她身边追求者不断，但是格外干净的原因。
　　当然，卓沁是例外，别人无法靠近唐蕴，但是卓沁是唐蕴主动去靠近的人，到现在，依旧是她唯一的例外。
　　唐蕴回到公司，心情多少有些郁闷，连没来得及吃的午饭也没心情吃了，闷着头回了办公室。
　　“唐总，回来这么快啊。”正在收拾资料的张秘书抬头跟唐蕴打了个招呼。
　　“嗯，”唐蕴应了一声，看着张秘书手里的东西，“你干什么？”
　　“给卓总监送过去。”张秘书回答，之前送去的那些卓沁已经看完了。
　　唐蕴也想起来在公司门口遇见卓沁这事，“卓总监刚出院，她不是还有一个星期的病假吗？”
　　“卓总监说她没事了，还是工作比较重要，太敬业了，吾辈楷模。”
　　说实话，张秘书都有点心疼卓沁放弃的那一个星期的假，那可是一个星期的带薪休假啊！
　　唐蕴看着张秘书这替卓沁肉疼的样子，摆摆手，让她赶紧消失。
　　张秘书是消失了，没十分钟的功夫，办公室的门被敲响，卓沁走了进来。
　　本来摊在椅子上的唐蕴顿时正襟危坐，“卓总监，有事吗？”
　　卓沁将手里的文件放在唐蕴面前，“我想跟唐总商量一下，关于这个展的主题设计，需不需要再更改一下，这是我在医院里思考的方案，唐总先过目。”
　　原来是工作上的事，唐蕴心里稍稍松了口气，翻开文件认真地看着。
　　在唐蕴看文件的时候，卓沁的视线不着痕迹地从唐蕴的身上扫过，确认没有任何可疑痕迹后，敛下了眸子。
　　对这些毫无察觉的唐蕴看完了文件，点点头，把文件还给卓沁，“比原来的好，既然卓总监已经回到岗位上了，这些事情卓总监自己拿主意就好了，我相信卓总监的能力。”
　　“谢谢唐总的信任，”卓沁收回文件，但是依旧站在唐蕴旁边，垂着眸子，似乎没有要走的意思。
　　随着时间的推移，唐蕴一脑袋问号，这卓沁还有什么要说的吗？没有要说的为什么还不走？
　　总这么僵持着也不是回事，唐蕴没忍住抬眼先看向了卓沁，也不知道卓沁是不是有自动定位的功能，在唐蕴看过去的同时，正正好也看了过来，两人的视线就这么对在了一起。
　　和不避不闪的卓沁比起来，唐蕴简直如芒刺在背，匆忙收回视线，掩饰地咳嗽了一声，“咳，卓总监好些了吗？”
　　“还会有些疼，医生交代要注意饮食，不能运动。”
　　卓沁说着些的时候，视线依旧没有从唐蕴的身上移开。
　　唐蕴被这样看着，实在是浑身难受，“额，卓总监还是要注意身体，身体要紧，这长时间站着也不好吧？”
　　“谢谢唐总关心，确实不能久站。”
　　听卓沁这样说，唐蕴微不可见地松了口气，总算能把人送走了，结果唐蕴这口气还没松完，就看见卓沁在旁边的椅子上坐下了。
　　“卓总监还有事？”
　　唐蕴看着似乎有久坐打算的卓沁，已经想好了卓沁再不走她就走的借口。
　　“抱歉唐总，只是刀口有点疼，我稍微歇一会就走，唐总你忙你的，我一会就好。”
　　卓沁声音有些虚弱，但还是露出疲惫的笑容来安抚唐蕴。
　　唐蕴：……
　　在卓沁的注视中，喝完第三杯水，三分钟翻完一份文件一个字没看进去的唐蕴装不下去了，忍不住啪一声合上文件，带着怒气看着卓沁。
　　“卓沁，你到底想干什么？”
　　“我只是想多看看你。”卓沁也没遮遮掩掩，看向唐蕴的眼神中带着直白的眷恋缠绵。
　　这又给唐蕴整不会了，一时加速的心跳让她手都有点麻，无所适从但还是要硬装冷静，“卓沁你少给我来这一套，说这些没用，你难不成是还想复合？”
　　“如果我说是呢？”
　　卓沁认真地看着唐蕴，一句话，把唐蕴的大脑炸成了烟花。


第16章暴露
　　几乎空白了三四秒的时间，唐蕴才回过神来，面色僵硬地看着卓沁，“你是认真的？”
　　卓沁点点头，重复了一遍，“可以复合吗？”
　　唐蕴的视线紧紧锁定卓沁的眼睛，从里面看不出来丝毫的玩笑。
　　“出去。”
　　半晌，唐蕴掐着自己的手心，蹦出来两个字。
　　“唐蕴……”唐蕴的反应出乎卓沁的预料，她有些着急地站起来，“我知道这有些突然，但是……”
　　“我说出去。”
　　唐蕴没有给卓沁继续说下去的机会，冷声将人赶了出去。
　　锁上办公室的门，唐蕴紧握着的手还在发抖，她自己都有些不敢相信自己说的话。
　　顺着门坐在地上，唐蕴手肘搭在弯起的膝盖上，低头深呼吸，她刚来公司的时候，唐董事长告诉她，感觉自己要做什么脑残事或者决定之前，先留给自己半个小时的独处时间，如果半个小时后自己依旧选择去做那个脑残的决定，那就去做吧。
　　就在刚才，唐蕴猛地就想起来了这句话，她现在头脑发热，需要冷静。
　　勉强平复后，唐蕴起身坐在自己的位子上，手中的笔无意识地胡乱划拉，凌乱的线条如同她现在一团糟的思绪。
　　“不行不行，我得冷静，”唐蕴扔下笔，拿起手机，“给徐曼打个电话吧。”
　　当电话接通，徐曼听完唐蕴声音都有点颤抖地说完这件事后，沉默了三秒，然后……
　　“唐宝宝！！你要是敢答应，老娘现在就过去跟你同归于尽！！你个恋爱脑！”
　　徐曼在电话里展现了优美的语言艺术，唐蕴把手机放在一边，顿时感觉脑袋比浇了一盆凉水降温降得还快，逐渐让理智又占领了高地。
　　“我会好好考虑清楚的，放心吧，我不是十几岁的小孩子了。”
　　冷静得差不多了，唐蕴含糊地答应下来，挂断了徐曼的电话，把人用完就扔。
　　看着消停了的手机，唐蕴脑海中的思路渐渐清晰。
　　复合不复合先暂且不说，卓沁当年离开自己的原因这是个弄明白的好时机，人这一辈子遇到一个喜欢的人真的不容易，如果因为误会就错过也太遗憾了。
　　如果现在徐曼在这里，知道唐蕴的这个想法，可能会忍不住给她一个三百六十度回旋踢，把她的恋爱脑和脑子里的水都踢出来再说。
　　现在自以为思路清晰的唐蕴放下心来，先把工作的事处理了，等到下班的时候就准备离开。
　　唐蕴正好路过卓沁办公室的时候，忍不住多看了一眼过去，卓沁正在收拾东西，似有所感地抬起头来，正好迎上唐蕴的视线。
　　唐蕴心跳一滞，收回视线加快脚步离开。
　　等唐蕴回到自己家的时候，一进门吓了一跳，徐曼跟个煞神一样正杵在自家客厅，那架势活像是要来索命的阎王。
　　“老徐你这是要干什么？”
　　唐蕴拍了拍受惊的小心脏，把外套一扔，换了鞋往冰箱走去，拿了两罐啤酒，扔给徐曼一瓶。
　　“我这是怕某人又犯病了，所以来监督监督，”徐曼的视线如同X光一样将唐蕴从头到脚扫视一遍，“暂时没发现异样，警报暂时解除。”
　　“警报？”唐蕴被徐曼这副认真的样子逗笑了，“行了，哪有那么严重？好像我要做什么十恶不赦的滔天大罪一样。”
　　“你现在对自己的自我认知非常不到位，完全不知道你现在就是在玩火，”徐曼在唐蕴身边坐下，打开啤酒，“说吧，你到底有没有义正言辞地拒绝卓沁，告诉她你们绝无可能？”
　　唐蕴也拉开了拉环，听徐曼这样问，喝了一口啤酒，含糊不清地嗯了一声。
　　徐曼跟唐蕴多少年的交情了啊，顿时恨铁不成钢地瞪了唐蕴一眼，“你果然没说？！”
　　“我就是想着，她不是甩我一次吗？那我总得知道原因吧？要不谁能甘心啊，对吧？”唐蕴十分不擅长撒谎，找的借口也格外蹩脚。
　　徐曼虽然恨铁不成钢，恨不得拿锤子敲唐蕴，但是她也知道这没什么用，只能顺着唐蕴的话说，“行，算你有个合理理由，宝宝啊，我们都不是当年的我们了，当年我们无能为力，什么办法也没有，但是现在不一样了，别说三年前的事，就是三十年前的破事，姐姐也帮你挖出来。”
　　徐曼苦口婆心，不管当年卓沁是有什么不得已的理由，看卓沁这次风光回来的样子，都不可能有那么的不得已，压根不值得成为唐蕴原谅她的理由。
　　唐蕴这次没有拒绝，如果她能亲耳听到卓沁的解释最好，不然的话也只有这个办法了，虽然徐曼的丈夫已经去世了，但是徐曼依旧是李氏集团的李夫人，查这些事情还是不算困难。
　　唐蕴都答应下来了，但是徐曼对她还是一万个不放心，决定在她家住下来，直到一切水落石出，都有个明确结果再说。
　　自己把客房的床铺好，徐曼喘了口气，看着站在一旁监工架势的唐蕴，“唐宝宝啊，我上辈子欠你的是吗？有时候我真觉得我不是找了个朋友，我是养了个闺女，这世界上怎么会有你这么让人操心的人？”
　　“你少占我便宜，”唐蕴打了个哈欠，“明天周六，你早起的话别喊我，我要睡到自然醒。”
　　“得嘞，对了，这个周六那位小妹妹不过来吗？别的不说，那小妹妹的厨艺是真的好。”说着说着又不正经了，徐曼挤眉弄眼地问唐蕴。
　　说起蒋鹤，唐蕴更头疼了，“你别跟我提这事了，连朋友都没得做了，还来个屁，而且我们本来就是普通的朋友，不准再提这事。”
　　徐曼笑起来，“断了也好，那小妹妹也不是个善茬，她们一个两个的，都有八百个心眼子，一个卓沁你就已经招架不住了，再来一个蒋鹤，你更是永无宁日了。”
　　“越说越离谱了，都什么跟什么啊，”事都过去了，唐蕴摆摆手，不想再说这个。
　　“这两年姐什么样的人没见过？这就是火眼金睛知道吗？”徐曼自信地指着自己的双眼，“我现在越看你呀，越像是那披着狼皮的羊掉进了狼堆里，你是危险而不自知。”
　　“咋的，你这两年让太上老君扔炼丹炉里去了，给你练出来火眼金睛了？喝多了吧你，赶紧睡吧，好不容易捞个周末，不跟你浪费时间了。”
　　唐蕴对徐曼这话嗤之以鼻，转身给徐曼带上门，回了她自己房间。
　　唐蕴出去后，徐曼脸上的笑意渐消，露出些忧虑来，他们这一群人中，就唐蕴被唐董事长保护得最好，从出生到现在受过最大的坎坷就是在卓沁身上受的情伤。
　　在这个光怪陆离，风云诡谲的世界，唐蕴表面看上去是全副武装的成人模样，但心里还总是带着像小孩一样一切向善的纯真，她很少将人往最坏处想，这是难能可贵的品质，但是却也是别人利用伤害她的弱点。
　　唐董事长也试过给唐蕴吃吃苦头，知道疼了，看见人心险恶了，也许就长大了，只是说起来容易做起来难，亲妈怎么可能下得去这个狠手呢？到现在也就顶多让唐蕴知道了商场如战场而已，但那是为了大利益的驱使，至于身边生活中这深不可测的人心，唐蕴还是做不到像在谈判桌上一样的谨慎提防。
　　走一步看一步吧，徐曼不再多想了，先给手下的人发了个条消息，让查一查卓沁，然后舒舒服服泡个澡睡觉。
　　唐蕴说睡到自然醒就是睡到自然醒，第二天早上十点，才不情不愿地伸了个懒腰，窗帘自动打开，卧室里一下子亮堂了起来。
　　一晚上睡得不是很踏实，唐蕴醒来的时候头还有点晕，迷迷糊糊洗漱完，然后去厨房给自己倒了杯茶，给大脑一个开机的时间。
　　徐曼早不知道上哪去了，也没有吵醒唐蕴，唐蕴也懒得多问，好不容易有个空闲的周末，她只想在家偷偷懒。
　　事实证明唐蕴可能没有那个偷懒的命，手机叮咚一声，是卓沁的消息发过来了。
　　【卓沁：今天有空吗？】
　　唐蕴看着这条消息不由自主紧张起来，琢磨着卓沁是什么意思，半晌没琢磨出来，犹豫了一下，回了一条消息。
　　【唐蕴：有空。】
　　卓沁那边秒回。
　　【卓沁：可以来公司一趟吗？】
　　公司？唐蕴的脑袋里开始胡思乱想，好好的星期六，去公司干什么？
　　【唐蕴：现在？】
　　【卓沁：嗯，有点事。】
　　看卓沁没再发消息过来，也没有解释什么事的意思，唐蕴心里好像小猫挠痒痒一样，不搞清楚这件事怎么也不舒服。
　　【唐蕴：等着。】
　　发完消息，唐蕴拿上外套准备出门，临到门口了又觉得这种被卓沁召之即来挥之即去的做法格外没面子，犹豫了一下，唐蕴决定先去吃顿早饭，晾卓沁一会再说。
　　自以为将这种幼稚行为做得毫无痕迹的唐蕴在吃饱喝足踏进公司，准备看看卓沁葫芦里到底卖的什么药的时候，一推开门，就对上了一双双幽怨的眼睛。
　　这么多人明显吓了唐蕴一跳，“你们怎么都在这里？今天不是周末吗？”
　　“唐总，项目出问题了，我们被紧急叫回来加班啊。”张秘书也在，明显昨天晚上仗着周末肆意通宵，以为今天能睡一整个上午来着，结果现在就顶着一对熊猫眼不情不愿地出现在了公司。
　　“项目出什么问题了？”
　　唐蕴甚至来不及问为什么这事不是张秘书通知她，而是让卓沁给自己发消息，结果害自己误会，平白浪费这么长时间。
　　“是场地合作方那边，说是因为天气原因，周一的场地可能不能用了，需要重新更改，但是这么短的时间内，很难。”
　　卓沁面色凝重地拿着文件从她办公室里走出来，很明显忙活了这么久，总不可能最后这临门一脚功亏一篑。
　　唐蕴看了一下左手手腕上的表，现在都已经快十二点了，距离周一开展还有不到五十个小时的时间。
　　“现在最快能联系到的新场地有哪些？”
　　谈起工作的事，唐蕴迅速进入状态，从张秘书手中拿过他们这一会讨论出的方案。
　　“周一是大风加暴雨，可能出行都有困难，所以可能不是改到哪里的问题，而是活动可能会被取消，之前查看天气预报，完全没有问题的，结果没想到人算不如天算。”
　　卓沁在唐蕴的旁边坐下，语气低沉，忙活这么长时间，费尽心血，谁也不想最后是竹篮打水一场空。
　　“取消是不可能取消的，”唐蕴拧着眉看着手里的文件，“现在邀请的嘉宾是不是都已经在A市了？”
　　张秘书立刻查了一下手机，“是的，大部分都在了。”
　　幸好这个活动是邀请制的，参与的人数很有限，而且也在这个周末给他们准备了活动，让嘉宾提前过来。
　　唐蕴查看了一下周一的暴风雨范围，“这样，邻市周一的时候并不受暴风雨的影响，只要把场地搬过去，就没问题了，保险起见，去跟嘉宾沟通一下，今天晚上用私人飞机直接把嘉宾都运过去。”
　　“等等，”卓沁有些不赞同，“先不说成本，光是场地的运输就不是这一天的时间能完成的，邻市和我们距离虽然不远，但是光拆下来再在邻市找到合适的场地组装，根本来不及。”
　　“那就简化，场地的问题我来解决，现在让场地的人员立刻把最重要的拆下来，准备运输，剩下基础的拍照给我，让邻市的人现在就开始准备。”
　　唐蕴心里已经有了章程，一连串吩咐下去之后，所有人都动了起来，唐蕴也拿起手机，去了她办公室找人打电话。
　　“褚总褚总，江湖救命啊！”唐蕴翻出来那个很久没有拨通的电话号码，一接通就开始跟对面喊救命。
　　褚鄢正坐在自家的海边城堡里等着快要烤好的小面包，听见这动静狐疑地看了一眼来电人，“唐蕴？发什么疯？老妈又迫害你了？”
　　没错，褚鄢就是唐蕴那同父同母的亲姐姐，只是一个跟爹，一个跟娘，爹娘老死不相往来，再加上时隔多年，基本都没人记得唐董事长曾经的丈夫是谁了，自然也都不清楚其实唐蕴还有一个比她大一岁的亲姐姐。
　　鉴于爹娘那水火不容的架势，唐蕴和褚鄢的联系也不是很多，但或许是一母同胞，俩人感情倒是出奇不错，每次唐蕴惹出什么事来，找不到靠谱的人，第一时间就是去找褚鄢，例如她小时候的每次离家出走，褚鄢的鼓舞和接应都功不可没，后果就是离家出走了俩孩子，然后各自被爹妈逮回去给了一个完整的童年。
　　成年后褚鄢出国留学，唐蕴也忙着玩，俩人联系就更少了，但打断骨头连着筋，血缘关系是时间也分割不开的，再久不联系，这一通电话也像是回到了从前。
　　唐蕴把来龙去脉跟褚鄢说了个明白，她那么有底气地把新场地定在邻市，除了距离近，不受天气影响外，最重要的原因就是邻市有褚鄢。
　　褚鄢一回国就继承了两人老爸的褚氏集团，在邻市是不容置疑的龙头企业，在全国也排得上号，处理一个小场地的问题，简直就是杀鸡用了宰牛刀。
　　褚鄢听完所谓的江湖救命就是这么点破事，多少有些头疼地捏了捏眉心，“唐蕴，以后这点事你就不要这么大呼小叫了好吗？”
　　唐蕴撇撇嘴，“那你给我个准话，能不能解决啊？”
　　“我给你发个定位，我现在就在城堡这边，你们直接过来就行了，用不着另外找场地，这里的景比哪都强，前段时间有个外国的知名剧组来借景我都没答应，便宜你了。”
　　好歹也是唐蕴开口了，褚鄢肯定要给最好的，当即拍板，把定位给唐蕴发了过来。
　　“救命恩人，”唐蕴多少有些惊喜，不过接着又有些小小的担心，“那这个费用……”
　　“你那两毛自己留着用吧，真要你场地费，我怕你们经费爆表。”褚鄢二话不说，免了场地费，而且还问唐蕴把场地设计图要了过去，她安排人现在开始布置，肯定不会误事。
　　“谢谢姐！”有褚鄢这句话，唐蕴顿时放下心来，“对了，这事别让老妈知道，老妈让我自力更生，自己解决问题，结果我去找你求助，让老妈知道又得让我写检讨。”
　　“放心吧。”
　　说完，褚鄢挂了电话，唐蕴长舒一口气。
　　问题总算是解决了，唐蕴出去把具体的地点和任务都交代下去，有了统一的安排，所有人好像瞬间找到了主心骨，没有一开始那么慌乱，一切变得井然有序起来。
　　卓沁坐在旁边，看着唐蕴过来不到半个小时解决问题，这种雷厉风行的魄力让她侧目，唐蕴她真的跟以前不一样了。
　　“张秘书，给我收拾一下行李，今天晚上我一起飞邻市，突然换地方，总得给嘉宾一个交代，而且摄影师那边全部都要打好招呼，不要出问题。”
　　唐蕴没注意卓沁的视线，跟自己身边的张秘书交代道。
　　“好的，马上去安排。”
　　张秘书的专业能力还是不容置疑的，点头立刻安排。
　　“我也今天晚上过去吧，场地的布置我还是亲眼看着比较放心。”
　　卓沁站起来，同样交代。
　　唐蕴这才看向卓沁，视线扫过卓沁的腹部，“你可以吗？不要硬撑。”
　　“没问题，换了新地方，新的布置也会发生变化，需要我在场。”
　　这些全部都是卓沁主导完成的，她说得也没错。
　　唐蕴没再劝阻，随她去了。
　　还有一下午的时间，唐蕴亲自监督，所有需要的东西再三清点，确认无误之后用了唐家的私人飞机，以最快的速度全部运过去。
　　“这么大手笔，完全配得上顶级大秀的水准了，幸好这次的设计也全部都拿得出手，这次要是搞好了，主设计师卓总监在业内可真的是一炮而红，名声大噪了。”
　　张秘书一直跟在唐蕴身边处理这些事，忍不住咋舌，幸亏这些都是小唐总自己家的，不心疼。
　　唐蕴就当没听见，看着天边昏黄的夕阳，“上飞机以后，飞机上有一个小休息室，你去照顾好卓总监，她刚出院，别再倒下了。”
　　“唐总放心。”
　　张秘书自认为对于唐蕴和卓沁之间的关系她心里跟明镜似的，一口答应下来，跑去找卓沁了。
　　这次邀请的嘉宾也都是重量级的，国内外的知名人物，招待安抚好这些人也是至关重要的。
　　唐蕴自然肩负起了这个重任，在飞机上将这次的临时改动变成特殊安排，意外惊喜，这样一来基本上没有什么人不满了，毕竟听了新的地点之后，确实有够惊喜的。
　　该说的说得差不多了，唐蕴适时借口遁走，进了小休息室，卓沁正坐在里面，张秘书在给她倒水。
　　“很快就到了，你跟嘉宾一切回酒店休息，我去看看刚送过来的场地，张秘书会去酒店安排好一切。”
　　唐蕴跟卓沁交代道。
　　“我还是跟你们一起去吧，时间不多了，需要连夜布置，没有时间休息了。”
　　卓沁看着唐蕴的眼睛，出乎意料的坚持。
　　唐蕴该劝的也劝过了，听卓沁依旧坚持，也就没再说话，这事就这么定下了。
　　有专车来接各位嘉宾去海上酒店入住，张秘书也跟了过去，负责安排事宜，唐蕴和卓沁坐上了去场地的车，连夜开工。
　　紧赶慢赶，场地需要的主题材料都到了，接下来就是组建。
　　卓沁和唐蕴一起站在旁边，卓沁手里拿着绘图器以最快的速度简略画完最新的场地设计图，交给专业安装人员去处理。
　　忙叨了一天了，连口水都差点没喝上，唐蕴坐在海边悬崖上，看着一望无际深墨色的大海，总算是能歇会了。
　　卓沁坐在唐蕴旁边，看着周围的景色，还有身后那在深蓝色天幕下显得格外威严肃穆的城堡，这座悬崖上的海边城堡几乎可以称为全世界最昂贵的城堡之一，一个是它的位置得天独厚，一个是它的工艺确实厉害，在悬崖不远处修上这么一座宏伟的建筑，岁月的冲刷下，城堡的苍凉和静默的大海，单单一眼看过去就如同电影里能封神的画面。
　　“饿了吗？我让人去准备晚饭。”
　　唐蕴看了一眼自己旁边的卓沁，也拉不下来之前的冷脸了。
　　“还行，你是怎么这么快能预定到这座城堡的？据我所知，目前为止，还从来没有人成功过。”
　　卓沁找了个话题，跟唐蕴聊起来。
　　“我认识这个城堡的主人，”唐蕴没多提和褚鄢的关系，给张秘书打了个电话，让她跟酒店说一声，送饭菜过来。
　　两个人坐在悬崖边多待了一会，一个儒雅的老管家走了过来，“唐总，褚总让我来请您去用餐。”
　　来这里忙了这么半天，唐蕴还没去见褚鄢呢，刚要站起来，又想起旁边的卓沁，“这位是我们公司的卓总监，谢谢你们褚总的好意，我们在这里一起吃点就好了，不用麻烦了。”
　　“不麻烦，褚总说唐总既然来了S市，她总要尽地主之谊，还请卓总监一起过去吧。”
　　老管家和气地做出请的手势。
　　唐蕴这也没办法再推脱了，只能答应下来，和卓沁一起坐在代步车上进了城堡。
　　卓沁看着周围的环境，这个城堡太大了，活动所占地只是其中临海的一小部分，从海边到城堡还有很长一段距离。
　　城堡的门大开着，老管家领着唐蕴和卓沁走在像迷宫一样的走廊里，走了挺长时间才终于到了餐厅。
　　褚鄢穿着白色的宽松长裙，坐在临海的窗户旁看着翻滚的海浪，海风吹拂进来，吹动及腰的长发，好像古油画中的公主。
　　“褚总，唐总和她的朋友来了。”老管家适时提醒褚鄢。
　　褚鄢站起身，转了过来，更像是从油画里走出来的人。
　　唐蕴先跟褚鄢介绍卓沁，“这是我们公司的卓总监，也是这次活动的主要负责人，卓总监，这位是褚总。”
　　卓沁压下心里的震惊，打了个招呼，这座城堡的主人是谁一向都是众说纷纭，没想到竟然会是S市褚氏集团的，而站在自己对面的就是现在褚氏集团的新董事长，褚鄢。
　　三人落座，碍于卓沁在场，褚鄢和唐蕴说话都很客气，好像只是商业上的朋友。
　　当然，也多亏了褚鄢随爹，唐蕴随娘，长得并不相像，再加上截然相反的脾气，完全不会让别人联想到她们是亲姐妹。
　　一顿饭吃完，褚鄢留唐蕴和卓沁直接在城堡里休息，唐蕴可没这个打算，回拒后跟卓沁一起离开。
　　走到城堡的花园里，卓沁回头看，月华如练，褚鄢站在三楼的阳台上，白裙飘扬，让人觉得有些心慌，正当卓沁看得出神的时候，旁边的唐蕴拉了她一下。
　　“怎么，看褚总看得魂都丢了？”
　　唐蕴看着回头看褚鄢看得专注，连路都不会走了的卓沁，没点好气。
　　卓沁有些尴尬地回头，试图转移话题，“唐总，你怎么会跟褚总认识？”
　　“卓沁，这就是你说想复合的态度？”唐蕴坐在车上，冷眼看着卓沁，不理会她的转移话题大法。
　　卓沁哑然，收回视线，认真地解释，“我只是之前听说过褚总，但是头一次见到真人，所以有些惊讶，没有别的意思。”
　　听着卓沁的解释，唐蕴心里舒服了点，“你先回酒店休息吧，这边有我就够了。”
　　卓沁也没强撑，大病初愈，她能坚持到现在就不错了，还是要好好休息，毕竟重头戏还在后头。
　　连夜赶工一晚，大致上的雏形已经有了，有了褚鄢的大力支持，基本上没有什么问题。
　　卓沁第二天一早就赶了过来，唐蕴躺在躺椅上闭着眼睛好像睡着了，卓沁走到她身边也没什么反应。
　　看着唐蕴微蹙的眉头，卓沁伸手轻轻抚平，从旁边拿来了毯子，虽然现在天气还热着，但是这毕竟在海边，温度并不高。
　　闭目养神的唐蕴能感觉到卓沁做的一切，在卓沁微微弯腰的时候缓缓睁开了眼，四目相对，卓沁有些无所适从，“你没睡着？”
　　“我只是有点累了，昨天没休息好。”
　　唐蕴看了一眼时间，收起毯子准备坐起来，却被卓沁摁住。
　　“你先休息一会吧，工作人员和模特会在今天下午进行熟悉场地，我去看看还有没有需要改动的地方，有的话再来叫你。”
　　卓沁往旁边走了过去，唐蕴把自己蜷缩进毯子里，看着卓沁的背影，她想，或许这次卓沁真的是真心的。
　　太阳渐渐升起，唐蕴伸了个懒腰才起来去找卓沁。
　　卓沁正在检查场地，为了贴合场景主题，主台上是用了沙滩的沙子，上面零零散散撒了一些珍珠，在太阳下有闪闪发光的效果，也有沧海遗珠的意思。
　　好看是真的好看，虽然不是天然真珍珠，但也是下了血本了，效果目前来看还不错。
　　卓沁在上面走了走试了试，正左右查看还有没有什么不妥的时候，脚下的珍珠突然一滑，整个人失去重心，不受控制地往台下歪去。
　　刚走到主台旁边仰头看着卓沁，还没来得及说话的唐蕴：“……”
　　被砸了一个正着，偏偏唐蕴顾及到卓沁的伤口，也不能躲，也不敢用力去搂卓沁的腰把人抱住，最后只能自己当了肉垫，让卓沁整个人摔在了自己身上。
　　“唐总，你没事吧？”卓沁听着身下的闷哼，连忙起身查看唐蕴有没有受伤，正常人自己摔一下都很疼，更何况唐蕴身上还压了一个自己。
　　“没事。”唐蕴摆摆手，除了有点疼倒也没有哪里受伤。
　　卓沁小心地把唐蕴扶起来，唐蕴扶着后背站起来，看着满眼担心的卓沁，这一刻她信了卓沁。
　　扶着卓沁的手，唐蕴笑着宽慰，“卓总监，你这算是投怀送抱还是谋杀未遂？”
　　卓沁也笑起来，看样子唐蕴是没什么大事，她伸手帮唐蕴揉了揉腰，“谁谋杀是奔着腰去的？”
　　唐蕴明白卓沁的意有所指，又笑又气地拍开卓沁的手，“我是摔着背了，不是摔着肾了。”
　　在远处看见这边情况匆匆赶来的张秘书又悄无声息地转身，这里不需要她，她就不往前凑了。
　　卓沁扶着唐蕴在椅子上坐下，提起刚才的事，“这珍珠还是改一下吧，我这高跟鞋只有五公分，刚才踩着都摔倒了，如果是模特穿着恨天高的话，万一踩中一个，肯定会出乱子。”
　　“确实有点安全隐患，你说怎么改就怎么改吧，你看着来。”唐蕴点头，总不能为了效果好看，不顾模特的安全问题。
　　卓沁当即让人去把珍珠挑出来，然后选择了用特大号人造珍珠，按照北斗星的排列放置在台上，在一些模特走不到的边角位置，再撒上小珍珠，这样效果更好，让模特记住位置，就完全可以了。
　　又是忙忙叨叨，下午的时候，所有模特到位，先来熟悉场地，一个个的逆天身高和身材比，站在一起确实非常养眼，绝对是这沙滩上最亮眼的风景线。
　　卓沁看了一眼趴在躺椅上哼哼唧唧的唐蕴，上午摔那一下现在她才觉着疼了，完全没有看模特的心情。
　　“要不然你先回酒店吧，这边有我呢。”
　　卓沁拍了拍唐蕴，在这里怎么也不可能比酒店里方便。
　　“反正已经快了，我等结束再走吧。”
　　唐蕴感觉只要不动不碰也不是很疼。
　　卓沁没办法，只能由着唐蕴，她去安排最后的事宜。
　　所有细节把控到位，大部分的设备也都已经就绪，流程走了两遍，就等着稍晚一点的时候，再把边边角角的全部布置上就好了。
　　日落西山，这些事总算是差不多了，就是工作人员还要辛苦辛苦，让张秘书留在这里，唐蕴和卓沁两人先回酒店。
　　唐蕴自己是不能开车了，借了褚鄢的司机，坐在车上刚要走，卓沁打开了唐蕴的车门，“唐总方便捎我一程吗？”
　　唐蕴看着站在旁边的卓沁，眼中的笑意也遮不住，有矜持但不多地点点头，让人上了车。
　　回到酒店，唐蕴看着老老实实回去自己房间的卓沁，多少有些意外，但是也没多想，回了自己的房间。
　　在海边，身上多少沾了点沙子，唐蕴浑身都有点不舒服，准备先去洗个澡，只是热水一冲，后背多少有点酸爽，只能用温凉的水匆忙洗了洗，裹着浴袍出来，擦着头发想着要不要去医院瞧瞧。
　　正这样想着，门铃响了起来，唐蕴以为是送晚餐的，走过去随手开了门，结果一开门，门口站的竟然是卓沁，她的手里还拿着一管药膏。
　　“刚才我去药房买的，这个还是比较有效的。”
　　卓沁的视线滑过唐蕴的锁骨后又不躲不闪地对视着唐蕴好似看透一切的眼睛，微挑眉，毫不掩饰自己的心思，“需要我帮你上药吗？”
　　唐蕴就知道她不会这么安分，松开门把手，没说话，自己转身往里走去，卓沁低头笑了笑，跟着进来，顺手关上了门。
　　唐蕴趴在沙发上，卓沁伸手拉下唐蕴的浴袍，在白皙皮肤的衬托下，那些青紫看上去格外严重。
　　冰凉的药膏被卓沁在手心化开，慢慢涂抹到唐蕴的背上，手法轻柔，撩拨起似有若无的暧昧。
　　“抹药就抹药，手老实点。”
　　唐蕴的手在卓沁的手摁住她腰侧的时候准确制止，声音带着些慵懒，不过倒没什么实质性的威慑力。
　　卓沁弯腰，避开唐蕴的伤，伏在她身上，手更肆无忌惮地环住了唐蕴的腰身，“是吗？这样算吗？”
　　唐蕴干脆收回手，叠着垫在自己的脸下，侧头看着下巴搁在自己肩膀上的卓沁，“不装了？”
　　“装什么？听不懂，”卓沁轻笑着，凑上前吻上唐蕴，堵住了两人接下来要说的话。
　　眼看事态要往不可控的方向去，门铃响了。
　　响得太是时候，卓沁眼里有一丝恼意，倒是唐蕴，已经拢好浴袍坐起来了，“去开门啊。”
　　“你这个样子能见人吗？”
　　卓沁打量了一眼现在的唐蕴，把人推进了卧室去换衣服，她去开门。
　　来的也不是别人，正是张秘书，那边的收尾工作差不多了，她来给唐蕴送资料，结果没想到，来开门的竟然会是卓沁。
　　在张秘书震惊的眼神中，卓沁依旧从容自若，先开口解释，“我来看看唐总的伤，这些东西给我就好。”
　　“哦好，”张秘书心知肚明，连忙将手中的资料递过去，“卓总监，你的那份也在里面。”
　　“好，辛苦了。”
　　卓沁说完后，张秘书也是有眼力劲的，立刻说场地那边还有得忙，她先走了，连门都没进。
　　唐蕴换了一身家居服，从卧室里出来的时候卓沁正在看那些资料，知道刚才来的是张秘书，也没多问什么，只是让卓沁把她那一份也拿回去看吧，反正这事是卓沁全权负责，她自己拿主意就行。
　　气氛被打断，现在又有工作，卓沁也没多说什么，拿着文件起身，临走之前不忘叮嘱刚涂上药膏不要沾水，晚上要趴着睡，明天就能好得差不多了。
　　唐蕴略微有些不走心地答应下来，送走卓沁关上门，唐蕴面色有些复杂，她给了卓沁主动交代过去的机会，但是卓沁却掩饰了过去，这让她心里有些不好的预感。
　　从抽屉里拿出那个小巧的盒子，打开后里面是一枚光华璀璨的钻戒，这就是三年前唐蕴准备用来求婚的那枚，这么久了，始终还留在她身边。
　　手里捏着戒指，放在灯光下看着它折射出的光线，唐蕴眉头微蹙，卓沁，别再让她失望了。
　　第二天的活动如期举行，新场地的布置对于所有来参加的嘉宾来说都是一个惊喜，而且这次展示出来的最新款，也让他们侧目，不得不说，这绝对是比肩国际顶尖的水准。
　　张秘书之前的预测没错，按照现场的热度和反馈，这次的成功对卓沁来说是一个一飞冲天的机会，作为主设计师，从今以后卓沁在圈内必将名声大噪。
　　之后的酒会，卓沁作为全场的焦点，自然是忙得不可开交，唐蕴背上的伤倒是好得差不多了，但也无意去抢那个风头，她倒是乐得清闲。
　　隔着大半个会场，唐蕴看着卓沁的视线准确地找到了自己的位置，举起手中的酒杯，像是在为她们俩庆功。
　　把手中的酒一饮而尽，唐蕴放下酒杯，让卓沁忙着，她找地方躲清闲去。
　　溜达到外面的花园，唐蕴穿着一身黑衣服，找了个僻静没灯光的小角落坐下，仰头看着漫天的繁星，放空自己。
　　可能是坐的时间有点长了，唐蕴回过神来的时候觉得有点腿麻，扶着墙刚要起来，就听见花墙另一边传来人说话的声音，音量特意被压低，似乎很小心，但是唐蕴还是听出来了，那就是卓沁。
　　“唐蕴现在已经接管零壹投资，唐董事长不会防着她的亲闺女，是我一时失误进了医院，Tango这边没人管唐蕴才回来代管一下，不过她的重心还是在零壹投资那里，项目的资料也全都在唐蕴的手里。”
　　“你们放心就是，我知道自己该做什么，唐蕴现在对我深信不疑，我们已经在商量复合的事，最多一个星期，肯定能拿到东西，不要再这么贸然给我打电话，很危险。”
　　卓沁似乎很匆忙，只说了这么两句，就立刻挂了电话，快步离开，好像什么都没发生过一样。
　　唐蕴站在原地，短短两句话，她却好像突然丧失了理解能力一样，每个字都听见了，连在一起却不能理解是什么意思，整个脑袋都是懵的。
　　唐蕴不知道自己是怎么回得酒店，整个人浑浑噩噩地躺在沙发上，满脑子都是卓沁说得那句两句话。
　　手机叮铃铃响了起来，唐蕴眼珠转动，看了一眼，是徐曼。
　　“什么事？”
　　唐蕴也不知道自己的语气是什么样的，但也知道不是什么好气，
　　难得，这次徐曼那边出奇的安静，似乎经过了半天的酝酿，徐曼终于开口，“宝宝，你让我查的东西我查出来了，你……现在要看吗？”
　　唐蕴想起来，之前自己让徐曼帮自己查卓沁了，没想到这么快出结果，“给我发过来吧。”
　　“宝宝，你答应我，看之前做好心理准备，卓沁她不值得，咱不跟她生气，知道吗？”
　　徐曼还是有些不放心地交代。
　　“嗯。”
　　唐蕴现在的心理准备已经准备得再充分不过了，挂了电话以后，打开电脑，果然看见了一封徐曼刚发过来的邮件。
　　看着资料里陌生的人，唐蕴知道，这才是真正的卓沁。


第17章相亲
　　卓沁,另一个名字叫奥塞斯·卡洛温，华国人，二十四岁，F国卡洛温家族的养女,五岁时被收养,经过家族精心的培养,二十岁就毕业于世界顶级学府,拿到双学士学位，精通多国语言，在金融投资上有超出常人的天赋,毕业后下落不明，查不到任何痕迹。
　　资料里大部分介绍的都是卓沁获得过的荣誉和背景,但是却没有一张她的照片,更没有关于容貌的记录等，如果不是徐曼肯定地说这就是卓沁的真实身份,唐蕴根本没办法把这些和卓沁联系到一起。
　　把徐曼的电话打了回去,唐蕴视线停在电脑上，“你确定这是卓沁？”
　　“你还信不过我？这点资料我可是用了特殊手段才查出来的，还有一点，我不知道该不该跟你说，但是你就当个提醒，卓沁的养父,跟你妈有过节，俩人死对头大半辈子了，这可是机密,你就这么一听，自己注意就行,千万别说出去，资料你看完了也赶紧销毁，这玩意心里有数就行。”
　　徐曼虽然有点意外唐蕴竟然这么平静就接受了这个事实，但是也没多想，赶紧叮嘱唐蕴。
　　唐蕴应了一声，徐曼多少还有些不放心，尽量委婉地开导唐蕴，“宝宝啊，咱们天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，这事挺复杂的，你千万别冲动，不然你先找唐阿姨商量一下是吧？这好像不是你们单纯的感情问题了，你能明白我的意思吗？”
　　“我心里有数。”
　　唐蕴挂了电话，脸上带着暴风雨前的平静，她想起了这次卓沁回来，就是唐董事长把人带回来的，而且自己之前问过，对方确实是了解卓沁的底细，既然这样的话，那这到底是怎么一回事？
　　在理智被愤怒冲垮之前，唐蕴坐上了回A市的私人飞机，时间已经很晚了，她直接去了自己许久没回来的唐宅。
　　“妈，你和卓沁到底有什么是瞒着我的？”
　　唐蕴站在正在练字的唐董事长面前，极力克制着自己的情绪，声音还是冷得像冰渣子一样质问。
　　唐董事长写完最后一笔，放下毛笔擦了擦手，“你确定你想知道吗？有些东西知道了，就再也回不去了，你不是很喜欢她吗？”
　　唐蕴紧咬牙关，她几乎预见了自己最不想看到的画面，但是她却不允许自己的逃避，血淋淋的真相好过虚假的粉饰太平，“我想知道。”
　　看来唐蕴是心意已决，唐董事长走到旁边，在椅子上坐下，“那我可以告诉你，你想知道什么？是关于三年前，还是现在卓沁的回来？”
　　“我全部都想知道。”
　　唐蕴在唐董事长的对面坐下，用力地握紧手中的杯子，等着接下来的真相。
　　唐董事长似乎有些无奈，“你这眼里揉不得沙子的脾气，还真是如出一辙，过刚易折啊。”
　　唐蕴没说话，知道唐董事长说的这如出一辙，或许是指她，也或许是是指唐蕴和褚鄢的父亲，他们都是这样的人。
　　唐蕴执意要知道，唐董事长也就不拦着了，从三年多前说起。
　　“我虽然说不会管你这些私人生活上的事，但毕竟这是你的终身大事，我不可能袖手旁观，所以三年前我就去查了卓沁的身份，就像你后来发现的那样，都是假的，不过这对我来说也不是什么难题，我还是通过别的渠道查到了她的真实身份，也知道了她的真实意图。”
　　唐董事长说的基本上和唐蕴了解到的，还有徐曼查出来的那些资料差不多，只是更详尽一些，尤其是关于卡洛温家族的事，唐董事长很明显了解得更多。
　　“卡洛温家族跟我一直是死对头，在多个领域都是强有力的竞争对手，这些矛盾甚至早于我决定进军海外市场的时间。当然，五年前我向F国市场推进的时候，更激化了这个矛盾，他们企图用手段阻止我，凭借他们本地主场的优势想要让我知难而退，可是我又不是那么轻易认输的人，所以我和卡洛温家族的另一个死对头联盟了，成功在F国站稳了脚跟，双方并多次发生竞争。”
　　“三年前，我在F国最大的项目启动，那也是我最重视的项目，很巧，卡洛温家族也有意这个项目，并且他们深知这个项目对我，对唐氏的重要性，牵一发而动全身，他们想借这个机会，彻底扳倒我，我也小心提防，双方八仙过海各显神通，结果到最后谁也奈何不了谁，正刚无望，他们只能另辟蹊径，下了很重要的一步棋，就是卓沁。”
　　唐蕴不傻，从这里就基本能猜到三年前的真相了，突然出现在A市的卓沁就是卡洛温家族的底牌，而被卓沁盯上的自己，就是唐董事长的软肋，是突破口。
　　“当年你刚以优异成绩毕业，你又是唐氏唯一的继承人，他们本以为我一定会把你第一时间放进公司的核心圈里，所以提前准备了一步，让卓沁去接近你，只是他们万万没想到，你压根不想进公司，你像个没长大的孩子，脑子里只有玩，甚至自己搬出去住，而我也任由你胡闹去了，他们的底牌连接近公司和我的机会都没有，白白浪费了几个月的时间，久不见成效，再加上他们察觉到了我可能已经查出了卓沁的身份，卓沁就被紧急召回了。”
　　唐董事长说起这件事，脸上还带着笑意，这估计是卡洛温家族输的最憋屈的一次，完完全全的决策失误，还不敢怒不敢言。
　　唐蕴想起了卓沁的突然失踪，眉头微皱，“妈，所以你从头到尾都知道是怎么回事？”
　　“对，所以卓沁一走，我就把你带进了公司里。”唐董事长大大方方地承认。
　　“所以那时候你为什么不告诉我真相？”唐蕴目瞪口呆，当初她难过得死去活来，整个人像行尸走肉一样没日没夜地去找卓沁，结果自己亲妈就在旁边……看热闹？
　　“谁让你自己看不出来？这不也正好激发了你的上进心，算一举两得。”唐董事长依旧理直气壮。
　　唐蕴目光呆滞，一时竟然无法反驳，在这场博弈中，唐董事长真的赢麻了，保住了项目，打击了对手，还顺带修理了一下自家拼命想长歪的小树苗。
　　只是这真相对唐蕴来说是如此的残酷，要不是从小到大这样的打击受多了，她还真一下无法接受。
　　深呼吸，唐蕴接受了这个现实，“那现在呢？你又是怎么跟卓沁狼狈为奸的？”
　　“胡说八道，生意人的合作能叫狼狈为奸吗？”唐董事长慢条斯理地反驳，也说起这次卓沁的回国，“是她主动找到的我，我们不过是各取所需而已，她希望借我摆脱卡洛温家族，我也不介意趁机反将卡洛温一军。”
　　“所以你们是怎么合作的？”唐蕴气到极点，反而冷静下来。
　　“将计就计，你这三年一直在找卓沁，他们料定你对卓沁余情未了，再加上我并没有阻止你，他们就以为我当年其实并没有查到卓沁的真实身份，又看你现在进了公司，所以又来了个回马枪，让卓沁回到你身边，卓沁把Tango的事情都揽过去了，我再按照他们的期望，把零壹投资交给你，你应该也了解到了零壹投资就是负责海外这些项目的，这就是他们的目标，之后我会让卓沁继续管理Tango，你回零壹，然后我们把假消息通过卓沁递给卡洛温，这个新项目他们照样还得输。”
　　话都说到现在了，唐董事长对唐蕴也没有什么隐瞒了，一切都跟她和盘托出。
　　唐蕴整个人都麻了，“所以这次她回来接近我，向我示好，又是有预谋的？”
　　“卓沁一开始是有些犹豫的，她不想再骗你了，所以她一开始没有主动接近你，后来可能是担心你真的失望，要移情别恋，所以她想留住你吧。”
　　唐董事长虽然很不看好唐蕴和卓沁在一起，不过她也是个光明磊落的人，就算对卓沁她也能做到公正，有一说一。
　　“妈，你不用给她说得那么好听，这招不就是叫欲擒故纵吗？你也不用帮她说好话，你为了利益，不也是想坑女儿就坑吗？我妈跟我爱人联合起来骗我，不就这么一回事吗？我有什么接受不了的？你们但凡跟我说句实话呢？这个计划你们告诉我一声，我难道会不配合吗？为什么一定要把我当个傻子一样蒙在鼓里？”
　　唐蕴觉得自己现在就差脑袋上顶着二傻子三个大字了，气得眼眶发红。
　　唐董事长避开唐蕴的视线，多少是有一些心虚，“给你说了实话，怕你演技不过关，这样至少我们也能保证你不会有什么实质性的损失，并且卓沁对你的感情是真的。”
　　“所以我的感受就不重要对吧？”唐蕴没想到这些在唐董事长的口中一句轻飘飘的没有实质性损失就过去了，眼泪在眼眶里打转，她掐着自己的手心强忍着，“一句真话都没有的感情，它凭什么是真的？”
　　唐董事长哑口无言，唐蕴转身离开。
　　车子沿着海岸线在黑暗中飞驰，唐蕴用力踩着油门，眼眶中的泪水渐渐模糊视线，怎么擦也擦不干净，恍然间唐蕴发现自己回到了卓沁刚回来的时候，自己开车带她来的那段路上，视线看向护栏，那天就是在这里，她又给了卓沁一次利用自己的机会。
　　精神一下恍惚，唐蕴忘记了前面就是她曾掉头的那个拐角，忘记转方向盘，也没有踩刹车，等唐蕴回神的时候，车已经冲破了护栏……
　　再醒来的时候，唐蕴是躺在医院里的，眼前是白色的天花板和输液瓶，身上的痛感让她逐渐清醒起来，回想起之前的一切。
　　“你可算醒了！吓死我了！”
　　唐蕴动了动手指，旁边响起徐曼的惊呼，接着是一群人很快围了过来，又给唐蕴做了一遍检查。
　　检查结束，唐蕴看向自己身边的徐曼，眼中暗淡无光，声音也有些沙哑，“谁救了我？”
　　唐蕴还记得，当时车子冲入海中，她奋力解开安全带，从车里出来挣扎着浮出水面之后就已经筋疲力尽，只能任由海浪裹挟着自己远离海岸，最后的记忆就是没顶的海水冰冷刺骨，世界归于黑暗。
　　“你命大，有几个凌晨出海看日出的，刚出海就看见了漂着的你，给捞上来了，但凡晚一会，咱姐妹俩就阴阳相隔了！你是有多想不开，世界这么好，寻什么短见啊？！！”
　　徐曼完全没了往日精致的模样，妆也没化，衣服也皱皱巴巴，瘦了许多，神情憔悴，说着说着趴在唐蕴的身上又哭了起来。
　　唐蕴看向病房的其他地方，除了徐曼一个人都没有了。
　　“我没有想不开，晚上开车没看清，意外而已，救我的人呢？我得去谢谢他们。”
　　徐曼哭到打嗝，抹了一把眼泪，也不顾形象了，“你都昏迷一个星期了，救你那人也是巧了，嗝，是唐阿姨朋友的女儿，她们认识，当天嗝…唐阿姨已经谢过了，唐阿姨和我在这里住了嗝…一个星期了，刚才公司有事，把唐阿姨嗝…叫走了，我得给唐阿姨打电话，嗝，说你醒了。”
　　“你别跟公鸡打鸣一样了，等会再说吧，先给我倒点茶，我嗓子有点干。”
　　唐蕴拦住话都说不利索的徐曼，看徐曼去倒水，她还想问什么，但最后也没问出来，只是缓缓抓住了手下的床单，自取其辱也该到此为止了。
　　唐蕴身上的伤这一个星期就养得差不多了，醒来就没事了，当天就能被徐曼扶着起身，吃饭什么的也不怎么影响。
　　徐曼先吃完午饭回家洗澡了，唐蕴正在慢吞吞吃着的时候，唐董事长匆匆回来了，这一个星期的时间，在唐董事长的脸上也出现了些憔悴。
　　唐蕴本来心底对唐董事长的那点怨气也悄无声息的消散了，亲母女哪有什么隔夜仇，到底还是血浓于水，“妈。”
　　唐董事长坐在唐蕴床边，手心疼地抚开唐蕴脸上的头发，“还疼吗？”
　　“没事了，刚喝完一碗粥，”听见这句话，唐蕴之前的委屈突然就翻上来了，瘪了瘪嘴，低下头喝粥掩饰发红的眼眶。
　　“好好养伤，以后你想做什么，妈都不拦着你了，也不骗你了，这样的事情，妈跟你保证，绝对不会有第二次，好不好？”唐董事长是重利益，但是如果这是以唐蕴为代价，她就算富可敌国又有什么意义？到底还是亲闺女重要。
　　唐蕴用勺子搅着粥，想着现在应该是唐董事长的计划最关键的时候，结果自己节外生枝了，“那这次你们的计划是不是被我搅乱了？”
　　说起这个，唐董事长顿了一下，无端就显出些心虚，“妈说了不骗你，就跟你说实话吧，其实没搅乱，你出事进了医院后，我顺势让卓沁当着他们的人的面，在我面前演了一场跟你的情深似海，我假装信以为真，让卓沁去代理了零壹投资，加快了计划的进行，已经成功了。”
　　唐蕴：…………
　　挣开唐董事长的手，唐蕴要气死了，“你是我亲妈吗？我在抢救你竟然还利用我，你刚才刚说完不会有第二次的！！”
　　“别激动，你刚醒来不能激动，”唐董事长揽住唐蕴，“这事不是发生在妈妈保证之前吗？主要是我不想功亏一篑，难道你想妈妈这么长时间的心血最后让卡洛温那卑鄙小人获利吗？这样，你好了以后妈把整个零壹都给你，放到你名下，股份分红都归你，就当是补偿，好不好？”
　　“真的？”
　　唐蕴眼珠转了转，虽然很没骨气，但老妈说得确实有道理，而且自己老妈那么强硬的脾气这次都又是保证又是道歉又是补偿了，自己也得见好就收，不然总不能真断绝母女关系不是？
　　唐董事长肯定地点点头。
　　“好吧，原谅你。”
　　唐蕴顺着台阶就下了。
　　徐曼回家洗了个澡，回来的时候跟换了个人一样，恢复了她精致的妆容和夸张华丽的着装，扭着腰进了唐蕴的病房，在门口还有心情摆了个妖娆的Pose，“大病初愈，来点养眼的有利于身体恢复。”
　　“你是来辣我眼睛的还差不多，”唐蕴穿着病号服，坐在椅子上正在看杂志，不忍直视地摇摇头，“消毒水味都盖不过你身上的香水味。”
　　“胡说八道，”徐曼翻了个白眼，走到唐蕴对面坐下，“这里有个给你主治的小医生长得不错，你赶紧给我说你肺疼，让人过来，姐姐顺带要个电话号码，这几天光围着你转了，都没顾上小哥哥。”
　　“你不是不祸害良家男子吗？不帮，我才不会助纣为虐。”
　　唐蕴一甩头发，冷酷拒绝了徐曼的无理要求。
　　“我是有这么个规矩，但是这次这个长得太对我胃口了，清清冷冷，白白净净，精致好看又有少年感，尤其是穿白大褂……”徐曼捧着脸，一脸向往地描述，然后神色一凛，捏着拳头看向唐蕴，“快点，要不然别怪我武力胁迫。”
　　“喂！我是大病初愈的病人啊！”唐蕴把手里的杂志扔向见色忘友的徐曼，“你还有没有良心？”
　　“良心哪有小哥哥重要。”
　　徐曼躲开杂志，理直气壮。
　　最后唐蕴还是迫于武力妥协了，那医生来的时候唐蕴正不情不愿地躺在床上装病，而花枝招展的徐曼假模假样地关心着自己，实则旁敲侧击缠着那医生的搞到了对方的联系方式，唐蕴冷眼看着绷着一张脸但双耳已经红透的清冷医生脚步匆匆地离开，不得不可惜又让徐曼这妖精祸害了一个。
　　徐曼高高兴兴地坐在唐蕴床边，“宝宝，你啥时候出院啊，等你出院的时候我就能光明正大借你道谢的名义邀小医生一起出去了，到时候你找个借口提前走，给我们创造个二人世界的机会，一天的时间，我绝对能把人拿下。”
　　“徐曼，你做个人吧，”唐蕴捏了捏眉心，到底还是没拒绝。
　　唐蕴出院的那天下午，她看到了那天救她的那个人，她倒是不认识对方，但是徐曼认出来了，拉着唐蕴过去的时候，那人低头看着手机，正在排队等着取药。
　　唐蕴有些意外，眼前的人穿着简单的白色半袖和半身裙，外面套了一件淡蓝色的薄针织外套，长发半扎，眉眼精致又毫无攻击性，带着由内而外的温柔从容，整个人放松闲适，与周围格格不入。
　　“(????)??嗨！俞薇小姐姐！”徐曼热情地上前打招呼，“还记得我们吗？我是徐曼，这是唐蕴，叫老唐就行，那天你救了她，老唐整天念叨着要谢谢你们，没想到刚出要出院就遇见你了，真是太有缘分了！”
　　对于徐曼的热情没有几个人能招架得住，俞薇明显也有些懵，但还是认出了两人，笑着摆摆手，“没什么的，都是举手之劳，人没事就好。”
　　唐蕴接过话，“救命之恩，一定要谢的，俞小姐这是生病了吗？”
　　俞薇看了一眼取药处的牌子，摇摇头解释道：“不是受伤，是我们准备去潜水，我来备一下可能用到的药物。”
　　徐曼比唐蕴了解得更多一些，给唐蕴解释还不忘拉近两个人的关系，“对哦，俞薇小姐姐是极限运动爱好者，很厉害的，对了老唐，我记得你以前大学的时候不是也特喜欢这些危险的运动吗？可以一起组队啊！”
　　唐蕴有点无奈地看了一眼徐曼，“我那是滑翔，越野和攀岩，我游泳就会个狗刨，更别说潜水了。”
　　俞薇被两人的话逗笑了，“其实没关系的，谁都是一点点学的，你们要是有兴趣的话，也可以加入我们，反正我们这个也是临时组队的，都是自发的，人越多越好啊。”
　　“那敢情好啊，”徐曼拉住唐蕴，“小姐姐介意我多带俩人吗？”
　　“当然好啊。”俞薇也是个爽快人，三言两语就说定了下来。
　　“那小姐姐，你跟老唐交换一下联系方式吧，到时间了你也好通知我们。”
　　徐曼冲唐蕴眨了一下眼，把唐蕴往前推了一步。
　　这也是应该的，唐蕴留了俞薇的联系方式，正好取药的也轮到俞薇了，徐曼和唐蕴跟俞薇告辞。
　　坐在车上，趁着等徐曼那个小医生的时候，徐曼拉着唐蕴说起俞薇，“天呢，我今天才注意，救你这女生也太好看了吧？姐姐该做的可都帮你做了，剩下的你能不能把握住，就看你自己了！”
　　唐蕴但凡方便就给徐曼一脚了，“人家救人做错了什么，要被这样惩罚？你少给我乱点鸳鸯谱。”
　　“唐蕴，你鬼门关都走一遭了，别告诉我你心里还有卓沁啊，你要这样的话我现在再给你丢海里。”
　　徐曼神色认真了几分，大有说到做到的架势。
　　唐蕴靠在椅背上，从醒来没提过的名字出现，她眼里只剩下一片冰冷，“老徐，我唐蕴不至于犯贱到这个地步吧？”
　　徐曼拍了拍唐蕴的肩膀，“孩子终于开窍了，那你就听我的，走出前一段恋情最快的方法就是开启下一段恋情，只要对象换得快，伤心就追不上你。”
　　“收起你的歪理吧，那除了对后者不公平，没有半点意义，更何况，你打算让我恩将仇报？”
　　唐蕴可没那么容易被徐曼忽悠，拍开她的手，看向前方，“你的小医生来了，我现在能接个电话说临时有事回家了吗？”
　　“但凡你对付我的这些机灵用在卓沁身上，也不至于这样，”徐曼对唐蕴不上当表示非常遗憾，撇撇嘴拒绝了唐蕴，“不能，这是你要谢谢人家的，最起码你得到地方把饭钱付了。”
　　“你们约会我买单？徐曼你真是人。”
　　唐蕴嘴上虽然骂骂咧咧，但到底是帮徐曼演完了这场戏，等上菜以后，她假装接了个电话离开，顺带去前台买了单，自己开车回家。
　　开门家里一片漆黑，唐蕴也没开灯，凭借窗外的光亮躺在了沙发上，知道了一切真相，再加上这次鬼门关上走一遭，唐蕴要是再不大彻大悟，那真的就是无可救药了。
　　压根没做徐曼今天晚上还会回来的打算，唐蕴给自己点了一份外卖，吃完平静地收拾收拾，去洗漱完，躺在床上准备睡觉。
　　时间尚早，唐蕴刚躺下就接到了个电话，是唐董事长的。
　　“妈，怎么了？”
　　“今天下午你出院了？”这两天唐蕴基本跟没事人一样，又有徐曼陪着，唐董事长也就没时时瞧着，医院给她打了电话才知道唐蕴已经出院了。
　　“对，在医院住着也挺无聊的，医生说没事了，我就出院了，是要我明天回公司吗？”唐蕴往被子里缩了缩，她在家其实也挺无聊的，早点回公司也是好事。
　　“这倒不用，你大病初愈，在家里多休息两天也没事，另外既然你已经出院了，我想是不是得请俞小姐吃顿饭，好好感谢一下人家？她妈妈也是我朋友，刚从国外飞回来，正好一起，你看看什么时候有时间。”
　　自从这事以后，唐董事长对唐蕴说话的态度都温柔了许多。
　　唐蕴有些惊奇，但也不敢蹬鼻子上脸，“这是应该的，你们定吧，我反正不着急回公司的话，什么时候都可以，对了妈，今天下午我出院的时候还遇上俞小姐了。”
　　“那是挺巧的，你们认识了？”
　　“嗯，还加了联系方式。”唐蕴有一说一。
　　“那正好，你跟俞薇商量吧，我也什么时候都可以，这几天都没什么事。”唐董事长格外好说话。
　　唐蕴答应下来，挂了电话以后，找到俞薇，给发了条消息，一条巨长的消息，从问候到感谢，到转述唐董事长的原话，再加上是否有时间一起吃顿饭，一气呵成，点击发送。
　　发过去了唐蕴才觉得这样可能有点不妥，她工作的时候习惯了尽量所有的消息放在一起发，但是别人未必习惯。
　　想了想，唐蕴还是没删除，就这样吧，意思表达清楚了就行。
　　正想着，唐蕴看见屏幕上方出现“对方正在输入中……”的字样，等了好一会，屏幕上蹦出来一条跟自己那个差不多长的消息，好像是阅读理解答题一样，俞薇一句一句回应了唐蕴的话，最后问明天可不可以？因为她妈妈后天就要离开A市了。
　　【唐蕴：可以，那就明天，晚安。】
　　【俞薇：晚安。】
　　四条消息，把这件事定下来了，唐蕴还是头一次遇见这么有效率的交流，让人心情难得愉快，给唐董事长把消息发过去以后，关上手机睡觉。
　　徐曼果然一晚上都没回来，第二天早上，唐蕴起了个大早，这毕竟还是自己和另一位阿姨第一次见面，再加上俞薇又救了自己，总要准备一些心意。
　　吃完早饭，唐蕴刚要出门，就看见了站在门口刚要开门的徐曼，俩人把对方都吓了一跳，看着徐曼满脸不高兴的样子，唐蕴有些奇怪，“怎么，吃瘪了还是幻想破灭了？”
　　“遇上正人君子了，这小医生竟然从来没谈过恋爱，纯情得要命，你说得对，我良心上过不去，放过人家吧。”
　　徐曼靠着门框撑着头，多少有些遗憾。
　　“所以你这一晚上干什么去了？”唐蕴有些稀奇，这可真不多见。
　　“他帮我找到了校园初恋的感觉，我们吃饭，看电影，他带我去游乐园，亲手给我做冰激淋，偷偷给我买花，陪我看烟花，最后他带我去海边看了日出，然后礼貌地送我回家，我还枕在他肩膀上睡了三个小时，装的，然后他真的什么都没做，自己半边身子都麻了也一下都没动，现在我人也麻了。”
　　徐曼生无可恋地看着唐蕴，“宝宝，你现在想去酒吧买醉吗？我可以陪你，你发什么疯我都陪你，发泄出来吧，我也需要发泄一下，冷静一下！”
　　唐蕴拍了拍徐曼的肩膀，“能第一天带你出去玩，就做这么多事情的，不止是纯情一个可能，也可能是更高端的猎手，人家要的不是你的钱，不是你的身，而是你的心，那你可得小心点了，我看你有要入套的迹象了。”
　　“一语惊醒梦中人，我特马为什么没想到？！”徐曼顿时满血复活，幡然醒悟，“有道理，等姐试探试探他，真是越来越有意思了！”
　　“别把自己试探进去了。”唐蕴好笑地看着徐曼，她真是在这件事上乐此不疲。
　　“瞧好吧，”徐曼得意地一挑眉，“对了，你确定你现在真的不需要我的三陪服务？陪酒陪喝陪发疯，错过这村可就没这店了，建议少女啊，千万要珍惜。”
　　“不用了，那是小孩子才做的事，而我已经是一个成熟的成年人了，”唐蕴笑着一摊手，“看，我很好，发疯买醉只能证明我余情未了，而现在，我已经彻底放下了，放心吧。”
　　“天呢，我们唐宝宝终于长大了，来，奖励一个爱的亲亲！”徐曼一脸欣慰地看着唐蕴，伸手抱着她就要给一个额头吻，然后让唐蕴无情地给拒绝了。
　　“住口吧你，我要出门了，你赶紧睡会吧，这么大年纪还通宵，小心鱼尾纹啊。”
　　唐蕴拉开和徐曼的安全距离，坚决拒绝。
　　徐曼惊恐地捧着自己的脸，“你这个恶毒的女人！哼！补觉去了！”
　　唐蕴看着恶搞的徐曼摇摇头，往外走去。
　　刚进门的徐曼突然又转过头来，“你这么早出门干嘛去？不会唐阿姨今天就让你复工吧？”
　　“没有，我妈要和俞薇妈妈一起吃顿饭，我和俞薇也要过去，我想这总不能空手过去，还是准备点礼物比较好。”
　　唐蕴看了一眼时间，已经不早了，“你赶快睡觉去吧，我走了。”
　　“我跟你一起去啊！挑礼物这个我有经验，老头当年那些人情往来都是我经手的，绝对挑得每个人都满意。”
　　徐曼一听这个就不困了，立马来了精神，关上门就追上了唐蕴。
　　唐蕴心里确实也没有什么打算，有徐曼把把关也好，“先说好，我和俞薇不可能像你想的那样，不许挑一些奇怪的礼物，懂吗？”
　　“我就嘴上一说，大事上我什么时候给你掉过链子？走了走了！”
　　徐曼拽着唐蕴就走。
　　不得不说，唐蕴带徐曼出门确实是个正确的选择，本来她以为挺艰难的任务，一个上午徐曼就火速给搞定了，甚至借着中午饭，还陪唐蕴去订好了位子，顺带把点菜的技巧也给唐蕴传授了一下，确保肯定会礼仪周到，万无一失，徐曼才终于撑不住了，连家都不想回了，直接在旁边找了个酒店开了个房间补觉去了。
　　安排好这一切，时间也就差不多了，唐蕴先开车去公司去接唐董事长，到唐氏总部，唐蕴直接去了唐董事长的办公室，一开门，卓沁竟然在里面。
　　唐蕴只是短暂地愣了一下，接着甚至很礼貌地点头打了个招呼，然后走到了唐董事长身边，“妈，你不会把今天和吴阿姨吃饭的事情忘了吧？”
　　“怎么会呢？临时有点事耽搁一下而已，”唐董事长签好手中的文件，递给卓沁，站起身来，“我们走吧，别让你吴阿姨和小薇等着急了。”
　　全程，唐蕴对卓沁就像是一个最普通的同事一样，是真的毫无波动，甚至连曾经的故作冷漠都没有。
　　卓沁的视线一直到唐蕴和唐董事长一起离开，可是唐蕴再也没多看过来一眼，余光也没有。
　　唐董事长身边的特助进来看见还站在原地的卓沁，“恭喜恭喜，现在应该称卓总了。”
　　卓沁回过神来，一向都快镶在脸上的微笑却怎么也笑不出来了，只能有些失礼地拿着文件，匆忙离开。
　　唐董事长坐在唐蕴的车上，看着唐蕴从始至终毫无波动的脸，心里欣慰又有些心疼，想说些什么，最后还是放弃了，所有事情每个人心里都明白，不用多说了。
　　唐董事长和唐蕴提前到了，吴太太和俞薇也很快就到，唐董事长和吴太太这是阔别多年第一次再相聚，俩人说起从前，气氛欢快，唐蕴也头一回看见唐董事长这么轻松的神情，果然，好的友情无论间隔了多少年，都是不变的。
　　唐蕴和俞薇坐在旁边，负责端茶倒水，充当背景板。
　　唐董事长和吴太太聊完过往，忍不住就要聊起现在，尤其是坐在她们身边的孩子。
　　“现在的孩子啊，跟我们那时候真是不一样了，这一天天的，都逮不着影儿，我这闺女，今年马上就二十五了，一个男朋友都没有，跟我说她喜欢的其实是女生，行，咱拧不过孩子，那你不找男朋友，你找个女朋友行吗？也不，给她安排相亲，一次都不去见，真是愁死我了，她爸说了，今年她再不自己找个对象，就让她联姻，结果呢？她跑了！要不是你见着她了，我这闺女现在还失联着呢！”
　　或许老妈都有这么个通病，就是关于孩子的事什么都能往外说，也不管是两岁还是二十岁的事，俞薇坐在旁边，面色有些尴尬，悄悄拽了拽吴太太，但什么效果都没有。
　　唐蕴还没来得及同情吴太太，自己旁边的亲妈就接上话了。
　　“谁家孩子不是呢？我家这个，二十五了呀，都是一样的，找对象这事啊，我都不想跟她提了，儿孙自有儿孙福，让她们自己遇有缘人去吧，等到七老八十，也就不用遇了，冥间相见吧。”
　　之后唐董事长和吴太太你一言我一语，把唐蕴和俞薇轮番□□，俩人好像在比谁家孩子更不省心一样，听得唐蕴和俞薇直接麻木了，随她们便吧，反正吴太太长居国外，下次见面也不一定啥时候了。
　　抱着这种心态，还能待下去的两人直到吴太太的视线在两人身上打转的时候，有点想跑了。
　　“老唐啊，要不咱俩结个亲家？”
　　唐蕴：！！！
　　俞薇：！！！
　　大漏特漏！！
　　在唐蕴和俞薇惊恐的视线中，唐董事长缓缓露出一丝微笑，“俩孩子年龄相仿，取向合适，咱们关系有这么好，要不然相处一段时间试试吧？”
　　“我觉得也可以。”吴太太同样露出微笑，看向俩人。
　　“妈，我觉得……”
　　“妈……”
　　俞薇和唐蕴同时开口，但吴太太和唐董事长没给她们机会。
　　“老吴啊，多少年没回国了，我带你去转转？国内这两年变化可大了！”唐董事长站起身来。
　　吴太太紧随其后，“好啊，那我开车，这样，唐侄女，小薇就麻烦你送回家了，我和你妈妈一起开一辆车。”
　　俩人好像商量好一样，好姐俩挽着手就走了，徒留下唐蕴和俞薇俩大眼瞪小眼。
　　“我……送你回家吧？”唐蕴对这情况也有点应付不来，有些迟疑地开口。
　　俞薇也没好到哪去，尴尬地笑笑，“麻烦了，我妈就这样一个人，你别介意，别把她说的话放心上，就当什么都没听见。”
　　唐蕴理解地点点头，“我妈也是差不多，你也别介意，要不，咱先走吧？”
　　这个地方真的是越待越尴尬，俞薇点点头，俩人并肩往外走去。
　　与此同时，在Tango的工作群里，几张照片炸了锅了，一位不愿透露姓名的人士发了一条消息。
　　【不愿透露姓名的人士：我好像撞见唐总的相亲现场了！！对方是个超美的小姐姐！】
　　【不愿透露姓名的人士：[图片.jpg]】
　　【不愿透露姓名的人士：[图片.jpg]】
　　是唐董事长和吴太太挽着手，还有唐蕴和俞薇并肩离开的照片。


第18章调任
　　卓沁看到的时候,这个群里已经聊得差不多了，上百条消息，她一条一条翻着看过去，就像是自我折磨一样,看着那些众人纷纷直呼般配的字眼,一直到点开图片,虽然只是背影,但恰好拍到唐蕴微微歪头听对方说话的时候，对方好像说了什么有趣的事，唐蕴脸上带着笑意。
　　唐蕴对于陌生人始终情绪欠缺,别说笑了，连反应都很平淡,可这个人对她来说好像不一样。
　　卓沁拿着手机的手用力到骨节泛白,直到屏幕自动熄灭，才失魂落魄地放下。
　　突然就想起了刚才唐蕴来接唐董事长,想来那时候就是为了去见对方,听唐蕴的称呼，说不定她们两家还是世交。
　　门当户对，才貌相配，连唐董事长都这么高兴，还真是天作之合，上乘的婚配。
　　可是不该是这样的。
　　实质的心脏抽疼让卓沁坐在椅子上忍不住微微蜷缩身子,伏在了桌面上，短短十天前，她们还在说复合的事,可是现在就已经走到了形同陌路，自己早前种下的因,到底还是要自己来尝结出的果。
　　可是她费尽心机，拼了命想要脱离卡洛温家族，就是为了和唐蕴光明正大地在一起，眼看现在已经成功了，让她放弃唐蕴，她做不到。
　　卓沁从来不是个成全别人，委屈自己的人，她从小受的教育就是自己想要的东西，就要自己去争取，而不是自暴自弃地坐以待毙。
　　在公司群里因为这事沸沸扬扬的时候，没在群里的唐蕴还丝毫不知，她刚送俞薇去酒店。
　　俞薇和吴太太都是来几天就走的，压根也没回去收拾，住酒店倒是方便不少。
　　车停在酒店门口，俞薇解开安全带却没有下车，有些难为情地看着唐蕴，“我想了一路，有个忙你能不能帮帮我？”
　　唐蕴不明所以，“俞小姐请说。”
　　“就是……我妈疯狂给我安排相亲这事你也知道了，我爸更是急着想给我安排联姻，我真的烦不胜烦，如果你方便的话，我能拿你当挡箭牌吗？我就跟我妈说我们俩正在了解，需要时间，能拖多久是多久吧。”
　　俞薇知道这个请求有点让人为难，但是她真是想不到什么好办法了，现在吴太太已经追过来了，没有一个她满意的结果是不会轻易放过自己的，更何况这次吴太太还带来一个坏消息，如果俞薇再找不到合适的对象，那俞爸爸已经给她挑好了联姻的人选，直接要把她抓回去结婚。
　　俞薇也是病急乱投医，最起码唐蕴的妈妈唐董事长和吴太太熟识，是知根知底信得过的人，而且看唐蕴这对自己也完全没什么意思，按照唐董事长的说法，短时间唐蕴也没有谈恋爱的打算，这样的话，简直是做挡箭牌最合适的人选了，最起码对现在的俞薇来说。
　　唐蕴明白了俞薇意思，也有些犹豫，“我没什么不方便的，只是这个时间长了吴阿姨不会发现吗？”
　　“放心，在我妈发现之前，我就说咱俩不合适，崩了，反正拖过这段时间，我想我肯定还会有其他办法。”
　　俞薇狡黠地抬了抬下巴，在婚事上她已经跟家里斗智斗勇很久了。
　　看俞薇这胸有成竹的样子，唐蕴也不啰嗦了，点头答应下来，“我能帮上忙就好。”
　　“十分感谢，你放心，在这期间你随时可以跟我说结束，一定不要耽误你的正常生活，”俞薇感激地双手合十，高兴地跟唐蕴说道。
　　唐蕴看着俞薇脚步轻快地下了车，又转过身来，趴在车窗上看向自己，开口问道：“还有什么事吗？”
　　俞薇笑着点点头，“那以后我叫你唐蕴，你叫我俞薇就好了，为了糊弄过我妈和我爸的眼线，我可能会时有叨扰，我会先给你发消息沟通的，可以吗？”
　　“这是应该的，”做戏就要做全套，唐蕴倒也不介意，“等会我把我的基本资料发给你，也免得吴阿姨问起来露馅。”
　　“救命的大恩人呐！”俞薇感激地看着唐蕴，有些搞怪。
　　“这话我说才对，”这么短时间的接触，唐蕴才发现俞薇只是长了一张温婉端庄的女神脸，性子其实更活泼自由，相处起来也格外轻松。
　　“那我们就是互相的救命恩人，这事算扯平了，”俞薇也不扭捏，潇洒地直起身一摆手，“路上慢点，回见啦！”
　　唐蕴升上车窗离开，对于帮俞薇的忙，对她来说也就是应了个名，举手之劳，并不是什么大事。
　　回家后唐蕴给俞薇发过去了自己的一点基础资料，很快俞薇回了一份她的，不得不说，俞薇前二十多年的经历也像她人一样完美，从小到大的荣誉数不胜数，如同公主一样长大，爱好广泛能力强，优秀到耀眼。
　　这事之后，唐蕴在家里又待了两天，到底还是闲不住了，跟唐董事长说了一声，她要回公司。
　　Tango现在的总裁已经是卓沁了，唐蕴也要正式接管零壹投资，只是在这之前，还要去Tango一趟，交接一下工作，顺带把自己的东西带走。
　　给张秘书发了消息之后，唐蕴开车去了公司。
　　车停在地下停车场，唐蕴下车，看了一眼手表，时间刚好。
　　刚走出两步，就看见了站在不远处的卓沁，脚步微微顿了一下，在对方看过来的时候，唐蕴恢复如常，不咸不淡地点了一下头，就当打过了招呼。
　　在两人即将擦肩而过的时候，卓沁拦在了唐蕴面前，眼睛眨也不眨地看着唐蕴，红了眼圈，上前一步抱住了唐蕴的腰。
　　“你不要我了吗？”
　　怀里人的声音细软，带着浓浓的委屈和可怜，唐蕴闭了闭眼，脸上挂上微笑，掰开了自己腰间的手，“卓总监，请自重。”
　　卓沁看着后退一步避开自己的唐蕴，眼泪滑落，不敢置信地看着毫无波动的唐蕴，一时说不出话来。
　　“我记错了，应该是卓总，恭喜了。”
　　唐蕴冷眼看着卓沁的眼泪，疏离客气地道了贺，绕开卓沁继续往前走去，在卓沁的视线中上了电梯。
　　电梯门缓缓关闭，唐蕴才长长出了一口气，只是眼里的冷漠丝毫未减，或许身体的本能一时半会还改不过来，但是唐蕴相信，不用多久，卓沁对她来说会是一个彻头彻尾的陌生人。
　　回了公司，到底是这么久没回来了，众人纷纷打招呼，唐蕴心里多少有些感慨，一一回应，多说了会话，等张秘书过来，商量了一下交接事宜。
　　趁着等人开会的空，唐蕴站在自己的办公室里，张秘书站在她旁边，“唐总，这里的东西要给您搬哪去？新办公室里？”
　　“也没什么东西，”环视一周，唐蕴的办公室从来都是十分简约，这里有的在零壹投资那里早就已经都备好了，“算了，就把这些书送到我新办公室，剩下的你处理了吧。”
　　“好嘞，”张秘书答应下来，然后看向书架上那两个依偎在一起丑萌的小人摆件，“唐总，那这个呢？”
　　唐蕴看了过去，手指微微蜷缩，这还是三年前和卓沁在一起的时候，卓沁送给她的，这么长时间，什么都变了，她还依旧留着这个。
　　走到书架前，唐蕴拿起那两个小人，手指擦过小人大笑的脸，然后转身扔进了垃圾桶里，“这样就好了，人都到齐了吗？开会吧。”
　　张秘书咋舌，但老总的事还是不要多管的好，立刻出去安排会议。
　　坐在熟悉的会议室，公司的骨干都已经到齐了，卓沁坐在唐蕴的下首，她似乎已经恢复平静，只是视线停留在唐蕴脸上的时间有点长。
　　唐蕴视若无睹，继续会议的流程，无非是把项目都梳理一下，然后说点江湖再见的话就完事了，再加上卓沁之前就已经代管公司很长一段时间，所以这些基本上都没有什么问题。
　　会议开得差不多的时候，唐蕴的手机响了一下，在会议室里显得格外突兀，众人的视线都看了过去，卓沁当然也是。
　　卓沁就坐在唐蕴旁边，视线落在唐蕴的手机屏幕上，看见了那条消息。
　　【俞薇：现在有空吗？】
　　在众人的视线中，唐蕴拿起手机给俞薇回了消息。
　　【唐蕴：有空，我在公司。】
　　【俞薇：一起吃个午饭吗？】
　　【唐蕴：好。】
　　【俞薇：那我去你公司？】
　　【唐蕴：好。】
　　【唐蕴：[公司定位]】
　　回完消息，唐蕴看向已经十分有眼色一个个低头看文件的骨干们，放下了手机，“抱歉，一点私事。”
　　“没事没事，对了唐总，我们商量着想给您办个欢送会，您看您什么时候有时间？”
　　公关部部长代表众人开口，这倒是约定俗成的事了，就算是其他总监或者什么人，正常升迁或者调任也都会举办欢送会。
　　唐蕴对这个也没什么意见，反正自己都要走了，就当犒劳员工了。
　　“哪天你们定吧，我什么时候都行。”
　　话说到现在，基本上已经差不多了，唐蕴也站起身来，准备最后发言离开，“这应该是我最后一次给你们开会了，很感谢各位这三年对我的支持，希望在卓总的带领下，各位再创造Tango新的未来。”
　　其他人也纷纷站起身，恭维，祝福，道贺的话轮番说，唐蕴向卓沁伸出手，“以后Tango就拜托卓总了。”
　　卓沁难掩心中苦涩，握住唐蕴的手，许久没有松开，平日的巧舌如簧在这一瞬间也好像失灵了一样，“唐总……前程似锦。”
　　“借卓总吉言，”唐蕴笑着抽回来了自己的手，重新看向众人，“各位，咱们江湖再见了。”
　　该办的事都办完了，都到午饭时间了，唐蕴也该走了，众人自然也是得送她出公司大门的。
　　“唐总，现在也到饭点了，不如吃完饭再走？”众人是真的舍不得唐蕴，唐蕴虽然表面上看上去冷得吓人，但是其实她脾气挺好，对身边的员工都很照顾宽容，也不会作妖，员工福利待遇一直都是最优，更不会搞什么无效加班，上班讲效率，到点就走，加班还有双倍加班费，团建从来都是员工提建议，公司费用全包，并且全是工作日团建，不会占用休假，财务经费报销和发放工资奖金等从来没有拖延，伙食和茶水间都是一等一的好，都让周围公司的羡慕死他们了，现在唐蕴这么一走，也不知道这样的日子还在不在。
　　唐蕴看了眼时间，“不了，下次吧，今天有约了。”
　　这话一说，众人也没办法多留，一个个想到前几天群里说唐蕴相亲的事，心里都有了猜测，看向唐蕴的视线顿时八卦了起来。
　　一群人站在楼下正说着，另一辆黑色极其霸气的越野车在不远处停下，惹眼的车型顿时吸引了众人的注意力，唐蕴也看了过去，她有一辆同款。
　　众人正看着，车门打开，车上下来了个身材高挑戴着墨镜的女生，白色的宽松运动装和高马尾，整个人显得利落又酷飒。
　　唐蕴微微挑眉，这竟然是俞薇。
　　俞薇也看见唐蕴了，两人视线交错，俞薇向这边走了过来，“差点以为找错地方了。”
　　在俞薇过来的时候，唐蕴就已经跟身后的众人说完了回见，也朝俞薇走过去，“没关系，我今天只是过来处理一下交接，以后会在另一个公司。”
　　“是吗？”俞薇动作自然地挽着唐蕴的胳膊，向唐蕴身后的卓沁看了一眼，对方看唐蕴的眼神很难说清白，不过这不属于俞薇的考虑范围，“那我们去哪吃饭？”
　　“我来定吧，你有什么喜好吗？”
　　唐蕴头也没回，一边说着一边从俞薇手里接过了车钥匙。
　　两个人开车离开，一群人的八卦之魂顿时燃烧起来，叽叽喳喳讨论着，卓沁站在最中间却和周围格格不入，垂着眸子掩盖眼中翻腾的情绪。
　　“这就是之前唐总那相亲对象？两个人也太般配了，我觉得这次稳了，说不定过段时间还能喝喜酒呢！”
　　“看来是有戏，不过之前不是说唐总有个心上人，后来失踪了，这些年唐总一直在找吗？”
　　“什么失踪啊，听说是有预谋的不告而别，当初听我派出所的朋友说，唐总好几天没合眼没日没夜地找人，也报警了，A市都被翻了个底朝天，结果那个人的信息全是假的，查无此人！别提那个了，咱都是从唐总刚来公司的时候亲眼看着的，那人把唐总害得多惨？唐总刚进公司的时候整个人憔悴成什么样了还是拼了命地工作啊，我们都看不下去了，唐董事长心疼地天天往我们公司跑，要我说现在唐总能走出来，就是大好事，还提那些干什么？”
　　“对对对，不提了，要我说现在唐总身边的人肯定比那个人好一千倍，唐总身边这么久一个人都没有，现在也算是苦尽甘来了。”
　　“没错，咱们等着喝喜酒就好了。”
　　“对啊，而且现在你看唐总身边刚有人，唐董事长立马把零壹投资交给唐总了，这肯定是要成家立业了，估计要不了多少时间，整个唐氏集团都在唐总名下了。”
　　“还真是，不过唐总还年轻，说不定会历练一段时间也不着急。”
　　“年轻怕什么？这叫年轻有为，就像我们卓总，不也年纪轻轻就已经在国际上名声大噪了吗？上次的活动可是震动了国内外的时尚圈，连带着我们Tango档次都上去了，真是了不起。”
　　讨论完唐蕴的八卦，众人又开始拍卓沁的马屁，毕竟以后这就是他们的头头了，还是要提前打好关系才是，更何况这些说得也是实话。
　　众人说得起劲，但卓沁耳朵里却只有关于唐蕴的那些，整个人好像木头立在原地，原来一切都是因果，当初自己害唐蕴成那个样子，现在也到了自己尝尝这个中滋味的时候，所谓赎罪，总得把她受过的一一都尝一遍才算公平，这是她应得的。
　　众人的话没有得到卓沁的回应，也都不明白卓沁为什么升职了还这副样子，刚要问就被张秘书拦了下来，“各位，为了今天的交接，卓总昨天加班加点把这些项目的相关都整理出来了，一直通宵没睡，现在可能困懵了，不如各位先去吃饭吧，我送卓总回去休息休息，咱总不能看着卓总把身体再累垮了对吧？”
　　听张秘书这样说，众人也就体谅了，打过招呼后各自散去，原地只留下张秘书和卓沁两人，
　　“卓总，您看这唐总的欢送会什么时候举办比较合适？”
　　作为一个肚子里揣着最多秘密的秘书，张秘书大概能猜到卓沁这样失魂落魄的原因，不过上司们的爱恨情仇，她就不参与了，尽好本职工作就好。
　　张秘书的这句话让卓沁回过神来，“后天吧。”
　　“好，我马上去安排，卓总，您先回去休息一会吧，下午搬办公室的事情交给我，清洁人员过来把总裁办公室收拾好，您看您办公室有什么要求，尽管跟我说就是。”
　　张秘书还留在Tango，只是现在她成了卓沁的秘书。
　　“唐总带走了什么？”
　　卓沁僵硬地回过头来，她尽量克制着自己的情绪。
　　“只带走了书，其他什么都没带走，让我看着处理，这事我想还是卓总拿主意吧。”
　　张秘书看出卓沁的意思，也不再劝了，陪着卓沁去了原先唐蕴的办公室。
　　办公室一尘不染，还是熟悉的样子，只是书架已经空空荡荡，上面留下书的印子，还没来得及打扫。
　　卓沁的手放在之前两个丑萌小人的位置，“这里的摆件呢？”
　　果然这个卓总和唐总之间还有什么不可告人的秘密，张秘书犹豫了一下，还是把那个有些伤人的答案告诉卓沁了，“唐总把它们扔垃圾桶里了。”
　　“垃圾桶？”卓沁的音调都高了许多，接着立刻走到了垃圾桶旁边，白色的垃圾桶里干干净净，什么都没有，“垃圾去哪了？”
　　“可能已经被保洁阿姨扔去楼后面的垃圾箱了吧，卓总，你这是要干什么去？”
　　张秘书看着听完二话不说就往外走的卓沁吓了一跳，连忙把人拦住。
　　“垃圾箱多久处理一次？”卓沁看向张秘书，她心慌得手都在发抖。
　　“二十四小时，每天凌晨三点会有城市清洁来处理，”张秘书心里的猜测成真，“卓总，只是两个小人而已，算了吧？”
　　卓沁却没理会张秘书的话，直接往外走去。
　　张秘书感觉自己也是造了孽了，多什么嘴啊，直接说唐总带走了多好呢？
　　但现在已经晚了，总不能让自家新总裁自己去扒拉垃圾箱，张秘书认命地跟了上去，路过杂物间拿了一些干净的口罩和手套，紧赶慢赶追上了卓沁。


第19章悔恨
　　站在楼后的垃圾箱前,现在这炎炎夏日，就算是一天一清理也还是有很大的气味，半天的垃圾也堆满了大半，从这么多垃圾里找出总裁办公室的那袋,简直是个要命的活。
　　但是现在的卓沁管不了那么多,掀开了垃圾箱的盖子,刚要伸手被张秘书拦住。
　　“卓总,好歹戴个口罩手套吧。”
　　卓沁沉默不语，从张秘书手里接了过来，两个人开始一个垃圾袋一个垃圾袋地翻找。
　　大太阳照在头顶,现在正是最热的时候，十几分钟的时间卓沁的汗已经顺着下巴滴了下来,薄薄的衬衫后背也被汗湿透了,却还是不肯停手。
　　张秘书觉得自己快中暑了，把外套脱下来顶在头上,“卓总,我们这样找下去也不是办法，要不然等一会太阳落了，我们再来找，一时半会这些垃圾也不会运走的。
　　卓沁依旧一句话没说，低头一份一份翻，来不及嫌弃那些恶臭,就好像一种对自己的惩罚和执念，她一定要自己亲手找回来。
　　半个小时，张秘书是真的撑不住了,坐在门前阴凉处，感觉自己快喘不过来气了,不由有些担心地看着到现在一下都没停歇的卓沁。
　　这么大的垃圾箱，卓沁已经找了大半了，汗水来不及擦，流进眼睛里是火辣辣的疼，混着被刺激出来的眼泪再流出来，眼前模糊一片，可她不想停下来。
　　用力用胳膊擦了一下眼睛，卓沁的手碰到了一个硬的东西，似乎一个预感一样，卓沁心跳顿时快了许多，伸手将这个垃圾袋拿了出来，撕开之后，两个小人滴溜溜滚了出来。
　　“找到了！”
　　卓沁脸上顿时露出笑意，摘掉手套，伸手连忙将两个小人拿了起来，直起身，却觉得自己眼前一黑，身形也是一晃，一个踉跄，幸好及时扶住了垃圾箱才没摔倒。
　　“卓总！”
　　张秘书立刻上前，扶着把人带到阴凉处缓一缓。
　　卓沁半晌终于缓了过来，手中还紧紧攥着那两个小人，“找到了。”
　　张秘书用外套给卓沁扇着风，“卓总，你这又是何苦呢？你现在可能中暑了，我送你回去。”
　　卓沁并没有拒绝，她现在一身恶臭，再回公司确实不太合适了。
　　张秘书送卓沁回到家，车停在小区楼下，张秘书心里难掩震惊，如果她没记错的话，这里好像是唐总以前住的小区，而且还是在同一栋楼，之前她刚到唐蕴身边当秘书的时候，第一件处理的私事就是帮唐蕴搬家，她对这个小区的印象还算深刻。
　　肚子里揣了最多秘密的张秘书看着卓沁走进楼里，眼里涌现出了些不敢置信，她不会又发现了什么不得了的秘密吧，难道……卓总就是唐总三年前那个不告而别的爱人？
　　这个念头一旦出现，张秘书就打了个寒战，越想越觉得有谱，不然的话为什么唐总那么重视那两个丑萌小人，放在书架上三年，现在卓总也为了这俩小人扒了半天的垃圾箱呢？而且俩人还住在一栋楼里，还有之前俩人之间怪异的互动和气氛，时而僵持时而暧昧的。
　　所以现在是个什么样的情况？卓总浪子回头，但唐总已经心灰意冷，另择佳人？
　　这样的事情为什么要让她遇上？！！张秘书觉得自己以后再也不能直视唐总和卓总俩人了，真担心自己哪天守不住秘密被灭口。
　　张秘书的复杂新路卓沁自然不知道，其实她从这次刚回A市，就买下了自己曾经在唐蕴隔壁的房子，只是之前不方便告诉唐蕴，而现在可能唐蕴也并不想知道这件事。
　　筋疲力尽地回到家，卓沁冲了个澡，将小人也洗干净，放在手心打量。
　　这两个丑萌的小人并不值钱，不是多珍贵的东西，三年前，她用刚毕业来到A市人生地不熟的小白花身份接近了唐蕴，和唐蕴认识以后，两人很快就确定了关系，唐蕴对她百依百顺，什么好东西都想给她，热烈真挚的爱意如同正午的阳光，再冷心冷血的人也被捂热了。
　　记得一次，快过年的时候卓沁说想家乡的庙会，可惜在A市没有，这当然是她编的，那时候因为自己的任务迟迟没有进展，卡洛温家族的人已经没有耐心了，卓沁的养父给她下了新的命令，他们要绑架唐蕴。
　　只要唐蕴在他们的手里，就不信唐董事长能看着自己的亲生女儿出事而无动于衷，一个唐蕴换一个项目，唐董事长绝对不会拒绝。
　　在A市唐董事长把唐蕴保护得很好，所以需要让卓沁把唐蕴引出去，这才有了这么一出。
　　可是唐蕴丝毫没有怀疑，二话不说，开着车带着卓沁凌晨出发，连着在高速上开了五个小时，去了另一个城市的小县城，就为了陪卓沁赶了一场庙会。
　　那其实是卓沁第一次见到那样热闹喧嚣的场景，到处都是喜庆的红色，对联，福字，灯笼，到处都是飘香的小吃，甜的，辣的，咸的，飘着谷香的，奶香的，最天然原始的味道，到处都是热火朝天的声音，蹦爆米花的爆炸声，糖炒栗子铁锅里沙子翻滚的声音，各种各样的吆喝，还有小孩放的鞭炮声……
　　那里还有一座香火旺盛的庙，庙门大开，空气中飘着香烛沉香的味道，虔诚的人们来来往往，调皮的孩童左窜右跳，庙中院里一棵古树枝桠垂到地上，上面还带着未消的残雪，总有人愿意在上完香后，将自己的愿望写在红布上，系在树枝上，无数的红布随着风飘飘扬扬。
　　就是在唐蕴也去买了红布条，弯腰写希望她们两个人白头偕老的时候，卓沁悄悄从她身后退了出去，看着不远处准备动手的同伴点了点头。
　　卓沁已经记不清当时自己的心情了，她前二十年的教育都是让她成为一个合格的冷血商人，所以她可以不择手段，背叛更是家常便饭，只是那天，她传递完信号，站在一个小摊子前等着同伴的信号的时候，她拿起东西的手都在抖。
　　任务还是失败了，他们低估了唐董事长对唐蕴的保护，就算唐蕴任性地凌晨出发跑到这偏僻的小县城参加人多杂乱的庙会，唐董事长的人还是尽职尽责地穿着便衣跟了上来，卡洛温家族的人还没来得及靠近唐蕴，就已经被盯上了。
　　那些人不得已放弃，通知了卓沁，当卓沁看到那条消息的时候心里竟然重重地松了一口气，接着她就听见了找不见她在喊她名字的唐蕴，唐蕴并不知道她自己刚才经历了怎样的惊险，正拿着写好的红布四处找她的爱人。
　　卓沁也觉得当时的自己是带着侥幸的心理，她拿着手里的东西匆匆付款，向唐蕴跑了过去，像是献宝一样将自己看都没看一眼，因为紧张连是什么都没注意的东西递到了唐蕴面前，“我刚才看见这个就想买来送你……”
　　卓沁这才低头看了一眼自己手里拿的是什么，两个廉价的摆件小人，一个扎着冲天揪揪，一个扎着两个羊角辫，笑得眼睛弯弯，喜庆又带着亿点丑，后半截话就这么堵在嗓子眼说不出来了。
　　唐蕴却丝毫没注意卓沁的异样，高兴地接了过去，将两个小人挨在一起，“你是觉得这两个人像是我们吗？”
　　“……嗯。”
　　卓沁违心地点头，唐蕴却更高兴了，并给两个小人安排了身份，“我太喜欢了，这个是你，这个是我好了。”
　　卓沁是羊角辫，唐蕴是冲天揪揪。
　　那天唐蕴拉着卓沁一起挂上了许愿白头偕老的红布条，一起跪在庙里上了香，在唐蕴闭上眼虔诚许愿和卓沁永远在一起的时候，卓沁却没许，只是看着身边的唐蕴，知道她的愿望注定无法实现。
　　两人玩到很晚，夜晚的庙会更有别样的风情，祭祀的古朴仪式和天上炸开的烟火，满街的红灯笼和放走的孔明灯，远古的神圣带着庄重，人们穿行其中，好像时空一瞬间的交错，奇妙的感觉是高楼林立的钢铁城市里永远无法拥有的。
　　回去的路上，唐蕴和卓沁交替开车，以免疲劳驾驶，到家的时候已经快十二点了，两人累得楼也不想上了，卓沁收到了养父的消息，她想哄着唐蕴自己先上楼，但是没想到，唐蕴累得站都站不稳了，还想试图把她背上去，只是因为楼下冷。
　　如海水般的回忆涌来，卓沁额头贴在两个小人身上忍不住啜泣，整个人从沙发上滑了下来，蜷缩在地毯上，她从未如此悔恨自己为什么没有早点醒悟，为什么要等到一切都失去，不可挽回了才知道挽救？
　　交往的几个月里，这对随手拿起，代表欺骗和隐瞒的丑萌小人竟然是自己唯一送给唐蕴的东西，可在自己不告而别离开三年后，唐蕴依旧把它们放在身边。
　　不知过了多久，卓沁眼角挂着眼泪睡去，梦里她不知道多少次虔诚地祈祷时光的倒流。
　　——
　　唐蕴和俞薇就像是例行公事一样一起吃了午饭，两人之间还是有不少的共同话题，再加上两人都对对方的存在有一个清晰的定位，就算不说话也不会尴尬。
　　吃完饭，俞薇送唐蕴回去，俩人顺带提起了之前说的去潜泳的事。
　　“我们已经把日期定下来了，在这周末，需要我发一份新手必备大礼包的清单给你吗？”
　　唐蕴也想起来这事，徐曼对这事倒是挺有热情的，她自己倒是实在没什么兴趣，“我还是把徐曼的联系方式推给你吧，我就不去了，我真的不会游泳，也没有什么兴趣，免得去了也扫你们的兴致。”
　　俞薇也看出了唐蕴的意思，并不强求，“好吧，改变主意的话随时告诉我都可以，海底的世界会有不一样的乐趣。”
　　“我会的。”
　　唐蕴答应下来，在小区门口跟俞薇再见。
　　最后一下午的假期，唐蕴哪也不打算去，徐曼那家伙也越来越不着家了，完全逮不着人，正好她能清净地享受一下午的时间。
　　刚准备午睡，唐蕴就接到了张秘书的电话。
　　“唐总，我们想把您的欢送会定在后天，周五晚上，可以吗？”
　　唐蕴没什么意见，反正她时间还算充裕，“可以，你们安排。”
　　“好的唐总。”
　　张秘书说完之后，有些犹豫，她当了唐蕴那么久的包打听，养成个毛病，有点关于唐蕴的事就想给她汇报一下，但是关于卓沁的事，她实在不知道自己该不该说，万一自己猜错了，或者说错了话，后果不堪设想。
　　“还有什么事吗？”
　　唐蕴看张秘书支支吾吾半天不说话，微微皱眉，自己走了以后这张秘书怎么还染上新毛病了。
　　“没了没了！”张秘书被唐蕴这么一问，顿时紧张起来，连口否认，决定上司们的事还是让她们自己去解决吧，她一个拿工资的小秘书就不参与了，“唐总周五见。”
　　唐蕴挂了电话，狐疑地看了一眼手机，她总觉得刚才张秘书有什么话要说，但是半天也没说出来，从前张秘书是绝不会这样的。
　　正想着，唐蕴想起来，自己现在已经不是Tango的总裁，Tango的事情跟自己已经没关系了，张秘书不告诉自己才是应该的，这也是公司的规定，估计刚才张秘书是跟自己汇报习惯了，然后又想起规定，所以才会支支吾吾。
　　这样解释就合理了，唐蕴放下手机，也不去管张秘书了，Tango的事情张秘书不告诉自己是正确的。
　　零壹投资之前唐蕴也适应了一段时间了，很了解，一天的时间基本上就进入了工作正轨，恢复了她标准规律的生活，只是把工作的地点改到了唐氏集团大厦总部。
　　两天的时间转眼就过，周五唐蕴照常上班，下午的时候接到了张秘书的电话，提了欢送会的事，询问需不需要过来接。
　　唐蕴还真没忘，也不用张秘书过来接，她自己开车过去就行，跟张秘书说了声很快到，唐蕴收拾收拾周五本来就不多的工作，往定好的地点过去。
　　唐蕴到的时候，所有人都已经到齐了，骨干们都等在门口接人。
　　“这么热的天，我又不是不认识路，都赶紧上去吧，还来这套。”唐蕴看着不少年纪稍长的骨干已经在擦汗了，赶紧让众人进去。
　　“应该的应该的。”
　　众人一边说着一边上去，唐蕴视线还是习惯看了一圈，却没有发现卓沁的身影，微微敛下眸子，她让自己不要在意这件事，她必须丢掉视线不自觉寻找卓沁的习惯。


第20章坚决
　　张秘书在前面带着唐蕴走进宴会厅,周围立刻有更多的人围了过来，跟众人寒暄客套了一番。
　　卓沁在洗手间里，又加重了一遍唇上的口红，厚厚的妆容才总算是把脸上的憔悴和病态掩盖下去,那天回家之后,她确实是病了一场,中暑又回家后在地毯上睡着,骤然受凉，冷热交替下大病了一场，在医院住了一天,却又强撑着回来。
　　要是在以前，卓沁肯定要让自己看起来更可怜一点,等着唐蕴的嘘寒问暖,但是现在她不敢了，她不敢赌自己在唐蕴心里的那点地位,更不想满心的期待,最后看见唐蕴的冷漠和厌恶。
　　既然已经没办法恃宠而骄，卓沁只能把自己最好看的样子展现在唐蕴面前，最起码还有最后一点体面。
　　卓沁在洗手间出来的时候，眉宇间藏不住的疲惫已经被很好地掩饰了下去，面上带着从容得体的微笑，看向被众人围在中间的唐蕴。
　　或许是一种感觉,在卓沁看过来的同时，唐蕴的视线一转，也正好对上了卓沁的视线,接着又毫无反应地移开，继续跟身边的人说话。
　　唐蕴已经离开了公司,聊天肯定不能涉及公司里的正事，但是私事又实在没什么好说的，除了一些勉励的话也就没什么话题了，所以说了没一会，就寒暄地差不多了。
　　话说完了，唐蕴转个身准备找个地方坐下，吃完这顿饭就差不多了，一转身，正好对上不知道什么时候站到自己身边的卓沁。
　　卓沁向唐蕴举起手中的酒杯，“来迟一步，没去迎接唐总，我自罚一杯。”
　　唐蕴的嘴唇微动，她记得卓沁手术后医生警告她以后不能再喝酒了，但是看着毫不犹豫将杯中酒一饮而尽的卓沁，还是一句劝阻的话都没说，爱不爱惜自己的身体，是卓沁自己的事，轮不到她管了。
　　“卓总客气。”
　　唐蕴语气微冷，从卓沁身边走过，在位置上坐下。
　　因为安排和身份的原因，卓沁就坐在唐蕴的旁边，看着她和周围的人谈笑风生，但是一个余光都没有给自己。
　　吃饭时间比较长，唐蕴中途去了一趟洗手间，刚要出门，却被门口的卓沁拦住。
　　“唐总，能耽误你一点时间吗？”
　　卓沁今天晚上喝了不少，但看上去基本没有什么影响，低声跟唐蕴说道。
　　唐蕴不想答应，“卓总，我们之间还有什么好说的吗？”
　　卓沁眼眶微红地抓住了唐蕴的胳膊，“我知道你没有办法原谅我，当年都是我的错，但是……可以给我一个弥补的机会吗？”
　　“卓总，我想你想多了，”唐蕴将卓沁的手从自己的胳膊上拂下去，拉开了一点两人之间的距离，“从前的事对我来说都已经过去了，我们都应该向前看。”
　　“可是我不想向没有你的前路看，以前的一切，我都愿意给你一个交代，只要你说，你有任何要求我都会答应，你别把我当成一个陌生人一样好不好？”
　　卓沁踉跄着向前一步，抱紧了唐蕴，温热的眼泪落在了唐蕴的脖颈上，有些烫人。
　　唐蕴咬紧牙关，站在原地如同一尊雕塑，“你喝醉了。”
　　“我没有，”卓沁自己心知肚明，她没醉，她只是想借着这点酒意，把之前从没说出来的一股脑说个干净，“你怎样对我都可以，但是别不理我。”
　　唐蕴想推开卓沁，没想到竟然推不开，现在这洗手间门口，指不定什么时候就会有人过来，让别人看见她们搂搂抱抱像是什么样子。
　　推不开人，唐蕴只能另想办法，“卓沁，你放手吧，我们之间本来就结束了，而且我现在身边已经有人了，你没必要这样作践自己。”
　　话音一落，卓沁的手果然慢慢放开，她认真又不可置信地看着唐蕴，“我不信，这绝不可能，就像之前医院那次一样，你脖子上的吻痕是假的，这次你也只是想用别人刺激我对不对？”
　　唐蕴看着不见黄河心不死的卓沁，眼神不躲不闪地看着她的眼睛，“她叫俞薇，你见过的，她妈妈是我妈的朋友，我们很有缘分，已经确定关系了，明天我们还会一起出海去潜泳，徐曼他们也会去，所以，我们真的结束了，你认清现实吧。”
　　唐蕴的话每一个字都像是尖锐的针扎在卓沁的心上，她连呼吸都变得困难，像是自欺欺人一样摇着头，拼命否认，“这不可能，你是骗我的对不对？”
　　“卓沁，你一定要这样吗？我不想再追究你以前对我所做的任何事，是因为我想从以前的泥沼中彻彻底底地出来，永远摆脱那些让我痛苦恶心的回忆，让我忘掉那些像小丑一样愚蠢可笑的自己，我永远不会原谅你，但我永远都不想你再出现在我的生命里，如果你还是不死心，明天可以一起去，然后从此之后，永远都不要再缠着我。”
　　唐蕴已经摆出了她这辈子最坚决的态度，扔下卓沁，转身离开。
　　回到宴会上，唐蕴的脸色也多少有些不对，跟众人打了个招呼，提前离开了。
　　唐蕴走了，主角都走了，宴会自然也该结束了，只是众人左右瞧瞧，都没找到卓沁的身影，张秘书心里有种不好的预感，连忙去洗手间那边看看，果不其然，卓沁正扶着洗手台在吐，基本没吃饭只喝酒的她已经吐不出来什么了，整个人也已经快虚脱，打开水龙头洗了脸，镜子中的卓沁没了妆容的掩饰，苍白的病态展露无遗。
　　“卓总，我送您去医院。”
　　张秘书心中一惊，当机立断把人扶着送去医院，然后给公关部部长发了消息，负责收尾。
　　医院里，卓沁又躺在了熟悉的病床上，挂着点滴，旁边只有张秘书在。
　　“张秘书，查一下明天有没有出海潜泳的队伍，发起人应该有俞薇，帮我拿到一个名额。”
　　卓沁以前接受的是各种各样的培养，那些冷门又高端的极限运动自然也在其中，其中的一些规则也知道，很多人都会结伴而行，既能保证安全，一群志同道合的人在一起也更开心，唐蕴连游泳都不精通，肯定不可能是她的主意，徐曼也一向不喜欢这样刺激威胁到生命安全的运动，所以发起人肯定是俞薇没错。
　　张秘书的办事效率是绝对没问题的，很快就查到了，俞薇和她同伴发起的这个邀请也没有什么门槛要求，就是希望一些相同爱好的人可以一起，人数不限。
　　拿到名额，卓沁又列了一份清单，让张秘书去准备好这些潜水能用到的基础设备，为明天做准备。
　　张秘书拿着清单一脸为难，这些东西在A市买齐倒是很简单，但是卓沁的身体真的能撑住吗？
　　“卓总，您怎么突然就想去潜泳了？这毕竟是极限运动，您今天晚上还喝了这么多酒，要不还是等两天？也不急于一时啊。”
　　“让你去就去，我自己的身体我自己心里有数。”
　　卓沁很累，浑身一点力气都没有，但还是不能改变她的决定，她不信唐蕴真的和俞薇在一起了。
　　——
　　从宴会回家的唐蕴也多少是后悔了，万一明天卓沁真的要去怎么办？
　　思来想去，唐蕴觉得这还真可能是卓沁能干得上来的事，没办法，演戏只能演全套了。
　　给俞薇打了个电话，唐蕴说了这件事，只说了酒会上的事，将卓沁的身份说成自己几年前的前女友，希望明天如果卓沁真的去的话，俞薇能配合她演一场戏。
　　俞薇那边稍稍沉默，“卓沁是那天我去你公司的时候，站在你身后的那个人吗？”
　　唐蕴没想到俞薇竟然能猜到，“你怎么知道？”
　　“可能是直觉吧，她看你的眼神很不一样，不过说真的，你做这么绝，真的一点都不考虑复合？曾经真心爱过的人，不会只爱上一次。”俞薇对于扮演唐蕴女朋友这件事倒是没什么意见，反正她们属于互帮互助了，而且还挺有意思的样子。
　　“绝不可能考虑，她从头到尾只是在骗我利用我而已，我得是脑子进了多少水，才愿意重蹈覆辙。”
　　唐蕴回答得毫不犹豫。
　　“那好吧，这事交给我了，正好我有事也需要你帮忙，我妈下个月还要回国一趟，你能陪我跟她吃顿饭吗？”
　　俞薇没打算让唐蕴欠她人情，顺势也说道。
　　“没问题，那就这样说定了。”
　　和俞薇这样的人相处真的挺不错的，尤其是当朋友，会很顾及对方的感受，相处起来更加舒心轻松。
　　两人达成一致，唐蕴才总算放下心来，洗了澡上床睡觉，顺带定好了明天的闹钟，只是可怜，她的周末又泡汤了。
　　穿了一身运动装，唐蕴第二天早上刚出门就接到了俞薇的电话，说她已经在自家楼下了，一起去会合地点。
　　有点意外，唐蕴拿了车钥匙下楼，果然看见了俞薇，她依旧开着她那辆大越野，看了一眼唐蕴手中的跑车钥匙笑了出来，“你那车还是省省吧，跑不了沙滩。”
　　唐蕴也意识到自己这行为有多蠢，但是她的越野车都在唐宅或者另一处别墅那边，这里是真没有，最后也只能放弃挣扎，上了俞薇的车。
　　两个人算是踩点到的，去的时候人都已经到齐了，很多都是相互之前不认识的潜泳爱好者，什么人都有，一群人中，唐蕴第一眼看见了一身白的卓沁，有人在跟她搭讪，但她的态度不咸不淡。
　　俞薇停了车，两人一下车，顿时引起了大部分人的注意，对于两个大美女的到来，不少人起哄欢呼，而俞薇则见怪不怪，直接伸手抱住唐蕴，表示她俩就是一对，顿时那些人露出遗憾的神情。
　　卓沁站在一群人中间，视线紧紧地盯着俞薇放在唐蕴身上的手，两人之前亲密无间的距离，好像容不下一点缝隙。
　　“哇！宝宝！”
　　一声高亢的呼喊，徐曼从不远处的车上下来，张着双手也抱住了唐蕴，顺带把俞薇也抱进了怀中，在其他人看不见的角度，徐曼一脸八卦地看着俩人，“你们什么时候勾搭到一起的？确定关系了？为什么我都不知道这事？还有，卓沁为什么也在这里？”
　　“你问题怎么这么多？”唐蕴转移话题，“你就自己一个人来的？”
　　“我倒是想……”
　　情场高手，万花丛中过，片叶不沾身的徐曼徐小姐脸上露出苦涩，回头看了一眼她的车，车上下来了一个穿着休闲，年轻又阳光的帅小伙，唐蕴这定睛一看，嚯，这不是那个小医生吗？这俩人这是谁把谁搞定了？


第21章出海
　　徐曼和医生谁把谁搞定了不重要,人都到齐了，接下来该出海了。
　　一艘豪华游艇缓缓驶离岸边，他们的目的地是近海的一处小岛，那里人烟罕至,但是却很适合潜泳,已经有人过去打探过了,没有什么问题,而且正好上岛后，既能潜泳，还能体验一把荒岛求生,刺激又惊险，简直再合适不过。
　　众人纷纷穿戴上了潜泳装备,准备做热身,唐蕴压根不去凑热闹，翘着脚躺在甲板上晒太阳,自从上船她就觉得自己有点不舒服,现在更是一动都不想动。
　　先换完衣服的徐曼扑过来拉起唐蕴，“姐给你带了好东西，走啊，去瞧瞧？”
　　唐蕴看了一眼徐曼，冷漠地收回手，“我拒绝,肯定不是什么好东西。”
　　徐曼：……
　　“你怎么这么了解我呢？唐宝宝，”徐曼一脸猥琐地搓搓手，“咱都来海上了,不接触接触亲爱的大海，不展现一下岂不是太可惜了？来嘛,保证不会让你失望。”
　　唐蕴就知道徐曼没打什么好主意，她之前想临阵脱逃的事没跟徐曼说，早知道就应该跟她说一声，然后再杀个措手不及，让她早点丢掉那些稀奇古怪的东西。
　　唐蕴是打定了主意，绝对不会上徐曼的当，正当两人拉扯的时候，同样换好衣服的俞薇也出来了，“唐蕴，要不要一起下去？”
　　唐蕴的视线从甲板上往下看了一眼，“你们去吧，我不会游泳。”
　　“我可以教你啊。”
　　俞薇也给唐蕴准备了潜泳的新手大礼包，来一次不尝试一下真的太可惜了。
　　唐蕴在继续跟徐曼扯皮和跟俞薇学游泳之间，还是选择了游泳，去换上俞薇给她带的紧身潜泳装。
　　徐曼这时也挺有眼力劲的，看着俞薇把唐蕴接下去，并没有跟上去打扰，而是看了一眼刚换完衣服出来的卓沁，故意抱起胳膊，“哎呀，你说人家这小情侣怎么就这么腻歪呢？游个泳也得粘在一起，啧，恋爱的酸臭味真是熏死我了。”
　　徐曼简直就是明目张胆地在卓沁的伤口上的撒盐。
　　卓沁也看了一眼水里的两人，其他人都在尝试下潜了，只有唐蕴飘在水面上，旁边的俞薇似乎是在劝她尝试下潜。
　　卓沁看得没错，俞薇就是在劝唐蕴尝试让海水没过头顶，先练习一下在海底用氧气管换气，但是在其他方面都很有天赋的唐蕴很明显被老天爷关上了这扇门，每次尝试水还没超过鼻子，唐蕴就窜出来了，并且一度产生了退缩的心理。
　　“你们还是下去玩吧，我就算了。”
　　唐蕴是真的下不去，每次海水快要淹没她的时候，她就想起来之前落水后无力的挣扎和自己渐渐沉入海底的感觉，那种窒息感让她现在只想脱离大海，回到陆地。
　　俞薇看唐蕴脸色略微苍白，也知道之前她落海的事情，理解这种恐惧，并不强求，“那我陪你一起上去。”
　　“不用，你还是和他们一起吧。”唐蕴不想耽误任何人，而且她只要不在海里问题就不大了，用不着让俞薇陪着。
　　“现在我可是你女朋友啊，更何况下水也不急于这一时，他们都太着急了而已。”
　　俞薇的视线看了一眼甲板上看着他们的卓沁，唐蕴也注意到了，到底还是答应了下来。
　　唐蕴回到了游艇上，但还是觉得不舒服，俞薇干脆开出一艘小艇，载着她登陆了小岛。
　　站在小岛上，脚踏实地，唐蕴终于有了一种自己活过来了的感觉，在树下的阴凉处坐下，看着不远处的游艇，唐蕴发现自己竟然要告别它们了，或许她这辈子只想待在陆地了。
　　送唐蕴上岛后，俞薇丝毫没有歇一会的意思，从小艇上拿下来一个巨大的背包，从里面拿出各种各样的东西，竟然要开始搭帐篷了。
　　“我们今天要在这里过夜？”
　　唐蕴不敢置信地看着那个背包。
　　“对啊，你没有看手册吗？我们这是两天一夜，明天就能离开了，今晚要在这里过夜，你如果不想的话也没关系，我可以送你回去。”
　　俞薇没想到唐蕴竟然什么都不了解就来了，真是佩服这份心大。
　　唐蕴一头雾水，她压根不记得还有手册这个玩意，但是现在退出确实有点不好了，最起码自己不能扫了他们的兴，“没关系，我只要在岛上就没事了，更何况明天也是周末，我在家也没什么事。”
　　“行，那你有任何问题随时告诉我。”
　　俞薇继续忙着搭帐篷，唐蕴感觉自己坐在旁边也不是个事，也站起身去帮忙，她虽然是个四体不勤五谷不分，生活技能为零的家伙，但是好歹也是高中大学时期参加过不少野外极限运动的，搭帐篷这算是必修课了。
　　两个人相互配合，很快就把简易帐篷搭好了，俞薇还带了组套的天幕，支棱起来后，下面放上折叠沙滩椅和折叠桌，再摆上一点从游艇上带下来的饮料和零食，吹着海风打开小音箱，简直不要太舒服。
　　两个人惬意地躺着，享受她们的劳动成果，过了一会，这儿有点太舒服，唐蕴睡着了，俞薇拿了个毯子给她盖上，自己拿了潜泳装备，这才去跟众人会和。
　　唐蕴睡得很熟，睡梦中隐隐约约感觉到有一道视线在她身上，这种感觉很奇怪，让唐蕴莫名其妙地醒了过来，然后一睁眼，就看见了自己旁边的卓沁，差点吓了一跳。
　　皱起眉来，唐蕴看向周围，已经没了俞薇的身影，只有一个卓沁，“俞薇呢？”
　　“抛下你去潜水了，”卓沁在唐蕴旁边的位子上坐下，看着唐蕴，“唐蕴，别骗我了，你根本不爱俞薇，我见过你眼中的爱意，你看俞薇的时候眼里根本没有这种东西。”
　　唐蕴冷眼看着卓沁，她就知道自己的演技还是过不了关，“卓沁，你是来提醒我当初被爱意蒙眼，为你做下那些蠢事的吗？”
　　“你知道我不是这个意思，”卓沁有些着急地看着唐蕴，“我不是要你现在原谅我，我只是……”
　　“你什么想法跟我无关，”唐蕴打断卓沁的话站起身来，“无论我爱不爱俞薇，现在我的女朋友是她，我和她在一起很舒服，她不会欺骗我，也不会伤害我，这对我来说就够了。”
　　卓沁听着唐蕴意有所指的话，虽然紧抿着唇面色难看，但还是没有走的意思，唐蕴只能自己离开，只是她又不敢下水，左右看看，只能往小岛的深处走去，正好还有茂盛的树木遮阳。
　　唐蕴只是想摆脱卓沁，还并没有傻到一直往里面莽，到时候她再迷个路，那才是刺激了，所以等确定卓沁看不到她以后，唐蕴就找了个地方坐下休息。
　　时间差不多中午，众人都纷纷登岛，开始搭建自己的帐篷，卓沁的帐篷搭在了唐蕴和俞薇的旁边，而徐曼的搭在了另一边，其他人的以这仨帐篷为中心，零零散散落在了不远处。
　　唐蕴估摸着时间差不多了，也揪着叶子从小岛里面走出来，卓沁果然已经不在她们的帐篷前了，而俞薇正在和其他人一起收拾收拾，准备晚上的篝火。
　　准备得差不多了，众人拿着游艇上的食物，先对付了一口午饭，唐蕴和俞薇搭建的天幕下拼成了一个长桌，众人都围坐在一起，倒也热闹一些。
　　卓沁坐在唐蕴和俞薇的对面，这让俩人不得不继续扮演情侣的角色。
　　唐蕴心不在焉地拿起一瓶水，拧开瓶盖递给俞薇，结果发现俞薇正好也拧开了一瓶水递到自己面前，两人接过对方这“默契”的水，突然意识到了一点什么。
　　还是俞薇反应快一点，打开两个人的饭菜，然后放到了一起，拆了一个勺子，挖了一口拌饭送到唐蕴嘴边，就像是普通腻歪小情侣一样喂饭。
　　唐蕴敛下的眸子闪过一丝拒绝，但是看着俞薇，人家都为了自己牺牲到这个程度了，自己还有什么矫情的？
　　闭着眼吃下，唐蕴也快速拆了个勺子，有样学样地挖了一勺送到俞薇嘴边，俞薇明显也没有那么适应，迟疑地看了唐蕴一眼，但还是吃了。
　　互喂了两口，多少有点达到两人极限了，两人以迅雷不及掩耳之势，在桌子的遮挡下换过对方使用过的勺子，然后若无其事地继续吃饭，顺带用筷子给对方夹一点菜。
　　卓沁面前的饭菜一口未动，心里虽然不断告诉自己这都是假的，但是在看见唐蕴喂别人吃饭的时候，她的手还是忍不住握紧，尤其是看着二人毫无芥蒂地用了对方用过的勺子，更是忍不住快要捏断手中的筷子。
　　别人或许不知道，但是她再清楚不过，唐蕴有比较奇怪的洁癖，别人用过的餐具她是绝对不会用的，甚至别人用自己的筷子给她夹的菜她都一点也不会碰，卓沁一直以为只有自己才会有这种特殊待遇，可是现在一切都变了，就算她自欺欺人也改变不了事实。
　　吃完午饭，众人正准备上海里再玩会，卓沁主动走到了俞薇的面前，微笑着发出邀请，“俞小姐，不如我们比一场如何？”
　　俞薇也来了兴致，略感兴趣地看着卓沁，“卓小姐，比什么？”
　　“这样，”卓沁笑着把自己手上的珍珠手串扯断，数了数手心的珍珠，“这里是九颗珍珠，撒进海里，不带氧气，谁捡上来的多算谁赢。”
　　两人的比试瞬间吸引了所有人的注意力，尤其是这么刺激大胆的比试，不带器材这无疑加大了很多难度，一般人尝试都不敢尝试的。
　　“好，很有意思。”
　　俞薇站起身来，接下了卓沁的挑战，周围顿时响起了起哄的掌声，一个个纷纷开始为两人的比赛准备起来。
　　只有唐蕴站在人群后方，皱着眉看着这一幕，徐曼也凑了个热闹，然后溜到了唐蕴身边，“哇哦，唐小姐，采访一下现在有什么感想？”
　　“她们两个有病吧？这是不是有生命危险？”唐蕴看着一群人去游艇上准备，忍不住想说脏话，这都什么事啊。
　　“你是没玩过极限运动还是怎么回事？肯定都是有危险的啊，就这样才刺激嘛……欸？你干什么去啊？你连游泳都不会，过去能凑什么热闹？”
　　徐曼看着快步往前走的唐蕴，连忙跟上。
　　唐蕴顾不上那些，拉住身边的徐曼，“把你那个小医生叫过来，准备好救援工作，但愿不要出现任何意外。”


第22章遇袭
　　唐蕴站在旁边,看着卓沁和俞薇两个人已经换上了潜水服，飘在海里等着，有人拿着那九颗珍珠放进了海中，静等一会,随着一声开始,两个人同时没入水中,如同灵活的人鱼,转眼消失在众人的视线中，往深处游去。
　　唐蕴坐立不安，围着甲板踱步,看得徐曼都眼晕。
　　“你就放心吧，她们都是专业的,比你强多了。”
　　“我知道,但是……”
　　唐蕴的话没说出来，俞薇是个心里有分寸的人,但也是个很有胜负欲的人,卓沁也是这种，两人表面看上去都是谦和温柔的样子，但是争强好胜这方面估计一个比一个强，但愿俩人都不要逞强。
　　水下的情况上面没人知道，所有人都在等待一个结果，水下,卓沁和俞薇两个人很快都找到了各自的目标，尽量抢先一步拿到比对方更多的珍珠。
　　没人来得及欣赏海底神奇的风光，与鱼群擦肩而过也没工夫跟它们玩会。
　　洁白无暇的珍珠散落在海床的细沙上,找的难度并不大，很快两人都拿到了几颗,卓沁看了一眼俞薇，她手里的应该并不比自己多，这样的话，谁先拿到第五个，谁就是胜利者。
　　握紧手中的四颗珍珠，卓沁完全没有上浮的意思，继续向下潜。
　　俞薇感觉自己已经快到极限了，但到底还是不甘心，跟着卓沁而去，继续寻找最后一颗珍珠。
　　短短几分钟的时间，众人迟迟不见两人上来，也是有些担心了，立刻有人准备下水去查看到底什么情况。
　　正在这时，俞薇破水而出，急促地呼吸，唐蕴立刻过去，将俞薇扶上甲板，用毛巾给她盖上，眉头拧得死紧，“下面怎么样了？”
　　还没等俞薇缓口气说话，卓沁也同样破水而出，在水下的时间比俞薇更长，但是看上去甚至比俞薇更从容一些，只是脸色有些苍白，顿时两人就差不多分出了高低。
　　众人纷纷围了过来，两人拿出手中的珍珠，俞薇四颗，卓沁五颗，卓沁赢了。
　　俞薇倒是输得心服口服，坦然地笑了笑，“技不如人，卓小姐确实厉害，恭喜。”
　　唐蕴站在俞薇旁边，扶着浑身湿漉漉的俞薇看向卓沁，语气冰冷，“以后不要再这么比了，适可而止，比赛不是拼命。”
　　俞薇拉了拉唐蕴的胳膊，“比赛当然就是要挑战自己的极限，我们走吧？”
　　唐蕴收回视线，送俞薇去休息。
　　甲板上，别人在为卓沁庆祝，卓沁的视线却只停留在唐蕴扶着俞薇离开的背影上，再看自己手中的珍珠，忍不住苦笑，松开手，让它们散落一地，她赢了又能怎样？没有半点意义。
　　等到众人散去，卓沁去了游艇上的卫生间，几乎刚进去，扶在洗手台上整个人就差点摔倒，脸色极其苍白，额头上满是冷汗，浑身都在发抖。
　　“何苦呢？”
　　徐曼的声音在卓沁的身后传来，让卓沁抬起头来，透过镜子看向自己身后抱着胳膊靠在门上的徐曼。
　　两人通过镜子对视，卓沁的手微微蜷缩，心中升起一丝希冀，“是唐蕴让你过来的？”
　　“想什么呢？人家现在跟俞薇一起呢，我自己好心过来看看你啊，”徐曼摇摇头，上前走了几步，对着镜子掏出口红补妆，“要我说你们两人是真的搞笑，都何必呢？她爱你的时候，你不爱她，害得她死去活来，现在她不爱你了，你倒是情根深种的样子，把自己折腾个半死，爱情哟，算个屁。”
　　卓沁眼中的希冀也沉了下去，用水洗了洗脸，勉强直起身，不想和徐曼多说什么就要转身离开。
　　徐曼到底还是心软，再想想之前唐蕴的交代，把人叫住，“行了，真不明白你们这个跟自己身体过不去的人，船上有医生，有问题别硬撑，出什么事我们可担待不起。”
　　徐曼从包里拿出一包药，塞给卓沁，“上面都有备注，自己看着吃。”
　　说完，徐曼看着无可救药的卓沁摇摇头，直接走了。
　　其实刚上来的时候，卓沁看上去没事，其他人也都是这样以为，但是徐曼身边的小医生毕竟是医生，还是个年纪轻轻就能当唐蕴主治医生的人，自然一眼看出来了不对劲，嘀嘀咕咕跟徐曼说了。
　　徐曼本来想狠狠心不想管的，结果没想到其他人不清楚卓沁的情况，跟卓沁一起下水的俞薇却也察觉了异样，不过当着众人面没说出来，之后才又告诉了唐蕴，说看卓沁的情况有些不太好，这种情况对潜泳的人来说也比较熟了，再加上唐蕴也知道前段时间卓沁做手术和昨天晚上卓沁还喝了不少酒的事，跟俞薇一说，她更确定是怎么回事，找了她带的药给唐蕴，让她给卓沁送过去。
　　唐蕴把药又给了徐曼，让徐曼给卓沁送去。
　　但是这些是徐曼绝对不会告诉卓沁的，这也是唐蕴特别交代过的，两人已经走到了现在这一步，没必要纠缠不清。
　　俞薇当时虽然看上去比较严重，但是其实是正常反应，稍微休息一下就好了，立刻生龙活虎地跟众人一起出去捉鱼赶海捞海鲜，唐蕴就没这个福气了，她现在看见大海就头晕，只能在船上休息，一时船上只剩下她和卓沁。
　　唐蕴歪在休息室的单人沙发上，她现在觉得哪哪都不舒服，甚至还有点想吐，觉得自己大概率是晕船了，想去岛上，但是奈何就这点距离，她也过不去，只能转过来转过去地克服一下难受。
　　卓沁出来的时候就看见了正挂在沙发上面无血色的唐蕴，闭着眼眉头紧皱，似乎是特别难受的样子，看上去应该是晕船了。
　　“唐蕴？”
　　卓沁在唐蕴面前蹲下，轻轻喊唐蕴。
　　唐蕴睁开眼，一句话也不想说，只是看着卓沁。
　　“你带晕船药了吗？我去给你找。”
　　卓沁将手中刚倒的水递到唐蕴嘴边，唐蕴也不想喝水，声音有气无力，“没带。”
　　“那我送你上岛吧。”
　　卓沁心疼地看唐蕴，这个样子下去也不是办法，或许到陆地上会好点。
　　唐蕴虽然很想嘴硬地说不需要，但是晕船的感觉确实太难受了，两者相比她选择了妥协。
　　有了唐蕴的首肯，卓沁将人半扶半抱着拉起来，去下面开了个小艇，载着唐蕴往小岛而去。
　　那群人可能玩嗨了没看到人影，岛另一边传来摩托艇的声音，卓沁把唐蕴送上岛以后，扶着她躺在躺椅上，在旁边坐下，看着唐蕴的侧脸出神。
　　唐蕴脚一沾地，总算是感觉好受了一点，只是旁边的卓沁视线犹如实质，就算闭上眼睛也依旧感觉到。
　　“谢谢，”唐蕴在卓沁的注视下实在是做不到坦然，但是现在人家又刚帮了自己，冷脸又有点不太好，一时表情有些别扭，“你也去休息吧，我没事了。”
　　“嗯……”卓沁不想以帮的这点忙向唐蕴交换什么，就算想说什么也咽了回去，站起身来，依依不舍地收回视线，“我在隔壁，有事叫我。”
　　唐蕴应了一声，卓沁只能离开。
　　太阳渐渐西斜，唐蕴也好了一些，睁开眼看着远处的大片的夕阳，正看得出神，突然看见了一缕黑烟从游艇上冒了出来，然后……
　　“砰！”
　　唐蕴瞬间瞪大眼，看着爆炸的游艇不敢置信地揉了揉眼，可是那疯狂燃烧的游艇还在，这不是错觉，是他大爷的真的！！
　　立刻从躺椅上爬了起来，唐蕴想要去找其他人，但是他听见了直升飞机的巨大轰鸣声，由远及近，正在靠近这里。
　　唐蕴正想着这海上救援怎么这么快，就看见隔壁帐篷里的卓沁一脸凝重地跑了出来，拉着自己就往小岛的深处跑去。
　　完全没反应过来怎么回事，但是唐蕴知道自己现在最好先闭嘴，一直到两人跑到茂密的树林中，卓沁拉着唐蕴躲在高一些的灌木丛中，才有了喘息的机会。
　　“这都是怎么回事啊？”
　　作为一个在和平国度长大的孩子，唐蕴还是头一次在现实中看见这种场面，现在都还有一种不真实感。
　　卓沁压着唐蕴的背，让灌木丛更好地掩住两人的身形，“境外势力。”
　　卓沁也不知道更多了，她只是听出来了直升机的型号并不是国内的，而游艇的突然爆炸让卓沁更加警惕起来。
　　“你养父？”唐蕴不确定地看着卓沁，境外势力的话她想不到别人了。
　　卓沁顿了一下，“我不能确定，暂时还不清楚他们的目的，等等看吧。”
　　唐蕴蜷腿坐着，想了想自己这一群人，够格当目标的还真不少，自己就不用说了，反正从小到大也见识过不少的绑架，至于卓沁，她和唐董事长联手，背叛了卡洛温家族和她养父，被算账也很正常，徐曼是B市李氏集团的李夫人，李先生去世，现在李氏集团是徐曼的继子继承，但徐曼的手里还有很庞大的一份遗产，也够格，最后俞薇，吴阿姨的丈夫听唐董事长说在M国从政，树敌再正常不过。
　　光是她们这四个人就够够的了，这凑一堆，别管是为什么整这么一出真是稳赚不赔，买一送三，赚翻了。
　　唐蕴和卓沁所处的地方地势比较高，虽然有遮挡，但是沙滩地势太低，她们还是能看到沙滩上帐篷处的情况。
　　很快，一群人出现在了她们的营地沙滩上，看模样是一群外国人，一个个帐篷翻找过去，却什么都没找到，为首的那个似乎往深林里看了一眼，然后收队离开。
　　唐蕴终于意识到了问题的严重性，不由有点慌了。
　　卓沁握住了唐蕴冰冷的手，但其实俩人的手差不多都没什么温度，但她还是尽力安抚唐蕴，“没事的，我们只要在这里等一会就能等来救援了。”
　　唐蕴应声，也不由回握住卓沁的手，也不知道是在安慰她自己还是在安慰卓沁，“对，别怕，我手机上有我妈安装的安全系统，手机在游艇上，现在爆炸了，我妈那边肯定有提示，很快会来人的。”
　　卓沁抬眼看了一眼唐蕴，唐蕴薄唇紧抿，眼神紧张地看着远处的帐篷。
　　唐蕴突然回头看了一眼，“那些人现在在哪？”
　　对了，还有俞薇和徐曼等人，他们应该在小岛的另一边，也就是刚才直升机可能降落的周围，这么多人不可能都是坐直升机来的，所以……还有船。
　　唐蕴的大脑有些混乱地梳理着现在的情况，从刚才发生的这些事，爆炸的游艇，远处的直升机，还有出现在海滩帐篷区域的这群人，都证明了他们这群人人数众多，并且从不同的方向过来。
　　“我们过去看看？”
　　卓沁看出了唐蕴的担心，主动提议。
　　唐蕴点点头，两个人悄悄起身，往岛的另一边跑去。
　　虽然这个岛很小，但是用腿跑，还是在这种完全无人涉足的原始森林里，更要小心对方的动静，想要跑到两边还是要有些时间的。
　　两人大概跑了半个小时，已经越过了岛的最高点，翻越到了另一边的森林里，找了一块遮挡的石头，两人暂时休息，也观察一下对面的情况。
　　果然，这边的海滩上停着两架直升机，就是刚才她们听见的，此外还有一艘停靠的船，徐曼他们的摩托艇什么的，都横七竖八地躺在了沙滩上，看来这些人确实已经被控制了，或许比游艇爆炸的时间还早。
　　“没办法了，现在看来也只能等了。”
　　唐蕴不敢再轻举妄动，说不定现在整座山都在他们的包围中，一旦打草惊蛇，后果不堪设想，还不如等救援到来。
　　唐蕴说完后身边的卓沁没动静了，回过头去，就看见倚靠着石头蜷缩成一团的卓沁苍白，捂着腹部正在冒冷汗。
　　“你没吃药？”
　　唐蕴顿时想起来比赛完卓沁的样子，这肯定是胃病又犯了或者低血糖了。
　　卓沁愣了一下，看向唐蕴的眼中骤然惊喜，“徐曼给我的那些药果然是你给的，是吗？”
　　说秃噜嘴了，唐蕴恨不得给自己这张笨嘴一巴掌，移开视线脸色虚张声势一样冷下来，“那是俞薇的药，俞薇说看你情况不对给你找的，让徐曼给你送过去，跟我没关系。”
　　卓沁看着唐蕴的这个样子，心里的高兴却丝毫没有消减，“谢谢。”
　　“留着跟俞薇说吧。”
　　唐蕴侧过身背对着卓沁，才察觉自己现在还握着卓沁的另一只手，连忙松开，唯恐避之不及一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连夜改大纲get！


第23章绑架
　　两个人躲在同一块石头下,静静等着救援，周围静得可怕，偶尔风吹过的声音和海浪的声音都在折磨着她们的神经。
　　唐蕴轻轻转过身，看着安静闭着眼的卓沁,“再忍一会吧,很快的。”
　　卓沁没有说话,只是微微睁开眼看着唐蕴,示意她没事。
　　她们以为这样不懂就没事了，但是别人未必如她们的愿，很快,就看见远处的飞鸟惊起，唐蕴有了不好的预感,碰了碰卓沁,“我们可能要走了，他们在靠近这里。”
　　卓沁抬起头来,也看了一眼那个方向,强撑着想要起来，但最后还是放弃，“你先走吧，我动弹不了。”
　　“你……”唐蕴看了一眼远处，在卓沁面前蹲下，“我背着你,快点。”
　　卓沁犹豫了一下，还是将手搭在了唐蕴的肩膀上，她知道唐蕴的脾气,唐蕴绝不可能放弃同伴，没有浪费时间的必要。
　　唐蕴背着卓沁起来,微微踉跄了一下，虽然她很注意健身，卓沁也很轻，但是到底体力还是有些不行，再加上这连路都没有，天色也暗了看不清，一步深一步浅，更是难走。
　　背稳卓沁，唐蕴还要尽量不发出任何动静，慢慢地往旁边去移动。
　　卓沁趴在唐蕴的背上，两个人移动得很缓慢，不过对方离这边还远，目前来看也没什么危险。
　　“小心，蹲下。”
　　在唐蕴低头走路的时候，卓沁负责观察着周围的情况，唐蕴听见之后，没有丝毫迟疑，和卓沁一起躲进了旁边一个低矮的坡下，上面还有一棵极粗的大树，完全能遮挡住两人的身型。
　　屏息凝神，唐蕴和卓沁眼看着一个人往这边走来，并没有发现两人，继续往前走，这么近的距离，但凡对方往旁边多走两步，就发现她们了。
　　还不能掉以轻心，唐蕴刚要继续背起卓沁，却看卓沁摇了摇头。
　　“怎么了？”唐蕴看着卓沁更加凝重的脸色，心也提了起来。
　　“这些是境外的雇佣兵，要钱不要命的那种，他们手上有武器。”
　　卓沁低声跟唐蕴解释，这话顿时让唐蕴背后一凉，这特么到底是哪个神经病搞来的？！！
　　“我能不能现在出去问问他们，我可不可以出双倍的价格，让他们倒戈？”
　　唐蕴没有应对这样悍匪的经历，但是心里也很清楚，硬刚是不可能的，对方拿了钱，也绝对不可能有怜悯之心，那就只能启动钞能力，“或者三倍五倍都行。”
　　卓沁看着认真询问意见的唐蕴，一时无语，“他们还是有原则的。”
　　“为了钱还要什么原则，”唐蕴忍不住吐槽，左右看看，“可是我们现在应该怎么办？”
　　这座小岛与世隔绝，压根没有信号，就算是唐蕴的手机把信息传回去了，唐董事长等人找过来也需要一些时间，看眼前的情况，她们能顺利躲到支援过来的可能性为零。
　　坐以待毙肯定不行，但是这个小岛就这么大，不用两个小时他们就能全部搜一遍，她们就算是跑也未必能跑过，就算侥幸跑到了海边，就唐蕴会狗刨，卓沁现在胃病复发的样，也是自寻死路。
　　既然都不行，唐蕴的视线看向了停在海滩上的两架直升机，“现在我们唯一的机会是那两架直升机，只是现在接近是个问题。”
　　卓沁也看了过去，“你会开？”
　　“谁小时候还没有个开飞机的梦了，长大去考个证也很正常吧，”唐蕴说得多少有点心虚，“就是我没开过几次。”
　　“死马当活马医吧，我或许可以给你争取时间，”卓沁这么长时间也缓过来了一些，喘了口气，将自己身上有些累赘的裙摆撕成布条，缠在手上，“我们先沿着这边下去，一切顺利的话，在那一片树林的边缘我们加速，可以以最短的时间登上飞机，一旦有任何意外，我来断后就好了。”
　　“你？”唐蕴怀疑地看着卓沁，刚才还连动都动不了的人，现在大言不惭地说交给她，“省省吧，你既然连潜泳什么的都会，那直升飞机这么简单的估计也难不倒你，你先走也是一样，侥幸的话我们能一起走。”
　　卓沁用行动证明了她确实比唐蕴强点，轻松制住唐蕴的手腕，将人压在古树粗壮的树干上吻了上去，短促而激烈的吻，卓沁把这当成最后的告别。
　　“还是你省省吧，你拿过格斗冠军吗？”卓沁看着挣脱不开的唐蕴涨红了一张脸，这段时间她从没笑得这么开心，“我是一个特别瞻前顾后的人，但是在体验过一次破釜沉舟之后，我就爱上了这种感觉，可惜，我体验得太晚了，唐蕴，这事过去了，我死了，就当我这条命赔给你，你跟俞薇也好，蒋鹤也好，我都管不着了，但我活着，就永远不会对你放手，你希望哪种结果？”
　　唐蕴目光沉沉地看着卓沁，“无论哪种结果，我用得着你教我做事？先顾好眼下吧。”
　　卓沁的手松了一下，唐蕴趁机挣脱，揉了揉自己的手腕，面上虽然冷静，但是心里已经开始喊疼了，她也是练过拳击和散打的人，寻常男的两三个压根近不了身，结果现在竟然被脱下羊皮的卓沁一招制住，简直就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　唐蕴悄悄揉手腕的动作让卓沁看见了，“很疼吗？”
　　废话！唐蕴刚要这么说，话到嘴边又咽了回去，输人不能输阵，嘴硬地一仰头，“不疼，自己能走赶紧走，一会肯定有人过来。”
　　唐蕴在前，卓沁在后，两个人慢慢往目标处移动。
　　待在原地肯定会被找到，但是如果行动起来……就容易和对方撞个正巧。
　　也许是冤家路窄，刚才从两人身边走过去的那人一个折返竟然跟唐蕴和卓沁碰上了。
　　那人可能也没想到竟然会是这样的情况，就在那人愣住一瞬间的时候，卓沁让唐蕴见识到了她口中的格斗冠军真不是说说玩玩的。
　　利落的身手完全没给对方机会，卓沁把人打晕后甚至不忘搜刮一番，不光扒光了这个人的衣服换上，还顺走了他怀里的枪，检查了子弹立刻上膛，冲唐蕴微抬下巴，“走吧。”
　　唐蕴：……
　　“你拿枪干什么？会用吗？
　　路上唐蕴没忍住问道。
　　“学过，基本差不多。”卓沁十分谦虚。
　　唐蕴忍不住拍拍自己的小心脏，嘟囔一句，“国外的富二代都卷成这样了吗？”
　　卓沁也听见了，一不小心笑了出来，接着看见唐蕴看着她。立刻收敛了笑意，“我们继续走吧。”
　　两个人更快速地往海滩边靠近，刚才那个人短时间内不会醒来了，但是却难保不会有人发现被藏在灌木丛里的他，一切不确定，所以还是要争分夺秒。
　　天色已经完全黑了下来，海滩上亮起了多处灯火，让人分不清他们到底有多少人，到底人在哪。
　　不过这些对于唐蕴和卓沁没关系，她们还正好趁着夜色的掩护行动，靠近直升机。
　　一路上有惊无险，总算是走到了海滩旁边，对方似乎并没有将两个落单的女子放在眼里，没有多少严防死守，甚至连个人影都看不到。
　　蹲在森林边缘的灌木丛中，两个人觉得有点太顺利了，但是现在机会就在眼前，不把握住恐怕就没有机会了。
　　再次看了一眼周围，两人决定出动，趁着夜色的掩护，卓沁穿了那人的一身黑衣，唐蕴找了两片大的椰子树叶遮住自己的白色上衣，一起往直升机那边靠进。
　　似乎是格外顺利了，唐蕴成功靠近了直升机，就在这时，世界突然亮了起来，照得人几乎睁不开眼，唐蕴往周围看去，捏了捏眉心，她们被包围了。
　　就知道不会这么顺利。
　　双拳难敌四手，两人连挣扎都没有，举起了手。
　　对方很明显对穿着他们衣服的卓沁起了戒心，质问她们把那个人藏到哪去了。
　　卓沁说她可以带路，去找那个人，正说着，从树林里跑出来了一个半裸的人，指着唐蕴和卓沁控诉，看来是晕的时间太短了。
　　那人竟然还记得是卓沁对他动手的，一时那些人看向卓沁的视线都防备了起来。
　　就在那些人讨论要不要把卓沁单独关起来的时候，唐蕴站在卓沁面前，面上严肃又丝毫不露怯地看向这些穷凶极恶，甚至真的会杀人的人。
　　“你们有什么条件，可以直接开出来。”
　　为首的那个看着唐蕴，打量了一眼，跟旁边拿电脑的人小声说了什么，很快得到了答案。
　　“唐小姐，冒犯了，这次把你牵连进来也属意外，”为首那人明显知道了唐蕴的身份，用有些蹩脚的口音跟唐蕴说道：“我们不会对你怎么样，请放心。”
　　唐蕴眼中闪过一丝意外，看来不是针对她们两个人而来，而且这毕竟是在华国，这些人也确实不敢做得太过分，虽然他们都是亡命徒，但是用命拼来的钱，他们也想有命花。
　　看到这里，唐蕴心里有了数，她也不多问，“那我们什么时候能离开？”
　　“你的这位身手很好的朋友可能不能离开，”为首那人看向卓沁，能悄无声息打晕他一个手下的，肯定不是什么简单人，这让他们有些警觉。
　　唐蕴的大脑快速转动，她好像又意识到了什么，这群人是有组织有规模的，而且他们的目的远远不止杀人那么简单，不然的话现在他们早已经可以完成任务收工了。
　　又数了一遍对方的人数，唐蕴几乎可以确定，这些人少了很多，也就是说徐曼他们很有可能已经被转移了，这些人只是留下来善后。
　　所有的思绪在脑子里一瞬间缕清，唐蕴伸手牵住了卓沁的手，“她是我女朋友，我们必须一起离开，放心，她只是会点格斗，你们也能查到她的身份，只是唐氏集团下一个子公司的总裁，我们以为你们的目标是我，她是为了保护我才出手的。”
　　唐蕴知道他们担心卓沁有什么特殊的身份对他们产生威胁，先一步开口解释。
　　为首那人又看向拿电脑的，拿电脑的人很快也查到了卓沁的身份，确认无误，对为首的点了点头。
　　为首的那人有些犹豫，但有人似乎在催促，那人只能快速做了决定，“得罪了。”
　　唐蕴和卓沁被绑成了粽子，扔在了沙滩旁的灌木丛里，而那些人也离开了。
　　唐蕴一直提着的一口气总算放了下来，但是身边卓沁的脸色却依旧凝重，看向船和直升飞机离开的方向，“再往那边去，就到公海了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还债进度（1/2）


第24章获救
　　唐蕴听到这里,顿时神色也是一凛，到公海以后是什么意思她们都知道，所以这群人到底有什么样的目的？
　　那这些人离开这以后，很快这片海面上就被各种的灯光照亮,两人配合滚出灌木丛的唐蕴和卓沁很快被发现,救援的人给她们解开了绳子,唐董事长长舒了一口气,“没事就好。”
　　“请问其他人呢？”
　　负责救援的人走到唐蕴和卓沁面前，刚才他们已经搜过了这片小岛，小岛不大,有先进仪器的帮助很快就搜完了，并没有发现其他人的影子。
　　唐蕴指着他们离开的方向,“他们有直升机和轮船,应该是往那个方向去了，离开时间大概在半个小时左右。”
　　救援队立刻出发,继续去追寻踪迹,除了唐蕴和卓沁外，失踪的一共有九个人，不得不说这是一个很严重的事情，所有人都非常重视。
　　唐董事长没让唐蕴和卓沁在海边多待，把两人先接回了家。
　　洗了个热水澡，换上清爽干净的衣服,唐蕴才觉得自己终于活了过来，只是坐在餐桌前，面对一桌子的美味佳肴,还是没什么胃口。
　　“徐曼和俞薇她们找到了吗？”
　　唐蕴忍不住问唐董事长。
　　“暂时还没有消息，不过已经联系了俞薇的父亲,俞薇父亲近期正在准备选举的事情，很有可能和他的政敌有关，这件事情非同小可，双方都出动了大量的人员，一定会没事的。”
　　唐董事长跟唐蕴解释，然后视线落在唐蕴和卓沁的身上，抿了口茶，“你们两个是怎么逃出来的？”
　　卓沁看了一眼唐蕴，还是唐蕴回答。
　　“我晕船，卓沁胃病复发，所以我们没跟大部队一起，后来卓沁送我上岛，然后就看着游艇爆炸了，卓沁察觉到问题不简单，带着我去林子里藏了起来，我们东奔西跑，最后还是让发现了，不过他们知道我的身份后没为难我们，就把我们绑起来扔那了。”
　　唐董事长听完，似乎知道了什么，“这件事就这样吧，不要跟别人提起，他们会没事的，你们也早点休息吧。”
　　这一番折腾下来，都快到后半夜了，唐董事长说完后就回去休息了，留下唐蕴和卓沁两个人坐在客厅里，一时无话。
　　“俞薇她父亲是M国人，她是混血儿？”卓沁主动找话题，不过她也是第一次知道俞薇的身份。
　　“可能随妈吧，”唐蕴其实一开始也没看出来俞薇是混血儿，她完全就是东方的长相，不过她爹是个地道的M国人，也只有这一种解释了。
　　两人又没话说了，唐蕴现在完全没有半点困意，虽然唐董事长那样说了，她也相信，只是不亲眼看着他们平安回来，总觉得有些不踏实。
　　卓沁也没有回房间休息的意思，两人这样尬坐着也不是办法，唐蕴打开了电视，上面的新闻是这次的特大绑架案，海上布满了红蓝的灯光，天上直升机在梭巡，绝不给逃脱的机会。
　　作为亲身经历这次绑架的人，唐蕴看着那些似真似假的报道，完全没有兴趣，但是关上好像就更尴尬了，只能硬着头皮接着看。
　　卓沁的视线始终在唐蕴的身上，今天晚上发生了太多的事，改变了太多，每个人的心里都有了不同的变化，而卓沁则更明白了自己的心。
　　一直到新闻播放完，开始出现更无聊的新闻，再加上旁边那个一直没移开的视线，唐蕴实在忍无可忍了，“卓沁，看在我们刚刚死里逃生的份上，现在，立刻，马上，收回你视线，回你房间休息去。”
　　“我也担心他们，想跟你一切等他们回来。”
　　卓沁垂下眼，好像很真情实感的样子。
　　唐蕴信她才怪，不过既然卓沁不走，那她走总行了吧。
　　上楼回了自己的房间，唐蕴坐在柔软的大床上，揪着怀里的抱枕，冷着一张脸。
　　这次的绑架事件是出乎她的意料的，她本来的打算应该是这次自己和俞薇伪装成情侣，让卓沁对自己彻底死心，结果现在看来，好像适得其反了。
　　唐蕴又想起了在小岛上的时候，卓沁说的那句话，她问自己，希望她活着回来还是永远留在那座小岛上，唐蕴并没有回答。
　　现在想想还让唐蕴有点后怕，她从来没有想过为什么爱情这回事会跟生死扯上关系，她的答案当然是活着，卓沁和自己说破了天也没什么血海深仇，一个活生生的人命她怎么可能选择放弃？但是这对卓沁来说好像不一样。
　　卓沁说，她这次活着回来，就永远不会对她放手。
　　唐蕴皱起眉躺在了床上，她真的一点也不了解卓沁，现在的卓沁和三年前好像完全不同的另一个人，或许这才是卓沁真实的样子。
　　唐蕴躺在床上胡思乱想大半宿，不知不觉睡了过去，做了一晚上噩梦，第二天早上醒来的时候，头昏脑胀，哪哪都不舒服，撑着起来，却依旧没有收到徐曼和俞薇他们的消息。
　　味同嚼蜡地吃着早饭，唐董事长早早出门了，家里只剩下她和卓沁两个人，好在唐宅的地方够大，能让唐蕴有避开卓沁的地方。
　　晚上唐董事长回来的时候，唐蕴和卓沁吃完晚饭一起离开，只是离开的方向不同。
　　唐蕴坐在车上，看向车窗外的沿途灯光，以后她和卓沁不会再有什么交集了。
　　两天的时间一晃而过，徐曼俞薇他们一群人始终没有消息，唐蕴就算工作也多少有些心不在焉，卓沁也没再在她面前晃悠，好像突然安静了下来，就像是唐蕴说得那样互不打扰。
　　终于，在第三天，绑架案九人被解救的消息传了回来，唐蕴看着媒体上的大肆报道，据说是俞薇的父亲亲自出马，连自己的正事都顾不上了，去解救出了自己的女儿。
　　唐蕴始终悬着的一颗心顿时放了下来，不管怎么样，只要人都救出来了就好。
　　在看到新闻以后，不等唐蕴联系徐曼俞薇她们，徐曼的电话先打了过来，媒体刚开始报道，她们竟然已经回到A市了。
　　唐蕴拿起外套就走，去看刚一回来就要大肆庆祝的徐曼，本以为去到以后又是一片乌烟瘴气，但是没想到，除了电话里说得豪气冲天的徐曼以外，竟然只有俞薇和小医生两个人，简直是不可思议。
　　三人好像瘦了一点，除此之外这三天的绑架好像没给三人留下什么变化，更是让唐蕴有些摸不着头脑。
　　“宝宝，我想死你了！”
　　唐蕴一进包厢，徐曼先鼻涕一把泪一把地扑了上来。
　　唐蕴接住徐曼，“你们什么时候回来的？我刚在新闻上看见这个消息。”
　　“我们也刚回来，别提了，”徐曼拉着唐蕴在俞薇的另一边坐下，说起这三天的事情，“这是我经历过最离谱最奇怪的绑架，他们没有为难我们，好像只是绑了几天就把我们放了，虽然没有好吃好喝，还在海上漂了三天，但和普通的绑架差距也太大了。”
　　徐曼的医生男友看了她一样，“曼曼，这件事就不要再说了，不是不能往外说吗？”
　　徐曼挽着唐蕴的胳膊，“老唐又不是外人，我就跟她说说而已。”
　　听见这句话，唐蕴看了一眼那个医生，又看向始终没说话的俞薇，俞薇的脸色似乎有些难看。
　　唐蕴劝慰了几人几句，也并没有多说什么，很快四人转移了话题。
　　唐蕴突然想起了那天自己说完在小岛上的情况，唐董事长说的那句话，似乎那时候唐董事长就特别肯定地确定了俞薇他们不会有事，当时自己以为是安慰自己的，没多想，现在想来，唐董事长就算安慰人也不会说没把握的话，所以这一切，本来就是一场预谋？
　　看着几人三缄其言的样子，唐蕴更肯定了这个猜测，也不再提这事。
　　四人聊起吃喝玩乐，倒是有话题多了，轻松愉快地玩了一天，晚上都是一身酒气地被司机送回家。
　　唐蕴已经好久没喝这么多了，一时还有点不舒服，从电梯里出来，有点踉跄地扶着墙找自己家，输入密码的时候连着错了好几次。
　　脑子越来越糊涂，困意也渐渐上头，唐蕴顺着门慢慢滑落，坐在地上，迷迷糊糊准备睡着算了。
　　“叮~”
　　一声输入正确开门的声音把唐蕴吵醒，她感觉到有人把自己扶了起来，那人身上还有熟悉的味道，只是浆糊一样的大脑实在想不起来是什么。
　　被人扶着踉跄着回家，唐蕴费了好大的劲才睁开眼，模模糊糊就看见了一个在忙碌的身影，很熟悉，但是她想不起来那是谁。
　　唐蕴看着那人给自己喂了水，给自己擦了脸，去了自己家的厨房，很快端出来了一碗汤。
　　喝完之后，唐蕴在那人抽回手之际，抬手抓住了对方的手腕，把人拉到跟前，仔细瞧了半天，唐蕴感觉有个名字就在嘴边，但是就是想不起来，不得已只能放弃。
　　对方好像说了什么，但是唐蕴没听懂，她正挣扎着从沙发上滚下来，然后要往卧室去，“我要洗澡。”
　　就算醉成一滩烂泥的是自己，唐蕴也忍受不了身上的酒味，完全不听劝告，不顾那人的阻拦，进了浴室。
　　卓沁站在唐蕴的浴室门外，听着里面的哗哗水声不敢离开，担心喝醉的唐蕴把自己淹死在浴缸里。
　　好在，可能是刚才那碗醒酒汤起了作用，唐蕴没把她自己淹死，只是一开门的时候，表演了个平地摔。
　　这一摔，唐蕴觉得自己迷糊的脑袋清明了一些，趴在地上还在思考什么，半晌她的脑袋终于给了她一个合理的疑问，为什么自己家地板是软的？


第25章阴谋
　　思索着这个问题,唐蕴用脸蹭了蹭身下的“软地板”，伸手摸了摸，迷迷瞪瞪地睁开眼，挪开自己的手看了一眼,一张人脸出现在她眼前……
　　“啊啊啊！”
　　唐蕴被吓得差点魂飞魄散,以前所未有的速度连滚带爬躲到了墙角,惊恐地看着卓沁,“地板成精了！？”
　　卓沁：……
　　看来是真喝了不少，卓沁坐起来抹了一把被唐蕴的头发甩了一脸泡沫的脸，在唐蕴弱小无助又可怜的眼神中,把人拎起来，摁回浴室,冲干净她脑袋上的洗发水,重新给裹好浴袍，带回卧室,给她吹干头发。
　　刚才还生龙活虎的唐蕴又开始昏昏欲睡,整个人蜷缩在椅子上，倒是十分安静。
　　唐蕴柔软的头发缠在自己的指尖，卓沁听人说过，头发柔软的人心也是软的，唐蕴也是这样，只是心软并不代表她没有底线。
　　吹干头发,卓沁从背后环抱住唐蕴，“再対我心软一次吧……”
　　唐蕴第二天是被徐曼的连环夺命call给吵醒的。
　　“你这人怎么回事啊？今天俞薇去M国，你人呢？”
　　宿醉的唐蕴脑子开机还有点迟缓,没反应过来，“啊？谁？”
　　“俞薇！！唐宝宝你是真不行啊,现在还没醒酒呢？”徐曼那边中气十足的声音大肆嘲笑着唐蕴，成功把唐蕴的脑子吵开机了。
　　反应过来是怎么回事，唐蕴挣扎着爬起来，“你们现在在哪呢？”
　　“快到机场了，还有一个小时起飞，你快点吧，我们机场会和。”
　　徐曼说完，唐蕴挂了电话，从床上爬起来，看了一眼自己身上整洁的睡衣愣了一下，自己昨晚还很清醒嘛，还知道换衣服。
　　不过现在不是纠结这个的时候，唐蕴匆匆去洗漱之后，换了身衣服，叫了个代驾来开车，她现在体内酒精还处在超标状态，不能开车。
　　直奔机场，唐蕴到的时候正好不晚，徐曼和她小男朋友已经到了，唐蕴看着俞薇，“怎么走得这么突然？”
　　徐曼有些无语地戳了一下唐蕴，“昨天晚上不是说了吗？俞薇她爸爸马上走马上任了，人家得回去，这事我必须得强烈谴责你啊，怎么能対自己女朋友的事情这么不上心呢？”
　　唐蕴这才隐隐约约记起这件事，“不好意思，昨天晚上我好像有点喝多了，记不太清了，那你一路保重。”
　　“没关系，”俞薇虽然在笑，但是眼中还是藏不住的心事重重，“很高兴认识你们，回见。”
　　几人又说了几句，时间也不早了，俞薇摆摆手，走了。
　　唐蕴揉了揉还不甚清醒的眼睛，一转头就対上了徐曼极度不满的视线。
　　“唐蕴，你说实话，你们俩到底是怎么回事？是不是唐董事长他们摁着你俩头皮逼你们在一起的？我从未见过一対情侣在机场大厅说不好意思和没关系的，这么客气，你们还真是‘相敬如宾’啊。”
　　徐曼之前就怀疑唐蕴怎么突然之间就开窍了，和俞薇在一起了，这么神速，结果现在她是越看越不対劲，“还有啊，在游艇上的时候，没见你和俞薇怎么着，倒是在被绑架的时候，你怎么会和卓沁两个人单独留在游艇上呢？你这种行为可是我都要谴责你的程度！”
　　“这……都是误会，”唐蕴觉得自己头更大了，“我和卓沁真的没什么，我和俞薇……也就那样，好了，跟你小男朋友该干嘛干嘛去吧，我回去补觉了。”
　　唐蕴说完就要溜，她和俞薇假装情侣的事情除了她们没有第三个人知道，徐曼的眼睛忒毒，再让她问下去，自己就要露馅了。
　　“你给站住！唐宝宝！”
　　徐曼觉得自己猜得一丝不差，立刻去逮唐蕴，结果被医生拦腰抱住，为唐蕴争取到了宝贵的逃跑时间。
　　看着溜之大吉的唐蕴，徐曼回头瞪了一眼医生，“周珩，你胆大包天，给我松手！”
　　周珩也就是徐曼的小男朋友并没有听话，反而把人抱得更紧，轻啄了一下徐曼的红唇，白白净净透着纯净的脸，唇上却沾了徐曼红得浓艳的唇膏，这反差更有一种说不清道不明的魅惑，颜狗徐曼就是这么没出息，刚才还横眉竖眼的火气顿时消弭于无形。
　　“曼曼，唐总是你的朋友，不是你的女儿，她有自己的感情生活，你应该尊重她自己的选择。”周珩把人哄好了才轻轻松开，一手揽着徐曼的腰，带着人往外走去。
　　刚被哄好的徐曼听到唐蕴这俩字顿时火气又有了抬头的趋势，“我倒是不想管她，但她不长眼啊，那么多优秀又好的人追她，她一个也不同意，就要自己挑，然后万里挑一挑出个让她遍体鳞伤的人，还不长记性，我能怎么办？眼看着她再跳火坑？”
　　“再伤一次，或许就长记性了呢？各人有各人的选择，尊重祝福。”
　　周珩刚说完，就感觉气氛有点不対，看向身边停下来的徐曼，心里有些慌乱，“曼曼，怎么了？”
　　徐曼面无表情地甩开了周珩的手，“再伤一次？那这个伤你来受吧，分手吧。”
　　说完，徐曼毫不留情地转身，留下一脸懵比的周珩。
　　“曼曼，我错了，是我说错话了，”周珩反应过来以后，连忙跟上徐曼，连声道歉，想去拉徐曼的袖子，却被徐曼直接甩开。
　　徐曼站住脚，看向跟在自己身边的周珩，哪还有刚才的柔情蜜意，“周珩，我告诉你，我跟你认识了不过几个月而已，但是我跟唐蕴认识了二十多年，我们这么多人捧在手心里二十多年的人，你轻描淡写地来了一句再伤一次？我告诉你，你给我有多远滚多远！你当你是什么东西？”
　　“徐曼，你真能这样管她一辈子吗？”周珩没想到徐曼竟然会说出这样的话，顿时面上多了些怒容。
　　“你凭什么対我指手画脚？周珩，入戏太深了吧？”都已经说到这份上了，徐曼毫不留情地戳破了周珩的面具，“你就不能好好扮演好你的纯情小奶狗人设吗？哄着我结了婚完成你的任务不好吗？非要演什么深情小狼狗，回去告诉你主子，下次派个演技好点的，人设立稳点，别来倒我胃口！”
　　徐曼抬手拍了拍周珩错愕的脸，嗤笑一声，“真是可惜了这张脸，我本来还挺喜欢的。”
　　徐曼的背影格外决绝，周珩再也没追上来。
　　决绝分手的徐曼等一上车，本来狂炫酷霸拽的表情顿时垮了下来，让司机开车去唐蕴的小区。
　　唐蕴前脚刚进自己家门，还没来得及睡个回笼觉，自家门就又被打开了，门外的徐曼鬼哭狼嚎地扑了进来，“唐宝宝！我只有你了！！”
　　唐蕴：……
　　“大清早的又喝多了？”
　　灵活躲过徐曼的饿虎扑食，唐蕴过去把门关上，看向一转脸就坐在自家沙发上吃着水果要开电视的徐曼。
　　坐在旁边的单人沙发上，唐蕴打量了一眼妆容有些花了的徐曼，“发生什么事了，竟然还有空来找我，没跟你小男朋友粘一起？”
　　“嗐！别提了，”徐曼一摆手，姿势豪放地躺在唐蕴的沙发上，“分了，刚才分的，因为你，唐宝宝，竟然有人対你我的情谊指手画脚，你说这样的人我能留他吗？必须分！”
　　“啊？”唐蕴拎了一串葡萄，眉头一挑，感觉有八卦听，“详细说说？”
　　徐曼翻了个白眼，“你个小没良心的，我为了你连男朋友都不要了，你竟然来吃我的瓜，你良心痛不痛？”
　　“不痛，说说说说。”唐蕴分了一半葡萄给徐曼。
　　“这还差不多，”吃着葡萄，徐曼说起这事的前因后果，“让你个破嘴说中了，这小医生压根不是什么纯情小男生，手段高着嘞，这些天把我哄得这个开心呢，我这颗老心脏差点就动弹了，想着养这么个让我舒心的小玩意也挺好的，可惜啊，他自己不争气啊。”
　　唐蕴対此并不意外，她虽然没什么太丰富的恋爱经验，在自己的事情上也是识人不清撞南墙，但是除此之外，她看别人还是挺准的，现在这年头，哪还有既能把人哄得妥帖舒心，手段高超，又是个一张白纸的纯情小男生呢？
　　徐曼又往自己嘴里送了个葡萄，“我查了，这是我那个好继子给他后妈安排的后爸，这年头真是怪了，竟然有人想当儿子主动给自己找爹的。”
　　听着徐曼阴阳怪气的吐槽，唐蕴愣了一下反应过来，“这医生是你继子安排来的？”
　　“不然呢？天上掉的吗？”徐曼无奈地看了一眼唐蕴，“你什么时候才能跟唐阿姨学会，认识一个人之前先认识他的祖宗十八辈？这玩意只要想查分分钟查得出来啊。”
　　“你继子……”唐蕴刚要问为什么，突然想起来了，“你老公没了以后，他留给你的遗产里有什么东西是你继子想要的？”
　　“这很意外吗？你要知道，李氏集团就算百分之一的股份，都是能让人舍了命拼破头也要抢的，你知道我手里有多少吗？还有我查这些东西为什么这么快这么准，势力遍布国内外，想查的就没有查不到的？”
　　徐曼坐起来，点了点唐蕴，“唐宝宝，你要知道，这世界上最难测的就是人心，为了利益，人的恶是你想象不到的。”
　　唐蕴看着明明不比自己大多少，但是眼里却有了和唐董事长差不多东西的徐曼，一时失语。
　　“周珩接近我，是想和我结婚，结婚以后，我出任何意外，身为合法夫妻的周珩都能继承我的一切，这才是他们的目的，所以我永远都不可能结婚，宝宝，我好委屈，人家也不想流连花丛，万花从中过的，都是被逼无奈啊~”
　　唐蕴前半截为徐曼提起来的心在后半截立刻掉了下去，无语地看着做作的徐曼，“我看你挺乐意的。”
　　“人家都是被逼的嘛，”徐曼拿起手机，站起身跟唐蕴说再见，“宝宝，我回头再来看你哦，晚上记得让人把我的东西送回我那，这段时间我就不来你这住了，不太方便。”
　　“你这要上哪去？”
　　唐蕴看着戏精上瘾的徐曼，她之前看着徐曼和周珩的那个样子，还以为俩人多少有了点感情，徐曼多少今晚得拉着自己不醉不归呢，结果就这样了？
　　“姐姐恢复单身了耶！这么大的事情当然要和新一任的男朋友一起好好庆祝庆祝，宝宝乖，这事少儿不宜，就不带你去了哟！”
　　徐曼风情万种地一撩长发，冲唐蕴抛了个媚眼，扭着腰往外走去，还不忘给她的新男朋友发个语音，“亲爱的，到楼下了吗？我马上来哦！”
　　唐蕴捏了捏自己的眉心，站起身来送徐曼到门口，“你把你家新地址给我，我让人给你把东西送回去。”
　　“待会发你手机上，”徐曼出了门，一边说了一边看了一眼走廊另一边的门口，“你这搬来新邻居了？”
　　“不知道，可能吧，”唐蕴当然没留意这些，她也不在乎。
　　徐曼看了一眼那家新换的门锁，和唐蕴家的竟然是同一款，忍不住多看了一眼，“但愿是我多心了吧，不过你没事的时候可以去跟你的新邻居打个招呼。”
　　“什么啊？”唐蕴没听清徐曼的第一句，“不去，你别管这些了，赶紧走吧，你新男朋友还等着你呢。”
　　徐曼耸耸肩，“那我走了，宝宝自己在家记得锁门哦，真乖呢。”
　　“滚。”
　　唐蕴啪一声把门关上了。
　　送走徐曼，唐蕴给公司打了个电话，远程办公处理了一些要紧的工作，她也就不用过去了。
　　在书房办公结束后，唐蕴伸了个懒腰，给自己点了份下午茶，准备悠闲地度过一个下午。
　　躺在躺椅上慢悠悠摇晃着，唐蕴不知不觉睡了过去，等再睁眼的时候，天色已经完全黑了下来，房间里没有开灯，一片寂静中，一种莫名的难受让唐蕴有些不适，那种空落落的孤寂感紧紧地包围了她的心脏。
　　这就是下午睡觉的坏处，唐蕴缓了一会，去打开了灯，播放了音乐，才总算觉得好了一点，拿起手机准备点份外卖，选来选去没找到合胃口的时候，门口响起了敲门声。
　　唐蕴过去开门，却措不及防看见了端着食盒站在自家门口的卓沁，“你为什么会在这？”
　　卓沁递上手里的食盒，里面饭菜的香味勾起了唐蕴的食欲，肚子不争气地响了一声。
　　“我刚搬来你隔壁，一点作为新邻居的见面礼，以后还请多多关照。”


第26章做饭
　　唐蕴让这一出弄得丈二和尚摸不着头脑,“你就是新搬来的邻居？卓沁你到底想干什么？”
　　“你，”卓沁并没有掩饰，目标明确，“我刚做好的,都是你喜欢吃的,比较清淡一些,晚上不能吃太油腻。”
　　“我不需要,你还是先照顾好你自己的胃病吧，”唐蕴看了一眼塞到自己手里的食盒，甚至吃人嘴短拿人手软的道理,正要义正言辞地拒绝，卓沁却放下就走。
　　“我说了,我不会吃的,你拿走。”
　　唐蕴提着食盒正要去还给卓沁，卓沁却已经进了她自己的家门,站在门里转过身来看着唐蕴,“你不吃的话就倒掉吧，把食盒放在门口，我会来收的，家里刚搬来还没收拾好，就先不请你来做客了。”
　　说完，卓沁关上了门,隔绝了唐蕴把食盒送回去的可能。
　　提着食盒站在原地，里面的香气还在勾引着唐蕴饥肠辘辘的肚子，犹豫了一会,唐蕴还是把食盒提了回去。
　　食盒放在桌子上，唐蕴有点纠结,不说别的，卓沁做的饭菜真的是最对她胃口的，时隔这么久，只是闻着就让她食指大动，不过就算这样，自己也不能吃，自己和卓沁是要划清关系的，吃了人家的饭就没理了，可是……不吃就凉了，凉了就不好吃了。
　　皮蛋瘦肉粥那咸香的味道不住地往唐蕴的鼻子里钻，还有清蒸虾，还有粉蒸肉，还有鱼汤豆腐，还有……
　　吃完的唐蕴看着眼前的空食盒，眼神麻木地从最底层拿出水果拼盘和一瓶鲜榨果汁，自暴自弃地吃了起来，这么多都吃了，不缺这一点了。
　　“太不争气了，我怎么能连一顿饭都忍不住？”
　　唐蕴对自己表示强烈的谴责，不过却不得不承认，时隔多年，熟悉的味道还是一如既往地俘获了她的胃。
　　唐蕴不是个挑食的人，什么都吃，但是能让她喜欢的却很少，这倒不分什么五星级还是路边摊，上学时候旁边有一家小面馆，那味道唐蕴就怎么吃都吃不够，可惜了，后来小面馆拆迁，那家老板娘虽然大方地把配方给了唐蕴，可是却再也没了那种味道，她也只能遗憾地把小面馆留在记忆里。
　　后来的卓沁也是，别的味道都没有什么深刻的记忆，可以随时被替代，可是这种特殊的味道在其他人做出来的饭菜中却完全吃不到。就像蒋鹤的厨艺也很好，味道可以跟五星级大厨媲美，可是五星级大厨做出的味道也同样能随时代替。
　　把餐具放进洗碗机里，唐蕴觉得自己可能就是吃得太撑了，所以才会想这些有的没的，毕竟在卓沁出现的前二十一年，卓沁离开的后三年多里，自己怎么也没饿死不是？
　　这样一想，唐蕴决定明天就去雇个专业的厨子，每天按点来给自己做饭，绝不会再给卓沁下一次机会。
　　把洗好的餐具放回食盒，唐蕴提着放在了卓沁门口，回房间就开始安排厨子的事。
　　习惯性给张秘书打去电话，唐蕴交代完了才想起来现在张秘书不是自己的秘书了，“那什么，没什么事，我打错电话了。”
　　张秘书那边忍着笑意，“唐总，没事，这点事情就交给我吧，正好我了解您的口味。”
　　“那行吧，最好明天就能找到，找到了我给你发奖金。”
　　唐蕴也借坡下驴了，主要是现在她身边并没有新秘书，零壹投资那边的特助只处理公司里的事情，看来她还需要聘请一位私人助理。
　　唐·生活废物·蕴又想把招聘私人助理的事情交给张秘书了，她甚至有点想把张秘书从Tango挖过来，但是思来想去，现在张秘书已经是卓沁的秘书了，再加上张秘书在Tango的发展明显更好，基本位同副总了，来零壹投资一窍不通还要从头开始，明显不是很合适，终究还是打消了这个念头。
　　最后唐蕴还是把招聘私人助理的事情交给了自己的特助，自己也确实要和新手下多磨合了。
　　晚上下了这个秋天的第一场大雨，好像洗去了所有的阴霾，经过这段时间的混乱，所有事情也终于尘埃落定，第二天唐蕴去公司的脚步都觉得轻快了许多，看着一夜之间高了许多的天空一碧如洗，和如同被压扁的白云，连呼吸都顺畅了许多。
　　顺手拍了一张天空的照片，唐蕴坐在办公室里处理着公务，中午午休之前接到了张秘书的电话。
　　“唐总，您让找的厨师已经找到了，今天中午给您把菜品送过去尝尝？”
　　张秘书询问地小心翼翼，似乎还有些顾虑。
　　唐蕴没想到张秘书想得这么周到，“行，送过来吧，放心，我也不是很挑剔。”
　　“额……”张秘书并不是担心唐蕴口味的问题，不过她倒也没多说什么，“好，那唐总您稍等，我很快给您送过去。”
　　有了张秘书的这通电话，唐蕴中午的午饭也有着落了，干脆也不着急，就在办公室里等着。
　　午休的时间到了，张秘书也很快就到，唐蕴已经洗完了手，看见食盒的时候多少觉得有点眼熟，当盖子一打开，熟悉的味道扑面而来，唐蕴整个人顿住了。
　　张秘书也很紧张，今天早晨秉承着卓总才是自己现在顶头上司的原则，张秘书就把唐总让她找个厨师的事情跟卓总说了，结果没想到，这活让卓总接了。
　　听到卓总这不容置疑的答案时，张秘书整个人都傻了，陪卓总回家的时候，她更是惊讶地发现卓总搬家了，张秘书不光知道了卓总跟唐总以前是住在同一栋楼，也知道了现在的卓总跟唐总当了邻居，她只是个小秘书，不想知道这么多秘密。
　　心惊胆战地按照卓沁的吩咐，张秘书跟唐蕴说要试菜，却并没有给唐蕴说那个厨师就是卓沁，不过现在看着唐蕴的神情，张秘书知道这事是瞒不住的。
　　唐蕴只是愣了一下，然后看向张秘书，“张秘书，你是不是有什么需要跟我解释一下？”
　　“唐总，”张秘书面露为难，“厨师其实就是卓总，但是卓总的厨艺真的很好，唐总要不您尝尝？”
　　唐蕴看着胳膊肘明显往卓沁那边拐去的张秘书，“不尝，去换一个，要不然你的奖金就没了。”
　　“嘿嘿，卓总已经给了……”
　　张秘书憨厚中又带着点欠揍，诚实得多少有点过分。
　　唐蕴微眯起眼，带着威胁看向张秘书。
　　“我现在去给卓总打电话。”
　　张秘书紧张地扯出个笑脸，拿出手机给卓沁报告。
　　唐蕴喝了口茶，看着张秘书打完了电话。
　　“唐总，卓总说她就在楼下，她有话想跟你说。”
　　张秘书感觉自己好像两人中间的传声筒，夹缝中生存。
　　唐蕴也无意为难张秘书，点点头，“让她上来吧。”
　　张秘书顿时如蒙大赦，立刻去接卓沁，没一会卓沁上来了，张秘书溜了。
　　唐蕴坐在宽大的办公桌后，看着卓沁走了进来，“我们谈谈？”
　　卓沁随手关上门，走到唐蕴的桌子前，丝毫没有被抓包的紧张，从容地看着唐蕴，“我们住得很近，早饭和晚饭的话就很方便了，中午饭的话我可以做好给你送过来，不会耽误的。”
　　“我要跟你说这个了吗？”唐蕴眨眨眼，板起脸来把话题拉回正轨，“我要跟你说的是，你别白费心思了，我们之间的事情我已经说得很清楚了，而且我现在已经有女朋友了，这事你知道，我希望你能自重。”
　　卓沁认真地看着唐蕴，“你没有，俞薇不是你女朋友。”
　　卓沁说得这么笃定，反而让唐蕴不自信了，难不成自己什么时候说秃噜嘴了？不可能啊，这事自己连徐曼都没说。
　　心里打鼓，但是唐蕴面上还是很坚决，“你凭什么这么说？”
　　“你……”卓沁似乎斟酌了一下措辞，“你不知道自己的演技很差吗？而且你一向对自己的原则有一种莫名的坚持，你如果真的有女朋友了，你会很在乎她的感受，在岛上面对那些人的时候，你决不可能毫不犹豫地牵起我的手，说我是你女朋友。”
　　“那是权宜之计，形势所迫，你不要当真了。”
　　唐蕴自己都觉得自己这个说法有点苍白无力。
　　“我知道，那句话我没有当真，可是你的反应骗不了人，你和俞薇根本不是情侣，唐蕴，”卓沁没有再给唐蕴找借口拒绝的机会，上身微微前倾，靠近唐蕴，“我不是一定要和你现在就在一起，我只是想把以前的误会和谎话都跟你坦白，如果可以的话，弥补也好，追求也好，我只希望可以有一个机会尽我所能，无论结果如何，我都能接受。”
　　唐蕴被卓沁说得愣住，“你何必呢？”
　　卓沁只是笑着，不说话了，但是那个笑容却让唐蕴越看越难受，皱着眉移开了眼，“随便你，反正我该说的都已经说得够清楚了。”
　　“嗯，”卓沁点头，过去把饭菜从食盒里拿出来摆好，“你快点趁热吃吧，吃完我收拾好再走。”
　　“不用了，你也去吃饭吧，这个等晚上回去我放你门口。”
　　唐蕴看不下去卓沁这个样子，让卓沁赶紧离开了。
　　卓沁走了以后，唐蕴坐在沙发上，看着茶几上的饭菜，每一样都是精心制作，这些菜最起码要一两个小时。
　　唐蕴吃得心里不是滋味，她想起以前卓沁做一道这么精致的菜都要拉着自己喊累，会跟自己要亲吻，要揉肩，又娇又任性地往自己身上一歪，自己恨不得把天上的星星都摘给她。
　　可是现在呢？手里捧着的宝已经不如地上的草，再怎么样也回不到以前了。


第27章褚鄢
　　唐蕴下午回家的时候,又淅淅沥沥下起了小雨，毕竟到了正儿八经的秋天，也有了些凉意，下车的时候唐蕴微微拢了拢外套,提着食盒回去。
　　到了自家的楼层,路过卓沁门口的时候,唐蕴放下食盒,没多停留，就像是纯粹的雇佣关系一样。
　　回家后，唐蕴打开窗子,带着湿气的新鲜空气格外熟悉，窝在阳台的小榻上,盖着薄毯子正好,惬意得让人想睡觉。
　　“叮~”
　　手机收到了一条消息，唐蕴点开看了一眼,是卓沁把今天晚上的菜单给自己发过来了。
　　看了一眼,倒还挺有食欲的，唐蕴回复了个嗯，把手机放去一边。
　　其实卓沁有什么样的目的对她来说已经不重要了，只要她把对方当成一个普通的厨师就够了，就像合同上写的那样，卓沁负责自己的一日三餐,而自己支付给她相应的报酬，两不相欠。
　　没了心理负担，唐蕴正昏昏欲睡,手机又响了起来，那铃声还吓了唐蕴一跳。
　　美美的一觉被人打断,心情总不可能很好，但是唐蕴的火气仅限于看到名字之前。
　　电话是褚鄢打来的。
　　“褚总，有何吩咐？”
　　唐蕴窝着接电话，声音有些懒散。
　　“我下周去A市出差，正好给你过生日，我想着不住酒店了，住你那方便吗？”
　　褚鄢这话提醒唐蕴了，她差点把自己的生日给忘了。
　　“方便，但是我这里的房间都有人住过了，你可以吗？”
　　唐蕴知道褚鄢的习惯，她怪癖比自己多多了，从来不住别人住过的房间就是其中一条，所以褚鄢在全世界各种投资酒店和房地产，基本上每个城市要么有褚鄢的房产，要么有褚鄢投资的酒店专门给她从建成开始预留的房间，只有她一个人能住的那种，就是这么变态，所以当唐蕴听到褚鄢的这个要求的时候还有些意外。
　　褚鄢那边犹豫了一下，“没关系，把你住的那个房间给我换张床就好了，我不嫌弃你。”
　　“我嫌弃你！”唐蕴还从未听过如此厚颜无耻的要求，“你住我房间，我住哪？要不你还是住酒店吧。”
　　“酒店装修啊，要不然我还是重新买一套房子吧，可是时间来不及了。”
　　褚鄢语气很苦恼。
　　唐蕴揉了揉眉心，“算了，你住我这吧，我睡书房。”
　　这事就这么说定了，唐蕴看了一眼日历，再次为自己牺牲的周末默哀。
　　打电话联系好明天来打扫和换床的人，唐蕴伸了个懒腰，刚才的困意也没了。
　　换上衣服去健身室锻炼了一会，唐蕴就听见了门铃声，擦了擦额头上的汗去开门，果然是卓沁，手中提着食盒。
　　侧过身，让人进来，“放桌上就行。”
　　说完，唐蕴也不管卓沁了，直接去洗澡。
　　等唐蕴出来的时候，卓沁已经走了，饭菜在桌子上摆放整齐，看上去就让人挺有食欲。
　　第二天就是周末了，唐蕴早上本想睡个懒觉，却被门铃声吵醒，睡眼惺忪地去开门，是卓沁已经做好了早饭，给送了过来。
　　“以后周末不用准备早饭了，”打着哈欠，唐蕴多少有点食欲不振，没多少想吃的意思。
　　“不吃早饭对身体不好。”
　　卓沁一边布置饭菜，一边有些不赞同地劝唐蕴。
　　“早起对心情不好，”唐蕴又走到沙发边躺下，刚躺下，手机响了，摁了接听，是来换床的。
　　得了，唐蕴这个回笼觉是睡不上了，只能重新坐了起来，“行，你们现在过来吧。”
　　唐蕴去洗漱了，卓沁布置完饭菜，看了一眼唐蕴的方向，还是没有多问什么，悄无声息地离开。
　　吃完早饭，来换床的人也到了，唐蕴把上面的被褥什么的都收好，等家政阿姨来处理，然后抱着胳膊看着工人把她的床分拆开重新包好先搬到楼下车库里，换了一张一模一样的床进来。
　　唐蕴揉了揉眉心，不用想她都能从工人的眼神中读出冤大头三个字，一模一样的床，非要买两张换着睡，有毛病？
　　但唐蕴也没办法，她睡了两年多的床，多少有点感情了，换新的又要适应好久，只能等褚鄢那家伙走了之后再把自己的床换回来。
　　拆完再安上，这边的动静不小，叮叮当当，卓沁也留意了一下，看向工人正在搬走的东西，那好像是唐蕴的床。
　　“是要重新装修吗？”
　　卓沁看了一眼正好走到门口的唐蕴，好像闲聊一样顺口一问。
　　“不是，有人不乐意睡我的床，要换一个。”
　　唐蕴看了一眼卓沁，“对了，从下周一开始，麻烦每天的早饭和晚饭做两份，薪酬我也会付双倍，谢谢。”
　　说完，唐蕴好像没看到卓沁霎时僵硬的脸色一样，转身回去。
　　搬完还要重新打扫，这一折腾大半天就过去了，午饭的时候房子需要大扫除，唐蕴只能暂时去卓沁那边吃了。
　　唐蕴还是第一次到卓沁家，和她家简约的风格不同，卓沁布置得明显更细心更有家的味道，浅浅的暖色调给人的感觉就很舒服，再加上各种的小细节，短毛绒又厚实的地毯，沙发上不同的可爱玩偶抱枕，还有客厅矮书架上略显凌乱的书籍，一看就跟唐蕴那充当背景墙的规整书架不同。
　　打量了一眼，唐蕴的视线落在书架角落里的那一对丑萌小人身上，那滑稽的模样她再熟悉不过了。
　　可是这不是被自己扔垃圾桶了吗？
　　唐蕴看向厨房里正在忙碌的卓沁，又看了一眼那俩小人，心里说没有震动是假的，多少有些复杂，更觉得卓沁这样做不过是多此一举。
　　不再乱看，唐蕴坐在柔软的沙发上随手翻着旁边的一本杂志，卓沁家的沙发都要比自家的又软又舒服一些。
　　不得不说，卓沁的能力是毋庸置疑的，有了上次在城堡的那一场秀，彻底给卓沁打出了名气，一跃成为国际时尚界的新秀，这本在国际上都颇有分量的时尚杂志给卓沁专门留了一整期的版面，中间还有给卓沁的采访相关。
　　唐蕴看向那段采访，觉得越看越不对劲。
　　【主持人：卓总的作品大部分都是以爱为主题，特别具有浪漫色彩，还有这次设计的主款就叫做[落的爱人]是有什么特别的寓意吗？】
　　【卓沁：这一款是我很久前设计的，那是我最美好幸福的时候，可是还没等设计结束，我犯了一个很大的错误，失去了我的爱人，亲手毁掉了那段感情，不过我的新系列已经在准备中，可以透露的名字是[重逢]，我希望[重逢]跟大家见面的时候，能亲手为我的爱人穿上它的主款。】
　　【主持人：真是一段浪漫的故事……】
　　唐蕴合上了杂志，装作从未翻阅过一样看向别处。
　　卓沁已经布置好饭菜了，卓沁家的桌子跟唐蕴家那种简约又方方正正透着冷意的岩板不同，一个实木的小圆桌，中间被别出心裁地雕刻出起伏的山峦河流，上了彩，又用透明树脂找平，树脂中又掺了渐变的蓝和云状的白，看上去妙趣横生，很有意思。
　　唐蕴洗手坐下后视线始终研究着这个有趣的桌子，就是不看坐在自己对面的卓沁。
　　“还和胃口吗？”
　　卓沁看着唐蕴吃得心不在焉，也尝了一口，味道还是一如既往，没有什么区别。
　　“还行。”
　　唐蕴头也没抬，说得略显敷衍。
　　之后这一顿饭分外安静，一直到唐蕴吃完，两人也没说第三句话。
　　吃完起身，唐蕴很有雇主的自觉，抬脚就走，丝毫不停留，就是细看的话，会发现她的脚步多少有些急到杂乱无章。
　　回到自己家，唐蕴微喘，坚定了下次就算自己家里下刀子，也绝不去卓沁家吃饭的决心，果然，前任压根就不是能保持联系，时常见面的存在。
　　周六收拾好了房间，唐蕴搬去了书房住，周日早上舒舒服服睡了个懒觉，吃完卓沁送来的午饭，踩着点开车去接褚鄢。
　　褚鄢的行李不少，幸好她随行保镖助理带得多，不用唐蕴操心，只是看着那一个个大行李箱被运进自己家，唐蕴还是忍不住扶额，“您老是准备把家也搬过来吗？”
　　“日常用品而已，”褚鄢拍了拍唐蕴的肩膀，如同女王一般巡视唐蕴给她准备的房间，“还不错，我很满意。”
　　“我很不满意，你这是打算住几天？”
　　唐蕴觉得这刚开始，自己好像就有点受不了了。
　　“给你过完生日吧，你生日不是在下周五吗？”褚鄢手中盘着一串玉，十分自觉地把自己当成了这里的主人，吩咐保镖和助理布置东西。
　　“一个星期啊？”唐蕴突然觉得两眼一黑，“我明天过生日行不行？”
　　“傻孩子，开什么玩笑呢？”褚鄢“慈爱”地揉了揉唐蕴的脸，“我们姐妹俩好不容易见面，一起多住几天也是好事，对吧？”
　　对个头，对个大皮球，唐蕴幽怨地看着褚鄢，但是自己欠人家人情，只能含泪应下来。
　　褚鄢比预期早到一下午，事情突然，唐蕴也忘了给卓沁说，看了一眼时间，卓沁应该也没开始准备晚饭，直接打电话给她，让今晚就不用准备了，她和褚鄢出去吃。
　　卓沁站在自己家里，看着唐蕴和褚鄢在一群人的簇拥中一起上了电梯，用力掐着自己的手心。
　　卓沁终于意识到了一点，唐蕴的身边干净，只是因为她想要干净，她的身边从来不缺人，只要她愿意，随时有人愿意站在她身边。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我要疯了，永远在赶昨天的更新，我好像是个小废物……


第28章借住
　　被卓沁误以为风流潇洒的唐蕴正在餐厅一脸生无可恋,看着褚鄢先是豪气包场清场，然后助理拿出了满满一张A4纸的饮食注意事项，最后那厨师战战兢兢地做出一份精准到克的晚餐，放到了褚鄢面前。
　　“我那份按平常来就行。”
　　唐蕴摆摆手说完,那厨师顿时如蒙大赦,行云流水地做完了一份晚餐放在了唐蕴面前。
　　唐蕴觉得自己从小被唐董事长耳提面命练就的良好礼仪已经差不多了,但是看着褚鄢缓慢优雅,比礼仪教导视频里的标准还过分的时候，顿时自愧不如，就褚鄢这个吃法,唐蕴看着都觉得累。
　　吃了一小半，褚鄢微微擦了擦嘴,放下了餐具,旁边立刻有人送上备好的下一份，快赶上皇帝用膳了。
　　吃完自己面前的食物,唐蕴也差不多七分饱,收拾一下吃着水果喝着茶等褚鄢，不得不说，这幸亏从小家里就有钱，不然这个生活方式，很可能活不到这么大。
　　终于，在唐蕴吃完一盘子水果之后,褚鄢也进入到了喝饭后茶的环节，嗯，茶也是自带的茶叶,然后助理去现场泡的。
　　虽然早已经知道褚鄢这个样子，但是唐蕴还是忍不住想吐槽,这么麻烦就不要出门了吧，待在家里挺好的。
　　天还没黑出来的，吃完一顿饭天已经黑透了，褚鄢还要走动十分钟，进行必要的锻炼和促进消化，唐蕴无奈，也只能陪着。
　　一通折腾之后，唐蕴和褚鄢终于要回家了，到了家以后，唐蕴伸了个懒腰，总算是解脱了。
　　很明显，褚鄢的环节还没有结束，但是唐蕴已经懒得奉陪了，把整个房子让给褚鄢，她一头扎进了书房，别管什么事，今天晚上谁也别耽误她睡大觉。
　　托房间隔音效果的福，唐蕴这一觉睡得很好，早上醒来的时候一打开门，看着完全变了样的自己家倒吸一口冷气，“褚鄢！你对我的房子做了什么？！”
　　房子的原先布局还是没有改变的，但是那角角落落无处不在的玫瑰花让唐蕴傻眼了，盆栽的，瓶装的，插花的，全都开得浓烈，整个房子里满满当当全都是，基本都没了下脚的地方。
　　早就起了的褚鄢站在阳台上，一身不食人间烟火的白色长裙，手中拿着小水壶正在浇水，不施粉黛的脸丝毫不逊于这满屋热烈的玫瑰花，长发编成慵懒松散的麻花辫放在身侧，她确实是一个完全把自己活成油画的女人。
　　但是唐蕴不想让自己的房子变成这块画布，这浓烈的玫瑰香气快把她送走了。
　　“你的房子太枯燥无聊了，它需要一点生机，”褚鄢说得格外有道理的样子，继续摆弄手里的花草。
　　唐蕴觉得不需要，但是现在她胳膊拧不过大腿，人还是她自己请回来的，真是自作孽，不可活。
　　等唐蕴洗漱完，门铃声又响起，不过褚鄢这个事儿精是不可能去给别人开门的，唐蕴一边擦着手过去打开门，提着食盒的卓沁就在门外。
　　卓沁似乎是把唐蕴的话听进去了，这次她拿了两个食盒过来，是准备了双份的早餐，但在唐蕴开门的一瞬间，看见满屋的鲜花，她还是愣了一瞬。
　　“这位是谁？”
　　褚鄢神出鬼没地出现在唐蕴身后，探出头来，打量了卓沁一眼，微微挑眉，“卓总监？”
　　唐蕴把褚鄢的脑袋推了回去，伸手接过卓沁手里的食盒，“给我吧。”
　　卓沁来不及反应，看着唐蕴把食盒拿进去后关上了门。
　　唐蕴一向不喜欢养花，一来照顾麻烦，二来容易枯萎，但是卓沁喜欢，当初唐蕴给卓沁开了个花店，卓沁自告奋勇给唐蕴家里布置了一些鲜花，说以后都由她来养，结果没撑几天就只留下了几盆绿萝和一些生命力顽强，四季常青的吊篮，她压根没有精力在顾好唐蕴和花店，还要随时听家族的命令的前提下再照顾好那些花，让毫无养花经验的唐蕴去照顾，结果不言而喻。
　　想着唐蕴扔掉那些枯萎的花时失落的神情，这份迟来的抱歉和后悔紧紧攥住了卓沁的心脏，可是看着眼前紧闭的房门，有些话迟到了，就再也没了合时宜的机会说出口。
　　一门之隔，唐蕴并不知道卓沁的想法，把桌子上的鲜花搬到其它地方去，然后把两份早餐摆好，唐蕴是真没想到，一向都是别人这么照顾自己，自己竟然也有一天能照顾起别人来了，真是一山更比一山高，一个更比一个废，俩人倒也不愧是亲姐妹。
　　卓沁的手艺一如既往的好，但能合褚鄢的胃口就怪了，百般挑剔下，褚鄢顶多吃了一小半，这还是在唐蕴威胁不吃这个没得吃的情况下。
　　在褚鄢挑剔的时候，唐蕴已经吃完了，看了一眼磨磨蹭蹭的褚鄢，又看了一眼快到点的时间，“我要去上班了，这些东西你等会让助理收拾好放在隔壁的置物架上就好。”
　　褚鄢看了唐蕴一眼，唐蕴没明白那个意思，拿了车钥匙就出了门。
　　前脚唐蕴一走，后脚褚鄢立刻跟了出去，站在门口，果然，没一会就看见了同样出门去上班的卓沁。
　　卓沁看见褚鄢的时候愣了一下，她感觉褚鄢是在等自己，不由有些紧张，有些不确定地打了个招呼，“褚总？”
　　褚鄢也接着看了过去，“卓总监，这么巧啊，你和唐蕴是邻居？”
　　“对，褚总刚来A市吗？”卓沁也客套地回了一句。
　　“是啊，出差嘛，其他地方也住不惯，只能住唐蕴这里了，今天的早饭麻烦卓总监了，卓总监的手艺真的很不错。”
　　褚鄢不紧不慢地跟卓沁聊着天，热情欠缺，但又没有结束的意思。
　　卓沁心里有些着急了，今天周一，早上还有例会，迟到影响总归是不好。
　　“哦对了，卓总监还要去公司是吗？是我耽误时间了，卓总监快请吧。”
　　褚鄢好像这才想起来这事一样，让开路让卓沁离开。
　　卓沁客套了两句，上了电梯。
　　电梯的门缓缓关闭，卓沁脸上客气的笑意敛下，她不太明白褚鄢今天来跟自己说这些的意义，这不怎么符合褚鄢的行事作风，作为华国新一代的领头羊，褚鄢绝不会是在儿女情长上啰啰嗦嗦拐弯抹角的人，但是除了这一点，卓沁实在想不到自己和褚鄢还有什么别的交集。
　　在卓沁离开后，褚鄢也转身回去了，看向旁边的助理，“去查一下这位卓总监和唐蕴的关系，我感觉俩人有事儿。”
　　“褚总，这是唐总的私事，我们过多插手不好吧？”助理劝了褚鄢一句。
　　“什么插手，我八卦一下不犯法吧？”
　　褚鄢端着茶杯在手里转了两圈，“去把跟周总见面的事安排一下，然后把这事查出来，去吧。”
　　助理也只能照办。
　　午饭是卓沁给唐蕴送到公司的，唐蕴看了一眼，“以后不用这么麻烦，准备一些比较家常的小菜就很好。”
　　卓沁点头，刚准备走，又被唐蕴叫住。
　　唐蕴欲言又止，似乎有些为难。
　　卓沁看着唐蕴的神情也有些紧张起来，猜着唐蕴究竟想说什么。
　　犹豫半天，唐蕴从桌子上拿起了一张纸，递给了卓沁，“薪酬我给你加两倍，这是这几天早饭和晚饭的注意事项，褚鄢的口味比较刁钻……算了。”
　　在卓沁要什么接过的时候，唐蕴又后悔了，抽了回去，“以后你负责我的午饭就够了，褚鄢的我另想办法。”
　　唐蕴也确实觉得这太不是人干的事了，准备去把褚鄢之前的厨师请过来算了，但是卓沁显然不是这么想的，她眼睛一眨不眨地看着唐蕴，“你是觉得我做不好吗？”
　　“我是怕你忍不住给褚鄢下毒，”唐蕴收好褚鄢的注意事项，想着那天去餐厅吃饭的时候，那厨师要被折磨疯了的样子，那还只是一顿饭，要是顿顿饭都那样，谁会不想给褚鄢下毒呢？
　　不过卓沁明显误会了唐蕴的意思，她不知道唐蕴的言外之意，只以为唐蕴信不过她，眉眼垂下，卓沁眼眶微红，紧抿着唇，手攥住了自己的衣角，“在你眼里我就是这样的人吗？”
　　“啊？”唐蕴没反应过来，但是一看卓沁的神情，也猜得差不多了，“你想什么呢？就是褚鄢的毛病太多，算了，你不嫌麻烦的话拿去试试看，想后悔随时跟我说。”
　　对于卓沁这也能当真，唐蕴是真的想不到，只能无奈地把注意事项给了卓沁，随了卓沁的愿。
　　卓沁在接过来的一瞬间，她也明白了唐蕴的意思，手中好像拿了一个烫手山芋，可是现在拒绝，好像又很没有诚意了。
　　最后卓沁还是拿走了，并且在晚上的时候，唐蕴看见了在注意事项的指导下新鲜出锅的晚餐。
　　“嗯，还不错。”
　　这倒是合褚鄢的胃口了，唐蕴吃了两口就吃不下去了，干脆就当减肥，喝水充饥去了。
　　“这位卓总监确实很厉害，唐蕴你帮我问问她有没有兴趣跳槽跟我，保证发展前景比跟着你强。”
　　褚鄢难得晚饭吃得多了点，一边在跑步机上走路消食一边跟唐蕴说话。
　　“你别一口一个卓总监的，人家现在是卓总了，你要是真想把人带走，随你，你自己去跟她商量，我不拦着。”
　　唐蕴饭也没吃好，听褚鄢这话更是心情不快，语气也冷了一些。
　　褚鄢从跑步机上下来，喝了点水，“是吗？我还以为你舍不得旧情人呢。”
　　“你调查我？！”唐蕴听见这句话，瞬间炸毛，带着质问看向褚鄢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　放弃挣扎……


第29章过往
　　面对唐蕴的质问,褚鄢一脸无辜，“随便跟认识你们的人聊个天就能知道的八卦而已，算是调查吗？”
　　“你跟谁聊的？”
　　唐蕴怀疑的视线看向褚鄢。
　　“或许是卓总监？”褚鄢不太确定地回答。
　　“卓沁会跟你说这些？”唐蕴更怀疑了。
　　“我确实跟卓总监聊过啊。”褚鄢是个很诚实的人。
　　唐蕴看了一眼褚鄢，她是真拿对方没办法,只能颇有些无奈,“我的事情,不劳你操心了。”
　　“可是卓总监好像误会我们之间的关系了,”褚鄢撑着下巴，好像真的有些苦恼，但实则幸灾乐祸地说道。
　　唐蕴头疼地一拍脑门,“你确定不是你故意的吗？”
　　“怎么会？这对我有什么好处吗？”褚鄢一边拧瓶盖一边真诚地否认，“更何况我来之前可不知道卓总监就是你的邻居,更不知道你们之间的关系。”
　　“算了,”唐蕴无意跟褚鄢在这件事上多说，“反正你就在这里住几天,对了,再提醒你一遍，卓沁现在已经接管Tango了，是公司首席执行官，不是总监了，你不要再一口一个卓总监，我听着头疼。”
　　“是吗？你不在Tango了？那你们岂不是异地了,好惨啊。”褚鄢的每句话的关注点都能做到在唐蕴的雷区里精准蹦迪。
　　“异个屁地啊？我和她现在根本没有任何关系，而且都在A市，我又不是外派出国了,你能不能不要认识个新词就瞎用？”
　　唐蕴时常会怀疑褚鄢有没有可能是个外星人，为什么她的所有节奏和现实社会的差距都会如此之大？并且她完全没有想要适应的意思。
　　褚鄢此时同样一脸怀疑得看着唐蕴,“你真奇怪。”
　　唐蕴：……到底是谁奇怪你心里没点数吗？
　　留下无能狂怒的唐蕴，褚鄢在助理的伺候下回了主卧。
　　唐蕴冷静下来，胡乱捋了一下头发回了书房，干脆眼不见为净。
　　最近唐蕴有点忙，不是公司的新项目，而是忙着躲褚鄢和卓沁，卓沁按照褚鄢的口味做的饭菜实在是不合她的胃口，只能每天早早出门，晚上晚晚回家才能避开，更何况，她对那一屋子的花香实在是敬谢不敏，闻得头疼。
　　躲来躲去，唐蕴总算是坚持到了周五，早上一睁眼，就看见了褚鄢那张脸。
　　“……想送走我也不必这样。”
　　唐蕴撑着起床，揉了揉太阳穴无视旁边的褚鄢去洗漱。
　　“今天是你的生日啊，生日快乐！”
　　褚鄢跟着唐蕴继续说。
　　“谢谢。”
　　唐蕴刷着牙，面无表情地回应。
　　“一点也没有小时候可爱了，好好的一个美人怎么就成了木头呢？”
　　褚鄢一边玩着手机一边嘟囔。
　　“你脑子有病吗？”唐蕴漱口完，皱着眉看着反常的褚鄢，她终于知道了那句距离产生美的真谛，她和褚鄢还是适合多保持保持距离，要不然褚鄢在她心目中的完美形象快塌没了。
　　“我又没说你，”褚鄢把她的手机屏幕面向唐蕴，上面是穿着一身黑色骑装，扎着高马尾，骑在一匹纯黑骏马上的卓沁，凌厉的视线向这边看来，尚且稚嫩的脸上带着傲气和轻蔑的笑意，没有那么多虚假和善的面具，却更让人移不开眼。
　　“你这照片从哪来的？”
　　当初徐曼查卓沁的过往连一张照片都没查到，没想到竟然在褚鄢这里，唐蕴伸手想要去拿褚鄢的手机，但是被褚鄢一个转身躲过，“你不是说跟你没关系吗？”
　　唐蕴伸出的手缓缓握住空气收回来，洗了洗脸，让自己冷静一下，然后从褚鄢身边走过，她要告诉自己，以后卓沁跟自己没有任何关系了，那卓沁的过往也跟自己没有任何关系，自己不可能再被她牵动情绪。
　　但褚鄢那个恶劣的性子显然不可能让唐蕴如愿。
　　跟在唐蕴后面，褚鄢又划了一下手机，“真是好可爱的小姑娘，太阳这么大，晒得真可怜，从这么小就要练这么多东西，肯定很辛苦，不像某个人，上小学了都还要保姆跟在后面喂饭穿衣。”
　　前面那句话或许说的是卓沁，但后面这句话说的绝对是唐蕴，唐蕴对这波踩一捧一表示鄙视，并且目不斜视地走向衣帽间去选衣服。
　　“天呢，小姑娘好像被惩罚了，啧，太不是人了，竟然虐待儿童，必须得送进去改造改造。”
　　褚鄢拿着手机在唐蕴眼前一晃而过，唐蕴什么都没看清，只看到一片血红，拿着衣服的手缓缓收紧。
　　“我刚才说早了，他们不光不是人，连畜生都不如，竟然给未成年人灌酒……”
　　“拿他们跟畜生比较都侮辱了畜生，这简直是人间炼狱……”
　　……
　　褚鄢跟在唐蕴身后碎碎念，翻一张照片就要念叨一句，翻一张照片就要念叨一句，而唐蕴自己都没发现，她拿着衣服已经站了许久未动了。
　　“这张我好像知道是怎么回事啊，这好像是小姑娘第一次任务失败了，才二十出头的姑娘啊，罚也不能这么罚啊，伤得这么重啊……”
　　这次褚鄢话还没说完，手机就被唐蕴一把抢走了，而手机屏幕上哪有什么受伤的照片，只有年仅两岁的唐蕴靠在秋千上睡得口水直流的傻样。
　　“你耍我？！”
　　唐蕴才反应过来自己又上当了，简直肺都要气炸了。
　　“既然想知道的话，为什么不去自己问问卓总监呢？”褚鄢拿回自己的手机，脸上多了些认真少了些刚才浮夸的表演。
　　“我不想知道，我也不关心，我更不想浪费时间听你在这里编故事。”
　　唐蕴说完就要走，但是身后却传来褚鄢幽幽的叹息声，“唐蕴……”
　　“你还想说什么？！我不可能信你……”
　　唐蕴站住脚，气急败坏地转过头来，口中的话却戛然而止，只见褚鄢的手机屏幕上，昏暗脏污的房间里，卓沁蜷缩地靠在角落，除了脸上，身上遍布伤痕，神情麻木无神，伤口还未结痂。
　　呼吸停滞，房间里好像连空气都停止了流动，唐蕴的视线完全无法移开，但心底依旧还残存最后一丝挣扎，“你这还是耍我的？”
　　褚鄢没说话，只是抬手划了一下屏幕，下一段视频自动播放，视频明显是夜间拍摄状态，完全密闭狭小的房间里一片漆黑，卓沁拼命蜷缩在角落，但是却触发了机关……
　　“够了！”
　　唐蕴看不下去了，褚鄢抬手关闭了视频，“你需要的话我可以发给你，不用谢。”
　　“这怎么可能是真的，现在又不是……”唐蕴一时还无法接受这种事实，喃喃自语，这对她二十五年的认知产生了巨大的冲击。
　　“现实远远比这更黑暗，你活在象牙塔里太久了，把理想的一切信以为真，这不怪你，是妈把你保护得太好了。”
　　褚鄢收起手机，“今天是你二十五岁的生日，你也该长大了，这就当是我送给你的生日礼物，给你打开一个新的世界，生日快乐，欢迎来到你迟到了七年的成人世界。”
　　窗外阳光灿烂，唐蕴却只觉得遍体生寒。
　　唐蕴不知道褚鄢是什么时候走的，她也带走了满屋的玫瑰，一切又回到之前的模样，但是唐蕴却觉得熟悉的一切变得陌生起来，冰冷空旷。
　　就在这时，敲门声唤回了唐蕴的思绪，机械地走到门口，打开门，唐蕴看向站在自己门口的卓沁。
　　卓沁感觉今天早上的唐蕴有些不对劲，“这早饭……”
　　卓沁话还没说完，整个人已经被唐蕴抱进怀中。
　　这下六神无主的不光是唐蕴了，卓沁也不知道这是发生了什么，只能整个人僵在原地，“怎么了？”
　　唐蕴不知道该从哪说起，沉默不语。
　　卓沁越过唐蕴看向了房间里，空荡荡的房间让她不用猜就知道是怎么回事了，“褚总走了？”
　　“嗯。”
　　唐蕴松开卓沁，瓮里瓮气地应了一声，又不知道该说什么了。
　　卓沁明显误会了一件事，她把唐蕴这失魂落魄的模样当成是因为褚鄢走了，提着食盒的手握紧，心里一片冰凉。
　　她们太多没有对对方坦诚的东西，每次的欲言又止最后都是无可挽回的遗憾。
　　食盒留下了，卓沁还要去公司，唐蕴站在门口看着卓沁的背影，觉得自己应该说什么，但是她现在只觉得自己大脑一片空白，她还需要时间消化这件事。
　　吃过早饭，唐蕴还是忍不住给唐董事长打了个电话。
　　“妈，卓沁的事你知道吗？”
　　“我也刚知道，放心吧，我们已经报警了，相信警察，很快会有结果的。”唐董事长的语气凝重。
　　唐蕴愣了一下，“什么？”
　　“什么什么？”唐董事长那边似乎很忙，没时间理解唐蕴的意思。
　　“卓沁出什么事了？”唐蕴一下子站了起来，她觉得唐董事长和她说得不是一回事。
　　“你不知道？就在刚才，卓沁的车在中心大道出事了，但是没找到卓沁，卓沁失联了，不是这件事的话，那你要问什么事？”
　　唐董事长疑惑地反问唐蕴。
　　“怎么会这样？”唐蕴觉得自己整个人都傻了，低头看了一眼桌子上的早饭，只是一顿饭的时间而已。
　　“你别管了，也先别去公司了，在家里老老实实待着，很有可能你也有危险，先这样吧，我这边还有事情要处理，你别乱跑。”
　　唐董事长匆匆说完以后，直接挂了电话。
　　唐蕴听着电话里的忙音，真是一波未平一波又起，她现在怎么可能在家里待得住？
　　急得像是热锅上的蚂蚁，唐蕴忍不住攥紧了车钥匙，可是想到唐董事长的叮嘱又只得按捺下来。


第30章赌命
　　在所有人翻天覆地地寻找卓沁的时候,海边港口的一个废弃仓库中，卓沁坐在破旧的椅子上勉强睁开了眼，环视了一圈周围的环境，动了动自己被绑住的手。
　　“霍华德,你给我出来！”
　　想着自己临昏迷之前看到的人,卓沁冷着脸厉声喝道。
　　“学姐,我们都很久没见了,你不至于一见到我就这么大火气吧？”
　　西装革履的霍华德从旁边的集装箱后面整理着袖扣走了出来，站在卓沁的面前，俊朗立体的脸上带着阳光般的笑容,干净的眸子里透着纯粹，怎么看都跟绑架犯三个字沾不上边。
　　这也是一位熟人了,或许唐蕴在这里的话也许能认得出来,这霍华德就是之前卓沁那个新项目合作方的负责人，也是卓沁的那位学弟,在卓沁胃穿孔之前的酒会上,她还向张秘书打听过霍华德的身份。
　　卓沁对这人表面的伪装丝毫不信，动了动被捆得结结实实的手，“家族派你来的？想要我的命？”
　　“答对一半，”霍华德从旁边扯过来另一把椅子，不急不忙地坐下，慢条斯理地说：“是家族派我来的,那个老不死的也是对我下了这样的命令，但是我并不想执行，姐姐,我如果想要你的命，之前的那场车祸就已经足够了。”
　　“那你也活不了。”卓沁丝毫不怵,微仰起头笃定地回道，他们都是卡洛温家族收养的孩子，接受的是一样的训练，对彼此了解深刻，真想要命，只能以命换命。
　　“说得对，我不至于那么傻，”霍华德看卓沁不信他也一点都不意外，身体微微前倾，手擦去卓沁额头上流下来的血迹，“我们是从小一起长大的，要活一起活，要死一起死，对吧？”
　　“你到底想干什么？”
　　卓沁眉头紧蹙，紧盯着眼前的霍华德，一起长大不假，但是情谊就算了，卡洛温家族的训练里没有队友，只有敌人，他们是竞争中的胜利者，同样也是胜利者中的竞争对手，恨不得置对方于死地还差不多。
　　霍华德将卓沁的血抹在自己的脸上，本来阳光俊朗的模样顿时邪气横生，带着一种矛盾的诡异让人不寒而栗。
　　“我们都是见不得光的人，卡洛温家族就是压在我们头顶上的那块巨石，除了以死为止的任务，我们别无出路，但是你很幸运，你因为是我们这些人中最优异的，被派到了华国，这个让卡洛温家族处处受限的地方，还接触了家族最大的敌人，唐氏集团，更让唐氏唯一的继承人爱上了你，唯你是从。”
　　霍华德的语气中难掩艳羡，“仅仅两次，就给卡洛温家族造成了重创，当一个庞然大物摇摇欲坠的时候，鬣狗就会一拥而上，给它最后一击，你知道吗？压在我们头顶上的这块巨石已经开始坍塌了。”
　　卓沁不知道，她是真的不知道是怎么回事，和唐董事长的合作确实会对卡洛温家族造成不小的影响，但是不至于这么大，更何况卡洛温基本和唐氏集团势均力敌，怎么可能这么快就让唐氏整垮？
　　就在卓沁还没想明白自己到底遗漏了什么的时候，霍华德继续往下说了。
　　“巨石快塌了，但是它依然想在坍塌之前压死我们所有人，你又一次全身而退，有唐氏集团的庇护你可以安然无恙，但是姐姐，你不能不管我的死活，我的愿望很小，我只是想活下去，你不会见死不救的对吧？”
　　霍华德用他最擅长的最真诚的眼神看着卓沁。
　　卓沁太了解霍华德是个什么人了，在这副天使的阳光外表下，住的是一个真正的恶魔，卡洛温家族的特产反社会人格，留下他只会后患无穷，但是现在她似乎没有别的办法。
　　“我也自身难保，唐蕴有了新欢，她身边已经换人了，我现在唯一能指望的就只有唐董事长是个信守承诺的人，不会过河拆桥，你让我怎么保你？”
　　卓沁和霍华德谈判，她需要让霍华德相信她，先把自己的命留下来，再尽量拖延时间。
　　“怎么可能？之前你可是拿命给她下套，你胃穿孔的时候故意让我离开，只为了等她过去发现你，她当时不是很紧张吗？你可不要骗我。”
　　霍华德对卓沁也同样了解，并不相信。
　　“唐董事长不允许我和她在一起，把我的一切都告诉她了，她无法接受，所以跟我划清了界限，我现在还在努力，可她身边未婚妻，女朋友，爱慕者一大堆，我压根没有接近的机会了，那些人也没有一个是我们能得罪得起的，你随便去查就能知道，我们现在一条绳上的蚂蚱，我为什么要骗你？”
　　卓沁十分冷静，直视着霍华德眼睛，话语间成功将他们两个人拉入了同一阵营，这样更有利于现在的自己。
　　“是吗？”霍华德明显还抱着几分怀疑，但心里已经信了五六分。
　　“当然，现在又没了家族的支持和设计，我压根什么都做不了，费了九牛二虎之力去给唐蕴当厨师想再接近她，她不光百般挑刺为难，还让我站在旁边伺候她女朋友，让我认清自己的身份，你觉得这样的我还有机会吗？”
　　卓沁说得虚虚实实，最后真情实感地反问霍华德。
　　霍华德相信关于唐蕴有没有女朋友这样一查就能证实真伪的事情卓沁不屑于撒谎，既然是真的，那他仔细思考了一下刚才卓沁说的话。
　　“我觉得还有机会，唐蕴还愿意看见你，就算只是为了羞辱你，也能证明你在她的心中是有位置的，因爱生恨也证明了她在意你，未必没有机会。”
　　霍华德审视的视线始终在卓沁的脸上，真正考验演技的时候来了，卓沁丝毫不慌，任由霍华德打量，像是思考一样沉默了一会，“或许这就是一个机会。”
　　霍华德眼中也闪过一丝算计，明白了卓沁的意思，两人对视一眼，“我们可以合作，但是我需要一样东西。”
　　“什么？”卓沁顺着霍华德的话往下问。
　　“还记得曾经一起上的一堂课吗？养父告诉我们，最不会背叛你的人，是和你利益相关的人，一个绑匪绑架了两个人质，其中一个人质想要离开，就要杀掉另一个，当他从人质变成绑匪，就算把他放走，这个人也永远不会背叛。”
　　霍华德意有所指，“姐姐，你总得给我个保命符吧？”
　　卓沁心一沉，她没想到霍华德竟然这么狠，在华国也敢这么任意妄为，但她面上不动声色，微垂着眸子，“这是华国，你想把我们两个人都害死吗？”
　　“当然不是，”霍华德翘起二郎腿，指尖点着自己的下巴想了想，突然想到了一个好主意，“杀人肯定是不行了，不然这样，姐姐，我用你的手机给唐蕴发一条信息，让她过来，你和我一起绑架她，当然不会要她的命，只是小小地做一点手脚，这样我的保命符也有了，我们各取所需，皆大欢喜，还能让你们做一对同患难的鸳鸯，一举多得啊。”
　　卓沁的表情险些没绷住，反驳的话差点脱口而出，霍华德的阴险已经有些超出她的掌控，她绝不允许唐蕴出现任何意外。
　　“你想得太简单了，唐蕴是绝对不会出现的，唐董事长在她身边布置了多少人你知道吗？二十多个顶级保镖昼夜轮班在她身边保护，那些人只听唐董事长的命令，绝对不会让唐蕴一个人涉险。”
　　尽量让自己看上去冷漠一些，卓沁的指甲几乎在手心掐出了血，她必须以不被怀疑的原因让霍华德打消这个念头。
　　“那还真是麻烦，”霍华德没有在卓沁的脸上看出来什么，有些苦恼地站了起来，“要不然只能退而求其次了，这样，随便绑架一个和唐蕴关系亲密的人，只达成拿到我的保命符这一个目的就够了，对了，徐曼的关系是不是跟唐蕴最好的？姐姐，你不会还要说不行吧？”
　　卓沁的阻拦明显已经引起了霍华德怀疑，在短暂的思索后，卓沁只能附和，“她们关系是最好的，二十多年的交情，但是你确定你能把徐曼绑过来？别怪我没提醒你，唐蕴身边的人没有简单的。”
　　“也许没有那么难，等我的好消息吧，姐姐，不过在此之前，可能要委屈你一下了，毕竟我们还要为后戏做准备呢。”
　　霍华德弯腰在卓沁耳边说了这一句后，卓沁整个人立刻警铃大作，但她动弹不得，果不其然，下一秒，自己连人带椅子被霍华德狠狠地一脚踢倒，椅子和自己整个人的重量在落地的一瞬间全部压在了自己的手腕上。
　　“啊！”
　　短促的痛呼戛然而止，紧接着的是拳打脚踢的声音，卓沁嘴里满是血腥味，恨恨地咬紧了牙关，她完全可以确定霍华德就是在报私仇。
　　终于，卓沁还是撑不住昏了过去，霍华德看了一眼地上灰头土脸，满身伤痕的卓沁，喘了口粗气，伸手解开了她的绳子，将人从椅子碎片上扯了起来，绳子绑在了旁边废弃生锈的铁架子上。
　　不知过了多久，卓沁再次醒来的时候天已经完全黑了，废弃的仓库中一片漆黑，只有远处的海浪声隐隐约约。
　　身上哪里都疼地要裂开，但卓沁顾不上了，黑暗中未知的恐惧席卷了她的大脑，她几乎失去了思考的能力，整个人蜷缩在铁架子的一角，好像一个蚕蛹煎熬地想要撑过黑夜。


第31章复合
　　在卓沁和霍华德谈判结束以后,徐曼刚从一个私人会所出来，抬手遮了一下刺眼的阳光，摇摇晃晃刚要上车，却被人从背后抱住了腰。
　　下一秒那个人被保镖拉开,徐曼转过身靠在车上,抱着自己的胳膊眯着眼看着周珩,“你有病吧？”
　　“我可以解释一万次……”周珩已经完全没了以前的样子,他现在像个街头的流浪汉，颓废又失意。
　　“说实话，我对这些根本不在意,你的所谓的真相，所谓的阴谋,所谓的虚情假意还是因戏生情,这和我都没有什么关系，你说出真相不是你被原谅的理由,你从一开始就应该有这样的心理准备,我不想追责，因为你老板毕竟也算是我儿子，但是你不要再烦着我，很无趣。”
　　徐曼说完，直接上了车，旁边的保镖把周珩拦开,车子周珩只能站在原地看着徐曼消失在了车水马龙中。
　　徐曼只往后看了一眼，颇有些头疼地揉了揉太阳穴，看向身边的保镖,“给李总打个电话。”
　　保镖将拨通的手机递给徐曼，徐曼接了过来,“你让周珩别演了，我已经过了迷信狗血小说的年纪了好吗？现实一点，世界上哪有那么多浪子回头，破镜重圆？搞剧本的能不能用心一点？”
　　“……给你无聊的生活添点乐趣不好吗？”
　　对面的男人就是徐曼的继子，也是现在李氏集团的真正掌权人，对徐曼的质问虽然有些无奈，但倒也没什么不耐烦。
　　“不好，”徐曼放平座椅，自然有人给她揉肩，“你少在我身上浪费心思，你不给我添堵，我们就井水不犯河水，反正我给你说清楚，我遗嘱都已经立好了，你的这些小伎俩对我统统没用，少来烦我。”
　　对面沉默了许久，“你不用这么极端。”
　　“我乐意，行了，反正你让周珩离我远点吧，就这样。”
　　徐曼说完挂断了电话，其实她跟这个比她还大一岁的继子相处得还算融洽，只是老爷子去世后，给徐曼那份遗产的分配出乎了所有人的意料，俩人才有了点分歧，但也不算撕破脸，就是像这次这样，有点烦而已。
　　电话刚挂断，徐曼的手机竟然收到了一条陌生的信息，一张照片，是倒在地上的卓沁。
　　本来通宵迷迷瞪瞪的脑子和眼睛顿时清醒了起来，徐曼立刻坐了起来，再三确认之后，给唐蕴打了电话。
　　在家里如同热锅上的蚂蚁一样的唐蕴听徐曼说完后，再也坐不住了，把这个消息直接发给了唐董事长，尽快定位卓沁的位置，结果显示在海边，是上次唐蕴出事的地方。
　　唐蕴不知道为什么绑匪的消息是发给徐曼的，她现在满脑子只有救人，那绑匪说让徐曼一个人带着现金过去，要不然就会撕票。
　　这个要求简直是荒诞，唐蕴也不可能因为卓沁让徐曼去涉险，等徐曼到唐蕴家的时候，唐蕴决定她来假扮徐曼，去看看对方到底想干什么。
　　唐蕴和徐曼的身高是差不多的，又都是浓颜型，再加上徐曼一向喜欢大浓妆，只要在衣服发型和妆容上动动手脚，远距离还是能蒙混过关的。
　　“你确定？这种事情交给警方就好了，你千万不要轻举妄动啊。”
　　徐曼不赞同地看着唐蕴，在她心里，唐蕴的安危远胜于卓沁，更何况现在的情况这么按照对方的安排走，完全就是自寻死路。
　　“时间来不及了，警方已经在布控了，可总要有个人去把他引出来。”
　　唐蕴想不到更好的办法，不过好在周围到时候都会有警方的人严密监视，对方不可能有伤害到自己的机会，自己的人身保障还是没有问题的。
　　“要不然还是我去吧，万一被对方看出来你不是我呢？”
　　徐曼看着专业的伪装化妆师正在给唐蕴上妆，总觉得心里不安，“更何况，你身材也没我这么好啊，还不让人一眼就认出来了？还是我来吧！”
　　“你歇着吧，”唐蕴是绝对不可能让徐曼去冒险的，“放心吧，人家是专业的，而且这两天的温度比较低，海边更冷，我可以多穿一点，不会被发现的，你就待在这里哪都不要去，你如果因为我这件事除了任何意外，我会自责一辈子的。”
　　徐曼哑然，她理解唐蕴的心情，只能不再多劝，看着唐蕴换上自己的衣服，带上和自己一样发型的假发，再加上出神入化的化妆术，基本上和自己百分之八十的相似，亲手给她带上墨镜，看着她离开的背影，这一刻，徐曼想起了自己结婚的时候，送自己出嫁的唐蕴，想来那时候的唐蕴和现在的自己应该是一样的心情。
　　在徐家决定把徐曼送去李家的时候，徐曼折腾了很久，又经历了当时男友的背叛，心力交瘁的她只能去找唐蕴，那时候的唐蕴虽然被卓沁失踪的事情搞得焦头烂额，但还是毫不犹豫地决定要帮徐曼离开，完全不顾徐家的施压，和徐家彻底撕破脸，雇了一大批的保镖将她家围得水泄不通，也决不让徐家把人带回去。
　　在唐蕴瞒着唐董事长调了私人飞机想要送徐曼离开的前一天晚上，徐曼想通了，她不走了，她要留下，就算把自己毁了她也要让所有人付出代价。
　　唐蕴劝了很久，但也没劝回徐曼，最后也是这样，唐蕴沉默着为徐曼盖上了头纱送徐曼出嫁。
　　那时的唐蕴劝徐曼，不值得，没必要为了这些人渣毁了她自己的一生，现在的徐曼劝唐蕴，不值得，没必要为了一个卓沁去冒这样的险。
　　可是最后她们依旧会坚定地选择遵从内心。
　　唐蕴和警方的人沟通好之后，拿着徐曼的手机前往和绑匪约定好的地点，到的时候正好是定好的时间，此时天色已经黑得差不多了。
　　第三次回到这个地方，唐蕴的心里百感交集，静静站在护栏旁等着对方。
　　等了好一会，天色完全黑了下来也没见着人影，突然手机响了一下，唐蕴看了一眼，是卓沁的手机号码发过来的信息。
　　【你们的伎俩太明显了，地点改了，一个人，来这里，要不然】
　　【路线图.jpg】
　　没说后果，但唐蕴心里有数，握紧手机稳住心神，她看了一眼路线图，竟然是沿着海边公路一直往市中心去。
　　绑匪明显业务娴熟，唐蕴一个人站在原地，并不敢轻举妄动，可是对方又发来了一个时间限制，没办法，唐蕴只能将消息发给唐董事长，然后马不停蹄地开车前往下一个地点。
　　唐蕴不知道是警方的人先到还是自己先到，可又不敢开慢，心里焦急，竟然一时没察觉前方路况，人烟稀少的沿海大道不知道从哪突然窜出一条狗，唐蕴急打方向盘，险险避开，车停在路边心脏狂跳不止。
　　看着那条罪魁祸首狗屁颠屁颠地跑了，唐蕴的心才总算回落。
　　刚要启动车子继续开，不知道什么时候出现在她车窗外的人直接打碎了她的车窗玻璃，一只手拿着白布捂住了她的口鼻，下一刻唐蕴就什么都不知道了。
　　——
　　仓库里的卓沁看见了一丝光亮，接着是大开的仓库门和正对着的车灯，这简直救了卓沁的命，可是还不等她高兴，霍华德的身影出现在了她眼前。
　　霍华德给卓沁注射了一针，然后给卓沁解开了绳子。
　　“姐姐，咱该干正事了。”
　　卓沁感觉到药物很快起了作用，她很熟悉，这是特制的药，没什么危害，单纯让人浑身无力，可又并不会影响一些正常的行为活动。
　　完全猜得到霍华德要干嘛，卓沁的心里不安了起来，霍华德不会真的把徐曼绑了吧？
　　这样的忐忑直到卓沁见到霍华德口中的“徐曼”，虽然有浓厚的妆容，但她还是一眼看得出来，这是唐蕴！
　　对两人并不熟悉的霍华德压根没分清，卓沁也不动声色地敛下眉眼，看着霍华德在旁边架上了摄像机。
　　卓沁已经换了一身黑衣，按照和霍华德说好的步骤，她去把“徐曼”从车上转移到了床上，这样她同谋的身份就彻底坐实了。
　　满意的摁了暂停键，霍华德坐在旁边看了一眼摄像机拍下的“保命符”，又看了一眼卓沁和“徐曼”，忍不住又出了一个歪主意。
　　“不然让我的保命符更结实一点怎么样？你和她做点什么，我拍下来，以后你要是想蹬开我这个一条绳上的蚂蚱，我就把这段你和唐蕴最好的朋友拍的片子发给唐蕴，这样我想我们的合作应该会更加坚固。”
　　“霍华德，要说变态你还真是青出于蓝而胜于蓝。”卓沁冷眼看着霍华德，出声讥讽。
　　“谬赞，我要喊开始了。”
　　霍华德明显一副看好戏的样子，就要重新启动机器。
　　“等一下，”卓沁咬紧牙关，“以我现在的体力和她昏迷的情况，做戏做全这根本是不可能的，唐蕴有很严重的精神洁癖，只需要一个开头就够了。”
　　霍华德明显是有些不甘心，但是现在卓沁现在明显已经到了体力极限，只能退而求其次。
　　卓沁伸向唐蕴的手在微微发抖，她现在甚至有那么一丝庆幸这是唐蕴而不是真正的徐曼。
　　接吻，脱下唐蕴的外套，在卓沁将手伸进唐蕴衣服里的时候霍华德喊了停，不需要什么裸露的画面，仅仅这样就已经让人浮想联翩。
　　卓沁最后一丝力气也没了，倒在唐蕴身上还不忘整理好她的衣服。
　　“演得真好，说实话，你真正喜欢的不会是徐曼吧？你是不是还要感谢我给了你这样一个机会？”霍华德重新看了一遍自己的“保命符”，忍不住多看了一眼卓沁。
　　“徐曼是直的。”卓沁顺势而为，并没有否认什么，她现在就需要混淆霍华德的视线。
　　霍华德露出了然的神情，“要不然我不打扰你们，先去安排接下来的事情？”
　　卓沁稍微歇了一会，并没有说话，只是脱下了身上的黑衣。
　　霍华德拿着他要的东西走了出去，可卓沁丝毫不敢松懈，手指擦过唐蕴的脸，又克制地收了回来，她一定会让她们都平安脱险的。
　　——
　　唐蕴到底是心急则乱了，她没想到对方的目标压根不是让自己去指定的地点，而是在去的路上设下了埋伏。
　　等唐蕴再睁眼，竟然是躺在医院的病床上，唐蕴差点以为之前的都是一场梦。
　　“醒了？”
　　卓沁的声音从旁边传来，唐蕴立刻看了过去，只见卓沁面色疲惫，还挂着吊瓶。
　　立刻从病床上起来，唐蕴走到卓沁的床边，然后看见了另一张床上正翘着二郎腿穿着之前自己穿的那身衣服正啃苹果的徐曼。
　　“这一切都是怎么回事？”
　　唐蕴彻底懵了，完全搞不懂现在的状况。
　　旁边啃苹果的徐曼看了过来，“我也不知道，你问卓沁吧，你们一得救她就给我打电话让我穿着你的衣服扮成你的样子来医院，来了就让我和你换衣服，我也没弄明白怎么回事。”
　　卓沁伸手握住唐蕴的手，这一次她不敢再隐瞒了，再隐瞒的话可能要出大事了。
　　把从自己被绑架开始发生的事情全部告诉唐蕴，甚至包括后来唐蕴假扮徐曼发生的事情，毫无保留地都说了，听得唐蕴一愣一愣的。
　　“所以就是警方之前通报的被击毙的那个绑匪根本就是假的？”徐曼把啃完的苹果核扔进垃圾桶，表现得很淡定。
　　这个一针见血的总结让唐蕴顿时回过神来，“这样的话我们赶快报警吧？”
　　“不行，”卓沁拦住了唐蕴，“我们没有证据，报警只会打草惊蛇，而且霍华德准备得十分充分，一面之词压根不可能给他定罪，所有证据证物指向的都是那个被当场击毙的替罪羊。”
　　“我们现在这是要收集证据？”唐蕴看了一眼自己身上的衣服和徐曼身上的衣服，明白过来卓沁的意思。
　　“嗯，我们可能要演一场戏了。”卓沁跟唐蕴和徐曼说了她的计划，这个计划还要徐曼的参与，她自然要知道。
　　听完后，唐蕴微微皱眉，但徐曼倒是一脸兴致勃勃，“好戏要开场了！”
　　唐蕴：……这种事大可不必这么兴奋。
　　这事说定，该说的说完了，卓沁到底身上还有伤，心事放下后终于沉沉睡去。
　　唐蕴微微掀开卓沁的衣服，白皙皮肤上大片的青紫看上去触目惊心。
　　“老唐，别看了，以后好好对人家吧。”
　　一旁的徐曼从卓沁的床头又捞了一个橘子，跟唐蕴说道。
　　唐蕴没想到徐曼的态度竟然这么短的时间一百八十度大拐弯了，“我昏迷的时候到底发生了什么？”
　　徐曼扒橘子皮的动作一顿，说起刚才被卓沁一言带过的事。
　　如果卓沁说得都是真的，那那个幕后黑手霍华德还真是够狠的，他想要把他自己摘出去，不能留活口，而且做戏还要做真了，所以在营救的时候策划了一场狗急跳墙，鱼死网破的戏码。
　　从警方当场击毙嫌疑人这件事上就能看得出来当时的情况有多危险，有多激烈。
　　当时那个嫌疑人发现自己的事情败露，所以直接选择挟持人质做要挟，当时卓沁和唐蕴都被带到了那个废弃仓库不远处的海边悬崖上，他手里拿着枪，要求警方给他准备车让他逃离。
　　警方只能答应，车准备好了，但那人的目的是让警方将他现场击毙，所以跑是不可能跑的，就在他上车的那一瞬间，他反过手来要杀掉人质，当时的卓沁是清醒的，那人对准的是唐蕴，在刀扎下去的一瞬，是卓沁挡在了唐蕴面前。
　　“当时唐董事长就在现场，她亲口跟我说的，不可能有错，”徐曼拍了拍唐蕴的肩膀，“无论什么情况，能为了你舍命迎上刀子的人，我觉得错不了。”
　　唐蕴看着卓沁，心里百感交集。
　　等卓沁再醒来的时候，凭借窗外将亮未亮的微光，发现病房里只剩下她和唐蕴了，唐蕴在旁边的病床上睡着了，看着唐蕴安静的睡颜，她的心终于安定下来。
　　天光大亮，唐蕴才磨磨蹭蹭睁开眼，卓沁已经在吃早饭了。
　　揉着眼睛，唐蕴愣了一会神，从自己的病床挪到了卓沁的病床上。
　　卓沁给唐蕴喂了口粥，揉了揉唐蕴搭在自己肩膀上的脑袋，“再睡一会？”
　　唐蕴动作轻柔地环住卓沁的腰，“不困了。”
　　病房里难得的温存，两人都没说什么，但过往的一切都已冰消雪融。
　　敲门声传来，接着推门而进的是唐董事长，唐蕴抬眼看了一眼，依旧抱着有些不自在的卓沁，“妈。”
　　唐董事长看了一眼两人，“我听曼曼跟我说，昨天的事情还另有隐情？”
　　说起正事，唐蕴正色了些，把昨天晚上她们三人商量的跟唐董事长说了一下。
　　唐董事长听完，面上明显有些犹豫，可是最后也没阻拦，“一切还是要以你们的安全为主。”
　　“妈你放心，这事我们知道。”唐蕴一口答应下来。
　　既然如此，唐董事长也就不再多说什么了，看了一眼卓沁，“卓沁她正在养伤，你安分点。”
　　唐蕴点点头，看着唐董事长离开的背影，放开了自己抱着卓沁的手，“我妈把我想成什么人了？”
　　唐蕴正郁闷着，怀里的卓沁回头看了自己一眼，主动靠了过来。
　　“你是什么样的人都好。”
　　唐蕴愣了一下，重新把人抱进怀里，“吃饭了。”
　　吃完早饭，卓沁需要上药，唐蕴本来想自告奋勇，但奈何实在技艺有限，只能交给专业人士，但是在看见卓沁腰侧那道刀伤的时候，心还是忍不住揪疼。
　　上完药，唐蕴坐在卓沁的病床前，“何苦呢？你明知道他们不敢杀我，顶多是受点伤，还要为我挡？”
　　“可是我舍不得你受一丁点伤。”卓沁的手抚过唐蕴的脸，时隔这么久，她终于又一次能这样做了，一时间她甚至觉得这些伤挺值得。
　　唐蕴听见这句话，看了卓沁许久，“我们复合吧。”
　　卓沁的手顿住，眼睛微微睁大，一开始的欣喜过后竟有些慌乱，“我不希望你是因为歉疚才这样说。”
　　“和歉疚无关，我是因为想要你这个人所以这样说，”唐蕴认真地看着卓沁，重复了一遍，“卓沁，我们复合吧。”
　　眼眶微红，卓沁用力地点头，伸出手，唐蕴主动抱住了她。


第32章出差
　　两人复合后,唐蕴一直陪着卓沁在医院养伤，俩人基本处于连体婴儿状态，徐曼来看过几次，每次都是翻着白眼走了。
　　直到卓沁快出院前夕,一个熟悉的身影出现在了病房门口,竟然是霍华德。
　　这人竟然敢这么大摇大摆地出现,卓沁不动声色地摁住了面色一凛的唐蕴,两人对视一眼，好戏这才开场了。
　　让人进来，霍华德的演技不愧是跟卓沁一个老师教出来的,他现在给自己的人设很明显就是怀才不遇，被资本迫害的有志青年,因为不善人情世故被原老板开了,所以来找卓沁帮忙，可又有些抹不开面子,身上有些正式但不太合时宜的西装都完美地诠释了这个人设。
　　“唐蕴,我跟你介绍一下，这位就是我在F国进修时候的学弟，之前和他们公司合作的时候，他还是负责人，你应该还有印象吧？”
　　卓沁同样不遑多让，很快进入角色,对于这个害她入院的罪魁祸首，脸上丝毫没有任何异样，言语间甚至带着亲近照拂。
　　唐蕴在心里不得不称绝,她也不能拖后腿，打量了霍华德一眼,“看着眼熟。”
　　“唐总好，我刚到A市，才知道学姐受伤的事……”霍华德一点也不让人失望，配上他那双纯粹又干净的眼睛，表演得简直毫无痕迹。
　　霍华德和卓沁一来一往，唐蕴在旁边尽量当个透明人就好，听着两人把情况交代清楚，无非就是霍华德的那些“可怜”的遭遇，然后是卓沁表达一下自己的同情，终于才说到正题了。
　　卓沁似乎为难地看了唐蕴一眼，才向唐蕴开口，“唐蕴，霍华德他真的挺可惜的，能力非常强，这个我是知道的，我想着现在的Tango正是用人之际，不如让他来Tango吧，我相信他不会让你失望的。”
　　霍华德对于卓沁竟然这么配合微微挑眉，同样满脸期冀地看向唐蕴。
　　“他既然是你的学弟，能力肯定是差不了的，而且现在的Tango已经是你的了，这种小事不用问我，你自己决定就好。”
　　唐蕴发现自己演这种被愚弄的地主家傻孩子角色还是游刃有余的，展现出百分百信任卓沁的样子。
　　“谢谢，”卓沁亲了一下唐蕴，似乎特别开心，“对了，医生刚才不是让我们办理出院手续吗？都快中午了，他们会不会要午休啊？”
　　明白这是要支开自己了，唐蕴配合地站起身，“对啊，不过时间还来得及，你先在这里等我一会，我去办理完手续，正好一起去吃午饭。”
　　唐蕴前脚一出去，霍华德从门边看了一眼唐蕴离开的身影，脸上顿时露出本来面目，“想不到我和姐姐还真是心有灵犀一点通，配合得很默契啊。”
　　“我知道你不放心我，但是我们现在确实是一条绳上的蚂蚱，”卓沁也适当调整情绪，“你现在应该放心了吧？”
　　“我什么时候不放心过？”霍华德厚颜无耻地在旁边坐下，看向卓沁，“不过，现在这个小唐总看上去对你真是言听计从啊，不知道能不能直接把我送到零壹投资去？”
　　霍华德的野心可不止是这样，直接狮子大开口。
　　卓沁也恰如其分地表现出愤怒，“你不要得寸进尺，你真以为现在我在唐氏能呼风唤雨了吗？我告诉你，连唐蕴都还做不到呢，零壹投资现在名义上是唐蕴在管，但是唐蕴就算想招进去个秘书都要经过唐董事长的同意，不如你自荐进去当个保洁，我还能给你说上话。”
　　“啧，别生气嘛，我就是这么一说，”霍华德也只是试探试探，要是卓沁一口答应了还是奇了怪了，“我知道循序渐进，我们一步一步来，不着急。”
　　自己的目的达成，作为一个“不通人情世故”的人，霍华德主动提出告辞，没有跟唐蕴和卓沁一起去吃饭，离开了医院。
　　等霍华德一走，唐蕴才进了病房，看着病床上的卓沁，“完事了？”
　　卓沁点点头，“霍华德真的很敢想，他要的可不是唐氏的庇护，而是唐氏，我想应该提醒唐董事长，霍华德很有可能会接近唐董事长，对她不利。”
　　霍华德的心狠手辣她们是心知肚明的，现在在霍华德的眼中，卓沁已经把唐蕴拿捏得死死的，只是唐蕴作为唯一的继承人，却没有太大的话语权，那下一步，他的计划应该是推唐蕴上位。
　　这虽然只是从刚才霍华德的表现做出的一点预测，但是还是要防患于未然。
　　唐蕴了然地点点头，这事告诉唐董事长，她相信唐董事长自有应对。
　　卓沁好不容易出院了，庆祝一下是少不了的，徐曼摩拳擦掌想要搞一场大的，但这个提议被唐蕴冷酷无情地否决了，为此徐曼决定为了抚慰她受伤的心灵，她要去搞一场大的了。
　　把整天精力过剩的徐曼送走，唐蕴和卓沁安安静静地过她们的二人世界。
　　送卓沁回家，唐蕴点了一大堆吃的喝的送来卓沁家，以前的自律先放一边，两人吃得痛痛快快，然后窝在沙发上一起看毫无营养的爆米花电影。
　　投影仪加沙发的组合跟唐蕴家里的私人影院没法比，但是两人盖着同一张毯子，相互倚靠着对方，互相投喂零食的感觉却是再高档的观影体验都无法带来的。
　　又是一个笑点，两人笑得前仰后合，唐蕴的视线落在了卓沁的脸上，一时间她有些恍惚，中间三年多的时间好像一下子被折叠了，那些折磨，那些曲折，那些来回拉扯，好像通通都不在了，只剩下她们，只有她们。
　　电影还在继续，主角们来了一个定式的摔倒吻，背景音乐也随之响起，镜头被无限延长。
　　唐蕴缩在毯子里，看到这种场面多少还是有些不适应地移开了视线，等着这个镜头赶紧过去。
　　卓沁很了解唐蕴的习惯，微微扬眉看着眼珠乱转就是不看电影的唐蕴，伸手环住了唐蕴的脖子，低声凑到了唐蕴耳边，“今天我换了一个唇膏，是草莓味的。”
　　之后，没有人有心情看电影了。
　　从在卓沁柔软的床上醒来之后，唐蕴开始喜欢上赖在卓沁家里了，和卓沁家里比起来，她那简直就是个样板间。
　　两个人每天早上一起起床，唐蕴开车顺路送卓沁去公司，中午会约定好一起去哪个地方吃饭，下午来了闲情逸致，两人会一起逛超市，去菜市场，然后回家一起做饭，吃饭，锻炼。
　　像是最普通的情侣，却又没那么普通。
　　该忙的时候还是要忙，新的一天，卓沁在进公司之后，发现张秘书似乎欲言又止，不动声色地看了一眼周围，卓沁过去关上了办公室的门，“怎么了？”
　　“卓总，您自己看吧。”
　　张秘书把文件放在了卓沁的桌子上。
　　卓沁拿起来看了一眼，是一份项目计划书，眉头微皱，“这个项目是霍华德负责的？”
　　张秘书点点头，“财务总监跟我说过了，这个项目的风险有些大，前期的投资将会吸走我们公司所有的流动资金，可是风险和机遇又是并存的，霍华德总监一定要坚持促成这个项目。”
　　卓沁并不意外，她一眼就看得出来，这是霍华德精心设计的一个局，他似乎很急切，想要以最快的速度站稳在公司的脚跟，并且企图将手伸向唐氏集团的总部。
　　人一旦着急，就容易露出马脚，卓沁她很有耐心。
　　“开会吧，商量一下这件事。”
　　放下计划书，卓沁开口道。
　　正儿八经地开会商讨，霍华德的态度确实比较坚决，卓沁看了他一眼后，最后还是选择了通过。
　　在最后散会的时候，霍华德留在最后，和卓沁并肩往外走，以旁人都听不到的声音跟卓沁说话，“让唐氏集团总部的人出手，接洽的事情交给我负责。”
　　简短的一句交代，霍华德立刻跟没事人一样离开了。
　　卓沁微微垂下眼，她倒是想看看霍华德到底能做些什么。
　　中午的时候，卓沁和唐蕴照常一起出去吃饭，但是等她再回公司的时候，就听见了一些传言。
　　卓沁不动声色地回了自己办公室，看向张秘书关上了门，“外面都在传些什么？”
　　张秘书也不愧是八卦中的王者，就没有她了解不到的，当初是给唐蕴当包打听，现在给卓沁当，倒也没差。
　　“是这样的，今天中午有人看见了卓总您上了唐总的车，然后都在传说您跟唐总在一起了，现在正在热恋中。”
　　张秘书脸上露出恰到好处的笑意，略带八卦地看着卓沁，“卓沁，这事儿是真的不？”
　　卓沁眼珠微动，笑着应下来，“本来没打算公开的，没想到让你们看见了。”
　　张秘书一看卓沁并不介意这件事，也放下心来，“这也没关系，大家都很替两位老总高兴啊，尤其是财务总监，脸上褶子都笑开花了，新项目的启动资金问题这下肯定不愁跟总部开口的事，有唐总在，这事还不是妥妥的吗？”
　　卓沁指尖点着文件，眉头微动，她算是知道怎么回事，随意地问张秘书，“对了，今天中午是谁看见我和唐总的？”
　　“就是市场部的那个小孙，他也是个嘴快的，这一个中午全公司的人就都知道了。”
　　张秘书包打听的名号不是白来的，任何八卦的前因后果和起源都知道得一清二楚。
　　“哦行，没事了，你先去午休吧，这事别影响下午正常工作就行。”
　　卓沁向来都是以笑面示人，颇为宽容地说道。
　　张秘书也不多想，应了一声退了出去，帮卓沁带上了门。
　　在关门之后，卓沁脸上的笑容逐渐变得意味深长起来，都是千年的狐狸，玩什么聊斋啊，这个霍华德的手段确实可以，估计现在公司里有不少的人已经被他拉拢了，这个公司也快被他摸透了。
　　不过没关系，钓鱼总得有诱饵。
　　卓沁和霍华德的斗智斗勇每天都在进行，唐蕴在零壹投资倒是没这么多勾心斗角，不过也忙得够呛，临近十一月份，她必须得自己亲自出趟差了。
　　零壹投资大部分的业务都是在国外的，唐蕴在国内就像是这艘大船的舵手，掌控着大方向，但是有些时候，还是需要她亲自出马的，所以这次出国出差，时间可能会长一点。
　　晚上回家，吃完饭唐蕴拉着卓沁腻歪了好久，才说出这事。
　　“你要去M国出差？”
　　卓沁本来正被唐蕴圈在怀中投喂葡萄，听见这话直接坐了起来，看着唐蕴重复了一遍。
　　“出差不是常事吗？”唐蕴凑上前抱了抱卓沁，“只是半个月而已，我会尽快回来的。”
　　卓沁却还是心里有些不安，还想说什么，却被唐蕴堵住了嘴，酸甜的葡萄在两人的口中爆开，汁水顺着卓沁的天鹅颈流下，停在锁骨未消的红痕处，卓沁的身子软了下去，任由唐蕴占领上风，攻城掠池般留下新的痕迹。
　　第二天早上卓沁醒来的时候，唐蕴已经不在了，床头上贴了一张她留下的便签。
　　【我会尽快回来的，自己开车慢点，记得想我~
　　——唐】
　　心头的失落因为这句话而治愈了许多，卓沁妥帖地收好便签，起床自己去吃了早餐。
　　自己开车去公司的时候，车里安静得让卓沁难免心里有点空落落，她第一次觉得半个月，真的是好长的一段时间。
　　唐蕴其实也舍不得这好不容易的甜蜜小生活，但是没有办法，她新接管了公司，总不能没有什么作为，这个项目要是谈下来，估计这个季度都妥了。
　　在飞机上飞了十几个小时，下飞机之后几乎马不停蹄地跟对方的人见了面，这算是基本的礼仪了。
　　对方同样也很重视这次的合作，第一次见面比较愉快，这让唐蕴的心里有了点底。
　　见面结束以后，唐蕴回酒店歇息，这二十四个小时除了坐飞机就是疲于应付，她连倒时差的时间都没有，现在累得动都不想动，勉强吃了点晚饭，算了算时间，给卓沁打了个电话。
　　视频中的卓沁刚刚去公司，两地十二个小时的时差，唐蕴这边天都黑透了，多少是有些奇妙。
　　卓沁看着满脸疲惫的唐蕴，有些心疼，“那边的工作那么紧吗？”
　　“没事啊，他们紧一点，我就能早点回去了，”唐蕴揉揉眼睛，倒在了床上，“在飞机上没睡好，时差也没有倒，我现在脑袋好疼啊。”
　　卓沁就算再心疼，她也没办法通过无线网伸过手去给唐蕴按摩，只能安慰她几句，话还没说完，另一头的唐蕴眼皮就在打架了，含糊不清地说了什么卓沁也没听清，就看见唐蕴直接睡了过去。
　　镜头中的唐蕴趴在床上，一半的脸埋在柔软的枕头里，睡颜安静中难掩疲惫。
　　卓沁的话说到一半也停了，只是她还舍不得挂电话，就这样放在旁边，听着唐蕴细碎的呼吸声也让她心安。
　　唐蕴在那边睡得很香，卓沁一边处理着公务一边看着她，嘴角带着不明显的笑意。
　　几个小时一晃而过，快要到午休的时候，卓沁听见唐蕴那边传来开门的声音，再看熟睡的唐蕴，她顿时紧张起来，这个点在唐蕴那边应该是快要十一点了，怎么可能会有人不经唐蕴的允许进入她的房间？
　　屏住呼吸，卓沁不敢喊唐蕴，她怕惊动那个人，但是又忍不住担心，心都提到了嗓子眼了。
　　在卓沁紧张的注视中，脚步声越来越近，然后在唐蕴的床边停了下来，接着，卓沁看着屏幕开始晃动，唐蕴的手机似乎被谁拿了起来。
　　很快，褚鄢的脸出现在了屏幕里，她似乎有些惊讶，微微歪头，“卓总监？”


第33章亲姐
　　卓沁比褚鄢更惊讶,“褚总？你怎么会在……”
　　褚鄢比了个噤声的手势，拿着唐蕴的手机去了客厅的沙发上坐下，跟手机里的卓沁打了个招呼，“卓总监,唐蕴睡着了,我们在这说。”
　　卓沁的手微微出汗,不知道为什么有些紧张,明明现在理亏的是在大洋彼岸出现在唐蕴房间的褚鄢才对。
　　“褚总，您……也去M国出差？”
　　或许是褚鄢的神情太自然，太理所当然,让卓沁一时竟然有些拿不住，所以说的话也少了些底气。
　　“算是吧,正好在这边遇到,说好今天晚上我过来找她，没想到她竟然太累睡着了。”
　　褚鄢理了一下长发,歪靠在沙发上,反客为主地问卓沁，“卓总监还有事吗？”
　　“我……”卓沁一时被问得没反应过来，只能摇摇头，而另一边的褚鄢也很实在，说了再见后就挂了电话。
　　手机放在旁边，卓沁彻底没心思处理公务了,两人复合之后，卓沁从来没问过唐蕴这些事情，包括褚鄢,俞薇，蒋鹤,她愿意相信唐蕴的为人，可是再相信，现在唐蕴和褚鄢在地球另一边的大半夜里共处一室也很难让人不想。
　　唐蕴为什么要半夜跟褚鄢见面？褚鄢这么自然地进唐蕴的房间，拿唐蕴的手机，是不是唐蕴的默许？
　　想得再过分一点，她们现在在干什么？
　　这个念头不能有，一旦出现就会不断地生根发芽，不断地疯狂延申，卓沁坐立不安，想给唐蕴再打个电话，但是却又怕接电话的是褚鄢。
　　不对，卓沁突然反应过来，自己现在和唐蕴是正大光明的情侣关系，自己为什么要像做贼一样？
　　越想越觉得自己没错，卓沁犹豫了一下，还是给唐蕴又打去了一个视频电话，响了好长时间才被人接起，露出来的是唐蕴睡得迷迷糊糊的脸，“怎么了？”
　　唐蕴眼都没睁开，透着浓浓睡意的声音含糊不清。
　　“褚总没在你房间里吗？”
　　卓沁深吸一口气，还是问了出来。
　　“谁是褚总？”唐蕴明显大脑还没开机，说话的声音越来越小，然后又睡了过去。
　　卓沁：……
　　看来褚鄢是走了，卓沁挂了电话，有心想再给唐蕴的助理打个电话，但是想想时差，最后只能放弃了。
　　一下午卓沁也是心不在焉，开着会都能走神，只想着唐蕴的事，被张秘书接连提醒了好几次才磕磕巴巴开完会。
　　“卓总，今天您的状态有些不太对啊，是身体不舒服吗？”
　　开完会回到办公室，张秘书忍不住问卓沁。
　　卓沁揉了揉眉心看了一眼时间，不知道为什么，她觉得今天的时间过得格外慢。
　　“我没事。”
　　张秘书见状也不多说什么，正要拿着资料离开，走到门口又被卓沁叫住。
　　卓沁今天胡思乱想了很多，她也不知道自己现在的这种心理是不是太过分了，有没有什么人能说，只能问张秘书，“张秘书，如果你对象出差，在很远的地方，然后你发现半夜里她房间里有另一个人，那人还是她前任，你会怎么办？”
　　“啊？”母胎单身狗张秘书愣了一下，然后认真建议，“分吧，不至于垃圾堆里找对象，天底下三条腿的□□不好找，两条腿的人到处都是，这种人明显就是吃着碗里的看着锅里的，而且余情未了，念念不忘，简直五毒俱全，一秒钟都不要犹豫地分！”
　　“不……不至于吧？”卓沁被张秘书说得愣住，这事有这么严重吗？
　　“怎么没有啊，卓总，这是您哪个朋友发生的事？您可一定要劝劝她，一定要擦亮双眼！”张秘书似乎有点上头了，恨铁不成钢地继续劝导。
　　“她们才刚在一起……”卓沁脸色难看。
　　“刚在一起也不……”张秘书吧啦吧啦的嘴突然就停了下来，然后不可思议地看着卓沁，“卓总，你不会是说唐总吧？”
　　“没有。”
　　卓沁一口否认，低下头装模作样地翻看文件。
　　“其实如果是唐总的话，这事就不一样了，”张秘书回想了一下自己刚才说的那些话，出了一后背的冷汗，“那什么，卓总，您应该相信唐总，唐总的人品是非常过关的，就算是半夜……前任……这……我相信她们肯定是有工作上的事情在谈，嗯嗯，肯定是为了公司！”
　　卓沁心累地看了一眼张秘书，“你先出去吧。”
　　“好嘞！”
　　张秘书撒丫子就跑，生怕晚一秒离职书就到自己手上了，她单单热血上头，再加上对唐蕴的盲目信任，完全没往她们俩身上考虑啊，这下好了，给自己玩完了。
　　张秘书出去了，卓沁停下翻文件的手，心里只剩一片烦躁。
　　其实她自己心知肚明，为什么两人复合后她没有问唐蕴过去，没问俞薇，褚鄢，蒋鹤，不光是自己对唐蕴的信任，更重要的一点还是她自己心中有愧。
　　无论是当初还是这次回来，自己虽然不情愿，但还是造成了伤害唐蕴的事实，两人能够重新走到一起已经分外不容易了，她不希望再横生枝节，她私心以为只要自己不说，以前的一切就都过去了，她们只要向未来看就好了，可是有些事情，存在就是存在。
　　这种不合常理，失控的卑微往往伴随一发不可收拾的心动和害怕失去出现，果然，这世界上哪有在理智掌控中的感情。
　　抓心挠肝的感觉一直折磨着卓沁到下班，回到家以后，卓沁紧紧盯着表，不断地打开拨通唐蕴电话的界面，然后看一眼时间再退回去，循环往复不知道多少次，终于熬到天黑了，七点了，唐蕴那边的天也该亮了。
　　几乎是等不及，卓沁总算是给唐蕴打过去了电话。
　　唐蕴还没睡醒，迷迷糊糊被吵了起来，揉揉眼接通了卓沁的电话。
　　“你还没睡醒吗？”
　　卓沁看着唐蕴懒懒散散地一个人起床，心里总算是踏实下来，但想着接下来两人聊的话题，不免又有些忐忑。
　　“也差不多了，”唐蕴睡了快十二个小时，也没有多难受，起来拿着手机过去洗漱，“这么早给我打电话，想我了吗？”
　　卓沁心中一梗，唐蕴这是完全不记得她昨天晚上发生什么了，“想你了，我有件事想跟你聊聊。”
　　“等一下，有人来了，”唐蕴听见了开门声，胡乱擦了擦脸，连手机都没拿就出去了，卓沁只能听见她们的声音。
　　唐蕴出来一看，来的也不是旁人，就是褚鄢，手里还拎着两份早餐。
　　“褚总，这大清早的你串什么门啊，吓我一跳，连敲门都没敲。”
　　“不是你给我的房卡吗？我还敲什么门啊，我还想着你可能吃不惯这边的早餐，让厨师多做了一份早点给你送过来，好心当成驴肝肺，不要我拿走了。”
　　褚鄢晃了晃手里的两份早饭，唐蕴为饭投降，她是真受不了这边的早饭。
　　“我错了行吧？感谢褚总大恩大德，”唐蕴接过褚鄢手里的早饭摆在桌子上，刚要吃才发现自己忘了个事，“我把卓沁忘洗手间了。”
　　唐蕴一拍脑门，赶紧回去拿手机，此时卓沁的脸色已经快挂不住了。
　　当唐蕴把卓沁放在桌子上的时候，褚鄢看了一眼卓沁，“卓总监，又见面了？”
　　唐蕴完全没有意识到真正的问题，她还在称呼上纠正，“都跟你说了，卓沁现在不是总监，要么叫卓总，要么……你就直接喊卓沁也行，都挺熟的。”
　　“卓沁啊，那我喊小沁行不行？”褚鄢往唐蕴这边靠了靠，正好歪着脑袋枕在唐蕴的肩上，笑着看着卓沁。
　　卓沁脸上的表情再也维系不住了，眼神顿时冷了下来，她们这是什么意思？这是□□裸的羞辱了吧？
　　就在卓沁即将忍不住的时候，唐蕴伸手推开了褚鄢的脑袋，“你别跟没骨头一样，坐好了，你还是就叫卓沁吧，你跟她也不至于那么熟。”
　　“怎么不至于啊？”褚鄢靠在椅背上，手指了指卓沁和唐蕴，“你过生日那天的事都忘了？要不是我，你们现在能在一起吗？我可是连生日都没给你过，蛋糕都没吃上就走了。”
　　“你还好意思说，我生日那天先是你给我整了出幺蛾子，然后又是绑架又是什么的，最后又让人迷晕了，再醒来就是第二天早上，生日压根没过。”
　　唐蕴和褚鄢俩人算旧账，但是这些话听在卓沁的耳朵里就变了味了，她的理解就成了唐蕴生日那天跟褚鄢吵了一架，闹得不怎么愉快，然后褚鄢走了，让出来了位置然后自己趁虚而入给占了。
　　卓沁的脸青一阵白一阵，紧咬着嘴里的软肉，看着屏幕那边一起吃早饭的两人，语气反而是平静的，“是吗？那真可惜。”
　　“也没什么可惜的，这么刺激的生日我可不想过第二次了，”唐蕴喝了口粥，这才发现卓沁脸色有点不好，“卓沁，你不舒服吗？脸色不太好。”
　　“没事，可能是累了吧。”
　　卓沁捏紧了手指，努力维持表面的平静，可声音还是不可避免出现了一丝颤抖。
　　唐蕴将信将疑，这时候旁边的褚鄢又冒出来了，看了一眼卓沁，手搭在唐蕴的肩上，称呼依旧是我行我素，“是吗？小沁这可要好好注意休息，别像唐蕴一样，经常不拿自己身体当回事。”
　　“我会的。”
　　卓沁视线紧紧盯着褚鄢搭在唐蕴肩上的手，她快装不下去了。
　　“那就好，我还以为是小沁看我和唐蕴这么亲近心里不舒服呢，我就说小沁没这么小气。”褚鄢的手更过分地把两只都放在了唐蕴的肩膀上。
　　唐蕴这慢了不知道多少拍的大脑总算是反应过来了，她还没跟卓沁说过自己和褚鄢的关系，卓沁肯定是误会什么了。
　　“不是，卓沁你听我解释，我和褚鄢不是你想的那样的，”唐蕴看了一眼旁边幸灾乐祸的褚鄢，一口气堵在了心口，但还得解释，“她是我姐。”
　　“表姐表妹吗？”卓沁的脸上出现了一丝危险的假笑，她又不是不知道唐董事长一共就唐蕴一个女儿，唐董事长又是独生女，算起来唐蕴最亲近的姐也得三代以上往上数了，再加上都不在一个市，也不同姓，八竿子打不着的亲戚关系还有说的必要吗？
　　“不是，她是我亲姐，能做亲子鉴定的那种。”
　　唐蕴伸手把惹完就溜一边看戏吃饭的褚鄢拽了回去，“你来解释咱俩的关系。”
　　褚鄢伸手划拉了一下她跟唐蕴，“同父同母的表姐表妹。”
　　“你正经点……”唐蕴真是拿褚鄢没办法了，只能看着已经目瞪口呆的卓沁，“我们就是一母同胞的亲姐妹，这事一定要保密啊。”
　　卓沁觉得她们不可能拿这么大的事情开玩笑，但是这么爆炸性的消息她真的一时有些消化不良，尤其是刚才自己好像还在当着她们的面吃褚鄢的醋……
　　褚鄢看着卓沁笑起来，“其实我可以多玩会的，唐蕴，你这小女朋友吃醋还是蛮好玩的。”
　　“圆润地滚开好吗？”拿着手机躲开挑事精褚鄢，唐蕴看着默不作声的卓沁，“卓沁，这件事说来复杂，等我i回去再跟你细说。”
　　“……嗯好，”卓沁愣了一下才回过神来，一时手脚都不知道往哪放了，“对了，你们接着吃吧，我还有事，早点回来就好了。”
　　匆匆说完，卓沁那边手忙脚乱地主动挂了电话。
　　唐蕴看着返回页面的手机，无语地坐回桌子旁，“褚总，你玩心收一收吧。”
　　“见色忘姐了？更何况那天要不是我，你们俩现在还不知道啥样呢，刚才要不是我，你连小沁为什么生气都不知道，你呀你，真是智者不入爱河，爱河里飘满了你这样的傻子。”
　　褚鄢撑着头，对于旁人她才懒得上这份心，也就是唐蕴罢了，只是她这一看唐蕴这恋爱谈得，多少是得有些坎坷才对得起她这双商水平。
　　唐蕴这话倒是没法反驳了，其实她以前也不是这样的，以前卓沁的眉头微微一动，她都能留意到，卓沁有一点不开心，她肯定第一时间察觉，可是时间总会改变一切。
　　当人们不知道一个漂亮娃娃里藏着刀尖的时候，就会无所畏惧且毫无防备地拥抱它，但是被扎伤一次后，就算知道里面都是柔软的棉花，拥抱的时候也开始小心翼翼，充满戒备和迟疑了。
　　唐蕴也不想的，可这并不是人所能控制的，她只能尽量让自己重新去拥抱。


第34章赌场
　　唐蕴本以为这次的出差能够早点回去,但是没想到对方似乎并不打算速战速决，带着唐蕴吃喝玩乐，把周围都逛遍了，就是合作的具体事宜还进度缓慢。
　　半个月的时间眨眼过去了,合作的大部分事宜都商量好了,就是最后的商定和合同一拖再拖,唐蕴多少有些等不及了,再次跟对方的负责人见面，客套了两句后，唐蕴说起合同的事。
　　“唐总,不如我们换个地方谈？”
　　这次对方倒是没推脱，痛快地答应了下来。
　　直到唐蕴被对方带着站在了赌场里,她脸有点黑了。
　　不过这在国外是合法的,自己也不能说什么，趁着那人出去安排的时候,唐蕴看想了身边的助理,“你会吗？”
　　助理姓赵，也是零壹投资的老人了，跟着前任总裁也不知道应酬多少次了，这样的情况也不是没有，不过这老板不会的情况还是头一次啊。
　　“唐总，要不然我去找个行家来？”
　　“可靠吗？”唐蕴从来没接触过这个,她跟徐曼那伙人一起玩就是一些常规又无聊，幼稚又简单的益智小游戏，打打牌搓搓麻将算是成人游戏了,这赌场里的玩法她哪知道？
　　赵助理犹豫了一下，她也拿不准,可靠的一时半会找不来，能找来的估计也不可靠，实在是左右为难。
　　唐蕴想了想，给褚鄢打了个电话，请求外援啊。
　　“赌场？”褚鄢那边似乎挺吵的，不确定地又问了一遍。
　　“对，我们现在是两眼一抹黑了，请求支援。”
　　唐蕴低声跟褚鄢说道。
　　“定位发给我，一个小时内外援马上到。”
　　有了褚鄢这句话，唐蕴顿时就放心了，挂了电话，她现在只要拖延一个小时就够了，正好可以聊一下合作的事嘛。
　　很快，刚才出去的那个负责人又回来了，身后还跟着荷官等人。
　　“唐总，咱们先玩一把放松放松，边玩边聊怎么样？”
　　这个负责人虽然说得一口流利的华语，但其实是个地地道道的M国人，来之前唐蕴就知道这人不好对付，但没想到这么难缠，她不能一直跟着对方的安排走，得拿回点主动权才行，但愿褚鄢这个外援足够靠谱。
　　“Lee，等会我一个朋友还会过来，不如我们先聊聊合作的事情怎么样？”
　　“唐总的朋友？好啊，不如我们先玩一局热热身，唐总远道而来是客人，这局您指定，我们边玩边等，先让助理去整理一下资料，怎么样？”
　　那个负责人明显也明白唐蕴的意思，但似乎胸有成竹，并不放在眼里，痛快地答应。
　　话都说到这份上了，唐蕴也不能说不行了，让人先去兑了筹码，双方摆开了架势。
　　看了一圈，唐蕴指尖转着一个筹码，“不若我们先打局麻将？”
　　“？麻将？”这招让Lee是真没反应过来，愣了一下才想起来唐蕴说得是什么，面露为难，“那确实很有意思，但是很遗憾，这边并没有准备麻将桌，等以后有机会去华国，一定跟唐总好好切磋切磋。”
　　唐蕴稍显失落，想了想，“那打斗地主？”
　　…………
　　一阵诡异的沉默后，唐蕴知道零壹投资的脸面被自己丢光了，她一个社会主义优秀接班人跟赌场这种地方就是犯冲！
　　Lee似乎也放弃了和唐蕴亲自玩一把的念头，妥协了，先商量合作的事情。
　　等了不到一个小时的时间，唐蕴接到了褚鄢的电话，人到门口了。
　　让赵助理去接人，唐蕴总算是能松了一口气。
　　人很快进来了，唐蕴抬眼一看，顿时愣住，她以为来的是褚鄢安排的行家或者褚鄢本人，但是没想到，来的竟然是应该在地球另一头的卓沁。
　　压下心里的疑惑，唐蕴不动声色地跟Lee和卓沁介绍，然后几人上了牌桌。
　　唐蕴坐在卓沁旁边，她没多问，这种时候别管是骡子是马，都不能露怯，先在气势上压倒对方再说。
　　Lee让卓沁选择玩的方式，卓沁也很谦虚，“我也玩得不太熟练，不如玩点简单的，21点吧。”
　　“当然。”
　　一切准备就绪，开始发牌。
　　唐蕴现在的心已经完全放下来了，玩得好不好能不能赢并不重要，会玩就行了，这样一想，唐蕴本来的那点虚张声势变成了真正的放松，甚至懒得关心牌面。
　　卓沁余光看了一眼自己旁边的唐蕴，微微凑过去，“你换了多少筹码？”
　　唐蕴同样低声回答，“五百万，你不用有心理压力，随便玩就好，输赢不重要，这只是为了谈合作。”
　　卓沁回了个了然的眼神，重新坐回去，“DoubleDown。”
　　对面的Lee微微拧眉，房间里的气氛一时都有些不一样，但这对唐蕴来说没有影响，因为她听不懂也没看明白游戏规则，压根不知道什么意思。
　　又一摞筹码被推了出去，一张牌发到了卓沁手中。
　　唐蕴在旁边有点无聊，招招手，让赵助理给她把果盘端过来。
　　椅子撤后了一点，唐蕴抱着果盘吃瓜，看着牌面亮开，Lee的脸色出现了一瞬间的僵硬，然后他那边的一部分筹码转移到了卓沁这边。
　　唐蕴这看懂了，卓沁赢了。
　　不过唐蕴倒也不在乎输赢，继续往下看，俩人似乎换玩法了，几次跟又发牌后，到了最后揭晓谜底的时候，唐蕴看了一眼卓沁的牌，好像是她只在电影里看到过的清一色同花顺，而另一边Lee的牌好像也是顺子同花，然后筹码被推到了卓沁这边，还是卓沁赢了。
　　唐蕴突然意识到，卓沁好像很厉害的样子。
　　吃瓜的手慢慢停了下来，唐蕴本想认真看看，但是发现她越来越看不懂了，只能回头看了一眼赵助理，小声嘀咕，“这玩的啥？”
　　“牌九。”
　　赵助理虽然不会玩，但跟着前老板那么久，还是认得的。
　　没听说过，唐蕴继续吃瓜，好像还是卓沁赢了，因为Lee大部分的筹码都在卓沁这边了。
　　那边的脸色明显不太好看，唐蕴露出个和善的笑容，继续看戏，并不出声。
　　新的一局开始，唐蕴听卓沁跟Lee交流了几句，然后又开始了。
　　“这局是啥？”
　　“Craps。”
　　“……”
　　唐蕴放弃了。
　　一直到最后一局的时候，唐蕴看着苦茶子都快输没了的Lee，压下嘴角的笑意，估计现在Lee肠子都悔青了，还不如刚才跟自己打麻将好了。
　　赢了这么久，最后一局卓沁输了，Lee的筹码回过去小半，好歹让他脸上好看了一些。
　　卓沁自动接过了帮唐蕴谈合作的事，这次Lee完全没了一开始掌控谈判节奏的优势，赵助理在旁边协助卓沁，这个拖了半个月的合作总算是敲定了，当在合同上签下字的那一刻，所有人都松了口气。
　　Lee对卓沁已经是心服口服了，当着唐蕴的面就想套近乎，但是当他看到卓沁十分自然地给了唐蕴一个胜利之吻的时候，遗憾地收回了撬墙角的锄头。
　　走出赌场，唐蕴伸了个懒腰，她感觉外面的空气都清新多了，身心舒畅。
　　两人回了酒店，唐蕴坐在沙发上抱住卓沁，“你怎么突然过来了，也没给我打个电话？”
　　“我给褚鄢姐打电话了，她说你还需要些时间，我就自己过来了，本来是想给你个惊喜的，结果刚下飞机褚鄢姐就跟我说你被人堵在赌场了，吓我一跳，接着就去找你了。”
　　卓沁坐了十几个小时的飞机，下飞机就去赌场，大半天的时间没闲着，也是挺累了，不过靠在唐蕴的身上，抱着这个人，顿时觉得什么都值了。
　　“别提了，老李头这个老狐狸，我都没去过赌场，他一声不吭把我拽去了，幸好你来得及时，不然还不知道怎么收场。”
　　唐蕴提起Lee还有点生气，她倒是不在乎钱多少，但是输得太惨总归是没面子，更何况对方不仅仅有这个意图，这次的输也会对合作产生影响，毕竟主动权掌握在他们手里，自己从始至终都很被动。
　　卓沁闭上眼，“那你对这个感不感兴趣？我可以教你。”
　　“赌博？算了吧，我还是喜欢斗地主。”
　　唐蕴对那些毫无兴趣，那些纸醉金迷的刺激，一掷千金的快感，一盘翻身走向人生巅峰的幻想对富贵窝里罗马金字塔尖上长大的她都毫无吸引力，既然这些都对她没有吸引力了，那还不如斗地主呢，甩个王炸出来的时候刺激感更强烈。
　　卓沁嘴角露出笑意，她就知道，唐蕴永远是最与众不同的那一个。
　　唐蕴直接让卓沁住在自己房间了，让人送来饭菜后，吃完让卓沁去倒时差，她最后收收尾，她们就能回国了。
　　卓沁在卧室睡着以后，唐蕴轻手轻脚地去了书房，活还没干完，就接到了褚鄢的电话。
　　“对你的小女朋友刮目相看了吧？”褚鄢第一句就带着看好戏的意思。
　　唐蕴揉了揉自己的眉心，“你跟卓沁的关系不是处得很好了吗？怎么还来挑拨离间？你真打算在恶毒大姑姐的道路上一去不复返了？”
　　“我对小沁哪不好了？我看个戏就恶毒了？那天底下的人都该进十八层地狱。”褚鄢明显不喜欢这个称呼。
　　“好好好，我说错了，”唐蕴揉了揉太阳穴，“我确实是第一次知道，但是我也不是很意外，卡洛温家族是把人多个方向都培养一下，我早就该想到的。”
　　“所以你不介意？”褚鄢明白了唐蕴的意思。
　　“当然不啊，会又不代表是好赌之徒，在牌桌上我看得清卓沁的眼睛，她眼里没有那种浑浊的欲望，她很清醒，比我斗地主的时候都冷静，所以我相信她。”
　　唐蕴还是相信卓沁的，以她的冷静理智和强大的自制力，绝不可能是赌徒，她是赌姑奶奶还差不多，别人是被牌桌和筹码支配，而她坐在那里，是支配它们的主人。
　　“行吧，算你捡到宝了，对了，我要离开M国了，去Y国，我在这边还留了点惊喜给你们，别忘了拆礼物啊。”
　　“我们可以不接受，然后连夜打飞的回国吗？”唐蕴总觉得褚鄢不像个好人，按照以往的经验，估计这惊喜是惊吓还差不多。
　　“我精心准备给你们的祝贺礼物，你忍心不拆吗？”
　　褚鄢的话语里已经隐隐能听出威胁的意味。
　　唐蕴认怂了，“不忍心，谢谢褚总。”
　　“不客气，回见。”褚鄢心满意足地挂了电话。
　　唐蕴拿着黑屏的手机，心里还在忐忑，她和卓沁这段时间应该没得罪褚鄢吧？


第35章惊喜
　　第二天一早起来,有人送上来了早饭，唐蕴和卓沁还没坐下，又有人送了东西来，看着眼前的这个盒子,唐蕴犹豫了一下。
　　“是谁送的？”
　　卓沁看着唐蕴犹豫的神情,有些好奇。
　　“应该是褚鄢,”唐蕴接过了盒子,放在桌子上，“这里面不会是炸弹吧？她说这是留给我们俩的惊喜。”
　　卓沁微微睁大眼，“那现在该怎么办？”
　　唐蕴看了一下这个朴实无华的盒子,她也就是开个玩笑，褚鄢再怎么着也不可能拿她们两个的命找刺激。
　　打开盒子,里面没什么危险的东西,只躺着一部旧手机，看上去应该是挺多年前的东西了,像是智能机出来没几年的时候的款式。
　　“有点眼熟。”
　　唐蕴拿起手机,没想到竟然还能开机。
　　黑暗系的桌面和花里胡哨的主题让唐蕴的眼睛疼了一下，唐蕴突然想起来了，这不就是自己上中学时候用的手机吗？没想到褚鄢竟然还替自己保存着。
　　唐蕴虽然不知道褚鄢的用意，但如果惊喜就是这个的话，其实也还好，说起来还是挺怀念那时候的日子。
　　卓沁听唐蕴说完,好奇地拿过唐蕴的手机，到底是年头久了，有点不丝滑,但也难能可贵了。
　　“看看你那时候的照片？”
　　卓沁看着相册，询问唐蕴。
　　“看吧,我也不记得那时候都拍了什么了。”
　　唐蕴凑过去，两人一起看着，卓沁点开了相册，最后一张是一个大合照，那时候糟糕的像素再加上这么远，有些模糊不清了。
　　“这应该是我们的毕业照吧，看上去有点眼熟，下一张。”
　　唐蕴在这张照片上都认不出来她自己了。
　　第二张应该也是唐蕴毕业时候拍的，几个男女生的合照，这张清楚多了，卓沁都能依稀辨认出唐蕴和徐曼，而且大部分都是唐蕴之前关系很好的朋友，她也认识几个。
　　“那时候的我好像有点丑，下一个。”
　　唐蕴脸皱成一团催促道。
　　“怎么会，这么好看，发给我吧。”
　　卓沁还是第一次看见唐蕴以前的照片，看见唐蕴十几岁的样子，比现在脸上多了些婴儿肥，高高的马尾黑色的运动装，外套拉开拉链，站在人群中央，笑着做了个很酷的致意手势，自信乐天又阳光向上。
　　“不要，看别的。”
　　可能人总是不想面对十几岁的自己，唐蕴伸手划向了下一张。
　　之后几张基本上都是唐蕴和别人各种各样的合照，还有一些他们学校的风景照，教室的照片，满满都是少年青春的模样。
　　“咦？这是谁？好大的面子，竟然自己占了一张。”
　　又翻到一张新的，是一个穿着校服衬衫的男生，站在操场绿茵草地上，身后是明媚的太阳，视线看向镜头，脸上带着温润的笑，干干净净又儒雅温柔。
　　唐蕴顿了一下，“我同桌，下一张。”
　　唐蕴伸手翻了下一张，竟然还是这个人，不过这次是和唐蕴一起的，两人坐在窗边的位子上，正好阳光照进来，两人似乎想拍严肃认真在上课的端正坐姿，但是却被人抓拍下了男生看向唐蕴的一幕，那男生眉眼弯弯，少时看不懂的眼神现在看来再明白不过。
　　卓沁的手微微僵住，来不及细看，唐蕴已经划到了下一张。
　　之后是一些毕业庆典的照片，唐蕴拍了很多人，很多她自己现在也叫不出名字了。
　　最后一张也是唐蕴拍的第一张，是那个男生给唐蕴递蛋糕的照片，微微弯腰，拍下了大半张侧脸，垂下的眼里依旧带着笑意和有些无奈的纵容。
　　唐蕴还想继续往下划，但已经到底了。
　　“就这么点东西嘛，也没什么好看的。”
　　唐蕴关上了手机，不知道为什么有些心虚地摸了摸耳朵。
　　卓沁把手机还给唐蕴，看着在旁边坐下准备吃早饭的唐蕴，“唐蕴，我们聊聊？”
　　“聊啊，你想知道什么你问。”
　　唐蕴喝了些茶，吃着煎饺，并不去看卓沁的眼睛。
　　“你有过几段恋情？无论男女。”
　　卓沁问的时候感觉自己的心脏都快要跳出来了。
　　“只有你一个，之前我跟你说过，你是我的初恋，后来蒋鹤她可能是喜欢我，但是我从来没答应过，俞薇的话我们俩是演戏给她妈看的，我们是朋友，至于被你误会的褚鄢，你也知道了，她是我亲姐，就算恋情算两段的话，人也只是你一个。”
　　唐蕴回答得坦然，“我们这是在玩坦白局吗？那这个问题我也同样问你。”
　　卓沁愣了一下，“也只有你一个，在毕业之前我一直都被家族控制，毕业后就去接近你了，之后回到家族里，有逢场作戏，但是真正的只有你一个。”
　　“你这个同桌他喜欢你吗？”轮到卓沁问了，或许是这种交换答案的坦白局，让她本来犹豫又不敢问的问题脱口而出。
　　唐蕴喝汤的动作一顿，擦了擦嘴角，“应该没有吧，我们关系不错，但是只是朋友，毕业后他就出国了，我们就断了联系，我现在连他的联系方式都没有，算一算的话，跟他的最后一面到现在有八年了吧。”
　　“你这三年里，完成家族的任务，也会像当初接近我一样去接近其他人吗？”唐蕴看向卓沁的眼神暗沉沉的，原本的光亮都被压了下去，让人无端有些喘不过气来。
　　卓沁呼吸一滞，“没有，达到目的的方式有很多种，家族只看重结果，并不在乎过程。”
　　卓沁不想在这种危险的边缘反复横跳了，只能岔开话题，让两人不要再一直纠结在过去的话题上，“你现在最想要的是什么？”
　　“自由。”
　　唐蕴垂眼搅了搅手中的汤，“这是我一直最想要的东西，但也是距离我最遥远的东西，我可以窥见它的一角，但是却永远无法拥有。”
　　唐蕴站起身来，“到此为止吧，收拾一下，我们准备回国了。”
　　“我最后再问一个问题，”卓沁看着唐蕴的背影，在这一瞬间，她的心里从未有过的慌乱，“唐蕴，你觉得我们会有未来吗？”
　　“当然。”
　　唐蕴头也没回地回答，去卧室换衣服了。
　　卓沁不知道自己现在是什么心情，明明现在她们是这个世界上最近的距离，但是她却觉得唐蕴离自己越来越远了，她现在就像手里握着一把沙子，她越想留住，越想握紧，但是却只能眼睁睁地看着它流失地越快。
　　唐蕴自己也不知道为什么不高兴，卓沁的问题和回答都没问题，但有一种莫名的感觉总在她心头萦绕不去，在刚才看着卓沁的一瞬间，她好像突然觉得有什么不一样了。
　　在唐蕴解开扣子换衣服的时候，听见了卓沁走进来的脚步声，然后是一双从背后抱住自己的手，温热的气息洒在了自己的耳边，那双手代替了自己的工作。
　　“这是早上。”
　　唐蕴没阻止，只是淡淡地开口。
　　卓沁的动作并没有停下，“不可以吗？”
　　唐蕴顿了一下，“可以。”
　　唐蕴转过身，卓沁主动吻上，两人的衣服随意散落在地，一直延申到床边，雪白的床单凹陷，心跳和呼吸变得同样急促。
　　意乱情迷中，卓沁抬眼想要看向唐蕴的眼睛，却被唐蕴伸手捂住了眼。
　　似乎一切都还和以前一样，但是又有什么东西在悄悄改变，一点一点的，慢慢腐蚀殆尽。


第36章谈谈
　　回国的航班定在了下午,唐蕴和卓沁洗漱完后时间也就差不多了。
　　坐在回国的飞机上，卓沁看了一眼从上飞机就坐在靠窗位置闭目养神的唐蕴，欲言又止，但最后还是只拿了毯子给她盖上。
　　唐蕴在飞机上睡了一路,等她醒的时候还剩下一个来小时的航程,而卓沁已经撑不过睡着了。
　　将自己身上的毯子给卓沁盖上,唐蕴眉宇间是不再掩饰的困惑和郁结。
　　在两个人玩坦白局的时候,唐蕴第一次问了她家族的问题，问了卓沁去完成家族的命令的问题，卓沁的回答没有问题,但是却好像打开了潘多拉的魔盒，她在意的不是答案了,而是另一个问题。
　　自己真的爱卓沁吗？
　　第一次的心动是卓沁的精心伪装,三年后重逢是当初戛然而止的不甘和余情未了，后来几经周折磨难,她们重归于好,唐蕴从来没有想过这个问题，可现在，那个措不及防的一个问题给她打开了一条缝隙。
　　说起恋爱，唐蕴充其量算是个胎教毕业，当初热血上头，做什么全靠本能和一腔赤诚,带着二缺式的无畏奉献精神，再加上卓沁的刻意引导配合，两人简直是天作之合。
　　如果就那样稀里糊涂似乎也好,可是难就难在她不糊涂了。
　　清醒地想要爱一个人，远比本能驱使要难得多。
　　伸手帮卓沁抚开额前的碎发,唐蕴看着她出神，心脏趋于平静，她如果什么都不说，只维持现状，那对卓沁是公平的吗？
　　唐蕴想不到答案。
　　飞机落地，唐蕴和卓沁一起往外走，卓沁主动牵住了唐蕴的手，挽着她的胳膊，“等会我们一起去吃点什么？”
　　唐蕴握紧卓沁的手，“你来决定吧。”
　　“好。”
　　卓沁感受到手的力道，忐忑不安的心稍稍被安抚。
　　接机的人带着行李先去给送回去，张秘书和赵助理也一起去了，只剩卓沁和唐蕴两个人，开车去找了歌餐厅吃饭。
　　刚点完菜，唐蕴就接到了唐董事长的电话。
　　卓沁去M国的事情唐董事长也知道了，也知道两人在那里都做了什么，这次打电话过来就是表扬卓沁的。
　　“小蕴身边有你，我是真的很放心。”
　　唐董事长很难给出这么高的评价，卓沁一时也有些受宠若惊，抬头看了一眼唐蕴，给唐董事长回话，“董事长您过奖了。”
　　“没什么过奖，你的能力确实不俗，待在Tango也是委屈你了，这样，你也去零壹投资吧，这样你俩在一个公司也方便对吧？”
　　唐董事长一句话，就将卓沁调去了零壹投资，唐蕴抿了一口红酒，算是默认了。
　　挂了电话之后，卓沁看着神色冷淡的唐蕴，“你不高兴吗？”
　　“没有，你……不是喜欢设计吗？”
　　唐蕴知道卓沁在设计方面是有两把刷子的，现在在国际上也有了一定的知名度，这样轻易放弃，难道不会觉得可惜吗？
　　“喜欢啊，但是以后我们就能在一起了呀，更何况Tango的发展前景也已经确定了，无论我在不在都是差不多的。”
　　卓沁的手覆上唐蕴的手，Tango近期确实是迎来了一次质的飞跃，但是在这个领域也已经触摸到了天花板，再想突破也不是什么易事，可是零壹投资不一样，可以这么说吧，零壹投资里的一个项目，就可以买下不止一个Tango，两者相比的差距太大了。
　　唐蕴不知道为什么喜欢的东西可以这么因为一个发展前景轻易放弃，但她无意跟她争论，“Tango可以继续挂在你的名下。”
　　“谢谢。”卓沁总觉得唐蕴心里还藏着心事，却也只能装作不知道的样子，因为她问了唐蕴也未必会说，不如她自己再去了解。
　　唐蕴把卓沁在零壹投资安排在了副总的位置上，人事调动还需要一些时间，卓沁正好也处理一下Tango的交接，暂定下周一入职。
　　这么大的人事调动自然不是小事，卓沁也更忙了起来，周末都在加班，唐蕴自己在家闲着也是闲着，干脆去找徐曼。
　　徐曼身边的人换得是挺快的，又是一个唐蕴没见过的新面孔，但是这待遇明显比不上周珩，徐曼看见唐蕴来了，挥挥手直接让人走了。
　　“太阳从西边出来了，唐宝宝你竟然也有主动来我家的一天？”
　　徐曼笑着拉唐蕴坐下，招招手让管家去准备午饭。
　　“闲着没事啊。”
　　唐蕴也挺长时间没见徐曼了，不过看徐曼这依旧潇洒的样子，她在这段时间过得还不错。
　　“你家卓总呢？蜜月期这么快就过了？不是俩人粘一块分不开的时候了？”徐曼调侃道，之前唐蕴和卓沁刚复合的时候，她坐旁边都觉得自己是个罪孽深重的电灯泡，这么快唐蕴就成孤家寡人了？
　　“她加班，没空，”唐蕴说起这个，稍显低落，“徐曼，我跟你说个事，我觉得我好像有问题了。”
　　“什么问题？”
　　徐曼察觉到八卦的味道，“跟姐姐说说，说不定能帮你分析分析。”
　　唐蕴也觉得有道理，毕竟徐曼的恋爱经验丰富，总比自己一个人瞎想强。
　　“你说我喜欢的会是现在的卓沁吗？”
　　唐蕴把之前自己想的那些都跟徐曼说完，又忍不住问了一句。
　　回想自己和卓沁这段时间的相处，说实话，唐蕴觉得有点累，刚复合的时候，两人或许都有点上头，所以就还像是曾经的热恋期一样，一时顾不上旁的，但是谁也不可能永远维持那种状态，尤其是在唐蕴出差的这半个月里。
　　不是因为两人相处中付出的那种累，相反，唐蕴觉得自己付出得太少了。
　　卓沁好像千依百顺，处处都为唐蕴着想，所有事情全部紧着唐蕴来，两地时差这么多，卓沁为了多陪唐蕴一会，就会把原本的生物钟调整，起得更早睡得更晚，每天唐蕴睁开眼就能接到卓沁的视频电话，也会同样伴着卓沁的视频电话入睡。
　　回国之后，依旧还是卓沁照顾唐蕴多一些，每天早上起来，唐蕴能看见刚做好的早饭，晚上一起回家，一旦有时间的话，卓沁也会亲自下厨，唐蕴在旁边想帮忙，却手忙脚乱，一次两次是情趣，次数多了就不一样了。
　　这像是一种无形的加压，看不见摸不着，但是却让人身心俱疲。
　　徐曼听着唐蕴说完这一通，脸色也正经了不少，“你是从回国前开始想起这个问题，分不清你喜欢的到底是卓沁还是卓沁一开始伪装出来的人设的？”
　　“对啊，就是在卓沁出国去找我的时候。”
　　唐蕴点头。
　　“你呀你，”徐曼用一种无药可救的眼神看着唐蕴，“你应该有点自知之明，知道你自己演技特别差吧？”
　　唐蕴虽然不想承认但还是点点头，“这跟我演技有什么关系？我又不是个演员。”
　　“我是说，你这个人从来就藏不住心中所想，你这样想了，那你对卓沁的方式肯定就不同了，光是态度就要冷淡很多，那卓沁既然喜欢你，她又不知道原因，她就会做出一些行动来挽回这段感情，然后她做的这些事情又给你造成了压力，这不就成了现在的这个局面了吗？”
　　徐曼旁观者清，“要我说啊，你们俩就是当局者迷，开诚布公地谈一次，好过你们一个胡思乱想，一个病急乱投医，她以后是想好好和你在一起的，你从始至终喜欢的本质上也都是她，所以为什么要互相猜忌伤害？真没必要。”
　　“你确定吗？”唐蕴还是有些怀疑。
　　“这在情侣关系中很常见，不过一般都被称为七年之痒，但你们比较厉害，十七天之痒。”
　　徐曼摇摇头，多少有些无奈，“其实你们啊，真不适合这种平淡的相处模式，一定要像以前一样，全世界都阻止你们在一起，你们力排万难，经过千难万险，来一场轰轰烈烈的爱情，那你们就没有时间和精力去这么折腾了。”
　　“……倒也不必。”
　　唐蕴带着自我怀疑回家了，她或许真的需要和卓沁好好谈一谈。
　　卓沁下班回家的时候，已经快要七点了，带着满身疲惫，看见了坐在餐桌前等着的唐蕴，桌子上应该是她点的外送，一顿很丰盛的晚餐，包括两个人的餐具都已经摆放整齐了。
　　虽然累，但是看到这一幕卓沁的心里还是暖暖的，这些日子的提心吊胆也被稍稍抚慰，撑起笑意，卓沁从背后抱了一下唐蕴，“准备得这么周到啊？辛苦了亲爱的。”
　　“我点的外送，这家餐厅的服务还不错，以后可以多点。”
　　唐蕴一点都没有冒功的意思，一句话掐灭了气氛中刚要有点的浪漫苗头。
　　“我先去洗漱。”
　　卓沁也习惯了唐蕴的有一说一，去洗漱完换了衣服，总算觉得身上好受了一点，坐在餐桌前，唐蕴已经给两人各倒了一杯红酒。
　　这让卓沁愣了一下，她们两个虽然酒量都不错，但是对酒却没什么瘾，在家里基本上没有喝过，今天这是太阳从西边出来了？
　　其实不然，唐蕴只是单纯地觉得酒壮怂人胆，要不然她实在不知道怎么开口。
　　吃着饭两人偶尔聊两句公司里的事情，吃得还算愉快，吃完后卓沁站起来要去收拾桌子，却被唐蕴拦住。
　　“家政阿姨会收拾的，你先跟我来，”一顿饭，两个人喝了一瓶红酒，唐蕴脸上微微发红，拽住卓沁的手腕往书房走去。
　　卓沁楞了一下，不应该是往卧室走吗？书房……不太好吧？


第37章任性
　　等唐蕴一本正经地坐下,卓沁才反应过来好像是自己误会了什么，掩饰性地咳嗽了一声，“怎么了吗？”
　　“我觉得我们需要谈谈。”
　　唐蕴开门见山，她甚至想过需不需要自己做一个PPT,这样谈起来更有效率一些,但最后还是放弃了,因为她们之间的问题其实也没有那么多。
　　“谈什么？”
　　卓沁的心渐渐沉了下去,不过却离奇地宁静，或许是因为这些天的反常，让她早就有了一种预感,终究会有这么一天的，而这一天终于到来,反而让她松了口气。
　　“你到底是一个什么样的人,我爱的又到底是一个什么样的你？”
　　唐蕴问得很笼统，但是她们彼此心知肚明这是什么意思。
　　卓沁有些凄然地一笑,“我就在你面前,你为什么不自己好好看看我呢？我说了你就会信吗？”
　　唐蕴抬眼，对上卓沁的视线，看着眼前的人，依旧是熟悉的模样，“我看不透你。”
　　卓沁在唐蕴的身边坐下，拉着她的手,捧着自己的脸，“你可以慢慢看，我们的时间还有很长。”
　　唐蕴想要抽回自己的手,却被卓沁牢牢抓住，同时卓沁第一次说起了她的过往。
　　“我有记忆的时间很早,大概在我两三岁的时候，那时候的我还在华国，在我父母身边，我只记得他们经常吵架，屋里经常会有碎掉的玻璃，我被扎破脚，却也没有人管，后来，他们又一次大吵之后，我被遗弃了，之后的记忆反而模糊了，只知道最后我几经辗转，到了卡洛温家族，被收养了。”
　　唐蕴的手顿住，看着这样的卓沁，她有些后悔自己为什么一定要刨根问底。
　　“我每天要学很多东西，但我很开心，我知道我不用再担心吃不饱饭，不用担心被随时遗弃，我就算再苦再痛，也能清晰地感觉到自己在一点点变强，我像是一个无底洞，吸收着所有我能够接触到的一切知识，技能，我觉得只要我足够强大，我就能掌控自己的命运，不再被别人选择，只有我自己才能做自己的选择。”
　　这样的话说出来容易，但是做到却难，人永远有太多身不由己。
　　“我不是你看到的样子，我从小就学会了伪装，我扮成任何样子，讨别人的欢心让自己的利益最大化，这是卡洛温家族教给我的第一课，呈现出别人眼里想要看到的样子，往往会事半功倍，只是时间长了，连自己都不知道本来的自己是什么样子了，面具戴多了，就分不出哪个才是面具了。”
　　卓沁从没亲口跟别人说过这样的话，像是剥开自己厚厚的茧，露出了一根脆弱的触角，她在展露自己，也在试探别人的反应。
　　唐蕴的表情有些茫然，卓沁说的这些对于唐蕴来说，是从来没有接触过的，换而言之，唐蕴从出生开始就是被讨好的那一个。
　　“我精于算计，一切以利益为先，我承认，每次你送我的礼物，随口提起的东西，我脑海中第一时间出现的是价格和能创造的价值，是你的喜好，是我该有什么样的反应才能让你开心，符合你的心理预期，我以前可以很精准地猜中你的心中所想，可是现在，我似乎失去这个能力了。”
　　卓沁放开了唐蕴的手，苦笑一声，“我试图做回我自己，但是我都不知道我该是什么样子的，我想迎合你的喜好，可是却一错再错，不如你告诉我，我该怎么办？”
　　唐蕴的手滑落下来，看着眼前的卓沁，“你现在摆脱了柯洛温家族的控制，为什么不试着为自己而活，做你真正想做的事？”
　　卓沁抬眼，“爱你算吗？”
　　唐蕴噎住，这应该也是算的，但为什么听上去去这么别扭，“其他的呢？”
　　“没了。”
　　卓沁说得干脆利落，她倒是再也没了以前的那种遮遮掩掩，虚与委蛇，好像捅破窗户纸之后，更肆无忌惮了点。
　　唐蕴无言以对，只能破罐子破摔，“那要是我现在要求你脱离事业，放弃一切，只待在我身边呢？”
　　“可以。”卓沁没有一秒钟的犹豫。
　　“你不是说你是个以利益为上的人吗？”唐蕴瞠目结舌，她只是说一种最不合理的情况，但是卓沁却答应得这么痛快？
　　“因为我知道你不会的。”
　　卓沁犹豫了一下，还是选择实话实说，她决定从今以后都要对唐蕴说实话。
　　唐蕴心梗，“你知不知道你这像是在利用我的道德原则？”
　　“唐蕴，你想不想听实话？”卓沁到底不是个傻子，也知道什么能说什么不能说，一直说实话说不定唐蕴气极了，俩人就彻底完了。
　　唐蕴什么话也不想听，她站起来想走，这次的谈话非常失败。
　　“我可以是任何你喜欢的样子，只要你告诉我。”
　　卓沁站起身来，在唐蕴背后说道。
　　“你真的爱我吗？”唐蕴泄了气，“如果我妈不是唐董事长，没办法帮你脱离卡洛温家族，给你想要的庇护，你还会坚定不移地爱我？如果我只是一个普通人，而另一个人能给你提供这一切，那你会选择谁？”
　　“可是你就是你。”
　　卓沁从不做不可能的假设。
　　“对，你也是你，或许还有一种可能，你从来没爱过我，而我爱的也从来不是你。”
　　过往都如镜花水月，只是一个理想的幻境，什么都是假的，戳破了，就都没了。
　　唐蕴有一种无力感，开门走了出去。
　　卓沁呆滞地站在原地，或许唐蕴说得没错，她真的爱的是唐蕴吗？还是在脱离家族的计划里，刚好需要一个唐蕴？
　　成年人的世界没有任性，或许很多人在经历情感的崩溃后，在周一太阳升起的时候还是要抹抹脸，换上职业的笑脸去上班。
　　可是唐蕴不一样。
　　唐蕴在她迟到了七年的成人世界的大门前，又一个掉头，跑了。
　　“我就任性，谁能拿我怎么样？”
　　周一的太阳升起时，南方的一座小镇上，唐蕴穿着暖白的薄毛衣，手里捧着一杯奶茶躺在悠扬的竹排椅子上，懒散又略显欠揍地跟旁边的徐曼说道。
　　徐曼是昨天早上接到唐蕴的电话，赶过来跟她会合，听完唐蕴说完前因后果后，徐曼这个幕后指导简直头皮发麻，这世界上竟然还有她指导不明白的，也是得佩服。
　　稍显无语，但还是不会扔下唐蕴不管，尽心尽力地帮唐蕴分析问题。
　　“唐宝宝，说实话，其实你从怀疑你不爱卓沁，到觉得两人相处累，后来又觉得卓沁不是爱你，只是爱你的身份地位，归根究底，我觉得你更像是从一开始就不相信卓沁爱的是你，潜意识里又不愿承认，然后疯狂找借口逃避这段感情。或者是另一个原因，你的精神洁癖，你要求感情一定要是纯粹的，干净的，你给出的是这样，要求对方也是这样，但是其实你们的感情里从一开始就掺杂了欺骗，利益等等，你接受不了，所以你要找一个冠冕堂皇的借口终结这段感情。”
　　唐蕴闭目养神，“或许两者都有吧，反正结果都是一样的。”
　　“你真的已经想好了吗？彻底和卓沁成为过去，一别两宽，各生欢喜？”徐曼对唐蕴时常消极式应对的习惯真是深恶痛绝，尤其是在对感情这件事上。
　　“不成为过去难道还会有未来吗？”说这句话的时候，唐蕴突然就想起了坦白局卓沁问她的最后一个问题，她们还会有未来吗？自己当时是怎么回答的？
　　徐曼看着唐蕴又在出神，只能岔开话题，“公司里的事情你跟唐阿姨说了，基本问题不大，算了，你这些年也没放过像样的假期，这回就当给你自己放假了，顺带好好想想以后吧。”
　　唐蕴就是这么想的，睁开眼，脚下水流潺潺，眼前蓝天澄澈，白云悠悠，身在青山绿水间，再不会有比这更惬意的了。
　　和唐蕴不同，卓沁周一到了零壹投资之后，就接到了她被任命为临时总裁，暂代唐蕴管理一切事物的命令。
　　意思就是唐蕴不在公司。
　　不等卓沁多问，唐董事长的内部电话就打了进来，让她去楼上一趟。
　　唐氏集团总部大厦的顶层是唐董事长的办公室，卓沁进去的时候里面只有唐董事长一个人。
　　“董事长。”
　　卓沁不知道该如何面对唐董事长，她们俩的私事不应该影响到工作的。
　　“别紧张，我让你来是跟你说件私事，坐吧。”
　　唐董事长伸手，让卓沁坐下，“卡洛温家族现在正是最虚弱的时候，但依旧不容小觑，我是没有闲工夫跟他们斗了，但是我想或许可以把这件事交给你，小蕴短期内不会回来的，在零壹投资你可以大展拳脚，只要能处理掉卡洛温家族，你也没了后顾之忧对不对？”
　　不得不说，这是一件非常令人心动的事，但卓沁还是犹豫了一下，“那唐蕴她……”
　　“小蕴被关得够久了，趁着我还有能力，让她任性任性也可以。”
　　唐董事长对唐蕴怎么说还是狠不下心来，只要唐蕴开口的事，她就没有不答应的，当然，唐董事长也是想到了当年的自己，知道一旦自己到了退休的那一天，这些担子都会压在唐蕴身上，终归是心软了。
　　卓沁心里冒出了一个荒唐的想法，她甚至想不顾一切，去追唐蕴，就像那天唐蕴问她愿不愿意舍弃一切，只待在她身边，她回答愿意一样。
　　荒唐的想法终归只是荒唐的想法，卓沁不管心里怎么想，最后她都是从唐董事长手里接过了零壹投资的公章，这是扳倒卡洛温家族最好的机会，等这事结束，她会真正抛下一切，去见唐蕴的。


第38章计划
　　唐蕴本来没打算在外溜达多久,但是她接到了唐董事长的电话。
　　“我还有五年的时间，就会退休，这五年的时间里，你可以去做任何你想做的事情,但要记住规划好时间,做好回来接手唐氏集团的准备,我相信你自己心里有数。”
　　唐董事长话音一落,唐蕴眉头一挑，还有这种好事？
　　那当然是马不停蹄地答应下来。
　　就这样，唐蕴拥有了最少三年的自由时光,剩下两年她回去适应公司绰绰有余。
　　在南方小镇悠闲住了一个月，天气转寒,唐蕴马不停蹄往更南边去,一座四季如春的海岛上，蔚蓝的天空,金黄的沙滩,唐蕴盖着薄毯，舒服地翻了个身。
　　“你就打算一直这么无所事事？”
　　徐曼这段时间一直跟唐蕴一起，看着她从一个兢兢业业的社畜变成现在这个游手好闲的大闲人，多少是有些看不下去了，她真是想不到，原来唐蕴的人生理想就是这？
　　唐蕴倒是不以为然,看了一旁支着的画架，还有上面简单起了个形就被晾着的画布，“这样不是挺好吗？”
　　“那你和卓沁呢？你们现在可还是情侣关系,你到底是个什么态度，给人家个准话啊,这么吊着人家干什么？”
　　一开始徐曼还是保持尊重唐蕴的选择，给她时间让她好好考虑考虑，可是时间一长，唐蕴除了一天比一天懒，完全不再提这些事了，但这能是解决之法吗？
　　“你知道她现在在干什么吗？”唐蕴反问徐曼。
　　“什么？”徐曼其实也有点奇怪，以前最起码卓沁会跟她打听一下唐蕴，或者直接找过来了，但是现在距离唐蕴离开已经快两个月了，结果如同石入大海，什么动静都没有。
　　“我走后，卓沁接任了我的位置，成了零壹投资的CEO，人家现在忙着在商界叱咤风云呢，哪还想得起我这么号人？”
　　唐蕴似乎很平静，甚至还带着点自嘲。
　　“那你不是活该吗？”徐曼颇有些幸灾乐祸了，“当初跑的是你，现在后悔了？”
　　“我什么时候后悔了？”唐蕴立刻反驳，“这只能证明我的猜测是正确的，她在乎的压根不是我这个人。”
　　“你就作吧，既然你知道她在乎的不是你这个人，是图你们家的财产了，那你还给人家递梯子，让人平步青云？你就不怕哪天你回A市的时候，你唐氏集团改了姓，改姓卓？”
　　徐曼摇摇头，她无数次感慨，唐蕴白长了一张精明理性的脸，但内里认识她的人都知道，她就是个铁憨憨，恋爱时恋爱脑，就算不恋爱，也是感情用事，尤其是自以为有数的时候，其实完全就是不计后果。
　　“她有那能耐，拿去呗，我妈愿意就行。”
　　唐蕴坐起来，伸手拿过旁边的画笔，对徐曼的担心完全不放在心上。
　　徐曼看着唐蕴的背影，眼中怜爱中闪过了一丝活该，自己身为朋友该提醒的都提醒到位了，她自己不信也不怪自己，谁让她这么没心没肺，看她还能快活几天。
　　很快到了阳历新年，唐蕴跟唐董事长视频拜了个年。
　　“妈，你怎么好像瘦了一些？”
　　唐蕴还是挺注意唐董事长的身体健康，尤其是看着唐董事长脸上多了些疲惫，忍不住担忧。
　　“没事，可能是这段时间公司在进行新的扩展，事情比较多，加了几个班。”
　　唐董事长安抚唐蕴，让她不用担心。
　　“那我过两天回去，你也得注意身体。”唐蕴本来打算过年前回去的。
　　“不用，我这几天还要出个长差，你在那边照顾好自己，等过年的时候再回来就好，我这边也有卓沁帮忙。”
　　果然，唐董事长这句话说完，唐蕴也打消了提前回去的念头，母女俩又说了几句话，挂了电话。
　　唐董事长挂了电话以后，看了一眼旁边的卓沁，“你说我们这样能行吗？”
　　卓沁已经很久没见过唐蕴了，视线略有不舍地从唐董事长的手机屏幕上收回来，“阿姨你放心，以后唐蕴会理解这里面的良苦用心的。”
　　“她其实就这么高高兴兴一辈子也没什么不好的，反正我们留给她的东西足够她后半生为所欲为了。”唐董事长还是有些犹豫。
　　“那唐氏集团怎么办？”卓沁再次给唐董事长打了一剂强心针，唐蕴后半辈子为所欲为去了，但是匹夫无罪，怀璧其罪，除非唐董事长把唐氏集团交出去，要不然打唐蕴主意的人将会源源不断。
　　唐蕴是唐董事长的孩子，唐氏集团同样也是唐董事长这一辈子的心血，她肯定是不忍心看着唐氏集团走向没落的。
　　“那就这样吧，别太为难小蕴了，她抗压能力太差。”
　　唐董事长最后狠了狠心，还是没改变主意。
　　卓沁认真地点点头，“阿姨放心，只是让唐蕴明白权力的重要性，不会伤害到她的。”
　　还不知道自己被算计的唐蕴窝在房间里打游戏的间隙，也看见个角落里弹出来的新闻，卓沁挽着唐董事长胳膊的照片一闪而过，但唐蕴纯当没看到。
　　徐曼也回B市李家过年去了，唐蕴一个人也有些无聊，宅在房子里除了打打游戏，就是坐在二楼的落地窗边捡起以前的兴趣，写写画画，画完的稿纸随意扔在一边，一天复一天，整个房间的地面都快没下脚的地方了。
　　新年的气氛越来越浓，腊月二十八，唐蕴也回了A市，直接去了唐宅，但是却没见到唐董事长。
　　“我妈呢？”
　　唐蕴脱下身上落了一层雪的外套，询问旁边的管家。
　　“董事长还在公司，应该会很快回来。”
　　管家放置好唐蕴的行李，让她稍稍歇息一会，只是语气好像有些莫名的心虚。
　　唐蕴不疑有他，正好这一南一北的气候让她还有些不适应，回到温暖的房间洗了个澡，准备先睡一会。
　　唐蕴迷迷糊糊睡醒的时候，看见了自己房间里站了个人影，一时还没反应过来，唐蕴还以为是唐董事长，揉着眼睛坐起来的时候，凭借客厅里撒过来的一点光亮，她才发现不是。
　　“卓沁？”
　　微微皱眉，唐蕴左右看看，这是唐宅自己的房间没错啊，卓沁怎么会在这里？
　　“醒了？”
　　卓沁的语气是唐蕴从未听过的冷厉和陌生，甚至没有故作疏离的那种虚假的客套和温和。
　　唐蕴不习惯地往后挪了挪，总觉得好像有哪里不太对劲。
　　打开了昏暗的睡眠台灯，卓沁在唐蕴的床边坐下，脸上是丝毫不掩饰的强势。
　　“你疯了？”
　　唐蕴察觉不对，刚要从另一边下床，但是却被卓沁直接拉住手腕拽了回来，丝毫没有废话，扯开了唐蕴睡衣的领口，露出了雪白的皮肤。
　　唐蕴倒是想反抗，但是奈何她对上的是拿过格斗冠军的卓沁，轻松被压制，双手被压住手腕，整个人如同待宰的羔羊。
　　现在的唐蕴说实话心里倒也并不是很慌，她就仗着卓沁不敢真的对她怎么样，还能很有气势地命令卓沁，“放开我。”
　　卓沁充耳不闻，压在唐蕴的身上，一只手轻松压制唐蕴，另一只手从衣服上解下装饰的丝巾，直接把唐蕴的手绑了起来。
　　唐蕴：？？？
　　“卓沁，我再给你最后一次机会，给我放开。”
　　唐蕴现在懵占了多数，从来任何事情，她身后都有人兜底，她自然以为这次也不例外，更何况这还是在唐宅，分分钟就能喊人过来，所以她到现在还没认识到问题的严重性。
　　把唐蕴的手绑在床头动弹不了，卓沁这才起身，从旁边的床头柜上拿出来了几份早就准备好的文件。
　　“这是唐董事长身体抱恙的退位声明，这是由我代管唐氏集团的授权文书，你应该能看得懂吧？”
　　卓沁把文件拿得很近，让唐蕴能看得清清楚楚，尤其是上面属于唐董事长的私印于唐氏集团的公章，这可相当于是玉玺盖章了，绝不是儿戏。
　　唐蕴整个人傻眼了，“这不可能！卓沁！你把我妈怎么了？”
　　“唐董事长对我恩重如山，我怎么会对她怎么样，她现在好好地在一处小岛上养身体，”卓沁确保唐蕴看清了，把文件放下，手放在了唐蕴的脸上，“唐蕴，我已经忍你太久了，你不是问你如果只是一个普通人，我会怎么样吗？我现在告诉你答案。”
　　未关的窗户吹进来一阵风，微微掀起窗帘，带着外面的冷气抚过唐蕴裸露的皮肤，引起她些微的战栗。
　　身上已经衣不蔽体，唐蕴终于后知后觉地明白了自己的处境，躲开卓沁的亲吻，恼怒和气愤还有羞耻让她脸上通红，生理性的眼泪挂在眼角，“卓沁，你疯了吗？你要是敢这样对我，你一定会后悔的！”
　　“这不就是你想看见的真正的我吗？”卓沁不顾唐蕴的意愿，强势地吻上唐蕴紧咬着的唇，完全不给唐蕴反抗的余地，“我比任何人都希望你是一个普通人，这样我压根不用这么大费周章，唐蕴你知道吗？我已经想这样做很久了。”
　　唐蕴：！！！
　　唐蕴瞪大双眼，她很吃不消这样的卓沁好吗？剧烈地挣扎起来，直到唐蕴的手腕处传来咔嚓一声，霎时间唐蕴紧咬下唇，额头冒出冷汗，而卓沁也停下了动作。
　　“你怎么就这么不听话呢？”
　　卓沁眉头紧锁，到底还是解开了唐蕴的手。
　　就在解开的一瞬间，唐蕴立刻推开卓沁，起身就要跑，但她懒了几个月吃吃睡睡的身体给她拖了后腿，没跑出两步，就被卓沁拦腰抱了回来。
　　这也太侮辱人了，唐蕴作为始终主动的攻，此时已经彻底颜面扫地了。
　　“安分一点，我不动你，不然的话……”
　　卓沁话音刚落，捏着唐蕴的下巴让她看向房间的一角，那里一个柜子缓缓打开，里面出现了一些十分少儿不宜的东西，那是唐蕴第一次在现实中看见。
　　唐蕴真的被吓到了，不敢再动弹，但她小小的脑袋瓜里怎么也想不明白，事情怎么就变成这样了呢？
　　被卓沁摁在怀里，当成一个人形抱枕，唐蕴一动不动，用来消化刚才的惊吓。
　　卓沁心满意足地抱着唐蕴，其实让她真动手，她也舍不得，嘴上再怎么说，但是真面对唐蕴了，还是忍不住心软，看她害怕的那个样子，吓唬吓唬也就够了。
　　半晌，唐蕴的视线移到卓沁的身上，卓沁说得没错，现在的卓沁再也不会给她一种虚伪的感觉了，简直是真实过头了。
　　“你到底把我妈怎么了？”
　　唐蕴怎么也不相信唐董事长竟然会被卓沁控制住，但是那盖的章不会有假，唐董事长一向不允许任何人接触她的私章和公章，就连唐蕴也只能看不能碰，所以这绝对是出事了。
　　“没有怎么，唐董事长年纪大了，操劳太久，身体撑不住也很正常，而我作为她最信任的人，理所应当替她担起大局，”卓沁轻抚着唐蕴的腰，“你很担心董事长？”
　　唐蕴的腰比较敏感，刚想要挣扎，却被卓沁一个眼神看得不敢动弹，只能咬牙忍着，“我想去见我妈。”
　　“可以，”卓沁答应得异常爽快，“但是这得取决于你听不听话。”
　　唐蕴忍住嘴边差点脱口而出的话，“你想怎样？”
　　“乖乖待着这里，什么时候我将唐氏集团完全掌握在手里，或许会满足你的这个要求。”
　　卓沁说完，在唐蕴破口大骂之前从床头柜上拿过来一杯水，“把这个喝了。”
　　“这是什么？”
　　唐蕴抵触地后撤，但却被卓沁揽了回来，强行灌下。
　　“咳咳咳！”
　　咳得满脸通红喘不上气来，唐蕴差点以为自己要交代在这一杯水里了。
　　“只是一杯水而已，让你能消停一会，没什么力气而已，不要这么紧张。”
　　卓沁拍着唐蕴的后背，说完把人从床上扶了起来，理好了她身上的衣服，“我们现在去吃饭吧。”
　　药效真的很快，唐蕴走到客厅的时候脚就已经没力气了，勉强撑到桌子旁边，坐下后还有些气喘吁吁。
　　环顾四周，所有她能看见的人都已经成了陌生的面孔，还有之前一些智能管家之类的，都不见了踪影，很明显卓沁这是要切断她和外界的所有联系了。
　　此时此刻的唐蕴其实心里还有她最后的底牌，今天腊月二十八，等过年的那天，只要徐曼他们联系不上自己，一定会报警的，而且还有她亲姐褚鄢，一旦发现联系不上自己，肯定会第一时间救自己的，而且褚鄢看见唐董事长的相关报道，也肯定会起疑心。
　　因为这样想着，唐蕴安慰自己只要撑过这两天就够了，不用自己动手，就会有人收拾卓沁，到时候自己就能获救了。
　　不得不说，唐蕴想什么真的一眼就能看得出来，卓沁看着很快镇定自如的唐蕴，不由扶额，这些年唐董事长他们给唐蕴的安全感真的太足了，都到了这种情况了，对她的影响还不是很大。
　　看来是得向唐董事长请示一下，延长时间，并且采取一些非常手段了。
　　唐蕴每天早上都会被迫喝下一杯水，让她浑身一点力气都没有，在沙发，躺椅，或者找个能晒阳光的软榻上一躺就是一天，掂量着卓沁也不敢对唐董事长怎么样，她就心越来越大了，虽然每天晚上都要被卓沁占点便宜，不过俩人更亲密的接触都发生过不知道多少次了，这对她来说也没有太困扰。
　　如果卓沁每天晚上不用一些奇奇怪怪的东西吓唬她的话，她活脱脱就是过了个死宅梦寐以求的生活，虽然她也没那么宅，但短期内没什么不良反应。
　　可是卓沁的目的可不是让她这么舒舒服服的。
　　在除夕夜的当天，卓沁随意地带回家了一份文件，就放在书房里，唐蕴果然注意到了，原地犹豫了一会，还是胆大包天地溜达了进去，跟逛自己家后花园一样，拆开就看。
　　这一看让唐蕴顿时吓了一跳，这份文件竟然是唐氏集团股份变更的合同，书房还有其他一些资料，很明显就是卓沁这段时间忙的事，基本都是在套现，大有卷钱跑路的意思。
　　唐蕴以前只以为是卓沁想要得到唐氏集团，但是没想到她不要唐氏集团，她只要钱，完全不顾集团死活。
　　捏着这份文件，唐蕴本想直接冲出去找卓沁对峙，但是又忍不住想，自己就算冲出去又能做什么？自己连跟卓沁单挑都打不过人家，连这里一步都迈不出去，自己还能做什么？
　　第一次，唐蕴知道什么叫真正的害怕了。
　　今天已经除夕了，但是这里一点动静都没有，也不知道徐曼和褚鄢什么时候才能发现自己出事了，要是一直等她们的话，说不定到时候卓沁早已经变卖完，卷钱跑路了，那时候的唐氏集团就完了。
　　想着唐董事长一辈子的心血，唐蕴觉得自己该做点什么了。
　　原封不动地将东西放回去，唐蕴终于知道蹑手蹑脚地离开了，不过或许还是做贼心虚，一出门拐角正好撞见卓沁的时候，唐蕴整个心脏都在狂跳，神色慌张，完全不正常的表现。
　　卓沁觉得自己当没看见多少有点太牵强了，只能临时改一下策略，不躲不闪地拦住唐蕴，凑到唐蕴的耳边，“怎么样？看见哪些资料了？”
　　唐蕴的头发一瞬间炸了起来，“你知道？”
　　“你真的很不会撒谎，不过你知道了也没关系，放心吧，就算我离开的话，我也会带上你的，我会一辈子让你在我身边，我们会结婚的，期不期待？”
　　卓沁如同病态一样，伸手将唐蕴的碎发掖在她的耳后，揉着唐蕴的耳垂，低声如同恶魔的低语。
　　头皮再次发炸，唐蕴看着眼前陌生的卓沁，她怎么觉得卓沁好像一天比一天疯了呢？
　　“你真的是卓沁吗？”
　　唐蕴还是无法想象这些都是卓沁做的，哪怕卓沁现在就站在她面前。
　　卓沁出现一瞬间的哑然，她觉得她有必要让唐蕴知道什么叫人心险恶了。
　　上前一步，扣住唐蕴的后脑勺，卓沁没有丝毫温柔地吻了上去，咬破了唐蕴的嘴唇，然后就这样站在走廊上，拉开了唐蕴的衣服。
　　唐蕴慌忙去护住自己的衣服，却抵不过卓沁的撕扯，整个人本来就没什么力气，一不小心直接摔在了地上。
　　卓沁立刻收回自己差点忍不住去扶唐蕴的手，压下心疼。
　　唐蕴吃痛，眼前却只看见了卓沁香槟色镶满钻的高跟鞋鞋尖。
　　卓沁蹲下身居高临下地看着唐蕴，抬手强硬地抬起唐蕴的下巴，让她看着自己，“是不习惯了吗？这就是本来的我，以前都是你高高在上地看着我，现在我们的位置颠倒，怎么，不能接受还是不敢相信？”
　　这极其过分的姿势让唐蕴出离愤怒，她挣扎着想要站起身，但却还没站起来被卓沁伸手直接扣在了怀里，“我真的是太享受这种完全支配你所有的感觉了，我们以前在一起的时候，你是不是也是这样想的？”
　　“你变态不要以为所有人都是变态！”唐蕴挣扎不了，只能怒气冲冲地瞪着卓沁，“就算以前在一起的时候，我什么时候折辱过你？我什么时候高高在上看着你了？你疯子！放开我！”
　　“那你说复合就复合，说走就一声不吭？我这么爱你，你一句你觉得我不爱你，你就能否认我的一切？唐蕴，你永远以你自己的感受为主，以你自己为中心，喜好全凭你自己，你不如问问你自己，凭什么？”
　　或许有假戏真做的嫌疑，卓沁眼眶因为生气而发红，攥着唐蕴的手腕，步步紧逼地追问。
　　唐蕴一步步后退，却根本无话反驳，但卓沁也不需要她说话，她已经帮她回答了。
　　“因为你有一个好妈妈，你是唐氏集团的继承人，你从来都觉得这一切是天经地义的，我就像是你养来的一个玩意，我必须要仰仗你的鼻息，你说你爱我，但是你因为爱我受任何委屈都有无数人对我口诛笔伐，我再怎么弥补再怎么赎罪都罪无可赦，我说我爱你，所以我做什么都是应该，我为你付出一切乃至生命都是理所当然，我就要把自己卑微进尘土里，却只换来你一句烦了，累了，唐蕴，我们换过来试试吧。”
　　卓沁的眼中跳跃着火光，这是这场合作里，连唐董事长都不知道的她的私心，也是她真正想要做的事情。
　　当初唐蕴走后，卓沁并没有选择去追，而是留在唐氏集团兢兢业业，为唐董事长分忧，只要她能接触到，能处理的，每一件事情都一定处理得完美。
　　尤其是对卡洛温家族的围杀中，卓沁凭借自己对卡洛温家族的了解，还有利用了一把自己埋了好久的棋子霍华德，一举将卡洛温家族直接逼到了破产的边缘，并且里应外合，彻底将这个曾经不可一世的家族逼到了末路，短短两个月，让他大厦倾颓，宣告破产。
　　更是在完成任务之后，没有丝毫停顿，调转矛头直接将霍华德这个法制咖送进了监狱，没有丝毫的拖泥带水，了结了所有的隐患，一箭双雕。
　　这种手段像极了唐董事长年轻时的行事风格，卓沁也得到了唐董事长的青眼，对她很是看好。
　　对于唐蕴任性的行为，卓沁从没在唐董事长面前抱怨半句，永远都是爱意深沉，无怨无悔的痴情模样，在商场上雷厉风行，在唐董事长面前卓沁又收起所有尖刺，完完全全取得了唐董事长的信任。
　　在这些的铺垫之后，唐董事长一次寻常流感让卓沁抓到了时机，借了唐董事长爱女心切，所以，就有了这个计划的诞生。


第39章分手
　　两人冲突后,唐蕴被关回了卧室，她一声不吭，以沉默对抗卓沁的强势。
　　外面又开始下雪了，唐蕴坐在窗边,这是她过得最难捱的一个新年,没有唐董事长的压岁钱,没有新年旅行,更没有唐董事长。
　　或许是卓沁之前的话让唐蕴终于知道自己这样等于坐以待毙，她决定采取些行动，这再怎么说也是她从小长大的家,最起码地形还是熟悉的，找到机会,跑出去,让她和外界联系上她就能有办法了。
　　这样想着，唐蕴从窗户里伸出头往外看了一眼,立刻看见了轮流站岗的安保人员,把脑袋缩回去，唐蕴知道自己得从长计议了。
　　卓沁亲手准备了一桌子的年夜饭，桌边的唐蕴看了一眼，移开视线，一口没动。
　　“唐蕴，你知道我有一百种方法让你吃饭,绝食这招对我没用。”
　　卓沁在唐蕴旁边坐下，亲手喂到她嘴边。
　　唐蕴扭开头，她就是要绝食,最好能让她住院，在医院里也是一个机会。
　　“你一顿不吃,我就会让人少给唐董事长送一顿饭，你自己想清楚。”
　　卓沁看着唐蕴，语气冰冷地威胁。
　　唐蕴却转过头来，“我妈还能吃饭，这样的话她的身体应该没什么大问题，那她为什么会中你的招？你是怎么拿到公章和我妈的私章的？”
　　唐蕴好像在一瞬间察觉到了什么，唐董事长这样谨慎的人，除非是突发什么意外，不然的话绝对不可能让卓沁有可乘之机，之前卓沁也是这样说的，可是现在又以唐董事长的餐饭要挟自己，要么她现在在说谎，要么她从一开始就是在说谎。
　　兑上唐蕴凌厉逼人的视线，卓沁不得不说出现了一瞬间的不可思议，不得不说，这次唐蕴的洞察力很敏锐。
　　卓沁没有回答，唐蕴却突然笑了起来，她笃定地看着卓沁，“你在虚张声势，那些东西是你伪造的，我妈根本就没事。”
　　有时候唐蕴莫名的自信真的是很让人讨厌，卓沁看着唐蕴没有说话，她就算是再高超的骗术，也改变不了唐蕴已经认定的事实了，更何况自己想要进一步让唐蕴相信，就要跟唐董事长再沟通，唐董事长未必不会察觉自己的意图，到时候可能一切都功亏一篑。
　　卓沁另辟蹊径，大大方方地点头，“没错，唐董事长只是在休假而已，不过你依旧改变不了现在的局面，不是吗？”
　　“你到底是跟我妈说了什么，让她这么信任你？”唐蕴刚才还没想明白，自己老妈对自己为什么见死不救，这听卓沁这语气明白过来了，原来是卓沁跟唐董事长串通了，俩人这是在演自己啊。
　　知道了这一点，唐蕴更有恃无恐了，也不绝食了，悠闲地吃着饭菜，不得不说，卓沁的手艺还是一如既往的好。
　　“唐蕴，”卓沁虽然一直都知道自己是在玩纸包火的游戏，但是这么快就让唐蕴识破，她还是有些不甘心，“你就算知道了一切，又能怎么样？在唐董事长的眼里这并没有结束，也没有任何人会来帮你，你依旧在我手里。”
　　“哦。”
　　唐蕴满不在意地继续吃饭，顺带还给自己倒了杯茶，“你要来点吗？”
　　卓沁冷眼看着唐蕴，她还不明白，这场戏自己不说停，是不会停的。
　　一顿饭吃完，唐蕴吃饱了，卓沁一点都没吃，两人坐在桌子的两端，互相看着对方。
　　“你走不了。”卓沁先开口。
　　唐蕴倒并不怎么慌张，端着茶杯小口地喝着茶，“卓沁，我离开的这几个月，我只认清了一个事实。”
　　在卓沁抵触的目光中，唐蕴整个人格外平静，她只陈述了一个事实，“我不爱你了。”
　　话音落，一室寂静。
　　卓沁眼睛眨也不眨地看着唐蕴，瞳孔微颤，她准备的所有话在这句话面前都宣告无效，等于唐蕴给她直接判了死刑。
　　唐蕴垂眸抿了一口茶，“所以，我们分手吧，结束了。”
　　茶杯放下叮当一声，好像惊醒了卓沁，她匆促地站起来，脸上是不可置信的神色，“你离开几个月，回来就是为了跟我说这个？”
　　“对，”唐蕴其实心里也并不是毫无波澜，相反，她现在心里乱得很，指尖冰凉，但是她所想的并没有改变，“卓沁，这件事我想了很久，时过境迁，终究是有些不一样了，时光无法倒流，我们也回不去了。”
　　“可我们就不是我们了吗？”
　　卓沁说出来的话都在发抖，她费尽手段，但她还是输家，越是想赢，最后只会输得越惨。
　　唐蕴站起身，看着眼前熟悉又陌生的人，帮卓沁整理了一下头发，“你看，现在的我们除了剑拔弩张，就是相互猜忌，还有病态的控制欲，哪一个都不是爱的样子，就算是粉饰太平，后面也是两个人的煎熬，我承认我们很多地方都是天作之合，但是终究是背道而驰了。”
　　她们的感情就像是两人中间系的一根绳子，步调一致，绳子不松不紧，当一个人拼命拽着另一个往前走，两个人都会很累，但当她们背道而驰的时候，绳子就会瞬间收紧，在某一刻，断掉。
　　卓沁还是没有放唐蕴离开，她做不到像唐蕴一样，说放开就放开。
　　唐蕴也没有作妖，也没有吵着离开，她继续在这里住下来，两个人就像是住在同一个屋檐下的陌生人。
　　这次的意外到底还是对唐蕴起了些作用，无论真假，这其中隐喻的自己将会面对的问题都是真的，她不可能当一辈子的宝宝，唐董事长她们可以做她的后盾，可以为她遮风挡雨，但是她不能自私地始终缩在前人的荫蔽下，她也到了该成长的时候，以后她也会长成一棵参天大树，撑起她应该的责任。
　　不到正月十五，唐蕴收到了一个包裹。
　　这是当初唐蕴在南方游玩的时候，留下的那些东西，本来不打算要了，但没想到竟然又回到了她手里，应该是那边的管家收拾之后，给自己寄了回来。
　　随手拍的那些照片，还有厚厚一叠画，以前唐蕴有留一些纪念品的习惯，但是现在她只留下了那些风景，那些记忆，那些经历，其他的倒没那么重要了。
　　唐蕴就在客厅里拆的包裹，卓沁站在她身后，看着那些东西，这才是唐蕴想要的吗？
　　一一看过之后，唐蕴又重新将东西封存，抱着箱子站起来的时候，一转身正好对上了卓沁的视线。
　　两人相顾无言，唐蕴抱着箱子从卓沁的身边走过。
　　“如果我们在一起，我可以让你去追寻你想要的自由呢？我可以帮你处理公司所有的事务，你什么都不必操心。”
　　在唐蕴的脚踏进卧室的时候，卓沁突然出声，这事自从除夕后，两人第一次说话。
　　唐蕴看着怀里的箱子，喘了口气，“不必了，没有人能够只享受权利，不承担责任，另外，我也只差去一趟西藏，就完成曾经所有的计划了。”
　　曾经唐蕴有一个伟大的计划，她要走遍她标记的每一个地点，从大学开始，她就开始自己的旅游计划，包括那些极限运动计划，她都做到了。
　　一望无际的草原山骑过马，万年不化的雪山上留过影，大漠孤烟下赛过车，雨后小巷里喝过酒，她就差最后一趟朝圣之旅，毕业后和卓沁在一起的时候，唐蕴跟卓沁提过要和她一起去，但那时候的卓沁百般推脱，可能是因为卡洛温那边的要求吧，始终没答应，俩人最终也没去成。
　　这几个月唐蕴也不是没想过自己去一趟，就当是了了心事了，可是终归是有一丝的犹豫，想着再等等，再等等，反而蹉跎到了现在。
　　不过，以后倒也有的是机会，唐蕴这样想着。
　　“一起去趟西藏吧，回来我就同意分手。”
　　在唐蕴把箱子往柜子底塞的时候，卓沁站在她的门口，她也终于下定决定，给她们一个交代。
　　唐蕴放好箱子，点点头，“好。”
　　俩人要去西藏了，就这么心血来潮。
　　唐蕴也终于拿回了自己的手机，再次和外界取得了联系。
　　唐蕴先去找了唐董事长，说了她现在的想法，当然，并没有告诉唐董事长关于卓沁的那些私心和两人的情感纠葛。
　　唐董事长真的以为是这次的演戏取得了效果，很欣慰，唐蕴也不戳破，随着附和。
　　之后唐蕴去找了徐曼，说了自己去西藏的事情，徐曼表示担忧。
　　“你俩分手之旅选去西藏？不怕半路俩人一个想不开，同归于尽了？”
　　徐曼好歹也跟唐蕴一起待了那么长时间，关于唐蕴这段时间的心路历程比她本人还清楚，尤其是知道了这次回来唐蕴提分手，卓沁提去西藏的事，总觉得唐蕴小命堪忧，毕竟从卓沁的角度来看，唐蕴这事做得很不道德，复合完了就跑，跑回来就分手，这但凡摊上个脾气爆的，提刀跟唐蕴问个明白都有可能。
　　“不至于，”唐蕴扶额，徐曼的想法总是过于卓绝，“我们都是很理智的人，而且等回来，一切都是新的开始了。”
　　“我都怕你是新的投胎，理智的人根本做不出来一起去西藏旅行分手的事好吗？”
　　徐曼并不赞同她们两个单独去西藏，这一路地广人稀，山高水长，危险系数太高，“要不然这样，我们组个车队好了，大家人多也多照应着点。”
　　“谢谢你徐曼，但其实，我想我们可以。”
　　唐蕴还是拒绝了徐曼的提议。
　　看唐蕴心意已决，徐曼也只能作罢，“平安回来。”
　　一个风和日丽的下午，唐蕴和卓沁一起坐上了前往西藏的火车，之所以没有选择直达的飞机，可能是舍不得这一路的风景吧。
　　唐蕴和卓沁包下了一个厢房，里面是对着的两张床，空间虽然小，但五脏俱全，像一个移动的小房子，足以让她们舒服地边看风景边到目的地了。
　　火车很慢，但沿途的风景没有让人失望，就算是从A市出发，周围都是看腻了的景象，但是这里能看见的，也是A市的另一边，别有一番意思。
　　唐蕴用相机拍了一些照片，卓沁躺在自己的床上看着外面掠过的风景，耳边只有火车行驶的声音和风声。
　　“我们还有多久？”
　　卓沁询问唐蕴。
　　“四十五个小时。”
　　唐蕴放下相机，同样在床铺上躺下，后脑勺枕着胳膊，看向窗外。
　　抛却一切，只唐蕴和卓沁两个人，在各自退回到自己的位置以后，她们的矛盾真的很少，连旅程的安排俩人都没有什么异议。
　　火车会常有停靠，有人上车，有人下车，但是这对于唐蕴和卓沁来说没什么影响，这一节卧铺车厢里基本上都被她们包下了，助理，保镖，还有特聘的医护人员都已经住满了，所以这节车厢里没有什么人员流动。
　　看着外面的站台上人来人往，卓沁眼色微沉，“如果我现在拉着你下车，你会跟我走吗？”
　　“不会，”唐蕴正在看书，头也没抬，但说着她顿了一下，“二十一岁的唐蕴会毫不犹豫地跟二十岁的卓沁走。”
　　再一次的提醒让卓沁整个人有些僵硬，“是二十一岁的唐蕴和二十岁的卓沁在分手吗？”
　　“不是，是二十五岁的唐蕴和二十四岁的卓沁。”
　　唐蕴翻了一页书，两人之间又陷入了沉默。
　　夜幕缓缓降临，车厢内打开了灯，唐蕴和卓沁吃了一点火车上的速食，不得不说，味道只适合用来维持人类生命的基本运作。
　　火车是不分昼夜地在行驶，唐蕴和卓沁准备睡觉了。
　　“我睡不着。”
　　卓沁看向对面的床铺，等着唐蕴的回应，但是回应她的只有寂静的黑夜和不语的群星。
　　第二天的早上太阳依旧升起，唐蕴和卓沁早早醒了，洗漱之后，发现火车已经驶入了新的地界，不过现在的时节不合适，正月正是春寒料峭的时候，就算火车经过的地方是有山有水，但漫山遍野也只能看到枯草融雪，春天的生机还未到来。
　　“我们好像已经无话可说了。”
　　卓沁不得不承认这个事实，无论之前在唐宅的半个月，还是现在，她们两个人的交流基本上可以等于零。
　　“说起怀念，好像只剩下三年前，说起现在，又有什么好说的？”
　　唐蕴靠在床头看窗外的风景，她早已经养成了不言不语，只看风景就能看一天的习惯，一动不动的她看光线变化，看日升月落都能看一天，更不用说现在窗外随时都在更新的新鲜风景了。
　　“在你眼里，这次的重逢就这么不堪吗？”卓沁知道世界上没有后悔药，一步错，步步都是错。
　　“不算，只能算是打破了我曾经美好的滤镜，让我看到了真实的你，”唐蕴对于这些问题，在那几个月里都已经翻来覆去地想了无数遍了，最后的答案都是大同小异的，“如果没有这次的重逢，或许我会爱你一辈子，将你深深放在心底，经过时间的美化和加持，将永远没有人能超越和代替你。”
　　这是实话，就算是现在的唐蕴，假想了一下当初的卓沁再出现在她面前，她会有什么反应，不得不说，可能她还会再次沦陷。
　　“可是你从始至终承认的，都只有三年前的我，”卓沁后悔也不后悔，她只是偶尔会想，那个干净纯粹的卓沁如果是真实存在的该有多好。
　　唐蕴没否认。
　　火车还在向前，只是有些东西已经被永恒定格，再也无法向前半步。
　　一天的时间很快过去，再过几个小时就到了西藏的边界，周围的人烟也越来越少，自然的鬼斧神工显露出了它的伟大。


第40章失忆
　　天南地北的自然景色,两人都不知道看过了多少，但是每一次却依旧都会被深深震撼，那种心灵上的冲击是很难描述的。
　　“你去西藏，有什么想做的事情吗？”
　　卓沁没看唐蕴,只是出声问道。
　　“有也没有,暂时没想到。”
　　唐蕴同样看着窗外的风景,目的地马上就要到了,她心里也多了一点期待。
　　当唐蕴和卓沁站在西藏的土地上的时候，太阳刚刚在西边的雪山落下，最后的余晖慷慨地赠与了雪山,白皑皑的山顶镀上了一层金光，在暮色四合中,好像最后的神迹。
　　天地苍茫,倏然寂静，日落月升,斗转星移。
　　坐在民宿的屋顶上,看着满天在城市中消弭许久的星光，唐蕴从自己的口袋里拿出一个盒子，递给卓沁。
　　“这是什么？”
　　一个小小的盒子，但是上面已经有了些发旧的痕迹，看得出来时间应该挺久了，而且也常被人触碰。
　　“戒指。”
　　唐蕴看向卓沁,思绪回到三年前，那个让她激动到睡不着觉的晚上，早早准备好一切,她在床上翻来覆去，笑得像个傻子一样睡不着,还没来得及合眼，又连忙爬起来，凌晨五点起来精心化了妆，换好了精心挑选的衣服，一遍遍地看着自己手中的戒指，想象着将它戴在卓沁手上的画面。
　　“三年前，我准备向你求婚，准备了这枚戒指，三年了，什么都该过期了，但是我还是想把它给你，它曾经代表着一个新的开始，现在也代表着我们的结束。”
　　卓沁怔愣地看着手中的戒指，在昏暗中折射着微弱的光，这是她曾经随手画给唐蕴的，特殊的交错环形戒托拼成山茶花的形状，周围嵌满碎钻，拱卫着中间五点二克拉的主钻，内壁还刻着两人名字的缩写，每一丝细节都恰到好处，正好是她的尺寸。
　　“既然是结束，为什么不在这次旅行结束后再给我？”
　　卓沁的嗓子低哑，喉咙发紧，她努力克制着让自己不要失态。
　　“对我来说，这趟旅行已经结束了，”唐蕴站起身来，“明天早上的飞机，稍后助理会把你的机票送到你的房间，你走不走都可以。”
　　卓沁这次也带了张秘书等人，不用担心只有她自己留在这里，唐蕴说完，就准备顺着梯子下去了。
　　“谢谢你的好意，我不走，我……唐蕴！”
　　卓沁强忍着眼泪的话说到一半，梯子上的唐蕴骤然消失，木梯断裂的声音和一声巨响同时响起，卓沁连忙起来趴在屋檐边往下看去，唐蕴已经静静地躺在地上不省人事。
　　这么大的动静明显也惊动了其他人，所有人都跑了出来，幸好有带来的医护人员，立刻上前查看情况，有人重新搭了梯子，落在屋顶上的卓沁立刻下来，但是却不敢靠近。
　　唐蕴被连夜送进了医院，一时半会是走不了了，卓沁也跟着去了。
　　本来就两层楼的房顶，也不是很高，下面还是花坛里的土壤，只是唐蕴点背，掉下来的时候，后脑勺正好嗑在了花盆边上，所以看上去才会比较严重。
　　“问题倒是不大，但是会有什么样的后遗症并不好说，毕竟人脑很复杂。”
　　主治医生看着依旧昏迷不醒的唐蕴，简单跟卓沁交代了一下她的情况，“其他地方没有什么大碍。”
　　卓沁松了一口气，谢过医生之后，看了一眼外面正在打电话跟唐董事长汇报情况的保镖，在唐蕴的床边坐下。
　　握住唐蕴的手，卓沁知道这是她们最后亲近的时间了，以后桥归桥，路归路，就算见面也只是陌生人了。
　　卓沁一直在唐蕴身边守着，夜色渐深，医院里寂静一片，只有唐蕴浅浅的呼吸声，让卓沁安心。
　　唐蕴刚给卓沁的那枚戒指静静地躺在卓沁的手心里，卸下之前强装的平静，卓沁伏在病床边，不敢发出声音，怕惊扰了门外的人，只是断线珍珠一样的眼泪湿了一片衣袖。
　　或许是最后的私心，卓沁牵起唐蕴的手，将戒指放在她手中，给自己缓缓戴上，既然是最后的告别了，就让她贪心一点吧。
　　大小完全合适，卓沁看着看着面上扯出个笑来，但是眼泪还是不住地往下掉，真好看。
　　就在卓沁看着戒指哭中带笑，兀自出神的时候，一只手缓缓抬起来，擦去了卓沁脸上的眼泪。
　　卓沁愣住，顺着手看去，这才发现唐蕴竟然不知道什么时候醒了，正一脸茫然地看着自己。
　　胡乱抹了一把脸，卓沁快速掩藏好自己的情绪，面色难堪地避开唐蕴的视线，“我去叫医生。”
　　卓沁甚至不敢多看一眼唐蕴的脸，她不知道唐蕴会怎么看她，两人明明已经说好了好聚好散，结果自己却半夜坐在唐蕴床边哭成这样，可能自己在唐蕴眼里最后一点体面也没了吧。
　　医生进去了，卓沁却没进去，站在门口，背靠着墙，她只等着医生确认唐蕴没事就走。
　　站在门口的卓沁就这么听见了里面唐蕴中气十足的一问，“到底是哪个王八羔子暗算的我？！你们都哪位啊？”
　　卓沁：？？？
　　众人：？？？
　　卓沁察觉到问题有点不对劲，推门进去一看，只见一群人面面相觑，只有唐蕴正二五八万地坐在病床上，横眉竖目，脑袋上裹着厚厚的纱布，正跟审犯人一样看着眼前的医生助理他们。
　　“唐总……”
　　唐蕴的新助理站在旁边，试探性地开口。
　　“我妈来了？哪呢？”唐蕴立刻抬头，看了一眼推门而入的卓沁，眉头挑了一下，然后对旁边的助理翻了个白眼，“瞎喊什么？我还以为我妈来了，算了，你们是不是我妈派来的？给我扒个橘子，我有点渴。”
　　所有人的视线集中到了医生的身上。
　　“这……这可能是大脑受到创伤，出现了记忆缺失，还需要更详细的检查才能确定。”
　　医生压力也很大啊，在唐蕴一脸不耐烦中例行开口询问，也好对病情进行进一步的确定，“唐小姐，请问你今年几岁了？”
　　“十七啊，算了算了，老徐他们呢？赶紧把他们都给我找来，你们都杵在这干嘛呢？影响我呼吸新鲜空气了！起开起开，回去跟我妈说我没事！”
　　连橘子都没人给扒，唐蕴自己伸手拿了一个，倚靠在升起的病床上，一边吃一边不耐烦地挥手。
　　这回事大了，把人给摔失忆了。
　　众人一时间不知道如何是好，卓沁往前走了一步，摆摆手让其他人先都出去，看着这样的唐蕴心里五味杂陈。
　　唐蕴也注意到了在自己床边站定的卓沁，上下打量一眼，眼珠转了一圈，“你是来找我的？”
　　卓沁点头。
　　“你是刚才在我床边哭的那个人吧？你认识我？我还以为是哭错床的，”唐蕴掰了一半橘子递给卓沁，“你哪位啊？”


第41章健谈
　　卓沁伸手接过橘子,愣愣地看着唐蕴，一时竟不知道如何回答。
　　唐蕴左右歪歪头，看着眼前的卓沁，伸出手招了招,“这么漂亮可惜又是个木头美人,算了,你是我妈派过来的人？手机借我一下,我给老徐打个电话，有个龟儿子暗算我，我得查出来是谁,跟他算账！”
　　卓沁回过神来，拿出手机,拨通了徐曼的电话。
　　“这是什么新款手机？”唐蕴看着卓沁的手机屏幕有些好奇,她以为她用得已经是全世界最新款了，但是眼前这个好像比她的更好一点。
　　“卓沁,找我有事吗？”
　　就算是凌晨,徐曼也很快接通了电话，掺着嘈杂背景音的声音从手机里传出来，唐蕴大大咧咧地点了免提，“老徐啊，你现在在哪呢？叫上老冯老陈，清子还有卫大胆他们,来我家，我有要事宣布。”
　　徐曼：？？？
　　卓沁看看手机，再看看唐蕴,点开了视频通话，给徐曼看了一下唐蕴脑门上显眼的纱布,简短介绍，“撞到头，失忆了，她现在觉得自己十七岁。”
　　徐曼：！！！
　　视频里的徐曼明显很兴奋，要不是手机框拦着，估计她能从屏幕里爬出来，“真失忆了？”
　　唐蕴皱着眉看着另一边浓妆艳抹的徐曼，肉眼可见的困惑，“你们在说什么？”
　　“等等，”那边的徐曼突然想起了什么，立刻支棱了起来，“唐宝宝，你脑袋是怎么受伤的？”
　　“老徐你脑子磕坏了吧？这还不是姓孙的那伙人做的手脚？”唐蕴看看徐曼再看看卓沁，眉头紧锁，她终于察觉到什么不对劲了。
　　“哦吼，”徐曼脸上的笑容逐渐扩大，“我知道怎么回事了，唐宝宝，是不是和孙贼那伙人比卡丁车的时候，你的车失控，撞了旁边的护栏？”
　　唐蕴点点头，“对啊，肯定是孙贼那伙人做的手脚，输不起的狗玩意儿。”
　　徐曼在另一边满口答应下来，只要唐蕴一出院，就和她一起去找那伙人算账。
　　终于把唐蕴哄好，可能也是夜真的深了，唐蕴一边嘟囔着一边又睡了过去，卓沁拿起手机往外走去，站在走廊跟徐曼打电话。
　　徐曼那头找了个安静的地方，点了支烟，“老唐这是记忆回到她十七岁，我们高中毕业的时候了，刚毕业的时候老唐也撞了一次脑袋，医生怎么说？要不要紧？”
　　“医生说需要一次详细的检查，这边的医疗条件不够，可能要回A市才行。”
　　卓沁靠在墙上，垂着眼掩下复杂的心绪，她也不知道现在该怎么办了。
　　“那你们就先回A市再说，她这情况也没什么要紧的，就是得麻烦麻烦你，照顾一下老唐这个麻烦精，”徐曼观察了一下卓沁的神色，试探地问道：“对了，你们这个分手的事……”
　　“已经分了。”卓沁承认得很干脆，就算是唐蕴失忆了，她也相信很快就会有记起来的那一天，没必要撒随时都可能被戳破的谎。
　　“额……”徐曼一时有些不知道该说什么，最后也只能宽慰卓沁，“相信我，老唐如果没失忆的话，她肯定会后悔的。”
　　卓沁只是礼貌性地回了个微笑，她并不这么觉得。
　　徐曼和卓沁简单沟通之后，决定先不刺激唐蕴，把她带回A市检查治疗要紧。
　　唐蕴定的第二天早上的飞机票，派上用场了。
　　卓沁一宿没睡，收拾好了所有东西，在第二天早上，带上睡眼惺忪的唐蕴去了机场，一群人簇拥着，让唐蕴还有点搞不清楚状况，直到唐董事长给她打了个视频电话，她才信了她真的在西藏的事，毕竟在她的认知里，她现在应该在自家医院才对。
　　上了飞机，周围基本上都是保镖和助理，卓沁并没有坐在唐蕴旁边，只是坐在了过道另一边的位置，腾出地方让助理照顾唐蕴。
　　大脑清醒以后，唐蕴歪在自己的座位上，看了一遍周围的人，都不认识，只有卓沁还熟悉一点。
　　“你叫卓沁是吗？我听老徐这么叫你，”十七岁的唐蕴有明显的话痨属性，别人不跟她聊天，她就找上了卓沁，“话说你是我妈的助理吗？以前我没见过你啊。”
　　“不是，你身边的那位才是你的助理。”
　　卓沁闭目养神，克制自己尽量屏蔽旁边的唐蕴，她心里很清楚，现在的唐蕴是失忆的，不认识自己，所以才会这样主动亲近，但她总会有恢复记忆的时候，既然自己都已经答应了分开，没必要再给唐蕴留下个出尔反尔，死缠烂打的形象，就算唐蕴不会这样想，卓沁也不能这样做。
　　“是吗？”
　　唐蕴回头看了一眼谨小慎微的新助理，果断收回了视线，重新看向卓沁，“那我们俩是什么关系啊？你之前哭得那么伤心，是因为我受伤了吗？”
　　卓沁：……
　　“哭错床了。”
　　卓沁故作冷酷，有些别扭地扭过头去，用唐蕴之前的话回道。
　　“哈哈哈，”唐蕴却笑了起来，她以为卓沁在跟她开玩笑，十七岁时候的她更没有眼力劲，丝毫不惧卓沁的疏远，继续跟人套近乎，“话说你跟老徐是怎么认识的？老徐竟然没跟我提过，太不仗义了。”
　　唐蕴一个人就好像打开了话匣子，问题一个接一个，卓沁也不能不回答，一回答，俩人就成了有来有往。
　　唐蕴也并不是只问问题，她还会主动跟卓沁聊一些趣事，无非与她那些朋友有关。
　　不得不说，唐蕴很有聊天的天赋，就算是平平无奇的小事也能讲得绘声绘色，卓沁一开始还想抵抗，但是后来也忍不住认真地听她说，这些都是曾经的唐蕴从没告诉过她的。
　　“……那次我正好坐窗户旁边亲眼看见的，有俩人在走廊推搡打架，清子上厕所回来，他可热心地去劝架了，刚说了一句话，让打架那人反手给他一拳，当了一个星期的独眼龙！”
　　“还有老冯跟老徐，那隔壁班叫什么翠花的找她俩茬，然后这俩人晚自习下课前跑厕所里化妆扮成贞子要埋伏在下课路上去吓唬翠花，结果俩人一出厕所隔间，先把对方吓得连滚带爬的，俩人跟奇行种一样爬出厕所，正好遇上几个女老师结伴去厕所，整栋教学楼里全是尖叫声，俩人让通报了一个月，检讨写了五千字！”
　　“老陈，清子还有卫大胆那次上课饿得不行了，点了外卖让人从厕所窗口递进来的，仨人躲厕所隔间里吃外卖，结果遇上校长突击查逃课，仨人吓得想把外卖倒马桶里冲了，结果把马桶堵了，校长一推开门就看见三个人饭都还没咽下去，腮帮子鼓鼓囊囊，拿着筷子正围在马桶边捅马桶，当场几个老师全吐了，通报说某年级某班三人聚众吃屎！从此还多了条校规，任何人不得在学校厕所吃屎！！”
　　…………
　　卓沁从没坐过这么有意思的航班，唐蕴在旁边跟说相声一样，叽里咕噜地说个不停，热烈又青春的糗事光听着就让人脸上带笑。
　　唐蕴看着忍俊不禁的卓沁，微微晃神，如同石子入水，让她心里起了丝涟漪。
　　“我怎么了吗？”卓沁笑完，才发现唐蕴在盯着她看，忍不住摸了摸自己的脸。
　　“想先听武力解放学校食堂，还是操场年级混战？”唐蕴笑起来，再次提起新的话题，成功转移了卓沁的注意力。
　　在飞机上吃了一顿午饭，唐蕴稍稍安静了一会，等她吃完再去看卓沁的时候，发现卓沁竟然已经睡着了。
　　一晚上没睡，就是铁人也熬不住了。
　　唐蕴安静地招招手，让人拿了毯子过来，给卓沁盖上，“嘘，都不要说话，安静一点。”
　　整个机舱里顿时安静下来，毕竟他们包下的是这趟航班的整个头等舱。
　　唐蕴看了一眼安静睡着的卓沁，微微蜷缩成一团，看上去竟然有些乖巧。
　　撑着下巴，唐蕴对旁边所谓自己的新助理招招手，小声嘀咕，“她到底是谁？”
　　新助理看了一眼卓沁，犹豫了一下，“额，这位是唐氏集团旗下零壹投资的CEO，卓总。”
　　“哦……”唐蕴一脸了然，就在新助理以为她明白了的时候，唐蕴又转过头来，“很厉害对吧？那她现在多大了，看上去好年轻。”
　　助理控制了一下自己的面部表情，“卓总年少有为，今年二十四岁。”
　　“二十四，我十七，比我大七岁？”唐蕴若有所思地算了个算数。
　　助理：……准确来说比您小一岁才对吧？
　　但是医生说了现在不要刺激唐蕴，先顺着她来，新助理只能尽职尽责地搬出职业假笑，不否认也不附和。
　　“七岁哦，好像也不是大很多。”
　　唐蕴小声地自己嘀咕了一声。
　　飞机落地后，直接有车来接他们去医院，先给唐蕴全部检查一遍再说。
　　唐蕴和卓沁坐在同一辆车上，唐蕴对于周围的景色有些疑惑，“奇了怪了，A市怎么变样了？”
　　八年的时间，不变样才奇了怪了。
　　卓沁倒并不急于这一时纠正唐蕴，“那你记忆中的是什么样子的？”
　　这可就给唐蕴话题了，隔着车窗对着外面掠过的景色大有挥斥方遒的架势，“我记得这边是一条游戏街，那边有小吃夜市，还有那边就是我们学校，这里曾经有家贼坑人的理发店，那边的面馆可好吃了，这里……”
　　一路上在唐蕴的叽叽喳喳中过去，一到医院唐蕴就身不由己了，各种机器轮番上阵，指挥得她头晕脑胀。
　　“这什么坑爹医院？！”
　　唐蕴被安排进了顶级病房，里面豪华得堪比总统套房，但她意见颇多，“我明明没病，上来就给我整这一套，不用说，这肯定是家黑心医院，坑钱玩意，我就睡一张病床，给我整这么多有什么用？净浪费我钱！”
　　医院众人：……感谢来自少东家的肯定。
　　卓沁等人已经没眼看了。


第42章理想
　　在等结果的时候,徐曼马不停蹄地赶了过来，妆也没化，罕见地穿了一身很保守的红色连衣裙，黑色的长直发,也恢复了很多上学时的样子。
　　看见唐蕴的第一眼,徐曼就没忍住哈哈大笑,“唐宝宝你也有今天！”
　　唐蕴面无表情地丢了她一个枕头。
　　徐曼接住枕头,在唐蕴的床边坐下，卓沁知道徐曼是准备配合唐蕴演戏了，她和其他人也一起退了出去。
　　“老徐,这到底是怎么回事？”
　　病房里没旁人了，唐蕴靠在床头,眼中露出些疑惑,对周围充满怀疑。
　　“什么怎么回事啊？你好好养伤，等养好了伤,我们再去找孙贼算总账。”
　　徐曼故意装听不懂,指望糊弄过去。
　　“你别给我装，肯定发生什么事了，现在是什么时候？我昏迷以后到底发生了什么？”唐蕴并不准备让徐曼这么糊弄过去，继续追问。
　　“你傻了吗？我们这不是刚毕业吗？孙贼……”徐曼还在试图挣扎。
　　“胡扯，谁家大雪飘飘放暑假？你当我是傻子吗？”唐蕴指着窗外的雪花，多少有点愤怒了,把人当傻子也不是这么当的啊。
　　“……好吧，现在是八年后了，你已经二十五岁了,现在你磕到了脑袋，失忆了,需要治疗，所以配合医生，好好养伤，懂了吗？”
　　徐曼看糊弄不过去，干脆跟唐蕴托盘而出。
　　“我？二十五了？我穿越了？”唐蕴明显年轻时没少看带点不正经的小说，并没有什么恐慌，甚至还有点莫名的兴奋。
　　“额……是失忆，跟穿越没关系，你不记得这八年的事情了而已。”徐曼可不想乱说话，再把唐蕴现在本就不清醒的脑子弄得更混乱了，那她就罪大恶极了。
　　唐蕴撑着下巴，思索了一会，暂时接受了这个说法，但在她的认知里，这跟突然穿越好像也没有什么不同，“那我这八年里都做了什么？我现在是不是已经功成名就，走上人生巅峰了？而且我是从西藏回来的，这是我旅行计划的最后一站，我肯定把所有的计划都完成了对不对？”
　　唐蕴的思考只持续了一会，很快她发现了更有意思的点，她就像是在提前“预知”自己的人生一样，兴致勃勃地询问徐曼，准备听一个轰轰烈烈的伟大故事，就像是年少时都有过的幻想一样。
　　徐曼觉得这可能要让唐蕴失望了，“你没有成为一个超炫酷的自由人，你放弃了画笔，不再玩极限运动，放弃了周游世界和当一个全能大佬去征服世界的伟大愿望，你大学选了金融，毕业后谈了一场挺真心实意的浪漫恋爱，然后失恋，进了唐氏集团，过上了朝九晚五的社畜生活，一直到现在，这次的西藏之旅，是你的分手之旅，你从梯子上摔下来，失忆了。”
　　听完徐曼的话，唐蕴久久失语，这和她的理想差距好大。
　　“你也不要太沮丧嘛，你已经是我们这些人里最好的了，”徐曼摘下头上的黑长直假发，散下一头成熟亮眼的红色卷发，一瞬间她从十七岁的梦里拉回了现实，“我嫁人了，我娘家破产了，现在我又守了寡，走了个人生捷径，直接进入六十岁退休生活，老冯跟家族一起去了F国，联系断了好久了，卫大胆跟家里闹掰了，报效国家去了，清子当初一毕业就走了，也什么联系都断了，老陈去找过他，后来也不知道怎么了，老陈回来后就闭口不提这事了，大学毕业后去了S市，自己白手起家，还有……”
　　徐曼好像真把唐蕴当成十七岁的她了，说着说着眼眶温热，当年那群意气风发，欲与天公试比高的少年到底是跟那些光怪陆离的梦想一起被岁月埋葬了，只剩下还在世俗中醉生梦死的躯壳，像是长河中浮浮沉沉的朽木，千疮百孔。
　　两人聊了很久，这回大部分都是徐曼在说，唐蕴难得安静，最后徐曼把自己说崩溃了，抱着唐蕴嚎啕大哭。
　　被以打扰病人休息为由，徐曼被“请”出了医院，卓沁这才进去看坐在病床上发呆的唐蕴。
　　“还好吗？”
　　唐蕴回过神来，看着卓沁点点头，眼神沉静中带着一丝茫然，“我还好，现在真的是八年后了吗？”
　　卓沁颔首。
　　“好像没有我想象中那么好。”唐蕴语气带着一点点遗憾，却又很平静。
　　“你不要想那么多了，好好休息。”
　　卓沁说完，就准备离开，现在已经回了A市，那剩下的就有了唐家的人来处理，用不着自己守在这里了。
　　“卓沁，你和八年后的我是什么关系？”
　　在卓沁快要走出门的时候，唐蕴在后面突然开口。
　　卓沁拉开门的手一顿，沉默着没有说话。
　　唐蕴的视线落在卓沁开门的手上，无名指上的钻戒格外显眼，“徐曼说我去西藏是分手之旅，是你和我一起去的，是我们要分手吗？为什么？是你要嫁给别人了吗？”
　　“不是，”卓沁不知道唐蕴怎么推导出这一切的，前半截是正确的，后半截错得离谱，她转过身来看着唐蕴，“是我们要分手，但分手是你提出来的。”
　　“我？”
　　唐蕴似乎有些不可置信地皱眉，又看了一眼卓沁手上的戒指。
　　卓沁知道让唐蕴误会的点在哪了，走回唐蕴的床边，摘下戒指，让她看清戒指里面的刻字，“这是我们的分手戒指，你亲手给我的。”
　　唐蕴接过戒指，狐疑的视线看向卓沁，又看向戒指，笃定地摇摇头，“不可能，这分明就是求婚戒指，这里面的字是我亲手刻的，我习惯在Z的最后加一个小尾巴，我怎么可能亲手刻一个戒指，用来分手？”
　　卓沁没想到唐蕴也没那么好糊弄，在椅子上坐下，将前因后果都跟她说清楚，包括她曾经的错误，还有后来两人的隔阂，然后有些疲惫地低下头，“一切错在我。”
　　唐蕴的手中摩挲着那枚戒指，这些事情对她来说就像是一个故事，只是这个故事的主人公是她，唐蕴现在也无法理解当时的自己是怎么想的。
　　“不应该啊，”唐蕴有些纳闷。
　　“什么？”卓沁不知道唐蕴在说什么。
　　“我是一个很肤浅的人，就凭你这张长我审美点上的脸，我也不可能跟你分手啊，难不成我长大以后没这么肤浅了？”
　　唐蕴对着卓沁的这张脸，真是百思不得其解，“不应该啊，你当初说我说过是一见钟情，我的一见钟情基本就等于见色起意，看来多少年后我都是这么肤浅的俗人，怎么就分手了呢？”
　　嗯？卓沁微微瞪大眼，她怎么不知道这回事？“可是你以前跟我说，你更在乎一个人的内在。”
　　“装的，我自己都没什么内在，我在乎别人的内在干嘛？”十七岁的唐蕴毫不犹豫地揭自己的老底，然后认真地思考了一下，“你说有没有可能我当时是在诈你，说分手让你伤心，然后准备在你伤心的时候，突然来个求婚仪式，给你个出其不意的惊喜？”
　　卓沁：？？你对惊喜有什么误解吧？
　　卓沁再三否认了唐蕴不靠谱的猜测，但是唐蕴凭借自己对自己的了解，坚定不移，“你不懂，我还不了解我自己吗？”
　　卓沁也是劝不过来了，只能让她自己胡猜去吧。
　　正当两人说着话，医生拿着唐蕴检查出的结果走了进来。
　　看医生和卓沁要出去说，唐蕴一边吃着水果一边招招手，“在这跟我说就行，啥结果我都能接受。”
　　医生和卓沁对视一眼，卓沁点点头，医生也就没再避着唐蕴，“检查结果显示，唐总的后脑有一个小血块，可能就是这个小血块造成的选择性失忆，问题并不大，过段时间大脑慢慢恢复，血块没了可能就会恢复记忆了。”
　　送走医生，卓沁看着病床上心情不佳的唐蕴，“你可以很快恢复记忆了，不高兴吗？”
　　“听你们说完，我觉得那些记忆也没有什么值得期待的，”唐蕴从病床上下来，伸了个懒腰，“还不如我现在简单又快乐。”
　　听唐蕴这么一说，卓沁明白过来，病人选择性失忆，失忆的部分是他们潜意识中选择的结果，对于唐蕴来说，这八年的记忆让她并不开心，她过得不快乐。
　　卓沁这两天听唐蕴说起的过去比和唐蕴认识这么久听过的更多，还大多都是让人捧腹大笑的事，这或许是她最怀念的时候吧，没有以后的分别，责任，放弃，背叛，算计，没有那么多的阴谋阳谋，她的世界简单又快乐。
　　“你现在准备去哪？”
　　卓沁看着啃着苹果往外走的唐蕴，只是不知道这样的她还能维持多久。
　　“回家啊，医生都说我没事了，我要去看看我的新家什么样子，对了，我们现在有在同居吗？”不好的情绪对于十七岁的人来说那就是万里晴空偶尔飘过的一片云，说过去就过去了，现在唐蕴又有点期待自己从家里搬出来以后会住在什么样的房子里，毕竟她老妈都答应了她毕业后就能自己独立出去住了。
　　“没有，我带你去吧。”卓沁突然就有点羡慕唐蕴了，看来失忆也不完全是一件坏事。
　　卓沁开车带着唐蕴回去，在卓沁输入密码的时候，唐蕴在旁边看着，“这是你的生日吗？”
　　卓沁的手顿了一下，只能点点头，当初在一起的时候，唐蕴把她的生日设置成了密码锁的密码，不知道为什么，就算她离开三年，唐蕴搬家，这个密码却一直没有换，这也是她第一次试探就打开了唐蕴家门的原因。
　　“我肯定还是喜欢你的，我的密码除了我和我妈的生日以外，从来没用过其他人的生日。”唐蕴笃定地点头。
　　卓沁一时不知道该说什么，只是默默地开了门。
　　唐蕴兴奋地打开门窜了进去，几秒后面无表情地出来，啪嗒一声关上了自己家的门，“这是我家？”
　　卓沁不明所以地点点头。
　　“这样板间一样的房子是我家？我的超柔软大地毯，我地上要摞满书的书房，舒服的游戏房，还有我面朝大海，竖满画架和超大画布，并有整面超大落地窗的画室以及放满奇怪收藏的收藏室呢？都没有？我家破产了，连这都没钱了？”
　　唐蕴崩溃地比划着，她以为就算事事不如意，那最起码最后自己的小窝还会是自己理想中的样子，但现实恶狠狠地告诉她，你妄想！


第43章表白
　　卓沁把理想覆灭的唐蕴带回了自己家,唐蕴窝在卓沁柔软的沙发上，抱着暖暖软软的大鹅玩偶总算是抚慰了一丝她内心的创伤，她再也不能理解成年后的她都干了些什么，为什么要这么折磨自己？
　　卓沁鲜榨了一杯橙汁放在唐蕴面前,“有什么想吃的吗？该吃午饭了。”
　　唐蕴很快被穿着围裙的卓沁吸引了注意力,眼睛一下亮了起来,“你会做饭吗？”
　　“会一点家常菜。”
　　卓沁真的是很谦虚了。
　　唐蕴顺口说了几个她喜欢的菜,这么多年她的口味变化倒不是很大，卓沁答应下来，正好有现成的食材,直接去厨房准备了。
　　唐蕴也没闲心再思考那些有的没的，跟着去厨房看卓沁做饭。
　　看着卓沁利落的动作,心里不由赞叹,她从没对厨房感兴趣过，但是由衷地钦佩能够征服厨房的人。
　　或许是唐蕴在旁边看的眼神太专注,多少有些影响到了卓沁,切菜的刀一个偏颇，在左手食指指腹上划了一道口子，鲜红的血顿时流了出来。
　　唐蕴也被吓了一跳，看着卓沁直接用冷水冲洗伤口，她直接跑去拿医疗箱，等唐蕴熟门熟路地从客厅柜子里提着医疗箱站在卓沁面前的时候,两人都愣了一下。
　　“我先帮你包扎伤口吧。”
　　唐蕴终于开始相信她不是穿越来的，而是失忆了，因为如果自己是穿越来的,怎么会有对卓沁家里这么熟悉的潜意识呢？
　　那就是说，卓沁真的是自己的前女友？
　　唐蕴心情一时有些复杂,觉得自己还不如是穿越来的好。
　　牵着卓沁的手，唐蕴轻柔地用棉签擦去血迹，涂上药水，然后用纱布慢慢缠绕包扎好，这件事她做得格外认真。
　　卓沁看着唐蕴低垂认真的眉眼，现在的唐蕴和之前的唐蕴差距真的不是一星半点，眉宇间那种不识人间愁滋味，稚气又不知天高地厚的鲁莽单纯，就是自己曾见到第一面的唐蕴都没有的。
　　二十一岁的唐蕴虽然也肆意张扬，但是却已经为现实开始做出妥协，那是她最后的放纵，最后有没有卓沁她都会放弃海阔天空，进入唐氏集团完成她身为继承人的责任，可十七岁的唐蕴，只对未来满怀期待，摩拳擦掌地准备大干一番，活出她想要的精彩人生。
　　十七岁的唐蕴只管未来，哪管身后巨浪滔天，二十五岁的唐蕴不看未来，不理身后，只把自己困于一隅，一边挣扎着一边又暴躁地想要毁掉一切。
　　这些或许只有局外人看得清，局中人唐蕴和卓沁也只能在一次次碰壁后，遍体鳞伤而不得其法门。
　　“好了，”唐蕴看着包扎漂亮的纱布，满意地点点头，“不如你先去休息休息，我打电话让阿姨过来做饭吧。”
　　卓沁回过神来，原来她和唐蕴都已经这么久都没有好好地相处过了，以至于包扎个伤口都能让她出神良久，恍若隔世。
　　“没关系的，这不影响什么，我少沾点水就可以了。”
　　卓沁觉得或许是出于自己的私心，她想亲手给十七岁的唐蕴做一顿饭，不知道唐蕴什么时候就会恢复记忆离开，所以一点时间也不敢浪费。
　　唐蕴并没有再劝卓沁，只是撸起了袖子，看了一眼食材，“那好吧，所有需要沾水的事情交给我，我想我还不至于太笨。”
　　卓沁这次没拒绝唐蕴的帮忙，只是摘摘菜，洗洗菜或者刷一下锅碗瓢盆，很简单的工作，卓沁稍微指导一下，唐蕴虽然有些慢，但还是完成得很不错，基本没耽误卓沁的进度。
　　一盘盘的菜新鲜出锅，看着两人合力完成的杰作，卓沁愣了一下，将刚才用来打鸡蛋和调配料的碗递给唐蕴，“你可以把这两个碗刷一下吗？”
　　“当然。”
　　唐蕴带着手套还没摘下来，顺手将碗洗了出来，两个碗洗了一分钟，有点慢，但洗得很干净，也没有摔。
　　“我来把菜端到桌子上。”
　　唐蕴没察觉卓沁的愣神，摘下手套去布置餐桌。
　　看着唐蕴忙碌的背影，卓沁一时有点怀疑自己的判断，她记得自己第一次做饭的时候，唐蕴来帮忙，碎了三个碗一个碟子还有洗烂的青菜，从那以后自己再也没让唐蕴进过厨房，和现在一比，这算什么？
　　卓沁很不想怀疑唐蕴是故意的，但事实胜于雄辩。
　　坐在餐桌前，卓沁看向唐蕴，每个年龄的唐蕴好像都是不同的，但又是同一个人，“唐蕴，你喜欢做这些事情吗？像下厨，或者做家务。”
　　“听实话吗？”唐蕴擦了擦手，先喝了一点茶，笑得有些狡黠，“十分讨厌，其实今天算是例外了，这是我第一次做这些事情。”
　　“可是你今天还是帮我做了这些，真的很谢谢。”卓沁引导着唐蕴继续往下说。
　　果不其然，唐蕴对卓沁并不设防，“这饭菜是我们两个人吃的，不算我帮你，而且还是你做的比较多，不用跟我说谢谢。”
　　“那如果把我换成其他人呢？你还会帮忙吗？”卓沁不可避免有些期待地看着唐蕴。
　　“其他人？出去吃吧，外面又不是没有餐厅。”这一点唐蕴倒是从未改变过。
　　“那其他人如果坚持希望你能帮忙呢？”卓沁对这个答案并不意外。
　　唐蕴想起什么好笑的事情来，“那我大概会借鉴老徐的办法吧，老徐小时候被教育女生要贤惠，让她学做家务，然后她一天摔了八十个碗和碟子，把厨房点了三次，然后就再也没有人敢提这事了。”
　　卓沁配合得露出笑来，但是心里却有些不是滋味的苦涩，原来是这样，唐蕴她就是故意的。
　　饭吃到一半，在唐蕴的夸赞中，卓沁心绪还是有些不平静，忍不住问唐蕴：“你为什么这么讨厌下厨房和做家务？”
　　唐蕴喝了口茶，想了想，“个人的喜好吧，不喜欢也需要理由吗？不需要吧，而且我有钱，可以让专业的人去做专业的事，没必要一定自己做，当然，我是很尊重付出这些劳动的人的，但是如果有人强迫我去做这些事情的话，我觉得会有点不尊重我。”
　　卓沁若有所思地垂下眼，小声地自言自语，“那是我的错了。”
　　“啊？”唐蕴没听清。
　　“我是说，你不觉得两个人一起做饭吃饭，很浪漫吗？”卓沁抬起头，好像在闲聊一样说起。
　　“仁者见仁智者见智吧，浪漫的事情有很多，这对我来说反正是有点不觉得，我永远不可能喜欢上做饭，但如果一直是另一个人做，我又会很愧疚，可我去做的话就会不开心，这就有点无解了，为什么不能雇个阿姨呢？”
　　唐蕴有些苦恼地回答。
　　卓沁这才意识到自己和唐蕴以前错得有多离谱，她们所谓的付出都是自己眼中的付出，对对方来说或许是另一种感觉，这完全不在一个频道上的双向奔赴就像两条平行线，只会让双方疲累地错过，再缺少沟通，有诸多避讳的过去的话，那分手就成了一个必然的结果。
　　多少有些豁然开朗的感觉了，卓沁苦笑着摇摇头，“唐蕴，那你说你理想中的和爱人一起的生活是什么样的？”
　　“这我哪知道，我又没谈过恋爱。”
　　十七岁的小唐同学理直气壮，让卓沁原本复杂的心情变得哭笑不得，“那你有没有什么理想型啊？”
　　“额……”
　　唐蕴难得扭捏了一下，看了一眼卓沁，脸色微红，眼神飘忽，“其实吧，我就是个肤浅的人，就……看脸随缘吧。”
　　卓沁自然察觉到了唐蕴的视线，意外又有些意料之中，自己能这么轻松把她“拐”回家，说唐蕴没有自愿成分谁信呢？
　　“你就这么看脸啊？你不怕我是个坏人？我记得我都跟你说过了，我其实挺坏的。”卓沁握着筷子的手不由攥紧，这次从唐蕴失忆后，自己面对她的时候就卸去了所有的伪装，没有任何隐瞒，没有刻意的温柔小意，没有清新脱俗的纯粹，按理来说，这样无趣又心机的自己对唐蕴应该毫无吸引力才对。
　　“喜欢也分好坏吗？这不都是跟从自己的心意来吗？”唐蕴回答得不带丝毫犹豫，准确来说卓沁之前跟她讲过的那些事，她都快忘得差不多了，只记得一点，卓沁的个性她还挺喜欢的。
　　卓沁一时竟然不知如何回答，不过好在唐蕴也没用卓沁回答，她终于后知后觉反应过来自己说了什么了，这跟变相表白有什么区别？
　　察觉到这一点的唐蕴顿时脸上红成一片，也不敢看卓沁了，埋头扒饭，企图掩盖自己害羞的事实。
　　在卓沁家吃完饭，唐蕴匆匆告别，火速回到了自己家。
　　坐在沙发上抱着一点也不软糯的抱枕，快把自己缩成乌龟了，那接下来该怎么办啊？
　　唐蕴大脑一片空白，妈呀，没有想到自己这么勇，第一次喜欢一个人竟然直接表白了，好激动啊！
　　可是那好像是自己的前女友啊。
　　那又有什么关系？自己又不记得了。
　　这么一想，唐蕴顿时说服了自己，就应该是这样的。
　　少年人的思维总是如此的简单，不论对错，结果是自己想要的那就万事大吉了，思想的累赘永远无法抵挡少年人一往无前的脚步。
　　虽然现在的唐蕴只是个自以为十七岁的少年人，但她的思想也是十七岁的。
　　一旦想通了一件事，头脑便清朗了，唐蕴没有丝毫的纠结，迫不及待想跟老徐他们分享一下这件事，但是才想起来她的手机不在自己身边，翻了半天，只翻出来了一个笔记本电脑。
　　算了，也能对付用，唐蕴用熟悉的密码打开电脑，准备找徐曼他们唠唠嗑。
　　虽然和自己记忆中的差距很大，但是更多的是更好用了，对唐蕴来说没什么障碍，很快找到了徐曼。
　　电话还没打过去，唐蕴看见自己的电脑邮箱弹出来了一条提醒，好像是有新的邮件到了。
　　犹豫了一下，唐蕴还是忍受不了那个蹦跶的提示，先放弃给徐曼打电话，点开了邮件。
　　邮件的标题是空白的，发件人唐蕴也不认识，是一个陌生的名字，叫蒋鹤，唐蕴只当这可能是公司同事或者什么，没怎么在意，直接打开了邮件。
　　这个邮件很奇怪，没有什么其他的说明，也没有什么文字，只有很多张照片，全部都是唐蕴睡着后的样子，不得不说，这惊悚效果简直一流，唐蕴的大脑第一时间就拉响了警报，全是曾经看过的恐怖变态小说情节。
　　环视了一眼跟照片上一模一样的环境，这明显就是在自己卧室拍的，唐蕴顿时不敢再待，抱着电脑以百米冲刺的速度跑了出去，敲了卓沁家的门。


第44章了解
　　卓沁看着一脸惊恐的唐蕴也被吓了一跳,连忙让人进来，“发生什么事了？”
　　唐蕴惊魂未定，将电脑递给了卓沁，“你看里面的照片,好像有个变态在我家,赶紧报警吧。”
　　卓沁顿时心里也是一咯噔,看着唐蕴打开了那封邮件,面色黑沉如水。
　　“这个人太可恨了，太可恶了，简直就是变态,你手机借我一下，我要报警。”
　　唐蕴哪经历过这种事啊,多少有些六神无主。
　　卓沁先安抚住慌乱的唐蕴,“你先冷静一下，这个人你以前认识的,是你以前的朋友,这中间可能没这么简单，暂时先别急着报警。”
　　“我朋友？”唐蕴感觉更惊悚了，“我为什么会有这样的朋友？她……”
　　“冷静一点，我先跟对方沟通一下。”
　　卓沁揽着唐蕴在沙发上坐下，自己接过唐蕴的电脑，给蒋鹤回了邮件。
　　【唐蕴：你想做什么？】
　　【蒋鹤：还记得我吗？】
　　这句话的意思就很明显了,对方明显是知道了唐蕴这次失忆的事情，不知道是从试探还是有什么别的目的，来故意接近刺激唐蕴。
　　卓沁看了一眼被吓成一团的唐蕴,眼底的眸色沉了沉。
　　【唐蕴：有话直说。】
　　【蒋鹤：你不想知道我手里还有什么吗？来见我吧。】
　　对方直接把目的摆出来了。
　　卓沁并没有着急回复，她拿不准蒋鹤还对以前的唐蕴做了什么,更不清楚蒋鹤想要见唐蕴的目的。
　　合上电脑，卓沁觉得这件事非同小可，还是要跟唐董事长说一声。
　　把这件事跟唐董事长说完，卓沁看向沙发角落里的唐蕴，“没事的，不用担心。”
　　唐蕴紧皱着眉头，最初的害怕之后，她也开始思考起来，“这个人以前和我的关系很亲密吗？”
　　“我不清楚，应该是的。”
　　卓沁不知道该怎么回答这个问题，她唯一知道的就是蒋鹤肯定喜欢过唐蕴。
　　沉默中，卓沁突然想起什么，蒋鹤这个人她虽然不是很了解，但是也算是接触过的，是个心思缜密，很谨小慎微的人，能步步为营，绝对不会孤注一掷，这件事对她来说有些异常。
　　打电话给唐董事长，卓沁说了这点，很明显，唐董事长更有先见之明一些，已经开始派人调查了。
　　这样卓沁也就放心了，看着始终眼巴巴看着她的唐蕴，忍不住抬手揉了揉她的头，“放心吧，我们都会处理好这件事的。”
　　唐蕴抬头看着卓沁，眼中闪过一丝失落，“这样的我是不是给你们拖后腿了？我甚至什么都不知道，这本应该是我来处理的事情。”
　　“不会的，看你照片上的状态，应该是蒋鹤做了什么手脚，就算你没失忆，可能也很难记得发生了什么，”卓沁试图安慰一下唐蕴，“没有什么拖后腿，你好好的，才是最重要的。”
　　唐蕴心头微动，这种被保护，被照顾的感觉和自己老妈对自己的保护不一样，但是要让她具体说差别她也说不上来，只是觉得很好。
　　半个小时后，一队穿着便衣的保镖出现在了卓沁家门口，还有唐董事长。
　　失忆后第一次见到唐董事长，唐蕴感觉岁月没有在唐董事长的身上留下任何痕迹，多少觉得有些神奇，挽着唐董事长的胳膊晃了晃，“妈，你一点也没变，好像冻龄了一样。”
　　唐董事长已经很久没看到这样想说什么说什么，罗里吧嗦，靠近自己也不会紧张保持距离的唐蕴了，忍不住伸手揉了揉唐蕴的发顶，“小蕴。”
　　“嗯哼，”唐蕴应了一声，拉着唐董事长进了卓沁家里。
　　“我就不坐了，”唐董事长看着站在一边的卓沁，说明自己的来意，“我是来把小蕴接回去的，今天麻烦你了，这件事我会处理的。”
　　“董事长……”卓沁没想到唐董事长过来就是为了带走唐蕴，想要开口，却又不知道自己能以什么立场开口，出了这样的事情，唐蕴确实待在唐董事长身边更安全。
　　“妈~我可以留在这里吗？卓总把我照顾得很好，”唐蕴企图萌混过关，扯着唐董事长的袖子晃了晃，“回家一个人好无聊的。”
　　唐董事长想要提醒唐蕴她已经是个二十五岁的人的话对上唐蕴的眼睛，顿在了嘴边，成熟稳重能独当一面的孩子是每个家长都希望的，但是在孩子太懂事以后，往往亲近又成了遥不可及的奢望，好像永远没有两全法。
　　看着现在这样的唐蕴，唐董事长一时有些心软了，但她还是不放心唐蕴的安全，“那让卓总陪你回家住可以吗？”
　　“卓总会不习惯吧？”唐蕴是很不想和卓沁分开，但是去自己家住好像有点强人所难，她也不觉得卓沁会答应，只能企图再讹唐董事长松口。
　　“全听董事长安排。”
　　出乎唐蕴意料，卓沁答应了。
　　惊喜地回过头，唐蕴看着卓沁，立刻发扬了她东道主的精神，“那……我会照顾你的！”
　　一行人当场开始搬家，唐蕴和卓沁一起搬去了唐宅，两人的房间相邻，也没什么不方便。
　　回到熟悉的家，唐蕴丝毫没有不适应，她还担心卓沁会不会不习惯，一会以送果盘的名义去看一眼，一会以送牛奶的名义去看一眼，最后找不到借口了，拿了一盘棋非要去跟卓沁下棋。
　　卓沁并不觉得被打扰，相反这种为自己考量的体贴让她觉得心里非常熨帖，这是她能体会到的被人放在心上的感觉，也是她真正想要的。
　　人在表达爱意的时候总是会不知所措地把自己以为最好的都给对方，以前的唐蕴也不差，只是现在的唐蕴让卓沁有一种两人终于在一条线上了的感觉。
　　“你跟我来，我给你看个好东西。”
　　吃过晚饭，唐蕴又去敲卓沁房间的门乐，并且顺利把人勾搭走了。
　　卓沁也有些好奇，跟着唐蕴走。
　　唐宅是一座很标准的中式园林，尤其是庭院，占地面积很广，亭台楼阁，假山流水，还有竹林回廊应有尽有。
　　唐蕴领着卓沁绕过了竹林，穿过了小桥，又走过一座亭子，在后院一处假山后面停了下来，。
　　故作神秘地磨蹭了一会，唐蕴伸手摁下假山外面的一处机关，接着，假山的一角缓缓升起，竟然出现了一个能容得下一人通行的密道。
　　卓沁震惊之余又有些担心，这很明显是唐家的机密，唐蕴就这么告诉自己这个“只认识不到一天”的人，真的合适吗？
　　“快来，这个地方我连老徐他们都没说过，是我一个人的秘密基地，但我想带你去看看。”
　　唐蕴说起这个有些骄傲，率先走进了密道。
　　卓沁这也才放下心来，看来不是唐家的机密，只是弄来哄唐蕴玩的而已。
　　放心之余，听着唐蕴的话卓沁也有些紧张，这种全世界唯一的殊荣无论大小都是能触及到心底深处的。
　　眼前的密道很黑，卓沁腿有些发软，但是想着唐蕴的眼神，她还是鼓足勇气走了进去。
　　唐蕴手里拿着一个小电灯，她听见了卓沁的脚步声，回过头来，看清了卓沁有些发白和害怕的脸色。
　　“不怕，我牵着你。”
　　唐蕴知道很多人都会怕黑，主动伸出了自己的手，卓沁握了上去，被唐蕴紧紧牵住。
　　小电灯的光不是很亮，但是却能照亮一前一后的两人，虽然前后都被黑暗吞噬，那种未知的恐惧却一点点在卓沁的心里消弭，只有手心的温度和光亮无比清晰。
　　这条密道并不长，很快就到了终点，一个见方的房间，这里有了灯，打开以后，不大的房间里所有东西一览无遗。
　　也不能这么说。
　　小小房间里东西满满当当，基本上连下脚的地方都没有了，但看得出来，唐蕴很高兴，她先脱掉鞋，然后进去把地上堆成小山的书和各种东西胡乱扒拉了一下，拉着卓沁在小小的地方坐下。
　　“这里是我从小到大看过的书，写过的日记和作业，过生日收到的礼物，还有我最喜欢的一些东西，不过看得出来，我好像很久已经没有来过了。”
　　唐蕴从旁边扒拉了一下，拿出一堆台历，时间截至在了八年前，也就是唐蕴十七岁的时候，这代表着唐蕴这八年都没有来过这里。
　　这里很乱，东西很多，但是唐蕴却总能精准地从里面找出她想要的东西。
　　自己成年后没回来这里，让唐蕴小小失落了一下，不过她很快就把这点失落抛之脑后，兴致勃勃地翻出各种稀奇古怪的东西，像献宝一样给卓沁介绍，甚至包括她四岁时第一次揍哭幼儿园同学的英勇事迹照片，照片上的唐蕴一脸倔强不服，手上带着小孩的拳击手套，旁边是一个鼻青脸肿的小胖子正在哇哇大哭。
　　卓沁从未这样了解过唐蕴，唐蕴是一个一直往前走的人，在一个阶段结束后，她就会将其永久地封存，新阶段认识她的人，永远都没有重启这些封印的机会，因为就像唐蕴始终挂在嘴边的那句，人是要向前看的，但这一次，是阴差阳错。
　　卓沁见识到了唐蕴喜欢的那些千奇百怪和一天一变的兴趣爱好，见识到了她天马行空的想象和动手能力超强而让唐董事长分外头疼的“战果”。
　　这里就像是一个小型博物馆，每一样东西后面都是一个和唐蕴相关的故事，见证了她这人生的前十七年。
　　卓沁不禁想，自己的前十七年呢？
　　手中拿着唐蕴七岁时制作的鸟窝，卓沁看向旁边的唐蕴，“如果你知道，当你在救助小动物的时候，我在学着解剖它们，当你学着乐于助人的时候，我在学习怎样算计利用身边的人达到自己的利益最大化，在你践行互助友爱，行侠仗义的时候，我在勾心斗角，设计陷害别人，你一腔赤诚，而我只学会了欺骗和算计，你会不会觉得我们就是截然不同的两种人？还会觉得我配得上你的喜欢吗？”
　　唐蕴也看着卓沁，听着她的话，满眼只有心疼，毫不犹豫地伸手抱住了她，用行动回答了卓沁的问题，“对不起，我应该早点遇见你的。”
　　卓沁整个人僵住，“你不应该害怕吗？你不怕我会骗你，会伤害你吗？”
　　“我只管喜欢，”唐蕴“第一次”主动这么抱着一个人，紧张得感觉心脏都要跳出来了，手心都在出汗，但还是坚定地回答，“而且我愿意后果自负。”
　　半晌，卓沁的手终于也落在了唐蕴的背上，紧紧地抱着眼前的人，笑中隐隐带着眼泪，“不怪徐曼整天骂你恋爱脑……”


第45章闹剧
　　唐蕴和卓沁两人在唐宅住了三天的时间,唐蕴领着卓沁去参观了这个大宅子的每一个角落，和卓沁曾经想过，现在心理年龄未成年的唐蕴不同，十七岁的唐蕴反而在尝试着照顾她,笨拙又积极的体贴却让卓沁格外喜欢。
　　三天的时间,唐董事长并没有让卓沁参与处理蒋鹤的这件事,卓沁也很清闲,除了和唐蕴一起以外，就是远程处理一下公司的事情，有时候在卓沁办公的时候,唐蕴也会喜欢赖在卓沁的房间里，看书,画画,带着耳机听歌，不会打扰卓沁,但抬眼又能看到对方。
　　“唐总请二位过去。”
　　管家敲开了卓沁的门,礼貌地通知两人。
　　唐蕴和卓沁对视一眼，一起去找唐董事长。
　　“你说我妈找我们有什么事？”
　　唐蕴有些纳闷，这三天唐董事长神龙见首不见尾，基本都见不着人影，突然叫她们过去，怎么都觉得有点紧张,回想这几天俩人整天黏在一起，不会是唐董事长不同意吧？
　　要不然说唐蕴心大呢，卓沁看出她那些胡思乱想,无奈地开口提醒，“你忘了还有蒋鹤那事了？这几天一直都是董事长在处理,估计这次也和这件事情有关。”
　　“对啊，原来是这样。”
　　唐蕴恍然大悟，余光看了卓沁一眼，自己也不得不承认，这两天自己有点不务正业了。
　　两人过去的时候，等她们的不止有唐董事长，还有很多人，唐蕴现在是一个都不认识了，但卓沁却都认识，那些人中就有蒋鹤和她的父亲，蒋董事长，其他的都是唐家的族人还有蒋家那一大家子和一些同族的人，另外还有一些律师等专业人员，看来今天应该会优先采用家族调解的方式，谈不拢再由警方插手。
　　蒋鹤没有想到，唐董事长会第一时间去质问自己的父亲，并且在两人的联手下，自己就算再怎么费尽心思，最后还是别无出路，被押到了唐家。
　　看见唐蕴的第一眼，蒋鹤心底又燃起了一点希望，她知道唐蕴一向都是个心软的，就算她现在不记得自己，也绝对不可能见死不救。
　　唐蕴现在压根还不知道发生了什么，跟着卓沁在旁边坐下，静静看这样前这一幕，气氛沉闷又严肃，多少让人有些不自在。
　　“人都到齐了，蒋总，您来说还是我来说。”
　　唐董事长放下茶杯，看着蒋董事长开口。
　　“这件事是我蒋家家门不幸，理当我们给唐总及唐小姐赔礼道歉。”
　　蒋董事长这段时间估计也不好过，脸上多了些沧桑痕迹，站起身来，摁着蒋鹤跪下，“还不快给唐总和唐小姐道歉？”
　　“唐阿姨，唐唐桑，这件事是我做得不对，是我一时鬼迷心窍，我我对不起你们对我的信任，我也没有脸面再见你们，我已经走投无路，今天就让我自己选择一回自己的结局。”
　　蒋鹤一边声泪俱下地说完，一边猛地站起身来，往旁边的桌椅上撞去，唐宅的桌椅都是实木的，分量很足，真毫不保留地撞上去，很有可能出人命。
　　这个变故发生得太快，都没能反应过来，就在所有人都在震惊中的时候，卓沁手疾眼快地发现了蒋鹤的意图，一脚踢在蒋鹤的肩膀上，对冲的力量让蒋鹤直接倒仰，没能碰到桌椅，其他人也在这时候反应过来，迅速控制住了要死要活的蒋鹤。
　　唐蕴真的是被吓得不轻，刚才蒋鹤要撞的就是她旁边的桌子，幸好卓沁就坐在自己旁边，要不然还不知道现在是个怎样的情况。
　　卓沁护住惊魂未定的唐蕴，脸色彻底冷了下来。
　　蒋鹤压根不是要寻死，她就是在用这种方法，利用唐蕴的心软向唐蕴寻求庇护，要不然为什么周围这么多桌子她偏偏要选唐蕴的桌子？另外自己刚才用的力气并不大，却轻易让蒋鹤倒仰回去，证明她压根不是拼尽全力，只是在装装样子，就算唐蕴来不及拦截，她也顶多头上流点血，反而更能让唐蕴和唐董事长无法问责，再听听她的难言之隐更同情她。
　　一首算盘打得太响了，卓沁都听得一清二楚。
　　虽然卓沁救下了蒋鹤，但是蒋鹤的一个目的也算是达到了，现在在场的无论是两个家族的人，还是其他律师公证等人，都对蒋鹤之前说得走投无路起了心，只有蒋董事长脸色铁青，看上去倒像是巴不得把蒋鹤的这条命交代在这里正好。
　　这样混乱的场景让唐蕴一时有些无所适从，不知所措地站在原地，卓沁伸手握住唐蕴的手，低声安抚，“不怕，我在呢。”
　　紧紧攥着卓沁的手，唐蕴看向卓沁的眼神又多了无穷多的崇拜，刚才那一脚太帅了，卓沁在唐蕴心里御姐的形象再次高大了许多。
　　没人注意到唐蕴和卓沁之间的互动，他们都在聚精会神地听着蒋鹤声泪俱下的控诉，是人就会有八卦的天性嘛，尤其是豪门的八卦。
　　当蒋鹤说出蒋董事长企图将外面的私生子接回来继承家业，并且要将她当作联姻的棋子，拆散她和自己的心上人，众人不约而同地露出了微妙的表情。
　　这种事情在豪门里并不罕见，毕竟像唐家这么干净的豪门真的是凤毛麟角，多得是剪不断理还乱，私生正宫扯头发的一地鸡毛，但是习以为常是习以为常，这么狗血的事情能亲眼目睹，还能看见豪门撕破脸皮的大戏，还是格外值得兴奋的。
　　蒋鹤的话让蒋董事长和他的一众私生子及小三小四们坐不住了，珍贵的皮草，手工的定制，闪瞎人眼的珠宝在这一刻统统都压不住人性的暴露，宛如当街泼妇一般闹作一团，又新仇旧恨齐发，又想让蒋鹤闭嘴。
　　保镖尽职尽责地保护了“自杀未遂”的蒋鹤，也避免了那些人靠进，让她有了继续说下去的机会。
　　蒋鹤冷眼看着这群自己血缘上的亲人，脸上露出冷笑，她好像也忘记了自己只是想保命的初衷，将这里当成了一个舞台，将这些人的丑事一件一件往外说，她看着这群露出狰狞丑恶嘴脸的亲人，突然有些享受这种感觉。
　　冠冕堂皇地活了这么多年，这就像是一道口子，彻底引爆了这些虚伪的外表，把这些光鲜亮丽，穿戴奢侈的“人”瞬间变回了野兽的模样。
　　多有意思啊，蒋鹤看着现场的千人百态，忍不住笑出声，这样不是很好吗？为什么都要伪装得那么累呢？
　　她的笑声在对上唐蕴视线的时候戛然而止，那双干净的眸子里什么都没有，只有一点疑惑不解和她身前的卓沁。


第46章摆平
　　蒋鹤脸上的笑逐渐消失,神情清明了许多，视线依旧落在唐蕴身上，唐蕴也似有所觉地看了过来，两人対视,唐蕴的眼神干干净净地穿过这闹剧的污秽,落进蒋鹤眼中。
　　随着蒋鹤住口,闹剧也逐渐被控制住,但是蒋家的脸已经被丢尽了，不少人直接提出把蒋鹤带回去，今天先到此为止,改日再来商议此事。
　　按理来说，唐董事长一般都会大方一些,看在対方今天出了这么大丑的情况下,给他们一个回去休养生息的时间，之后再选时间就再选时间吧,总不能一直把人逼急了,俗话说得好，狗急了还跳墙呢，兔子急了还咬人，这件事情蒋家的态度已经给出来了，没必要再咄咄逼人。
　　可是唐董事长这回就是没按常理出牌，她开口留住了众人。
　　“蒋总,这件事情我看还是今天一起处理了比较好，免得夜长梦多，而且小蕴现在身体不好,我不想这件事再多困扰她。”
　　唐董事长这话一出，蒋董事长的脸色明显变了一下,这算是唐董事长很不给面子了。
　　但是没办法，现在属于他们理亏，本来是上门道歉的，没想到又在别人家里闹这么一出，唐董事长给他面子让他们走算是情分，但是不让他们也挑不出来理。
　　众人只得再落座，只是现在的气氛远比刚才更尴尬了，不少人的衣服在刚才的闹剧中拉扯地变了形，可是大庭广众之下也不好整理衣衫，只好强忍着坐着，就等赶紧处理完了这事赶紧走。
　　蒋鹤被一群保镖围着，站在中心，现在情况稳定下来了，那些保镖也就重新撤了回去，中间只剩下蒋鹤一人。
　　蒋鹤不闪不避地看着唐董事长，语气虽然不如刚才的情绪饱满，但是听上去却更可信，“唐董事长，此事因我而起，是我的错，今天，我任凭处置，绝不会有半句怨言，而且那些照片也只有那些照片而已，我说还有其他的东西只是为了想把唐蕴引出来，我虽然不是人，但是她対我那么信任，我也不可能连最后一点人性都没了，请您放心，我可以提供我所有的电子产品，保证绝対没有半句谎话。”
　　蒋鹤的话让唐董事长的脸色微微缓和了一点，但她不是听几句话就能把这件事揭过去的人，当即让人去查了蒋鹤的手机和电脑。
　　早就在旁边等着的专业人员拿过了蒋鹤的手机和电脑，之前的那些照片就是蒋鹤用这个手机拍的，专业人员详细检查后，确实只发现了这些照片，其他的没有发现什么蛛丝马迹。
　　唐董事长这才相信了蒋鹤的话，因为就算是蒋鹤早有准备把所有的东西都删掉，那也会留下痕迹，只要留下痕迹，专业人员就能查得出来。
　　这件事看上去是解决了，唐董事长却还是不发话，只是看着蒋鹤，直到把在场的众人看得都紧张起来，有些冒汗，才缓缓收回了视线，“这事犯法啊。”
　　轻飘飘的一句话，让蒋家的人再次提起心来，其实为什么这件事他们这么看重，甚至所有人都过来了，一方面是想表示重视，另一方面就是想无论付出什么代价，都要选择私下协商，绝対不能走报警的路，因为一旦报警，这事就大条了，会扯出很多背后的东西，这是蒋家承受不起的。
　　比如刚才蒋鹤说的那些。
　　比如蒋鹤之前给唐蕴下的药。
　　虽然豪门里没几个是干净的，但这都是私下里，众人心知肚明但不会挑破的，可一旦这件事捅开了窗户纸，那性质就不一样了。
　　“唐总，孩子不懂事。”
　　蒋董事长面上不显，但是估计心里已经开始咬牙切齿了，但没法子，现在他们不能轻举妄动，一切主动权还是在堂董事长的手里。
　　“是，都还是孩子嘛，”唐董事长也顺着说道，“蒋鹤，看在蒋总的面子上，这个惩罚你自己来说吧。”
　　蒋鹤垂下眼，“如果唐董事长不嫌弃的话，我愿意在唐家当牛做马，直到弥补完我曾经犯下的错为止。”
　　蒋鹤话音一落，蒋家人就坐不住了，蒋鹤作为掌握家族那么多见不得人东西的人，现在又和他们公开撕破了脸，怎么说都绝対不能让蒋鹤脱离蒋家的控制，而唐家，更是他们一点都插不上手的地方。
　　就在蒋董事长要开口之前，唐董事长先开口了。
　　“不至于吧，其实说来，也算不上什么大事，这样吧，你去城外的静心观诚心悔过十日，这件事就算过去了，这应当不为难吧？”
　　唐董事长看得门清儿，蒋鹤想要唐家的庇护，但是她可不想趟蒋家的这趟浑水，把人送得远远的，如果蒋鹤自己有本事，这也算她一个出路，没本事的话，大罗神仙也帮不了。
　　各退一步，蒋董事长眼珠一转，也应了下来，蒋鹤明白唐董事长的意思，躬身谢过，其他人也都没有什么意见。
　　表面上已经和谈，但是众人的心里都劈里啪啦把算盘打得欢着呢，一个屋檐下，不知道多少算计。
　　至于明明应该是主人公，但是全程充当了吉祥物的唐蕴，真是什么都没看出来，她就糊里糊涂地知道，这件事好像是解决了。
　　唐董事长留人吃饭，但现在谁还有那个心情吃饭啊，蒋家的人很快告辞，呼呼啦啦走没了，唐家的人简单说了几句话之后，不少人的视线落在了唐蕴的身上，但最后还是没人敢多说什么，也依次离开。
　　最后客厅中只剩下唐蕴，卓沁和唐董事长三个人，唐蕴不顾形象地松了口气，灌了一大口茶，“好大的阵仗啊。”
　　“这段时间你不要出门，小沁，你看好她，公司里的事情忙不过来的可以找我，但是不准出唐宅。”唐董事长的脸色依旧没见半分放松，勒令唐蕴。
　　“为什么啊，这事不是结束了吗？”
　　唐蕴不能理解，虽然她也没什么想出去的愿望，但是自愿宅和被关着还是两种概念。
　　“刚刚开始呢，行了，你们回去吧，小沁，小蕴交给你了。”
　　唐董事长看了一眼失忆的女儿，本来刚有起色，现在倒好，一朝回到解放前，尽快恢复记忆还好，时间一长，还真得再重新教一遍了。
　　卓沁应下，拉着还想问什么的唐蕴走了。
　　走在回去的路上，唐蕴靠自己的小脑袋瓜是想不明白刚才这群人精到底在想什么，之后又会发生什么事，只能求助身边的卓沁。
　　“蒋鹤不会善罢甘休，蒋家也不会，这十天就是他们较量的时候，估计不会很太平。”
　　卓沁言简意赅地跟唐蕴概括了一下。
　　唐蕴这才懂了，“可是那个什么蒋鹤有资本跟她爸斗吗？能翻出什么风浪？”
　　“她没什么资本，但是蒋家的那些证据，一旦把蒋鹤逼急了，破釜沉舟，到时候就谁都别想好了。”
　　卓沁觉得这可能是在华国的好处，这样的事情发生在卡洛温家族的话，就不是钱的事了。
　　唐蕴大概懂了，但是她対此又没亲眼见过，自然也没什么具体的概念，又仗着有唐董事长处理这些事，不用她操心，自然就不着急了。
　　回到房间，卓沁看见了唐蕴画到一半的画，只是一个轮廓，但是看上去分外眼熟，比如，自己？
　　画上的景象完全就是自己刚才坐在窗前的椅子上，侧靠着脸眼角微微泛红，身上难得透出懒怠和安静的岁月静好。
　　“还没画完，”唐蕴脸色微红，“不然你坐回去，当我的人体模特？”
　　“好啊。”
　　卓沁痛快地答应下来，像刚才一样坐回去，倚靠在窗边椅背上，正好阳光从窗户中洒进来，落在了卓沁的肩膀上。
　　“不要动。”
　　唐蕴眼睛微微睁大，连忙捡起画笔，继续还未完成的画作。
　　时间滴滴答答过去，卓沁从看着唐蕴，到被暖暖的阳光晒得暖意融融，忍不住睡了过去，脑袋微偏，睡颜恬静，说不出的祥和美好，整个房间被落日余晖镀上了一层暖调旧色，就像一张旧相片，一霎定格永恒。
　　唐蕴完成最后一笔，从画布前抬起头来的时候，看到的就是这样一幕，平淡带着温度的一幕轻柔而坚定地敲打了一下她的心脏，漏了一拍心跳。
　　站起身，轻手轻脚地走到卓沁身边，将毯子轻轻盖在卓沁身上，只是盖完了毯子，唐蕴放在卓沁肩膀处的手却迟迟没有收回来。
　　手撑着椅背，唐蕴微微弯腰，好像是一种指引，在暖光中两人缓缓靠近……
　　就在距离越来越近的时候，卓沁轻轻睁开了眼，四目相対，唐蕴立刻清醒了过来，面容窘迫，脸色一瞬间涨红想要起来，却被卓沁主动伸手拉住了衣服的前襟。
　　两人的距离再次拉近，唐蕴的视线対上了卓沁的眼睛，下一秒，卓沁微微抬头，拉着唐蕴前襟的手也用力，两人契合地吻在了一起。
　　心脏狂跳，血液一股脑冲向大脑，唐蕴不知道卓沁的手什么时候环住了自己的腰，也不知道自己的腿怎么压在了卓沁的腿边，更不知道两人在窗边吻了多久，只知道她好像有与生俱来的接吻天赋，最后还是卓沁微喘的声音让两人有了一丝暂时分开的空隙。
　　唐蕴的脑子有点懵，好像有什么要破土而出，但是却还差最后一点。
　　卓沁水光潋滟的眸子看着近在咫尺还在出神的唐蕴，微微有些不满，加重力道搂紧了唐蕴的腰，“跟我接吻，还要走神吗？”
　　带着一点上扬的尾音，卓沁的声音成功拉回了唐蕴的思绪，垂下眸子，眼前的人就已经占据了她全部的心神。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊，终于要完结了，胜利的曙光，我来了！！


第47章大结局（上）
　　在唐蕴的认知里,这是她第一次接吻，懵懵懂懂，但是又分外贪恋，缠着卓沁胡闹了许久,才总算消停下来。
　　唐蕴靠在卓沁的身上,卓沁的手轻抚着唐蕴的脸,明明还是这张脸,但是却又感觉不一样。
　　爱一个人就是会在无数个瞬间反反复复地爱上她，就像唐蕴失忆后，她依旧选择卓沁,而卓沁对无论是二十一岁，二十五岁,还是十七岁的唐蕴,都完全没有抵抗力，都是那种就算知道会受伤,未必有好结局,却依旧飞蛾扑火的选择。
　　卓沁曾经很执着又反反复复地问过唐蕴一个问题，她们还有未来吗？
　　二十一岁的唐蕴斩钉截铁地回答她们一定会有最好的未来，二十五岁的唐蕴嘴上说有，不过说得是她和她都有各自的未来，而她们没有。
　　当初二十岁的卓沁亲手斩断了她们的未来，二十四岁的卓沁只想打造一个完美的未来,一等再等，一瞒再瞒，她一次次让唐蕴再等等,再等等，最后等来了分手。
　　现在抱着思想只有十七岁的唐蕴,卓沁不想问这个问题了，与其为还未到来的事情忧虑担心，只顾思考未来，不如享受当下的每一秒，每一个吻，每一次触碰和心动。
　　“我们去看看你的画。”
　　卓沁轻啄了一下唐蕴的唇，她很期待自己的第一幅画像。
　　唐蕴脸色微红，卓沁主动的亲密更是鼓舞了她的信心，牵着卓沁的手十指相扣，“是画的你。”
　　不得不说，唐蕴的艺术天赋是有的，这么短的时间她并没有画太多，背景全部成了暖色的一片，只有卓沁的面部刻画得格外细致，神态柔和，还带着一点若有似无的笑，黑白分明，清澈透亮的眸子也被暖色的光蒙上了一层柔纱，尤其是看过来的眼神，欲语还休的情意绵绵极为传神。
　　卓沁不知道自己刚才有没有这样看唐蕴，但是这幅画真的美到她心里了，不得不说，唐蕴这样的天赋扔了画笔去学金融，真的是可惜大了。
　　对这幅画忍不住多看了几眼，卓沁挽着唐蕴的胳膊，一个想法从她脑海中冒出来，“你想要继续去深造吗？”
　　“我都已经没有深造的空间了，”唐蕴在画的右下角顺手画上自己的标志签名，看了一眼卓沁，又在签名后画了个爱心，写上了卓沁的名字，边写边跟卓沁解释，“虽然只是个爱好，但是从小我妈就找了全世界很多著名的画家和最好的老师来教我，最后一任老师告诉我，剩下的路该我自己走了，所以我制定了周游世界的计划。”
　　精准地把笔扔进笔筒，唐蕴回头看向卓沁，脸上的笑自信中又带着一点孤独求败的欠揍，明媚得不带一丝阴霾。
　　卓沁多少也被感染了些这种久违的轻狂，心头发热，“那这个计划里可以有我吗？”
　　“那这将是全世界最完美的计划，你得跟我一起制定。”
　　唐蕴的眼中带着期待的光亮，清晰地倒映出了卓沁的身影。
　　卓沁重重点头，两个行动派凑到一起的结果就是唐蕴当场从旁边扯过来一块超大的画布，开始手绘世界地图，卓沁坐在旁边的椅子上，手中拿着纸笔，随着唐蕴画下的点标注地点，两人一边商量着一边在地图上定下新的地点，后面写着每到一个地方要做的事，每一个都带着满满的期待。
　　最后唐蕴从西藏到A市画了一条线，卓沁点点头，“结束后回家。”
　　“不，A市是周游计划的最后一站，”唐蕴认真地看着卓沁，“我想在这里，和你结婚。”
　　卓沁写字的手顿住，抬起头看着唐蕴，只能看到她眼中的认真和期待，还有一丝隐藏不住的紧张。
　　不想未来，不忧过往，卓沁认真地点头，这是她现在唯一的答案，“好。”
　　唐蕴听到答案的一瞬间，眼睛骤然亮了起来，喜笑颜开，快步走到卓沁面前，却又突然停住，有些难为情地挠挠头，脸色涨红，“不不不，你不要现在答应我，这样的求婚太不正式了，我要给你特别好的求婚仪式。”
　　卓沁本想说不需要那些外在的形式，现在就是她最想要最珍贵的，可是看着唐蕴，她没有拒绝，只是弯起眉眼，“好。”
　　在唐宅住了已经够久了，就在唐蕴和卓沁都快把唐宅的狗洞都掏出来的时候，有新消息传来了。
　　A市出了一件大案子，报道称这是“华国十几年来最大贪污受贿案”，开始的源头是著名蒋氏集团被人实名举报诸多违法犯罪行为，蒋氏集团几年前从B市迁到A市，这一桩案子被举报到了A市警局，但是越查越让人心惊，尤其是在牵扯到了B市等多地高级领导班子以后，这个案件的性质已经完全变了，由A市警方，S市警方等和中央特派组抽调大量警力联手接管，一查到底。
　　实名举报人蒋鹤出现在了全国的头版头条上，受到了最严密的保护，当然，她身为蒋家其中一员，自然也参与了不少不法行为，就算是自首和戴罪立功，也依旧会接受法律的制裁。
　　这都是后话了，现在全国都因为这件大案闹得沸沸扬扬，不知道多少双群众的眼睛在盯着这件事，等着这个交代。
　　唐蕴和卓沁也在商量这件事，不过她们的关注点有点不同。
　　“难怪董事长之前让我抛售又大量买进这些股，原来是早有所料，从蒋家和蒋鹤从唐宅离开后，所有的一切就都在董事长的控制之中了。”
　　卓沁一边看着电脑，一边跟旁边抱着果盘看新闻的唐蕴说道。
　　“那我妈会不会有危险？我看蒋鹤好像都已经被保护起来了，那我们家是不是也得多请点保镖了？”
　　唐蕴忧心忡忡，这个案件的恶劣简直是骇人听闻，刚开始就揪出来了很多亡命徒，如果揭露这一切真的是唐董事长的计划，那会有危险吧？
　　“不用，唐董事长早有安排，这件事肯定也不是只有唐家，放心好了。”
　　卓沁隐隐约约能察觉到什么，而且她也百分百相信唐董事长的布局，这件事情不用担心，顶多可能是她和唐蕴目前的行动会有一些限制，不能乱跑，毕竟不能在这么关键的时候给对方可乘之机。
　　拔出萝卜带出泥，这件事情的发酵甚至出乎了唐董事长一开始的预料，不过车轮一旦开始，就决不是能被轻易左右的了。
　　唐蕴满心期待的世界旅行日期也只能一拖再拖，冬去春来，雪融冰消，在三月草长莺飞的日子，这个大案终于画上了句号。
　　官方的通报每一组数字都足够触目惊心，但揪出这么大一个毒瘤，也让全国上下振奋不已。
　　蒋鹤最后的判决也下来了，念在她举报有功，而且有自首情节，从轻处理，三年有期徒刑，其余蒋家的人，基本都是十年起步，最高死缓。
　　应蒋鹤的要求，在她入狱之前，蒋鹤最后见了一面唐蕴。
　　这段时间蒋鹤一直被严密保护，并没有受到什么危险和苛待，但也许是这次的变故，多少还是让她憔悴了许多，再加上素面朝天，没了以前的精致从容，一身囚服，几乎判若两人了。
　　蒋鹤知道唐蕴失忆了，还没记起来，她也没有多说什么，只是看了唐蕴许久，看得唐蕴都有些不自在了，才终于低声开口。
　　“你是我唯一信任的人，这几年，我以你的名义，在私人保险库存了一笔钱，那笔钱来路是正的，那是我最后的退路了，拜托你替我取出来，帮我保管三年，可以吗？”
　　蒋家所有财产已经被全部冻结，蒋鹤三年后就算出狱也将一无所有，但是她既然敢走这一步，就不会让自己落到这种境地，谁都知道鸡蛋不要放到同一个篮子的道理，所以她早有应对。
　　唐蕴看着蒋鹤，还是答应了下来，“你还有什么要说的吗？”
　　“我还要跟你说对不起，还有，替我跟唐董事长说谢谢。”
　　蒋鹤站起来深深向唐蕴鞠了一躬。
　　时间到了，蒋鹤也要被带走了，唐蕴站起身来，看着走到门口的蒋鹤停住脚步，转过头来，脸上尽是轻松和释然，“我终于自由了。”
　　蒋鹤被带走了，唐蕴却站在原地半晌没回过神来。
　　蒋鹤明明是去蹲监狱了，为什么说她自由了？
　　在外面等着的卓沁看唐蕴心不在焉地走出来，忍不住有些担心，“怎么了？蒋鹤跟你说什么了？”
　　“她没说什么，她说她终于自由了，为什么啊，她疯了吗？”
　　唐蕴忍不住问卓沁。
　　卓沁看到的比唐蕴更多，略一想就明白了其中的关窍，“比起监狱，对她而言，蒋家更像是一个密不透风的监狱。”
　　“是这样啊。”
　　被卓沁这么一点拨，唐蕴就想明白了，虽然有些唏嘘，但是这样的情绪转瞬即逝，出去之后唐蕴和卓沁一起把蒋鹤拜托的事情做完之后，唐蕴兴冲冲地给卓沁展示了唐董事长发过来的消息。
　　“我们周游世界的计划，我妈同意了！她还给你派了几个助手，协助你处理公司的事，不会影响我们的旅游！”
　　这件事结束，唐蕴就蠢蠢欲动了，但是唐董事长总觉得还不够安全，硬是等到现在百分百尘埃落定，总算松口了。
　　卓沁也有些意外之喜，“那，走？”
　　“走！”
　　世界上最快乐的事情就是来一场说走就走的旅行，如果有更快乐的，那就是和爱的人一起。
　　当天的飞机，唐蕴和卓沁就这么出发了，前往她们的第一站。


第48章大结局（下）
　　预算无上限,安全有保障，这样的旅行愉快又有趣。
　　或许是之前被关好几个月在家里，跟卓沁耳濡目染，再加上唐蕴本来就有失忆前的基础,唐蕴竟然对于公司管理和金融知识有了点兴趣,尤其是在卓沁教她的时候,她完全不费吹灰之力就能理解并举一反三,堪称天才的学习速度大大鼓舞了她的积极性，旅行的时候，卓沁有别的事情的时候,她也能帮卓沁处理一些公司的事情。
　　只要唐蕴感兴趣，卓沁自然是乐见其成,也更多地给唐蕴制造一些机会。
　　一直旅游的话也会很累,所以唐蕴和卓沁合理规划，每过一段时间就会回家住一段时间,这样既能有旅途的新鲜感,又有歇息的时间。
　　新的一次回到家，天色已经晚了，卓沁先去洗澡，唐蕴听着浴室哗哗的水声，神秘兮兮地溜出了门，给徐曼打了电话。
　　“都准备好了吗？”
　　“姐姐办事你有什么不放心的？衣服给你送上去了,准备好后，把人带过来吧。”
　　徐曼在那边拍着胸脯信誓旦旦地保证。
　　唐蕴放下心来，等了一会,张秘书如同做贼一样走出电梯，将一个大袋子交给了唐蕴,“唐总，衣服在里面。”
　　唐蕴点头，拎着袋子也跟做贼一样回了家，等卓沁洗完澡穿着浴袍出来的时候，将装着衣服的袋子递了上去，“这是张秘书新送过来的Tango新品，让你试穿看看，这个系列是Tango最新尝试的顶奢系列，想让你把把关。”
　　“是吗？张秘书没跟我说啊。”
　　卓沁有些怀疑，不过她虽然不在Tango了，但唐蕴已经把这个公司送给了卓沁，放在了卓沁名下，由张秘书临时代理了总裁一职，很多时候Tango的重大决策还是会送到她手上，卓沁也重新捡起设计的兴趣爱好，会时不时给他们一些设计稿，或者一些指导性意见。
　　“她跟我说了，我可能忘记提醒你了。”
　　唐蕴经常和卓沁一起处理工作上的事，这个早就想好的借口也不会露馅。
　　卓沁不疑有他，接过了袋子，不太情愿地伸了个懒腰，“那我先去试试，唔，有点累。”
　　唐蕴亲了一下卓沁的嘴角，“乖，我都答应张秘书今天晚上给她答复了，辛苦亲爱的。”
　　没办法，卓沁感觉自己就吃唐蕴这一套，连疲惫感都少了许多，答应了下来。
　　趁着卓沁去换衣服化妆的空，唐蕴也洗了个澡，毕竟这一路舟车劳顿回来，身上多少有点不自在。
　　唐蕴出来的时候，卓沁刚化完妆，衣服的效果很多时候和妆容也有很大关系，这一点不能马虎。
　　听着开门的声音，唐蕴抬头看去，看清走出来的卓沁后整个人几乎呆在了原地，眼中是满满的惊艳。
　　卓沁身上的裙子版型是鱼尾裙，从上到下是从白到浅蓝的渐变，完美勾勒出身材，复杂华丽的裙尾层层叠叠，采用水光一般的软纱，通体手工镶嵌了无数的钻石，每走一步裙尾如同海水一样翻飞，通体手工镶嵌了无数钻石，折射着光芒，衬得整个人宛如海中破水而出的美人鱼，带着圣洁又梦幻的美，尤其是脖间恰如其分的蓝宝石，就像童话中代表魔法的海洋之心。
　　当然，最美的还是完美驾驭了这条裙子的人，卓沁不需要多么复杂的装扮，黑色的长发卷出波浪的弧度披在身后，本就精致的五官被精心修饰过，恰当而不过火的妆容百分百展现出了她的美，在她面前，再华贵的裙子和珠宝都已臣服，成了最好的陪衬。
　　“这条裙子的设计确实很好，美得有些出乎我的意料，看来这个系列也将会给我新的惊喜。”卓沁将唐蕴眼中的惊艳尽收眼底，低头看了一眼自己的裙子。
　　“你美得更让我惊喜。”
　　唐蕴回过神来，丝毫不吝啬自己的夸赞，走到卓沁的面前，她想过卓沁穿上这条裙子的模样，但一切都不如亲眼所见来得震撼。
　　没有什么比爱人衷心的赞美更让人愉快，卓沁主动抱住唐蕴，如同蛊惑人心的海妖在唐蕴耳边轻轻吹气，“所以今天晚上还要分床睡吗？”
　　现在的唐蕴哪都好，就一点，过分地有原则，两人确认关系大半年了，一起旅游那么多天雷勾地火的瞬间，每次关键时候，唐蕴总能及时清醒，认真地告诉卓沁，她要把最美好的记忆留到两人的洞房花烛夜。
　　这么认真负责又虔诚的态度确实让卓沁很感动，但是，俩人之前已经很多次了啊，而且最爱的人就在身边，这事要能忍得了那还是人吗？
　　为此卓沁无数次试图说服唐蕴，但是其他事情都好商量的唐蕴在这件事上坚决不让步，这种珍而重之的态度真是让卓沁痛苦又幸福着。
　　唐蕴的耳朵轮廓肉眼可见的速度红了起来，微微抿唇，就算是这么极致的诱惑，她也没立刻松口，“我刚想起来，徐曼刚才给我打电话，说今天晚上周珩要跟她求婚，让我们去给她帮帮人场，我们先过去吧？”
　　卓沁对唐蕴这副隐忍的样子早有所料，更何况她也不是非要唐蕴破功，轻轻亲了一下唐蕴，“那好吧，我去换身衣服。”
　　“不用，时间来不及了，”唐蕴一把拉住了卓沁的胳膊，多少有些紧张，“就这样过去吧，到了以后再换也可以，我也没换呢。”
　　唐蕴刚洗完澡，身上还穿着宽松的睡衣，看上去比卓沁更过分。
　　“到了有地方换吗？”
　　卓沁有些担心，还有点不解。
　　“有的有的，我问过徐曼了，我们快走吧。”
　　唐蕴没有给卓沁多思考的时间，直接拉着人离开，楼下的司机和车也都已经准备好了。
　　“哦对了，”唐蕴送卓沁上车，她自己却没上车，“我还忘了帮徐曼拿一样东西，你先去，我开车会追上你们的，地方司机知道。”
　　唐蕴匆匆亲了卓沁一下，不等卓沁开口就直接关上了车门，司机也一秒都没有停顿，直接开了出去。
　　坐在车上的卓沁看看开成龟速的司机，又看了一眼自己身上的裙子，忍不住笑了出来，真是漏洞百出的计划又拙劣的演技，但她愿意配合。
　　另一边还自诩天衣无缝的唐蕴接着上了旁边的另一辆商务车，升上了隔板，争分夺秒地换上衣服，在路上成功接到了化妆师，在车上开始给她化妆。
　　唐蕴成功抢先一步到达，是离唐宅不远处的一处庄园，幸好为了行动方便穿了一身比较轻便的衣服，从车上快步下去，迎上了走出来的徐曼，“都准备好了吗？”
　　“自己看。”
　　两人站在满院子的鲜花中，徐曼摁下手中的开关，音乐响起，周围的灯光瞬间亮起，又开始缓缓交替变暗，随着音乐的节奏就像是水波纹一样此起彼伏，灿烂的鲜花和灯光营造出轻柔又浪漫的氛围，泡泡机也在同时工作，折射着灯光，更加如梦似幻。
　　“到时候还会有从天而降的气球，盛大的烟花，以及花瓣，当然，还有无人机送来的戒指，”徐曼把现在还不能展示的跟唐蕴说了一下，然后环视全场，“一切准备就绪，就等你的卓小姐了。”
　　“好，老徐，辛苦你了，我们结婚的时候肯定让你坐主席，”唐蕴没想到徐曼竟然真把自己那些设想都安排好了，只有自己从天而降的那个建议没有被采纳，但是唐蕴也很满足了，笑着拍了拍徐曼的肩膀，“还是你最仗义。”
　　“得了吧，”徐曼不客气地翻了个白眼，“我说你两口子这人际关系是真的差，今天在场的亲朋好友竟然只有我，都没人来见证这么浪漫的氛围。”
　　唐蕴也看了一眼周围，脸上的笑意未减，“等我们结婚的时候，再把他们都叫来聚一聚吧，对了，你可不要在卓沁面前提起以前的亲朋好友这样的话题，以后我的朋友，我的亲人都会是她的，我们还会一起认识更多的朋友，我不希望她再回想起以前的不愉快。”
　　徐曼眼中甚是欣慰，不知道是什么神奇的化学反应，现在的唐蕴远比以前更要有人情味，不光有了她一向缺失的情商，还真正懂了怎么关心人，她多少有点吾家有女初长成，把傻闺女盼到开窍的感觉了。
　　“你们终于，真的要成一家人了，你要有属于自己的家了，怎么样？是不是很开心？”
　　“说实话，我现在紧张多一点，心都快跳出来了，”唐蕴的脸上是隐藏不住的笑，想想今晚上的卓沁，“但是又有点迫不及待了，要是今天晚上原地结婚，我可能就高兴得晕过去了。”
　　“说要给足卓沁仪式的是你，现在猴急的也是你，”徐曼看着唐蕴笑骂，“没出息。”
　　“出息又没有老婆香，不跟你扯了，你等会负责把卓沁引进来，我先去藏起来了，到时候音乐灯光起，我就从大门那里开门进来，当我走到卓沁面前的时候，无人机带着戒指落下来，妥了不？”
　　唐蕴看了一眼时间，卓沁快到了，赶紧最后对一遍流程。
　　“妥了，快去吧。”
　　徐曼也为唐蕴高兴，笑着把人撵出去，关上所有的开关，她去门口等着卓沁。
　　卓沁坐的车终于到了，徐曼迎上前去，在卓沁下车的一瞬间，不得不说，她也有被惊艳到，晃神了一下，不得不感叹真是傻人有傻福，让唐宝宝捡到宝了。
　　“你怎么才来？人都快到齐了，快跟我进去吧。”
　　徐曼当然知道以卓沁的聪明肯定已经猜到怎么回事了，毕竟这个计划也就唐宝宝一个人会觉得天衣无缝，不过该演还是要演下去。
　　卓沁也很配合，虽然处处都是漏洞，但还是跟着徐曼走进了院子里。
　　没有一点灯光，卓沁打量着周围看不太分明，转过身，果不其然，徐曼已经功成身退，不见人影了，轻柔浪漫的音乐在卓沁转身的时候响起，还有灯光一起，五彩斑斓的泡泡折射着灯光缓缓上升，卓沁的视线也终于看清了满院的玫瑰花，一朵一朵盛开得娇艳欲滴，如同红色的海洋。
　　音乐中，大门打开，卓沁抬眼看向走来的唐蕴，还有飘在她头顶的无人机，不得不说，这很符合十七岁的浪漫思路。
　　或许很多人会觉得幼稚，但是对于从小早熟的成熟精英卓沁来说，刚刚好。
　　“卓沁，你愿意和我结婚吗？”
　　计划归计划，真正实行的时候唐蕴觉得自己不争气的心都快要从胸腔里跳出来了，伸出接住戒指盒的手都在颤抖，费了好大的劲才打开了戒指盒，说出这句话。
　　当打开戒指盒的一瞬间，卓沁觉得自己的眼睛有被晃到，戒指上那颗硕大的钻石确实是过于醒目了，她哭笑不得地怀疑唐蕴是不是觉得钻石越大心越诚，完全没考虑戒指上镶嵌十几克拉的钻石是多夸张的事。
　　“我愿意。”
　　看出了唐蕴的紧张，卓沁颔首，认真地答应了下来。
　　唐蕴的眉眼顿时舒展开来，紧张到冰凉的手握住了卓沁的手，将戒指认真地给她戴上，“之前那枚五点二克，是我爱你，现在这枚是我特意定制的，十三点一四克，这样连起来就是我爱你一生一世，我们这一辈子都不会分开了。”
　　四年多前错过的求婚仪式，在这一刻终于圆满了。
　　花瓣，气球准时落下，铺满相拥的人的肩头，天空中炸开的烟花点亮了漆黑的长夜，在这短暂的光亮中，是接吻的爱人。
　　一吻结束，唐蕴抵着卓沁的额头，笑得像个孩子，“就像是做梦一样，你以后就是我的未婚妻了。”
　　“我们以后还会结婚，我们还会是对方的妻子，终生的伴侣，永远的爱人。”卓沁从未像现在这样对未来充满期盼，她似乎已经能看见，未来的每一分每一秒，都会更幸福，更值得期待。
　　“嗯，一定会的，里面还有烛光晚餐，我们先吃饭！”
　　唐蕴感觉自己的心满满涨涨，愉悦感在身上横冲直撞，拉着卓沁往房子里走去。
　　卓沁笑着跟上，走到门口台阶上的时候，唐蕴的脚步停了下来，神秘兮兮地转身趴在卓沁的耳边小声说，“这个院子里有999盆玫瑰花哦。”
　　卓沁刚才其实还在想，唐蕴是不是漏了点什么，按照这一套流程的话，应该还会有花，没想到原来在这。
　　捏了捏唐蕴的手，卓沁同样小声在唐蕴耳边说话，“我很喜欢，有根的花。”
　　就像卓沁自己，从今天开始，她再也不会是无根漂浮的人，她会有一个自己的小家，从此成为她的根。
　　唐蕴听懂了，因为她特意叮嘱要盆栽的盛开的玫瑰的时候，就是要告诉卓沁这一点，如果卓沁是风筝，她愿意做她的线，如果卓沁是花，她愿意做她的根，她的卓小姐往后都会耀眼灿烂，而她会永远是她的后盾。
　　——
　　订婚并没有打破两人旅行的计划，她们很快再次踏上旅程，走在新的人生道路上。
　　当唐蕴和卓沁再次一起在西藏降落的时候，已经距离上一次过去了两年，那时候春寒料峭，现在也是，不过情境心境却都不一样了。
　　在雪山前接吻，牵手穿过喧闹的石像，穿着当地民族的衣服，为对方戴上哈达，在诵经声中，喝下代表爱情真挚纯洁的牛奶，在这片神圣的土地上，许下虔诚的诺言。
　　在西藏，她们的周游世界之旅圆满地画上了句号。
　　再回A市，就是她们的婚期将近了。
　　婚礼确实是一个很累人的事情，卓沁详细准备了计划表，已经做好了准备自己来公司婚礼两头忙，累是累点，但坚持下来就好了。
　　可是没几天，事情就出乎她的意料了。
　　公司出幺蛾子了。
　　倒也没什么大事，就是毕竟卓沁这么久大部分时候都是远程办公，再加上唐董事长对这边格外放权，这就导致了公司一些副总对自己的定位出现了偏差，大毛病没有，小问题很多，尤其是他们竟然有联合起来，想要架空卓沁的趋势。
　　“账也有点问题，不过问题不大，”又一次一直工作到深夜，卓沁揉揉眉心，看向始终陪在她身边的唐蕴，扯出个疲惫的笑容，“我会很快解决的。”
　　唐蕴黑沉沉的眸子在卓沁看过来的时候恢复透亮，点点头，“早点休息吧，说不定明天就能够解决了。”
　　卓沁太累了，只当唐蕴在安慰她，关上电脑，给了唐蕴一个晚安吻，先睡下了。
　　看着熟睡的卓沁，唐蕴拿起卓沁的手机，将闹钟关闭，然后去了书房，打开了自己的电脑，给唐董事长身边的特助发了消息。
　　舒舒服服睡了一夜，卓沁睁开眼的时候甚至有一种如获新生的感觉，但是一看手机的时间，顿时又有了一种灵魂出走的惊悚。
　　十点半了！自己怎么会睡到现在？今早还有例会呢！
　　来不及多想，卓沁没看见唐蕴的身影，只能自己赶紧洗漱完换好衣服出门，路上给助理打了个电话，却迟迟没有打通，只能心急如焚地往公司赶。
　　等卓沁到公司的时候，就看见了昨天还得意洋洋，风光无限，把持公司大小事务的几位副总面容憔悴，谄媚的嘴脸更是跟哈巴狗一样，要多恭顺有多恭顺，丝毫不见前几天的威风。
　　到了自己办公室，卓沁看向旁边憋不住笑的助理，察觉到了问题，“到底是怎么回事？”
　　“卓总您不知道，昨晚凌晨三点，公司的所有高层全部被轰了起来，到公司集合，唐总和唐董事长的特助坐在会议室里，就跟小学生抽查点名一样，点着一个个高层的名字挨个进去，无论什么表情进去的，出来的时候脸绿的黑的红的白的都有，比彩虹还丰富，然后又一起开了个大会，整整两个小时，都被唐总骂得狗血淋头，一声不敢吭，您来之前就是在开会，唐总和您前后脚的事，您看，唐总来这一趟，现在这各位高管全部都老实了，真是奇了。”
　　这个助理也在零壹投资待了很久了，唐蕴管这里的时候她也在，也知道唐蕴是个难得一见的好老板，从来没见她发过火，就是不说话面无表情时候的气势有点吓人，有种唐董事长的既视感，而这次，再次刷新了她对唐蕴的认知，这发起火来，是真的吓人啊。
　　卓沁看了一眼自己闹钟被关了的手机，终于明白过来怎么回事了，脸上不自觉地露出一抹笑来。
　　助理看见卓沁笑了，立刻趁热打铁，“卓总，唐总对您真不是一般的好，真羡慕您二位的感情。”
　　“嗯，”卓沁回过神来，收了脸上的笑，忍不住又有些担心，“这些人可不是简单的纸老虎，怎么会让唐蕴吓唬吓唬就老实了？”
　　“卓总，您当局者迷了不是？”
　　卓沁接管公司的这两年，一直都是这个助理，所以她从头到尾也都看得比较全面，一开始卓沁是个典型的亲历亲为型领导，实力突出，所以她坐镇的时候公司有条不紊，没出过什么差错，和属下打成一片，很亲切，这样只有一个坏处，就是自己受累。
　　后来卓沁和唐蕴一起去旅游了，骤然放权，先前又没有足够的威慑力，再加上在他们的眼中，其实卓沁跟他们也是一样的打工人位置，和唐家绝对的领导地位有一定的不同，所以就很容易出现这样的情况，卓沁的权力实际上说起来也没比他们多多少，甚至他们还仗着自己资历更老。
　　说白了，就是看人下菜碟，卓沁纯粹对他们太客气了，再加上上有唐董事长下有公司，难免畏手畏脚，对这些人没办法真的怎么样，卓沁又是个要强的，她虽然是唐蕴的女朋友，但是却从来不利用这层关系，只想着靠自己妥善解决，尽量避免矛盾给公司带来损失。
　　唐蕴就不一样了，集团里资历有个十几年的老人都知道这祖宗从小就不是个省油的灯，荒唐事那是做了一箩筐子，又有唐董事长的无底线溺爱，她说什么唐董事长就给什么，她要真发了火想处理个谁，那是再简单不过了，至于让这些人团结起来对抗唐家，还是省省吧，人都是向利益看齐的，更别说唐家了，连唐蕴他们都不敢得罪，他们顶多敢组团对付卓沁，为自己谋点意外之财，如果为了这连本家饭碗都丢了，他们是不会做的，哪怕只有几分之一的可能，他们也不敢冒险。
　　就算他们真有魄力敢以出走威胁，那最后自食苦果的也只有他们自己，这些人没一个是干净的，前脚走，唐家就能让他们在A市待不下去，别说更好的待遇，窝窝头都没得啃，毕竟没人敢低估唐家在A市的影响力，更不用说这两年，唐氏集团又刚上了一个台阶，完全没有能与之抗衡的。
　　所以说啊，背靠大树好乘凉，这大树该靠的时候还得靠啊。
　　让助理先出去，卓沁给唐蕴打了个电话。
　　唐蕴接到电话的时候刚到家，看着响铃的手机，心里咯噔一下，果然还是来了。
　　知道自己的自作主张可能会让卓沁不高兴，唐蕴心里早就有了预料，有些忐忑地接了电话，上来先说软话，“亲爱的，有事吗？”
　　卓沁指尖转着笔，听着唐蕴小心翼翼的声音忍不住露出笑来，“事情解决了，谢谢你，我家亲爱的真厉害。”
　　一听卓沁这么说，完全没有阴阳怪气的意思，唐蕴这顿时就支棱起来了，颇为得意，“我应该做的，这些人就是敬酒不吃吃罚酒，你放心，以后他们绝对不敢再造次了，我回头让我妈的特助把他们都干了什么好事给你发过去，他们自己都交代完了，你就不用再一点点查了。”
　　“嗯，你这样的话以后我变成个只会依赖你的菟丝子可怎么办啊？”卓沁没想到唐蕴简单粗暴的手段这么有效，但不太可取。
　　“我不是想让你成为菟丝子，我知道你有你的想法和坚持，有你自己想做的事情，我只想说，太累的时候，你也可以适当地依靠一下我，我们现在可是合法的未婚妻妻，这是天经地义的，不然我看着你天天那么累……也耽误我睡不好觉啊。”
　　或许是觉得前面说得太正经了，后面这句关心的话被唐蕴拐了个弯，听着卓沁失笑的声音，她的心也终于放下了。
　　“我会的，有人靠着的感觉，还挺好的。”卓沁从没想过自己有一天会真心实意地去百分百相信一个人，甚至产生想要依赖的感情，就算之前和唐蕴在一起，她也始终坚持两个人是独立的个体，应该各自自立自强，可是现在她知道，当遇上对的人的时候，这是不需要的，对方永远是自己随时可以依靠信赖的港湾。
　　生活重回正轨，唐蕴和卓沁合理分配婚礼的策划，再加上有唐董事长的帮忙，并没有预想中的那么劳累麻烦，毕竟倒也不用她们亲历亲为，动动脑子和嘴皮子的事。
　　终于，婚礼的时间越来越近了，订做的婚服也完成了最后的调整，请柬都发了出去，场地等等所有事项都已准备完毕，现在万事俱备，只等东风。
　　婚礼前几天，唐蕴和卓沁被分别安排唐宅和她们的新家庄园里，这是一种习俗，新人在结婚前三天是不能见面的。
　　唐蕴对此颇有微词，但是这毕竟是一辈子的大事，在卓沁的劝导下也就不情不愿地先去了庄园。
　　卓沁和唐董事长在唐宅里，公司的事情并不会因为婚事拖延，正好有什么事的时候，卓沁去找唐董事长也方便。
　　拿着一份比较重要的文件，卓沁打算跟唐董事长商量一下，刚走到门口，就看见管家从里面出来，拦住了卓沁。
　　“卓小姐，您有什么事吗？”
　　“有点公事，董事长现在没时间吗？”卓沁不明所以地看着管家。
　　“很要紧吗？不然卓小姐您等会再来？唐总她现在心情不是很好。”管家委婉地提醒卓沁。
　　两人正说着话的功夫，就听见里面传来摔碎东西的声音，卓沁和管家对视一眼，赶紧往屋里快步走去。
　　一整套茶具成了一地碎片，唐董事长满脸怒气，和平常喜怒不形于色的样子完全不同，不知道是发生了什么。
　　“唐总，您没事吧？”
　　管家小心翼翼地询问。
　　“没事，”唐董事长看了一眼卓沁，脸上的情绪收了一些，“小沁，有什么事吗？”
　　“是项目的事，董事长，如果现在不方便的话，我等会再来。”卓沁也觉得现在不是商量工作的好时候。
　　唐董事长摆摆手，让管家先出去，让卓沁先坐下，“以后都是一家人了，不用这么生分，我正好有点别的事跟你说。”
　　卓沁坐下，等着唐董事长的下文。
　　“你们的婚期马上就要到了，请柬也都送出去了，来宾人员也都确定了，姓褚的是谁邀请的？”
　　唐董事长最后一句话多少带了点杀气。
　　卓沁明白过来，知道唐董事长为什么生气了，在婚礼的宴请名单上，确实有唐蕴的父亲，唐董事长的前夫，褚氏集团前董事长，这还是唐蕴加上去的。
　　卓沁一时不知道该不该说，但是在她的沉默中，唐董事长已经知道答案了，“我现在就给唐蕴打电话，我绝不会允许他出现在我女儿的婚礼上。”
　　“董事长，”卓沁有点犹豫，但还是劝住唐董事长，“那天毕竟是大喜的日子，而且褚鄢姐也会过来，如果闹得太僵不好吧？”
　　“所以我才从根源上杜绝这个隐患，”唐董事长并没有更改的意思，“小沁，你放心，婚礼当天不会出任何乱子，只要姓褚的不出现。”
　　卓沁劝不了了，毕竟她也不知道当年唐董事长和唐蕴的父亲到底发生过什么。
　　唐董事长给唐蕴的电话打通了，因为刚才卓沁的话，倒是没那么冲，但语气也算不上好。
　　“井水不犯河水这么多年，你为什么要邀请他？”
　　另一边接到电话的唐蕴愣了一下，接着反应过来，“妈，这事我和姐姐商量过了，正好趁着这个机会公开唐氏集团和褚氏集团之间的关系，现在的形势您肯定比我了解，以前那一套已经行不通了，应该寻找新的出路，另外，爸已经退出了褚氏集团，现在是由姐姐掌权，就算双方接洽，您也不用看见爸，只要忍耐婚礼一时就可以了，这件事我之前之所以没有提前跟您说，是因为按照婚礼流程的话，我可以保证你们见不到面，这一点您可以放心的。”
　　对面的唐蕴面对突如其来的问责，却没有丝毫的慌乱，先解释，后道歉，“这事也确实我们考虑不周。”
　　唐董事长听着对面的声音，沉默了许久，又看了一眼旁边的卓沁，看得卓沁心里有点打鼓。
　　“既然这样，我还能多说什么？只要别让我看见他就行。”
　　唐董事长意外好说话，说完之后就挂了电话，让卓沁都有点好奇唐蕴到底是用了什么样的理由让刚才还暴怒的唐董事长这么快就答应下来，不过她很快就知道了。
　　“小沁，你有唐蕴主治医生的联系方式吗？让他现在过来一趟。”
　　唐董事长一挂电话，就来了这么一句没头没尾的话。
　　卓沁心里更是七上八下，但是还是点点头，打了电话。
　　打完电话，卓沁才试探地问道：“董事长，是有什么问题吗？”
　　唐董事长摇摇头，“你在这里等一会，我不确定。”
　　唐蕴因为之前摔到头，还导致失忆的原因，所以一直有跟着随时注意她情况的主治医生，这一转眼几年过去了，始终都是那一个人，唐蕴也没出什么新状况，只是定期检查而已。
　　主治医生很快就过来了，先跟唐董事长和卓沁打了个招呼。
　　“赵医生，我想问一下小蕴最近的身体情况，没什么问题吧？”唐董事长不动声色地问道。
　　“董事长放心，唐总最近的身体情况很好，没有什么问题，一直都很健康。”赵医生虽然有点纳闷叫自己跑一趟就是为了这么点事，但还是认真回答。
　　“是吗？那她失忆的情况有没有好转的可能？这都这么久了，她什么时候能够记起来？”唐董事长接着问道。
　　“这个原因很复杂，实际上并没有一个准确的答案，一开始的诊断是因为血块压迫了大脑神经，所以出现了失忆的情况，后来才发现，失忆很大一部分的原因是来自于唐总的心理问题，只能说受伤只是其中一个因素，所以恢复记忆也很复杂，根据检查，那个血块其实很早就已经消失了，至于记忆迟迟没有恢复，可能心理还要占据大多数。”
　　赵医生对这个问题并不意外，毕竟现在唐蕴都要结婚了，婚前来个检查很正常。
　　“这样的话，那她如果恢复记忆是说不定什么时候就能恢复吗？”唐董事长还在接着问，但是卓沁已经隐隐意识到了什么。
　　“这不一定，情况有很多种，有的人会突然一下子因为受到外界刺激或者别的原因，短时间恢复全部记忆，而有的人她的记忆是一点点恢复的，在不知不觉的可能就恢复了全部的记忆，但或许还有遗漏的也说不准。”
　　唐董事长要问的都问完了，赵医生离开，卓沁有些回不过神来，“董事长是觉得唐蕴的记忆都已经恢复了，但没告诉我们吗？”
　　“我也不确定，但或许是我很长时间没有见过她了，刚才我感觉她有点不一样了，失忆的人记忆会停留在十七岁，但她的表现和一开始确实不太一样，不是吗？”
　　唐董事长提醒卓沁。
　　卓沁回想起这么长时间来的相处，或许真的像是温水煮青蛙一样，唐蕴早就在不知不觉中转变了，而自己完全没有察觉。
　　比如一开始的唐蕴就算知道了她的实际年龄比自己大，也很难适应，她更像是十七岁的样子，幼稚单纯，需要自己的照顾，依靠自己，笨拙地尝试照顾别人，很明显带着不成熟。
　　可是不知道从什么时候开始，两人之间的相处开始发生了转变，如果说现在的话，虽然唐蕴还是会耍赖撒娇，但是自己心里却不会再有照顾小孩的感觉，反而更多时候会信任她，依靠她，或者说现在的唐蕴比二十五岁的她更值得信任，更有领导者的沉稳，无论面对什么，都是游刃有余的样子。
　　尤其是在唐蕴成为唐氏集团的副总经理之后，成为唐氏集团仅次于唐董事长的人，虽然她上班时间很少，看上去也只是辅助唐董事长处理一点小事，大部分时间甚至闲在家里画画，可终究是有什么不一样了，试问哪个天才刚高中毕业的十七岁能随随便便跟自己学点金融知识就能胜任一个集团的副总经理？而且她的权力不是一般的大，却从来没出过一点岔子。
　　“董事长，我想在婚前弄清楚这件事。”
　　卓沁没想到结婚前还有这么一出，但是如果不弄明白，她可能真的没办法假装什么都不知道去结这个婚。
　　唐董事长既然决定跟卓沁说这事，就没打算拦着。
　　“去吧。”
　　卓沁到庄园的时候，唐蕴正坐在院子的树荫下画画，三月春风正好，阳光不燥，鲜绿色的树叶微微晃动，投下斑驳的树影，唐蕴的视线越过画板看向了卓沁。
　　“你早就恢复记忆了？”
　　卓沁站在唐蕴面前，开门见山。
　　唐蕴放下画笔，牵着卓沁的手抬起头，“你骗我那么多次，该让我骗一次了吧？”
　　“你……”看着唐蕴这理直气壮的样子，卓沁一时竟然分不清到底是自己的错还是她的错。
　　“别生气嘛，”唐蕴顺势搂着卓沁的腰，让她坐在自己腿上，仰头颇有些无辜地看着卓沁，“难道我恢复记忆了你就不要我了？你这是要当抛妻弃子的负心娘子？”
　　“你胡说八道什么？我跟你哪来的子？”来时下定决定要认真严肃地说清楚这件事，结果现在刚见到唐蕴，这决心就溃不成军了，卓沁又好气又好笑，捏了捏唐蕴的脸，“那你为什么不告诉我？”
　　“因为我还想当唐宝宝啊，你要是知道我恢复记忆了，还会像之前一样惯着我吗？”唐蕴歪理一堆，说得振振有词。
　　“那也不对，”卓沁尽量让自己不跟着唐蕴的思路走，可是她一时竟然找不出什么毛病，“你……恢复记忆多久了？”
　　“我也不确定，没什么感觉，就对什么都习以为常，那些记忆自然而然就回来了，具体时间还真不好说。”唐蕴脸上始终挂着让人无法生气的微笑，看上去真诚又乖巧，这是她失忆后发现的绝招，这样卓沁对她的包容会无限升高。
　　果然，卓沁真的没办法跟这样的唐蕴计较，可是就这样回去好像有点没面子，“那以后不不准再骗我，不准再像这次这样瞒着我，知道吗？”
　　“嗯哼，遵命，”唐蕴顺着卓沁的背，慵懒的语调带着漫不经心，“为什么婚期要在三天后啊，想提前到今天。”
　　卓沁对这样的唐蕴是一点脾气也没有，揉揉唐蕴的脸，“不许任性，我要回去了，三天后见。”
　　“再留一会嘛，”唐蕴的视线始终落在卓沁的脸上，颇有些不舍。
　　卓沁对上唐蕴的视线，不得不说，唐蕴解锁她这双桃花眼的用途后，是越来越不讲道理了，怎么看都深情的眼神让人根本没办法拒绝。
　　最后卓沁回唐宅的时候，天都快黑了，刚好遇见坐在客厅的唐董事长。
　　唐董事长看着卓沁丝毫没有出去时的严肃冷凝，反而面带春风，就知道怎么回事了，不由捏了捏眉心，她突然发现自己养大的闺女好像和某个姓褚的东西越来越像了。
　　“董事长。”卓沁过来打招呼，多少有些拘谨，她也不知道为什么，刚才回来的一瞬间突然就有了种闺女出门夜会不良对象，回家被等着的老母亲抓包的离谱感觉，哪一个人物关系都对不上，但感觉异常强烈。
　　“小沁啊。”唐董事长仿佛在卓沁的身上看到了自己的影子，语重心长地开口。
　　卓沁心里咯噔一下，有些惊悚，这种感觉更像了！
　　唐董事长没注意卓沁睁大的眼睛，“小沁，你对唐蕴也不要太纵容了，有些问题不能这么轻易原谅她知道吗？”
　　这一瞬间，卓沁好像有点分不清自己的身份了，好像唐蕴才是唐董事长的亲闺女吧？
　　“董事长，其实这件事也没那么严重，谢谢董事长，我以后会注意的。”
　　唐董事长深吸一口气，留给卓沁一个没救了的眼神，站起身，“吃饭吧。”
　　——
　　婚礼当天，整个A市都显得很喜庆，所有大屏幕的广告位都换成了大红的喜字，这一看就是唐蕴的创意，创意得很没有必要。
　　也在这天，卓沁第一次见到了传说中的褚氏集团前董事长，也就是唐蕴的父亲。
　　是个岁月只给他镀了一层金的帅大叔，连白了一半的头发都像是刻意染白的造型，和想象中严肃古板，威严的形象并不怎么沾边，只是就算他脸上带笑，也始终给人一种难以接近的感觉。
　　卓沁第一眼就认出了唐蕴父亲，唐蕴那双眼睛简直和她父亲一模一样。
　　唐蕴父亲确实没有久留，只待了十几分钟，跟在场的嘉宾打过招呼，见过卓沁给了红包后，就赶在唐董事长过来之前离开了，甚至婚礼仪式都还没有开始。
　　卓沁穿着定制的婚纱，这是她自己设计的，流线型的裙摆和夸张的拖尾，带着玫瑰元素的银色暗纹和闪闪发亮的碎钻几乎能满足每一个女孩对于婚纱的幻想，更别说还有唐董事长送的一整套钻石首饰，光是一条项链就价值连城。
　　这次的婚礼卓沁没有一个朋友，也没有一个家人，但是她却一点都没有感觉到孤单难过，因为就像唐蕴说的，她的所有亲人和朋友都会是卓沁的，唐宅就是她的娘家，她早上在唐宅出门前是唐董事长为她整理第一套中式礼服的盖头，做全了母亲送嫁的祝福仪式，备足了嫁妆，送她出门，褚鄢以姐姐的身份扶她上车，始终陪在她身边，褚董事长给了改口费，又给了一份娘家人的压腰钱，他们为她做了所有娘家人做的事。
　　在婚礼后台，换上婚纱，在化妆师化妆的时候，唐董事长和褚鄢都在，唐董事长为卓沁戴上了整套的首饰，最后将那顶沉甸甸的定制皇冠戴在了卓沁头上。
　　看着镜子中的自己，卓沁眼眶微红，这是她第一次感觉到有亲人的感觉，说实话，挺好的。
　　“妈，你们不去唐蕴那边看看吗？”这一早上了，唐董事长等人一直都在自己身边，那唐蕴那边好像没什么人了。
　　“不用，等会就见到了。”
　　唐董事长扶着卓沁的肩膀，替她整理了一下头发，还真有了种嫁女儿的感觉，或许这就是不是一家人不进一家门吧，她现在看卓沁比看唐蕴还顺眼点。
　　褚鄢站在一边，让人把拖尾外披整理一下给卓沁穿上，她给卓沁戴上了头纱，“你们俩今天结这个婚，光托裙尾的人就有三十多个。”
　　唐董事长坐在一边，脸上带着柔和笑意，“两个九米的拖尾，一边九个人，九九九九，这才叫长长久久。”
　　婚礼正式开始，透过头纱，卓沁看见了从另一边走过来的唐蕴。
　　唐蕴的婚服是中式婚服，比卓沁的更繁琐，头上金灿灿，叮叮当当的头饰也更重，身后跟着一群浩浩荡荡的人拖着披风，知道的人知道这是结婚，不知道的以为登基呢。
　　掩住嘴角的笑意，卓沁向前走了一步，唐蕴走到近前，伸出手牵着卓沁在主持人一步一祝词中一同走过长长的红毯。
　　唐蕴今天倒是难得绷得住且有耐心，认认真真地对待这颇为繁复的礼仪，没有一丝不耐烦。
　　到了抛手捧花环节，当所有人就绪的时候，唐蕴和卓沁拿着捧花走到了角落里的徐曼面前，她是最值得拥有幸福的人。
　　终于到了最后大合照的时候，卓沁竟然看见了褚董事长，明显唐董事长也看见了，但白了一眼对方后也没说什么，一家人团团圆圆地照了一张大合照。
　　所有流程走完，到了吃饭环节，唐蕴和卓沁一起在化妆间换衣服，这次唐蕴非要跟卓沁挤一个化妆间，所以空间就略微受限。
　　换下衣服两人坐在一起让化妆师补妆的时候，唐蕴悄悄牵住了卓沁的手，“老婆，我好紧张。”
　　卓沁总算知道从头到尾唐蕴一言不发，一脸严肃的原因了，忍不住笑出来，回握住唐蕴冰凉的手，“礼成了，我们是合法的伴侣了，不用紧张了。”
　　“对，”唐蕴深吸一口气，亲了一下旁边的卓沁才终于笑出来，“我们结婚了！”
　　卸去繁琐的头饰和婚服，唐蕴和卓沁穿着轻便的红裙一起出去敬酒吃饭，跟到场的亲朋好友轮番敬过后在主桌坐下，不过刚才还在的褚董事长又不见了。
　　褚鄢悄悄在卓沁耳边解释，“本来妈心软让爸留下了，刚才爸刚坐下，多看了妈一眼，又让撵走了，不用问了。”
　　卓沁对这神奇的相处方式也是叹为观止，不过也很听劝地没有再左顾右盼。
　　唐蕴在另一边盛了一碗汤放到卓沁的面前，“先吃点垫垫，等会去吃好的，我也跟你介绍一下那群家伙。”
　　卓沁顺着唐蕴的视线看过去，在旁边那一桌，徐曼也在其中，很多都是卓沁眼熟的面孔，那些是唐蕴所有的朋友。
　　徐曼察觉到了两人的视线，笑着点点头打了个招呼。
　　其实本来以徐曼的个性，这场婚礼最忙的就是她，可是整场婚礼下来，她只是安安静静地坐在桌边看着。
　　在筹备婚礼的时候，唐蕴邀请徐曼当伴娘，司仪，证婚，哪个都可以，但是她都拒绝了，她希望给唐蕴和卓沁最好的祝福，所以她离得很远，但心意不会因为距离改变。
　　宾客散去，唐蕴和卓沁一起跟徐曼等人又换了个地方，唐蕴将她所有的朋友一一介绍给了卓沁，这些都是她以前的人生见证者。
　　我要把我以前的人生介绍给你，我还要和你度过往后余生。
　　天黑的时候，唐蕴和卓沁回到了她们的庄园，累了一天，两人筋疲力尽地躺在院里的摇椅上轻晃，看着漫天繁星亮起，想着或许几十年后，头发花白的她们也会一如今晚在摇椅上同看一片星空。
　　我们会有未来吗？此后的每一天都是我们共同的未来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　熬了两个通宵，终于把大结局写完了，这本写得有些反复，写出来更像是两个完全不懂爱情的人跌跌撞撞地谈了场恋爱，撞得头有点疼，但好在头都挺铁，愣是撞通了，我觉得是挺圆满的了，就不写番外了，反正她们会在另一个时空继续她们的故事，这样就很好了，我就写到这了，拜拜喽！有缘下本见！

　　（全书完）
=================================

=================================
