


《本宫是会揍人的》一桶墨水
文案：
一杯毒酒穿肠而过
一朝皇后重生现代

你这奸妃，竟跟来这里——揍你！
处处跟本宫作对——揍你！
抢完闺蜜抢男友，抢完男友抢工作——揍你！

什么姐姐？那是本宫的长姐！
什么爸妈？那是本宫的父母！

怎么，还不服？
早就告诉过你，本宫可是会揍人的！

内容标签： 欢喜冤家 娱乐圈 情有独钟 现代架空 主受
搜索关键字：主角：墨聆，墨安宁，林千和 ┃ 配角：林琳琳，唐米，木卿 ┃ 其它：


第1章 墨安宁 莫安宁
　　“呃……呼呼呼……”
　　还没完全睁开眼的墨聆刚想开口喊贴身侍女画竹的名字，却发现喉咙干涩得几乎发不出声音，只能快速地吐了几口气才缓了过来。
　　睁开眼，引入眼帘的是一片惨白的天顶。
　　这……是何地？
　　想转身张望，却发现那一睁眼已经是耗费了仅剩的力气。顿时眼前一黑，意识还在，只是再没力气把眼睁开了。
　　墨聆的脑子里还是有些迷迷糊糊地，就算看到了完全不同的景象，却本能地以为是在自己的寝宫里。
　　“水……水……”
　　微微躺了一会儿恢复了点力气，可她努力发声，却只能发出这样微弱的声音，说是只有气声也一点不为过。
　　“啊！安宁醒了！水？哦水！”
　　一阵尖叫声闯入了墨聆的耳朵，令她不悦地皱起眉头——这不是画竹的声音。不知是哪个新来的奴才，不仅大吵大叫，竟还直呼本宫小字，简直大逆不道！
　　即使内心气愤，毫无力气的墨聆却不得不任人摆布。被喂了点水，又休息了一会儿，墨聆总算是恢复了一点力气。不慌不忙地睁开眼，却被眼前那个满脸泪水的女子吓得不轻。
　　“你，你是何人？画竹！画，咳咳咳……”刚恢复的嗓子明显撑不住她突然的叫喊，没说几个字便剧烈地咳嗽了起来。
　　“安宁，安宁你怎么了？”女子神色慌张地帮她顺着气，一边眼泪又跟不要钱似得往下掉：“我是妈妈啊！安宁……”
　　妈妈？
　　这深宫里何来的妈妈？
　　茫然地环顾四周，这完全陌生的景象，不远处站着的一个面露焦急的男子，这里又有一个“妈妈”，顿时心下了然。霎时间，一股怒火直冲头顶：“尔等贼人，竟如此胆大妄为！闯入禁宫将本宫带到此低贱之处有何用意？尔等可知，这已是诛九族的大罪！”
　　本宫？诛九族？
　　这一番话说得在场的两人一愣一愣地，面面相觑之后女子流着泪一把把墨聆搂入怀中，对着站着的男子说道：“你还不快去叫医生，安宁都烧糊涂了！”
　　被女子紧紧抱在怀中，墨聆心下顿时一阵屈辱之感。枉她还是曾经随父征战沙场的英勇女将，如今却是虎落平阳被犬欺，竟如此简单地被一个低贱贼人擒住。
　　刚想挣扎，脑子里一闪而过的画面却让她犹如被天雷劈中了一般，动弹不得。
　　对了，本宫喝下了那杯毒酒，本宫该是死了……
　　此时，她却是才注意到不对劲。这女子的身体，为何如此庞大？那花柳巷的女子不都该是身形娇小，媚声媚气的吗？
　　无意间看到了自己的手，墨聆惊得满身大汗。
　　这……竟是孩童的手！
　　来到这个地方半月有余，墨聆算是知晓了她大概是在原来的地方死了，而灵魂来到了这里，并且钻进了这个高烧而死的女孩的身体里又活了过来。
　　这女孩姓墨名安宁，父亲是大学教授，母亲是网络写手，还有个大三岁的姐姐墨欢欣，不过是个平常人家的六岁小女孩，死因是突发的高烧。
　　她本姓墨名聆，乃然朝第一猛将墨沉之女，亦是当朝皇后。因生于富贵，有幸进入学堂，断文识字，父亲便给她起了个小字，安宁。
　　墨安宁，莫安宁。
　　两女之名都是怀着父母最诚挚的愿望，却被这个姓搅得一塌糊涂。一个家庭幸福却早夭，另一个贵为皇后却被宠妃当场毒死。
　　叹了口气，安宁自嘲地笑了笑，便继续摆弄着手里的玩具汽车。
　　这个地方……
　　不得不感叹这世界的机关术竟如此精妙，能将所有天马行空的设想一一实现，堪称鬼斧神工。身为然朝第一神匠的大弟子，安宁脑子里的设想又岂会少？只是，她想的，完全比不上现在见到的就是。
　　单是这一辆遥控小车，别说她，就算是让老师见到了，估计能兴奋得几天几夜合不了眼，更别说那些什么电视冰箱洗衣机之类的东西了。
　　老师不该生在然朝，这里才应该是他的世界。
　　旁边的墨沉叶岚两夫妻也是看着安宁苦笑着摇了摇头，家里这个爱美的小公主，从能自己自由行动开始，便整天整天地摆弄着她的漂亮裙子和装饰物，臭美得在整个小区都出了名。可自从那场高烧之后，也不爱美了，也不洁癖了，就爱趴在地上捣鼓她姐小时候的玩具，也不知是好是坏。
　　“安宁，别玩了，从今天开始你都要上小学了，第一天可不能迟到。”
　　上学？以往安宁最喜欢的就是去学堂学学问，更别说是在这个新鲜的地方，能学到的东西一定更多。这几天从父母的言语里，她大致了解了一下，这个“小学”大概是大然朝的“幼学”。能让孩子上幼学的家庭，绝对非富即贵，这一点让她很是满意。
　　毕竟从小过惯了锦衣玉食的生活，重活一世，她也希望能过得好点。
　　一咕噜就从地上站了起来，小小的手慢慢地将因趴在地上产生的衣服皱褶拍拍平：“好的，母亲。”
　　叶岚闻言轻笑出声。
　　不知道小家伙是从哪部电视剧里看来的，最近一直叫她母亲，每次叫她的时候态度还毕恭毕敬的像个小大人似得。
　　她哪里知道，作为一个土生土长的然朝人，这声“妈妈”，安宁是怎么也叫不出口的。
　　这是她半个月来第一次出门，一直在捣鼓姐姐的遥控汽车，却没想到自己今天坐上了放大版的遥控汽车里。安宁兴奋地这里摸摸，那里瞧瞧，连内心都像个小孩一般雀跃不已。
　　“瞧，这大半月的，你女儿都憋坏了。也不知道，从我肚子里怎么能蹦出这么一个爱往外跑的小家伙。”自从安宁平安出院，叶岚恢复了本性，那日泪流满面的柔弱样再也没见过，平时听得最多的就是她的吐槽。
　　“比你整天宅在家好多了，也不知道谁整日整日地喊肩膀疼，爬个山不到十分钟就累得像刚生了个孩子。”正在开车的父亲墨沉的声音依旧清冷，可内容却是把叶岚憋得说不出话来。
　　安宁也只是笑笑不说话。
　　任谁看都是夫妻——亲的。
　　刚下车的安宁，便被这人山人海的学校惊得说不出话来。父母一左一右地牵着她，她也只能机械式地跟着移动。
　　放眼望去，很多都是父母陪着小孩一起来，还有一些是只有父亲或者只有母亲一起来的。只是，这幼学的学生也太多了吧？而且，还有这么多女童！
　　要知道在大然朝，虽然男子只要交了束脩就能上学，可幼学的束脩也不是谁都能交得起的。因为早学和晚学，那学到的东西的量可是天差地别。而女子，能去通常学堂的，都是非富即贵，更别说幼学了。
　　“父亲，这是为何？”
　　作为一个古代文学专业的大学教授，比起“爸爸”，墨沉还是觉得听女儿叫“父亲”更舒心。
　　以为女儿是被人群的数量吓到了，蹲下来拍拍女儿的头：“安宁不要怕，这些叔叔阿姨都是带孩子来报到的。待会儿结束了，就会跟父亲母亲一样离开，到时候就剩下你们这些孩子在这里上课了。”
　　“安宁并非受到惊吓，只是，为何会有如此数量？且女童竟占了半数。”
　　叶岚闻言一阵鸡皮疙瘩，自从安宁病愈，讲个话都变得文绉绉的，跟他爸教课装X的时候简直一模一样！于是翻了个白眼打算来个眼不见为净。
　　“那当然了，像你这么大的小孩当然都要上小学，分什么男孩女孩。”
　　墨沉这一番话却又让她内心震颤不已。
　　“小孩都要？不分男女？”
　　听到女儿的声音有一丝颤抖，墨沉才察觉出一些不对劲，却也没表现出来，只是点了点头：“小孩都要，不分男女。”
　　竟是如此！
　　那个想当好皇帝的人，他努力了近二十年都没有完成的梦想，在这里竟是如此稀疏平常之事。
　　若是知晓，不知他该作何感想。
　　想到这儿，安宁不禁一阵心痛，像被人揪起又狠狠摔下。
　　那个和她恩爱了十多年男人，身体欠恙之际，被毒死了正妻，不知道他知道了又作何感想？不知，多年之后，是否还会记得自己。
　　见到女儿呆愣，墨沉夫妻俩对视一眼，神色有些紧张。
　　“安宁，是不是又不舒服了？”
　　叶岚的声音将她从回忆拉回，安宁吐了口长气，对她露出了灿烂的笑脸：“母亲，安宁没事。”
　　表情再没有任何破绽。
　　生在重臣之家，嫁入深宫之中，她最会的，除了征战沙场，就是不动声色和伪装。
　　报名之后，安宁自然而然地就被分配到了一个班级的。当她进来的时候，座位基本都满了。不理会那些离开父母便嗷嗷大哭的小孩，她随便找了个地方坐下了。
　　跟她坐同一条长板凳，用同一张桌子的是个女孩，安宁刚坐下时没有说话，她便也不说话，只是双眼亮晶晶地看着她这个同桌。
　　此时，见安宁瞧了过来，便一咧嘴：“你真好看。”
　　闻言，安宁一愣，随后便是有些欣喜。小孩最不会骗人，她说好看，那就一定是真的觉得好看了：“多谢。”
　　“我叫林琳琳，你叫什么？”说着，她指了指胸前刚领的学生徽章。
　　虽说大然朝的文字与这里的有些出入，但差别也并不是太大，只是这里的文字，多只是笔画变少了而已。
　　林琳琳？这三个字与大然朝相同，她自是认得。
　　三个字同音，倒是个特别的名字。
　　在大然朝，富贵人家取名多重意，平民百姓多俗气，像这样的名字倒是难见。意义不深，却重在别出心裁。
　　此时的安宁并不知，这个在她来说特别的名字，其实才是这里最普遍的。
　　既然她自报家门，安宁也没有藏着掖着的道理。
　　习惯性地单手一挥。
　　“本宫，墨安宁。”
　　作者有话要说：
　　首次发文，望多多捧场~
　　感谢猥琐萌同学的纠错


第2章 这是 算学？！
　　“天呐！你是外国人？”林琳琳肉嘟嘟的小手快速地捂住脸颊作惊讶状，盯着墨安宁看了半天，才一脸疑惑道：“可你看起来并不像外国人啊！”
　　“外国人？”
　　国，是为国家，外国？那便是然朝之外。想那祖皇帝圣明，军中个个骁勇善战，然朝早在多少年前便统一半个天下。除了然朝的劲敌北昌国，剩余的不过是些边陲小国，臣民不过几万，分别依附两大强国生存。
　　向两大强国称臣的小国，称不上国，乃世人共知。
　　那便是……
　　这黄口小儿竟如此大胆！想我大然朝物产丰富，文化底蕴深厚，岂是北昌那荒凉地方那些崇尚暴力的蛮夫可比？！
　　正要发火，却见林琳琳掰着手数着数：“是啊，你的名字那——么长，嗯……五个字。爸爸说只有外国人的名字那么长。可是你又跟我们长得一样，跟电视里那些金头发蓝眼睛的外国人不一样。”
　　闻言，墨安宁长舒了口气，怒气全消。孩童就是孩童，估摸着是家里大人说小谎逗着她玩，竟也轻信。
　　人，自古便是黑发黑眸。见过不太一样的，却也是从北昌以北的地方来的商旅，最浅者发色不过棕，眸色不过褐。
　　金发蓝眸？呵，怎么可能！
　　可是……五个字？本宫分明道出此身体名讳，墨安宁，仅三字。难道此间小儿，连最基本的数都数不好么？
　　“五个字，是何解？”
　　只是随口问出，哪知林琳琳闻言便瘪了嘴，一副要哭出来样子：“本宫墨安宁，为什么你的话琳琳只能听懂一半啊……是不是琳琳太笨了？琳琳其实很聪明的，只是爸爸说，上学了就有好多聪明的小朋友，琳琳不努力读书就不是最聪明的了。你是不是努力读书，所以比琳琳聪明了？”
　　说着说着，金豆子开始不停地往下掉，小声地啜泣了起来。所幸周围因离开父母而嚎哭的小孩不在少数，所以并不显得突兀。
　　墨安宁最见不得人哭成这样，尤其这罪魁祸首大概还是自己的时候。
　　“本，我是说，我叫墨安宁。瞧，就三个字，不是五个字。”说着，还学着林琳琳刚才的样子，指了指自己的学生徽章。
　　林琳琳抹了抹泪，虽然不识字，但也能数清楚这是三个字：“你骗人，你刚才还说你叫本宫墨安宁的。”
　　“本宫并无欺瞒。”
　　“你看，你又说你叫本宫。”虽然听不太懂并无欺瞒是什么意思，可是她听懂了“本宫”啊！
　　“你！”墨安宁不禁气恼，这里的机关术精妙无比，孩童却是如此无知，便转过头不再看她：“无知孩童，休再多言。”
　　“什么是休再多言？”
　　“闭嘴！”
　　……
　　过了不多会儿，教室里的哭声渐渐小了下去，到最后就剩下一些时不时打哭嗝的声音。再向窗外望去，密密麻麻的人群依然没有散去，估摸着是教室里孩子的父母，而这些父母里并没有墨安宁的父母。
　　满意地点点头，学堂乃求学之地，不思进取还要父母陪伴，像什么话？
　　此间孩童好不知趣，能不分贵贱地实施教学，政权实施者定是顶住了层层压力，他们竟不知珍惜。再者，这学堂宽敞明亮，桌椅齐全，又有些她不认识却看起来十分精巧的物品，束脩定然不低。
　　有如此求学环境却还哭闹这要回家，简直不知所谓。
　　想当年，她随父征战经过一个小村子，那里的学堂只是一个破旧的庙宇大堂。由于条件不足，大冬天的，孩子们也只能坐在冰冷的地上，最多铺一层稻草。遇到雨雪天气，到处漏水，根本无法学习。
　　这还是那先生心善，可怜穷人家孩子的结果。如若不然，以那位先生的才学，是万万不用在那小村子里受苦的。
　　在墨安宁叹息这些孩子不成器之际，一位女子已经站在了最前方的那个台子上。
　　“好了，同学们安静一下。首先呢，老师先自我介绍一下，我是你们的数学老师兼班主任，我姓王，你们以后可以叫我王老师。”
　　话刚落音，已经有机灵的小孩大声回应：“王老师好！”
　　随即教室里的孩子也不甘落后地纷纷喊老师好。
　　墨安宁有些头痛地扶额——老师？先生？女先生？这女子方才确是一直配合家长哄着那些嚎哭的孩童，可她一直以为这是学堂里打杂的。就如从前在老师那里一般，有专门照顾学子生活起居和专做吃食的女子。
　　这个地方给她的冲击早已不是一星半点，可每次还是会震惊不已。
　　重生幼童，奇装异服，精巧机关，全民教育，现在居然还有女先生？
　　半个月内，即使见到了这些不懂且不能理解的事物，她还告诉自己。这只是暂时的，这些都是虚幻的，总有一天自己会醒来，会回到那个熟悉的大然朝。
　　然而，她现在不得不承认，这些都是自欺欺人人。
　　“本宫，回不去了……”
　　一阵悲伤涌上心头，不知不觉就被泪水模糊了双眼。
　　那个女人是丞相之女，二人相识于微，孩童时期是相当亲近的玩伴。只是二人父亲立场不同，最终导致二人的友情决裂，一见面便恶语相向。自己当了皇后，没几年，她也进了宫成了贵妃。斗了多年，自己还是一输再输，最终输掉了性命。只是不知道，自己这个皇后没了，父亲会遭到何等的迫害。
　　父亲，女儿不孝。
　　还没等她掉下泪水，手便被一双小胖手轻轻捧在手里揉了揉：“本宫墨安宁，你不要伤心了，今天上完课回家就能见到爸爸妈妈了。”
　　一脸震惊地转过头去，是林琳琳。
　　这……大胆！不经本宫准许，竟如此随随便便触碰本宫的身体。这孩童，到底是不懂规矩。
　　只是……
　　看着那胖乎乎的小手，还有那傻兮兮的笑容。
　　这孩童，或许并没有那么不堪，还是懂些事理的。
　　这样想着，墨安宁也只是点了点头便不再言语。至于手，她也不是仗势欺人之辈，不过一个孩童，就随她去吧。
　　而林琳琳则看着墨安宁嘴角的浅笑，双眼亮成了星星。
　　哎呀！漂亮同桌小姐姐笑起来更漂亮了！
　　……
　　“……以上，就是老师希望你们能够做到的，听懂了吗？”
　　“听——懂——了——”
　　“很好，接下来，要进行我们第一堂的数学课了。我们先发数学书，其他的书会由其他的老师发给你们。”
　　坐在第一组中段的墨安宁，很快拿到了这本大小是然朝两倍的书。连蒙带猜，明白了封面上横着的两个字便是先生说的“数学”——可为何是从左至右，且横书？
　　翻开书页，发现这与然朝的传统课本不同，倒是与老师所著的【机关入门】有些相像，都是字少图多，只是这些不是机关图，她看得也是云里雾里。可这书页洁白，文字工整，图画色彩鲜艳有趣，定是造价不菲。
　　从笔盒里拿出黑色签字笔，在书扉页的左下角工整地写下了一个“墨”字。而这支签字笔，前几天也是把她吓得不轻。一向不信鬼神之说的她，慌张之下竟以为这是仙家之物，闹了好大的笑话。
　　“哇！安宁你的字好好看！”林琳琳崇拜地凑了上来，闪着眨巴眨巴的星星眼，指着书上的“墨”字。
　　一转头，练武多年的墨安宁差点一拳招呼过去，还好及时住了手。只是这丫头也太不知轻重，就这么凑过来，近得都快亲上了。幸亏本宫是女子，否则身为女子，即便是孩童，失了名节可如何是好？
　　看了看林琳琳的书页，只见她用铅笔歪歪扭扭地写了林琳琳三个字。还没等她有什么反应，林琳琳便红着脸用橡皮擦掉了那三个字，把书往墨安宁面前一推：“你的字那么好看，你能不能帮琳琳写？”
　　帮？也罢，算是回报她方才的关心。
　　于是，她也用手中的签字笔，在她的书上同样的地方，写了一个“琳”字。
　　……
　　本以为这场惊吓已是尽头，没想到在先生教了简单的数数之后，安宁一个激灵，魔怔似得开始一页页地往后翻书。
　　看不懂，看不懂，看不懂……
　　只是，她想看懂，她想知道她想的是否正确。
　　看不懂，还是看不懂。
　　直到翻到【读数写数】那一个章节，她终于读懂了。那是文字，不是那奇奇怪怪勾来勾去的东西。什么？这像棍子的是“一”，上下两个圈是“八”，十字竟是加号，一字是减号，两横一样长的二竟是什么等于号？
　　数学，数学……算学……算数……算术！
　　竟真是如此！
　　再回过头来粗略翻看了一遍，这书由浅入深，顺畅无比，较原先老师教的竟是还要容易理解。在大然朝，若是说学文门槛高，那算学才是最高神的学问。算学者收徒只问资质不问出身，收徒简直是千里挑一万里挑一的存在。
　　而自己的老师便是大然朝第一算学家，机关师。
　　抬头看着四十来岁笑得一脸慈祥在讲课的女先生，墨安宁简直惊得合不上嘴。没想到这看似平凡的妇人，原是深藏不露，在算学的造诣上怕是比原先的老师还要高。
　　要说先前对她不过是出于学子对先生的尊敬，此时此刻，她对这王老师的敬佩已是升斗不可盛。在心底，已经盘算着该如何与先生拉近关系，让她受自己为关门弟子，也不损了“老师”这一称呼。
　　作者有话要说：
　　才3000字就憋了两个多小时，墨水表示很方。。。
　　果然年纪大了就是脑跟不上手了
　　于是开始努力码存稿www
　　希望觉得这文还行的亲们能留个言支持一下啥的 感激不尽呀嘿！


第3章 再遇仇人
　　“本宫，墨安宁！”只见一个十五六岁模样的女孩一脸冷峻，装模作样单手一挥随即摆到身后。
　　严肃的样子让人忍俊不禁。
　　听着周围的女孩们接连不断的笑声，墨安宁的脸由白转红，由红转黑，最后以一脸便秘之色抬腿将嘚瑟的林琳琳从椅子上踹了下去。
　　死丫头，真是三天不打上房揭瓦，枉自己一世英名，当初怎么就被那傻兮兮的笑容欺骗了呢！别看这家伙长得憨，心里可贼了。
　　看着演技浮夸哭爹喊娘的林琳琳，众人又是一阵大笑。
　　是的，这一年，墨安宁已经上了高一。从最初天天处于震惊之中到之后的淡定，到现在的习以为常，她自己认为，自己已经完完全全成了现代人。不管是说话作风，还是思维方式，早就不是那个大然朝的皇后墨聆了。
　　当然，这只是她自己这么认为。因为有着一张好皮相和深入骨髓的那种气质气场，在加上这么些年埋头苦学的成果，她在其他人眼中一直都是那种满载仙气，可远观而不可亵玩的高大上的存在。
　　简单来说，就是“美女学霸”。
　　本该是保持着优雅的样子，顺遂地生活下去的墨安宁，却毁在了林琳琳的手上。
　　林琳琳，从小学一年级开始，两个人就奇妙地一直在同一个班，包括后来的初中到现在的高中。她简直是她这辈子唯一的污点，因为她知道，并且记得自己做过的所有蠢事。
　　最糟糕的地方就在，她最大的爱好，便是想方设法地将自己从神坛上拉下来。
　　不过多亏了她，自己虽然不爱搭理人，身边却从没缺少过朋友，所以墨安宁并不生林琳琳的气。只是她每次说自己糗事的时候，自己都会忍不住恼羞成怒而已。
　　看了看时间，午休时间已经快过去一小时，那些一下课就冲去食堂同学应该也都快吃完，空出位置来了。午休一共就两个小时，一般同学都会选择先吃饭，剩下的时间睡一觉，而她们却是因为不想挤而选择了晚去。
　　当然，主要是去晚了怕没菜了。
　　“小林子。”
　　墨安宁一开口，还在女生堆里打打闹闹的林琳琳立马过来半弯腰伏低做小：“诶，娘娘您说！”
　　“还不快扶本宫去用膳。”
　　“得令！”
　　配合她耍宝了一阵，二人对视一笑，便跟同学们打了招呼手挽着手走向食堂。
　　“你看，我就说嘛，那墨安宁挺好相处的，你们还不信。”
　　“信了信了，果然是人以群分。我就说，琳琳那么活泼，安宁怎么会是闷葫芦呢？没想到，还挺有趣的。”
　　……
　　听到身后的言论，墨安宁莞尔一笑。从前她身份尊贵，都是别人主动上赶着巴结于她，可从没有人像现在这些同学这样单纯，真正的友情——或许曾经和那人算是吧。
　　“你看，就应该要多笑笑。都上高中一个月了才跟她们说上话，我也是不想说你了。”抽出没有被墨安宁挽着的那只手，伸出手指有一下没一下地戳着她的脸：“你都不知道，当年我就是给你那一笑迷得七荤八素的，才摊上你这么个拖后腿的。”
　　“然而事实是，多亏有我这个拖后腿的不怕苦不怕累帮你补习，你才能考上重点高中的重点班。”毫不犹豫地拍掉她的手，墨安宁翻了个白眼。
　　“那我该说什么，谢娘娘恩宠，娘娘千岁千千岁？”见她语调调侃，脸上依然是一副嬉皮笑脸的样子。这么多年了，一心想把她教养成淑女的墨安宁早就放弃了这个想法，倒是自己的性子被她弄得外向了不少。
　　嘴角微翘点了点头：“该是如此。”
　　完蛋，又是这个笑容，简直不能忍！
　　林琳琳抬手捂住了自己的小心脏——我的闺蜜总是在不经意间勾引我，我又是个容易沉迷于美貌的人怎么办？在线等，挺急的！
　　……
　　二人你来我往贫了一路，没多久就到了食堂，自觉地兵分两路。林琳琳舀汤盛饭，而墨安宁负责打菜。
　　墨安宁曾经问过原因，林琳琳只用了一句话就说服了她：“因为你好看啊！”
　　本宫表示对这句话很受用——她天生爱美，尤其是被同样长得很好看的女生夸赞，是最受用的。况且，这张脸，跟之前的自己也是一模一样的。
　　“墨，墨师妹你来啦。”一个肤色健康的工作人员见到墨安宁缓缓走来，立刻挤开了原本窗口的工作人员开口道。
　　“嗯，赵师兄好。”墨安宁礼貌地笑笑：“一切照旧吧。”
　　“好的，你等下。”说着，便低头忙活了起来。
　　倒是被林琳琳说中了，长得好看真的有很多方便。就拿目前的情况来说，学校里食堂分菜的工作其实是分配给高二学生轮流做值日的。高二学生那么多，一个学期最多也就轮到三四次而已。
　　面前这个工作人员就是高二的一个师兄，叫做赵鹏。是校篮球队主力，长得也不赖，在女生中算比较有人气的了。本来他最痛恨的就是食堂值日，可自从见到墨安宁之后，便天天抢着做值日，借机搭话。
　　当然，这些也都是从林琳琳那里知道的。即使知道这样不太好，可人家一没表明，二没妨碍自己的生活，自己贸然拒绝，要是对方不承认，那她多没面子。
　　好歹她曾经也是一朝皇后啊。
　　没一会儿，餐盘递了过来，一起递过来的还有两张电影票。
　　“那个……墨师妹，最近刚上的一部电影据说挺好看的，这周末你……”
　　“谢谢师兄，但我没有时间。”墨安宁的脸上依然挂着疏远且礼貌地笑容，伸手接过餐盘，却没有接他手里的电影票。不是她太决绝，只是心里依然住着那个深爱着的男人，又如何去敞开心扉接受别人？
　　任凭他人千好万好也不足他一星半点，更何况，能成为人人称道的一国之主的人，又岂是这些高中生能够比拟的？
　　哪知还未转身，就见从自己身后伸出一双手把票拿了过去，只听林琳琳的声音从身后传来：“她有空，可空了！咦？有两张票，赵师兄是给我也准备了一张吗？”
　　“是是是。”被果断拒绝了的赵鹏正不知所措，救星立马就来了，立刻应和道：“我一共准备了三张票，我们三个一起去吧？”
　　“好啊好啊！”见林琳琳一边点头一边一脸渴望地望着自己，又看了看赵鹏的表情——是了，这家伙一定是收了赵鹏的好处了。
　　无奈地叹了口气，不轻不重地在她脑袋上敲了一下以示惩罚：“只此一次下不为例！”
　　“嗯嗯，娘娘千岁千千岁。”
　　回到座位上，墨安宁一脸戏谑地看着她：“你就是仗着我拿你没办法。你可曾想过，若是有一天我厌倦了你会怎么样？”
　　见墨安宁不像开玩笑，林琳琳也只能小心翼翼地赔笑着：“……会怎么样？”
　　“新仇旧恨一起算，往死里揍你，揍得连你自己都认不出你自己。”
　　“倒是没想到，你竟如此暴力。”
　　听到这个声音，墨安宁的笑容顿时僵在脸上，先知先觉地瞪了一眼林琳琳，见她果然抬手准备打招呼。林琳琳被她瞪得立刻收回了手，蠢蠢地一笑。
　　她手上的筷子一摔，站起来就要走，转身却差点撞上来人。
　　见来人那慵懒地半合着却不显得颓废的双眼，墨安宁只能紧紧地握住双拳，撇过脸不去看她，满脸不掩饰的厌恶：“林同学，请让开。”
　　不能怪墨安宁反应太大，来人不是别人，正是上一世的死对头林千和，那个抢了她夫君又下毒害死她的林千和。不对，只能说因为她跟那个林千和有着一模一样的面容和名字，才让她不由自主地讨厌一个素不相识的人。
　　可偏生这个林千和是林琳琳的本家堂姐，关系不算远也不算近，所以墨安宁从来不知道还有这么一个人。直到上了高中，在新生军训上遇见了，才知道二人的关系。
　　“是不是太过分了？”林千和身边的女生面色不悦，扯着她就要走：“让你不要过来了，我就说她装清高对谁都没好脸色。”
　　装清高？
　　无法与林千和对视，跟那个女生却是无事的。墨安宁上下打量了一下女生，明眸皓齿长得也算不错，只是在这四人之中却是垫底的一个。加上性格骄纵，又极度护短，不管是上一世还是现在，墨安宁对她都是不喜的。
　　就如自己和林琳琳一样，林千和身边也有个叫唐米的闺蜜，虽然姓名年龄对不上，可这张脸却是和前世一模一样。那人，是她深爱着的男人的亲妹妹，也是他最疼爱的妹妹。可惜这妹妹看不上她这正宫的嫂子，不断地找她麻烦，从她进皇宫之后就没几日消停过。倒是与几年后进宫的林千和黏黏糊糊，好得就跟一个人似的。
　　“无妨。”安抚地拍拍唐米的手，往边上让了一步：“请。”
　　“多谢。”
　　墨安宁都走了，林琳琳也不便久留，抱歉地对自家堂姐笑了笑，便快速跟了上去。
　　望着墨安宁的背影，林千和面无表情，眼里却是掩藏不住的落寞。
　　唐米也跟着收起了那盛气凌人的样子，柔和下来的表情略显呆萌：“那个墨安宁怎么回事，之前看她那么好看还想交个朋友来着，没想到性格那么差。不过你们俩说话都一样文绉绉的，还挺和谐的。”
　　“你是说我与她相配？”
　　撅起嘴想了一会儿，点了点头：“嗯……大概是这么个意思。”
　　“当是如此。”
　　作者有话要说：
　　上一章只有几个点击，好悲伤o(>﹏<)o
　　今天是交海报设计稿的日子然而我还在码字。。。
　　对没错 我就是不想画画。。。


第4章 林千和
　　林千和初次见到墨安宁是在高一的新生军训营里。
　　那是军训的第一天，平时娇生惯养的新生们哪里受过这种苦？站了一个上午的军姿，休息的时候一个个早就七歪八倒不顾形象地聚集在草坪上喊累。
　　饶是自己这样一个不喜欢将情绪表现在脸上的人，都忍不住朝身边的唐米抱怨了几句。没办法，据说带自己这一班的是个连长，难免要求严格一些。
　　“千和，好久不见。”
　　这个活力满满的声音，不用回头都知道是自己那个每天上蹿下跳不知疲劳为何物的同岁堂妹。本来以她吊儿郎当的性格，靠成绩进这所重点学校是没什么戏的，但据说有个闺蜜天天拉着她硬是复习了大半年，险险地考上了。
　　所谓的闺蜜她也从小有耳闻，只是从没见过。据说颜好、脑子好、成绩好、身体素质也好。自家堂妹现在这完全不把军训强度当一回事的身体素质，也是多亏了那个闺蜜天天拉着她锻炼的结果。
　　这样完美的人，也不知怎么的愣是没嫌弃自家堂妹，硬是拉扯着她长这么大。林琳琳小时候那傻乎乎的样子，林千和表示还是很印象深刻的。
　　看看自己身边累成汪的唐米，不得不感叹林琳琳还真是傻人有傻福。
　　随后自己就见到了那个传说中的人物——琳琳的闺蜜墨安宁。
　　只见她身高一米六出头的样子，相比本地的女生来说是稍矮了那么一些。宽大的迷彩服穿在她的身上却不像其她矮个女生那样看起来有些滑稽，而是板板整整，有那么点军人的样子。一头长发扎成了单马尾，发尾直直地垂落在腰间。
　　林琳琳过去拉她过来的时候，她正站在她们班级的区域拿出手帕擦着汗。手指绞着手帕的一角轻轻地在脸颊脖颈处擦拭着，即使穿着现代感十足的迷彩服，那身段也让人仿佛看到了一个古代的大家小姐。
　　大抵是学过戏曲吧？
　　林千和这样想着，却不自觉地将那个身影印入了眼里——确实是“据说”的那样，是个很美的女孩子，让人移不开眼。
　　“我来介绍一下，林千和，我的本家堂姐。墨安宁，我最好的朋友。”
　　“你……没事吧？”本以为这会是场愉快“会面”的林千和，对上的却是墨安宁惊恐的表情。见她满脸不可置信地退了两步，才将那个“好”字吞下，转成了关心的话语。
　　见她浑身发抖摇摇欲坠，想伸手扶住她却被她用力拍开。
　　在墨安宁倒在林琳琳怀里彻底昏死过去的前一刻，林千和分明听到了那句隐藏着滔天恨意的话语。
　　声音微弱，却一字一句地刺进了耳里，扎进了心里。
　　“你竟然，还没遭报应。”
　　……
　　我做错了什么？
　　……
　　在随后一星期的军训里，林千和再也没见过墨安宁，连着林琳琳都对自己疏远了很多。年级里传出了各种各样的谣言，从轻到重无一不全。唯一相同的是，受害者都是墨安宁，而自己是个不折不扣大大反派。
　　姑娘们，我们都才上高一，能有什么深仇大恨？
　　心里这么想，林千和却没有表现出来，好在她从小没有表情惯了，也懒得搭理那些脑洞突破天际的多事人。
　　唯一的安慰，就是唐米还是一如既往地待在她身边。
　　林千和自己都莫名其妙，就说了一句话便要遭受这么些闲言闲语，心里对墨安宁竟然不是怨念，而是——心痛。
　　直到军训后休息的某一天，她在书房里翻看一本父亲新买回来的野史典籍。看到然朝那一章的时候，当时的御医留下的访症日志里记载着明熹皇后墨聆是被当时的皇帝，也就是明熹皇后的夫君设计毒死，而不是后来的女皇林千和。
　　御医的日志是从其后代手里流出来的，保存得还算完好，这就是这几年的事。只是没有确切地证据证明其真实性，便被放到了野史书册之中。
　　对，身为小有成就的历史学家的父亲，给自己起的名字与这位女皇同名，一字不差。
　　莫名地对这些记录有些上心，可还没等她继续看下去，突然头疼欲裂，眼前一黑倒在了地上。
　　林千和做了一个很长很长的梦，梦里是古代的场景，有她自己，有墨安宁，有唐米，还有一个不认识的男人。她像是一个旁观者，又似乎参与其中，随着她们的悲伤而哭泣，笑颜而欢喜。
　　梦里的场景断断续续并不连贯，可大抵知道她们之间发生了很多很多的事。
　　而待她醒来，已经是一周之后，脑子里塞着属于另一个林千和满满的记忆。那些记忆鲜活生动，不似梦里带来的场景。其中最能牵动她心思的人，不是那个作为自己夫婿，高高在上的一国之君，而是那个笑起来淡雅如茉莉的女子墨聆。
　　她的只言片语，她的一颦一笑，全都记得一清二楚。
　　每每想到她，自己的内心也是一股挥之不去的刺痛。
　　她知道，这一切不是巧合，那个流芳百世的女皇林千和就是或许就是前世的自己。而她？墨聆，墨安宁，明熹皇后的小字，不就是安宁嘛！
　　安宁，那个自己想法设法要护她一世周全的墨安宁，却在最后关头，由于自己的一时疏忽，只能眼睁睁地看着她在自己面前死去。
　　……
　　“天惹！你怎么穿得这么随便？”林琳琳双眼圆瞪，夸张的语气十分欠扁：“这可是你的第一次啊第一次！”
　　“快点闭嘴！”还没来得及将长裙的拉链拉上，听到某关键词的墨安宁立刻飞身将她扑倒在床上并迅速地捂上了她的嘴，压低了声音恶狠狠道：“你收了人家好处我都帮你擦屁股了，还想怎样？！”
　　作为一个一向风轻云淡的女子，平时连笑的时候嘴角都只是微微翘起，此时会如此激动不为别的，而是——
　　“天！”
　　“我的妈呀！”
　　听到熟悉的两声惊呼，再看着林琳琳那近在咫尺得逞的笑容——本宫真的不该一时心软放她进房间，果然死丫头一不注意就会给自己找麻烦。
　　意料之内的，只见方才关得严严实实的房门迅速被打开，门口站着两个长得有七八分相像，并且同样面红耳赤手捂心口呼吸不顺畅的样子。
　　没错，这两个人便是墨家除了墨安宁之外的唯二女人——一个成神好多年的百合文网络作家，墨安宁这一世的亲妈叶岚，和常年在叶岚的“思想灌输”长大的才刚成年就已经小有名气的百合漫画画家，墨安宁唯一的姐姐墨欢欣。
　　看着这熟悉的模式，作为这俩人灵感来源的墨安宁表示本宫的头疼病又要犯了。光看外表，谁能想到这两个自身直成电线杆的女人会如此萌百合？
　　反正她是不会。
　　不过也难怪二人会有这样的反应，以前这俩好得跟一个人的小姐妹几乎都在扮演总犬攻和傲娇受的角色，哪里知道今天一开门就看到如此香艳的画面。
　　作为傲娇受的自家小女儿（妹妹）竟然把林琳琳压在身下并且一脸咬牙切齿的样子，林琳琳则是一点都不在意，还笑得一脸傻气。并且连拉链都拉开（难道不是还没拉上？）露出一片白花花滑溜溜后背，林琳琳的一直手还在上面抚摸！（并没有！）
　　叶岚表示：“安宁你这是要反攻，这是要逆天啊！”
　　墨欢欣表示：“小林子你的手放哪里！快，谁来帮我接个鼻血！”
　　难道这种时候不是应该义正言辞地大喊“凑流氓，放开我女儿（妹妹）”的时候吗？！是本宫太傻太天真还是这个世界太脏了？！
　　内心在怒吼，但面上依旧波澜不惊。
　　冷冷地看着二人：“小学老师没有教过你们进门前要先敲门再喊报告吗？”
　　“宝贝女儿傲娇了。”
　　“宝贝妹妹病娇了。”
　　二人邪恶的眼神让墨安宁实在忍无可忍，放大了声音：“父亲！”
　　作为女儿奴的老爸墨沉迅速出现，一手一个拖走了还在兴奋地交头接耳的俩母女：“求放过我们家唯一一个正常女性。”
　　……
　　“赵师兄，久等了。”
　　在林琳琳的强烈要求下，墨安宁终于是脱下那条被她说成是“连鞋都要看不到的麻布袋子”的长及脚踝的浅灰色麻布裙子，换上了只长过膝盖几分的碎花裙子。用林琳琳的话来说，就是：换上这条裙子整个人都看起来高大上了呢！
　　然而她要是知道那条“麻布袋子”的价格，估计会尖叫得很有节奏。
　　“没，没有，我刚刚到，刚刚到。”赵鹏羞涩地挠挠后脑勺，古铜色的脸上硬是让人看出了红晕。
　　有些慌乱地把手里印着精美印花的袋子递了过去：“给，你们爱喝的。”
　　这家店墨安宁知道，店确实是她爱去的，口味……也是她喜欢的。至于他为什么知道？除了林琳琳这个叛徒，她也想不到其他人了。
　　“多谢。”
　　没有多加推辞，墨安宁只是露出了一抹浅笑。接过袋子的时候瞄到他手里的奶茶，跟自己爱喝的同口味，已经快见底了，怕是在这里等了许久。
　　“电影也快开场了，我们进去吧。”林琳琳从中间搭着两个人的肩膀往电影院大厅走去，期间还不停地给赵鹏使眼色。
　　“嗯。”
　　如此拙劣的演技——本宫就当没看见好了。
　　作者有话要说：
　　表扬一下自己今天没断更！撒花~
　　今天中午看了一下涨了两个收藏开心！撒花~
　　白天没时间更就有个小天使来文，感觉自己写的东西被期待着呢！撒花~
　　然而裸更是一件多么令人蛋疼的事！撒花~


第5章 关于梦想
　　“快走啊，电影都要开场了。”
　　大街上，唐米每跑几步都要停下来催一下林千和，见她依然慢吞吞地踱着步，恨不得把她抗在肩上狂奔向电影院。
　　林千和倒是悠然自得，抬手看了看表：“这个速度，正好。”
　　唐米不管去哪里，干什么都有早到的习惯，然而林千和总是喜欢踩点到，每次都能把她急得抓耳挠腮。
　　待二人到达目的地的时候，正如林千和说的一样，买完吃的东西进场坐下之后，刚好开始放映。
　　“你也是神了。”
　　“多谢夸奖。”
　　开场宏伟的配乐震得林千和耳朵生疼，不到十秒乐声便戛然而止，只剩下主角走在空旷研究所里的声音。这是最近的国外大片，据说在特效方面斥了巨资。唐米对这种充满特效的电影十分推崇，她也不说什么，毕竟各人有各人的喜好。
　　可对于她来说，这种千篇一律的剧情加上一个个高科技特效的堆叠，前两部还行，之后就有些乏味了。比起这些，她更愿意去戏园子当个票友，那会让她想起以前的事情。
　　瞟了几眼发现这部电影真的不对自己胃口之后，林千和才专心致志地开始解决手里的爆米花。有先见之明地买了L号大桶，估计能一直吃到电影结束了吧？
　　正吃得起劲，一个阴影把爆米花桶遮住了，电影院里本来就黑，这下更弄得爆米花的身影模糊不清。皱眉抬起头，只见自己前面的那个位置有个人站了起来，一边轻声道歉一边往过道挪去。
　　由于背光，林千和看不清对方的容貌，可这声音她是绝对不会听错的。
　　是墨聆墨安宁！
　　……
　　“好看吗？”
　　趁着墨安宁去洗手间的间隙，林琳琳恶狠狠地推了赵鹏一把，一脸的恨铁不成钢。
　　这一推弄得赵鹏莫名其妙，倒是老实回答了她的问题：“我觉得还好，跟上一部比起来，特效是进步了，剧情简直没法看了。你说那个男主，他怎么……”
　　“……赵鹏，你还记得你那天求我帮你约安宁求得就差跪我面前了吗？！”
　　闻言，他这才反应过来——他这是在做什么啊？！不是来追求女神的吗，怎么倒认真看电影了！
　　“你倒是早提醒我啊！诶？安宁女神去哪儿了？”
　　“上厕所了。”林琳琳被弄得无语至极：“活该你单身一辈子！要不是看在一个小区里长大的份上，谁理你！这次我冒着多大的风险逼着她出来你知道嘛！你以为她那么聪明看不懂你这白痴的拙劣演技？”
　　虽然面上不显，可林琳琳觉得墨安宁就是有一点生气了。
　　前面窸窸窣窣的声音让专心看电影的唐米觉得有些烦躁，正看到精彩的地方，前面的动静总是打扰到她。
　　脾气不好地直接抬脚在前方的椅背上使劲踹了两脚，压低的声音明显能听出不满的语气：“你们能不能安静点！”
　　“抱歉抱歉。”见二人道了歉，又有些心虚地把身体往下滑了一点给她更大的视野不用挺着身子看字幕，唐米这才消气，继续投入到了剧情里。
　　而她身边的林千和内心却没有那么平静。
　　方才唐米抬脚之前她就看出了端倪，按照平时的她，这种不文明的行为她一定会制止唐米，可这次她犹豫了一下还是放任了唐米一次。墨安宁就是从这两人旁边的位置站起来的，其中一个人不用猜肯定是自家堂妹，而另一个人她很在意——尤其是看发型还是个男子。
　　倒是没想到竟然是赵鹏。
　　很小的时候父母工作太忙，林千和也是跟着爷爷奶奶在那个小区里住了三四年，自然是认识赵鹏。就算后来离开了那里，林千和还是会经常回去看一看爷爷奶奶，所以跟小时候的那些玩伴的关系并没有疏远。
　　这其中，就有赵鹏。
　　可据林千和所知，赵鹏一直对运动和游戏特别上心，从没见她喜欢过女孩子，没想到却能从他嘴里听到“安宁女神”这样的称呼。
　　虽说安宁确实能担得了这样的称号，可听别人这样叫她，却让林千和心生烦躁。墨安宁对她的态度她是知道的，所以她可以百分百确定，她是记得上一世的事情的，就如同自己一般。
　　就是因为这样，她才不敢贸然靠近墨安宁。
　　林千和不喜欢这样的无力感，因为它上一次出现的时候，是她亲眼看到墨聆在自己面前断了气，自己却无能为力。
　　……
　　看完电影后，三人在一起压了几条马路。从林琳琳和赵鹏的谈话中，墨安宁才知道这两个人是同一个小区长大，有着一起爬树的革命友谊。墨安宁喜静，放假了就不愿意出门，于是放假约不到墨安宁的林琳琳就跟小区里那帮小男生混一起去了，怪不得越长大性子越跳脱。
　　想到这里，墨安宁看赵鹏的眼神有些变了，颇有些孩子家长看到那些所谓“坏朋友”的感觉。
　　到了晚饭时间，赵鹏为了表示看电影期间忽略女神的歉意，提出请二人吃饭。虽然墨安宁并不介意这种事，但见林琳琳立马答应下来，便也没有推迟。
　　……
　　这餐饭吃得还算是愉快，所以吃完三个人坐在一起聊得久了一些。撇开最终目的不谈，墨安宁觉得赵鹏这个人当朋友还是不错的。
　　回到家已经不算早了，洗漱完的墨安宁陪母亲叶岚码了会儿字便回房躺下准备睡觉。
　　只是，一向好眠的她，今天是有点失眠了。
　　“你的梦想是什么？”
　　这个问题是在饭桌上，赵鹏问自己的问题。
　　毫无疑问，这对墨安宁来说有些唐突。可见他认真的样子，却又是不想回答了。
　　在这样一个时代，对心仪之人问出梦想这件事，本身就是有点尴尬的存在。更何况，她也清楚他接下来大概要说什么。
　　“如果我能做到，我会帮你实现的。”或许是喝了点酒，赵鹏壮着胆，还说了一些类似表白的话。
　　这样肉麻的情话从一个高中生口里说出……原谅心理年龄能当对方母亲的墨安宁笑了出来。
　　缓过劲来却有些心酸——直到自己闭上眼，也没从那人嘴里听到这样正经的情话。
　　他只是喜欢搂着自己笑着说：“皇后不愧是我大然朝第一美女。”
　　第一美女？原谅她无法自欺欺人。
　　众所周知，大然第一美女，是林千和而不是她墨聆。可她还是喜欢听他这么说，大概是因为情人眼里出西施？他总说自己最好看，大概是爱惨了自己，所以自己的一颗心也毫无保留地献了出去。
　　他也一直是这样做的，无论为了稳固权利后宫被硬塞进了多少人，他也从未冷落过自己。
　　一切，是从那个真正的第一美人入宫之后才开始变化的，所以她恨透了林千和，那个小时候第一次见面就亲她一脸口水的旧时闺蜜。
　　其实，有时候想想觉得还是挺可惜的，毕竟和她曾是那么要好的姐妹。若不是之后二人父亲各为其主，也不可能弄到后来那样。
　　不过，说到梦想，墨安宁似乎从来没有考虑过这个问题。用个卖萌的说法，就是——梦想是什么？可以吃吗？。
　　她的上一世过得太过顺遂，或许是不需要梦想的。生在权势之家，父亲高官厚禄，她自身也颇有灵气，基本学什么像什么。健康长大无灾无病，先是跟随父亲出征，挣得百姓爱戴，后是嫁给意中人，被百般宠爱。
　　许是老天觉得她这样没有梦想的人活着没什么意义，才让她那么早闭眼的吧？
　　自嘲地一笑，紧了紧被子闭上了眼，却翻来覆去怎么也睡不着。
　　幸运地有了二次生命，或许自己是该有个人生目标了吧？
　　……
　　“大消息！大消息！”
　　某日早读时分，副班长沈小雨抱着一叠老师批改过的作业飞速地跑进教室，一声大喊打断了所有人。
　　学生时代，每个班都有那么一两个消息特别灵通的同学，总是喜欢用这种夸张的方式向同学通告一些发生在校园内外“不得了”的新闻。虽说大家早已见怪不怪，却不妨碍那每一个燃烧着的八卦之魂。
　　“天大的消息，电视剧来我们学校取景拍摄了！”
　　“嘁，还以为多大新闻呢。”
　　大家都瘪瘪嘴，准备继续做各自的事情。毕竟作为省里环境最好的高中，被取景也不是第一次了。
　　“你们听我说完啊！”似乎对同学们只听一半的行为很是不满，却没注意到自己说话大喘气：“取景……取景就不说了，据说要在我们学校选角！还是个大IP。”
　　“大IP？”
　　话未落音，全班一片哗然。
　　这年头只要是个角色，放出话去难道不是人人争抢吗？怎么还会轮到还在校的高中生啊？还是个大IP。
　　跟大家不同，墨安宁脑子里冒出的第一个念头是，作为重点中学，抓得最重的就是学习。剧组进来取景就算了，还准备选角，大的影响是没有，但多少总会影响到学校的学习氛围吧——校长竟然能同意？
　　“是啊，据说是沉岚大大的小说改编的。”
　　墨安宁的嘴角一僵——竟然是她那个不让人省心的老妈么！
　　作者有话要说：
　　天惹！
　　刚才登不上后台以为自己要断更惹！
　　话说又涨了两个收藏，动力满满！


第6章 回忆
　　沉岚就是叶岚的笔名，取的是墨沉的沉和叶岚的岚。
　　当年叶岚开始写文的时候，才刚刚上高中，跟墨沉是同班同学。对他的人其实没什么印象，只是对名字比较印象深刻，而二人之间的交流也是仅限于身为科代表的墨沉来收作业的时候。
　　作为一个百合的热衷人士，叶岚从来不会对一个无关紧要的男生投入半点关心。而在当时的墨沉看来，一看到别人两个闺蜜腻在一起就面红耳赤呼吸急促的叶岚，肯定是有些精神不正常。
　　属于起名废的叶岚当时想个笔名想了一个多月也没个结果，绝望之际恰巧遇到墨沉来收作业，灵光一闪觉得墨沉这个沉字好像还不错，就跟自己的名字拼一起随便凑了个“沉岚”出来。
　　她又怎么会想到，最终“沉”和“岚”成了一家，还有了两个爱情结晶。
　　……
　　距离剧组要来学校取景的消息已经过了一周，墨安宁问过叶岚，也得到了肯定的回答，大概就在这半个月左右会开始选角。
　　看着班上的同学每天一有空就热衷于讨论这个话题，都有些无心学习了。墨安宁心下觉得好笑，校长知道的话估计肠子都要悔青了。
　　下一节是墨安宁最喜欢的历史课，这学期学的内容是本国历史卷二。曾经的大然朝因为持续的时间很长，所以关于然朝的历史内容占了大约一半的卷二。墨安宁觉得，自己能坐在千年之后听自己曾经生活过的地方的事，有种很奇妙的感觉。
　　这种感觉并不差，她很喜欢。
　　墨安宁从各种被改编得乱七八糟的电视剧里知道，她上一世恰好是活在最鼎盛的然朝中期。虽然很多剧的剧情有些有奇葩，但是万年不变的就是她被毒死的剧情一直是全剧的最大看点。
　　死前的历史她都清楚，可她死后的那些事，每一部电视剧里都有些不一样。她也查过历史资料，但毕竟年代久远，又增添了许多后事的猜测，连她知道的内容都有三四分偏差之大，之后的事便也不敢信了。
　　拇指轻轻摩挲着某个书页上的画像，墨安宁的眼神里带着些许眷恋，画像下边写着“宏成帝·周兆文”。
　　这，便是她上一世的夫君。
　　想想，大然朝真的是很久远的时代了，那个时候根本没有照相机，只能靠画。画得像不像，都只能仰仗画师的水平。
　　“这真是一点都不像。”
　　曾经与他日夜相对的墨安宁这样想到。
　　他的眉毛应该再深一点，棱角再显一些，嘴唇再薄一份，双眼再有神点……对了，他右脸近下颚的地方还有一颗小小的痣。
　　有些事情，有了开头，就很难收了。
　　越想，墨安宁越觉得难过，这样子，分明就是那个自己见过，那个年轻的他啊！
　　再也压抑不住心里的情绪，不知不觉红了眼眶。
　　在古时候，相爱的夫妻之间，最讲究的就是白头偕老。即使嫁入了帝王之家，墨安宁也没有改变过这样的想法——即便他有成群的妾室。
　　可没想到，自己早早闭了眼，抛下了他。原以为他会另立新后，与新后白头偕老。可没想到他为了自己，竟是在站稳脚跟之前就拼尽全力与林家硬碰硬，最终也是死在了林千禾的剑下。
　　作为夫妻，她们生不同时，死不同穴，却死在了同一个人手里。
　　“安宁……安宁你怎么了？”现在还是课间休息时间，前座的林琳琳转过身来打算跟墨安宁聊会儿天，却见到她双眼通红泫然欲泣的样子。
　　“没事，就是觉得他挺可怜的。”
　　林琳琳看着她的样子觉着有些奇怪，这可是一向对外界不多给关心的墨安宁，怎么会为了一个史书里出现的男人而流泪？
　　“可怜……倒是挺可怜的，就是我不太喜欢他。”林琳琳伸手指了指周兆文的画像，点了点：“是个好男人，但不是个好皇帝，大然朝最奸诈最狠毒的皇帝。”
　　……
　　林千和觉得自己有点方——这是怎么回事？
　　看着周围同自己一样坐在这片区域观众席的女生，一个个神色紧张坐立不安地等待着被喊号。
　　是的，这就是沉岚那部小说改编电视剧的选角现场——学校的大礼堂。据说，这部小说是沉岚为数不多的BG向小说。
　　“难道我不是过来帮忙维持一下秩序的吗？怎么会被安排坐到这里了？”被学姐叫过来的时候，说好了只是过来帮个忙，没说让自己视镜啊！
　　可刚来的时候以为是签什么现场保密条款之类的，大笔一挥就签下了自己的名字。后来才知道，那确实是现场保密条款，但却不是给工作人员的，而是给试镜报名者的。现在这里这么安静，自己也不好意思就这么走了啊，真是的。
　　“下一个。”
　　下一个？
　　林千和左看右看，好像下一个就是自己了。事到如今，只能硬着头皮上了。
　　站上了礼堂的舞台上，林千和姣好的面容让台下的主考官们眼前一亮。尤其是原本有些神色厌倦的叶岚，一看到林千和整个人都活了过来：“小美女，你叫什么名字？”
　　这个考官，好像有点……太活泼了？
　　迅速地瞟了一眼桌子上的名字，才知道原来这个看起来很跳脱的女人就是这部小说的原作者沉岚。
　　“林千和。”
　　“林千和……”只见叶岚若有所思地点了点头，不到两分钟立即拍板：“原本我心目中已经有人选了（我女儿），但是你长得这么好看就适合演女主。所以恭喜你，女一号这个角色是你的了！好了，收工，回家！”
　　“沉，沉岚老师！”一旁的导演见状，紧张得直冒汗：“你就只问了个名字就决定了女主，这样真的，真的好么？”
　　“陈导，你要相信我的眼光。”叶岚拍拍导演的肩膀，前一秒还看起来成熟稳重，后一秒直接张开双臂变成了星星眼：“回家，回家，今天网络转播的听雨阁声优演唱会可不能错过啊！”
　　说着，拿起包向门口飞奔而去，留下了一脸蒙圈的众人和欲哭无泪的导演。
　　其实陈导很想霸气地冲上去将叶岚拉回来，再给她上一节思想品德——可他惹不起啊！沉岚写的BG向小说屈指可数，可几乎都改编成了电视剧，而且拍一部火一部。这次机会是他好不容易才得来的，沉岚这个原作者，他是真心得罪不起。
　　作者有话要说：
　　今天的比较短，望见谅。
　　缺的一千字会在明天的更新补上哒！
　　也就是说明天会更4000字章哒~（大概？www）
　　还有，谢谢这两天收藏的小伙伴还有一直给我留言的小天使
　　让墨水不至于感觉在玩单机的样子，感谢~


第7章 你才好看 比我好看
　　点了“发表”，林千和上传了新文的第一章 。
　　伸了个懒腰，随手打开了聊天软件，便拿了换洗衣物进了浴室。
　　顶着“禾苗”这笔名在烟翠中文网已经混了一年多，这是她第四篇文了。由于写得还行，并且从未断更，开坑速度也快，已经积累了一定的粉丝量，算是个新晋裸更小神了。
　　这篇新文叫做《大然后皇》，后是指墨安宁，皇是后来的她。
　　史书上对女皇林千和进宫之后才着了重笔，进宫之前不过是家世名声一笔带过。也是，没有哪个史官会着重写皇宫之外的女人——就连墨安宁的功绩都只是草草带过，以至于不深读史书，都不知道她曾经也是个驰骋沙场的巾帼。
　　林千和在有了前世记忆之后就有了写这篇文的想法，恰好上一篇文快要完结，这篇正好接上。这文主要是写她和安宁之间的事，从几岁二人相识，写到二十几岁安宁身死。
　　想写，并不只是害怕忘记，也是有些私心的。
　　私心地希望墨安宁能够看到——即使这种几率微乎其微。
　　洗完澡刚进房间，就听到聊天软件的群里“嘀嘀嘀”地响了起来。两个群，一个是自己的读者群，一个是当初随手加的写手群。
　　“禾苗大大终于听到了我们的呼唤，开了古言百合！”
　　“吓人，竟然是林千和女皇的同人！”
　　“果然写古言就换了个画风，就想问为啥这次的女主性格跟之前的那些差那么多！禾苗大大不是向来不屑写傻白甜吗？但是只要是禾苗大大写的我就不嫌弃。”
　　“开头那么甜，看来不是虐。”
　　……
　　看着这些熟悉的画风，早就知道故事结局的林千和表示，虐不虐也不是我说得算，我也不想虐啊。
　　既然有了记忆，那么林千和打算把所有的事情都写出来，一点想象都不打算掺杂。是以自己的角度来写的，至于傻白甜——硬要说的话，七八岁之前的自己，确实可以用这个词来形容也没错。
　　视奸了一会儿便将群关掉了，她并没有出现的打算——不如说，她要是出现了，那才是画风不对呢！
　　转到了写手群，人不多，也就不到十个。说是写手群也不尽然，因为里面写文的只占了一半，另一半则是现下小有名气的触触。因为烟翠中文网一共有两个主站，一个是小说站，一个是漫画站。
　　定睛一看，几个一起写文的好基友也在讨论自己的新文。
　　一起来吃土：“我是不是看错了？禾苗开百合了？”
　　月疯月疯月月疯：“难道重点不是古言百合吗？”
　　抽卡小黑手“反正是百合！没想到啊没想到，唯一的清流……”
　　跪下叫万岁：“朕甚是欣慰，苗苗终于回归了组织。”
　　看着总是闹腾的基友们，林千和浅笑着回复。
　　禾苗：“尝试一下新东西。”
　　跪下叫万岁：“苗苗来了！酷爱，告诉朕你是被夺舍了才开始萌百合的！”
　　禾苗：“夺舍？又不是修仙小说……简单来说，大概是轮回？轮回一世，偶然之间得到了前世的记忆，发现原来自己爱女人这样的？”
　　得到前世记忆这种事，自然是不能胡乱告诉人，否则铁定会被人当成神经病的。可在这里却没有关系，写文的人想象力自然天马行空，而且都喜欢说话时带入各种情境，要是说话正常反而显得不正常——就像原来的她一样。
　　所以她们才会说她是唯一的清流。
　　月疯月疯月月疯：“可爱！我就是喜欢一本正经胡说八道的苗苗。”
　　抽卡小黑手：“+1。”
　　……
　　不愧是基友们，关注点很快就发生变化，十分钟不到就把楼歪道地球另一面去了，林千和也乐得和她们天南地北地胡扯。
　　蒜头酥：“苗宝宝！快看私聊，人家要找你谈情说爱！”
　　果不其然，屏幕的右下角蒜头酥的头像正在闪烁，刚才因为群的提示音太吵了，她随手关了提示，所以才没发现。
　　蒜头酥：“苗宝宝o(>﹏<)o~”
　　禾苗：“蒜头姐。”
　　蒜头酥：“苗宝宝我刚看了你的文，好喜欢，把小时候的女皇写得那么蠢萌——可是为神马只有一章，不开心！”
　　禾苗：“刚开的文。”
　　蒜头酥：“森气，我要看存稿！”
　　禾苗：“我一向裸更。”
　　蒜头酥：“那你授权给我，我要把它画成漫画。”
　　看到蒜头酥的话，林千和半晌没有反应。按理来说，这应该是一件好事，烟翠的小说站和漫画站是相连的，漫画站的画手画的多是小说站的小说。而这个蒜头酥是漫画站中人气进入前十的画手，只画百合漫画。
　　她的人气之高，被她画火了的文就有好几部。刚开始群里的一起来吃土还是个新人的时候，文的成绩并不理想。那时不知道蒜头酥从哪里看到了这篇文，觉得喜欢便要来了授权，硬生生把一本快要扑街的小说画活了。
　　林千和也知道这是一个机会，有了蒜头酥漫画的协助，自己的人气就能更进一步，但是……虽然墨安宁不看百合，但林琳琳看啊！据林千和所知，林琳琳就喜欢混烟翠的漫画站，最喜欢的画手里就有蒜头酥的大名。
　　她是准备把自己和墨聆之间的事一五一十地写出来，当做自己一个人的回忆录，起码在墨安宁解除误会之前，是不能让她知道的。
　　蒜头酥：“苗宝宝，还在不在？”
　　禾苗：“在……关于这件事，你让我考虑考虑吧！毕竟文也才刚开始写，也没什么可画的。”
　　蒜头酥：“好好好，那你千万不要给别人画哦！”
　　禾苗：“好的。”
　　关掉了私聊的聊天框，林千和只觉得有些心烦意乱——解除误会，谈何容易？现在不是在大然朝，许多事情都无法证明了。唯一称得上证据的便是上次另自己得到记忆的野史资料，可那毕竟是野史，墨安宁性格太倔，认定的事情十头牛都拉不回。
　　她已经认定了是自己害了她，没有确凿的证据，她是不会信的。
　　然而现在当务之急不是跟墨安宁解除误会，而是让她先能正视自己，别一看到自己就想着躲。
　　……
　　“你找我干嘛？”林琳琳挑眉看着有些窘迫的林千和，不知道她怎么会突然跑来自己家里，还神神秘秘地拉着自己进房间说话。
　　这也不能怪她，在记忆里林千和很少会有主动找她的时候，从小就是，不然关系也不会像现在这样不远不近。反而是她小的时候还挺喜欢这个堂姐，天天回家之后就跟着人屁股后面转。
　　没办法，谁让她是天生的外貌协会呢？
　　“琳琳，我有事想请你帮忙。”顶着林琳琳好奇的目光，踌躇了一阵，林千和还是张开了口。毕竟以自己的情况想要接近安宁，或许琳琳是目前唯一的办法了。
　　话说出口，惊讶的人倒成了林琳琳，不禁打了个寒颤。
　　摸了摸手臂上竖起的汗毛：“天惹，你竟然还有事情找我帮忙！你有什么事办不到？坑蒙拐骗还是杀人放火？”
　　话的内容不好听，可语气是没问题的。要不是林千和知道她这个堂妹只是天生嘴贱而不是故意羞辱的话，早就拂袖而去了。
　　之后，房间内诡异地沉默着。
　　好半晌，神经大条的林琳琳才发觉可能是自己说错话了，讪笑道：“那个，不好意思啊……我没有恶意的，只是我这个人嘴比较贫……”
　　“坑蒙拐骗。”
　　“什么？你说什么？”
　　看着林千和一脸平静地吐出这四个字，林琳琳觉得自己的世界观正在分离崩析中——为什么有“坑蒙拐骗”这四个字被她说成了“今天天气真好”的错觉？这还是那个被整个家族赞赏疼爱的堂姐吗？！
　　“我说，是坑蒙拐骗。”林千和一字一顿，神情认真。
　　“那……被害者是？”
　　“墨安宁。”
　　……
　　“安宁，请等一下！”墨安宁皱了皱眉眉头，这已经是这周第三次被林千和堵在食堂门口了。说实话，自己一点都不想见到她，可不知怎么的，之前只是经常碰到，现在却专门来堵自己。
　　真是阴魂不散。
　　“林同学，你到底想干什么？我俩似乎不熟吧？”
　　再次正视这张脸——嗯，尽管已经想通，这个林千和并不是上一世害死自己的林千和，可心中还是觉得膈应。
　　那张不管内心波澜多大都不会出现太大表情的脸，跟自己一模一样，也跟大然朝的林千和一模一样。
　　大然朝的林千和小时候并不是这样，是天真烂漫绵绵软软的，最是爱笑。可随着年龄的增长，生在位高权重的家庭，自然见惯了那种官场之人的嘴脸，再加上长期跟性子淡泊自己深交，渐渐地就变了。
　　想来，自己恨的不过是之后的林千和，对于小时候那段美好的回忆，墨安宁觉得即使重来一次，或许也会与她交心。而眼前的林千和，却恰好是之后冷淡的样子，甚至恰好在这个年纪，这个林千和开始与她离了心的年纪。
　　这样想着，墨安宁开始有些烦躁，却又不想恶语伤人。
　　墨安宁的性格，林千和最了解不过，只一眼，就知道她见到自己之后不怎么开心，却没有了第一次见面那种恨意。约莫是那时事出突然，轮回一世的她怕是没想到还会见到自己——这个被她认为害死她的人。
　　这也是她敢光明正大出现在她面前的原因之一。
　　其次，就是林琳琳那家伙出的主意。她说墨安宁最怕不过死皮赖脸的人，男生她会无视，可对女生她却下不了手，无可奈何。
　　只是想想自家堂妹的性子，林琳琳便深以为然，她甚至没想过当初墨安宁遇见林琳琳的时候，林琳琳还是个人畜无害的萌软包子。
　　“其实我只是想问问，你为什么那么讨厌我？我知你刚见面就对我不喜。”林千和的表情看起来有些无辜：“在那之前，我们甚至没有说过一句话。”
　　“同学，你好像误会什么了。我并不讨厌你，也没有讨厌你的理由。”对了，本宫只是讨厌大然朝的林千和而已。
　　“不，我能看出来，你很讨厌我。”此时的林千和，说得理直气壮，因为她并不敢暴露任何自己有前世记忆的迹象。墨安宁从小就很聪明，只要自己稍稍露出一些马脚，结合自己身上的事，猜出她的现状也不是什么难事。
　　自己只是跟前世长了同一张脸，就让墨安宁如此，若是让她知道自己跟她一样有着前世的记忆，后果不堪设想。
　　所以，她怕。所以，她一点不能露怯。
　　“嗯……”墨安宁抿了抿嘴，故作夸张地打量了一下林千和：“或许是因为你长得比我漂亮吧？我长这么大，还是第一次见到这么好看的人，大抵是有些嫉妒了。”
　　说着，墨安宁抬头，第一次直视林千和的眼睛，露出了笑容：“这个理由，林同学可还满意？”
　　敷衍！
　　林千和气愤，即使是上一世两人争锋相对的时候，她都从来没有这样敷衍地对待自己——不过也是了，这一世的自己，跟她并没有交集，便是没有了幼时的情谊。毫无交集，又长了一张仇人的脸，按照她的性子，没有直接走掉算好了。
　　“你才好看，比我好看。”
　　沉默了良久，林千和才说出了这句话。她自知有过人的容貌，在大然朝的时候，便是然朝第一美女。可她觉得，墨安宁才是最美的女人——或许在别人看来不一定是这样，可她说的每一句，都是真心话。
　　就如前世，她初见墨安宁的时候，就觉得这个世界上大概是没有比这个小姐姐长得更好看的人了吧！
　　那时候的她不过几岁而已，长得比同岁的墨安宁稍矮了些，便以为这个同岁的女孩是姐姐。不懂事的她就觉得小姐姐长得好看，见了面便扑上去亲了墨安宁一脸的口水。结果示好不成，反而惹得对方哇哇大哭，她看着难过也跟着哭，令在场的大人哭笑不得。
　　《大然后皇》正文的第一章 ，写的也正是这个内容。
　　闻言，墨安宁有些惊讶地看着她，心里有种说不出的感觉。
　　是啊！这已经不是在大然朝了，这个林千和也不是从前那个林千和，自己会什么要把对那个林千和的怨念转嫁到这个无辜的女孩身上呢？
　　其实她也不是没听说过军训那天的事，那段时间流传着许多对林千和不好的谣言。这一切的源头，都是自己的那句“你怎么还没遭报应”。
　　道理是都懂，可你叫她——怎么去正视这个林千和呢？
　　作者有话要说：
　　墨水说到做到，这章有4000来的www
　　话说收藏终于到了两位数开心~
　　写到两万字两个主角才开始有了交集是不是进度太慢了突然觉得？


第8章 女神总是躲着我
　　这天晚上，林千和不管干什么脸上都挂着灿烂的笑容，吓得林父林母以为她撞邪了。饭桌上不断地旁敲侧击，才知道应该是女儿今天遇上了什么好事。
　　林父林母表示，女儿的事还是不要管了，从小到大，管来管去最终还是证明女儿自己的选择是对的，还不如放养呢！
　　可这到底是什么好事能让平时不苟言笑的林千和的嘴角快咧到耳根了呢？
　　群里。
　　禾苗：“和女神说了好多话。”
　　虽然内容不是很愉快，但也算说上话了不是嘛？！林千和表示，好的开始是成功的一半，起码今天和墨安宁的对话比之前两次态度好了不少。
　　蒜头酥：“天惹天惹，是那个讨厌你的女神吗？”
　　抹茶夹心：“天惹天惹，是那个讨厌你的女神吗？”
　　不动石：“天惹天惹，是那个讨厌你的女神吗？”
　　疯和日历：“天惹天惹……天惹！楼上惊现小石头！”
　　一起来吃土：“喂，妖妖灵吗？群主涉嫌太久没粗线罪，请来把她抓走好吗！”
　　不动石：“不要这样对人家~咬帕……不对，现在不是在说苗苗的事嘛！我看过群记录了，是那个讨厌你的女神吗苗苗？”
　　禾苗：“正是。”
　　月疯月疯月月疯：“矮油好喜欢苗苗一本正经，‘正是’什么的好羞涩。话说，求内容，苗苗告白了吗告白了吗告白了吗？妈妈说重要的问题要问三遍。”
　　告白？
　　林千和只能苦笑。现在墨安宁的态度对自己来说已经算是恩赐了，就算面对面也是视线躲闪，根本连普通路人都不如。再说了，上一世墨安宁对周兆文的爱，她可是一点一滴都看在眼里的。
　　墨安宁，大概是一个直得不能再直的人了。若是告白有用，她上辈子就该做这件事了，也不至于让她落得那样的下场——说到底，她的死，还是自己太自己为是了。
　　禾苗：“告白尚早。当务之急，是扭转她对我的看法。她现在虽然会搭理我了，但看起来是极其不情愿的。”
　　一起来吃土：“……我觉得归根结底，你只是与她讨厌的人相像，她却把所有的情绪转嫁到你身上，你还要这样讨好她……不会觉得难过么？苗苗，说真的，你要是这么卑微地倒贴人家，女神什么的不要也罢。”
　　原本还刷频似得群里，因为吃土的突然正经化沉默了。
　　林千和看着屏幕里的这段话，心里不知道是什么滋味。说相像不过是要隐瞒自己有上辈子记忆的事，那个被恨之入骨的，可不就是她自己么！
　　禾苗：“我意已决。”
　　一起来吃土：“好吧，既然你都这么坚定了，我们只能给你当军师了。”
　　系统：“副群主一起来吃土将群名称更改为‘帮着苗苗追女神’。”
　　……
　　“琳琳，外找。”吃过午饭回到班上没多久，坐在靠门位置的同学就朝教室里吼了一嗓子。
　　“哦，就来。”
　　墨安宁微微皱起眉头，看着林琳琳积极地样子有些不满。平时，午饭后剩下的半小时都是二人的休息时间，自己困的时候都会枕在琳琳的腿上午睡。可是最近不知怎么了，在这个时间总是被人找出去。
　　一开始以为是赵鹏，可班上总有那么几个女生喜欢中午去看赵鹏打球，这个推测也就不合理了。无奈之下向那个同学开口询问，才知晓那个总来找林琳琳的人，就是她的堂姐林千和。
　　林千和，林千和。
　　怎么又是她！在大然的时候就有一个林千和跟自己抢丈夫，到了这里，便又来一个林千和与自己抢闺蜜。弄得她都开始怀疑，自己是不是前几辈子欠了叫林千和的什么，才弄得两辈子都要还债。
　　上辈子自己是皇后，林千和是贵妃，双方父亲政党不同，又拥有同一个丈夫，二人针锋相对倒也在情理之中。可这次林千和是林琳琳的堂姐，两姐妹亲近是自然，而于情于理自己才是外人。
　　这样的情况让墨安宁甚是郁闷，就算是想难得想使小性子把林琳琳抢回来，也是一点理由都没有，弄不好在大庭广众之下还得平白失了颜面。
　　……
　　“你别看了，她今天也没有跟来。”林琳琳见林千和从自己来之后就各种心不在焉，自己讲话她也不能好好听，便伸手在她的眼前晃了晃：“我都说了，她不是那种小心眼的人，除非我主动不理她，不然她不会有什么反应的。”
　　说完，还贱笑着指了指自己的脑子道：“你别看她平时那么聪明，其实有时候神经粗得都能钻进一个马里奥了。”
　　“不会的，她现在最依赖的就是你了。”嘴里说得坚决，林千和的心里还是有些没底，毕竟她跟墨安宁分开也十几年了——十几年足以改变很多人和事，至于她是否变了，也未可知。
　　“别白费心思了。”林琳琳不满地翻了个白眼：“赶快放我回去吧……你不知道最近安宁没了我都没睡好午觉，精神都没以前好了。”
　　闻言，林千和看着自家堂妹，心里五味陈杂。嘴里说着墨安宁不会在意自己，可是估计连林琳琳自己都没发觉，她的心里也是觉得墨安宁非她不可吧？
　　“你，可不可以离她远一点。”
　　“为什么？”林琳琳刚刚还一副玩世不恭的样子，可见到林千和脸上认真的表情，顿时怒从中来，语气立刻冷了下来：“林千和你什么意思？你不过是堂姐而已，有什么权利干涉我交朋友。不对，是你跟安宁什么关系？凭什么就让我离远点。”
　　林千和神色不禁黯然——你不懂，墨安宁的心很小，小到只能容下一个人。就算只是朋友，只要有一个真心的在，她就无所谓其他人。
　　就像当年在林琳琳位置上的人，是林千和一样。
　　“对不起，当我没说过。”
　　因为林千和的话，林琳琳的脸色稍有好转。她刚才的那些也都只是气话，可林千和管得未免有些宽了——自己都配合她演戏了，可让自己丢掉最好的朋友，她才不干呢！
　　还有些不开心的林琳琳，突然觉得有一只柔软的手在她头上轻抚，这种感觉——她转过头去，果然看到了一张恬淡的笑脸。
　　林琳琳突然觉得自己的胸口被什么填满了似得，笑得见牙不见眼。这种感觉说不清道不明，但就是觉得很高兴，一点都不在意墨安宁的出现给自己刚才的话啪啪地打脸。
　　“怎么了？刚才还气鼓鼓的现在一脸蠢样。”墨安宁自然地牵过林琳琳的手，护犊子般把她往自己身边轻轻拉了一把。原本还以为两姐妹相谈甚欢呢，没想到——这是闹了不愉快？
　　指了指一旁的林千和：“她一个当姐姐的就知道欺负妹妹。”
　　“我家琳琳不懂事你别跟她计较，要上课了，我先带她回去了。”
　　墨安宁脸上笑着，笑意却未达眼底。两个人的亲密举动，在林千和看起来甚是刺眼，却无可奈何，这不就是她想要的结果么——果然，只有自己跟她抢什么的时候，她才愿意面对自己。
　　“请便。”
　　心满意足地拉着林琳琳往班级走，墨安宁摇摇头，暗笑自己魔怔了。其实自从进宫之后，她的占有欲就没有那么强了，毕竟她的夫君不止她一个正妻，还有后宫三千，再强的脾气都给磨没了。
　　想着自己上一次做这种事，还是十岁出头的时候，有个六品官员家里的独女总是缠着林千和，她知道后直接带着几个父亲派来保护自己的兵去直接把她家端了。这件事还在京里引起了轩然大波，好在先皇感念墨家功绩，才饶她一次。
　　可从那之后，她就直接被父亲丢进军营开始了军旅生涯。
　　美其名曰，将功赎罪。
　　……
　　“这便是演员？倒是本宫无知了，不谓戏子，确如明星般熠熠生辉。以如此实景演绎别样人生，倒是令人生羡。”叶岚一本正经地学完墨安宁小时候的样子，便狗腿地往坐在沙发上冷眼旁观的墨安宁身边凑：“你看看，老妈是不是用心良苦？”
　　“母亲，此话何解。”墨安宁冷着脸，心里盘算着是不是该抓抓母亲的把柄什么的，小时候的黑历史总是被人拿出来学，她有些心累。
　　十几年了，早已习惯墨安宁说话文绉绉的样子，叶岚只道她像墨沉多一些：“你看你从小到大，对什么都兴趣缺缺，唯独就那么一次表现除了兴趣，作为母亲，我当然得帮你张罗张罗。”
　　“安宁以为，是母亲多虑了。安宁只想安安静静地当个学生，别无他求。”
　　叶岚知道墨安宁这话大概意思就是，老妈你够了，我只想安静地当一个美少女，你别来烦我。
　　“你，你就不能当帮老妈一次吗？这次的女二，最重要的是什么知道吗？脸啊脸！你是我目前能想到最满意的脸了。”
　　“脸？母亲魔怔了，多注重内在才是。再说，那林千和不比安宁美？”
　　“可女主人设就是比女配更美，林千和那长相是一定要当主角了啊！”
　　“哦？安宁可是听姐姐说过，原定女主是安宁？”墨安宁忍着笑，故作微怒地一挑眉：“可转眼就成了林千和……母亲既是不满意安宁的样貌，又何须多言。”
　　只见叶岚一阵沉默。
　　“墨欢欣，你个坏事的！”
　　作者有话要说：
　　之前这是请假章节
　　强迫症表示一定要把这个替掉恩恩www
　　所以就把正文移上来惹


第9章 英雄救美
　　林千和最近几天感到比较纠结的事情，莫过于群里的那些“活泼”有些过了头的好友们给她出了很多馊主意——当然也包括自己那个看热闹不怕事多的占着墨安宁身边位置不放的堂妹，林琳琳。
　　总结了一下，无非就是那些从小在电视剧里总是能看到的情节——英雄救美。
　　大体内容就是一个姑娘被拦路劫财又劫色，这样的发展在那些狗血的电视剧里总会有这种雷一样的展开。
　　姑娘：“你别过来，再过来我就叫了。”
　　贼人：“你叫吧，叫破喉咙都不会有人来救你。”
　　姑娘：“破喉咙，破喉咙……”
　　英雄：“姑娘，我来了！”
　　于是英雄三下两下救了姑娘，并且互相看对眼，然后幸福地生活在一起的故事。
　　林千和一本正经地表示——都是套路，为什么这个世界不能少一点套路多一点真诚呢？真是个肮脏的世界！
　　对此，那帮不正经的人表示——真诚是什么？多少钱一斤，可以吃吗？在这个浮躁的世界上，你不先花点心思用套路把别人套住，凭什么让别人看你的真诚呢！
　　对于这个答案，林千和深以为然，毕竟想得到就要先付出。按照她见过的例子，别出心裁的套路，简直就是捕鱼利器，简直撒多少网就能收多少鱼。付出和收获基本对等，很符合她两辈子的价值观。
　　可是她大概是忘了这个所谓的“英雄救美”的戏码，一点都不“别出心裁”。并且，就算她四处撒网，墨安宁也不是一条普通的鱼。
　　没错，不要怂，就是干！
　　英雄救美这个计划，实施起来说难不难，说简单也不简单。首先，既然是英雄救美，那一定就少不了大反派的存在。但是为了保证墨安宁的人生安全，林千和并没有在外面找一些奇奇怪怪的人扮演反派，而是找了父亲的一个助手。
　　那人虽然长得流里流气，但内里的三观还是非常正的。
　　……
　　今天的墨安宁，总觉得哪里好像不太对劲。自从上次自己当机立断地冲出教室把林琳琳抢回来了之后，那丫头就越发粘着自己了，今天倒是很反常。
　　本来今天是所有主要演员第一次集合讨论剧本的日子，林琳琳仗着叶岚的疼爱要来了一个不轻不重的角色，去或者不去都不会有什么问题。而导演？在强大的投资商面前，导演说的真不算什么。
　　而那个投资商因为跟叶岚合作了很多次，每次赚了满盆满钵，自然是叶岚说什么就是什么。
　　所以林琳琳在半路上突然接到了一个紧急电话便，只说了一下就匆匆走掉。
　　这使得墨安宁有些担心——林琳琳自由活泼开朗干什么都放得开，所以只要愿意演，演技还是可以的。但这样的姿态在极其了解她的墨安宁看来，只会有两种可能。
　　她是故意找借口走开。
　　或者，她真的遇到了什么不得了的事。
　　对于林琳琳，墨安宁自认了解，所以即使心里再有什么异样，墨安宁也宁愿相信她是真遇到了什么不得了的事情。
　　这样的预感，在不久之后果然成为了现实——墨安宁内心了然，林琳琳那家伙大概又是收到了什么不得了的好处给某个男生让位了。
　　一如上次在赵鹏那里收到了一个绝版手办。
　　看着面前那五六个红红绿绿染了一头的不良青年，墨安宁觉得自己的视觉受到了天大的侮辱。都是看起来二十出头的样子——这到底是在学生时代被主科老师霸占了多少美术课才能让审美落后成这个样子？
　　“小妞，有没有兴趣陪哥哥们去唱歌啊？”
　　冷漠地看着领头模样的人的嬉皮笑脸，楞了一下。默默地抬头看看天，再看了看手表的指针——八点半。
　　摇了摇头，脸上露出一抹嘲讽：“倒是好雅兴，一大早的，唱歌？”
　　看来请的混混还挺业余的，别说这么一大早估计那种刚刚开始混吃等死的家伙一般都在睡大觉，就算出来了……那种半夜大街上到处逛的人，八点半就开始要去唱歌也太扯了一点吧？
　　对方明显没有想到一个瘦瘦弱弱的女生在面对自己这些人的时候还能如此冷静，甚至不惜放嘲讽技能，也是小小地骚乱了一下。
　　领头的那人觉得被一个小姑娘讽刺了，在兄弟面前有些抹不开面子，便伸手就要去扯墨安宁的手：“少废话，哥想什么时候唱就什么时候唱，你只管陪着就好。到时候哥几个高兴了，少不了你好处。”
　　“这么好看的小姑娘倒是少见了。”
　　“就是，陪哥哥们玩玩呗！”
　　轻松躲开了伸过来的咸猪手，皱起眉头。虽然不知道那个男生是谁，但林琳琳一向只会收人品不错的男生的好处，所以自己也没有多管。只是这次，这丫头怕是看走了眼，能和这些没素质的家伙有交情的男生，怕是也不怎么样。
　　“污言秽语，简直不成体统。”
　　就在墨安宁忍不住要出手的时候，突然瞥见不远处马路对面有三个混混打扮的人慌张地朝这里张望。仔细看来，就算是混混打扮，那三个人的举止也有着一些文雅的气质，怕是故意打扮成这样的。
　　于是——自己面前这些混账东西都是真的了？
　　李鬼碰上李逵，倒是有趣。
　　二话不说，先动手。
　　……
　　躲在不远处拐角看到这个过程的林千和不禁捂脸——对了，自己怎么就忘记了？就算墨安宁现在只有十五岁，可挨不住人家上辈子是个常胜女将，而且从林琳琳那儿知道，这辈子她每天都是有锻炼的。
　　而且该狠的时候墨安宁可一点都不留情，直接卸了对方四肢的关节，随手打电话叫来了警察叔叔。这种手法是墨家特有的，上辈子安宁私下也曾教过自己。被这种手法卸了的关节轻易接不起来，就算是现代医学，也要在接上之后躺上好几十天才行。
　　除非是知道这个手法的人，亲自接起来。只是据说墨安宁自己说，接起来的时候，痛楚很是钻心。
　　“叫救护车，把这些人先送到医院。”
　　“不用了，我把他们弄成这样只是为了防止他们逃跑罢了。只是这种程度，接上马上就能行动自如了”墨安宁保持着端庄的笑容，在警务人员疑惑的目光下，徒手抓住了领头混混的右臂和肩膀，用力扭了几下……
　　“啊——”一声惨叫惊天动地。
　　这悲惨的程度连见过各种残忍作案现场的警务人员，都不忍地转过脸去。可是正如墨安宁所说，那只手臂不过两三分钟时间就立刻活动自如。
　　每个人被卸掉的都是四肢，所以同样的接骨之痛要承受四次才行。至于为什么防止逃跑连手臂都要卸掉，只能说之前那些污言秽语脏了墨安宁的耳朵。
　　……
　　虽然提早出门，可途中遇到那样的事，又去警局做了个笔录，等墨安宁到了开会的地方，发现大家早就已经到得差不多了。
　　会议室里只剩下两个位置，一个是林千和身边的位置，另一个离她也不远，但是中间隔了一个叶岚。很明显，林千和身边的位置应该就是自己——女二的位置。
　　只是稍微思考了一下，还是走向了叶岚的身边。叶岚也正好看到了自家女儿，便向她招了招手，拍了下身边的椅子：“来这里坐。”
　　在场的除了墨安宁和林千和，哪个不是在娱乐圈混了五年以上的老油条？明知那位置是给还没到的男主留的，可看着叶岚对那女孩的亲热样，也就不敢多说了。反正这剧组，说起来还是这个原作者加编剧最大。
　　无视旁人的目光，凑到叶岚的身边小声地说了一下刚才发生的事，紧张得叶岚一下拉着她左看右看，唯恐宝贝女儿伤到一根毫毛。
　　这样的举动，看得其他人更是云里雾里——众人只知道这个女孩是叶岚唯一老早就定下的女一，虽然后来被林千和替掉了，可不并不知道这两人其实是母女。
　　毕竟，墨安宁的长相偏像父亲墨沉，从言行举止上来看，谁也不会想到叶岚那么跳脱的一个人会养出墨安宁这么一个沉静的孩子。倒是墨欢欣，不管是脸还是性格，都像跟叶岚一个模子刻出来的样子。
　　一旁的林千和看到她们如此亲密的样子，更是心惊。
　　大概是自己有心，看谁都有心吧？
　　不得不说，虽然同样身为写手，可林千和本身也是沉岚大大的一个小粉丝。如今看到自己重视的人和她那么亲密，总觉得突然要粉转黑了。
　　“这沉岚大大不会是看上安宁了吧？”这样想着，林千和这下连原本角度就不大的微笑都挂不住了，恢复了平时一脸平静的样子，简直跟墨安宁的表情如出一辙。
　　不如说，一脸平静的时候，才是她掩藏情绪最深的时候。
　　“咔擦。”
　　会议室的门再次被缓缓打开，一个一米八多的身影出现在了门口。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　那个笑容，化作无形的锥刺，狠狠地扎在了林千和的心上。
　　作者有话要说：
　　替林千和同学默哀零点零点秒www
　　墨水表示裸更好累啊www


第10章 皇 后 妃
　　“周兆文？！”
　　叶岚的耳边传来一声惊呼，转头便看到自家女儿神情激动地站了起来，撑着桌子的双手有点……发抖？
　　这是怎么回事？！一向冷静的墨安宁竟然会这样失态！
　　叶岚疑惑地打量了一下来人，除了长得帅点也没什么特别的啊，怎么能让自家女儿激动成这幅德行？这俨然一副小媳妇突然看到自己长时间未归的爱人……对了，粉丝和偶像啊！难道自己女儿竟然偷偷地饭偶像了？
　　墨安宁失态的样子——还真是怀念啊！她还记得上次自家小女儿失态的时候是约莫十年前，一场大病从医院回来的第二天，自己在看电视的时候。
　　那时候的墨安宁小小一个人，手里拿着一把大菜刀，嘴里喊着“妖物”，说什么也要把电视机劈成两半的样子还深深地留在墨家众人的脑海中。
　　越想越觉得自己的判断没错，最近的小粉丝不是都喜欢喊XXX娶我，XXX嫁我之类的么！不分男女就算了，还求娶求嫁N多个，简直毫无节操。
　　叶岚腹诽着，她完全忘记她当年第一次近距离接近偶像的时候，甚至比自己女儿都不如。那是她卖出的第一部 戏，主演就是她的偶像，作为原作者和剧本编剧，叶岚直接尖叫了一声就昏了过去。 
　　周兆文，二十岁，是最近半年凭借一首单曲刚刚蹿红的小歌手。这次沉岚的作品，盯着主角的人不在少数，他也是好不容易才跟公司争取到了这个机会，虽然不认识那个神情激动的女孩，却还是弯着眼道：“你好。”
　　随后转头对其他在场的人鞠了个躬：“真是对不起大家了，昨晚通宵拍了杂志，所以迟到了，我保证不会有下次了。”
　　毕竟他现在对外的形象是温文尔雅，礼数周到的人，而拿到这个角色也就是因为叶岚看中了他这点——与原著男主相似的特质。虽然他觉得他作为男主，只是迟到十几分钟也没什么大不了的。
　　虽然是个努力的人，但迅速地蹿红，还是让他有些飘飘然了。
　　“新人嘛，忙点好，你的条件不错，多努力总能出头的。好了，别杵着了，快过来坐下。”旁边的李导大概是唯一知道墨安宁和叶岚关系的人，看到墨安宁的样子也以为她是周兆文的粉丝，便想着卖这样一个顺水人情好了。
　　有这样的外在条件，再加上有这样一个好剧本不断的妈，只要不是扶不起的阿斗，墨安宁在娱乐圈一定会比一般人顺遂。
　　既然导演都开口了，众人自然不吝啬锦上添花，也纷纷开了口。
　　墨安宁这才意识到自己的失态，抿了抿嘴，恢复了平静的神态，重新坐到了位置上。
　　“谢谢导演！谢谢大家！”
　　周兆文也不挑，看到林千和边上有个空位就直径过去坐了下来。不动声色地打量着周围的演员，基本都是比较熟悉的面孔，基本都是在电视剧里演配角的人。属于那种对观众来说脸很熟，却不一定能叫出名字的那种。
　　而女一和女二是第一次见到，这种长相连在向来不缺美女的娱乐圈都是少见，更何况还是天然美女。据说是新人，还在读高中，可是在这种看脸的时代，有一张这样的脸确实很占便宜。
　　私下对比了一下，虽然自己身边这位长得比较好看一些，可周兆文自认更喜欢对面那位的长相。比起林千和美得锋芒毕露，墨安宁的长相倒像是潺潺的溪水，沁人心脾。
　　……
　　这边，墨安宁坐下之后，目光也一直没有离开过周兆文。
　　是他！真的是他！
　　墨安宁只能暗自握紧拳头来掩饰自己内心的翻江倒海。
　　自从看到林千和与唐米之后，她就时常会想一些事。既然林千和与唐米的转世都能被自己遇见，那是不是表明周兆文的转世也会出现在这个世界上？可随后她又觉得有些不靠谱，毕竟就算能遇见，又怎么能保证他年龄与自己相近呢？若是年迈的老人或者刚出生的幼童，那即使就在自己面前，自己也怕是认不得。
　　毕竟自己没有参与过他的童年，身死之后连陪伴他下半辈子的资格都失去了。
　　可现遇到了他，年纪还与自己相仿，这是不是就是上天的安排？是不是上天可怜她一片真心，这辈子补偿她的？
　　看着自家女儿这少女怀春的样子，叶岚暗自觉得好笑，手胳膊肘捅了一下墨安宁：“安宁，看不出来你还饭偶像啊！”
　　饭偶像？
　　回过神来的墨安宁嘴角微微抽搐，迟疑之后点点头——她总不能告诉叶岚，“母亲，这其实是你女婿”吧？
　　“那你可要好好把握机会，毕竟男主和女配的对手戏也不少……虽然不是爱情戏。”叶岚露出一抹奸笑：“要不要我改改剧本，给你俩多点对手戏？想要吻戏……到是不行，你爸会拆了我的。嗯……最多牵个手什么的应该是可以……”
　　于是墨安宁在周兆文进来之后第一次正视自己的母亲，面色微红：“那便劳烦母亲了。”
　　闻言，叶岚白眼一翻——得！自己挖坑自己跳，果然粉丝在对待偶像的问题上是没有节操的，就算她这个一向坚守原则的小女儿也一样。
　　不过——终于找到一处像自己的地方了。
　　哎呀，好想打电话给欢欣让她快点过来看看她妹妹这个样子怎么办，估计能给她吓得昏死过去。
　　……
　　这边叶岚后还在后悔给自己挖坑，那边李导的笑声却突兀地响起：“周兆文，林千和。你们这男女主真名一个是然朝宏成帝，一个是宏成帝的宠妃，后来的女皇，很有缘分嘛！”
　　还未等其他人开口，便听到一个柔软的声音传了过来。声音不大，却让会议室里所有人都听得见。
　　“墨聆，墨安宁。”
　　见众人疑惑的神情，墨安宁才红着脸解释道：“宏成帝的明熹皇后墨聆，小字安宁，便是墨安宁。”
　　“真的是缘分啊！”李导一拍手：“明熹皇后的小字知道的人可不多，主演真名正好对应皇帝皇后和宠妃，这料放出去的话，也可以当一个宣传点了。沉岚，你觉得怎么样？”
　　啧啧啧，真是好大的醋味……
　　还在一旁看女儿热闹的叶岚突然被点名了，只是下意识地看了墨安宁一眼，就听她道：“为了宣传，无妨。”
　　叶岚双手一摊：“我家宝贝都这么说了，爱用就用吧。”
　　在场的哪个不是人精？看到这一幕，才真正确定，这个墨安宁跟沉岚的关系一定不一般。沉岚那么任性的人，连导演的建议都不会听，现在就直接问墨安宁这么明显——这才是大腿啊！
　　而且李导先问的是沉岚，那一定是怕沉岚吃飞醋啊！没想到她这么疼她的小女朋友。
　　果然，这个女二是睡出来的。要不是半途杀出来一个长得更加貌美的林千和，怕是直接都睡成女主了。
　　于是乎，众人看林千和的目光里更是多了一丝欣赏。
　　也不怪众人这么想，毕竟叶岚和墨安宁不管从哪儿看都是一点不像，并且基本没人知道叶岚的真实年龄，看起来也就三十出头。
　　谁能想到她是两个孩子的妈，并且大女儿都满十八了呢？
　　……
　　林千和的脸色更差了。
　　她觉得如果自己现在手上有两把锐器的话，下一秒它们就会稳稳地插在周兆文和沉岚的胸口。
　　杀人的事她上辈子不是没做过，周兆文就是她亲手杀死的，为了墨聆。即便现在是法治社会，如果是为了墨安宁，她照样可以这么疯狂。
　　可是她不能这么做，若是这么做了，墨安宁要连这辈子都恨她的。
　　林千和表示，本来自己的求和好之路就只能看到一丝光亮，现在周兆文出现了，算是直接黑屏了。
　　此刻的心情林千和不知道怎么形容，就像当年墨聆和周兆文大婚当晚，林千和偷偷溜进后宫，亲眼看着周兆文走入洞房的时候。看到房里烛火灭掉的时候，那种感觉简直撕心裂肺，转头便掐死了一个路过的小太监。
　　那是她第一次杀人，之后便没完没了。进宫之后，她虽表面上跟墨聆对着干，私下却替她铲除了所有害她，甚至只是想过要害她的人。可怜自己一片苦心，却总是被她认为是在争风吃醋，为了独占周兆文而犯下的事。
　　看着墨安宁的眼神，林千和能感到自己此刻心如死灰。
　　那个爱恋的眼神，从来没变过。即使是中间相隔了十几年，那种眼神好似从来没变过，墨安宁爱着周兆文，一如自己爱着她一般。
　　不对！墨安宁现在难道不是跟沉岚在一起吗？！
　　对啊！她现在也是可以喜欢女人的话，那自己怎么会没有机会呢？
　　想到这里，林千和又突然感觉可以爱了，即使现在偶像沉岚大大是自己的情敌之一，看起来也是比以前更可爱了呢！
　　沉岚大大，我会一辈子支持你的——只要你把我的墨安宁还给我就行！
　　作者有话要说：
　　好吧 渣男出现了 但是皇后凉凉可爱他了
　　但是没关系！其实这是甜文大家肯定都看出来了
　　然后www
　　好像进频道新晋榜了 也是没想到断更了两天还能上 开心


第11章 开机前夕
　　这个会议开得很顺利，也只是找到了几个小小的不太合理的地方，叶岚表示稍微修改一下，过几天就可以开机了。
　　“你不是喜欢那谁谁谁嘛！怎么不趁人家还在的时候要个签名要和合照啥的？”叶岚跟在墨安宁身后一脸狗腿的样子，一点看不出来是个妈在跟自己的女儿相处：“我瞧你刚才‘周兆文’那一句，不是喊得很大声嘛！现在害羞了？”
　　墨安宁低头浅笑，有些害羞却丝毫不忌讳这个话题：“毕竟来日方长。”
　　来日方长？
　　叶岚摸摸下巴，表情揶揄：“倒是没错……诶你当初不是不想演戏吗？害得我还巴巴地求你来着，怎么现在看到偶像就这么积极了？”
　　“是个良人，这世上如此，不积极怕是有其他姑娘看上。我思他念他，眷他恋他，到头来不过一场空，何必。”说着，拿着手里的剧本在叶岚面前扬了扬：“母亲，你应过为安宁改剧本，可曾忘记？”
　　闻言，叶岚白眼翻得差点回不去。自从上次自己写古言百合的时候总参考墨安宁说话，并且明确表示过不介意她再这么说话以后，她说话的方式就更加文绉绉的了。每次看到墨安宁跟墨沉那么有来有去地聊天，她就觉得牙疼。
　　只是自己这个小女儿从小就无欲无求地像个得道师太，说话又文绉绉的，处事也像个大人似得，完全让人忽略了她还是个少女的事实。
　　现在看来——自己这个妈妈好像很不称职，因为墨安宁一直很乖，所以她的注意力都放在了性格跟自己一样跳脱的墨欢欣身上，一直都没有认识小女儿真正的样子。
　　“没忘没忘。”
　　“那女儿的幸福，就有劳母亲了。”
　　“你就这么中意他？要个签名要和合照不行，还就要他？”叶岚这才意识到自己女儿似乎不是自己想象中小粉丝的心态了，第一次知道墨安宁的思想这么开放，对人家钟情不说，一见面就要展开攻势了。
　　墨安宁转身，对上了叶岚的视线，眼神坚定：“安宁不愿要签名不愿要合照，就要他。”
　　“可你才见过人家一次！”叶岚有些着急，那周兆文出道不久，是什么样的人她都不清楚，怎么能放心让女儿去追人家？！
　　“可女儿了解他很久了……母亲觉得凭安宁的眼光如何？”久得母亲都无法想象，超越年龄的久，超越时代的久。
　　“你的眼光……自然是好。”人家才出道大半年，你个小粉丝最多知道人家半年好吗！
　　“那安宁便要学母亲文里的那山贼女主，看上了，便打昏直接抗回寨子里——大不了来个日久生情。”墨安宁抬手将叶岚落在耳边的凌乱发丝重新撩到耳后固定：“毕竟要迈出第一步，才会有日后的许多步不是吗？”
　　说着，露出了一个灿烂的笑容——这大概是墨安宁这一世露出的最特别的笑容了。不同于亲情和友情，是她以为这辈子已经无望了的爱情。
　　叶岚被这个笑容弄得呼吸一窒。
　　天惹，我竟然好像被自己女儿撩了怎么办？在线等，挺急的……不对！墨沉那个女儿控，知道的话估计要抓狂了！
　　“可，可那不一样，那是百合文！”叶岚现在绞尽脑汁想要说服墨安宁放弃倒追人家的想法。
　　“男女之情，女女之情，男男之情，归根结底能有什么不同？反正都是二人之间的爱情，母亲一直是如此教导安宁与姐姐的。”
　　叶岚捂脸。
　　人家竟然有说过这么有哲理的话吗？！
　　……
　　即使觉得墨安宁符合自己的胃口，可看着她和沉岚编剧那亲密的互动，周兆文表示理解地没有上前去打扰二人的“打情骂俏”。
　　看不出来这小丫头挺有本事的，看起来在这段关系里占据着主导地位。在圈里就算是新人都知道，沉岚是出了名的软硬不吃，没想到却被一个十几岁的小丫头吃得死死的，这要是被谁爆出去了，估计得惊天动地。
　　若是周兆文知道这个所谓的“主导地位”是从墨安宁五岁来到这里就开始的模式，不知作何感想。
　　既然“一见钟情”的女孩已经“名花有主”，他也是不介意退而求其次的。
　　虽然这个“退而求其次”并不适合放在这里用，单从颜值来看，墨安宁的颜值虽高，可跟林千和一比，还是稍稍落了下乘。周兆文觉得，女人就该长得像墨安宁那样温润如水，而不是林千和这种美艳却清冷。
　　史上，墨安宁这样的一般都被歌功颂德流芳百世，而林千和这样的一般是落个红颜祸水的下场。可这又怎么样呢？自己的形象已经是温柔的定位了，再加上墨安宁反而会淡化两个人的形象。
　　可加上完全不同长相的林千和，只要维持好平衡，对突出双方形象是很有帮助的。而且剧组就算要宣传CP，也一定是男女主吧！
　　“你好，我是周兆文。”周兆文装作无意地走到林千和面前，露出了一个具有欺骗性的微笑：“是这部剧的男主，请多多指教。”
　　“我知道。”这种伪装，若是不知道内情的人怕是要被他骗过去了。可林千和早已习惯了他这种恶心的面具，清清楚楚地知道面具下的丑恶，便也不想多言。更何况，他现在挡在自己面前，自己都看不到安宁了。
　　真是，不管上辈子还是这辈子，这家伙都一样这么令人生厌。
　　“可以请教你的名字……”
　　“剧本第一页写着呢。”
　　“……林千和，对吗？”装作傻傻地看了一下手里的剧本，缓缓念出林千和的名字：“是个好听的名字。”
　　“嗯。”
　　“我是第一次演戏，如果有不会的地方可以不可以请教你？”
　　“说得谁不是第一次演戏似得。”双手环抱在胸前，林千和终于舍得瞥他一眼：“周先生，我最讨厌别人跟我装熟。而且周先生，您都二十大好几了吧？对一个高一学生你也真好意思下得去手。”
　　“我才刚满二十！”装得再好，现在的周兆文不过是个二十岁的小伙子，说到在意的地方，终于按捺不住，表情微怒。
　　哦，安宁要走了。
　　凉凉地看了他一眼：“哦，看着显老。”
　　不等周兆文有所反应，便抬脚跟着墨安宁身后走了出去。
　　叶岚看着周兆文气得青白的脸色摇了摇头——自家宝贝怎么会喜欢这么一个没用的家伙？二十大好几了还不如一个十五岁的小女孩。诶？不过林千和好像不错诶，跟安宁凑个CP什么的……
　　哇！想想就文思泉涌啊！
　　然而她完全没把刚才周兆文说他刚满二十的话听进去。
　　……
　　“母亲，这就是您答应安宁的改剧本？”墨安宁眉头微皱，气得双颊都染上了一抹粉红，看上去虽然比平时增添了一丝娇俏，却把叶岚吓得缩了缩脖子。
　　原因无他，就是她理亏了。但是老妈怕孩子怕成这样，在她这里也是头一份了。
　　客厅里鸦雀无声。
　　墨安宁坐在沙发上双手环抱胸前，叶岚缩在隔壁的短沙发上，墨沉在看着他的宝贝古诗词选集，而墨欢欣则是没心没肺地嗑瓜子看好戏。
　　“如何不争辩了？母亲对父亲不是向来据理力争的么？”墨安宁打破了这个诡异的沉默：“如今怎么不说话，是自知理亏？”
　　“理不亏！女二跟男主本来就没什么纠葛，本来就是跟女一的。”叶岚撑着脖子喊了一句，对上墨安宁凌厉的眼神又缩了回去。
　　呜呜呜，女儿好可怕……要不是因为怕你，我才不怕你呢！嗯，好像有哪里不对？算了，还是缩着吧。都怪那个林千和，为什么要看起来跟安宁那么配！不然自己怎么会脑洞大开，写着写着就写偏了？
　　对，都怪林千和。
　　“母亲这么写，都写成百合剧了，这，这成何体统！即使拍完，上面怕是不会让放的。”墨安宁气得脸又红了几分，这话是口不对心的。分明是可以在拍戏的时候跟周兆文来个日久生情，结果却是自己扮演的女二与男主没有任何纠葛。
　　就连原本不多的几场对手戏，都减去了一半。
　　“百合怎么了？！百合也是真爱！”墨欢欣不满地吐掉了嘴里的瓜子壳，唰地一下凑近了墨安宁的脸：“宝贝安宁，要不要跟姐姐试试？”
　　一巴掌盖在墨欢欣脸上，墨安宁迅速将她推开：“离我远点，墨欢欣你这个死妹控！”
　　这么多年，不怕她，甚至能次次让她上一辈子的修养崩塌的，怕是只有这个姐姐墨欢欣和闺蜜林琳琳了。
　　简直是克星！
　　“就是，你自己前几天还说男女之情，女女之情，本质上是没差别的。再说了，电视上不让放我放网上去啊！我沉岚的剧，放哪儿不是赚钱？！”别的不说，叶岚表示她的剧本拍一部赚一部完全没跑的。
　　“可是，可是……”
　　前两天拿来堵别人的话，却没想到这么快把自己的脸给打了。其实什么不成体统只是借口，因为除了周兆文的原因，她最气的其实是她跟林千和的对手戏分大大增加了。
　　若是别人，她倒是挺无所谓的，毕竟这么多年都是母亲和姐姐各种给她灌输跟世俗不太一样的思想。就算开始不认同，久而久之，也就潜移默化地接受了。
　　可是，为什么偏偏就是林千和！偏偏她得跟自己的仇人出演暧昧的戏份！
　　作者有话要说：
　　墨安宁：本宫不愿与你演对手戏。
　　林千和：又是为何？
　　墨安宁：大庭广众，打情骂俏，成何体统！
　　林千和：都听到没有，皇后害羞了，还不都给我退下！
　　今天早上墨水去美容院把一头长发剪掉啦~
　　洗头的时候简直不要太幸福，一下就结束根本不花时间椰丝！
　　然而下午去学校帮忙接待见学的人简直累趴。。。


第12章 于我于你
　　点了“发表”，林千和才站起来伸了个懒腰，感觉听到了筋骨的叫嚣。才十五岁就开始肩膀僵硬可不是什么好兆头，该是时候多运动运动了。
　　这本《大然后皇》已经写了八万多字，成绩大大超过之前的几本书，早就被她的担当编辑签了，前几天编辑就让她准备好入V冲榜。
　　但是说实话，林千和的心理还是有点微妙的。自己写的文能得到这样的肯定她当然觉得很开心，但另一方面她又不希望这本书成绩太好。毕竟成绩太好的，编辑也会把比较好的推荐资源留给她……
　　这毕竟不是编的故事，而是原原本本属实的故事，说是史实也不为过——这世界上大概是不会有比这个还详细还真实的历史记录了。
　　反倒是因为写得太真是太详细，并且到目前为止也只是围绕着二人的幼时日常写的，并不会引起专门学者的注意。私心地想要把自己的故事分享出去，却又怕被人发现什么的林千和表示，真是痛并快乐着。
　　离开房间去厅里吃了个水果，陪正在看电视的父母说了会儿话才重新回到了自己的房间里。
　　打开书的主页，和她预想的一样，发文不不到一个小时的时间，评论区又被刷了一片。虽然不像大神书的评论区那样炸开，但是对比起前几本书不知道好了多少——原来她的读者并不都是喜欢自己以前写的正剧风格，反倒是逗逼小日常更受欢迎的样子。
　　笑着摇摇头——看来你们如不了愿了。
　　林千和都能想到写到后面大虐的时候，现在评论里的小天使们是会怎样地打滚撒泼求HE的。虽然不知道为什么她从来没有写过BE，但是那样的评论在总爱写悲剧的一起来吃土的文评下面可不少见。
　　书的进度比较慢，八万多字了才写到二人五岁的时候，正是可以手牵手一起上学堂的年纪。作为高官的子女，是有资格与皇子皇女们一起读书的，或者说必须和他们一起读书。毕竟全大然最好的老师，肯定是请来教皇室的。
　　这一章写到二人进学堂的第一天，林千和就因为上课不停地转头偷看认真学习的墨安宁而被先生罚站还打手心了——就坐在先生眼皮底下还能那般明目张胆，林千和现在想起来前世的自己也是觉得确实也太傻了。
　　她自己写着写着都有些想发笑——不知道为何，自从得到了前世的记忆，那些记忆就特别清晰，甚至不管谁说的一字一句都记得清清楚楚。要知道，这一世小时候的事她基本都不记得了呢！
　　有时候林千和甚至会分不清自己到底是在前世还是在现在。
　　而写文的时候也是，写到哪儿，心境就到哪儿。现在见到墨安宁的时候都有冲上去天天软软地叫声“安宁”，然后拉住她的手不放的冲动——而讽刺的是，每次把她拉回现实的，却是墨安宁冷淡的样子。
　　“每章一报到！”
　　“今天的也甜得不行，问：为何一向写正剧的禾苗大大能把虐狗文写得如此生动形象？”
　　“猝不及防一把狗粮。”
　　“女皇，哈哈哈哈哈！为什么女皇小时候会是个痴汉啊！！！不行啊，我的偶像女王怎么可以是痴汉……但是一旦接受了设定就好带感啊怎么办！“
　　“猝不及防例行狗粮。”
　　“女皇的日常痴汉get！”
　　痴汉？
　　想到这个词的意思，林千和轻笑出声，羞得脸都有些发红——前世有人说过她妖孽，说过她红颜祸水，说过她蛇蝎心肠，却从没有人说过她痴汉。
　　自己展现这个词的时候估计只有墨聆见过吧？可惜那时候她还小，怕是没多注意。
　　这个词竟让自己如此害羞，还真是——想明目张胆地对墨安宁痴汉一次呢！在她那张柔软的脸上亲吻的感觉，确是久违了。
　　心念一转。
　　林千和在作品页面右边处【每日心情】处发了一条。
　　“女皇痴汉地明目张胆，禾苗却连偷偷痴汉的资格都没有。”
　　……
　　“天！我的苗宝宝竟然这么直接！”看到这条状态的墨欢欣坐在电脑前纠结地抱头，随后又觉得自己不能接受苗宝宝这么迅速地转变，直接冲到墨安宁门口一脚把门踹开了。
　　“我亲爱的妹妹！”
　　一听到熟悉的巨响，墨安宁立刻幽幽地转过身：“我敬爱的姐姐，单是这月这门已是坏了第二次。”
　　“才第二次吗？比以前有进步诶！”
　　“……这月才过去六日。”漠然地把目光从墨欢欣地脸上扫到她的双腿：“如此看到安宁敬爱的姐姐确实精力太旺盛了。”
　　被墨安宁的眼神吓得退了几步，她清清楚楚地记得从老妈那里听说安宁把几个混混的四肢关节都卸了。
　　转念一想，觉得好歹是自己妹妹，自己应该没什么性命之忧，于是只是在门口踌躇了一会儿便一如既往地飞身扑到墨安宁的床上：“安宁安宁，我跟你说我跟你说我跟你说……”
　　“不想听。”
　　“不要这么冷淡嘛……”墨欢欣凑上去嬉皮笑脸：“至少也要像偶像剧女主角那样捂着耳朵说，我不听我不听我不听！”
　　“……若无事，便出去吧。”
　　“别！你一定得听我说！”墨欢欣趴在床上，双手撑着下巴眼睛亮晶晶：“我跟你说，我家苗宝宝竟然公开跟读者出柜了。”
　　苗宝宝？出柜？
　　哦，墨安宁想起来了，苗宝宝便是墨欢欣最近念叨的那个网络小说作者禾苗。据说从前一直写的是BG，最近开始写百合了，还是自己和林千和的百合文？
　　墨安宁表示嗤之以鼻。
　　长大之后她和林千和明明只有相杀，哪有相爱！就算是小时候，那也只是小姐妹之间的感情，哪来的什么爱情？
　　这个什么禾苗，也是不知所谓。
　　“只是对读者公开，读者也不知道作者皮下是谁，如何算出柜？姐姐又如何知道真假？约摸是为了新文提高关注度的手段罢了。”墨安宁伸手就去揉墨欢欣的头。
　　姐姐就是太天真，别人说什么她信什么。总是如此，若是碰到意图不轨的人，该如何是好。
　　感受到头顶墨安宁轻柔的抚摸，墨欢欣还是不悦地撅起嘴：“我都跟苗宝宝她们都认识好久了。”
　　“网上？”
　　“网上那也是认识好久了！就是隔着网络才没有现实中的人那么虚伪呢！”
　　墨欢欣说的，倒也在理。
　　看着耍小脾气的墨欢欣，墨安宁刚准备说些软话，却又听墨欢欣道：“而且苗宝宝的那篇百合可好看了，都是日常，画成漫画最合适了。”
　　闻言，墨安宁立马沉下脸：“你要画她那百合文？墨聆和林千和的百合文？”
　　“嗯嗯，对啊，想法很棒吧？”
　　“不许！”
　　……
　　拿着卷起的剧本轻轻地在后脑勺敲击，因为昨晚没睡好，墨安宁总觉得有些神情恍惚。一向都过着规律生活的人，最怕的就是打破这个规律。
　　一旦休息不好，虽然影响不大，但是表面上身体容易出现疲态。就像她现在这样，眼皮有些重，还老是打呵欠。虽然这种症状怕是不用几小时就能缓解，可现在这几小时可是难熬的时候。
　　都怪昨晚墨欢欣为了那个什么苗宝宝跟她闹别扭，害得她花了好多时间，还献出了一个香吻才好不容易安抚了墨欢欣。有些时候，不对，任何时候，墨欢欣表现出来的都不像个姐姐，反而自己才像姐姐。
　　不过从心理年龄来说，确实是了。
　　毕竟自己是活过两辈子的人，虽说上辈子也不到三十，但毕竟比墨欢欣这个货真价实的十八岁多活了那么多年。
　　“怎么了，不舒服吗？”
　　听着耳边的轻言细语，墨安宁猛得一阵恍惚，以为回到了上一世自己还没和林千和离心的时候。那时候年纪比现在还小一些，林千和没有后来的清冷恶毒，声音还是那么轻轻软软的，虽然有时候已经开始带着一丝凉意。
　　但那丝凉意从来不会传给自己。
　　“安宁，安宁？”
　　那个声音再次把她拉了回来，缓缓地回过头，墨安宁的目光显得有些呆滞，头稍稍歪向一边，话里话外充满了亲昵的样子：“千和？你来啦……”
　　随后一个激灵，迅速从椅子上站起来，不顾林千和的愣神，恢复了躲闪的样子：“抱歉，我去一下洗手间。”
　　看着墨安宁有些慌乱的背影，林千和百感交集，心脏在胸腔里剧烈地跳动着，恐是下一秒就会跳出来。
　　直到感到脸颊上的湿润，林千和才抬起双手胡乱擦着眼泪，露出自嘲的笑容。
　　激动成这样，倒是两辈子头一次。
　　林千和，你也挺没出息的。
　　可是刚才墨安宁的样子，分明就是上辈子的墨聆。她叫自己千和的时候，分明与平时不同，是温暖的，是曾经自己最熟悉的温暖。
　　方才那样，怕是一时不备，才恍惚了的。
　　可那又如何？恍惚了的安宁，记起的是前世还与她交好时的自己，那不就足够了吗？她没想起后来处处与她“作对”的自己，自己还能要求什么？
　　有了这样的希望，怕是前路再黑，林千和也觉得有盼头了。
　　作者有话要说：
　　我！看！到！了！什！么！
　　那！是！一！颗！地！雷！
　　www感谢 king投的一颗地雷~
　　然后墨水要说的是——最近找工作的事加上毕作太糟心了可能无法日更了
　　所以之后可能会变成两日更或者三日更
　　超过三天的话会再通知的 不过应该不会超过三天了
　　真是不好意思 感谢大家支持~
　　等墨水找到工作就能保证至少两日一更啦~


第13章 我喜欢你
　　不停地将冷水泼在脸上，墨安宁的心好一会儿才平静下来。
　　看着镜子里自己的脸上全是花掉的妆，这才有了实感，松了好大一口气，只是可怜化妆师得重新给她化个妆了。还好上午都是男女主的戏，倒也不着急。
　　方才大概是魔怔了——看来睡眠不足对一直过着规律生活的人再伤不过了。自己刚才恍惚看到了从前的林千和，差点习惯性地拉着她的手想要讲些女孩之间的小话。
　　幸好没那么做，如若不然，怕是要被她当成奇怪的人了。
　　正准备出去，却听到两个女声用神神秘秘地语气交谈，并缓缓向这里靠近。原是不太在意的墨安宁无意间听到了某些关键词，神色一紧，迅速闪身进了厕所隔间。
　　“诶，你听说了吗？那个谁，就是林千和，是给沉岚睡了才当了女主。”
　　“你看你消息落后了吧……”
　　墨安宁听出来，这两个人的声音，约莫是哪两个只有几句台词的龙套吧？
　　“怎么？有新情况？”
　　“那是！你怕是不知道，原本女主定的是墨安宁，那个墨安宁才是跟沉岚编剧有点什么的。然后两人不知道因为什么大吵一架，沉岚一气之下才把女主随便给了别人，那个林千和也就是踩了狗屎了。”
　　“你不说我还真看不出来！那个墨安宁十几岁的小姑娘不知道走正途，跟个三十来岁的还是女人，睡出来的路，没实力可走不远。”
　　“你就吃不着葡萄说葡萄酸吧……”
　　听着声音渐渐远去，墨安宁才打开了厕所隔间的门。对着洗手台上的镜子拍了拍自己的脸——呵，还真是有这个资本。
　　俗话说，不招人妒是庸才，上辈子因为跟大然第一美女林千和走得近，旁人的妒火从来也烧不到自己的身上。这一世倒是因为母亲得了个仗着容貌睡觉上位的骂名，这也算对自己容貌的肯定了吧？
　　不论如何，自己的美貌被人认可，可不是什么坏事。
　　回到片场，直径坐到了叶岚身边空着的躺椅上，探过身子跟她耳语了几句，便好好躺着等化妆师过来给她化妆。而跑腿去喊化妆师的，自然是叶岚的助理。
　　这么明目张胆的样子，难免被周围的人指指点点，即使不敢明着说，私下肯定也少不了难听的话。本是顾及不想让自己和叶岚的关系曝光，可既然那些人愿意把她和母亲想象成那样的关系，倒是无所谓了。
　　墨安宁到底是腹黑了一次——不知父亲听到母亲的外遇是自己女儿的谣言之后会有何感想？大概是翻个白眼该干嘛干嘛吧……
　　“宝贝，看起来心情很好？”叶岚在片场百无聊赖，但为了保证自己写的剧本不被乱改，只能在这里呆着浪费时间。
　　“是。”墨安宁微笑着垂下眼：“方才在洗手间，听闻路人赞安宁貌美，达色侍之能，内心欢喜。”
　　“哦……”乍一听女儿又在自恋，叶岚无奈瘪嘴——墨安宁从小什么都好，就是喜欢人家夸她漂亮。就算人家骂她有脸没脑，她也会笑着感谢对方，并且不是笑面虎的那种。叶岚能看出来，她是真高兴。
　　这一点墨安宁自己也明白，至于原因……大抵是上辈子整整被林千和的光辉遮掩了一世吧！
　　原本是没什么，可自从恨上她之后，就越发介意这件事。
　　这种不甘，怕是早就存在。只是与林千和交好时，自己从没意识到自己也是美貌过人的，见她受赞美自己也与有荣焉。只是分开之后，成了周兆文的妻子，才知自己原也是不差的，只是不如林千和罢了。
　　这边叶岚倒是反应过来：“什么？！你刚才说有人说你以色侍人！”
　　说着，她愤怒地站起，准备去找说那种话的人的麻烦。可马上又想到自己不知道那些人是谁，又转头瞅向一旁平和的墨安宁。
　　“母亲何须动怒，一点小事，无妨。大抵是安宁相貌美得过于罕见，令她人心生妒意罢了。”说着，安宁缓缓站起整理好衣服：“安宁该去拍摄了。”
　　“你倒是心大。”
　　……
　　“离我远点！你这个……”张景音猛地甩开付松月的手，似有犹豫却又抿了下嘴开口：“你这个，不正常的。”
　　付松月楞楞地看着自己的手，半晌，无力地垂下，低着头默默不语。
　　看着付松月的样子，张景音心中不忍，想要伸出手，却在抬起的瞬间收到了身侧，语气冰冷：“我喜欢的是戴平。”
　　“我知道。”
　　“你根本不喜欢我对不对？”
　　“我喜欢。”
　　“可是，你不觉得这很奇怪么？我们都是女孩子。”
　　“……你觉得恶心？”
　　印入眼底的是付松月绝望的神情，张景音最终还是狠下了心：“……恶心。”
　　闻言，付松月瞬间变了颜色，没再多说一句话，转身便要走。这次，却被身后的人拉住了。
　　呵，真讽刺。
　　“你去哪儿？”
　　“去一个不被你糟践的地方。”
　　……
　　“卡！”导演大喊一声，嘴角几乎咧到了耳根，他也没想到这两个没演过戏的孩子会演得这么好：“安宁和千和今天很在状态啊！”
　　林千和饰演的是被闺蜜告白了的女一张景音，而墨安宁则是饰演向暗恋多年的闺蜜告白的女二付松月。虽然看起来演技还是略显青涩，但很有灵气，跟第一天比起来简直一个天上一个地下，进步的速度令人生畏。
　　“过奖。”
　　墨安宁立马应下，这让林千和觉得有些新奇。在她的认知里，墨安宁不管是从军前的大家闺秀时期，还是从军后正气凌然时期，不变的一点就是谦逊。不管人怎么夸她，她都谦虚回应。
　　这样的她，倒是第一次见，却不讨厌。
　　反倒可爱。
　　“尤其是千和，演得非常到位！千万要记住这个状态，休息十分钟我们拍下一场。”
　　听到导演的再次夸奖，林千和也只能是无奈——她哪有那么好的演技！这个场景，她上辈子曾经在脑袋里不止想象过一次，只是双方的角色调换了一下。被告白的是墨聆，而告白的是她自己。
　　就是因为不停地脑内，她将心意一直藏到了墨聆过世。不想藏了，却没了告白的对象，只能悔恨余生。
　　……
　　自那场戏之后已经过去一个多月了。
　　墨安宁最近一直觉得有些胃疼……对，大概就是现在这样，看见周兆文一直徘徊在林千和身边的时候。
　　简直胃痉挛！
　　自己还不能往上凑。
　　每次找点什么借口接近周兆文的时候，总是被他那【你都名花有主了就别过来打扰我泡妞了】的眼神给击退——皇上，臣妾的目标不是你在泡的那个女人，而是你啊！而且臣妾的主就是你啊！
　　可这种话不能往外说，偌大的委屈只能打断牙齿和血吞。
　　约摸是墨安宁终日在周兆文面前晃来晃去终于刷出了存在感，这天，终于被单独约出去吃了个饭。
　　然而——
　　“那个……你跟林千和是同学吧？”
　　“是。”墨安宁手里的刀叉猛地一顿，她有种很不好的预感。
　　“我最近在追她，可她总是不理我，你能不能……”
　　“不能！”
　　墨安宁突如其来的怒气，烧得周兆文有些语塞。他不懂，他就是像他的朋友那样，想追一个女生，要先找到她的朋友帮忙。虽然他对林千和没有什么感情，但是架不住她漂亮啊！而且两个人在一起，加上电视剧，更能吸引眼球。
　　没想到，这墨安宁是……看出来了？
　　所以身为朋友的她，不希望林千和和自己在一起？
　　见周兆文这样的神情，墨安宁哪里不知道他犯傻了。从上一世就是这样，明明是个坐拥天下高高在上的男人，却总是在自己面前露出这种毫无防备的样子。
　　每当这时，自己总是笑骂道：“皇上这个样子若是让大臣看了去，上奏的折子怕是得压死臣妾。”
　　“为何？”
　　“那些老顽固定说臣妾乃妖后，蛊惑皇上，要求废后呢！”
　　“胡闹，朕一日为皇，你便一日为后，勿要再说这等无据之言。”
　　那个时候，周兆文那么疼惜自己，可在林千和到来之后一切都变了。现在也是，明明自己每天都在刷存在感，可这人要追的却是林千和。
　　果真如林琳琳所说，颜值即正义么……
　　可眼前大好机会，若是放弃了，可就难得了。上一世即使相濡以沫，却也只有开头的几年，随着时间流逝，除了林千和，为了巩固地位他还得兼顾应付被各个大臣藩国塞进来的各种妃子。
　　这一世，法律规定一夫一妻制，自己只要抓住他，就可以一辈子了。
　　至少此时的墨安宁是这么想的。
　　曾是军人，早就养成了果决的性格，想到就做：“林千和不适合你，我喜欢你，请跟我在一起。”
　　“什，什么？！”周兆文手一抖，咖啡洒了些许在桌上。
　　“我喜欢你，请跟我在一起。”墨安宁好笑地看着他的反应，口齿清晰地重复了一遍刚才的话，没有丝毫犹豫。
　　“你，你不是和沉，沉岚编剧……”
　　墨安宁叹了口气——果然是连他都误会了。
　　“那是我母亲，亲生的。”
　　作者有话要说：
　　好吧www今天果然也是不憋到很晚根本憋不出来。。。
　　这三千字我从七点多就开始码了。。。
　　今晚难得给自己放个假，明天开始又要通宵画设计稿了
　　忧桑~~~


第14章 她是我的后
　　“……好。”
　　“你们干什么！”或许是周兆文的回答太过心虚太过小声，又或许是林琳琳的声音太大直接盖过了他的声音，反正墨安宁根本是没听到周兆文的表态。
　　转身，只见林琳琳大步流星地朝这里走来，墨安宁有些头疼——早就知道林琳琳无法被训练成淑女，可这也太离谱了。自己坐在餐厅最靠近角落的位置，而林琳琳的声音直接从门口传了过来。
　　这下好了，林琳琳莫名其妙地成了餐厅里的视线焦点。
　　“你怎么来了？”
　　林琳琳一到身边，墨安宁便习惯性地牵起了她的手：“整天风风火火地也没个样子，到时候没人要可别赖上我。”
　　“我就赖你！”无视周兆文有些惊愕的视线，亲昵地直接挤上墨安宁坐着的单人沙发上。二人都比较瘦，可毕竟是单人沙发，学幼儿园小朋友排排坐什么的还是有些拥挤的。
　　“边上去。”
　　笑骂着对着林琳琳的翘臀来了一下，墨安宁自然地起身，伸手拍了拍她的头：“你还没回答我，怎么来了？”
　　“来阻止你不被坏人骗去。”
　　说着，林琳琳瞟了坐在对面的周兆文一眼，手里一用劲，把墨安宁往怀里一拉，顺手环住了纤细的腰肢。眉毛网上一挑，挑衅意味十足——看到了没？墨安宁是我的，识相的赶快给我走开！
　　“别胡闹，我和兆文说正事呢。”墨安宁有些慌张地掰开林琳琳的手，正准备站起来，却对上了她一副可怜兮兮的样子。
　　“安宁你不要人家了么……”
　　完全拿这样撒娇的林琳琳没办法，墨安宁只好叹气，伸出手指在她鼻尖上轻轻点了点：“要要要，我怎会不要你？最近少了你这个跟屁虫，我倒是不习惯了。”
　　自从上次林琳琳有事走开自己碰上真假混混之后，林琳琳便没那么粘着自己了。上学的时候还好说，二人是同班，想不总在一起都挺难的。可离开学校之后，林琳琳便没怎么主动找她了，而且每次说话的时候还容易心不在焉。
　　心里似乎藏着什么事，却不愿意说出来。
　　说实话，这样的林琳琳对于墨安宁来说甚是陌生，她甚至在重生之后第一次真切地体会到无能为力的感觉。虽说上一世，她无能为力的事情总是比她能做到的事情多，可这一世顺风顺水惯了，内心确实做不到像以前那样强大了。
　　这一世，要说真心的朋友，或许只有林琳琳一个了。要是她离自己而去，墨安宁觉得自己想象不到自己的反应。
　　或许会崩溃得很有节奏吧？
　　在林琳琳的故意亲近和墨安宁的有心纵容之下，二人这样亲昵得慢慢开始有些不太像话。而安宁直接忘记自己是来跟周兆文告白的，一直心安理得地坐在林琳琳的腿上。
　　那画面真的不要太美。
　　“我说……墨小姐你是太闲？觉得告白这件事很好玩？”
　　在和林琳琳“你侬我侬”的时候，墨安宁突然感到了周围一阵寒气涌了过来，这才发现周兆文顶着一张黑脸，手指有节奏地敲击着桌面显示他的不耐烦：“呵，多直接的告白，弄得我差点就相信了。”
　　墨安宁一激灵，这才想起来自己刚才到底在干什么——不过，倒是好久没见过他发火的样子了。
　　就算上一辈子，他也不会在自己面前发火。唯一的一次，是大然打败仗的时候，他一气之下把手里的折子砸在回报消息的将士面前。那也是自己第一次，在登上大然皇后之位之后重新披甲上阵。
　　结果，那一战赢得很漂亮。
　　自己凯旋而归之时，第一眼便看到站在城楼下焦急等待着的他。天寒地冻，他甚至在看到自己的瞬间，抛下碍事的披风向自己奔来。
　　一国之君做到如此，她已无他求。
　　不知不觉，墨安宁的思绪又飘远了，丝毫没没有注意周兆文那越来越黑的脸。
　　……
　　在隔壁小隔间，墨安宁的正背后，林千和不停地搅拌手里的奶茶，另一手握拳握得枝节有些发白。
　　“我怎会不要你？”
　　这句话倒是戳了她的心。
　　墨聆从没对自己说过这样的话——或者是自己从来没有这样撒过娇。自小，墨聆就待在自己身边，从来不会主动离开自己太远，自己也是一样。
　　怎么此时的墨安宁和林琳琳却有一种小别胜新婚的感觉？
　　呵，知道墨安宁和周兆文单独出来之后，林千和觉得自己没有说话的资格便找堂妹来阻止，没想到却是又多了个“劲敌”？
　　自己倒是没注意到，林琳琳对墨安宁来说已经如此重要了，就连上辈子深爱的人就在眼前都能如此忽视。
　　可……目前最大的敌人，到底是周兆文。
　　林琳琳来之前，她不是就那么表白了么？
　　那么直接，那么自然——她上一世偷偷看过墨聆和周兆文的相处，墨聆总是毫不吝啬地表达对周兆文的倾慕，周兆文亦然。
　　可只有林千和知道，这所谓互相的情投意合，不过是墨聆的一厢情愿。周兆文看上的，不过是墨大将军的支持，和他手里的兵权罢了。
　　“墨安宁！”周兆文忍无可忍终于压低声音怒吼的时候，林千和立刻站起身来走到墨安宁的那一桌：“周兆文。”
　　“千，千和……你怎么在这里？”突然见到林千和，周兆文很是惊慌，原本打算吐出来的气立刻一口咽了下去。他能看出来，平时冷清的林千和对墨安宁的态度是不一样的，虽然二人没什么交流。
　　但是他知道，若是刚才那些气话说出被林千和听见，原本追她的事就更没戏了——虽然他并不在乎能不能跟她长久，毕竟自己需要的只是话题。
　　“听说你要追我？”
　　“并没有。”墨安宁闻言，突然有种不好的预感涌上心头。不等周兆文答话，一巴掌拍在桌子上站了起来：“他并没有这么说。”
　　林千和危险地眯起眼，一如前一世表面上与她作对一般，迅速地凑近墨安宁的脸，半晌吐出一句话：“他说了。他说了要追我，而不是你，墨安宁。”
　　“啪！”
　　一个清脆的响声，一旁林琳琳不可思议地瞪大了眼睛。
　　天惹！
　　她亲眼看到墨安宁打人惹！
　　……
　　“你的意思是明知道安宁会打你你也不躲？”林琳琳翻了个白眼，将正在用于敷脸的鸡蛋用力往林千和脸上一摁，满意地听到了抽气声：“你是不是有病？！这么多年姐妹，我也没发现你有自虐倾向啊！”
　　“你才有病。”林千和微微扭过身子，硬是将“你全家都有病”这句话给吞下去了：“我只是不希望她喜欢周兆文。”
　　“为什么？你真喜欢我们家安宁？”
　　“不是你们家，是我家。”躲开林琳琳手里的鸡蛋，伸手轻轻在肿起的脸上摩挲着：“安宁从前属于我，今后也将属于我，我不会再让别人碰她。”
　　前一世，自己登基的第二天，便昭告天下过世的墨聆是自己的皇后，也将会是唯一的皇后，谥号明熹。此事在大然引起了轩然大波，最终还是自己使用武力强行镇压。
　　之后，这件事被列为禁史，鲜少有人提及。而自己更是因为第二天就出动军队，而给自己的子民一种残暴的印象，花了好多年才扭转过来。原因不过是——那该死的周兆文，害死墨聆却连谥号都舍不得给封！
　　周兆文，你可知你视若草芥的墨聆，却是我林千和一生追求不到的珍宝。当初既然不爱，却为何要抢！
　　……
　　见林千和的样子不似开玩笑，林琳琳张了张嘴不知道该说些什么，索性沉默了。
　　给她敷好伤处之后，看到依然有些失神的林千和，林琳琳才忍不住开口道：“安宁很拧，喜欢上一个人就不会轻易放弃。你要是追到她了，可不能对她不好，不然就算你是我堂姐，我也会对你不客气的。”
　　“我林千和这辈子唯一不会做的事情，就是对墨安宁不好。”
　　“话说，你到底为什么这么喜欢安宁？为什么总是背着她一副非她不可的样子，面对她的时候却那么冷淡？”
　　你以为我愿意？
　　林千和笑得有些凄凉：“琳琳，你可信前世今生？”
　　“……不知道。”认真思考了一下，林琳琳还是摇摇头：“这种东西太玄乎了，不信，难。要信，更难。”
　　“若是我告诉你，我上辈子就爱了她一辈子，恋了她一辈子，最终却错过了她。而这一辈子，我想好好抓紧她，我想好好爱她，我想好好保护她，不让她受到任何伤害……这样你信吗？”
　　“我……”
　　看着林琳琳的反应，林千和只是自嘲着摇头：“这种事太匪夷所思，若是我都不会相信，却妄想你能明白。”
　　只是，即使这种事再匪夷所思，她只要明白自己的心是坚定的便可。只要能让她放弃周兆文那个烂人……即使是林琳琳，林千和也觉得无所谓了。毕竟，林琳琳是除了自己和亲人之外，对墨安宁最上心的人了。
　　“我信。”
　　听到如此肯定的话语，林千和后背一僵却没有转过脸去。
　　“……谢谢。”
　　林琳琳从侧面看到了林千和嘴角柔和的弧度——她敢保证，这是她从小到大见过的，堂姐最美的时刻。
　　作者有话要说：
　　www不知不觉又第三天了于是墨水来更新了~
　　昨天通宵画设计稿 忙一天撑到现在码完字也是眼前一片糊了。。。
　　然后是不是很多人期待皇上的反应啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　就是这么任性不给他戏份又怎！么！样！


第15章 本宫要“公平”
　　墨欢欣往嘴里一颗一颗地塞着小番茄，每颗都刚咬一两口就马上塞进第二颗，直到把嘴里都塞得满满才开始大嚼特嚼。
　　有吃不完的小番茄对墨欢欣本人来说，本该是一件幸福的事，可她此时却是眉头紧皱，死死盯着墨安宁紧闭的房门。
　　“怎么？安宁还没出来？”叶岚摘掉防近视眼镜从房间里走了出来看到的就是这一副景象。难得开着电视却没有看，她挤到了墨欢欣的身边，开始吃小番茄——吃相跟墨欢欣一个模子里刻出来似得，就怕说谁她俩不是母女。
　　“嗯，大半天了一次都没出来。”墨欢欣口齿不清道，顿了顿还是没舍得舍弃玻璃盆子里一颗颗饱满的小番茄，甚至因为叶岚出来抢食而露出了一副护食的态度：“而且她好像直接把门用什么顶住了，我踹了两次都没踹开。”
　　这当妈的整天跟女儿抢吃的，也是没谁了！
　　用踹门当标准……叶岚也知道自己大女儿从就是小画风清奇便也没多在意，只是知道墨安宁这次是铁了心的把自己关在房间里了。
　　这样的情况虽然不是没有过，但也只有一次——她小时候大病一场之后。
　　“她待在里面那么久就不饿吗？不无聊吗？”叶岚越说越觉得就是这样，顿时觉得心疼了起来：“我的宝贝安宁要是饿坏了怎么办？”
　　“她哪像你那么笨，饿了还不懂吃。本来想给她煮面，但是怕她没出来面糊了。又想煮个饭，怕饭菜凉了再热不好吃。于是机智的我就给准备了一些水果，这样她出来就可以先垫垫肚子等我做东西了。”
　　墨欢欣嘚瑟地看着自家老妈，一脸“虽然我是你生的但是我这么机智的智商一定是遗传老爸的没错”。
　　叶岚也不去戳穿墨欢欣这个日常智障的女儿，瞟了眼空空如也的茶几：“什么水果？”
　　“小番茄。”
　　“就……咱们现在快吃完的这个？”
　　“……”
　　“我就说你智障你偏不信。”
　　……
　　跟客厅里画风清奇的智障母女二人组不同的是，墨安宁正半靠在床头看一本大概讲的是“霸道总裁爱上我”的书。这是上次林琳琳来玩的时候留下的，墨安宁每次见到她看这类的小说都嗤之以鼻。
　　可今天却毫无自觉地拿起来看了。
　　说是在看书，实际上不过是拿着书在发呆，举着本厚厚的小说看了大半天，还在目录的地方。
　　今天发生的到底都是些什么事？
　　对了，自己和周兆文告白了——他到底答应自己了没有？
　　被琳琳阻止了，然后林千和莫名其妙地出现了，那个态度不是平时的她，太过于咄咄逼人——像上一世之后的林千和。
　　呵，想太多，她怎么会是上一世的林千和！
　　嘲笑自己想太多，自己的情况已经很匪夷所思了，若是再加上林千和……想来老天倒不至于给自己一个重生的机会，再把自己的仇人推过来吧？
　　至此，墨安宁觉得自己算是想通了，便将手里的书放回书柜上专门空给林琳琳的格子里收好。收回手的时候却是一愣——自己今天情绪太过激动，那一巴掌，许是打得重了点。自己的手劲大，林千和的脸怕是要肿几天。
　　看来，还是道个歉为好。
　　这样想着，床头的手机便传来一阵细微的震动声——由于墨安宁讨厌铃声的吵闹，自从有了手机之后从来没开过铃声。并且由于并没有什么联系人，所以通常不怎么注意手机的情况。
　　平时的爱好消遣，她表示本宫跟现代的那些爱抱着手机玩的宝宝们不一样，本宫最爱的还是看书，实体书。
　　至于今天为什么把手机放得离自己那么近——大约是希望谁来联系自己的吧……林千和？林琳琳？甚至——周兆文？
　　好吧，以前干什么都泰然自若理所当然的皇后娘娘，自从到了这样一个地方，犯错都容易心虚了。
　　拿起手机，上面显示了三个字——林千和。
　　是的，因为进了一个剧组，自己不得不和她交换联系方式。毕竟，只有自己知道上一世的事情，反应太大是要引人怀疑的。
　　林千和，大概是三个人之中墨安宁最不希望联系自己的。今天才打了人家一巴掌，林千和脸上此时怕是肿得老高。明天能不能拍戏都不知道，要是被母亲知道自己今天闭门不出的原因，估计能赌气不吃饭三十秒。
　　墨安宁纠结的脸上写着三个大字——不，想，接。
　　……
　　群里。
　　禾苗：“来了。”
　　月疯月疯月月疯：“苗苗你好几天没上惹~求进度好吗！求跟女神发展进度好吗！”
　　不动石：“我爱苗苗~苗苗爱我~对我来说~还是女神更重要！”
　　抹茶夹心：“我也想要知道苗苗姐和女神姐姐的进度！拉拉小手了吗？”
　　疯和日历：“以苗苗的魅力，肯定已经正面上了！”
　　禾苗：“吃土今天不在？”
　　不动石：“苗苗你都来了，在的肯定都出来了……不对，为什毛你要找吃土？！我们还满足不了你吗？！”
　　禾苗：“她正常点，能商量事。”
　　月疯月疯月月疯：“我不管，求进度~真的正面了吗？”
　　林千和哭笑不得，这些家伙也太夸张了点，自己这才没上几天吧？几天就能正面上了，当自己是啥？撩妹小能手么？
　　退一万步，就算是撩妹小能手，有【女皇林千和】这个debuff在，注定没那么容易撩到墨安宁了。
　　禾苗：“嗯，正面了。”
　　抹茶夹心：“哇！”
　　月疯月疯月月疯：“哇！”
　　疯和日历：“哇！”
　　不动石：“哇！”
　　禾苗：“正面，被甩了一巴掌。”
　　在林千和的意料之中，平时这时候应该炸了的群里一下没了任何动静。整整十多分钟，最后一条挂着的都是她那条“如何正面上”的回复。
　　平时的群里不是这样的，沉默时间虽然只有十多分钟，却已经多次让林千和怀疑自己是不是掉线了。
　　禾苗：“说话。”
　　疯和日历：“话！”
　　抹茶夹心：“苗苗姐，求女神电话住址，我去给你打回来！”
　　不动石：“表示你女神过分了点，原因是？”
　　禾苗：“当她面跟她抢男人。”
　　众人：“你是该打！”
　　……
　　林千和捏着刚挂掉的手机，指节有些发白，十一月份的天气即使不在北方也已经有些冷了。大晚上她穿着一件厚厚的针织衫，本是可以保暖的，寒风却从毛线只见的缝隙灌进来，让她不由得打起颤来。
　　自己站在这里大半个小时，打了许多通电话才盼到墨安宁接电话——一切又来自于群里那些声称帮自己追女神的后援们。
　　她不禁捂脸。
　　林千和，上次的教训还不够吗？！
　　可是——
　　“喂，我是林千和。”
　　“我知道，什么事。”
　　“我在你家小区门口，有些饿了，陪我出去吃饭。”
　　“……好，我立刻下来。”
　　以上就是对话的全过程，林千和觉得顺利得有些不可思议，她不知道是不是该相信墨安宁确实对她有愧——可她分明是记得上一世的事情，那打自己怎么会有愧呢？不管是上一世的自己，还是这一世的自己，都是明目张胆地跟她抢周兆文不是么？
　　或许，墨安宁心底还是念着往日的情分吧……
　　虽说是“立刻下来”，可林千和到底还是又等了二十来分钟。这让她仿佛回到了当年二人还形影不离的时候，墨聆不管去哪里去多久，总是要把自己收拾得十分得体，从小就是如此。
　　墨聆打娘胎出来就是个很臭美的女人，林千和一直都知道。
　　“久等了，给。”
　　听到墨安宁的声音，林千和还没来得及转身就感到了一个东西接触了她的背部。楞了一下才反应过来，披在自己身上的是一件不太厚却防风的外套。
　　这外套她见过，是墨安宁自己的。
　　“我不冷，你自己……”话还没说完，林千和便看到了墨安宁身上的穿着十分保暖，而且也有穿外套，便立即紧了紧身上的外套：“谢谢。”
　　等了这么久，却没想到有意外之喜，装作冷的样子，林千和偷偷将领口凑到鼻子前吸了口气——好香。
　　小动作并没有瞒过墨安宁的眼睛，对林千和这样有些痴汉的行为感到内心有些复杂。
　　关于那件外套，是她快到小区门口的时候远远看到林千和在寒风中环保双臂的样子立刻返回家里拿的。只是此刻她有些后悔，脸上的红肿加上暗戳戳的小动作，林千和的样子让她有些难受。
　　明明今天自己打了她，可她从来没有对自己发过火。白天被打之后，也只是默默地走掉，现在更是邀请自己去吃饭。
　　而且其实林千和并没有错。
　　周兆文约自己出来，本身就是想让自己帮忙追林千和，自己不但没有转达的意思，反而直接向人家告白了。
　　说不定林千和也是意属周兆文呢？这一次，自己反倒是拆散有情人的坏人了。
　　一开始就是自己错了，自己一直讨厌上一世林千和的“手段”，这一世自己倒是不懂得做到“公平”了。
　　作者有话要说：
　　明天要运动会 本来是可以好好玩玩的
　　可惜墨水抽签抽到staff只能受累了
　　还从负责两个项目的组调到了负责三个项目的组
　　简直不要太倒霉。。。


第16章 美色误人
　　墨安宁以为林千和会带着自己去街边的小吃店或者干脆露天烧烤摊，毕竟上一世的林千和最钟爱的就是街边小吃，却没想到她带自己来的地方是一家看起来就很温馨的半自助小粥店。
　　店面不大，只是堪堪二十平米的样子，一部分是桌椅，一部分是自助取配菜区。桌椅的数量不多，之间也并不拥挤。整个装修是富有温馨感和提升食欲的橘偏红色系，总而言之给人一种很舒服的感觉。
　　这使得墨安宁心中愈加愧疚，她终究不是上一世的林千和。自己一直想要以平常心对待她，可至今一直没做到。
　　林千和脸上毫不遮掩的红肿让她觉得有些刺眼，脚下不自觉地靠近，等回过神来的时候，二人之间已经没有了之前陌生的距离。此时的她们肩并肩站着，不知道内情的人，怕要以为又是一对闺蜜了。
　　惊讶于墨安宁的突然转变，林千和下意识地往旁边靠了一些，却立马回到了原位。对于墨安宁的想法，她并不想去刨根问底，只要结果是好的就行了不是么。
　　“娟姨。”林千和一反常态，露出了一个晚辈该有的腼腆笑容伸手招呼在店里忙碌的中年女人。
　　“小和来啦！小文傍晚的时候跟我说你要来，我特地给你留了你最喜欢的里间。”见到林千和，被唤作娟姨的女人放下手头的事情迎了上来：“哎哟这个水灵的小姑娘是你的新朋友吧？你和小和一样叫我娟姨就好了。”
　　“娟姨好。”墨安宁学着林千和的样子点了点头。
　　“诶！真是，这年头好看的小姑娘也是扎堆了啊，哈哈哈……行了，小和你熟你自己进去就行，让小文去招呼你，娟姨继续忙去了。”
　　“好的，那我们先进去了。”说着，林千和自然而然地牵起墨安宁的手缓缓往里走。刚才娟姨不是说了嘛，是新朋友。
　　朋友嘛，牵个手有什么好在意的。
　　林千和还是高估了墨安宁的接受能力，在被牵住之后，墨安宁立刻抽出了手退后了一步：“路窄，你先走。”
　　下意识看了一眼空空如也的手，林千和心中一阵苦涩。
　　不过算了，能一起吃饭已经是很大的进步了。
　　所有的事都要循序渐进——进展太快反而不像墨安宁了。这人虽然平时温和，却是一个倔脾气，认定的事轻易改变不了，从前林千和就没少迁就她。
　　……
　　二人来到二楼一扇门前，墨安宁没想到一个小小的粥店，二楼竟然还有类似包厢的地方。不过想起刚才一楼生意的红火，倒不觉得奇怪了。
　　“千和，好久不见。”
　　刚一打开门，便看到不大的房间里坐着一个二十五六岁看起来温文尔雅的男子。浅蓝色的衬衫外面套一件浅色的针织衫，戴着一副方形框的黑框眼镜，笑起来的样子很干净，能感觉到一股暖气扑面而来。
　　墨安宁的脑子里立刻冒出两个字——学者。
　　对，学者。
　　这种感觉跟自家父亲一模一样。
　　“关文哥，好久不见。”林千和熟稔地打着招呼，拉着墨安宁在关文的对面坐下了：“这是我朋友，墨安宁。这是关文哥。”
　　“关文哥。”墨安宁礼貌地点了点头，对于满满书卷气的人，她还是很有好感的。
　　“你好，托千和的福，我又多了个妹子。”
　　开了一些无伤大雅的玩笑，关文就把手里的捞勺递给了林千和：“今天主要是太久没见你了就过来看看，刚和老师从现场回来都已经好几天没怎么合眼了。我先回家睡觉了，这里你也熟悉，自便吧。”
　　道了别，关文刚踏出门口又想了到了什么，退后一步面对墨安宁：“我家店里粥的味道还是不错的，觉得好吃就常来。”
　　“行了，你这个挖坟的真不适合打食品广告。”林千和故作夸张呕吐样：“光是想想就觉得难以下咽。”
　　……
　　刚送走关文，林千和就点起桌子中间的锅，将粥热上了。
　　火并不大，二人沉默地盯着锅好一会儿，粥才开始小小地沸腾了起来。
　　“你要吃什么菜，我下去拿。”
　　“随意，我不挑食。”
　　林千和站起的身子顿了顿，随后点点头，没说什么就拿着托盘下去了。二人各有心思，表面上都属于不显山漏水的类型。若是林琳琳在场，怕是要翻个白眼再吐槽一句“两个老狐狸”。
　　很快，林千和拿着托盘回来了，托盘上又六七个小盘子，装的六七种不同的小菜。一碟碟在桌子上摆好，便自然地在墨安宁对面的位置上坐了下来。
　　“不知道你喜欢什么，便拿了自己喜欢的。”
　　墨安宁仔细看了看，一共六种，没有一种是自己不喜欢的。
　　说不挑食，根本就是骗人的。实际上，墨安宁挑食的程度简直令人发指，只是她并不会在人前表现出来。该吃的时候，就算是她恨之入骨的食物，她也会象征性地吃上一些。
　　所以不管上一世还是这一世，知道她挑食的人都并不多。除了家人，只有上一世的林千和完整地知道她的喜恶。而林琳琳虽然知道她挑食，却不知道她挑到这种程度。
　　“无妨，我不挑。”
　　闻言，林千和不禁嘴角一抽——人在撒谎的时候，总是不自觉地反复强调。
　　看着墨安宁吃得一脸满足的样子，林千和拿出手机悄悄地发了一个信息：“今天麻烦你了，赶快回去休息吧。”
　　没一会儿，接到了一个回复：“客气什么，我老婆还是你帮我追到的。哥哥也就能帮你到这里了，剩下的你自己加油。”
　　墨安宁此时正举止优雅地吃得津津有味，殊不知早该回家的关文此时正在楼下刚解开围裙伸了个懒腰。
　　……
　　粥店离墨安宁家并不远，也就两条街的距离，吃完饭散步回家也就当消消食了。林千和一直走在自己的旁边，墨安宁也默许了，因为她想说的话还并没有说出口。
　　都怪那些东西太好吃了！好吃得本宫都没有心思想道歉的事情。
　　“那个……”墨安宁纠结了半晌终于下定了决心，脚步慢慢地放慢。
　　“嗯，怎么？”林千和依然是那样没什么表情，加上脸上毫不遮掩的伤，平静的情绪愣是让人看出了一丝怒气。
　　墨安宁从来没有对平和的表情如此烦躁过——两世加起来这么多年自己都是这么过来的，先前并没有觉得有什么不妥。现在看来，这种面瘫脸还是少出现的好，比如自己现在就被这种表情弄得十分窘迫。
　　“我……我，我到了。”纠结了一路，没想到直接把林千和领进了小区。看着眼前熟悉的建筑，才发现自己已经到了自家所在的大楼前，刚要说出口的道歉又莫名其妙地吞回了肚子里。
　　默默地在心里给自己翻了个白眼——墨安宁，你还真是好样的！
　　看到这样的墨安宁，林千和大概也能知道她在纠结什么，忍着笑并不打算说破：“既然到了，那就上去吧。”
　　“嗯，明天见。”
　　“明天见。”
　　墨安宁向大楼的门口走去，不过六七米的距离，被她几步一回头地走出了一种生离死别的味道。
　　林千和就站在原地看着墨安宁，没有动。她本就没有让墨安宁道歉的意思，反而感谢今天那一巴掌。刚才一起吃饭，怕是真像群里的大家所说，出于愧疚才答应的，而不是真心想要跟自己一起去。
　　此时，她看着这样的墨安宁却有些不忍心了。虽然这些都是套路，一切都是以墨安宁原谅自己为目标，可最在意的还是她的心情。若是墨安宁因此不开心，那自己所做的一切都将没有意义。
　　正如今天那顿饭，是在利用她的愧疚没错，可自己也是精心准备了，就为了墨安宁能吃一顿开心的饭。
　　“安宁，你是不是有什么话想跟我说？”
　　纠结到快吐血的墨安宁闻言，仿佛抓住了救命的稻草——她重生以来第一次觉得林千和的声音那么动听，就如前世的小时候一般。
　　立即转身不住点头，却马上发现自己的反应有些大得过度，双颊升起两片红晕，视线微微往下移了移：“今天的事……对不起，我并不是有意。意识到的时候，自己已经做出那样的事……我知道，这本就是我的错……”
　　“我并不介意。”
　　反倒该感谢。
　　“可……”
　　话停在嘴边，墨安宁也不知道自己想说什么，或许什么也不想说。只是觉得林千和这样的反应不对，她许是该生气，而不是这样平淡地略过这件事。
　　若是自己，没这么容易善罢甘休。
　　“安宁。”
　　“嗯？”
　　“你若是实在介意，作为补偿，当我朋友可好？”
　　虽然太阳已经下山，由于小区里路灯排列比较紧密的关系，光线比较充足。墨安宁分明看到了林千和脸上露出了柔和的笑容，有种从她身上瞬间绽放出万丈光芒的错觉。
　　这样突然的转变，使得墨安宁一口气没喘上来。
　　“好。”
　　后来墨安宁一直觉得，这大约就是所谓的——美色误人。
　　作者有话要说：
　　在外面留学这么多年今天第一次去了漫展
　　而且不是作为卖方，给同学帮忙的开心~
　　结束之前逛了一圈买了歌仙的钥匙扣和徽章真的超！可！爱！
　　但是在这么忙的时候去漫展的代价就是现在更完文今晚又要通宵做模型了有点悲伤……


第17章 小有进展
　　唐米最近觉得自己有点心慌，从小自己跟着林千和一起玩已经成了定式，周遭的人也早已习惯这样的模式。感觉唐米和林千和待在一起才是正常，要是哪天俩人不呆在一起了，那一定是发生什么事了。
　　原本自己并不是一个热爱学习的人，可被周遭影响了就莫名有一种不能跟林千和分开的感觉。于是她一开始便学着林千和拿起书，从读书开始就一路跟着林千和一直读重点学校到现在。
　　所以唐米的家人对林千和十分喜爱，而林千和的家里也庆幸性子孤僻的她能有唐米这么一个活泼的还能一起学习的朋友。
　　唐米觉得，如果自己的身边没有林千和，大概是不会这么一帆风顺的。成绩好这一点，从小到大不知道为自己带来多少便利。
　　而且林千和长得好，自己也乐得跟着沾光。
　　原本唐米觉得这样的模式会一直持续下去，持续到二人完成学业，开始工作，各结婚生子，变老，直到死亡。虽然唐米不知道自己为什么会想到这么远，毕竟自己从来不是一个会深谋远虑的人。
　　这一点，即使她跟了林千和这么多年，也没有学会一星半点——毕竟有林千和帮自己思考就足够了。
　　又或者是林千和性子太冷清了，就连自己也是一直粘着她，让彼此都成了彼此的习惯才有了现在的关系。
　　让林千和主动亲近一个人，实在是太难太难。
　　这大概是她不是很喜欢墨安宁的原因了——除了第一次见到她的情况实在是太差，就是墨安宁冷淡的样子跟当初自己刚认识的林千和简直一模一样。
　　最重要的一点，就是林千和竟然会主动去亲近墨安宁，而且迁就对方得有些过分。至少在自己看来，林千和根本就不是什么会去迁就别人的人，更别说是一个讨厌自己的人。
　　这对于唐米来说，就有点不可以忍受了。自己最好的朋友，热脸去贴人家的冷屁股，心里怎么想怎么别扭。
　　尤其是在自己并没有享受过这样的待遇的时候。
　　说到底，大概还是有些吃味了。
　　就像现在这种情况，已经持续了将近一个月了——从一开始的两组二人行，合并在一起变成了四人行。
　　林千和，自己，林琳琳，还有墨安宁。
　　这到底是怎么回事？！她们在拍外景的这些日子里究竟发生了什么自己不知道的事？！
　　相反，林琳琳对这件事看得就比较开了，毕竟她虽然不知道具体发生了什么，但是大概的过程和林千和的目的她倒是清清楚楚。所以本来心里也有些不平衡的她，对比起身边一脸蒙圈的唐米，还是蛮有优越感的。
　　……
　　学校之外的戏已经拍完，最近一段时间都是拍学校里的戏，所以墨安宁和林千和也开始天天出现在学校里，虽然常常并没有在上课而是在拍戏。
　　唐米并不是剧组人员所以一直是按照正常的学生作息来生活的，林琳琳也只是配角，没戏的日子也是必须得上课，所以顺理成章地，墨安宁和林千和相处的时间便多了起来。
　　对于现状，林千和表示很满意。
　　禾苗：“晚好。”
　　月疯月疯月月疯：“求苗苗女神新进展。”
　　禾苗：“照例日常一顿饭，偶尔加宵夜，今晚有宵夜约。”
　　蒜头酥：“宵夜次什么！次女神吗苗宝宝！”
　　禾苗：“想过……总有一天会的。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“墨欢欣你今天又忘了吃药？”被大女儿的尖叫喊得心烦意乱无法码字的叶岚气冲冲地推开墨欢欣的房门，却只是在门框边露出了半张略显阴森的脸：“有时候真想把你塞回去重生一遍。”
　　“重生一遍你会更糟心的。”
　　“……”顿时感觉身体被掏空：“到底怎么了？”
　　“嗯嗯嗯，群里一个可爱的妹纸最近在追女神，让我们给出谋划策了，现在我们每天都在跟进度，跟看小说等更新似得。”墨欢欣兴奋地向自家老妈招了招手，一副【快进来我要跟你分享】的样子：“这故事简直不要太戏剧化。”
　　闻言，叶岚双眼一亮。
　　最近还在存稿的新文刚好卡文了，所谓艺术来源于生活，正好趁此机会取个材什么的也是棒棒的！
　　于是叶岚完全没有了刚才吃了X的表情，兴致勃勃地跟墨欢欣挤在床上聊这件事。
　　墨安宁换好衣服来到墨欢欣房间，看到的就是这样一幅母女和乐融融的样子——或许不知道的人真的会这么认为。
　　但是墨安宁知道，她们俩一定是又在深入讨论一些很糟糕的事情了。有时候她真的不是很懂叶岚，作为一个两个孩子的母亲为什么至今活得像一个少女？当然这里面一定是有墨沉无底线宠妻的原因——但是跟自己的女儿讨论这些真的好吗？！
　　与自己重生前的母亲优雅稳重的样子比起来，真的是两个极端。
　　不要问她为什么会知道她们俩讨论的内容！
　　墨安宁表示本宫只要看一眼她俩的表情就知道她们现在满脑子豆腐渣画面了——墨安宁曾经完完整整地听过她俩说话的内容，简直让当时表面只有十二岁的她不忍直视。
　　“母亲，姐姐，安宁出去一下。”墨安宁敲了敲门，引起了屋内母女俩的注意。
　　“嗯嗯嗯，早点回来，要是太晚了就打电话让你爸去接你。”叶岚挥了挥手，表示自己是个多开明的母亲，不会阻止女儿的任何行动。
　　“……是。”
　　墨安宁默默离开家，内心对自家父亲无限同情——墨沉两天前就去外省开会了，要到下周才回来，然而叶岚完全忘记了这件事。
　　再想想墨欢欣那跟叶岚一模一样的性格……顺便再为未来的姐夫同情一下。
　　……
　　一如最近每次的宵夜时间，墨安宁一下楼便看见林千和等在楼下，不自觉地加快了脚步：“久等。”
　　“我也刚到。”林千和看着穿戴整齐还有点小打扮的墨安宁，温柔地笑了。她特别喜欢不管去哪儿都喜欢臭美一番的墨安宁，感觉特别可爱。
　　林千和总是不变就这一句话，墨安宁并不知道她是真的刚到还是为了不让自己对她感到抱歉。其实即使只是一句客气话，也能让她心情变得挺好。
　　经过这段时间的相处，墨安宁不仅能心平气和地和林千和相处，还隐隐有发展成闺蜜的趋势。自己从来都不是这么容易接受一个人的人，尤其那个人跟前一世的林千和一模一样，可最近发现跟她待在一起的时候就特别舒服。
　　这种感觉是和林琳琳待在一起的感觉是不一样的，林琳琳虽然关键时刻比较靠谱，可平时给人的感觉就是一个熊孩子，而且越大越熊，明明小时候是个萌软的包子。而林千和总是能无微不至地照顾到自己，大概自己对于林琳琳也是这样的存在吧？
　　“去了一个月粥店，今天换个地方？”
　　墨安宁微微挑眉：“有新去处？”
　　“嗯，人广后面最近新开了个夜市。”说着，林千和原本只是微笑着的表情更加生动了起来：“今天是个好日子，去看看？”
　　“去看看倒是并无不可，可今天是何日子？”沿海地区十二月的寒风让墨安宁有些受不住，紧了紧围脖，来了十几年也并没有习惯这湿冷。
　　林千和早几日就发现墨安宁的举动了，随手从口袋里拿出两个没用过的暖手包搓热了，小心地塞进了墨安宁的围脖里，对对方惊讶的眼神毫不在意：“今天天气不错，难道不算是好日子吗？”
　　墨安宁下意识地望向天空，天已经完全黑了下来。不知是否错觉，总觉得今天能看到的星星比平日的多一些，便低头一笑：“确是好天气，你说什么便是什么吧。”
　　若是上一世入宫之前，林千和要见到墨聆的笑颜是极为简单的。可入宫之后，她见到的墨聆，除了冷脸就是厌恶的样子，甚至连这一世，墨安宁的样子都比之前冷清了许多。大约是经历了两世，心理年龄也大了不少。
　　现在见到这样发自真心的笑容，林千和魔怔似得伸手抚摸着墨安宁的脸颊：“安宁，有没有告诉过你，你长得真好看，笑起来更好看。”
　　林千和的手有些凉，在接触到墨安宁脸的那一刻，墨安宁下意识地缩了缩脖子。对于林千和的举动，她有些吓到，下意识地往后退了一步离开了她的手。那样的神情，让她情不自禁想起了之前看过的墨欢欣画的漫画。
　　一个女主角对另一个女主角，就总是这种眼神。
　　中途就回过神来的林千和也立马想到了墨安宁会有这种反应，在之后也并没有什么尴尬的反应，反而很自然地垂下手继续温暖地笑着。
　　看着这样的林千和，墨安宁懊恼自己是想多了，人家分明没有这样的意思——果然是被母亲和姐姐荼毒太多年了，连思想都潜移默化了么？
　　有些不好意思地挽上林千和的手臂：“抱歉，下意识反应……不早了，走吧。”
　　这下愣住的倒是林千和了，墨安宁挽自己的手臂，这倒是头一次。
　　“那走吧。”
　　这，也算是个小小的进展了吧？
　　作者有话要说：
　　獠牙穿日扔了1个火箭炮
　　请叫我菠萝先生扔了1个地雷
　　迟来的感谢~
　　。。。
　　然后更得好晚抱歉www
　　最近忙得飞起 上周五的面试希望能通过。。。
　　网络这件事呢= =其实还是比较坑爹的
　　事实是 上个月网费交了 但是上上个月没交
　　我们一直是按照缴费单来交 所以以为交过了 因为恩踢踢公司上上月也没寄缴费单过来
　　没交也各种没通知。。。
　　超级坑爹。。。于是母亲大人表示反正契约快到了 到了就不续了 换一家公司www


第18章 逛夜市
　　华灯初上，聚人成集，夜市里熙熙攘攘好不热闹。
　　墨安宁发觉即使是自己这样从小注重身体锻炼和练息练武的人，此时也有些跟不上林千和的速度了。
　　她就像入了水的鱼，按照自己的喜好在人群中穿梭，要不是身高还算可以，墨安宁一抬头怕是要找不到她了。
　　是的，墨安宁确实只有一米六出头的个头。这个头在南方还算可以，只是跟林千和比起来就有点不够看了。
　　墨安宁并没有像林千和那样兴奋，对夜市本身什么的她并不是特别感兴趣，尤其是现在心情有些微妙。一方面是第一次和林千和来这么这么热闹的地方，另一方面又令她想到上一世的林千和。
　　但上一世的林千和到了庙会的行为可比这个林千和夸张多了。
　　记得小时候第一次与林千和去庙会的时候，还不满十岁。两个人甩掉了跟在身后的护卫和婢女们，仗着小小的个子在人群中穿行。只是那次的结果不太好，林千和光顾着玩忘记了自己，结果弄得自己碰上人贩子，被捂着嘴巴差点就被拖走了。
　　所幸人贩子离去的方向正好是护卫们寻找自己和林千和的方向，自己才得以脱险。从那以后很长一段时间，即使是大白天随便出个门，自己身边的护卫都增加到了以前的两倍。
　　直到自己学有所成，父亲才放自己一个人出门。
　　墨安宁一直不紧不慢地跟在林千和身后，能从人群的缝隙中精确地看到她的方位和所有的行动，可从林千和的角度来说就不是这样了。
　　在她买好椒盐烤鱼一转身不见墨安宁的时候，心一沉，手中的烤鱼也不在意了，随手往路人的手里一塞便回身寻找——毫无疑问，她也想到了那一年的事情。
　　这里不是大然朝，这里没有将军府的护卫，在这里墨安宁只是一个人，只是一个手无缚鸡之力的女孩，万一又碰到同样的事……林千和觉得自己不敢再想下去了。
　　很显然，她完全忘记上次瞬间卸掉混混手臂的是谁。
　　关心则乱，人在着急的时候是很容易忽略客观因素的。
　　……
　　林琳琳最近偶然加了一个动漫爱好者的群，表示生活更加充实了。被林千和抢走墨安宁的日子，也开始没那么难熬了，几乎把因为墨安宁的缺失而空出来的时间都放到了跟群里的小伙伴交流中去了。
　　自从一个多月前的一次漫展面基，现在更是发展到了同城的经常一起出去玩的程度——林琳琳表示很满意，群里的妹纸都萌萌哒，汉纸也都帅帅哒。尤其是几个玩cosplay的，竟然都是在圈里叫得上名字的人物。
　　林琳琳顿时觉得自己好像进入了什么不得了的地方。
　　正跟小伙伴们愉快地挥舞着手中烤串的时候，林琳琳的手机传来了通讯软件的语音通话提示音，一摁home键发现是一个熟悉的头像时，咧了咧嘴：“亲爱的你终于想起我了吗？哎呀，你那边好吵啊！”
　　“你那边也没多安静啊！”恶趣味地隐匿在人群中观察着林千和着急寻找自己的表情，墨安宁都不知道什么时候自己变得这么幼稚了。
　　而且在这样的时候竟然想起了林琳琳，墨安宁突然觉得哀怨了起来——最近林琳琳一直都不跟自己一起玩，怪不得身边出现的总是林千和。
　　隐约能从林千和那里知道，林琳琳最近交了一群新朋友。具体是什么朋友没听说，但是墨安宁也能猜到——林琳琳那点兴趣爱好对自己来说简直了如指掌。
　　“嗯嗯，找我什么事？”
　　“人广附近开了一个夜市，我猜你会喜欢。”墨安宁左右张望了一下，抬脚跟上了渐渐远去的林千和，还悠哉悠哉地聊着天，跟不远处急得有些出汗的林千和形成了鲜明的对比：“这里真的很吵，和你一样吵。”
　　早就知道墨安宁这张嘴，林琳琳也不放在心上，只是有些讶异墨安宁竟然会来这种跟她气质不符的地方：“我现在也和朋友在这里逛着呢，你要来么？”
　　朋友？
　　墨安宁微微一愣，原本温柔的语气有了不明显的转变：“既然是和朋友一起，那我就不打扰了，我也和林千和一起。”
　　还未等林琳琳回答，墨安宁便听到那头传来几声催促声，看来自己确实是打扰到人家了，便直接挂断了语音。
　　突然有些惆怅。
　　从小开始，墨安宁一直把林琳琳当妹妹当女儿来养，也一直往好的方向引导她。以前一直待在一起不觉得什么，现在突然有了一种女儿长大了的忧伤感。
　　哎，琳琳长大了，有了跟自己同样兴趣爱好的小伙伴，不粘着自己了。抬头看看林千和的背影——看来自己也该好好地找个小伙伴玩了，林千和倒是个不错的选择，虽然她的长相确实挺让人介意的。
　　这里的墨安宁还在胡思乱想，那里的林千和已经在大声喊自己的名字了。
　　不过不知道是不是林千和长得得好看，感情表现得太到位，周围的人怕是都以为在拍戏，自觉地空出了一个真空地带。
　　这样一来，林千和就更显眼了。
　　墨安宁觉得林千和简直蠢蠢的，不是有手机嘛为什么要喊名字，人山人海里怪丢脸的。一摸口袋——好像刚才林千和的手机放自己这里了。
　　看着这样的林千和，墨安宁多少还是安心的。正准备出去拯救一下现下看起来有点可爱的，却在抬起脚的瞬间惊得收了回来。
　　因为她看见林千和转过了身，脸上有明显泪痕，嘴里不停喊着的已经不再是原来的“安宁”，而是“聆姐姐”。
　　……
　　聆姐姐。
　　这个称呼，上一世林千和喊了好多年。
　　从第一次见面林千和以为墨聆是小姐姐开始，就一直喊着聆姐姐。即使之后知道二人是同年生的，也一直没有改过口。
　　究竟是什么时候改口的呢？墨安宁也想不出个具体的时间。
　　或许是在自己第一次因为她太烦而骂了她两句之后？或许是在她身高超过自己之后？又或许是在二人反目之后？
　　前世的记忆对她来说太久远，而又选择性地想要遗忘关于林千和这个人的事，所以很多事虽然忘不掉，但是具体的时间总是记不太清了。
　　原本以为这个林千和不是上一世的林千和，可现今看来不是了。
　　结合发生在自己身上的这一切，墨安宁完全有理由相信这家伙是发生了跟自己差不多，甚至一模一样的情况。
　　如果不然，这声“聆姐姐”该怎么解释？
　　这种东西，别说正史，连野史里都不可能记载的！再说了，自己现在的名字，跟聆字可一点关系都没有。
　　林千和现在的性格，加上这样傻傻担心自己的样子，是像极了当年还未和自己反目的她。可既然是当年的她，为什么不和自己相认呢？
　　对了，如果是少女时候的林千和，即使比幼时多了许多沉着和冷静，在遇到这种事情的时候肯定自己也是挺慌张的，更别说根本不知道自己也发生这种事了。
　　是了，肯定是这样。
　　林千和肯定还是那个最可爱时期的林千和，只是不知道发生了什么事情便来到了这里。这样从一开始林千和有意无意地亲近自己，甚至了解自己的喜好，全都有了解释。
　　可是……
　　和自己抢周兆文的时候——按理来说，那时候正是林千和亲近自己的时候，不可能会那么明目张胆地和自己作对。除非是她有顾忌，顾忌的不是自己和她抢周兆文，而是顾忌周兆文的出现。
　　那样的神态和语气，分明就是后来进宫了的她。
　　可周兆文的出现，与自己和她做朋友并没有什么冲突啊！
　　墨安宁突然觉得自己一向清晰的逻辑霎时间变得混乱不堪——那这个林千和到底是前期的她，还是后期的她呢？
　　虽然想不通，但她还是握了握拳硬是让自己冷静了下来。事到如今只能走一步算一步，现在正面出去只会打草惊蛇，只能走远一点，站得明显一点好让她自己找来了。
　　……
　　在夜市里如无头苍蝇般闯了许久，林千和在正准备去不远处的警察局报案的时候，看见了墨安宁。
　　只见她站在一个卖棉花糖的小摊贩前发呆，看着棉花糖好像很想吃的样子，却像又在犹豫什么。
　　林千和破涕为笑——以墨安宁的性格，怕是想吃又怕觉得太幼稚了。
　　迅速擦干眼泪迎了上去：“老板，来一个棉花糖。”
　　墨安宁抬头看着林千和的侧脸，心里纠结可眼神却是明澈。此刻不管如何，她只希望面前这个是从前那个林千和。你看，这么温柔，这么在乎自己的她，一定是当年那个还是自己最好的小姐妹的她。
　　而不是之后那个祸乱后宫，毒死自己，最终还亲手杀死周兆文的那个心狠手辣的女皇林千和。
　　“来，拿好。”林千和接过老板递过来的棉花糖递给了墨安宁，顺手捞起她的手紧紧握住：“以后不要离我太远，我看不见你会很害怕。”
　　“分明是你走得过快。”
　　“对，我的错。”
　　作者有话要说：
　　最近感冒总是反反复复太难受
　　去了学校病号也是一大堆
　　最近请病假的人真心不要太多
　　大家也要小心点不要生病了。。。


第19章 逛夜市（二）
　　看着墨安宁难得娇嗔的样子，林千和还是忍不住伸手揉了揉她头顶的头发。墨安宁的头发软软的，很舒服。
　　接过棉花糖的墨安宁，目光已经全部黏在上面了，并没有赏赐任何余光给她。感受到头顶轻柔的触感，想了想，墨安宁还是觉得有些别扭。不动声色地走开了一些，毕竟知道她就是上一世的林千和之后，还是有些抵触心理的。
　　即使不知道，她到底是与自己反目之前的林千和，还是之后那个已经丧心病狂的林千和。
　　只要她是林千和，墨安宁对她就还有恨。
　　小心地撕下一小块棉花糖塞进嘴里，墨安宁首先抬脚离开了原来的地方。并没有开口喊林千和，因为经过刚才的事，她一定不会让自己离开她的视线范围了。虽然恨她，但是不可否认林千和在某些方面还是很靠谱的。
　　还站在原地没回过神来的林千和，呆愣地看着刚才抚摸过墨安宁头顶的手心，凭空抓了两下，才露出心满意足的微笑跟了上去。
　　不知道这一世的墨安宁是什么原则，她只知道上一世的墨安宁很在意别人碰她的头。她的头顶，是非亲近之人不可碰的。
　　……
　　直接被挂断语音通话的林琳琳总觉得有些莫名其妙，为什么自己竟然能从墨安宁平静如水的语气里听出一丝惆怅？
　　最近来亲戚了？信期的女人就是这么多愁善感，林琳琳表示自己还是可以理解的。尤其是放在墨安宁身上，这种状态尤为严重。曾经她还见过墨安宁整日整日地一个人挥舞着笔墨写诗作词呢！
　　那伤春悲秋的样子，在她看来，古人其实也不过如此吧？
　　本来还有些担心墨安宁那么一个喜静的人待在这样吵闹的地方会不会有些不习惯，不过既然是跟林千和在一起，也没有那个担心的必要了。林千和是要追墨安宁的人，一定会努力让她开心的。
　　不过至于林千和说的那种前世今生的事——其实还挺相信的呢怎么办？不怪是混二次元还混文圈的人，自己如此轻易地就接收了这种奇葩设定。
　　就是没想到林千和竟然也有这样中二到极致的一面，看她说的时候那个样子，估计说着说着她自己都信了。
　　把手机收到了外套的内袋里，又把外套边缘往中间拢了拢——这种室外的地方哪儿都好，就是这种时候大晚上的实在是太凉了。
　　一转身，发现了一只面对着摊位同样吃得不亦乐乎的萌妹子。四周看了看，才发现怎么一起来的人都走得只剩下这一个了？！
　　“木卿妹纸，其她人呢？”
　　那个叫作木卿的女生倒是体贴，一直看着林琳琳的背影，见她通完话，便递上了一大把热乎的各种肉串：“秋姐她们说我们一大群人在夜市里太挡道了，就分批出去吃，晚点电话联系。她们看你在通话，就把我留给你了。”
　　林琳琳翻了个白眼：“秋姐她们倒是潇洒，估计是一手串一手啤酒地到处浪去了，带着你这个不能饮酒的未成年不方便才把你留给我的。”
　　“我知道。”嘴里塞满食物的木卿有些口齿不清：“你不是也未成年么！算一算我还比你大一岁呢小屁孩。”
　　小屁孩？
　　嫌弃地打量了两眼身高刚好到自己视线之处的木卿，林琳琳表示被你这种小矮个叫小屁孩还真是不爽。
　　这家伙——比安宁还要矮一点吧？
　　……
　　墨安宁碰到林琳琳的时候，看到的就是二人一副【和乐融融】站在小摊边上吃着烤串的样子，看来看去好像也就两个人。林琳琳依然像是平时那么没心没肺地吃着东西，而旁边那个矮个子女生，一边吃还一边气鼓鼓地瞪着她。
　　每瞪一次都能换回林琳琳的嬉皮笑脸。
　　顿时觉得心气不平，连吃了一半的棉花糖都没有了吃下去的动力，眉头一皱——墨安宁觉得自己好像是有点吃醋了。
　　“怎么了？”
　　见到墨安宁停下了脚步并且脸色不是很好，林千和立刻上前询问。群里的那些人说，这种时期就是不能放弃任何能刷好感度的机会。
　　都是游戏里玩出来的经验。
　　抬手往前方指了指：“琳琳。”
　　……
　　后来的夜市之行，最终变成了四人行。墨安宁一直霸占着林琳琳不放，而可怜的林千和只能领着一路吃不停的木卿跟在二人后面。
　　对于这个结果，墨安宁等三人是比较满意的。墨安宁最近很少和林琳琳在一起，林琳琳也正因为林千和一直霸占着墨安宁而有些不满。至于木卿，她只要有吃的就足够了，反正她除了林琳琳，谁也不认识。
　　不满的，也只有林千和了。
　　可这又怎么样呢？这一切都不是能以人的意志为转移的——至少，不能以她林千和的意志为转移。
　　那天之后，几人的情况又恢复了以前的样子，只是墨安宁开始注意林千和的行为了。
　　“安宁，就快杀青了，有没想过拍摄结束后去哪里玩？”
　　这天，刚下戏，周兆文便凑到了墨安宁身边。看样子，已经从之前的事情里缓过神来了，当时他确实被墨安宁那一巴掌吓得不轻。
　　那时，明明互相都才认识不久，突然向自己告白，又对林千和那不死不休的样子，他还真怕自己只是不小心卷进两个女人的斗争之中。自己一个没有背景的新人，怕得罪人，便立马抽身出去。
　　可最近看到两个人相处得并不差，原本消停下来的心思又开始蠢蠢欲动了。正好戏快要拍完，是该进入宣传的时候了。
　　搭上墨安宁，叶岚这条线，不知道能少走多少弯路，少努力多少年。
　　周兆文这时候突然来找自己，墨安宁还是有些惊讶的。最开始对他的疏远并不是太开心，只是见他也没去找林千和，才放下心来。毕竟自己现在这个身体年龄还很小，以后的日子还长，慢慢来就是。
　　前提是林千和不再插一脚进来。
　　虽说不晓得原因，但是周兆文的邀请她也从来没有想过要拒绝。毕竟在墨安宁的计划里，未来自己还是要嫁给周兆文的，所以从一开始就把他当自己人对待了。不同的是，他不再是那个高高在上的皇帝，而现在自己的地位或许比他还能再高一点。
　　所以说，墨安宁还是喜欢现在，一夫一妻制简直不要太深得她心。
　　墨安宁点点头，还没开口，便听到了林千和的声音传来：“抱歉，拍完之后我们差不多也该期末考试了，安宁怕是没时间跟你一起出游了。”
　　深深地看了林千和一眼，墨安宁觉得她怕是打着和自己一样的心思——只要进了这个圈子，来日方长总会遇到，再不济主动联系也行。现在不出手，怕是也想防着自己出手吧？
　　墨安宁突然觉得自己真相了——可既然会在意到周兆文，这就说明林千和其实是之后的林千和么？那她又为什么要对自己这么好？
　　从林琳琳的家世看来，林千和的家世一定也不差，所以抱叶岚大腿这一点并不成立。那自己除了有个知名编剧的妈，还能有什么让林千和上赶着对自己好呢？
　　墨安宁又表示看不懂了。
　　林千和啊林千和，你到底是什么时候的你？
　　“这样啊……”周兆文尴尬笑笑：“一起拍戏这么久，下意识地忘记你们是学生了。嗯，哪有机会再说吧，你们考试都要加油啊！”
　　“嗯。”
　　受不了林千和的冷漠，周兆文并没有多说什么就讪笑着走开了，内心除了郁闷还有庆幸。幸好还是选了墨安宁，虽然和其他人说话不怎么走心，但是对自己好像还挺有好感的。而林千和那人，好像对自己特别地敌视。
　　也不知道哪里惹到她了。
　　满意地看到敌人退去，林千和大概能明白当年为什么墨安宁嫁入皇宫之后最初的那段时间，虽然幸福但是却有些不开心。大概是在战场杀敌打胜战的感觉实在太好，突然一下到了宫里总该是有些失落的。
　　“马上考试了，一起复习？”
　　“不了，我不需要。”墨安宁低眉摇摇头，让本身就比她高的林千和看不清表情：“方才……你是否管得太宽了？”
　　“抱歉。”早就已经预料到墨安宁会拒绝，可林千和没想到的是，可能两人又会因为周兆文的事起冲突。
　　有些懊恼自己方才的冲动，明明已经把自己和墨安宁的距离拉得这么近了，却因为一时大意，又要亲手把她推远了么？墨安宁的信任可不是那么容易建立起来的，前世的自己打破一次，尚可用这世的身份蒙混过关。可若是再打破一次，可就没那么容易再和好了。
　　毕竟自己也不能确定下一世的自己是否还能遇到墨安宁，是否还能觉醒上一世和这一世的记忆。
　　“无妨，你我是朋友。只是，凡事适可而止。”
　　“……好。”
　　林千和表示，世界上最令人难过的事情，无非是我想追你，而你却只把我当朋友。
　　作者有话要说：
　　又一个小配角闪亮登场~
　　伪·男主又出来作死~
　　……
　　其实今天本来是没文更的 因为这几天都很忙
　　还好前几天陪朋友码字自己也码出一章来只是没发。。。
　　一直裸更的人尝到了存稿的甜头。。。
　　简直是要飞上天和太阳肩并肩的节奏！
　　……
　　明天要交这周的任务了 然而我还没做完
　　最近通宵太多 墨水打算调整自己的作息了
　　因为之前看到一个帖子说老通宵掉头发————怪不得我头发掉那么多 还好我本来头发挺多的。。。
　　于是睡到四点半起来继续做~给自己加个油~


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             还是套路
　　即使是墨安宁明确表达过拒绝的意愿，周末依然在图书馆遇到了林千和。嗯，确切来说，应该是墨安宁和林琳琳，遇到了林千和与唐米。
　　在看到人之后唐米忍不住翻了个白眼——她想终于知道自己在大好周末不能睡懒觉的原因了。本来以为林千和闲下来之后终于记起自己，大周末特地到自己家把自己拉起来是打算在期末考与自己来个‘闺蜜双双把榜上’什么的。
　　为此，唐米还真心实意地乱感动了一把。
　　结果呢？这所谓的感动，都没坚持到她把手里那袋豆浆喝完！
　　见到墨安宁的那一刻，唐米感到自己心里往外冒的酸水都把手里的豆浆给污染了。抬头环视，发现已经置身在图书馆之中，又只能瘪瘪嘴认命地把豆浆给喝掉了。
　　“千和。”
　　“怎么？”
　　“我觉得吧，你都快成职业跟踪狂了。真是可惜了你这张，一看就容易被跟踪的脸。”
　　“嗯？”林千和对着唐米一张疑问脸，随后露出了了然的微笑：“跟踪狂这词可不太适用于我，毕竟我可是有个移动情报源的。”
　　说着，往林琳琳所在处抬了抬下巴，换来了唐米更加真挚的白眼一个。
　　而这边的林琳琳，在发现林千和毫无顾忌地带着唐米就往自己和墨安宁方向走来的时候，恨不得抄起书就砸在她脸上——就不懂假装偶遇吗？！
　　这样不是明摆着是目的明确来的，自己一下就暴露了啊！
　　小心翼翼地瞟了一眼身边的墨安宁，发现对方给了自己一个“不管对方怎么来，只要来了你都暴露了好吗”的眼神。
　　自己这都还没说话呢！
　　林琳琳只能暗叹了下“知我者莫若安宁”——诶？好像有哪里不对？
　　早就发现林琳琳从一个小时前就有些坐立不安的，以为她是来了什么特殊情况，结果竟然是给林千和通风报信了。自小就这样，林琳琳要是做了什么亏心事，总是很容易看出来，没想到长大了一点长进都没有。
　　墨安宁除了感叹这个，还感叹女儿大了不由娘，最近一段时间自己简直是被卖得飞起。先是赵鹏一类，之后倒全都是林千和。
　　不过转眼间，林千和二人便来到了墨安宁和林琳琳所在的桌子前。
　　“好巧。”墨安宁自觉已是躲不过，便打算抢占先机。不知道出于什么心态，总觉得先打招呼的话就不会让事情变得那么尴尬。
　　毕竟，因为那声“聆姐姐”，自己对林千和的戒心也不是一点两点了。
　　没想到林千和倒是深谙“多一点真诚少一点套路”的道理，十分耿直地来一句：“不巧，特地来找你复习的。”
　　林琳琳无语捂脸——堂姐你这样是追不到女孩子的，这句话简直尴尬出了一个新世界。
　　唐米亦是撇过脸假装不认识这个人——平时那个冷着脸但是一句话就能撩得人飞起的，一定不是林千和！
　　“坐吧。”
　　她们两个坐的是一个六人长桌，早上的图书馆还没有什么人，一般要午饭过后人才会多起来。墨安宁便指着对面的两个座位，示意二人坐下。
　　她丝毫没有在意那天自己已经拒绝了林千和一起复习提议的事情，只是对林千和的行为有些讶异。林千和曾经像个狗皮膏药一样，但那样的记忆还是停留在小时候，十岁以后的林千和已经很少会有这种厚脸皮的时候了。
　　墨安宁甚至开始怀疑她在这个世界的十几年的到底经历了什么。
　　她知道自己现在的想法有些危险，一方面因为她是年轻的林千和而想要接近她，另一方面却因为不知道她到底是什么时期的林千和而想要远离她。还有最近心里那抹恨似有似无的，让自己想起什么时候的林千和，都觉得比以前顺眼得多。
　　林千和并没有客气，直接坐在了面对墨安宁的座位上。唐米也很自然地坐到了林琳琳的对面，毕竟妨碍别人谈恋爱是要遭雷劈的。
　　于是乎，二人对视了一眼，很明显地从对方的眼神里看到了无奈——很好，看来林千和的痴汉行为已经众所周知了。原本互相看得不是很顺眼的人，突然间有了一种莫名其妙地认同感。
　　大概觉得互相都是受害者吧……
　　林千和见对方拿着的一本比较有名的儿童文学在看，那套书的作者是一个叫心安的女人。出了名的奇思妙想，却从来没有在公众场合露过面。她写的童话故事连很多本来是给自己孩子念故事的大人看了都爱不释手，很是畅销。林千和几乎看过所有她写的故事，墨安宁手上的大概是最近刚出版的。
　　“不复习吗？”
　　“刚做完两张卷子，劳逸结合。”墨安宁指了指身边的林琳琳，视线并没有离开书页：“期末考我并不惧，主要是陪她。”
　　看了看自己那个堂妹——好吧，她承认林琳琳要是没人管着，大概也是属于不上进的那种。而且，自己的情况也是差不多，督促唐米好好学习也是她经常做的事。
　　这样的相似又让她感觉有些开心了。
　　实际上，和墨安宁相同的是，林千和也早把高中的课程自学完毕了。平时上课，写作业，考试，对她来说也是相当于复习。而且现在心心念念的人就坐在对面，要是埋头看书写卷子的话，大概会太浪费了。
　　“你也喜欢心安写的书吗？她的写的书我几乎全看过，除了你手上的新书我还没来得及买。”这点林千和倒是没说谎，她很喜欢心安的书，心安所有的书也都躺在她的书柜里，还经常会拿出来看一看。
　　“哦谢谢，改天送你一套签名的。”墨安宁终于是抬头看了一眼林千和，可眼神里并没有什么波澜。
　　“真的吗？”林千和微微抬高了语气：“据说心安从来不办签售……这么难得的东西，你还是自己留着吧。”
　　林千和是真的想要，可所谓君子不夺人所好。而且连这么难拿到的东西墨安宁竟然这么随便就能送给自己，那说明自己在她心里也是有一定地位的吧？
　　“不值钱。”
　　墨安宁丢过来这三个字，弄得林千和一头雾水。
　　那知道旁边早已憋得脸颊通红的林琳琳“噗嗤”一声笑了出来：“对安宁来说，书比签名值钱，签名她想要多少就有多少。”
　　见到林千和的震惊脸，墨安宁终于忍不住，被她蠢出了一丝笑意：“墨欢欣，墨安宁，各取一字，心安。是的，又是母亲。”
　　……
　　墨安宁是个说到做到的人，林千和隔周就收到了一套签了名的新书。
　　大概是墨安宁要签名的时候对叶岚说了什么，叶岚直接在扉页给她写了一篇小信，感动得林千和不要不要的。
　　其实也是她想得太多，墨安宁从来不是那种会多嘴的人。只是叶岚那种性格，自己女儿突然跟自己要签名总是让人多想，便问个不停。墨安宁实在是烦了，随口提了一下林千和的名字，才让叶岚闭了嘴。
　　虽然闭了嘴，但是叶岚仍然是抵制不住内心熊熊燃烧的百合之魂——看来从今以后安宁的cp除了琳琳还要加一个千和。
　　真是一件激动人心的事！
　　然而墨安宁并不知道这件事，若是知道了，怕是要直接抢过笔指着叶岚的眼珠威胁她把这件事忘记。
　　戏已经拍完，林千和再次见到叶岚的时候是在杀青宴上。本来叶岚一向不喜欢出席这种场合，比起在外面吃吃喝喝，她还是愿意回家赖着亲爱的老公和在她眼里简直萌得发芽的两个女儿。
　　但这次她的女儿有参演，还是个女二。为了把墨安宁推上演艺之路，叶岚破天荒来到了这种场合。
　　至于为什么一定要让墨安宁当演员呢？一方面是墨安宁长这么大确实只对当明星表示过意愿，虽然也只是那么不起眼的一点点。另一方面自然是叶岚笔下所有女性主要角色都喜欢在自己女儿身上找影子，到时候根本不用费劲找演员了。
　　一个当妈的，理由就是这么简单粗暴！
　　尽管此时叶岚只是穿着衬衫，外面套一件深蓝色的针织衫，加上一个眼镜来显得自己很文艺，但是林千和觉得丈母娘简直高大上得不要不要。不仅是自己在网文界的偶像，结果连自己在出版界的偶像竟然也是她！
　　自己早就该想到，既然能当墨安宁的母亲，肯定不是什么泛泛之辈——然而没发现自己根本搞错了顺序，应该是先有了叶岚才有了墨安宁。
　　想要谈恋爱的人果然都是实力眼瞎，实力无常识。
　　“千和，你可喝过酒？”饭桌上，墨安宁状似无意地给林千和夹了菜，眼神还瞄了一眼那边喝得正欢的剧组工作人员。
　　一副“我就是随便问问”的不在意状。
　　正准备调侃墨安宁怎么问这个问题的林千和似乎想到了什么，点了点头：“十二岁那年，倒是偷喝过一次，不是什么好记忆。自那之后，倒是不敢碰了。”
　　“是嘛……那多吃菜。”
　　然后，林千和就看到了，自那次夜市之行之后笑得最真挚的墨安宁。
　　作者有话要说：
　　刚睡醒想到要更文有点懵。。。
　　鼻子塞塞←反复感冒了好久简直惹！
　　墨水感冒其实除了吃药困点和平时没什么不一样
　　只是一感冒鼻炎更严重了= =。。。


第21章 那时年少
　　“什么？你还喝过酒啊？”一旁的林琳琳不明所以，她知道林千和向来滴酒不沾，就算是她父亲一时兴起找她小酌，也坚决不喝。
　　听林千和说，不知道为什么，对酒天生有一种恶心感。
　　所以现在听到她说喝过酒，才觉得有些不可思议。
　　“喝过一次，也就几口而已。”
　　林千和就像是墨安宁肚子里的一只蛔虫，她心里想什么，做的事情是为什么。虽不能说全部，至少能猜中百分之九十。
　　正如现在墨安宁的笑，很好地说明了这一点。
　　比起没有丝毫记忆，就这么作为一个单纯现代人生活了十五年的林千和，墨安宁的行为举止和为人处世，大部分还停留在大然朝——毕竟是带着记忆直接穿越过来的，并没有再次经过塑造人格最重要的心理年纪。
　　虽说林千和性格重塑之后也并没有太大的变化，但是至少她现在的思想九成以上是一个单纯的现代人。在这里作为一个新的生命活了十几年，那些突然到来的记忆只是带来了她对墨安宁的感情，并没有大然朝的生活习惯和思想方式。
　　所以，现在的林千和对墨安宁几乎可以说还是百分百了解，可墨安宁对林千和却只能是一知半解了。
　　她甚至不能靠言行来分清林千和是哪个时期的林千和，只能通过试探，通过林千和的回答和反应来判断。
　　……
　　月黑风高夜，小儿偷酒时。
　　墨安宁身手矫健地怀抱一小坛酒翻身上了屋顶，顺便伸手拉了一把身后有些笨手笨脚的林千和。
　　摇摇头，自己教了她这么多年，没天赋的确无奈。
　　振国大将军府墨安宁，天生神力，年纪小小身手不凡，街头巷尾，人尽皆知。可又有多少人知晓，她墨安宁不爱军装爱红妆，不爱舞刀弄剑，最喜舞文弄墨。世人只晓得她的身手被圣上夸赞巾帼不让须眉，却不知她的文采深得大学士看重。
　　可她发现，不管再怎么做学问，却总是被埋没。
　　原因无他，不过是这个现在上个屋顶都笨手笨脚的林千和。
　　这人就像是天生作学问的料，只要是跟她一起出现的场合，文学方面，她都是出尽风头，完全没自己什么事。当然，只要是有关身手方面，那自己也是当仁不让。
　　加上自己二人年纪小小便出落得不可方物，这使得圣上封了二人一个“大然双姝”的称号。
　　一文一武，恰到好处。
　　可谁知，林千和最爱的，却是武——可谓是造化弄人。
　　尽管自己与林千和的关系好得像一个人，有时候也会小小地嫉妒她呢！
　　“哎，你平时说得是，千和似乎确实没什么练武天赋。”一爬上屋顶，林千和也顾不得好好坐下，直接扑到墨安宁的怀里：“若是我争点气，就能和你一起行军打仗去了。”
　　墨安宁默默地抚摸林千和的脑袋，也不想说话。
　　这两年林千和似乎成熟了不少，像这样粘着自己撒娇的时候已经为数不多了，可今晚这样，倒是不出意外。
　　今晚是墨安宁十二岁诞辰，不久之后就要跟父兄上战场了。二人形影不离了这么多年，乍一下就分开不知何许，还是令人伤感的。
　　“来，一起喝点？”
　　半晌墨安宁晃了晃手里的小酒坛子，笑容依旧是那么温柔，令林千和有些晃了神。墨安宁美得柔和，此时穿着暗红色劲装略施脂粉的样子，与平时穿着长裙的她有种不一样的气质，显得愈发动人。
　　林千和有时候会想，墨安宁长得如此柔柔弱弱，温柔可人，若是安安静静坐下来练字抚琴，大概能让人盯着看一辈子不生厌。
　　只可惜，生在了墨家。
　　墨家的传统便是学武到了一定的程度，便得上战场历练。墨家是大然朝的开国功臣，世世代代得到了帝王的看重和百姓的崇敬，当然也付出得更多。墨家的子孙一直不少，却大多数交代在了战场上。
　　这其中包括了安宁父亲的所有兄弟，还有安宁最大的两个双胞胎哥哥。
　　林千和只能庆幸，安宁投了女儿胎。只要这几年能平安扛下来，十五岁之后就不用继续上战场，在家安心待嫁便是。
　　待嫁……
　　想到这儿，林千和便是一阵心痛，心痛安宁投了女儿胎，自己却不是男儿身。是的，她对墨安宁，似乎早就不是小姐妹的感情了。
　　想来想去，觉得愈发郁闷，夺过墨安宁手里的酒坛仰头便灌。
　　结果？
　　结果便是脑袋一懵，便什么也不晓得了。
　　……
　　墨安宁尤记得那日林千和只是几口就把自己和得烂醉，抱着自己死不放手嘴里还不知道嘟囔着什么。
　　体会到了宿醉难过的林千和自那之后，便滴酒不沾了。可自从进了皇宫，那厮也不知道受了什么刺激，重新开始喝酒。
　　刚开始，墨安宁总是能接到林千和喝醉闹事的消息。作为皇后的她，大半夜得也不得不赶过去处理这些糟心事，基本见着林千和就是一顿训。可后来估摸着是酒量练起来了，虽常常听说酗酒，却不见闹事了。
　　作为贵妃，总这样有失皇家颜面，可经不住周兆文护着她啊！
　　那时，她们早已闹僵，墨安宁对林千和的不喜便多添了几分。
　　现在林千和说她十二岁后便没有喝酒了，那不就是说明了二人根本就还没有到闹翻的那时候。虽说不知道林千和来到这里的契机是什么——或许是自己进军营练手的那几年发生了什么吧？
　　远离宫中的尔虞我诈，悠悠栽栽生活了十几年的墨安宁，思考方式早就已经没有那么拐弯抹角，城府也不再那么深。
　　她竟从没想过，林千和有可能会说谎这一点。
　　……
　　墨欢欣其实就是来蹭吃蹭喝的，老妈是人气极高的原作者加编剧，亲妹妹又是女二，她出现在这里简直不要太正常——其实这也不是她第一次蹭吃蹭喝了，每次都是以沉岚的助理身份出席。
　　美其名曰学习，可拍戏的时候基本都见不到她几次。
　　剧组的人都知道沉岚有这么一个助理，但是墨欢欣除了长得好看以外确实没什么威胁度，而且经常见不到，便也没人会主动触她的霉头。就算不知道她到底是什么人，可没有利益冲突的话谁那么不长眼去到处惹祸？
　　“你看她俩其乐融融的，好萌！”墨欢欣看着墨安宁和林千和的互动双眼放光。
　　其实她今天来的主要目的，并不止是蹭吃蹭喝，还是来寻找素材的，毕竟最近她跟叶岚一起萌上了自家妹妹和林千和的cp。
　　至于林琳琳——三个人在一起不是很有趣嘛！三角虐文什么的，对于墨欢欣来说，最近还是比较萌这一类的。
　　对于墨欢欣的话，叶岚也表示赞同，墨安宁跟林千和待在一起时总有有一种莫名的cp感。她想了又想，决定把原因归于两个人都是冷静面瘫型吧？而且一个面瘫地对另一个好，另一个面瘫地感谢。
　　这种画面简直太美——当然不是反义。
　　主要还是人好看。
　　每次拍她俩对手戏的时候，叶岚总有一种提笔直接把剧本改成百合剧的冲动，毕竟这部剧也是有百合元素在里面的。剧情跟外面那些女一女二争男主的狗血剧不一样，这剧里女二是喜欢女主的，而女主喜欢男主。
　　但是这样的想法太过于吓人，每次都被李导阻止——毕竟真的拍成百合剧了，买账的观众得少不少，而且能不能通过上头的审核也是难说。
　　……
　　吃完饭，叶岚这个当妈的还是比较有责任心的，早早地就把自己两个女儿连同林千和塞进了车里，跟大家打过招呼之后就撤了。
　　大家也表示很理解，毕竟这三个年级都不大，不是拍戏的时候，在外面呆到太晚的话家长也会担心的。
　　林千和回到家，有些兴奋地睡不着。
　　她一直知道，她和墨安宁关系的进展中，自己只能负责靠近，但是那些深入的话题，试探和说破，都只能靠墨安宁来做主导。墨安宁的性格太过谨慎，一点风吹草动都不会放过，自己若是主动提起这些话题只会把人越推越远。
　　然而现在墨安宁知道了自己也是有着前世的记忆，并且主动试探，这些都是好兆头。
　　打开群聊，便看到了大家正在聊天刷屏。
　　禾苗：“大晚上的不码字更文，都在水群？”
　　抹茶夹心：“苗苗姐来了！”
　　疯和日历：“苗苗来得巧，我们在说面基的事呢！”
　　跪下叫万岁：“朕年后会去F市出差，刚好群里大概一半人都在F市，还有几个也就在F市附近。想说，趁这个机会大家聚一聚。”
　　一起来吃土：“白天在的几个都表示没问题，现在就等你答复了禾苗。”
　　年后？
　　林千和想了想，年后假期最多就是跟往常一样写作业码字，现在也就是多了一项找墨安宁玩的事情，总体来说也不忙，便答应了下来。
　　对于这群里的大家，她倒是期待得很。
　　平时在群里无节操无下限，倒是不知道现实里是怎样的。
　　“群主不动石已将群名称更改为【一起来面基】。”
　　作者有话要说：
　　我终于更文了www
　　然后签约成功还是撒一下花~
　　期间错漏了两次 还真是过程坎坷


第22章 似乎火了
　　虽说是约定好了不见不散，但最终年后还是因为各种原因没能成行。
　　就在附近的几个人出来面基聚一聚还是可以的，可大家不约而同的执念就是这个群的第一次面基必须是全员参加。
　　不知道是哪来的情怀，就连林千和也是抱着这种态度。尽管大家并不是同一时间的认识的，也互相没有爆过照，甚至连声音都没有听过。
　　或许就是因为人数不多，而且都聊得来，才有了这种分外珍惜的感觉吧？
　　说是因为各种原因，实际上最忙的还是林千和，这是她至始至终没有想到的。作为一个学生，她以为自己会算是群里最容易调整时间的人了，却没想到出了这样的“意外”。
　　实际上，就是她——好像有点红了？
　　……
　　之前，林千和作为女一拍摄的电视剧【距离三公分】上得很快。十二月拍完了，竟然赶上了二月播放。
　　过完了正月初一到初七这七天连环的春节晚会各种回放，观众们都已经开始有些审美疲劳了，这时候正是各种新剧上档的好时期。
　　因为是沉岚编剧，就算启用了新人，还是排在了相当好的一个时段——虽然沉岚以往也都是用新人。但是这名字，不用说，就是收视保障了。
　　其实，从开播半个月前，主创团队就开始全国到处进行宣传活动。作为女主的林千和，必然是除了导演和编剧以外，媒体们最关注的对象了——谁都知道，沉岚的剧一直是以女为主。
　　意思就是，剧中女主的分量大大超过男主，甚至男主的戏份也只是和女配相当。至于男配的戏份……那就更不用说了。
　　让媒体惊讶的是，林千和与墨安宁既是新人又只是高一的学生，自然是最容易套话的。可二人的回答却是滴水不漏，太极也打得特别溜，反倒是年纪稍大的周兆文被瘪了几次没回答上来。
　　这样的时候，墨安宁总是上去拍拍他的肩，顺便帮他解围。
　　于是在宣传第一站结束之后，出了好多关于这个剧的宣传新闻，话里话外写的都是男主与女二戏里无缘却戏外生情。
　　在外人看来，俊男美女有情有义简直是一个美好的画面，在林千和看来，那就是刺眼无比了——这些记者到底有没有好好了解剧情啊？！戏里男主跟女二简直没有半毛钱关系好吗？硬要说的话，也只是情敌吧！
　　到底哪来的缘？！
　　网上周兆文和墨安宁的合照竟然比自己与墨安宁的合照还多，林千和表示这种事简直是不可原谅！
　　于是第二站她吸取了教训，站在墨安宁身边不走开一步。总是挡在二人之间，并且死死挽住墨安宁的手臂不让她离开自己范围一米之内。在外人看来，并没有什么好奇怪的，毕竟二人是同一所学校的，据说关系还很好。
　　小姑娘，黏黏糊糊的再正常不过了，没有人意识到林千和是在防止周兆文对墨安宁伸出魔爪。
　　在被记者问及演技这种敏感问题的时候，林千和话里话外没有一句不向着墨安宁的。
　　“演技啊？这么说吧，用游戏来比喻的话，安宁就属于队伍里那种输出位，DPS高高挂的那种。”
　　“什么？我啊……安宁都那么厉害了，我就跟着蹭蹭经验就好了啊哈哈哈……然后在她累了的时候给她卖卖萌什么的。”
　　无赖的样子一点都没有平时的高冷范。
　　……
　　我认识的林千和是这样的么？
　　墨安宁当天全程视线没离开过林千和，有种“这简直就是披着林千和皮的林琳琳”的错觉。至于周兆文这个人，那天她真的没什么心思分出去理他了。
　　面上的墨安宁依然端庄温柔美丽大方，可内心却犹如一万匹内啥奔腾而过——至此，林千和成熟稳重的形象在墨安宁心里完全崩塌。
　　其实墨安宁并没有想到，甚至连叶岚都没有想到，这部【距离三公分】会比以往所有拍过的小说都火。约摸是因为叶岚这次经常混迹片场，并且因为饭上了“安和”这对cp的缘故，原剧本都改了不少，更接近原著了。
　　以往的剧都因为怕过不了审，改掉了许多百合剧情。这次不仅是因为近年来的各种剧里，各种基友百合的片段暗线增多，标准越来越松了，更是因为李导的导演能力，将剧拍得很符合叶岚的想象。
　　能让原作者都如此满意的作品，自然大部分读者都是喜欢的了。
　　电视剧火了起来，在人气上得利最大的自然是剧里的演员们。
　　作为一个刚红不久的小歌星，周兆文第一次踏入影视圈就获得了如此好的成绩，身价自然是往上翻了好几番。先不说演技怎么样，粉丝是确确实实多了很多。不知道多少跟他差不多时间出道的艺人都红了眼，羡慕他运气太好。
　　而林千和与墨安宁作为演技不错又颜好的新人，加上剧里的百合线毫不隐藏，明明显显，戏外姐妹情深，互动甚多，更是圈了不少粉。
　　这两个人的颜，不说放在新人里，就是放眼整个娱乐圈，也是不弱的。而且女生十五六岁的年纪基本底子是定型了，以后长残的几率非常小。
　　看着按照叶岚说的开了微博的安宁，看着不过开播几天就涨到十几万的粉丝数，感叹有一张好看的脸果然吃香很多——当然，当墨安宁在饭桌上说出这样的话之后，得到了叶岚和墨欢欣的强烈支持。
　　“也不看是谁的女儿（妹妹）。”
　　一旁默默吃饭的墨沉只能表示——这三个凑不要脸的。
　　他也早就发现了，墨安宁从长相到性格，到行为举止，哪儿哪儿都像自己。墨沉一直都庆幸墨安宁没像墨欢欣那样遗传了叶岚跳脱的性格。可墨安宁对自己长相这一点有着超乎想象的执着——你可以说她任何不好，但千万不能说她不好看。
　　就算只是吵架时候的气话，也不行。
　　他尤记得，墨欢欣十岁那年跟墨安宁赌气，只是说了一句：“你看，你不听姐姐话的时候最丑了。”
　　结果墨欢欣被一掌打得两天下不来床，自那以后，成了死妹控。
　　……
　　墨安宁最近有些不开心。
　　看着手机里那句“晚安”，墨安宁表示不开心。
　　若是此时林千和在旁边的话，瞄一眼就能看到聊天框上头的“周兆文”三个大字。
　　是的，墨安宁和周兆文私下一直有联系。只是这件事墨安宁并没有告诉林千和，不是因为什么，只是因为没有必要。
　　知道林千和的真实身份之后，墨安宁自认还是把林千和当做最好的朋友。在某种意义上比林琳琳还要重要得多——毕竟林琳琳是墨安宁当孩子养大的，而林千和是跟自己一起长大，甚至跨越了时空的重要的朋友。
　　但墨安宁知道，前世的林千和最终是看上了周兆文。
　　前世她至少能作为贵妃和自己共侍一夫，可这一世已经是一夫一妻制的时代了，她会不会狠心直接抢走周兆文呢？
　　而且从后来周兆文的行为来看，就算当时是因为忌惮林千和身后的势力而对她万般包容，可谁又能保证这其中是没有真情在的呢？就算是深爱着周兆文，墨安宁对于男人的专一程度，还是持保留态度。
　　这一世的周兆文不是帝王，而是一个普通的小明星，或许会比之前好一些？墨安宁不知道——至少现在为止，他已经先后对林千和与自己都表达了爱慕之情不是么？
　　话说回来，周兆文自上次邀约自己被林千和拦下之后，似乎再也没有提起这件事了。尤其是自剧集开播以来，跟自己的联系便日渐减少。而自己并没有与他确定恋爱的关系，也并没有什么资格来问他。
　　墨安宁知道，作为一个明星，红了以后工作量是会突然大量增加，自己也是可以理解的。毕竟自己这段时间里也是各种大大小小邀约，只是自己除了几个必要去的综艺节目，其他的能不去就不去，毕竟还没考虑好是不是真的要在这一行发展。
　　而且有一对这么能赚钱的父母，自己还不太想这么早就出去赚钱养家。
　　上一世早早就担起了家族的重担，饶是坚强如墨安宁，也早就累够了。
　　躺在床上双眼放空，脑子里还是想着周兆文的事。猝不及防一阵手机震动的声音，把墨安宁吓了一跳。
　　首先闯进眼里的，便是“千和”二字。
　　林千和：“安宁，睡了吗？”
　　看着这几个字，墨安宁似乎能想象到林千和放轻说话语气之后那种不再清冷，而是便得有些软软糯糯的声音。
　　以前二人同塌而眠的时候，林千和每次睡不着，都会戳戳自己问自己睡了没有。
　　墨安宁：“还没。”
　　林千和：“我睡不着，你在干嘛呢？”
　　墨安宁：“发呆，也有些失眠。”
　　林千和：“那……聊聊天？”
　　墨安宁：“可以。”
　　信息发出去不到一分钟，震动便再次传来。这次并不是信息提示音，而是通话的提示。
　　大大的“千和”二字上头是一个林千和的头像——那是之前林千和发给墨安宁的一张自拍，一张梳着大光明敷着面膜的自拍。
　　墨安宁闭着眼睛都能想象到那张白色面膜的下面，藏着一张高贵冷艳的脸。
　　作者有话要说：
　　。。。大家好，墨水来了www
　　发现收藏掉了好几个有点伤心。。。
　　好吧 其实怪我自己不更文。。。
　　最近还是很忙的。。。但是我不会弃文的啦相信我www
　　文下每章都有小天使留言还是蛮给我动力的
　　其实开文到现在才二十来章好像已经换了一轮了www
　　好吧大家晚安~


第23章 墨安宁第一条博
　　“安宁。”
　　“嗯，你说。”
　　大约是那张自拍实在是突然戳中了墨安宁的笑点，这会儿连说话的声音都带着些许笑意，听起来心情很好的样子。
　　听着墨安宁这样的声音，林千和安下了那颗有些不安的心，轻笑着在键盘上打下了一行行的字：“其实我也不知道聊什么，就是有些坐立不安地。现在听着你的声音，觉得有些安定下来了。”
　　“那我倒没有辱没我安宁这个名字，生理期到了？”
　　“……你倒是什么都知道。”
　　墨安宁也似乎放松下来，长抒了口气——确实，前世的林千和每到生理期就会心绪不宁，每到这样的时候她总是会想到自己。有时候就算是半夜，也是在十几个家丁的陪同下来到将军府，招呼也不打就钻进自己的被窝里。
　　也不知，自己出征在外的那几年和后来的她，这样的时期是怎么过的。
　　自己也想过，是不是在自己出征那几年，林千和早就习惯了没有自己的存在，所以才能在之后那么对自己下那么狠的手？
　　若是如此，怕早就不是朋友，只剩下利益之争了吧？
　　果然，还是小时候的林千和最好了。
　　电话另一头的林千和也是如此。
　　分明上一世自己早已习惯没有墨安宁的日子，可这一世或许是跟她又走得太近了，一有什么事就会想到她。
　　或者说，自己没什么时刻是不在想她的。
　　生理期的她坐立不安得直想砸电脑，可文正写到两个人第一次正式撕破脸正面交锋的时候，是万万不能断的。而且虽然这个剧情的大体走向比较狗血，可抵不住林千和着重写得那些贴近真实的小细节。
　　尽管它确实就是真实发生过的小细节。
　　书还没过半，就已经吸引了大量追文的读者，并且已经稳稳占据了总榜的前五名的位置。每天一更本来就已经无法满足那些在书评区撒娇打滚卖萌求加更的读者，这要是一断，别说读者，群里那些追文的姐妹们就能把她骂死。
　　“你在敲字？”墨安宁隐隐听到敲击键盘的声音。
　　“嗯，杂志的编辑之前就跟我邀稿子了，可是那段时间太忙了就拒绝掉了。现在难得空闲下来，不写点什么的话自己心里也难受。”
　　为了隐瞒掉自己在网站上连载《大然后妃》的事情，直接把话头推到自己以前经常投稿的杂志社那里。
　　其实也不算是说谎，编辑确实一直在跟自己邀稿，而自己也写好了。只不过稿子在下午就已经发过去了，现在写的自然是网站上的连载。
　　“话说回来，姐姐给我看过你在杂志上的文，估计她都还不知道那是你的笔名。不过，我倒是没想到你还能写出那么美好的恋爱故事。”
　　“……跟你说你可能不信，我确实是个十几岁的少女来着。”
　　“噗，最近你倒是变得跟琳琳一样贫了。”
　　……
　　自从第二学期开学之后，墨安宁终于知道了林千和说的“我们好像有点红”是什么意思了。
　　教室的窗口经常有一些其他班级甚至其他年段的男男女女在那里张望，一见到自己就神情激动——刚开始墨安宁还有些不以为意，毕竟自己长得好看，从小就经常有其他班的人来看自己，还算比较正常。
　　都是些少男少女的新鲜劲，过不了两天就该走了。
　　唯一有些奇怪的是，这都第二学期了才来？自己刚入学的那段时间就经常有人在门口徘徊看自己，可也就那么一个多月就没人再来了，现在倒是又多了不少。
　　可时间一久，人不仅没有变少，而且还有越来越多的趋势。
　　让墨安宁更为惊讶的是——男生来就算了，现在女生越来越多是什么鬼？
　　“你看，她跟林琳琳那么亲密，我就说没林千和什么事了。”
　　“看什么看！人家墨安宁跟林琳琳从小就是穿一条裤子长大的，这是大家都知道的事，亲密点怎么了？我看她跟林千和才是真爱。”
　　“就是就是，她跟林千和的班级一个走廊这头一个走廊那头，吃饭的时候都约一起呢！”
　　“那肯定啊！景音跟松月必须是一对，最美好的就是现实没有那个该死的戴平。”
　　窗口的女生们大概是因为太激动了，所以就算是所谓“小声讨论”，那声音也一个字不掉地传入墨安宁和林琳琳的耳朵里。
　　原本还有些云里雾里的墨安宁这才明白过来，那些男生可能是来看自己的，可这些女生怕是一些早已待在坑底的cp党。墨安宁和林千和在剧里的角色名正是付松月和张景音。
　　别问她为什么这么肯定！这言行举止简直跟自家母亲和长姐一模一样。
　　“哎呀，松月姐姐看我啦！”
　　“不行了我的小心脏，小姐姐真的不要太好看！”
　　墨安宁只是有些好奇地往窗外望了望而已，诸如此类的华语又不停地钻进了她的耳朵里。松月姐姐？也是了，毕竟剧情里，是从三人高三生活开始一直到大学毕业为止。不是墨安宁而是付松月的话，被叫姐姐也是情理之中。
　　“啧啧啧，羡慕嫉妒，安宁你现在都这么红了。”这边还有些没回过神来，身边的林琳琳抱着手机感叹道：“剧才播了不到一半，你微博粉丝就已经涨到八十万了，可怜我一个女十八号才涨了几万粉。”
　　嗯？这么短的时间里竟然已经八十万了？看来母亲写的东西真的有点厉害啊。
　　“你竟然一条微博都没发过？”林琳琳惊讶之余，直接拿过墨安宁的手机，输入密码之后直接打开了微博。
　　看了看上次登录时间——果然，这久远的日子，怕是申请之后再也没打开过软件了吧！
　　“来，我俩自拍一个！我要利用发小这个神奇的身份来来给你发第一条微博。”
　　“随你。”
　　趁墨安宁不备，林琳琳直接按下了拍摄键。得到的成果就是一张林琳琳的脸占了半个屏幕，身旁的墨安宁只是一个安静的侧脸。但就算只是一个侧脸，林琳琳也不得不感叹，虽然自己长得也不差，但是跟墨安宁确实没法比。
　　长这么大，除了自己的堂姐林千和，再也没见过比墨安宁好看的女人了。可说到与生俱来的气质和耐看成都，林千和在墨安宁面前也只能认输。
　　从五岁那年见到墨安宁的时候她就是现在的气质，这么多年了一点儿都没变。
　　……
　　林千和刷微博的时候突然看到了墨安宁的名字，以为自己眼花了。揉了揉眼睛，再定睛一看——哟，还真是！
　　没想到墨安宁那个跟僵尸号一样的认证号竟然还有发微博的一天。
　　【@墨安宁：我只想当个安静的美女子，旁边那位逗X请不要打扰我。】
　　就这么一句话加上了一张图片，跟饼一样占了大半个镜头甚至有些模糊的不用说，肯定是自己那个堂妹林琳琳。不看那张脸的话，这张图还是蛮有意境的。
　　她大概能知道林琳琳这是用自己的“神秘”来突出身后墨安宁的美，可就单说墨安宁的脸，这一点是完全没有必要的。
　　而且林琳琳这张照片，真的有些——辣眼睛。
　　【@林千和：这条微博一定是那个逗X发的，照片也一定是她拍的，鉴定完毕。//@墨安宁：我只想当个安静的美女子，旁边那位逗X请不要打扰我。】
　　【@林琳琳：右边你这么机智，会显得我很没有智商。//@林千和：这条微博一定是那个逗X发的，照片也一定是她拍的，鉴定完毕。//@墨安宁：我只想当个安静的美女子，旁边那位逗X请不要打扰我。】
　　“好看的小姐姐……诶？我手机的屏幕怎么脏了？舔舔”
　　“原po心机婊，鉴定完毕。”
　　“明显用闺蜜来衬托自己，现在十几岁的女孩怎么就这么有心机。”
　　“每日一签到。”
　　“给松月姐姐笔芯。”
　　“黑子眼瞎吗？都说这条博是琳琳发的了。”
　　……
　　看到这样的评论，林琳琳气急想要争辩，却被墨安宁拦了下来：“这些无关紧要的言论伤不了我一丝一毫，你有何必动气。”
　　另一边的林千和看了这些评论，反倒是替墨安宁感到高兴。她知道，其实按照墨安宁的现状，走娱乐圈这条路是最正确的选择，并且安宁不是迂腐之人，不会在意是不是抛头露面这一说。
　　现在看来，墨安宁真正开始有些红了。
　　红是什么概念？就是微博底下不会再有只喜欢你的人给你留言了，一些无聊的键盘侠和无谓的喷子也会一同到来。现在的状况还是在正常范围之内，支持的粉丝数远远大于这些黑子，完全不会对她造成什么影响，反倒是个好现象了。
　　只是现在墨安宁的粉丝中颜饭和角色饭占了大多数，想要留住粉丝，确实不能像之前那样完全不发微博互动了。
　　想到这儿，林千和又是无声笑笑——若是墨安宁天天发博，反而是不正常了。
　　作者有话要说：
　　0 0上次说十七八号更新也是忙得没实现
　　结果竟然没掉收藏真是感谢。。。
　　墨水现在忙得飞起 好不容易过年找了个时间码字
　　就先发一章吧。。。
　　感觉在毕业展和找到工作之前都没什么空 不能经常更新的样子
　　只能说尽量吧。。。
　　最后祝大家新年快乐~


第24章 野生演员
　　“听到文帅告白的那一刻，安宁是什么心情呢？是否欣喜若狂？”被点到名的记者尽力地将手中的话筒往前伸，甚至都要怼到墨安宁的脸上了。直到她不动声色地转开了头，周兆文才发现，制止了记者有些过分的举动。
　　“这位朋友不要着急，总得让我们安宁缓一缓吧！”
　　周兆文这话使得周围传来了善意的笑声，那位记者也发觉自己失态了，连忙道歉。话题也就顺理成章地被周兆文带走，集中到了他的身上。
　　墨安宁瞄到了他身前的实习记者证——算了，新人，不计较也罢。
　　对于周兆文突如其来的告白，说是惊喜，不如说是惊吓。
　　时间过得很快，记得第一次在这个世界见到周兆文的时候，还是自己高中一年级的那年。不知不觉，自己已经高考结束了。
　　是的，高考结束。
　　这就是她高考的最后一天，她才刚刚收拾好东西走出来就被周兆文告白了——还是捧着鲜花单膝跪地的那种。
　　“安宁，跟我交往吧！”
　　这让在考场里将近睡懵的墨安宁有些反应不过来……
　　此时的墨安宁便是穿着板板正正的校服，和搂着自己腰的周兆文被闻讯而来的记者堵在了考场大门口。提了提自己身上的双肩包，墨安宁抬头看了看比自己高了将近一个头穿着西装的周兆文，再低头看了看自己的学生装，心里突然用上了一股恶趣味。
　　“这真的不是兄妹or父女look？”
　　心里这样想着，墨安宁不自觉地勾了勾嘴角。
　　“看来安宁很开心啊！”不知道哪个记者迅速捕捉了墨安宁的笑容，开启了调侃模式。
　　“嗯。”墨安宁还是一如既往在外不爱说话，表情也是平淡如水，一个字算是认了这句话。其实心里是拒绝的——这位记者叔叔，我真的只是觉得现在的情况很滑稽而已。
　　……
　　“周墨，周墨……怎么到哪儿都是周墨！”林千和关掉电视机，将手里的酒瓶子奋力往墙上扔去。
　　伴随着玻璃碎裂的声音，酒瓶和全身镜的碎片散落了一地。
　　一旁的林琳琳瘪了瘪嘴，看着这样的堂姐觉得自己心里也一阵难受：“你别这样了，我们是出来散心的。你倒好，天天这样，安宁都被抢走了，你这样有意思吗？”
　　“有意思吗……有意思吗……”林千和嘴里不停地重复着林琳琳的话，扯开嘴角：“是啊，没意思。我早该知道有这么一天……她的心里始终只有那个周兆文，上一辈子就是，这一辈子也一样！”
　　自己两辈子加起来多少年的陪伴，依然抵不过那个人一句话。
　　这次旅行本来约好了是三个人一起——林千和，林琳琳，还有墨安宁。可墨安宁缺席了，甚至这几天内没有一丝一毫的消息。看来在她的心里，确实什么都比不上周兆文。
　　关于这两个人的前世今生，林琳琳作为一个看客，有时也觉得林千和是不是有些过于偏执了？人家两个人，前世是夫妻，这一世成了情侣，明显是注定了的。
　　至于信不信？林琳琳是信的。林千和不是个会随口胡诌的人，看墨安宁从开始到后来对她的态度，也是八九不离十。林千和说她们是有着前世的记忆，她信了，林千和说她的小说里写的都是真的，她也信了。
　　林千和那本小说写了大半年，林琳琳反复细看了好几遍，这才能体会到这三个人前世的纠葛。其实在她看来，前世的墨安宁惨死，大部分责任都要归于林千和。若不是最后林千和把周兆文逼急了，他怎么会拼个鱼死网破？
　　周兆文怕是知道了墨安宁在林千和心中的不一样罢了。
　　若是没有林千和，在墨安宁失去利用价值之后，周兆文有可能找个由头把她打入冷宫或者干脆就把她的权利架空。墨安宁有可能郁郁而终，却不会像历史上死得那么凄惨。
　　“姐。”林琳琳低下了头不敢直视林千和的眼睛，她都已经忘记了自己有多久没这么正经地叫她姐了：“你说你喜欢安宁，可你从没告诉过她。现在人家和周兆文在一起了，你已经没有生气的资格了。”
　　闻言，林千和一愣，瞬间忘记了怎么哭：“可我以为……”
　　“没有什么以为。你知道，安宁最讨厌人家说‘我以为’。”
　　……
　　半晌，林千和才站起身来，架起了墨镜。
　　“走，陪我逛夜市去。”
　　那冷静的样子仿佛刚才的事从未发生过，只有地上的玻璃渣子和酒表示了刚才的一切都不是幻觉。
　　每天都是这个样子，林琳琳表示早已习惯。淡定地拨打了前台的电话，让她们准备去夜市的车，顺便将房里整理好。转身看着那一地的玻璃碴子林琳琳就心疼得不行——这次连镜子都打碎了，估计要赔不少钱。
　　……
　　“怎么？不出去约会？那个什么周什么文的好像约了你好几次吧？不是我说你，每次约会都把人家叫来家里客厅坐上大半天然后到饭点了就赶回去，一点都不像在谈恋爱。”墨欢欣半躺在沙发上，一条腿压在墨安宁的双腿上，另一条腿在沙发边上晃荡，嘴里塞满了墨安宁洗好的水果。有时候她都觉得这辈子都离不开这个嘴硬心软的妹妹了。
　　虽然嘴里这么说，墨欢欣还是有些看不上这个刚上任的“妹夫”的。她觉得网上墨安宁的粉丝留言说得没错——周兆文就是这两年没什么热度了才打算靠上自己妹妹这颗“大树”的。
　　这两年墨安宁虽然不参加任何综艺节目，而且每年只拍一部电视剧，可热度不小。
　　“出门太麻烦。”墨安宁目不转睛地盯着电视。
　　她明白墨欢欣的想法，这次的告白的确也是出乎自己的意料。因为两个人之间的相处，没有人会比当事人更加清楚了。
　　自从拍了三年前那部戏之后，周兆文身价飙升，一直对自己处于不冷不热的态度。自己有时候主动联系，还能体会到对方不耐烦的感觉。只是墨安宁一开始对他有着近乎偏执的态度，认定是这个人是她的丈夫，才不甚在意。
　　可后来墨安宁的想法开始改变了，并不是非他不可了，只是一切都已经养成了习惯。有时候在他微博下面留留言，经常上聊天软件联系什么的，让自己总是保持在一个主动亲近对方的状态。
　　即使大部分时间自己根本见不到他，他似乎也不是很愿意见到自己，甚至在期间还谈了一任女朋友，自己也没有改掉这样的习惯。甚至用这样的行为来表达自己的偏执，表达自己是爱他的，并且两辈子只认这一个人。
　　墨安宁丝毫没发现对方和别人谈恋爱的时候，自己也只是一开始失落了一阵子。
　　只是不知道为什么，听到告白的那一瞬间，所有这些念头全都不要命似得往脑子里钻——是的，听到告白的那一刻墨安宁退缩了，她甚至不想要答应和周兆文在一起。
　　并没有机会开口拒绝。
　　墨安宁没有点头，没有说好，可所有人都认为她答应了周兆文的告白。或许是这几年自己做的事让大家早就形成了“墨安宁心属周兆文”的定式思维，所以觉得自己不可能拒绝。
　　这大概就叫做自作自受了。
　　墨安宁从来没像现在这样觉得自己是个那么作的人——林千和走了一个多月都没有主动和自己联系，大概差点被自己气死了吧？甚至连和她一起出去的林琳琳都没有主动联系自己。
　　林千和根本没喜欢过周兆文，甚至很讨厌他这一点，墨安宁也是一年前才从林琳琳那里知道的。至于当初为什么要和自己抢人？墨安宁也没有问过。若是问出口，怕是要惹她生气了。
　　至于为什么墨安宁不主动联系对方？
　　好吧，墨安宁不得不承认，面对真正生气了的林千和，她还是有些发憷的。并且林千和生气越久，墨安宁就越怂。
　　“好吧，这种事你自己打算，我可管不了。”墨欢欣换了个姿势继续颓废地躺着：“对了，过几天有个漫展，我要去出本子的，你出个cos吗？”
　　“你是想让我被围观么？”
　　“你没出名以前也没少被围观啊。”
　　闻言，墨安宁一挑眉，倒是没有直接拒绝。漫展什么的，从小被墨欢欣威逼利诱地也没少去，甚至跟着林琳琳都有去过那么几次。只是每次不是坐在那儿帮忙卖本子，就是坐在饮食区吃个不停，从来没有正正经经地参加过一次。
　　或许……当做一次散心也不错？
　　见墨安宁没有回答，墨欢欣只好伸出手指戳了戳她的手臂：“你答应了？”
　　“嗯。”
　　墨安宁微微颔首：“反正我也只是个野生演员。”
　　作者有话要说：
　　对。。。是的。。。
　　我回来了小伙伴们！！！
　　感觉再不更我这文就要废了。。。
　　没有掉收藏简直感动！！！


第25章 自我扮演
　　在漫展上遇到木卿这件事，墨安宁一点都不感到意外。木卿是个coser，还是个只要混圈子就能叫出名字的coser。按林琳琳的说法，就是别看这家伙矮矮小小的，在圈里可是个不得了的人物。
　　矮矮小小怎么了？墨安宁倒是觉得每每见到木卿的时候都深感亲切——平时她可没有什么机会不抬头跟别人说话。
　　即便如此，这么几年墨安宁也从未主动跟她搭过话。第一次遇见她的时候便是几年前的一次夜市，那会儿对木卿的印象就是一个亲切地邻家小妹妹，还带着一个再明显不过的吃货属性。以至于每每见她cos之后那副高冷的样子，便愈发觉得可爱。
　　墨欢欣加上墨安宁便是二人，却租了个六人长桌的摊子——当然这跟墨欢欣参加漫展的资历有关。若是只租二人的小摊位，那些自制周边不够放不说，连排队的人都显挤得欢。而主办方显然是个妥帖的，据说不会把高人气的都安排在一起。
　　周围几个摊主见着墨欢欣便上来打个招呼，交流几句，要是聊得来的还能交换一下各自的本子周边之类的——这算是作为临时邻居的礼貌。
　　可那隐隐激动的神情，倒是将小粉丝的身份显露无疑。
　　墨安宁此次出来并没有戴什么遮掩形容的东西，只是此时在墨欢欣身边却频频被忽略，只有少数人双眼闪着光过来询问她的身份，怕大多是不敢认——谁能想到三次元的明星会来到一个二次元的漫展呢？
　　大略每次也都是如此。
　　说实话，墨安宁还是喜欢漫展的氛围的。大抵是平时见粉丝见惯了，来到这种基本大触和coser才是主角的地方，感觉松快得不行。
　　“你快去换衣服，还有不到半小时就开馆了。”墨欢欣已经铺好了桌布，从两大个行李箱里不停地往外搬本子和周边。即使是如此庞大的数量，在闭馆之前好久也能卖得一干二净。之间边上的摊主们又不由自主地露出了憧憬的神色。
　　大触就是大触，就是跟我们这些凡人不一样。
　　这些心态墨安宁也是了解的，抬头环视了一下周围有其他大触的展区，情形也是一般无二。
　　“那我便去了。”墨安宁一点没有要帮忙的意思，只是拿了个自己的小背包便往coser专用的更衣室走去。
　　……
　　“你是……墨安宁？”
　　墨安宁将将踏进更衣室，便听得一声惊呼。使是这个女生喊得大声了一些，便将周围的目光都锁定在了墨安宁的身上。
　　墨安宁自认自己这张脸也是极有辨识度的，况且这几年拍的都是沉岚的剧。因墨欢欣总是近水楼台先得月，每次都能拿到母亲小说的漫画化权，使得沉岚这个名字在二次元也是响亮的。以是墨安宁虽然是个在三次元拍电视剧的，混二次元尤其是百合圈的，认识她的也不算少。
　　四周立即传来小声的讨论，身为习武之人，耳聪目明的墨安宁岂会听不到？只是都是些善意的内容，墨安宁便也不阻止了。
　　“安宁，你也出cos？”墨安宁正犹豫到哪里换衣服的时候，木卿小小的身影便出现在她身边，拉着她的手直接进了一间隔间。左右现在大家都在外头化妆也没什么人换衣服了，“插队”这点也算不上。
　　“我刚瞧你在外面整理摊位，没成想你今天竟也出cos。”墨安宁进了隔间便开始褪去衣服，毫无顾忌。怎么说前世也是从将军府千金当到了大然皇后，别说是更衣了，连沐浴都是许多人前前后后伺候着。
　　此时就木卿一人，也犯不着害羞——她确实也害羞不起来。
　　虽然此前没有过太多的交流，木卿也不露怯，自然地帮墨安宁把衣服从包里拿出：“那摊位是朋友的，出cos才是正事……诶？你这出的是古风角色？这衣服，是小墨聆？”
　　小墨聆？这似乎是原著粉对进宫前自己的称呼。没想到小说漫画化之后，竟有如此名气，只是看一眼便知道这是谁的衣服。
　　小说墨安宁是没看过的，就连墨欢欣画的她也没看过。大抵是根据历史添油加醋想象而成的东西，墨安宁是不愿意多看的。再有便只是把自己和林千和凑一对这主线还让她觉得有些新鲜之外，倒是也没看的兴趣。
　　不过当初墨欢欣画人设的时候，服装听取的都是自己的建议，自己便也就原原本本按照前世的衣着说与她罢了。
　　“是了。”
　　墨安宁点头，熟练地将衣服一件件地套上身——想到自己上次穿古代衣服的时候，倒还是前呼后拥的大然皇后，现在连衣服都是前段时间自己去材料店扯了布亲手缝制而成，不禁有些感慨。
　　所幸自己前世从孩童时期便不喜穿得花里胡哨，衣服上需要的绣纹也不多，大抵一两天就绣完了。而罩衫上的暗纹，还是亏得现代纺织技术，直接撤了块暗纱布做的。
　　衣饰上身，墨安宁倍感亲切，连散发出来的气场都微不可查地变了一变。
　　“哇，你好适合扮墨聆啊！”
　　“多谢。”
　　听得出来木卿是真心夸赞，墨安宁也不点破，也不能点破——左右不过是自我扮演罢了，别的不说，扮自己这点，墨安宁自信这世上还没人能超过她。况且墨欢欣在画墨聆的时候，原型便是自己。
　　如此还能不像，便是说不通了。
　　刚出隔间，便引来了各种惊艳的目光。墨安宁自然不怵，直径走向一块空着的落地镜前面开始上妆。左右现在扮的是入宫前的自己，况且现代化妆品比古时候方便得多，不过些许时候就将妆上好。
　　像木卿借了把梳子，顺了顺长到了腰间的长发。这长度与前世那长到大腿根的头发自是不能比，挽个少女的发髻倒是绰绰有余。
　　这是多少年没自己动手挽发髻了，手艺却似乎没有生疏。
　　在少女爱美的时期，自己也曾臭美得整日整日地研究新花样，自入了宫之后，便再没自己动过手——虽皇后不至于连这点权利都没有，可自己动手确实有失体统的事。
　　在墨安宁固定好头发之后，木卿终于忍不住出声了：“用两根簪子就牢牢地固定了一个这么复杂的少女发髻，墨安宁你是开挂的吧？”
　　“开挂？女孩子家必然形容庄重，整理得一丝不苟，做不得儿戏。”
　　听得这样的话，木卿捂住嘴笑了：“你穿上古装怎么就变得这么文绉绉的。”
　　“安宁一向如此。”这么多年，周围的人早就习惯她的行为举止了，只是木卿这几年没与自己多做过交流，便也不知道自己一个现代人行为却是这般。
　　对着落地镜抚了抚脸颊，墨安宁好像又回到前世年少的时候那般，连心情都好了几分。只可惜林千和此时还与自己置着气，若是她来穿上前世千和的衣服，怕是自己又要逊色了几分。
　　说来，她那张脸确实要比自己吃香。
　　……
　　“安宁，你说你红妆武装做学问，样样不落，我怎就如此无能？”林千和有些苦恼地仰头望着靠在树枝上的墨安宁：“父亲道，二人相交，终是不外乎两个原由——相似或互补。我想，我俩便是后者罢。”
　　“胡说，你的好处何其多，光是此刻随口就能说出个一二三来。”墨安宁急急跳下树来，一脸认真：“你若如此妄自菲薄，该叫我如何是好。”
　　见墨安宁如此认真模样，林千和便是信了，心里有些乐——看来便是安宁待我最好，我的好处随口就能来。
　　“那你说说，三条足矣。”
　　“貌美，貌美，貌美。”
　　“这……能算上三条？”
　　“为何不能？”墨安宁说得如此理所应当：“就你这一条好处，便抵过我千千万万条好处。且不说你除了武功其它都不弱我，就说你这张脸，我便是喜欢得紧。与你相交，便是不看你其余好处，光是这张脸，我见着便欢喜。”
　　……
　　林千和从回忆中醒了过来，再次紧紧地盯着墨欢欣发过来的墨安宁的cos照。由于要接近墨安宁，林千和早就搞到了墨欢欣的联系方式，偶尔还能从聊天中知道一些墨安宁的近况或者小时候的趣事。
　　想起那时，墨安宁随口的话都是蜜，能让自己欢喜上好几个日夜，断不像后来自己入宫之后天天冷言冷语，一句句如冰锥往心窝子戳。
　　自己这气也是置了许久，想来也该回家与她和好了。偏生这时候墨安宁出了墨聆的cos，让林千和心里一震，生出些害怕的情绪。
　　林千和：“……安宁是不是看过【大然后皇】才出的cos？”
　　墨欢欣：“没有。她闲了就喜欢挥着毛笔写大字，才没空看这些东西呢！我就觉得这个适合她才让她去的，没想到效果这么好。”
　　林千和：“是嘛……”
　　如此我便放心了。
　　墨欢欣：“突然觉得她这么适合这个角色，不看原文好可惜的样子……想要给她安利安利了。”
　　林千和：“既然她不喜欢，还是别了，安利了也是没用。”
　　林千和想着，自己早晚要告诉她真相，却不是这个时候。
　　作者有话要说：
　　今天忙了一天但是总觉得好像啥都没干
　　明天要交企划课题了
　　一点都还没想到
　　总觉得而有些心塞塞
　　希望能在明天的课内写出来吧www


第26章 大学军训
　　“好久不见。”
　　大学军训的第一天，林千和见到许久没有见过的墨安宁，不知该怎么说话。这一整个暑假自己都并没有联系她，甚至一直都和林琳琳在外面。
　　“嗯，是许久了。”
　　墨安宁并没有多回话，只是点了点头，从她身边走过，神情有些漠然。
　　说实话，这么久不见，墨安宁对于林千和多少是有些想念的。可再大的想念也抵不过林千和许久不与自己联系让自己所产生的怨念。明明昨晚就决定了见了面之后该是好好说她一顿，可此时见到她却是不由自主地耍起了小脾气。
　　哎，墨安宁啊墨安宁，活了一大把年纪，这回倒是像极了小女生。
　　二人的高考成绩都十分理想，意料之内地考进了全国理科的十名之内。期间，林千和就算是生了墨安宁的气，却也是直接报了早前二人就商量好的京城大学。让人有些摸不着头脑的是，两个成绩顶尖的理科生，却选了并不算特别热门的中文系。
　　二人容貌出众，又是演员，就算是混在一群青春靓丽的学生之中，还是显得特别显眼。可此时两人之间的气氛十分微妙，谁都想说话却偏偏没有人多说一个字，就这么面对面站着，其他人就算想上去搭话也明显犹豫。
　　“天，这不是演松月和景音的吗？”
　　“是墨安宁和林千和……据说她俩关系很好啊，怎么看起来不是这样？”
　　“只能说贵圈真乱，哪有什么真正的朋友。”
　　……
　　“你俩也是，闹点小别扭，多大点事。”听到周围的议论，唐米翻了个白眼，表示本小姐不奉陪了。这俩人同一个系同一个班的，自己还得去找自己的班级集合去呢！
　　心里暗道林琳琳这家伙竟然不讲义气，一个人跑去考了京城艺术学院。不然的话此时自己就该有个同盟，而不是一个人在这里默默啃狗粮了。自从知道林千和的心意之后，自己就算有些吃味，但说实话，也是觉得她俩越来越配了——尤其是两个人操着一口反正不是现代口语还能交流自如的时候，唐米真是自愧不如。
　　完全丢掉了身为理科生的自觉——我们理科生说话那么文绉绉的不吓人吗？！
　　至少她曾经是这么认为的。
　　看着唐米远去的背影，林千和暗道自己窝囊。刚记起前世那会儿，自己的脸皮多厚！现在，倒是越来越薄了。
　　若是再不说点什么，安宁更加恼了自己，怕是再难说话了。
　　此时的墨安宁也是暗暗握着拳，心中猜测着林千和到底什么时候才会开口。要自己开口并不是不行，可莫名其妙不理自己的可是她林千和，凭什么又要自己先搭话？
　　墨安宁觉得这是作为女子该有的矜持，此刻的她却没有发现——对同为女子的闺蜜，又有何矜持可言？若是这对象换为林琳琳，墨安宁怕是早就二话不说胖揍一顿了。
　　墨家松皮法——专治各种不服！
　　眼看集合的时间要到，就差接她们去军营的车来了，林千和便不再犹豫，伸手轻轻扯住了墨安宁的衣摆：“你可是恼了我？”
　　墨安宁心中一喜，脸上的严肃却没有降下分毫：“你叫我如何不恼？”
　　她从来没见过林千和如此闹别扭过，甚至这别扭闹得连明明毫无过错的自己都觉得有些生怯了。怕的就是一时赌气重复上一世的结果，两个便再不是朋友。这一世分明不该是这样的发展，可林千和这别扭却来得甚是莫名。
　　林千和提了一口气，深深地吐出，最终还是没有说明缘由：“……我的错。”
　　因自己一时想不通便做出这样的事，墨安宁应该是觉得很懊恼了。若是此时自己再一时冲动在大庭广众下说出缘由，怕是真的要失去安宁了。
　　她只能告诉自己，这一切都还没到时候。
　　“知错便好。”听到林千和认错，墨安宁也不再做出毫不在乎的样子，牵起她的手轻轻捏了捏：“先前是你不该，莫再如此了。”
　　“好。”
　　见二人如此，周围的议论声更大了。
　　“怎么回事？这是小两口吵架，现在和好又相亲相爱了？”
　　“别乱说，墨安宁不是刚跟周兆文交往了嘛！”
　　“如胶似漆啊！”
　　“我记得她俩明明是理科生，讲话比我们还要文绉绉的，画风正常吗？”
　　诸如此类靠谱不靠谱的议论声越来越大，见二人不介意，更有愈演愈烈的势头。直到有个女生双眼亮晶晶地大喊了一声“音月大法好”，讨论声才戛然而止。
　　……
　　之前一直听说京城大学的新生军训简直是地狱，墨安宁这才知道原因——这些当兵的不是把她们当普通的新兵蛋子来训，这是直接训刺头兵的架势啊！
　　所幸墨安宁前世好歹也当过几年的少将，也是个上过战场的。作为一个小常胜将军，手里染过的血不少，训过的兵更是数不胜数，区区一个军训自然是难不倒她。
　　话说回来，初入高中的那一次军训上晕倒的事情，墨安宁一直耿耿于怀。虽说是林千和突然出现的缘故，但自己却是直接晕倒，导致整整三年背了个身娇体弱的锅。而且自己平时也比较懒，也不会特地展示这些出风头，即使是体育课的成绩好得异常，也只是被认为是天生运动神经好罢了。
　　这大概是她这辈子至今为止最大的耻辱了。
　　想到这里，墨安宁不禁回头瞪了一眼站在最后排的林千和。
　　这一下，让她怨念更大了——该死的怎么长这么高？！
　　平白受了一个白眼的林千和，觉得这真是莫名其妙，自己好好地就站军姿了，怎么又惹到安宁了？
　　在整整齐齐站军姿的队列里，大家都是一动不动，于是墨安宁的举动一下便引起了教官的注意。
　　带他们这一班的教官看起来年岁不大，也就二十七八岁的样子，可这个年龄在部队里一般都算是资历比较老的兵了。据说带起来的新兵也不少，对着她们这些娇滴滴的大学生也从来没有手软过，算是新生们比较害怕的一个教官了。
　　“第一排第三个，出列！”
　　一个浑厚的声音，吓得在场的学生都颤了一下。
　　“教官！”墨安宁昂首挺胸，向前迈了一步，站立。
　　“是什么是？！我刚才说什么了？教官说话，要答到！”
　　“到！”
　　本来在第一排就很显眼，教官见这个女生不像其她女生一般，从头到尾姿势都很标准，并且不想看起来那么娇弱，很是满意。只是刚才往后转的那一下动作实在太大，若是不给点警告，就不是他的风格了。
　　“你刚才往后，看什么？”
　　“看林千和。”
　　“林千和？”教官向后排看了看，朗声道：“林千和，出列！”
　　只见林千和立即往前几步来到了队列前：“到！”
　　教官这些年显然也见过不少长得好看的女学生，毕竟是铁血军人，看了一眼便移开了眼睛：“你为什么看她？”
　　墨安宁依然目不斜视，站得笔直，一脸严肃：“回教官的话，初次见到艺人，安宁内心甚是激动。”
　　“噗！”
　　队列里几个笑点低的，直接噗嗤一声笑了出来。没想到这墨安宁竟然能一本正经地说出这么不正经的话，这不是逗着教官玩么？要说艺人，不仅墨安宁自己就是，甚至若是比人气的话，她还能稍稍高出林千和一点。
　　“笑什么笑？！刚才笑的，男的三圈女的两圈，立即执行！”
　　刚才还笑得欢快的几个人立即苦了脸，可教官都开口了，他们也不敢不执行。扭捏了一会儿，便开始跑圈了。
　　这儿的跑到一圈四百米，两三圈倒也只是平时体育课热身的量，不算太多。
　　“他们已经跑了，你觉得你扰乱秩序，要跑几圈？”
　　扰乱秩序？墨安宁哑然。自己也只是转了一下头吧？
　　虽然之前就决定了这次军训要好好表现，可这样的锅墨安宁表示不太想背。可转念想了一想，自己以前练兵的时候不也是这样的吗？罢了，这是自己以前造下的孽，又回到自己身上了啊！所以说，作人还是不能太得瑟。
　　“……五圈？”
　　对于墨安宁突然软下来讨价还价的语气，教官的嘴角抽了抽，最终忍住了没有笑出来，整张脸看起来更吓人了：“十圈，现在执行！”
　　“是！”墨安宁毫不犹豫转身，丰富的经验告诉她，若是此时再有点什么讨价还价的心思，后果绝对是现在的十倍惨重。
　　“报告教官！”林千和并没有回到队列里去，见到跑远的墨安宁有些舍不得。
　　“什么事？”
　　“我能不能陪她一起跑？”
　　“哦，你也想热热身？”
　　教官眯起了眼睛，使得林千和不禁咽了一口口水，立即想要否定。可话说出来了，这时候咽回去怕是会更倒霉，只能答了一声是。
　　“原地三十个俯卧撑，立即执行！”
　　“What？！”
　　“五十个！”
　　“是！”
　　作者有话要说：
　　墨安宁：本宫不是刺头！
　　林千和：让你胡说八道！害我吓得人设都要崩了！
　　教官：现在的学生，真是越来越好玩了……
　　————————————————————————————————————————————————
　　班里的妹纸给我画了一个写文用的头像
　　兴致勃勃地拿回来准备换上
　　然后发现。。。
　　jj竟然没有作者头像这个东西？exc  me？


第27章 与她不熟
　　在墨安宁跑圈和林千和俯卧撑的期间，一腔怨念的二人丝毫不知道刚刚两个人在集合碰面的时候，早被某些CP党拍下了照片。并且及时在入军营被没收手机之前，快速地传到微博上与小伙伴们分享了。
　　路人惊讶的不是墨安宁和林千和同时出现在同一个军训场地，而是两个人双双考进了京城大学。因为墨安宁不是很喜欢被人打扰，叶岚也乐得帮女儿挡掉这些麻烦的事，跟相熟的媒体打了声招呼，顺便带上了林千和。媒体们也乐意卖叶岚一个面子，并没有对二人的学生生活多做深入了解。就算知道了这些，在征求本人的同意之前，他们也并没有报道出来。
　　所以不明所以的某些路人，机智地发现这二人高考的成绩尤其吓人。虽然没有上全国第一二名，但是对于这些常常因为拍戏而缺课的明星来说，已经是非常难得的事了。年少成名荒废学业的艺人这些年也不少见，不去考专业院校的更是少之又少。
　　偏偏这两人都占了，一时间吸引了不少路人的目光。
　　而两人的粉丝都很淡定地表示——我们家小姐姐成绩好难道不是正常的吗？全国最好的大学什么的，考不上才是画风清奇吧！
　　但不管怎么说，自家偶像以全国理科十名内的成绩考上京城大学这件事，还是让她们自豪不已。甚至大多数平时不怎么认真学习的学生党也突然感受到什么力量似得发愤图强，成绩也明显上去了，更是让家长开心得尖牙不见眼，直呼这回自家孩子是饭对偶像了。
　　……
　　“要，要喝水吗……”墨安宁洗漱完仰面躺在自己的床上，一个被分到同寝室的女生怯生生地递过来一瓶水。
　　墨安宁接过：“多谢。”
　　大约是经历了一整天非人道的折磨，即便是墨安宁都觉得自己的身体都已经不是自己的了。自从那十圈跑完之后，教官简直就是盯住她和林千和两个人一样，弄得她不止一次产生了冲上去跟他拼命的冲动。
　　要知道，即便是当年她爹训练她的时候也没有这样往死里整。这辈子练武只是强身健体，所以身体的素质没有上一世那么好，许多上辈子能轻易完成的事情，这次都有些心有余而力不足。
　　抬头看看面前这站姿有些怪怪的小女生，墨安宁一眼就认出来这女生便是早上那些因为自己的话笑出来而被罚跑的学生之一。墨安宁不是会记人的人，会记得她也只是因为她就站在自己的身边，一开始就是憋得一脸通红。
　　看这样的情况墨安宁怎么可能不知道？她大概是自己的粉丝了。
　　伸手轻轻敲了敲女生的腿，只见那女生咬着牙倒吸了一口气，也没喊出痛，这一点倒是让墨安宁有些刮目相看——毕竟这样的训练强度对于这些从小就只是坐在教室里上课，一周一次的体育课还不一定上得了学生来说，已经很困难了。
　　方才看她走路小心翼翼的样子，怕是担心过于扯到腿上早已酸痛不已的肌肉。
　　“很疼？”
　　“嗯……”
　　墨安宁猜得没错，这女生确实是她的粉丝，叫作沈芸。作为一个平时从来不运动的人，被墨安宁那么一敲已经痛得快要飙泪了，却始终抿着嘴。
　　其实，今天能完成那么大量的训练任务，沈芸自己也是没想到的。按照她平时的样子，到中午那会儿估计早就跟周围的同学一样抱怨开了。只是她看到墨安宁不仅没有像她们那样累到随地都能躺下，反而一股乐在其中的样子，心里觉得自己不能给偶像丢脸。
　　没想到那么一咬牙，就撑过来了。可惜毅力是够了，身体却跟不太上，这一身的酸痛是再坚定的意志力也逃不过去的。
　　只见墨安宁转身在包里拿出了一小瓶喷雾递给了她：“自家制的，对肌肉酸痛甚是有效，你自己揉会儿，坚持几天，待你身体习惯这样的强度，便不会再难受了。”
　　沈芸一脸激动地接过喷雾瓶子，捧在手里半天了也舍不得用——这可是独一无二的偶像同款周边啊！
　　见到对方小心翼翼的样子，墨安宁暗自觉得好笑。只能说在墨安宁看来，这个时代明星的地位高得有些离谱，即便是这么多年下来自己还是有些不习惯。不是说自己前世的那个时代所谓的“明星”不受追捧，只是受追捧得太少，其中值得受追捧更是屈指可数。
　　毕竟，那个年代所谓的“明星”是实打实以才为基础，再加上有身份便更好了。不是像现在这样，靠一张脸演几部戏就能被粉丝们当成掌中宝来呵护。
　　即使拍过的戏反响都不错，墨安宁一直都不觉得自己有什么演技，左右不过是托了角色的福，甚至是托了年龄的福。若是自己一开始演戏就是大学毕了业的年纪，那观众们给自己的宽容就不会有现在这么多了。
　　所以墨安宁总是感叹——脸真是个好东西。
　　沈芸踌躇了半天，这才重新蹭到了墨安宁的床头，紧张地握紧了手里的喷雾瓶：“那个……墨安宁……我，我叫沈芸。”
　　“你好。”墨安宁抬头，有些弄不懂对方想要说些什么。不过一个自我介绍，弄得倒是看起来多庄重似得：“与我说话不必拘谨，都是同窗。”
　　被这样的语气弄得有些发愣的沈芸半晌才笑了笑，深知自家偶像讲话就是这么与众不同，心里不断地骄傲着自家偶像果然是个“文化人”。却不曾想，自己也是跟她一样考上京城大学的“文化人”。
　　只可惜在军训期间是无法使用手机的。
　　“我，我从你第一部 戏就开始关注你了，你演得特别好。” 
　　“特别好？”墨安宁疑惑地歪了歪头，记得自己刚演戏的时候，不算特别差，可也算不上特别好啊！
　　“我好喜欢你和林千和的cp！”
　　原来如此，是cp入坑的cp党啊……墨安宁越来越觉得自己拍那部戏是件错误的决定了。从小就被母亲和姐姐拿来和林琳琳配对，后来硬是加上了林千和。结果，自己两个人圈地自萌还不够，母亲还硬是拍了部戏拉上了她们的粉丝一起。
　　自己也在闲暇之余看过一些自己和林千和的cp文，平平淡淡有，轰轰烈烈有，不可描述也有，简直让她不忍直视。
　　“……别喜欢了，我与她不熟。”墨安宁躺下翻了个身，面朝着墙壁不再看沈芸。即使是将来四年的同窗，此时对她来说不过是同住一屋的陌生人而已，心情不好的墨安宁并不想去在意那么多。
　　更何况，对于林千和这整个暑假对自己不闻不问的事情，墨安宁多多少少还是有些怨念的。今早看似是说开了，其实林千和连个这样做的理由都没有告诉自己。即便不能明面上与她置气了，私下自己生生闷气总没人管她了。
　　墨安宁的话让沈芸有些心慌，难道真的如那些黑子所说，墨安宁和林千和都是面和心不和么？这让喜欢她俩cp这么几年的自己如何自处？这就很尴尬了啊……
　　“你与谁不熟？”
　　正当沈芸有些不知道是附和自家偶像，还是撑着胆子问情况的时候，一个有些冷清的声音在门口响起：“我以为你不计较了。”
　　这声音墨安宁哪里听不出来，顿感心虚：“本宫与牛排不熟，又如何？”
　　“这倒是，从前你就不喜欢吃全熟的牛肉。”
　　沈芸分明见到林千和的声音依旧清冷，眼角却带了笑。缓步走至墨安宁的床边坐下，轻轻将她翻过来，自然而然地开始帮她按摩小腿。
　　exc me？这个世界是不是玄幻了？
　　赶紧伸手揉了揉眼睛，再次睁开眼睛之后沈芸才确定自己并没有看错。
　　这外表冷冷冰冰的是平时采访里那个爱说爱笑的林千和？！这个秒怂的是平时那个温文尔雅却拒人于千里之外的墨安宁？！刚才不是说不熟吗怎么现在又秒打脸秀起恩爱来了？！还有“不熟”是什么梗，冷笑话吗？！
　　沈芸表示她想立刻上群里证明一下自己还在原来的世界而不是穿越到了一个平行世界，可一摸口袋——这该死的军训！
　　谜之沉默了半晌，墨安宁才平复自己被抓包的尴尬心情，起来顺势靠到了林千和的身上——一直躺着这硬邦邦的床，感觉身上更痛了。白天练得还只是肌肉痛，现在全身骨头都硌得疼。
　　果然是好日子过久了，身体都受不得苦了。
　　“唐米呢？”
　　“……她太累了，吃了饭就睡了。”只见林千和迟疑了一下，墨安宁便知林千和是扯了谎，实际上是把唐米给忘了。
　　忍不住为她默哀，摊上这么个闺蜜。
　　那边的唐米，直到熄灯睡着前，都在想一件事情。
　　“千和说去给我拿药，怎么去这么久？”
　　作者有话要说：
　　默默地觉得下边都不知道怎么写了辣鸡www
　　其实这文总不更但是我一直都有在慢慢存其它文的稿你们信么。。。
　　脑子里一堆题材都想写但是根本没时间怎么办！！！


第28章 团结友爱
　　当第二天大早集合的时候，墨安宁早已扫清昨日的疲惫，稳稳地站在属于她的位置。
　　反观周围的同学都是清一色精神涣散的样子，别说腿了，就连胳膊都肌肉酸疼得摆动不起来了。唯一好一些的便是林千和，虽然昨天突如其来的强大运动量使自己到现在为止肌肉还有些不受控制，但这些年来坚持练武还是出了一些效果的。
　　“立正！”教官还没走到方阵的正前方，令人胆颤的声音便传了过来：“一天的训练而已，病病歪歪的像什么样子？！以后祖国怎么靠你们来建设？！都给我打起精神来！”
　　站了半个多小时的军姿，练习了半个小时的令行禁止之后，教官才告知大家今天的训练项目是负重长跑。本以为就是背个沙包绕着操场跑几圈就是，没想到新生全数被带到了远处的后山下——光是移动时间就花了二十多分钟。
　　到了目的地之后，新生终于开始叫苦连天。
　　所谓的负重，是每人一个背包，背包里装上砖块。顺着绕山的小路跑上去再跑下来，往返五趟才能结束半天的训练。
　　墨安宁和林千和所在的中文系的中文一班一共是三十个人，地上的砖块也是按照一人十块一共三百块堆成的。其他班的地方因为人数不同，砖块的数量也不同。
　　“这哪里是半天的训练度，这五趟我能跑到半夜！”
　　“就是，当不当我们是人了？”
　　“你们该不会以为我们是体育大学的吧？”
　　周围已经响起了类似这样的抱怨声。
　　此时，对训练的不满早已大大超过了对教官的恐惧，毕竟不是真正的兵，训练的第二天就进行这样大强度的训练未免过分了些。
　　林千和虽不愿意多说话，可脸色却也不好看。这里都是中文系的人，哪个不是肩不能提手不能扛的？看这待遇跟隔壁体育系的一模一样，多少心里觉得不平衡。
　　“安静！任务已经下达，砖块各个班级自行分配。只要有一个人不能完成任务，整个班不准吃饭，开始！”
　　教官一声令下，只见体育系的男生都已经纷纷上赶着往自己的包里捞砖块了，因为男生比例大，甚至出现了女生都只能背空包的情况出现，看得其他系学生羡慕不已。
　　有了体育系打头，众人也知道“训令不可违”，男生也纷纷挺身而出，在自己力所能及的情况下主动为每个女生都分担了几块砖。不多会儿，也就紧跟着体育系的步伐开始了负重长跑。
　　待周围的学生都走得差不多了，中文系三个班的学生都傻在了原地。二班三班还行，男生还占了三分之一，一班的男生甚至连三分之一都没有。加上干瘦柔弱的男生又占了大多数，根本也分担不了多少砖块。
　　此时，谁也不知道怎么办。
　　墨安宁打算上前，却一把被林千和拉住了，低声道：“你准备去？”
　　“自然，难道你不想吃饭么？”墨安宁拍拍林千和的手背，给她一个安心的表情：“千和你该明白，这训练与我，不过小菜一碟。”
　　闻言，林千和沉默了半晌，送开了口：“也是，即便是三十块砖与你，不过相当于你的一套盔甲……我也去吧。”
　　“练武了？”墨安宁转身，露出了笑容。
　　见到她突然的笑容，林千和双颊一红，急急移开了视线：“你教过。”
　　“嗯。”
　　墨安宁点点头，收齐了笑容，心情却越发好了起来。
　　这几年，也只有她们自己知道。两个人的相处虽算是亲密，可谁都不会主动提起前世的事。即便是两个人明明都知晓对方都是有着前世记忆的，却因为各自的原因不想触碰这个地方。
　　这句话便算是摊开来说，两个人之间那唯一的隔阂便也快要消散了。
　　沈芸见到自家偶像都身先士卒了，便毫不犹豫地跟了上去——不就是十块砖嘛！安宁可以，我们当粉丝的也不能丢脸啊！
　　众人见到三个女生都有勇气去了，便也纷纷跟了上去。
　　只是还没开始装砖块，便见到墨安宁选了一个最大号的背包，并且一块一块不停地往大背包里装砖块。这里的砖块比一般的砖块个头小了不少，重量却没有丝毫减轻。待装到三十几块的时候，背包才被装满。当她用力地将包背到背上的时候，才发现自己判断的准确——确实跟前世自己那一身铠甲差不多重量。
　　作为练了武的人，林千和也不甘示弱，直接装上了二十块也背了上去。
　　见到二人负重还比较轻松的样子，剩下的人基本上都懵住了——这俩人人美学霸还天生神力，这是要上天跟太阳肩并肩的节奏啊！
　　……
　　要攀登的山不算高，说是山，其实只算是一个丘，上山的道其实不过就两千米而已。只是平地跑两千米和负重缓缓向上的两千米的差距还是很大的。
　　实际证明，墨安宁估算得不错，这重量刚好在自己的负荷之内。这辈子很少有机会进行这么大强度的训练，偶尔这样也不错，让她想起前世刚进军营里的自己。
　　墨安宁自己虽承受得住，可因为身材娇小，加上她故意放慢脚步等待其他人，在外人看起来，便觉得她吃力万分。
　　才没跑出多远，林千和便开始喘着粗气，脚步一步比一步沉重。可她没有丝毫懈怠，依然匀速地跟在墨安宁身后。其他同学见到墨安宁和林千和的表现，纷纷觉得她们都能做到，自己应该坚持下去。
　　于是乎，虽然与其他班一样没有队形，中文系一班的脚步却是最齐的，一个掉队的都没有。
　　“没看出来，一个娇滴滴的小姑娘，性子竟然这么犟。”见到墨安宁的表现，站在起点等待学员的教官们不禁感叹道。
　　不知多久后，墨安宁已经带领着一班的众人跑了两趟来回跑了将近两趟。整个班级的人已经隐隐以墨安宁与林千和为首，凝结成了一个集体。因为要照顾末尾已经有些筋疲力尽的同学，整体都放慢了步调。
　　“墨，墨同学……我们跑不动了……”
　　后方传来一个比较虚弱的喊声，却因为此时没有任何人出声而显得突兀。
　　墨安宁转身，只见末尾有三四个个女生已经嘴唇发白，脚步也十分沉重，看样子也是跑不起来了。环视四周，发现其他人也差不多，脸色稍微好一些的也只有林千和了。其实不说她们，在这样的烈日下，连墨安宁都已经累得不想开口多说一句话了。
　　这一转身，便迎来众人期盼的目光。在这短短两趟来回的时间里，筋疲力尽的众人已经开始了对墨安宁的盲目信任——主要还是墨安宁的表现实在太吓人了。
　　“好，现在我们开始步行！”墨安宁停下脚步开始安排分工，就像当年带兵的时候一般：“所有男生不要抱团，分散在女生中间，女生的安全就交给你们了！”
　　接着，点出了两个脸色还比较好的女生：“接下来你们两个领头，有异议吗？”
　　“没有！”
　　“千万不能坐下来，否则接下去几个小时内你们别想站起来了。好的，现在我们继续出发！”
　　扯了扯身边的林千和：“还行么？”
　　“嗯。”
　　“随我来。”
　　说着，便向反方向跑去直到跑到几个最落后的女生身后，才跟着开始走了起来。
　　墨安宁一言不发，林千和也知道她的意思，与她们解释道：“你们尽管往前走，发生什么事后面都有我们在。”
　　“谢谢。”几个女生露出坚定的表情，互相搀扶着跟着队伍往前走。
　　确实，墨安宁和林千和的表现，确实让她们觉得可以依靠。
　　林千和看着墨安宁的侧脸，突然觉得这有些不可思议。或许是因为身处高位的原因，她认识的墨安宁或许是极其护短的，可从来不会理会那些无关紧要的人——尤其是一群明显是在拉她后腿的人。
　　这样的墨安宁，她从未见过。
　　“怎么了？”林千和并没有隐藏自己的动作，墨安宁一直被这么看着，不知为何心里总是涌出奇奇怪怪的情绪。忍了半天，最终还是开了口。
　　“你从前在军营里也是这般？”
　　看着林千和那憧憬的眼神，墨安宁暗自觉得好笑。多少年前，早知道自己要去军营的时候，林千和便是用这样的目光看着自己。果然，她就是那时的林千和。
　　微笑着摇摇头：“比现在威风。”
　　“我从未见过这样的你。”林千和将有些滑落的背包往肩上又紧了紧：“如此也好，你便又多了一好处。”
　　“是何好处？”
　　“嗯……作为同学的……团结友爱？”
　　“一向如此。”墨安宁点点头，她最大的优点一向都是对于夸奖，照单全收。
　　作者有话要说：
　　对，没错！
　　女主大人还是一如既往地不要脸。


第29章 编剧的骄傲
　　接下来几天的军训，墨安宁理所当然地表现着她的不凡，已经隐隐成了整个班级的主心骨。不久之后，终于到了墨安宁最期待的时刻——练习射击。
　　原本身为演艺人员的她，只要在叶岚现在拍的戏里挂个名就可以轻轻松松地逃掉军训。事实上，若不是因为对现代的热武器感兴趣的话，她也会选择用这个借口逃离军训，更别说当时还在跟林千和闹别扭了。
　　至于跟班上同学打好关系？抱歉，她从来不是那么热情的人。从小到大她已经习惯身边只有一个林琳琳，甚至在林琳琳考到别的大学之后，她的身边还会有林千和，甚至是一直呆在林千和身边的唐米。
　　墨安宁从来就不是一个寂寞的人，也不是一个怕寂寞的人。
　　“我带了几届军训的学生，对枪感兴趣的男生不少，可女生像你这么跃跃欲试的可不算多。”早上起来照例练习了站军姿和行令禁止，在去往射击场的路上墨安宁兴奋的样子倒是让教官笑话了好几次。
　　听到周围传来善意的笑声，墨安宁也不恼，只是愤愤地斜了他几眼，心里默念“本宫不跟一介武夫一般见识”这样的话。
　　几天的相处下来，大家也都适应了教官训练和休息时间的两副面孔。严格来说，这位教官虽然训练的时候很严厉，可毕竟也是二十多岁的小伙子，还是有着爱玩和调皮地天性。休息的时间只要主动示好几句，混入大学生之中也是很容易的。
　　这样一来，大家也都不怎么怕他了——当然只限于下了训练之后。
　　“你小看我，觉得我玩不了？”墨安宁翻了个白眼，与平时不同的，倒是在不熟的人眼前露出了少女姿态。虽说这辈子是从小就来，到现在为止也不过刚成年不久，心理年龄被同化了不少。
　　可作为一个早熟的古代灵魂，十五六岁就算是大人了，再加上两辈子的岁数加起来……倒是自己心里迈不出去那道坎。
　　“不敢，我可不敢小瞧你们女孩子。”
　　……
　　看着前面说说笑笑的两个人，沈芸觉得自己一定是见到了假偶像——这根本不是我们家的墨安宁！我们家的安宁才不会有这样的傲娇萌妹属性！
　　自从知道教官私底下的“真面目”之后，林千和就莫名觉得这个教官私底下的性格和言行举止与墨安宁古代的大哥有着惊人的相似。墨安宁前世去世之前，便因为嫁入宫中与家人聚少离多，再加上死后来了这里，便更无法与家人见面了。
　　能够再看到她这个样子，林千和并不觉得有些意外。见到与自己想念的大哥相像的人，移情作用而已。
　　“这教官是不是看上我们安宁了？”沈芸越是这样想着，越觉得有可能。这下，看教官的眼神也有些不善起来了：“千和，你看教官那个不怀好意的样子……安宁都要被别人抢走了，你还不赶快去把她抢回来？”
　　闻言，林千和神色一暗。
　　“她早就被抢走了。”
　　看着林千和有些落寞的背影，才反应过来的沈芸突然想给自己一个大嘴巴子——自己怎么就忘了现在墨安宁是和周兆文在一起的。
　　又或许大家都或多或少地选择忽略这个问题。
　　哼，那个周兆文看起来还不如教官呢！
　　……
　　“叶编剧，好久不见。”
　　一家咖啡厅的隔间里，周兆文和叶岚面对面坐着。此时的周兆文没了平时所谓的傲气，在叶岚面前倒是笑得十分乖巧。
　　“是挺久不见的……好像上次拍摄和宣传之后就没有联系了吧？”叶岚上下打量了一阵周兆文，这才继续开口道：“都泡到我宝贝女儿了，我以为你多少会立即上门来拜会一下我和安宁的父亲，你可是让我等了好一阵子。”
　　没想到叶岚会把话说得这么直接，周兆文面露些许尴尬。
　　“算了，知道你们年轻人注重事业，没空也是正常。我自己灵感来了也都是没日没夜的，能理解。”叶岚却像完全不在意他反应一般，自问自答，接着自顾自地喝着咖啡没有再开口。
　　见惯了平时嘻嘻哈哈总是不太正经的叶岚，没想到她也有这样的一面，周兆文压力顿生。不过些许时间，额头上便冒出了细汗：“这件事是我考虑不周，等我这段时间忙完，一定正式上门拜访叔叔阿姨。”
　　“我看你今天就挺空的。”毕竟是朝夕相处的一家人，叶岚多多少少也传染到了墨安宁那种面无表情淡定说噎人话的技能：“说吧，什么事。看你在‘百忙之中’抽出时间来，还单独把我叫出来，别告诉我你就是想叙叙旧这么简单。”
　　说着就把咖啡杯往嘴边送，末了还补上一句：“我跟你不过是合作了一部戏，似乎也没什么旧可以叙。有这时间不如找我女儿多出去约约会——那丫头成天就知道呆在家里，出去也是去图书馆，愁死人了。”
　　“一定，一定……”
　　看着周兆文发怂的模样，叶岚也只是不动声色地瘪瘪嘴，不再说什么。这个样子要是让墨沉看到了，一定要第n次后悔这么多年自己把老婆宠坏了——见人就要逗两句，把什么都当乐趣，并且还永远抓不到重点。
　　其实叶岚最开始见到周兆文的时候，观感就是“还不错”，觉得适合自己那部剧里的男主而已。越到后来，尤其是无意间听林琳琳提起最早他对林千和的心思之后，便开始对他观感不好了。毕竟周兆文这么几年表面上表露出来的，都是喜欢自己的女儿。
　　再加上这几年他对墨安宁的若即若离，也就自家女儿那个一心放在他身上的傻子才看不出来，或者说不愿意看出来什么。
　　每次他亲近安宁的时候，都是为了话题或者资源不是么？
　　没有背景和大才还能在圈子里待上这么几年的，谁也不是傻子，周兆文察言观色也能猜出叶岚对自己的印象并不好。可是事到临头，也容不得自己退缩了。沉默半晌，周兆文还是忍不住开了口：“叶阿姨，我听说最近您的新剧要开拍了……”
　　“你想演主角？”
　　“不，不是！”周兆文紧张得提高了音量，发现自己失礼之后又迅速平静了下来：“大家都知道沉岚不爱用重复的男主角。我是想说，您看我是歌手出身，主题曲能不能让我……”
　　闻言，叶岚不置可否地歪了歪头：“你能写？”
　　这一句话让他的脸憋得有些发红，沉默了一会儿才摇了摇头。他不是科班出身，当时被星探发现的时候也还只是一个普通的学生而已。能以歌手出道多半也是靠着自己这张脸和好听的声线而已。至于写首能配上沉岚的剧的歌曲——起码现在的他还办不到。
　　“我想你也知道我的规矩。我的主题曲，都是创作歌手自己写自己唱。”叶岚说完不再看他，只是拿着叉子往嘴里送着蛋糕：“好了，没事你就先走吧……你打扰到我的下午茶了。”
　　周兆文握了握拳头，最终却只能起身走出咖啡厅。
　　周兆文走后没多久，从隔壁隔间探出半个身子来：“老妈，你说他是不是傻？直接让安宁来说的话，就是板上钉钉的事了。”
　　“主题曲的事这几天就会全部定下来，安宁不是在军训不能用手机么？”叶岚拍了拍身边的位置示意墨欢欣一起坐过来：“听说那个周兆文最近有两个很重要的代言都被抢掉了，不让也不会狗急跳墙直接跟我说这件事。哼，不全心全意对我女儿好还想伸手就要资源，真当我叶岚是什么好骗的人吗？！”
　　“可你这样安宁会不会生气？”
　　这边墨欢欣话刚落音，叶岚手中的叉子就掉落到盘子上，发出了清脆的响声。
　　呆愣半晌：“你说我现在把周兆文叫回来还来不来得及？”
　　“你身为金牌编剧的骄傲呢？！”
　　……
　　在墨安宁第十次稳稳打中十环之后，包括教官在内，所有人都不淡定了——当然除了活了两辈子，早就见怪不怪的林千和。
　　“厉害啊安宁！看不出来你瘦瘦弱弱的射击这么厉害！”一个同班的男生捏起了兰花指在墨安宁面前晃了晃，一副“我好佩服你啊”的样子。
　　见到这个人，一向不爱记人的墨安宁第一反应就是——大哥，你哪位？
　　接着看到他的动作，墨安宁觉得自己整个人都不好了——到底是谁比较瘦弱？！而且大兄弟你这个兰花指一衬，显得我很爷们好吗？！
　　可人家开口就是夸奖自己，墨安宁便也将吐槽收了起来，一脸理所当然：“天赋而已。”
　　这一句话说得大家有些愣神。在这个国家，一般人收到夸奖基本都会客气一下，大家怕是从来诶见过墨安宁这样照单全收还无意间装X的人，一时间不知道怎么反应。
　　只有林千和，沈芸，还有班级里隐藏着一些墨安宁的粉丝才默契地笑出了声。
　　“你们别觉得奇怪，安宁这人五行欠夸。”
　　作者有话要说：
　　是的，墨安宁在不要脸这条路上越走越远了……


第30章 她很优秀
　　“安宁给我来电话的时候我还不信，”木卿若有所思地点点头，也不打招呼地就接过林琳琳手里的大包：“我以为你不会跟她分开呢！”
　　“哦是吗，哈，哈哈哈……”林琳琳闻言也只好尴尬地笑着。
　　不同于京大长时间的军训，京艺的军训只有一周，大家都是心知肚明——只不过是走个过场而已。
　　就如同木卿说的，林琳琳从小也一直以为她会一辈子跟墨安宁在一起。当然，至今为止也都是这样过来的。自己和墨安宁从相识开始，便一直是同一个学校同一个班，即使分到不同的班也会通过各种力量事后转到一起。
　　墨安宁学习自己就跟着学，她锻炼自己就跟着锻炼，甚至连后来拍戏安宁都带着自己。总之是自己到现在为止的人生轨迹，唯一没有改变的就是墨安宁这个人。
　　可是后来，从自己和墨安宁的两个人，变成了加上林千和的三人行，再到后来加上唐米的四人行。渐渐地，自己空出的时间越来越多，有时候离开了她，自己倒是不知道该干什么了，反而有时间好好想想关于自己的事情了。
　　她想过——到底一直呆在墨安宁身边，听她说看她做到底对不对？虽然至今为止，安宁让自己做的事最终得益的都是自己，没有一件事是错的。
　　说到演戏，从小就嚷嚷着想当演员的原本就是她自己，墨安宁只是多少表现过一点兴趣而已。自己能够有一些机会，也是因为认识墨安宁，才能上叶岚的戏不是么？那么如果没有这个关系，估计连现在演一些配角的机会都没有吧！
　　痛定思痛之后林琳琳觉得自己也该离开墨安宁，独立地，自主地做一些事了——反正遇到困难了再去找她哭诉就好了嘛！
　　于是，她来到了京艺。
　　对此，墨安宁难得在自己面前愁得像个要嫁女儿的娘：“你独自一人，让我如何放心？”
　　以为换了个新环境要开始在新的生活里奋斗了，可万万没想到——军训结束，新生报道领完寄存的行李，还没走出几步，就看到了熟人。
　　木卿站在楼梯口看着她，撑得一高一低的眉毛满脸看笑话的样子。
　　你这副得行，我一直以为你只是个简单的工科学院的二次元爱好者呢！没想到你这么复杂地出现在了京艺——然而面对木卿这个人，林琳琳只能干笑着，吞下已经挤到嘴边的吐槽。
　　这个人还没熟的时候看起来天天软软萌妹一个，熟识了之后只能用三个字来形容——非，人，哉！
　　之后，林琳琳才知道木卿与自己不同，在的是作曲系，是乐院的。自己学的是影视表演系，在戏院。虽然是用一个学校，却分二院，一个在东一个在西，平时若不是特意约见，基本是见不到的。
　　得到这个信息之后，林琳琳的心情才算是平复了下来。
　　这才像是新的人生嘛！
　　……
　　墨安宁边枕在林千和的腿上连连叫苦，边觉得自己现在连这点忍耐力都没有，真是越活越回去了。
　　自从教官发现自己不是一个表面上看起来娇娇弱弱的姑娘之后，便各种下了狠劲地操练——这一定是报复！那天负重长跑根本就是个下马威，他一定是在报复那天自己背的砖太多，破了他的奸计！
　　一定是这样，不然怎么专逮着自己加强训练呢？真是心疼自己。
　　越想越委屈，还是调动着全身早已酸疼得不像是自己的肌肉，使劲地翻了个身趴着，一脸的生无可恋。
　　“委屈了？”
　　林千和轻笑着给墨安宁按摩着。不说这一周多身体适应了这样强度的训练，突然每天就没有那么要死要活的，就说近来几天墨安宁被各个教官们强势围观，无形中减轻了很多其他人的训练。所以反而比起墨安宁，大家都轻松了不少。
　　“自然委屈。”
　　见状，林千和便知道她是真的觉得有些委屈，便也不多说，默默地继续帮她放松肌肉。
　　跟军营里的兵士们不同，她们这些军训的学生每天晚饭之后便是自由时间，只要不大声喧哗，不离开宿舍楼，其他便没了什么纪律。
　　于是，唐米便又到墨安宁和林千和的宿舍与她们凑到了一起。
　　“真是羡慕她们两个人关系这么好。”沈芸凑到唐米身边：“我要是也像你一样天天跟她们在一起，真是做梦都会笑。”
　　“是做梦都会哭才对！你都不知道她们小时候多吓人。”唐米嫌弃地看着双眼都快冒粉色泡泡的沈芸，心道这孩子一定是魔怔了，那么多正常的偶像不去粉，偏偏粉这两个从小就异于常人的。
　　闻言，沈芸一个激灵坐直了起来：“什么？！我以为你跟她们俩就是关系比较好的同学而已，竟然是一起长大的吗？！”
　　“我跟千和是，跟安宁一起长大的是琳琳。”
　　“林琳琳？！”沈芸震惊，外界不是传的是两人是高中同学么？而且貌似只有表面关系好而已，原来竟然是青梅青梅的节奏么！
　　当单纯的小粉丝打开了新世界的大门，脑洞就停不下来了——再一次痛恨军训竟然不准用手机，实在是太折磨人了！明明两个当事人和当事人的发小就在身边，各种粉红画面和可以外传的料握在手里，就是发不出去啊发不出去！
　　“看你这样子，是她俩的粉丝啊？”
　　“嗯嗯！”沈芸狂点头，期待的小眼神看着唐米，期待她能说一些林千和小时候的事。所以说死党啊发小啊，不是都会很愿意跟别人吐槽小时候的糗事吗？至少沈芸自己就深受其害。
　　“……”唐米盯着隔壁床的二人沉默了一会儿才开了口：“她俩远比你们知道的优秀得多，安宁的我不太清楚只是听说过一些，但是千和她从小就稳重得不像小孩。”
　　说着，还露出了一副感慨的样子：“你知道吗？千和的父亲是大学历史系的教授。或许跟她很崇拜她爸爸有关，当幼儿园里其他人还在挂着鼻涕到处跑的时候，你就能看到她一手抱着字典，另一边在看中华上下五千年了。”
　　你都不知道我当年多崇拜她，只可惜……
　　唐米是知道林千和的心思的，或者说她对于墨安宁的心思，只要转换一下想法，便谁都能看得出来了。她并不反感这种事，或者说她下意识觉得林千和干什么都有自己的考量，是不会犯错的，就如这么多年做得一样。
　　只是这件事让她有些害怕——是的，害怕。
　　她害怕看到林千和站在舆论的风口浪尖上，尤其是她现在还进入了娱乐圈，各种行为都会被无限放大。日后若是真正大红起来了，她的粉丝能不能接受存着这样心思的她？她的事业还能不能平稳地持续下去？退一步说，她的父母能够接受她跟安宁在一起这件事么？
　　唐米这回是想要帮，都不知道该怎么办了——至于林千和能不能追到墨安宁这一点，她是从来都不存在怀疑的，即使目前墨安宁是别人的女朋友。
　　想到这里，唐米渐渐没有了笑容，神情黯淡了下来。一旁的沈芸顾着接受她家两个偶像从小都十分优秀的信息，开心得一点都没发现唐米的异样。
　　两张床只是隔了一个步道，二人说话也没有故意遮掩，林千和倒是听了个真真切切。抬头遇上了唐米充满忧虑的双眼，只能是有些无可奈何地一笑。毕竟是十几年的默契，就算不开口说，双方也能知道心中所想。
　　被看穿心思的唐米愣了愣，也读懂了林千和的无奈，只能有些别扭地转开头——只希望她不要一直都一个人扛着，遇到麻烦能想到自己罢。
　　……
　　一套高级小区的单身公寓里，周兆文满足地坐在客厅的沙发上——终于在价格最高的地段买了一套房子，这么几年的辛苦总算没白费。
　　想来自己的娱乐圈之路比起同样没有任何背景的其他人来说，实在是顺利得可怕。一开始靠着专辑小红了一把，接着就拍了沉岚的戏，随后遇到了墨安宁。
　　墨安宁……周兆文眯了眯眼睛。
　　长得好，性格好，家世好，有了沉岚这个母亲手里资源也是源源不断，最重要的便是这么多年不知道为何一直喜欢着自己。对于这一点，周兆文还是能看得出她应该是真心的。或许就这么下去，等她毕业娶了她，自己的人生就能这么顺利地过下去吧？
　　想到这次沉岚的拒绝，周兆文的脸色还是有些发黑，心里多少还是不得劲。
　　原来没有墨安宁在身边，他是真的无法在沉岚那里得到资源了。
　　只可惜，他已经稳稳地把墨安宁握在手里了。
　　作者有话要说：
　　嗯。。。
　　野心这种东西。。。


第31章 心生疑窦
　　当墨安宁结束军训走出军营的那一瞬间，突然发现自己的肤色起码黑下去两个度。再往身边的小伙伴们那儿看去，沈芸和唐米比自己还要惨不忍睹——只有一旁的林千和，只有她，肤色与进军营之前基本没有变化。
　　不甘心地上前拉开林千和T恤的领口，发现只有一圈淡淡的晒黑的痕迹之后，整个人都不好了。从上一世开始就长得比自己好看就算了，竟然连抗晒能力都这么强吗？！明明训练期间自己和林千和用的是同一支防晒霜，凭什么她就晒不黑！
　　深深觉得自己年迈的心灵受到了极大的刺激，恶狠狠地瞪了一眼还在对自己的行为表示云里雾里的林千和，转身直接踏上了学校派来的大巴。
　　只是上车前下意识地将半袖往下拉的动作落入了林千和的眼里，林千和定了定神，强迫自己不要笑出声。
　　“你又惹她了？”唐米用手肘撞了撞林千和。
　　也是搞不懂，这几年她们俩关系不是一直都很好么？怎么从最近开始总是有点什么，还经常拌嘴——也是迷得很。
　　沈芸无奈地摇了摇头，要说对于自家偶像的小心思，作为死忠粉的她还是比较了解的：“我看大概跟她没什么关系。安宁就是看到千和没晒黑，心里不平衡了。”
　　林千和也不在意，反倒觉得这一世安宁没了前世的责任和家世，渐渐活得像个小孩子了。那时的安宁总是比自己成熟，从小心性就是如此。后来进了军营，当了少将，眼界也比总是呆在家里的自己开阔得多。当了皇后之后，更要使得自己更加大气稳重了起来。
　　可以说，孩子气的墨安宁，除开小时候那几年林千和便是没有见过了的。
　　在这一世刚恢复记忆的那几年，或许是从小带着林琳琳，墨安宁的性情变化得不算大，直到这几年愿意与自己交心之后才变成这样。常年当班干部的林千和也不着急上车，自然地等大家全上车之后确认人数无误她才跟着上了车。
　　瞧，墨安宁一如既往地坐在车窗边上的位置，身边那个位置还空着。
　　也是算准了大家会把墨安宁身边的位置留给自己。
　　见林千和落座后，墨安宁也只是稍稍转头瞥了她一眼——这丫头竟然见自己生气了都没有立即追上来，真是没有小时候可爱了。小时候整天跟在自己身边喊着“聆姐姐”的那个善解人意的可爱小姑娘去哪儿了！
　　真的是突然委屈。
　　竟然也不主动开口跟自己说话——下车之前，决定还是不理她了。
　　林千和好奇地看着一边别扭地将连转向窗口的墨安宁，知道她是真的有些不高兴了，笑笑地伸着手轻轻捏了捏墨安宁的手，也不说话。墨安宁也没转头，只是把手抽出来重新放回自己的腿上。
　　没有把手移开？
　　林千和从她的举动里读出了满满“你还不快哄我”的意味，不禁一愣。好像不知道从时候时候开始，墨安宁已经被自己宠成了个傲娇？
　　车已经开出一段距离，路并不平坦，大巴左摇右晃地没怎么消停下来。加上天气炎热车里封闭着开了空调，汽车原有的汽油味和车上的皮革味就更大了。林千和自己倒是没什么，只是墨安宁这个人，从小骑马不怕摇晃，却怕这种汽油和皮革混合的味道。
　　现在暂时还没什么，不到一个小时准得吐得虚脱。
　　平时出门她都要枕在自己腿上一路睡到目的地，现在使小性子，待会儿墨安宁要是不舒服倒是麻烦了。
　　这样想着，林千和拉着墨安宁的手，干脆凑过身子：“安宁……”
　　“哼！”
　　虽然还是不说话，可墨安宁听到这声示弱还是很满意的，哪知一转头便对上了林千和放大的脸。看着这张自己从上辈子就喜欢就羡慕的脸距离自己不到十厘米的距离，心里突然生出一股异样的感觉。
　　垂眼别扭地伸手抠着林千和衬衫领口的扣子：“你分明晓得我羡慕你好看又晒不黑，又把这张白脸凑过来作甚？”
　　“让你仔细瞧瞧，瞧多了便习惯了。”林千和眯起眼，笑得灿烂。
　　“习惯不了。”墨安宁一巴掌推开林千和的脸，又舍不得似的捏了几把：“瞧了这么些年，倒是越发觉得好看了。”
　　“谢姐姐夸奖。”
　　这一声姐姐叫得墨安宁心里一颤，收回的手也在空中停滞瞬间，不动声色地沉下脸，一如当初的墨安宁。
　　“无妨。妹妹生得好看，又何必自谦。”
　　墨安宁端坐着，左手在林千和看不见的地方死死扣住座垫——为何会有如此强烈的不安感？明知道林千和在不正经地开玩笑，可为何这种感觉如此戳心？
　　见她脸色不好，林千和以为这是晕车的前兆，主动将墨安宁仰面轻轻横放，让她的头倚在自己的大腿上：“不舒服就不要撑着，万事有我在。”
　　墨安宁看着低头同样看着自己的林千和，背光下她的脸变得柔和了不少。半晌，墨安宁才回了一个“嗯”字，侧身闭上了眼睛。
　　……
　　墨安宁醒的时候，大巴刚好开到学校门口。班上的人点齐了数目便要去寄存处领自己寄存的行李，再各自去各自的宿舍。
　　京大的宿舍是公寓式，两人一套，有单独的房间厕所和浴室。当初二人选择京大，宿舍条件好就是其中一个理由。若是没有这么好的条件，两人也少不了去外面租房。
　　东西不多，所有下了车的学生又一窝蜂地涌去寄存处，林千和就让墨安宁在路口等着，她去去就来。
　　索性两个人东西不多，一共就两个行李箱。秉承着能不拿则不拿的原则，带上足够的钱就好。
　　“喂，你好。”
　　心情并不太美丽的墨安宁直接接起了手机，并没有看来电显示。对方对如此生疏的语气显然是一时间没有习惯过来，顿了几秒才回过神来。
　　“安宁，是我。”
　　“兆文。”
　　听到周兆文的声音，墨安宁才算是从方才的思绪中缓了过来——无他，只是林千和今天给自己的感觉实在太奇怪了。
　　她虽一直喊自己姐姐，可前头的“聆”字可从未落下过，在自己面前也从不知礼数为何物。今天那样的叫法和态度，让自己一个恍惚以为回到了大然的后宫中，面前是那个已经变成处处和自己作对的林千和了。
　　在这一刻，从手机这种高科技产物里听到周兆文的声音，她才真切地感觉到自己生活在现代而不是大然。
　　周兆文已经不是那个高高在上的皇帝，林千和还是那个可爱的林千和。
　　“下军训了？”
　　电话那头传来的柔和声音，让一下放松下来的墨安宁有些喘不过气，却也不能说什么。心道自己不知好歹，竟是这样敏感多疑。
　　“刚回到学校。”
　　“军训吃苦了吗？”
　　“苦不到我。”
　　墨安宁的心情急需周兆文声音的安抚，对方显然也没有寒暄完就挂电话的打算，便有一句没一句地聊了起来。
　　聊了聊近况，又聊了聊工作。周兆文并没有心急地提起之前的事，只是关心了墨安宁的情况。毕竟已经成为情侣了，不管以后是不是会结婚，起码现在最基本的他还是得做到。
　　但是以墨安宁对自己的感情，结婚也基本是板上钉钉的事情了。既然能从她那里得到好处，周兆文也不介意付出一些。
　　“这么多天没联系，想我了吗？”
　　聊了半天有的没的，电话那头突然传来这么一句话。大概是太久没有听到周兆文说这样的话，墨安宁虽没有什么害羞的感觉，一时间也不知道该怎么回答。
　　墨安宁想了想，上一次听到周兆文这样说，大约是林千和入宫之前的事了。每次他看奏折到深夜赶来自己寝宫的时候，总会握着自己的手满脸歉意：“朕又来晚了，皇后想朕了吗？”
　　那个时候，墨安宁知道周兆文想要做个好皇帝又哪会介意这些？更何况忙到半夜都记得来自己这里，自己开心都开心不过来呢！
　　所以每当他这样问的时候，自己都会轻轻地答一句：“想了。”
　　“想了。”
　　明明是同样的一句话，自己却没有了当年那样的感觉。或许是年纪大了，又或许是经历过周兆文转投林千和怀抱的那个时期，与其说墨安宁爱着周兆文，不如说认定了他就是自己的夫君。
　　上一世就是，这一世肯定也是。如若不然，上天又何必让自己来到这里，还遇到了疑似转世的周兆文呢？
　　林千和拉着两个并不算轻的行李，后怕着寄存处的拥挤，感叹着还好没让墨安宁一起去。来到墨安宁身边听到的第一句话，就是这两个字。
　　作者有话要说：
　　嗯。。。


第32章 亲口证实
　　仅仅是两个字，足以让林千和猜到电话对面的身份和刚才二人对话的内容。
　　她没有出声打扰，只是轻轻拍了一下墨安宁的肩膀，又转身指着已经拿来的行李。
　　沉浸在自己思绪里的墨安宁还是小小地吓了一跳，随后便接过自己的行李箱：“有劳。”
　　“是千和在你身边？”
　　“你倒猜得准。”
　　“你也就和她待在一起的时候说话总是有种穿越的感觉。”周兆文嘲笑着墨安宁，但也没觉得有什么：“还好你没有那么跟我说话，不然我真是……”
　　“真是什么？”
　　“真是……得好好习惯了。”周兆文笑了笑：“不过你对林千和倒是挺不一样的……嗯，其实你对林琳琳也挺不一样的。你这种对人爱理不理的性子，她们两姐妹倒是厉害，能得到你的特殊待遇。”
　　周兆文无奈的笑声让墨安宁心里一暖——现在的周兆文对自己算是比较关心，虽说是比前世刚成亲的时候差了一些，比起后来的态度却不知道好到哪里去。按照他的话，是当时的局势逼得他不得不对当时的林千和假戏真做，可要说他对千和没有半点想法，墨安宁是半点不会信的。
　　林千和的容貌，就算不是所有男人见到都会喜欢，但是十个里面也有七个。就凭周兆文是个能名正言顺拥有后宫三千，并且收了一些可要可不要的佳丽来看，就不可能是剩下的那三个之一——对于这点，墨安宁早已了然于心，周兆文有着大多数男人都有的通病。
　　抬头看了一眼身边安静地走着，边看着手上学校地图的林千和。看着她的汗水从额角顺着脸颊流到下巴，墨安宁这才觉得方才心中的不安完全安定了下来——看来这丫头生在现代，倒是比在古代成熟了不少。自己这个当姐姐的，在现代重逢的这么多年，竟是一直被对方照顾着。
　　“那你不是更厉害？”墨安宁难得咧开嘴角，低下头看着自己和林千和踏着同样步伐的脚：“琳琳是我从小照顾着长大的自然不同，至于千和……她确实不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“我何处不一样？”
　　从听筒和身边传来的两个声音问着同样的问题，墨安宁翻了个白眼：“长得好看。”
　　周兆文顿时语塞，可墨安宁颜控这点他还是很清楚的——应该说，只要稍微熟悉墨安宁的人，对于她这个属性都是清楚得可以。
　　一旁的林千和只能委屈地望天——墨安宁真是和自己这张脸杠上了，为什么自己这么委屈？脸这种东西也不是我想长成这样的好吗？！
　　……
　　“诶，你说她俩真没情况？”全程跟着林千和身后哼哧哼哧搬行李的沈芸不动声色地将自己的一大包衣服放在唐米的行李箱上：“你说这不是在谈恋爱是什么？两个人之间的感觉微妙得要死！”
　　“某人倒是想有情况呢！就是太怂你说能怎么办？还有……”感觉手上拖着的行李箱的重量瞬间变化，再瞥了眼沈芸那故作镇定的脸，唐米也不戳破，手一抖将包抖到了地上：“自己的东西自己拿。”
　　沈芸失望地单手扶额——计划失败。
　　“帮我拿一下嘛！”
　　“我不。”唐米甚至头也不回地跟上了前面两个人的步伐。
　　看着前面三个人人手只有一个行李箱，再对比自己两个大箱子还有各种大包小包，沈芸顿时觉得心好痛。
　　只见唐米走了每一会儿墨安宁便返回到自己的身边，沈芸瞬间觉得自己的女神的形象又高大了许多。
　　墨安宁伸手点了点沈芸身后行李的数量，赞赏地点点头：“都是满满的母爱。”
　　说完，转身就走，不留下一丝友爱。表示我的母亲什么的，简直太不靠谱了——你看人家的妈！
　　曾经狂给墨安宁塞东西却被严肃教育了的叶岚在电脑前码着字，突然觉得膝盖一痛——诶？要下雨了吗？
　　……
　　“千和。”墨聆看着面前打扮得花枝招展的林千和，心情复杂。
　　“安宁，许久不见。”林千和勾勾嘴角，也不计较什么礼数，仿佛只是老友日常相见般自顾自坐下：“这是安宁你的地方，站着作甚。”
　　墨聆闭上眼深呼吸了一下，便也随着林千和坐下，伸手去拿茶杯，却被半路截下。
　　一口将杯里的茶喝干，林千和随手将被子扔进了花圃里：“天凉，要喝便回去喝点热的……说来，自从你去了军营你我便再没见过，我想你可想得紧。”
　　看到林千和嘴角的水渍，下意识地掏出怀里的帕子，却在半途收了回来，神色晦暗：“可那年千和却险些大闹了封后大典。安宁本以为，父亲们是父亲们，你我仍是你我……千和，你变了。”
　　林千和不要脸地抓过墨安宁收回的手，在自己的嘴角蹭了蹭：“墨安宁，是你变了。你回来的第一件事，应当是来见我，摸摸我的头，告诉我‘千和，我回来了’。而不是将我拒之门外，让皇榜告诉我，你要嫁进宫里。”
　　“因此你对我置气？不过都是些小事。”墨聆叹了口气：“那时你我的父亲反目，我实在不好见你。”
　　“墨安宁！我千辛万苦翻墙出来寻你，你却告诉我不好见我？凭你的身手，若有意见我简直易如反掌！”林千和一拍石桌，语气强硬，脸上的笑容却更加妖冶：“小事？与你而言，你我自小情谊是小事，嫁进宫中亦为小事？！”
　　“说来说去，不过是恼我占了皇后之位。”见林千和的态度，墨聆不怒反笑：“林千和，为何你变得如此？为何现在我的东西，你总想争一争？”
　　“是，只要是安宁的，我都想要。”林千和迅速凑近墨聆，抚摸着那许久没有触碰过的脸颊，眼神迷离：“是你的，我都想要。”
　　墨聆迅速侧过脸，将她的手移开：“你又何苦如此？你根本不爱兆文。”
　　“你呢？难道你爱他吗？”
　　“我爱他。”
　　看着墨聆听瞬间坚定的眼神，林千和直起身子，脸上的表情瞬间转变为轻蔑：“墨安宁，任你如何爱他，他现在爱的都是我。”
　　……
　　“呼——”
　　墨安宁深深地吐了口气，坐在床上慢慢地平复自己的心情。明明是凉快的空调房里，冷汗却浸透了睡衣。
　　该死，又梦到前世的事情了。
　　已经渐渐远去的前世，一下子又清晰地浮现在了脑子里，弄得她心烦意乱。那个笑得渗人的林千和，她一辈子都不想再见到了。不知自己离开的那几年，她到底发生了什么，竟从一个乖巧可爱的孩子变成了那样的人。
　　起初人人都说林千和的面向，日后必定非富即贵。这话墨聆不信，林千和自己也不信，只因二人都知林千和是得过且过没有野心的性子。可后来呢？她竟然成了大然有史以来的第一位女皇，并且带领国家开创了一个盛世的局面。
　　墨安宁知道那段历史后，很长一段时间不敢承认历史书里写的那个人是自己认识的林千和，即使后来变了性子的林千和，也不该是那样的啊！
　　所幸来宿舍报道得早，墨安宁和林千和申请了一套房，此时的林千和只要穿过两扇门便能见到了。
　　当墨安宁抱着枕头蹑手蹑脚地打开林千和房门的时候，林千和正面对着电脑敲字，见安宁推门进来，便顺手保存文件关掉了显示器：“睡不着？”
　　“做恶梦，醒了。”自觉地占据了半张床，墨安宁抬头，发现已经半夜一点多了：“怎么还在码字？”
　　“半夜出灵感嘛……”林千和躺到了墨安宁的边上，顺势环住了她的腰：“睡吧，我在这恶梦就不来了。”
　　“这语气，真当我垂髫小儿？”墨安宁好笑地挪了挪身子开口道：“千和，这许多年，你我都未曾言明，可互相都知晓对方的事情，对吗？”
　　“嗯。”
　　“那你现在可否告诉我，你是怎么来的？”墨安宁的手搭上了林千和环在自己腰间的手，语气中明显多了一丝紧张：“我是死后来的，死的时候不到三十。莫名其妙到了此方世界，醒时约莫五岁。”
　　林千和叹了口气，墨安宁现在都不是试探，是直接问出口了。她不明白，她到底又是哪里引了墨安宁生疑，这几年分明都已经没有怀疑的苗头了。
　　“那年你走后，发生了许多事。后来，我也死了，跟你不同，我入了轮回。”林千和撒娇用头蹭了蹭墨安宁的颈窝：“若不是那时你见我反应那么大，我或许还记不起前世。”自己的记忆是从那些资料来的，可这些资料还差部分没证实，便不能拿给她看。
　　“原来如此。”
　　听到林千和亲口回答，墨安宁总算是放宽了心。想必自己离开的那几年发生了很多事，否则也不会物是人非，林千和恐怕也不是自己认识的林千和了。
　　看着墨安宁心满意足的睡颜，林千和的心成了一团乱麻。
　　安宁果然理解成了她离开的那几年，可自己却暂时不能告诉她真相。
　　作者有话要说：
　　突然勤奋？


第33章 情敌来袭
　　蒜头酥：“苗宝宝嗷嗷嗷~~~你就答应了吧啊啊啊~~~漫画我都画完三分之二了！”
　　林千和盯着电脑屏幕，眉头紧锁。自那之后，群里的大家并没有越到合适的时间，主要是因为自己忙了起来，便也没再见过。可是现在看来，这个蒜头酥……
　　自从进入大学之后，林千和和墨安宁虽然没有交到更多的好朋友，但因为军训时候的表现，已经完完全全地融入了这个新集体。上上课逛逛街，最近没有工作也不用去上什么节目，日子过得还算惬意。
　　可从一周前，群里的蒜头酥就开始三番两次的找自己，告诉自己著名小说家、编剧沉岚看上了自己那本【大然后皇】，想要获得影视的授权。若是仅仅作为一个已经小有名气的网文作者，林千和自然乐意授权——那可是沉岚！
　　并且林千和出道作品，不正是在沉岚的电视剧里演了女主角吗？并且因为墨安宁的关系，自己和沉岚算是比较熟悉了。
　　然而，目前有所顾虑的林千和，又怎么敢把影视版权授权给沉岚？
　　林千和可以断言墨安宁不看百合类网文，可以断言墨安宁因为从小受母亲和长姐的“迫害”而不会去看自家长姐的漫画，甚至可以断言她不会去看沉岚的电视剧，可她无法控制沉岚会不会让墨安宁出演这个剧里的角色。
　　因此，自然是不会答应。甚至沉岚通过自己责编来跟自己谈这件事，自己都是果断拒绝。但蒜头酥却告诉自己沉岚几乎是把刀架在她脖子上，让她来跟自己交涉。
　　跟沉岚熟悉到这种程度，只比自己大几岁，是个漫画画家，又有百合这个属性的……林千和几乎可以断定，这个蒜头酥就是沉岚的大女儿，墨安宁的姐姐墨欢欣。
　　蒜头酥：“苗宝宝！苗宝宝？”
　　蒜头酥：“还在不在啊！”
　　蒜头酥：“你就答应我嘛~~~”
　　见林千和久久没有回答，蒜头酥干脆开始了刷屏。实在是老妈每天照三餐来一问简直烦得人受不了，从前也没见她吃饭那么准时。
　　墨欢欣表示我能怎么办呢？我也很绝望啊！谁知道这次老妈发什么疯，一直拍BG向电视剧的她这次竟然宁愿放在网上播也要把这个故事拍出来。
　　不就是两个女主人公，一个墨聆墨安宁，一个林千和，一个周兆文，实在太带感了嘛……好吧虽然墨欢欣一早也是这么觉得，才跟林千和要来了漫画授权。
　　聊天窗瞬间被刷屏，林千和的耳边不断地传来聊天软件的信息提醒音，一时间不知道该怎么回答蒜头酥，有些心烦气躁。
　　“千和，我饿了。”
　　墨安宁从门口探进半个身子，有些凌乱的头发垂在胸前，看起来一脸委屈。
　　林千和看了屏幕右下角的时间，确实已经下午一点多了，果然自己一开始码字就容易忘记时间，都把安宁饿着了。
　　就在这时，聊天软件上闪动着另一个头像。自己先前没发现，大约是被蒜头酥刷屏的信息提醒音给弄混了。
　　点开这条消息……
　　老爸？他不是出差了吗？怎么突然找自己？
　　点开聊天框，引入眼帘的是一大段话。迅速地看完这段话，林千和愣了许久，久得门口的墨安宁又抒发了几声不满。
　　“乖，出去等一会儿，我马上来。”见墨安宁满意地离开了房间，林千和才抑制住自己想要尖叫的冲动，给老爸回了信息。
　　出门前，在蒜头酥的聊天框里输入了几个字。
　　……
　　墨欢欣整个人窝在巨大的单人沙发里，怀里抱着一台笔记本。两手向上伸直，伸了一个大大的懒腰后长舒了一口气。
　　“怎么？那个禾苗答应了没？”
　　“估计被我吓跑了……”墨欢欣不满地瞥了一眼自家老妈：“都怪你！要剧本自己去找她嘛！弄得现在苗宝宝都一直躲我。”
　　见叶岚突然装作若无其事地路过，墨欢欣也不再吐槽——自家老妈的脸皮厚起来的时候，谁也拿她没办法。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　视线刚转向屏幕，墨欢欣就被吓得一声尖叫。
　　叶岚迅速飞奔过来，伸手就给墨欢欣一个爆栗：“叫什么叫！吓死我了！”
　　“我电脑被黑了！”
　　闻言，叶岚望向屏幕，上面赫然写着一行字——“墨欢欣？”
　　……
　　京大的主道上，林千和拉着墨安宁的手，将她拉到有树荫的地方走着：“想吃什么？”
　　“不知道，找个有小包间的。”自己和林千和毕竟是艺人，虽然这段时间在校园里的影响已经少了许多，但如果走出校门还会有路人凑热闹。为了避免不必要的麻烦，两人也是戴了鸭舌帽才出的门。
　　墨安宁挽起林千和的手，懒洋洋地几乎把半身的重量压在了她身上。天气这么热，早知道点个外卖好了。
　　“嗯，还要有冷气的。”林千和面带严肃夸张了点了点头，随后接收了墨安宁赠送的白眼。
　　突然一阵不大的铃声从墨安宁的口袋里响起，两个人脑海里同时出现了林琳琳的身影，以至于墨安宁掏出手机后二人同时愣在了原地。
　　“兆文。”
　　墨安宁轻声开口，林千和转过头继续若无其事地往前走。
　　“安宁，我到京了，你现在有空吗？”
　　“嗯。发个地址，我吃完饭过去。”
　　“你还没吃？现在过来吧，刚好我也没吃。”
　　“……嗯。”
　　挂掉电话，墨安宁停下脚步拉住了林千和。
　　见到墨安宁欲言又止的样子，林千和又怎么会不知道现在她要去周兆文那儿。伸手拍拍墨安宁的头：“去吧。”
　　墨安宁顿时觉得内心不安，似乎是对自己的“见色忘义”感到愧疚，不自觉地抱抱林千和：“千和总是如此温柔。若是琳琳，她多少还会揶揄安宁两句。”
　　“如此我才是林千和。”不过几秒，林千和便稍稍退了一步离开墨安宁的怀抱：“不必感到愧疚……说来，你不打扮一下再去？”
　　“不了，都当了一世夫妻了。”墨安宁微微抬高下巴：“虽说不如你，但安宁这张脸还是很好看的。”
　　看着墨安宁的背影，林千和才慢慢放松了握紧的拳头。
　　即便是上一世，也不见他有多珍惜你。
　　……
　　待林千和走后，绿化带的后面才突然出现了两个熟悉的身影。
　　“苍了天了，我干嘛要和你一起这样偷偷摸摸啊！一直弯着腰走……天，感觉我的腰都不是自己的了……”
　　唐米单手撑在一旁的树干上，另一手揉着自己的腰。另一边的沈芸倒是没听到一般，只是看着手里的相机啧啧摇头：“这张照片，真是太虐了！”
　　唐米虽是一脸不情愿，但还是抑制不住自己的好奇心，凑过去看她到底拍到了什么画面。
　　只见画面上墨安宁头也不回地往前走，走在阳光下使得她的表情模糊不清。身后站在树荫里的林千和深情地望着她，嘴上挂着微笑却是紧紧握着拳头。
　　拿回去稍微P一下说是新电影海报都有人信吧？
　　趁沈芸不注意，唐米迅速夺过手机，通过蓝牙传送到自己手机上，再删去了她手机里的图片。
　　原本还在一旁愣神的沈芸，瞬间气得跳脚：“你干嘛？！”
　　“删照片。”
　　“我就是问你干嘛删我照片！”
　　“这照片流出去对千和不好。”
　　“我是那样的人吗？！我就是打算留着珍藏的！”
　　唐米看着沈芸气得脸发红，却认真地摇摇头：“虽然我们是朋友，但只不过认识几个月，我不是会那么轻易相信别人的人。”
　　“唐！米！”
　　再也不顾在身后爆发的沈芸：“你自己玩去吧，我去找千和。”
　　……
　　当唐米来到林千和的房间，看到的便是呈大字型仰面躺在床上的林千和。掏出手机，指着照片上的林千和给她看。
　　“你这样太明显了。”
　　“你终于要开始饭我们这对cp了吗？”林千和无力地笑着，她以为自己已经很克制了，没想到在外人眼里那么明显。
　　不过旁人的看法无所谓不是吗？反正安宁不知道就可以了。
　　“沈芸拍的，我把她的原件删了，就剩下这个了。”说着，拿起林千和的手机，熟悉地解开密码锁，照着刚才的程序又来了一遍：“现在给你了，这事我管不了。”
　　“谢谢。”女生对女生发生友谊以上的感情，在现在来看也算是比较出格的事情。再加上墨安宁和周兆文一直是公开的状态，这件事对自己一定是有影响的。
　　“不过沈芸那小丫头肯定被你气死了。”
　　“放心，死不了。”
　　作者有话要说：
　　沈芸：好气啊！保持不了微笑！
　　唐米：那你就别笑


第34章 千和离开
　　“不过话说回来，你怎么就非她墨安宁不可呢？”唐米将林千和从床上拉起来，双手捧着她的脸：“你看我不是也很好嘛！”
　　知道唐米的意图，林千和也只是点点头：“嗯，你也很好。”
　　看着林千和还是那种宠辱不惊的样子，唐米真心觉得这世界上能带动她情绪的估计只有墨安宁那个家伙了。
　　“你这人真没意思。”
　　“是你太有意思了。”
　　气氛异常地双双沉默了一阵，唐米才把自己抛到了林千和的床上，脸埋在被子里发出闷闷的声音：“安宁之前就对那个周兆文简直千依百顺，现在更是随叫随到。我看着心里都不舒服，你就甘心吗？”
　　“我甘心吗？”
　　被唐米这么一问，林千和一时回答不上来，双眼望着墙壁有些发直。
　　“对啊！换我我就不甘心啊！”唐米猛地一翻身：“之前没挑明也就罢了，现在他们俩可是众所周知的情侣，周兆文现在可是能名正言顺地对安宁那什么怎么样怎么样了。你就这么轻易把她放走了，今晚要是直接在那边过夜了你心里不难过？”
　　难过？
　　林千和抬手摁在自己心口——难过？当然难过。可是这种难过早已经历过不知多少遍了。自安宁嫁进宫之后，外面总是流传着皇上皇后如何恩爱。自己也冲动过，用尽各种手段到了宫中，才发现这一切都不只是谣传，周兆文几乎夜夜睡在皇后那里。
　　自己悔过，恨过，喝得酩酊大醉三更半夜把宫里闹得不得安宁，为的只是不让周兆文去安宁那里。
　　可结果呢？引来的不过是安宁的厌恶罢了。
　　只是那周兆文最终还是经不起皮相的诱惑……或者说，他对安宁根本从开始就无情无爱，一切不过是为了墨家的兵权而逢场作戏。只是这戏演了太多年，演得墨安宁当了真，演得自己当了真，演得全天下都当了真，只有周兆文自己是清醒的。
　　这样想来，或许当初墨安宁带着对自己的误会死去是好的。若是让她知晓周兆文那样待她，怕是比死还不如。
　　“千和你别哭啊！我不说了，不说了。”
　　唐米见林千和半天没回话，起来一看，却看到林千和眼神呆滞，眼角的泪却不停地划下来，一时间有些手忙脚乱。上一次见到林千和哭，那都是已经久远到模糊的记忆了。唐米也没想到，再次见到她哭是因为墨安宁。
　　这个墨安宁真是的，怎么就不懂回头看一看呢？
　　心里无数次这样责怪过墨安宁，可唐米心里也明白，墨安宁对林千和似乎一直都是姐妹之情，所以的事情一直都是林千和的一厢情愿而已。可是她从小与千和一起长大，从没见过她对什么人这么执着过，心疼自己的发小也是情理之中。
　　“不行，我们走，现在把安宁带回来，你就当面告诉她你的心意。要死也死得光明正大，你这样怎么都是自己伤心。”唐米越想越憋屈，拉着林千和就要出门，却被她一把拉了回来。
　　“我没事，现在去不过是惹安宁不高兴罢了。”林千和擦干了眼泪，起身从衣柜下层拿出一个大背包，开始收拾随身物品。
　　“天，你要离家出走？”唐米这下完全慌了神，连忙抢过林千和的包——这家伙也太离谱了吧！这还是自己认识的那个林千和吗？
　　无奈地夺回自己的背包，林千和觉得唐米现在的姿势有些好笑：“你真的是被琳琳传染了，这一惊一乍的样子……我能走到哪儿去？刚才收到我爸的信息，有急事，我得马上回家。”
　　“那你的课呢？”
　　“我待会儿去跟老师请假。”
　　唐米若有所思地点点头，想来林千和也不是那么冲动不靠谱的人。
　　随身的东西不算多，换洗衣服什么的家里也有，但是课题和笔记本电脑还是要带走的。收拾完毕，林千和出门前才想起去客厅将墨安宁那张门卡交给唐米：“安宁没带门卡，等她回来你把这个给她。”
　　“哦……真是的，什么时候都得想着安宁。”唐米低头搓了搓手里的门卡：“要是有个人对我这么无微不至我早就以身相许了。”
　　把林千和送到校门口不久，唐米正要回宿舍的路上见到了怒气冲冲的沈芸。
　　“姓唐的！我现在吃饱了，来吵架啊！弄得谁怕你似得！”
　　唐米冷漠地转身扶额。
　　“有病。”
　　……
　　墨安宁到达周兆文住处的时候，已经差不多下午四点了。周兆文在这里住的是五星级的公寓式酒店，公认的私密性好，酒店防记者很有一套，所以许多艺人都喜欢住在这里。在大厅见到周兆文之后，二人直接走出了酒店进了早已准备好的车里。
　　“没坐车来吗？”周兆文看着墨安宁的侧脸，觉得她汗出奇地多：“怎么流这么多汗？”
　　“打车抢不过别人，等了半个多小时。”墨安宁坐在充满冷气的车里，不禁哆嗦了一下。见周兆文递过手帕，犹豫后还是从手边的纸巾盒里抽了几张擦掉了脸上和脖子上的汗水，只是身上的黏腻感还是让她觉得有些难受的。
　　她的动作让周兆文有一瞬间的愣神，收回的手却不显得尴尬：“哎呀失策了……还想有那种女朋友把手帕洗得香香的还给我剧情呢。”
　　周兆文倒是不尴尬，墨安宁闻言却尴尬了起来——是的，她堂堂大然皇后，堂堂常胜少将，能文能武，唯一不会的就是做家务。上一世从小就生在将军府，后来成了皇后，家务什么的哪需要自己动手？
　　这一世还是家里最小最受宠的女儿，家务什么的也轮不到她。
　　说白了，这一世大概是被宠坏了……这样想来，似乎搬到学校之后，自己也是习惯了什么都不干，林千和就很自然地负责起了各种家务活……不行，看来以后还是得找时间学学做家务，不能总让千和来照顾自己这个当姐姐的。
　　见墨安宁在这个话题上不接话了，周兆文自然也不会自讨没趣，直接把车发动了：“到现在还没吃午饭，我估计你也饿得够呛了，现在带你去吃好吃的。”
　　“嗯。”
　　墨安宁低头按住了自己空荡荡的胃，也不知千和中午吃了什么。
　　……
　　“聆姐姐！”七岁时的林千和还是很娇小，明明年纪相近，却愣是比墨聆矮了大半个头。每次见她吃力地跨国将军府大门门槛的时候，墨聆总会暗暗发笑。
　　这个小不点。
　　只见林千和跌跌撞撞地跑进将军府。或许是因为太常现身将军府的缘故，一路上并没有人会去拦她。
　　“聆姐姐，今日千和生辰！”林千和跑到墨聆面前仰着头，一副很骄傲的样子。
　　“安宁晓得。”墨聆抽出帕子，轻轻地擦掉她额角渗出的汗水：“这宴席是傍晚才开始，你怎的大中午还跑出来？若是让你爹知晓了，又该责罚你了。”
　　林千和撑着小小的身子挤到了墨聆坐着的椅子上，所幸两个都是小孩子，并不显得拥挤：“爹说我在家只有捣乱，让我来将军府玩。”
　　“真是小皮猴子，看来你才该是给我爹当女儿的。”
　　一旁的墨将军见二人的相处模式，被逗得哈哈大笑：“明明是同岁，我们家安宁丫头真是有当姐姐的样子。”
　　“我聆姐姐是最好的！”
　　“好好好……”有人这么夸奖自家闺女，墨将军自然打心底里开心，随后又对着林千和叹了一口气：“这孩子真是讨人喜欢，长得又这么好，若是个男娃该多好。”
　　一旁的墨大哥也跟着点点头：“这么说来，当初两个孩子还是有娃娃亲的，没成想都是女娃娃。”
　　林千和一听到这话，一下蹦了起来：“千和是女孩也可以娶聆姐姐！”
　　“胡说，你我都是女子。”
　　抬手敲了一下她的脑袋，墨安宁不知道是自己懂事太早还是什么，总觉得千和一直都是傻里傻气的。这样好歹不分世事不明的样子，也难怪林大人总是三天两头地责罚于她。这丫头也是，长这么大了，也不知收敛一些。
　　“女子……女子也可以！”
　　墨将军见林千和争辩得涨红了的脸，觉得有意思：“好好好，你要娶得到，我女儿就给你了！”
　　……
　　坐在飞机靠窗位置的林千和，闭眼靠在了椅背上，脑子里满是前世小时候的事。
　　分明，你早该是我的妻子，分明，最爱你的人是我……可两世你都先找了别人，都找了那个不爱你，只会利用你的人。
　　右手的手指摩挲着戴在左手的手链，林千和这才渐渐露出了笑容——这是去年自己生日的时候安宁送的。自从她亲手给自己戴上后，再也没有摘下来过。
　　“安宁，我不会让他再一次伤害你了。”


第35章 打你一拳
　　到了目的地，墨安宁依然在发呆没有任何反应。
　　见身边的人有些心不在焉，周兆文心里有些不舒服。因为长得也算帅哥一名，从小就有许多女生在自己身边围绕，突然有个人在自己身边还能分心的，多多少少还是会在意的，更何况还是自己的女朋友。
　　“安宁，到了。”说着，周兆文凑上去，打算帮安宁解开安全带。
　　突然的接近让发呆中的安宁一下回过神来，下意识全力打出了一拳——
　　一声闷响，周兆文的右脸结结实实地挨了墨安宁一拳。几秒愣神之后，怒火抑制不住地往上冒，却在转头看到墨安宁惊愕的表情之后瞬间冷静了下来。
　　接着，若无其事地解开了墨安宁的安全带：“想什么呢？到地方了。”
　　方才周兆文那一瞬间暴怒且狰狞的表情虽然转瞬即逝，可身为比普通人更灵敏的习武之人，墨安宁确定自己看得清清楚楚的，她不知道周兆文为什么会出现这样的表情。因为习武之人总容易有这样的反应，上一世这种事情也不是没发生过，可周兆文从来都是委屈、偶尔气急了说自己两句，却也是从来没有这种狰狞的表情。
　　以至于原本习惯性地想要伸出帮他揉伤口的手，瞬间缩了回来。
　　“抱歉。”
　　“没事，是我吓到你了。”
　　……
　　林琳琳在京艺学会的第一个表演就是用全身来表示拒绝。
　　当然这并不是科班老师教出来的，而是被木卿姑娘逼出来的。你说一个作曲系的天天往表演系跑是怎么回事？
　　用木卿的话来说：“我们是可以灵魂交流的伙伴！”她觉得她天天辛苦地从东边的乐院跑到西边的戏院来找林琳琳玩，应该得到的是感激而不是拒绝。
　　不！林琳琳明明决定上大学之后好好做人，争取全A毕业的。可木卿妹纸今天拉她去漫展，明天拉她去外拍，后天拉她去美食节……
　　虽然真的很想去很开心！！！
　　但，是，人家也是要学习的人啊！
　　“姐姐，求求你放过我……自从上次形体课被你强行拉去外拍，我已经被形体老师盯死了。”林琳琳现在一想起形体老师对自己的“特殊对待”，简直痛不欲生。
　　虽然不是资源，但不到一学期就被三科老师抓了典型，这让从小跟着墨安宁当乖宝宝的林琳琳感到十分难过。
　　再也不能说“我很想叛逆，却循规蹈矩活了这么多年”这样装X的话了。
　　现在她在表演系都出名了！不仅是新生，连上级生都知道她这个“敢逃形体课”的新生了。
　　这还不算难过。
　　当她跟木卿妹纸在食堂吃饭正巧碰上形体老师，却从木卿妹纸口里听到“姑姑”两个字的时候，深深地感觉到了来自“木”姓家族的恶意。
　　老师，这一切都是你侄女的阴谋啊！
　　“其实你是故意的吧？明知道是你姑姑那么严厉，还逼我逃课。”
　　“就算你不逃课，作为我的灵魂之友，我姑姑也会盯上你的。”木卿一脸认真：“从小到大她都觉得我的朋友都应该得很优秀。”
　　姐姐，咱们能不这么中二吗？
　　明明都一样那么矮，为什么安宁那么温柔体贴，而自己面前的这家伙简直跳脱到无法预料下一秒会发生什么啊？！
　　从那以后，形体老师看自己的目光里，除了严厉，似乎还有一丝同情……林琳琳表示，我不接受这样的同情好吗！校长大人请在两院中间设一道门禁好吗！
　　可不得不说的是，木卿在整个京艺都很有名。不仅因为她跳脱的性格和毫不掩饰的二次元属性，更是因为她在音乐上的才华。
　　“琳琳快点，我的吉他已经饥渴难耐了！”当木卿把自己cos成黑子的样子拿着一把木吉他出现在林琳琳寝室的时候，林琳琳的三个室友都惊呆了。然而林琳琳掉丢手机装睡，这一切都在一秒之内结束。
　　经历了将近一分钟的鸦雀无声，林琳琳听到下铺“好可爱”的尖叫声此起彼伏。不一会儿，甚至听到了隔壁宿舍纷纷过来围观的声音。
　　“我这样高贵的大小姐怎么能允许你们这样随便拍照！不过……既然你们都这么崇拜我，也不是不可以。”
　　林琳琳甚至听到了有人在尖叫“黑子大人”？
　　“你够了好吗！不是约了六点吗？现在可才三点。”猛得从上铺翻身跃下，林琳琳在看到木卿傲娇小脸的瞬间捂脸。
　　好像黑子，好可爱怎么办！！！
　　见林琳琳出现了，木卿举起手里的袋子递了过去：“知道你很羡慕我，来，把这个换上吧！”
　　“这什么？”
　　“有了黑子怎么能少得了姐姐大人？”
　　……
　　墨安宁吃饭中途看着手机里木卿发来的合照，锁紧了眉头。照片里两个人cos的角色她并不陌生，因为这是林琳琳很喜欢的动漫之一，而木卿所扮演的白井黑子正是她最喜欢的角色。
　　因为身高的问题，当年林琳琳也死气白赖地求自己cos过，只是被自己严词拒绝了。原因没有其他，就因为身高是自己永远的痛。
　　这个人，倒是把林琳琳的弱点找得很准。
　　使得墨安宁开始反思，自己把自己一个人林琳琳放出去考京艺是不是正确的选择。
　　自己和木卿变得亲近也有一段时间了，每次聊天的提起林琳琳的时候，对方的字里行间总是表现出了浓浓的兴趣。墨安宁对这种所谓“禁忌”的感情并没有多忌讳，毕竟前世的后宫里也不少见。
　　妃嫔与妃嫔之间，宫女与宫女之间，甚至妃嫔与宫女之间。不多，但也不算少见。她一般都对这种事睁一只眼闭一只眼，只要不闹大，只要不传得众所周知，她一般不管。
　　生活在皇宫那样的地方，不受宠，只能自己一个人过得冷冷清清。那种情况下，能有一个能托付真心的，也总是件好事。
　　可墨安宁不知道林琳琳的心思。
　　她若是能接受，墨安宁当然也支持，可若是她没那个心思，却是不能让木卿乱来。
　　了解木卿之后，墨安宁发现她的行动比想法快得多。
　　“怎么了？”
　　周兆文伸手在墨安宁面前晃了晃——这已经是今天第二次走神了，使得他不禁开始怀疑自己的魅力。记得最开始的时候是墨安宁跟自己表白的吧？可在一起之后为何总是这样？
　　墨安宁抬头看着对方关心的表情，却被他稍稍肿起的右脸吸引了目光。不自觉又低下头去，往嘴里夹食物。
　　“抱歉。”
　　发现她有些躲闪的目光，周兆文握住了她拿着筷子的手：“有什么事别憋着，你可以告诉我。”
　　墨安宁拍拍他的手示意不用担心：“不过女生之间的事罢了。”
　　“和姐妹吵架了？”
　　“只是琳琳一人在京艺，我有些担心罢了。”
　　周兆文想起了当年不止一次跟自己示威的女孩，自己对他没有好感，可她却是墨安宁最好的朋友之一。而且女生间的事情他不想插手，也插不了手。
　　……
　　林千和出关的时候并没有看到许久不见的老爸，想着他此刻应该和他那些工作伙伴不是在哪里寻访，就是在工作室里讨论，吵得不可开交。
　　“千和，这里！”
　　顺着声音，林千和也是看到了一张许久不见的脸。
　　“关文哥，你怎么来了？”林千和见关文伸手接自己的背包也就不跟他客气，直接脱下来让他背上了。
　　“林教授听说C省有新的线索就急急忙忙跑去了。”关文在拥挤的人群中护着林千和出了接机的地方，来到了停车场：“他也没想到你这么风风火火地回来，就让我接你来了。”
　　“我爸真是把你当儿子使。”林千和摇摇头，不去想那个不靠谱的老爸。他一共两个爱徒，一男一女，有时简直看得比自己还重，老妈也乐得多了俩孩子。自己明明是独生女，却感觉是成了三兄妹的老小。
　　为此，林千和小时候可没少吃这俩人的醋。
　　“你怎么不说你也把我当哥使呢？”关文笑笑也不在意，给林千和开了副驾驶座的车门之后自己坐进了驾驶座里。
　　车子很快开上了高速。
　　不知道从什么时候，自己这个小师妹就对然朝的历史十分感兴趣，特别是女帝时期前后的事情。大约是因为女帝也叫作林千和的缘故，她对这段历史简直痴迷。
　　每每有新的记录出现，即使还没证实，林千和总是要求过目。不过毕竟是国家的东西，她也只能偶尔用师傅徒弟的身份进去。索性她对这方面研究及深，某些知识连那些老家伙们都佩服不已。
　　只是这次师傅不在这里，她身份不对，只能由自己经过那些老家伙们的同意再带她进去了。
　　作者有话要说：
　　不知不觉都11W了
　　感觉这文15W左右就要完结了。。。
　　会不会太短？


第36章 约会与爆发
　　“哟，小林小徒弟来啦？”林千和一跟着关文进到工作间，便看到一个胖胖的熟悉的身影。
　　“师公好。”二人在门口恭敬地问候了才进的房间。这个陈教授已经将近七十岁了，是林千和父亲的老师，也是在这个地方的话事人之一。也是这里唯一一个能让林千和动手而完全没有意见的人。
　　即使知道林千和和关文的不同，陈教授还是喜欢称她为“小林的小徒弟”。
　　毕竟林千和从小表现出的关于古代技能的天赋，十分得他心。一手软笔隶属简直入木三分，连他自己都自叹不如。
　　林千和观察了工作间的情景——看来这次是有大发现，几乎都出去了，留下的只是陈教授和他的两三个助手。怕又是师公不放心把工作交给他人，一定要留下来整理重要材料了。
　　“这次拿到然朝的新资料，我就知道你会马上过来。”陈教授兴奋地搓搓手，小心地放下手里的一本册子，随手从柜子里拿出两套手套和口罩分别递给二人。
　　熟练地戴上装备，拿起了放在边上一本稍薄的册子，小心翼翼地翻阅了起来。册子是蓝皮的，并没有什么特色，封线因岁月的原因断了好几处。
　　“这是太医的私人记录册？”私人记录册，就相当于医录，不同的地方在于他是属于个人，不用录入太医院的资料库。所以这样的记录册里，通常会有许多不能载入史册的东西，多是阴暗面。
　　至于太医的私人记录册，就更加精彩了。
　　自己手里的这本是自己在位之后的内容，其中多是一些高位官员家里的病史。因得自己是女皇并无后宫，所以记录的东西也少了很多。
　　“也不知道是谁，简直把记录册当日记写。”陈教授小心翼翼地修复着手里的厚册子，却发现册子只记入了年份日期却没有署名。
　　“是王汇。”能记录到自己的，便是说明有医治前世自己的历史，能允许医治自己的不过那么几人，林千和不过几眼就认出了这个笔迹。
　　“王汇？你是说女皇在位时的太医院院士？”关文一听，来了兴趣。关于这位院士的记录不多，太医院资料里也多是口述，医徒代写的医录。而他所写的药方，目前为止也才找到不到十张。
　　陈教授却不当一回事：“王汇的真迹少之又少，目前怎么可能就这么断定？你在我面前可以乱说，在那些老顽固面前你可别这么说。”
　　“知道了。”林千和乖巧地点头。
　　她才无所谓别人能不能清楚这是谁的，自己知道就行。
　　……
　　墨安宁和周兆文吃完饭牵手走在街头。
　　二人同样戴着黑色的棒球帽，周兆文还多戴了一副黑色的墨镜。在太阳下山之后，这样的打扮只能更加吸引眼球。
　　但其实并不怕被路人发现身份，毕竟他们是光明正大的情侣，怕的只会是被粉丝围起来而已。
　　显然，粉丝们都比较懂事。墨安宁虽然听到身边时不时尖叫和各种不算窃窃私语的窃窃私语，却没什么人上来要签名合照之类的。
　　墨安宁被周兆文带到了最近的一家电影院，却发现最近的新电影似乎都已经和林千和唐米她们一起看过了。在周兆文的询问下，实在是提不起什么兴趣，便让他来决定。
　　最终选择了一部比较小清新的文艺爱情片，墨安宁也没有反对——上次因为剧情太无聊，影片播到三分之一自己就睡着了，这次争取看完它吧！
　　买的是情侣座位的票，墨安宁却觉得影院里虽然有冷气，可大热天两个人在沙发上这么紧紧地凑在一起真的不热吗？墨安宁抬头看了一眼一边正看得兴起的周兆文，又盯着电影屏幕看了一会，一不小心就打了个呵欠。
　　果然是欣赏不来这种艺术吗？
　　再此之前墨安宁一直觉得自己比较适合小清新的东西，但是现在看来似乎不太对。有一下没一下地将爆米花丢进嘴里，墨安宁觉得自己刚才应该选那部喜剧片才对，虽然也是看过的，再看一遍也是好的。
　　至少比现在强打起精神来得好。
　　电影已经播到男女主发糖的时候，通常这种时候看电影的情侣也会开始黏黏腻腻起来，这或许就是周兆文一眼就选了这个片子的原因。比起笑笑闹闹的喜剧和让人失声尖叫的恐怖电影，他觉得这样的风格或许更适合墨安宁。
　　“安宁，我……噗——没想到你还挺可爱的。”
　　本想趁机亲亲她，可一转头就看到墨安宁用爆米花把自己的脸颊撑得鼓起来，像个准备过冬食物的仓鼠一般，不自觉伸手手指戳了戳。
　　墨安宁这才反应过来自己做了些什么。方才只是发着呆，手里无意识地将爆米花往嘴里塞，又没有嚼，脸颊自然而然就鼓了起来。三两下把嘴里的爆米花嚼好吞下去，墨安宁对对方的话有些不满。
　　傲娇地抬起下巴：“我当然可爱。”
　　由于身高的原因，墨安宁的坐高自然也矮了周兆文许多，这一抬头，对方便凑了过来，贴上了墨安宁的嘴唇。或许是因为吃了太多焦糖爆米花，墨安宁的嘴里都是焦糖的味道，香香甜甜的。
　　墨安宁先是一愣，随后又觉得对方的举动十分理所当然，也给了回应。
　　感受到口袋里一阵轻微的震动，墨安宁思考了几秒还是轻轻推开周兆文，解锁了手机屏幕所幸情侣座都是像个半球似得将人罩起来，这一点光线不会打扰到周围的人看电影。
　　周兆文见状，有些不乐意，抓着墨安宁的右手不肯放：“又是谁？”
　　虽是这样问了，可他心里清楚，能跟墨安宁随时保持联系，并且还能足够受到重视的，除了家人就只有她那几个好闺蜜了。
　　她没有回答，打开了聊天框，这条消息就寥寥几个字。
　　“玩的开心吗？”
　　……
　　林千和发完消息，便把手机收回了口袋，继续坐在阳台上吹风。尽管白天天气还是很炎热，可毕竟差不多入秋了，夜风还是比较凉的。感受着这份凉意，觉得有些冷，却懒得移动半分，依然抬头望着夜空。
　　老爸工作的工作室，或者官方来说叫研究院并不在家乡的城市，林千和说回家其实并没有回家，也暂时没那个打算。因为身份的原因，自己也不好住在研究院的宿舍，便在周边就近找了一家酒店住下了。
　　自到达之后跟着陈教授一连忙到八点多才暂时结束，一个人回到酒店之后，就开始觉得心里空落落的。平时这个时间，那个疑似害了软骨病的墨安宁就开始粘人要吃水果了。突然这么安静一个人呆着……没想到一起生活不到几个月，这个离不开墨安宁的坏习惯又养起来了。
　　她也不知道为什么会发这条信息。
　　她想，这个时候墨安宁和周兆文大概还在外面约会？或者已经一起回了酒店？虽说墨安宁这个人的思想是很保守的，可毕竟上一世早已是夫妻，她怕是也不会在意那么多。大约是已经认定周兆文了，这辈子也是打着嫁给他的打算的。
　　这条信息或许是很多余的，或许墨安宁根本连看的时间都没有。
　　“呼——”
　　深深地吐了口气，口袋里的手机却伴随着这口气震动了起来。
　　拿出手机，便看到了那条推送。
　　“安宁：嗯，吃什么了？”
　　林千和抬头想了想，自己今晚似乎还没吃饭呢！这样想着，胃也很配合地发出了一阵巨大的响声，还伴随着阵阵绞痛——早记得的话刚才就喊关文请吃饭了，可惜这时间他估计又开始写他的各种报告了。
　　“吃了牛肉面。”
　　想了几秒，随后又补上了几个字：“两份。”
　　互相沉默了许久，林千和才又发出了一条信息：“今晚不回来了？”
　　“安宁：嗯。”
　　“机会难得，好好玩几天。”
　　“安宁：嗯。”
　　林千和双手捧着手机，盯着屏幕，反反复复地看着墨安宁的回复。自己和安宁的对话总是这样，自己总是比较唠叨，对方总是喜欢回复一个“嗯”。可不论她怎么回复一个字，林千和都能想象到她那个“嗯”的语气和回复时候的神态。
　　只是现在对方所处的环境，让她一瞬间有莫名的烦躁。
　　突然一抬手，重重地将手机摔在地上。地板上铺满了柔软的地毯，手机完好无损，多少让林千和有些失望。随手将一边的木质高脚凳拎起，再次往手机上砸去。
　　一下一下，直到机身残破不堪。
　　林千和弯腰取出手机卡塞进牛仔裤的后袋，趴到床上，不一会儿便睡着了。
　　作者有话要说：
　　沉迷手游无法自拔= =。。。
　　虽然也没多好玩。。。


第37章 争吵与人去楼空
　　周兆文和墨安宁吵了一架，原因是墨安宁答应今晚陪他过夜，却在进酒店电梯前的那一瞬间反悔了。
　　“我今晚还是回去了。”墨安宁从周兆文手里抽出自己的手，在面前挥了挥表示道别。
　　“怎么了？不是都说好了吗？”周兆文踏进电梯里的半只脚又退了回来，显得有些急切。
　　“就是想回去了。”
　　周兆文见她有些呆滞的脸，就知道她虽然看着自己说话，可又开始心不在焉了——这是今天第几次了？！
　　皱起眉头：“因为林千和？”
　　这话说出来周兆文自己都吓了一跳，他也不知道自己为什么会说这种话。只是心里暗暗有一种感觉，觉得林千和似乎在墨安宁心目中有着极其不同的位置，连自己也比不上。
　　尽管不想承认，什么时候这两个当初都在抢自己的女人之间，关系已经好得让自己成了局外人？
　　闻言，墨安宁没有回答，只是有些疑惑地看着周兆文。随后深想了一下，似乎确实是因为林千和。今天自己出来得太突然了，一下把她自己一个人都在宿舍，她应该是挺失落的吧。
　　“你……喜欢她？”
　　周兆文小心翼翼的语气惹来了墨安宁的嘲笑：“你魔怔了？放心，安宁喜欢的一直是你。更何况，我与千和皆为……都是女生。”
　　“那你对她为什么特别不一样？甚至超越了对我。”
　　周兆文整个人显得有些激动，声音急切且提高了些许，明显是憋了许久。所幸已经将近十二点，电梯这里并没有什么人，偶尔经过的人也只是将她们当成了普通闹别扭的情侣。
　　“那是因为她对我来说，是不同的。”墨安宁顿时觉得头疼，拥有前世记忆这种事情听起来本就是有些荒唐。若不是自己经历过，墨安宁也是决计不会相信的。
　　可对方总是拿这个来说事，让墨安宁一时之间也不知道该如何回答。
　　来到这个世界之后她想父母想兄长，甚至对自家院子里那棵老榕树也是思想不已。而林千和是这个世界上唯一一个与自己最接近的存在，只有与她待在一起，才能证明自己确确实实活过那一世，因为那些关于故人的记忆不仅自己有，林千和也有。
　　若是他也有同样的经历，便不必多说自然会明白……可惜他没有。
　　“朋友之间能有什么不同？无非就是亲如姐妹。可你对你的亲姐姐，可不是这种感觉！”
　　墨安宁的话，周兆文是不信的，因为他曾经见过墨安宁与墨欢欣的相处模式。她几句话就能把亲姐姐怼得一脸生无可恋，一副即将遁入空门的样子，而不是现在这样一有事就想起林千和，不待在一起就总是心不在焉。
　　“……你不明白。”
　　“那你就解释到我明白！”
　　看着对方铁青的脸色，墨安宁其实也有将事实真相告诉他的准备，顺便告诉他前世二人就是夫妻的事。
　　可要是说出来，怕是要被他当成借口吧？
　　哎……不说也罢。
　　“你该学会冷静，你不该是这样的。”墨安宁无奈，终究不是前世的周兆文，没想要这一世是个没什么承受力还爱多想的男人。
　　前世的他，不管遇到什么事都非常沉稳，不动声色。只有在自己这里会吐露心声，却也从来都没有这样无理取闹过。或许他想呢？可毕竟是个皇帝。
　　“怎么？觉得我无理取闹？那你去找那个能明白你的人啊！去啊！”周兆文瞪大双眼，扬起手臂对墨安宁步步紧逼，居高临下地看着他。
　　“！”
　　一声闷响过后，墨安宁看着自己的拳头叹了口气——自己真是被宠坏了，一有点动静，这脾气真是压都压不住。
　　“你自己冷静下，我先走了。”
　　墨安宁转身走出几步，就碰上了迎面过来的周兆文的经纪人李雪。李雪是个三十出头的事业型女人，不仅样貌好看还带出了好几个一二线明星。
　　“李姐，我和兆文吵了几句，先回去了，麻烦你照顾他了。”
　　“好的，回见。”
　　李雪目送墨安宁后转身，这才看到弯腰捂着肚子的周兆文疼得龇牙咧嘴。连忙上去扶住他，脸上看起来还有那么一些幸灾乐祸：“怎么？哄不住女孩就算了，连打都打不过？”
　　“你知道什么！”周兆文觉得丢脸，猛得甩开李雪的手，往地上吐了一口唾，自言自语道：“呸！原本还以为是块肥肉，没想到是个变态。”
　　“你说什么？”李雪的手在被墨安宁打的地方揉了两下，趁机滑进衬衫里在周兆文的腹肌上来回摩挲：“既然小丫头走了，今晚你就陪我好了。”
　　“嗯。”周兆文很配合地搂住了李雪的腰，勾起了嘴角。走上电梯的前一瞬间，不动声色地往墨安宁离去的方向瞄了一眼。
　　……
　　即使是这个时间，听到酒店外面的车也不会少。墨安宁拉低帽檐，走出酒店的时候挑了一辆女司机的车坐了进去。
　　“姑娘，去哪儿？”
　　“麻烦姐姐送我去京大。”
　　“你这姑娘嘴真甜，我的年纪估计都打你两轮了！”女司机笑得很是爽朗，待墨安宁系好安全带就发了车：“姑娘你是京大的学生？”
　　“是的。”
　　“你别嫌姨多管闲事，大晚上的你一个小姑娘的……”女司机嘴里说着，手上也没耽误，车开得很平稳：“好不容易考上京大，趁现在好好努力以后想要什么都能自己买，可别为了眼前一点利益把自己耽误了。”
　　说着还从后视镜看了看墨安宁，摇头叹了口气。
　　墨安宁闻言一愣，这司机是把自己当成那种女人了吧？想想，这个时间，自己一个女大学生从酒店出来，还戴着帽子遮遮掩掩的样子……嗯，好像是有点那个意思。
　　轻笑着摘掉帽子，墨安宁觉得既然在车上也不必像在外面一样遮掩了：“您误会了，男朋友来看我，玩了一天我把他送回酒店而已。”
　　“哎呀，看我真是糊涂了，对不起啊姑娘。”司机连忙看着后视镜跟墨安宁道了歉，看到墨安宁摘掉了帽子一瞬间有些惊艳：“姑娘你生得真好看，比起我闺女贴在房间里的那些海报还漂亮。”
　　“海报？”
　　“就是那个叫什么安宁的，一个明星，演戏的那种。哎呀，现在年轻的演员那么多姨也记不住，但是听说也在京大读书……说来跟姑娘你还是校友呢！你认识她吗？”
　　“墨安宁吗？我跟她挺熟的，是挺漂亮的。”墨安宁赶紧点点头，不自觉地勾起了嘴角——这阿姨的意思就是，自己本人比海报上漂亮不是么？
　　“是嘛！听我女儿说她还是什么学霸。反正自从听说她考上京大之后，我那个只知道疯玩的女儿都开始使劲读书了，说什么也要考京大。这眼看明年就高二了，也不知道她还能坚持多久。”
　　“您女儿叫什么名字？以后还能认识认识。”
　　“我女儿啊……”
　　说到女儿，司机脸上满满的自豪感，一脸“我女儿最优秀”的样子，让墨安宁不自觉跟着笑了起来。让她想起两世的家人，向外人说起自己的时候，也是这般神情。
　　路过一家通宵烧烤摊的时候，墨安宁要下车买宵夜，司机也是说什么也要陪她下车，说是怕她一个漂亮姑娘不安全。
　　真是个可爱的妈妈。
　　回到车上后，墨安宁撕下了自己随身记事本的一页，给司机的女儿写了一封短短的信并附上了自己的签名。大意是感谢她的支持，并且期待与她成为校友之类的，在下车时连同车钱一起交给了司机。
　　……
　　回到宿舍已经是半夜一点多的事了，在宿舍一楼大门口被值夜的两个舍管阿姨教育了几句之后，迅速地上楼。直到站在房门口的时候，墨安宁才想起来今天自己出门时因为是与林千和一起出门的，所以没有带门卡。
　　想着这个时间林千和估计还在码字，就按响了门铃。可是一连按了几次，愣是没人回应。拿起手机拨通了林千和的号码，回复她的却是“您拨打的电话已关机”。
　　忘了给手机充电吗？
　　或许是太累就早睡，睡得太沉没听到？
　　明明可以下楼跟舍管阿姨要门卡，可墨安宁不知怎么的，莫名有些不开心。直接在房间门口席地而坐，玩起了手机。
　　这一坐，就直接坐到了通宵。
　　期间，墨安宁按了两次门铃，又打了几通电话，全都没人回应。直到七点在微博看到一条有图有真相的爆料，才知道了真相。
　　“林千和约会神秘男友！”
　　照片上的林千和背着手和身边的男生有说有笑，那个男的背着的包墨安宁认识——那还是自己送给林千和的。当时自己还操着不熟练的女红，给她在包上DIY了一个图案。
　　墨安宁这才知道，不是忘了充电，不是睡得太死，是根本不在宿舍，甚至不在这个省！
　　作者有话要说：
　　墨：为什么关机！
　　千：手机坏了
　　墨：怎么坏得这么巧？
　　千：自己砸烂了
　　墨：所以你还是为了不接我电话！
　　千：（不，我绝对不能说我是吃醋到发狂才砸烂手机的！）


第38章 这是真的
　　心整个揪了起来，墨安宁不明所以，把它归咎于气愤。自己为了不让她无聊，大半夜跑回来，甚至还和周兆文吵了一架，没想到回来竟然是这样的结果。
　　我必然是要生气的！
　　墨安宁这样想着。
　　而且那个只拍到背影的男子到底是谁？没想到她还挺会藏着掖着，都发展到飞去见人家了，自己都不知道有这么一回事。
　　或者是因为林千和根本没有把自己当一回事吧……
　　“安宁？你什么时候回来的？”准备去晨跑的唐米推开门之后吓了一跳。
　　女生宿舍并不分科系，可以按照报道的顺序，自己选择房间。于是唐米当时就选了墨安宁和林千和的对门，能待在一起也方便互相照应。
　　“刚回来。”墨安宁垂下眼皮，继续滑动着手机的屏幕：“千和去哪儿了？我按门铃没回应，打电话也是关机状态。”
　　“她昨天突然有急事就回家了，没通知你么？也是，还以为你会在姓周的那里待几天，没想到隔天就回来了……对了，她让我等你回来把门卡给你，你等等我去拿。”唐米说着，转身进门给她拿门卡。
　　可惜墨安宁此刻并没有心思去注意其他，所以忽略了唐米提到周兆文时的不屑与厌恶。
　　以为？以为就是林千和丢下自己的借口么？
　　墨安宁最讨厌的就是这个词。
　　上一世，许多人犯了错后所用推脱之词都是这个，她早已免疫。甚至只要用这个理由推脱罪责的，最终都死于天牢。
　　唐米不知道犯了墨安宁的忌讳，把门卡交给了她。
　　墨安宁接过门卡，直勾勾地盯着唐米，弄得她心生寒意。看着她清澈的双眼透出的疑惑，墨安宁也就明白了。
　　林千和，竟然连唐米也骗。急事？怕是想见那男子想得着急罢。
　　随后将手里的烧烤递给了唐米，自己进了屋：“你吃吧，我没胃口了。”
　　唐米打开袋子，里面是许多已经凉透了的烧烤。或许因为夜里和清晨温度较低的缘故，上面的油已经有些许凝结。
　　这么大早的，烧烤都还没出摊吧？就算是通宵的摊子，五六点也该收了……天呐！安宁不会是在这外面蹲了一夜吧？！
　　震惊地看着对面重新紧闭的大门，唐米不知为何突然觉得心悸。回到宿舍里，决定取消今天的晨跑计划，并顺手打开林千和的消息界面敲下了一行字。
　　“安宁回来了，在门外蹲了一夜，你自求多福。”
　　想了想，最终还是一个一个字删掉了——有些事还是让她们俩自己解决的好，外人帮忙只会越帮越忙。安宁到现在为止估计还不知道千和对她的心意，也不知道千和下一步打算怎么走。
　　哎，自求多福吧。
　　……
　　周兆文搂着李雪下楼的时候，大堂都没怎么看到人。快走到餐厅的时候，人才多了起来。毕竟是上班时间，有闲工夫坐在这里喝咖啡看报纸的，多是一些外国人和像周兆文这样工作时间不固定的人。
　　“行了，别被拍到了。”李雪见她们俩自己已经开始吸引了一些路人的目光，连忙掐了周兆文手臂一把。
　　后者吃痛收回手，看着女人的背影不屑地笑着，有些吊儿郎当地跟在后面进了餐厅。
　　这家酒店在防狗仔这个方面从来没有失望过，他便也不再需要像平时那样无时无刻地装成文质彬彬的样子。就算碰到圈内人他也是不怵的——这个圈子里有多少人完完全全表里如一的？
　　周兆文进了餐厅便自顾自坐下，叫了服务生点了早餐。点了一堆有的没的，李雪见状不对马上喊停：“你点那么多吃得下？”
　　“不是还有你嘛！”周兆文笑嘻嘻地合上菜单递还给服务生：“再说了，我这不是宰土豪嘛！我喂饱了你，你也得喂饱我。”
　　身为一个在群内带起好几个明星还比较有知名度的经纪人，李雪手里的资产可不少。只不过周兆文知道，和她有染的年轻男艺人可不止自己，怕是图新鲜玩过几年就扔了。
　　还是趁年轻在这个女人身上蹭了好处，到时候好聚好散自己再娶了墨安宁，就能一路青云毫无阻碍了。
　　“你个小流氓。”李雪嘴上骂着，却满眼笑意。知道周兆文就是想逗逗自己，这些早餐就算吃个几桌能要多少钱？
　　服务生怕是见多了这种事，非常自然地进入眼观鼻鼻观心的境界——不就是富婆包养小狼狗么？一天谁还不能见上几对似的。
　　去厨房报订单的服务生突然想起什么似的摸了摸下巴——那个小狼狗貌似有点眼熟啊？
　　……
　　鉴于昨晚一时冲动把手机砸得稀烂，林千和去研究院之前先打车去了最近的一家正规的手机卖场。这个时间客人只有寥寥几位，柜台后面的销售员却是早早上班了。
　　不过这也整合了林千和的意，毕竟也是公众人物，一年一部戏的，认知度不算低。
　　“请问，是林千和吗？”
　　果然，一进店里没多久，就有一个年轻的销售员小心翼翼地问道。虽然依然站得笔直，可连上激动的神色瞒不过任何人的眼睛。
　　“你好。”林千和眯着眼，歪着头，手在脸边上朝她挥了挥。这个卖萌的动作充满了少女感而本身林千和现在确实是少女，可对于一个前世活得比墨安宁还长几十年的人来说……好吧，她差点被自己恶心死。
　　年轻的销售员看到林千和对自己温柔地打招呼，立刻就变成了心心眼。立刻招呼林千和到自己的柜台前，也不管林千和要买的是不是她负责的这一个牌子。
　　“你要买什么样的？买了可以通过我的账走，我的职位能打到七折！”后面那句话是年轻销售员凑近林千和偷偷说的。
　　林千和仿佛从她的眼里看到了……光芒？粉丝的力量果然是无穷的。看她的胸牌，这么年轻竟然是个小主管，怪不得什么牌子能拿到七折的员工价。
　　“不用了，打了那么多折，你卖手机就没抽成了吧？”林千和笑着说。她之前的手机才买不久，是跟墨安宁一起买的，还是同款。这次来，不过是想重新买个一模一样的。
　　好巧不巧，就是这粉丝负责的牌子。可林千和觉着，这便宜还是不占的好，最终以原价拿走了手机。
　　走之前，还留下了一张合照。
　　林千和坐上去研究院的出租，苦笑着差劲原来的卡，打开了手机。习惯了墨安宁的或高冷或粘人，突然来个这么单纯热情的还真是里外觉得不对劲。
　　一开机，就有好几个未接来电和聊天软件之类的推送消息。粗略一看，来电和消息都是墨安宁发来的。而最近的一条推送，便是微博的推送。
　　“周兆文与墨安宁甜蜜约会现场，有图有真相。”
　　犹豫再三，林千和先点开了这条微博。还真是有图有真相啊！图都不止是九宫格，而是点开后好几张都是好多张图拼起来的。
　　上面有二人你牵手逛街，共进晚餐，在电影院排队，甚至还有周兆文在广场上亲吻墨安宁脸颊的照片。
　　看起来十分甜蜜。
　　林千和盯着手机愣了许久，才压下了再次将手机砸烂的冲动。不看墨安宁的来电和信息，选择了直接关机。想着自己居然请了假，就多待几天再回去，平复心情才是现在该做的。
　　才到工作室的门口，林千和就听到陈教授爽利的笑声。
　　“师公，什么事这么高兴？”
　　林千和走进门去，发现不仅是陈教授，就连关文还有留在研究院里的几个人，也几乎互相拥抱着跳个不停。
　　“来来来，我们有大发现！”陈教授小心翼翼地捧着其中一本册子递到了林千和的面前：“正史上记录的都是周兆文对皇后墨聆如何如何好，如何如何痴情，结果呢？墨聆的早逝就是他干的！”
　　“师公您先别激动。”关文也是面带喜色，扶住了几乎站不稳的陈教授：“我们首先得证明这个东西是真的，这上面说的才算数。”
　　这样的古籍林千和不戴手套不敢碰，却是就着陈教授的手迅速读了一遍这几页的内容。
　　还证明什么？这就是真的！
　　林千和欣喜地想狂吼。她一直在寻找，一直在寻找残留下来的，能向墨安宁证明当年不是自己下的手的蛛丝马迹。即使知道那么遥远的岁月，能留下的东西寥寥无几，可她从来就没有放弃过。
　　当这样东西出现了，就这么明明白白写清了事情的原委，包括周兆文就是幕后黑手的事情。直接把这件事剥开了摊在阳光底下，林千和觉得自己的喉咙堵得慌，想要说点什么，却什么声音都发不出来。
　　这东西是真的，只是这个世界上只有自己和墨安宁知道这东西是真的。可这就够了，只要墨安宁知道就够了！
　　林千和深呼吸了几口，终究还是缓过来了。
　　她明白这是在研究院，无法大大方方地将册子带走给墨安宁看，对已经过脆弱无比的古籍拍照更是不被允许的事。她只要敢露出个苗头，就算是陈教授也会二话不说把自己赶出去。
　　但若是等他们证实了真伪并且公之于众，却也不知道要等到猴年马月。
　　作者有话要说：
　　我最近貌似真的好勤奋来的。。。


第39章 心生疑窦
　　墨安宁百无聊赖地在学校里待了几天，除了上课就是去图书馆，期间并没有再次试图和林千和联系。
　　“瞧瞧，林千和不在，我们家小安宁过得也很好嘛！”躲在书柜拐角的沈芸看着坐在落地窗边看书的墨安宁一脸自豪：“啧啧啧，我家安宁真是美如画。”
　　“呵呵。”被强行拉来的唐米翻了个白眼——墨安宁要是真的有看起来那么平静才有鬼，等林千和回来指不定得怎么生一场气呢！算了，也不跟这个白痴解释，她可是见过这个满心满眼只有墨安宁的小粉丝胡搅蛮缠起来是怎么个累人法。
　　不说，果然是相识多年，唐米对墨安宁还是比较了解的，此刻的墨安宁的心中确实不平静。已经抱着这本【史记】在图书馆里坐了一下午，连三页都还没有翻过去，证明了她此刻根本无心看书，不过自欺欺人罢了。
　　又或者说，这几天她的心里就没有平静过，总觉得哪里好像有些不对劲。
　　例如跟林千和有说有笑的那个男人是谁？例如林千和到底有什么事连唐米都不说？例如她到底为什么几天都不跟自己联系？自己明明发信息告诉她自己已经不在周兆文那里，早就已经回来了，怎么就连一个字都没有回？
　　这可不像林千和平时的作风。
　　又是像之前那样莫名其妙的不联系么？对了，那时的原因到现在她都还未告诉过自己。这人都这么大了，为何还是那般孩子脾气？现在只能等林千和回来，她想要当面问个清楚。
　　说到周兆文……
　　两天前墨安宁就收到了他的道歉短信，内容不长，但是看起来言辞恳切。本就没有怎么恼怒的墨安宁，便顺着这个台阶下了，却以学业为由暂时拒绝了与对方见面。毕竟上次气急打的那一拳不算轻，多少是有些心虚的。
　　等了林千和几天，只不过最后墨安宁等到的不是林千和，而是自己的亲姐姐墨欢欣。
　　对于自己这位长姐，墨安宁早已习惯了她不老实待在学校到处乱跑的行为了。在大一大二就拼命地修完了四娘所有的课程，从大三就开始以实习之名各种旷课，每逢考试才会回去。至于证明——反正求求母亲总能轻易办到。
　　现在大四，这个人看起来就更加闲得长蘑菇了。
　　“你怎么来了？”对于她的到来，墨安宁心里是欢迎的，可面上依然不动声色。自己这位长姐，若是态度好上一些，立马得寸进尺。这些，大约是从墨安宁从小受苦的经历里得来的经验——啊多么痛的领悟！
　　“剧本不对，你不是应该欢迎我吗？”只见墨欢欣兴高采烈地将自己半个人高的大箱子拖进墨安宁的宿舍：“你不在家没意思，我就过来跟你住一段时间。”
　　“住一段？宿管阿姨怕是……”
　　“不怕，我已经解决了。”
　　“如何解决？”
　　“首先，得像我一样有一张抹了蜜一样的嘴……要不要试试？来，给姐姐亲亲……”说着，墨欢欣嘟起嘴，看着墨安宁的双眼顿时放出了渗人的光。
　　早已习以为常的墨安宁抬起玉足，微微一用力，墨欢欣整个人就趴在了床上：“姐姐，请你自重。”
　　“NO！你怎么知道我最近变重的？！”墨欢欣中二病十足地抱住头，直到看到自家妹妹冷漠的表情，才恢复正常：“好吧，我这次来是要跟你分享一个好消息的。”
　　“锵锵！我的漫画出版啦！”
　　墨欢欣献宝似的掏出一本印刷精良的漫画塞给她：“看看。”
　　见到墨欢欣的漫画出版，墨安宁心里也挺替她高兴的。她总是那么疯疯癫癫没心没肺的样子，其实心里比谁都清楚。她或许在写作上更具天赋，只是因为母亲的光环实在太大，就算能在这个领域有所建树，人家在介绍她的时候不免要提到“这是沉岚的女儿”这样的话。
　　所幸画画对墨欢欣来说也是一种爱好，从事这一行也不算什么苦。
　　只是站子里的签约漫画家何其多，更何况可以上网看电子书，除非忠实读者，其他专门去买纸质漫画来看的毕竟不算太多。所以她一直都想将自己的漫画出版，不为别的，只是为了证明自己脱离“沉岚的女儿”这一个名头，照样能做出成绩。
　　“恭喜，安宁一定好好看。”墨安宁伸手抱住墨欢欣，拍了拍她的后背，语气温柔：“辛苦你了。”
　　见自家一向冷淡且暴力的妹妹突然这么煽情，墨欢欣倒是觉得有些别扭了，扭了扭身子小心地从她怀里出来：“你突然这样，我都有点不好意思了。这只是第一卷 ，第二卷画好了，但是要这卷卖出一定数量才能继续出版。” 
　　“行了，得了便宜还卖乖。这么不自信的墨欢欣，安宁可从来没见过。”墨安宁笑骂一声，帮墨欢欣将行李推进自己的屋里。自己姐姐来，一定是要住在自己房间里的，千和与姐姐的关系也不错，多一个人应当也不会介意才是。
　　千和……
　　墨安宁低头看着手里漫画的封面——【大然后皇】，不就是之前长姐说过的，以自己和林千和为主角的小说么？记得小说的原作者好像是被长姐叫什么苗宝宝的？
　　原来出版的是这本，这本当初自己没看过却自动归类于脑洞大开的小说，没想到自己第一次看它，竟然是以漫画的形式。
　　嗯，皇后与宠妃的爱恨情仇？这种类型偶尔看看还是可以的吧。
　　……
　　这几天微博上热闹得很，先是传出墨安宁和林千和各自约会的消息，接着是新锐百合小说作者禾苗的【大然后皇】由小有名气的漫画家蒜头酥执笔的漫画出版了。最惊人的，是沉岚亲自宣布要拍网剧了——纯百合网剧。
　　1L：“不行，我觉得我要死了！”
　　2L：“有生之年系列。”
　　3L：“我一定是第一个留言！”
　　4L：“沉岚大大最终还是向广电低头了。”
　　5L：“支持岚大！”
　　不到一个小时，评论就堆起了上千条，除了部分黑子，都是一片叫好声。不过刚到家的沉岚却没有管这么多，使劲亲亲刚到手的合约，小心翼翼地将它收在自己专放合同的抽屉里。自己盯着这个剧本这么久，果然努力没有白费！
　　前几天不知道为什么，禾苗的责编突然联系自己，说肯卖剧本了。价钱开得并不高，甚至与沉岚心目中的最低价位差不多，只是唯一有一个要求，就是主演必须是墨安宁和林千和。对于沉岚来说，这有什么问题？！她心中中意的两个人，本来就是墨安宁与林千和，要是对方要求的是别人，反而沉岚得考虑买不买了。
　　趁热打铁跟对方签了约，可惜的是禾苗本人没露面，全权委托给编辑负责了。
　　哎……其实挺想见见那个禾苗的。
　　……
　　作为墨安宁与林千和共同的朋友，唐米跟墨欢欣也是熟悉得很，一接到她来玩的消息，就直接蹭到了墨安宁的宿舍里。而沈芸作为墨安宁的脑残粉，热爱一切墨安宁身边的事物，更何况是亲姐姐。尤其是在她知道墨欢欣是【大然后皇】漫画的作者之后，简直激动得要扑上去亲一口了——没想到她两个女神竟然是一家人！
　　于是，早早吃过晚饭之后，墨安宁客厅不大的沙发就被三个人占据了。当初买的是二人沙发，三个人能挤下去也是为难她们了。
　　无奈，墨安宁只能从房间里拿出一个厚厚的坐垫，抱着墨欢欣的漫画书坐了进去。毕竟这是自己的地方，来者是客，自己也不能就这么把她们三个放着，自己进房间去。于情于理于教养，墨安宁都不会这么做。
　　唐米和沈芸看漫画看得认真，墨欢欣也正在追剧，墨安宁这才认真地看着手上的漫画封面——这俩主角，画得倒是神似自己和千和。
　　抬头看了看正聚精会神看电视的墨欢欣，墨安宁觉得这一定不是巧合。或许是因为这名字实在太能对号入座了，她也就随去随用了。
　　翻了几页，不得不感叹墨欢欣的画工确实厉害，总能一下就抓住别人的眼球，即便是自己这样不喜欢看漫画的人，都多少被吸引了。可看着看着，墨安宁就皱起了眉头——这扑面而来的熟悉感是怎么回事？
　　尤其是当看到幼时的自己被亲哭的那一幕，墨安宁的手不自觉地一抖，即使在空调房里，额角也开始不断地渗出冷汗来。这种事她怎么会知道？要说是设计的桥段刚好相同，墨安宁是不信的。这熟悉的服装，熟悉的场景，甚至熟悉的人物……
　　“姐姐，这故事是原本小说里的？”
　　作者有话要说：
　　没想到一天没更就炸出了两个新的小天使。。。


第40章 你怂不怂！
　　“对啊，虽然说为了漫画的连贯性会删掉一些剧情，但是基本不会变多少。”墨欢欣啃着苹果，视线就没有离开过电视屏幕：“这么好的故事，我也舍不得删太多，毕竟前面铺的线都是为之后墨聆惨死，林千和伤心欲绝一剑刺死渣男做铺垫。”
　　“真是想给作者寄刀片！当时看小说的时候我就哭得稀里哗啦的，现在看漫画更要倾盆大雨了。”沈芸义愤填膺。
　　唐米这时候只能在一旁默默装作没听到——没有林千和的许可，她可不敢随意暴露什么。
　　三个人都没发现的是，此时的墨安宁的脸色已经有些发白，手里紧紧抓着的漫画书的书页已经微微皱起。她很清楚墨欢欣没有见过这个禾苗并且一定不知道禾苗的真实身份，因为她若是知道了，以她的性子，八成一回来就会告诉自己。
　　林千和。
　　除此之外，墨安宁想不到其他人了。
　　按照墨欢欣的话，小说里都有写到自己进宫，林千和进宫，甚至写到了自己死去——那么，现在的林千和，便不会是小时候的林千和了。也就不是照她所说，自己离开后，发生了一些事，才转世到了这个……
　　离开后！
　　墨安宁笑了。
　　好啊，林千和，你倒是没向本宫撒谎。确实是离开后——死了，难道不是离开后么？
　　“姐姐，与我说说大概的剧情吧。”尽管已经难受得全身发冷，手脚也不自觉地颤抖起来，墨安宁的脸上还是保持着一贯面对家人的微笑着的表情，而关注点不在墨安宁身上的三个人，自然是不会发现她的不对劲。
　　“剧情呢就是林千和从小时候第一次见面就看上这个墨聆了，却又不敢说。然后墨聆参军去了，一走就是好几年，一回来就嫁进宫里，林千和连她的面都没见着。一气之下，她也耍了手段进宫了，结果墨聆对她眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的，于是她就黑化了，各种找她麻烦，还抢她老公……安宁，你怎么了？”
　　墨欢欣说到一半看了墨安宁一眼才发现她的不对劲，一下子慌了神。要知道与自己这个体弱多病的不一样，墨安宁从小就坚持锻炼所以基本是百病不侵，哪能见到这种样子？墨欢欣立刻扶着墨安宁起了身：“来，我带你去医院。”
　　“无妨，不过是信期闹得，继续说。”墨安宁站起来，整个人窝进了墨欢欣的怀里。这个举动弄得墨欢欣一愣神，似乎妹妹从五岁那场大病开始，就没有这样粘着自己过了。可不对劲的念头也只是从脑子里一闪而过，更多的就是担心她的身体。
　　墨欢欣抱着她，觉得她身上冰得不像话，便拿起遥控器调高了温度，拍拍身旁的唐米让她挪到墨安宁刚才坐的坐垫上。
　　“姐姐，继续说吧。”
　　“嗯。”墨欢欣抱着她，一下一下抚摸着她的背，觉得长这么大自己第一次有了一个做姐姐的样子：“就是说皇帝从来就没有爱过皇后，娶她为后只是觊觎墨家的兵权，一边对墨聆好，另一边一直在暗地里部署收回兵权，并且灭掉墨家。还好林千和觉得不对劲，救下了墨家人，回宫找墨聆的时候，发现她喝了皇帝下的毒，活生生地看她死在了自己面前。”
　　她竟然把故事写成了这样么？呵！倒是真以为我不会看。
　　墨安宁掏出手机，右手的拇指轻轻摩挲着黑色的屏幕，手机膜是磨砂质地的，她很喜欢这种手感。伸手扯住了墨欢欣的领口，墨安宁将脸埋在她的颈窝，说话的声音有些闷：“这些故事，姐姐觉得真假如何？”
　　“我到是希望是真的，不过稍微知道点历史的人都知道墨聆可是林千和杀的。”墨欢欣可惜地摇了摇头：“也不知苗宝宝那脑子是什么做的，竟然能把众人熟知的历史写成另外一个故事，还一点逻辑偏差都没有……嗯，果然是我的苗宝宝，就是这么厉害！”
　　“或许是不希望林千和的名声太差？”
　　墨安宁这话倒是让墨欢欣不解了：“可是女皇的名声……除了篡位其它都挺好的，起码她在位期间确实是个好皇帝。百姓安居乐业，都在歌颂她，最后就连一直反对她的朝臣都接受了她，到现在为止喜欢她的人也不算少。”
　　“弑君，篡位，毒害挚友，最后倒让她得了个好名声。”墨安宁小声自言自语道，小到甚至凑得很近的墨欢欣都听得不是很真切。
　　这时，墨欢欣大概是因为一直在谈林千和女皇，才想起林千和这个人到现在还没出现过。这样的事情，还没有出现在她的认知里过。这几年都是这样，二人一直黏在一起，找不到其中一个人时，直接找另一个就好。
　　“话说，千和呢？约个会都几天了还没回来啊？”
　　话一出，四周顿时安静了下来，剩下的只有电视里广告演员打了鸡血般的音调。
　　唐米和沈芸第一时间就用漫画挡住了自己的脸，心里默念着类似于“别看我，别问我，我不知道”这样的话。林千和已经走了好几天，并且没有跟任何人联系过，墨安宁这几天对林千和的事也是闭口不提，任谁看了都是冷战了啊！
　　不过墨欢欣才刚来，不知道也不能怪她。
　　唐米二人谁也没想到，打破这奇怪气氛的会是墨安宁——这个冷战的主角之一。
　　“千和出去有些日子了，是该回来了，否则教授那儿也该生气了。”说着，微笑着解锁手机，拨通了林千和的电话。
　　“嘟……嘟……”
　　电话前后响了许久，甚至超时又打了第二次。这等待的声音让墨安宁有些不耐，在原本已经压下的愤怒再次涌上之前，对方接听了电话。
　　“安宁。”
　　“千和，该回了。”
　　“……”
　　见对方迟迟没有回应，墨安宁的笑容越发扩大，笑意却未达眼底：“出去这么许久也该回了，安宁想你了。”
　　“等我，马上回来。”
　　“嗯。”
　　挂掉电话，墨安宁对着目瞪口呆的三人无所谓地耸肩：“千和说马上回。”
　　她不知，她那句“安宁想你了”在三个人心中不亚于一百零八级地震。
　　唐米：我一定是看到了个假安宁！
　　沈芸：什么？！这是要当众承认恋情了嘛？！
　　墨欢欣：不！这么甜的不可能是我妹妹！
　　……
　　受了第一天晚上饿肚子的教训之后，林千和天天除了研究院便拉着关文去吃饭，此时她却没耐心吃完这顿饭了。
　　关文见林千和接完电话背起包就要走，立马拉住她笑道：“怎么，要吃霸王餐？”
　　“本来也是你请。”
　　“开玩笑的。刚才不是说很饿么，怎么突然不吃了？”
　　“我要回学校，立刻，马上。”
　　见对方如此坚决的态度，关文也没多问，站起来直接去付了钱：“那我开车送你，你先上楼拿东西，我帮你买机票，待会儿酒店门口见。”
　　“好，谢谢。”
　　看着林千和火急火燎的背影，关文无奈地笑着。其实不用问也知道，能让她有这种反应的除了墨安宁也没别人了。不自觉地抬手看了看手上的婚戒——还好当初自家那个不怕天不怕地的丫头先告了白，否则自己估计也得像林千和这么磨叽着……
　　即使是到了夜里，来回机场的除了大巴，私家车也不算少，尤其是现在不过九点多。林千和看着车窗外路灯洒落的橘黄色光晕一圈一圈地迅速向后退去，耳边是汽车行驶的声音，心里说不上是激动是感慨还是失落。
　　“关文哥，安宁说她想我。”
　　“所以你这么赶着回去？又不是什么天大的事。”
　　“只要有关她的事，就比天还大。”林千和笑着伸手指了指架在挡风镜下方的合照，里面是关文和他的妻子：“我想你应该懂我。”
　　看了一眼林千和戏谑的眼神，关文不置可否，脸上却洋溢着幸福的笑容。
　　林千和叹了口气，不由心生羡慕：“尽管我晓得她这声‘想我’怕只是多日没见我而一时兴起，等我回去，便又会对我一如既往。”
　　“她会不会就是在暗示你，该告白了？”
　　不得不说，人果然就是喜欢听自己希望听到的话，即使知道这不可能，有那么一瞬间，林千和还是将这话当了真：“……她现在跟周兆文挺好的，没必要。或许是刚从周兆文那儿回来，发现家里没人陪她，觉得无聊了。”
　　“我说你也够怂的，明明认识墨安宁的时间比他早，竟然还能被他抢了先。”
　　是啊，竟然又被他抢了先。都两次了，自己还真是一点进步都没有。
　　“嗯，我可能比你还怂。”
　　作者有话要说：
　　墨安宁：好气啊，为什么要这么写我的兆文？
　　林千和：你的兆文？
　　墨安宁：……不，是你的兆文。
　　林千和：不，是我的你，关他何事！
　　————————————————————————
　　上次说了这本貌似快写完了。。。
　　结果我想了一下剧情发现……好像还有好几个原先想的剧情没写到啊！！！
　　看来下一本暂时还不能发啊好气啊！
　　墨欢欣为什么来？其实她是来救命的！！！


第41章 莫名其妙
　　林千和到达宿舍的时候，已经是半夜两点多了。意料之外又情理之中地，她看到了客厅里墨安宁给自己留的灯。瞧瞧地向墨安宁的房间探进半个身子，发现了已经熟睡的姐妹二人。
　　对于墨欢欣的出现林千和非常给面子地小小惊讶了一下，不过从墨安宁那儿听多了她的“英勇事迹”之后，也没多觉得多奇怪。
　　上前轻轻地抚摸着墨安宁的脸颊，凑近感受着对方绵长的呼吸。
　　“我回来了。”温柔的语气，仿佛是在自言自语。
　　强忍住了更加亲近对方的冲动，林千和在转身出门的那一刻，错过了墨安宁睁开的双眼。
　　呵，我倒宁愿你死在路上。
　　墨安宁翻身而起，看着墨欢欣抱着抱枕睡得像一个几岁的孩子，墨安宁笑了。这位姐姐只有在睡觉的时候，比谁都沉都安静。
　　轻轻一跃便跳上了窗台。
　　上次这样看月色是什么时候？墨安宁已经记不清了。只记得那时月亮不太亮但很清朗，星星很多，不像现在这样月亮不亮的时候还没什么星星。
　　那时大约是在大然朝，那时身旁或许还有林千和……还是古代的大自然显得亲切一些。
　　即使知道了林千和已是后来那被权势蒙蔽双眼，坏到骨子里的林千和，可墨安宁怎么也想不明白，对方为何在这一世要这么接近自己却从里没有做过对自己不利的事？
　　重拾往日的情谊？
　　她也想过这个可能。只是自己死的那一幕印象太过于深刻，深刻到前世的父兄的长相都有些模糊了，那一刻的感觉还挥之不去，像是已经死死刻在心里一般。刻出了血，结了难看的疤，所以才忘不掉。
　　周兆文赶来后那痛苦的神情，也深深地印在脑海里。大概那时的林千和，是打算用自己的死来痛击周兆文吧？真是个可怕的女人，亲手害死自己的发小来打击敌人，再一剑捅死他。
　　“我死得还挺不值的。”
　　墨安宁如此想到。
　　确实，她曾想过会为国为民死在战场，毕竟那才是身为一个武将出身的人的使命。也想过或跟着周兆文一起老死，那大概就是当时最大最隆重的葬礼。
　　就是没有想过，会被林千和亲手毒死。
　　被那个自己从小就疼爱，当作亲妹妹的人，毒死。
　　不知过了多久，知道天空泛起了鱼肚白，再也看不到月亮星辰，墨安宁才从深深的思绪中回过神来。不自觉地去厨房拿来了水果刀，转身缓缓推开了林千和的房门，静静地站在门口看着床上那个熟悉的身影。
　　此刻的林千和让自己感到害怕，这种感觉更甚死前时候的感觉。不知道对方是如何在害死自己之后，还能若无其事装模作样地留在自己身边。她分明可以远离自己，过上心安理得的生活，可到底目的是什么？
　　……或许，她根本就不会有自责的时候，大约无时无刻都心安理得吧。
　　不由自主地握紧了手里锋利的水果刀，墨安宁突然很想知道当这把刀捅进林千和身体的时候，会是怎么样的情景——是会像当年她将剑刺进周兆文身体里那样么？自己死在那之前，真是可惜。
　　自己可以先叫醒她再刺她一刀？或许这样，自己就能明白当年林千和是抱着什么样的心态害自己，或许就能明白她亲眼看着自己咽气时候的感受。
　　此时墨安宁的面前若是有一面镜子，她就能发现自己的双眼早已满布血丝，呈现出与平时截然不同的神态。她约摸着会把自己吓一大跳，这神情连她自己或许都不知道代表了什么，即便是当年在战场上杀红眼的时候，也不见这种表情。
　　在外人眼里，墨安宁的双眼总是充满着智慧，果断和坚定的，嘴里说的都是将门虎女之类的话。连墨安宁自己都深以为然，觉得自己大概一辈子都是这种黑白分明并且正义凛然的人。
　　一步一步接近林千和，墨安宁在她的面前停了下来。沉默了许久，最终还是没有动手。
　　“真不知你当时是如何能对我动手的。”
　　出了房门，在重新走向厨房的途中，墨安宁与正巧起床上厕所的墨欢欣碰了个正着。
　　“大清早的，你干嘛拿刀到处走啊！怪吓人的。”
　　“失眠了，打算起来杀个人。”
　　“……有病。”
　　墨欢欣看着墨安宁的背影，即使是清晨的阳光，照在刀刃上也让人觉得十分刺眼。猛地，她转身愣愣的看着林千和的方面，不知道为何生出了一种恐怖的感觉。
　　我去！谁来告诉我这要杀人真的是随口说说的？！
　　……
　　林千和从回来到现在，一夜未眠。原因便是她看到了墨欢欣，还有放在自己床头上的一本原本不属于自己的漫画书。她知道这本漫画会出版，只是没想到竟然赶在了自己能向安宁证明一切之前，所有的事情似乎都超出了自己的预料。
　　一直睁眼到凌晨的时候，她听到了开门声。通常这个时候，都是墨安宁做恶梦或者什么其他的原因，带着枕头过来一起睡的。可现林千和下意识地装睡，对于自己长时间的不联系，她还没想好该如何解释。
　　更何况，她觉得墨安宁应该是看了那本漫画了。
　　迟迟没有感觉到背后有人挤过来，直到在听到墨安宁的那句话，林千和心里一阵——她果然是看了。
　　即使内心早已惊涛骇浪，表面上却没有丝毫变化，任谁看了都觉得这人是睡得很沉的。可只有林千和知道，不是她自己的演技有多么多么厉害，只是上一世总是整晚整晚地盯着墨安宁看，直到对方有转醒的迹象才连忙闭眼装睡。
　　正是印证了那句话——唯熟练尔。
　　直到听到了关门声，并且听到门外的谈话声，林千和才睁开眼睛，却发现眼泪在睁眼的那一霎那已经止不住地涌出眼眶。想要放声大哭，却如鲠在喉。一股股气胀得她喉头发甜，感觉随时要爆开似的。
　　安宁竟然有过要杀我的念头！
　　脑海里一直徘徊着这个声音，林千和委屈地蜷起身子，将自己整个人闷进了被子里。她知道，现在她需要的是饱饱地睡上一觉，一切都只能等关文那里的消息了。
　　……
　　“早安。”林千和起来的时候已经是傍晚，红肿切干涩的双眼让她有些不适应。见到墨家姐妹在餐桌上吃饭的时候，她觉得睁眼有些困难，视线范围都小了一圈。
　　“来吃吧，太阳要下山了。”墨安宁头也不抬，专心地吃着碗里的饭，时不时还给墨欢欣夹个菜。
　　“嗯。”
　　林千和心情不美丽也懒得去洗漱了，看着满桌子的外卖，直接坐下后发现自己的座位上早已摆好了一盒饭。
　　身处二人中间的墨欢欣发现四周有一种名为“尴尬”的气氛缓缓将三人包围，弄得她有些不知道如何是好。一向没心没肺的她，尴尬的来源就是早上这个人疑似差点死在自家妹妹的手里。
　　有一种妹妹没教好都是姐姐的错，让你们看笑话了的感觉。
　　墨欢欣大概是抓错了重点。
　　接下来的一周里，三人各怀心思却又相安无事。平时的欢声笑语或者温情时刻什么的，早就从这间宿舍里消失了。隔壁的唐米和沈芸发现了这个问题后，迅速地退出了战场，不明白之前还“想你了”，现在这么快就变成这样了？
　　“女人心，海底针。”沈芸若有所思地点头。
　　“说得好像你不是女人似的。”唐米一脸鄙视地拍拍沈芸的胸，随后恍然大悟：“嗯……不好意思，我误会你了。”
　　沈芸：我可能是遇到了个假室友。
　　墨欢欣一面想要离开这个战场，另一面又觉得自己应该要留下来——谁知道墨安宁什么时候又发疯拿到捅人！
　　不过安宁会这样一定是受了什么刺激，而且这个源头一定是林千和。
　　但是在墨欢欣看来，她们这个年纪的人，一般很难有什么深仇大恨到需要杀掉对方的程度。最多是吵了一架，而且吵得大了一些——这话说得墨欢欣自己都不信。
　　且不说林千和回来之前一旦这样的迹象都没有，退一步说，这么多年来林千和对自家妹妹的宠溺墨欢欣都是看在眼里的。有时候她都偷偷嫉妒林千和，嫉妒她那么体贴，抢了自己姐姐的位置。
　　但是这一切，都在墨安宁看电视的时候亲手喂了林千和一口水果之后得以终结。
　　吃瓜三人组几乎是瞪着双眼不可思议地将这一幕从头到尾收入了眼里。
　　这一切都来得那么突然，突然得有些突兀——正如之前不知道原因的冷战一般。
　　作者有话要说：
　　和：你黑化得好快，正常得也好快
　　墨：不懂了吧！本宫一向天赋异禀
　　和：对，我的安宁最棒了
　　墨：想夸我就请夸我的容貌，谢谢
　　———————————————
　　睡到下午被老妈叫醒，说是让我帮她收货
　　说好的四点呢？！
　　我这一章都码完了还没来好吗！！！
　　早知道多睡会儿了！！！


第42章 口不对心
　　墨欢欣回家了。
　　对，不是回学校而是回家了，被叶岚叫回家的。墨安宁想着或许母亲又要出新作，让长姐回去跟着混剧组吧？对于这点她总是担心，觉得长姐本来就性情跳脱，再这样下去或许现实中真的交不到朋友了。
　　不过墨欢欣本人倒是对此没有什么看法，网上的朋友也是朋友嘛不是？
　　墨安宁最近对着林千和的时候总是笑，不怎么说话了。只是那笑容没了之前的感觉，其中夹杂了一丝上位者的气势与虚假的亲近，一如当年二人在周兆文的面前表现出发小的情谊与嫁入后宫之中姐妹情深的样子。
　　这种样子，除了林千和，其他人是看不透的。顶多觉得，墨安宁比平时收敛了些，不再见到林千和就害“软骨病”了。
　　就如此的墨安宁，曾几何时是林千和最期待的时刻。二人发小的情谊破裂之后，林千和就只能在这样的时候才能不要脸地上去亲近她。只有那时，林千和才能当着周兆文的面，当着后宫妃嫔，甚至是例如国宴之类的其他公开场合当着文武百官，对她说“喜欢”一类的，在其他人看起来是明朝暗讽的真心话。
　　即使大家都心知肚明她们关系的恶劣，可作为皇后的墨安宁却不得不在外表现她作为皇后的气度与教养。至于她自己毫无顾忌地上去牵手挽臂，亲近调笑——妖妃不就该是这样么？她可不敢辱没了世间给她的称号。
　　“安宁，今晚想吃什么？”林千和故作轻松地朝她晃了晃手里的布袋：“我去买菜。”
　　买菜？
　　墨安宁看着她手上的布袋子神情有些恍惚。
　　哦，学校附近似乎确实有一家大型的生鲜超市，脚程不过十几分钟，附近几个大学的学生倒是经常去那儿买东西。只是……林千和这是要亲自做饭？自己宿舍那间小厨房，至今的用处都只是用来切水果和烧水罢了。
　　“你不必讨好我。”
　　“嗯，我并不需要讨好你。”
　　“那我出去吃。”在宿舍里只有她们两个人，她对林千和的表情就只剩下冰冷。墨安宁知道自己已经暴露了，只是已经在这个时代了，她确实不想装了。她装着，只是不想让周围的人担心罢。至于林千和——她又何须顾虑？
　　她知道林千和只是揣着明白装糊涂罢了。
　　林千和要做饭的意图，她不了解也不想了解。自从知道她是害死自己的林千和之后，墨安宁无时无刻不想离开这个地方，甚至不想多看她一眼。每次见到对方的时候，墨安宁就只感觉全身发冷。
　　“你果真这般厌恶我？”
　　“是。”
　　“……你可记得今天是什么日子？”
　　墨安宁终于转过头看着自己，冰冷的嘴角扯出了一个嘲笑式的弧度：“需要记得？”
　　“安宁……”
　　“砰！”回答她的，只是关门的声音。
　　林千和深呼吸了几次，掏出手机拨通了关文的电话。
　　“关文哥，弄到了吗？”
　　“师公每天跟宝贝一样地盯着那些东西，我根本找不到机会下手，看来你只能找到公布或者找到其他线索了。你跟我说实话，你要这些到底有什么用？”关文知道林千和并不是什么会贩卖国家文物的人，而且她要的只是附件，可以的话直接拍照也是不介意的。只是这就让他更加不明白她的意图了，在这之前就算对这方面的消息有多么热切，也不会如此。
　　更何况，这些拿来根本没用。
　　林千和听到关文那边的环境音很大，大约是在外面，隐约听到有说话的声音，直接忽略了他的问题：“你在外面？”
　　“嗯。”那边关文的声音从严肃突然柔和了下来：“你嫂子刚被查出怀孕，我在医院陪她产检。”
　　“恭喜你，这么快当爸爸了。”
　　“我也恭喜你，阿姨师叔一起当了。”关文话头一顿，声音听起来有些着急：“好了好了，你嫂子出来了，办好了我会找你的，再见。对了，生日快乐。”
　　接着，林千和连一句再见都没来得及回，就已经被挂了电话。
　　孩子……
　　林千和紧了紧手里的手机——不知道安宁喜不喜欢孩子？
　　上一世周兆文为了在弄到墨家兵权之前不让他们更加强大，从墨安宁入宫的那一日就一直暗地里给她下避子药，导致即使皇帝一直在她寝宫安寝，几年过去了肚子也是毫无动静。甚至皇帝只临幸过两三次的妃子，都顺利地替他产下了几个公主。
　　或许这便是后来墨安宁没怎么动手与自己争抢周兆文的原因之一——即是她再爱周兆文，皇帝也是需要自己的孩子的，尤其是儿子。若她只是宠妃，那还能争上一争，可她身为皇后，母仪天下，自然需要表现出所谓的大度。
　　可惜周兆文那短短的一辈子，膝下也只有那么几个公主，一个皇子都没有。或者说，林千和进宫后，只要是怀孕的妃子，都会被她用各种方法弄掉孩子。因为在林千和看来，任何能危及到墨安宁地位的人，都该除掉，她不忍心来，那自己便帮她做。所以后来不仅是周兆文偶尔宠幸的妃子，甚至自己，都一直在喝避子药。
　　那时，只能说墨安宁是跟错了人。可这一世，等墨安宁知道曾经的真相，最后自己又成功了的话……自己确实无法给她一个孩子。
　　……
　　现在不过下午四点多，离吃完饭的时间还远着呢。墨安宁漫无目的地在校外的学生街上逛着，没有做任何遮掩，身上也穿着非常简单的休闲装。
　　一逛逛了两个多小时，也丝毫没有想去吃饭的样子。
　　走到一家专卖创意小物的店门口，墨安宁犹豫了几许，还是走了进去。
　　这是一家全木质装修的小店，灯光都是暖暖的橘黄色，踏进门之后觉得完全是两个世界，与门外那个喧闹的学生街无形地隔离了起来。店里的一般柜台少得可怜，那些富有创意的商品可以出现在任何地方。墙上，关住的抽屉里，甚至挂在衣架上的小袋子里，一切都需要自己去寻找，发掘。收银台后面似乎是店主的工作间，听到客人进来，也只是抬头一笑，说声“欢迎光临”，便又低头做着他的东西。
　　这间店墨安宁也听说过，在学生之间风评很不错，只是一直都没有什么机会来。
　　细细地逛着这家有趣的店，不久后在一个彩色的小碟子里发现了一个做成杯子蛋糕状的小夜灯。这个蛋糕小夜灯小得用一只手掌就能覆盖，它的灯泡就是蜡烛顶上的火焰，插上插座就能亮。奶油的地方打开之后，里面还有一个隔绝的小空间，旁边有几个小孔，里面能倒上液体熏香。
　　倒是做得挺精致。
　　墨安宁手里拿着小蛋糕站立了许久，久得都引起店主的注意了，才转身到柜台付了钱。
　　即使心里对林千和的恨很深，却也挡不住对她的感情，墨安宁现在就是这么一个矛盾体——是的，她怎么会不记得呢？今天是林千和的生日，不管前世还是这一世，这一天都是林千和的生日。她有一个爱好，就是收礼物，每次生日前好几天，就会特地跑到将军府巴巴地向自己讨要礼物，十多年间乐此不疲。
　　所以，下意识地，墨安宁也会很惦记着这个日子，就算后来去打战了，也会从前线寄生日礼物给她。只是后来那一年她进宫了，刚好错过了她的生日，那是她第一次忙得忘了林千和的生日，也是二人反目前的最后一个生日。
　　墨安宁手里提着礼物自嘲地笑笑，明明都是林千和，自己却将她们当作两个人来看。自己其实还是念着和她的情谊的吧？只是她害自己的行为实在让人太深刻，也太难过了。
　　怀着奇怪的心情，墨安宁不在闲逛，直接往学校的方向走去。却不知，她在逛街的时候早就有几个认出她的粉丝偷排了照片传到了网上。
　　……
　　林千和刷着微博，几乎到处都是给自己的生日祝福，甚至“林千和生日快乐”之类的词都已经上了热搜的前十。一个不漏地回复了艾特自己的圈里人，拍个自拍加上感谢粉丝的话，似乎已经成了每年的例行公事。
　　不到半个小时，评论和转发里就充满了粉丝们的祝福。这铺天盖地的数量，让林千和多少感到有些温暖。
　　自己已经照着菜谱做好了一桌子的菜，唐米和沈芸也说待会儿会带蛋糕过来，这一切的一切都显得那么井井有条。
　　只是……哎……
　　听见了墨安宁回来的动静，却不敢开门出去看。
　　林千和看着微博，刷着刷着就看到了顶上信息的推送。
　　墨安宁：开门。
　　作者有话要说：
　　今天更得比较晚是因为我昨晚终于久违地在晚上睡着了0 0
　　话说。。。嗯。。。
　　为啥不更涨收藏，反而每天更就总掉收藏 T T 。。。


第43章 吵架也要辣眼睛
　　林千和看到消息立刻翻身从床上起来，打开了房门，见到的却是空空如也的客厅。
　　失望地打算关上门，却发现外面的门把手上挂着一个浅棕色的小袋子。打开袋子，只见那个蛋糕小夜灯就那么大喇喇地暴露在里面，连个盒子都没有，一点也不像生日礼物。
　　说喜欢？自然是喜欢的，只要是她送的，就算只是一张空白的A4打印纸，林千和都会觉得这张纸不一般。只是……若是她能亲手送给自己就好了。
　　手里摆弄着小礼物，心里满满都是满足——这应该也表示安宁对自己没有那么厌恶了吧？瞧，出门逛逛都不忘记给我带生日礼物呢！
　　唐米和林琳琳此刻要是知道林千和的想法，一定会挥舞着脑残旗帜，最后交到她的手上。
　　真的辣眼睛！
　　林千和：安宁，谢谢你。
　　墨安宁：不过是补了那一年欠下的生日。
　　那一年？林千和一瞬间便知道了墨安宁说的是哪一次，因为那一次自己等了整整一个月的礼物，最后确定对方忘记了才作罢。那一个月之内自己对谁都没有好脸色，都急坏了父亲。
　　林千和：所以说，你都记得我的生日。
　　墨安宁：……并不想记得。
　　通过这几个字，林千和想象到此刻墨安宁在房间里对着手机一脸嫌弃的纠结样子，不禁笑出了声。
　　迅速将聊天记录截了下来，用修图软件将墨安宁的名字与头像打上了马赛克，接着将小夜灯插上电打开与自己合了张影，发到了微博上。并配上了一行字——“挂一个口是心非的女人”。
　　这条微博迅速引起了还在微博奋力将自家女神生日词条刷上热搜的粉丝的注意。迎来了一大波点赞，并且每次刷新评论和转发都能上涨几十条。
　　1L：女神挂人，活久见系列。
　　2L：这次我一定是沙发！
　　3L：哈哈哈哈哈哈哈！我们家和和智商堪忧，聊天内容的名字没打码！
　　4L：千和牌蜜汁马赛克，你值得拥有。
　　5L：本以为千和姐姐是清流，没想到也是个清奇的画风。
　　6L：我的女神原来是个智障怎么办？在线等挺急的。
　　7L：难道就我一个人闻到了恋爱的酸臭味了吗？！这明明是故意告诉我们对方就是墨安宁本人啊！
　　还有一条很显眼的转发来自林琳琳。
　　林琳琳：“这两只真的辣眼睛！”
　　看着这条转发和评论里粉丝的留言，林千和脸上的微笑就没有下去过。她很想给7楼的机智小粉丝点个赞，思前想后之下还是作罢了。
　　这边林千和在房间暗戳戳地开心，那边的墨安宁却又接到了一个糟心的电话。
　　“你跟林千和到底什么关系？”电话那头的周兆文显得很不耐烦，仿佛下一秒就要爆发似的。
　　“我已经说了让你别多想，我跟她只是朋友。”墨安宁知道林千和的事之后也觉得烦，没地方倾诉也就罢了，身为男友的周兆文还三番两次地来质问自己，让她觉得心里的负担更重了些。
　　“那微博是什么意思？明眼人都能看出你们的关系不一般。”
　　“……最近工作不顺心？”对于周兆文这个人，墨安宁是了解的，无缘无故发火，一定是因为别的事情。上一世的他虽然不曾如此对自己过，可最初像个傀儡皇帝的时候，他身边侍奉的人可没少遭罪。
　　“你别给我转移话题。”
　　正想说些什么，墨安宁听到了唐米和沈芸过来的声音：“行了，有空聊。”
　　挂掉电话之后迅速关了机，推开门走到了客厅。自己的心里已经够烦了，已经没有那个心力去安抚对方。这一世的周兆文内心太过脆弱，这样晾着几次也好，省的他日后得寸进尺。
　　周兆文被挂了电话之后怒火更盛，再次打过去的时候发现已经关机，差点将手机砸了。
　　在这之前浴室的门被打开，走出了一个头发附着水汽，只穿了一件白色浴袍的女人。女人见她脸色不太好，便露出了嘲讽的笑容：“不乐意的话你现在就可以走，我一向不强求别人。”
　　“不不不，江导，我没有这个意思。”周兆文立刻反驳，眼前这个女人是他费劲了心思才搭上的副导演，负责一部大投资的选角，自己不能放弃这样的机会。
　　被称为江导的女人上下打量了一下周兆文，点起了一支烟：“那就去把自己洗干净了。”
　　“好的。”周兆文迅速闪进了浴室。
　　打开淋雨的开关，周兆文被水冲得冷静了下来。对刚才与墨安宁的矛盾有些后悔，不知道为什么，最近在面对墨安宁的事情的时候，自己总是很容易情绪失控。
　　大概也是有些着急了，急于把墨安宁绑在自己身边。只要能娶到她，以后的资源是不用愁，可目前，看情况叶岚是看自己不太顺眼的。最近李姐手里带了一个新的小鲜肉，自己手里的资源渐渐变少，情况不容乐观。等墨安宁毕业，还要将近四年，这四年之中自己也不能就这么干等着……
　　周兆文抹了把脸，心里觉得堵得慌。
　　不愿意跟李雪那个总是潜规则手下艺人的家伙继续有关系，就急着利用墨安宁摆脱她。现在使摆脱了，敌倒是安然无事，损的都是自己。现在外面那个老女人……才三十出头的李雪不管是相貌还是身材都比她好得多，可没办法，人家有权利。
　　看来摆脱这种生活的方式，只能是尽快得到墨安宁了。
　　……
　　唐米和沈芸过来之后，四个人吃完饭一顿疯玩，二人为了躲避收拾，就在墨安宁和林千和反应过来之前找了个借口溜掉了。
　　“哎，唐米还是老样子，什么都好就是不爱收拾。”林千和笑着，开始整理着桌子上的残羹剩饭。
　　“你倒是了解她。”
　　本以为墨安宁不会回话的林千和，闻言，迅速地抬起了头：“我更了解你。”
　　墨安宁低下头，知道自己失言了。心里也觉得奇怪，自己对林千和此刻不应该是这样的态度，心里的恨呢？
　　背对着林千和，手贴上自己心脏的位置。不知是不是经过了这段时间的冷却，此刻心中极是平静，真的与林千和心平气和地说话之后，并没有半点厌恶与不适。
　　这……这么多年的怨和恨，消除只需要这么几个月？
　　如此轻易地散掉了怨恨，岂不是否定掉了自己？难道前世的周兆文和自己的性命，在心里就这么一文不值么？
　　墨安宁不信。这一切只不过是因为面对着现在的林千和，这个林千和好得远超前世少女时期的她，所以自己才会产生这样的感觉，不自觉地将她带入前世小时候林千和的角色。即使这一世对方没有伤害自己，可前世呢？若是将这事就此抹掉，墨安宁却是觉得不甘心，
　　心口憋了一口气，墨安宁也不再像方才一般心平气和地面对——果然，面对这样的人，是不应该心软的。
　　说报仇，墨安宁下不了手。可说与对方重回之前闺蜜一般的关系……只能说心中的疙瘩太大了，没办法。
　　收拾完地上的东西，见林千和在擦桌子，墨安宁便进了厨房，打算将方才端进去的盘子洗了。
　　打开了水龙头，正准备将手伸进去开始洗碗，双手就被突然出现的一双柔荑握住。林千和的声音就在耳边响起：“伤手，我来。”
　　感受着温暖的空气扑在自己的耳旁，墨安宁看着林千和的手，不禁一阵恍惚。突然，如受惊的小动物般地迅速抽回手，后退一步，却正好撞进了林千和的怀里。心脏跳动的速度快得惊人，快得她无暇去挣脱这个窘境。
　　同样吓了一跳的林千和比她要先反应过来，顺势环住了她的腰，不自觉将脸部贴上了她的后颈。
　　“安宁……”
　　因林千和的声音恍过神来，墨安宁的语气瞬间变得冰冷，突如其来的愤怒不知是对林千和的还是对方才的自己：“放手。”
　　“安宁，不要这样对我……”林千和的声音里已经微微带着哭腔，心里难受得紧，手上的触感却让她分神地想到，墨安宁太瘦了，该多吃点了。
　　“别逼我动手。”
　　“那倒是好过对我不理不睬。”大概是被鬼迷了心窍，林千和趁墨安宁不注意的时候，将她翻过身来，向前几步将她逼到洗碗池边。
　　多年习武的墨安宁就算一时不查被林千和得逞，可下一秒就反应了过来。身后是洗碗池并没有能够撑住的地方，敏锐的自我保护意识让她迅速用双手扯住了林千和的衣领。
　　林千和被她带得猛得往前，还好双手张开撑住了水池的左右两边。
　　作者有话要说：
　　0 0 虽然没有特地赶进度
　　但是好像最近的内容进度好快
　　一下就咻咻咻地走剧情了。。。
　　----------------------------------
　　话说，我要是开新文预收
　　会不会有…… 2 ？


第44章 不愿相信
　　“让开。”墨安宁别扭地别开脸去。
　　她实在不喜欢现在这个姿势，被林千和这么圈在手臂之间，莫名觉得有些害羞。这种感觉让她觉得很莫名其妙，平时也没有少挨着林千和，甚至跟亲密的姿势也有过，却也没有这样的感觉。
　　“安宁，我知道你看了漫画，你也发现我就是禾苗了。”林千和见墨安宁没有出手推开自己，也不着急离开。她觉得现在这种情况正合适两个人好好谈谈，不然墨安宁最近总是给自己侧脸或者后脑勺。难得给一个正脸，也是那种让自己看了会难受的表情。
　　“呵，你倒是憋得够久。”墨安宁想扯着她的领子利用相互作用力把自己拉起来，可刚起来一点，林千和干脆直接俯身下来，自己的后腰又一次顶住了水槽的边缘：“林千和，还不让开，找揍么？”
　　闻言，林千和笑了：“你倒是从未与我动过手。”
　　话刚落音，墨安宁的拳头就落在了林千和的肚子上。林千和一吃痛，干脆双手收拢，勒紧了对方的腰往后退。只是不小心绊到，抱着墨安宁仰面倒在了地上。要比身手和反应，她这一身本事还是前世的墨安宁教的。
　　后脑勺与地面接触时发出了一个不小的响声，林千和痛得一时面目表情有些扭曲，却不肯放手去揉。
　　“你……”下意识地伸手要去揉林千和的后脑勺，这一刻她心里只剩下对她的关心。可在即将触碰到的那一刻，立刻转了个方向双手撑在对方脸颊的两侧：“你放开！”
　　“我不！”
　　难得看到林千和胡搅蛮缠的样子，墨安宁气愤归气愤，却是觉得有些新鲜。可怜林千和虽然学过两手，但毕竟不如墨安宁，只是三两下，死死抱住墨安宁腰部的手就被暴力地甩开，只能在地上抱头蜷缩着，直到头部后方的疼痛消退。
　　拉平了自己的上衣，墨安宁也不多看地上的人一眼，径直走出了厨房。
　　看着墨安宁的背影，林千和再也顾不得许多了，明明距离不远却大喊了起来：“我若是告诉你，我写的都不是假的，安宁你可相信？”
　　闻言，墨安宁的脚步蓦地停了下来，转身看林千和的眼神，充满了惊恐和怨恨。似乎早就知道林千和总有一天会这么说，自己一直不愿意与对方好好说话，怕的就是听到她这么说——这让她感到十分难受。
　　要论这话的真实性，墨安宁觉得自己无论如何是不信的。当时莫名其妙地来找自己，与平时咄咄逼人相反，温柔得不像话。还兴奋地告知自己接下来有有很重要的事情要说，催促着自己喝杯凉水冷静一下，怕自己听了接受不了。
　　而那杯茶……
　　墨安宁真是不愿多想。
　　她也亲眼见到自己闭眼之前周兆文赶到看着自己那痛苦的表情，当时他的感觉一定是撕心裂肺吧？见到自己心爱的妻子死在自己面前，墨安宁自觉是了解周兆文的，那种神情应该是做不得假。
　　可不知道怎么了，她下意识第一时间就相信了林千和的话。那是从小关系亲密的后遗症吧？林千和从未欺骗过自己，即使是后来争锋相对的时候亦然。
　　还有一点，那就是漫画只是第一卷 ，墨安宁看完之后第一时间上网把小说全文看完了。这剧情颠覆了她整个认知，上面写的是周兆文害的自己，这让她无论如何是无法接受的。可偏偏剧情的逻辑无可挑剔，甚至比自己认知里的事情更加合情合理。 
　　墨安宁不愿意相信。
　　迅速转身踢掉了右脚的拖鞋，脚掌就这么隔着不厚的衣料紧紧地贴到了林千和的肚子上，垂直往下一用力。
　　“啊——”墨安宁是坚持锻炼的，腿部的肌肉可比林千和这个一直宅在家里码字的家伙发达得多。这一脚虽然没有用全力可踩得也算不轻，对于一个瘦弱的女生而言，林千和蜷缩着抱着腹部几乎昏厥过去。
　　“不信。”
　　这是墨安宁进屋前丢给她的最后两个字，可林千和却笑了。
　　“你竟信了……”
　　林千和知道她信了，就这样相信了？竟然在这种毫无证据的时候，相信了。就是因为相信了，却不愿意承认，反应才这般大。她是了解墨安宁的，对方这种反应真的很不正常，能对自己下这么重的手，除了相信自己的话慌了神，就没有其他了。
　　“你竟信了！我早该告诉你，早该告诉你……”
　　……
　　林琳琳看着朋友圈里唐米发的照片觉得有些感伤，以前一直都是四个人待在一起，每年不管谁的生日，四个人也会聚在一起疯玩。可是今年的照片里依然是四个人，可那第四个人已经不是自己了。
　　莫名难过。
　　明明距离得也不远，就不懂叫上自己吗？！那两个人撒狗粮辣眼睛就算了，连以前一直是反辣眼睛联盟的唐米都把自己忘得一干二净了。难道找到了新的小伙伴就可以忘掉旧的小伙伴吗——你的良心不会痛吗？！
　　“安宁宁宁宁宁宁宁——”
　　林琳琳不满的声音将尾音拉得长长的，抱着手机在床上打滚。
　　“嗯，怎么了？”墨安宁刚进房间，心情还未平静下来就接到了林琳琳的电话。原本以现在这样的状态她并不想接这通电话，可想来自己和林琳琳也好久没见了，最近连联系都少了，便点了通话的按钮。
　　“想你啦！你们玩都不带我！”
　　“嗯，下次带你。”
　　墨安宁的声音听起来很平静，可林琳琳就是能从她的声音里听出疲惫和不安，一下子就没了撒娇的心思：“安宁你怎么了？不开心？”
　　可是回头想想，也不能啊！今天看唐米的照片，四个人一起不是挺好的么？再说了，凭林千和对她的喜欢，若是她不开心，此时林千和应该就会陪在她身边跟她聊天，可电话的那头一点其他的动静都没有。
　　“你倒是又知道了。”墨安宁拿起抱枕，将半边脸埋了进去，闷声闷气道：“没事，就是累了。”
　　“那行吧，下次找你玩。”
　　“嗯，再见。”
　　林琳琳还不想说再见，就被墨安宁挂掉了电话，看着手上的剧本有些兴致缺缺。原本是想告诉墨安宁这个让人开心的事情，却没想到对方好像是遇到了什么不开心的事情了。她们俩的相处从小就是这样，遇到事情若是想说那就说，若是不想说，也不会互相问，只会静静地陪着对方。现在墨安宁看起来并不想说什么，身边又有林千和无微不至的照料，自己也不用担心太多。
　　反正这个剧本是叶阿姨给的，主角看名字就知道出了墨安宁和林千和别无他选。现在不说也好，等开机了让她们吓一跳也是不错的。
　　这样想着，林琳琳因为墨安宁而低落下来的心情倒是好了不少，合上剧本肝游戏去了。
　　静静躺在床上的剧本封面上方方正正的几个大字看起来特别醒目——大然后皇。
　　……
　　第一年的大学生活即将过去，墨安宁与林千和表面上依然是一对感情极好的闺蜜，可私底下自从那一日之后，二人便再也没有说过话了。墨安宁对林千和不再理睬，林千和也很有默契地没去找墨安宁。
　　一切都显得很和谐，却感觉这一切都很怪异。
　　这种事情当事人是明白来龙去脉的，可一直在她们身边的唐米与沈芸却不明就里。每次看到她们俩一起出现就总觉得有些怕怕的，即使她们依然是那么有说有笑配合默契——大约是墨安宁看起来比之前开朗多了，总让人有种刻意的感觉。
　　只是这时候也没太多人去注意这些事了，因为马上就要期末考试了。大学算的是学分，拿不到学分就要重修，虽然对于四人组其中三人来说并不是困难的事，可就按照她们平时那么松懈的学习态度，不好好复习的话高分也是拿不到的。
　　大概是从小作为学霸，多少是有些傲气的。
　　可为什么说四人组中的三人呢？因为沈芸——这个高中时期还面前算个学霸，高考超常发挥考上京大的人。自从进了京大之后，特别是跟着自家女神墨安宁混了之后，整个人简直放飞了自我，以至于她要在接下来最后一个月中背好那堆积如山的，由墨安宁和林千和给她画出的“考试重点”。
　　天！她怎么觉得哪儿哪儿都是重点？这么大的量真的是人背的吗！早知道不要报中文系不就没这么多问题了吗……可若是不在中文系又这么能离女神这么近呢！
　　哎……作为一只追星狗，沈芸觉得自己连吐槽都得谨言慎行。有得就有失这句话，很好地在自己身上体现出来了。
　　当然，在她看到唐米书架上那些厚厚的法学书籍之后，觉得自己选中文系果然是最正确的。
　　以后再也不吐槽律师凭什么动动嘴就能赚那么多了——这都是用命拼来的！
　　作者有话要说：
　　我光荣地……
　　卡！文！辣！
　　啦啦啦~~~
　　简直要死 = = 。。。


第45章 突如其来的脆弱
　　墨安宁与林千和已结束期末考试回到家，就收到了来自于叶岚的恶意。
　　“安宁拒绝。”墨安宁坐在沙发上把头偏到一边，对桌子上的剧本不屑一顾。长姐是这样母亲也是这样，这胡乱编撰的故事到底哪里好？小时候无话不谈的闺蜜，长大后成了皇后与宠妃并且反目成仇，这样的二人竟然还能这么写出故事，林千和从某种方面来说也是个人才。
　　“为什么？！”叶岚着急了，这个剧本可是她等了好久才等来的。身为一个小说家兼知名编剧，她这么死乞白赖地求别人的作品还不是因为觉得这两个角色超级适合面前这俩人！叶岚操办好了一切，却没算到自己女儿会拒绝这个角色。
　　按照道理来说，从小她就耳濡目染了许多有关百合的东西，就算态度一直是平平淡淡的，也不会这么反感。
　　墨安宁不动声色地瞥了坐在自己左边的林千和，语气里尽是不屑：“胡编乱造，不知所谓。”
　　“可你不觉得写得很好么？明明与历史不同，却比真实的历史看起来更有逻辑，几乎没有一点破绽，所有的事都是一环扣一环，好像这才是真实发生的事一样。”叶岚摸了摸剧本，不禁感慨：“写这本书的确实是个人才，安宁，你不拍就太可惜了。”
　　“没什么可惜的，母亲大可以另寻他人。若是无事，安宁就先回房间了。”墨安宁从沙发上站起，一如平日的冷静优雅，丝毫没有暴露内心的不安——她真的是不想再听谁说这个编出来的故事才像真实发生的这样的话了。
　　大家为什么总是要想这些莫须有的事情，分明历史已经清清楚楚明明白白。林千和这样抹黑周兆文是为了将自己前世唯一的污点抹去么？真不明白，这种虚假到底有何意义，明明都已经转世，历史也已经有了定论，何必再这样模糊概念？
　　至于真实性——其实大家都知道那是假的。
　　“兆文。”墨安宁进屋之后没有开灯，看着从窗户透进来的月光，给周兆文打了电话。
　　“安宁？我在片场忙呢，再给你打，乖。”
　　墨安宁被挂电话了。
　　用手指顺着自己的发尾，墨安宁也不知道自己在烦躁什么，转身将脸埋进被子里——在片场倒是安静得很。最近总是这样，只要自己打电话那边就说在忙，也不知道到底在忙些什么。
　　作为一个女性，墨安宁的第六感并不比别人差，尤其是在对待男朋友这方面，只是她觉得没有证据也不好太怀疑别人。她虽然外表冷漠，可一向都是个感性的人，可再世为人之后，却总是理性看问题。关于这些，墨安宁都把它们归咎于自己心理年龄确实大了的这个原因上。
　　不过最近倒是觉得这一世所有的感性与冲动，都用来对付林千和了。
　　最近有一句话在网上还挺火的——当然是原谅她啦！
　　墨欢欣告诉自己的。
　　对于林千和？墨安宁觉得那股怨恨，似乎早已消散，留下的怕是自己的执念。这已经无所谓原谅不原谅，墨安宁知道自己怕的只是推翻了自己这么多年所有的认知与坚持。其实之前的怨恨，只不过是对林千和会伤害自己的心痛与难以置信罢了。
　　对她，墨安宁还是难以狠下心的。若是真的狠心，之前那把刀，怕是早已捅进了她的身体里了。毕竟曾经在战场杀伐果断的墨安宁，对于杀一个人真是半点阴影都没有。
　　……
　　“千和你同意就好了，剩下就是搞定安宁那个倔脾气了！”叶岚一听到林千和同意之后，再次像打了鸡血一样握拳做加油状：“等她老爸回来让她老爸去好了，她们俩父女最能说得上话了。”
　　说到这儿叶岚莫名感到一阵忧伤：“为什么我感觉她跟她老爸比较亲呢……真是心疼地抱住漂亮的自己。”
　　叶岚跟墨欢欣是一个样，不是说长相，而是性格。林千和看着这样的叶岚，感觉就算现在把那张脸换成墨欢欣也毫无违和感。
　　另一方面，又很羡慕叶岚，想着墨沉是给予了她多少的爱与照顾关怀，才能让她专心事业不用为其他事情烦恼，至今活得像一个少女。林千和觉得如果将来自己与墨安宁有结果的话，应该也会这么疼爱她的。
　　只可惜墨安宁永远不可能像她的母亲一样活得那么少女——至少她的性格本就沉稳，而且对自己上了年纪的内心毫不掩饰。即使一直很在意自己的容貌，却会在别的同龄人纠结于自己是姐姐不是阿姨的时候，见到小孩就是一句“乖，叫阿姨”。
　　“我去试试吧。”
　　“那就最好了！”叶岚赞赏地拍拍林千和的肩头，有种将军鼓励手下的姿态：“那这事就先交给你了，这么晚你今天也别回去了。加油，我回房间码字了。”
　　林千和看着叶岚一蹦一跳地回了自己房间不禁莞尔，起身直接打开了墨安宁的房间。墨安宁在家里没有锁门的习惯，她一直知道。
　　“你进来做什么？”墨安宁听到声音，不用转身也知道进来的是林千和，便继续趴在床上也不愿意看她：“你现在应做的就是带着剧本回家。没有他人看着，你我便不需继续逢场作戏了。”
　　“逢场作戏？”
　　林千和笑着，眼底却是感伤，鬼使神差地扭动了门锁：“安宁，你为何宁愿相信别人不怀好意的虚伪也不相信我与你的情谊？”
　　“你我的情谊早已在你杀我那一刻破碎了。”
　　“我说过，那不是我干的。”见墨安宁没挪动半点，林千和很自觉地躺到她的身边，看着她的侧脸：“而你心里也是相信我的，对么？”
　　“滚！”被人如此平静直接地说出了心思，墨安宁顿时有些恼羞成怒，朝着林千和用力踹出一脚，却被抓了个正着——她从来不知道这一世的林千和力气这么大，自己一个练武的人竟然难以挣脱。
　　见墨安宁的反应还是那么大，林千和也有些着急了起来。本以为让她冷静几个月，情况应该会好一些，墨安宁是个聪明人，一直都是。可现在的情况看来，似乎有趋于严峻的趋势。
　　林千和只好将她的大腿死死压在自己的身上：“安宁，你冷静一下，我怎么舍得那么对你？”
　　“呵，你入宫之后处处与我作对，是还不是？”
　　“是。可那是……”
　　“你与我抢夫君，整日到我面前来耀武扬威，是还不是？”
　　“那是因为……”
　　“你在兆文那儿吹枕边风，多次打压我父兄，差点害得他们丢了性命，是还不是？”
　　“安宁……”
　　“既然如此，又何必多说！”墨安宁猛地回头：“你做的这些事，桩桩件件如匕刺在我心上，那杯毒玩意倒是给了我个痛快。”
　　墨安宁不顾疼痛抽出了自己的腿，本是想翻身而起将这个人撵出房间，却没想到刚翻身就被对方顺势一拉，趴到了她的身上。林千和的脸近在咫尺，墨安宁心中没由来地慌乱，立刻双手撑起身子打算逃离，却被对方的双手禁锢着。
　　在如此慌乱的情况下，一个让墨安宁心悸的念头从脑子里钻了出来——
　　她身上的味道真好闻。
　　这个想法让墨安宁浑身僵硬了起来——自己怎么会有这样的想法？！再看林千和双眼的时候，似乎有种陷进去的感觉。林千和很美，墨安宁一直都这么觉得，她小的时候就可爱异常，长开之后更是美艳无双。
　　也是。
　　墨安宁自嘲着。
　　若是林千和没有美得如妖孽一般，又如何能从自己身边抢走周兆文呢？可即便是这么想着，却有些不想离开这个怀抱了。在知道林千和拥有后来的记忆之前，自己总是喜欢往她怀里钻。林千和比自己高了不少，刚好能把自己稳稳地圈在怀里。
　　与墨安宁不同，林千和在与墨安宁对视的那一瞬间，压抑许久的感情就已经开始抑制不住地往外涌。
　　好久没有这样抱着安宁了，这样抱着她的感觉真好。记得上一次这样抱着她，就被她一脚踩在地上了。
　　这样分明是幸福的，可林千和却觉得心里一阵阵难受，不自觉地红了眼眶。用力将墨安宁的头压下，将自己的脸贴上她的，在她的耳边一声声叫着她的名字。
　　“安宁……安宁……”
　　反常的林千和让墨安宁生出了怜惜之情，她觉得今天自己与林千和一定是出了什么问题，或者是林千和出了什么问题把自己也带出问题了。面对林千和突如其来的脆弱，墨安宁感到无所适从，已经说不出让她滚出去这样的话了。
　　作者有话要说：
　　都觉得林千和对墨安宁好
　　其实墨安宁才是最疼林千和的
　　只不过上一世是真的把她当亲妹妹那么疼
　　然而林千和并不想当妹妹 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~
　　卡文好痛苦 = =
　　这三千字码了我一天


第46章 告白
　　看着林千和这个样子，墨安宁还是抑制不住地心疼她。可这样的姿势让墨安宁觉得有些不舒服，撑着双手打算从她身上起来：“趴着难受，你先放开我。”
　　“我不！”林千和的声音里带着浓浓的鼻音，将安宁锁在怀里翻了个身，使得两个人的位置掉了个个：“趴着不适就躺着。”
　　“你！”
　　墨安宁刚要发火，可一对上林千和那发红的眼眶，立刻就没了脾气。偏过头叹了口气：“随你罢，哭完就请回。这儿没有你的位置，今后也别再来了。”
　　“墨安宁，你何苦逼着自己厌弃我？”林千和贪婪地呼吸着墨安宁身上的气息，轻柔地抚摸着她的脸颊，又滑到了她的颈处，眼底透着自己都没察觉的疯狂：“墨安宁你可知道，周兆文为了你父亲手里的兵权三番四次地想置他于死地，若是没有我和我父亲，你父兄怕是死得比你还早。”
　　“莫要再说了，我不会信你。”墨安宁不想要在听到这些话，尤其是不想它从林千和嘴里出来。觉得她怕是已经好了伤疤忘了疼，看来自己有必要再下一次重手才能让她消停了。
　　感觉到墨安宁推在自己肩上的力量瞬间变大，林千和眼疾手快地禁锢住了她的双手，身体贴得更近了。借着月光，林千和觉得身下的人美得不可方物，像是落入凡间的精灵，那样恬静而美好——当然，若是表情不要这么愤怒就完美了。
　　林千和从未像此刻一样感谢自己这一世生于现代，知道了许多幻想中的种族，比如生于自然地精灵。否则，她真的不知道要用什么来形容她这么美好的安宁了。
　　心爱的人此刻就在身下动弹不得，林千和终于是忍不住低头，在她的脸颊上落下一个轻轻地吻：“我的安宁……当年我进宫，不过是为了见你。忍着恶心在那个男人身下承欢，脏了自己的身子，不过是为了能每日在最近的距离看着你。为了你，杀掉了所有跟你的死有关的人。甚至在你父亲过世的时候，我堂堂女皇，不顾身份代替你为他披麻戴孝……”
　　“安宁……我的书里没有一丝一毫的编造。与其说是小说，那不过是我对上一世的回忆罢了。”见那个轻吻之后墨安宁没有反抗，林千和更加放肆地吻上了她的眉，她的眼，她的鼻子，最后深深地看着墨安宁：“故事是真的，我对你的爱……也是真的。”
　　“胡闹！”墨安宁推不开林千和，也不敢看她的脸。其实对于林千和的亲吻她是喜欢的，上一世林千和还小的时候经常上来亲亲她，多年以来成了习惯。倒是后来二人稍稍长大之后林千和没了这个行为，当时倒是让墨安宁好生适应了一番。
　　只是现在林千和的眼神太过深情，在加上这样暧昧至极的亲吻，让她不由得红了脸。林千和只是亲了亲自己，心脏便如疯了一般地跳动着。这种感觉真是久违了，久得让墨安宁都有些恍惚是不是那样的感觉了。
　　记得这样的感觉是在初初与周兆文大婚的时候，有些这样的感觉。可随着他将第一位侧妃迎进宫并宠幸了之后，对他再也没有这种悸动的感觉了。也是从那以后，墨安宁不再像一个普通的妻子一般，而是自觉地担起了皇后的责任。
　　那时还年纪轻轻的她在周兆文面前依然是温柔体贴的妻子，可在后宫之中已经是令人嫉妒又害怕的存在了。
　　或许，胆敢对自己放肆的，后宫之中也就只有林千和了。
　　“安宁，我爱你。”说着，林千和再次缓缓低下头去，而这次的目标却是林千和的唇。
　　我爱你。
　　这三个字顿时在墨安宁的脑海里炸开了。
　　她是看过全文的，所以自然对书里写的林千和对墨安宁的爱印象深刻。之前她也不是没想过这个问题，可是总觉得这个假设很荒唐。林千和与自己从小相识，这么多年以来一直情同姐妹，更何况两个女人之间……
　　说实话她并不排斥，后宫之中也不是没有这样的。不说宫女，妃嫔都是有的，墨安宁也都知道。只不过那是环境特殊，那么多女人共有一个丈夫，必然有受宠的比如自己与林千和，更多的是几个月甚至几年都见不到皇帝一次的妃子。在那样的情况下，与别人发生那样的感情也是合情合理。
　　可现在林千和告诉自己，她对自己的感情不是姐妹之情也不是别的感情，而是爱情。墨安宁的第一反应不是自己对林千和的感情是怎么样的，而是——林千和若是真的爱自己，那所有的事情都说得通了。
　　书里的那些内容，或许都是真的！
　　那周兆文真的……墨安宁已经不愿意想下去了。
　　那边墨安宁还沉浸在自己的思绪之中，这边林千和已经用舌头撬开了她原本咬合着的牙齿。感觉到身下的人毫无反应并且表情越来越凝重，林千和大概能知道墨安宁在想什么，此刻自己的行为算是趁人之危。
　　可林千和明知道这样是错的，却不愿意离开，像被喂了情药一般，不断地加深这个吻。如果可以的话，她宁愿一辈子都这样，不要停下来。
　　安宁的唇，真是久违了。
　　……
　　“陛下，该上朝了。”宫女跪在林千和的面前，周围的寒气冻得她瑟瑟发抖，却不敢站起来。女皇今天已经在这里太久了，再这么待下去非冻出病来不可。
　　林千和不舍地放开了握着墨安宁的手，小心翼翼地将她的手放回了寒冷的冰床上。
　　“安宁，千和忙完了再来陪你。”
　　杀死周兆文之后，多年的布局一朝全部启动，林千和成了杀伐果断的女皇。即使早已收服了大多数朝臣，可少数的老顽固却依然站出来反对她。对于这些，她都是不在乎的，反对她的，一律斩杀，当然也包括参与杀害墨聆的这件事的所有人——尽管他们已经表示臣服于新皇。
　　林千和第一时间将墨聆的尸身放入了冰窖中，她的安宁那么美好，即便是身死，她的肉身也容不得一丝损毁。在循序稳定了朝局之后，昭告天下，将墨聆重封为后——不是周兆文的，是她林千和的。
　　这次，已经没有人敢出来反对她了。
　　她亲手给墨聆换上了大婚的礼服，她的安宁穿上礼服之后怕是连九天上的仙子都要掩面羞愧。可惜她永远地闭上了眼睛，林千和再也看不到墨聆对她眨眼对她笑，叫她名字的样子了。
　　婚礼是在冰窖里举行的，为了更好地存留，林千和不敢让墨聆的尸身离开这个地方半步。冰窖不算大，但也不小，里里外外加起来也有两个御书房那么大。参加的人不多，只有双方的父母与兄弟，再加上喜婆和一些必要的太监与宫女。
　　还算热闹，林千和觉得墨聆应该会满意。
　　而这，恰好是墨聆去世的第七天，听说人死的第七天灵魂会回来一趟。
　　不知道是谁说的，反正这样的说法已经好几百年了，林千和原本是不相信的，可因为墨聆，她觉得信一信也没什么损失。于是，原本每天只会在批完奏折之后陪墨聆到太阳下山的林千和，这次在冰窖里待上了整整一夜。
　　冰窖很冷，因为想要就近地看着墨聆，林千和不敢点火，只能披着几层厚厚的披风来给自己取暖。怕人气太旺影响到墨聆的接近，林千和摈退左右就剩下自己一个人。想着魂魄应该是怕光的，于是灭了唯一一盏点起来的灯。
　　可即便是这样，也没等到墨聆回来看看自己。
　　林千和觉得，墨聆应该是怪自己没有能救回她来，一定是这样。
　　……
　　舌尖在墨安宁的嘴里不停地舔舐着，林千和觉得自己今天这样冲动，真好。从想起前世的事情之后，她就一直在忍耐，忍耐着不对墨安宁做出超出友谊的事情，反而是墨安宁无意地一直在挑战自己的底线。
　　牵手，拥抱，撒娇。
　　墨安宁对林千和做着一切闺蜜之间亲密的事情，毫无所觉。可林千和对墨安宁可不是闺蜜的心情，自然痛并快乐着。只是她太会假装，她是温柔的平静的，让墨安宁无所察觉，像极了前世在外人面前的墨安宁，却夹杂着属于林千和自己对她的宠溺。
　　情不自禁伸手环住了对方的腰，墨安宁闭上了双眼，陶醉在了林千和温柔的吻里。她早就恍过神来了，可林千和的气息却让她不自觉地想要更多，和她接吻的这种愉悦的感觉让她沉溺其中无法自拔。
　　她知道这是不对的，也知道再这样下去事情要糟，可还是忍不住伸出舌头与其交缠。就像她从没认真地想过林千和会爱上自己一样，她也从来不知道自己会如此喜欢与林千和做如接吻这般亲密的事。
　　感受到心爱之人的回应，没收到意料之中的拒绝，林千和伸手抚上了墨安宁的腰线。
　　正准备下一步动作，二人却被一个声响惊得一颤。
　　作者有话要说：
　　给不怂的林千和鼓掌掌~
　　也给勤奋更文的我鼓掌掌~


第47章 这个林千和一定是假的
　　惊醒二人的是一阵来电铃声。
　　林千和抢在墨安宁之前伸手从床头拿起了手机，上面的来电显示一下就刺伤了她的眼。
　　周兆文！又是这个人。
　　铃声声音不大，也惊扰不到房间之外的人，所以林千和任由着它响着。舌尖在墨安宁早已通红的脸颊上轻轻触碰了几下，把屏幕移到她的面前：“接不接？”
　　“给我。”墨安宁伸手去接，却没想到林千和拿着手机的手一下举起，那在因为接吻变成艳红色的嘴唇轻轻地抵住了自己，每说一次又勾起了自己继续的欲望：“我不乐意你接。”
　　说着，毫不犹豫地点了挂断。
　　“林千和！”二人的唇还紧贴着，墨安宁开口，不可避免地加剧了双唇的摩擦，林千和觉得自己越加迷醉在这种感觉里。
　　“安宁，你既是信我，又何必再理会那人？”林千和将手机放回一旁，右手重新抚上了她的腰侧。因为锻炼得宜，墨安宁的腰间没有一丝多余的赘肉，也不会因为肌肉而硬邦邦的，有着女性特有的细腻与柔软，令她爱不释手。
　　墨安宁觉得大约是林千和的体温太高，手太热，以至于自己被她抚摸过的每一寸肌肤似乎都热了起来，甚至有种带有烧灼感的错觉。
　　可是这种感觉，一点也不令她讨厌。
　　“我并不信你。”
　　她别扭地转开头，却在离开林千和亲吻的那一刻有种淡淡的失落感。而林千和则顺势从她的侧脸，亲吻到了脖颈，继而加大了亲吻的力度。从颈出发出的亲吻的声音，让空气中弥漫起了暧昧的味道。
　　“你仍旧不信我？”林千和左手寻找到墨安宁的右手，与之十指相扣：“你若不是信我，便是爱我。”
　　“爱你？荒谬！”
　　“不，你信我也爱我，一点都没有反抗。”林千和笑了，右手的动作更加放肆，揉皱了对方胸口的衣服，顺便将领口敞开。
　　墨安宁被林千和调戏得羞愤难当，再次响起的铃声救了她。
　　来电显示依然是周兆文。
　　这次先拿到手机的是墨安宁，可又被林千和抢了去，再次按下了挂机键。
　　“不接便算了，这般挂了又挂，兆文怕是要担心了。”墨安宁嗔怪道，正准备回播，却对上了林千和的双眼，从里面看到了伤心、委屈。
　　“你即便信了我，却还是关注他甚于对我？”
　　“即使你说的是真相，那也是上一世的他，这一世……”墨安宁顿了顿：“毕竟是我男朋友，也并没有做出什么害我的事。而且……并没有真凭实据，他不会害我的。”
　　闻言，林千和黑下脸：“冥顽不灵。”
　　……
　　接连被挂了两次电话，周兆文暴躁得不行，迅速点了支烟自顾自抽了起来。看着黑暗处，一点亮光出缓缓上升的白烟，这才一点一点地平静下来。感受着身侧再次缠上来的女人，深色晦暗不明。
　　身旁的不是他人，就是他的经纪人李雪。记得之前那个新人哄得李雪服服帖帖，还确定了男女朋友关系，从此优质资源不缺，整日一副趾高气昂的样子。后来不知道为什么开始玩跳槽，这女人气得直接毁了人家，眼睛眨也不眨。
　　周兆文此时庆幸自己与李雪除了床伴就再也没其他什么深入关系了。
　　李雪见他没什么动静，伸手开灯，接着抢过他手里的烟在木质桌上按出了一个烧灼的痕迹，玩味地笑着：“刚完事就迫不及待地跟女朋友表忠心去了，这么多年了你倒是头一个。怎么，真的喜欢那个小姑娘了？”
　　“你也说是小姑娘了，之前都是因为你着急，我就匆匆挂了电话，现在不哄要怎么办？”周兆文直起身子伸了个懒腰：“你也知道，这块肥肉我是不会放手的。我红了，你的身份不也就跟着水涨船高了？”
　　“那倒是真的……先不说她背后的关系，就是她本身价值也不小。”李雪收回手理了理自己凌乱的头发。她其实挺喜欢周兆文的，长得帅嘴也甜，更重要的是懂事知分寸。可她知道这个人终究是不会喜欢上自己，于是当年默认了他与墨安宁的交往。向来为地位金钱不折手段的她，再一次选择了事业。
　　周兆文重新点了一支烟，不再回话。
　　果然，不一会儿，墨安宁就主动来了电话。
　　“安宁，你刚才怎么了？”
　　“家里来客，所以刚才不太方便接电话。”墨安宁将林千和推开，自己坐了起来，努力让自己的喘息声显得不那么明显。
　　“怎么那么喘？”
　　墨安宁看了平躺在床上的林千和一眼，面无表情：“把客人送到楼下就跑着上来给你回电话，挂了两次怕你着急。”
　　林千和看着墨安宁，觉得好笑。从前以为一向正直的她根本不会撒谎，现在才知道原来她撒起谎来也是一把好手。看来以前的她不是不会撒谎，而是不屑于撒谎才对。
　　“以后别着急，我多等一会儿没事的。”
　　“嗯。”
　　接下来是几分钟的沉默，墨安宁早已习以为常。二人有的时候打电话并没有什么话说，说着说着就会断掉几分钟，可谁又都不会挂电话。墨安宁不太了解现代情侣煲电话粥的方式，以为应当都是这样的模式，直到她有无意间见到教室走廊上与男友煲电话粥的女同学，才隐隐明白似乎不是这样的。
　　在这段不算长的沉默之中，林千和早已笑意满满地捏着墨安宁的手捏上瘾了，墨安宁只是送过去一个白眼之后便随她去了——早前成熟可靠的林千和，突然又幼稚成了一个孩子，一如前世喊着自己“聆姐姐”的她。
　　最终，还是电话那头先开了口：“我听说，阿姨手里有部新剧。”
　　“李姐的消息倒是挺灵通的，这次是个纯百合网剧。放出消息后实际执行都在保密阶段，我也是今天才知道。”
　　“那……”
　　“抱歉，我是最后一个拿到剧本的。”墨安宁抿了下嘴唇，还是没把林千和也是女主之一的事情告诉对方。
　　“……一点可能都没有么？”周兆文的声音透露出一丝恰到好处的失望：“我们很久没一起演过戏了。”
　　“男性角色很少，除了男一，其他人出场都不多。而这次定的男主，是这一届的影帝，年龄与你相差无几。”
　　“这一届影帝？怎么会……”
　　周兆文很快就想起了那张脸，这几年确实能用红透半边天来形容。可刚拿到影帝就去演网剧——网剧？周兆文觉得可笑，哪个影帝会没事演网剧去自降身价，还是百合剧里的男主。
　　“据说是当年受了母亲的恩惠，算是报恩吧。”
　　最终周兆文还是无法说些什么，只能随便聊几句就挂了电话，心中的想法又急切了一些。看来在娶到墨安宁之前，叶岚是不会把他当做自己人了，可惜墨安宁现在还在上学，要毕业还得再等几年。
　　看着墨安宁一本正经地挂掉电话，林千和不禁笑出了声：“安宁，你撒谎了。”
　　“总不能告诉他我方才干了什么。”墨安宁躲开林千和又探过来的手，将一个枕头丢给她，嗔怪道：“摸也摸过了，亲也亲够了，该睡了。”
　　“好，睡觉！”林千和一个不太成功的鲤鱼打挺，成功地把自己转了九十度的位置，占据了墨安宁一半的枕头，借着月光将手里的枕头丢到书桌上，拍了拍另一半枕头笑得露出了大白牙：“可我还没亲够。”
　　看着对方这无赖的做派，墨安宁只感觉脑袋突突地疼：“你去客房睡。”
　　“为什么！”林千和翻身跪坐在墨安宁面前，委屈地像个二百十五斤的孩子，打算将流氓做派进行到底了。因为她发现，这样似乎比细水长流的温柔体贴更容易引起墨安宁的情绪波动——没想到这么多年了，自己少女时期那一套对她还是这么管用。
　　不过想想也是，若不是墨安宁真的吃这一套，她真的想不出那么没情商的林琳琳能待在墨安宁身边这么多年还备受关照的原因。
　　远在京艺的林琳琳突如其来的三个喷嚏把自己给打懵了，呆坐了一会儿，又投入了临时抱佛脚的复习大业。
　　长这么好看还摆出这种可怜巴巴的样子，当谁还不是美女来着！
　　看着就差吐舌头卖萌的林千和，墨安宁心里默默吐槽着。
　　不得不说，这样子确实刺中了墨安宁心中的柔软处，把林千和重新按回了床上：“安分些。”
　　“好——”
　　几个小时过去了，林千和早已睡熟，墨安宁却一直无法入眠。
　　侧过身子用目光勾勒着林千和的轮廓，想起方才与她接吻时那一刻的忘乎所以，墨安宁直觉得懊恼。
　　自己似乎做了一件很不好的事，这大概叫——脚踏两条船？
　　墨安宁觉得自己有必要找个时间去菩萨那里跪一跪了。
　　作者有话要说：
　　收藏终于到200辣！鼓掌~~~呱唧呱唧呱唧……
　　希望别再陷入怪圈了。。。
　　总是收藏一上200就要重新掉回195再升回去再掉
　　都快麻木好嘛。。。
　　————————————————
　　墨安宁：我好像一脚踏两船了，这不好。
　　林千和：相信我，只有我是船，他只是一块破木板，请不要大意地把那个辣鸡抛弃吧！


第48章 本宫，墨安宁
　　墨安宁最终还是接受了【大然后皇】这个剧本，跟林琳琳拿到剧本的时间不一样，她与林千和是最晚拿到这个剧本的人。因为非常重视这部剧的原因，两位主角的对白让叶岚一字一句斟酌了好久。
　　虽说拍的是网剧，可这毕竟是第一次叶岚自己当导演，自然要做就要做到最好。更何况自己这个金牌编剧加上新晋影帝，两位女一又是风头正劲的百合CP，光是这样的阵容就不怕没人看。
　　现在万事俱备，安排下去几天之后就能进组，恰好那时林琳琳也考完试了。
　　叶岚现在想到这一点就觉得浑身是劲。
　　对于墨安宁与林千和来说，这大概会是这几年演的最轻松的一部剧了。没有人比她们更熟悉这个故事的走向与其中蕴含的情感，也没有人比她们更清楚其中的主角们是怎样的性格，过着怎样的人生——毕竟这就是她们自己不是么？
　　去剧组的时候是五个人同行，除了导演加上三个演员，还得得加上一个凑热闹的墨欢欣。
　　沈芸知道这件事之后要死要活得要跟去，说是给墨安宁当助理，立刻被林千和否决了：“别说有我在安宁累不着，就说导演是她亲妈就委屈不了她。”
　　唐米对着这句话深以为然，机场送别的时候拉住沈芸的后衣领防止她奔向墨安宁的时候，看见墨安宁对沈芸投以深深的同情以及……理解？！
　　她为什么能从墨安宁的眼神里看出“理解”这种东西？！
　　“大概是觉得同病相怜。”事后跟林千和通话的时候，林千和是这么对唐米说的，沉默了几秒互相笑出了声——同样身高不高的墨安宁确实应该是挺能了解沈芸那种被手长脚长的人拎住后衣领的感觉。
　　虽然看样子并没有人敢拎墨安宁的衣领。
　　到了拍摄地，第一件事并不是开拍，而是试装之后拍定妆照。毕竟虽然这里拍过古装剧的人也不算少，可平时也是以现代装的形象示人。尤其是两位女主演和几个年纪比较小的女配角，都是没有扮过古装扮相的。
　　在化妆间，墨安宁一眼就被一套银色的铠甲吸引了目光。她快步上前，抚摸着那虎纹的肩甲，感受着那并不算光滑的质感，双眼透出满满的眷恋——这件铠甲她再熟悉不过了，与她的第一件铠甲相差无几，只是在细节的部分有些许不同而已。
　　母亲与自己说过，这部剧所有的服装设计图都来自小说的原作者禾苗，用的都是精良的手工制作，在这些上面花的钱不比请演员来得少。
　　这也是墨安宁心心念念想要快点见到这些衣服的原因。
　　“喜欢吗？”林千和细细地抚摸铠甲的下摆：“当时你要出征我很是不舍，光看着你了，铠甲的细节倒是没多注意。”
　　墨安宁带着微笑摇摇头：“很像，你有心了。”
　　“有心的是你母亲，在服装上面花了大价钱，其余的……你喜欢便好。”林千和环顾四周，其他的演员早已被华丽的衣装所吸引。知道这些华服都是造价不菲的，也不敢太上手去动，只能兴奋地在旁边一件一件地欣赏。
　　所幸公共化妆间够大，主演的服装基本都能单独挂起来，就算是配角，服装也是规整地挂在不同的展示架上。
　　“安宁，看我都有好几件衣服！”林琳琳仗着剧组里能说话的都是熟人，小心翼翼地拿起属于自己的一套粉色宫装就往身上比，难得少女心爆棚地转了几个圈圈：“好看吗？”
　　“好看。”墨安宁点头，眼里脸上都是宠溺。突然有一种“我家女儿真的长大了的感慨”，拍拍林千和指着还在臭美中的林琳琳：“虽然平时大大咧咧的，这么一来倒是很有当年大公主的感觉。”
　　“确实。”林千和上前拿起另一件淡绿色的男装便衣往林琳琳身前比对：“大公主是个喜欢穿男装偷溜出宫的顽皮女子，性格倒是与你相像。她最喜欢的，这套她最喜欢的淡绿色以后出镜可能会比较高。”
　　叶岚点点头：“没想到你还挺熟悉剧情的，这一套也是定妆照的主要服装之一。好了，给大家分配了化妆师，争取三天之内把所有人的定妆照拍完。”
　　“好！”
　　在座的基本都是娱乐圈里出道没多久的演员，过半是演过叶岚的剧，知道跟着她拍戏的规矩。所以大家也没什么问题，叶岚说了就照做，一个个乖乖地坐在属于自己的化妆台前等着造型师来给自己做造型。
　　没一会儿，化妆间的门就被推开，大家都看到了一张熟悉的脸——确切地说，是一张在电视上很熟悉的脸。
　　“大家好，我是白河。”白河进门大了招呼之后就给了叶岚一个大大的拥抱，像一个玩世不恭的大男孩一样露出招牌的坏笑：“岚姨，好久不见，我都想死你啦！本来想今年过年去你家蹭饭的，结果现在看来要在剧组过了……可怜的墨叔。”
　　随后转身朝两位姓墨的少女挥了挥手：“Hi！欢欣，安宁。”
　　“Hello，大河哥。”“河哥。”
　　墨欢欣仿佛是习惯了对方这样浮夸的打招呼方式，也坐在原地向上伸直两臂夸张地挥了挥手。墨安宁则是说着，向对方点了点头。
　　林千和知道白河这个人，不仅是因为他是年轻的新晋影帝，而是因为早几年她看过这个人演的第一部 电视剧。那部电视剧也是沉岚改编了她自己的剧，只是因为原作里有四个主角——简单来说就是一对百合一对基，于是他就成了有史以来沉岚剧戏份最重的两个男主演之一。 
　　“你们很熟？”看着坐下了还四处打招呼的白河，林千和惊讶于他的人缘与亲和力，与他嘴角一直挂着的坏笑很不搭。
　　“嗯，从小就认识。”墨安宁看自己和林千和的化妆师还在准备东西，便放低到只有她们两个人能听到的音量，把白河的事情告诉了他。
　　原来白河出生在一个普通家庭，六岁的时候就失去了父母，突然冒出来的亲戚夺走了他父母所有的存款和赔偿金之后消失了。没有了其他亲人的白河也打死不去孤儿院，没有经济来源只能吃着隔壁好心爷爷家的饭菜过活。一年之后，那个爷爷突然疾病去世了，白河只能靠捡垃圾来维持不饿死。
　　某一天墨沉一家人出去散步的时候在一个巷口看到他在垃圾堆里翻找，找到食物就往嘴里塞，觉得孩子可怜就带回家吃饭。知道情况之后打算收养他却被拒绝了，因为他不想离开自己的家。后来墨沉夫妇就一直资助他生活和上学所需要的资金，直到演了沉岚的电视剧进入演艺圈。
　　说完，墨安宁看向白河的脸上露出意味深长的笑容：“他喜欢姐姐很久了，就是不敢告白。”
　　闻言，林千和突然一脸真挚地牵起墨安宁的手：“我也喜欢你很久了。”
　　墨安宁一把甩开她：“要点脸。”
　　“要脸追不到你。”
　　那边不知道白河在与墨欢欣说什么，只听墨欢欣一阵狂笑，众人转头看见的就是她一边笑着一边一下又一下重重地拍着白河的肩膀，而后者正疼得龇牙咧嘴还一副很受用的表情。
　　“瞧，那就是要脸的后果。”林千和一脸煞有其事。
　　墨安宁看不惯她那小人得志的样子，趁其不备反手就是一下，打得林千和痛得面目狰狞：“这便是不要脸的下场。有对比，才有伤害。”
　　“那我要脸，你要不要我？”
　　瞧她那死皮赖脸的样子，墨安宁感到一阵头疼——怎么自从那晚之后，林千和整个人设都变了？
　　即便心里吐槽了无数遍，墨安宁的脸还是因为林千和的话而微微发烫着。她觉得自己整个人都不好了，她从没想过自己原本已经心如止水的自己能再一次感受到这种心动的感觉，且对象不是周兆文，而是林千和。
　　……
　　暂时的安排是配角拍两套服装，主角至少五套看情况。当墨安宁问叶岚为什么要这么大费周章的时候，叶岚任性地表示因为要显得我们剧组很有钱。不说其他，就单说一本正经胡说八道这个技能，墨安宁至今还未见过比自己母亲强的人，就连墨欢欣也比不上。
　　第一套不用说，三个主人公自然是皇帝、皇后与贵妃的装束。白河换上龙袍出来，见到墨安宁与林千和的装束，先是惊艳，又一脸惋惜：“哎，上一次演岚姨的戏还是在撒狗粮，这一次不知要虐死多少观众了……不是我说，你俩还真挺配的。”
　　“是吧是吧！这次定妆照发布之后，一定会圈粉无数！”二人换上戏服之后，整个化妆间就属墨欢欣蹦跶得最开心——因为叶岚身为导演多少要压抑着自己，在演员面前注意形象。
　　只见墨欢欣突然想起了什么，立刻上前拉着墨安宁的手左右摇晃：“安宁安宁，快来一个那个！”
　　“什么？”
　　“小时候那个啊！”只见墨欢欣单手往身后一甩，边上的白河立刻会意之后爆笑出声：“对对对，安宁快来一个。”
　　只见墨安宁脸上微微一红——简直是往事不堪回首。
　　在墨欢欣的催促下，墨安宁让自己平静了一会儿，站直了身子，拿出了当年统领后宫的气势，提气后一甩手：“本宫，墨安宁。”
　　作者有话要说：
　　沉迷soul knight无法自拔！
　　——来自一个不管用什么武器都死在第二个boss手里的还卡文的手残


第49章 无家可归
　　顿时化妆间里鸦雀无声，众人把看得墨安宁有些窘迫：“有问题么？”
　　“没问题，很美。”林千和笑着为她整了整宽大的袍袖，一脸满足的样子。墨安宁与白河此刻穿的是配套的，黑色为底，缀大片正红与一点金色的龙凤袍。这不是二人平时的便服，而是参加重要行事所穿的礼服之一，很能彰显大然皇家的大气。
　　自己身上穿的亦是礼服之一，只是因为不是皇后不能穿黑底与正红，于是便以白色为底，加上大片的藏青色镶边与团点缀。比起皇后的气势略显暗淡，却更加小鸟依人一点。其实林千和也不免一些更加鲜艳抢眼的礼服，可既然要待在墨安宁身边，在大场面上就必须给她面子。她可不想图一时地吸引对方的注意，而让外面的流言蜚语坏了墨安宁皇后的名声。
　　瞧，原本是为了配皇帝的礼服而设计的贵妃礼服，站在皇后身边不也很相配么？
　　墨欢欣无奈地摊手：“哎……本来是想让你闹个笑话的，没想到长大了就是不一样，还真像那么回事了。”
　　“我的安宁，自然是最好的。”林千和毫不掩饰的爱意让墨安宁羞红了脸，原本她很满意服装组为了三人身高差的平衡给墨安宁的鞋底加厚了许多，让她看起来与林千和相差无几，可此时恨不得将鞋踢掉，这样就可以名正言顺地不与对方对视了。
　　现在倒好，若是移开视线，倒显得自己心虚似的。
　　“哟，这就入戏啦？”白河看着二人的互动调笑道：“知道的你们都是我老婆，不知道的还以为你们才是一对呢！”
　　这话立刻引来了一旁墨欢欣的不满，作为一个忠实的cp党，是不容置疑的：“她们俩一对多萌，你才是多余的好吗！还是说，你对我们安和党有什么意见吗！”
　　“不敢不敢，您是老大您说得都对。”
　　白河的怂样引来了周围的一片哄笑。
　　林千和趁着帮墨安宁整理发丝的机会，悄悄地靠近她耳边开了口：“你看，大家都觉得你我相配。”
　　“该拍照了。”墨安宁脸色不自然地躲开林千和的靠近，径直走了出去。
　　……
　　沈芸窝在咖啡厅的软沙发里一脸生无可恋：“好想看看女神拍戏的样子……”
　　“行了，这已经是你今天第八十三次念叨了，这都还不到中午呢！”唐米看着手表不停地向沈芸发射白眼：“再说了，你放假不回家一直待在这里干嘛？眼看马上就过年了，怎么又突然跑过来了？”
　　“别提了，你以为我想赖着你啊？”沈芸起身吸了一大口果汁，又继续她的瘫倒大业：“本来是归心似箭的，结果我快到家的时候被爸妈抛弃我跑国外二人世界去了。临走的时候只有一条短信通知我别回家了，让我到朋友家里蹭个年过，省得我自己在家饿死。”
　　唐米想起刚住进宿舍的那一段时间被沈芸炸了的几个锅，毫不怀疑她真的是无法自己生活：“你爸妈倒是了解你。”
　　“所以防止我不听话，直接把锁换了，我连门都进不去。”说到这里小嘴一瘪，一副要哭要哭的样子：“你说，这种情况下女神和女神的cp也都去拍戏了，我不赖着你还能赖着谁？我们好歹室友一场，千万不要抛弃我。”
　　“就算安宁在，你也睡不了她的床。”唐米无情地戳破真相，丝毫不理会对方那晴天霹雳的样子：“你要住我家就直接过来，干嘛还特地把我约出来。”
　　“人家怕你不同意嘛……”
　　“服了你了。”唐米站起，去柜台结完帐之后回来一手拉着她的行李箱，一手牵起小小只的沈芸：“走，回家了，报告才写了一半，我可没时间跟你磨叽。”
　　听到住处有着落的沈芸心情大好，捏了捏唐米牵着自己的手喜笑颜开：“哎呀唐米你的手好软啊，这就是传说中的软妹纸吗？啧啧啧，你说我们也是室友，女神她们也是室友，她们整天揉揉抱抱的，你还是第一次牵我的手呢！怎么样？我的手好不好牵？其实，我对自己的手也是挺有自信的，我以前的朋友都说我的手好看来着……”
　　一路上沈芸絮絮叨叨地就没停下来过，吵得唐米太阳穴突突地疼：“你有完没完？再啰嗦我就把你扔街上。”
　　“唐米米你不要这样嘛……好嘛，那我就再说一句好了。”沈芸蹦蹦跳跳地快速绕到了唐米的面前停下，抬头：“你的手好好看，牵起来好舒服，我可以亲它一下吗？”
　　“我X，你是变态吗！！！”
　　难得听到唐米飙脏话，沈芸笑眯眯地点头：“是啊。”
　　天呐！安宁你快回来弄死这个智障吧！
　　……
　　过了几天，在剧组低调的开机仪式之后，正式地在微博上宣布【大然后皇】网剧开拍，并且发布了第一系列的定妆照宣传图。
　　坐在办公室里的李雪看着一旁隐忍着的周兆文，表情意味不明：“看到没？大然后皇网剧，男主角叫周兆文。你这个叫作周兆文的什么边都沾不到，反倒是这个小影帝白河……没想到穿上龙袍，痞子看起来也像个皇帝。啧啧……双女一，墨安宁，林千和……”
　　“行了，别落井下石了，你就不能让我安静一会儿？”周兆文将手机丢到一边，来了个眼不见为净。
　　“不是我说你，不是说哄好墨安宁了吗？这个剧的消息我打通了多少门路才拿到的，你竟然什么都争取不到！”
　　“那天你不是也在吗！电话里她也说了早就定下来了。”
　　“你要是态度强硬一点，凭你们的关系就算拿不到男一，但挤走一个没什么关系的演员还不是轻而易举？”李雪一脸恨铁不成钢：“平时不是挺大胆挺不要脸的嘛！怎么关键时刻人家说没办法就没办法了？你不会让她想办法吗？沉岚对这部剧可是下了血本，等到这剧大红你就知道后悔了你……”
　　或许是实在受不了对方的马后炮，周兆文随手操起一个抱枕就砸像了办公桌：“你到底有完没完？！你要是能早一点得到消息不就没事了嘛！”
　　喘着气，点起一支烟努力让自己平静下来。其实他心里清楚，若是自己态度强硬，墨安宁未必真的没办法帮自己弄到这个角色。只是……不知道最近是怎么，总是觉得不该这么利用她，自己已经欠她不少了。
　　周兆文觉得自己可能多少喜欢上墨安宁了。
　　这个发现还是让他觉得挺满意的——毕竟不出意外的话他们将来是要结婚的。那么双方互有感情的状态，总比自己明明不喜欢对方还不得不绑在一起来的好吧？
　　这边周兆文抽着烟想着将来的打算，那边的李雪倒是被飞来的抱枕惹起了火气：“周兆文，你知道你在做什么吗！”
　　“抱歉。”
　　见对方道歉得如此干脆，李雪也不能说什么了。实际上，她也知道此刻周兆文的心情应该很不好，她幸灾乐祸落井下石，也不过是想让他明白，墨安宁的作用远及不上自己。作为一个经纪人，她必须将艺人紧紧绑在身边，不能让他生出任何离开自己也可以的想法，才能让自己获得最大的利益。
　　“这段时间安宁要拍戏，暂时是没办法有什么牵扯了。”李雪翻了翻桌上的各种文件，从中抽了一个文件夹丢给了周兆文：“这个假想情侣综艺‘我们在恋爱’下一季改版，有意请一对真实情侣，特地送来的邀约函。综艺还在筹备，时间上也不冲突，至少要等到她们拍完戏才开始，你和她一起去吧。”
　　周兆文有些意动，翻了翻邀约函发现时间确实还早，回复的截止日期也早得很，估计只是个大面积派发的邀请函罢了：“行，回头等她拍完戏我问问她。”
　　“不是问问，是必须上。”李雪叹了口气：“你的名气还不够，最近又涌现了那么多新人，很多通告就算联系上了被截糊也很正常，你别着急，最近好好休息一段时间。”
　　“嗯，没什么事我先走了。”
　　……
　　与李雪办公室凝重的气氛不同，微博上因为这一系列定妆照早就炸开了锅。
　　第一批用于宣传的定妆照并不是之后皇宫部分的装束，而是众人少年时期的样子。因几位主演的年龄都不大，甚至墨安宁三人也都才大一结束，正值青春的时候，演个十五六的是一点压力都没有。画上淡妆穿上少年服的时候，倒是一点违和感都没有。
　　白河是一身月牙白的华服，拿着一卷书。那时周兆文还身为太子，是皇帝唯一的儿子，年少时的他还是一副儒雅的读书人样子。因皇后生下他便过世了，身边无权无势，因被人下了慢性□□而脸色苍白的样子，看着着实令人心疼。
　　作者有话要说：
　　林千和释放自我之后就一个字——苏！
　　沈芸从头到脚就是一个字——蠢！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第50章 定妆照与开机
　　最让他的粉丝赞赏的是，以往白河多是出演痞子一般的形象，被大家笑称是“痞子专业户”。因现实中也经常表现出这种玩世不恭的形象，经常被黑子抓着“其实根本没演技，不过是仗着本色出演”这一点来黑。即使粉丝一直相信这个影帝是实至名归，却无法拿出什么石锤来证明自家男神是有演技的。
　　可这张照片上的白河，表现出的是满满儒雅的气质，那笑容令人如沐春风，丝毫不见往日痞子的踪影。
　　饰演白河同胞妹妹周幼容的林琳琳，则是穿着那天林千和说过的淡绿色男装，斜插在后颈的折扇与翘着一只脚坐在宫强上的样子，无一不显示这个公主不是世俗认知里的那种安安分分待在宫里写写字画画图的规矩公主。
　　墨安宁与林千和的衣服有两套。
　　第一套是墨安宁还在将军府的时期。这两件款式很相近，一套淡蓝色一套淡粉色。细看的话，就会发现其实只是配饰的款式和佩戴的位置不同而已。墨安宁手里的帕子上绣的是兰花，林千和的帕子上绣的是蝴蝶。就从这点上看来，二人的关系就是书里所说的情同姐妹。
　　第二套是墨安宁已经上了战场的时期。墨安宁穿着沾着血污的盔甲，手持滴着血的□□，光从眼神里透出的杀气看来，与之前图上温婉的女子简直判若两人。背景则是熊熊的烈火，还有许多倒下兵马与旗帜的黑色剪影。
　　林千和的第二张图上已经换上了绒黄色的缎面服，手里紧紧攥着绣着兰花的帕子，手里抚摸着的盆栽已经掉了一桌子的叶子了。任谁看，都能明白这是在等待墨安宁从战场归来。这个时候的林千和，就已经彻底明白对墨安宁的感情，打算等她回来就表明心意。
　　因为这套图还在故事前期的缘故，合照的部分只有三张。
　　第一张是周家兄妹的合照，周兆文坐在御花园的石桌上，依然卷不离手，抬着头，露出宠溺的笑容。周幼容穿着男装蹲在较粗的树枝上，对树下的哥哥嘻嘻笑着。
　　第二张是墨安宁与林千和一起在将军府花园的亭子里练字。图上的墨安宁正低着头认真地写字，身边写好的纸张已经铺成一片。旁边的林千和提笔之后痴痴地望着身边的人出了神，字连半张纸都没写到，就连毛笔上的墨汁滴脏了白纸也不知。
　　第三张是是在繁华的大街上，周幼容用手指勾着林千和的下巴，林千和的表情日常冷漠。
　　1L：啧，林千和日常痴汉。
　　2L：我就问我河怎么能这么好看！病弱的样子棒呆了！
　　3L：百合大法好！安和大法好！
　　4L：期待死了，每当想到这剧才刚开拍就一阵心绞痛。
　　5L：屏幕好脏我舔舔……
　　6L：看到安和这么和谐，莫名期待墨聆死的那一幕怎么办……
　　7L：啊—————让我冷静一下！
　　8L：公主你别闹，好好一的定妆照你非得出来凑个男二。
　　……
　　才刚开拍的网剧，一下就在微博炸开了，各种关于这个剧或主演的tag纷纷上了搜索榜的前列。第一名是“网剧大然后皇”，第二名赫然是“安和大法好”。不得不说，如此声势浩大的网剧，大然后皇可以说是史无前例的。
　　拍的第一场戏就是周兆文等级时候的宏大场面，除了主要人物，临演都上去了一大把，偏偏就没两位女一什么事。
　　在候场的林千和刷着微博，献宝似的递到墨安宁面前：“安宁你瞧，安和大法好。”
　　“嗯，好。”
　　墨安宁冷漠地对上了林千和那张邀功的脸，心里觉得这人怎么这么幼稚。低头专心地吸着儿童酸奶，酸酸甜甜的，还是蛮合胃口的。
　　“真是冷淡。”林千和蹭到她身边，搂住她的腰，不满的撅起嘴来。
　　“你是认为一个内心四十多岁的女人需要表现出少女般的反应吗？”推开幼稚鬼，墨安宁淡淡的脸上露出一丝鄙视：“若是安宁没记错，千和你似乎活得更久。”
　　墨安宁毒舌的功力总是那么不容小觑，即便是已经下定决心走死皮赖脸路线的林千和都承受不住地红了脸——毕竟只要是女人，提到年龄这个问题的时候总是很敏感。按照心里年龄来说，她确实还比墨安宁大上几十岁。
　　林千和恶作剧地对着墨安宁的侧面拍了张照，由于角度和光线都很不错，只是调高了照片的亮度就发上了微博。
　　“林千和：这人说我幼稚，然而……（划重点）于是小心眼的我并不想给她P图。”
　　与林千和互关的墨安宁第一时间收到了微博的推送，向来注重自己容貌的墨安宁即便知道林千和不会故意发自己的丑照，但也想看看刚才那张照拍成什么样。一点开，就看到了那句“并不想给她P图”。再看了评论，墨安宁觉得林千和的人设最近在自己这里真是崩得厉害，还立志将自己也往歪路拉。
　　1L：日常走错微博系列，这一定是墨安宁的小号。
　　2L：瞧瞧我千和对安宁才是真爱，几个月发一条微博，条条不离墨安宁。跟我千和一比，周兆文那算什么男朋友？！
　　3L：墨安宁并不想跟你说话，并向你扔了一瓶儿童酸奶。
　　微博底下清一色这样的评论，甚至还有人在林千和的原图上用粗糙的红圈圈出了重点——儿童酸奶。
　　墨安宁郁卒。
　　还没等林千和调侃她几句，那边拍了近3个小时的登基大典镜头刚好结束。预定拍摄时间并没有这么久，只是叶岚的精益求精，反复拍了好几次。演大臣的和群众演员倒是没什么关系，最多就是站一站，原地跪一跪。苦的是白河和他身后跟着的演太监的演员，每次都要从那长长的阶梯开始爬，好多次甚至是眼看就要登顶了，又被叫重来一遍。
　　爬阶梯不难，难的是来回爬了那么多趟的阶梯。这是周兆文刚开始偷偷将含有□□的汤水倒掉的时期，可长期服毒的身子还没有调养过来，因此还是那般虚弱。开始的那几条虚弱都是演出来的，到最后几条，根本就是本色出演了。
　　“完美！”叶岚看着回放不住地点头，随后面向林千和喊了一句：“下一场演员就位，千和去，该你登基了。”
　　“好的导演。”林千和笑着捏了捏墨安宁的手：“我去了，不要太想我。”
　　“不会的。”
　　……
　　林千和走了没几分钟，白河就已经脱掉了厚重的戏服，穿上了轻便而保暖的黑色羽绒服，搬了一张折叠躺椅大喇喇地瘫在了墨安宁的身边：“简直要了我的命，来回走了两个小时，爬一座山都够了。”
　　“河哥辛苦了。”墨安宁嘴里说着，目光却一直跟随着林千和移动。林千和似乎是感觉到了她的目光，趁着还没开拍的时候对她挥了挥手。
　　看着墨安宁那洋溢着甜蜜的侧脸，白河目光一闪，凑了过来：“还好还好不辛苦……话说安宁，河哥想跟你说一些事。”
　　感觉到有人靠近，墨安宁这才转过头，就看到了白河的脸上带着难得的严肃：“怎么了？”
　　“河哥听说你跟周兆文谈恋爱了，感情还挺好？”
　　“嗯。”
　　“你别怪河哥多嘴，周兆文那人……私底下风评很差。而且听说他的经纪人不怎么安分，专对手底下的艺人下手。”意料之中，白河看见墨安宁脸色暗了下来，也觉得自己是不是多管闲事了，关于周兆文不好的话他便没再多言：“反正你自己注意点，别把什么都搭进去。”
　　“嗯，安宁晓得。”
　　周兆文咂咂嘴躺了下去，看着墨安宁的背影暗自叹息。在圈子里这么多年了，为了所谓的爱情不顾一切的女明星不算少，甚至有些都是自己的朋友。运气好的碰到好男人自然是幸福，可万一碰到个渣男，毁了自己的一切，更甚者心灰意冷结果连命都赔上去了。自己从小就把墨安宁当成亲妹妹一般，有些话虽然知道说出来惹人讨厌，可他也不得不说。
　　再想起之前和墨沉的谈话，白河不禁皱起了眉头，也不知道若是真的走到那一步了，墨安宁会怎么想。
　　墨安宁翻看着手里的剧本，身子坐得笔直。
　　毕竟是本人经历过，林千和身上的气势也足够，墨安宁知道她这一场戏不会拍得很久，其他演员不出问题的话顶了天四五条就能过了。自己现在也没事干，只能多背背台词，提高拍戏的效率。
　　关于周兆文的事，她原本是不想去想了。可翻着翻着，脑子里充斥着的全是方才白河说的话。
　　如果说不敢信林千和是怕她因为感情而带着目的性的话，白河的话墨安宁就真的不得不信了。他是懂得感恩的人，而且这么多年来早就成了一家人，他的心肯定是向着墨家的。再加上四处拍戏，在圈里还有一定的地位……墨安宁了解他，能当着妹妹说她男朋友坏话这一点，就代表这件事十有八九是板上钉钉了。
　　作者有话要说：
　　最近不知道对面楼谁家养了一群鸽子
　　每天早上五六点就飞到我窗台使劲叫
　　真的心累。。。


第51章 坐怀不乱
　　尚书府，林尚书气得浑身发抖：“来人，把小姐带回房去！”
　　“你们滚开！”林千和从小来往将军府，也与墨安宁学了一些拳脚功夫，跟护院打是打不过，可是打两个普通的家丁还是没问题的。只见她也不顾平时的教养，文静的气质也荡然无存，抬起脚见人就踢。家丁当然是不敢对林千和怎么样，所以不到一会儿，一个个多少都被踢中了。
　　“你……胡闹！”
　　话刚落音，几个护卫终于从前院赶来，虽不敢与小姐动手，可用身体挡住门口什么的还是能做到的。瘦弱的林千和自然是不能与尚书府的护卫相比，硬是冲撞了几次没有成功，转身对着堂内的林尚书好不犹豫地跪下了：“父亲，我必须去见安宁！”
　　“糊涂！”林尚书的脸胀得通红，总觉得自己一口气快要上不来了：“我是如何告诉你的？以我们尚书府目前的情况，与将军府越近，我们两家就越危险。只有我们对将军府表现出敌意，才能暂时保全所有人。”
　　“可是父亲，您甘心吗？您为了保全兄弟，宁愿让墨沉将军误会您一辈子吗？”
　　“哎。”林尚书捋了捋自己的胡子，看着身边同样深色暗淡的林夫人叹了口气：“我何尝不难过……墨沉他是个粗人，不到万不得已，为父是不想让他们趟这趟浑水的。你若真当安宁是好友，当该远离她。”
　　林夫人赞同地点点头：“是啊，进宫也好，那太子无权无势都能将皇位保下来定然不是什么简单的人物。安宁进了宫，将军府也能保下来。哎……墨沉那儿子也是个好的，本想让你嫁过去，却没想到……”
　　“母亲！”林千和听到母亲又提起这件事，面上甚是不悦：“嫁人的事无须再提，千和说过这辈子不会嫁与他人，千和的心中永远只有安宁一个人。”
　　咣！
　　瓷杯被摔得粉碎，林尚书捂着心脏后退了几步瘫倒在主座上：“把她带回房去，没有我的命令不准把她放出来，这个逆女……逆女！”
　　林夫人在边上帮着林尚书顺气，垂泪涟涟。
　　“父亲，我求你放我出去吧！我要见安宁……我要见安宁……”林千和毫无形象地哭喊着，被几个护院拉往她自己的院子……
　　“OK！”叶岚双手举过头顶拍了两下：“很好，一镜过！”
　　工作人员也对几个演员报以善意的掌声。每天拍摄的量都是固定的，少NG一点，就代表着今天能够早收工休息，更别说这种一镜过的，大家都轻松。
　　拍摄进行了好几天，终于到了墨安宁出嫁之前的那场戏。皇宫里，将军府，尚书府，三个主角三种心情，整个拍摄里迎来了第一个虐戏。
　　林千和的手捂着胸口，仿佛又感受到了当时那种绝望的心情，结束之后眼泪又持续流了好几分钟才止住。周边的工作人员还笑她入戏太深，哭得都无法自控了。之后她自己知道那种，连即将嫁人的爱人一面都见不到的那种心情。
　　随后见到墨安宁面无表情地向自己走来，林千和故意俏皮地拍拍小心脏：“呼……真是退步了，哭一会儿就累了。”
　　“辛苦了。”墨安宁伸出右手轻轻地牵住了对方的小拇指，递上了一杯热茶：“喝点热的。”
　　林千和愣愣地看着墨安宁主动牵过来的手，好半晌才反应过来：“谢谢。”
　　安宁怎么突然对我这么甜？
　　……
　　因为白天的任务结束得早，今天又没有安排夜戏，大家便早早地回酒店休息了。
　　林千和歪了歪有些酸痛的身体——今天拍的好几个镜头都是林千和当上女皇之后的戏份，前世的身体自然是习惯，这一世冷不丁突然那么重的服装和头冠加在身上，一天下来整个人都有些脱力了。当了二十多年的现代人，前十几年林千和是没有前一世的记忆的，所以不像安宁那么自律，对举手投足的规矩都松懈了不少。
　　规矩这种东西，真是丢掉容易捡起来难。
　　“叩叩叩。”
　　“安宁？”林千和一回到房间就瘫软在沙发上放空了很久，正打算去洗澡。这会儿刚把裤子脱了，就听到了一阵敲门声。
　　“是我。”
　　一听果然是墨安宁，林千和丢掉手里的裤子一蹦一跳地开了门，一把把对方拉进来迅速关上了门：“那么矜持的敲门声，我一听就是你。”
　　敲门声还能听出矜不矜持？墨安宁疑惑，但也不打算跟她计较这么多。她有种预感，如果她真的把这句话问出口了，从林千和的嘴里绝对能说出让自己无语到吐血的答案——最近的林千和真的和林琳琳，或者说前世小时候的她自己越来越像了。
　　墨安宁大约是刚洗过澡，穿着可爱的草莓图案的睡衣，头发还沾着一些水汽，身上散发着淡淡的沐浴露的香气。林千和舔舔嘴唇，最终还是忍不住在对方额头上响亮地吧唧了一下，傻呵呵地笑着。
　　最近墨安宁一点都排斥自己亲密的举动，林千和觉得是自己死皮赖脸的战术有了效果，大动作不敢，小动作还是经常有的。
　　用手背抹了抹方才被亲过的地方，墨安宁嫌弃地看着林千和有些凌乱的头发，就知道她刚才一定是在某个地方瘫了一会儿。顺着往下一瞥，看见两条光溜溜的腿，不由皱眉：“下次穿了裤子再开门。”
　　“放心，没人看见。”
　　“我看见了。”
　　“安宁你不一样，不止能看，上手我也是不介意的。”说着，林千和大喇喇地拉过墨安宁的手，将她的手掌贴上了自己大腿的外侧：“随便摸，不收钱。”
　　指尖触到对方大腿的皮肤，墨安宁就如触电一般，迅速收回了手，拨开挡在面前的林千和径直走进房间里：“胡闹。”
　　林千和拿了换洗衣物在墨安宁面前晃了晃：“我先去洗澡，很快。”
　　“嗯，去吧。”
　　浴室想起了水声，墨安宁坐的地方正对着浴室的侧面，被弄得心神不宁。浴室的侧面是面玻璃墙，外面挂着一个竹编帘子，只要一拉边上的绳子，浴室内的情况就一览无余。林千和的那双白皙，手感还有点好的长腿在脑海里晃个不停，墨安宁不自觉地口干舌燥，解开了扣到脖子的那颗扣子，拿出手机刷微博来转移注意力。
　　有长腿了不起么！
　　墨安宁认识的圈里人不算多，所以关注的人也不多，其中很大一部分还是曾经一起合作过的演员和剧组的官博。
　　其中就有“大然后皇”剧组的官博。
　　随意翻看了一下，墨安宁才发现原来昨天又更新了一组后期的定妆照。其中，有两张图片吸引了墨安宁的注意。
　　一张是林千和与白河的合照。白河穿着以黑为主正红配衬的皇帝朝服，手里拿着一把锋利的半出鞘的宝剑，不同于最初虚弱的样子，此时的他已经是红光满面，眼神却失去了那时候的温暖，变得无比阴毒。与他背对背的林千和则是在摆弄着棋局，身着以红为主黑金为辅的女皇的朝服，妆容浓艳，笑得妖媚无比。
　　另一张则是自己穿着凤袍端坐在凤座上，林千和坐在自己身侧偏后，比自己矮一个位。她的一直望着自己，眼神里没有任何贵妃对皇后的嫉妒与恨意，而是满满的宠溺和爱意。
　　看着看着，墨安宁的嘴角也勾起了微笑。放大图片用拇指轻轻地摩挲着第二张图上林千和的脸，神情温柔——这么多年，原来你她一直在自己看不到的地方……
　　……
　　此时，影视城里某个路边烤串摊上，墨欢欣低头不停地啃着烤串，不时地抬头瞄正在打电话的白河一眼。
　　“对，我已经跟她说过了……前几天的事……但是她似乎不太愿意听……”
　　在墨欢欣眼里，白河正不断地点头，跟对方说着谜之的话题。
　　说过，前几天，不愿意听。
　　这样的字眼一个一个地在她脑袋里增加，向来擅长于脑补的墨欢欣自己在脑子里排演了一部虐恋大戏，最终得出了一个结论——这家伙肯定什么时候偷偷背着她们自己谈恋爱去了。
　　目前的情况十有八九是吵架了，而且是白河的错，现在女孩很生气不肯原谅他，他正在打电话给兄弟请兄弟支招的。
　　墨欢欣在心里给自己的机智，狂乱地鼓了一顿掌。
　　哄女孩子找兄弟有什么用？！有困难找姐姐我帮你啊！还经常说什么一家人，哎……孩子长大了不由娘，谈个恋爱都偷偷摸摸的。
　　一阵感慨，墨欢欣觉得串都不那么香了呢……诶，吃完了？
　　“老板，再来三十串！”
　　“好嘞！”
　　白河还不知道墨欢欣在解决食物期间还能一心二用在脑子里自顾自地演了一出“儿子有了老婆忘了娘”的虐心亲情大戏。要是知道，估计得吐血三升——看来追老婆之路还是任重而道远的啊……


第52章 再等一世
　　“好……也行……我会看着点的。”讲了大概十分钟，白河依然保持着严肃的样子。
　　墨欢欣腹诽这个人怎么大剌剌地在外面讲女朋友的事情毫无防备，万一就被有心人听去爆料了呢？索性这个摊子在影视城内，里面的人见多了明星，也就没怎么看过来。
　　“好的，等你来了再说。”
　　白河终于挂了电话，看着墨欢欣欲言又止，最终还是拿起烤串吃了起来。似乎真的是对那个女朋友很上心的样子，平时被墨欢欣视为话唠的家伙这会儿竟然只知道吃不怎么讲话了。
　　“怎么？吵得很严重？”墨欢欣看他这个样子，打消了幸灾乐祸落井下石的念头，语气变得有些小心翼翼。就是不知道哪家的姑娘有这个福气，能得到白河这样的重视。
　　这么一想，多少有些吃味，但墨欢欣觉得这是正常的。任谁被别人抢走了从小只疼爱自家姐妹俩的温柔小哥哥，都会不开心吧？
　　“吵？跟谁吵？”白河被问得一脸莫名其妙。
　　“女朋友啊！你刚才不是在跟你兄弟咨询哄女孩子的事？真是的，问我啊，我看了那么多小说还是有点心得的。”
　　“胡说，人家的初恋还在呢！”白河故作娇羞地挽了一个兰花指，在墨欢欣额头轻轻点了一下。
　　“少恶心我。”墨欢欣被他弄得一身鸡皮疙瘩，拍开他的手：“你跟我有什么好隐瞒的……哎，我们大河也到了嫁人的年纪了。”
　　白河被她这故作老成的姿态弄笑了：“行了，要我找对象，起码得等你嫁出去再说。”
　　“为什么？明明你才是哥哥。”
　　“我们不是说了，等你三十岁还没人要你，我就勉强收了你嘛！”白河脸颊微微泛红，还好街灯是橘黄色的不容易让人看出来：“不过我看你这样估计也是没人要。”
　　“那都是小时候的事了，还有你才没人要呢！”墨欢欣炸毛：“追我的人一卡车一卡车的，随便选一个人都帅死你，你还是当你的老光棍去吧！”
　　“行行行，就你最受欢迎，快吃。”把盘子推到墨欢欣的面前，白河的脸上挂着招牌坏笑。
　　我不会让别的男人接近你的。以前的我做到了，将来一样会做到。
　　……
　　或许是因为墨安宁在外面的这的缘故，林千和的澡洗得比平时都快。出来的时候穿着跟墨安宁一起买的同款睡衣，只是衣服上的图案变成了荔枝。
　　大概是今天情绪激动的戏份比较多，洗完澡之后的林千和虽然强打起精神，还是能看出兴致不高：“安宁，找我何事？”
　　“来看看你。”墨安宁张了张嘴，最终也不知道该怎么表达心里所想。并非不坦率，她今晚来单纯就只是想来看看林千和而已。只是有时候“看”与“看”不尽相同，至于是什么意思，只有她自己心里明白。在墨安宁自己的认知里，或许只是因为看到白天的那一幕感受到了触动罢了。
　　说着，墨安宁从沙发上站了起来：“既已看过，安宁便先回去了。你今天也累了，早点休息。”
　　“……嗯，也好，今天确实累了。”林千和犹豫了一阵，权量利弊之后淡然地点头：“明天下戏之后陪你。”
　　没想到最近表现得十分不要脸的林千和会这么容易同意自己离开的事，墨安宁离开的速度较平时走步慢了些。突然想起这段时间自己与林千和不是冷战就是吵闹，已经很久没有这样安静地不怎么说话地待着了。
　　这么想想，倒是有些想念之前的生活了。
　　猛地一转身，差点与送自己出门的林千和撞个正着：“千和，那日你……是否也如同今日的情景？”
　　“怎么突然问这个？”因为洗澡时氤氲的水汽，林千和的困意早已涌上，眼皮渐渐沉重。说话的当口，还打了了个呵欠。
　　“想知道。”
　　“是啊。”林千和是了解墨安宁的，即便是现在脑子不灵光的状态，对方这么一说也知道她在想什么了。伸手轻轻地给了墨安宁一个拥抱之后，林千和半眯着眼睛笑得好看：“安宁你不必感到内疚，爱你是我自己事。因为爱你而有的所有行为，不管结果如何，归根结底是自己的责任，与你无关的。”
　　“你爱我，却不期待答案？”
　　“当然期待，甚至期待你立刻答应我。”林千和牵起她的双手，全然没了最近嬉皮笑脸的样子：“我会等你，追你，可我不会强迫你。若今天你的恋人不是周兆文的话，我或许不会让你知道这些事。”
　　“或许是我魔障了……但我确实是希望你离他远远的。安宁你可晓得，我希望的最好的结果，便是你能与我一同。”林千和说着，双手已经从墨安宁的手上转移到了她的后腰，身体也在不断地向她靠近。
　　若是往常，墨安宁一定会将她推开，可这次很不可思议的，她一点也不想。每当这样的时候，脑子里总会冒出周兆文的身影，告诉她这样是不对的。上一世她是有夫之妇，这一世的男友是上一世的夫君，这是命运的安排，她应该接受这样的安排。
　　可这一次，她硬生生地将这样的念头压了下去，双手主动环住了林千和的后颈，低着的头有种抬不起来的感觉。她一点也不想看林千和此刻的表情，总觉得那一定会让她更感到羞人的表情。
　　“安宁，你这样主动，让我觉得还能再等你一世。”
　　林千和将头靠在墨安宁的肩头，侧过脸，说话时的热气呼在她的脸上，让原本就红透了的脸更有种要滴血的感觉。
　　“胡说，一世太久了。”
　　“可我上一世就做到了。一次可以，二次为何不能？”
　　“我不许。”
　　“安宁，我是帝，你只是后。”
　　“何意？”
　　林千和轻笑，右手下移在墨安宁的屁股上拍了拍：“我无需听你的啊，墨安宁。”
　　“知道了，安宁先回了。”墨安宁离开林千和的怀抱，见林千和很干脆地松开了手，没有丝毫挽留的意思，总觉得心里空落落的。这一次几步的距离，她便再也没有回过头，径直出了门去。墨安宁觉得，若是再回头一次，自己就会不愿意离开这个房间了。
　　但这样并不对。
　　先不说关于周兆文上一世的真相与这一世的品行如何，好歹自己现在身上也是挂着“周兆文女友”的名头，就说千和她……不是还有那个神秘男友么？
　　关于那个神秘的背影，墨安宁从没问过林千和这件事。刚开始是自己知道真相之后反应太大不愿意与她好好说话，到了现在，墨安宁已经不想去问了——即使她对林千和已经有了男友还这般撩拨自己有些介意。
　　为了作甚？为了听她说那男的的事情么？听他们怎么认识怎么相处又为什么在一起么？
　　想到这里，墨安宁就觉得难受。像喉咙里堵了一块年糕，上不去又下不来，随时有窒息的危险，一如她幼年某次吃年糕的时候。
　　墨安宁坐在自己房间的床上望着窗外出神。
　　她不明白，自己现在对林千和到底有着怎样的感情，毕竟她上一个动心的对象是周兆文，还是上一世的。而这段感情的持续时间也并不长，从第一个妃子进入后宫之后，原本的爱便只剩下了责任——一个皇后该有的责任。
　　自己现在对林千和还是那么单纯的姐妹之情？纯粹的愧疚？或者说，自己真的有那么一点点地喜欢对方了？
　　墨安宁只知道，若是从前，即便林千和要出嫁了，她也会衷心祝福并送上一份谁也比不上的厚礼。而现在，她连她身边一个男人都容不下了。
　　……
　　林千和在墨安宁离开之后，兴奋地抱着枕头在床上打滚，睡意全无。
　　滚了几圈之后，觉得自己有些好笑——确实如安宁所说，自己心理年龄早已是一个老太婆，却因为墨安宁的一次主动而做出这样少女心的举动，着实令人害羞。要说到方才对墨安宁说的话……林千和觉得自己才没那么伟大。
　　上一世的等待是因为墨安宁没了，可这一世的墨安宁伸手便可触及，自己定然是势在必得的，不管花上多少时间也一样——尤其是从周兆文那种人的手上。
　　从前她觉得，爱墨安宁，那么自己就应该对她坦率。可事实证明，去它爹的坦率，有时候带着套路的情话比坦率有用得多。她明白自己与墨安宁之间其实就只隔了一个周兆文，若是没有这个人，自己这样的攻势，安宁早就受不住心动了。
　　反正她们还年轻，往后日子还长，她林千和就不信不能把墨安宁追到手！
　　作者有话要说：
　　存稿浪完了。。。
　　又要开始每天码字了。。。


第53章 真相大白
　　林千和有两个微博，分别对应着她两个不同的身份——演员林千和、百合写手禾苗。
　　对于起名废来说，网络上的昵称通常都会跟自己的名字有一定的联系，林千和就是这样的人。只是，尽管自己的两个名字因为这部剧联系在了一起，也并没有人发觉什么。
　　林千和不常更新微博，两个都一样。林千和这个演员微博，更新的东西里十之七八不离墨安宁，粉丝们也早已成了习惯。她们口口声声“配一脸”、“快结婚”地喊着，其实内心都只当她们是关系极好的闺蜜。
　　而禾苗这个身份，知道的也不过就是最亲近的那几个人，编辑、唐米、林琳琳、关文和无意之中知道的墨安宁。就连各种对外的合约上，签的都是禾苗这个笔名。因为身份的隐藏，她可以在这个微博尽情展现高冷的自己，有时候发起疯来也打个滚撒个娇卖个萌什么的。
　　然而最主要的是——她在这个微博可以尽情地表现她对墨安宁的爱。而卖萌撒娇打滚的她，也只在这样的微博里出现。
　　“禾苗：今天又跟女神抱抱了～啧啧，让你们羡慕不来。”
　　于是乎，她的读者都知道，禾苗性别女爱好女，还有个喜欢了很多年的女神。尽管林千和一直都只是想要找地方抒发一下愉悦的心情罢了，可这么多年下来的坚持却打动了好多人，给她打上了“痴情”的标签。
　　1L：号外号外，看样子白菜女神姐姐要被肥宅苗拱到手了！
　　2L：麻麻救命！穷挫矮肥宅苗人格又出现了！
　　3L：苗大，我们还是喜欢那个白富美高冷的你。
　　4L：占个前排恭喜苗大将要抱得美人归！楼上那些都是嫉妒！
　　5L：恭喜苗苗～新年将至，苗苗也算是有了个幸福的年末。（抱着自己家女神对苗苗露出母亲般的微笑）
　　是的，她的读者将她分成了两个人格。她们将高冷的称作白富美苗大，将追女神的自己称作穷挫矮的肥宅。不过再怎么说高冷时白富美，林千和也知道读者们对于她的真身更偏向于穷挫矮的肥宅。
　　因为她追女神时候的怂，还有这么多年都没追到人家，一定不能是因为长得不好看的缘故。
　　林千和有时候看着墨安宁的时候会偷偷想着，她的读者们如果知道自己是因为长得太漂亮反而被女神羡慕嫉妒恨会是什么样的光景？
　　虽是百合圈小有名气的，但禾苗的名气远远不如林千和。就算是有营养的微博回复通常也就一两百，更别说这种完全没内容的微博，一般也只有几十个回复。
　　不过这并不影响林千和的好心情。
　　刷了一会儿微博打算洗洗码字去的林千和，突然发现最新一条的评论猛地涨到了六百多，并且还有迅速增加的趋势，艾特就更是数不清了。甚至连沉岚都给自己私信了。
　　陈岚：禾苗快看华夏考古研究院的发表！
　　华夏考古研究院？
　　因为是父亲工作的地方，林千和的演员号倒是有关注这个微博。一般除了考古爱好者，很少人会关注这个微博，怎么今天动静这么大？
　　记得在管理这个微博的是……
　　林千和想到了什么，也顾不得换号，立即搜索了这个微博。
　　华夏考古研究院：原来这才是然朝真相！【视频链接】
　　短短的一句话，配上一个视频，九宫格图。
　　视频是在中央历史频道播放的一个纪录片，看样子也就是今天才刚播的。大概内容就是怎么发现最初的线索，又怎么寻找后来的证据，找到后又怎么修复，相互印证的视频。像个官方节目会出的视频，中规中矩。
　　只是没想到，最后找到的关键证据竟然是一本史官偷偷写的史册。那个史官林千和记得，在自己即位不久之后就过世了。
　　典型的心宽体胖型，面容和蔼，做事不求有功但求无过。最重要的是，现在那本被称为【然朝正史】的东西，六七成是出自他手。没想到那样一个人，会偷偷写下真实的历史，死前千叮咛万嘱咐后代，在合适的时候将它拿出来。
　　他的后代也都将这个东西保存了起来，但是渐渐都当做传家宝来看，淡忘了它的作用。直到这一任后代看了【大然后皇】这本书之后，才发现这剧情走向跟自家祖上传下来的那本书里的内容完全重合，才想起来先祖的吩咐，将它拿了出来。
　　那九张图里三张是这个视频的截图，突出了工作人员的辛苦。之后的六张里，三张是节选太医的记录册的内容，三张是史官的史册的内容。
　　图不多，可偏偏都是自己最需要的部分。
　　看到这些，林千和只觉得感动——明明关文哥连自己为什么需要这些东西都不知道，可还是这样为自己办到了这些事。
　　发个信息跟关文道了谢，林千和发现自己微博里几乎都在说自己神了，粉丝数也是肉眼可见的增长。
　　这让林千和多少感到不安，若是被有心人注意了，自己的身份必然会被曝光的。于是用禾苗号发了一个长微博，表示自己当时写文确实参考了很多野史，并且自己有认识的人在考古院工作。之前找到了很多蛛丝马迹，只是苦于无法证实才被暂时搁置。
　　随后考古院微博也在她微博里留了言，证实了禾苗的话，并表示之前找到的东西不是机密，只是没有大范围公布罢了。
　　有了关文的印证，也没人觉得禾苗这个人可疑了。
　　松了一口，立刻接到了关文的信息。
　　关文：做得很好，这些东西需要尽快解释。若是禾苗真身被挖，你的性向被爆了会很麻烦。
　　千和：谢谢关文哥……我的性向迟早会告知大众的，只是现在不是时候。
　　关文：等你追到墨安宁之后？
　　千和：嗯。
　　关文：那祝你抱得美人归，有空来我家看看你干女儿。
　　千和：好。
　　……
　　在墨欢欣那里知道了禾苗也玩微博之后，墨安宁最近悄悄关注了林千和的禾苗号。她也不知道自己是什么心态，只是想看，如此而已。每次看到有关自己的微博内容时，墨安宁总会偷偷笑林千和太幼稚。
　　还将自己称作女神来着。
　　看到对方最近一条解释的微博的时候，墨安宁觉得整个人都懵了，木然地点进了热评第一条华夏考古研究院的微博。
　　记录片她没有看，只是看到了那几张图。史官的东西她无法确定，可那太医的字迹，她是万万不会认错的。
　　她是信了林千和的，信了是周兆文害的自己。可没想到，自己那么多年无所出，竟然也是拜了他所赐——从大婚那日便给自己的汤水里偷偷下了避子药！惘自己还以为他是心疼自己饿了一天，身为帝王却偷偷带了食物给自己，为此还感动不已。
　　那可是避子药！
　　若是现在墨安宁或许还没那么难过，可在那样的社会里，孩子对一个女人的重要性不言而喻。在宫里，更是有母凭子贵这么一说。自己身为皇后，多年无所出，他这是要断了墨安宁的所有后路啊！
　　他得是有多恨自己，才吝啬到连个孩子都不愿意给自己！
　　双手颤抖地在通讯录里找到周兆文，墨安宁迟迟没有按下去。她在心里不断地告诉自己，这个周兆文不是大然的周兆文，不是！
　　只是想到那两张一脸的脸，墨安宁只觉得恨、怒。
　　比当时以为是林千和害死自己的时候还要恨、怒。甚至厌恶，觉得恶心。她觉得，若是此刻让她见到周兆文，绝对第一时间对他拳脚相加，一定不会像当初对林千和那般手下留情。
　　可墨安宁没发现的是，当时面对林千和的难过，此刻对周兆文是一点也没有的。
　　……
　　年关将至，学校也放假了，幼儿园更是早早地就闲了下来。于是乎，剧组迎来了两个小小的演员。
　　“叔叔阿姨哥哥姐姐们好，我叫南南。”
　　“大家好……我，我叫朵儿……”
　　两个小女孩，一个活泼大方，一个乖巧腼腆，据说是花了好大功夫才找来的，只是这……
　　“我去，这不是安宁小时候嘛！”林琳琳瞪大了眼睛看着还在绞衣角的朵儿：“这也太像了吧！还有这林千和，也是一个模子刻出来的哇！”
　　说着，干脆一把捞起矮小的朵儿抱在怀里：“来来来，快说一句本宫墨安宁来听听！”
　　只听一声闷响，林琳琳抱头委屈，只是一瞬间孩子就已经到了墨安宁的怀里：“你真是够了，别吓坏小孩子。”
　　林琳琳撅嘴，依然盯着已经害羞得趴到墨安宁怀里的朵儿蠢蠢欲动。基于墨安宁一只手就能教训自己的事实，林琳琳觉得自己还是向另一个孩子下手得好。
　　只可惜当她转身，南南已经被林千和抱起来了。
　　“你们倒是给我留一个啊！”
　　南南不像朵儿一般腼腆，看着林琳琳的样子觉得好玩，就嘻嘻笑着。笑完了就回头用小小的手指戳了戳林千和的脸：“她们说南南和姐姐的小时候长得很像，南南长大了也会像姐姐一样漂亮吗？”
　　“会的。”抱着南南的林千和，内心也是无限感慨——小时候的自己不也是这样嘻嘻哈哈没心没肺的么。
　　作者有话要说：
　　两只小孩还是很可爱的www
　　我喜欢朵儿！！！


第54章 不速之客
　　在万众期待下，大然后皇剧组关于主角的第三期定妆照又出现了。即便之前发布了许多配角的定妆照，却迟迟不见两位女一的幼年定妆照。
　　毕竟如果按照原著进程的话，幼年的戏份还是不少的。不仅是前期有一大段这样的戏，就连之后都会有主角回忆小时候的片段出现。
　　说是第三波，但其实只有五张图。其中两张是中规中矩的面对镜头的单人定妆照，还有一张是南南呆呆地抬头看着朵儿，而朵儿在一旁泫然欲泣。最后两张绝了，是墨安宁与林千和小时候的照片。当初叶岚派出去的人就是根据这两张照片找到南南和朵儿的，毕竟大家对演幼年主角的孩子演技都没多大期待，所以叶岚也只求像就好。
　　1L：能不能更可爱点？！两小只都萌化了。
　　2L：要不要这么像？这其实是两只的私生女吧？！这其实是一家四口对不对！！！
　　3L：突然想当妈妈了……
　　4L：我去，这不是初见的时候小千和把小墨聆亲哭的剧情嘛！
　　看评论里，几乎都是在夸两个孩子可爱的，偶尔出现一两条充满负能量的评论，也被众人炮轰得哑火了。都在说沉岚自己拍剧良心得吓人，明明只是一部网剧而已，却能在服装和演员上这么下工夫。哗啦啦地，这是钱流出去的声音。
　　此刻的南南窝在墨安宁里看着手机上的图片咯咯地笑着：“安宁姐姐，南南喜欢这个小裙子，南南在这个照片里好漂亮啊！”说着，突然想到了什么，转身对着在林千和怀里的朵儿笑得露出了小白牙：“嗯……朵儿也漂亮！”
　　朵儿也坐在林千和怀里看定妆照，眼神亮亮的，突然被人这么直白地一夸，迅速翻了个身又把头埋到林千和的怀里。过了半晌，才红着小脸犹豫地把脸露了出来：“谢谢……南南你也好看，姐姐也好看。”
　　“谢谢朵儿。”林千和好笑地摸摸怀里孩子的脑袋，无奈地开口：“你这孩子拍戏的时候还好，一下戏怎么就害羞成这样了？”
　　“大约是怕生，时间久了就好了。”墨安宁伸手捏捏朵儿软软的手，看着与自己小时候相像的孩子特别有亲切感：“倒是南南，与你幼年一般无二。活泼可爱开朗，但也莽撞没心没肺。”
　　“不好么？”林千和忙着与南南面对面龇牙咧嘴玩得不亦乐乎，还抽空回答了墨安宁的话。两个人的玩闹逗得朵儿也难得笑得开朗了起来。
　　没玩多久，林千和就拍完自己的部分，提着裙摆蹬蹬蹬跑了过来，一脸醋意：“你们俩到底还要霸占小孩多久！两个没良心的，就不能分我一个吗！”
　　“没这个打算。”林千和坚决摇头。
　　第N次被拒绝的林琳琳又第N次地把乞求的目光投向墨安宁，又第N次得到了墨安宁的微笑不语。
　　林琳琳感到绝望。
　　一个是嫡亲的堂姐，一个是不是亲姐胜似亲姐的存在，两个厉害的姐姐压在头上，她根本不敢反抗啊好不好！
　　……
　　新年的时候，剧组只给两个小演员放了几天假，让她们能回家和家人一起过年，其他人则是一律照常拍戏。虽说平时在其他剧组赶进度的时候也都是没有假期的，可这次叶岚给每个人都发了过年加班红包，并且数量不少，所以大家并无怨言。
　　距离过年还有几天的时候，一个孤零零在家的墨沉也来到了剧组。碰巧的是，周兆文在回老家过年之前也来到了剧组探班。好巧不巧的是，这两人乘坐了同一个航班，还坐到了邻座。
　　“叔叔，好久不见。”周兆文刚到自己位置的时候，惊讶地发现墨沉正坐在靠窗的那一个位置上。热情地打了个招呼之后，在墨沉向他点头之后才落座。
　　“嗯。”墨沉见到周兆文之后，脸上的不悦一闪而过。微不可查地叹了口气——难得女儿孝顺给自己买了个商务舱的票，就碰上周兆文了，早知道就坐经济舱了。轻轻地搓了搓手指，墨沉背靠着座椅直接闭上了眼睛不再说其他。
　　周兆文见状，觉得有些尴尬。他只见过墨沉一次，可那也只是短短的一次。他没怎么去过墨安宁的家，每次去也只是接她出去玩罢了，因为墨安宁没得到父母的同意，便不让他上门拜访。唯一的一次还是和墨安宁去吃饭的时候，遇上了墨沉单位的教师聚餐。
　　那次墨沉刚好出了包厢去厕所，在路上遇到了自己二人。匆匆打了个招呼，把自己上下打量了几眼，墨沉就走了。墨沉看起来不太喜欢自己，周兆文是知道的。
　　可他也记得墨安宁说过，墨安宁的性子是随了父亲墨沉，因着这个，从小墨安宁就比墨欢欣受宠一些。所以比照一下墨安宁的性格，墨沉的行为也是可以理解的。毕竟天生这样的性格，再加上自己追上了人家最疼爱的女儿，作为父亲对自己态度差一点也不是什么大问题。
　　一个多小时过去了，飞机平稳地飞行着，周兆文却因为身边坐着未来的岳父而坐立不安。
　　“叔叔，您这次也是去剧组看安宁的吧？”
　　“不止。”墨沉睁开眼，随手拿了本杂志翻开看着：“除了我，都在剧组里。”
　　周兆文突然觉得此行不是一个明智的选择，他原本以为只有叶岚在剧组，没想到墨欢欣也在，现在连墨沉都来了。看样子一家人是要在剧组过年了，而墨家除了墨安宁，似乎对自己都没有多大的好感。
　　不说其他人，单说只一个墨欢欣就够让他焦头烂额了。比起墨沉与叶岚的冷淡，墨欢欣对自己的不喜简直毫无隐藏。
　　“你是去看安宁的？”
　　“是的，好久没见她了，就想着去探个班。”
　　“嗯。”墨沉微微点头：“你最近和安宁感情还好？”
　　看到墨沉似乎挺满意的样子，周兆文的笑容渐渐真实了起来：“好，挺好的。虽然见不到面，也经常打电话发信息什么的。”
　　闻言，墨沉深深地看了周兆文一眼，随后又闭上了眼睛。
　　“嗯，我知道了。”
　　……
　　下飞机之后，墨沉并没有去拿行李，他的行李只是一个不大的背包，里面只有几套换洗衣服。他又不是明星，不用出个几天的门就大箱小箱地提了一堆。他看着周兆文一下飞机就带上墨镜和鸭舌帽，所有的东西都给助理拿的样子，心里直摇头。
　　牌不大还挺能装，他家安宁都没有这样过，最多出去玩的时候怕被人认出来才会戴上帽子和口罩。这家伙明明化了妆，戴着墨镜和帽子还穿得那么夸张，到底是想被认出来还是不想被认出来啊？
　　墨沉表示他不是很明白这些明星，果然自家女儿是娱乐圈的一股清流——不管怎么说，作为父亲，总是觉得自己女儿最好。
　　不过幸好周兆文拖拖拉拉的，墨沉才能以太磨叽的借口甩掉他的纠缠，直接上了叶岚派来接他的车去了剧组。
　　这一天，墨安宁心情很复杂。
　　许久不见父亲，难得在父亲怀里撒娇得不想离开，下一秒就看到了周兆文。
　　“安宁，我来了。”周兆文从远远就看到了墨安宁在墨沉怀里撒娇的样子，觉得她这么久不见应该也想自己，于是向着安宁伸出了双手作拥抱状。
　　墨安宁虽然对他不通知自己就擅自来探班觉得不太高兴，但是在众人面前也不想给他难堪，上前轻轻地抱了抱他：“怎么突然来了？”
　　在墨安宁离开之前，周兆文大力地抱着她，将小小只的墨安宁紧紧搂在怀里，那样子看起来深情极了：“想你就来了。最近怎么样？拍戏累不累？有没有好好吃饭？”
　　“嗯，一切都挺好的。”墨安宁抱周兆文的时候脸没有侧开，导致对方猛地将自己一抱的时候正脸撞到了他的身上。男人毕竟不像女孩子那样软，尤其是周兆文最近似乎因为想转型而锻炼肌肉，墨安宁觉得自己的鼻子被撞得生疼。
　　立刻侧过脸，又疼又不能揉的滋味真是不好受。
　　这边墨安宁还在心疼自己的鼻子，就听到不远处叶岚的吼声：“林千和你怎么回事？前面状态都挺好的，突然发什么呆？！”
　　叶岚觉得很生气，这场周兆文和林千和话锋里的明争暗斗简直演活了，明明是能一次过的戏，突然林千和就发起呆来了，让她怎么能不怒吼？要知道，叶岚当导演的时候可一点都不温和，一点不满连墨安宁都骂。
　　“导演对不起，突然忘词了。”林千和诚恳地向周围的工作人员都道了歉：“再来一遍吧，辛苦大家了。”
　　“岚姨不要生气嘛！拍了这么久，休息一下吧？诶，墨叔来了。”白河看得出林千和突然整个人状态急转直下，绝对不可能是忘词，而是有什么别的原因。看着她失魂落魄的样子，白河也不知道怎么替她打掩护，却刚好看到站在叶岚身后的墨沉。
　　作者有话要说：
　　之前说可能15W能完结 现在都超过好些了。。。
　　现在暂定25W完结好了。。。
　　不太懂别人都是怎么预计字数的
　　我完全做不到啊！！！
　　---------
　　然后感谢Easy小天使的手榴弹~


第55章 抵达剧组
　　“老公，你来啦！”看到墨沉，叶岚立刻脱离了导演的状态，整个人都活泼了起来。
　　“来了。”墨沉温柔地笑笑：“我看千和那孩子也累了，我知道你很重视这部剧，但也别把人家逼得太紧。”
　　“好吧，大家都休息一下吧！”
　　大家解散后，墨安宁的角度刚好能看到林千和的背影，不知道为什么觉得有些难过。林琳琳站在林千和身边，面对着自己，那夸张的口型分明是在说：“吃醋啦！”
　　不动声色地将周兆文推开，墨安宁觉得现在看见周兆文的样子，心里总是有一个疙瘩在。尽管她无数次告诉自己不是同一个人，却还是觉得心里不舒服。毕竟墨安宁早就猜测，现在的周兆文其实也没有平时在自己面前表现得那么安分。这些不仅仅是因为白河之前告诉自己的话，还是自己多次打电话发现的蛛丝马迹。
　　女人的第六感总是准的，尤其是在这方面。
　　“要来该早告诉我，好给你安排住处。”
　　“不用了，我住酒店，明天顺道回家过年。”周兆文没发现墨安宁的不对劲，笑着将她的手握在手里揉了揉：“我这次来就是想看看你。顺便问问，过年要不要陪我回家？我妈想见见你。”
　　“我要拍戏。”墨安宁转身看了一眼墨沉，觉得不愧是自己的父亲，来得确实是时候：“何况父亲特地过来。”
　　“嗯，理解。”周兆文嘴里这么说着，脸上的表现出来的神情显然是没想到墨安宁会拒绝自己，他想发火，却因为墨家家长都在这里而只能忍着。他总觉得最近墨安宁变了，没有像从前那么对自己那么……虽说不是言听计从，可只要她能做到的，都不会拒绝。
　　随即他想起了几个月之前的争吵，还有墨安宁离开时的那一拳，神情暗了暗，也不再提起这件事：“那今晚一起吃饭吧？”
　　“不了，待会儿随便吃点就要继续拍戏了，今天我的戏份比较多。”
　　“那宵夜？”
　　“抱歉，连着夜戏，怕是要拍到天明。”墨安宁故作无奈地摊手：“你确实来得不是时候。若不是太忙，也不至于年关还在拍戏。”
　　周兆文来得太过突然，墨安宁现在根本不知道该怎么面对他。因为那些与前世周兆文利用自己有关的证据，也是因为最近自己内心的摇摆不定。打定了主意，若是周兆文执意留下，她就立刻让母亲把自己的夜戏挪到今晚。
　　是的，其实今天墨安宁很闲，只有早上的一场戏。一直留在片场是因为知道父亲会过来，而且了解父亲一定会先过来见母亲。
　　在等待周兆文回答的时候，另一个救星出现了。
　　“哟，真的周兆文来了。”与林千和一起下戏的白河观察了这边一会儿，决定还是进去插一脚。上来就把手臂搭在墨安宁的肩头，对着周兆文露出平时那种痞子一样的坏笑：“初次见面。你好，我是白河。”
　　对于突然出现，还对自己女友“动手动脚”的男人，周兆文明显得表现出了不满：“你好，我是周兆文。不过，你是不是应该将你的手从我女朋友身上移开？”
　　“怎么了？我觉得没问题啊，安宁你说呢？”白河干脆伸出另一只手，迅速地将墨安宁的头发揉乱，接着发出讨人厌的嘲笑声。
　　“河哥你别闹。”墨安宁早已习惯白河这个德行，除了送他一个白眼实在是做不了别的：“兆文，这是河哥，是我的哥哥。”
　　说着，偷偷瞥了一眼在远处躺椅上已经睡着的墨欢欣：“将来应该会是姐夫。”
　　“啧，小丫头还挺上道。”白河还是第一次听到墨安宁承认自己会是姐夫，顿时从上到下从内到外觉得整个人都清爽起来了呢！
　　“那安宁我……”知道白河的身份之后，周兆文虽然疑惑白河与墨家的关系，却知道自己是误会了，觉得尴尬。而且自己来这里的主要目的就是希望能把墨安宁带回家见家长，现在看来对方也没什么时间。
　　“嗯。”墨安宁知道周兆文要说什么，点点头：“回去吧，你父母应该也在等你一起过年。等我空了，会联系你的。”
　　“好，我等你联系。”
　　周兆文想上前亲亲墨安宁，却被白河一用力，抢先捞走了。
　　一边贱笑着一边朝他挥挥手：“路上小心点。”
　　看着周兆文走得有些心不甘情不愿的，墨安宁觉得似乎拒绝他并不是一件难事，只要愿意，三言两语也就解决了。可怜自己上一世竟鬼迷了心窍般，对他言听计从，为他浪费了一辈子。
　　想起最后几年手段越发毒辣起来的自己，突然感慨自己早些去了也许是好的。后宫是个最能逼人走向极端的地方，皇后这个位置更是。若是让自己再那么过上几年，消磨了对林千和的情谊，或许自己便能对她动手了。
　　还好，还好。
　　“千和，怎的自己一人坐在这儿？风大。”林千和坐的位置刚好是上风口，这寒冬腊月的风，即便是穿着厚厚的羽绒服的墨安宁也觉得冷得打颤，更何况林千和只穿了厚重但并不保暖的戏服。
　　“吹着清醒点。”林千和低头玩着手机游戏，墨安宁细看了下，是个音乐节奏游戏——看来林千和并不打算抬头看看这个把男朋友打发走了的自己。
　　“吃味了？”
　　林千和闻言，双手微不可查地颤抖了一下，手指下的perfect连击里终于出现了一个good。
　　“不敢，男友来探班，不是天经地义？”
　　这样的林千和难得一见，墨安宁心下觉得好笑，连忙到不远处的躺椅上给林千和取来了她的羽绒服披在她身上：“别使小性子，他走了。”
　　“嗯。”林千和紧了紧身上的衣服，语气里不难听出心情好了不少。
　　就站在一旁的林琳琳看着二人的你来我往，觉得自己狠狠地被塞了一嘴狗粮——墨安宁你哪只眼看到她是一个人？！我这么大个人在这里你瞎吗？！
　　林琳琳哭丧着脸控诉着：“安宁你变了，你都看不见我，你不爱我了哭唧唧！”
　　“你也别闹，姐妹俩怎么一个样子。”
　　正当墨安宁打算无情地取笑这俩姐妹的时候，墨沉不知何时来到了三人身边：“琳琳，千和。”
　　“墨叔，好久不见！你是受不了独守空房所以来剧组过年的吗？”林琳琳与墨沉甚是熟悉，也知道他的脾气，所以毫不在意地开起了玩笑。
　　“是啊，家里三个宝贝都在这里，我还能去哪儿？”墨沉呵呵笑着，他的声音低沉而富有磁性，笑起来天然就有种慈祥帅爸爸的感觉：“我来之前你父母让我帮忙照看你一下，怕你过年想家，到时候记得一起过来吃饭。”
　　“那我爸妈人呢？他们怎么不过来？”
　　“他们说好不容易你不在他们也不用上班，二人国外旅游去了。”
　　“哼，真是无良父母！”
　　三言两语逗得林琳琳气鼓鼓的，不愧是墨安宁的父亲，墨沉说话也总是很能抓重点。看着旁边已经恭敬地站起来的林千和，墨沉点点头：“千和，你也记得过来。”
　　“好的，谢谢叔叔。”被墨沉盯着看，林千和感觉如芒在背。虽说她见过墨沉的次数不多，可也不是没有见过。可之前的心态与现在的完全不同，毕竟自己像人家女儿表白了，对待她的父母自然要谨慎许多——尤其是像墨沉这种精明的父亲。
　　墨沉与林千和笑脸相对，许久都没有再开口。明明寒风还在刮着，林千和却不自觉地咽了一口口水，觉得背后都有些被汗水濡湿了。
　　这大约是女婿第一次见岳父时普遍的样子吧？林千和在心里如此安慰自己。
　　“父亲，千和可不是您的学生。”墨安宁自然而然地抱住了墨沉的手臂，语气里带着女儿对父亲的撒娇，让墨沉觉得很满足。都说女儿大了就不粘父亲了，瞧，他家的两个女儿都不是这样。
　　“好了，听说你接下来没戏了，跟我一起回酒店吧。我放下东西，还有些要事与你说。”
　　“好的父亲。”
　　……
　　墨安宁跟着墨沉回到酒店，他的行李不过一个大包，稍微整理了之后，父女二人便面对面地坐下了。
　　“父亲，有何要事？”
　　“你瞧这个。”说着，墨沉拿了两份文件夹递给了墨安宁：“你不在的这段时间，有两个真人秀节目的邀请送到家里来了。”
　　“父亲，你晓得我一向不喜欢这种。”墨安宁笑笑，并没有将文件夹打开来。
　　“先打开看看。”墨沉双手交握放在膝上，看着墨安宁笑得意味深长。
　　作者有话要说：
　　看到有小天使反馈有章节无法看
　　所以我去请教了遇到同样问题的小伙伴 现在已经将章节提交重审了
　　等审核结束就能看了~感谢小天使的提醒
　　——————————
　　感谢小天使Easy扔了1个地雷~


第56章 父女谈话
　　墨安宁翻开其中一个文件址，才发现是现下很火的一个假想情侣真人秀“我们在恋爱”。这节目做了好几季了，假想情侣换了一对又一对，墨安宁陪着墨欢欣看过几期，就觉得没意思了。
　　假想情侣，归根究底不过是一个“演”字罢了。谁演得好，谁演得甜，谁演得现实，那哪个cp就能火。只是一大弊病就是，会由此冒出一堆cp粉，在节目结束之后每天捧着一堆堆玻璃心粉末。
　　只要同框，就是糖！再硬也要吃下去！
　　不过这节目一向标榜的是假想情侣，参加的艺人必须都是单身，而自己与周兆文的关系早就众所周知了。
　　“这是？”墨安宁不解，将文件夹递给墨沉。想来，既然墨沉能让自己看看，就绝对不是什么没谱的事情。
　　“这节目下一季打算改版，增加一对现实情侣来作为卖点。你和周兆文，确实是很好的选择。”墨沉笑笑，接过文件夹放到一边：“看来，我女儿比我想象中要火得多。”
　　看着自家父亲随意的态度，墨安宁被逗笑了：“父亲，女儿从来都以为您只有稳重。”
　　这样看来，墨沉明显没把这份邀约当回事。自己先前还疑惑，父亲对兆文的观感明显不佳，怎么会特地把这样的邀约带过来？
　　很显然只是用来打趣自己的。没想到父亲年纪越大，越是有些恶趣味了。
　　“我哪儿不稳重了？”墨沉拍了拍自己最近长了点肥肉的肚子：“瞧，又稳又重，最近还胖了不少。”
　　“父亲，这个笑话很冷，一点都不好笑。”
　　“哈哈哈哈。”墨沉对女儿的嘲笑毫不在意，有些兴奋地指着另一个还没翻开的文件夹：“你再看看那个。”
　　墨安宁捏了捏手里的文件夹，心想这应该才是父亲的主要目的。
　　“当我们在一起？”
　　这个真人秀虽然没看过，但是它的名头墨安宁还是听过的。目前为止第一季还没播完，收视率却有赶超“我们在恋爱”的趋势。
　　与前者不同的是，“当我们在一起”是一档主打友情的节目。参加节目的不限性别，有女生与女生，男生与男生，还有男生与女生的三种cp。而且有利的是，参加节目的本来就是现实中的好朋友，即使节目结束了也会经常一同出现。
　　反正都是两个人的cp，真实的情感难道不如硬凑的两个假想情侣来得好看？而且这个节目同时满足了大众性向，百合，耽美三种喜好观众的口味。反正都是yy，友情cp比较不容易玻璃心。
　　而且双方粉丝基本不会撕起来，明星们也不会跟谁捆绑起来导致之后恋爱都困难，对各方面都是有利的。
　　这个节目还有一大亮点就是，不全是甜。姐妹互撕，兄弟干架，异性友谊被一方的恋人误会而产生矛盾，最终和好。都会在节目中播出，相比之下更贴近真实生活，少了很多“演”的成分。
　　“父亲是想让我参加这个？”墨安宁仔细看了看条款和报酬，觉得是个不错的选择。翻到后面才发现有第二份同样的邀请函。
　　林千和？
　　倒是能理解。
　　原本墨安宁心中的猜想也会是林千和与林琳琳其中之一，毕竟自己与其他圈内人也不是走得特别近。而名气更大并且与自己在电视剧中有过纠葛的，非林千和莫属。
　　再怎么主打亲民的节目，也是需要噱头的，墨安宁明白。
　　“怎么样？我特意去看过这个节目，还不错，比较适合你。而且，你的粉丝似乎也很期待你能参加一些综艺节目。”墨沉伸出手指点着林千和的邀请函：“反正顺道，我就让他们把千和的也给我一起带来了。”
　　“嗯，父亲觉得好，那定是好的。”墨安宁心里已经打定主意选“当我们在一起”这个节目了，只是不知道周兆文知道了会是什么反应。
　　大约又是要大吵一架吧？哎……这一世的周兆文太不成熟了。
　　看着墨安宁的反应，墨沉渐渐没了笑容，表情都变得严肃了起来：“安宁啊……千和那孩子，喜欢你，对不对？”
　　“父亲？”墨安宁被墨沉突如其来的话语吓得身体一哆嗦，随后立即恢复了淡然的样子：“父亲您说什么呢？安宁不太明白。”
　　只听一声长长的叹息，墨沉似全身脱力般陷入了柔软的沙发里：“看你这样子，是知道了。”
　　“父亲，不是……”
　　“行了，千和是个好孩子，我看得出来。”墨沉笑得有些无力：“第一次见到她的时候，就觉得她看你的眼神不一般。现在看你的样子，怕也是对那孩子上了心。”
　　“父亲……”墨安宁看着似乎突然沧桑起来的父亲，抿着嘴唇不好说什么。她没想到，父亲竟然么早就知道，还将这件事守口如瓶到了现在。
　　那时，就连自己都不知道这些。
　　看着女儿内疚的样子，墨沉的内心也是五味杂陈：“说实话，我是给自己做了不少思想工作。父亲呢，也不是什么老古董，都明白，只要能一心一意对你好，我也不要求对方一定要是什么人。”
　　这些话让墨安宁感到惊讶，或许父亲真的没有看起来那么古板。
　　“只是，你要想清楚，你们都是公众人物，想在一起的话，外界的议论会被无限放大的。而且你母亲她……做她的思想工作，怕是难……还有千和家庭的问题……”
　　“父亲，我并没有答应千和什么。毕竟我现在与兆文，是情侣关系……”
　　“你不爱他！我不知道你到底在执着什么，可作为一个父亲，我看得出来你一点也不爱他。你只是因为某些原因，让自己去爱他罢了。或许你并不想说原因，我也不会逼你，只是在这件事上你别犯糊涂。”
　　沉下了脸，墨沉对待这个问题还是比较较真的，他不希望自己的女儿继续跟着一个不爱的人，尤其是那个人也根本不爱她。
　　“我……”墨安宁想开口反驳墨沉，说自己爱周兆文，开了口之后却说不出来了。她已经不能像几个月前对着林千和说爱周兆文那样地理直气壮了。
　　墨安宁是喜欢心里藏着事，却是一个不屑于撒谎的人。
　　见女儿还是犹豫不决的样子，墨沉只好从背包里拿了一本不大却不轻的相册递给墨安宁：“安宁，原谅我作为一个父亲的苦心。原本是想防止你对他死心塌地用的，毕竟有些事自己吃过亏，才会受到教训。”
　　墨安宁心中带着一些不好的预感翻开了相册，看到了让她气愤却不惊讶的照片。
　　牵手，亲吻都只是稀疏平常，尺度更大的也不乏少数。
　　都是周兆文和别的女人。
　　还不是同一个。
　　之前她就隐隐有预感自己总有一天会需要面对这些事。对于自己会有的反应，她想过无数种可能。可偏偏真的事到临头出了冷静，墨安宁没有了其他情绪。
　　墨安宁合上相册：“父亲，可是留了备份？”
　　“留了，现在需要？”
　　“暂时不需要。”墨安宁双手相扣放在叠起来的双腿上：“我会找时间与他分手，这些不到必要还是别拿出来了。”
　　“怎么？是因为某些原因……”
　　“辣眼睛。”墨安宁说出这三个字之后一脸的严肃瞬间破功，笑了起来：“按照琳琳的话，就是辣眼睛。这种不堪入目的东西——若无必要还是不要拿出去污染粉丝们的眼睛了。”
　　“也好。”墨沉思索了一下，便明白了墨安宁的意思：“被这样劈腿……虽是女子却不喜欢将自己摆在弱者的地位……这确实是你。”
　　墨安宁勾起嘴角：“父亲不觉得安宁如此，有些冷静过头了么？不怕安宁受刺激过头了？”
　　墨沉摇头：“你，我是最了解的，一个不爱的男人，终究是小事。作为我墨沉的女儿，你的冷静是理所当然的。”
　　说罢还补上了两字：“像我。”
　　……
　　林千和这时不知自己早已经得到了岳父大人的首肯，见墨安宁被人带走了，想起刚才墨沉的眼神，不知怎么的感觉有些不安。
　　禾苗：有人在？
　　月疯月疯月月疯：苗苗～你最近去哪儿了～人家都想你了～
　　不动石：你最近断更断得我都胃疼，每次都卡在揪心的位置断几天……苗苗你一定是故意的！
　　禾苗：最近在拍戏。
　　抹茶夹心：苗苗姐是演员？求真身！以后是苗苗女神！
　　不动石：简直大新闻！
　　禾苗：十八线小演员不值一提，好了到我了下次聊。
　　林千和盯着手机屏幕简直胃疼——为什么每次到有事商量的时候群里那几个靠谱的都不在？！
　　林千和心塞塞地继续呆坐。
　　决定下一章等七天后再更——嗯，就这么决定了！
　　（不动石：我不就是催个更么我到底做错了什么？！委屈哭唧唧……）
　　作者有话要说：
　　来，跟我念：
　　别，人，家，的，爸，爸。


第57章 二选其一
　　收起手机，林千和随便转个头就看到了这样一幕。
　　“朵儿朵儿，我们一起玩好不好？”南南一直缠着朵儿，不管朵儿害羞地转到哪个方向，她都要跑上去拦在面前。
　　“嗯……那个，嗯……”朵儿时不时抬头看她一眼，又不停地低头想要找个方向“突破重围”。无奈向来安静地她与天生好动的南南比速度，在怎么样都是做无用功，没一会儿就开始有些着急了。
　　着急地伸出小手想要拨开身前的南南。南南虽然身高不占优势，却每次都能被她躲过去。
　　朵儿索性跺了跺脚：“我，我……你让开……”
　　南南看起来被朵儿的话弄得有些伤心：“朵儿讨厌南南么？”
　　“不，不讨厌。”
　　“那你为什么不跟南南一起玩？”南南委屈地瘪嘴，一副泫然欲泣的模样。
　　朵儿倒是毫无预兆地哭了出来：“呜呜呜——朵儿，朵儿要去厕所……”
　　旁边负责在不上戏时候照顾两个孩子的工作人员一听孩子哭着要去厕所，立马抱起朵儿就往厕所跑，留下站在原地一脸错愕的南南。
　　林千和恨铁不成钢地走到南南面前蹲下：“南南，你这样是撩不到女孩子的！还好你遇到的是小朵儿，要是真遇到小时候的墨安宁，你这样惹她是要吃拳头的！”
　　不要问她是怎么知道的，这都是血一般的教训！
　　或许是这些话说得太过深奥，还在就读幼儿园的南南听不太懂是什么意思。林千和说完好一会儿了，她还在那儿皱着眉头思考这些是什么意思。
　　“你喜不喜欢朵儿？”
　　“喜欢！”这个倒是答得很快。
　　“那你作为呃……女孩子，就不能整天欺负朵儿。你要对朵儿好好的，要保护她，知道吗？”
　　虽然不太懂为什么和自己很像的漂亮姐姐会说自己在欺负朵儿，但是聪明的南南并没有反驳林千和的话：“知道！南南会保护朵儿的！”
　　目睹一切的林琳琳觉得无可奈何，突然有种以后在片场不仅要被这两个人辣眼睛，还要被两只小孩辣眼睛的感觉。
　　如果不立刻阻止的话……
　　“林千和，你这样教小孩真的好么？！”
　　……
　　当林千和收到邀请函的时候整个人是懵的，不过一会儿就回过了神。毕竟自己与安宁向来以好闺蜜的形象对外，虽然说这本就是事实，可毕竟最近的关系发展得有些微妙。最重要的是，自己和安宁早就因为第一部 电视剧而被粉丝私底下绑成了一个cp，如今的大然后皇自然是更上一层楼了。 
　　只是令林千和惊讶的是，墨安宁竟然推掉了和周兆文的节目，选择了与自己一同的节目。按墨安宁的性格，应该毫不犹豫地选周兆文那边才对，毕竟周兆文最近曝光率并不算高，比起前几年风头正劲的时候差了不少。
　　毕竟进入圈子可以靠脸，留下来就不一定只能靠脸了。除非你身上不断具有话题性，否则不要多久就泯然众人了。
　　虽然曝光不高，但是作为主业是歌手的周兆文来说，跑商演还是经常的事。靠着那张脸，也能拍拍杂志，但绝对不如综艺节目来得快。在这种情况下，忙是忙，可能够静下心来训练的时间并不多。实力短时间内提升不上来，就只能选择后者了。
　　而墨安宁，就是一个很好的选择。
　　“你选这个节目，周兆文他肯放行？”林千和的眼睛一直注意着放在一旁的邀请函，一顿饭吃得实在是有些心不在焉。墨沉是来了，可晚上陪着叶岚二人世界去了。林琳琳把白河与墨欢欣拉走唱歌放松了，一起吃饭的又只剩这两人。于是，林千和就直接这样毫无顾忌地问了出来。
　　毕竟这样的问题，当着林琳琳还没什么，当着其他不知情的人就奇怪了。
　　“安宁的通告，为何要他放行？”墨安宁似乎心情很好，从回来到现在一直面带微笑：“莫非千和不愿同我一起？”
　　“那倒不是……可你不怕他不消停？”在林千和的印象里，每次墨安宁做的事不如他的意，就总像小孩子似得不开心。最近吵架的次数，似乎更频繁了。
　　“无妨，安宁的事自己还能做主。”墨安宁给林千和夹了一筷子菜让她安心：“毕竟不是大然的时候，我无须事事听从于他。不过这一世的他倒是与上一世有一处相同。”
　　“何处？”
　　“心中只有他自己。”
　　林千和闻言，更加确定了今天墨安宁是反常的。这样的状态似乎是从下午与墨沉了事情回来之后开始，便一直呆在自己身边——坐得很近。比起墨安宁知道自己喜欢她之后的自持，今天的表现简直显得黏黏糊糊。
　　“安宁，今天可是发生了什么？或许……墨叔叔与你说了什么？”比起墨安宁的泰然自若，林千和显得有些小心翼翼。今天的转变发生得太过诡异，不仅是现在的态度，就连今天直接把周兆文打发走这件事，也让林千和百思不得其解。
　　人家分明是来探班的，墨安宁却把话完全说死了。
　　墨安宁笑着摇摇头也没说什么。
　　她们是在一家影视城有名的小餐馆就餐，隐私性很好，就是价格有些高，一般小有名气的艺人才会过来吃饭。现在二人正坐在一个小包厢内，隔音系统很好，按理来说就算说些什么也不怕别人听去，可墨安宁现在就想逗逗林千和。
　　看着她心急却不敢表现出来的样子，墨安宁觉得很有意思。
　　她觉得是时候开始盘算，自己应该如何答应林千和的追求才好。可在这之前，周兆文那边的事情是该好好处理一下。
　　……
　　推掉【我们在恋爱】的邀请这件事在周兆文那里并没有瞒上多久，因为墨安宁这边一拒绝了那边也立刻就能得到通知。
　　虽说是拖到【大然后皇】拍摄结束之后也没有任何问题，可墨安宁这边不能确定周兆文是不是向节目组打了包票能参加。而且出于对节目组的尊重，早一点拒绝人家也能早一点另作准备。想请到大牌明星宜早不宜晚，毕竟有名气的明星基本都养成了一股傲气，“捡漏”这种东西都是对他们目前身分的侮辱。
　　所以周兆文知道墨安宁推掉这个节目的时候，墨安宁已经趁着拍戏空档拉着林千和把【当我们在一起】这档节目的合约签下了。
　　单是推掉节目这件事周兆文虽然心里不舒服，可他也能接受得了，毕竟墨安宁一向不喜欢参加这本综艺节目，尤其是真人秀。这么多年了，也只是偶尔上上室内的谈话节目而已。
　　可【当我们在一起】的拍摄计划比【我们在恋爱】来说早得多，算一算也就是一个月后，那时【大然后皇】怕是还拍不完。于是，宣传照什么的就顺理成章了。
　　当时节目组还很重视很贴心地直接派了摄影团队到影视城，让在娱乐圈里还算小萌新的两个人觉得受宠若惊。
　　“你们难道不知道你们是新晋姬圈扛把子cp么？”
　　对于这件事，林琳琳是很看得开的。她混的多是二次元圈子，三次元不过也就是墨安宁这些朋友罢了。在她看里，墨安宁林千和这对三次元cp能流传到二次元里来，已经是很厉害了。
　　当然，这也不是没有墨欢欣那本漫画的功劳。
　　这下墨安宁若是再去参加漫展，估计大家对待她的态度就不是之前那样冷静了。
　　有人欢喜有人忧，忧的怕是只有周兆文和他的经纪人李雪而已。
　　得知这个消息的时候周兆文还在家里悠闲地休着年假——反正他最近也没什么工作，想到之后跟墨安宁上真人秀一定会带起一波热度，觉得到时候应该就没时间休息了，于是趁着现在放飞自我。
　　放着放着，却发现真的飞了。周兆文接到李雪的通知之后整个脸已经铁青得吓人，尤其是这电话居然不是墨安宁来的，她竟然选了其他节目而不跟自己商量！
　　随即挂了李雪的电话就拨通了墨安宁的。
　　“我不是安宁，你哪位……哦，她在洗澡，我待会儿让她给你打过去……你怎么骂人呢！”
　　林琳琳错愕地盯着已经挂掉的电话，抬起头来与不明所以的林千和面面相觑。半晌，脸上才浮现出明显厌恶的神情：“这什么人啊！太没素质了吧！我也没招他惹他啊……”
　　“怎么？骚扰电话？”
　　“是周兆文。”林琳琳皱起眉头：“你说安宁到底是不是瞎？找了这么一个人……也不问我是谁，听到我不是安宁就破口大骂，也不知道平时对安宁什么态度……”
　　“骂了什么？”
　　林琳琳回想了一下刚才听到的那些话，回想着林千和对墨安宁的宝贝程度，干脆把手机往床上一丢：“我看你还是别知道的好。”
　　作者有话要说：
　　昨天看留言有小天使提到安宁这个人，就想简单说一说。
　　想要知道的小天使可以看一看，当然有些就是期待着后面甜甜甜其他不care的小天使推荐不看，因为怕影响后面剧情的观感( ；?Д｀)还有喜欢自己分析的也不推荐看～
　　当初给墨安宁的设定不是一个讨喜的人物，会注意到人设的小伙伴觉得她有时候挺讨厌是正常的。她是一个很矛盾的人，她很固执爱钻牛角尖，认定一件事情就不回头，有些时候却又很当机立断。
　　就如上一世她觉得自己该有皇后的样子，所以对周兆文逆来顺受、言听计从。这一世拿到证据后，虽然没有明说分手，可是行动上完全把人推开了。
　　所以这个人其实没什么正常人的三观，做事全凭自己的标准来。而且这个标准也不是一定的，说白了就是“我想怎样就怎样你管我啊？！”上一世是因为在古代受到那个社会教条的约束所以好很多，这一世就完全暴露出来了。
　　这些从墨安宁之前让自己去喜欢这一世的周兆文，就算发现蛛丝马迹也死心眼到绝不动摇，一旦发现证据了就马上可以利用起来这点也可以看出来。
　　她有时候脑袋清醒到过分，说爱就爱，说不爱就能立刻抽身。但是她又有感情，从她对亲人和朋友，尤其是林千和的态度可以看出来。
　　关于小天使说的【感觉墨安宁没有那么爱林千和】……
　　Bingo！祝贺你答对了！(((o(*?▽?*)o)))
　　目前墨安宁对林千和的感情里，爱是有，但是不多，反而是习惯、“还”这些成分更重一些。所以与林千和的深情比起来，这点爱确实微不足道。
　　因为毕竟从【好姐妹一辈子】只因为闺蜜一句告白就变成【我爱你一辈子】，这个放在哪儿都不太现实，因为说句不好听的，林千和的爱从上一辈子开始就是一厢情愿。她可以追，但没理由要求墨安宁也要立刻爱上她。大家之所以觉得墨安宁应该要回应这份感情，主要是因为她俩才是这书里的主角（废话！( ?▽｀) 主角不在一起要作者何用！
　　但是至少目前墨安宁的心完全已经偏向林千和了。至于爱情什么的，随着林千和日常情话攻势的发起，总会有的。墨安宁这人需要的是自我暗示和外界的潜移默化。
　　至于小伙伴们都希望墨安宁快点踹开渣男什么的……嗯，我也希望(?ì _ í?)但是手里的东西不能利益最大化的话，墨安宁这个皇后还怎么混！
　　到现在为止的留言对于剧情的会比较多的样子，突然出现关于人设的东西我还蛮开心的。所以其实关于剧情的东西或者人设不太能理解的地方大家可以在留言里说说，我也挺愿意跟大家聊一聊这些的。
　　写完这些发现有话说都要变成话唠灾区了，森气！
　　——————
　　感谢小天使Easy扔了1个地雷


第58章 姐妹对戏
　　当墨安宁洗完澡回到卧室的时候，发现林琳琳气鼓鼓股地自己在一旁玩手机，林千和盯着她面无表情。
　　“怎么？吵架了？”
　　见墨安宁回来了，林千和的表情立刻变得温和：“我不至于与她置气。”
　　“哼！她根本就是生气了。刚才那个周兆文打电话来了，说了很多难听的话。”林琳琳委屈地从床的那边蹭到了墨安宁身边求安慰：“我不告诉千和明明是为她好，可她还生我气。”
　　“乖，不气。”墨安宁漫不经心地揉揉林琳琳的头顶，随后将包在头上的毛巾解下，侧过头轻轻地擦拭起头发来。
　　见墨安宁这么毫不在意的样子，林琳琳觉得有些不可思议。她记得最初的时候，面前这两人为了周兆文都差点撕起来了。虽然林琳琳知道林千和的目的是墨安宁，可墨安宁现在可是周兆文的女友，这么不在意真的好么？！
　　“你就不给他回个电话？”林琳琳又挪了过去趴在墨安宁的大腿上：“他听起来挺生气的样子。”
　　“有何还问？不过是说我与千和勾搭在一起，骂我变态罢了。”
　　“你怎么知道？！”林琳琳话一出口，就成功看见林千和沉下了一张脸，这家伙看起来是真的很生气。倒是墨安宁一副无所谓的样子，大概是不想自己动手，将手里的毛巾塞给了面前的林千和：“帮我擦头发。”
　　对于墨安宁的举动，林千和是没有什么意见的，毕竟她们也曾经有过一段这样的日子。对于这一世的林千和来说，大概照顾墨安宁才是她的日常吧。接过毛巾，捋起墨安宁的长发轻轻擦拭着，动作温柔且轻缓。
　　“那人曾那样说过？”林千和的语气听起来不太好，像是开始准备策划一场阴谋的样子。
　　“嗯，那时气愤，给了他一拳。”墨安宁毫不在意：“千和你应当开心才是，至少代表在他心中，你我很相配不对么？”
　　“哼，倒也没错。”林千和冷哼一声，尾音却有些微微上翘，揭露了她因为墨安宁的一句话心情突然变好了的事实。
　　林琳琳在一旁看着二人的相处模式，总觉得哪里不太一样了——至少之前的墨安宁看起来对周兆文挺重视的。
　　突然，原本混沌的思路突然清晰。
　　林琳琳觉得墨安宁又开始使坏了——突然想起童年被一个表面天使的墨安宁支配的恐惧。
　　……
　　一个晴空万里的午后，周幼容穿着她最喜欢的淡青色男装从高高的宫墙上跳下来的时候，嘴里还嘀咕着最近禁军巡逻得越来越严了，刚才差点就被发现了之类的话。
　　这样想着还转身踢了宫墙一脚泄愤，一点也没有平时对外那种端庄大方的样子。
　　幼容公主皮得像只猴子——整个世上也只有周兆文和伺候她的人才能明白这种感受。
　　“掌柜，这个。”一直芊芊玉手从众多摆着簪子的锦盒里挑出一支造型简单却造价不菲的玉簪，放到了掌柜事先准备好的垫在手里的白色帕子上。随手又拿起一支淡雅黄粉相间的珠钗细细观赏：“这支钗子如何？”
　　“千和小姐好眼光，这只钗子用的都是上等珠宝，清丽却又不失华贵，最适合千和小姐这样的贵人了。”
　　“嗯，弄个小点的锦盒装起来，与方才那支分开。”
　　“好，请稍等。”
　　周幼容经过珍宝阁门口的时候，正巧瞧见林千和坐在一旁供顾客休息的桌椅上，伸手将几缕散落的头发撩到耳后。那青葱玉指，软弱无骨的手掌之后，是抬手时微微滑落儿露出的纤细的手腕，让周幼容顿时产生想要一亲芳泽的冲动。
　　事实上，她也是这么做的。
　　快步走进店里，夺走林千和手中的茶杯，在她张开的手心里温柔地亲了亲：“林小姐，好久不见。”
　　周幼容没发现自己脸上的表情有么宠溺。
　　周幼容从儿时便知道自己对男孩子没有兴趣，她喜欢的一直都是香香软软的女孩子。可即便她再顽皮也知晓事情的严重性，父皇和母后压在上头，即便是备受宠爱的她也不敢造次。可现在不同了，她的事情皇兄是知道的，并且这个皇兄已经登上了帝位。万事，也只需皇兄点头便可。
　　这位林小姐是自己三个月前在街市上遇见的，当时自己就看中了她，上前表达了爱慕，对方虽没有答应却也没有拒绝。意料之中地，对方是个温柔可人却容易害羞的女子。
　　她想，像这样看起来就非富即贵的女子，是该矜持。所以即便只知道对方姓林，自己也总是偷偷溜出来希望能再次相遇。
　　或许是因缘天定，她也总能遇到她。
　　林千和慌乱地将手收回，一时之间羞红了脸：“公子自重，大庭广众之下，不可如此无礼。”
　　“哦……那你我独处之时，便可以？”
　　“你这人！”
　　……
　　二人开心地同游郊外一整天，临别时林千和拿出了装着珠钗的锦盒递给了周幼容：“特地为你选的，打开看看。”
　　周幼容收到心仪之人的礼物自然是喜不自胜，可当她看到盒子里的东西之后，一时慌了手脚：“林小姐，这是？”
　　“女孩子家，终究是要嫁人的，一直着男装可不好。”林千和笑弯了两只眼，拿起盒子里的珠钗帮周幼容插在了头上。尽管男子发髻配上珠钗根本不伦不类，林千和还是满意地点了点头：“多好看的女子……幼容公子，我还是期待你换回女装的样子。天色不早了，我该回去了，公子也请早些回去，有缘再会。”
　　“再会。”周幼容看着林千和离去的背影神色恍惚——原来，对方一直知晓自己是女子，难怪从未方反感自己的亲近。可怜自以为风流倜傥招了女子的喜欢，却不曾想对方只是把自己当成一个胡闹的大家小姐。
　　“小姐，这样对公主殿下是不是……”直到走远了，千和身边的侍女沁书才开了口。
　　“记住，她不是公主，只是一个我们偶遇且投缘的贵女。”
　　“是，小姐。”
　　看到周幼容那样的表情，林千和如何还能不知对方对自己动了真情？第一面就认出了她是女儿身，却只以为是哪家的贵女心血来潮女扮男装。可当猜到她的身份后，林千和就变了心思，有意教好，为的是日后进宫能多个可利用之人。
　　没成想对方却起了那样的心思，多少让林千和感到同病相怜。
　　实在是……令她感到焦头烂额。
　　……
　　“卡！很好很好，琳琳你休息一下把最后一场戏拍了。”叶岚说着敲了敲手里卷成纸卷的剧本引起了大家的注意：“今天琳琳杀青，晚上聚餐。能出来的都来，剧组出钱。”
　　“噢——”片场顿时传来一声欢呼。
　　可是只有林琳琳有些郁闷地赖到墨安宁身上不肯起来：“我们学校开学早，今天拍完明天就要回去了，又要好几个月见不到你，真是要哇地一声哭出来了。”
　　“有什么好哭的？回到学校见到我不好么？”
　　听到熟悉到不行的声音由远及近，林琳琳顿时后背一僵，机械版地转过头去：“你怎么在这儿？！”
　　“什么时候到的？”墨安宁推开林琳琳给了木卿一个拥抱：“怎么也不告诉我？我好叫车去接你。”
　　“无所谓，机场到处都是计程车。”木卿潇洒地耸肩，随后也给了林千和一个拥抱：“好久不见，给你下了首歌，唱不唱？”
　　“当然。”
　　“等等！”林琳琳见三人亲热的样子简直一脸懵逼：“你们三个是怎么混到一起的？安宁认识木卿我多少能够理解，什么时候林千和你也认识她了？”
　　“安宁介绍的。”
　　木卿见林琳琳一直都没有对自己的到来作出反应，心下不悦：“大老远来接你杀青，身为女朋友的你就这个态度？”
　　“谁是女朋友？！你才是女朋友！”
　　“对，我是女朋友。”
　　林琳琳扶额——好像她们俩都是女的没错，所以这句话确实没问题。
　　这都是什么跟什么？！
　　“木卿，你听我说，那天晚上只是个误会。”
　　墨安宁林千和闻言，不约而同地挑眉——看样子真的有情况！
　　木卿见周围没有其他人，也毫不避讳地开了口：“哦，自己爽完了就翻脸不认人？”
　　“那，那天我喝醉了，我怎么知道会发生什么！”
　　“哦，那天你兴致很高。”
　　“闭嘴！”
　　林琳琳惊恐地捂住了木卿的嘴，已经羞得无法转身面对身后的两只了。整个脸涨得通红，林琳琳几乎已经是恼羞成怒了，说话开始一字一字地往外蹦：“木卿你给我闭嘴！”
　　下一秒又突然双肩缩瑟，迅速将手收了回来，因为木卿舔了她的手心。
　　“那天你也是这么敏感。”
　　“你你你你你你你，你有病啊！”
　　啧啧啧……
　　大新闻啊——墨安宁与林千和对视了一眼，不约而同地开了口。
　　“辣眼睛！”
　　作者有话要说：
　　不知道有没有人记得这个周幼容是谁。。。


第59章 节目开拍
　　于是林琳琳杀青的这一天，剧组聚了餐，几乎全员都到了，算是给她办了个比较简单的杀青宴。当天因为太开心，喝得有些多了，随后就被木卿给带回酒店去了。墨安宁与林千和并没有管她们，反正距离酒店不远，而且有木卿在出不了什么事。
　　第二天，【大然后皇】的官博上po出了九宫格的图，正中间是一张林琳琳没曝光过的宫装定妆照，周围都是前一天聚餐上林琳琳与大家的合照。并在文字上加了“祝公主大人杀青”的字样，一时间转发评论点赞的不少。
　　林琳琳转了这条微博之后在自己的微博上发了一张图。
　　林琳琳：这才叫人生赢家！【图片】
　　照片上是聚餐上林琳琳坐在中间笑得一脸陶醉的样子，左边一个林千和右边一个墨安宁，左拥右抱好不幸福。
　　1L：哎，我们家琳琳长大了，会调戏漂亮姑娘了。
　　2L：没想到小公举竟然是小攻举！
　　3L：高举林家姐妹大旗路过。
　　4L：高举安琳大旗飘过！
　　5L：你们都在干什么？！重点明明是我琳美如画好嘛！
　　……
　　一些当事或者不当事的人也都转发了这条，评论里一片欢乐的微博。
　　白河：小丫头你似乎搞错了，这俩都是我老婆，那中间的位置应该是我的。//@林琳琳：这才叫人生赢家！【图片】
　　林千和：右边你可知你两个老婆其实是一对？//白河：小丫头你似乎搞错了，这俩都是我老婆，那中间的位置应该是我的。//@林琳琳：这才叫人生赢家！【图片】
　　墨安宁：嗯。//林千和：右边你可知你两个老婆其实是一对？//白河：小丫头你似乎搞错了，这俩都是我老婆，那中间的位置应该是我的。//@林琳琳：这才叫人生赢家！【图片】
　　“唐米你快看！”沈芸从床尾狗刨式“游”到了床头，将手里的手机往她眼前凑，激动地几乎把手机怼到唐米的脸上。
　　“一边去。”唐米一边背着书里划的重点，头也不抬地飞出一脚，将沈芸踹到了原本待着的地方。
　　沈芸觉得唐米太过冷血，这可是关系到她两个最好朋友的终生大事，怎么可以这么冷淡呢？！正义的小伙伴沈芸决定要唤醒唐米沉睡已久的良心，死皮赖脸地趴到她的大腿上，将这条转发了好几次的微博念了一遍，抬头星星眼看着唐米。
　　“哦，然后呢？”
　　“然后？还要什么然后？！难道这个‘嗯’不能说明一切么！”沈芸激动地用手指使劲地戳着屏幕上的那个“嗯”字，弄得唐米怪心疼那手机的，总觉得再这么戳下去可能手机屏幕会被她戳裂的。
　　“说明什么？”
　　“你是学法律的应该比我有逻辑思维啊！你跟她们俩一起长大应该更了解她们啊！”沈芸看着唐米，一副这个女人简直不可理喻的样子：“你看，千和说她和安宁是一对，安宁说了‘嗯’。比照安宁平时，这‘嗯’什么意思？这四舍五入就是‘我们在一起很久了连孩子都快出生了’的意思啊！唐米你还这么冷静是不是傻！”
　　唐米觉得自己的太阳穴又开始突突地跳了：“不然……你去找一个女人‘嗯’一声，四舍五入出个孩子我看看？”
　　“你不懂！我只是一个普通人，而我大安和cp无所不能！”
　　看着面前这个真·沈·傻芸，唐米在这个假期里不止一次后悔当初一时心软收留了这个家伙。早知道留着这家伙会让自己一刻不得清净，就该拉着她的行李扔到大街上去。
　　“你已经进阶成脑残粉了。”
　　“我脑残我自豪！”因发现唐米的无语而终于消停下来的沈芸，凑到了唐米的面前笑得傻兮兮：“那我这么棒你是不是要奖励我一下？”
　　唐米扔掉手里的书暴起：“我根本没在夸你！”
　　“那我奖励你。”沈芸趁她不备，抓住唐米的领子往身后的床上倒去……
　　“啾！”
　　“流，流氓！”
　　……
　　根本没想到在自己拍戏的这几个月里朋友们早就找到对象了的林·真·单身狗·千和，此刻正在某个茶馆的小包厢里正襟危坐。心里紧张，却也是行云流水地沏好茶，将盛着热茶的茶盏递给了坐在对面的墨沉。
　　全程看着林千和沏茶的墨沉满意地点点头：“你这沏茶手法倒是与安宁如出一辙，她教你的？”
　　不不不，当年我们一起和先生学的，还是我先学会的呢！
　　当然，林千和不可能这么说，只能点头说是。
　　群里得到的“经验之谈”：岳父说一声是，你就得点头如捣蒜，岳父说一声不是，你就得摇头如铃鼓。万事顺着说，贫贱必须移，威武也得屈。这样才能得到好印象，顺利地抱得人家的女儿归。
　　“下周你们就要开始拍摄真人秀了，有什么打算？”
　　打算？打算……这没有具体内容自己要怎么说？
　　每当面对墨沉的时候，林千和一直都觉得很懊恼——大约是许久没有见过这样势均力敌的对手了。墨沉是个很精明也很沉稳的人，看着他眼睛的时候，总觉得他什么都不知道却又好像什么都知道，这让林千和有一种随时被扒皮的感觉。
　　最重要的是——这人是墨安宁的亲爹啊！自己根本不可能端着女皇的那种气势来面对他啊！所以，光是这身份上便弱了一筹。
　　林千和表面毫无波浪的样子被墨沉收入了眼底，可他就是能看到那冷静外表下的坐立不安。墨沉一直是一个能透过现象看到本质的人，对于这一点，他一直都归于天赋这一说，似乎是与生俱来的本领。
　　“我们安宁不会做饭。”
　　“我会。”
　　“我们安宁所有的家务都不爱做。”
　　“我做。”
　　“我们安宁……有时候脾气不好。”
　　“我哄。”
　　墨沉顿了一下，总觉得也没什么好说的。除了以上的那些，他们家安宁哪里还有什么缺点？安宁是再完美不过了的。
　　“好吧，你好好照顾安宁。”
　　“墨叔你放心，在宿舍我们也是这样的。”
　　墨沉笑了——真是个傻孩子。
　　……
　　“哦？她真是这么说的？”
　　墨沉点点头，简直笑得不能自己：“本以为是个精明的孩子，你是没看到那个傻样子……‘在宿舍我们也是这样的’，哈哈哈哈。”
　　不用去到现场，墨安宁就凭墨沉笑成这样也知道林千和当时的样子有多么傻。
　　“那是她见到父亲心虚了。”
　　“她是该心虚！我宝贝女儿还能白给她不成？”墨沉顿了顿：“你打算什么时候与她说明白？周兆文那边……”
　　“不急，不到时候。”墨安宁朝床头立着的二人合照微微一笑：“毕竟女子与女子的爱不会得到大多数人的支持，我总得最大限度地保全我自己。”
　　顺着墨安宁的视线看去，墨沉犹豫了半天叹了口气：“我们家一向自我的安宁长大咯……揭开一个人的错误去保全另一个人，以往的安宁是不屑于做出这种事情的。也好，这样我就不用担心你会吃亏了。”
　　“父亲言重，安宁不过在保全自己。”
　　“哦？”墨沉低声笑着：“你开心就好。”
　　……
　　送走林琳琳和木卿没几日之后，【当我们在一起】节目拍摄就紧锣密鼓地开始进行了。
　　“安宁，紧张么？”在下车去拍摄场地的路上，林千和牵着墨安宁的手有些发颤。即使在这样寒冷的天气里，手心也直冒汗。
　　“为何紧张？”
　　“我生怕一个不注意便让全世界都瞧出我倾心于你。”
　　“无妨，全世界早已明了。”
　　原本只是想逗逗墨安宁的林千和，被她一句话说得慌了神：“我可没表现得那么明显！”
　　哪知道墨安宁只是用手指点了点自己的鼻子：“全世界——安宁。”
　　林千和一愣，随后捂脸——这人，不娶何撩！
　　……
　　墨安宁与林千和被节目组带到了一个租下的二楼复式小别墅里，这栋小别墅就在距影视城不远处的一个二线城市里。别墅有一个大大的前院，铺着绿色的草坪还有许多植物，后院是一个不大的露天游泳池。总体来说占地面积不算大，可周围的环境无一不显示出这里的价值不菲。
　　拍摄需要用到的摄像头早已搭好，两个人到地方补完妆就可以直接开始拍摄了。
　　“请问，这里只有我们么？”原本以为只是自己和墨安宁早到了，却发现根本没有其他人来就要开始拍摄了。确实，这栋小楼看起来也不是一群人能住下的样子。
　　“是的。”一旁暂时结束手里工作的工作人员拿着麦仔细得给二人别上：“这次邀请的几位都是在不同的城市，所以我们工作组也是需要在好几个城市里拍摄这些节目内容。”
　　墨安宁点头，她确实事先与节目编导沟通过这个问题。上一季是所有的cp都住在同一个小区的不同房子里，经常碰面组织一些cp对抗的游戏什么的以提升节目娱乐性。这一季似乎也有嘉宾们工作的关系，每对嘉宾的拍摄地都在不同的城市。更重要的是这一季的改变，从娱乐方面更加注重生活内容。
　　据说是从粉丝的反馈中得到的建议。
　　这让墨安宁深以为然——cp粉果然比起cp之间的对抗，更愿意看cp生活中点滴的粉红。这一点，她在沈芸身上看得清清楚楚。
　　作者有话要说：
　　话说错别字和文章bug什么的
　　墨水会找个统一的时间一次修改掉
　　因为在榜上大修的话怕字数计数系统判定出错
　　——————
　　感谢小天使作者向自己的菊花扔了1个地雷……
　　你这个ID是来搞事情的吗？！
　　突然森气.jpg(?ì _ í?)


第60章 睡眠节目
　　拍摄从小道走向小别墅开始。
　　对于真人秀节目拍摄一无所知的墨安宁与林千和，终于在开镜之后正经地紧张了起来。不过二人都是经历过不平凡的一世的人，表面上的波澜不惊演技已经深入骨髓，从镜头只能看到二人微笑着拉着行李走向目的地。
　　“安宁，需要装作很惊讶的样子么？”林千和在别墅前面停住了，望着刚刚已经全面“探索”过的建筑物一脸凝重。
　　“随你。”墨安宁率先拉着行李箱进了屋子，林千和想了想，最终还是没有装出那种少女见到梦想中房屋的惊讶的样子，跟着平静地进了屋。
　　说起宅，墨安宁一点也不输给林千和。林千和每天热衷于码字还有必须要做家务，墨安宁就沉迷于看书练字，或者坐在任何地方发呆。
　　所以很显然的，墨安宁的第一目的地就是客厅那张大型的布艺沙发。拿起遥控器开起电视，毫无目的地开始转台。
　　“千和。”
　　“怎么？”
　　“困了。”
　　“困了就睡会儿。”
　　于是，墨安宁随手捞过沙发上的一个靠枕，就睡了。
　　“竟然就这么睡了？！”在监控室节目组觉得不可思议，这大概是她们见过在节目上最随性的嘉宾了。可是人家毕竟长时间拍完戏就赶过来拍节目了，睡十几二十分钟也是可以理解的。
　　瞧，林千和不是还醒着么！她单独的活动也是可以用的嘛……
　　只见，林千和麻利地收拾好了两个人的行李，搬了自己的笔记本电脑就盘腿坐到墨安宁身边的一个较小的沙发上。没几分钟，就持续地传来了敲键盘的声音。
　　三十分钟过去了……林千和起来倒了一杯水。
　　一个小时过去了……墨安宁翻了个身。
　　两个小时过去了……林千和仰头闭眼休息了五分钟，继续敲字。
　　三个小时过去了……林千和移开电脑，在原来的位置上也睡着了。
　　四个小时过去了……墨安宁醒了，看了一眼睡在旁边的林千和，给她盖上一张毯子之后，靠在沙发上发呆。
　　五个小时过去了……
　　编导甲看着窗外已经微微泛红的天空，开始思考人生：“你说，为什么会有夕阳？”
　　编导乙：“大概是想红吧……”
　　编导甲：“真有道理，无法反驳……个鬼啊！那两个人到底有没有意识到自己正在录节目啊？！算了，给她们上任务卡。”
　　编导乙在准备好的任务卡里挑挑拣拣，最终选了一张每一组都要例行公事般经历的任务，走出监控室交给了墨安宁。
　　“欢迎二位来到宿舍！在搬进新家的第一天，请自己动手准备一顿晚餐来庆祝一下乔迁之喜吧！”墨安宁按照卡片上写的，愣是把一段亲切可爱的语气念成了严肃的报告演讲。转头看着满脸期待的编导乙，墨安宁觉得脑袋发懵：“这是让我们做乔迁宴？”
　　“是啊！”
　　“可我们没有朋友能来，不是在拍戏就是在学校。”
　　“你们俩就行了。”编导乙指着还在睡觉的林千和，表情尴尬：“不然你们这样一直睡，节目是无法播出的。”
　　“……好的。”
　　看着编导乙心满意足离开的背影，墨安宁的脑子才渐渐清晰起来。想明白了，编导虽然说得隐晦，但意思大概就是这个节目虽然主打真实，也不能太真实了，多少还是要给观众一些福利的。
　　起身趴到了林千和的身上，两只胳膊搭在她的胸前，下巴抵住自己的小臂上：“千和，起来。”
　　监控室的编导眼前一亮——对！就是这样！这样亲密的样子正是粉丝期待的画面！没想到墨安宁看起来那么高冷的一个人，会为了节目做出这种卖萌的样子。
　　感动！
　　然而节目组并不知道，这才是墨安宁在人后的常态。一旦进入废人模式，墨安宁的脑子基本也停止思考了。上辈子当后宫之主太过劳累，以至于现在什么也不做什么也不想——这大概是她来到这个世界之后最喜欢的状态了。
　　墨安宁个子小是小，可毕竟也是一个成年人，有着一个成年人的体重。就这么压在林千和的身上，对方多少也会因为突如其来的压迫感而醒来。
　　或许是因为不是自然醒，林千和的双眼只睁开了一条缝。看见墨安宁趴在自己身上眼神呆滞，习以为常地重新闭上眼，伸手将对方的头压下，再一下一下地顺着她的头发：“饿啦？”
　　“还行，不太饿，但节目组让做饭了。”刚说完，肚子就传来了“咕噜噜”的声音，墨安宁面不改色地立马改口：“是饿了。”
　　林千和笑得开心，拍拍墨安宁让她起来：“去买菜吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　墨安宁看着到了傍晚依然人声鼎沸的菜市场，觉得头疼：“为什么不去超市？都这个点了，这里的菜没有早上的新鲜了吧？“
　　“安宁你确定我们进了超市能全身而退？这里的叔叔阿姨们比较不容易认出我们。”林千和拉起墨安宁的手：“乖，今晚给你做海鲜吃。”
　　“想吃肉。”墨安宁伸手拿过摄像手里的小摄影机：“我来吧，你歇会儿。”
　　摄影师很想表示“我跟你们一样睡了一下午，不困”，但是看了人山人海的市场还是打消了这个念头。两个瘦小的姑娘在这里没问题，自己这个大块头再扛着大摄像机容易妨碍到别人。
　　林千和面对着墨安宁手里已经怼过来的小摄像机宠溺地一笑：“好，吃肉。”
　　……
　　“好了，我去做饭了。”
　　“嗯。”
　　一进门，林千和就接过墨安宁手里拿着几个塑料袋子，这是刚才墨安宁见她提得太多而一力承担的。跟拍的摄影师刚见到的时候还很惊讶，林千和比起墨安宁来说算是人高马大了，可东西却全在墨安宁的手上，他甚至担心墨安宁拿着这么多东西能不能走出一百米。
　　结果出乎意料，那么多东西墨安宁几乎是单手提着，一路轻快地走回了家里。另一手一路上都紧紧拽着林千和的手，一副生怕她丢了的样子。而之前她爱不释手的那台小摄像机，早已落入了林千和的手里。
　　比起“没见过世面”的摄像师来说，林千和对于墨安宁这种行为一点都不觉得惊讶——没有人比她更清楚墨安宁的力气了。当年她出征的时候才十几岁，就已经有着轻松地穿着厚重的铠甲挥舞着大关刀的能力了。比起那些加起来随随便便上百斤的东西，这几个袋子实在是小儿科。
　　她担心的只是墨安宁会不会走丢这件事。
　　墨安宁不算路痴，可她跟着别人一起走的时候，从来不记路。也不知道是从什么时候开始，养成了这样一个坏毛病。不止这些，包括发呆、冷漠地撒娇、宅、嗜睡，这些毛病都是上一世的墨安宁没有的。只有林千和知道，墨安宁紧紧抓住林千和的手不是怕她丢了，而是墨安宁怕她自己丢了。
　　或许是为了让嘉宾们更好地互动，厨房是开放式的，使得墨安宁在沙发上坐下时的视角刚好能看见林千和做饭的样子。她穿的是原本节目组就备在厨房里的蓝白格子围裙，墨安宁觉得一点也不适合她，林千和这种长相应该要穿红色才好看——早知道还要做饭就把学校宿舍那条围裙带来了。
　　虽然因为没怎么做饭的原因，那条围裙也没有用过几次，可墨安宁就是觉得那条艳红色的围裙比较适合林千和，因为当时是自己给她选的。
　　“千和，今晚吃什么？”
　　“红烧肉、宫保鸡丁、鲜菇豆腐汤。”
　　“青菜呢？”
　　“要青菜？方才不是还说要吃肉？”
　　“嗯，要青菜。”
　　“好吧，再炒个菜。”
　　托了开放式厨房的福，墨安宁第一次见到林千和做饭时候的样子——此前仅有的几次也都是自己在房间或者客厅里等着饭菜做好。至于怎么做的，墨安宁并没有看见过，以至于现在看电视都无法专心，总是每过几分钟都要看一眼对方。
　　林千和很好看，墨安宁一直都不否认这一点。不知道是不是错觉，总觉得现在的林千和又比刚才好看了一点。
　　据说有一种说法是：认真的女人最美。
　　这说的大概就是此刻的林千和。因为她忙着洗菜切菜，连墨安宁走到了自己身边都没发现。
　　当林千和转身准备去冰箱里拿刚买的材料的时候，差点撞上了正探头看着锅里东西的墨安宁。见她已经穿上了跟自己同款围裙的时候，着实吓了一跳。墨安宁这个人，可从来都不会下厨的，一时兴起难免让人有些害怕。若是在古代，不过就是烧烧灶房，可现在这个……整个炸了就没那么好逃了。
　　作者有话要说：
　　1 . 貌似新增了一个视角模式
　　可是只有T和P两种啊！！！上帝视角呢？！要上帝视角啊！！！——嗯 墨水的意思就是大家忽略那个就好了……
　　2 . 突然勤奋做了一个封面被小伙伴说吃藕
　　人家也知道丑……于是跟小天使们征求一下意见
　　如果你们也觉得现在的新封面吃藕的话
　　……我重做一个 记得留言告诉我昂～
　　3 . 今天才知道怎么看营养液是谁送的……
　　发现送营养液的小伙伴和评论and砸雷的小伙伴大致是两批人（当然也有重合
　　有的好像没怎么见过留言的样子 有的是根本没见过的名字
　　今天一下多了30多瓶很感谢呐～我会努力把这个文甜起来哒！
　　4 . 今天还是同样的甜文卡到墨水怀疑人生……
　　——————
　　霸王票感谢：
　　Easy扔了1个手榴弹
　　作者向自己的菊花扔了1个地雷
　　营养液感谢：
　　白子卿才不是阿库娅       +30
　　摩兮的西”       +1
　　A happy angel ”	+1
　　未央 	+20
　　一切随心  	+1
　　一切随心	       +1
　　（营养液是至今为止所有的


第61章 花样作死
　　“怎么进来了？”林千和有意无意地用身体隔开了墨安宁和天然气灶，不动声色地维持厨房安全，也是煞费苦心。
　　“在这个节目里我要装作我很会做菜的样子。”墨安宁在厨房乱逛着，发现始终不能接近天然气灶的时候她就知道林千和的小心思了。于是转身把目标投向菜板上，趁林千和不注意的时候拿起菜刀比划了两下：“这刀不错……我觉得我可以帮上忙。”
　　见墨安宁拿起了刀，林千和才舒了一口气——不管如何，只要别让墨安宁见火就行。
　　对于她现在拿着菜刀在手上挥舞着玩出花这点林千和倒是不担心。十几岁就精通好几种武器，上了战场更是那种被逼急了能用折断的长柄杀敌的女人，这样普普通通的一把菜刀还是不在话下的。
　　“以后别把想法说出来，都被拍进去了。”林千和笑着，分别给墨安宁指了装在厨房里三个视角的摄像机：“她们若是丧心病狂一些，将你方才说的话保留，全国人民都会知晓你墨安宁只会炸厨房这事了。”
　　“无妨。千和你负责会做，安宁装作会做便好。况且若你不说，别人顶多知晓安宁不会做菜，现在倒好，都知道炸厨房这事。”墨安宁拿着刀对着其中一个镜头挥舞了两下，凭借着自身的武艺，愣是将菜刀舞出了大刀的风采。
　　“连做饭都不会的墨安宁……啧，没人要你了。”好不容易逮着机会，林千和趁着在录节目墨安宁不敢轻举妄动的时候，可劲地报复回去。
　　“哦？原来千和你不是人。”墨安宁的表情看起来有些小得意，随后见林千和洗好了菜，连忙伸手拿了过来：“怎么切？”
　　“切成半指长短。”
　　“嗯。”
　　说着，墨安宁就开始动手了，几把菜切完也只用了几十秒的时间。这个举动让刚才还在担心墨安宁会不小心受伤的节目组惊讶无比——不是说不会做饭还会炸厨房么？这个刀工一点都不像不会做菜的人啊！
　　很显然，菜板上那堆不细看都看不出长短差别的成品——如果墨安宁是第一次做这些的话，那就是真的很有天赋的了。毕竟除了林千和，没有人知道墨安宁这个成果是有几十年练就的技能加成的。
　　可毕竟是上阵杀敌的经验，用在这么细节的地方还是第一次。墨安宁看着菜板上的作品觉得不太满意，微微皱眉转手就想将它们丢进垃圾桶里，却被一只突然伸过来的手拦住了。
　　“做什么？”
　　“扔了，完成得并不理想。”
　　“无妨，能吃便好。”林千和说完准备拿菜下锅，盯着菜板上切好的菜沉默了一会儿：“安宁。”
　　“作甚？”
　　“再说一次这不理想，你也许会被揍。”
　　“这不理想。然而千和你打不过我。”
　　“……有理。”
　　林千和——秒怂！
　　……
　　墨安宁与林千和在小别墅过了极其日常的三天，以至于二人都不太想离开这个地方了。回剧组是拍戏，回学校是学习，这对于在这一世遇到林千和之后已经懒散惯了的墨安宁来说就不太想选。可毕竟节目只是节目，最终二人还是回了剧组。
　　这短短的三天却是让节目组笑得合不拢嘴——没想到除了刚到的那一天废掉了一个下午以外，基本上都是能用的画面。一般的嘉宾组合，三天的内容能剪成一到两期。毕竟朋友突然生活在一起，多多少少矛盾还是会有的。这些在初期可能不会发生，但根据上一季的经验，拍摄三四次之后就会凸显出来。
　　而这一对，这三天的内容别说剪成两期了，三期都是足够了。或许是因为两个人的颜值，又或许是相处方式和二人之间的氛围，连靠在一起看电视的镜头都是美好。不过分亲密，也不过分客气，经常的搂搂抱抱也是普通关系好的闺蜜会做出的行为，是所有组中比较中庸的一组。或许一开始受关注度不会是最高的，但一定是会做得最长久的一组。
　　墨安宁：完成了一次轻松到不像工作的工作，继续回到剧组受导演的摧残。@当我们在一起节目组
　　当我们在一起节目组：我安美如画！安宁，皮下是小迷妹，请眼熟皮下，皮下是二号！//@墨安宁：完成了一次轻松到不像工作的工作，继续回到剧组受导演的摧残。@当我们在一起节目组
　　从此以后大家都知道，当我们在一起节目组里有一个传说中墨安宁的迷妹，叫作二号。
　　林千和看着微博，觉着这二号还挺有眼光的：“对于这个迷妹，安宁有什么表示？”
　　“为何要有表示？”
　　“人家公开表白了啊！”
　　“她不是你。”
　　“安宁，你这样甜我会想公开跟你表白的。”
　　“不忙，还不是时候。”墨安宁低着头，顺手删掉了热门评论第一条周兆文的评论。
　　内容：拍摄辛苦了，欢迎回来，想你。
　　这个举动，不一会儿就在网上引起了轩然大波——墨安宁和周兆文这一对粉丝经过最初的难以接受之后，都是比较看好的，甚至有些个人粉已经发展成了cp粉。可墨安宁这一举动根本是毫无预兆，让粉丝们纷纷猜测二人目前的关系。
　　墨安宁的粉丝虽然惊讶却对她的举动表示理解，反正不管发生了什么，她们都站在墨安宁这一边。cp粉们受到了惊吓，却大部分在观望。只有周兆文的粉丝觉得委屈了，纷纷跑到周兆文的微博下面安慰自家男神，随后跑到墨安宁的微博下面破口大骂。
　　这是什么意思？！原本他们家男神跟墨安宁在一起就是委屈了，给自己女朋友留个言还要被删掉，这让粉丝怎么忍！
　　“为何这样做？”林千和看着墨安宁最近微博评论里逐渐增加的污言秽语十分不悦，甚至有些都上升到了人身攻击的地步了：“评论简直不堪入目。”
　　这时，墨安宁手机的推送显示了周兆文刚发的一条微博。
　　“不怕，现在他显得多委屈，日后打脸就有多疼。”
　　周兆文：算了，既然爱了，我会深爱。
　　这样一条微博，将自己放到了受委屈的地位，同时表明了自己就算受了委屈还是爱着墨安宁的态度。这样的微博，大概只有粉丝会替自家偶像愤愤不平了。可作为一个明星，需要的不正是这些粉丝的力量么？
　　于是，墨安宁的微博呈半沦陷状态。
　　墨安宁先后给林琳琳还有母亲和姐姐发了信息，让她们暂时观望，不要轻举妄动之后，从自己为数不多的关注人里找到了一个几乎天天都能看到的名字——墨家军营地，开启了第一次私聊。
　　墨家军营地，是墨安宁国内唯一的应援会。倒不是说墨安宁没有人气，只能说墨家军营地对粉丝的组织手段太好了。刚火起来的那段时间，各种应援会也是层出不穷，最终都被墨家军收编了而已。加上墨家军每次的应援和各种返图都很给力，久而久之，墨安宁的粉丝也只认这个应援会了。
　　墨安宁：在？
　　墨家军营地：………………
　　墨家军营地：！！！
　　墨家军营地：皇后凉凉，皇后凉凉是你吗？！
　　墨安宁：别叫皇后。
　　墨家军营地：好的皇后凉凉！突然召唤属下有何吩咐？
　　墨安宁：……微博上，让大家稍安勿躁，最近是有些事情。亦不用担心，安宁自己总会解决的。
　　墨家军营地：皇后凉凉放心，咱家孩子们都懂事。
　　墨安宁：嗯，就这样。感谢。
　　墨家军营地：皇后凉凉难得下凡能不能再聊两句？我们应援会还是第一次被凉凉你翻牌呢……皇后凉凉？
　　墨家军营地：皇后凉凉？不要走啊皇后凉凉！凉——凉——（尔康手.jpg）
　　墨安宁：……
　　墨家军营地：抱歉，二号那个家伙太兴奋了。安宁拍戏要加油哦~累了告诉我们，我们去剧组给你送吃的去。（突然乖巧.jpg）
　　二号？
　　墨安宁迅速地点开了当我们在一起节目组的微博，好像突然发现了什么不得了的事情。
　　“这个二号挺可爱的。”林千和的视线从墨安宁的手机屏幕上移开：“墨，家，军……当年的墨家军，所向披靡，战无不胜。那时若非墨叔的全力支持，我也不能那样稳坐皇位……艺人里姓墨的也只有你，一听就是你们家粉丝的名号。”
　　“你们家呢？”
　　“……锦衣卫。”
　　“噗！”闻言，墨安宁一下没憋住就笑出了声：“看来她们是真的把千和你当女帝看了。”
　　“朕本就是女帝，没毛病。况且——你也不差啊皇后凉凉！”
　　作者有话要说：
　　1.520啊520，这个日子大家有没有对象啊哈哈哈哈……
　　哈哈哈……
　　哈哈……
　　哈……（呸，笑屁！）
　　没有对象怕什么！墨水也是单身狗！
　　2.墨水……没有……存稿……惹……
　　又要开始裸更的日子惹……
　　（心像一朵枯萎的花.jpg）
　　3.评论看到有一个小伙伴疑似说封面吃藕的
　　于是墨水，也就是我决定——换！封！面！
　　（但是要等突然勤奋的时候换……）
　　4.就问你们这两章甜！不！甜！
　　（还——行——）
　　不，你们一定要说甜！
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　作者向自己的菊花扔了1个地雷
　　营养液感谢：
　　作者向自己的菊花    +35
　　kjhg    +1


第62章 绝不负你
　　“墨安宁小姐，从明天起你就要演尸体了，能否透露您现在心情如何？首次饰演这样富有挑战性的角色，会觉得有些不适应吗？”林千和手里拿着剧本卷成一卷凑到墨安宁的嘴旁，一本正经地装起了记者。
　　墨安宁默默地看着林千和，一脸【你大概是智障】的表情：“安宁拍完尸体的戏份便是杀青了，需要离开剧组回学校去了。千和，你可高兴？”
　　“……当然不。”林千的表情一下颓唐下来：“你杀青后我的戏份也就剩半月，就不能留下陪陪我？”
　　“以何身份？闺蜜？”墨安宁任由林千和将自己揽到怀里，过后甚至主动把头与对方凑在一起，安慰道：“你我现在在节目里可以放开，在剧组也可说是配合剧来炒cp，可其他地方就不可了。”
　　林千和沉默不语。
　　墨安宁的意图她是知道的，在分手之前不能有任何让人怀疑的地方。她们是公众人物，原本女子之间的感情就惹人非议，若是再加上渣女和第三者的“称号”，足够让二人万劫不复了。
　　而墨安宁觉得自己可以不在乎外界所谓的评价，毕竟周兆文的追求是自己亲口答应了的，现在却因为种种原因爱上了林千和。承受骂名这种事，若是说自己活该，那么林千和则是最无辜的那个了。所以无论如何，为了林千和，墨安宁也要把周兆文踩到底。
　　可林千和心里还是不舒服——那周兆文分明不爱安宁，却占着她身边的位置两世，难道就因为他是男子，所以就各种肆无忌惮么？
　　她的安宁这么好，那人凭什么！
　　拍了拍林千和的脸颊，墨安宁看到她这样子未免心下对这件事也着急了起来：“放心，以他那爱蹦跶的性子，你要相信安宁，他的死期不会远的……”
　　“噗！死期。”林千和听到这个词的瞬间笑了出来：“这时真希望在大然，朕一声令下便能令他死千百次。”
　　“可那时他死了，安宁也死了。”墨安宁牵起林千和没有枕在自己头下的一只手，温柔地在她掌心里亲了亲：“苦了你了。”
　　掌心接触到墨安宁的唇，林千和浑身一个激灵，另一只手不自觉地将怀里的人揽得更近了：“安宁，我真的很苦……你走后，我试过找其他人。但她们都不是你，不是你……那时我才懂，原来我不是心悦女子，而是只心悦你。除了我的安宁，别人都不可以。”
　　“安宁。”将墨安宁的手掌贴上了自己的心口：“安宁，这儿，都是你……也都是你的。”
　　明明是在煽情的时刻，墨安宁却莫名觉得手下的触感意外地好。对方的大小不如自己的，可怎么说呢……刚刚好，很合称林千和的身型。长得好，身材有匀称，墨安宁觉得自己应该是羡慕又嫉妒的——从前的她的确如此。可这一刻，心下却只有开心，或许是因为想法不同了吧。
　　从前的林千和或许会是别人的，可现在的林千和，将会是自己的。
　　手，鬼使神差地用了一些力。惊讶林千和的脸瞬间微微发红，却又觉得在意料之中。
　　“安宁……我想亲亲你。”说着，又不由分说地吻上了墨安宁的唇。安宁的嘴唇很软，林千和一直都很喜欢这样的触感，自上次之后便对这儿念念不忘。
　　墨安宁见她眼神渐渐迷离，也便随她去了。毕竟前一世自己去得早，林千和却爱自己直到寿终正寝。那几十年，墨安宁不知道她是怎么过的，但她知道一定很辛苦。
　　这样的林千和很诱人，本就是美得张扬的长相，这样一来媚态更显。可墨安宁却不敢轻举妄动，她知道，林千和即便是不说，也还是很在意周兆文这个人的。自己上一世的夫君，这一世的男友，这样的身份早已成了林千和心中一个结，自己若是不堂堂正正昭告天下后再与她一同，她心里那个结怕是难解，这便是负了她。
　　这样想着，突然感觉到林千和的腿搭在了自己的腿上。由于贴得太近的关系，墨安宁能清楚地感觉到林千和手上的动作。
　　“你这是……”
　　“安宁，我明白你的顾虑，你如此为我想，我也会乖乖等你处理好。”林千和盯着墨安宁脸，目光炯炯：“可我真的忍得难受……你知道吗？当年那人宠幸之时，我都不让他出声。闭上眼睛，我就想着这是安宁的唇安宁的手安宁的身体……每当这样想，便不觉恶心了。可事实上，我与你却不曾发生过什么。”
　　“这一世，你就在隔壁房间，离我那么近，我却也只能幻想着你，如此……”林千和用舌尖描绘着对方的唇形，呼吸又比方才急促了些：“现在你在身边，真好。”
　　墨安宁已经慌乱得僵硬成了一个木头人。她确实没想过林千和在自己面前如此……放得开？约是爱着自己的这几十年里，心里确实难受得狠了。
　　直到听到对方一声轻哼之后，墨安宁才毫不犹豫地抓住了她带着湿意的手指，紧紧地握在手中。
　　“千和，这一世安宁绝不负你。”
　　“嗯，我信你。”
　　这一晚林千和直接抱着安宁睡了过去，并没有回自己的房间。
　　第二天吵醒林千和的是墨安宁前一晚设的闹钟。墨安宁因为养成了赖床的“好习惯”，一般会设定三个闹钟，自己会在第三个闹钟响的时候醒来，而林千和在第一个闹钟响的时候就已经清醒了过来。
　　看着身旁还一动不动的墨安宁，林千和简直羞愧得想要自杀。自己昨天一定是魔怔了，才会在安宁的面前做出那么……羞耻的事情。
　　小心翼翼地将墨安宁搭在自己身上的手臂移开，林千和蹑手蹑脚地离开了墨安宁的房间，背影看起来像一个仓皇而逃的小偷。
　　待听到房门被关上的声音之后，墨安宁才嘴角带着笑睁开眼来。
　　拿过手机看了一眼时间，再次转身钻进被窝——再睡十分钟好了。
　　……
　　墨安宁杀青的那天，剧组也给她办了一个像林琳琳杀青的时候一样的小聚餐，结束后的第二天，在林千和恋恋不舍的眼神下离开了剧组，回归学校了。
　　“安宁，欢迎回来。”
　　在机场，来接人的唐米看到墨安宁便笑着小跑了过来。
　　看着突然出现在自己面前的笑脸，墨安宁有些恍惚。或许是【大然后皇】的拍摄让她不停地回忆起了上一世的各种细节，下意识地，脑子里的记忆似乎都有些混乱了。
　　是了，周幼容的脸不是林琳琳，而是现在自己面前的这一张——这个人才是最悲惨的。
　　说皇家，高官家出来的都不是什么好人，墨安宁原来觉得一点都没错。周兆文不是好人，自己不是，连林千和都不算是，可只有眼前这人，单纯到让人心疼。
　　上一世的墨安宁不晓得为何这公主对自己处处眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的，拍了【大然后皇】后自己才明白，这孩子一直傻傻地爱着林千和，并且一直被千和利用着呐……为了自己心爱的人，心甘情愿被利用，在设计自己亲哥哥的计划里也出了不少力，最终自杀在周兆文的坟前。留下的遗书里，却没有一丝后悔。
　　原本这孩子的爱应该被回应才对。
　　“怎么了？”唐米抬手在墨安宁的眼前晃了晃：“拍戏拍傻了？”
　　对唐米的毒舌已经习惯到没什么反应的沈芸见这家伙开始毒舌自家女神，立刻不满了起来：“你才傻！我家安宁怎么会傻！”
　　“嗯，安宁可聪明，你最傻。”
　　“对，我最……唐米你找死！”沈芸不满地想要给唐米一个爆栗，无奈发现自己的身高与对方差距不小，一时气急：“小心我亲你！”
　　“闭嘴！”
　　墨安宁饶有兴致地看着二人即使吵嘴可还是牵在一起的手：“你俩成了？”
　　“是哒！”
　　“没有！”
　　沈芸见唐米极力否认的样子，这回是真生气了：“唐米，你昨天还亲我了。”
　　“闭嘴。”
　　“你明明每天都亲我。”沈芸提高了音量。
　　“让你闭嘴了！”唐米慌乱地捂住了这家伙的嘴，有些尴尬地看着墨安宁：“我……是想等千和回来，第一个让千和知道的。”
　　第一个让千和知道？看来……唐米之前对林千和也不是表面上看起来那么纯友谊……
　　不过也好，上一世是千和负了人家，这一世这孩子是该得到自己的幸福了。这样一来，不仅是自己，千和也会没那么愧疚了吧。
　　“明白，方才我什么也没听到没看到。”墨安宁表示理解，抬手顺了顺唐米的长发：“这是好事，千和会为你高兴的。”
　　“谢谢。”
　　沈芸千辛万苦将唐米的手扒拉下来，一愣，突然想到了什么，哈哈大笑了起来：“就剩下林千和一个单身狗了哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　墨安宁笑得宠溺，轻轻弹了一下沈芸的额头，拉着行李径自向出口走去：“她很快就不是了。”
　　“我女神说的什么意思？”
　　唐米立刻跟上墨安宁，白了沈芸一眼：“用安宁的话说——你大约是智障。”
　　看来千和……要成功了。
　　作者有话要说：
　　1.今天是521，这个日子叫作【今天我生日！】
　　是的，今天是墨水的生日……要出门买买买辣！开心！
　　天气热起来了，真想活在水缸里，感觉不管喝多少水都好渴……
　　2.大家发现了吗？我之前问过“谁记得周幼容是谁”——是唐米呀！好早以前的章节就写过了，安宁看到唐米发现她就是前世周兆文最疼爱的妹妹周幼容。嗯，是个可怜的孩子，林千和好坏的。。。
　　3.这章给小伙伴看的时候，被说是假车www不过假车好，现在严得吓死人
　　假车到小伙伴有些不懂具体是……不知道大家能不能看懂……是林千和抱着墨安宁自己来，咳……嗯……
　　4.最近在有话说变得很话唠的样子的墨水——我不会改哒靴靴大家！
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　若空扔了1个地雷
　　营养液感谢：
　　哪天    +2


第63章 我们都是小粉丝
　　节目的第二次拍摄开始了。
　　这次，发生了一件比较悲惨的事情——因为要赶进度，所以林千和要到第一天的晚上才能到达拍摄的地方。所以一整个白天，墨安宁都要一个人待在宿舍里。墨安宁表示自己可以一个人待着，可节目组却不放心。
　　她们可没忘记上一期的第一个白天，眼前的这个人就是直接睡过去的。那还是身边有一个人在的时候，现在就剩下自己一个人，怕是要更加放飞自我了。即便是墨安宁再三保证自己不会那么无聊，可节目组的编导们还是坚持给她找点有意思的事情做。
　　编导甲：要不，你为林千和准备一桌丰盛的……
　　墨安宁：编导姐姐，我是真不会做菜。
　　编导甲：别谦虚了，上次我看你的刀工很好嘛！
　　墨安宁：兵刃对我来说没有半点难度，可做菜我不行，千和甚至不愿意让我进厨房。
　　编导甲：兵，兵刃……
　　编导甲被墨安宁那理所当然的样子吓了一跳——这么娇小的孩子，兵，兵刃吗……回想起上次拍摄的时候林千和见到墨安宁进厨房之后那副如临大敌的的样子，觉得墨安宁应该没有在撒谎，看样子真的不会做饭。
　　这下可难倒了节目组，一个人的活动本来就不算多，能把全过程拍下来还不会无聊的就更少了。本来在家里做饭是个好主意，以往的嘉宾在一个人的时候也拍摄过这样的镜头，并且效果还不错。可墨安宁平时连厨房都不进，就很难办了。
　　墨安宁看着懊恼的编导们，提出了一个自己觉得还不错的建议：“我们可以出去吃。”
　　“出去吃？”编导乙不太同意这个建议：“安宁你现在的名气不小，粉丝也多。万一被粉丝围住了，会很麻烦。”
　　“找个有包间的地方吃便好，至于粉丝……既然千和不在，不如找个我的粉丝出来一起吃饭？粉丝我自己负责找。”墨安宁想起了最近多了些私下交流的应援会，觉得如果可以的话，顺便给粉丝一些福利也是不错的。
　　最终因为没有更好的主意，而勉强同意了墨安宁的建议。若是不能大段播出，大不了剪掉大部分留下一些，其余的等林千和来了给她点任务就好。
　　墨安宁再次在手机里呼叫墨家军营地。
　　墨安宁：有人？
　　墨家军营地：有有有！皇后凉凉有何吩咐！
　　墨安宁：二号？
　　墨家军营地：是是是！皇后凉凉认得人家，人家太感动了……
　　墨安宁：我在拍【在一起】，皮下有在这个城市，性格靠谱又愿意上镜的女孩子么？
　　墨家军营地：有有有！是需要一起拍摄的吗？
　　墨安宁：嗯。最多三个。
　　墨家军营地：天呐，好大的福利！凉凉你等一下，十分钟，保证给你找到人！
　　墨安宁：多谢。
　　看着墨安宁与粉丝的联系，编导惊讶于她粉丝的高效率，只是——十分钟真的能找到人吗？就算墨安宁最近人气爆棚粉丝众多，可要找到在这座城市，能上镜又刚好有空的女孩，应该也没那么容易吧？
　　只是墨家军确实让她们大吃了一惊，因为她们在第十三分钟的时候就给墨安宁回了信息。
　　墨家军营地：皇后凉凉人家肥来了，抱歉晚了几分钟。联系到两只墨家军宝宝，还有一只死皮赖脸要来的锦衣卫，她们现在正在市中心逛街。
　　墨安宁：谢谢，通知她们一小时后人民广场北口。
　　墨家军营地：好哒！
　　墨安宁关上手机，转身看向编导甲：“三个女孩，约了一个小时后，人民广场北口。”
　　……
　　大概是为了能早点见到自家偶像（自家偶像的cp），三个女孩早早就到了约定的地点等待着。节目组的车载着墨安宁到达目的地的时候，女孩们正兴奋地聊着天。墨安宁在这样人多的地方不方便下车，便让节目组的人将她们带到车上来。因得二号事先传过她们三个现拍的照片过来，所以并不难认。也事先告诉墨安宁要对的暗号，毕竟也是怕三个漂亮女孩在那儿等人被有心人骗去了。
　　不得不承认，二号虽然性格跳脱了一些，办事还是很牢靠的。连墨安宁没想到的细节，她都一一做到了。
　　“你们好，我是墨安宁。”见女孩们见到自己有些局促的样子，墨安宁便亲切地向三人打招呼。节目组的车平时因为要搭乘许多的工作人员和承载各种拍摄器材，所以是比较宽敞的，增加了三个女孩也并不觉得拥挤。三个女孩看起来都不大，高中生的样子。
　　“你，你好……我们两个是墨家军的。我是娘娘千岁千千岁，这是安宁家的豆沙包。”坐在中间的女孩显得很激动，大着胆子和墨安宁搭话，随后又指着另外一个女孩说：“她是锦衣卫的，叫小梨子是千和的后宫。”
　　“千岁……豆沙包……小梨子……嗯，都是很眼熟的ID。小梨子也经常在我微博下面留言对吧？”
　　“嗯嗯嗯！”没想到自己一个别家粉丝的ID还会被人记住，小梨子连忙点点头：“我是站安和CP的，安和大法好！安和一生推！”
　　说完又觉得自己好像太激动了，连忙低下头往千岁身后躲，心里暗暗懊恼在偶像的cp面前丢脸了。
　　林千和家的粉丝原来也是这么可爱的。
　　墨安宁笑笑伸手拍拍小梨子的肩膀：“不用害羞，站什么cp是你们的自由。”
　　见自家偶像竟然拍了隔壁家粉丝的肩膀，两个墨家军坐不住了，纷纷表明了自己的属性。
　　千岁用渴望的眼神看着墨安宁，脸上写着满满的“拍我拍我”的字样：“娘娘我是站安琳的！”
　　“无妨，你们喜欢便好。”墨安宁完美解读了千岁的渴望，更加亲昵地摸了摸她的头——无他，只是觉着这个孩子站错cp了，自己不能明说，只能给点心灵上的补偿。
　　“娘娘，我是站娘娘和我的！”
　　“哦？”墨安宁被突如其来的声音小小地吓了一跳，转眼便看到正襟危坐的豆沙包涨红着一张脸：“你这是在对我告白？”
　　没想到自己这样荒唐的话会得到墨安宁的回答，豆沙包重重地点头：“嗯！”
　　“嗯，那你的告白我收下了。我也很喜欢你们。”
　　三个小粉丝害羞捂脸——
　　千岁、豆沙包：竟然这么甜！我们一定是遇到了一个假墨安宁！
　　小梨子：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——我们千和好幸福！我也好幸福！
　　……
　　四人去了一个有包厢的餐厅，是节目组临时订的。墨安宁一坐下就拿着菜单，跟服务员报了十来样菜名，随后将菜单递给身边的三人：“来，点菜。”
　　“不用不用，够吃了。”三个人显然是以千岁为首，千岁摆摆手没敢接过菜单：“十多个菜，四个女孩怎么吃都够了。”
　　“你们是不是误会什么了？”墨安宁执着地将菜单塞给了千岁：“刚才点的那些，是我要吃的。”
　　三人闻言都愣了一下，立即反应过来现在是在录节目。很多明星不就是录节目的时候点了一大堆东西，假装可以吃完的样子，最后再拍一下被所有工作人员一起吃得差不多的空盘子和明星还在吃饭的样子就行了。看来墨安宁也是要给自己塑造一个【吃货】的形象啊……不得不说这种形象确实吸粉。
　　觉得自己已经领悟到其中真谛的三人，默契地两两相视一笑，随后很配合地再点了四五个菜，外加一份汤，在墨安宁赞赏的眼神下迷迷糊糊地又点了一些饮料。
　　上菜速度很快，不一会儿桌上就已经摆满了美味的菜肴。
　　墨安宁吃饭的速度不慢，看起来却很优雅。这要得益于上一辈子的经历与已经深入骨髓的教养，使人赏心悦目。三个小粉丝一边吃着自己的，一边看着自家女神（自家女神的cp）好看的吃相，觉得这简直是人生中最美好的一顿饭。
　　可这份感动在墨安宁持续吃了两个多小时之后，基本消失殆尽——不是说综艺节目里吃东西都是骗人的吗？！你看看，这叫骗人吗？！墨安宁并没有把所有的菜都吃光，可每样也至少消灭掉了三分之二，而且看起来并没有停下的打算。
　　“娘娘，你……不撑得慌么？”
　　“饱是饱了，撑倒是不会。”墨安宁摸摸自己的肚子，并没有什么感觉。现代的环境不如古代的，古武在现在练起来实在太难，别说是像前世一样浑厚的内力了，就连单纯锤炼身体都没那么简单。自己坚持了许多年才把身体练到了上一世一半的程度，并且最近隐隐感到有一些内气。所以平时消耗极大，饭量自然不是一般人可比的。
　　“娘娘……既然饱了，就别吃了吧？这样吃下去，伤胃。”
　　闻言，墨安宁难得在外人面前露出了委屈的表情：“可是难得千和不在，没人管我……”
　　“吃吃吃！你长得好看你想吃什么吃什么！”墨家军的二人见到与平时不同的墨安宁简直激动到无以复加，若不是碍于还有镜头在拍，早就将准备在包里的大炮扛出来拍个360度了。
　　作者有话要说：
　　生日这天在评论里收到了很多祝福谢谢大家～
　　新的一岁里墨水也会努力更新的（握拳！
　　霸王票感谢：
　　摩兮的西扔了1个地雷
　　小路子扔了1个地雷
　　营养液感谢：
　　A happy angel      +2
　　Easy     +47


第64章 节目首播
　　与三位小粉丝吃完一餐长达四个小时的午饭，墨安宁回到别墅的时候已经是五点了。通常这个时间再过一会儿就可以再来一顿晚餐的样子了呢！
　　可墨安宁难得有一次机会可以敞开了吃，哪里会给自己的胃里留空隙！吃到后来，即便是她，也觉得撑着了。平时身边的人都怕她把自己吃坏了，总是在控制她的食量，就连林千和这个知道内情的也不让她吃，说是怕她胖起来，就不好拍戏了。
　　由于中午吃得太多，墨安宁干脆晚饭也省了。百无聊赖地坐在客厅里玩手机，直到九点多林千和到达为止。
　　“安宁，晚饭还没吃？”风尘仆仆的林千和刚进门，见到餐桌上干干净净的样子就知道墨安宁没吃晚饭，放下行李连衣服都没换就拿起挂在一旁的围裙往厨房走去：“想吃什么我给你做。”
　　“别忙，在外面吃过了。”墨安宁连忙起身将林千和还没套好的围裙解了下来，重新挂到墙上的钩子上，将林千和推到了楼梯口：“我给你带了饭的。你快上去洗洗再下来，我给你把饭菜热了。”
　　墨安宁的举动弄得林千和觉得好笑，走上两阶台阶之后转身居高临下地看着墨安宁。原本身高就比墨安宁高了不少的林千和，站台台阶上之后想与她平视就不得不稍微弯下腰来。两手撑着楼梯扶手，林千和的脸猛地凑近了墨安宁，带着散不去的笑意：“安宁，你可知你如此……像极了刚等到在外工作的丈夫回家的妻子。”
　　“又唠叨又……暖心。”
　　“你倒想。”墨安宁笑嗔，将林千和从面前推开：“好了，别闹。”
　　“嗯，我是挺想的。”林千和笑嘻嘻地转身跑上楼，全然不管墨安宁在楼下笑得宠溺。她怕自己多看那张脸一会儿就要扑上去了，而现在到处都有镜头在，这种事是万万不能发生的。于是只能上楼迅速地洗了澡，再次回到楼下的时候，墨安宁已经将热好的饭菜摆在客厅的茶几上了。
　　林千和也不介意，走过去盘腿坐到了茶几前面，好在地上铺着厚厚的地毯，和沙发上也没什么差别。原本还想问墨安宁拿着遥控器干什么，结果电视的屏幕上就出现了【当我们在一起】的字样。
　　“今天首播？”
　　“嗯。”墨安宁点头，轻轻地晃了晃手里的遥控器：“正巧今天拍摄，否则你怕只能是自己一个人看了……或许不小心有了夜戏，什么也看不到了。”
　　“胡说，首播我就算装病都不会错过。再说了，我不在的话，你不也是一个人嘛！”林千和转头仰着说话有些不舒服，刚低下头视线就正好对上了墨安宁的腹部：“……墨安宁，你今天是吃了多少东西？”
　　“我没吃多少……”见自己已经暴露，墨安宁连忙打起了哈哈：“你不在的话，还有唐米和沈芸在，怎么会是一个人？”
　　看着墨安宁明显飘忽了的眼神，林千和皱起了眉头：“别转移话题。你到底吃了多少？吃到胃都鼓起来了，不难受？”
　　墨安宁心虚地摸了摸微微凸起的胃部，有了被抓包的尴尬感：“其实也没吃多少……对了，今天是找了三个粉丝一起吃的，有两个墨家军的孩子，还有一个孩子是你们锦衣卫的。都是刚上高中的孩子，还蛮可爱的……好吧，下午确实吃得多了些。”
　　本想继续岔开话题，却没想到被林千和严肃的秘制凝视给瞪怂了，不打自招。
　　“墨安宁，你叫我如何说你？这一……现在没了那般束缚，你倒是挺放飞自我的。”
　　见到林千和开始唠叨了，墨安宁立刻趴在沙发上，将头靠在了对方的肩膀上轻声道：“千和，安宁以后不会了。”
　　编导甲：太甜了这两个人……我真的没有走错节目么？这真的不是在拍摄我们节目的对手【在恋爱】吗？这会不会不太好……
　　编导乙：反正她俩早已经是一对扛起大旗的cp了，出道第一部 戏里就有感情戏，最近在拍的干脆是百合剧。人设已经这样了，亲密得像情侣的互动在粉丝看起来才是正常的吧？不用担心，这一对绝对吸收视。 
　　“你……倒是知道我于你无可奈何。”林千和轻轻推开墨安宁的脑袋：“坐好看节目，我要吃饭了。”
　　“嗯。”
　　墨安宁听话地坐好，将电视的音量调节到适当的大小就不再说话。
　　一期节目的时长有一个半小时，分前后部分，前后部分都是三组片段轮流播，加上广告一共有两个小时。或许是节目组权衡各方面利弊之后，将墨安宁和林千和这组放到了最后一组。
　　“怎么还没到？”
　　当林千和已经吃好站起来准备把餐盒收到厨房的时候，墨安宁百无聊赖地抱着抱枕靠在沙发上。原本守着电视就是看她与林千和在节目里首次以cp的形式出镜是什么样子，可到现在都快播了半个小时了，除了最开始两分钟的预告，根本没她俩什么事。
　　“看样子，或许就要到了，我先将东西拿进去。”
　　林千和将餐盒收到厨房，再次出来的时候，刚好播到二人从小路走到小别墅的镜头。于是迅速地坐上沙发，伸手将墨安宁圈在了自己的范围之下。于是二人的姿势就变成了墨安宁蜷着腿，怀里抱着一个抱枕，林千和从后面抱着墨安宁，用长腿圈住，压着墨安宁光着的脚丫给她保暖。
　　“怎么？开着暖气呢，不冷。”墨安宁转过头去看林千和，却发现对方的脸近在咫尺，上面带着宠溺的微笑。不知是害羞还是吓到，心脏跳动的速度瞬间快了不少，立即回头将视线固定在电视屏幕上——她可没忘现在还在拍摄。
　　“你可知，世界上有一种冷，叫——我怕你冷。”
　　墨安宁正看到林千和问自己要不要装作很兴奋的样子那一幕，没想到也被播出来了，这种吐槽倒是挺有趣的。一边笑着，一边还不忘吐槽林千和：“千和的意思是……你是安宁的母亲？安宁倒是记得这句原话是‘世界上有一种冷，叫妈妈怕你冷。’”
　　“有意思，你可比我大半年。”林千和从后面将下巴抵在墨安宁的肩膀上，说的话一字一字地扎在墨安宁的心上。
　　“林千和，要么闭嘴，要么死。”
　　……
　　林琳琳盘腿坐在床上往嘴里塞着爆米花，看得津津有味：“啧啧，你说她们这是不是真的成了？看起来就跟一对小两口似得……拍综艺呢睡睡睡就知道睡！我跟安宁这么十几年的，还没见过她在大庭广众之下这样睡过去，怎么在林千和身边就这么不一样嘞……林千和她是在敲字吧？不是要音盲吗？怕别人不知道她写小说是不是……诶你说林千和这眼神能不能收敛一点啊！这么明显傻子才看不出来她喜欢安宁吧……她……”
　　“你差不多了啊！”木卿直接往她脸上丢了一床被子：“该回宿舍了，否则等到门禁又得挨社管大妈的骂了。我才搬出来几天啊，都还没收拾好，你就给我天天往这儿跑。”
　　“不是挺喜欢我么！我来你还不乐意？”
　　“也不是……你在这儿我哪有心思收拾……”木卿皱了皱眉头，依旧整理着散落在地上已经空了的纸壳箱，笑声嘟囔着：“来了也不帮忙，整天就知道墨安宁墨安宁的，不知道以为你才是她女朋友呢……”
　　这个空旷的出租屋，木卿搬进来没几天，以是到现在为止房间里也只摆了床铺、电视、电脑、衣柜等基础物品。说收拾也确实没啥可收拾的，接下来的事情只是需要等过几天送来其他家具就行了。
　　林琳琳刚往她这里跑的时候她还是很开心的，一直被拒绝被否认，总算是等到这个口嫌体正直的家伙主动亲近了。只是没想到，人家过来只是蹭网顺便蹭电视的，聊天的时候三句不离墨安宁林千和，实在让人不高兴。
　　自己就这么站在她面前，到底什么时候能好好注意一下！
　　“哦，你吃醋了！”木卿的声音不大，可林琳琳却都听见了。带着戏谑的表情挪到床沿，伸出长腿轻轻踹了木卿一脚：“吃醋了就直说，之前撩我的时候也没见你这么别别扭扭的。”
　　只要不在外人面前被撩，林琳琳只面对着木卿的时候，还是从前那个大大咧咧的女流氓——所谓窝里横，说的大约就是这种。
　　木卿被踹得一个趔趄，直起腰来就要发火，只见林琳琳坐回了原来的位置，语气间带着无所谓。
　　“我外宿许可批下来了，过两天搬来和你一起住。”
　　这句话打散了木卿的微怒，随即而来的是狂喜：“你说真的？”
　　“骗你干嘛。”林琳琳依然盯着电视屏幕，可嘴角的弧度却出卖了她：“咦……这两只虐狗真是够了，这才第一期，干什么呢！”
　　“你说的，我明天就去帮你搬家。”
　　“……嗯，随便你，爱来不来。”
　　作者有话要说：
　　甜甜甜了几章，然而墨水并没有忘记渣男还没有被解决
　　渣男什么的估计刷刷刷就解决了——本来也就是个出场比较多的炮灰
　　所以应该可能也许大概好像不一定……
　　这文真的会在25W以内完结的呀0 0
　　不过不用担心 新文也是有一些存稿的 完结前的最后几章应该就会开预收了嗯……
　　到时候再说吧 啦啦啦啦啦啦~
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　每天都很困困困扔了1个地雷（作者专栏
　　Easy扔了1个地雷
　　作者向自己的菊花扔了1个地雷


第65章 连锁反应
　　【当我们在一起】节目首播的全国收视率高出了对面节目整整0.3。
　　这个数据在地方收视率里或许还有点不够看，可是全国收视率整整高出了0.3，基本属于碾压姿态了，可以说是大获全胜。三对嘉宾得到了更高的关注度，节目和它所在的地方台露了脸，赞助商赚得满盆满钵，可以说是皆大欢喜。
　　在大家都在用通讯软件忙着相互庆贺的时候，有一个人就不高兴了。
　　周兆文一边拿着手机刷微博，一边不停地抽着烟。不过两三个小时，一个不算小的烟灰缸里已经塞满了烟头。看着微博上被粉丝反复刷着的墨安宁和林千和的cp发糖，他就一顿烦躁，只能够用抽烟来让自己冷静下来。
　　刚开始的时候，这两个人明明都为了自己争得你死我活，那时剑拔弩张的情景周兆文至今没有忘记。可自从这两个人不知道从什么时候成为好闺蜜了之后，周兆文每次看到林千和总觉得对方对自己的敌意非常重。自己也莫名其妙地，每当看到她出现在墨安宁身边的时候，都会觉得有一种紧迫感，使得自己不得不经常与墨安宁保持联络。
　　即使他知道，当时就算不怎么联系墨安宁，墨安宁还是会喜欢着他。或许说那时候的他有着迷一般的自信，可事实就是如此。
　　只是从最近一段时间开始，墨安宁和林千和之间的感觉开始让他不舒服了。就算当年墨安宁和林琳琳待在一起的时候甚至看起来比现在与林千和更亲密一些，他都没有现在这种受到威胁的感觉。
　　对他来说，墨安宁是一块大肥肉，只要咬住了就不能轻易松口——若是娶到她，大概就是别人时常说的少奋斗二十年吧。以前他从来不会怀疑这一点，可最近墨安宁的态度和行为让他不安了起来，有种到嘴的肥肉自己跑走了的感觉。
　　而且这种感觉越来越强烈了——甚至奇怪地，来自自己的内心深处觉得墨安宁不该是自己的。
　　墨安宁已经很久没有主动联系自己了，即使是上次自己恼羞成怒打电话过去大骂一通之后，即便是骂错了人，对方也没有再回一句话。甚至在微博上都表现出对自己的毫无关心，删掉评论什么的简直不要太日常。自己发出一些引导粉丝的消息，使得对方的微博被攻陷，以为她应该会有些意动，毕竟身为艺人墨安宁还是很爱护自己的羽翼的。
　　可事实上，对方根本无动于衷。就当看不到似得，微博该发发，该转转，该回复回复，只有对有关自己的毫无关心，回复一律删除。
　　再加上现在的节目和cp粉近乎疯狂的支持率，就连原本支持他和墨安宁的，不少人都开始站安和cp了。
　　明明那是闺蜜，这里才是情侣，名正言顺的情侣！虽然知道安和cp只是cp论，粉丝也并没有什么实质意思，但就是觉得不舒服。
　　周兆文熄灭了最后一个烟头，将几个空了的烟盒一个一个地抛到了房间的角落里——虽然他早就从林千和的眼神里看不到什么友情了。
　　他不是什么都不知道的愣头青，那眼神里分明是满满的爱意。而墨安宁，之前一直对林千和有着莫名的依赖，眼神和行为却从来没有像现在这样——与林千和看她的眼神越来越接近。那是他与墨安宁之间出现问题之前，墨安宁看自己的眼神。
　　或者说，那时候墨安宁的眼神，都没有这样的深情。他一直以为墨安宁是因为天神性子淡薄，却没想到根本是自己做不到让她露出这样的神情。
　　关掉微博，周兆文找到了李雪的号码拨了过去，声音里满是疲惫：“喂，李姐。上次让你查的安宁和林千和的现状，你查到了没？”
　　“实锤是没有，只是探听到一些消息，林千和似乎在追墨安宁。”李雪那边风声很大，估计是跟着哪个手下的艺人在片场待着。
　　“那墨安宁什么态度。”
　　“这方面不清楚。墨安宁那人你也知道，不想表现出的情绪，不是特别熟悉的人看不出来。”
　　“这么久了你怎么什么都没查出来！你怎么当经纪人的？！”
　　听到对面那毫无预兆的怒吼，李雪快步走到没人的地方：“周兆文，我是经纪人不是私家侦探，而且我手底下不止你一个人，这是你应该搞清楚的地方。还有，上次给你预约了心理医生，你怎么不去？”
　　“你踏马才心理有问题！我一个明星，要是让人家知道我去看心理医生，那些无良媒体指不定怎么说我！”周兆文唰地站了起来，一脚踢翻了刚才还躺着的躺椅，发出了巨大的响动：“李雪我告诉你，你要是不给我把这件事查出来，要死一起死！”
　　“周兆文，你最好注意你的态度，我有的是办法让你先死。”李雪经过这段时间终于对周兆文失去了耐心，一声冷笑：“到时候人家成双成对，再看看你自己……你说要是你被查出有精神病，那乐子就大了。”
　　“……知道了，李姐。”
　　听了李雪的话，周兆文背后一凉，瞬间冷静下来。
　　将自己送进精神病院——先不说李雪有没有这么大能量，公司是肯定做得到的。自己表现得如此偏激，站在公司的立场上，是保一个金牌经纪人还是一个地位尴尬的小明星，这是再明显不过的事情了。
　　只要有足够的能量，无中生有的事情都做得到，更别说……最近周兆文也发现自己总是特别容易暴躁。平时还好一些，就是遇到墨安宁的事情容易失控，或者说，是遇上关于墨安宁与林千和的事情，总是能让他莫名其妙地烦躁和……难受。
　　自己这是真的爱上墨安宁了？
　　“知道就好，你看看你自己……算了，最近好好待着吧，前几天帮你接了个饮料代言，两周后开始拍摄广告。”
　　“谢谢李姐。”
　　挂掉电话，周兆文无力地仰面躺倒在床上。
　　想起微博照片上看着墨安宁睡觉时候林千和那张笑脸，周兆文觉得这个女人还是太碍眼了。真不明白，自己当初最初看上的，怎么会是这样的女人。
　　……
　　此刻，被周兆文定义为【这样的女人】的林千和对这件事毫无所觉，看着微博上被转疯的截图，她也觉得很苦恼。
　　因为这张图里的自己看墨安宁的眼神简直——现在她自己看了都觉得不忍直视。自己有表现得这么明显么？拍摄时自己分明已经很收敛了好吗！当时看首播的时候，自己也不觉得自己看墨安宁的眼神有这么深情啊……
　　果然粉丝都是人才，竟然能截出这么厉害的一张图……诶？竟然九宫格都是这样的！嗯……粉丝里果然卧虎藏龙。
　　自欺欺人的林千和并不愿意面对明明是自己露馅了的这个事实。
　　“不得了不得了……”
　　片场休息的时候，叶岚和墨欢欣这一对热衷于安和cp的母女头凑在一起刷着微博，嘴里一直重复着“不得了”三个字。
　　“不知道以为林千和才是我真·女婿呢！”
　　听着叶岚的感叹，墨欢欣嘴里嚼着鱿鱼丝也表示赞同：“别说比起那什么姓周的千和就好了不知道多少万倍，就说现在我知道的人里，除了千和也只有琳琳还有大河哥有这个资格了……不对，大河哥好像有女朋友了。那个小气鬼，到现在还死不承认，也不知道是什么人，还得藏这么紧。”
　　坐在一旁休息的林千和与白河表情复杂。
　　林千和内心：对对对！我是真·女婿啊没错啊！
　　白河内心：我可能是喜欢了一个智障。
　　看着叶岚越来越沉迷，甚至有下午可能开工不了的趋势，林千和还是忍不住开了口：“导演，那个……我和安宁的组合人气在三对之中是垫底的……”
　　“你懂什么！”墨欢欣表示林千和你这话我就不爱听了：“其他两对本来就是一线和准一线明星，本身人气就高……反正不管怎么说，安和大法好！”
　　“好！”叶岚见墨欢欣举手，自己也举手附和。
　　周围的工作人员却习以为常地装作没有看到——导演是个cp狗，整个剧组明明都在赶进度了还沉迷cp无法自拔，我们也很绝望啊！
　　见二人又去萌cp了，林千和表示无可奈何。
　　“这是好事，阻碍会小很多。”这时，墨沉拍了拍林千和的肩膀，对她点了点头：“不过凡事不要着急，慢慢来就好。”
　　“墨叔，这是？”看着墨沉走开的背影，林千和总觉得好像抓住了他话中的重点，又立刻自我否认掉了。
　　机智的她眉头一皱觉得，发现事情一定没有这么简单。
　　白河无奈：“千和，刚认识你的时候，我觉得你应该是个聪明人——至少有我一半这么聪明。可是现在我觉得吧……你可能也是个智障。”
　　见到白河也走开了，林千和觉得莫名心塞。
　　竟然被未来姐夫鄙视了，不开心。
　　下次见到安宁的时候一定要告上一状！
　　瞬间被自己的想法逗乐了，林千和突然觉得白河可能才是个智障——自己还没跟墨欢欣坦白自己就是她天天在群里喊着的苗宝宝呢！
　　作者有话要说：
　　渣男不高兴，大家就很高兴哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。。。
　　其实林千和是一个智障啊智障！！！
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　喵十一扔了1个地雷


第66章 正体暴露
　　节目播了两期之后，热度不仅没有随着时间降下来，而是一直在发酵，终于在第三期开播之后包圆了微博热门话题前五。而三对cp之中热度最高的是那一对男生与男生的组合，一个是当红的最佳男歌手，另一个是人气不输于白河的演员，偏偏二人都是帅得可以，热度自然而然地就蹭蹭蹭地上去了。
　　原本在三对中垫底的墨安宁与林千和的cp，也迅速上升到了第二。按网上评论来说，就是这两个人已经是关系好到发腻了，整天甜甜甜，甜得齁人，可是就是有人喜欢这种发狗粮的。这两人与一般关系好的整天黏在一起的小女生又有不同，两个人都比较安静，待在一起的时候没有那种说不完的话，甚至更加热衷于做自己的事情。可是互相又能在各种一般人都察觉不到的地方，为对方着想。
　　再来就是二人明显画风与其他两对不同，其他两队热衷于户外运动或者旅行，只有这两个人……如果不需要做饭的话，估计这两个人都能直接点外卖吃了。能不出门就不出门，坚持着两个宅女的尊严——一个看书宅，一个码字宅。
　　是的，码字宅。
　　不少人都发现林千和平时的休闲除了陪墨安宁看看电视，就是自顾自地敲键盘。有一次镜头从电脑屏幕前一晃而过，虽然速度太快导致很糊，就算截图了也不知道写的是什么，可是从篇幅来看，不是论文就是小说。
　　大家明显是偏向于后者。
　　粉丝们总是热衷于为自家偶像的各种技能点赞。从各种综艺和采访里收集完成自家偶像的技能树，似乎成了每家都必备的功课。就比如，最近墨家军给墨安宁的技能树上加了一个自带红圈的技能——炸厨房。
　　不过由于林千和就读的是京大中文系，再加上平时表现出来沉稳大气的样子，还有无法言明的气质，大家都倾向于她走的是出版路线，根本没人会想到她竟然写的是网络小说。因为在大多数人看来，“京大”与“中文系”这两个词组合起来，基本等于“自命清高”。当然，她们的偶像不能这么形容，而是“才华横溢”。
　　粉丝们没想到的是，林千和的正体不仅是一个网络小说写手，更是最近话题最热的其中一个。并且还亲自上阵，改成剧本，演了主角。
　　所以由于粉丝强力的脑补能力，林千和就算是想掉马也是有一定难度的。当然，除了一个人……
　　蒜头酥：苗宝宝……
　　禾苗：怎么？
　　蒜头酥：林千和！是你对不对！
　　禾苗：嗯，欢欣姐，是我。
　　墨欢欣趁着林千和休息的时候，拿着手机风风火火地跑过来，手机近得差点怼到林千和的脸上了：“看这下你还认不认！”
　　“欢欣姐，我不是早认了嘛……”林千和笑着指了指聊天记录的内容：“这里明明白白写着，是我。”
　　“……”墨欢欣一张正经脸迷之沉默：“这不是重点，重点是——你个死丫头的女神是谁？别告诉我是我家安宁！”
　　“是安宁。”
　　“那你之前在群里说快追到了是……”
　　“嗯，是真的。但你暂时别说出去，安宁还有些事要处理。”林千和压低声音，所幸这周围没什么人，也不怕被人听去。
　　墨欢欣神情复杂。
　　她是萌百合不错，只是她知道自己一直都是个直女，也没想过墨安宁有被掰弯的可能性。平时各种热衷于给墨安宁凑cp，主要是颜值即正义，可是真到了这个时候，她心里是比谁都千百万般地不愿意。
　　不因其他，就是因为她在萌百合这个圈子待久了，才知道这个圈子毕竟是少数，而其中有一部分还只是支持二次元的，对三次元的接受无能。而且她和安宁还是明星的身份，心态一时不能摆正的话，舆论会砸死她们的。
　　说实话，林千和怎样跟她没什么太大关系，墨安宁可是她最宝贝的妹妹。
　　“你是觉得我会支持么？”
　　“不，我的想法不会那么理所当然。”林千和摇摇头，脸上却笑得自信：“我会让你们选择支持的。”
　　墨欢欣瞪着林千和，心里总是觉得有些不舒服：“算了，只要你能搞定我妈我也随便你们，安宁的性子也不会让自己吃亏我也没什么好担心的。”
　　“这件事岚姨说了就算？墨叔呢？”
　　“你是不是傻？连我都发现了，我爸指不定早就跟安宁摊开了说这件事了。”被瞒了这么久的墨欢欣终于是找到了优越感：“多半他也不反对，否则你都接近不了安宁。”
　　……
　　杀青的当天，并没有所谓的杀青宴，只是叶岚给每个工作人员都包了一封大大的红包，比起吃一餐，大家还是更喜欢厚厚的红包。而原本的杀青宴成了首播的庆功宴，或许是说叶岚太过自信，可人家确实有自信的资本。
　　成品还没出来，庆功宴更是有得等，于是拍摄团队与演员们也是就地解散，相约之后的庆功宴。
　　这边林千和迫不及待地坐上飞机往学校赶，那边周兆文已经到了京大门口。
　　“不好意思，真的不能让我进去吗？”周兆文这已经是第三次询问京大门口的保安叔叔了，可对方怎么也不肯松口。
　　“这位先生，我们学校只有每天12:00~17:00向外开放，现在已经过了这个时间了。如果您是附近的居民想来饭后运动的，那么请从那边的门进。”说着，保安叔叔指了指不远处的另一个门：“从那里进去，只有一条直通大体育场的路，与校园内部也是有保安室隔开的。您如果想去大体育场的话，只要在晚上十一点以前离开就行。”
　　“我说过了，我是来找我女朋友的，她叫墨安宁。你看，我是周兆文，不是什么坏人。”周兆文无可奈何，只能摘下墨镜。已经被拦在外头十几分钟，勾引人注目的了，若是再拖延下去，指不定就被什么人拍了发到网上去了。
　　身为一个与时俱进的京大保安，保安叔叔是不可能不知道这一届大一的风云人物墨安宁的。一个艺人没有考京艺，而是用全国前排的成绩轻松考进了京大，长得也好。前一段还出去拍戏了，学校内的人不知道她和林千和的基本没有。
　　因为墨安宁每次初入校门都会与他点头微笑，所以他对这个小姑娘的印象还是挺深刻的。也知道她有个男朋友是个叫周兆文的明星，可惜他并不认识这个人。而面前这个人，看起来不太像能配得上那个小姑娘的。
　　“这位先生，您可以打电话让您的女朋友出来，我们学生的门禁也是到十一点为止。否则，想在这个时间进入学校内部，就请出示您的学生证。”
　　该死！
　　周兆文摘了眼镜之后倒是有不少学生认出了他。
　　虽然他的知名度并没有那么高，尤其是在毕业生人才辈出在校生都是学霸的京大。但是作为风云人物之一墨安宁的男朋友，在京大还是有一定认知度的。但是在京大学生心中，墨安宁和林千和的名字才是时常捆绑在一起出现的，至于周兆文——男朋友也就男朋友的样子吧。
　　再加上他与保安叔叔的对话，让周围的人都隐隐明白了这家伙是不是和墨安宁之间出现了什么问题。这让周围不少本来就不喜欢周兆文这个人存在的墨安宁的爱慕者，起了看热闹的心思。
　　见到周围驻足的人变得多了起来，周兆文隐隐有些爆发的迹象。可身为公众人物在公众场合，他还是极力压制着这种感情。
　　周兆文立刻戴上眼镜走到了校门旁边的空地上，拨通了墨安宁的手机。
　　对方很快就接起了电话。
　　“兆文？你倒是还记得我。”
　　“安宁，我想你了。”
　　“……嗯，我也挺想你的。”
　　“出来见个面吧？”
　　“好，时间地点。”墨安宁盘算着，跟周兆文的事也该好好解决一下了。毕竟今天林千和就要回来了，早点解决也能早点让她安心。
　　“我现在在你校门口，只是门卫不让我进去。”
　　“现在？”墨安宁将手机从耳旁拿下，点开林千和刚发过来的消息，看着上面写着“我到机场了”的字样，毫不犹豫地拒绝了周兆文的提议：“我还有事，你知道我不喜欢临时的安排。回去吧，改天再约。”
　　“墨安宁，我可是你男朋友！你这什么语气？！”周兆文握紧了拳头，语气开始不好了起来：“据我所知，林千和现在应该不在宿舍，你有什么好忙的？”
　　“又关千和何事？”墨安宁皱起眉头，最近几次通话，周兆文总是莫名其妙地暴躁起来：“我忙着敷面膜，没空出门。”
　　“敷面膜？！敷面膜比男朋友重要？墨安宁，我在你心里到底算什么！”
　　“这话该是我来问你。你爱回不回，我是闲工夫伺候了。”
　　“墨安宁！你到底还当不当我是你男朋友！”
　　“嗯，不当。分手吧，不见。”
　　说着，墨安宁挂掉电话、拉黑，一气呵成。
　　作者有话要说：
　　来来来，安宁终于迈出了甩开渣男的第一步！
　　鼓掌~呱唧呱唧呱唧~
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　摩兮的西扔了1个地雷
　　作者向自己的菊花扔了1个地雷
　　营养液感谢：
　　读者“未央”,灌溉营养液 20


第67章 终于分手
　　呆坐了十几秒，墨安宁才反应过来，自己刚才似乎很任性地直接说分手了？
　　好吧，那就分手吧……
　　打开微博，久违地发出了一条新的，只有几个字的微博。
　　墨安宁：终于下决心分手了。
　　随后顺手将手机扔在沙发上，跑到厕所将脸上的面膜撕下又拍了拍——嗯，这个面膜的效果还不错！果然男朋友什么的根本没有自己的美貌重要——即便是很爱的男朋友也不行，更何况这个已经认证是渣男的男人。
　　“本宫真是美极了。”对着镜子自恋了一下自己的貌美如花，墨安宁开始没心没肺地坐在沙发上吃着水果看剧。眼神毫无自觉地时不时就往挂在墙上的时钟上瞟——怎么看了这么久才过了十五分钟……
　　或许连墨安宁自己都没发现，自己已经不知不觉沉浸在名为“林千和马上要到家了”的喜悦之中。
　　……
　　在计程车上的林千和看着路边的街灯不断往后倒退，迫不及待地想回到宿舍。虽然有空就会打电话，有时候也会视频，只是她已经将近二十天没有见到墨安宁本人了。司机大姐是个热情的，从林千和上车的时候就不停地跟她唠嗑，林千和虽然心不在焉，倒也是礼貌回应。
　　直到司机大姐问到：“姑娘你这么晚去京大，是京大的学生么？”
　　“是啊，刚从外地回来。”
　　“哎呀我跟你说，墨安宁你知道不？上一次我也载过她。”司机大姐说到载墨安宁的事的时候自己都忍不住笑出来了，完全没有注意到后座林千和突然变得明亮的双眼：“我的那个孩子啊是墨安宁的粉丝，我上次看个漂亮姑娘也是京大的学生，就跟她说啊，结果你说，就是墨安宁本人啊！她还给我的孩子签了名写了字，现在我孩子天天就是学习啊，说是除了京大那儿也不考，你说这孩子真是……”
　　“原来是您，安宁跟我提过您。”林千和的态度明显比方才热情多了，或者说只要有关于墨安宁的话题，都能让她精神起来：“多谢您上次那么晚把安宁安全送回来。”
　　“哎呀，乘客都是付了钱的，安全送到那是理所当然的。”司机大姐被如此郑重地感谢了一下，觉得有些不好意思：“你是墨安宁的好朋友啊？”
　　“我们是室友。”
　　“哦室友啊……”司机大姐反映了一会儿，突然惊讶地叫了出来：“你是不是那个叫作林千和的啊？”
　　“是我。”
　　司机大姐露出了不可思议的神情：“哎哟你说我这是什么运气，我家孩子最喜欢的两个明星都被我载到了，还这么聊了一路。姑娘，你下车前一定也给我签个名啊，我看她最近学习也累了，有了你的签名她一定会很高兴的。”
　　“没问题。”
　　“哎，按照我说啊，要是所有明星都像你们这样就好了。一个榜样立在那里，连带孩子都跟着上进了，哪个家长还会反对孩子追星啊……”
　　林千和听着大姐的唠叨，拿出自己的笔记本撕下一页开始写字——这是她平时为了写小说而带在身上，随时记录脑洞的小本子。
　　写下了类似学习需要劳逸结合，学姐们在京大等着你之类的话，在末尾签了个名。
　　林千和的字比墨安宁的秀气一些，没有过分的连笔，还是一笔一划比较端正的那种文字，让人看起来很舒服。忽略已经好几页的推送，直接打开了微博，拍下这张写在笔记本纸上签了名的短信。
　　林千和：回宿舍的路上，遇到了一个人很好的司机大姐。大姐的孩子是我和安宁的粉丝，大姐载过安宁，今天载了我，也算是缘分。【图片】
　　1L：啊啊啊，我也想和安和cp有缘分！
　　2L：求缘分求缘分！
　　3L：我决定了，从明天开始当个计程车司机，天天在京大门口转悠。只要不是林千和与墨安宁，全部拒载。
　　这时，突然出现了一条评论瞬间被赞上了热门评论第一条。
　　墨安宁：帮安宁与大姐带个好，路上小心。
　　看到墨安宁的评论，林千和莞尔一笑——这人，回复得这么快，是在等着自己回去吧？
　　顺手点进墨安宁的微博，林千和这才看到刚才被她从几十条推送中忽略掉的墨安宁的最新一条微博。许是因为短短一句话里包含的信息量实在让人反应不过来，短短的时间里已经有了上千条的转发与评论，点赞的更是不在少数。
　　热门转发第一位就是周兆文的。
　　周兆文：别这样好吗，安宁。对我有什么不满可以好好说，别不接我电话。//@墨安宁：终于下决心分手了。
　　这条转发把林千和恶心坏了。就是因为他这样故作可怜的语气，墨安宁又要被那么多奇奇怪怪的人攻击了。于是也迅速将墨安宁的这一条微博转发了。
　　林千和：没事，安宁你等等，我马上回去陪你。//@墨安宁：终于下决心分手了。
　　不能让那个男的把便宜都占去，他会装可怜，难道安宁不会吗！她这一条转发一发出，墨安宁在她微博下的留言就耐人寻味了。
　　迅速有粉丝写了分析微博，分析一定是两个人之间出了什么事，否则按照墨安宁一向护短的性子，不会这么大张旗鼓地表明“终于”“下决心”分手了。而且周兆文转发的语气看起来很委屈，墨安宁虽然没有表明，但是在林千和微博下的留言说明她此刻迫切需要一个人来陪陪她安慰她的样子。
　　所以从表面上看，墨安宁是不讲理，周兆文是被甩，可怜的那一方。可实际上看来，墨安宁似乎更加难受，看来是有不得不分手的原因。而且一向冷淡从不向外表现自己脆弱的一面，也更加符合大家对墨安宁的认知——或许只有在林千和的微博下能留言让她小心点回来，加上林千和这么明目张胆地转了微博，站队明显，怕是知道二人分手的原因。
　　看完这个分析博，林千和感叹这位粉丝真是人才——虽然有些地方不对，可周兆文在演戏这点可是猜了个十成十。
　　假装手滑点个赞！
　　等了一分多钟就取消赞——反正目的也达到了，自己点赞的微博肯定早就被某个或者某些粉丝截图了。所谓的分析博，又可以多出一些证据了。
　　你周兆文不是想转移焦点么？那她林千和就负责将这件事搅得更浑一些，看看到最后到底谁能干净地出来。
　　“安宁：千和，你别趟这趟浑水。”
　　“我看不惯他这样说你。”
　　“安宁：相信我，能解决。”
　　“可我想跟你一起面对他。”林千和手里敲着字，消息发送之后抬头，发现京大的校门已经近在咫尺。她的安宁此刻一定眉头微皱，盯着手机屏幕上的文字，心里想着——林千和你……真是气死本宫了！
　　是的，事实与林千和想的一般无二，唯一不同的是墨安宁嘴里还嚼着水果。
　　“安宁：林千和，不听本宫的话，你是想挨揍吗！”
　　这句话发出去之后，十分钟之内都没有得到回复，墨安宁开始不高兴了——分明刚才还在秒回信息，这会儿怎么没动静了？这家伙应该是知道自己错了吧……可是竟然连道歉的消息都没有。就算不道歉，好歹像之前一样哄一下啊……
　　正想着，宿舍门传来钥匙开锁的声音。
　　“安宁，我回来了。”说着，林千和将行李丢到一边，站在门口就朝墨安宁张开了双臂：“我好想你。”
　　“……安宁也是。”原本的伪怒气真傲娇在见到林千和本人的那一刻起就烟消云散了，墨安宁虽然还是有些别别扭扭的，但还是缓步上前，抱住了林千和。
　　四月初，还是天气比较凉的时候，大晚上的，林千和外套被风吹得冰凉凉的。墨安宁将脸埋在林千和的胸口，即使穿着单薄的睡衣，站在那儿一动也想不动。她知道，她是舍不得放开林千和。
　　这十多天原本过得还行，时不时通通话视视频什么的。只是当拥抱林千和本人的这一刻起，墨安宁突然就想不起这十几天自己到底是怎么过的了。
　　“怎么，突然撒娇成这样？”林千和意识到墨安宁穿得单薄，即便知道她的体质根本无所谓吹不吹风，可还是细心地轻轻推开她，转身将门关上后，迅速脱掉外套，伸手把墨安宁又捞进了怀里：“冷吗？”
　　“晓得，有一种冷叫千和怕安宁冷——可安宁真的不怕冷。”墨安宁抬头，对着林千和无辜地眨眨眼，与平时在外清冷的态度不同，直接变身成了一只大宠物。
　　“安宁，你这样我会想亲你的。”
　　“亲。”原本以为墨安宁会拒绝，顺便挖苦自己几句。哪知道墨安宁干脆抬头嘟嘴，还踮起了脚凑上来：“安宁也想亲你了。”
　　“你粉丝一定不知道你是这样的墨安宁。”
　　林千和笑着，低头吻了下去。
　　作者有话要说：
　　墨家军：没想到你是这样的墨安宁！
　　墨安宁：本宫向来如此。
　　墨家军：还我气质高冷女神！
　　墨安宁：……安宁装作听不到的样子
　　林千和：安宁，亲亲～
　　墨安宁：啾！
　　锦衣卫：放开千和让我们来！
　　————————————
　　关于章节被屏蔽这件事
　　谢谢小天使们留言提醒
　　因为这东西——作者不仅不会接到通知而且作者自己打得开啊坑爹！！！
　　然后这种事情也只能提交网审
　　至于什么时候通过就不是墨水能控制得了的了
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　Easy扔了1个地雷
　　营养液感谢：
　　读者“潘生丁”,灌溉营养液 1
　　读者“哪天”,灌溉营养液 2


第68章 前尘往事
　　墨安宁与周兆文的恋情宣告结束。
　　这个消息在圈子里引起了轩然大波。在同样是艺人的方面，一些知道内情的人觉得周兆文是傻子，这样的肥肉都抓不住；另一些觉得可惜，虽说娱乐圈里分分合合早已成了最平常不过的事情，只是第一部 戏就因戏生情（大部分人是这么认为），在一起这么几年了也没出过什么□□，突然说分就分了。 
　　毕竟周兆文平时表现得还是很温文尔雅的，一如墨安宁在这一世刚认识他的时候。再加上他在微博里一直表现出被甩了还一副痴情地想挽回的样子，看起来惨极了，便有许多熟悉不熟悉的圈内人转发或者评论里安慰他。有些是真的关心，有些则是正巧蹭个热度。
　　“这人还蠢得挺有趣，长得一模一样却一丁点儿不像他。”林千和一边翻着微博一边吐槽周兆文的做派。
　　经过几天的气愤之后，林千和也被墨安宁带得心平气和了起来。静下来想一下，确实如安宁所说，这会儿周兆文蹦跶得越厉害，到时候就死得更惨。墨安宁手里的那一些照片，林千和可是都看过了。并且就在最近周兆文装可怜的时候，又多了几份新的。
　　倒真是狗改不了吃屎。
　　相比之下，林千和倒是觉得前世的周兆文还好一些，起码人家还是个能在各种阴谋危机的围攻下，凭一己之力登上皇位，在位期间除了想方设法稳固自己的地位之外，也确确实实成为了一个勤政爱民的好皇帝，只是当时双方立场不同罢了。
　　有时林千和会感慨，若是当年周兆文没有觊觎墨家的兵权，娶了墨安宁之后安安分分地疼爱她对她好，自己或许也只会进宫在她身边，蹦跶个几年就静静地陪着她了。又或者自己没发现周兆文暗地里对墨家与林家下的黑手，也不会那么千方百计地推他下帝位了。所以，至始至终他一辈子最大的失误，就是盯上了墨安宁。
　　“别提他了，两辈子的阴影。”墨安宁迅速抽掉林千和手里的手机往旁边的沙发上一扔，没想到沙发质量太好，手机弹起来后正面向下与地面来了个亲密接触：“先前倒是事事以安宁优先，如今到手了你却总是紧着别人的事。”
　　“安宁，你总这样手机要坏的。”
　　“手机而已，一个手机你林千和买不起？”墨安宁从沙发上直起身子趴在林千和的腿上防止她起身去捡手机：“若你买不起本宫与你买，要多少？十个可够？百个？”
　　“你都从哪儿学来的这纨绔行径。”林千和伸手手指点了点墨安宁的鼻子，却被小傲娇咬了一口，直到留下了浅浅的牙印墨安宁才松了口。
　　“哼！本宫不想与你说话。”
　　看着墨安宁傲娇地扭过头去，却始终没挪动地方，林千和只觉得好笑。自从与周兆文分手之后，墨安宁的“软骨病”好像已经升级到了“无骨病”了。成天有事没事就喜欢赖在自己身边，哪儿都不准自己去，林千和都快怀疑眼前这个人到底是不是真的墨安宁了——她从没想过原本那个清冷自持的皇后谈恋爱了会变成这样。
　　即便是上一世，她不曾见过她与周兆文有这样的光景。
　　“不想与我说话，那……”林千和双臂用力，将墨安宁翻了过来：“皇后，可愿与朕圆房？”
　　“好啊。”
　　“真的？！”
　　“假的！”墨安宁笑嘻嘻地看着林千和的傻样：“你倒是想得美……等所有的事解决了再说吧，周兆文不成问题，你想好如何与父母说了么？”
　　“……我父母那边早说过了，她们不是那么不讲理的人。”
　　林千和在记起墨安宁之后没多久，就跟自己的父母坦白了。出乎意料地，家里并没有像上一世那样的狂风暴雨，父母简直冷静理解得不像话。
　　她只记得爸爸的表情很无奈，而妈妈则是有一种说不出的情绪。林千和知道这一世的父亲一直都是比较看得清的人，或者说他从小都是让她自己做决定，不管好坏，只会在背后默默支持或者帮她收拾烂摊子，从来不会干涉什么。只是妈妈，不反对的态度让她有些拿不定主意了。
　　“妈，你不反对？我可是喜欢了一个女孩子。”
　　“你都说喜欢了，我还能说什么？我说不行，你就会不喜欢她了吗？”林妈妈故作轻松道，可看得出来她的心情还是比较沉重的：“你从小就懂事，那些什么大道理我不说你也懂。但是妈妈还是要说一句，你要是真的和人家在一起了，就好好在一起，别耽误了人家。”
　　惊讶于母亲的好说话，林千和朝林爸爸那里看了一眼，见对方笑着点点头，才继续开口：“我知道了，我会对她很好的……谢谢妈。”
　　“你是我孩子，还说什么谢谢。只是这条路很辛苦，谁也不能帮你，只能自己熬过去。我们能做的，只能给你一个轻松的家庭环境。放心，只要是你自己做的决定，我们都不会反对的。”
　　……
　　听了林千和的讲述，墨安宁也吓了一跳。毕竟在现在这个世道，虽然对这样的感情接受程度已经很高了，可主体多半还是在年轻人中间，像父母这一辈的人，能这么想得开的实际上并不多。即使最后妥协了的，多半也是因为不想失去自己的孩子，而不是像一开始就这样不干涉的。
　　“千和的母亲真是这么说的？”
　　“嗯，我也挺意外的。”
　　墨安宁顿了一下：“那如今就只有安宁母亲那里……安宁之前从父亲那里听到了一些过往，怕是很麻烦。”
　　“哦？什么过往？”
　　墨安宁叹了口气，将叶岚的过往告诉了林千和。
　　原本墨沉与叶岚经过几年的相处已经互相看对眼了，就差其中一方捅破这层窗户纸就能修成正果了。可正巧这时候正值高考期间，所以二人也都没多想这方面的事情。当然，最后二人考上了同一所大学的不同系，想着还有四年可以呆在一起也不用那么着急。
　　可这么一拖就拖出了事情——大一才刚开学没多久，叶岚的身边就出现了一个女生，对叶岚进行了疯狂的追求。最终是喜闻乐见地成功将叶岚掰弯了。
　　而墨沉，原本已经到手的女朋友，就在他不知道的情况下被另一个女生撩走了。心里难受却知道自己已经没有了反对的资格，性格沉闷的他看到叶岚幸福的样子，也只能默默地陪在她身边——以一个青梅竹马好朋友的身份。
　　而那个女生也有一个青梅竹马的追求者，即使知道她喜欢的是女生，也不想放弃，是一个与墨沉一样傻的男生。而这个男生，正巧是墨沉同寝室的室友，于是两个同病相怜的男生就成了至交好友。
　　二人恩爱了三年，最终到毕业的时候，那女生顶不住家里的压力，只好嫁给了那个一直陪在她身边的男生。当时那个男生欣喜若狂，一点也不介意对方不爱自己，婚后对她百番好，最终是打动了她，二人生活得很幸福。
　　而莫名其妙被抛弃了的沉岚悲痛欲绝几欲自杀，都被墨沉给拦了下来。在墨沉悉心的照料下，叶岚最终是与墨沉旧情复燃，很快地结了婚。虽然婚后生活很幸福，还接连生了两个宝贝女儿，可这个女人一直是她心中的刺。为了她，墨沉都不怎么敢与自己当年同病相怜的好兄弟联系了。
　　“是以，若不是那叫孙晴心的女子，比照母亲萌你我cp的程度，或许她才是最好说话的那个……”
　　“稍等，安宁你是说，那女子叫……孙晴心？晴天的晴，爱心的心？”
　　“你如何知晓……”
　　墨安宁与林千和一愣，同时震惊脸。
　　“千和的母亲？！”“或许是我母亲……”
　　此时的林千和不知道该摆出什么表情了——原本以为最难说话的母亲那里已经没有阻碍了，却没想到最大的阻碍却是来自母亲年轻时候的荒唐事。
　　回过神来，墨安宁从林千和的怀里退开了：“千和，你日后可也会如此对我？听父亲说，当年母亲为了她，在家里据理力争，险些被外祖父打断了一条腿。在医院住了两个多月，那人一次都不曾来看她。出院后心心念念地赶过去见她，却换来一句轻飘飘的分手。若不是父亲寸步不离地陪着她，怕是……”
　　“不会的安宁。”林千和着急地抓紧了墨安宁的手：“你要相信我，上一世我为了你几乎违背了整个世界，这一世我也会这么做的。”
　　“安宁自是信你的。”看着林千和急切的神情，墨安宁也知道自己刚才那一瞬间是魔怔了，叹了口：“只是母亲那儿……原本就困难，若是再知道你就是孙晴心的女儿，你觉得她有可能会同意你我的事？”
　　“不怕，我会将这件事告知母亲。若是她不愿意出面解决，我就算是求也会求到岚姨同意我们的。”
　　作者有话要说：
　　就问你们！狗不狗血！
　　狗、不、狗、血！！！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　所以叶岚那么萌cp但却是最大阻碍的答案解开~
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　作者向自己的菊花扔了1个地雷
　　沉迷晋江无法自拔扔了1个地雷
　　营养液感谢：
　　读者“AKUMA”,灌溉营养液 8
　　读者“。”,灌溉营养液 10
　　读者“一叶知秋”,灌溉营养液+7
　　读者“一切随心”,灌溉营养液+1


第69章 cp运动会（一）
　　这天是第三次拍摄节目的日子。
　　墨安宁与林千和二人从学校出发，一下飞机就被节目组派来的车接走了。意外地，二人并没有被接到原来的拍摄的那栋小别墅里，而是出现在了拍摄城市里某个拥有室内室外两种场馆的大型市民体育馆，并且室内场馆的观众席上坐满了观众。
　　二人在进门的那一瞬间，被突然爆发的欢呼声震得一愣，林千和严肃地一挑眉，下意识地就将比自己早踏进门一步的墨安宁拉到自己身后伸手护住。随后立即反应过来这是个什么情景，才放下悬起来的心，松开了墨安宁的手。
　　这一幕条件反射般“护妻”的举动来得块去得也快，别说一片云彩，连一滴雨都没留下。可这样的情景，如何又能逃过在场的安和cp党名侦探般的观察力？欢呼声更加热烈了起来，有一部分粉丝的双眼顿时放光，激动得满脸通红。
　　墨安宁这才发现在场的观众其实都被隔开坐成了三个方阵，每个方阵都有一个小小的标示牌，站在路口的位置，不认真看的话，想要看到标示牌还需要随缘。墨安宁之所以注意到安和cp粉丝的方阵，是因为看到第一排那熟悉的三个身影。
　　“千和，你瞧。那三人便是之前与我一起吃饭的孩子们。”墨安宁拉着林千和朝其中一个方阵的前排方向看去，还挥了挥手。
　　林千和原本不知道是哪三个人，但看到在墨安宁挥手之后十分激动地站起来尖叫的三个小女生，觉得应该是她们没跑了。
　　明白在自己进门的时候拍摄就已经开始了的林千和拉住了想要过去打招呼的墨安宁，径直走到了室内场馆的正中央，因为那里坐了一片的工作人员，固定摄像机也架在那里。
　　“编导，今天是怎么回事？”林千和一边把身旁墨安宁外套的兜帽摘下，搓了搓她被寒风吹得有些发红的脸蛋，还抽空问了编导问题。今天看样子是需要运动的拍摄啊——可节目组根本没有提前告诉她们。看着身边长外套里面穿着松松垮垮针织衫的墨安宁，心下怨上了节目组，这样的衣着影响安宁的发挥不说，一不小心还容易走光。
　　“等三组cp都到齐了，节目组就会告诉你们今天的任务。”编导甲说着，指着右手边的方正：“那边是你们两人粉丝组成的安和cp方阵，你们可以去与她们互动一下。”
　　好吧，据说现在大多数真人秀节目都是这样的套路——这么多观众还在体育馆里，节目组大约是当我们瞎。
　　林千和这样想着，强忍着翻白眼吐槽的冲动，只能努力思索着待会儿怎么消灭墨安宁那极强的好胜心。
　　“千和，我们过去一趟吧？”
　　墨安宁指着安和cp方阵，双眼亮晶晶。这样的情况下林千和虽然怕粉丝们的热情吓到墨安宁，却还是无法拒绝这样表情的墨安宁——这一世的安宁真是越来越像个小孩子，碰到什么新鲜事都要上前去尝试一下。
　　是了，墨安宁一身武艺，并且上辈子身居高位什么场面没见过？林千和觉得自己是关心则乱了，便打消了之前的想法，乖乖地被她拉着走。
　　“安宁，在粉丝面前注意点你清冷高贵的形象。”
　　“不管，都是你宠的。”墨安宁转头过来瘪嘴：“都知道安宁的人设你早干嘛去了？现如今粉丝看了节目，都说安宁与千和一同的时候像个小奶猫。”
　　“不不不，我的皇后最温柔大气了。”
　　“哼！”
　　二人对话的时候，已经很靠近方阵了。再加上并没有刻意压低声音，方阵前面几排的粉丝都能清楚听到看到二人的互动，好几个人激动得差点没厥过去。
　　糖啊！这可是糖啊！毫不掩饰的近在眼前的糖啊！
　　见到二人距离自己这边的方阵越来越近，粉丝们一个个都想冲到前面来近距离看看自己的女神，可惜提早就与节目组签了协议，不能妨碍节目的拍摄，也不能拍照录像，甚至连录音都是被禁止的。不仅如此，就连来之前都被自家应援会叮嘱再叮嘱，绝对不能给自家女神留下不好的印象，以是都强忍着，一个个憋得脸蛋都红扑扑的。
　　“没想到你们也来了。”墨安宁亲切地笑着，上前牵着豆沙包和千岁晃了晃，朝着旁边的小梨子努了努嘴：“她就是安宁说的小梨子。”
　　“你好，我知道你，一直以来谢谢你的支持。”
　　见到如此平易近人的女神，小梨子只是不停地点头，摇头，一句话也说不出来，逗得林千和哈哈大笑。
　　没与三人寒暄几句，二人也跟其他的粉丝打了招呼，为了照顾后面的粉丝还走上了旁边的过道，哪里的粉丝都没冷落。至于前排那三个接触到女神们的粉丝，大家也都知道，是上次与墨安宁一起吃饭的三个，在饭圈都传遍了，所以也没觉得有什么不公平。
　　或许是墨安宁二人真的来得太早，过了将近半小时，其他两组才姗姗来迟……或者说，其实他们是踩点来的。
　　这是这一季【当我们在一起】的三组嘉宾在节目里第一次见面。都是现下人气正旺的年轻人，所以同时出现在一个制作里的机会并不是很多——这里只有林千和与男生cp里的演员见过，因为他们曾经一起拍过一部戏。
　　“千和，好久不见。”男生cp里的演员刘简看到林千和便礼貌地上前给了一个拥抱，他对这个女孩的印象很好——在现在这个只看脸的时代里，这么脚踏实地的演员并不是很多了。但当时拍戏的时候，面前这个女生经常就是一条过，反而是自己这个比她多了几年资历的前辈输了她不少。
　　“好久不见，刘简哥。”林千和也礼貌地回抱了一下，拉过身边的墨安宁：“介绍一下，这是墨安宁。”
　　墨安宁见到二人亲密的样子，心里立刻涌上了一股酸味，在林千和拉她的时候不动声色地用了点力气反抗了一下，便随她去了。深入骨髓的教养让她面对来人的时候依然一副礼貌的样子，带着后辈该有的谦逊：“刘简哥好，我是墨安宁。”
　　“你好你好，之前拍戏的时候经常听千和提到你，果然美女的朋友都是美女……”刘简看着墨安宁，觉得这女孩身上的气质真是美好，长得好看笑起来也很美，一点也没有那些媒体说的冷淡。
　　发自内心地感叹了一下，指了指站在他身边一直沉默着没什么表情的另一个男生：“这是我朋友陆皓，我们从初中开始就是好兄弟了。你们别看他现在一张面瘫脸，其实私底下非常话唠还不懂看气氛乱说话，我告诉你们啊……”
　　“你们好，陆皓。”
　　被称为面瘫的陆皓用力地一把将真·话唠刘简推开，依然面无表情地对着墨安宁点了点头：“我很喜欢你的戏，还有……祝贺你与那个垃圾分手了，我很为你开心。”
　　“陆皓！”被推了一把的刘简刚刚稳住身形，就听到陆皓的话，差点一个没站稳又栽倒下去，立刻压低声音凑近他：“来之前我都让你别乱说话了。”
　　墨安宁与陆皓对视了几秒，发现这人虽然没什么表情，但是眼神清澈，说出这种话怕不是不懂气氛，而是真的是自己粉丝，还是少数知道周兆文不是什么好人的粉丝。毕竟是圈内人，出道时间也与周兆文距离挺近的，多少还是会听到什么的。
　　“谢谢你，我自己也挺开心的。”
　　被这样的气氛弄得有些懵，刘简偷偷凑到林千和身边：“你朋友脾气挺好的，一般人刚分手就被这么当面提起，指不定气成什么样。”
　　“她说的是实话，能分手她挺开心的。”
　　刘简想了想，觉得似乎也没错。身为一个私底下话唠的陆皓的朋友，他也是没少听他抱怨他的女神竟然被一个渣男骗了的事情。
　　看着已经偷偷将手从自己手中抽掉的墨安宁，林千和有些摸不着头脑——最近喜欢牵手搂搂抱抱的分明是安宁，怎么这会儿保持距离了？
　　为了避嫌？
　　在节目里才不需要避嫌吧！
　　这时，一向热衷于活跃气氛的刘简也不管这两个女神与粉丝还要聊些什么，带着林千和上去和另外一组男女cp打招呼。而墨安宁见林千和跟着刘简走了，立刻停下话题，叫上陆皓也跟了过去。
　　不说打招呼是一定要的，就说她怎么可能让林千和与那什么刘简的待在一起！
　　方才竟敢在自己面前抱千和，简直胆大包天！
　　还有林千和，简直，简直……哼！轻浮！
　　男女cp中男的叫李松年，是一个最近崛起的新锐服装设计师，女的叫柳忆楠，也是一个一线演员。
　　三组嘉宾之间简单地认识了一下，节目就开始了正式的拍摄。
　　作者有话要说：
　　营养液感谢：
　　读者“弑漠”,灌溉营养液+110


第70章 cp运动会（二）
　　“欢迎三组嘉宾来到【在一起】运动会，今天获胜的嘉宾可以得到‘最佳cp’的奖章，还可以为你们的粉丝方阵赢得神秘大礼一份。”
　　听到编导这样说，参赛嘉宾的思想都活络了起来。原来以为只是单纯的运动会，随便拍一拍就好，现在有奖品拿当然不一样了。虽然对于他们来说这些奖品根本只是小意思，但是挂上一个“奖品”的名头就有着一股莫名地吸引力了。
　　“千和，那奖章你可想要？”墨安宁一副跃跃欲试的样子。
　　“我……”林千和刚要开口让墨安宁消停，就听到编导又开口了。
　　“你们现在可以抽取你们将要换上的运动服。”
　　原来有运动服啊！林千和心下了然，果然节目组也不会让她们就这么上阵的——自己和安宁看起来还行，其他两组可衣着可夸张多了，尤其是是身为歌手的陆皓和身为服装设计师的李松年，目前的衣着只能说极致地展现了他们的个性。
　　林千和的脸上挂起了微笑：“要。”
　　其他东西她无所谓，那个“最佳cp”的称号，她可不想在这方占尽优势的情况下还拱手让人。问为什么占尽优势？难道墨安宁那一身武艺还不够么？就算是自己，也是有一些身手的，对付这些普通人还是没有问题的。
　　就在三组人挽起袖子大闹运动会的时候，经过抽签，六套里唯一一套正常的运动服，穿到了六人之中最娇弱的柳忆楠的身上。
　　林千和看着墨安宁身上那套宽大到上衣下摆几乎拖地的190身高定制运动服，过场的裤腿在小腿处堆积成了厚厚的一层，觉得自己之前的担心完全飞走了，随之而来的是迷之心疼——庆幸的是因为衣服太夸张了，所以节目组给了内里一层保护措施。心疼的是墨安宁原本□□，比例完美的身材，硬是被这套运动服盖成了穿大人衣服的小学生样子。
　　所以在墨安宁双手往上捞着裤子一步步艰难出场的时候，几乎所有嘉宾和观众都笑称了傻X，就连一直冷着脸装酷的安宁粉丝陆皓，都艰难地捂住了自己的嘴，给自己的偶像保留一些面子。
　　墨安宁黑着脸给几个人丢眼刀的时候，心里才稍微平衡了一点点。绕过迎上来的林千和，墨安宁快步走到了刘简的面前，轻飘飘地丢出了几个字：“这样对比起来，刘简哥的着装倒是比本宫看起来可爱多了。”
　　她的话简直像无数把刀插在了抽到魔法少女套装的刘简身上，只见他的笑声夏然而止，立刻倒地作濒死状：“皇后娘娘，何必……互、相、伤、害！”
　　墨安宁踏着欢快的步伐回到了林千和的怀抱——哼！让你靠近本宫的千和还取笑本宫！
　　……
　　与此同时，为了女儿的终生大事，双方父母的会面也在紧密地进行着。
　　令人没想到的是，这次的见面并不是原先知情的三人中任何一个人提起的，而是最后从墨沉那儿知晓的墨安宁与林千和的事情之后，主动要求与对方父母见面的——当然，这是在只知道对方是林千和父母，而不知道林千和父母是谁的情况下。
　　叶岚并不会认为目前父母见面太早，是因为听了墨沉说的墨安宁之后的打算，以及现在做的事情。那么护着林千和，就说明墨安宁已经把林千和当做自己的人了。既然女儿认定了林千和，那不管自己怎么反对，比照墨安宁那倔成牛的性子，也是不会听的。所以她只能亲自考察一下对方父母对安宁的态度——毕竟如果不考虑性别的因素，林千和确实是一个很好的对象。
　　毕竟能容忍自家小女儿那我行我素的性子，还能把她照顾得那么好的人，也确实不好找。
　　“老妈，我也想一起去。”墨欢欣自从知道叶岚要去与孙晴心见面的那一刻开始，这几天以来一直坐立不安。她是不赞同让叶岚去见孙晴心的，至于墨安宁和林千和的事情——让安宁自己去见那边的家长，都比这种情况好些。
　　看墨沉这些年从来都小心不敢在叶岚面前提到那个人就知道，叶岚心中多少还是有那个女人的位置的——起码还没有完全忘掉，按照自己多年看小说的经验，对自己被抛弃的事情耿耿于怀基本等于念念不忘了。
　　当年那人能半路截了墨沉的糊，万一她也还有那些心思，再次截糊简直不要太简单。就连叶岚的小说里也有那么写过，什么朱砂痣白月光的，原本她还挺萌的点，一放到这里就觉得糟心无比。
　　“胡闹，小孩子去什么去！”墨沉背着叶岚瞪了墨欢欣一眼：“你大河哥这几天休息，估计在家成天睡得不吃饭，你那么闲就给他送饭去，省得饿死了。”
　　自己生的女儿，墨欢欣打什么主意墨沉都不用抬眼就能知道。大女儿不如小女儿来得沉稳，性格又比较冲动，这要是跟去，指不定要出什么乱子的。
　　看着墨沉警告的眼神，墨欢欣也不敢生出偷偷跟去的念头：“行行行，知道了。又让我去给大河当保姆，也不知道谁才是亲生的……”
　　甩掉墨欢欣的墨沉载着叶岚往约好的餐厅驶去，一路上他的心里也是忐忑不安。他不断地告诉自己叶岚已经与自己结婚还有两个孩子，这次去见她不会有什么意外的，可这几天里当年叶岚靠在孙晴心怀里那幸福的样子，还是一直在他的脑海里挥之不去。
　　……
　　为了方便地剪出看点和每个明星的反应，节目组要求是一个一个地换装。于是林千和换装出来的时候，能清晰地听到场馆里倒吸了一口凉气。
　　就连墨安宁也不例外，只是盯着林千和看了几秒，就移不开眼了。这样霸气的林千和她除了最近拍【大然后皇】的时候，还没怎么见过，现代装束更是头一次。
　　只见林千和穿着一条十分合身的深色笔挺西裤，脚下踩着正装用的平底女式皮鞋，上面是一件寻常搭配西装的白衬衫，领口的领带打得整整齐齐。方才散落的波浪长发，也被用一根皮筋系在了脑后，长长的辫子从后颈处披下去。虽然走过来的样子很帅气也很霸气，但明显是不熟悉这样的装扮，看起来还是有些腼腆。
　　但这点腼腆不仅没有给整体的气质减分，反而像是给小仙女增了一些烟火气。
　　第一个回过神来的就是墨安宁，毕竟连上辈子那妖妃美艳的样子都见过了。和那个比，这套中性正装实在是不够看，不过这套也实在是——我家千和的美貌果然是无人能比。
　　墨安宁如是想着，才意识到自己的脸颊有些发烫，连忙敛去了笑容，整个人的气质除去了方才的软萌，变得端庄了起来。
　　当然，如果她现在不是穿得看起来这么□□的话，粉丝们大约会打呼“皇后娘娘”之类的话了吧？
　　待林千和走进之后，从身后的观众席中立刻传来了如洪水般的尖叫，耳尖的墨安宁甚至能听到“千和我要给你生猴子”之类的话。
　　墨安宁眉头一皱，发现事情并没有这么简单。
　　一转头，果然发现其他的嘉宾里除了陆皓是赞赏的眼神，其他人……你们口水都要流出来了是要本宫给你们擦吗混蛋们！还有那个刘简一看就不安好心，一开始就对千和那么殷勤，现在这什么色眯眯的表情！
　　全然不顾人家其实只是在想“回家给女朋友也弄一套这样的装束一定更好看”的事实，墨安宁直接给了人家一个凶狠的眼神。可怜刘简还毫不知觉，幸亏被一旁关注点大多还在墨安宁身上的陆皓看到了，重重地把身边的刘简推了一个踉跄，对方才回过神来。
　　与此同时，陆皓的眼神在墨安宁与林千和之间来回了几次，最终还是黯淡了下来——果然来晚了就是来晚了。
　　林千和倒是没有注意其他的事情，径直走到墨安宁面前：“安宁，我……可好看？”
　　“千和，安宁说过的，世上没有比千和更好看的人。”
　　“啊——”由于嘉宾戴的麦是同步场馆里播放的，于是观众们又狠狠地被喂了一口狗粮。
　　待到六人一个个换装亮相完毕之后，众人才发现这果然不是什么正常的运动会——因为装束的关系，已经没有什么先前那个一组男嘉宾太占优势了的想法。
　　大家都觉得，服装什么一定都是安排好的，否则怎么给刘简那个粗糙的大老爷们一套美少女装？怎么会给明显身形最为娇小的墨安宁一套190的运动服？林千和身上的服装怎么会那么合身？李松年和陆皓两个酷酷的男生怎么会都抽到巨大的卡通服装？
　　结论是——这都是套路。
　　可观众喜欢的不就是套路嘛！
　　作者有话要说：
　　家长们终于要见面辣……
　　但是剧情没有你们想象的那么曲折离奇的真的要相信我（真诚脸
　　然后墨水觉得自己可能要被想象中的正装千和迷死了（吸鼻血
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　沉迷晋江无法自拔扔了1个地雷
　　营养液感谢：
　　读者“”,灌溉营养液+1


第71章 cp运动会（三）
　　林立人这几天都看着自己爱人坐立不安的样子，这会儿坐在包厢里的她还是这样时不时就整理一下头发和衣服，眼底满是毫不掩饰的期待。心底觉得心酸不已，没想到过去二十多年了，孙晴心还是没有忘记叶岚。
　　也是了，叶岚当时是那么可爱那么出众的一个女孩子，若是自己没有从小就心属孙晴心的话，多半也会喜欢上那样一个能随时随地给人带来好心情的人吧？只是……他以为这么多年他付出得够多了，没想到到头来是这样的局面。
　　自从知道对方的身份，林立人有时候都有些内心阴暗地觉得，林千和那么一心一意地喜欢着墨安宁却还只能默默地待在她身边看她谈恋爱那么久，是不是老天有那么点让母债女还的意思？或者说老天是在惩罚他当年使计拆散二人？想起当年孙晴心跪在被锁着的房间里几天不吃不喝，最后被父母威胁到哭得撕心裂肺的场景，他就觉得自己确实做错了。
　　是他，在孙晴心还没有准备好一切的时候，忍不住向孙爸孙妈告了密，因为他怕只要晚一点，他就半点机会都没有了。林立人和孙晴心都生在比较有影响力的家庭，与叶岚和墨沉那种一般群众是不一样的，所以孙爸孙妈当机立断用叶岚的人身安全来威胁孙晴心与林立人结婚。
　　孙晴心逃过，闹过，最终她一个人还是挡不住整个家族的看管。在听到叶岚住院的消息，她害怕了，消停了。当时她并不知道叶岚是因为向家里出柜被差点打断腿，而是以为家人看她不听话所以干脆动了手。
　　婚后林立人竭尽所能对她好，最终打动了孙晴心，二人生了一个林千和。现在想起来，或许是听到叶岚与墨沉的婚讯后彻底死了心，干脆自暴自弃了吧？而孙晴心生完林千和后坐月子期间，林立人坦言了他当初告密的行为。
　　当时孙晴心也只是盯着怀里还在手舞足蹈的林千和留下了几滴泪，就原谅了自己，一直到后来还是表现得与自己很恩爱，自己也渐渐放下了这件事。
　　现在想起来，还是他自欺欺人了。
　　“别紧张，他们应该快到了。”
　　听到林立人的声音，孙晴心再次探向袖子的手顿了一顿，大约是终于意识到自己已经不是二十多年前的孙晴心，而是有了老公与孩子的人，并且此次是以未来亲家母的身份见叶岚的，便收回手重新放到了大腿上。
　　这时，一阵敲门声响起。
　　孙晴心立刻从椅子上起来，身子站得笔直：“请进。”
　　“你！”叶岚挽着墨沉的手走进包厢，在见到那张曾经熟悉无比的脸，不自觉地抓紧了墨沉的衣袖，见到他没有任何惊讶的模样，这才隐隐知道估计只有自己被瞒着了：“老公，这是怎么回事？”
　　“她们，就是千和的父母。”
　　……
　　运动会的第一个项目，就是每一组里的一个人要背着另一个人障碍跑。障碍也不是一般运动会认知的栅栏，而是各种奇怪的东西。原本三组里看起来最劣势的就是安和cp这一组，可耐不住其他两组都有人穿着卡通人偶服啊！那么肥大还有一定硬度的服装，别说背人难背，光是把头套戴牢了就是一个大问题。
　　这边林千和刚帮墨安宁把过长的袖子与裤脚折好，墨安宁就立刻站到林千和的面前背对着她蹲下：“千和，来。”
　　看着面前这个比自己矮小了不少的身影，内心一暖。上前拉着她转了过来，差点顺手就将墨安宁拥入怀中，还好墨安宁反应快，硬生生是止住了脚步。
　　“安宁，这种简单的项目，该我来背你才是。”林千和看着墨安宁满脸写着不愿意的样子，伸手捂住了别在领口的麦，凑近了她：“难不成安宁是想要我抱？何种方式？公主抱可好？”
　　“不好。”
　　墨安宁低头小声嘀咕了一句，连忙自己爬上了林千和的背，头一直埋在她的背后没有抬起来。
　　“害羞了？”
　　“胡说！本宫怎么会害羞！”
　　“好，安宁不害羞，是我害羞了。”
　　“不与你说了。”
　　待到三组都背好了自己的搭档，裁判的哨声一响，穿着玩偶套装的两组都冲了出去。虽然两组都是穿卡通人偶服的那一方背人，可毕竟柳忆楠是个女孩，体重比刘简轻得多了，所以李松年比陆皓速度快些。乍一看三组之中，只有林千和背着墨安宁慢悠悠地往前走。
　　“千和，跑啊！”
　　“林千和，你还愣着干什么！”
　　“千和快啊！”
　　从安和cp的方阵里传来了一阵阵简直相当于撕心裂肺的喊叫声，大家不知道林千和为什么态度一点都不积极，可还是在叫喊着给她加油。
　　而紧紧趴在林千和背上的墨安宁早就知道了这家伙的“阴谋诡计”——障碍跑道的最后两个关卡是最难的，看样子那两组人也非栽在那里不可。
　　倒数第二个障碍是一个横断的坑，坑里是堆得满满的海绵球，一个人的话想要跨越的话也要试过一两次才行，更别说穿着碍手碍脚的衣服还背着一个人了。每次跨越失败之后，必须回到这关的出发点再跨越一次，连续七次失败之后，才能从坑里走过这个障碍。
　　看了几期节目，已经熟悉这个节目套路的墨安宁表示，绝对会把失败的这七次剪辑在一起，最后从坑里走过的时候一定会配上非常悲伤的音乐。正如上次说她炸厨房的时候，字母用加大加粗的文字在她身旁显示了三遍，还一遍比一遍大。
　　倒数第一个障碍是一个类似学校操场都会有的那种攀爬架，是那种用双手握住上面的杆一下一下攀过去的障碍。对于一般不怎么运动的人来说，单单是一个人攀过去都已经够难了，背上背一个人——简直是个悲剧。
　　“你这是要装作自己很厉害的样子？”墨安宁忍不住吐槽。
　　“不是装作……至少这里比我厉害的只有安宁你了。”
　　一直到前面二人路程过半之后，林千和才开始小跑了起来。不一会儿就背着墨安宁追上了前面的两组，这时他们已经跳进坑里又出来两三次了。
　　看着脚边已经脱了头套坐在地上喘着粗气的陆皓，林千和礼貌性地上去关心了一下：“还好么？”
　　“还好，就是这胖子太重了。”
　　被队友嫌弃的刘简摆出一副楚楚可怜的委屈样，配上他现在美少女的装束，成功地得到了墨安宁一声响亮的干呕声。这一声让大家兀地一愣，随后爆笑出声，连“事端制造者”刘简也笑得趴到了地上——这样的墨安宁大家还是第一次见。
　　“抱歉，安宁不是有意的。”
　　墨安宁脸色微红，这真不是她故意的。就算她对刘简的印象不佳，可自身的教养是不会允许她在这样公共场合，故意做出这样的事。
　　林千和只是微微一笑，放在墨安宁屁股下的双手拍了拍她：“安宁抱紧我，咱们不陪他们玩了。”
　　“……嗯。”
　　刘简和李松年刚想吐槽林千和太大言不惭了，结果就看到人家往后退了一小段距离，一个加速跑，到坑边上的时候只是轻轻一跃就落到了对面的落脚点。只是或许还是能力不太够，落地的时候脚掌只踩到了落脚地的边缘，还是墨安宁眼疾手快奋力地带着千和往前一扑，才让林千和站稳。
　　呼——耍了个帅差点翻车。
　　“你啊，练武可不能懈怠，现在这身手倒是连从前都不如了。”原本对林千和信心满满，却差点翻了车，墨安宁也惊出一身冷汗。
　　林千和自然知道墨安宁说的从前是指的前世，可前世是为了时时刻刻待在安宁身边她才一起学习的，这一世却并不需要。
　　“晓得了。”虽然是那样想着，但在墨安宁面前，林千和可不想反驳什么。不过也不一定会照做——若是自己事事都比安宁强了，那以后拿什么借口去撒娇？
　　……
　　“真，真的要这么做么？”
　　李雪的办公室里，坐着她、周兆文和周兆文的助理小哥三个人。
　　“这不关你的事，你只是个助理而已。”李雪连个正脸都没有给一旁的助理小哥一下，而是面对着周兆文，迅速从他的手里抢下抽了一半的烟，语气里满是恨铁不成钢：“你这么抽是不要嗓子了吗！周兆文，你到底还记不记得自己是个歌手？”
　　“记得。”抬眼看了一下已经快要愤怒出离的李雪，还是止住了探向口袋里烟盒的手。本来就已经被公司里这几年来的小鲜肉分走了不少资源，跟墨安宁分手之后事业更是到处都不顺，这时候他只能乖乖听李雪的话了。
　　助理小哥在一旁张了张嘴也没再说什么。
　　虽然他因为周兆文而接触到墨安宁之后成为了她的粉丝，他也很想为自己的女神说两句话，可毕竟面前的两个人毕竟是自己能不能生存下来的关键，不好再说什么。
　　作者有话要说：
　　这篇文即将完结了，所以墨水的新文开了预收
　　新文叫【这不是我笔下的世界】
　　有兴趣的孩纸们可以去看一下
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　蓝瓜扔了1个地雷
　　营养液感谢：
　　读者“麻辣i”,灌溉营养液+10
　　读者“大狗”,灌溉营养液 10
　　读者“”,灌溉营养液 9
　　读者“竫静”,灌溉营养液 20
　　读者“搞事情”,灌溉营养液 20
　　读者“白子卿才不是阿库娅”,灌溉营养液 10
　　读者“”,灌溉营养液 30


第72章 相见、放下
　　办公室里一阵诡异的沉默。
　　“李姐，我们并没有实锤证据。”周兆文拿着手里的照片，犹豫了半天才开了口：“这些照片不过是捕风捉影，角度问题而已。而且安宁和林千和这两个人在综艺里面也是黏黏糊糊的，相处模式早已尽人皆知，粉丝不会信的。”
　　“实锤证据？捕风捉影？周兆文，你别告诉我你进这个圈子这么多年还这么天真，每天那么多花边新闻还能全是有根有据的？我们要做的不过是引导舆论，放出墨安宁是为了林千和才一脚把你踹开的□□。”李雪一边说着，还一边挑着手里能用的照片：“反正最后不管她们名声臭不臭，都是你得益的。”
　　李雪说完见周兆文的脸色有些难看，勾起嘴角嘲讽地一笑：“你以前也不是没做过这种事，怎么？这次倒是一脸内疚的样子。难不成你还真爱上那个墨安宁了？”
　　“没有。”
　　“没有就好。当时信誓旦旦在我面前骂墨安宁是个死同性恋的人可是你周兆文，希望你别忘了。这样说，借她和林千和的关系上位这个点子，还是从你这儿来的。”
　　这番话说得周兆文手一抖：“我当时也只是猜测。”
　　“我可不管你是不是猜测。”李雪拿出手机快速地不知道往哪儿发出了一条信息：“本来以为你能傍上墨安宁这条大腿就算了，现在弄成这样，只能是利用这最后一波了。里外她是沉岚的女儿，就算现在沉了早晚也得起来，你也不用内疚什么的。”
　　周兆文的手还是忍不住摸进了口袋，再次点起了一支烟。
　　“叫你不要抽烟了，你特么聋？”
　　……
　　二人一到包厢里没多久，墨沉就拉着林立人出去了，他虽然心里也有些不安，可还是觉得两个人的事情让她们自己去解决比较好。包厢里的叶岚与孙晴心面对面坐着，对比起后者时不时移开的目光，叶岚显得十分坦然。可她这样的坦然，却让原本就不不对劲的气氛更加尴尬。
　　叶岚在经历过最初的惊讶，见到孙晴心躲闪的眼神之后，反而冷静了下来：“我没想到你也能教出千和这么好的孩子。”
　　语气淡淡的，可说出的话却一字一字地捅进孙晴心的心里。想到发生过的那些事，也明白叶岚不可能再像以前那样在自己面前的时候软软萌萌的了。那样好看的笑脸自己已经二十多年没见，没想到这次见面还是无法见到。
　　“千和是个有主意的孩子，跟我不同。”
　　“对，是跟你不同。”
　　叶岚脱口而出的话另孙晴心又是话头一窒：“岚。”
　　“孙晴心，叫我叶岚。”
　　“……叶岚，如果我现在告诉你当年的事不是你相像的那样，我也是受害者，你会相信吗？”
　　“不会。”
　　“也是。”孙晴心自嘲地笑笑：“岚，你还恨我么？”
　　听了孙晴心的话，叶岚顿了顿：“原本以为还是恨的，现在见到之后觉得其实还好。只不过见到你，也让我挺不开心的。”
　　“挺好的。”孙晴心的笑变成了了然：“不恨就代表你心里已经没有我了，看来这些年墨沉对你真的很好。”
　　孙晴心依然还是那么好看，一点也看不出来有个林千和那么大的孩子。她一如二十多年前那样温柔的眼神看得叶岚有些恍惚，一瞬间似乎看到了那个只会对自己露出这么温暖笑容的孙晴心。叶岚不动声色地掐了自己一下，长长地吐了口气：“我们还是来说孩子的事吧。”
　　“也好。”孙晴心总算是从与叶岚重逢的那种矛盾的心情里缓过劲来，想起了今天来的主要目的：“岚，我希望你不会因为我的原因，而反对千和与安宁的事。我自己的女儿我知道，她不远遇到什么事情都不会轻易放弃安宁，这一点她跟我不一样。”
　　“千和是个好孩子，我从以前就很喜欢她。”叶岚也点点头表示赞同：“其实我今天来只是来看看千和父母的态度，若是不情不愿，即便是最后妥协了，我也不会答应。可现在见到的是你，我也就不担心了。希望你能明白我的意思，我不会让我女儿受到任何委屈。”
　　听了叶岚的话，孙晴心终于松了一口气：“岚，谢谢你。”
　　“没事的话我先走了。”
　　叶岚刚站起来，就被对面早一步的孙晴心拉住了手，她没有挣扎，孙晴心立刻绕过桌子将她紧紧抱在怀里：“岚，你能再对我笑一笑么？最后一次，像从前我们在一起的时候一样。”
　　“对不起，虽然我已经不恨你了，可看着你我也笑不出来……对了，纯礼貌的那种笑你要不要？那样的话我还是可以的。”叶岚静静地待在孙晴心的怀里，内心慌乱不已，可表面上却波澜不惊：“别忘了，我们都有了家庭，有了责任，不是可以放肆的年纪了。”
　　“……我明白了，还是要谢谢你能接受千和。”孙晴心放开了叶岚，忍不住在她的额头上轻轻落下一吻：“岚，再见。”
　　“再见。”
　　待到叶岚关上门之后，孙晴心才低头痛哭起来——二十多年了，叶岚已经成了别人轻易不敢伤害的存在了。而自己，却也永远失去了堂堂正正站在她身边的资格。说恨，她当然是恨，自从知道真相开始，她的心就只放在女儿一个人身上了。
　　或许真的是欠的终究要还，那就让她来守护千和与安宁好好地在一起一辈子吧。至于她自己——对方不是叶岚，那么跟谁还不是一样么？
　　不知道在包厢里呆愣了几小时，孙晴心才整理好有些凌乱的头发，站起来打开了门。
　　一打开门就看到了守在门口的林立人，他整个人看起来疲惫不堪：“老婆……”
　　“回家吧。”孙晴心主动挽起林立人的手臂，除了有些红肿的双眼，整个人看起来与平时没有什么差别。
　　从与叶岚再次见面之后，孙晴心就知道，她今后还会是，也只会是别人眼中的那个温婉贤惠的林太太。至于其他，只要叶岚过得幸福，她也就没什么关系了。
　　林立人边走边看着孙晴心的双眼——他已经二十多年没见过她流泪了。没想到这么多年了，他真的一次都没猜对她的真实想法。
　　……
　　“老公，晴心她……亲我了，我也没躲。”在等绿灯的时候，叶岚坐在车里坐立不安地，还是指着自己的额头向墨沉坦白了。
　　“嗯，看来她还是有些分寸的。”墨沉的目光迎上叶岚疑惑的眼神，低声笑着：“她没往你嘴上亲已经是很给我面子了。”
　　“说正经的！你没介意？”
　　“介意，自己老婆被她初恋亲了谁能不介意？但是……”墨沉收敛了笑容，松开了一只握着方向盘的手，紧紧地将叶岚的手攥住：“今天能把你接回家我就已经很庆幸了，没空去介意那些有的没的。”
　　“……墨沉，你介意我心里还有她的位置么？”
　　墨沉摇摇头：“只要你能跟我回家，什么都好说。我能花二十几年让你最终还是选择我，就能花一辈子来让你心里只剩我一个人。”
　　“我现在是明白为什么两个女儿一有事就屁颠屁颠地找爸爸商量了。”
　　“因为我帅。”
　　“不要脸。”
　　……
　　另一边，白河搂着墨欢欣要求她当自己女朋友的时候也用了这个理由——因为我帅。
　　“行了，你快把药吃了吧！都病得糊里糊涂了。”
　　墨欢欣强硬地掰开白河的嘴，将手里的药片塞了进去，又灌了他几口水，总算是让他把药吃下去了。看得一旁的助理小哥心惊胆战，同时也谢天谢地——白河这人什么都好，就是病了就撒娇还总不爱吃药，今天要不是墨欢欣正巧过来，还不知道要折腾到什么时候。
　　“这人真是有福没得享，难得放假还病成这样。”
　　翻着白眼，墨欢欣送走了通宵照顾病了还跟鲤鱼似得活蹦乱跳的白河的助理小哥，回到房间里双手环抱着盯着浑身包裹着被子，只留出一双眼睛的白河：“闹够没？”
　　“够了。”
　　“乖了。闹够了就去睡，我老妈让我给你带的饭菜我先放冰箱里了，你醒了自己去吃。”墨欢欣把白河按倒在床上，重新给他盖上被子：“你女朋友也是，你都快病成傻X了也不来看看你，到底有没有把你放心上。”
　　见墨欢欣要转身出门，白河眼疾手快地抓住了她的手，满脸委屈：“我说了我没女朋友。我都喜欢你这么多年了，我去找什么女朋友啊！”
　　“又来了，每次生病都要来这么一出。”墨欢欣扶额，觉得今天自己过来就是个错误。
　　“墨欢欣，你是不喜欢我了吗？你是要抛弃我了吗？不，你不是这样的人对不对，对不对！”白河拉着墨欢欣歇斯底里地喊着，要不说是影帝呢？鼻涕眼泪说来就来——或者还有感冒的助攻。
　　“行了，偶像剧演完没？”墨欢欣猛地拍了一下白河的头：“再没完没了，我让你连吃的都没有。”
　　“演完了。”白河突然跪坐在床上，变成一张【突然乖巧.jpg】。
　　作者有话要说：
　　昨天更的那一章，大家都在骂林立人╮(╯▽╰)╭
　　但是其实墨水觉得也是人之常情
　　每个人都是单独一个个体，所以对事情的态度与做法也会不同
　　有墨沉这样明明该是他的，却因为晚了一步就被别人抢走还默默守护的
　　当然也会有林立人这样强求的
　　然后说到叶岚孙晴心这两个人
　　都是会争取的人，只是立场与身份的不同
　　叶岚面对的或许只是家里的反对，而孙晴心却要面对的是家里用叶岚的生命安全来威胁，这个大家应该都懂，也都能理解
　　至于为什么孙晴心知道真相之后还是选择妥协
　　一是那时候叶岚已经和墨沉结婚（别忘了安宁与千和同岁
　　二是那时候她刚生下了林千和
　　读者里如果有当了妈妈的，大多数或许能明白我想写的是什么意思，当然也会有不赞同的……
　　写这些，主要是用来促成墨安宁和林千和在一起之后，是被家长衷心祝愿的
　　还有就是长辈的悲剧，就更能承托出同性在一起的不易
　　也有小天使说，那可以写家长有这样的朋友嘛……
　　但其实上面写了这么多，总结起来的理由就是——
　　——————我就愿意这么写哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　好吧，其实我是想过这个方法的，但是多少还是觉得不妥
　　大家评论呢虽然都在骂林立人，但也反衬大家还是把墨水写的都看进去了嘛！
　　开心~
　　最后呢……墨水开了预收，但是这文并不是马上完结
　　还有几万字呢大家别着急，甜甜甜会有的，但是可能不会太多
　　毕竟墨水是个一写甜文就卡文到怀疑人生的人。。。
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　20567649扔了1个地雷
　　咻咻咻咻扔了1个手榴弹
　　营养液感谢：
　　读者“喵哩个咪”,灌溉营养液+3
　　读者“0.0”,灌溉营养液+1
　　读者“”,灌溉营养液+5


第73章 谣言是宣传
　　在双方家长见面的同时，运动会最终在林千和一个人的表演下拉下了帷幕。不知道到底是林千和太强还是其他两组嘉宾太弱，导致墨安宁全程没有表现的机会，这让她有种胃疼的感觉——原本信誓旦旦地要赢奖章回来给林千和，结果竟然被她给抢先了。
　　而且还穿得那么帅，一场运动会下来也不知又勾了多少人！
　　“千和，下次有机会咱们再聚聚啊！”
　　二人乘飞机离开的时候，是刘简和陆皓来送的机，他们俩的拍摄地就在这个城市，隔天还要拍摄日常的内容。而墨安宁与林千和因为拍摄内容可用比太高，而剩下了一次的录制，运动会结束之后就收拾收拾回学校去了。
　　林千和刚向后挥了两下手，就被墨安宁扯着袖子拽下来了。
　　“怎么了？”直到走进候机厅的时候，林千和还是对墨安宁突如其来的臭脸不明所以。拍了她肩膀几次都没有反应，所以干脆抓住了她的手，与她十指紧扣，这才没有被甩开。
　　“没事。”墨安宁回答之后，偷偷斜眼瞄了林千和一下，却刚好对上了她凝视自己的目光。装作什么也没发生一样，墨安宁移开了眼睛，开始低头玩起了林千和的手指：“就是觉得千和今天真好看，好看得勾人，喜欢你的人又多了不少。”
　　“别人喜欢我关我何事？我只喜欢好看的人，像你这么好看的人。”林千和笑着，趁着vip候机室没有人的时候亲了亲墨安宁的侧脸，成功引得对方红了脸。又凑到她耳旁，亲亲墨安宁的耳垂：“安宁最近实在是爱吃醋得紧，像个小醋馒头似得。可我……好想把这小醋馒头吃干抹净，永远占为己有。”
　　墨安宁被撩得害羞，伸手将林千和从自己身边推开：“在外头正经点。”
　　“所以安宁的意思是……回家就能乱来了？”林千和嬉皮笑脸，意料之中地被墨安宁拧了一下，也不在意。将安宁被握着的那只手抬起来，放在嘴边亲了又亲：“放心，我的安宁这么美，我这辈子都看不上其他人。”
　　“就你嘴甜。”墨安宁用鼻子哼哼了两声，心满意足地靠在林千和肩上玩起了手机。
　　耍小脾气的墨安宁对于了解她的林千和来说，哄好真是不要太简单，夸她千万句好不如夸她一句美。
　　刷着微博，墨安宁眼神一闪，迅速发了一条信息，就默默地将手机收回口袋。抬头，顺手将刚掏出手机的林千和的手机抢过也塞回了自己的包里，嘟着嘴一脸不开心：“安宁就在这儿还玩手机……千和这是厌倦安宁了？”
　　“不能。”林千和立刻伸出两只手做投降状。
　　“你最近这是跟谁学的？油嘴滑舌得很。”
　　“我是个擅于学习的人，这可算有效果？”
　　墨安宁眯了眯眼：“不算差。本宫……很受用。”
　　……
　　不知道什么东西在推动一般，网上一夜之间传遍了关于当红的安和cp其实是真情侣的传闻。大量水军冒出，在各大社交网站开始传播这件事，加上那些因为角度问题看起来极其暧昧的照片，说得有理有据，再看最近二人在综艺里的表现，让人无法反驳。
　　微博上，大量的营销号也开始发布或者转载这样的消息，字里行间透露出墨安宁是“脚踏两条船”的“同性恋”这样的消息。不到一天，就有人开始发文心疼周兆文，再贴上周兆文近期微博的内容和被墨安宁删的那些留言，消费的意思简直不要太明显。
　　可这么想的毕竟只是少数人，一般吃瓜群众的思想总是容易被铺天盖地的“真相”带着跑偏。还有一些了解不多的粉丝，或者纯粹的路人粉，轻易地就加入了敌对阵营，开始在墨安宁与林千和的微博下恶言相向。
　　简单地来说就是——出坑回踩。这种饭圈里最恶劣行径之一的行为，正在墨家军与锦衣卫里不断上演。
　　这样下来，墨家军和锦衣卫的管理坐不住了，家里都成这样了，再不动手都要乱套了。
　　墨家军营地：家里很多新来的孩子都叛变了，墨家军和锦衣卫都坐不住了，请将军指示！
　　墨安宁：……？？？二号？
　　墨家军营地：是的，将军大人！
　　墨安宁：先前是皇后凉凉，如今为何是将军大人？
　　墨家军营地：要战斗了，当然就是将军大人了！
　　墨安宁：歇着吧，大然后皇马上要上了。
　　墨家军营地：竟然是剧的宣传吗？！凉凉你也是心很大啊，这样宣传得给你招多少黑啊……
　　墨安宁：不是宣传，有人要踩我和千和，只是趁着这个时期，还能宣传一下剧。
　　墨家军营地：明白！
　　“二号又找你了？”林千和解开围裙，目光往墨安宁的手机那儿凑。作为粉丝能做到这种程度，林千和觉得挺佩服她的。记得那天录完运动会回学校的时候，墨安宁预料到会有记者，于是未雨绸缪打了木卿的电话让开车来接。可没想到机场没被蹲到，那些人直接在学校门口蹲人。
　　在二人和校门口的保安被弄得焦头烂额的时候，大半夜的从学校里涌出一群学生，将二人包裹起来往学校里去。后来问了才知道，是二号收到消息觉得会发生这种事，于是通知了在京大的墨家军和锦衣卫，才有了先前的景象。
　　也是够专业。
　　“嗯。”墨安宁被林千和牵着手走到餐桌前：“千和你偶尔也跟粉丝交流一下，现在锦衣卫有事都找二号了。”
　　“哦？亲如一家不是挺好？”林千和顺手给墨安宁夹了一筷子菜：“不过那边应该没想到片子这么早就审出来了，原本应该还能蹭一波热度的，剧一出来就直接废。”
　　“是啊，手里的那本相册倒是越来越厚了。”
　　墨安宁垂眼一笑——她倒是没想到周兆文在这样的情况下，不仅不知道避嫌，倒是更加过分了。说是自暴自弃也不像，天知道他在想什么！
　　……
　　正如墨安宁与林千和所想，本来预计在暑假上的【大然后皇】被叶岚提前几个月放了出来，一下就引起了轰动。
　　“沉岚”这个名字原本就具有足够的话题性，可以说只要是沉岚写的剧，就没有不红的。加上这次沉岚的身份不是编剧而是导演，拍的还是近年来很具有话题性的“同性”相关的网剧，甚至为了拍出它而只放在网络平台上播放，一出现就引起了各方的讨论。
　　使得原本因为拍摄时长而渐渐冷下来的话题，又重新推到了一个新的高度。
　　网上有抨击的，有支持的。不过从大环境来看，形式比前几年要好上不少。不仅因为这部剧的原著是参考最近发掘出来的真实历史写的，除了林千和与墨安宁的感情之外其他全都被证实了，这里头更是少不了林立人与孙晴心的手笔。毕竟林家与孙家都不是什么普通的家庭，小范围控制舆论还是小菜一碟的。
　　因为剧集很长的关系，在网络平台上以工作日每日两集的速度放出。
　　第一天播放的两集除了片头片尾曲，是见不到墨安宁和林千和这两个主角的。所以扮演小时候二人的南南和朵儿就得到了充分的关注，尤其是小千和那挂着鼻涕还要亲亲小安宁，结果把人亲得哇哇大哭的情节，更是被无数网友截成表情包，大呼可爱。
　　擅于观察的网友还开帖子分析了服装道具与拍摄背景，大呼良心剧组，不仅道具毫不含糊，就连站在一旁的侍女的衣着发型也是可以追根究底的。演员们的礼仪也十分到位，整部剧妥妥的大然朝文化，简直和从历史书里照搬出来似得。
　　抛开性向这一点，这部剧在播放的第一天就已经大受好评。叶岚也早早约好了剧组的所有空闲的演员，剧组包下了酒店的整个宴会厅，就为了坐在一起看剧庆祝。
　　有人欢喜有人愁，李雪好不容易说服高层同意借那两人一波热度，重新将周兆文捧起来。原本请了大量的水军，势头还算不错了，却没想到临门一脚，倒是给人免费宣传了新剧。
　　付出了代价，却没有得到该有的回报，原本就不是很看好周兆文的公司高层领导，在会议上点名批评了这件事。这使得原本就因为公司培养新人而失去很多通告机会的周兆文，只能去跑跑商演和一些拼盘的演唱会了。
　　周兆文堕落得更加厉害了，抽烟、酗酒、逛夜店，已经成了他日常生活的一部分。李雪看在眼里，心里多少有些不是滋味，决定暂时还是让他冷静一段时间。可她不知道的是，周兆文每每半夜回到家，都会打开【当我们在一起】安和cp的部分一遍一遍地看，电视剧也从不落下一集。
　　就连他自己也不知道自己是怎么了，这样执着地不断重复这样的生活。
　　但是他知道，他爱上墨安宁了——不知在什么时候。
　　可是现在说什么都晚了。
　　作者有话要说：
　　关于林立人和孙晴心的问题呢我是不想再说了
　　一千个人眼中有一千个哈姆雷特
　　大家爱怎么想怎么想，好吧？
　　————————————
　　然后墨水再来提一下新文
　　【这不是我笔下的世界】已经开了预收~
　　这个文呢是伪修仙，具体设定看文案应该能明白
　　走的也是【本宫】这篇文一样的平平淡淡才是真的风格，但是应该会偏温馨向（大概？
　　【本宫】再几章估计就要完结辣，到时候希望喜欢墨水文风的孩子们能多多支持新文呀~
　　当然如果不喜欢新文的设定也没关系
　　墨水应该会一直写下去，所以有缘再见也是可以哒~


第74章 再次见面
　　“看看这些，有了这些你就可以翻身了。”
　　李雪右手的手指不断敲击着桌面，盯着周兆文的目光一动不动，似乎在等着看对方的欣喜若狂。这人颓废了几个月，该让他振作起来了，先不说自己和他也算有过一段，就说她金牌经纪人的名号可不能毁在他的手上——她李雪带出来的人，可从来都没有这么窝囊过。
　　周兆文掐掉手里的烟头，还在奇怪今天从进了李雪办公室就没见她阻止自己抽烟，要是换作平常，这样公然挑衅她的行为早被骂得狗血喷头了。他也不知道最近逆反心理为什么这么重，或许是觉得现在事情闹得这么僵，也有李雪的责任吧。
　　将信将疑地起身拿起那几张被拍在桌子上的照片，只见照片上是林千和与墨安宁两个人在vip候机室的照片，看样子是从二人的正后方拍的，可两个人都被拍到了侧脸，无疑是本人。
　　照片不过数张，可二人紧扣的十指就没有松开过。甚至还有林千和在墨安宁侧脸上亲吻，和她亲吻墨安宁手的照片。
　　这些都不是因为角度问题而看起来像，而是实打实的亲上了。
　　周兆文的双手不自觉地颤抖了起来。
　　看到对方的反应，李雪还是很满意的，能这么激动说明还有救——天知道如果不是从私家侦探那里及时来了这几张照片，就凭最近他的所作所为，就够公司将他冷藏了
　　“这怎么回事？！”
　　周兆文举着这些照片，颤抖着的手几乎贴到了李雪的脸上，额头青筋暴起双目通红…
　　“你怎么了，有毛病吗！”
　　被他的反应着实吓了一跳，李雪倒退一步却被办公椅绊到，一屁股坐到了椅子上，才拉开了一些距离。
　　周兆文这反应，完全不在她的预料之中。有机会翻身，不应该是这样的反应。按照她了解的周兆文，自私自利，就算是爱上了墨安宁，只要自己能得到好处，也是不在乎牺牲对方的。
　　这恰恰是李雪看重他的原因，优柔寡断或者把感情看得太重，都会成为他成名路上的绊脚石。
　　可现在……也不知道是发了什么疯。
　　“让你去看心理医生，又没去？”
　　“啪”地一声，周兆文将照片拍在桌子上，像运动过量之后的人一样闭着眼低头喘了一阵粗气，才重新将照片整理好塞进了口袋，往外走去。
　　“我出去一趟，别让人跟着我。这些照片归我了，一切等我回来了再说。”
　　不顾身后李雪复杂的眼神，周兆文迅速地从公司出去。到附近的一个手机营业厅，买了一张新的手机卡，看着纸条上换卡之前抄下来的号码，自嘲地笑着——原来自己不仅连她的号码都没背下来过，甚至看到的时候还一股陌生的感觉。
　　真是个混蛋啊！
　　……
　　“喂，您好。”
　　电话里墨安宁的声音清冷平稳，或许是刚从被窝里钻出来的缘故，声音里带了一丝刚起床的沙哑。
　　“安宁，是我，兆文。”
　　电话的那头传来一个熟悉的声音，虽然比之前沙哑了不少，但还是能认出来。墨安宁一愣，将手机拿下来看看来电显示，这不是周兆文的号码——对了，他的号码之前分手的时候就被自己拉黑了，大概是换了一个号码来找自己的。
　　还挺聪明。
　　“嗯，我知道是你。没什么事我就挂电话了。”
　　墨安宁说话的时候，躺在一边的林千和已经睁开了眼睛，笑着拉过墨安宁的手亲亲手心，就将手抱在怀里不肯放开了。
　　“别挂！我……想见你一面。”
　　“周先生，你我似乎就算见了面也是没什么好说的。”
　　“你和林千和被偷拍了。”周兆文似乎还嫌筹码不够大：“亲吻的照片。”
　　墨安宁皱起眉头，不用回忆都知道是机场那次——当时是看没有人在，林千和才敢与自己腻歪的。自己也被林千和撩得过于放松警惕，才让人有机可趁。
　　“好，时间地点。”
　　“两个小时后，我们常去的那家咖啡厅。”
　　“嗯，待会儿见。”
　　“……你自己来。”
　　“嗯。”
　　墨安宁挂了电话，伸手将林千和本身就不怎么整齐的头发揉得更乱。可是林千和的头发太过于柔顺，怎么都没办法揉成鸟窝头，让偶尔才起顽皮心理的墨安宁大失所望。
　　“是周兆文？”
　　“嗯，他想见面，安宁答应了。”
　　“不许去！”
　　林千和一个用力，将墨安宁拉得扑倒在自己身上，将手伸进安宁的衣服里一下一下抚摸着她的背。
　　墨安宁被顺得眯起了眼睛，脑袋在林千和的胸前找了个地方挨着：“见一面就回来，很快。”
　　“可我不想你去。”
　　林千和停下了动作，被墨安宁拍了一下又开始上下抚摸，觉得好笑：“安宁你是猫变的么？”
　　“也只是在千和面前如此。”
　　“那是自然。”
　　……
　　最终林千和还是没拦着墨安宁，因为墨安宁说周兆文根本打不过自己，林千和觉得这没毛病。只好乖乖在宿舍等着她回来，可惜了这美好的周末。
　　当林千和无聊敲开唐米宿舍的门后，看到的就是头发凌乱，穿着领子宽大到露肩的T恤的唐米。毫无遮掩的情况下，林千和甚至看到了脖子下方和肩膀上的点点红痕。
　　“千和怎么了？一大早的。”说着，唐米打了个呵欠，退了一步让林千和进来。
　　“不早了，十一点了。”林千和进门，像以往一样耐心地将唐米的睡衣和头发整理好，摸了摸她脖子处的红痕，平静地开了口：“年轻人也不要太过放纵了。”
　　唐米猛地睁大眼，似是想起了什么般立刻冲进浴室，随后传来一声羞愤的喊叫：“沈——芸——!”
　　“怎么啦——”
　　随后唐米愤愤地冲进房间，又传来了几声嚎叫。
　　于是林千和默默地回了自己的宿舍——一点都不想待在这种充满恋爱酸臭味的地方！
　　……
　　当墨安宁到了约定的地方之后，周兆文一早就在一个不显眼的隔间里等着他了。
　　“安宁，又见面了。”
　　见墨安宁的到来，周兆文终于露出了这段日子里唯一一次发自内心的笑容。连忙站起来，像之前一样绅士地为墨安宁拉开椅子。
　　“多谢。”
　　墨安宁不动声色地坐下，内心却泛起了滔天巨浪——才多久没见，周兆文的声音就变成这样了？方才电话里以为是声音失真的缘故，没想到是真的成了这样。
　　不过想想最近听到的周兆文的生活近况，想想也是。抽烟酗酒熬夜……这样的嗓子，作为一个歌手也是废了。
　　周兆文在安宁坐下之后也跟着坐下了，笑得眯起的眼睛看起来十分开心：“我终于见到你了，这段时间我真的好想你。”
　　“安宁并不想你。”
　　“我知道，你和林千和在一起了。”周兆文迫不及待地掏出照片递给墨安宁：“你先看看这些照片。”
　　墨安宁慢悠悠地看完照片，笑了：“说说你的打算。”
　　“安宁，如果你能回到我身边，我可以当作……”
　　“当作什么都没发生？”墨安宁看着周兆文点了点头，笑得嘲讽：“你不会认为安宁是打算与千和这么隐瞒下去吧？”
　　“不是么？”周兆文心里很清楚，这样的消息要是发布了出去，起码在国内二人想要继续当演员是很难的。所以他才抓住了这最后的机会来找墨安宁，想让她回到自己的身边。
　　将照片整理整齐，墨安宁重新将照片递回给了周兆文：“拿回去吧。我们双方的父母已经见面，并且愉快地选择支持我们。我们会公之于众，也会结婚，只不过是早晚问题。”
　　“你说的是真的？！”
　　周兆文一把抓住了墨安宁的手腕，满脸的不相信——当时他那么久都没有得到墨安宁父母的认可，她林千和，一个女人，凭什么？！
　　“嗯。”
　　墨安宁手腕被抓得发麻，一转手腕，轻易地将手腕抽了出来。低头一看，这一会儿时间，两侧就已经微微发青——哎，若是让千和看到，又要气得不轻了。
　　“若是无事便走了，千和还在等着。”
　　“安宁你别走！”周兆文迅速挡在了隔间的门口：“安宁，再给我一次机会，我现在知道以前不把你当回事是我不好……我现在明白了，我很爱你，离不开你，我求你再给我一次机会！”
　　“不走留这儿过年么？千和会不高兴的。”墨安宁说了一句不好笑的笑话，一把拽住周兆文的衣领甩到了一边：“周兆文，安宁给了你何止一次的机会？若你先前好好对待安宁，或许先前那些事过了也就罢了。你扪心自问，交往的时候，你做了多少对不起安宁的事！”
　　“你……知道了？”
　　一听到墨安宁这么说，周兆文哪里还能不知道指的是什么事，脸色迅速灰败了下来，连该从地上起来这件事都忘了。
　　原来她都知道，还隐忍了那么久，默默地待在自己身边……这么一看，确实，倒是真的给了我自己不止一次的机会。
　　在墨安宁踏出去的一瞬间，周兆文开了口：“安宁，真的不能回到从前了么？”
　　“你何必呢……”
　　作者有话要说：
　　emmm……
　　再提一下开了新文预收【这不是我笔下的世界】
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　不爱吃香菜扔了1个地雷
　　19558394扔了1个地雷
　　19558394扔了1个地雷


第75章 终于圆房
　　以一周十集的速度来说，【大然后皇】这部剧播放的速度已经算很快了，但架不住全集长。所以过了两周才播到林千和翻墙逃出家去找了墨安宁，二人因墨安宁一句不走心的话闹得不愉快，最后林千和站在皇城不远处亲眼见到墨安宁被迎亲的步辇抬进皇宫里。
　　毫无疑问，视频底下的评论是一片肝肠寸断，甚至有些入戏太深的已经在骂剧里的墨聆没良心了。
　　林千和看着视频底下和微博的评论哈哈大笑，一旁的墨安宁饶有兴致地摸了摸她的脸：“安宁被恶言相向，千和可是高兴得紧？”
　　“不不不，我是在嘲笑那些骂安宁的人，我的安宁这么好，她们现在骂你，以后有她们后悔的时候。”发现墨安宁的不悦，林千和立刻板起脸说起那些人的坏话，仿佛方才拍腿哈哈大笑的人不是她一般。
　　“算你识相。”墨安宁白了林千和一眼又趴到了她的肩上，声音不同于前一句的傲娇，变得轻柔无比：“千和见安宁进了宫，是什么感受？”
　　“安宁觉得呢？”林千和牵着墨安宁的手贴在自己的心口：“这里都快痛死了，加上先前你说的那些话，总觉得被你抛弃了。我分明记得小时候，墨将军答应过我要把安宁嫁给我，结果让你穿上喜服的人却是别人。”
　　说着，林千和垂下眼叹了口气：“偏偏那人还是高高在上的一国之君，硬抢分明是抢不过的。”
　　“所以，千和就惦记起了将他拉下皇位的事，却没想到最终还是得不到安宁。”墨安宁贴在林千和心口的手顺势轻轻地揉了揉：“揉揉就不疼了。那时是我墨家负了你，只是没曾想父亲一句哄孩子的话千和能记一辈子。”
　　“是我爱你，才记得……是两辈子。”林千和长舒了一口气，觉得墨安宁自与自己在一起以后，温柔就与从前那种姐姐对妹妹的温柔不同了——真好。
　　可感受着墨安宁温柔的林千和越发觉得不对劲，放在心口上的手逐渐下移，原本的轻揉已经变成了稍加用力的揉捏。林千和察觉到不对劲之后立刻转头，看到的就是墨安宁似笑非笑的表情：“千和这儿可还疼？”
　　“搞事情？”
　　林千和一把将墨安宁的双腿捞了过来，一使劲就让她侧坐到了自己腿上，形成了一个公主抱的姿势：“安宁，你这样搞事情是会被睡的。”
　　“本宫甚是期待……”墨安宁单手环住林千和的后颈，另一手勾起林千和的下巴，毫不犹豫地送上一吻：“准备好了么？”
　　“朕准备好久了。”
　　林千和关掉电视之后手里的遥控器一甩，抱起墨安宁就往卧室里走。
　　在关门之前，墨安宁最后一个念头——那么大响声，也不知道遥控器坏没坏。
　　……
　　一番温存之后，林千和横抱着墨安宁进了浴室，细心地亲手将她身上的汗渍洗干净，擦干身体，换上衣服后抱了出来。
　　“千和，若我们在一起长久了，你可还会像今日这般爱护我？”
　　林千和拿着吹风机主动帮墨安宁将头发吹干，正准备吹自己头发的时候，墨安宁拉住了她将要抬高的胳膊：“即便出现了什么，能令你为之疯狂的事物，你还会像如今这般事事将安宁摆在第一位么？”
　　说完之后，墨安宁自己也有些惊异自己竟然会出现这样的念头。但转念一想，或许恋爱中的女人便是这样，总有一些不确信的感觉。墨安宁经历了上一世那般最初被呵护，之后被抛弃，甚至毒害的感觉，即便知道林千和不会是这样的人，可在毫无保留地面对她之后，多少有一些患得患失的感觉。
　　“不存在。”发觉墨安宁小心思的林千和耐心地低下头，贴近她的脸：“千和的心很小，一半是亲人朋友一半是安宁。仅仅这些人已经将我的心塞得满满当当了，绝不可能有任何的事物能占据哪怕是一丁点儿地方。我会一直对安宁好，一直抱着安宁，抱到我抱不动的那天，抱到你我都死去的那天。”
　　林千和说完这句话之后墨安宁并没有回答，只是盯着她的双眼，说出了一句让林千和多少有些惊讶的话。
　　“千和是否有事情瞒着安宁？”墨安宁说得轻松，一脸搞事情的样子，可林千和却从语气里听到了认真：“前世的周兆文，是真的爱安宁。”
　　听完她的话，林千和才放松下来，坦然地点点头：“这事在当初写书的的过程中，回忆往事的时候就发现了。可那会儿你一边心心念念的都是他，还把我当妹妹一样对我好，心里不平衡得紧，所以并不想承认这件事。”
　　墨安宁点了点头，伸手手指嫌弃地轻戳林千和的眉心：“就知道是你小心眼。那人爱安宁，更爱皇位，而你自始至终深爱着安宁，安宁如何不知？”
　　“那时的你便不知。”林千和趁机将头埋在墨安宁的胸前撒娇：“记得么，你拿着刀来我房间的时候，我差点没忍住在你面前哭出来。”
　　林千和委屈的样子让墨安宁一愣：“没想到你知道……抱歉，是安宁魔怔了。”
　　墨安宁起身，让林千和坐下，结果吹风机帮林千和吹起了头发：“这样想来，在安宁不知道的时候，心里就开始有你了——要知道安宁对付人可从来不留手，偏偏对你下不了手。前世是，今世亦然。”
　　她认真地打理着林千和的头发，林千和却是微微一抬头目光就能对上墨安宁的丰满。那是一件宽大的白色衬衫，是墨安宁自己买来当睡衣穿的，说是很舒服，也给林千和买了不少。原本就有些透明的材质，在林千和趁机撒娇的时候被她头发上的水渍浸湿之后，简直是一览无余。
　　鬼使神差地抚上了那儿，却被墨安宁眼疾手快地排掉了。
　　看着林千和渴望的眼神，墨安宁还是红了脸：“方才还不够么？年轻人，要学会节制。”
　　“遵命！”
　　……
　　没过几天，正是看剧的粉丝们已经被虐得死去活来的时候，网上几张照片正在被一些水军和营销号疯狂转载。这几张照片就是那天周兆文拿来的那一叠照片，一张不多一张不少，全数被上传到网上去了。
　　大波黑粉和不明真相的路人涌进了三个人的微博。
　　心疼周兆文的有，骂墨安宁喜新厌旧的有，攻击墨安宁与林千和性向的有……可更多的，是骂林千和竟然当小三的。
　　“安宁，现在这事你打算怎么办？你们也太不小心了点。”电话那头的木卿一边小小地着一边安抚着身边的林琳琳：“我托朋友去查过了，原本以为是周兆文干的，结果这些照片似乎跟他一点关系都没有，是李雪弄到的。现在他们公司是打算彻底踩你和千和，将周兆文重新捧起来。要是成功了，他靠博同情得来的人气可能直接让他进一线。”
　　听到电话那头的背景还能传来林琳琳对周兆文破口大骂的话，墨安宁眉头紧锁觉得头疼。原本以为那天跟周兆文聊了之后，看他的反应是没什么事了，可没想到他背后的公司就这样还不放弃捧他的机会——或许是李雪吧？
　　看来她对周兆文还真是有点意思。
　　不过这波来得太快，又主要指向林千和的这一点又太妙了，让人第一个就能想到这是周兆文干的——刚开始就连墨安宁与林千和都这么觉得。却不知道，反而他才是那个不知情的那个。据木卿说，周兆文除了去便利店之外，已经很久没有出过家门了。
　　“无妨，我与千和也是打算公开的，这些只是早晚的问题。”
　　“……安宁，你还想继续当演员么？”
　　“有千和养我，工不工作倒是无所谓。”墨安宁说着，顺了顺身边林千和的头发，换来了一个宠溺的轻吻。
　　“你倒是想得开……好了，你要是需要帮忙就说一声，我去安抚琳琳了。”
　　“嗯，你去吧，多谢。”
　　挂了电话，墨安宁给双方的父母都去了消息，让她们暂时别管这些事情，让事情发酵几天再把周兆文的照片一点一点发出去。
　　这回二号学乖了，就给墨安宁留了一句“有需要别忘了我们”就没有再多说什么了。
　　在这些亲朋友好友与粉丝中，最淡定的要属隔壁那两位了。唐米和沈芸表示——有时候知道得太多，真的觉得人生真是好没激情好没意思啊！
　　“这回他可什么都没参与，你忍心踩他？”知道了墨安宁打算的林千和似笑非笑地看着她，表面上云淡风轻，心里却着急想知道墨安宁的想法。
　　“他可用这些照片威胁过本宫！”墨安宁说得一本正经，没忍住两秒却噗嗤笑出来破了功：“玩笑罢了。这次的攻击若是针对安宁，只要不是他做的，安宁也没打算做得那么绝。可这是冲着千和你来的，本宫就不高兴了。只要是能保护千和的，安宁什么事都愿意做——千和你都做到了，没理由我墨安宁做不到。”
　　“安宁，你很帅。”
　　“那是自然。”
　　作者有话要说：
　　啦啦啦~么么哒~
　　高举双手大喊——甜！甜！甜！
　　安和cp终于圆房辣~但是车什么的墨水比较怂就不写辣！
　　省略号的内容各位孩子们就自行想象吧！
　　上一世周兆文也是真心爱过墨安宁的只不过他更爱权力
　　有个小伙伴都猜到辣
　　所以墨水都不敢正面给你回答啊有没有！
　　————————————
　　emmm……不要觉得我烦
　　对……我又来宣传新文预收【这不是我笔下的世界】
　　喜欢的孩子们希望能支持一下
　　不喜欢的孩子们有缘再见~
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　熊鞠一生推扔了1个地雷
　　营养液感谢：
　　读者“小芹芹芹芹菜”,灌溉营养液	 5


第76章 最后的反击
　　事情正如墨安宁所料，对方并没有因为她们这边的沉默而放弃，而是更加得寸进尺。只不过因为最近墨安宁与林千和都多有注意，加上因为学校因为二人的事情而加强了安保措施的京大也不是那么好混进来的，所以他们那边也得不到什么新的“石锤”铁证。
　　当然，除了京大本身就标榜着“海纳百川，有教无类”的信条之外，孙晴心新捐赠的那栋新的实验楼也是起了相当大的作用。
　　第一波攻击结束，墨安宁被打上【喜新厌旧】、林千和被打上【小三】的标签，这正是他们的目的。至于有没有第二波的“真相”，对他们来说也不是那么重要了。接下来他们就找媒体曝光了周兆文近期颓废的样子，抽烟酗酒，加上最近偶尔去便利店那种胡子拉碴不修边幅的样子。偶尔还能拍到通红的眼眶，加上“为情所累”的标题字样，看着着实让人心疼。
　　林千和看着墨安宁递过来的手机上的新闻页，感叹道：“毕竟不是像前世那般从小在高压下长大，受些挫折就变成这样了。前世的他尚且能在大势已去之后撑到最后一秒，甚至让你死也恨我，这一世……”
　　“怎么，失望了？”
　　“是有些。”
　　墨安宁笑着拉着林千和的胳膊摇来摇去，随后只听林千和一声惨叫——墨安宁将她的胳膊给卸了。
　　“如今安宁心里只有你，你却想着前世的他？”
　　“不不不，周兆文是谁？完全不认识！我的好安宁……”林千和扶着手臂蹭到安宁身边，俯下身抬头谄媚地笑着，等着安宁把胳膊给她接上。其实她自己也会接，这样的手法她是学过的，只是墨安宁不消气她可不敢，一不小心两只胳膊都给卸了才麻烦。
　　“哼！”
　　看着那样的笑脸，墨安宁最终还是没忍心与她耍脾气，认命地将林千和的胳膊接上了。可没想到刚接好胳膊，林千和就欺身上来。
　　……
　　最终周兆文还是让墨安宁失望了——这是他自己这么觉得，但或许墨安宁从来就没对他有过什么期望。
　　因为他在一周后被经纪人李雪从家里拖出来，出现在了记者会的现场。这个，是为他一个人开的记者会，对近期的所谓绯闻进行公开回应的一个记者会。
　　原本，周兆文是不愿意的。可李雪告诉他，这真的是他最后一次机会，错失了这次他将会被公司彻底放弃。轻则解约，让他自生自灭，重则冷藏，直接耗掉他最好的这些年。而为了一个已经是别人的墨安宁，这些都不值得——是啊，不值得。
　　于是他出现在了今天的记者上，坐在了长桌的正中间，穿着西装，打着领带，梳着整齐的头发。只是他原本就憔悴的面容，在化妆师的那双手的操作下，变得更加憔悴了。他知道他这样出去，只要诉说的途中装作强忍着心痛，再掉下几滴眼泪，一定会得到外界的同情。可是若是这样，毁掉的就是墨安宁和林千和的名声。
　　林千和于他无所谓，可墨安宁……
　　人不为己天诛地灭。
　　这是他想起墨安宁的面容之后脑子出现的第一个念头——看来，他还是他，那个为了名气地位不折手段的周兆文，即使这些可以换回一个墨安宁，他怕也是不会换的。
　　想到这里，他露出了一个并不想笑却碍于场合不得不露出的僵硬微笑。
　　“好久不见，我是周兆文。”
　　或许只有在这样的时候，他的演技才是最好的。周兆文心里自嘲着，这样的演技要是能拿到演戏的时候用的话，他可能都不输白河。
　　“您分手之前知道墨安宁和林千和在一起了么？”
　　“不知道，只是觉得她们俩太过亲密了。只是觉得小女生或许都这样，喜欢黏黏糊糊的，就没怎么在意。”
　　“可以请周兆文先生详细说一下当时分手的细节么？”
　　“我经常出去工作，而安宁要兼顾学业和工作，所以一直是聚少离多的状态，但是只要去到对方所在的城市，都会待在一起。那次也是，我正好有工作到她那儿，想要见她。我不是京大的学生所以进不去，打电话给她的时候她就说要跟我分手。”
　　说到这儿的时候，周兆文低下头，一副伤心的样子。
　　“这么简单就分手了？”
　　“……或许说我被单方面分手更确切，她说完就挂了电话把我拉黑了，我进不去学校，根本联系不到她。”
　　……
　　就这样，记者会结束之后，所有的矛头都指向了墨安宁——这个负心人。
　　而这个负心人刚吃完午饭正睡着午觉呢！
　　林千和看到微博上的消息之后默默地看了一眼墨安宁——专心睡觉时的墨安宁，若是没人叫，怕是要睡到明早起来。
　　也罢，就省掉一顿晚餐当减肥，明早再叫她好了……好吧，林千和承认她是在墨安宁的碗里加了一些东西，不过只是为了防止她终于醒来罢了。
　　接着，林千和小心翼翼地与墨安宁十指紧扣，拍下这交握的两只手，发了一条微博。
　　林千和：别人都是纪念交往一周年，我们来纪念一下交往一周好了。（宝贝安宁刚吃完午饭正睡得天昏地暗）【图片】
　　接着打开作者禾苗号，把很早之前准备的一条长微博发了出去，并且再切回林千和的账号点赞转发。
　　长微博的内容就是简单描述了一下她从见到墨安宁之后，写了【大然后皇】，一直到现在在一起的故事，只是将内容改了一些。并且，大方承认自己就是林千和本人。
　　比如将见到安宁而有了前世的记忆，改成了对墨安宁一见钟情；比如将有前世纠葛的那一段抹掉；比如将墨安宁知道周兆文背着她的所作所为的云淡风轻，改成了伤心欲绝却每天要强打起精神工作。
　　所以在这篇长微博里的墨安宁，比起失恋了就颓废成那副德行的周兆文多了一份隐忍、善良与坚强。并且字里行间，都强调了，如果不是周兆文对不起墨安宁，她根本没有机会追到墨安宁。
　　这样的消息发出，先炸的不是微博，而是林千和的那个群。
　　不动石：所以禾苗是林千和？！
　　一起来吃土：所以可爱的禾苗是林千和？！
　　月疯月疯月月疯：所以高冷可爱的禾苗是林千和？！
　　抽卡小黑手：所以高冷傲娇可爱的禾苗是林千和？！
　　疯和日历：所以高冷傲娇可爱猥琐的禾苗是林千和？！
　　禾苗：打住，并没有猥琐。
　　跪下叫万岁：苗苗好讨厌哒！朕还要排呢就被你打乱队形了。
　　抹茶夹心：千算万算……谁能想到苗苗姐是林千和，她的女神是墨安宁？
　　蒜头酥：别说你们了，我是安宁的亲姐姐我都没猜到！
　　众人：喵喵喵？你是墨安宁的亲姐姐？！
　　禾苗：如假包换，现在也是我姐姐。
　　蒜头酥：乖，好妹……妻？
　　众人：求安和cp签名合照！
　　于是乎，转发林千和这条微博并且持支持祝福态度的，除了粉丝，瞬间多了这么几个知名的网络写手与画手，还是自带粉丝的那种。
　　有心人立刻就将禾苗的文，包括之前的【大然后皇】，还有一直在写的文里，每次文下的有话说里关于墨安宁的话全部截图拼在一起，形成了一个比较完整的故事，结果发现与这篇长微博的内容一般无二。
　　包括眼睁睁地看着心爱的人被抢走，那长长一段时间的失落，是有目共睹的。
　　林千和也庆幸当时写得比较隐晦，并没有把有两世记忆的这件事暴露出去，并且写的多是自己的心情，而不是和墨安宁之间的事。
　　这样看来，林千和日积月累像日记般的有话说，看起来就比周兆文新闻发布会上的一面之词更有可信度。
　　站在两个阵营的人吵了起来，不管是粉丝还是看热闹的路人，最终都参与到了这个战争中来。像雪球一样越滚越大，众人的注意力早就从安和cp是同性这点上移开，注重的是到底是谁在说谎。
　　但是这样大规模的争吵却停止在了第二天。
　　由一个比较靠谱的娱乐新闻公众号度假发布了关于林千和长微博所说周兆文“渣”的证据——一共九张图，正中间是做成图片的新闻稿，周围围绕着石锤证据。六张是在外偷拍的，另外两张就是不可描述的内容，还体贴地在重点部位打上码，并且都打上了日期。
　　至于内容，说的就是周兆文与其经纪人李雪之间的关系。李雪作为知名经纪人，她的脸粉丝们并不陌生，所以真相一目了然。所有的风向都偏向了墨安宁这边——一瞬间墨安宁成了这件事情的最大受害者，而林千和只是受了无妄之灾。
　　这样一条微博，让所有的娱乐报纸重拟头条，在实体发出去之前返厂重新印刷，生怕错过了这个消息。所有被那边公司买通的营销号啪啪打脸，纷纷删除了之前谴责墨安宁与林千和的微博，假装什么事都没发生过一样。
　　作者有话要说：
　　我！爱！千！和！
　　千！和！好！帅！
　　————————————
　　墨水已经把剩下的文都存完了
　　到6月6号就是完结章辣~
　　然后不会多，可能来一两个不长的番外吧，毕竟墨水不擅长甜甜甜
　　大家有没有想看哪一对的都可以留言
　　但是说好，没灵感的cp墨水就不会写了
　　到时候看看吧就……
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　熊鞠一生推扔了1个地雷
　　Easy扔了1个地雷
　　探陵小慕扔了1个地雷
　　熊鞠一生推扔了1个地雷
　　营养液感谢：
　　读者“司马佳斌”,灌溉营养液+1
　　读者“司马佳斌”,灌溉营养液+5
　　读者“猫窝里的狗”,灌溉营养液+2


第77章 白河的告白
　　于是墨安宁第二天早上被林千和叫起来的时候，正巧碰上那个公众号发布了第二条关于周兆文劈腿的微博。
　　这次不同于李雪，是一个年轻漂亮的女孩，据扒是一个房地产商的女儿，是周兆文的忠实粉丝。为了睡到周兆文，不惜让她爸爸给他投资了一部戏，还做了大范围面试的样子最后选了周兆文当主角——是的，所有公司接到消息之后送来的都是陪跑的。
　　这样的内容不仅惹怒了粉丝，更是下了许多娱乐经纪公司的面子。发出了通告还是内定的，这可是他们发展为娱乐巨头之后从来没有过的经历，也从来没人敢这样。
　　投资人不懂规矩，行！他们可以不计较这些仗着自己有钱就胡乱来的大款。可你制片人、导演和内定的演员能不知道规矩？只这一下，这些人全部都被拉进了这些娱乐巨头的黑名单，甚至一些发展不错的小公司也将这些人的合作名单往后挪了几个级别。
　　地产商的女儿也是心大，不顾别人的正牌女友，硬是用投资换来跟周兆文玩了一小段日子，厌了，就散了。不过话说回来，这你情我愿的事情，也倒还行——问题就是周兆文有墨安宁这个正牌女友，并且一直被蒙在鼓里。
　　并且末尾还简单粗暴的——明天再见。
　　这说明还有！这样的情况令多少忠实粉丝寒了心。周兆文被甩了，说了自己的委屈，粉丝们立刻冲锋陷阵去骂对方……结果呢？被自家偶像打得脸肿。
　　第一天的“实锤”被曝光，粉丝们纷纷对周兆文表示失望。第二天又被曝了一条，粉丝们倒是消停了不少。
　　为什么？等着第三天呗！
　　于是周兆文那边还没得意几天，就被彻底打入了谷底，公司内部也是弄得一团糟，声誉极速下降。
　　“你看看你们，我早说放弃那个姓周的你们偏不要！现在好了，你们给公司造成了多大的损失知道么？董事会那边都闹起来了！”副董事长一挥手，一个陶瓷杯在李雪面前摔得粉碎：“还有你！去把这件事给我解决了，马上离职！”
　　“我知道了。”李雪低着头出了副董事长办公室，样子狼狈极了。
　　网友的力量是强大的，自从她和周兆文的事被曝出之后，其他的人不到一天的时间就被网友们扒得差不多了。大家还细数了一下，发现李雪带出的明星，出了最早期的几个，几乎都跟她有着或多或少的不正当关系。
　　“这，怎么回事？”墨安宁指着电脑屏幕上几乎一模一样，简直像被刷了屏的微博内容，朝着一旁的林千和眯起了眼睛——本宫分明只是睡了一觉，一起来发现整个世界都不一样了。
　　虽然她这一觉可能睡得稍微长了一些。
　　原本就知道自己很能睡的墨安宁，并没有怀疑到林千和身上。
　　“就是这么回事。”林千和摊手表示无辜：“我只是看不惯他们那么骂我的安宁罢了。我的安宁我都舍不得说重话，他们也不能说。”
　　“咳。”墨安宁不好意思地清了清嗓子，果然大早上就要听千和最近随口而来的情话还是不太习惯：“这些图，不像是扫描出来的，你问父亲要了？”
　　林千和摇摇头：“这是父亲前几天主动打包给我的，说是这几天怕是用得上。我就把这些打包了给我妈妈送了过去……瞧，现在果然用上了。”
　　“谁是你父亲啊就胡乱叫！”
　　“安宁的父亲自然也是我的父亲。”
　　林千和觉得父亲这个称呼很好，刚好与自家父亲的称呼区别开。毕竟不是从小带着前世记忆的，林千和称呼林立人和孙晴心还是习惯了叫爸妈。
　　“难不成安宁不愿嫁我？”说着，林千和瘪起嘴来，坐在床上委屈得像个两百多斤的孩子。
　　“为何不是你嫁我？”
　　“也成，我不挑。”
　　“……你最近哪儿学来的这些？嘴倒是快了不少。”墨安宁故作不满地点点林千和的嘴唇，却没想到被她又调戏了回来。
　　只见林千和嘟起嘴凑了过来：“还甜呢，要不要尝尝？”
　　“……滚！”
　　到底是谁把千和教成这样的？！
　　墨欢欣抱着一堆百合漫画笑而不语。
　　……
　　“你别每天有事没事来我家嗑瓜子，公司看我都辛苦病了，好不容易给我两个月的假期。我还想着出去旅旅游啊，在家赖赖床啊什么的。”白河从墨欢欣面前的大纸袋子里抢来一把葵花籽，缩在一边的单人沙发上陪她一起看起了大然后皇。
　　啧，竟然将他游戏房里的大显示器都搬到客厅来了——直接用笔记本看不行吗？！
　　“哎哟，你还旅游呢？就你那生活自理能力，别死外面回不来就好了。再说了，你爱睡你就睡啊，我就借你家躲一下又不吵你。”墨欢欣吐着槽，看着白河那个大高个蜷着腿还塞不太进单人小沙发里的样子，自觉的将自己正在坐的大沙发让出一半。
　　“来来过来坐，缩在那儿跟员外家智障儿子似的。”
　　“行行行，你最聪明。”白河嘴里满是嫌弃的语气，身体却很听话地坐了过去：“怎么最近老往我家跑？”
　　“还不是安宁有着落了，我爸妈就跟我提起这件事了。”墨欢欣一边嗑瓜子一边摇头晃脑：“我长这么大都没有谈过恋爱，我爸妈现在不怕我喜欢同性，就怕我只爱自己。我说他们也想得太多了，我肯定只是没碰到而已。现在啊，只有来你家他们才不会唠叨我。”
　　白河盯着墨欢欣的侧颜，不由得入了神——全世界估计只有这傻丫头不知道自己喜欢她了。就连墨叔岚姨都暗示得那么明显了，她还是对真相一无所知。
　　或许真的如安宁所说，不直白点告诉她，她是不会想到这一方面的。
　　“欢欣，你有没有想过，已经有个人喜欢你很久了？”
　　“谁？！帅吗？”墨欢欣双眼一亮立刻回头，却看到因为紧张而扯了扯自己睡衣领口的白河。因为睡衣领口较为宽大，于是白河的动作就使得他露出了一大片坚实的胸膛。
　　白河的身材很好，不像现下追求的那种富有肌肉的样子，而是刚好适中，不会显得瘦弱，肌肉也不会太大。并且肌肉的起伏有着流畅的线条，正巧合上了墨欢欣的审美。
　　当然，这只是墨欢欣这么觉得，实际上是白河特地为了她去练成这样的——天知道这种身材有多不好控制。
　　“哎呀，大河你是在耍流氓么？”墨欢欣嘴里这么说着，却笑嘻嘻地伸出手指往他胸肌上戳了又戳：“所以说还是你身材最好……我以后的男朋友要是也是这样的身材我就谢天谢地了。”
　　既然墨欢欣的话都说到这里了，白河也涨红了脸鼓足了勇气：“所以这样一个现成的男朋友你怎么就看不见呢？”
　　闻言，墨欢欣一愣，随后又哈哈笑了起来：“大河你又来！你最近什么鬼，逮着机会就告白，觉得闹单身狗很好玩是吧？像你们这样有对象的就该烧烧烧都烧死！”
　　“墨欢欣！”白河突然放大音量，喊得墨欢欣愣住，不明所以地对他眨巴眨巴眼睛。
　　“我认真告诉你，我喜欢你，从见到你第一眼就喜欢你，数过来都快二十年了！”白河见墨欢欣的双眼越睁越大，干脆一不做二不休全说出来：“你从小到大不是没人追，追你的人可多了，只是都被我给揍跑了。你身边的每一个人都能看出我喜欢你，现在怕是整个世界只有你自己不知道了。”
　　“……大河你认真的？”
　　白河迅速点头：“认真！欢欣，你讨厌我吗？”
　　这样认真的态度，让墨欢欣也正经了起来，开始正视“大河可能真的喜欢我”这个问题。讨厌白河？墨欢欣觉得不会，于是坚定地摇头。
　　白河大喜：“那你喜欢我么？”
　　不是讨厌就得是喜欢？墨欢欣觉得白河的定义很迷——那中间还有不讨厌不喜欢的嘛！
　　可对方既然这么问了……墨欢欣思考了半天，也没想出答案。
　　“我也不知道，你得给我几天时间让我想想。”
　　“好，我给你一周的时间。”白河知道时间期限对墨欢欣来说是一个职业病，只要到了时限，无论如何她都会给自己一个回答。
　　至于结果？白河相信一定会是自己想要的答案。墨欢欣拿不定主意的时候都会去询问周围的人，而她周围的人，都是站在自己这边的。
　　墨欢欣一直到回家之后还是一脸纠结，到结婚几年之后才知道自己当初是被白河这家伙给算计了。她更加没有想到，自己当时其实确实有些喜欢白河，只是没谈过恋爱的她不太清楚什么叫喜欢，把白河对自己的好和自己对白河的依赖都当成习惯罢了。
　　于是后来很长一段时间里，她抱着自己宝贝儿子的时候，总是在感叹“要不是你有个机智的老爸，你都不知道该从哪儿来”这样的话，也不管在怀里咿咿呀呀叫喊着的孩子到底听不听得懂。
　　作者有话要说：
　　姐夫正面刚起来也是鸡贼鸡贼的！
　　番外可能暂定安和cp吧……
　　其他暂时没什么想法
　　以后慢慢写吧不过可能不会是最近╮(╯_╰)╭
　　———————————
　　霸王票感谢：
　　19558394扔了1个地雷
　　作者向自己的菊花扔了1个地雷
　　营养液感谢：
　　读者“重度拖延症”,灌溉营养液 2


第78章 我爱你（终章）
　　整整七天，关于周兆文与别的女人的亲密照没有断过，甚至每一天都是不同的女人。也不知道那家娱乐杂志到底是突然多出了什么后台似的，从来没有曝过这种程度猛料的他们，毫无顾忌地把所有跟周兆文发生关系的女人都毫无掩饰地曝出来了。
　　毫无疑问过半都是年纪大的娱乐圈前辈，其中多事一些导演副导演之类的，还有一些是投资商。这下周兆文的名声彻底臭了，甚至看热闹的群众们每天都在期待第二天会是哪个女人被曝出来。公司根本来不及做公关，谁知道下一个被曝出来的是哪一个！
　　做过那么多对不起墨安宁的事情，连周兆文自己都不清楚到底有几个。
　　这件事唯一清楚的是——一定是墨安宁那边的人干的。
　　周兆文被雪藏，重新恢复了之前颓废的生活，李雪也离职，去了一家相对小的经纪公司继续当她的经纪人。因为即便她与手下的艺人有些什么不清不楚的关系，她带人的成绩还是很值得肯定的，至少她手里的除了周兆文，从没出过什么错。
　　他躲在家里，关了手机不与外界联系。依然一遍一遍地，拿着墨安宁演过的戏，参加过的综艺不停地反复看着。甚至还在播放中的【当我们在一起】和【大然后皇】，他也一定会追着直播看，然后再一遍遍地反复看。
　　时不时暗自垂泪——自己又做了一个错误的决定。若是没有参加那个记者会，那么不管事情变成什么样，自己都能理直气壮地说自己没有参与，毕竟他一个小艺人也无法左右公司的决定。那样的话，或许日后遇到墨安宁的时候，还能礼貌地打声招呼，还能看到她对自己的笑。
　　现在……什么都完了！周兆文你这个蠢货！
　　在【当我们在一起】这个节目中，墨安宁与林千和已经变成了特殊的一对嘉宾，三对之中只有这一对不是节目标榜的“友情”，而是变成了“爱情”——可她们依然没有下车。由于林千和父母那边的操作，已经极大程度上淡化了她和墨安宁二人的性别问题，渐渐成了最受欢迎的一对cp。毕竟她们在节目里的那些恩爱都是真的，比其他两对更多了一个萌点。
　　这一季节目整整播放了一年，三对cp的人气都得到了极大的提升，安和cp更是隐隐有成为“模范妻妻”的迹象。
　　所以在第三季要开始拍摄的消息放出来之后，在节目粉丝们的强烈要求之下，安宁cp成为了第三季的三对cp之外的一对不定期出现cp。她们会在工作学习之余有空就去拍一拍，或者去旅行的时候，二人会自己用摄像机记录一些点点滴滴，给节目组送去。一来二去，粉丝得到了满足，安和cp和节目组也是双赢。
　　当然，这也都是后话。
　　这天，周兆文一如既往地守着【大然后皇】的网络直播。当他看到剧里的林千和正兴高采烈地要向墨聆告白，而墨聆却在她面前喝下了那杯毒酒，林千和抱着墨聆哭得撕心裂肺，还有一旁突然出现表情疯狂的……
　　他顿时觉得心口发疼，不自觉地蜷缩成一团，不一会儿就汗如雨下，脑子里不断浮现出奇怪的片段。那些片段超过一半都是与他这些日子看到的【大然后皇】中的场景相似的内容，只是里头的周兆文不是白河，而是自己。
　　另外一些则是只有自己感受的一些片段，比如夜起时一个人望着星空发呆，比如看着墨聆的时候发自内心的开心，比如临死前那种类似“朕的女人你别想得到”、“朕要让她死了也恨你”的想法。
　　朕，是啊，这似乎就是他啊……
　　这样一想，最开始墨安宁对自己的坚持、之后对自己的隐忍、林千和对自己的仇视，统统都有了最合理的解释了。
　　原来那两人是一早就有了前世的记忆了么？真是巧啊。
　　周兆文觉得，这或许是上天的惩罚自己了。上一世墨聆武能上战场杀敌，文能将后宫统领得井井有条，事事为自己着想，这样一个人人称道的好皇后，她到底有什么错？自己却为了所谓的权力轻贱于她，甚至害了她的性命。
　　这一世，墨安宁一点都不拖泥带水地表达了自己的心意，最开始就对自己一心一意，不仅随叫随到还给自己拿到了那么多的好资源。林千和对她的好她不假辞色，只当作是好闺蜜好姐妹，几乎是认定了自己，自己却那样对她……
　　直到这部剧结束，周兆文才知道或许自己是碰巧转世到这里，可墨安宁与林千和的相遇却不是偶然。
　　林千和不是史上传的那样是寿终正寝的，而是自行了断的。
　　她花了几十年才找到了一个很有本事的国师，身为一个帝王三跪九叩才让国师点头帮她与墨聆下一世重逢。最终，她留下了遗照，在鲜血流满整个祭坛之后孤独地死去了。
　　最后镜头转向了现代医院的场景，屏幕被分割成了两部分，左右两边的左上角都有一个日期，不过隔了几个月而已。两边都是在播放产妇生产的画面，之后是两个刚生出来的婴儿被抱到了医院的婴儿床上放下。
　　镜头最终停在了两个婴儿床头的标牌上。
　　左，林千和；右，墨安宁。
　　视频的评论里都在评论甜甜甜，都说这是林千和在写文的时候带入了她自己和墨安宁的缘故，那时候墨安宁还不知道林千和的爱，林千和只是卑微地想在书里让二人有个好结果而已。
　　可周兆文不这么觉得——按照林千和的性子，搞不好这都是真实的。
　　……
　　墨安宁与林千和在宿舍里看着周兆文的长微博发懵——这怎么回事？他也有了前世的记忆了？
　　周兆文在墨聆死的那一幕播出之后没几天，就发布了一条对墨安宁与林千和道歉的长微博，内容很长，基本都是承认自己曾经对墨安宁的利用。最后还写了，现在的他不敢奢求墨安宁的原谅，但是希望墨安宁能原谅他最初的错误。
　　虽然都是写这一世的事情，可二人怎么看都觉得周兆文其实在说的是上一世的东西。或许是她们两个都拥有上一世的记忆所以太敏感了，可这“最初的错误”确实让人无法忽视。
　　傍晚，沈芸拉着唐米咋咋呼呼地跑来了这边的宿舍。
　　“天，你们猜我们今天出去逛街遇到谁了？哦谢谢。”沈芸气喘吁吁地接过林千和递过来的水就猛地喝了一口：“是周兆文！那家伙简直跟之前不是一个人，胡子拉碴的完全不修边幅，不仔细看简直就是一个路人大叔。问题是，他还跟踪我们！”
　　“跟踪？”
　　林千和与墨安宁面面相觑，心下了然。
　　“对啊，他被发现之后就一直盯着唐米看，还问她过得好不好。真是气死我了，我的女朋友还轮得到他管？！”沈芸气呼呼地一把抱住身边从进门都没机会开口的唐米：“然后我就把他骂走了，我是不是很棒？”
　　唐米这才翻了一个白眼：“所以你拉着我火急火燎地就是要求夸奖？”
　　“不然嘞？”
　　“来，跟我回房间，我好好夸夸你。”唐米抓住沈芸的后衣领之后，后者才感觉到了危险的气息，大声呼救无果后，只能认命地被拖走。
　　二人走后，房间里沉默了许久。
　　林千和突然抓住墨安宁的手，觉得庆幸不已：“知道去看妹妹了，定是恢复了前世的记忆了。还好还好，若是早一些，你我……”
　　原本林千和是想说她们可能就很难在一起了，因为若是周兆文有了前世的记忆，骗墨安宁这个死心眼就容易得多了。
　　“你我公开的事就不会如此简单地解决。”墨安宁回握林千和的手，笑得温柔：“以他的心计，便不会做出这样的事来让我们抓住小辫子了。”
　　“安宁……”
　　“千和，别这么没有安全感。”墨安宁将林千和的手放在手心里搓了搓，又贴到了自己的脸颊上：“其实安宁近来常常想，若是千和在安宁进宫前就表明心意，是不是一切都会不同了？进宫前安宁自是没见过周兆文，更谈不上什么爱。进宫后对他的爱，或许就是妻子对丈夫的本分罢了。进宫前的安宁没想过女子与女子之间的爱恋，进宫后更是无暇考虑。”
　　说着，墨安宁叹了口气：“也怪安宁到这一世才明白。先前安宁看完书之后，才晓得千和总是会在安宁睡了之后偷偷看，偷偷亲安宁。可安宁又何尝不是？安宁比千和先醒的日子里，总是会看千和看到发呆，良久之后再偷偷亲一口。可笑那时的安宁，却以为这些都怪千和长得太好看了。”
　　气氛一下沉重了起来，林千和立刻抱住墨安宁，一本正经脸：“不，安宁。我觉得可能确实因为我长得太好看了，所以安宁才忍不住爱上我的。”
　　“是啊，这么好看的人儿，安宁当时是如何做到视若无睹的呢？”墨安宁窝在林千和的怀里，抬头送上一吻：“千和，我爱你。”
　　“我也爱你，从未改变。”
　　作者有话要说：


正文终于完结辣！撒花~
　　周三或者周四墨水会整本捉虫
　　所以可能会一直提醒有更新什么的大家请无视~
　　番外决定了还是先写安和cp的 会在捉虫结束之后放出的
　　然后其他cp的番外不是不写了
　　之后有灵感的话就会写的 虽然不知道是啥时候
　　不过应该不会太久
　　然后新文具体什么时候开 大约会在番外的有话说里通知
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　咻咻咻咻扔了1个地雷


第79章 安和cp番外：求婚大作战（上）
　　“不对不对，气球再往这边点……对对对……哎呀再那边一些！”林琳琳单手叉腰，对着站在折叠梯子上的沈芸发号司令：“能不能听懂话啊你？！对……上面，再上面一些……姓沈的你这个矮子！”
　　“臭琳琳，我们家唐米都不舍得这么使唤我，你高你来！”
　　一声“矮子”让沈芸炸了毛，她的暴脾气可不比林琳琳差。怒火冲天的她将原本手里拽着的气球往林琳琳的方向一掷，却忘记气球是打了氢气的，棉线一离手就使劲地往天花板上冲。
　　原本就是要粘在墙上的气球，绑着的棉线只是作为装饰，并不长，所以二人只能一脸蒙圈地看着它们就那么飘在屋顶上。要是普通的气球的话，就这么放飞在屋顶也没什么太大问题，可这偏偏是“V”造型的气球，按照计划应该是要和其他一起摆成“LOVE”的图案的。
　　“就属你声音最大，你行你怎么不上？”木卿从身后拍了一下林琳琳的肩膀，有些抱歉地看着唐米：“我们家这只不懂事。”
　　唐米见状扶额：“我们家这个也没好到哪里去。”
　　说着直接伸手将沈芸从梯子上捞下来，索性折梯并不是很高，所以并不费劲。
　　“哼哼！”沈芸下来之后抱着唐米的脖子不放，觉得受了委屈要趁机撒娇一下。
　　“还是我来吧。”
　　林千和那边刚挂了电话就看到了这一幕，爬上梯子之后发现还差了半个胳膊的距离。干脆让下面的人扶好梯子，自己随性一跃抓住棉线，再轻盈地落下了地面上——是的，这些年她的功夫被墨安宁抓起来了。
　　“你们两个别闹了，今天是千和的大事呢！”
　　唐米接过林千和递过来的气球开始顶替沈芸的位置装扮墙壁。
　　是的，今天是一个大日子。
　　她们已经大学毕业三年，林千和与墨安宁经过七年的爱情长跑，终于在半年前做出了一项重大的决定——她要向墨安宁求婚！
　　二人关系公开的那年，因为周兆文的事情，外界的焦点一直在被转移。等大家回过神来的时候，就好像默认这两个人就该是一对的样子，送上的都是祝福。
　　当然，肯定会有一些不和谐的声音，但已经比她们预料得好太多了。作为一对公开的同性恋人，遭受的骂声甚至比某些异性恋人的骂声还要少，不得不说算是因祸得福了。
　　这些年来，墨安宁的表演已经从电视荧幕转到了电影荧幕。终于下决心走这条路的墨安宁开始真正地发奋努力，在一年前终于抱走了影后的桂冠。而林千和已经很少演戏了，目前的主业是编剧，也算是接了叶岚的班。至于叶岚——大概是当导演当上瘾了。
　　林琳琳成了各个电视剧里着的女一号，只要有她在，就能保证至少小赚一笔。木卿用她的才华征服了许多人，成了出名的鬼才创作人。唐米成了一名小有名气的新锐律师，而沈芸美梦成真地成了墨安宁的经纪人。
　　在墨安宁与林千和公开之后，林琳琳和木卿没多久也公开了，顺便唐米和沈芸这一对也被好事的粉丝挖出来了。可大家似乎都没有什么排斥感，似乎在安和cp身边，所有的同性情侣都显得和谐了起来。
　　或许是已经莫名其妙地接受了一对，那么两对三对都已经无所谓了吧？反正只管祝福就好。
　　一切看起来都是那么皆大欢喜。
　　“不过话说回来，千和你买这房子加上装修花了那么多心思，能瞒着安宁也是厉害。”唐米羡慕地拍拍雕着花纹的柱子，似乎想到什么忍不住笑了笑。
　　“给岚姨些几个剧本，就能保证安宁忙个一年半载了，不让她再容易不过。”林千和将摆饰调整了一遍又一遍，嘴角的笑意一直没停下来过：“安宁今天是下午的飞机，我会亲自把她从机场接回来，待会儿家里就留给你们看着了。”
　　木卿见她在眼前晃来晃去觉得烦，看了看墙上的时钟才上午七点多，将林千和拉倒在沙发上：“都准备了一晚上了，别这么紧张兮兮的。好好休息一下调整好状态，下去接安宁的时候别露出破绽就好了。”
　　“嗯。”
　　林千和揉揉有些疲倦的双眼，也觉得自己不应该以这样的精神状态去见墨安宁，否则一准被识破，还是去睡一觉吧——反正安宁的飞机下午五点多才到。
　　自己果然还是太紧张了。
　　前世登基大典的时候都没有这样的感受。
　　……
　　睡了不到两个小时，九点多的时候林千和就被墨安宁的来电吵醒。
　　“安宁，怎么了？”电话里林千和的声音带着刚睡醒的沙哑。
　　这是墨安宁最喜欢听到的声音，低头摩挲着手指，嘴角不自觉地挂起了笑容：“就晓得你还在睡，昨晚又熬夜码字了？”
　　“……”林千和一下还没有缓过神来怕说错话，沉默了半晌才再次开了口：“嗯。”
　　只听见电话那头传来了墨安宁轻轻的笑声：“别睡了，我提早回来了。刚下飞机，一个半小时后游乐场门口见，好久没出去玩了。”
　　“好。”
　　林千和迷糊中被墨安宁挂了电话，几秒后才突然瞪大眼睛，震惊地看着手里握着的手机。
　　提早回来？！游乐场？！
　　以最快的速度收拾好自己，林千和难得失态地飞奔下楼，将同样在补眠的几个人喊了起来：“安宁现在已经到机场了，我现在要陪她去游乐场玩。我会尽量拖延到晚上再找个借口带她过来，家里剩下的布置就拜托你们了！”
　　“哦好……”唐米睡眼惺忪地送走了林千和，突然整个人都精神了起来：“姐妹们，咱们今天真正的任务开始了！”
　　林琳琳嬉笑着凑上来：“行啊唐米，认识这么多年我还不知道你竟然有当演员的天赋啊！”
　　“滚！”唐米轻轻推开林琳琳：“芸你去拿花，木卿去拿蛋糕，节目组的人就在小区门口守着，你们俩开车去，记得一人载一个摄像师，顺便叫剩下的人进来。我和琳琳有身高优势，留在家里重新布置。白河和欢欣今天要带小白去体检，最迟应该傍晚也能过来。好了，我们时间不多，快动起来！”
　　“好！”
　　……
　　“千和。”
　　刚见到林千和的面，墨安宁就毫不吝啬地上前献上一吻，丝毫不顾她们现在正站在人山人海的游乐场门口。而且，她身后站着的几张熟悉的面孔是……
　　“他们？”林千和看着墨安宁笑盈盈的面孔，顿时明了：“聪明。”
　　难怪今天墨安宁突然提起要来游乐场玩，原来是带上了节目组的人。以她们现在的认知度，出门去人多的地方约会从来都不是什么好主意。现在带上节目组，行动会方便非常多，因为她们已经参加了将近七年的节目，除了她们主要参加的那一季，后面的几季都是随机出现，安和cp也有了很高的国民度。
　　每次带上节目组出门玩，都异常地顺利，难怪墨安宁又打起了节目组的主意。
　　礼貌地跟节目组打招呼过后，林千和牵起墨安宁的手去售票处排了队。很多人认出了她们，可看她们在拍节目又不好上前打扰，只能拿出手机偷偷拍几张然后自己暗自开心。
　　“这几天码字都没有好好睡？”墨安宁轻轻地拂过林千和眼下有些发青的地方，心疼不已：“我一不在家你就这样，就仗着我舍不得骂你。”
　　林千和拿下墨安宁的手，捏了捏：“你倒是说我，我听岚姨说你昨晚有夜戏，一大早就赶来了也没睡吧？你啊，这么大了还这么贪玩。”
　　“左右我回来了也有你照顾我，我怕什么？”
　　一起站在周围排队的人们都纷纷被这两人甜得闪瞎了狗眼，而几位摄影师倒是同时露出了父亲般的微笑——他们几个看着这两人这么多年了，从最初说话文绉绉的样子已经开始会说现代语了，甜度也是一年比一年高，看着都觉得幸福。
　　二人一直在游乐场里玩到了夜幕降临，期间的撒的狗粮足够剪成好几期节目来播了。原本林千和看着时间已经快到了，打算带着安宁回新家，可没想到却被安宁拉着上了摩天轮，顺便残忍地将摄像师抛下了。
　　几位摄像师也不在意，跟了一天，也该给二人留些空间了——更何况，后面还有好戏呢！不差这一小段。
　　摩天轮满满地转动，二人相视无言，只是牵着手看着对方，脸上洋溢着幸福的微笑。
　　当二人坐的地方快要升到顶端的时候，墨安宁低头看了看时间，终于开了口：“千和，最近我研究了许多约会的方式。”
　　“所以？”
　　“往那儿看。”墨安宁指了指摩天轮外不远处的一座大厦。
　　只见大厦上巨大的LED屏上播放的广告突然变成了【林千和我爱你】几个大字。
　　“我也爱你，安宁。”
　　林千和在感动之余还有些懊恼——明明今天是自己要求婚的，可为何恰好碰到墨安宁跟自己玩浪漫呢？
　　墨安宁看着林千和矛盾的样子，也不在意，只要自己的心意她收到了就好。
　　“千和，还有一个说法。”
　　“在摩天轮最顶端的情侣接吻的话会很幸福？”
　　“那你还等什么？快到顶了！”
　　看着墨安宁那急切的样子，林千和哑然失笑，干脆地抱着墨安宁吻了下去。
　　作者有话要说：
　　是的，墨水没想到一个番外还能写到这么长
　　于是分成了两章来写。。。
　　突然有一种明明已经完结了却为什么还在日更的感觉
　　心塞塞。。。还好只定了暂时写一对。。。
　　剩下一半写得快的话晚上发，慢的话明天发啦啦啦~
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　探陵小慕扔了1个地雷
　　流氓熊扔了1个地雷


第80章 安和cp番外：求婚大作战（下）
　　大厦上的告白LED屏一直亮到二人从摩天轮上下来，这不长不短的时间里，平时也足够播放三四条广告了。在这样显眼的地方占了这么长的时间，墨安宁也是花了大价钱。二人从摩天轮上下来的时候，牵着的手就没有放开过，林千和的双眼也一直保持着弧度。
　　当然，提前和墨安宁确认好时间的摄影师也在对面大厦亮起表白LED的时候，也及时地拍摄下了全过程。全程跟着的编导乙也很满意地点头——这些镜头播放出去的时候，不知道会有多少女孩子羡慕。方法虽然老套了一些，可胜在不是每个人都有能力做到。
　　“千和，你在这里站好，我先离开一会儿。”
　　墨安宁看着已经是约好了的时间，便让林千和站在了游乐场主干道的边上就自顾自走开了，跟着走开的也只有一个摄像师和两个负责保护安全的工作人员。林千和立刻会意，墨安宁是又要给自己惊喜了，而且多半是跟待会儿开始的花车巡游有关，便也没阻止她，只是让她注意安全就听话地站在原地。
　　“刚才的惊喜觉得怎么样？”编导乙趁着空闲问道。
　　花车巡游暂时还不会开始，这样的天气干等着还是有些无聊的，而且因为夏天的缘故在人群里还是会有些闷热。只见站在林千和身后的几个保护安全的工作人员给她递了一个电动的手持小风扇，让林千和舒爽不少。
　　与工作人员道了谢，林千和才转向编导乙，似有回味地点点头：“说惊喜还是很惊喜的，只不过毕竟是撞了日子……你们也知道我今天是打算求婚的，她们在家应该都准备好了就等我带着安宁回去了。”
　　编导乙和工作人员相视一笑：“这大概就是默契吧？”
　　“嗯……有时候默契太好也是烦恼啊！”林千和摇摇头，抿嘴笑的样子却是透露出她此刻的心满意足，典型的得了便宜还卖乖。
　　身旁的工作人员倒是笑了起来——没想到和墨安宁在一起这么几年，林千和也被传染到了傲娇的性子，虽然没有墨安宁那么明显，但是这种情况总会默默地出现一两次。
　　没一会儿，就站在千和身边不远处的一个孩子在她妈妈的怀里挣扎了起来：“妈妈，我想去漂亮姐姐那儿！”
　　突兀的声音引起了林千和这边的关注，只见那个小孩三四岁的模样，双眼亮晶晶地不是盯着别人，就是林千和。
　　“妈妈，漂亮姐姐看我啦！”小孩和林千和对上眼之后兴奋地手舞足蹈。
　　“不好意思不好意思……”孩子的妈妈连声道歉：“我，我是锦衣卫来着，最近在重看【大然后皇】，这孩子也跟着我一起看。也没想到会遇到你所以……真的不好意思。”
　　说着，正准备往旁边退了几步，却被林千和拦下来了：“我记得，几年前在粉丝见面会上见过你，没想到都当妈妈了，恭喜你。”
　　“谢谢！”孩子的妈妈被林千和的话说得激动不已，她只是在几年前的粉丝见面会上抽中号码，成了可以亲手送礼物给偶像的是个粉丝中的一个，没想到只是那不长的几分钟，却能在几年之后被自家偶像认出来。
　　一旁的男子大概是她老公，见自己妻子又成了这个样子，不禁好笑地拍拍她的肩膀。这个男子林千和就更眼熟了，每次只要粉丝见面会，或者自己拍戏来送应援物的，一定都有他在。前几年听他说有了孩子之后就不能每次都来了，没想到就是眼前这个孩子。
　　“不介意的话，我能抱抱你的孩子么？”
　　“那有什么问题！”男人见妻子还没回过神，只能笑着将孩子从她怀里抱起伸向了林千和。
　　“啊！漂亮姐姐抱抱！”孩子也哈哈笑着扑向了林千和怀里。
　　“要叫姨姨。”林千和纠正道。
　　“不，妈妈说漂亮的都是姐姐。”
　　“嗯，妈妈说得对。”
　　林千和将孩子抱在怀里逗得开心，看得一边的编导乙唏嘘不已：“千和，你好像很喜欢小孩子？”
　　闻言，林千和转向她坦然一笑：“我知道你想说什么。若是与其他人我可能会后悔，可对象是安宁，即便是将全世界给她我都觉得不够，更何况只是不会有孩子而已。再说了，自家孩子疼谁不是疼？大河和欢欣有孩子就行了。闲的时候抢过来养几天，忙的时候还回去，还乐得清闲。”
　　“你倒是想得开。”
　　“安宁比我更想得开。”
　　编导乙见她幸福的样子也不似作伪，也开心地一起逗小孩玩了。
　　半个小时过去，花车□□终于开始，林千和也赶快将孩子还给她的父母——她要专心看墨安宁精心准备的惊喜，不能分心。
　　花车前半段都是例行的花车和表演，即便是这样，欢乐的气氛也都影响着观看表演的游客。到中段的时候突然BGM猛得一转，从欢快的现代音乐变成了宛转悠扬的古风曲目——林千和记得这首曲子，【大然后皇】的片尾曲，是木卿给墨安宁量身打造的，她最喜欢的一首曲子。
　　只见一辆单独的，与周围的画风截然不同的花车缓缓驶来。花车是满满的古风装饰，正中间是一个不小的圆台，而墨安宁此时正身着正红色古装在上面缓缓舞动。
　　等看清台上是什么人之后，林千和听到周围人倒吸一口冷气的声音——林千和最清楚，墨安宁的美要在穿上大然的服饰之后，要比平时更胜几分。
　　想到这里，林千和的脸上露出了自豪的神情——这个表情同样被跟着二人多年的摄像师敏锐地拍摄了下来。
　　花车巡游经过林千和的那段时间里，墨安宁总是眉眼含笑面对着林千和舞动。二人相视而笑，仿佛周围的人都不见了一般，全世界静得只有眼中的彼此。
　　直到墨安宁的花车远去，再也看不到为止，编导乙询问林千和要不要追上去，林千和答道。
　　“不用，她让我站在原地。”
　　……
　　“安宁，今天你给我那么多惊喜，现在该我了。”
　　当林千和载着墨安宁来到新家前，满心欢喜地打开门之后，惊讶地发现门后的景象与自己原本布置的完全不同。客厅里有一条用小蜡烛围成的路，两侧是满满的用胶带固定棉线，低低地飘着的粉色爱心气球。
　　“这是？”林千和心里顿时“咯噔”了一下，察觉事态不对……可她此刻泛滥的少女心已经没有时间去懊恼自己隐瞒了好几个月的事情被识破了的事情，也没有脑子来思考自己到底是怎么暴露的，更没逻辑去推理帮忙自己的那些人到底是怎么回事。
　　“这是最后一个。”
　　林千和深呼吸了几口，忍住想要流泪的冲动，任由墨安宁牵起自己的手，一步一步地将自己领进门去。
　　顺着地上摆成的“路”，林千和被墨安宁领到了路的尽头——一个用粉色玫瑰花瓣铺成的实心爱心，正中间用大红色花瓣拼成了“我爱你”的英文字样。
　　二人走到爱心中央的时候，墨欢欣的儿子小白不知道从哪儿冒了出来，怀里抱着一个小盒子跌跌撞撞地跑了过来，傻兮兮地笑着，献宝似得把小盒子给了墨安宁：“姨姨！”
　　“乖。”
　　墨安宁俯身在小白的额头上亲了一口，逗得他咯咯地笑。原本躲着的大家也都从各个没有灯光的角落冒了出来，微笑地看着两人——包括节目组的工作人员。
　　林千和一下子明白了过来——原来所有人都知道她的打算，都在装作帮助自己，暗地里却都被安宁收买了。
　　“千和。”墨安宁的声音唤回了林千和的注意力，只见她打开了手里的小盒子，里面静静地躺着两枚戒指。墨安宁拿起了一枚套在自己的手上，另一枚将刻在戒指里的“安”字展示给林千和看：“我戴的是刻着‘和’字的，这枚刻着‘安’字的归你。千和，嫁给我。”
　　墨安宁没等林千和回答，因为这根本是多余的。轻轻牵起她的手将戒指套在她的无名指上，不大不小刚刚好。再看向林千和的时候，发现她抿着的唇颤抖不已，瞪大了眼睛来阻止泪水的汹涌，可眼眶里满满的泪水已经出卖了她。
　　伸手拍了拍她的脸，墨安宁笑得宠溺：“别忍着，我在呢。”
　　“安宁……”
　　林千和想要去拥抱墨安宁，却被她迅速向后一退躲开了。
　　对上林千和疑惑的神情，墨安宁只是一挑眉：“今天你不是也安排了想向我求婚么？”
　　“嗯。”
　　“那你的求婚呢？戒指呢？”
　　看着墨安宁向自己摊开的手，林千和一愣，突如其来的羞涩让她不自觉地转开了眼睛，却看到了围在周围的大家。
　　伸手在大衣的内袋里掏出了与墨安宁手里一模一样的小盒子。
　　“同一个牌子？”墨安宁有些惊讶，没想到林千和与自己选的竟然是同一家的戒指。
　　“不止。”林千和笑得有些无奈，打开了盒子，露出了与刚才墨安宁盒子里一模一样的一对戒指，先给自己在同样的位置戴上一个，又给墨安宁戴上了另一个：“你的刻着‘千’，我的刻着‘墨’。安宁，嫁给我。”
　　“嗯，本宫就勉为其难嫁与你好了。”
　　“谢娘娘垂青。”

　　作者有话要说：
　　哇！！！！！！！！终于这个番外也结束辣~！！！！！！！！
　　墨水也没想过一个番外还能写成两章。。。
　　暂时就这么结束辣~以后要是有想到好的还会写写其他cp的


第81章 日常番外：白墨生的公 
　　XX年5月15日晴 
　　我叫白墨生, 今年五岁, 是个男孩子。 
　　大家都说我的名字好听, 幼儿园的老师也这么说。可她们根本不知道我的名字起得有多草率——白河和墨欢欣生的, 所以叫白墨生。 
　　我的爸爸是著名演员白河，妈妈是著名漫画家墨欢欣, 外公是著名古文学者墨沉, 外婆是著名导演加编剧叶岚, 姨姨是著名演员墨安宁，姨夫是著名演员加编剧林千和。另外, 我还有四个很厉害的姨姨。 
　　反正她们每个人都有一个“著名”的前缀，就我一个不是“著名”的, 就算我在幼儿园里算术总是得到第一名, 有时候我也会觉得有点压力。 
　　除了这点, 我还有一个跟别的小朋友很不一样的地方——妈妈说我是一个有着七个妈妈的孩子，其中墨欢欣是亲妈，其他全是对我像妈妈一样好的姨姨。 
　　这是我第一次写日记, 外公说我很聪明，学了很多字可以开始写日记了。安宁姨姨也表示赞同，她说这样的话，我就可以为自己的童年留下点什么。虽然我不知道这是什么意思，可我还是听话了。 
　　但是爸爸和姨夫说，天天都写还写这么长的话, 以后会没得写，所以今天就到这儿。 
　　【评】 
　　墨欢欣：哎哟我这臭脾气, 白河你给我等着……还有，你的名字明明很好听！ 
　　墨安宁：乖乖小白，不要相信爸爸和姨夫的话，日记只是记录自己想记录的事。 
　　———————————— 
　　XX年5月16日还是晴 
　　昨天被爸爸和姨夫骗了，所以不敢写太多。但是听安宁姨姨说了之后，今天又要来写一些。 
　　明天是我幼儿园开亲子运动会的日子，我已经大班了，这是我在幼儿园的最后一次运动会了，所以我很重视这一天。但是很可惜，因为妈妈怀了小妹妹，爸爸还在剧组拍戏，所以参加不了我的运动会。 
　　妈妈顶着皮球那么大的肚子可怜兮兮地看着我，跟我道歉，还在我的额头上亲了一下。因为我是男子汉，爸爸说男子汉就要学会迁就妈妈，所以即使我心里有些不开心，我还是很大方地原谅妈妈了。 
　　在得知代替爸爸妈妈参加运动会的不是外公外婆而是姨姨姨夫之后，我连那一点点的不开心都没有了。我的姨姨姨夫都长得很漂亮，最重要的是，她们两个都是会功夫的，这次肯定能拿第一名！ 
　　【评】 
　　林千和：偷偷告诉你，姨夫比姨姨厉害多了。 
　　墨安宁：小白不要向姨夫学习，要做一个诚实的孩子。 
　　———————————— 
　　XX年5月16日今天特别晴 
　　我还睡得迷迷糊糊被妈妈从房间里抱到客厅的时候，就看到六个姨姨齐齐坐在沙发上，几乎把我家的沙发坐满了。但是我并不惊讶，因为这是我们家的常态。今天要开运动会了，她们一定是来接我的。 
　　在被六个姨姨轮流抱过亲过一遍之后，我终于是醒神了。 
　　墨安宁是我妈妈墨欢欣的亲妹妹，也是这六个姨姨里面唯一的亲姨姨。我很喜欢她，因为她最漂亮，最厉害。 
　　去年有一次，爸爸和安宁姨姨一起拍了一个穿着长长的衣服会飞来飞去的电影。妈妈抱着我去剧组看她们的时候，刚好在拍从很高很高的树上跳下来的戏。见到大家身上都绑着细细的线，只有安宁姨姨是不需要绑的。从那天以后，我最崇拜的偶像就不是我的爸爸白河，而是姨姨墨安宁了。 
　　我才不相信千和姨夫说的话，我都亲眼看到了，安宁姨姨太厉害了！ 
　　去年的运动会因为妈妈有个稿子要赶，所以是爸爸和外公外婆带着我参加的。还好我的爸爸也比较厉害，一个人顶两个人用，最终我们获得了单人组的第三名，我还是很满意的。至于双人组，因为没有妈妈在，所以很遗憾我不能参加。 
　　跟我一样只来了一个家长的小朋友很多，但是我还是有些羡慕那些不仅爸爸妈妈都来，甚至全家人一起来给加油的小朋友。但是今年不一样了，我有六个姨姨，除开参赛的两个人，还有四个人可以给我加油，那么热闹，只是想想就好开心。 
　　当我们七个人“浩浩荡荡”地来到幼儿园的时候，吸引了周围好多好多的目光——一定是因为我的姨姨们太漂亮了！家里有这么多漂亮的女人也是很累的，爸爸说，保护每个姨姨的任务就交给我了。可是要是有坏人来，我都不知道要怎么一下保护这么多人。 
　　还好安宁姨姨和千和姨夫不需要我来操心。 
　　一路上也有好多小朋友的妈妈过来和几个姨姨搭话，被搭话最多的就是安宁姨姨、千和姨夫、还有琳琳姨姨。我也明白，因为她们都是大明星，从小她们带自己出去玩的时候，就经常会有这种事情。只是今天的人不多，也就六七个，去玩的时候，人才叫多呢！ 
　　但是，有一个阿姨一直把她家孩子推过来跟我说话。前两天他还抢了我的玩具呢！真讨厌。 
　　果然，安宁姨姨和千和姨夫带着我轻松得到了第一名，她们还遇到了好多粉丝，都是其他小朋友的妈妈或者姑姑姨姨，所以幼儿园里的小朋友们都很羡慕我。 
　　妈妈叫我喝牛奶了，今天就写到这里。 
　　【评】 
　　白河：好咯，我在孩子心中没地位咯。 
　　墨欢欣：老公，不要悲伤不要失望，今天的失落没什么，因为明天还会更差的。 
　　墨安宁：姐姐，请不要在孩子的日记本里写毒鸡汤。还有，小白，虽然攀比心理是不对的，但姨姨也最喜欢你了。 
　　林千和：我呢？！ 
　　———————————— 
　　XX年5月17日今天没有太阳也没有下雨 
　　今天我在隔壁安宁姨姨那里玩了一天，因为其他的四个姨姨也都来了。 
　　我发现今天的唐米姨姨接到一个电话以后，沈芸姨姨有一点不对劲，都不怎么理她了。我问其他姨姨，这是怎么回事。木卿姨姨一直看着她们俩，偷偷地笑着，还问我记不记得昨天那个小辉的姑姑。 
　　小辉的姑姑我当然记得了，小辉是我最好的朋友，平时看他姑姑都是比较严肃的样子。笑起来都是小小的，从来没有琳琳姨姨那种哈哈哈的大笑。可是昨天她看到唐米姨姨就很激动，说话的时候脸都红了，我还以为她生病了呢！ 
　　琳琳姨姨笑着说，是沈芸姨姨差点后院失火了。 
　　哦，我明白了，沈芸姨姨是生气人家都生病了，唐米姨姨还不带人家去医院。万一不小心病死了，那怎么办？这样一想，我也觉得唐米姨姨做的有些不对了。 
　　可后院失火是什么意思？ 
　　千和姨夫说，就是房子着火了，要去救火。 
　　我问她，是像消防员叔叔那样用水枪吗？ 
　　她说，沈芸姨姨的情况有点不一样，大概是要用身体…… 
　　她一边说着一边看着我笑，看起来很认真地回答了我的问题，可我怎么还是有一种她不怀好意的感觉。 
　　果然，她还没说完就就被安宁姨姨拧了一下，我看到她胳膊都被拧红了，于是我笑了——虽然不知道为什么，但是千和姨夫刚才肯定是说了什么不好的话。 
　　安宁姨姨说：“孩子才几岁，你把车给我停一停。” 
　　停车？我迅速在安宁姨姨的手包里找到车钥匙，一把塞在千和姨夫的手里对她说：“姨夫快去快回，不然等下警察叔叔要贴条了。” 
　　咦？她们为什么都在笑啊？ 
　　【评】 
　　墨安宁：我们都在笑千和要被警察叔叔贴条了。 
　　———————————— 
　　XX年5月21日雨 
　　今天下雨了，我不能出去玩，就没什么好写的了。但是很开心，今天全家人都在家，连住在隔壁的姨姨和姨夫也过来了。外婆外公晚上也要过来，和我们一起吃饭。 
　　小妹妹也很开心，有的时候会在妈妈的肚子上踢出小脚印，我觉得她很可爱。可是我怕她把妈妈踢疼了，就摸摸她踢出来的地方，她就安静了。不愧是我的小妹妹，跟我一样，真听话。 
　　对了，我躲在窗帘里面，偷偷看到后院里千和姨夫送了安宁姨姨一个小盒子，不知道是什么东西。然后她们两个就开始亲亲了。 
　　噫……羞羞脸。 
　　下午我一个人坐在客厅里看完动画片，突然觉得我自己好幸福。 
　　我的爱我的家，还有其他几个对我很好的，不是亲姨姨的姨姨。 
　　【评】 
　　我们也爱你。 
　　作者有话要说： 
　　答应好的下榜之后番外献上~ 
　　写番外好累…… 
　　下午写了两千字，睡了一觉起来又推翻重写了一遍…… 
　　这种日常小剧场果然不适合我哈哈哈哈哈

　　（全书完）



