


　　题名：我在末世有座岛
　　作者：雨洗海棠

　　简介：
　　天降火石，带来了致命病毒，摧毁了城市与交通，社会秩序顷刻间崩塌，幸存的人类在物资匮乏，怪物横行的末世中艰难生存。
　　越灵体育大学刚毕业正踌躇满志准备入职心仪的工作时，突遭灾变。
　　末世以后，魑魅魍魉都冒了出来，人们撕下伪装放出心底的魔鬼。
　　没有了社会秩序，一切失去控制。
　　人心将比丧尸还邪恶，明目张胆的社会败类，往日的正人君子露出了嗜血的獠牙。
　　越灵凭着手中的苗刀劈开了腐朽的躯壳，与朋友们一起打造末世中属于他们自己的桃花源。
　　-------------------------
　　越灵红着脸摸了下耳朵脱口而出道：“越岛现在缺一个管家婆，你要不要考虑一下？”
　　孟时清面无表情：“什么婆？你再说一遍。”
　　“啊这。。。是我，缺个老婆！求你！”
　　孟时清嘴角勾起，然后点了下头。
　　----------
　　阅前请看：
　　1、丧尸文，偶有血腥描写，但整体偏轻松氛围（作者君自我觉得）。
　　2、主打种田搞建设，顺便杀怪收集物资谈谈情。
　　3、无异能。
　　--------------
　　表面武力爆表智勇双全内里纯洁小狼狗VS表面温柔淡定内里腹黑闷骚管家一把好手大姐姐

　　内容标签：情有独钟，欢喜冤家，种田文，末世，主攻
　　搜索关键字：主角：越灵，孟时清┃配角：易白，许宜竹，卓杰等┃其它：末世，日常，种田，GL
　　一句话简介：在末世打造桃花源（划掉）岛。
　　立意：在逆境中也要怀有希望。


第1章
　　灰濛濛的天空，残阳似血般挂在天边，却隔着一层厚厚的灰云看不真切。
　　四野萧条沉寂，挺立两旁的黄杨树叶不见一丝摆动。空气燥热憋闷，隐约弥漫着一股刺鼻的气味，较前几天已经渐渐消散了不少。
　　目光所至，遥远的天际处还有零星几处直上冲宵的滚滚浓烟。
　　宁洲省城郊区通往东江市的国道上堵满了各种车辆，大货车占了多数，大多车窗残破，车身上堆积着厚厚的灰尘，还有上面已经干涸的黑色血污触目惊心。
　　主道上遍布着支离破碎的不明断体残肢，紫黑色的断肢上有牙齿的撕扯过的痕迹。地面上呈喷射状的血迹比比皆是，一团团黑红色的似是人体组织上有大群绿头蝇不知疲倦的在上面飞舞，除此以外一片寂静。
　　紧挨道路护拦外，连接路边沟有一条种有绿化树狭窄的道路上远处走来一名身穿运动套装的年轻女子，束着利落的高马尾，身材高挑而又修长，步履矫健，戴着黑色口罩，额头光洁而又饱满，露出一双烁亮如辰的眸子和微微上挑的眼尾。
　　她身后背着一个硕大的旅行背包，即使负重走路仍显得颇为游刃有余。只是两只手上拿着的工具甚是奇特，女子右手紧握着一把刀柄缠绕着黑色布条的寻常家用不锈钢菜刀，刀刃上有几个豁口。而左手臂上则挽着一个在中心手柄处穿着一根粗铁丝形成圆形套圈的不锈钢锅盖，只是锅盖早已脏污破烂。
　　越灵今年体育学院刚毕业，就收到一份心目中满意的工作邀请，本开心准备入职时就遭遇上了这场遍布全球的异变发生。
　　异变的起因源自七天前。
　　傍晚宁洲省城，大人们领着孩童或是晚饭后相伴着在街心公园散步游玩。夕阳正落西山之时，只见天边突然红光一片，本是蓝色的天空渐渐被染成了一半蓝一半红，这诡秘奇景吸引了所有人的目光。
　　在红色占据了越来越多的天空时，随即铺天盖地的飞火流星般划过天空高速坠落下来。顿时大地上到处浓烟滚滚，明火四溢，伴随着呛鼻刺激气味，人们纷纷反应过来惊慌失措夺命狂跑。
　　城市宽敞的马路被火石砸出大坑马上堵塞了交通，而距离马路大坑附近的车辆虽然幸运躲过了火石砸击但还是受到坑底火石的高温影响，不到几秒钟后车辆起火随即变了一个火团。紧跟在其后面的司机吓的肝颤，疯狂按着喇叭想要掉头逃跑。
　　此起彼伏的汽车鸣笛声，催促车辆动弹的叫骂声不觉于耳。有被火石落下直直砸穿了的高楼顿时引起了大火，里面传出的尖叫声刺破了天空。有匆忙就近躲避在建筑物内的人们还没缓过一口气就连带建筑物原地被砸的只剩下一片废墟。
　　警车，消防车，救护车很快纷纷出动，但是道路被摧毁再加上各种车辆堵塞，应急车道被占用，很快也被堵在路上进退不得，寸步难行。
　　大大小小的火石从天空坠落经过大气层摩擦后不再密集，最后到达地面时零散坠落在四处，人们暂时有了苟延残喘的空间。
　　屋外马路上各种嘈杂的声音及整栋楼里人们奔跑的脚步震动声纷杳而来，惊醒了睡梦中的越灵。昏暗的卧室里，她正躺在床上，身上盖着一床轻薄的空调被，挺直的鼻梁，唇色稍淡，长长的睫毛卷翘着，轻轻的盖在略微苍白的颊上，只见她眼皮抖了抖缓缓睁开，眼底一片迷蒙，显然是刚睡醒意识还有些模糊。
　　因为之前临近毕业现加上偶有比赛奖金进项，手头宽裕的越灵为了方便在外租了一间两居室。
　　长年锻炼身体倍棒的她其实很少生病，不过是淋了一场冷雨再加上生理期结果就中招了。中午吃了点感冒药，药物很快发挥了效用，她从午后一直睡到了傍晚。
　　由于外面的声音实在太过扰人了，时而还伴随着让人毛骨悚然的尖叫，她从沉睡中慢慢苏醒过来，本来昏沉沉的脑袋因为睡了一觉得到了些缓解。
　　她闭眼缓了缓掀开被子起身打开窗帘打算一看究竟。
　　中午还是一片繁华热闹的大街上，现在一片狼藉。到处都是神色惊慌夺命狂奔的人们还有各处被火石轰炸过后的惨烈景象。马路上的汽车横七竖八的塞满了整条大道，甚至还有的冲上马路牙子和临街商铺里。
　　而越灵所在的楼层幸兔于难，躲过一劫。这恍若世界末日般的画面，越灵一时呆若木鸡，不过短短半天时间，外面有了翻天覆地的惊变，她眼皮跳了跳后，嘴唇紧抿。莫非是敌袭？她记得好像没收到过类似的官方预警，而且以现在的信息发达发生任何相关行动应该基本都有时间来预警的。
　　那现在的情况又是怎么回事。
　　越灵赶忙转身从床头柜上拿起手机，屏幕上显示现在时间六点三十五分，右上角本应满格的信号此刻只有两格，上面还有几条热门新闻推送，标题起很吸引眼球，一条在六点钟发送的新闻内容是国家疑似遭到对手突袭，然而没有多的消息来源支撑对手国家是哪个。
　　紧接六点十分还有一条是全球大部份国家同遭火石袭击，各国通信信号大面积断连，各国已成孤岛消息不明。最后一条六点三十分刚刚收到的政府紧急通知人们囤积物资寻找掩体避难，耐心等待救援，此后再也没有新闻消息。
　　另外还有一通未接电话，是爷爷打来的，越灵随即拨打回来，听筒里除了忙音还是忙音，重复打了几次还是如此，她只好放弃了拨打。再打开常用APP，网页无法正常显示，应该是断网了。
　　越灵内心隐隐有些焦急，爷爷毕竟年纪大了，遇到这种情况她实在放心不下。现在又联系不上爷爷更加担心不已。她自小与爷爷相依为命长大，后来她进省城上大学后曾经想说动爷爷一起进城方便她照顾。
　　哪知爷爷拍拍胸脯拒绝了说自己身体好不用人照顾，他在乡下呆惯了自得其乐，也放不下那个小岛，让她常回来看看就行了。越灵见说不动老爷子只好自己回去的更勤便些。
　　爷爷现在七十了，身体依然硬朗，他每天早晚都要打几遍拳法。年轻时跟着同乡里的一名老拳师学过一段时间拳脚功夫，在十里八乡曾经闯下一些名声。这段经历越灵小时候经常听爷爷当故事样提起，也收到过几个慕名而来的弟子，后来退休后爱上了养花钓鱼。
　　为了这点兴趣爱好也为了远离城市喧嚣，他半买半承包了镇上的一座湖心岛和一群老哥们在那里自娱自乐，偶尔还有偿收留一些从城市远道而来的钓友及假期来乡下放松身心寻找新鲜野趣的上班族等。
　　越灵上体育大学也是受到爷爷从小教导习武的影响。爷爷说她在武术方面天赋很高，是个好苗子，所以越灵小时候就在别的女孩子讨论吃的玩的时候，她在舞刀弄棒。别的女孩子讨论穿着打扮情思萌芽的时候她还是在舞刀弄棒。在她整个二十二岁的生命里，武术占了大半个人生。
　　此时眼看外面火石雨坠落之势逐渐减小，只剩下偶有零星几点砸落。
　　危机暂时得到缓解，越灵暗自思索了一下，对目前来说各种情况不明，不出门呆在家里才是最安全的。现在即使担心爷爷的安危但由于通讯断连，路程相隔遥远却也无计可施。不如等待官方稍后救援，恢复通信后马上联系爷爷。话虽如此，但越灵心中焦急不减一分。
　　时间一分一秒过去，夜幕已经完全笼罩下来，平常夜晚青黑色的天际现在却泛着一层诡异朦胧的红色。外面各种声响没停下来过。随着电力设施被毁坏，整个城市陷入一片黑暗中，只有马路上汽车的车灯照亮了前方周边。
　　越灵在房间里借着手机手电筒清点了下现存的可用物资。好在昨天刚去超市刚打完货回来，吃的喝的暂时不缺。吃的有两包平时当作早餐面包切片，两盒苏打饼干，一包大白兔奶糖，一小块昨天吃剩的蛋糕，冰箱断电怕放坏等会就当晚餐先吃掉它，几包方便面。另外还从冰箱里找出两包用保鲜袋封好的青菜，三小罐爷爷送的秘制肉酱。
　　越灵平时很少在家开火，买青菜只是为了煮泡面时放在里面，用她的话来是营养结合，一袋两个月前买的十斤装大米当初是为了下决心学做菜实际上也吃没吃过几次后就丢在橱柜角落里了。喝的有一盒未拆封的纯牛奶。一听矿泉水总共六瓶，饮水机里还有大半瓶纯净水，还有一些平时家庭常备的药品。
　　清点完物资，还有一些零零碎碎的东西只等明天天亮再搜索一番。毕竟重感冒的身体还没好完全，做完这些越灵擦着下额头虚汗，这天气也太闷热了。
　　越灵坐下来缓了会，摸了下开始发出鸣叫的肚子，抬手把蛋糕吃完接着又喝了几口饮水机里的水，暂时把肚子安抚好了。
　　“啊~救命！”，接着呯的一声巨响。。。。。。
　　越灵嗖地弹起来，这声音嘶哑凄厉令人头皮发麻。如果越灵没听错，这声音好像是对面邻居张阿姨的声音。因为对方就住在家对面，她出门时经常会遇见张阿姨，想到记忆中张阿姨总是笑呵呵跟她打招呼的样子，越灵想像不出张阿姨遭遇到底什么情况才会这般失态。
　　越灵不放心打算出去看个究竟。


第2章
　　越灵如此这般想着拿起手机就准备出门查看，她小心绕开堆放在一旁的物资。途中经过窗户时无意间朝外一瞥，顿时有些惊疑不定。
　　隔着窗户只见一辆斜插在马路花坛中间的路虎，前排和后排的车门大开。越灵视力很好，在路虎前后灯大开的照明下，她清楚看到车旁边有一个体型肥硕的西装男人蹲在地上，手里捧着一团血丝糊拉的零碎脏器往嘴里胡塞咀嚼，场面实在过于血腥令人作呕。还有一个裙装女人躺在地上毫无动静，只见她腰腹处衣料破碎浸染了大片红色，腹部上还有个拳头大的洞口，血红的内脏裸露在视线里。
　　女人生死不知，眼看是没救了。看到这里，越灵一时爱莫能助，捏起拳头紧了紧后又松开。在接连目睹到远处几处类似的变故后，她默了默，马上又打起了精神，快速调整好自己的心态，决定先出去去看看邻居张阿姨。
　　越灵趴在猫眼里观察了下外面，由于天色过暗，视线受阻实在看不清楚。又等了一会没有再听到门外其他动静，她才抬手轻轻拧开了门锁，小心谨慎的慢慢拉开房门，随时准备着如果发现情况不对就退回屋内。
　　她一手拿着手机，一手临时从厨房拿来的菜刀只是还没等踏出门槛，一股刺鼻呛人的辛辣气味扑面而来，空气中弥漫着物体焚烧后的糊焦味里掺杂着说不上来的不知名化学气味，闻的久了让人觉得头晕想呕吐。先前她一直呆在房间里昏睡，开着空调，门窗紧闭反而没察觉到什么异味。现在打开房门才发现事态严重。越灵捂着口鼻不得已只能先退回房间，摸索着从房间抽屉里翻出一包之前在药店购买感冒药，药店搞活动赠送的口罩。
　　越灵复又返回门口重新打开房门，这次戴上了口罩总算隔绝了一部分气味，至少还在她忍受范围内。
　　她家与张阿姨家就住正对面，此时对面房子大门敞开，门里有透出的弱小光亮。借着光亮隐约看到一团黑影趴在地上一动不动。走廊过道上有一串串血色鞋印从对面房子里一直延伸到走廊右侧的安全出口楼梯那里，看鞋印大小应该是男式鞋码。
　　越灵侧耳听了下楼道里的动静，这栋楼一层四户的格局，除了张阿姨家房门大开，另外两户人家静悄悄的，大门紧闭。越灵小心越过鞋印蹑手蹑脚的穿过走廊来到张阿姨的门前。
　　只见张阿姨趴在玄关处，她的一只手抚着血肉模糊的脖颈处没有了声息，身下还有一大摊的血染红大半个身体，仿佛全身的血液已经流光。越灵小声呼喊了几声，借着手机手电筒走近了一点，她这才看的分明，张阿姨头与躯干之间血肉外翻只剩下不到一半的皮肉相连着，喉管已经断裂，眼看是没有救治的可能。此时离越灵听到张阿姨的呼救过去短短不到十分钟的时间，没想到她还是迟了一步。
　　越灵不再试图唤醒张阿姨，只见双手微微轻颤，仰头闭了闭眼，再睁眼时除了眼角有些潮湿，脸上却是一片沉静。她半蹲下身子抬手将张阿姨圆睁的双眼合上。又从房间沙发上拿起一件遗留在上面的外套盖住了张阿姨头部位置。
　　做完这些，越灵才发现房间好像少了一人。她抬头环顾了下四周，窗户大开，靠墙角的茶几上摇曳着半截蜡烛。她在屋子里找了一圈没看到张阿姨的老伴张大爷，这老两口平时形影不离，此刻张阿姨遭了难却不见他的踪影。越灵转念猜测到走廊上的血脚印应该是张大爷的，他现在恐怕是凶多吉少了，只是不知道他现在去了哪里，看脚印是往消防楼道那边去的。
　　就在越灵思索之时，眼角瞥到张阿姨的腿脚突然弹跳了一下。
　　越灵一个激灵，眼疾手快拿起菜刀就格挡在身前防备着，一边慢慢走近查看。她很确定张阿姨不久前已经断气了，但是现在的状况有些超出了她认知。紧跟着盖着外套下张阿姨的手也开始动了，场面渐渐往不可控的方面发展。
　　越灵转身就想回自己家，可巧在张阿姨的身体正躺在门口，要回家必须经过张阿姨。她身手敏捷几个大踏步迅速朝门口奔去。正当她跨过门口时，腿不经意从张阿姨的脑袋旁边掠过。
　　“咔”，巨大的牙齿咬合声猛地响起，越灵刚跑到走廊上回头就看到张阿姨上半身已经坐起，头上还顶着那件外套。咔咔的牙齿碰撞声就是从衣服里传出来，紧接着她两只手臂略显僵硬的挥动起来。她试图想抓住什么，头顶的衣服也在她手臂动作间滑落了下来。
　　血污满面的脸上呈青紫色，双眼眼眶里像铺了一层浑浊白膜看不见瞳孔。脑袋因为脖子缺了一半无法支撑耷拉在一侧肩膀上。随着身体渐渐频繁动作，那脑袋只能歪斜着跟着左右摆动，这画面实在太美，越灵不禁后退一步。
　　趁着张阿姨还在地上磨蹭试图爬起时，越灵转身就往自家大门跑去。只是还没等她加速跑开两步，突然耳尖微动，一股带着血腥气的劲风从脑后袭来，越灵下意识歪头，只见一只干瘪枯瘦的青黑爪子从耳旁堪堪擦过。
　　她停下脚步迅速转身猛然一记回旋踢，当胸一脚，狠狠地踢向迎面扑来的人形黑影，将那人形黑影踢飞两米开外。越灵趁着空当才看清了那人形黑影，辨别出居然是邻居张大爷。
　　只见他佝偻着瘦小的身子还想从地上爬起来，头脸，衣服前襟上溅满了大片血迹。嘴巴大张快裂至耳旁，喉咙里还发出咕咕的怪响，胸部明显塌陷了一块。
　　越灵此时不敢托大，不待张大爷爬起来，她凭着刚才一脚拉开的距离顺利回到了自己的房间。幸好出来时有意将房门虚掩，这个举动正好给她回来时节省了些许时间。
　　等一关上房门，越灵就摘下了口罩深呼吸一口气。心有余悸，刚才情形实在太过惊险，现在的她还不了解这种异变后的怪物实力究竟如何，好在凭着长期训练的身体反应及时躲过了一劫。目前不知道外面的人还有邻居们变成现在这种不人不鬼的模样契机是什么，但是小心点总是没错的。
　　“嘭，嘭，嘭。。。”屋外捶门声震耳欲聋，好似一大群人轮番在屋外捶门。估摸着时间应该是张阿姨也加入了捶门队伍，希望这房门能□□些吧。越灵紧盯着房门靠在门边的墙上神情并没有放松多少，好在捶门声持续了一阵后突然没了动静。
　　又过了片刻，越灵侧耳又静静听了一会，屋外淅淅索索的声响越来越远直至完全消失。
　　越灵这才抬手将菜刀放在门旁的鞋柜上，走到沙发处一下子瘫坐在上面。不知不觉睡了过去，任外面的世界风云际变，再睁眼时已是天亮。
　　越灵转头将身旁的手机拿起来，屏幕上显示早上七点钟，原本的两格信号已经变成了无信号。越灵揉了把脸坐起来，感觉感冒已经好了大半，现在的她精神饱满浑身也不再酸涩。
　　昨晚发生的事情恍若一场恶梦。越灵站在窗边一边吃东西一边观察楼下的情况。一夜过去，外面又发生了新的变化。
　　火石没有再降落下来，只是整片大地已经满目疮痍。下面游荡着许多像张阿姨那样的活死人，有的手脚僵硬步履蹒跚，有的一瘸一拐拖着残肢在地上留下了长长的血肉印迹，有的半边身子都没了继续用手扣在地上爬行。
　　也有许多行动自如，神色仓皇的正常人，有的拿着临时找来的各种工具充当武器拼死抵拦活死人的攻击，有躲在车里死死抵着车窗边往里扒拉的活死人，也有拼命尖叫着逃跑的，只是这种很快吸引了更多活死人的包围，没一会儿被淹没在活死人堆里。有躲在角落苟延残喘捂着流血的致命伤口慢慢没了声息，没过一会儿复又动作僵硬的站起来加入了围剿活人的行列。
　　拜现在的小说电视普及，越灵隐约认知到像张阿姨这样死而复生的活死人或许有个更具形容的名字，丧尸。
　　她不知道这丧尸病毒的来源是哪里，也不知道政府的救援力量为何迟迟没出现，或许他们正自顾不暇吧。
　　越灵不忍再看下去，离开了窗台。把昨天没有清理完的零碎可用物品全部搜罗了出来，盘算了下，现有的食物省着点用最多只能支撑四五天时间，四五天过后不管越灵愿不愿意都必须出门寻找物资。与其这样干耗下去还不如早点出门寻找更多的物资。因为时间越久，幸存的人们反应过来，可找到的有用物资只会越来越少。再者，越灵实在放心不下爷爷，不亲眼确定爷爷的安危寝食难安。
　　既然如此，越灵下定决心回乡寻找爷爷。说做就做，她从衣柜里找出来一个旅行背包，整理了两套换洗衣服放在里面，面包方便面奶糖果饼干几瓶瓶装水全部放进了包里，又把空置的大毫升运动水杯从饮水机里灌满，还有三罐爷爷做的肉酱，女性用品和常用药品也必须带上，好在背包够大可以装的东西很多。
　　做完这些，越灵又从书架上旅游书册里拿出一张宁洲省省份地图，上面各种路线地点精确到乡镇，标注的很清楚。最后再准备武器防身，昨晚找出来的那把菜刀虽然最后没有派上用场但不妨碍她可以继续使用。另外还需要一个类似盾牌的东西，目前已知可以确定的一条病毒传播途经跟血液伤口有关，那为了尽可能减少危险接触，有盾牌挡一下也是有用的。
　　越灵找遍全屋最后在厨房里找到了心目中的盾牌---不锈钢锅盖。


第3章
　　越灵将锅盖拿在手里比划了一下，大小重量十分满意，就是锅盖上面把柄太短了，要是她的动作过快实在不好掌握恐被抛甩出去。她寻思了一下，灵光一闪，很快找来一根略粗的铁丝。将锅盖中心把柄左右各打了一个孔，再将铁丝穿过去闭成了个圆圈。为防铁丝勒手再将一块布条环绕着铁丝缠上，如此一个新型的锅盖盾牌就是产生。
　　万事俱备只待寻找合适时间出发。今天是异变后第二天，人们初遭灾难方寸大乱，各种骚乱频发，不可控因素太多。等时间一长，活下来的人们情绪平缓适应了环境变化应对异变，状况会好很多。
　　越灵决定再呆一晚上，养足精神第三天再走
　　有惊无险的度过了第二个夜晚，第三天很快到来。越灵早早起床，随便吃了点东西，将饮水机里剩余的水全部倒出来，奢侈地洗了把脸再擦了下身体，身子舒爽多了。自来水在第一天晚上断电后也停止了供应，想想以前要是两天不洗澡都觉得不可思议。
　　手机还剩下最后一格电，尽管她已经减少了使用频率还能坚持到现在算是很坚强了。不知道以后还能不能用上，越灵还是将手机放进口袋。
　　不知道是不是受火石影响，两天过去，空气变越发干燥，气温一直保持在一定高度，让人焦躁烦闷。
　　重新打开房门，楼道里一片寂静，没听到什么声响，对面张阿姨家的大门依然开着，地上除了大摊凝固的血液没见其踪影。左右看了看，同楼另外两家大门依然紧闭。越灵全副武装的走出来，长袖长裤，右手拿刀左手拿锅盖，背后还有一个大包，轻手轻脚穿过走廊来到右侧楼梯间。
　　楼梯间很安静，只见台阶上有拖行的血迹，上面还遗留着几只鞋子，雪白的墙壁上大大小小的血手印，让人触目惊心。越灵一手持菜刀将锅盖挡在胸前，抬脚下楼时的同时不忘倾听楼下的细小动静。
　　越灵租住的房间在五楼，她先是站在上一层楼观察一番下层情况，排除危险后再下到下一层楼，原本进行的很顺利，也没见到一个丧尸在途中拦截，就连越灵都觉得顺利的不可思议。就这样没一会一直安全下到了第二层，就在出口即将出现时，突变发生。
　　只见一楼大厅里熙熙攘攘挤满了形态各异的丧尸，难怪一路下来没见着一个，原来都在门口挤着。
　　一楼大厅的门是一扇电子锁玻璃门，断电后只能用钥匙才能打开。所以丧尸出不去都拥挤大厅门口。再加上有不知情的人急于从大门逃命慌不择路冲到这里直接被羊入虎口，淹没在丧尸堆里。这点越灵从地上的大块的血迹和一些丧尸手里抱着正滴着鲜红血液的断肢往嘴里撕咬判断出的。且丧尸实在太多渐渐有可能漫溢到二楼。
　　看来一楼是不能走了，趁丧尸们还没注意到这里，越灵果断退回二楼，同时将二楼的防火门关上。
　　二楼同样是四户相对格局，可能是楼层低受丧尸危机的冲击大，四户房门大开着，里面一片狼藉，地上墙壁到处喷洒着已经凝固的血液。没见到一个人影，估计都凶多吉少了。
　　越灵紧了紧手里的菜刀，来到走廊尽头，那里有一扇用来采光的窗户。估摸二楼到一楼距离大概三米五高左右，对越灵来说问题不大。而且窗户这边比较偏，附近游荡的丧尸最近的也在五十米开外。
　　她先将背包扔下楼，落在了一楼草坪上。有草坪缓冲，背包掉落下来的动静很小并没有引起丧尸的注意。接着是锅盖，最后越灵将菜刀用衣服包裹住别在腰间。刚准备抬脚爬上窗台，这时从旁边一户房间冲出一个影子。
　　冲出来的东西畸形可怖，看情形像是一条狗，只是已呈丧尸化了，只见它利齿交错，眼眶里布满红色血丝，全身皮毛已经脱落，表皮下露出红色的筋肉，细长的肚子有点比例不协调鼓胀着，此刻正冲在越灵面前对着她流涎水。
　　丧尸犬暂时没有下一步动作，越灵不敢大意，紧盯着丧尸犬防备它随时攻击，右手迅速将菜刀抽出。还没等她将菜刀上包裹的衣物甩开，丧尸犬后腿在地上使劲一弹，呼地一声跃过来，张开着血盆大口眨眼间直冲到越灵面门。
　　事到临头，越灵反而越发冷静下来。心思急转间迅速拿起菜刀猛地拍了出来，顿时震的整个手臂一阵麻木，菜刀侧面正好拍在丧尸犬的脑袋上，直接将它拍的斜飞出去摔落在地上。一记得手，越灵趁机将包裹的衣服掀开扔在地上，随手挽了个刀花便主动朝丧尸犬攻去。
　　丧尸犬趴在地上只是甩了甩头迅速又站起来，喉咙里咕噜着，呲牙裂嘴又朝越灵扑过来，只见越灵跑步上前的同时，左脚朝地猛地使劲一点，身子飞跃而起再向墙壁借力一踏，她估算准了丧尸犬的攻势路线，拿着菜刀凌空从上往下朝着它脖颈劈去。
　　菜刀正好卡在丧尸犬的脖子上，几乎劈掉了它半个脖子，大量的黑血顺着伤口蔓延而下。虽然遭受如此重创但它并没有立即断气还想动弹，不过越灵不给它机会，趁此机会又踢出一脚，喀嚓一声很清楚的声音，丧尸犬的脑袋折向一边终于没了动静。
　　越灵等了半响才上前从丧尸犬脖子处抽出菜刀，菜刀上血迹斑斑，只见刀刃上还多出了一个豁口，她无奈的撇了下嘴心想可惜了一把好刀，随后用地上的衣服将刀身擦拭干净后重新回到窗台前。
　　这边打斗的动静，窗外游荡的丧尸一无所觉并没有朝这边过来。越灵直直从窗台跳下就地一滚卸下坠势的力道，拍拍身上的草屑站起来，又捡回了背包，锅盖迅速朝墙角一侧无人的小道飞奔而去。
　　到处都是残垣断壁，满目疮痍。
　　为避免浪费不必要的时间，越灵一路上为了避开数量较多的丧尸群或者遇到被毁坏的道路都尽量选择绕开另找小道通去。偶尔不巧碰到零星几个丧尸，她便直接拿起菜刀迎上去，有过几次打斗经验，她应对丧尸越发娴熟，一较刚开始的生涩。
　　傍晚，夜幕渐渐降。
　　通过路牌标识辨认后，发现才走出十几里路。越灵也很无奈，因为太多次的绕行已经偏离了主路路线。
　　先不说这些，还是先把今晚的住处找好吧。想到这里，越灵舒出一口气，左右打量了一番周边环境，这里是一条待拆迁的老街道，墙上大大的拆字很是显眼，周边的人家基本都搬走了，人少丧尸同样也会少。
　　她选好了一家有院墙保存完整的老房子后，几个踏步轻巧地踩在了院墙上，蹲在上面环视了一下里面，只见空落落的院子里长满了野草。她很满意随后跳了下去。
　　生锈的门锁用地上捡来半块砖头砸了两下就坏掉了，越灵抬手擦了下不存在的汗，不知道是吐槽门锁质量太次还是吐槽现在砸人家大门的行为不轨好。
　　整间房子里空荡荡的，家具电器大件类的基本都被主人家搬走了，只剩下一些废弃的杂物和一张破旧的只剩下床板的木板床。越灵放下背包来回将房子走了一遍，最后在卧室角落里的落满灰尘的旧纸箱发现了一个老式银色手电筒，按了下开关，居然还能使用，真是瞌睡来了有人送枕头。正好手机彻底没电自动关机了，她正愁晚上看不见用什么照明，这下好了正好派上用场。
　　是夜，越灵不想耗损太多的手电筒电量，拿出了今天的晚餐，一包泡面，干嚼着吃了，又喝了几口水涮了下口后再将剩余食物放进背包里。趁着还有些天光，她找来块破布将木床板上厚厚的尘土擦掉，又将纸箱拆开铺在床上，从背包翻出一件外套打算睡觉时充当被子盖在身上。
　　条件虽然简陋但越灵适应的很快。做完这些，便将地图拿出来展开平摊在床上，举起手电筒照在地图上浏览。白天精神时刻保持着高度紧张，没有空闲时间经常将地图拿出来比对，现在计划赶不上变化，之前规划好的路线大部份是要推倒重来了。从租的房子那里一路走过来，越灵很清楚以前计划中占了大部份路程的新高速恐怕要舍弃掉。
　　灾难突然降临，人们都想往外逃跑自然首选宽阔笔直的主路。然而对目前来说这个选择是大大的错误，往日若是寻常时间，走这条新高速省时又省力肯定是优先选择，但此一时非彼一时，先不说公路有的路段可能已经被火石砸毁，就是往日这条高速本就是繁忙路线，那上面原有的车辆肯定不会少，再加上后来陆续平添许多往外逃跑的车辆都奔向新高速只会堵上加堵，她现在能这样想到，但不代表所有人在惊慌失措急于逃命的情况下迅速想到这一层。所以现在的新高速反而是最拥堵最危险的一条线。
　　从宁洲省城一路向南到达东江市大概一百三十公里的路程，市里再到爷爷所在的仙河镇还在二十公里，两者加起来接近一百五十公里地。平时的靠走路的话只要几天就能到达，现在恐怕这个时间要大大的延长了。但是这点难不倒越灵，既然她已经决定回去寻找爷爷，这点挫折不算什么，希望爷爷能平安无事坚持到她回去。
　　避开主路，她找到了一条使用多年的国道。因为平时大家习惯了走高速快捷省时，很少走限速较多的国道，一般都是一些货车为了生计想省下过路费才去走国道，所以这条线相对主线高速来说危险几率会减少一点。既然决定好走哪一条路，越灵便定下了心收好地图关了手电筒，和衣躺在了纸皮上打算好好休息，一天的紧绷的神经终于可以松懈了下来，她入睡的很快。


第4章
　　越灵从破木板床上醒来，刚睁开眼就看到头顶斑驳的墙皮，一时间忘了此地是何处，而我又在哪里差点人生哲学三连问，好在她很快意识清醒过来。一晚上的休养没有任何的打扰，越灵神清气爽的爬起来，收拾收拾打算早点出发。
　　经过两天的食物消耗，在吃完今天的早餐面包片沾着肉酱后，背包所剩的食物不多了，看来今天有必要顺路先去搜寻一下食物。
　　越灵背上背包拿着武器很快走出了这片待拆迁的老街道，空气中的刺鼻气味不再引起生理反应。但她还是选择戴着口罩。
　　这块区域的丧尸比较少，她一路向南很顺利的拐到了距此老街道两里外的一座小型超市附近，贴着南边一处墙壁转角处悄悄观察。
　　这边是一个小型广场，相关配套设施不多，平日里人流量不算太大，围绕小广场的附近经营了一些大大小小的临街商铺，其中只有这家乐淘淘超市还有些人气，品种也齐全些。主要来往顾客都是附近的居民，越灵曾经有事路过这里停留过半天所以对此地略微有些了解。
　　广场上整个一个大型的车祸现场，甚是惨烈，好几辆汽车直接挤压在一处，有些车头整个都凹了进去，现场七零八落的汽车零件散落了一地，地面上还有不少遭碾压过支离破碎的人体，污血横流，惨不忍睹。
　　除开当场死亡的，现场还有十来个满脸血污，衣衫褴褛的丧尸摇摇晃晃来回游荡着，数量不多但也不少。从越灵所处的位置来说要想去到超市必须要穿过广场，她看了一圈周围，丧尸活动范围基本大致都在广场的中心区域，而小超市处在广场正北方，而自己现在所在方向靠西南方位，那代表着她要正面对上丧尸的几率无形中增大了不少。所以只有将丧尸解决才能顺利进入小超市里。
　　如果放弃这家超市，再去找下一家时间上必会耽误不少，且不说是否已经被人捷足先登，就是没有那也不知道还要经历多少曲折，白费了时间和精力。她仔细观察过，这家超市卷闸门是拉下来的没有被损坏的痕迹，应该没有被有心人光临过。
　　再说这十来个丧尸，越灵自信有办法个个击破。现在只是心中有这个预估但也不一定全部要将这些丧尸一次性解决掉，想个办法引开了一些也是可行的。她思索了一下，便主意已定。
　　越灵找准机会弯着腰从转角处飞奔出来，跑到靠西面的一辆汽车侧面后马上蹲下，等了一会没有听到对面动静。接着她缓缓站起来借着车身遮挡看了眼对面广场中心后，长眉一挑嘴角露出一抹狡黠的笑意，随后拿起左右手的菜刀锅盖就“啪啪啪”敲打起来。
　　这敲打的声音马上引起了那边丧尸的注意，只见一阵零乱的脚步声正朝她这边靠拢。
　　待脚步声越来越近时，越灵又灵巧的换了一处位置躲藏，继续敲打锅盖，将丧尸引的离小超市足够远的距离。
　　幸好这些活死人现在智商全无，全靠本能行动，轮番着换了几次位置，事情发展的很顺利。凭借着广场堆积的车辆掩护，越灵成功的摸到了小超市的门口。
　　本以为卷闸门有锁要耗费一番功夫的，没想到走近了才眼尖看到，卷闸门底部距离地面还有小小一段距离，隔远了真看不出这里原来没有上锁，真是得来全不废功夫。越灵没有犹豫将刀别在身上，一只手拉起卷闸门钻了进去，紧接着又迅速转身将门一拉到底。
　　待她拍拍手掌颇为自得地刚一转身就看到五六个人正远远站在后排的货架处，一脸惊愕看着她。越灵扫了一眼第一反应抽出菜刀，警惕地看着那群人。
　　超市内部光线有些阴暗，只见那五六人中走出一个三十多岁上下的西装革履的微胖眼镜男人，他一只手里拿着一把西瓜刀，扶了一下眼镜咳嗽了一声道：“不管你是谁，这里是我们先来的。你去找别处吧。”一句话就把小超市的所有权给定下了，这蛮横的态度怎么没被人打死呢，可见平时受到的教训太少了。
　　越灵没搭理他，既然这群人能说话能喘气自然不是丧尸，她也没什么好害怕的转身就朝超市另一边走去。一边走一边从经过的货架挑挑拣拣拿了些可用的小东西放进口袋里，比如电池类的正好手电筒可以用上。
　　眼镜男见她毫不在意的态度，自觉面子受损，便追了上来，满脸怒气地举着西瓜刀对着越灵道：“别再动了，否则别怪我不客气。”，凶狠中带了点声色厉茬的意味。越灵没再继续往前走，好整以暇的看着眼镜男。
　　只见另外几个人也跟了上来，加上眼镜男总共四男两女六个人。其中一个看样子二十多岁衣着时髦，身材丰腴略有姿色的女人紧贴在眼镜男的身边动作矫揉造作道：“哎呀，李总，这里的东西我们自己都不够用的，可不能便宜她，再说要不是我有舅舅的后门钥匙，咱们也不能顺利进来这里不是。”
　　眼镜男李总拍拍女人手哄道：“乖乖，我晓得。”说完扭头就对另外三个年轻男人说道：“小张你们赶紧上，把她给赶出去，你们还想不想要这里的东西了，小心这里一份都不给你们。”。
　　李总想的挺好，看越灵全副武装的，且手中刀刃翻卷，看这架势必是个见过血的狠角色。他自己不敢太过逼迫越灵，打算让别人当马前卒，这些人以前是他的手下，现在同样也要受他领导。
　　小张个子瘦小双手拿着一根羽毛球拍畏畏缩缩站的最远，他性格懦弱即使心里不愿也不敢反驳李总。小赵衣冠楚楚是个马屁精打定抱紧李总的大腿最先举起手中的水果刀跃跃欲试地盯着越灵。只有最年轻健壮的小江拿着菜刀满脸不赞同，拒绝道：“李总，这里的物资这么多，她就算拿走一些也不会影响我们吧。”
　　李总听到这话气急败坏道：“放屁，这里所有都是老子的，孟时清！管管你的手下！老子当初给你面子没赶走这小子，合着就是TM现在等在这里气我呢”
　　小江急了：“李东清，这不关孟总的事，当初那件事我也是受害者，本就没错，是孟总处事公正，我才得已继续留在公司。倒是你自己假公济私，中饱私囊侵占公司的财务还倒打一耙。”
　　这时，另外一个女人走出来，将魁梧的小江拉在身后。只见她三十岁来岁，清丽秀雅，肌肤白皙，头发盘在脑后，一身剪裁得体的职业装衬的身材苗条，凹凸有致。越灵打量她时不免多看了一眼。
　　她打定主意继续看戏。
　　一个声音悦耳略带磁性的道：“李总，你看这里的东西这么多，而且很多保质期有限，我们也带不走全部，还不如顺水人情送一点给这位小妹妹。你意下如何？”，小江听她说完忙不迭地点头同意。
　　话虽是询问，但语气透着不容置疑。李东来听到这话一张脸马上沉了下来，正不耐欲反驳孟时清时，他眼晴一眯转念想到这姓孟的本来就是空降在财务部的，跟他打对台已久，据传背后跟总部某位大佬有关系。这世道虽说变成现在这个鬼样子，但是保不准以后有军队出手，万一很快重新恢复社会秩序，那到时候又是一番情景。不如现在卖她个面子，反正也没什么多大损失。且这个小江是他们当中最强壮的，他是孟时清的铁杆拥护者，要想教训这个女人就不能忽视他的存在。
　　\"呵呵，孟总都这样说了，那我也就没意见了，喂，你拿点东西马上滚”说完李东来朝孟时清咧开大嘴讪笑了一下。
　　越灵听到只是斜了他一眼没有动。要停也是他，要走也是他，真当自己是根葱了。
　　孟时清见李东来让步，不再说话抿唇一弯转头朝越灵点了下头，示意她去拿自己所需要的物资。另外一个女人看到李东来谄媚讨好的样子暗自翻了个白眼。随后又对着孟时清撇了下嘴故意语带嘲讽道：“都什么时候了，还一副惺惺作态的样子，这是我舅舅的超市还轮不到你做主吧，孟经理”，平时在这女人手下被使唤也就罢了，现在都沦落到这地步了还一副假仁假义的样子，真是令人作呕。
　　孟时清没有理睬她的话，其实她跟李东清他们走在一起也是无意中的。当时灾变刚发生，他们所在写字楼上半层直接被火石砸出个对穿，瞬间引起大楼火灾，而她自己正准备公事外出刚走出写字楼就亲眼看到了大楼被砸穿的全过程，艰险逃过了掉落下来的钢筋混凝土。
　　他们公司正好在写字楼中层位置，当时有很多同事被困在楼上，她曾经想返回大楼帮忙营救同事，但是随着时间推移，整个大楼沸腾起来，消防楼道里挤满了拼命往外逃的上班人员，要想往上走比登天更难。
　　到最后整个公司出来的只有现在的这六个人了，大家劫后余生集结在一起。所有人都跟家里失去了联系。因为当时事态严重失控，谁也没有勇气跨过半个城市躲回家里，且不说家是否，还存在？
　　孟时清的父母都在另外一个城市居住，相隔太远她只好按下心思只能以后另找机会联系父母。想着不如暂时先跟同事一起行动避过眼下的难关，毕竟都是熟人，眼下情况多人行动好过单人行动。
　　最后在王莉莉的提议下，大家经历了一天时间互相协助举步维艰才来到了距离公司不远，王莉莉舅舅所在的超市暂避一时。凭借着超市里丰富的生活物质，吃喝暂且不愁。
　　只是本来就不牢靠的同事关系，大家慢慢开始了各怀心思，而李东来故态复萌一心想占据这个小团体的领导地位，孟时清也一直有意无意的在暗中牵制住他过多的野心。
　　小江见王莉莉说话刺耳正欲开口被孟时清拉了下衣角，朝他微微一摇头。小江只好闭上嘴巴站到了一旁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　基本日更。
　　感觉作者君一直在单机啊，有人在看吗，留个爪子反馈一下也好啊。


第5章
　　越灵瞥了眼王莉莉，径直走到孟时清的身前，摘下口罩脆声道：“谢谢。”
　　其实小张这类手脚无力，身子被淘空的人多来几个，她都应付的过来。只是拳脚无眼，大家都有武器在手，腾挪之间血溅当场的可能性也不小。杀丧尸对她来说毫不心理负担，可面对大活人她无法无动于衷。既然有人从中周旋，她便就此承情，日后再找机会报答吧。
　　从货架上拿了点饼干和袋装面包还有几瓶水装背包重新装满背上，越灵最后看了眼孟时清，清亮的眼睛里写满了欲言又止，最终她只是吐出一口气没有说话，转身朝卷闸门走去。
　　孟时清眸光闪了下，没有追问。
　　卷闸门外能清晰听到不时有东西擦过地面淅淅索索的声音。刚才越灵进入超市的动静基本就把广场上游荡的丧尸都吸引了过来，经过一阵猛烈锤打大门的声音后这会已经平息下来，听这门外的动静看样子都还在附近没走远。
　　孟时清也想到了这一层，上前喊住越灵，打算带领她往他们之前过来时走的后门出去。那是从超市员工休息室开的一个后门，往那里走危险应该小些。
　　王莉莉看到孟时清的举动只是翻了个白眼并没有发表异议，毕竟她也不想冒险，万一丧尸趁机冲进来怎么办。
　　后门出口开在比较隐蔽的地方，越灵出来的时候很顺利，她摸摸背包很满意，几天的吃喝又有了着落。孟时清将她送到门口后轻声道了句：“珍重。”，今时今日一别，恐怕再难有相见之时了，正欲转身关上后门时。
　　越灵忍不住喊了声：“哎。。。”。
　　见孟时清眼带疑惑柔和的看过来，越灵不由摸了下耳垂道：“你，要一起走吗？”。
　　孟时清闻言稍愣，接着马上回过神弯唇笑了一下，缓缓摇了下头却没有开口解释。越灵也不勉强，本就是萍水相逢，她也只不过是投桃报李，人家并没有相信她的理由，轻笑了一下朗声道：“我叫越灵，希望以后有缘再见。”说完便转身而去。
　　谁也不能完全保证别人的人身安全，她同样也不能。孟时清现在的处境她看的明白相信她自己也明白，既然她拒绝了她的提议必然有她自己的理由，越灵不再多想而且她自己也有事有做，方才的提议也只是突然冒出来的想法。
　　孟时清关上门后在原地站了一会，其实对于越灵的提议她有一刻是心动了的。刚才越灵没来之前，他们六人正在将商议未来的打算。毕竟一直呆在小超市里不是长久之计。李东来提议寻找军方庇护，而且他知道省军区在哪里，距离这里不过二三十公里左右。并且他在那里有个当士官的远方亲戚。有熟人好办事，再说了有军方的保护说不定还能成功找到他们各自的家人。
　　这个提议马上得到了所有人的支持，现在外面到处都是各种怪物丧尸，危机重重，凭他们几个想要生存下去确实太难。且不说军方有武器，而且一直以来正义的形象深入人心。孟时清之所以同意李东来的提议也是为了想通过军方的军用通讯条件看能不能联系上远在另一个城市的父母。父母年岁渐长，危险时她也不在二老身边守护，心里实在愧疚难安。
　　即便她心里明白李东来野心不小，但是为了父母，她也想挺而走险赌一把，李东来爱面子应该不会那么快撕破脸皮。最重要一点是，她自己知道省军区在哪，就算最后靠她自己也能找到军区所在地。想到这里，眼前不由浮现出那个高挑的身影，她是个勇敢的女孩，孤身一人行走在已经崩坏的世界里。
　　这边越灵正朝着国道方向赶路。根据昨晚划定好的新路线，最近的国道入口离此大概七八公里左右，顺利的话日落之前就能到达。
　　一路上遭遇上的丧尸不少，偶尔还看到过有人活动的迹象，沿街有不少被洗劫一空的商铺。甚至还看到人抢劫人的事情发生，这是灾变后第四日，活下来的人们基本都躲藏了起来，魑魅魍魉却趁机都冒了出来。
　　越灵没有去帮忙那个大声哭喊被抢劫的人，远远看了一眼就继续埋头赶路了。这种事情发生太多了，她即使有心想管也管不过来。社会秩序被摧毁，没有国家机器的管制，以后整个环境恐怕只会变的越来越糟，早日认清事实强化已身才是首要的。
　　天空依然隔着一层厚厚似雾似云的灰蓝色轻纱，血红的夕阳也被染上一层灰蓝色，抬头直视时不似往日那般的刺眼。
　　国道入口就在前面不远了，越灵没有再急着赶路，转头去搜寻今晚的临时住所。举目眺望，发现靠东面有一个新起的小区，小区不大，只有四栋居民楼，站在外面看不管是外墙体还是里面的公共设施都少有磨损，不少房子甚至连防盗窗都没开始装。小区内部只有零星几个面目青紫，衣衫褴褛的丧尸在呲牙咧嘴的晃来晃去。
　　越灵打定主意后轻巧的翻进小区围墙内，不知道是选的位置不好还是今天的运气差，不知道谁刚巧在那里扔了个空矿泉水瓶，夹杂在草坪中间，越灵没有看清直接跳了下来，猝不及防咔嚓一声将空矿泉水瓶一下子踩扁踩扁了。
　　谁这么不讲公德心啊啊啊，她委屈的瘪了瘪嘴。计划被打乱，只能无奈将菜刀举起来准备迎战。
　　塑料瓶的声音很快将小区内部的丧尸都引了过来。越灵将锅盖挡在身前，轮动右臂，直接将菜刀往最前面的大个子丧尸脖颈处招呼过去，动作又快又猛。一刀劈断了大个子丧尸的颈椎，大个子丧尸顿时倒在地上不见动弹。她挥刀的同时另一只手配合着用锅盖挡住了大部分溅开的黑血。
　　这边刚解决了一个，后面的已经扑了上来。越灵抬腿一记横扫将其中一个直接踹飞，接着动作疾速，挥刀辗转连击，手起刀落，刀刀直击丧尸的要害之处。
　　连续经过几天的战斗，她已经摸索出的经验就是劈断颈椎最直接有效。
　　几个来回解决掉了所有的丧尸，越灵擦了下额际的汗渍，啧，这天也太闷了。
　　选了栋一楼大门开着的居民楼走了进去。电梯早就停运了，越灵很快从大厅一侧找到消防楼梯直接上到了二楼，抬头见有一户房间门是开着的，比起同层其它紧闭的房门，她没有多作考虑小心的朝这间开着门的房间摸了过去。
　　这间房子里的家具几乎都是全新的，除了进门处有一摊血迹再没有其它发现。连场的打斗身体有些疲软，越灵决定今晚就住在这里。
　　关上大门，越灵走到客厅处的沙发边将背包武器放在面前的茶几上，然后坐下来休息了一会后接着又站起来，习惯性的再仔细查探了一遍整个房间。发现这个房子的冰箱是空的，吃的喝的基本上什么都没有，见此越灵皱了下眉。
　　她从背包拿出一包饼干填饱了肚子，倒出一点水漱了下口擦了下手脸便和衣躺在了沙发上。
　　半夜，耳尖微动，越灵陡然睁开了眼睛。门外有动静，仔细辨认是两个人的脚步声，虽然声音很细微，但她绝对没有听错。静悄无声的缓缓坐起来，菜刀就放在旁边伸手就能拿到。紧接着听到门锁微微转动，她没动，随着大门被轻轻推开，她仍没动，只是眼睛紧盯着大门处。
　　只见一前一后有两个黑影小心翼翼弯腰摸进来，自以为神不知鬼不觉却不想全程被人观看个彻底。
　　“怎么，进门也不打声招呼，做贼呢。”
　　“哎呀，我去，吓我一跳，这娘们怎么是醒的。\"一个声音粗粝的男声响起，随后另外一个尖细声音接道：“醒了就醒了，我们两个大男人还怕一个婆娘不成。”
　　啪，一束亮光在门口出现，两个一胖一瘦中年男人站在门口玄关处。前面的胖子手中持着一个打火机，另一只手拿着把水果刀。后面的瘦子手里则拿着一个拖把杆。在昏暗的照明下两个本来长的奇形怪状的男人显的分外面目可憎。
　　胖子满脸横肉比划着手里的水果刀嚷道：“把东西全部交出来，不然对你不客气。”，旁边的瘦子应和了一声立即将手里的拖把杆示威般举起来。
　　“呵，东西就在这里，你们自己过来拿。\"越灵拍拍茶几上的背包，脸在打火机光线外的阴影中显的忽明忽暗。其实她早在看到冰箱里是空的时候，就猜到这栋楼里还有活人存在。
　　胖子听了满意的点了下头嘴里说道：“算你识时务。”便立即打算走过来取走东西。瘦子赶忙拉住他，小声在他旁边附耳了几句，胖子听完眼珠转了一圈打悄了走过来的念头。该死，这娘们傍晚在外面杀丧尸的狠劲他们都在楼上看到了，差点把这茬给忘了。
　　他们两兄弟都是帮人干装修的，没想到接个活被堵在这里。看到楼底出现丧尸自己又没勇气杀出去，只能结伴在这栋楼里搜集一些吃用过活。
　　不过由于这是个新小区，先搬进来的住户不多，他们能找到的食物也相应不多。二楼这间住户当初也是他们哥俩接的装修，后来备用钥匙忘记了交给房主，房主也粗心居然忘记了要回来，结果最后便宜了他们哥俩。
　　就在快点弹尽粮绝之时，越灵来这里。哥俩躲在楼上看到她背后鼓囊囊的背包，猜想这里面能吃的东西肯定有很多，遂恶向胆边生，有一就有了二。
　　哥俩一合计，打算夜深人静之时潜进二楼抢走背包，运气好或许还能享用一顿美色。
　　再说了这女人再怎么厉害，他们两个大男人一起还奈何不了一个女人吗。
　　想到这里胖子恶狠狠地继续说道：“少说废话，赶紧把背包扔过来，不要敬酒不吃吃罚酒，那到时候。。。嘿嘿！”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没想到捉虫比写文还累。


第6章
　　瘦子见越灵还是没动也没搭理胖子，眼神露骨地先在越灵身上来回梭巡了一片，忘记了刚才的顾虑尖着的嗓子迫不及待说道：“王哥，要不咱们一起上好了，不信给不了这臭婆娘一个教训，到时候给咱哥俩开开荤。”
　　越灵一直坐着没动，默然地看着他们拙劣的表演，垂在身侧的手悄悄攥紧。
　　胖子嗖地一下甩了下手，原来是打时间开着打火机被染了手，屋子里一下子暗了下来，这时越灵动了，她迅速拿出了手电筒。
　　胖子重新打着打火机不想耗下去了，将手一招示意瘦子跟他一起，两个人一左一右朝着越灵围了上来。刚靠近茶几前面，瘦子眼尖看到茶几上的背包，为提防越灵先动手，便仗着手中的拖把杆够长，将拖把杆一把伸过去打算先下手为强将背包先挑走。还没等拖把杆碰到背包，只见越灵倏地打开手电筒突然站起来，猛地一抬脚将面前的背包踹向了离的最近的瘦子。
　　只见瘦子哎哟一声猝不及防被背包撞个正着，双手下意识抱住背包仰面摔在地上，背包本来重量不轻再加越灵一脚过来的力度砸的瘦子躺在地上差点憋过气去。胖子扭头在手电筒照射下清楚的看到瘦子的惨样，禁不住瞳孔收缩。但开弓没有回头箭，事以至此，胖子咬了咬牙瞪着布满血丝的眼睛上前几步将水果刀快速刺向越灵。
　　越灵反应很快腰部一扭，同时侧头躲过了迎面而来的利器。胖子一刀刺空，招式已老，卖了个空门，还没等他收回刀，越灵随即挥动右臂猛地砸在胖子持刀的手腕处，水果刀脱手而出。她旋即一只脚尖踏在沙发沿上，飞跃而起，另一条腿凌空一记回旋踢，一下子踢在了胖子的脑侧。
　　胖子只觉头嗡地一声，眼前金花直冒，头晕目眩，甩了甩头踉跄着退后了几步，下意识抬手摸了下鼻子，只见手上沾满鲜血。
　　“就你们这两个货色还敢劫财劫色。”，越灵哼笑了一下，她从头到尾连刀都没有拿起。
　　这边瘦子躺在地上已经缓了过来，将胸口上的背包推落在地，捂着胸口猛烈咳嗽了几下，接着踉跄站了起来。眼看着情势急转而下，好汉不吃眼前亏。他上前扶着晕乎乎的胖子倒退了几步，企图往门边挪动。
　　越灵可不想轻易放过他们，这两人干这勾当肯定不是第一回，恐怕这屋子的主人也是遭了他们俩的毒手。再加上刚才对自己言语污秽，想着她就忍不住走上前一拉一送几番动作将两人的右胳膊关节缷了下来，而后不顾两人的鬼哭狼嚎提溜着全部扔在了门外。
　　这次她记得把大门反锁了。
　　外面哼哼唧唧的声音持续了一会，渐渐没了动静，估计这两人也知道怕把丧尸吸引过来。
　　越灵将背包捡起来，拍拍上面的灰尘，打开检查了一下。经过一踢一砸，里面东西还算完全，只有饼干基本变成了饼干渣。越灵无奈的皱了下眉头，早知道再下掉他们另外一个胳膊的，真是便宜了他们。不过这二人被缷掉了胳膊，在这世道，后果不用多说了。
　　第五天。
　　昨晚在经过一番折腾后，越灵又躺下来补了下眠。早上起来从厨房找来一个干净的瓷碗，倒水简单冲洗了一下，先将饼干渣倒进碗里后又倒了点水冲泡，看着这碗一言难尽的黑暗料理，她想着全当麦片吃吧，能省点是省点。做完一番心理建设，这才皱着眉头全部将之喝了下去。
　　最后走之前，她在房间里发现了一条某知名品牌的黑色腰带，虽然戴在运动服外显的有些不伦不类，但好歹专门用来别菜刀方便了许多。
　　天气依然闷热，即使每天都是烈阳当空，但隔着了层厚厚的灰色雾霾显的毫不真实。
　　越灵已经进入了国道，跟预想中的差不错，国道上堆挤的车辆情况比高速稍微好些，至少一路走来半天时间，国道上虽然也有被毁坏的路段，但相对来说保留下来的还算完整，而且堵塞的路段也不算长，稍微从道路一侧护栏外绕过去就行了。
　　国道两侧，一侧是无边无际的田野湖泊，一侧是大约相隔百米长的水稻农田，依稀围绕着一些村镇。
　　路上遇上的丧尸不算密集，还有很多困在自己车厢里出不来的她没管，能尽量避着就避着不想浪费时间。再者终究生前都是大家都是一样的人，她又没有嗜血的癖好专门去逮一个杀一个，除非主动攻击的，那也是为了自保。
　　到了晚上她找到一辆品相完整的大货车，将货车后车厢打开，见里面装满大大小小的纸箱，看上面的文字好像都是家用电器。怎么不是吃的呢，越灵略有些失望。但又转念一想，好歹比前面那个装满钢材钢板的强，满车厢连下脚的地方都没有，想到住进去都有费一番力气。
　　将靠边上的几个电器扔了出去，挪出一个空地，又拆掉边上的几个电器的包装纸箱铺在空地上，看着新置出来的纸箱板床铺，越灵拍拍手满意的点了点头。
　　就这样走走停停，今天已经是灾变后的第七天了。根据路上的交通标示牌，连续两天的赶路，偶尔她因为一些事物耽搁，现在大概走了七十公里左右，整个行程差不多将近走了少半的路程。终点近在眼前，越灵忍不住高兴的的早上起来多吃了一块面包。好在时常能从路边停放的车辆里找到一些能吃的食物，背包一直保持在补充的状态中。
　　临近下午，前面又有几辆侧翻的货车将整条公路堵的死死的，越灵只好越过护栏翻进旁边种有绿化树的土路上打算再行绕行过去。
　　突然听到一阵轰鸣声远远从相隔百米外的村子那边传来。越灵停下脚步手搭在额头上眯着眼睛好奇想看清楚，到底是何方神胜居然敢在这个时候闹出这么大的动静，还怕后面追着跑的丧尸不够多吗。
　　这也是她这两天难得见到活着的人。
　　隐隐看见一辆摩托车快速从村子后面水泥路上驶过来，一前一后坐着两个人影，但相隔太远看不清楚。摩托车几乎把周边村庄还有在农田游荡的丧尸全部吸引了过去。
　　丧尸前扑后继的朝摩托车围了上去。由于吸引过来的丧尸越来越多，本来一直蛮横冲撞的摩托车速度渐渐减慢，最后彻底停了下来。只见那两人从摩托车快速跳下，互相借力迅速爬上停放在边上的一辆面包车车顶上。
　　周围的丧尸渐渐聚拢了过去，将面包车围的严严实实，车身开始摇晃，眼看场面十分危急。越灵正想着要不要上去帮忙的时候，突然瞥见到面包车顶上有个人影身穿的衣服式样颜色有些眼熟。越灵不再犹豫，快速沿着农田田梗向村庄方向奔了过去。
　　百米距离很快就到了，走近了才赫然看到车顶上的两个人居然是孟时清和小江，只见两人身形有些狼狈。
　　孟时清头发略显凌乱，几缕发丝垂落在脸颊两旁，手里拿着把水果刀，用力挥向试图抓住面包车顶边沿的丧尸脑袋上，平时端庄文雅的脸上透着一股破釜沉舟般的坚毅。小江面色苍白，前胸衣服上还有斑斑的血渍，看着受伤不轻。越灵虽然心里有疑问，但此刻并不是续旧的时候，她将背后扔在稍远的地上，拨出菜刀就朝最近的丧尸劈了过去。
　　孟时清站的高远远就看到越灵从国道方向跑过来，有心想提醒她，危险不要靠近，但越灵似乎没有看到她的手势直接冲了上来。小江看到了有强力外援加入，精神不由一震，本来越发沉重的手臂此时像似又有了力气，于是手中的菜刀挥舞的更快了。有越灵吸引走了一部份丧尸，面包车这边的困境稍微得到缓解。
　　相比活人的灵动敏捷，丧尸的肢体僵硬，攻击动作全靠本能。只见越灵拿着锅盖格档在身前，将菜刀舞的虎虎生风，借着游戏里引怪放风筝的打法将丧尸群充分拉开，借着脚步身法旋转跳跃，毫不保留的将实力发挥到极致。
　　小江体格健壮实力本就不错，架势也有模有样，凭着一把子蛮力再加上有孟时清的从旁协助，两人也解决掉了不少丧尸。人在遇到危机时迸发的潜力是无法衡量的。
　　凭借着三人里外上下，一起齐心协力没花太长时间便将丧尸群尽数消灭了。只是打完后三人全身上下避不可及的沾染上了大量血污,好在幸运的是除此之外大家都没有平添多的伤口。
　　全力暴发后再加上精神高度集中骤然松懈的后遗症就是全身酸痛肌肉无力，三人喘着气瘫坐在地休息了一会，就赶紧将沾染皮肤上的血污的擦拭掉。
　　目前除了知道丧尸的产生有一部份原因是由受袭击后异变的。没有伤口，完好的皮肤即使不小心沾染上了丧尸血污只要清洁及时就可以减少被感染丧尸病毒的几率。越灵猜侧病毒是由借由入侵伤口传播的，至于最初的丧尸病毒出现是何原因她现在不得而知，只有尽可能避免被丧尸抓伤的风险。
　　各自将自己清理完毕。而小江伤口因为运动剧烈又一次崩开的厉害，迫切需要上药包扎。好在越灵背包里有止血药，简单上药后又拿出一件T桖撕成布条状正打算给小江包扎时。孟时清却将布条从她手中拿走，轻声说道：“我来吧，你休息会。”，越灵讶异地抬头看了眼孟时清没有拒绝。
　　看着孟时清帮小江包扎完后，越灵这才将疑问问出：“你们怎么到了这里，还不怕死的骑着摩托车闹出这么大的动静。”说着又看了眼他俩来时的方向继续道：“还有人呢？怎么只有你们两个。”
　　孟时清脸色黯然，看了眼越灵俏丽的面容欲言又止。只见小江满脸怒容，咬牙切齿道：”我们是被李东来出卖了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天嘴馋买了个西瓜，话说好贵。
　　再次大声喊，好贵！


第7章
　　越灵听到小江的话，不禁皱紧眉头道：“到底怎么回事，你详细说说，我离开的时候不是还好好的。”那姓李的什么心思她当初也看出来了些，而且她也察觉到孟时清心里应该也是知晓一二的，所以她当时并没有直接开口明示，但李东来这么快按耐不住着实有些出乎她意料之外。
　　在小江的连比带划下，越灵理清了整件事的来龙去脉。
　　原来在她走后的第二天，李东来就召集所有人开口道:\"既然昨天大家都说好了，择日不如撞日，干脆今天就出发去省军区找我那亲戚。有熟人在，我们也能少走些弯路，你们觉得这么样，在这里多呆一天危险就增加一分啊。”，小赵这个马屁精第一时间举手赞同，牢牢抱着李总这根大腿，打着自己的小算盘：“李总就是不一样，有魄力，我无条件支持李总的决定。”，小张战战兢兢看了一圈也举起了手，他实在被外面那些血淋淋的吃人丧尸吓破了胆，所以对于李东来此刻的提议更不敢发表异议。其他的王莉莉不用说了，孟时清不会有异议，小江更是紧跟孟时清的脚步。
　　小超市里货架上现有售卖的各种背包，每人挑一个，将自己所需要的东西塞满，吃的喝的还有备用的武器都是必带的。
　　李东来吩咐小赵他们几个多装点吃的喝的少装其它不相干的东西，自己却装了满袋子的名烟名酒。这东西现在可是硬通货，以后说不定能派上大用场。小赵几个即使心生不满却也不敢违抗他的命令，忍气吞声将偷带的烟酒拿了出来。
　　从小超市后门出来，一路上步行，择保持完好的道路向前赶路，也遭遇了几次小型的丧尸队伍。这个六人小队虽然实力参差不齐但胜在人多，按之前商议的方案，遇到丧尸多的尽量避开绕道走，遇上少量三四个的就靠六人一起合作直接围攻上去。起初六人各怀心思，在李东来手忙脚乱的指挥下，频频险象环生，几次都有人险些被丧尸抓伤。
　　最后还是孟时清忍无可忍强行接过指挥，根据她利用每人的特点安排方位和攻击路线很快解决掉了此次危机。后来凭借着孟时清有条不紊的指挥，他们一行六人一路上还算有惊无险。为此小赵几人表示对她服气，纷纷对她一顿猛夸。
　　孟时清只是淡淡一笑并没有多说什么，李东来眼神阴骘在一旁看着，对于这边的热闹却一语未发。
　　就这样离省军区还有大概五公里左右，按照这样的节奏入夜之前应该能到达省军区所在地。眼看胜利在望，大家不由打起精神加速赶路。
　　省军区在城市核心部位，按理说越往里走，遇上的丧尸只会越来越多，但现在接连走了一段两公里的路程，居然遇上了丧尸的几率明显小了些。孟时清不禁心生犹疑，难道军方派人清理过周边？抬眼看小赵他们，只见他们脸带兴奋之色丝毫没察觉有什么不对劲的地方。而李东来则是脸色越发阴沉，沉默的走在她的身边。孟时清只有将疑问暂时按下，但对周围变化却未放下过警惕。
　　结果刚走出没几米，突然从前方街角窜出一群人，看情形大概有十多个，手拿各种奇形怪状的自制武器拦在了他们队伍前面。只见冲在最前面的是个虎背熊腰，身高大约一米八左右，四十来岁的壮硕大汉。那人手里拿着一把足有半米长的大砍刀指着孟时清他们粗声道：“识相点，把你们的背包全部交出来，我可以饶你们一命，要是动作慢了就别怪我手里的刀不客气。爷这刀可是喝过不少人血的。”。
　　世道大变，往日生活在阴沟角落里的人都敢出来曝露阳光下了，孙超就是其中之一。他原来在一家地下赌场看场打手，突遭灾变后，他马上集合了赌场里的一群亡命之徒抢物资占地盘最近混的风声水起。只不过这附近能搜索的东西都被他们搜的差不多了，正愁要不要搜索更远的地方时，这几只肥羊却送上了门。
　　话刚说完，小张吓的抓紧背包身体抖如筛糠。现在这种恶劣环境物资就是生命，要是全部交出来以后可怎么活，靠他自己再去找物资是万不能行的。
　　旁边的王莉莉撩撩头发，扯扯衣服赔笑道：“大哥，你看这世道已经变成这样了，大家现在都不容易，能不能行行好，少交一点行不行。”
　　“滚，发、骚也不看看场合。”孙超恶狠狠的瞪了一眼王莉莉，随后接着语气越发狠厉着道：“少说废话，再不交出来，等会一个都别想活。”，王莉莉被当面喷了一顿，一时脸色十分尴尬呆立当场。
　　小江手中握紧菜刀本欲走上前，不料被孟时清轻扯了一下衣角示意先等等。小江见状只好忍耐着没动。
　　这时李东清站了出来，指了指军区的方向意有所指的说道：“你们这样明目张胆的抢劫难道不怕那边的围剿吗？据我所知，军区离这里最多不超过三公里。”
　　孙超听完哈哈大笑，语带嘲讽道：“还军区呢，吓唬谁呢，那帮子人早就撤离了，还妄想用军方来恐吓我简直痴人说梦，醒醒吧你。”，李东来听了不由大惊失色，实不敢相信计划这么久会是这样的结果。他并没有找孙超再次确认他的话是否真实，但凭孙超在离军区这么近的地方，还敢这么横确实也没多大必要说谎。
　　李东来想通其中的关窍脸色一时颓唐下来。身边的王莉莉听到这话却神情失措尖声道：“李总，他说的是不是真的，那我们怎么办啊。”
　　这人既然敢大放厥词，必定是心有倚仗，看来所说应该是真的，孟时清此时也想到这一层。目前现在双方人数实力悬殊实在相差太大，抵抗只会换来更大的伤亡。不如现在将东西交出去，留得青山在，不怕没柴烧，而物资，以后还会有的。
　　李东来与孟时清对视一眼，看到孟时清点了点头，明白了她的意思。他随后继续问道：“我们答应交出所有背包，是不是就放我们过去？”
　　孙超咧开嘴嘿嘿一笑道：“谁说的，我可没答应放你们走。”，小江忍不住大声骂道：“简直欺人太甚，刚才你怎么说的，交出东西就放过我们，怎么转头就反悔了，言而无信，你的兄弟们可都看着呢！”
　　孙超举起一根手指摇了摇道：“不，我只是答应放过你们的性命可没答应放你们走，年轻人，火气不要这么大。”
　　小江脸气的通红还欲说时，孟时清拉住他，自己却走上前，面容平淡娴雅，清声道：“不知道这又是什么说法，还请明白说出来。”
　　孙超看着孟时清走出来，不由眼睛一亮，从上到下打量了一遍，□□裸的眼神让孟时清颇为不适。她刚才一直没开口并非没有这方面的考量。
　　孙超哈哈一笑：“干嘛非要走啊，我们正缺人手，你们可以考虑加入我们，吃香喝辣不在话下。”嘴里说的考虑，话里话外带着不容拒绝的意味。
　　听完孙超所说，一行六人不由形色各异，小张和小赵是意动的，毕竟对方人数多，既然军区是指望不上了，那还不如加入孙超队伍，至少他们的人多，安全有保障。
　　事到如今，也不得不低头。孟时清心里再不情愿，形势逼人下也只能暂且先听从孙超安排。并非不想坚持拒绝，但事与愿违，只能再想办法静观其变。而李东来眼神闪烁了几下，主动第一个将自己的背包交给了孙超。等孙超打开李东来的背包一看，顿时眉开眼笑直夸李东来识时务是个人才。李东来笑呵呵地道：“哪里哪里，孝敬大哥是应该的。”
　　一行六人就这样跟着孙超回了地下赌场，这地方着实隐蔽，开在一处居民区的地下室里，难怪离军方这么近都没被端掉，当然也乏灯下黑的原因。整个赌场里的几十号人在当时基本都存活了下来，随着人多消耗的食物也多，孙超不得不组织了几次外出收集物质的行动，几场下来人员耗损严重。都是和平时代走过来的，真刀真枪耍的能有几个，再加上手上经验有限，几乎外出最后能回到赌场的不到出去时的一半。所以孙超一直在有意招揽一些过路人员加入队伍。
　　，
　　赌场大概有两百来方，地方不算大，一间经理室兼财务室被孙超独占了，既当仓库又当卧房，一间卫生间，一间杂物间，还有一间较小面积的休息室，这些总体大概占了赌场三分之一的面积。其余空间都放了大大小小的赌桌，玩各种形式的都有，麻雀虽小但五脏俱全。来这里玩的的都是熟人介绍熟人的路子。
　　此时的大厅，简直就是一个大型垃圾场，气味驳杂，脏乱不堪。牌桌上地面上铺满了各种棉絮纸皮，角落里还堆积各种果皮零食包装袋，甚至还看到了有蟑螂在垃圾堆中上上下下的忙碌。
　　看到有新人加入进来，隐约可见对面标着休息室三个字的房间里，有三个面容苍白，神情憔悴的女人偷偷从虚掩的门里正在往外看。
　　赌场目前只有二十来号人，基本都是身强力壮的男人，还留有三个女人。孙超指使手下将六人的背包都拿去了他的房间，随后大声笑着说道：“欢迎各位加入我的队伍，咱们晚上小小庆祝一下。”说完，拿出口袋里的两包烟叫人充当奖赏发放下去。李东来看了眉心一跳，这烟还是从他背包里拿出来的。但他装着不在意笑呵呵地接过递过来的一支烟说道：“谢孙哥。”，在路上的时候孙超已经介绍了自己，告诉他们改口以后就叫他孙哥。
　　孟时清看着满屋子的吞云吐雾不由紧蹙眉头，不由将手挡在鼻尖。孙超眼尖瞧见了呵呵笑道：“对不住美女，差点忘记了，这里都是糙汉子，快快进去休息室吧。”说完叫旁边的人将孟时清和王莉莉带领过去，一旁小江想紧随跟上，但孙超却伸手拦住了他：“休息室里住的都是女人，你一个大男人过去干什么。”，说完不由分说拉着小江走到旁边一个充当临时床铺的赌桌前，小江还想挣脱但被孙超钳制的死死的，无奈只好放弃了挣扎。看到小江没有再坚持，孙超满意的递给他一支烟。
　　小江他拒绝了孙超递过来的香烟，一转念想到反正他不会离孟总太远，那就在门外守着应该问题不大。
　　孙超也没再管他，手里夹着烟看着孟时清那曼妙的身影消失在休息室里后，这才收回目光，抬手摸了摸下巴。
　　一旁的李东清盯着孟时清去时的方向也缓缓扭回了头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　浪姐要播了，期待。
　　话说评论好少，看来大家都是武林高手，个个都练就踏雪无痕。


第8章
　　地下赌场原本是由大型地下室改建的，平日经营时龙蛇混杂，空气浑浊难闻，只能靠不间断的开放空调通风换气。因灾变断电后，虽然现在有备用的柴油发电机保证了基本的照明，但为了尽可能节省开支只有将空调关停，所以现在赌场里的空气中充满了掺杂着各种腐烂垃圾的异味。里面居住的人基本个个蓬头垢面，身上散发出的味道一言难尽。平时他们自己住在里面就算闻到也早就习惯了，但孟时清他们刚进门时扑面而来的气味比外面空气中的焦糊味更让人恶心想吐。
　　适才躲在门边偷看的三个女人见孟时清和王莉莉走进了休息室，手忙手乱的退回房间一角。孟时清见她们虽然比外面的男人衣服干净齐整但脸上的面色苍白憔悴，双眼惊惶犹如惊弓之鸟。不由眼睛里泛起一丝波澜心中隐隐有了些猜测。
　　她脸色平静的朝三人点点头，同时进来的王莉莉好似一无所觉，上前就拉住其中一个长相清秀的女人手问道：“哎，你们真幸运，躲在这里还有这么多男人保护，我们就惨了，一路上担惊受怕还差点被那些怪物瓜分吃掉。”说完还拍拍胸脯露出一副后怕的模样。
　　清秀女人眼神复杂的看了王莉莉一眼没有答话，将手从她手中抽出。孟时清蹙眉对王莉莉摇摇头，示意让她不要再说了。王莉莉却只是瞅了她一眼，完全没将孟时清的提醒当回事，嘴里讥讽道：“干嘛啊你，我说错什么了我，轮得到你管我。”。
　　清秀女人本来神情麻木却在听到王莉莉话后，却凄然一笑，抬手将衣领扯开，赫然露出了大片的青紫的肌肤，嘶哑着声音语带嘲讽的说道：“是啊，我们可真幸运，这就是我们还活在这里的原因。”说完嘴角自嘲般勾了一下将衣领拉扯了还原，另外两个女人看她如此，眼带敌视的瞪了王莉莉上前拉回了清秀女人。
　　王莉莉愣怔了一下，脸色变的一度很难看。即便她刚才心底隐约闪过一丝不对劲，但却没有深究依然选择了口不择言。现实被打脸的太快，王莉莉心中不禁惶恐起来，也怕自己也会落到这样的下场。不由的为自己以后的处境开始担忧起来，却丝毫没为刚才自己的行为感觉后悔内疚。不过她很快回过神，有李总在，他肯定会拼命保护她的。经过一番自我安慰，王莉莉又恢复往日的自信，但终究不敢再去说别的话语来刺激这三个女人。随后便走到休息室里唯一的一张床边，正打算坐下，只见上面床铺凌乱，床单上布满了大大小小的不明污渍。王莉莉神情晦暗不明的看了一会，最后在床边上找了块干净的地方坐下，没有再说话。
　　晚上发放晚餐的时候，孙超召集起所有的人齐聚在大厅，只见他抱出一筐面包饼干类的吃食从经理室出来，随后又将房门带上，遮住了不少贪婪的目光。平日里谁也不准进去经理室，所有的食物包括武器都必须上交进经理室里。赌场一天早晚两餐，每到饭点由孙超统一发放，再由几个亲信分派下去。武器则是只有组织队伍出门搜寻物资的人，才能暂时得到分派的武器，回来后则要全部立刻上交。连孟时清等人手上的武器刚进门时都被收檄了上去。
　　孙超看的很明白，他能当上这里的老大，无外乎是他第一个反应过来组建队伍，占了先机的原因。等其他人反应过来时已成定局只有认命的份。但是孙超不想去赌这些烂赌鬼的忠诚与人性，只有用物资去牢牢控制住这些人，乖乖去给他卖命。
　　由于新加入几个成员，且他们交上来的物资也很丰富。为了表示欢迎所以今天晚上每人都多了半块面包，不少人眼冒绿光欣喜的看着到手的面包大口朵颐起来。孟时清也在大厅分得了一份，她看着手中的面包半响后，才抬手将面包撕下一点一点小块送入口中。
　　这时孙超挤了过来，讪笑着从口袋掏出一盒酸奶直接就塞在了孟时清手里，不露痕迹的从她的手心划过。孟时清顿时身上泛起一阵恶寒，皱起好看的秀眉将酸奶丢还给孙超，冷冷的道：“谢了，还不如把这个送给有需要的人。”说完朝那三个女人所在的地方示意了一下。清秀女人目光空洞地抬起泛着一圈可怕青紫的手臂，机械性的一点一点往嘴里送着面包，对周围各种隐晦或□□裸的□□目光恍若未闻。
　　灾变后才几天，是有多大的磨难才能摧毁一个人的精气精，孟时清不敢想像，现在却也爱莫能助，连她自己都不知道她以后的未来在哪里。
　　孙超见孟时清不识好歹拒绝了他的好意，刚想发火又转念克制了下来。咧嘴一笑道：“好好，听你的。你说什么就是什么。”说完将酸奶扔给跟在身边的亲信，吩咐道：“去，把这个给李琴。”。亲信虽然眼馋地看着酸奶但不敢违背孙超的命令，磨磨蹭蹭的走过去将酸奶丢给李琴，比划了一下又走了回来。李琴猝不及防接到酸奶，转头朝孟时清这边看了一眼，见孟时清对她点了下头，抿了下嘴低下了头没有出声。
　　这边所有的动静都被李东来看在了眼里，他狠狠地将面包塞进嘴里，旁边王莉莉叽叽喳喳的话语一句也没听进去。除开那个小江一直守在孟清时旁边，小赵小张一直跟着他的身边，既然已经落到了这里，军区也指望不上了，还不如放手一博，让他一直屈居人下他实在忍受不了。
　　孙超围着孟时清说了不少废话，孟时清一直安之若素很少开口，除了实在避不开才偶尔嗯啊应付一下，孙超直讨了个没趣。直到她被手下叫走，孟时清才缓缓吐出一口气，心中想着这样下去不是长久之计，必须要想办法怎么脱离这里了。
　　但事与愿违，还没等她想出个章程，变故发生了。
　　半夜，孟时清正在休息室里闭目养神，同在的只有李琴和一个高瘦女人，另外三人之中的稍矮女人晚餐后被叫进了经理室后没再出来。而王莉莉非要赖在李东来身边，觉得跟他在一起才有安全感，所以晚餐后直接同他一起留在大厅里。
　　这会只见王莉莉悄悄走进来休息室，看了眼在场的另外两个女人，她径直走到孟时清跟前，表情略带嫌弃说道：“李总让我来叫你出去一趟，有要事商量。”多的话没再说一句就走了出去。孟时清虽心有疑问，但她刚想好的计划里有李东来这一环，正好借此和他互通一下口气，相信以李东来的野心应该不会拒绝。
　　阴暗的大厅里只开了一盏小灯，地上横七竖八躺满了人。孟时清刚走出来，小江本来睡在休息室门边不远的地方，他并没深睡，听到动静看到是她立刻就爬了起来。刚才他就看到了王莉莉进去又出来，搞不清楚她又在闹什么幺蛾子，也怕她为难孟时清。
　　王莉莉眼尖的看到孟时清出来，招手让她过去。李东来几人都坐在靠墙的角落，待孟时清慢慢走过来后让她先坐下。接着李东来示意小张小赵注意着点周围，随后他看了眼孟时清语气诚恳小声说道：“叫你出来是想商量件事。你看，我们在这里终究不是长久之计，这里什么都不自由还要受人指挥，还不如我们自己人出去单干，有你的头脑加再上我们的实力肯定比呆在这里要好。”
　　孟时清眼神闪烁了下，她有些意外，这个想法其实跟她之前的计划不谋而合，虽然与她的最终目的不同，但也不是不可就势而为。李东来见孟时清没出声，态度也没明确拒绝，继续加码接着说道：“我们可以向孙超透露小超市的位置，借着带路的机会然后趁机摆脱他们。而且这条路线我们亲自走过一遍，相信孙超不难动心。你看怎么样，目前最有效的办法就是这个，你考虑一下。”，这个办法虽然有些挺而走显，先不说孙超是否同意组织人手去寻找小超市，再说要从孙超手中逃脱也要颇费一费工夫，但也不是完全无法可为。
　　虽然李东来此人也不能深信，但孟时清现在只能抓住这个机会，因为孙超的耐心快没有了。
　　看到孟时清最终点头同意，李东来面露喜色拍板道：“好，好，那我明天就去找孙超商量。”
　　赌场里日夜不分，时间是模糊的，还好有墙上的钟表准确报时。早上九点，又分到了几块饼干，只见李东来三下五除二的将饼干全部塞进嘴里后，便大步走到经理室门口敲了敲门。今天孙超没有出来骚扰孟时清，发完早餐就回了他的经理室。
　　孟时清远远的看到经理室打开了，孙超不耐烦的出现在门口。只见李东来连比带划一番，本来面带不奈的他突然点点头露出一丝笑意，便将房门直接大开招了招手，接着李东来走了进去，随后孙超抬头朝孟时清这边扫了一眼便关上了房间。见此情景，孟时清眉心一跳，总觉得自己遗漏些什么但又一时想不起来。
　　没过一会，李东来又从经理室走了出来，径直朝孟时清走过来，冒着油光的胖脸上笑呵呵的说道：“事情已经谈妥了，孙超果然对小超市很感兴趣，想要立即组织人手下午就过去一趟，我向他推荐了由你带路，你是我们几个当中最聪明的人。我们能否能找到机会脱离这里就看你的了。”随后擦了把头上的汗珠，接着说道：“不过孙超虽然相信了我们，但他还想要和你具体商议一下队伍的行走路线，毕竟这个鬼世道没有百分百的安全。”
　　孟时清虽心有犹豫，但此事迫在眉睫，机会稍纵即逝，不等她细想就被李东来引着走到了经理室前，小江一直在孟时清旁边呆着，所以从头到尾都听到了他们的计划，本想随着她进去经理室，但被李东来搭住肩膀，拉着转身说道要与他商量些事，比如到时候大家成功逃脱后将去哪里，这个事情很重要。小江嘴里应付着李东来，扭过头眼看着孟总进了经理室，心中突然有一种冲动想拦下她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　越灵耍着手里的菜刀说：欺负了孟时清的，一个也不能放过。


第9章
　　经理室内，大大小小的纸箱占了房间的一半，全部的家具只有一张床和一套办公桌椅。孙超坐在正对着房间的办公桌后，见孟时清进来，随手将手中的香烟摁在了烟灰缸里。跟着站起来快步绕到桌子前面，殷勤的指着桌子后的老板椅说道：“来来，快坐，条件简陋，见谅见谅哈。”
　　孟时清垂眸站着没动，开口说道：“不了，要详细了解什么，早点说吧。”，孙超一愣，随即呵呵一笑，抬手往脑后抚了下头发，突然转身将房门咔嚓一声反锁住。
　　孟时清听到声响一怔猛地转身朝房门奔去，只是孙超挡在门口嗤笑一声道：“还装什么呢，你的同伴都出卖了你，好好的留在这里陪着我吃香喝辣不好吗，干嘛要往外面危险的地方跑。”本来他一直没用强就是有些忌惮刚来的这伙人，本来只等将这几人熬一些时日，不怕这女人吃不到嘴里。不过没想到的是不用费时日，居然就有人主动上门投诚。李东来这个人比较有意思，不仅送上了整座超市的物资再出谋划策要帮他把这女人搞到手，绝对是个人才啊。
　　孟时清此时才恍然明白，原来一切都是李东来设的套，那一切都说的通了，只怪自己明知他是条狼还是挺而走险要与虎谋皮。
　　再说什么都晚了，孙超步步紧逼的走过来，孟时清环视了一圈，转眼看到房间角落里，有一真堆放在一起的纸箱，其中有一个外侧露出半截刀尖，估摸是装武器的箱子。她表面故作惊慌，仿佛是被孙超逼退似的，脚下却有意识的朝纸箱那边慢慢后退。
　　见孟时清吓的花容失色，眼看馋涎已久美人即将得到，孙超突然一改刚才心急火燎的急色样，故意像逗猫似的，闲庭信步一点一点走过来，舌尖舔了下嘴唇，嘴里还撩骚着道：“美人，从了我吧，哥会疼你爱你，我的所有都分你一半，我要与你共享这天下。”没看八百脑残剧说不出这般脑残的话。
　　孟时清眼里一片冰冷。
　　孙超眼看越来越近，孟时清渐渐退到了办公桌后面，即便刚才已想到对策，也不由心生一丝慌乱。就在孙超逗弄够了，耐心渐失准备扑过去。，屋外突然响敲门声，小江的声音从门外隐约传进来：“孟总，你在里面吗？”
　　孙超扭头不耐的朝门口道：“滚。”。小江的及时出现让孟时清精神不由一震，趁着孙超被门外小江吸引注意力的时候，瞬时操起办公桌的烟灰缸猛地朝孙超砸去，接着转身迅速朝旁边堆放的纸箱堆跑去。
　　孙超反应虽然很快，但还是慢了半拍，被烟灰缸擦着额头而过，留下一道狰狞的血痕。鲜血顺着眉角很快流下来，孙超明显愣了一下，不敢置信的抬手摸了把额头，只见满手血迹，顿时狞笑了一阵后，恼羞成怒恐吓道：“MD，真是给脸不要脸，给我抓着了，必定要折磨你三天三夜。”
　　在孙超放狠话的时候，孟时清找准时机已经从纸箱里拿出一把水果刀，双手持刀挡在身前。虽说两人身型体格相差甚远，但孙超此刻武器不在手上，也不得不提防着对面的刀，但他脚下却没停仍试图紧逼过来，他在赌孟时清不敢真的动手，这女人一看没见过血。
　　“来啊，往这里捅。”他狞笑着拍拍胸口。
　　孟时清内心此时反而一片沉静，她本想尽可能的拖延时间，但孙超现在显然没有了耐心，且认准她不会真动手，围着孟时清游弋一圈后直接朝她扑了过来。孟时清见状眼光一凝，主动挥刀出去，孙超这时正面应对，脚下一动迅速侧身堪堪躲过一击。不待孟时清下一个动作时，孙超迅速挥拳直接砸向孟时清拿刀的手臂，孟时清见状想躲已经来不及了，手臂猛地挨了一击，半个身子麻木了，水果刀也险些脱落。
　　毕竟两者之间实在悬殊过大，孙超趁机将孟时清手里的水果刀夺下，往背后一扔说道：“敬酒不吃吃罚，看你现在还有什么本事耍花样。”说没说完就一把掐住了孟时清的脖子，慢慢欣赏她涨红着脸，垂死挣扎的样子后他再松开手。孟时清捂着脖子猛咳几声虚弱的靠在了墙上，刚才濒临死亡的感觉实在太糟糕了。
　　孙超盯着孟时清虚弱苍白的清丽面容将孟时清衣领一把扯开，迫不及待往她的嘴唇亲去，却被孟时清扭头躲过，但依旧被亲在了她的耳朵上。他浑不在意正待继续亲向她的脸颊时，一把冒着寒光的匕首抵在他的脖子上。孙超顿时吓的全身僵硬不再动弹，嘴里马上缓和语气的说道：“别动手，有话好说。”
　　孟时清等的就是在这一刻，刚才其实她拿了两把刀，暗中将其中一把匕首藏在另外一只手的衣袖里，好在她穿着职业装，一只手一直背在身后，匕首蒧在里面并不明显。再加上孙超一心急色根本没留意这一块，她忍着恶心想吐的欲望，一手持着匕首，一手撩起衣袖将耳朵来回擦的通红。
　　小江在门外一直没得到孟时清的回应，由敲门变成了砸门，伴随着门外一阵喧哗声。孟时清示意孙超举起双手朝门边走，孙超只好听话的举起双手，磨磨蹭蹭朝门边移动，企图用言语骚扰孟时清以便吸引她的的注意打算一举夺下匕首。但其后被孟时清在脖子上划下一道口子后便立即老实了。
　　很快孟时清打开了门锁，门外吵闹的人一下子安静了下来。小江趁机冲了进来，不用问看到这种情形，傻子都明白发生了什么事。他默不作声的上前将孙超的双手扣在背后。孙超疼的忍不住骂道：“疼疼疼，你小子给我等着”，狠话刚放完，小江一脚踢在他的腿弯，孙超顿时嚎了一声，受不住单膝脆在地上。
　　门外的人这时回过神来，叫嚷道：“快放开孙哥，不然你们别想活着走出这里。”，其中李东来面带异色站在人群最后面，脸上阴晴不定。他不曾想到孟时清不仅还好好的，最后居然还将孙超控制了。
　　这个孙超真是成事不足败事有余，他当初跟他谈好交出物资献上孟时清，孙超许诺给他二头领的地位。他本想着这样不仅二头领有了着落，说不得大头领也不远了，还能趁机除掉孟时清一举双得。本来他之前还有些忌惮孟时清的背后之人，只是随着这几天的相处，他又改变了注意，孟时清还是不能留。再说这世道即使以后再回归秩序也不知猴年马月了，难道他李东来要一直活在女人之下不成。
　　孟时清让小江先从纸箱找把趁手的武器，再押着孙超朝赌场大门方向撤退。赌场里二十来人全部围了上来，小江举着菜刀拉着孙超拦在前面大声道：“都别过来，不然别怪我手里的刀子不听话。”说完还故意在孙超下半身处比划了一下。把孙超吓的哇哇大叫，嚷嚷着叫道：“别过来，都别过来，老子要是当了太监，唯你们是问”。
　　人群喧哗了一下，接着都往后退了一点。
　　眼看大门就在眼前，只见人群方向甩出一把水果刀，直朝孙超刺去，“噗呲”一声，就扎在孙超的肚子上，顿时血花四溅，满级射手都没这么准的。孙超鬼哭狼嚎大骂道：“混蛋，谁扔的刀，老子要杀了你。”。这么一出，全场人都目瞪口呆了。
　　只见人群中一个暗哑的声音说道：“大家一起上，为孙哥报仇。把他们杀了，大家一起分物资。”最后一句实在用心险恶，且不说孙超还没死，他这么一说却直接给他定了死期，在场的都是什么货色眼球一转就明白了其中的关窍。个个开始心思浮动，平时被孙超压制的厉害今天一举爆发了，这群人朝自己两边的人眼神一对视，都不约而同冲了上来。
　　小江一把将已经全身瘫软的孙超扔在一边，自己挡在孟时清的身前。这时首当其冲的一个人趁机上前抽出孙超身上的水果刀，却一个眼神都没给孙超，直接朝小江攻过去。好在归功于孙超的武器上交规定，在场的除开最前面的这个人都没有武器在手，这同时给了小江和孟时清喘息的机会。空手对刀顾忌颇多，有脑子转的快的直接往经理室跑，那里有大把的武器和大把的物资，这门口的几人死活跟他们没关系了，抢东西重要。
　　打到最后只剩下寥寥几人在坚持，其中就有李东来三人，王莉莉和那三个女人躲在一角没有跟上来。李东来仗着身高体胖拉了小江的大半注意力，再加上其他几人不时从旁辅助骚扰，小江再强壮勇猛也渐渐体力不支甚至胸口一不小心还被划了一刀。孟时清在旁边不时帮小江拦下一些攻势好几次也险象环生。
　　场面一时有些焦灼。
　　这时，李琴却跑了过来，这边几人埋头打斗并没留意女人的举动或者说并不在意，只见李琴绕过打斗的范围真奔向大门处，喀嚓一声将大门直接拉开了同时大喊道：“往这边，快走！”
　　有人指引，孟时清和小江本来就离大门口很近，两人默契朝门口挪。没几步就到了门口处，这时，李东来攻势更疯狂了，小江一不小心又挨了一刀，好在伤口不深暂时没影响行动，孟时清手臂也被划伤了一块。拼着伤口不管换来了短暂的时间，两人终于跑出了门口。
　　李琴等孟时清两人一出门口最后看了他们一眼就关上了大门。
　　“哎，你。。。。。。\"看着紧闭的大门，孟时清一时说不出话来。
　　小江红着眼睛说道：“孟总，咱们快走吧，不然这位姐姐白白牺牲了。”事情已经发生，至于李琴的下场，他们不愿深想下去。
　　孟时清知道此时不是矫情的时候，只好和小江先从地下室回到了地面上。也没时间去回味重见天日是什么滋味，她再看了眼地下室的入口，最后指着一个方向朝小江道：“走那边。”
　　还没等他们走出多远，李东来带人就已经冲了出来，这次他们手上每人都拿着武器。
　　就这样追追躲躲，最后在与李东来等人相距最近处境最危险的时候，小江顾不得怕招来丧尸的注意，一晃眼看到了一辆停在路边摩托车，没有犹豫冲了上云。
　　庆幸的是摩托车车钥匙没有拨下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　越灵：我什么时候可以出来？气愤！
　　作者：呃，很快，下章。


第10章
　　也许是冥冥之中的指引，在李东来的围追堵截之下，孟时清和小江不得不几次调整路线。最后因为选择骑摩托车的原因，再加上招来的丧尸太多了，实际上已经远离赌场十多公里了。李东阳搞出这么多事，本来就是有计划趁赌场大乱，一举占下赌场的首领位置的。这次机会稍纵即逝，李东阳心中衡量了一下，最终暂时放弃了对孟时清两人以绝后患的打算。
　　赌场方位连带省军区这一块本来地处城市偏南方的核心区域，无形中与越灵所在的方向不谋而合，再者因为小江有意往道路偏僻的郊区地方骑，一来是利用地形摆脱丧尸，二来也是为了方便摆脱李东阳的追杀。
　　经过小江的一番叙述，越灵了解到了事情的大致情况，她看了眼孟时清没有再问下去。随后发现了孟时清衣袖被利器划烂的痕迹，担心她被感染，赶紧仔细查看了一下。好在孟时清的伤口不不深且早已愈合了，再加上有外套的遮掩，幸运的是没有沾上污血。
　　越灵松了一口气，坚持在孟时清的伤口处用药水涂了下，孟时清看她这样，不由眼中闪过一丝温色。接着越灵让小江继续原地休息，她与孟时清商量着，打算就近找一间房子暂且度过一晚。天色不早，经过一番高强度的战斗，大家的身体都不同程序的疲累，还有小江的伤势也越发严重，隐约开始有感染发烧的迹象，休整一晚是刻不容缓的。
　　这片坐落在国道边的村庄约有百来户的样子，没有经历火石的袭击，整体保存完整。村里大多数青壮年不是在外求学就是出门打工了，这点从刚才围攻的丧尸群体中，中老年占多数不难猜出来。
　　附近的丧尸一下子少了很多，越灵对远近几处投过来的隐晦视线略有所觉。灾变发生到现在也不过七天左右，幸存下来的人肯定不会少。她捡起地上的背包没有理会，和孟时清找了间外部装修尚新的二层自建房，扶着小江走了过去。
　　这间楼房一楼大门虚掩着，越灵让孟时清扶着小江在门口稍偏远处等着。她一手拿着菜刀和锅盖，小心翼翼走了进去。没过一阵只见她又走了出来，说道：“里面安全，我们进去吧。”说完将菜刀插在腰间。孟时清不疑有他，点点头便和越灵扶着小江一起走了进去。
　　这栋屋内装修布置和大部分自建房差不多，一楼堂屋一侧通常都有一个房间。刚进堂屋就听到旁边的房间里有声响传出来，孟时清身子倏地僵住，眼睛不由睁大，狐疑的看向旁边的越灵。
　　越灵似乎预料到了这种情况，露出一副奸计得逞的模样，偷笑道：“没事的，门关着它出不来。”说着撅起嘴巴特意朝房间方向嘟了一下。孟时清看着越灵粉色饱满的嘴唇没有说话，再转过头时貌似翻了个小小的白眼。
　　越灵没看清她的表情当然也不会放在心上，正色说道：“我们上二楼，上面有两个房间，没有住人还算干净。”，孟时清轻点了下头，嗯了一声表示知道了。
　　上到二楼找了其中一间房间将小江扶了进去，这房间里的家具齐全，成色也较新，床铺都是现成的。孟时清从房间柜子里找出一套干净的床单被套铺上后，又和越灵将小江扶着躺了下去。小江状态很不好，满脸通红，意识也开始时而清醒时而迷糊起来。越灵赶紧又从包里找出两片消炎药就着水给他灌了下去。
　　“希望药能发挥出一点作用吧，不然一直烧下去问题就大了，能不能挺过去只能靠他自己了。”越灵朝着一脸担忧的孟时清说到。
　　孟时清站在床边看着小江沉默不语，情绪明显低落，小江造成现在这种情况基本都是因为她，这一路走来如果没有小江的保护，还有最后李琴的冒死帮忙，她也不可能成功逃出赌场。一个当时情况特殊，她自身难保。另一个现在她也只能束手无策，眼睁睁看着小江的病情变的越发糟糕，说不沮丧是假的。她可以从容面对很多事情，但现在除了等待还是等待。
　　越灵将背包搁在房间里的梳妆台上，走到孟时清身旁拍了拍她的肩膀安慰着说道：“希望吉人自有天相，相信他能挺过去的。”说完看了眼孟时清苍白的脸色，继续说道：“不管怎么样你都要先吃点东西。”
　　孟时清缓缓摇了摇头，表示不想吃，越灵有些无奈。之前经过小江叙述的整个过程，她估摸着这两人在被追杀途中恐怕从早上到现在都没顾得上吃东西。一个昏迷不醒，一个执坳着不肯吃。
　　她站了片刻，旋即转身从背包里拿出一包面包撕开包装，然后一把抓住孟时清纤瘦白皙的手将面包塞进了她的手里，接着说道：“你这样，对小江一点帮助也没有，赶紧吃点东西，再不行，我陪你去给他找医生还不行吗。”，话虽如此，但现在外面的世界已经大变，医院只怕早就停摆了，要找到医生谈何容易。孟时清明白越灵的好意，所以没再拒绝，抬手将面包撕下一小块放进嘴里。
　　越灵看到孟时清听话乖乖吃东西，欣慰地笑了笑。刚才手中滑腻的触感让越灵后知后觉感觉手心处微微发痒，她不露痕迹擦了下裤子。见孟时清刚吃完又赶紧拿出运动水杯倒了一杯盖水递给她，孟时清吃了点东西，面色也好了些，柔声对越灵道：“谢谢。”
　　“客气。”
　　临近夜晚，没有电灯，视线里看东西都是模糊的。手电筒只是紧急备用的不能长时间开着，好在越灵在房子里的一个抽屉翻出了一包生日用的蜡烛，聊胜于无。
　　半夜，小江不仅没退烧反而彻底陷入了昏迷，嘴里开始说起糊话。孟时清一直守在床边，不时给他擦擦汗，越灵将另外一边房间收拾干净后，走过来想让她过去那边房间休息，换自己来守着小江，只是孟时清婉言拒绝了，反而坚持要她先去休息。
　　越灵索性不再劝她，自己也留了下来，其实她心里有个想法一直没有说出来。小江的状态很不好，恐怕很大原因是伤口受到了污染，她相信自己能想到这点，孟时清不可能没想到这点的。
　　夜越来越深，越灵坚持不住便趴在一旁梳妆台睡着了。
　　孟时清疲惫的捏了捏眉心，转过头看到了越灵的睡相，嘴角的笑意一闪而过。随后又转过去看着小江，面上沉静如水，仿佛刚才的笑意是错觉。
　　“孟总。”一道沙哑的声音响起，小江突然间醒了。
　　熟睡中的越灵一跃而起冲了过来。
　　“我在。”孟时清神情一震。
　　“我可能不行了。”小江脸色通红，嘴唇干裂道。
　　“别说傻话，一定能好的。”孟时清说着接过越灵倒过来的水喂给小江喝下。
　　“我自己的身体自己明白。”小江喘了一口气继续说道：“以后的路，恐怕我不能再守护你了，也不能继续报答你，我心有遗憾，也放不下心。好在还有她在，我也放心了。”小江说完朝越灵方向祈求般看了一眼，越灵的身手他是信得过的，有越灵在孟总身边，他死也暝目了。
　　看着小江带着祈求的眼神，越灵不由一愣，与孟时清正好看过来的眼神对视了一下，那双平静的眼睛底下似有暗流涌动。她没有多作犹豫：“你放心，我会保护她的。”，虽然她不知道这个决定是好是坏，但此时她说不出拒绝的话。
　　孟时清抿了抿唇，拍了拍小江的手臂：“别胡思乱想了，听话，好好休息。”
　　小江看了孟时清一眼没再说话，静静闭上了眼睛，只有胸口微微起伏。
　　越灵下半夜还是强行和孟时清轮换了下位置，她坐床旁边守着小江，让孟时清趴梳妆台上休息了下。横竖都在一个房间里，小江有什么事也能照应到。好不容易说服了孟时清没一会，转眼天已蒙蒙亮。
　　越灵时刻关注着小江的动静，这会半响没再见到小江的胸口起伏，她心中咯噔一声，暗叫一声不好。遂起身摸了摸小江的颈侧，又试了下鼻息。脸上泛起一片沉痛之色，刚才还活蹦乱跳的人转眼就没有了声息，即使她与小江萍水相逢，但亲眼见到一条活生生的人命消失在眼前，着实让人接受不了。
　　任她思绪万千，片刻转身就朝孟时清走了过去，没想到刚走近还没等她想着怎么开口之时，孟时清似心有所觉般突然坐了起来。
　　“小江他。。。”越灵顿了下没有说下去。
　　孟时清已然明白，放在桌上的手不由微微颤抖起来。她没有立即上前去查看，只是全身僵硬坐在原地。不管是小江还是李琴，她身边的人似乎都遭遇了不幸，仿佛她就是一个不详之人。
　　越灵走上身扶着她的肩膀说道：“想哭就哭，我在这里陪着你。”
　　孟时清缓缓摇了下头没再说话，头也低垂了下来。半响后，才将头抵在越灵的腰腹处，肩膀略微抖动，有湿热感穿透了越灵腰腹部的衣服。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　越灵：小江走了，还有我守护你。
　　孟时清：某些人要说到做到才行。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　没过一会，孟时灵便直起了身子，除了眼睛略显一丝红肿，脸上只有一片沉寂，仿佛刚才哭的隐忍颤抖的不是她。
　　越灵面露担忧的看着她，嘴巴张张合合几欲开口，最后抿了下嘴唇还是一狠心说道：“那个，你还好吧，虽然现在说这个有点不合时宜，但是小江的后事我们还是要尽快安置，迟则恐生变故。”至于什么变故她没有细说，直觉告诉她，孟时清会明白她的意思。
　　孟时清虽然对小江的死伤心自责，但也知道即将可能面临的变故，已不容她多作考虑。只好抬头向越灵说道：“越灵，你能帮我一下忙吗？”
　　“你说。”
　　“我想你帮我将小江的遗体抬下去入土为安，他终究是为了保护我才。。。”孟时清平淡的声线隐约有一丝颤抖，她停顿了一下接着说道：“我不想他变成不人不鬼的怪物。”说完她静静的看着越灵的眼睛。
　　越灵看着她略显憔悴的柔美脸上，一双眼睛犹如深潭，她几乎没有犹豫用力点了下头。
　　孟时清将小江衣着表面整理好，和越灵一起用床单将他包裹住趁着天色已亮，抬着小江往楼下走去。环境恶劣，只能一切从简，也许不久的将来她们最好的结局也不过如此。
　　这间房子背后有一块自留菜地，农家院子现存的工具也有。两人找来锄头铁锹很快刨出了一个半米多深的坑，将小江安放了进去又重新将泥土覆盖上。
　　孟时清沉默站在土堆旁半响，越灵没有再劝她，扭头在周围找了块木板插在土堆前，嘴里嘀咕道：“莫怪莫怪，条件简陋，只能先做个标志，回头再找机会换个好的。”做完这些，她叹了一口气站了起来，慢慢走到孟时清身边，小心翼翼伸手试探拉了下她的衣袖说道：“我们走吧。”
　　孟时清回过神，看了眼衣袖上的青葱手指，勉强勾了下嘴角轻声道了声好，说完先径直转身向房子走去，越灵连忙快步跟上。
　　两人重新回到二楼，简单的收拾了下东西。越灵把背包背上，武器重新拿在手里，转头朝孟时清说道：“我们走吧”，她没问孟时清有没有想要去的地方，孟时清也仿佛忘记了自己最初的目标，跟着越灵一起就往国道方向走去。
　　房子后的菜地上，不同远处的残破萧瑟，这一片蔬菜碧绿如油，生机勃勃。其中一个堆砌着泥土还泛着新鲜土腥味的土包，静悄悄的立在菜地边。
　　突然，土包顶部似乎有松散的泥土滚落了下来。
　　太阳已升至半空中，灰蓝色的雾霾依然盘桓在高空，空气的焦糊味消散了不少，越灵见孟时清没戴口罩，自己也索性没继续戴上口罩。
　　两人一前一后延着国道往前走，越灵坚持要走后面，孟时清没有拒绝，她也不想此时成为越灵的负担。两人沉默的走了半响，越灵时不时冲上前清理一下丧尸，偶尔还要防备从后背突袭的遗网之尸。
　　最后，越灵实在按耐不住说道：“你有想去的地方吗？如果你不介意，我可以在找到爷爷后陪你一起去，就是不知道你，愿不愿意等到和我一起。”
　　孟时清听了这话略有些惊讶的看着越灵，其实她早已经暂且放下了去寻找父母的念头。本来她还寄希望于军方，现在军方也因故撤走了，而父母所在的外省离此一南一北，山长水远，完全靠走路不知道要到猴年马月。更何况可能还有其他的情况，她也不愿意深想。只是她没想到越灵都没问清楚她要去哪，就决定了要陪她去，这让她实在有些惊讶。虽然她认识越灵的时间不长，但她知道越灵不是随便口出妄语之人，一时之间只能呆愣着看着越灵没有回答。
　　越灵看到她难得露出一脸呆萌的表情，噗呲一声笑道：“怎么，是不相信我还是不愿意说。”
　　“都不是。。。我只是惊讶你怎么知道我有想去的地方，难怪你不怕我骗你吗？这样还愿意陪我去？”
　　“我猜的。”其实不难猜，越灵想。
　　“没有，至少现在没有。”孟时清自己都不确定的事，说出来只会徒添人烦恼。
　　“那，好吧，你跟我一起去找爷爷吧，如果你以后又有了方向，我再陪你一起去。”越灵坦然道。
　　“好。”，接着孟时清又小声说了句：“谢谢”，越灵耳尖听到了，她没有再回头，只是嘴角扬起了一抹笑容。
　　越灵没有勉强，反正她决定了只要孟时清要去哪，她就陪她去哪。不止是曾经答应过小江要保护她，还是因为别的什么，她就这样决定了。
　　女孩儿扬着自信的笑容让孟时清充满阴霾的内心像穿透阴云的一缕阳光一下子亮了。
　　这段国道上已经连了好长一段距离道路保持着畅通。刚才的说话间隙，越灵不知不觉跟孟时清并肩走到了一起。好走的路都不嫌长，只不过刚这样想着，眼看前面又有车辆堵塞的情况。
　　“哎，那是西瓜吗？”越灵指着道路前方说道，只见前面不远处侧翻了一辆大货车，翻倒的仓栅式后车厢上防雨布掀翻在一侧，满地的西瓜滚落在地，大部分都四分五裂，满地的汁水横流。这几天没下雨，再加上气温闷热，破碎的西瓜已经开始腐败烂掉。
　　不等孟时清回答，越灵已经飞奔上去。
　　孟时清只能无奈摇摇头喊道：“你小心点。”，越灵眨眼间已经跑到货车旁边，声音也从那边飘过来语带兴奋：“知道了，你快点，我们有西瓜吃了。”
　　等孟时清快步走上前时，她已经找到了一个保存完好的大西瓜，忽地徒手一掌，拍开了西瓜。接着她将其中一半先递给了孟时清，自己就着另一半大块朵颐起来。甘甜的西瓜汁充满了整个口腔，越灵吃的眉开眼笑，不停的说好吃好吃。也是这几天不停奔波，基本都处于一个半饱状态，现在难得不用顾虑别的原因，完全可以敞开肚皮吃西瓜怎能不开心。
　　孟时清弯唇笑着宠溺的看着眼前女孩儿，似乎受到越灵的感染，她笑着也低头吃了一口西瓜。
　　“呯呯。。。”有声音从侧翻的货车车头处传来。
　　越灵猛地抬起来，轻声叫孟时清原地不动，自己将西瓜扔掉，抬手将菜刀抽出来，轻手轻脚朝车头走去。没走几步就看到声音的来源之处，只见驾驶室内卧着一个双眼眼眶里一片白蒙，看不见瞳仁，整个身体青黑枯瘦的高大男人，它正大张着嘴巴，看到越灵过来喉咙里发出哈，哈的撕哑声。
　　越灵刚想出手，眼尖看到男人被安全带绑着动弹不得。她想了一下，不再理会，转身回去找孟时清了。
　　越灵还想接着吃，孟时清阻止了她说道：“西瓜属凉性，吃多了容易拉肚子就麻烦了。”，越灵听了她的话没再坚持。可惜了这一车大西瓜，身上能携带的的东西有限，像西瓜又大又占地方，带着势必会影响行动。越灵心里颇为遗憾，依依不舍的准备翻出护栏像之前一样绕过这一段拥堵路段。
　　刚等她翻出护栏，转身打算帮助孟时清也翻过来时，只见孟时清单手抱了一个稍小的西瓜走过来。越灵不由眼睛圆睁，炯炯有神地看着她。不过没等越灵开口，孟时清面上有些可疑的绯红：“我身上没有东西，拿着这一个小的不影响什么，再说不是还有你保护我？”，越灵听了眼睛亮晶晶的用力点了下头，没有多说什么。
　　到了下午四五点左右，灾变以来，滴雨未下的天空突然阴云滚滚。开始起风了，一直憋闷燥热的空气得到了些许缓解。眼看不久后，有一场大雨到来。
　　两人赶在落雨前又一次离开了国道，在临近国道不远的一排楼房民居中找了一栋低层楼房躲了进去。
　　这一排楼房不远处有一处地方有被火石摧毁过的痕迹，越灵找到的这一栋保存的相对完整，是一栋老式楼房，外墙已经剥落。
　　六层的破旧楼房，像□□十年代的产物，楼道外的公共大门只有一道铁栅栏，没有电梯，从外面铁栅栏直接连通陈旧的楼梯。即使天没有完全变黑，此时从外面看着楼道里一片昏暗。铁栅栏外面没有上锁，通过栅栏缝隙可以看到里面只有一个铁制的插销栓着。
　　越灵从外面将手伸进铁栅栏缝隙将插销拉开，又从背包里拿出手电筒，才领着孟时清走进了楼道里。
　　天色变的越来越阴沉，眼看有大雨要落下来。老旧的楼道本来采光不好，大白天不开灯都黑漆漆的，这时候从楼外透过来的光线也愈发黑暗。越灵走在前面，走完一层确定安全后再招手让孟时清跟上。整个楼道很干净，就这样一直上到了三楼，还没等越灵再往上走几步，突然听见孟时清轻轻“啊”了一声。越灵赶紧返身回到孟时清的身边急道：“怎么了，出了什么事？”
　　孟时清摇摇头，后又怕越灵看不清楚，接着说道：“我没事，刚才是不小心跘了下，差点把西瓜给摔了”，越灵听了没有说话，抬手牵起孟时清其中一只手，一步一步带着她继续往上走。
　　只是还没走两步，“喵～”有猫叫声陡然在楼道里响来。在这个特别的环境下，一声猫叫显的分外阴森恐怖。越灵只好放下刚牵在手里的手，将菜刀重新抽出来。
　　刚停住脚步没一会，一只皮毛脱落了不少的中华田园猫从暗处窜了出来。越灵警惕的看着它，有丧尸犬在前，她已经不相信别的掉毛动物了，正准备将菜刀劈出之时。
　　“住手！”一个清朗的陌生女音响起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：我刚嫌西瓜贵，没想到你这么快实现了西瓜自由。
　　越灵：哼，咋地，要不你也来我们的世界,请你吃？
　　作者：卒。


第12章
　　听到有人说话，越灵堪堪收住菜刀。
　　黑暗中，有手电筒的照明下，小猫正站在四楼与三楼交界处的台阶上，泛着惨绿色的眼珠，似乎它也感知到了危险，尾巴高高竖起，作威胁状，嘴巴里发出凄厉的尖利叫声。
　　在这昏暗的狭窄楼道里，一点声音也会无限放大，猫叫声经过回声无限放大，让人听在耳朵里甚是惊悚，全身寒毛都竖了起来。紧接着，本来安静的楼道有几处从不同楼层传出来咯吱咯吱的挠门声。越灵身子一紧，警惕的观察四周，一边将孟时清护在身后。
　　孟时清看了挡在身前的人，眼睛闪过一丝波澜，并没有拒绝越灵的好意。
　　“是谁，出来！”越灵低声喊道。
　　晰晰索索的地板摩擦声从她们头顶四楼传出，跟着一个削瘦的身影出现在手电筒的前方光照下。那人似乎有些畏光，用手背遮挡着眼睛，看身形是个女人。
　　越灵吊在嗓子眼的心回到了原处，将手电筒照射的范围往边上挪了一下。女人见状这才放下手，面容露了出来。只见她二十五六的年纪，长相干净，一米七左右，单凤眼高鼻梁，戴着一副细边眼镜。
　　女人伸手往上推了下眼睛没等越灵发问，便直接说道：“它只是得了猫癣，并没有被病毒感染。”，越灵狐疑的看着这个突然冒出来的女人，将手里的菜刀挡在身前，这种情况下任谁都不能掉以轻心。
　　这时，孟时清从她的身后走了上前，她看了眼前的女人，开口道：“你是猫的主人吗？”
　　“不是。”
　　“那你怎么确定它没中病毒，我们之前在外面遇到过与它相似的病毒动物。”孟时清曾经在逃亡途中遇到过类似的变异动物，非常难缠，她记忆犹新，好在最后被摩托车快速摆脱了。
　　女人皱了下眉头，继续回答到：“我是兽医，而且我一直有在喂养它。”
　　原来如此，孟时清朝越灵递了个眼神。越灵会意，将菜刀重新收起来。
　　挠门声还在继续且呈俞演俞烈之势。突然，有楼上有木棍滚动的声音，小猫突然受惊嗖的一声跑走了。女人脸色一变，视线忽地往上面看了眼，“麻烦了，那一家三口怎么出来了。”接着又深深的看了眼越灵她们，紧接着说道：“你们跟我来吧，动静小点。”说完不等她们回应，直接转身往回走。
　　越灵与孟时清对视一眼，继续在这里耗下去显然不明智，也就没有多作犹豫，紧跟着女人走了上去。
　　女人的房间正对着楼梯口，难怪刚刚可以清楚看到她们的动静。女人在门口等她们刚走进房间，就忽地关上了房门。接着女人继续往客厅走去，这时外面的雨已经下了下来，借着窗户透出的光亮，越灵打量了下整个房间。
　　两室一厅的格局，房间布置的很温馨，虽然家具装饰都隽刻着岁月的痕迹，但是表面都很干净整洁，不难看出这家人很会生活。电视柜上面有一个三人合照的相框，相框里的应该是一对中年夫妻和一个年轻的女孩子，都笑的很开心。再仔细一看，这个年轻的女孩子好像就是眼前这个女人。
　　女人扫了眼越灵走到沙发处开口道：“随便坐吧。”
　　孟时清将手中的西瓜放在客厅里的桌子上。女人的眼睛在西瓜上多停顿了几秒，虽然不知道这其中有什么故事但是她没有多问，接着女人又搬来一张椅子坐在沙发的前面的茶几边。孟时清便拉着越灵一起坐在了沙发上，三人顿时形成了沟壑分明的局势。
　　孟时清很快打破了两方对峙的局面，主动说道：“我叫孟时清，她叫越灵。”说着拍了拍越灵紧挨过来的腿。女人点了下头表示知道了接着介绍自己：“我叫许宜竹，这里是我的家。”说完没了下文。
　　孟时清轻笑了一下不以为意，继续说道：“许小姐，对不起，打扰你了，我和越灵想在此借宿一晚，不知是否方便。”
　　许宜竹听她说完，这个时候特意把人赶出去她也做不出这种事，自觉告诉她，这两人应该能信得过。所以她没有多作犹豫道：“可以。靠左边那间是我父母的房间，收拾的很干净，不介意的话你们就在那休息一晚吧。”，孟时清道了声：“好，谢谢你。”她没有问许宜竹的父母在哪，那张相框她也看到了，而且这个房间处处都有不止一人近期生活过的痕迹。不管是碗筷还是茶几上倒扣在茶盘里的三个茶杯。只是每个人都有自己的秘密，她现在也没有一探究竟的权利。
　　“扑通扑通。。。”有重物从楼道滚落下来的声音。越灵耳尖，猛然窜了起来，连带着孟时清猝不及防吓了一跳，轻呼一声身子往旁边一歪。越灵正准备朝门口走去的腿停了下来，急忙一手拉住了孟时清，嘴里道着歉，孟时清连忙摇摇头表示没事。
　　许宜竹表情有些晦暗，对越灵说道：“应该是五楼的那户人家，那一家三口都感染了病毒，我之前巡视大楼的时候仔细查看过。他们是正巧都被关在了自己家的，我在他们门口放了截木棒当着警示用，现在估计是不知道怎么碰到了门把手才出来了。”
　　越灵眼睛一转紧跟着问道：“难道这栋楼处理的很干净，是不是也跟你有关。”
　　许宜竹轻蹙着眉头，点头回答道：“是的，这栋老楼实际住户已经不多了，很多都搬走了。我爸妈住惯了这里不肯搬到市区里去，我也只好从市里回来，在镇上开了家宠物医院，陪他们一起住在这里。”说着她的脸色黯然，停顿了一下接着又说道：“还留在这里的都是一些老人，只有五楼那年轻一家三口因为城里的房子装修，暂时回老屋住一阵子，没想到突遭灾变都留在了这里。”这些邻居琐事都是因为她爸妈的好人缘，跟人打交道后知道了，有些需要注意的事项，父母都会在饭桌上叮嘱她的。
　　整栋楼最后剩下的只有她一个活人了，其他的都要么发病变异后跑了出去，没出去的不是正巧被关在家里就是已经彻底死亡，有一两个游荡在楼道里的都被她想办法关在了相应的房间。她像一个孤独的守望者，直到越灵两人的到来，说实话她很久没见到活人了，她的内心其实也有着隐秘的高兴。
　　越灵点点头多的话也没再问，转身将背包拿下来，从里面拿出一些食物分了点给孟时清，又递了块面包给许宜竹：“你要吗？”，许宜竹舔了舔嘴唇不好意思笑了笑却拒绝了。宅在家里七八天，家里备用的零食和冰箱里的食物基本都空了。除了耐放的大米还有面条，好在她家用的是煤气灶，但煤气用一天少一天，她现在基本只做一顿饭。大米煮熟用灶煮又比较耗煤气，所以都是先可着面条吃。就是今天，面条只剩最后一点也要告馨了。每天除了只放了点盐的白面条和白米饭没有其它的选择了，好在家里先前叫人送了桶装水备用，不然连下面条的水都没有了。
　　许宜竹虽然拒绝了，但越灵还是将面包塞进她的手里。许宜竹投桃报李，进厨房把最后的一把面条煮了，又接着放了点水煮了一锅半干不熟的夹心饭。用煤气灶煮饭太耗时间，火候也不容易掌握，厨艺小白的她现在已经吃夹心饭习惯了。
　　虽然是夹心饭，但越灵和孟时清一点也不嫌弃，感觉好久没到热乎的饭了，越灵还把她那宝贝肉酱贡献了出来。外面雷雨交加，屋内的三人有菜有饭有滋有味的饱餐了一顿。
　　一起吃了顿饭，三人的感情也仿佛拉近了一点。天色已经很晚了，孟时清转头又将西瓜抱了起来，走向厨房，越灵举着根昨天找到的的生日蜡烛跟了上去，帮着她照明。
　　没过一会，孟时清端了一盘西瓜又走了出来，放在了茶几上。许宜竹看到泛着甜美气味的西瓜不由瞪大了眼睛，越灵暗笑，看来这家伙表面一副斯文稳重的样子，实则是一个吃货？
　　只是等了半响，许宜竹也没等到孟时清招呼她吃瓜，她也不好意思直接上手拿，一直用矜持又稍显渴望的看着那盘西瓜。越灵瞧见了用胳膊拐了拐孟时清提醒了下。孟时清仿佛像是刚注意到，便开口道：“快吃吧，不够厨房还有”，许宜竹一得令就伸手先拿了两块分别递给孟时清和越灵，自己才接着拿起第三块开始吃起来，脸上露出满足的笑容。
　　吃完东西，该休息了，赶路了一天两人都很疲累，再加上饱餐一顿后更容易犯困。越灵自然而然随着孟时清走到了许宜竹父母的卧室。房间里很干净，看样子有人时常打扫。
　　越灵看着房间里唯一的一张床呆了呆这才反应过来，两个人一张床怎么分配？总不能有个人睡地下吧？
　　孟时清看了眼越灵：“我睡相还可以，你呢？”，越灵听了表情一滞，随后摸了摸耳垂不确定的说道：“应该也还可以吧？”，孟时清没再说话，径直的走向床铺，脱下外套躺在了里侧，旁边留出了大半的位置。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　孟时清：你睡不睡？不睡我睡了。
　　越灵：表，一起睡呀~


第13章
　　越灵虽然从未与人同过床，但见孟时清表现的大方得体，自己也不好太过纠结。人家都不介意，自己又何必想太多呢，想着越灵也脱下外套，只穿着一件t恤躺了下来，只是尽量睡在床沿边上。
　　就这，样两人将床各占了一边，中间留下了一个几乎可以躺下两个人的距离。
　　一时间，一室安静，只有外面的雨声清晰可闻。床头上，点的半截生日蜡烛即将燃烧完了，索性就让它自己熄灭吧。
　　和人头一次同床共枕，这感觉新奇陌生，一直入睡极快的越灵辗转反侧了半天，最后忍不住扭头看向旁边的罪魁祸首。只见孟时清双眼轻轻闭合着，两只手交叠着放在腹部位置，睡相极好。在模糊的灯光阴影下，精致的侧脸更显得朦胧美好。
　　“皮肤可真好，怎么都不打呼的。”越灵本来趁着人熟睡，肆无忌惮的看着人家的睡颜。哪知正看的起劲，不知道是越灵心中的腹诽被人听见了还是她的眼光实在太过扰人。孟时清鸦羽般的睫毛颤动一下，突然睁开眼扭过头正好与越灵直视过来的的目光看了个对着。越灵顿时呆滞了片刻，掩耳盗铃般赶紧闭上眼睛装睡觉。
　　孟时清眼睛里一片清明，与人同床，她也是头一次，要说心中毫无介意那是假的。刚才她只是闭眼养神，同时也避免了大家尴尬。只是后来她隐约觉察到女孩儿的视线一直在她这边，无法无动于衷，哪知反倒把女孩儿吓到了，给她来了个当场装睡，这场面实在让人忍俊不禁。
　　越灵虽然紧闭着双眼，耳朵却高高竖起关注着隔壁的动静。只见耳边传来一声轻笑，越灵耳朵颤抖一下，脸却渐渐红了，被人抓包什么的实在太尴尬了……
　　装着装着，越灵渐渐放松下来竟然直接进入了黑甜乡。再睁开眼睛已是天亮了，这一觉睡的真舒服，她大大的伸了个懒腰。后知后觉意识到好像有什么不对劲，如果她没失忆的话，这床上还有个人呢，还有她怎么睡到床中间了，身上还盖了件外套。由于昨晚下雨，天气闷热，她睡前根本没有盖东西。许宜竹的父母房间其实也备有薄毯，只是她和孟时清都不约而同没有动。
　　越灵想到后来索性不想了，八九不离十是孟时清帮她盖的，她揉揉眼睛下了床直接去找本人。
　　下过一场雨，空气一扫之前的憋闷，变的清新了不少，连刺鼻的气味也变的淡无可闻。
　　客厅里的窗户大开着，沙发上坐着两名年轻的女子正小声交谈着。其中一个稍成熟点的女人恍若有感般的抬头看了过来，等看到越灵睡眼惺忪的可爱样子，不由弯唇笑了一下，温声道：“餐桌上有温粥，快洗漱下赶紧去吃吧。”
　　越灵本想准备凑过去听听两人聊的什么这么起劲，待听到孟时清的话后喔了一声，抓抓头发放弃了八卦，转身就去简单梳洗了下，直接奔去餐桌填饱肚子。
　　等她吃完见两人还在小声说话，忍不住好奇走了上去，刚好听到孟时清说道：“这件事，我个人做不了主，看越灵怎么说。”
　　“什么事做不了主?"，越灵拉过旁边一张椅子坐了下来。
　　“宜竹想跟着我们一起走，这件事我说需要征求你的意见。”毕竟她们此行是要去找越灵的爷爷，她无法为越灵私自做下决定。
　　还宜竹，这么短时间就这么熟了么？，她先来的都没有这么个待遇，但是转念一想要是真被喊“灵灵”，貌似又浑身不得劲，腹诽只不过是一瞬间。
　　“你考虑好了？”越灵歪头看着许宜竹说道。她没问她为什么要做这个决定，许宜竹应该是对自己的情况很清楚。她的处境虽然近看无忧但长远来看，目前只有她一个人，确实很难生存下去。
　　许宜竹深深吸了口气点点头，确认道：“是的，但不知道你们方不方便。”
　　越灵摆摆手接着道：“我没什么不方便的，只是有一点要说清楚，我无法承诺，也没有办法一直保证你的安全，你既然要选择加入我们，那以后也是团队里的一员。我们希望我们大家能一起团结互助，一起活下去。我也尽可能竭尽所有保护大家。”，虽然与许宜竹只相处短短的时间，但越灵相信自己的眼光。她不是圣母也没有那么多的闲心，许宜竹也有她自己的可取之处，而且看孟时清的情形她好像也没有拒绝的意思。
　　许宜竹镇重的点了下头表示明白。父母已经不在，她再留在此处只会徒添悲伤，而且她还要抱着父母的希望还想活下去。越灵和孟时清两个人，她自认有识人之明，不如就此跟着她们出去闯一把，不管结局如何此生无憾。
　　也许是气氛太过沉闷，孟时清看了看两人，眼见双方已经达成了共识，轻声笑了一下道：“我们还有半个西瓜没吃呢，不要浪费了，我们吃了再走也不迟。”
　　越灵不由一乐，赶紧应和道：“好啊，边吃西瓜，我再把我的计划说一下。”
　　“我现在的目地就是回到东江市仙河镇寻找爷爷，我爷爷手里有一个湖心岛，此岛四面环水，整个面积约五十来亩，咱们可以以此为安全据点。具体情况要等正式回到仙河镇再说。”越灵边大口啃着西瓜边说道。
　　“难道是仙女湖的湖心岛？”许宜竹不由一愣，这个名字好像在哪听说过。
　　“哦？你知道？”
　　“不是，是我以前的同事去过，听说环境很好，但知道的人好像不多，我那同事也是听人介绍去的，回来就安利给我了，没想到是你爷爷的。”许宜竹解释到。
　　“哈哈，老爷子本来就怕麻烦，基本都不主动搞宣传，他搞的这个岛本来的目地就是娱乐他自己。”说到爷爷，越灵越发想念爷爷了，不知道他老人家是不是好好的，也在等她回去。
　　越灵想想就情绪低落了，孟时清这时走了过来，抚摸了下女孩儿的头顶说道：“老人家吉人自有天相的。”别的安慰的话也没有多说。
　　越灵默默点了下头，不想让自己的情绪影响到别人，随后开玩笑道：“说到这个仙女湖还有个典故，听我爷爷讲的，老一辈相传下来的，古时候七仙女跟董永被王母强自分开，路过仙河镇，看到秀丽的湖光景色被吸引，然后停留了下来，她一边欣赏风景，一边对着湖水对影自怜，再想到情郎时默默留下了思念的泪水，然后滴到了湖水里，湖水马上扩大了数倍，且变的更清澈景色也更美了。而七仙女当初坐的石头也演变成了湖心岛，伫立在湖中央，从此这个美丽的湖的名字也变成了仙女湖”说着，越灵扔掉了一块瓜皮接着道：“这个故事是不是听着耳熟，哈哈，仿佛全国各地都有类似的民俗故事，同一个模子大同小异。小时候听爷爷讲这个故事，我还取笑过他，只有像他这种老头子才相信这样的故事，谁知道最后还被他削了一顿。”说起这段往事来，越灵无限怀念不由的乐了一阵。
　　两人陪同越灵笑了一阵，西瓜也跟着吃完了。雨也早就停了，该收拾东西出发了，现在最重要的情况是门外那一家三口。经过一晚上，那一家三口还挺执着，在门外晃荡了一夜。另外许宜竹既然决定要一起走，那也要给她准备武器。
　　许宜竹想了想，转身朝厨房走去，不一会儿拿出一把尖头菜刀问道：“这个行不行？”
　　越灵眼睛一亮：“可以是可以，但是你的力气有限，这把刀也不好着力。”说着转头从屋子阳台外找出一根晾衣杆，这个晾衣杆的杆身由竹子做成的，挺直坚韧，上面还有一个的不锈钢丫叉也不错。如果在顶端绑上尖刀菜刀更加如虎添翼，越灵将它递给许宜竹手里，让她去找根牢固的绳子绑在顶端。
　　这样一把特制武器正好发挥了许宜竹的人长手长而力气有限的特点，遇到丧尸直接捅眼窝。越灵本来想帮孟时清也弄一个，但是孟时清拒绝了，举起手里的菜刀，这把菜刀还是小江留下了，她把自己那把临时找来的水果刀换了下来“我的力气还可以，而且我和你一起近攻，宜竹在旁边骚扰远攻也不错。”，听到这话，越灵本想拒绝，因为近攻被感染的风险大，但见孟时清态度坚持也没再勉强。
　　等许宜竹将东西全部收拾好，三人商量了一番怎么应付外面的丧尸。越灵先冲出去拖住一个，许宜竹随后用晾衣杆抵住其中一个，孟时清在一旁协助许宜竹攻击，同时提防第三个小的，等越灵解决掉手中的再回转过来帮忙。
　　计划的很周详，三人头一次配合很默契，除开始有些手忙脚乱，基本有惊无险地很快将三个丧尸解决了。
　　也许是他们的打斗的声晌惊动了同层的邻居，只听见了隔壁一直紧闭的房门有人在咚咚的砸门声。只闻敲门声不见人出来，越灵狐疑的跟孟时清对视了眼，抬腿便打算过去想查看一番。突然孟时清拉住了她，见她回过头便对她使了个眼色示意她看许宜竹。
　　许宜竹眉间一片凄色，双眼含泪看着那扇房门，脚下却生根般没有动弹。越灵沉默了半响开口道：“许宜竹，我们走吧。”说着带头走在前面往楼下走去，孟时清紧跟其上。
　　许宜竹突然跪下朝着那扇门磕了三个头，掉头追着前面两人去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　越灵：许宜竹有秘密。
　　孟时清：你知，我也知。
　　许宜竹一脸好奇，你们知道什么啊。
　　两人：呃。。。


第14章
　　许宜竹是最后一个走出楼道的，等她刚走来就见到越灵和孟时清正站门口的不远处等着她。她抬手擦了下眼角，朝越灵她们勉强笑了一下，说道：“谢谢，请稍等一下，我把铁门关上。”说着便转身将铁门带上，又从外面将手伸进门栏缝里反手将插销锁上。做完这一切，整个人长松一口气，默了一下便朝坚定的走向越灵她们所在方向。
　　遗憾的是再没有见过那只小猫，它是楼下的住户养的，后来那间住户被感染，它侥幸逃了出来，一直在楼道间到处窜行，也不肯与人接近。许宜竹也没见到过它几次，本着算是整栋楼里唯二的活物，她只是一直定时放点食物在楼道里，也许是猫天生敏感，居然在危机四伏的环境里一直没被感染，直到许宜竹走之前也没再见到它。铁栅栏的空隙小猫也能正常进去，希望它以后安好吧。
　　三个人结伴同行，效率也不低，一天下来算上路上的各种曲折，几人将近走了三十公里路左右。
　　按越灵随身携带的地图以及路口的道路标识，她们现在正在省城下属最偏远的下川区境内，而下川区正是与东江市毗邻。
　　“目前来看在明天天黑之前就能顺利进入东江市了。”越灵颇为兴奋的说，连赶路一天的疲累也一扫而空，孟时清和许宜竹对视一眼也跟着笑了。
　　一路上，许宜竹将自己从灾变以来观察得到的讯息与越灵和孟时清说了一下，她推测病毒是由降下来的火石带来的。只要在火石附近，这种病毒感染者呈几倍增加。而且这病毒目前已知的传播的途径是在空气中与血液中传播，且病毒在空气中的活跃度会随着时间慢慢减弱，到了一定时间，就会全部活性消失。至于为什么有的人感染，而有的人还是正常的状态，这中间有什么特别的介质她暂时无处考究。
　　眼看临近傍晚，摸黑赶路既不方便又危险，再者看到前面又是一段不短的拥堵路段，要是绕过去又要花费一点时间，还不如就在附近找一处地方歇息一晚。
　　她们目前所在的这段路段旁边不再是荒凉的农田，不远处看着像一处村镇，房屋比较密集。几人商量就去村镇所在的地方寻找一处地方。不过还没等她们转道去找落脚点的时候，就听见前面道路不远的拥堵路段处有人声传来，听着声音好像离她们不远。
　　“不要，这是我们好不容易找到的，你们不能抢走。”一个尖锐的女人声音大声嚷道。
　　“老婆，给他们吧，就给他们吧。”另一个男人颤抖着声音充满惊慌。
　　“滚，你这个没用的男人，看你老婆被欺负都不敢过来帮忙。我真是倒了八辈子血霉才找到你这个没种的东西。”女人继续哭嚎道。
　　“快点放手，不然我真动手了，再嚎要是把那吃人的怪物引来了，看我不剁了你。”还有另外一个男人声音粗着嗓子不耐烦骂道。
　　越灵等人面面相觑，走国道这么久，第一次在上面碰到幸存者，之前碰到的都是已经感染病毒变成了丧尸或者侥幸活下来的都已经往道路旁边的村镇转移了。不然留在国道上更危险，一是没有物资二是遮挡物有限拦不住丧尸的行动。只有像越灵这等艺高人胆大的才坚持选择走国道，主要是想省路程省时间。
　　越灵本来打算让孟时清和许宜竹等在原地，自己先过去看看，但孟时清拒绝了，表示她们是一个团体，一个人出事其他人也无法袖手旁观。越灵听了莞尔一笑同意了大家一起过去。
　　这边几人一起走了上去，前面的争吵还在继续，开始伴随着打斗声。
　　现场四个人，其中一男一女看着样子像是刚才对话中的夫妻，另外还有两个衣着邋遢的男人应该是一伙的。其中一个年龄稍大点，身材高瘦的男人手里拿着一木棒正往女人身上招呼，嘴里还喊着：“你放手啊，MD快放手。”，女人却死死拖着一袋像是装着食物的袋子不肯放手，而女人的老公跪在旁边苦苦哀求着，另一个年轻些稍显英俊的男人却好整以暇拿着一把西瓜刀看戏般站在一旁。
　　正在打人的高瘦男人看到有人过来，手下的木棒一顿，脸上的惊慌一闪而过，随即他很快又意识到今时已经不同往日，转眼间刚才那股打人的气势又回了来，但手中的木棒没再落下。女人眼看被打的不轻，趴在地上不住的呻、吟着。
　　一旁看戏的男人收起了看戏的目光，不看越灵她们，却瞪了眼高瘦男人说道：“张大富，怎么停了，来几个女人有什么好怕的，孬种我们东兴会可不收。”，接着才漫不经心看了眼越灵她们，嗤笑道：“三个女人还能翻出什么风浪不成，不过姿色倒是都不错，可惜我们东兴会的漂亮女人也不少，吃闲饭的已经够了。这样，你们把东西武器交出来，自己滚吧。”
　　叫张大富的男人赔笑道：“王哥，别介，我这不是看到有人来了吗，我一定会更加努力，拜托王哥帮我在老大面前多说说好话。”，这个王林是这附近新建的较大型幸存者据点东兴会老大的外甥，跟着他舅舅鸡犬升天，现在行事越发横行无忌颇为霸道。这东兴会在方圆十几里势力颇大，招揽了不少狠角色，张大富想加入东兴会，但那里不是慈善机构，要想加入必须要有投名状。会弄物资是首要选择，还要看人是否敢拼敢打，垃圾的，吃闲饭的不要。今天王林和他出来就是为了考核他，所以王林的态度，是能否通过考核的关键。
　　越灵不知道他们之间的道道，以前的就算了，现在事情发生在眼前。最主要的是面前这家伙还自以为是，口出不逊简直欺人太甚。她抬起头嘲讽般哼笑了下说道：“哪来狗没栓好,跑出来乱吠，也不怕被人把牙齿拨了。”，孟时清站在她的旁边听到这话不由捂嘴轻笑了一下。
　　王林顿时脸色一变，他虽然蛮横但不是草包，眼见前面这个看上去年轻最小的女人一脸不卑不亢，可见必有倚仗之处。他犹疑了一下，朝着张大富喊道：“还不过来把这三个女人解决掉，回头我在舅舅面前帮你说话。”，张大富一听这话，一脸喜不自胜，将面前的女人一把踢开，走到王林的身边一起与越灵她们对峙着。
　　女人本来受伤不轻，被人猛地一踹，差点撅了过去，猛烈咳嗽不止。旁边跪着的男人见没人注意他们这边，赶紧爬过去将老婆抱在怀里。本来他们两夫妻一直躲在这附近，但近来由于附近有一个东兴会的快速崛起，里面人多势大，很多地方被他们搜刮一空。他们夫妻只好挺而走险，往国道上停放的车辆里寻找物资，今天运气不错刚出来就侥幸找到了一袋食品包，只是还被捂热就后来跟上的人抢了去。
　　王林见张大富过来自持有了帮手，底气又足了起来，率先几步将手中西瓜刀刺过来，越灵见状主动上前接下他的招式。而孟时清与许宜竹联合当下了张大富的攻势。两人一个游走在旁边持着晾衣杆长距离骚扰，晾衣杆比较长，往回收不及时，张大富的木棒一下子将许宜竹手中的晾衣杆砸偏。孟时清则趁机一把菜刀直接朝张大富的木棒砍去，想一次砍断张大富的木棒。只见菜刀一下子砍在了木棒上却嵌在了木棒里面，张大富趁着这个机会用力舞动木棒，差点连孟时清连人带刀被甩了出去。
　　电光火石间，许宜竹的晾衣杆到了，只见她这次直捣向张大富的面门，张大富眼光一闪瞬间反应过来，松开手中木棒连退几步躲过了晾衣杆上尖刀。眼见失去了武器，自己现在两手空空，张大富焦急心慌朝左右一看，却看见王林自身都难保了。这时孟时清说道：“束手就擒吧。”，张大富不甘心就此失败，装作不敌后退几步再顺势就地一滚真奔那对夫妻而去。
　　“啊，你干什么，放开我。”张大富掐着男人的脖子，男人用力挣扎着。
　　“不要再过来了，小心我弄死他。”张大富脖子上的青筋都冒了出来，眼看着是手上带劲了的。男人像频死的鱼，死命的往外扣着张大富的手。女人见状伏在地上嘶哑的喊道：“老公，救救我老公。”
　　孟时清和许宜竹只好不再往前，站在了原地。那边越灵几下子已经解决了王林，并将他手中的西瓜刀缴了。一手拉着鼻青脸肿，衣衫破烂的王林走了过来。
　　孟时清秀眉紧蹙，对着张大富说道：“你杀不杀他跟我们有什么关系，我们又不认识他，你尽管杀吧，我们看着”，张大富听见这话明显一愣，这明显不按套路来啊。地上的女人坐起来听到孟时清的话却尖叫道：“不要，那是我老公，我求求你们救救他。”。接着又对张大富说道：“她们不敢乱来的，你快放了我老公，他都快死了。”
　　再多的套路也比不过猪队友的出卖，连一向沉稳的许宜竹不禁出声道：“你别说话。”
　　孟时清一言难尽的看了眼女人，张大富此时反应了过来，嘿嘿一笑道：“是吗，既然杀不杀跟我没关系，那我这样呢。”说着便朝着男人的肚子迅猛地打了一拳。男人本来被掐的奄奄一息，再被猛烈打了一拳，立刻像去了半条命，女人见状惊叫连连。
　　王林见此，得意的对着越灵说道：“还不快放开我。不然我叫我兄弟真把那男人杀了。”，越灵无动于衷连眼神都没给他一个。
　　“都怪你们，都是你们，我老公要是死了，我也不活了，我做鬼也不会放过你们。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　越灵：还好我的队友都不猪。
　　孟时清：什么？
　　越灵：是我猪!


第15章
　　听到女人歇斯底里的吼叫，王林根本没当一回事。有人质在他们手上，量这群女的不敢真的敢对他们动手。想到这里王林更加有恃无恐，急忙肩膀一用力挣脱了越灵的钳制。越灵心有顾忌所以手上也没太用力和王林掰扯，结果王林挣脱之后还有模有样的抖抖衣袖，拉拉衣服，还歪头朝地上呸的一声吐出一口痰，一副你能奈我何的贱兮兮样子。
　　越灵见此气不打一出来，恨不能跳起来再暴打他一顿，但最后还是忍了下来。
　　孟时清见状轻轻拍拍越灵的背部安抚了一下，冷眼看着张大富说道：“怎么，你还不打算放人吗，说到底你手上的人与我们又有什么关系。”，张大富眼睛里闪过一丝犹豫，说到底这对夫妻确实与后来的这群女人毫无干系。一旦这群女人发狠不再受他威胁，那事情就有点难办了，现在这种情况还能在外面行走的，哪里有什么简单角色的。
　　一旁许宜竹一语未发，配合着孟时清的话直接将手中晾衣杆的尖刀指向张大富等人，绑尖刀的绳索已经由灰黄色彻底染成了黑红色。
　　“放人啊，你们这群浑蛋，我老公都快死了。”女人头发凌乱，跟着哭喊着催促道。
　　“闭嘴，吵死了。”王林已经回到张大富的旁边，脸色不耐烦的说道。说完朝张大富使了个眼色，紧接着自己先一步抬腿往公路护栏外撤退。
　　张大富挟持着男人也跟着王林往旁边挪。待两人翻过护栏后，又将手中的人质直接拖着翻过护栏。男人动弹不得狠狠摔了一跤，嘴里哼哼的叫着。两人视而不见直接一把又将男人从地上拉了起来继续拦在身前，以防越灵等人有机可趁。
　　这两人凑近交头接耳了一番，打算直接越过公路旁边的夹沟河，就近往前面的镇子上跑，那边有他们的大本营。王林一步当先，让张大富押着人质在后，自己迈步就朝夹沟河里走。可是没想到平时干涸长满野草的河床在经过昨夜一场大雨后，已经有了不浅的积水，再加上河床上的野草繁茂，覆盖着底部的积水让人看不明显。
　　王林心急没留意一脚踩在野草上，顿时陷进去半截腿，拉都拉不出来。之前他和张大富是踩着那两夫妻在前面铺的长木板过来的，根本没想过还有这一茬。
　　次奥！王林气急败坏的大骂道。结果一激动，光顾着拉腿，身子没站稳失去平衡直直摔进河底污泥里。手里的西瓜刀也摔了出去，还好双臂肘及时支撑在河床上，缓冲了一下，不然他的腿都要废掉了。王林差点吃进去一口泥，本来就邋遢的衣服现在直接被污泥沾满了全身更加惨不忍睹。
　　“噗呲”，越灵忍俊不禁，直说活该。孟时清看了她一眼，也笑着摇了摇头。
　　“报应。”许宜竹冷言冷语，扶了下眼镜。
　　王林苦苦支撑着手臂，咬紧牙关涨红了脸，眼看手臂插进稀泥越来越深，整张脸马上也要埋进污泥里了。他牙缝里挤出一句话：“张大富你tm还等着干什么，还不快来拉我一把。”
　　一旁的张大富看到王林这一连环骚操作早就惊呆了，根本没来得及反应。这会听到王林骂人才反应过来，赶紧将手中的男人一把推了出去，自己连忙上前在旁边薅了堆野草垫在脚下，将王林拉了出来，最后刀也给他捡了回来。
　　王林终于站了起来嘴里骂骂咧咧，一边骂张大富没眼色还想靠他进东兴会，一边骂在旁边看戏的女人们给他记着，回头就找人找她们算账。明明一张看得过去的脸活生生变了一个画风，刚才趾高气昂的劲全没了。
　　越灵没见过这么能叽歪的男人，拿起菜刀就朝他走过去。王林脸色一变，嘴边不再逞强，又将男人拉过来拦在身前，男人被这两人折腾的够呛，但一直不敢挣扎。这次王林不敢直接走河床了，干脆往前面走一点，找原来的那块木板过河。张大富同他一起，两人一前一后，沿着护栏边往前走。
　　因为男人还在王林手上，女人苦苦哀求。越灵和孟时清，许宜竹也跟着他们向前走，不管是这男人，还是因为王林的嘴欠，此事也不能就这么善了。于是一方在公路上，一方在公路外，形成了拉锯战。眼看木板就在前面，而越灵等人也紧跟了上来。王林将刀子架在男人脖子上，威胁道：“别再跟着了，不然别怪我手下不留情。”
　　女人本来也紧跟着，见状赶紧答应了同时哀求越灵她们不要再跟了。
　　就这样又拉开了一段安全距离，带着男人逃跑肯定不方便，王林与张大富对视一眼，将男人往护栏方向一推。两人同时转身大踏步踩着木板往对面飞奔。
　　刚等跑过夹沟河，王林就将垫脚的木板快速抽掉扔在了一边。满意的拍拍手，接着手指着越灵道：“你给我等着，今天的仇我记下了，到时候叫你求死不能，求生不得。”刚放完狠话就看以越灵似乎有翻护栏的打算，脸色一变赶紧拉着张大富转身就跑。
　　结果还没跑两步，就见一块小石头直奔王林而去。啪的一声直接命中王林的后背，王林哎呀一声惨叫踉跄几步差点摔倒。这回张大富及时拉住了他。王林好不容易止住脚步，朝越灵这边咒骂一声却不敢耽搁继续往前跑。
　　越灵诧异的看着孟时清，似乎想不出孟时清是能做出这种举动的人。孟时清面容不改，耳尖却有些微红。而对越灵不可置信的目光，小小的翻了个白眼说道：“你这是什么眼光，我也是顺手而已，石头是宜竹给的。”
　　许宜竹站在一旁，嗯？但也没说什么。
　　越灵听了眉开眼笑，直说：“不敢不敢，谢谢你。”，被王林刚才的咒骂也忘记了生气，接着说道：“那我们今晚还去那边吗？”说完指了指王林消失的方向，本来她们之前就打算往那边的镇子上住一晚的，现在出了王林这件事，为了避免暂时不必要的麻烦，恐怕要做一下修改了，反正这日子还长呢，谁不放过谁，等着瞧呗。
　　前面的王林两人早已经跑的没了踪影，女人赶紧跑过去将自己的老公扶起来，心疼地拍拍他身上沾上的泥土。男人虽然被打的厉害，但整体伤势还没有女人的严重，此刻却像死狗般绵软无力的靠在女人身上哼哼着。
　　越灵看着这样一副情景，欲言又止，一个愿打一个愿挨，如人饮水，冷暖自知。
　　三人商量好打算继续往前再走一段路程，尽量避开那个所谓东兴会的范围。刚走出几步，就见女人扶着男人在后面喊着：“等等。。。”，见越灵三人回头，女人苍白着脸，嗫嚅了下嘴唇继续说道：“刚才谢谢你们，我。。。”女人说不下去了。
　　越灵却摇摇头开口道：“不用谢，你自己好自为之吧。”说着看了眼女人身边的男人，也不等女人再接话就转身走了。
　　女人眼睛里一片暗淡，她知道男人是什么样的人，但。。。她只是想在这末世里有个陪伴的人。即使这个人自私，懦弱。
　　经过一段插曲，黄昏已经笼罩下来了。太阳在下沉地平线之前，利用它最后一点光芒将空中的灰雾染成了一片暗橘色。不明白为什么下过一场雨，但天空中的灰雾居然还没有完全消散。
　　三人又继续走了三公里，视线里越来越暗，找一个落脚之处迫在眉睫。
　　挥刀刚劈完一个丧尸，越灵眼尖发现路过不远处有一个活动板房，两层上下各五间房的格局，看着像附近工地上的。看来今天是有着落了，不由心情震奋道：“快看，那边。”，孟时清和许宜竹也看到了，三人没有犹豫便直接前往活动板房的方向。
　　这栋两层板房就矗立在离国道右侧相距不远的地方，这边人烟稀少，似乎在打算建一处建筑物，建什么目前看不出来，也就是刚打了个地基的样子。越灵她们也不在乎具体建的什么，三人转下国道直奔板房而去。
　　等她们走近了才看到，两层所有的房间都是紧闭着的，看来要想进去还得废一番工夫。孟时清和许宜竹都不会开锁，看来只有靠越灵自己想办法了。靠蛮力砸锁又怕引来附近的丧尸，白天还好，现在天已全黑，视线受阻，要是引来大批感染者得不偿失。而且这栋板房她们还没有全部搜索完，也不知道有没有隐藏的感染者。
　　越灵摸着下巴在想怎么打开房间，脑海有一个画面一闪而过，似乎她刚才就在这附近杀掉的一个丧尸，穿着反光背心好像还戴着安全帽莫非是这工地上的工人？不管怎么样，先去找找看，能最好钥匙是最好的。越灵打定主意让孟时清和许宜清销等一下，她去去就来。孟时清本想同她一起，许宜竹也坚持要跟去，但越灵都拒绝了：“没事的，我很快就回来。”，现在天已经完全漆黑一片，她和许宜竹原地等待越灵确实是最好的选择，于是孟时清便不再坚持。
　　越灵手拿着手电筒健步如飞地很快找到了刚才那具戴着安全帽的尸体，很顺利的从它口袋里掏出一把钥匙。越灵高兴的拿着钥匙回到了板房那边。
　　经过几轮尝试，在二楼的最右侧的一间房终于试对了，随着喀嚓一声，门锁转动，越灵没回头而是竖起手示意孟时清她们先在外面等一下，自己将门慢慢打开，手持手电筒慢慢走了进去。
　　刚等她走进去，忽然房门后边一个黑影低吼了一声扑了过来。越灵下意识抬脚一蹬，一声轻喝。只见那黑影被踹开老远，越灵手中的手电筒也同时照在黑影的身上。
　　外面的孟时清急切问道：“怎么了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　越灵指着王林：他欺负我。
　　孟时清：乖，没事，我来。


第16章
　　“没事。”越灵回应了一声后，将手电筒别在腰间，将菜刀抽了出来。
　　这是一名女性丧尸，一张脸缺失了一半的肌肉组织，身体浮肿腐烂，应该是那名工人的家属。只见它被越灵一脚踢飞以后迅速爬了起来，仿佛刚才一脚对它毫无影响，爬起来就又重新扑了过来。
　　似乎随着过去了这几天，丧尸的动作由最初的行动缓慢，肢体僵硬渐渐向常人的速度靠近了。
　　这不是一个很好的兆头。
　　越灵一把将锅盖向前抵挡住丧尸的进攻，隔着一层锅盖，丧尸身上腐烂的腥臭味扑面而来，它的下巴搁在锅盖边沿，裸？露在外的牙床，白森森的利齿仍试图向越灵方向咬合着。丧尸的力气很大，因为与之相隔的太近，越灵手脚不能充分施展，只能死死抵住锅盖防止被它抓伤。另外一只手正准备舞着菜刀刚要斜砍出去时，一把绑着锋利的尖刀晾衣杆直直插进了丧尸的眼窝。
　　丧尸本来还想挣扎，但随着晾衣杆上加入了另一道有力的力量，尖刀越刺越深，最后丧尸身体顿了一下，越灵趁机将丧尸一脚踢了出去，丧尸扑通一声倒在了地上，不再动弹。
　　越灵收回锅盖，将刀插回腰带。重新把手电筒拿在手里，回头就看到许宜竹皱着眉把沾满污血晾衣杆拿回了手里，而站许宜竹旁边的孟时清则看到越灵看过来时，朝她挑了下眉无声地笑了一下，越灵只好回之以无奈的笑。也罢，有些事情终究不是一个人的事，至少她目前的这三人小队都没有拖后腿的，她还有什么可担心的呢。
　　借着手电筒的光，这间宿舍空间不大，比较简陋。地板铺的夹芯木板，一张高低床，上铺堆满了杂物，下铺靠墙位置用长木板临时将床加宽了些许尺寸。墙角有一个折叠餐桌，还有两个红色塑料胶凳，以及一些生活用品。越灵对此还算满意，四面有墙总比露宿野外要强，她们三人没什么好挑的。
　　随后，越灵从包里拿出最后三根的生日蜡烛，点燃其中一根放在靠墙的折叠餐桌上。然后指着地上的丧尸对着孟时清和许宜竹说道：“我们将它先抬出去吧，今晚就暂时住在这里了。”孟时清和许宜竹自然没有异议，接着三人将双手包裹，一起合作将女性丧尸抬了出去，放在外面板房走廊的另一头，尽可能离她们所在的房间远一些。
　　做完这一切，终于可以好好休息一下了。越灵将包里所剩无几的食物全部拿了出来，分出少量一部分留着做明天的早餐，其余的打算晚上一起都吃了。即使这样几人也只是吃个半饱，明天势必要顺路去搜索点物资了，越灵喝了口水想着。
　　晚上的床位分配是个问题，本来越灵想自己开地铺，把床让给孟时清和许宜竹。结果孟时清不同意，要与她对换。而许宜竹纠结了半天欲言又止。越灵注意到她这副模样不由问道：“怎么了？”，许宜竹看了她一眼，才说道：“我不习惯与人同床，干脆我睡地上吧。”越灵犹疑的看了许宜竹一眼，见她的样子不似作假，只好同意了与她交换位置。
　　好在宿舍里有两床被子，拿了一床铺在地上，许宜竹便躺了上去，又从随身包里拿出一件外套盖在身上。做完这一切，许宜竹刚露出满意的表情，就看到越灵和孟时清还站着床边大眼瞪小眼。她疑惑的问道：“你们怎么还不睡？”，接着指了下餐桌上的生日蜡烛说道：“等会蜡烛都要烧完了。”
　　没必要再浪费一根蜡烛，本着能省一点是一点的原则，越灵也不多想了，直接脱掉鞋往床上爬去，在靠近墙壁的地方躺下。孟时清眼神闪烁了一下也没有多说，跟着和衣躺在了床边。
　　一夜无话。
　　孟时清睡梦中隐约感觉头顶处有一处阴影出现，遂警觉的陡然睁开眼睛，结果她没被近在眼前的许宜竹的脸吓着，许宜竹反倒被她突然的睁眼吓了一跳。
　　“怎么了？”孟时清的声音还带了些刚睡醒的暗哑，眼中残留的最后一点迷蒙也随着话说完恢复了往日的清明。
　　许宜竹没有说话，只是眼神示意了一下，眼里藏着一丝按耐不住的笑意。
　　孟时清随着许宜竹的眼神才看到自己身上多了一件人体挂件。只见越灵侧脸近在咫尺，也不知道她什么时候滚过来的，正挨着她熟睡着，长手长腿搁在自己的身上。
　　许宜竹本以为孟时清会表示一下什么，结果人家见怪不怪的样子。轻手轻脚的将越灵的手脚抬起来，然后很快起身，直接下床去梳洗了。走之前还深深看一眼许宜竹，独留原地的许宜竹眼睛眨了两下，满脸问号？
　　整个在吃早餐的时间里，越灵总感觉孟时清和许宜竹之间有种莫名的气氛。是什么，又说不上来，搞的她一头雾水。好在吃完东西马上要收拾东西赶路了，今天的任务是到达东江市，然后还要寻找物资。一连串计划安排让她脑中的疑问抛在了脑后。
　　这处活动板房里的工人们不知道是不是早前就放假了，还是因为什么原因，整座板房除了那对夫妻外似乎都没有人居住。所以她们几人出来的很顺利，没一会就又拐到了公路上。
　　一路上偶尔还是会碰到遗留在路上的丧尸，但整个行程都没有受到多大的阻力，甚至接下来的路程有很长一段距离道路也没遭到毁坏。不知不觉已经临近东江市近郊了，几人的肚子却开始唱戏起来。
　　越灵舔了舔稍干的嘴唇，看了眼前面说道：“看看前面的车子里能不能找到吃的吧。”说来也是不巧，将近十多公里的路，就没找到可食用的东西，不是装满建材或是其它固体货物不能吃，要么就是蔬菜，现在又开不了火，且时间长了都腐烂了更不能吃了。好不容易找到能吃的水果但由于车辆损坏严重，整个车厢里就没找到几个能吃的。
　　凭着孟时清戴的手表，指针已经指向下午两点了，大家除了填了点捡漏来的水果基本都没有进食过其它东西，希望这次运气好吧。
　　这处堵塞的车辆没有发生严重的交通事故，只是连环追尾彼此连挤堆在了一起。不过在追尾事故车的前面反倒有几辆车变成了漆黑的车架子，等她们三人走近一看，原来前面有一个硕大焦黑的大坑，坑底的火石矗立在大坑底部。即使火石已然完全熄灭，但她们心里感觉火石仍有一丝余温。
　　看来这次的运气也不怎么好，不管火石还能不能传播新的病毒，还是距离它远一点比较好，至于附近的车辆就算有吃的，她们也不敢去找来吃了，干脆一鼓作气直奔进市区里。
　　东江市的面积不小，属于省城直辖市，经济繁荣，道路发达，平日里车水马龙川流不息。但现在政府机器完全停摆了，除了不知疲倦的感染者，一片萧条景象。道路上满地的垃圾没人清扫，车辆塞满了所有的要道也没人再来指挥交通，还有视线以内不少的火石大坑，被砸坏烧焦的建筑，或车，或人。。。或者那些在大街上游荡的丧尸已经不能叫人了。
　　三人站在靠街边一角，看着满目疮痍，心底一片沉重。
　　她们站的这街角是东江市有名的繁华商业街，现在却被毁坏了一大片，不管是天灾还是后来的人祸，整条商业街完好的店铺很少。到处都是破碎的玻璃，破损的大门，一些卖贵重商品的，比如金银首饰，特别是一些世界大牌的专卖店没被火石毁坏，但却全都被毁在了□□中，满地狼藉。。。
　　东江市在她们三人之中只有越灵最熟悉，她打量了一下四周，见周围有不少的丧尸，便打消了进来搜寻物资的想法，再者这里能找到吃的可能性不大。随后她将手一招，带着孟时清和许宜竹直接小心拐到了商业街背后的一条街，那里卖小吃的比较多，还有一家大型连锁超市，相信吃的应该能找到。
　　相比前面商业街的基本全部被砸毁的严重，这里一条主路两边沿街卖的都是些特色小吃，也是远处有名的小吃街。大多都保留的完好，但也有打砸的痕迹，不过整体遭打砸的情况对比商业街那边要好一些。唯一的不同是在这里游荡的丧尸也多了点，大部分的丧尸都在小吃街中间的主路上，平时人口密集的小吃街，传染病毒的迅速也让许多人避让不及。所以这里的丧尸大多都衣衫破烂，缺少肢体的，体表大面积腐败溃烂的也相对多些。整个空气中都弥漫着一股猪肉放坏了的臭味。
　　越灵现在要找的正是处于小吃街出口处的那家大型连锁超市。她想好了，超市即使被扫荡过，应该也会有遗留的东西，她们此行的目地就是去捡漏。
　　只不过超市在小吃街出口处，而她们现在所在的是小吃街入口处，要想通过去，必须要想办法穿过丧尸群才行。越灵靠在入口一家店铺的墙上，敲着手指想着。
　　“咦，前面好像有个人，好像是二师兄？”越灵不由惊讶道，一个绝不可能在此出现的人却出现在她们要去的超市附近。
　　那个一闪而过的身影，越灵已经确定了就是她爷爷的二徒弟，从小看着她长大的二师兄卓杰。只是二师兄怎么在这里？越灵百思不得其解，又不敢大声呼唤他，怕引来丧尸的注意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　越灵：感觉走了好久的亚子，还有多久才找到爷爷啊。
　　作者：快了，到了市里离镇里还远吗。这不给你送上了新的小伙伴。


第17章
　　孟时清见越灵突然有些坐立不安的模样，刚才越灵嘴里小声嘀咕了一句话，她没听清，以为是越灵担心不好过去，便安慰道：“怎么了？是不是没有想到过去的办法，没事的，这个地方不行，我们再去别的地方找。”，一旁的许宜竹也赞同的说道：“嗯，别急，大不了换个地方”。越灵见状便向孟时清两人解释了一通刚才看到二师兄的事。
　　“原来是这样。”孟时清恍然大悟，随即正色道：“那我们来好好计划一下怎么通过这条街吧，不管是为了前面的超市还是为了找到你的二师兄。”说完，她看向越灵。越灵眨眨眼睛点了点头，心底有一丝别样的感动。
　　既然计划准备通过这条小吃街，许宜竹低头暗自思索了一下突然说道：“要不我们声东击西，我来引开感染者，你们俩借此机会跑过去？”
　　“不行，太危险了，一旦没控制住场面引来太多的丧尸，你必定会很危险。”孟时清皱眉马上否决了。
　　“你们跑过去危险不比我小，现在只是计划，具体实施后我也不能保证具体引开多少感染者，但感染者绝对不可能会全部跟着我走，再说这小吃街内部暗处藏着的也不会少，这就需要你们自己随机应变了，咱们风险几率各半。”许宜竹向大家分析了一遍，仍坚持道：“而且我对自己的速度也有信心。小吃街门口有一处牌楼，刚才你们过来时也看到了，只要我速度够快，找机会爬上去牌楼顶部，再将感染者引到牌楼下面，这样也是可行的。”
　　这个入口牌楼，是小吃街的牌坊。宽十米，高六米，是一个三门石牌坊的样子，中门最高，两边侧门稍矮，中门门柱两边立着两尊石狮子。如果要爬上牌楼，可以借力于石狮攀着稍矮的侧门上去牌楼顶部。许宜竹大学是攀岩社社团的，她相信自己能完全胜任这个计划。而且她们刚才过来时，顺手清理了牌坊附近的零星感染者。
　　越灵与孟时清对视一眼，对许宜竹会攀岩有些刮目相看，因为许宜竹平时一副斯斯文文，稳重的样子，没想到还喜欢这类极限运动。不过见许宜竹信誓旦旦胸有成足的样子，她面露无奈。但又不得不说，许宜竹说的方法确实是目前最有效率的。
　　三人现在就躲在靠前面入口不远的一家饮品店旁边。饮品店的玻璃门朝外大开着，里面一片凌乱。玻璃门的下半部分贴满了饮品店广告，三人正好靠着面墙蹲在玻璃门下观察小吃街的情况。
　　方法既然已经定下，那就严格按照步骤来，毕竟此事风险极大。
　　三人开始分头行事，只见许宜竹突然冲到路中间，拖着晾衣杆上的尖刀在水泥路上摩擦，刺耳的声音顿时吸引了附近不少丧尸的注意，随着声音越来越响，开始渐渐有丧尸往许宜竹跑去。直到大群的丧尸越来越近时，许宜竹火速转身朝牌坊奔去。
　　眼见呼啦啦的大量丧尸跟着许宜竹的背后，这画面实在壮观，越灵也不由为许宜竹捏了一把汗。旁边的孟时清不由抓紧了越灵的手臂，越灵吃痛哼了一声。孟时清见状不好意思松开了手，无声说了道：“对不起。”，越灵摆摆头表示不要紧，接着朝前面的许宜竹示意了一下。
　　许宜竹进行的比较顺利，她现在已经很接近了石狮子，突地转身抬手噗呲一刀插进了离的最近的男性丧尸眼窝，又很快将刀抽出来，然后很快将晾衣杆横起来，一口咬住晾衣杆的中间位置，一脚借力踏在石狮子的底部台阶上双手很快攀住石狮子的背部，翻身就坐在了石狮子上。这时又有丧尸已经冲到了石狮子下边，险些抓住了许宜竹的脚。好在她及时收回脚，再起身双脚踩在石狮子的背部之上。，凭借着石狮子的高度，一手紧紧攀住紧挨石狮子的牌楼石柱子，石柱子上雕刻着各种龙凤祥云，正好给许宜竹有了着力的点。
　　越灵和孟时清看着许宜竹好几次险象环生的攀爬，狠狠为她捏了把汗，待看她顺利爬到牌楼侧门的顶部后，两人才放心下来，便不再犹豫也怕浪费许宜竹好不容易争来的宝贵时间。两人迅速起身绕过玻璃门，快速向小吃街另一头跑去。
　　许宜竹估计的没错，小吃街还有少量的丧尸在游荡，同时旁边的不少小吃店里也关了不少丧尸食客，也不知道这些玻璃门还能坚持多久不被撞破。
　　越灵一马当先冲在最前面，拿着锅盖，菜刀，快速砸向冲过来的丧尸，后面的孟时清也紧紧跟在她身后，将侧面跑出来的丧尸拦了下来。越灵迅速结束面前的，又转身接下孟时清手里的。
　　两个通力合作，配合默契。
　　许宜竹在牌坊那边还在尽量制造动静，将丧尸的注意力牢牢控制在自己的脚下，给越灵和孟时清分担了不小的压力。
　　越灵和孟时清一点一点往前推移，就在此时，有个人影从前面的一间房子里跑出来。只见他还没站稳便开始疯狂收割着丧尸，嘴里喊道：“前面是越灵吗？”，主要是现在越灵造型奇特，身上也不似往日那般干净整洁反而血迹斑斑难以辨认。卓杰有一丝不确定的问道，而且他也不明白他的小师妹会出现在这里。
　　“二师兄，是我！”越灵清脆的声音响起。卓杰眼睛一亮，不由瞪大了眼睛，但此地不是说话的地方，他快速向越灵靠近。有卓杰加入，两方夹击，再加上许宜竹在远处牵引，此时的小吃街暂时空了出来。
　　两方终于会合在一起，卓杰一米九的大个子，三十来岁的模样，虎背熊腰，面目透露着坚毅。还没等越灵问他为什么会出来在这里，只见卓杰摆摆手说道：“灵灵，现在不是说话的地方，你们快跟我来。”说着看了眼许宜竹的方向“你那位朋友现在暂时安全，先让她稍等一下。”，说着就转身往超市方向引路。越灵回头看了眼许宜竹做了个手势，接着便和孟时清跟了上去。
　　原来，卓杰刚才就是从超市跑出来的，他找到超市旁边一处小门，等越灵她们跟进来后，很快将小门关上。刚等他关上门，就见越灵迫不及待的问道：“二师兄，你怎么在这里，大师兄呢，你们不是在一起开健身武馆吗，他人呢？还有你见到我爷爷了吗？”，一连窜的问题问了出来。卓杰没有说话，搬来两张塑料凳让越灵和孟时清先坐下，又从旁边的柜子里拿出一盒袋装小蛋糕说道：“灵灵，这是你爱吃的，先吃点。”
　　越灵只好先接过盒子，从里面只拿出了一个小蛋糕，然后将盒子都递给了旁边的孟时清，小声催促道：“快吃吧。”，说完她自己先撕开包装将小蛋糕塞进了嘴里，终于将饥肠辘辘的肚子喂饱了些。
　　越灵一边吃一边也没放弃继续询问爷爷的近况。卓杰安抚了她一下回答道：“师傅没事，我回去过一趟，他老人家现在在湖心岛暂时很安全。”，听到二师兄说爷爷没事，越灵一直吊着的心落回了实处，长松一口气。
　　只见卓杰苦笑着继续说道：“我和大师兄经营理念不同，前些日子散伙了这事师傅也知道。他要拿钱走人，我借钱把他投资的股份兑换了现金全部给了他，后来一段时间我也不知道他去了哪里，直到前不久听圈子里的人说，他和另外的人又组建了另一家健身武馆。”
　　越灵听了不由瞪大眼睛不敢置信。大师兄平时是个温文尔雅的人，虽然有些事偶尔爱钻下牛角尖，但他从小对自己不错，也很疼爱她。越灵都不敢相信这是真的，两位师兄合作开健身武馆的事她知道，放假回来有时还去师兄们那里玩一下，顺便帮师兄义务教一下学员。现在听着二师兄说的话，这哥俩闹崩她还是第一次听到，之前一点风也没收到，估计爷爷也是怕她着急，所以在电话里从没有跟她提起的原因吧。
　　卓杰沉默了一下继续说道：“我现在在这里，一是之前准备出去省城找你的，二是我的未婚妻现在生死不知，起初我还以为她已经。。。后来听说有人在这附近看到她出现过，所以我才找了过来。本来因此耽误了去找你的事，我心里很愧疚，现在突然看到你安然无恙，我。。。”卓杰说着，便有些激动，实在是看到小师妹安然无恙，他压在心底的愧疚也少了许多。
　　听到这里越灵皱了下眉头，担扰的看向卓杰：“二师兄不要这样说，我这不是好好的。而且，雅雅姐也会没事的。”那个见过几次面的清秀婉约的女子，越灵打心眼是喜欢这个嫂子的。
　　卓杰听到越灵的话勉强咧嘴笑了一下：“好了，不说这了，说说你自己，怎么回来这里来的。”
　　越灵点点头，把自己的事情前因后果都说给了卓杰听。听着越灵一路上的艰险，卓杰心里既心疼又欣慰，自家小师妹果然是最棒的，还有她这两个朋友也不错。
　　卓杰等越灵说完，安慰了一下越灵，接着道：“好了，现在我们去准备接下你那个朋友吧，这个地方我已经找了几圈也没找到你嫂子，正犹豫要不要换位置。现在你们来了，我这里搜集了一些东西，正好你们可以帮忙都拿上一些转移走。”
　　越灵自然答应了下来，孟时清摸摸右手臂也应了声好。越灵看见了小声问道：“怎么了，是不是之前的伤口愈合发痒了？”，孟时清眼睛闪烁了一下，抿嘴一笑：“嗯，没事。”
　　越灵大概自己都忘记了，她之前帮孟时清上药的是左手臂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：越灵，你可长点心~


第18章
　　灾变之前，卓杰本来是和未婚妻宋雅是同居在一起的。因为宋雅突然有孕，两人便有意计划准备策划婚礼，由于两人的婚期还未确定下来，他们并没有向外公布这一喜讯，所以越灵也不知道她二师兄要结婚的事。
　　灾变发生的那天，宋雅刚好回了自己父母家一趟，导致变故发生当时，卓杰并不在未婚妻身边。在卓杰历经艰难途径半座城市抵达岳父母家时，映入眼帘却是岳父母所在的楼层已经被火石毁于一旦的废墟。
　　可想而知卓杰当时多么痛苦，怀着一丝希望而来，却迎来这样的噩耗。未婚妻还有未出世的孩子以及岳父母，所有的一切都没了，铁骨铮铮的汉子也禁不住当场泪流满面。他一度进去废墟里翻找过，但楼层毁坏严重，环境条件恶劣，存在生还者的几率微乎其微，再者周遭感染病毒的人实在太多，他最后不得忍痛不放弃继续寻找。
　　卓杰的心里同时也惦记着师傅的安危，小师妹是师傅的孙女也是师傅他唯一的亲人。由于小师妹近几年在省城上学，往返时常不便，卓杰就经常往来师傅家代为照看。一是他就住在市区离师傅近，开车顶多半个小时，二是他从小就与师傅关系亲厚，把师傅就当半个父亲看待。
　　他是一名遗腹子，亲生父亲是一名军人，在他还未出生时因公牺牲。母亲一个人含辛茹苦的将他拉扯大，别看他现在这么大的个子，他从小就体弱多病，母亲只好慕名将他送到越老爷子名下跟着他打拳强身。卓杰上学之余其他课余时间基本就呆在师傅处学拳。一直到十八岁去省外上大学了才不得已中断，后来又中途子承父业当了四年兵。退伍回来后，大师兄就找到了他，说要合伙开健身武馆。他征求了师傅的意见后，就在市区和大师兄合伙开了家健身武馆。
　　起初生意很红火，大师兄靠自己的人脉拉来了不少固定客户。但花无百日红，由于各种各样的原因，武馆没几年就开始走下坡路，两人耗尽心力顶多只能苟延残喘的经营下去。最后大师兄不甘心，铤而走险用各种不算光明的招式，又招揽了不少人进来。但卓杰看不下去他这种损人利己的做派，两人开始经常爆发争吵，到最后结果两人只能分道扬镳了。
　　卓杰一个人独立艰难支撑起了健身武馆，生意一直不温不火。再后来听到与他爱情长跑多年的未婚妻突然有孕，这对他刚失去母亲，失去合伙人的连番打击下，犹如一记强心针打在了他的心上。一连番的打击要不是师傅的鼓励和未婚妻的陪伴，他恐怕都要撑不住倒下了。
　　接着在他以为未婚妻已经遇难，在回镇上见过师傅后，虽然师傅没有明说，而且也拒绝了他冒险之举。但他还是决心帮师傅找回小师妹。没想到刚等他回到市区，偶然见到一个幸存者聚集地，那里有一个人正好是他以前的邻居。邻居看到他很开心，主动说出在来这里之前，他曾经看到宋雅在小吃街那里的家家乐超市附近出现过。卓杰心中猛地一跳，却不得不又将信半疑，跟邻居再三确定是否是灾难发生后看到的，还是发生前？有时候一些人在遭遇可怕的变故后记忆会产生混乱，邻居信誓旦旦的说灾变之后看到的，而且听说那里也有一个聚集地。
　　卓杰由此不再怀疑，只要有一线希望他都不想放弃。只是寻找小师妹的事只能要拖一些时间了，以小师妹的本事除了天灾他也无能为力，其他的状况，他相信也祈祷小师妹能撑到自己去找她。
　　随后他断断续续朝小吃街前进，再排除万难到达目的地后，却没有看到人，连所谓的聚集地也没有看到。卓杰只好暂时住在超市进口处的电子存放物品柜旁边一间隐藏的保安室里。卓杰的健身武馆以前有一个学员就是这里的保安，他曾经带宋雅过来小吃街玩，后来逛超市偶然遇到熟人才知晓的。
　　他就在这个保安室呆了三天，周边的形势复杂危险，每天也只能搜一块地方，直到他附近都找遍了，也没有寻到宋雅踪迹。为此他现在都开始对那位邻居的话产生了一丝怀疑，本来他打算今天最后一天再找不到的话就放弃了，然后离开这里准备直接前往省城寻找越灵的。结果，越灵这会却主动寻上了门。
　　好在在这三天的时间里，他也没忘记顺路搜集物资，背靠的这家超市的物资丰富，但是由于超市平日生意兴旺，所以后来遗留在里面的丧尸也相对比较多。他一个人凭借着果断勇猛，灵活的几进几出，倒是给他倒腾出不少吃用的东西。
　　他正愁东西太多不好转移，一箱泡面，一箱火腿肠，一大盒高热量的糖果巧克力，然后一堆包装小蛋糕面包等等其它不少零碎的小零食。现在却有越灵等人的帮忙，那问题就一下子解决了。越灵很高兴，她身上的糖果在路上自己吃了些，又分了几颗给孟时清和许宜竹，这不刚好吃完了。没想到二师兄这里还有大把的，可把她高兴的赶紧拆开一颗奶糖放进嘴里，顺手又剥开一块牛奶巧克力准备塞进了孟时清的嘴里，孟时清下意识衔住巧克力，香浓又带点苦涩的甜味沿着喉咙而下一直甜到心里。
　　几人商量了一下还是用老办法，声东击西。
　　首先，趁现在大部份的丧尸基本都被牵制在许宜竹那里，那么干脆就从小吃街这头再将丧尸群引过来。这条小吃街自西向东，一条马路横贯东西两方，而东西两头又是各有一条马路，整体呈工字型。许宜竹现在西边，他们三人在东边。
　　三人将物资分配了一下，越灵自己有包，卓杰这里包包也不缺，正好孟时清用上一个，三人之中卓杰所以拿的最多。策划是两人先从东边绕道背后去西边接许宜竹，一人持续在东边牵制丧尸群。卓杰在这里呆的时候最长，以前也观察过，往东边背后绕道的那条街，那里最近搞翻新工程，很多商户人家都暂时迁移走了，所以丧尸不多。
　　越灵提议由卓杰在前面带路，孟时清跟着他一起绕道。越灵自己留下来牵制，她一个人单独行动不是问题。
　　起初卓杰坚决不同意，要自己来当牵制人，结果给越灵一顿分析利弊，他不得不得负责起转移更多的物资连带越灵那一份。
　　孟时清脸带担扰的看着她，她不想越灵一个人冒险，或许还能想别的办法。但，但凡有别的更好的办法，越灵也不会这样安排。越灵看着孟时清欲言又止的模样，宛尔一笑道：“别担心，我可是有九条命的人，没事的，相信我”说着，还故意将手臂上的小肌肉刻意露了一下。看着越灵表情轻松还刻意开玩笑的样子，孟时清不好再说什么只能暂且将心放下。
　　事不宜迟，几人将计划定下就马上分头开始行动。许宜竹现在的处境非常危险，能早一点是一点。
　　卓杰背上大部份的东西直接拐道了东边尽头的马路上，孟时清走之前与越灵对视了一眼，只见越灵对着她调皮的眨了下右眼，仍然一脸轻松的样子，她随即掉头背着东西也随着卓杰拐上了马路。
　　待两人都消失在马路拐角处，越灵脸上的笑容才安静下来，一脸沉着。她在等一个时机，等二师兄和孟时清差不多到达西边时，就是她出手的时间了。这期间，她必须要为自己找到一个安全的撤退路线。
　　小吃街基本都是仿古门面，楼层大部份不高，基本都在二层左右。如果直接从屋顶翻越或许可行。越灵灵巧翻上超市旁边的一家特色粉面店的屋顶，打量了下四周。虽然各家屋顶高低起伏各有不同，但整体来说都相差不大，越灵在心里评估了下，定下了直接从屋顶穿越过去的计划。
　　时间一点点的过去，突然从西边那边传来一声较大的声响，已经是二师兄发的暗号。越灵精神一震，拿起菜刀和锅盖站在屋顶边沿大力的敲打，甚至还发出大叫声，渐渐的，西边有丧尸开始被这边的声音吸引过来。
　　看来计划已经生效，越来越多的丧尸被越灵发出的动静吸引过来，许宜竹那边的形势也好了许多。卓杰和孟时清已经到了许宜竹附近，两个将身上的物资先暂时放在了安全之地，然后操着武器准备随时去接下许宜竹。
　　随着丧尸群的大部份被吸引走，卓杰一马当先，冲锋向前，孟时清辅佐在后，再加上许宜竹在上面将尖刀都快戳卷了，很快在牌楼周边清理出了一块空地。就此，许宜竹赶紧爬下了牌楼，三个人重合在了一起，只等越灵最后的加入了。
　　越灵站的高看的远，眼看牌楼处那片方向人头越来越稀少，她收起锅盖菜刀，踏着屋顶直朝西边狂奔。只见她脚尖轻点，纵身腾跃，整个动作犹如飞檐走壁，行去流水般，没经历什么阻挡很快便到了牌坊处。
　　孟时清远远见越灵从屋顶直接跳下来，心底为她捏了一把汗，心底一块巨石落下。谁知道人家根本不当一回事，只待越灵脸颊上有运动后的红润，额头带着薄汗，神情兴奋地走过来。她几步上前迎接她的同时，为她擦了下汗，然后装作不经意地狠狠掐了把越灵手臂上的肉，随后很快放开。刚刚因为有人帮忙擦汗心底美滋滋的越灵顿时疼的龇牙咧嘴，偏偏又不敢真喊出声，可恨是的肇事者都居然一脸平静仿佛根本没这回事。
　　卓杰看着小师妹平白做了一个奇怪的鬼脸，好奇问道：“灵灵，怎么了，是不是刚才有什么不妥的地方？”，越灵哪敢说实话，装作不在意道：“没什么。”接着转移话题道：“二师兄，我们现在去哪里呢，要不然我们再在这附近一起找一下雅雅姐？”
　　卓杰顿了一下，脸上虽然闪过一丝难过，但还是摇摇头道：“这附近我都找遍了，其实我已经有了心理准备，要是我那个邻居说的是真话，那肯定会找到她，但万一他自己看错了呢，我现在都不确定他说的到底是真是假，不过我们也不用再纠结这个了。”卓杰说话间隙眼眶突然红了，接着道：“灵灵，二师兄现在只想将你平安送到师傅那里。”
　　越灵看着二师兄难受的样子，也不好继续劝说。几人一起走回刚才存放物资的地方，同时向一头雾头的许宜竹解释了一番，许宜竹这才搞清楚原来这个新冒出来的男人就是越灵的二师兄。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　孟时清：下次不许做危险的动作了，不然。。。
　　越灵好奇：那怎样？
　　“啊。。。”越灵捂着耳朵委屈巴巴。


第19章
　　越灵四人暂时所在的地方就在挨着小吃街入口不远，沿街商铺之间的一处夹角。这处房屋之间的夹角空间有限，自然不能久呆，恐引来丧尸的注意，所以几人没说两句，既然已经确定直奔湖心岛，那就一起直接往仙河镇方向行进。
　　越灵在最前面开路，其次是孟时清，许宜竹，卓杰断后。四人尽量避开主干道，那里道路毁坏，堵塞严重，而且主道上游荡的感染病毒者非常之多。普通感染者还好，关键是变异动物，速度快，防不胜防。
　　随着城市的迅速发展，城市原有的规划已跟不上发展的需求，不得不向外高速扩张，这导致大多城市里都面临着发展过快。城市的重心渐渐往新城区发展，新城区发展的热火朝天。而老城区因为以前的规划，很多基础设施已经陈旧且没有完善，跟不上新的生活方式，所以呈现出新旧老城区那种泾渭分明又互相奇异的融合在一起的情况。越灵他们现在就走在这一片老城区里，这里离小吃街不是很远。
　　在满是高楼大厦的环绕下，隐藏着其中一条老式街道，人文气息浓郁，斑驳的外墙，道路两旁绿树成荫，绿植繁茂，阳光也只能偶尔穿过树叶之间的缝隙，要是夏天走在这条街道上，凉风习习，暑气顿时去除。
　　只是现在的这片街道，一片死寂，满是落叶树枝，伴随着各种生活垃圾以及地上大摊的不明黑色血迹。在道路两旁，用地砖铺就的人行道上，短短几天野草从地砖之间都钻了出来，更显得此处荒凉更甚。
　　这条街道上游荡的丧尸并不多，但是变异动物却多出来不少，看来这片小区猫狗爱好者比较多。也是，住在这里的多半都是老年人，而现在城市的老年人都流行一股风气，基本都开始人手一条猫狗。与之相对的是灾变以后，这条老街的变异动物的几率也增加了不少。
　　越灵在前面带领着几人贴着其中一个小区外墙迅速穿行在街道上，偶尔有灵敏的丧尸犬发现了他们，迅速偷袭过来时，几人尽量减少动静以免引来其它感染者，很快联手解决掉了。又经过几次有效协作，几人对自己的分工定位越发熟练。
　　眼看马上要穿过这条老街，只听见前方路口突发一阵骚乱，在她们附近有几只到处流窜的丧尸动物很快冲了过去。耳听着隐隐传有人的低呼声，但声音很快又止住了。
　　越灵扭头眼带询问看着伙伴们，但见几人都示意同意上去看看，她便不再犹豫率先冲了上去。
　　发生状况的路口应该是此地小区的停车场出口，而出口旁边有一个保安亭，有两女一男正躲在里面。三人正在用手中的武器拼命阻止试图从保安亭破碎的玻璃窗户往里窜的一条丧尸犬。这条丧尸犬皮表全部脱落，只剩红色筋肉裸、露在体表，寒气森森的牙齿缝里还挂着血红的肉丝。这时它已经将头挤进去了保安亭内，四肢还在用力刨着保安亭的外壁，尖利的爪子划过保安亭的金属板外墙，留下刺耳的声音与爪痕。
　　保安亭外还有两只丧尸狗和一只丧尸猫在围着保安亭打转，它们也在寻找时机也想狩到猎物饱餐一顿。眼看这三个人目前处境非常危险，且也有将远处的感染者吸引过的风险。只见刚将脑袋挤进去的丧尸犬，马上大张着快到开至脑后的嘴巴拼命向前，企图撕咬下面前猎物的一块血肉，直将三人逼的紧贴在后面完好的保安亭玻璃窗上。
　　其中一个穿着牛仔裤的女人手拿着木棒，很快找到一个机会趁机将木棒直直插进了丧尸犬的大张嘴巴里。丧尸犬从喉咙里发出吼吼的声音，拼命甩头企图想把嘴里的木棒吐出来。另一个穿着宽松裙子的女人手里拿着一只少了个拖把头的拖把杆也在使劲帮忙往丧尸犬头上招呼着。
　　丧尸犬的力气很大，眼看女人差点被带着甩到一边，旁边的男人眼疾手快一把拉住女人，手里一直往丧尸犬身上砍的刀子，转而直接刺在了丧尸犬的脖子上。可能力度不够也有可能被刺的位置不够致命，丧尸犬拼命挣扎中竟然直接把女人手中的木棒挣脱掉了，就在这个时候，越灵他们也赶到了。
　　越灵先将保安亭附近游荡的感染动物主动引开，留出安全位置给后面的队友。孟时清他们也很快跟了上来，她和许宜竹配合默契主动帮越灵分担走一只感染动物，有她俩一近一远缠住其中一只丧尸犬。少了一只的围攻，越灵无形中也轻松了不少。
　　剩下的卓杰见师妹那边应付的还算有游刃有余，便准备先营救被困在保安亭里的三人，只见他拿出一直背在身后的一把定制长刀，这把刀还是他武馆里挂在墙上作装饰用的兵器，没想到现在灾变后却派上了用场。卓杰本来功夫不弱，又当过几年兵，身体素质非常好，没两三下就将挂在窗户上的丧尸犬砍断了半边身子，黑红色的脏器落了满地。
　　扑通一声，丧尸上半身软软的从窗户上摔了下来，保安亭内的三人危机暂解，保安亭玻璃上血迹模糊，他也没看清里面人的面貌便转身就朝越灵她们赶去。
　　“卓杰，是卓杰吗？”，那个穿牛仔裤的女人从保安亭破碎的窗户里正朝外惊喜的喊道，他们三人劫后余生刚准备向救命恩人道谢，却只见到恩人不发一语转身离去的背景。
　　穿牛仔裤的女人眼尖貌似认出了卓杰的背影。卓杰疑惑的转过头，女人的声音在他印象中有些熟悉。
　　“真是你，卓杰，宋雅在这里！”说着女人小心拉过那个穿裙子的女人站在自己的身边。
　　卓杰定眼一看，眼睛不由瞪大，真是踏破鞋无觅处，那个穿裙子的女人不正是自己的未婚妻宋雅吗，只见宋雅不敢置信的看着卓杰，抬手捂着嘴，眼泪却先一步掉了下来。卓杰欣喜若狂，赶紧跑回保安亭，却在途中突然停了一下，回头看了眼越灵她们三人的情况，见三人刚好都结束了战斗，他才放下心继续朝宋雅跑去。
　　最后等越灵三人上前时，才了解了大致情况。卓杰紧紧抱着宋雅，仿佛是失而复得的宝贝。但此地不是叙旧的好地方，且卓杰也有很多疑问要问，拿刀子的男人见状就在卓杰的陪同下，撬开了这附近路口的一家卖烟酒副食的小店，这个小店保持的还算完整别看外面不大，里面却稍显宽敞，一群人全部挤进去还绰绰有余。
　　宋雅向越灵几人介绍穿牛仔裤的女人是她的闺蜜赵文，另一个男人是赵文的男友王中明。接着越灵又介绍了自己这一方，介绍完毕，双方都友好的点点头。卓杰对赵文是见过几面的，还算熟悉，赵文的男友倒是第一次见到，没想到对方还有一套开锁的本事。
　　卓杰忍耐不住便直接向宋雅询问了这段时间的经历。原来灾变那日，她本是回了父母家，后来赵文临时有事约她出来，两人在商业街会合。结果还没等说上两句话就遇上了异变，到处都是浓烟滚滚，人们纷纷夺命奔逃。好在赵文的男友也在附近，三人很快汇合，由于网络很快断连，宋雅几次向卓杰发送消息都没有成功。伴随着人群骚乱，由于赵文先前就知晓了宋雅有孕在身，几人不敢继续冒险留在室外，所以赵文和其男友都趁乱护着宋雅躲在商业街内部店铺里的更衣室内。
　　随着时间慢慢推移，王中明曾偷偷出去看了下情况马上又很快回来，告诫两人外面非常危险，建议再继续躲一阵。就这样几人相互陪伴支撑度过最混乱的三天，好在这个店铺里的老板估计是个吃货，他们在店里的储物柜里找出了不少零食。等他们再出来时，外面已经天翻地覆。幸运的是三人很快就找到了附近一个幸存者聚集地，商业街这边感染病毒的人多，幸存者也很多，有人很快召集还活着的人聚集在一起，大家一起结队找食物，一起抵抗病变的丧尸。
　　王中明因为有一手开锁的本事比较受聚集地组织者的重视，现在这类特殊人才有大用。所以连带着赵文和宋雅的日子也好过了些。但是聚集处不会收留吃闲饭的人，任何人包括组织者自己两天之内必须要出门搜索物资。连宋雅这个孕妇也没有例外，除非即将待产，不然照样也要外出。所以卓杰的那位邻居并没有看错，宋雅确实曾经在小吃街那边搜集过物资。而今天又是该轮到宋雅和赵文的日子了，所以赵文只有央求男友一起陪同出来。
　　赵文他们所在的幸存者聚集地就在这条老街的后面一条街，也属于老城区这一块，因此他们对这里比较熟悉，所以今天打算就近过来碰运气过来找一找物资。
　　不管怎么说，卓杰都对赵文两人表示非常的感谢，要不是他们这些日子的照顾，不管宋雅还是她肚子的宝宝一切都很难说了。赵文抿嘴笑了一下：“客气了，宋雅本来就是我最要好的朋友，我不照顾她谁来照顾她，再说今天也要谢谢你救了我们。”
　　卓杰摆摆头表示不敢当，他低头和宋雅低语了几句，宋雅犹豫了下最后点了点头。卓杰才接着说道：“我准备带宋雅去仙河镇我师傅那里，那边现在应该比较安全，不知道你们是什么想法？”
　　哪知赵文和男友商量了一下后拒绝了。他们现在在聚集地的地位还算牢固，也习惯了那里的节奏，如果以后有什么事情，他们再去找仙河镇找卓杰吧。
　　卓杰没有勉强他们，人各有志。现在所在的这所小店里面可用的东西也不少，卓杰让越文整理一份物资让他们一同带回去也好有个交代。赵文没有拒绝和男朋友一人拿了点东西后，便与宋雅依依惜别了。
　　现在天色已近傍晚，几人商量不如就留在这里居住一晚，同时也整理一下剩余的物资，能用的都尽量带上。
　　也许是找回了宋雅，卓杰全身充满了力量。第二天启程，一路上为了不耽误大家的行程也为了照顾怀孕的宋雅，大部份路程卓杰基本都是背着她赶路。这期间，卓杰已经向越灵她们说了宋雅怀孕的事。越灵三人纷纷向卓杰表示祝贺，在这末世当中，一个小生命即将诞生何其珍贵。
　　眼前仙河镇近在眼前了，越灵也越发兴奋起来。
　　于是脑子也活跃起来，看着不远处吭哧吭哧背着老婆的二师兄，偷偷问许宜竹：“哎，许宜竹，你会接生吗？”
　　许宜竹一脸无语：“不会。”
　　越灵不由一愣，眼睛眨呀眨：“你不是兽医吗，怎么不会接生。”
　　走在越灵右手边的孟时清听到了她俩的对话，一脸无奈好笑道：“这给人接生肯定是不一样的，你啊不要为难宜竹了，你看她都不想理你了。”
　　越灵反而委屈道：“我以为接生都是一样的嘛。”，孟时清忍不住摸了摸越灵小巧精致的耳垂，她之前就想摸了，果然手感很好，却把越灵闹了个大红脸。孟时清赶紧收回手，小声掩嘴咳嗽了一声。
　　许宜竹面无表情表示一点也不想跟某些人说话。但脑子却浮出一个疑问，她是不是该懂帮人接生这活？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刷微博真香，不想码字。。。
　　不管年岁几何，大家都是小朋友。


第20章
　　原定傍晚之前能到达仙河镇的，但要顾忌到宋雅的身体，所以大家还是有意减缓了些脚步，紧赶慢赶才在太阳完全落山之前赶到了仙河镇。
　　一块醒目的道路标识牌竖立在公路旁边，上面三个字仙河镇清晰可见。
　　越灵高兴的指着标识牌向孟时清说道：“快看，我们终于到了！”。孟时清不动声色的揉了下手臂，温眸的看着越灵点了下头。前天跟张大富打斗中被拉伤了筋肉，当时不觉得，后面才隐隐就感觉右手手臂酸胀疼痛。只是她一向能忍，所以其他人都没有觉察到异样。此时许宜竹却无意间看到了她这个动作，作为医生的直觉，即使是兽医，她小声问道：“时清姐，怎么了，是哪里不舒服吗？”，孟时清微微摇了下头，朝前面看了一眼小声说道：“没事。”
　　许宜竹却没相信她的话，便抬手打算亲自查看一下，不想却被孟时清躲了过去，孟时清极轻的“嘶”了一声。还是坚持说没事，许宜竹看到这里心里也明白了大概情况，没有再勉强孟时清，她打算找到落地点再想办法医治。
　　仙河镇地处偏南方平原腹地，又有仙女湖这个自然资源，风景秀美，鱼虾丰富，水土肥沃，人文环境非常宜居。当然这都是在灾变之前的，虽然现在被火石摧毁严重，但大致的面貌还能依稀看到。
　　仙女湖全部面积大概约三点二平方千米左右，横跨东江市内两个镇，湖面宽广，水岸曲折，由大大小小的十来座湖泊汇集而成。这一湖养活了两镇好些代人。而越灵爷爷所在的湖心岛正处于仙河镇境内，现约五十亩左右。由于历史遗留原因再加上老爷子的自身关系过硬，他与政府签订了五十年的承包合同，将湖心岛牢牢掌握在自己的手里。
　　这座湖心岛起初并没有那么大，前些年由于政府倡导各地根据自身的人文景观和自然景观发展地方特色，打出自己的特色旅游招牌，促进地方经济。仙女河这个带有传奇色彩，拥有古文化资源的活招牌自然首当其冲。要打出仙女河的优势，自然要整治河道一番，于是轰轰烈烈的清淤疏浚开始了，湖底经年累积的淤泥被挖起，后来在越老爷子的提议下直接全部往湖心岛边缘倾倒堆积，既增加了湖心岛的面积又解决了湖底淤泥的归处。当然政府也没吃亏，这湖心岛的最终所有权还是属于政府，将淤泥就近倒在湖心岛，两全其美又何乐而不为呢。就这样，硬生生的将湖心岛面积由三十亩扩张到了五十亩，而且这淤泥利用好了也是很好的肥料。
　　众人一鼓作气进入了仙河镇，整座街中心建筑被毁坏的不算太严重，还能看出基本原貌。一条自北向南的柏油路主干大道贯穿整个街中心，将镇子一分为二，沿着中心唯一的一条主路两旁是各类仿古招牌的店铺，大多数都保持的还算完整。但是小镇上游荡的感染者比较多，这原因有小镇上的原住民，还有平日节假日冲着仙女湖的招牌过来旅游的人也不算少。
　　从镇中心到仙女湖最近的湖岸相隔有两三里的路程，眼看从主路穿过是行不通了，好在越灵自有主意，她也是从小在镇子上长大的，对这里的大小路况了如指掌。心里略微思量了一下，随即将手一挥，主动朝右侧一条夹在小镇街道居民楼之间的小路拐了进去。这条小道就藏在沿街商铺后面，平时供在街中心的的附近居民使用，小路不宽，勉强能行驶一辆汽车的样子，从这条小路能直通到下面紧连中心街道的自然村。
　　平时走这道路的大多都是本地居民，外来人走的比较少。所以现在这条路上来回晃悠的感染者不算多。越灵冲在最前面清理听到动静扑上来撕咬的感染者，孟时清和许宜竹在她一左一右互相辅助。卓杰护着宋雅在最后面，帮着偶尔清理从道路两旁的民居里冲出来的感染者。
　　几人组成了一个倒三角型快速推进，不一会儿走出将进一里路。眼看太阳已经完全落下了山，天色慢慢变成深蓝色，夜幕开始降临。再向前走一里左右仙女湖就近在眼前了，这时众人走到一个十字路口，只见横向的小路上突然呼啦啦冲出一群感染者，满身黑色血痂，肢体表面各种残缺。
　　糟了，她忽略了这条横道上的特殊情况，这条小路是镇里下面各村里人临时沿街摆摊的小菜场。国为这里不像正规菜市场，不需要交管理费，都是自家地里产出的蔬菜，菜品也较新鲜，价格也相对着便宜些。很多住在街中心没有自留菜地的居民都喜欢拐到这里买点便宜菜。当然由于是占道经营，所以才是临时的。管理者一来，就会很快全部撤摊挑着担跑了。
　　横向小路上各种菜篮箩筐满地滚，地面上铺满了青黑的烂菜叶子，被各种腿脚□□成了一片烂泥状。之前大家一路过来互相配合应付感染者还算从容，这一下子冲出来大群的丧尸，估计是被他们先前弄出来的动静吸引过来，这一下子无形中增加了不少风险。
　　而且队里还有一名孕妇，越灵神情有些焦急的朝两旁观察了一下，眼尖地看到她们斜对面道路右手边不过十米处有一户人家，大门紧锁，锁头就挂在外面，看着是没人居住。没时间耽误了，越灵当机立断，快速跑上去用菜刀在门上劈了几下，跟着抬起脚又猛踹几下，哐当一声，大门就应声而开了。
　　“快进来。”越灵大喊，后面的孟时清和许宜竹帮着卓杰护着宋雅，她俩打算先掩护他们先进去。冲在最前面的丧尸已经到了眼前，越灵眼疾手快一脚当胸将最前面的男性丧尸踹倒在地，跟着连续几个踏步又砍在了紧跟上来的另一个女性丧尸的脖子上，一刀断了脖子。
　　这时，卓杰护着宋雅将将走到门口，但是感染者实在太多，且速度很快，全部直奔大门涌来。越灵，孟时清，许宜竹并排在门口，为卓杰他们挣取时间。越灵死死拿着锅盖抵住前扑后继的感染者，右手挥刀的动作一直没有停下来过，孟时清紧紧跟在她旁边，配合着许宜竹的尖刀，一个专门捅眼睛，碰到捅错位置的，孟时清及时在感染者脖子上补上一刀。
　　三个人的配合越发默契，好在卓杰将宋雅送入门内后，及时返回协助越灵她们。
　　青紫的面孔，腐烂的身体，污血满身的残缺身体。大量近距离的视觉冲击激荡着几人的内心，却不敢丝毫松懈，因为哪怕轻轻一条划痕就可能让人万劫不复。
　　几人渐渐重心往屋内转移，首先是孟时清，本来她还想坚持留在越灵身边让其他人先进去，但越灵眼睛一红急了，大吼一声：“孟时清，别磨蹭，赶紧进去。”。这几人当中，二师兄不必说，许宜竹手里的晾衣杆适合远攻可以帮忙骚扰分担一些感染者的注意，只有孟时清手里一把菜刀暂时帮不了什么。孟时清本来手臂有伤也不好再坚持下去只好先退回了屋内。
　　接着是许宜竹也慢慢退了进去，最后只剩下越灵和卓杰了。本来卓杰坚持要越灵先进去，他来断后，但越灵坚持要二师兄先进去，因为她手上有锅盖，还有挡上一阵。事态紧急也不好太过拖拉，卓杰权衡了一下，他也相信小师妹的本事，知道她不会有的放矢，既然如此，卓杰本来与越灵并排着渐渐移到了越灵后面，再跟着退回到了屋内。
　　在屋内的孟时清看到几人都退回到了屋内，就是没看到越灵的身影，一向淡定的脸上隐隐一片焦色。但她知道现在不是询问的时候，也怕影响越灵战斗的节奏，所以紧紧的守在大门口处，只待越灵一进来就随时协助她关上大门。
　　只听见越灵大喝一声，用尽最大的力气猛地将锅盖贴在最前面的丧尸的身上，双腿用力原地一蹬，腾空而起迅猛接连几脚“噔噔”踢在锅盖上，将贴着锅盖的丧尸踢出去倒在后来的丧尸群上，后来只有本能的丧尸没能躲的开，黑压压的倒了一片。越灵趁机原地一滚扑回了屋内。
　　时刻关注着越灵的孟时清捏了下汗，立即将大门关上，许宜竹也赶紧上来帮着孟时清抵着大门，然后一起合作艰难的拉上门栓，外面的丧尸太多，房门眼看摇摇欲坠，卓杰又从大厅里搬来桌椅全部抵在了大门上。
　　越灵滚回屋内，头发湿透紧贴在脸上，脱力般躺在地上大口喘着气。这边孟时清见大门危机暂解，便从包里拿出一瓶水蹲下来递给越灵。这还是昨晚在小店里顺来的水，越灵朝孟时清咧嘴一笑，伸手接过水坐了起来，拧开瓶盖，咕咕的喝了半瓶，直道爽快，接着她又将水递还给孟时清。
　　孟时清深深的瞥了她一眼，接过水仰头喝了几口。
　　“哎，不是。。。你。。。”越灵表情有些惊讶，她将水递给孟时清只是让她再收起来下次再喝，该不会孟时清误会了她吧？
　　“怎么了？”孟时清若无其事问道。
　　越灵见状，也不好解释什么，总有种越描越黑的感觉，最后放弃了解释干脆道：“没事。”
　　只是她忽视了孟时清微红的耳尖。
　　好吧，她确实误会了。
　　小道这边的打斗，远在小道入口的不远处有几家沿街的小商铺，其中有一家商铺的三楼窗户处有一个人影站了半响，见越灵几人成功退回房子后，人影才将窗帘重新拉上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　孟时清：这水，我不能喝？
　　越灵：呃，能啊。（好羞涩）


第21章
　　卓杰牵着宋雅的手走到越灵的身边说道：“灵灵，刚才你嫂子非常担心你，非要我过来跟你说声谢谢。”，宋雅清秀的脸庞泛着微红，应和着卓杰的话点点头，便对越灵说道：“刚才的情况真的是好危险，我一个人呆在屋内，心紧张都一直没放下过，还好大家现在都平安无事。”说着，手摸了下腹部，眼底含着温情又说道：“还有灵灵，谢谢你。”刚才越灵坚持让卓杰先进来，何尝没用考虑她这个因素，她心里明白的。
　　越灵站起来拍拍衣服上的灰尘，对着宋雅俏皮一笑，说道：“快别说了，雅雅姐，我可还等着我的大侄子出生呢。”，听到这个，旁边的卓杰忍不住嘿嘿的一个劲儿的傻笑。越灵见到平时一副硬汉模样的二师兄现在就只会傻笑，于是好笑般对他翻了个大白眼，卓杰却毫不在意直夸小师妹懂事。
　　在一旁歇息的许宜竹从背包里翻出一些吃的东西招呼大家快来吃，赶了一天路，又遭遇群尸围攻，几人都消耗了不少，正是饥肠辘辘的时候。不等许宜竹催促第二遍，全部都自觉的走了上，去各自拿了点饼干面包吃了起来。
　　吃完东西，才有空打量这所房子，客厅里的桌椅基本刚才都被卓杰堆放在门口，现在整个客厅空出了大片的位置，地上的水泥地板有浅浅的灰尘，客厅旁边有两个房间并排着，房门都对着客厅，再往后紧连着厨房。常用的东西都很齐全，不过都有少少的灰尘覆盖，看来这家主人离家并没有太久。
　　慢慢的，外面的推门动静渐渐小了，看来丧尸们没有了目标，渐渐失去耐心又散开在小路上了。他们没再管门外的感染者，这屋内总共两个房间，分配了一下，很明显，卓杰和宋雅一间，另外三个女人一间，大家对此都没有异议。
　　卓杰和宋雅选了靠近厨房的那个小一点的房间，把前面较大的主卧室让给了越灵三人。许宜竹跟着越灵和孟时清来到主卧室，不用看，这个房间只有一张床，她很自觉的准备找被子打地铺。
　　越灵不由一乐：“干嘛啊，许宜竹，我们都没商量怎么睡呢，你就准备往地上躺了哈？”
　　“不然呢？我和时清姐睡床，你睡地上？”许宜竹难得开玩笑道。
　　越灵一愣随即笑道：“我怎么不能睡了，今天就我睡地上吧，再说也不能让你总睡地铺啊。”，看越灵似乎来真的，许宜竹忙道：“可别，我一个人睡地铺还自由点，想怎么滚就怎么滚，不像某些人。。。”
　　“某些人怎么了？”越灵迷惑不解，觉得许宜竹貌似话里有话。
　　这时，孟时清站在了她们中间说道：“都别争了，今天我睡地上。还有，宜竹，这张床比较大，应该不会影响到你的。”，许宜竹不由睁大眼睛，她没想到孟时清直接拍板安排她和越灵一起睡床。结果到最后她和越灵都没能让孟时清改变主意，只好皱巴巴的一张脸和越灵各自占了一边床沿。
　　孟时清好笑的看着那两个人，翻出了一套被褥铺在了地上。
　　不知道是不是床上换了一个人的问题，越灵一晚上没怎么睡好。许宜竹也是严守着床沿不肯动弹，一晚上下来腰酸背疼。孟时清是第一个起床的，看着两个挺直的背躺在各自一边的床沿上，仿佛一晚上没有改变过姿势，不由摇摇头暗暗好笑。
　　许宜竹也在她身后跟着起床了，边穿外套心里暗自嘀咕：“以后再也不多话了，这老腰这样下去可真要废了。”说着还偷偷揉了下腰部位置。
　　越灵则红着一双眼睛坐起来，眼眶里明显有血丝，看那样子就没休息好。
　　坐在床上的两人对视一眼，一脸无奈。
　　一行人早上吃了点东西，便起身准备出发直接朝仙女湖行进。刚出门后，就在小路旁边发现了越灵的锅盖，越灵赶紧跑上去捡起来，昨晚她还在睡觉前在心里可惜了一番，把用了这么久的锅盖给弄丢了。结果今天捡回来一看，锅盖表面严重变形，看着是不大好用了，越灵一脸郁闷。好在，小路上的丧尸虽然还有不少，但至少不密集在一起，几人还算能应付。
　　远远看到仙女湖，宽阔的湖面碧波荡漾，沿着湖边的湖岸平坦，大树成荫，到处郁郁葱葱。其中有一条铺着两米来宽的地砖围着湖岸一直铺向了远方。
　　虽然在周边入眼处的湖岸边上还有几处明显的黑色火石坑，被炸开的新鲜泥土渐洒在周围，但也没有太大影响仙女湖的整体上的美观。越灵等人成功拐进了仙女湖的入口处。一进入仙女湖，凉风习习吹散了燥热。
　　围着湖岸的环湖绿道上，游荡着的丧尸少了许多，基本上都相隔不短的距离才有一两个丧尸，所以几人并没有将这里的稀少的丧尸太放在心上，一路沿着环湖绿道往前走。
　　湖心岛就在仙女湖仙河镇这一段水域的中心位置，呈长条形，与两边湖岸都相隔近两三百米左右。远远望去，在岛上最高处有一座挑角的六角凉亭，还有一些的建筑隐没在绿意盎然丛林里。
　　与湖心岛相对着的西面湖岸边有一条将近五米长，延伸入水里的栈桥。平时有船只就泊靠在栈桥边，而湖心岛那边也有一座延着岛沿建有约十米来长的廊桥。一是方便来往停靠船只，二是也可以坐在岛边的廊桥里欣赏优美的风景。
　　在栈桥入口处立着一座木头制作的古朴牌坊，上面刻着两个苍劲有力，用红漆描底的大字：越岛。大多时间船只都停靠在湖心岛这边，要是有客人要来也好提前打电话约好时间，湖心岛会派人从岛这边将船划过去接送。如果是路过的游客临时想来游玩一下，牌坊旁边还有一个小小的木头制作的标识，上面留有联系电话。
　　但越老爷子一直强调自己要享受老年生活不想太累，所以湖心岛每天接待的人数上限不超过十人，人数一到，概不接客。所以有熟客要来都一般提前打电话预订好。
　　在栈桥边与廊桥边都有立有一根小腿粗的木桩，两边木桩栓有一条连接着两端横跨湖面的成人拇指粗的麻绳。这根麻绳平时可以辅助小船拉纤，省时又省力，纤绳上缠绕的黄色的反光警示带，防止万一有船在湖中穿行时触碰到，虽然一直以来没有发生过因触碰纤绳的事故但还是要预防在先。后来湖心岛在越老爷子的主持下慢慢完善，虽然没有主动打过广告，但在熟客口口相传中或者意外来此的游客中渐渐打出了名声。所以以前日常用的小船已经够不上平日运送物资的要求，所以越老爷子一狠心高价换了个大了一倍的木船，还同时在木船装上了小马达，这样往来确实方便快捷了许多。不过虽然装上了小马达，但以前拉的纤绳却没有取消，权当留着备用。
　　由于往来的人越来越多，所以岛上聘请了村里的一对无儿无女的中年夫妻，女的打扫清洁负责做饭，男的负责接送客人和打理菜园农场。是的，现在岛上自给自足，全是有机菜，又新鲜又好吃，这也是湖心岛的特色之一。当然越老爷子也不闲着，经常亲自下地干活，还有一些来往较密的钓友就负责岛上的花草树木，充当在岛上的伙食费。越老爷子大半生的积蓄再加上祖上留下来的一些基本都花在这座岛上了。
　　湖心岛上目前的建筑整体面积约占了大几亩，都带有仿古特色，古色古香的会客大厅，纯原木结构，雕梁画栋。大厅后面是一个一进院的四合院格局，一间正房，正房两边还各有一个耳房，两间厢房，以及倒座房。平时越老爷子就住在正房里，东厢一直给越灵留着，西厢房用来接待偶尔留宿的老哥们，华叔夫妻俩住在倒座房，倒座房里有两个房间，一间当卧房一间当岛上备用品的储藏室。在院子旁边还有一座三层青灰色琉璃屋檐的现代半仿古公寓，那是平时用来接待访客住宿的，公寓一楼兼大厅和饭厅。还有老爷子自己最喜爱的垂钓中心散落在湖边，平日还好，节假日每天基本都是满客状态。为此在华叔夫妻忙不过来时，岛上还会有时招几个临时工。
　　现在越灵他们已经上到了栈桥，只是木船正停靠在湖心岛廊桥处。现在电话也联系不上，也不知道怎么联系上岛上。
　　眼看最后的目的地就在眼前，却无法到达，越灵头疼的抓抓头发，总不能靠喊吧，但是湖面距离太远，岛上的人不一定能听见。她想着想着，眼睛一亮，二师兄不是回来过吗，随即向卓杰问道：“二师兄，你上次是怎么回来的？”
　　卓杰听到越灵这样问，就明白了她的意思，只是他苦笑道：“我上次比较幸运，到这边时正好看到华叔划船过来查看岸上情况，我才碰巧遇到了他被带回岛上的。”
　　“呃。。。”越灵眨眨眼睛，得，还是想别的办法吧。
　　一旁的孟时清和许宜竹听到他们的对话若有所思，两人看了看周围，看有没有能派上用场的。
　　远看碧波荡漾的青绿湖水，近看湖岸边漂浮了不少翻着肚子的死鱼，在掉落在湖里的树枝树叶里上下浮沉。等等，树枝？许宜竹马上开口道：“要不，我们可以尝试用烟来吸引对面的注意。”
　　“对呀\"越灵恍然大悟一点就透，她与孟时清对视一眼，两人眼里一片喜意，这下问题解决了。卓杰在一旁听到了，也觉得这办法可以，带着宋雅转身就朝湖边的树林走去，专门挑选地上干枯的树枝，越灵三人也赶紧分散在四周找寻容易引燃物。
　　包里的打火机那是常带的，不一会儿，几人就在湖岸堆起了一个较大的火堆，随着火光越来越大，噼里啪啦，黑色的烟滚滚而上。
　　全部人都站在火堆边等着，越灵穿眼欲穿的看着对面的湖心岛，心里祈祷爷爷快点看到，也希望他别出什么事。孟时清看到她这样，温声说道：“别急，你爷爷肯定会看到的。”，越灵朝孟时清扯出了一个微笑。
　　随着树枝越烧越旺，时间一秒一秒过去，眼看都快烧完了。突然，对面沿岛廊桥出现了一个人影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　越灵摇着作者的肩膀咆哮：这次是不是真的把我写到回岛了！
　　作者：是是是，你是，可别摇了，要吐了。
　　咆哮帝上身的人真可怕。。。遁


第22章
　　隔的太远，看不清楚是什么人，希望对面既然已经看到他们这边发出的信号至少能仔细辩认下吧，就怕是看到他们这边的人多，连看都不看，谨慎点的会立刻转身回去。
　　尽管他们手舞足蹈想吸引对面的注意，好在是跟对面的人没有僵持太久，紧跟着又有一个人走到了廊桥里。然后很快，那两人便开动船只直奔栈桥这边而来。没过一两分钟，越灵就已经能看清了站在船上的人影。
　　那个人影正是越灵每日念想的爷爷，越灵不由心潮澎湃，眼眶开始发红，不待船只靠岸，她忍不住喊了声：“爷爷！”，船上的老人鹤发童颜，精神矍铄，也是满脸激动的看着这边。
　　开船的正是华叔，只见他刚刚将船稳稳的停靠在栈桥边后，越老爷子已经按耐不住几步就走到了船头上正准备上到岸上。越灵担心爷爷年纪大了，赶紧冲上去扶住老爷子。
　　越老爷子眼睛泛红，心里百感交集，看着越灵连声道：“好好好”，多的话却再也说不出来。越灵也哽咽般看着爷爷。待爷孙俩激动的情绪慢慢缓过去，越灵这才不好意思擦了下溢出的眼泪，对着爷爷介绍起身边的朋友，卓杰就不用介绍了。老爷子面容慈祥，笑呵呵地对着孟时清和许宜竹等人一一点头，嘴里直夸都是好孩子。
　　孟时清被夸的脸上微红，手脚一时有些无措，眼眸低垂微微颔首对着老爷子道声：“您好。”。越灵难得看到孟时清窘迫的样子，故意拾掇着孟时清说道：“干脆你们和我一样，都叫爷爷吧，省的拘束。”，说着自己越想越觉得有理，刚准备鼓动一下爷爷，结果越老爷子听到孙女的话不由一乐，高声笑道：“哈哈哈，灵儿说的没错，我糟老头子这声爷爷还是当的滴。”，听完老爷的话，几人自然没有不从的。
　　卓杰这时才挤上前来，难掩激动的叫声：“师傅。”，越老爷子答应了一声，重重的拍了拍卓杰的肩膀：“什么都不用说了，回来就好，回来就好。”，说完看了眼卓杰旁边的宋雅，略微惊讶的说道：“这是小宋吗？”说着再看向卓杰高兴的说道：“好小子，不错不错。”，宋雅腼腆的跟着卓杰喊了声：“越师傅。”，老爷子赶紧也应了一声，卓杰在一旁憨笑着摸了摸头，这不师傅也在，媳妇也在，大家都在一起真好。
　　越灵看到二师兄这副模样，也跟着学着他的动作，边做鬼脸，不妨却被卓杰看到了后敲了下头。越灵委屈的找爷爷告状。越老爷子笑着用手指点点她，不知道说她什么好，最后吐出一句话：“你呀真是调皮。”
　　这时，华叔已经将木船栓在栈桥柱子上后走了过来，看着这边正笑声融融，也跟着憨厚的笑了两声，越灵看到华叔赶紧打声招呼。同时像他介绍自己的朋友。华叔不是别人，不说他们两夫妻从小在村里看着她长大，还是这几年华叔夫妻一直都在爷爷跟前做事，越灵与他两人的感情不浅。
　　华叔与卓杰熟悉，也见过两次宋雅，孟时清和许宜竹虽然第一次见到，但是知道是越灵的朋友，他黝黑朴实的脸上笑出了几道褶子。接着华叔颇为不好意思的说：“刚才要不是越爷下来提醒，我还怀疑又是那群人来捣乱呢，差点认错人，错过了灵灵你们。”，越老爷子听了指着他笑道：“你啊，还没我老头子眼睛好使。”但他话里却没提华叔话里的话茬，越灵眉尾一挑，正待询问又忍了下来，准备私下再问爷爷。
　　半响，待众人寒暄完了，华叔看了下四周，斟酌了下朝越老爷子说道：“越爷，这里不是说话的好地方，我们还是先回岛上吧。”，老爷子呵呵笑着拍拍自己的额头：“是是是，我也高兴的忘了，把大家一直晾在这里。”说着，他大手一挥：“好了，这里确实不安全，有话咱回去再说。”，越灵自然没有异议，扶着爷爷的手臂。往站两边的朋友一招呼，自己就先扶着爷爷往船上去了。
　　一行人全部坐上了船，顺着湖水慢慢朝湖心岛行使，清风徐来，吹在每个人脸上，轻松惬意。绿杨垂柳之中掩映着建筑物，充满着诗情画意。如果没有偶尔湖面上漂浮着的翻白鱼肚就更好了。
　　不过几分钟就安全抵达到了廊桥处，顺着台阶，几人有说有笑全部下了船。直到真正踏在岛上时，才领略到了湖心岛的风景美好，一道绵延不绝的石头台阶一直通向岛上最高处的凉亭，绿树成荫中沿着廊桥出口左右各有一条环岛小路延伸在视线尽头。
　　越灵高兴的往左边的环岛小路跑去，一马当先冲在最前面，然后倒退着一边跟爷爷说着话，一边跟自己的朋友们介绍岛上的情况。孟时清嘴角噙着笑看着越灵充满朝气的样子。许宜竹好奇的东看看西看看，心底最深处那幕父母惨变感染者的阴霾一扫而空。卓杰牵着宋雅的手，小心的呵护她注意脚下的路，宋雅笑着嗔了他一眼，她反倒觉得现在月份还小，卓杰太小题大作了。
　　几人说说笑笑慢慢沿着小路拐向其中一条岔道，岔道旁边有一道指示牌，上面标有会客中心四个字。再沿着岔道一直走，这是一条慢慢通向湖心岛中心的方向的路，岛内大部分的建筑都围绕在岛屿中心。
　　一路鸟语花香，依稀可见几个鸟巢在沿路旁边的树权上，旁边有小鸟还在无忧无虑的在唱歌。一时感觉仿佛与外面那个满是吃人的怪物世界相处在两个不同世界里。
　　眼看仿古会客大厅越来越近，有一个中年妇人正站在大厅门口左右张望。当她刚看到一行人从远处走上来时，她赶紧跑过来，人还没到，声音就到了：“是不是灵灵啊，我的灵灵可回来了。”，妇人爽朗的笑道着，风韵犹存颇有滋味。
　　越灵几步上前迎了上去：“花姐，好久不见，我回来了。”，越灵一直坚持喊华叔的老婆叫花姐，从不喊花嫂，美名其曰：女人多大都是姐。
　　“好好好，回来就好，这段时间可把越爷担心坏了，天天念叨着你。我和你华叔也不好规劝他，生怕他老人家身体扛不住，现在你回来了，我们大家也就放心了。”，花姐左右仔细端详了一番越灵，嘴里真道：“我滴乖乖，现在变瘦了，回头花姐给你做好吃的补补。”说着，她又看了下越灵的后面，笑着跟大家打声招呼：“大家快到进屋歇息一下，我去给你们拿点茶水吃食。”
　　越灵笑嘻嘻的应了一声好，带领着大家往大厅走去。
　　眼前这一栋仿古建筑大厅，四开雕花大门，一块黑色匾额悬挂在上方，上面三个金色的草书大字，观湖轩。
　　走入大厅，几根原色圆木撑着梁顶，正当墙上挂了一幅山水水墨字画，画下有一条长案，长案上左右两个白瓷花瓶，花瓶里插着时令鲜花。长案前面一张八仙桌，桌上放着一个白玉茶盘，茶盘上白玉色的茶壶和几只倒扣的白玉茶杯，桌子旁边有两张原木色的太师椅。大厅当中还有八张圈椅分为两排左右对称，椅子与椅子之间各有一个方形茶几，靠大厅一边墙壁还放有一个罗汉塌。
　　越老爷子走到桌案前的椅子前坐下，又招呼大家也赶紧坐下休息。这时花姐提着茶瓶和一盘包子走了进来，一一给众人倒了点茶水解渴，又将包子交给越灵，让她给大家发下去，她转头又出去打算再去做点吃的东西。人多，一盘怎么够吃，这一盘还是早上一起做的打算当作午食备用，这会就提前派了上用场。
　　越灵几人赶路确实饿了，将背包都缷了下来，便没有客气，几人很快将包子分食吃完，即使是素菜包子，大家也纷纷觉得十分美味，当然不外乎花姐的手艺确实好。
　　这时，两个年轻的一男一女各提着一个装满野菜的菜篮子走进大厅，两人好奇的看了众人一眼，亲呢的跟越老爷子打了招呼：“越爷爷，我们回来。他们是？”，这几人当中，卓杰他们见过一次，听说是越爷爷的二徒弟，其他人怎么都觉得面生。
　　越老爷子哈哈一笑，指着越灵说道：“小张，小李，她就是我的孙女越灵，之前跟你们提过的。另外几个都是她的朋友，全都是我们的客人”。张之杰和李颖是男女朋友，两人都是同一所大学的同学，前段时间两人约好一同外出写生，正巧路过仙女湖时，被美景吸引便留了下来。两人一边在岛上临时打工赚取生活费，一边寻找灵感。没想到随后一场天灾将两人留在越岛。
　　岛上人口简单，两人对现在的生活很满意，也经常帮忙做一些力所能及的活儿。越老爷子有个孙女，他们经常听到老爷子时不时提起，私以为越灵再回来的可能性不大，所以两人从此安心留在岛上，殷勤服侍老爷子，想办法逗老爷子开心，老爷子也很喜欢他们俩，觉得嘴甜懂事。
　　李颖听完越老爷子的介绍，表情微微一滞，但很快反应过来，笑着上去同越灵打招呼，越灵也友好的同她道了声好。张之杰却没有说话，只是笑着同众人点点头，便朝越老爷子说道：“越爷爷，我和小颖先去将野菜放进厨房，全今天摘的全都是你爱吃的。”，见越老爷子笑着应了声，他便拉着李颖的手直接往大厅后门而去。
　　孟时清看了一眼两人的背影，垂下了眼帘。坐在她旁边的许宜竹轻轻敲了下茶几，见孟时清看过来，朝后门方向示意了一下，孟时清微微摇头。许宜竹见状也当无事般坐正身子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近在准备新脑洞，更新有时不及时，请大家原谅。谢谢支持~


第23章
　　临近中午，花姐干脆整了一桌子菜，招呼大家到院子里用餐。观湖轩与四合院中间连接着一座走廊小花园，小花园里种植着桂花，月季等四季常开的植物，隐隐约约四周弥漫着香气，清淡而不浓郁，中间过道略靠右侧还有一个挑角小凉亭。小凉亭的位置极佳，不管是前后建筑物的遮挡还是左右爬满爬山虎的围墙，小凉亭大部分时间都处于阴凉中。
　　一个颇具现代感的转盘圆桌立在小凉亭当中，花姐正从右侧围墙开着一扇木质小门中走了出来，手里正端着一个白瓷大碗，里面堆满了白花花的米饭正冒着热气。几人刚从外面而来的人暗处吞了下口水，实在是太久没有吃热乎的东西了。
　　越灵本来想扶着爷爷先坐下，哪知越老爷子摆摆手，哭笑不得说道：“你啊，别老是想扶着我，我还不老，身体硬朗的很。你赶紧招呼你的朋友快坐下吃饭。”，越灵无奈的看了眼爷爷，她这不是久别重逢，想多亲近下老爷子献献殷勤嘛，哪知老爷子反倒嫌她多余。算了，看爷爷精神头还好，她也就暂时不管他了，便一左一右拉着孟时清和许宜竹在圆桌旁坐下，嘴里还操心嚷着：“二师兄，你赶紧扶雅雅姐坐下啊，她现在怀着宝宝是最重要的。”，卓杰听着赶紧小心扶着宋雅坐在了越灵的对面，直把宋雅羞的说不出话。
　　越老爷子刚在主位坐下，听到孙女的话不由一愣，马上高兴的哈哈大笑几声，然后故意虎着脸说道：“好啊，卓杰你小子不声不响的，这会连娃都有了，怎么没跟我说一声啊，眼里可有我这做师傅的。”，这话把卓杰吓得不轻，赶紧站起身，连忙向师傅赔礼道：“师傅，我这也是刚知道不久，还没等通知您老呢，后然大家就遇上了这等事，唉。”说着深深看了眼宋雅，宋雅本来就一直在看着卓杰说话，见卓杰看过来，便微笑着给他一个鼓励的眼神。
　　越灵看着这两人深情款款的样子，故意搞怪般摸了摸自己手臂上的鸡皮疙瘩。只是还没等她多玩两下，越老爷子的眼睛马上横了过来，越灵赶紧正襟危坐直起了身子。卓杰没在意小师妹故意搞怪的动作，继续说道：“而且我也是昨天才找到雅雅的，之前我都以为她……”说着便再也说不下去了，在场众人听了，气氛顿时安静了下来，他们几人都是从外面来到越岛的，期间遭遇多少重重危机，个人自己心里都清楚。还有现与亲友们的生死离别，是残酷的现实，都让众人脸色一片沉重。
　　孟时清也是深受感伤，她与父母目前也是早已断了联系，有生之年不知是否还能有团聚的可能。
　　孟时清明显的情绪低落，坐在旁边的越灵敏感的注意到了，她一直知道孟时清心里挂着事，不难猜出应该也是与亲友有关，她心里虽然大致明白，但孟时清从来不说，她也不好主动提起，现在看着孟时清这样，她的心里也有些难受，随即伸手握住了孟时清垂在旁边的手。
　　孟时清被握的手指僵直了一下，扭头看向旁边的人，越灵见她看过来，便朝她灿然一笑。孟时清将她的笑容映在眼底，心里划过一丝暖流，缓缓回握了一下越灵的手。
　　越老爷子听完卓杰的话不由叹了一口气，看到情绪低迷的众人，高声说道：“孩子们，一切都过去了，现在大家都安心住在这里，我老头子别的不敢说，住的地方还是有的。”，话音刚落，张之杰和李颖两人各端了一盘菜从小木门那里进来。
　　越老爷子看到他们过来也赶紧招呼他们过来一同吃饭，两人应了一声很快走到越老爷子的身边，与越灵一左一右，他俩紧挨越老爷子坐了下来。只见李颖与张之杰将手中的菜盘放在桌子上，随后李颖娇声笑着对越老爷子说道：“越爷爷，这是我跟之杰在东边那块土坡上摘的野菜，之前听说你喜欢吃这个，您赶紧尝尝看。”
　　越老爷子听了眉毛一掀，哦了一声，拿起筷子夹起菜吃了一口，不住点头说道：“不错，好吃，小李你们有心了。”，李颖和张之杰听了，脸上明显透着喜意。但随后越老爷子又说了一句：“东边那边地你们以后还是少去，那边现在情况不明，你们以后要注意些。”，李颖赶紧应了声好，继续催越老爷子再吃一口，一旁的张之杰眼睛里晦暗不明也跟着应和了一声。
　　一直站在旁边的花姐趁机说道：“菜快凉了，大家赶紧吃吧。”，说着便打算转身回厨房，却被越灵叫住了：“花姐，你还去哪，一起吃啊，还有华叔呢，怎么一转眼不见了，也把他叫来一起吃啊，都是一家人。”
　　“呵呵，我和你华叔就在厨房吃，那边我也留了菜，灵灵放心吧。”花姐笑着说道。
　　“哎呀，一起吃嘛，又不是没有位置，哪来那么多见外。”越灵坚持让花姐夫妻一起吃，她以前又不是没和他们一起吃过饭，干嘛要讲那么客气。孟时清和许宜竹初来乍到不好直接挽留，只跟着越灵的话点点头。这时李颖说道：“花姐厨房那边还有事，而且那边也留了饭菜，你们不要为难花姐了。”
　　花姐听了李颖的花点了点头，一脸左右为难。好在越老爷子没拆孙女的台，直接拍板道：“花姑，有事就先放着，你去叫建华一起过来这里吃饭。”，花姐这才笑着应了一声转身朝小木门走去。
　　中饭过后，几人全部又回到了观湖轩，越灵和孟时清、许宜竹依次坐在左边的椅子上，对面坐着卓杰和宋雅。李颖和张之杰后来也跟着走了进来，跟卓杰他们坐在一边。大家在越老爷子的主持下，纷纷讲出自己在外面不同的经历。先前他们在外面都只是粗略提了一下，现在大家都兴致勃勃聊着天讨论着。李颖和张之杰不怎么搭得上话，他们在灾变以后就一直留在岛上，对外面具体的变化也是一知半解，只知道满是吃人的怪物。这会对越灵他们话中的惊险过程也只有一个模糊的大概，不能完全感同深受到，所以也插不上什么话。
　　越老爷子不时在大家的叙述下说了下自己的观点或者表达下自己的想法，最后慢慢说到了晚上的住宿安排。越灵首先是肯定住四合院的东厢房的，那里本来就是她的房间。卓杰带着宋雅住西厢房，再加上每个厢房里都有一个小小的客厅，客厅左右相对着两个小房间，越灵一般住在其中一个房间，另一个当作书房。最后只剩孟时清和许宜竹，两人分配了一下，一个住在越灵的对面，一个住在卓杰两人的对面。
　　李颖没想到她和张之杰一直没住上的四合院，被后来的几人全占上了，眼里充满着羡慕，他俩现在都住在公寓那边。
　　晚上，越岛上有自带的大功率发电机，和过滤装置的井水，基本实现了自给自足。现在是还处于灾变初期，能源还暂时充沛，只不过想必过不了多久，恐怕还要去外面搜索物资能源了。现在岛上人口增多，消耗也多，越灵他们也不想坐吃山空，打算休息一晚明天就出去找物资。
　　奔波了这么多天，一直都是最奢侈的身体清洁顶多是擦擦身体，很多时候都是倒头就睡，好久没洗澡了，身上带着明显的异味。几人匆匆从头到脚好好洗了一顿，洗完连身体都感觉轻盈了许多，越灵与孟时清擦着头发，对视一笑。
　　安谧的环境，柔软的床铺，一切都无限美好，越灵哇的一声扑向了自己的床来回滚了两下，孟时清看着孩子气的人，一脸宠溺。
　　这时许宜竹找了过来，手里拿着一个药膏，看到孟时清便说道：“时清姐，我刚才找越爷爷借了一只药膏，你手臂的伤不要再拖了，我给你推拿一下。”说音刚落，只见越灵从床上蹦了下来，几步就走了过来。
　　“怎么了，什么时候受的伤，怎么没听你提过啊。”越灵皱着眉头，抬起孟时清的左手看了下，发现伤口已经全部愈合，不需要推拿啊，接着又抓起孟时清的右手。可能动作过大，孟时清轻吸了一口气。越灵敏锐的发现了是右手的问题，难怪今天见她用筷子动作幅度不大，还以为桌上没有孟时清合味口的菜呢，原来症结在这里。想到这里，越灵不由责怪自己太粗心大意了。
　　许宜竹抬手将越灵拉开，让她不要帮倒忙，就在旁边看着，接着自己便让孟时清先坐下，将她的袖子挽起来，然后拧开药膏盖子，扣出些许合掌搓了几下，待手心发热便一手抓着孟时清的手臂上揉搓了起来。
　　动作太轻没有效果，所以许宜竹用的力气不算小，越灵站在旁边看着孟时清紧咬着牙关，心里颇不是滋味。


第24章
　　很快许宜竹将药膏擦完了，叮嘱孟时清好好休息，孟时清柔笑着说道：“谢谢宜竹。”，许宜竹摇摇头微笑着跟孟时清道了声晚安，便转身朝门外走去，经过越灵时露出一个颇具深意的眼神。
　　越灵见许宜竹出了房门便赶紧走回到孟时清的身边，刚想张嘴说什么，但孟时清很快说道：“不要多想，本来就是我有意隐瞒着，所以你不知道很正常啊。”，看着孟时清温柔静美的脸，越灵心里却越发懊恼。同样的情况，连许宜竹都知道，她却毫无所觉确实不应该，话说起来，她还是第一个与孟时清认识的呢，现在都快比不上许宜竹了。
　　孟时清看着越灵满脸不高兴的嘟着嘴，轻笑着摇了摇头，站起来抬手随手摸了摸女孩儿的头顶，跟她道了声晚安，然后走回了自己的房间。越灵只能眼瞅着孟时清离开，纵有千般话要讲也一时堵在嗓子里说不出来。
　　第二天，一群人又集合在小凉亭里，早餐是稀饭馒头。越老爷子喜欢热闹，昨晚吃晚饭的时候，就发话了，要是条件允许，大家尽量都到小凉亭一起用餐，在场的人听了没有不从的，大家都喜欢这个随和的小老头。
　　一伙人有说有笑，将早餐吃的一干二净。说起来，越灵他们从外面回来，也带了不少好东西，面包，泡面，火腿肠都是些耐放的食物，几人都跟花姐打了招呼，说要将食物全部交给花姐分配，花姐自然满口答应。现在厨房里的煤气灶还能用，以后万一煤气用完，还有备用的大锅灶，岛上什么不多，树枝野草最多，花姐一点也不担心，只要有材料，她什么都能做出来。
　　这段时间，岛上的吃食都是米饭面粉面条类的居多，拜以前来访的客人需要常备用的东西所赐，这些东西岛上的存货还有一些，但是现在人口增加，每天的消耗也无形中增加了，越灵他们将东西全部交上来，也是解了岛上的燃眉之急。
　　赵颖看着越灵拿出几包火腿肠，嘴里的唾液忍不住吞咽了下，这段时间岛上来来回回都是素菜米饭，荦菜基本没看到，听说有些肉在断电后就被花姐腌制了一些。但这些时日，花姐很少拿出来，说是日子还长着，省点吃，以后的肉只会越来越少，恐怕更加吃不到了。她自然不敢有意见，现在有得吃就很不错了。
　　也许是李颖渴望的眼神太明显了，越灵实在忽视不了，便撕开一包火腿肠外包装，递给了她一根火腿肠。李颖连忙伸手接住，眼睛直直的盯着火煺肠，嘴里说着谢谢。旁边的张之杰自然也看到了这一幕，他没有李颖表现的那般明显，偷偷了吞了下口水，暗暗扯了下赵颖的衣角，示意她把火腿肠分自己一点，但李颖完全没理这茬，直接将火腿肠塞进了口袋，打算回自己屋再吃。
　　越灵拿着手中的火腿肠问了一圈还有没有人要的，众人刚吃完早餐都摇头不用，越灵只好将剩下的火腿肠全部交给了花姐保管。张之杰刚想张开的嘴只好重新闭上，脸上表示不在意，心中不由的暗恨。
　　之后，越灵本想同爷爷商量今天准备出门寻找物资。越老爷子却拦下了她的话，开口道：“今天不用急着外出，岛上的东西暂时管够，你们先休息一天，顺便带朋友逛下这个岛。”，越灵听了点了点头答应了。越老爷子继续说道：“接下来，还有一个更重要的任务交给你，你们在逛这个岛时，可以适当提下建议，有没有办法在这岛上进行可持续发展的东西。这关乎我们以后的命运。”
　　这个问题迫在眉睫，也是摆在所有人面前的一道问题。越老爷子说的一脸严肃，众人听完也一脸正色思考着。
　　“这样，爷爷，我和朋友先去将岛上逛一遍，然后把我们岛上现在有可利用的的东西看一看，然后我们再想办法评估一下现有的资源再怎么处理安排。”越灵思索着道。
　　“好，你去吧，咱们晚上再继续这个问题”越老爷子点了点头道。
　　既然从爷爷那里得了命令，越灵不是拖泥带水的人，直接召上几位朋友一起沿着环岛小路观察前行，宋雅有孕，本来安排卓杰留下来陪着的，但宋雅却说：“让他去吧，多一个人出主意也好，再说我就在屋子里哪也不去，还有花姐在，不用担心的。”，既然如此，大家也就放心让她留了下来。
　　最后在出发后不久，李颖拉着张之杰也跟了上来，说是他俩这些日子都在岛上，也对各处比较熟悉，说不定也能派上些许用场，越灵自然没有拒绝。
　　几人走走停停，从湖心岛中心下到西边廊桥，再从廊桥右边由西往南走着。整个湖心岛生态环境都幸运的没遭到太大的破坏，南边地势略微陡峭，高大的树木是最多的，之前岛上的建筑有很多采之这里的木头。只有东边靠近湖水的地方有火石擦着岛屿边沿砸入湖水中，所以那边最靠边的的树木被损坏了一些。好在东边相对其它地方来说，植被不算密集，那边花草比较多，伴随着生长着许多野菜，之前赵颖两人就是在东边摘的野菜，不过由于东边曾经离火石最近，也不知道以后会不会产生别的变化，所以越老爷子叮嘱他俩少去东边。
　　她们很快走过东边来到北面，只见北面有一大块地方的泥土呈干枯的黑色，上面的野草繁茂，但似乎什么都没有种植，任其自由发挥。看孟时清脸上带着疑问，越灵主动解释道：“这里是前几年组织湖底清淤时，从湖底挖出来的湖泥，这湖泥都是有机肥料，就是太有机了，头两年不能种植东西，不然营养过剩养不活，所以撒了些石灰类的中和材料就这样一直放着让它自然风干分解。”
　　孟时清点了点头表示明白了，一旁的许宜竹推了下眼镜说道：“那是不是现在就能种东西了呢？”，越灵想了下回答道：“应该可以吧，毕竟过去了这么久。之前一直放着也是还没想到具体要种什么。”
　　许宜竹听着越灵的话，眼睛一亮说道：“那我们现在可以自己种东西啊，完全可以自给自足。”，孟时清马上点头说道：“宜竹说的没错，只是现在地有了，种子又从哪里来呢。”，卓杰看着几个女人有来有往提建议，他暂时想不到别的补充，所以也就没有插嘴。李颖这时说道：“种子都没有，怎么可能种东西，不过我们还可以找一些动物养殖啊。”
　　越灵手点着下巴思考了一会，才说道：“种子的事，不难解决，这镇上就有一家种子店，我知道在哪，我们可以去那里找一找。”，地有了，种子的事情也有了眉目，几人心情也跟着明媚起来。
　　“那李颖说的动物养殖就不考虑了吗？”张之杰突然询问道，这里就他和赵颖离越灵的圈子最远，他也不想落后于人，适时地表现一下自己的存在感。孟时清与许宜竹对视一眼，同时又看向越灵。
　　“养殖动物也可以派上日程，反正不耽误种子的事，这样，我们要是在外面遇到正常的动物就捉一些带回岛上吧。”越灵拍板道，几人没有不同意的。
　　既然事情已经决下，几人便再从北边绕回西边，将近下午前才将整座岛粗略的了解了一遍。等不及到晚上，越灵一回来直接去找爷爷，将自己和朋友们的想法说了一遍，越老爷子表示自己之前有类似的想法。现在岛上的菜地只在中心平坦的地势上开辟了几亩菜地，平时应付一下还可以，但是如果能开辟更多的菜地那自然更好了，吃的东西哪有嫌少的。
　　关于养殖动物的事，老爷子也没有异议，南边那边地也比较适合养殖动物，东边那块地就放着观察一段时间，现在最主要的是要将北方将近十多亩的地整出来，种子一到，就随时可以种上，早一点种就早一天收获。
　　中午他们回来的迟了点，花姐特地煮了一大锅加了两根火腿肠的面条，几人胃口大增，吸溜吸溜吃的精光，张之杰也抢到几块火腿肠吃的一脸满足。孟时清摸摸微鼓的肚子都不敢相信自己吃了两碗面条，越灵正巧朝她这边扫了一眼，看到她这个可爱的动作不由偷乐。孟时清赶紧收回手，脸上不由一片薄红。
　　今天已经不决定外出，吃完午饭后，几人纷纷各回各屋休息了一阵。暂时脱离了那种时刻命悬一线的情景，难得好好享受一下下午的悠闲时光。卓杰准备带着宋雅到处逛逛走走，孕妇偶尔锻炼一下也好。
　　越灵刚和孟时清走回东厢房，就听到爷爷在主屋门口喊了一声，让她过去一趟。越灵看了眼孟时清，孟时清赶紧说道：“快去吧。”，越灵点了下头：“你手还没好完全，乖乖去休息一下。”，不想孟时清却嗔了她一眼笑着道：“也不知道哪个小P孩没大没小的。我自会休息的，放心吧。”，越灵嘿嘿一笑掉头往主屋去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近讨论剧情的小可爱挺多啊，欢迎欢迎。
　　作者有点害怕被剧透啊，哈哈，骗人的，才不怕，因为笔在我手上~啦啦~


第25章
　　越灵走进主屋时，首先映入眼帘的是客厅中间的一张雕花圆桌，圆桌上摆放着一个造型古朴长方形的木盒子，非常醒目。
　　越老爷子正坐在桌子旁边，拿着自己常用紫砂小茶壶，正对着小壶嘴小嘬了一口茶。直到越灵进来后，他便放在手中的小茶壶，说道：“来了，先坐下再说吧。”说着朝桌子对面点了下。越灵满脸疑问，不知道这个时候爷爷找自己是因为什么事，便应了一声走到对面坐下。
　　“看看这个。”越老爷子也没卖关子，伸出手指敲了敲木盒子，接着便将木盒子推到了越灵的前面。
　　越灵看了眼爷爷，她从一进来就好奇木盒子装的什么，见爷爷主动要她打开，她自然没有拒绝，先是左右看了一遍木盒子然后才抬手将木盒子的铜制锁扣打开，最后直接将木盒子的盖子掀了开。
　　木盒内铺着一层黑色锦缎，锦缎上放着一把刀身修长如禾苗，刃口锋利，刀尖尖锐的钢刀。这是苗刀，越灵一眼就认出来了，作为前全国武术比赛女子全能冠军的获得者，她自然会刀术，且技艺不弱。
　　“这把刀是由百炼花纹钢锻造的，全长五尺，刀身三尺八，刀柄一尺二。是我六十岁生日，一群老伙计特意请人订做，送给我的礼物。”说到这里，老爷子眯起眼睛露出一抹追忆的神色，现在刀还在这里，只是从前的那帮老伙计灾变以后全了无音讯了。
　　有两个本来当时还在岛上的，但那日发生变故不久，他们坚持要回家，他实在拗不住将他们送回岸上后，从此再也没了消息，想到这里，他连日来一直懊悔不该纵容老友离去的。老爷子缓了缓情绪重新又说道：“这一把刀我一直珍藏了近十来年，现在便将它交给你吧，希望它给在你的手上发挥应有的作用，那把卷口的菜刀不要再用了。”，原来越老爷子一切都看在眼里。
　　越灵起初不敢置信，接着又是一阵狂喜。这个木盒子说起来她还有些印象，只是爷爷的平时藏的好，她一直以来也没机会打开见识过。这会才知道原来是把苗刀，且这把刀的主人也变成了自己，怎么能不高兴呢。
　　越灵小心的将刀柄握在手里，然后将刀拿了出来，双手握住刀柄，随手来了一套基础刀术套路，试了试手感，心中不由生出一股豪情。这把苗刀，单手或双手都能运用，兼有刀、枪两种武器的劈砍和刺击特点，能攻能防，刀身两面都有长长的血槽，实在是不可多得的利器。越灵越看越满意，将刀横在眼前看了又看。
　　越老爷子看到自家孙女对苗刀爱不惜手的样子，心中颇是满意，总算没辜负老伙伴们的期望，他老了用不上了，相信这把刀对灵灵手中一定会让它发热发光。
　　“爷爷，没有刀鞘吗？”越灵将刀看了半天，最后才满足的想将刀准备收起来，却发现没有看到刀鞘，刚才一个劲儿光看刀了，也没留意到木盒子里根本没有刀鞘。这也不能就这样带着苗刀到处跑吧，苗刀刀身较长，一直裸、奔也不方便啊，越灵心中有些郁闷的问道。
　　“呃，那个，咳，我刚给刀做了一次保养，把刀鞘丢在床头柜那边了。”越老爷子神情略有些尴尬，刚才他一直端着，有心想给孙女意外的惊喜，却忘了还有这茬。越灵倒没有太在意，听到爷爷的话转身拿着苗刀便往爷爷的卧室而去。
　　等她再出来时，一把棕黑色的刀鞘里露出一截缠绕黑色藤条的刀柄，这个刀鞘主要由硬木制成，上面贴有不少不锈钢的配饰，雕刻着夔龙纹，同样也是一件精美的工艺品。越灵脸上喜气洋洋，想着要是再找到一条背带式皮带就好了，这样可以直接将苗刀背在背后，出手也方便。
　　越老爷子挥挥手让越灵先去休息，自己起身便往卧室去了。越灵看着爷爷一向挺拨的身躯不知何时已经微弯，心里颇不是滋味，刚才爷爷明显的情绪转换，她注意到了，估计是跟他那帮老伙计有关。这已经成了爷爷的心病，越灵暂时也没有办法化解。
　　越灵拿着刀返回了东厢房，只见孟时清的房门紧闭，她也没有上去打扰，转身回了自己的房间。孟时清一直面朝着房门侧躺着，听见了对面有开关门的声音，她才眨了下眼睛躺平了身子，随即闭上了眼睛。
　　既然已经决定要外出收集种子，便由越灵带路，几人天一亮吃过早餐就打算坐船过河。昨天几人普遍都睡的早，所以今天个个精神饱满。今天出来的只有越灵和孟时清，许宜竹三人。卓杰留在岛上，一是就近照看宋雅，二是由他当土地开垦小队长，带领岛上其余人负责翻新那块湖泥地。
　　华叔将越灵三人送到岸上后，叮嘱一遍让她们注意安全，还有约好返程的时间，他便很快又将船开回湖心岛。话说他也是土地开垦队的其中一员，这日子有奔头，华叔也干劲十足。
　　抵达岸上后，越灵身着一条背带式的皮带，背后绑着苗刀走在最前面。这个皮带是孟时清早上交给她的，昨晚吃晚饭时，越灵向大家展示了下新武器，无意间透露了下自己目前的烦恼，徒刀拿着苗刀实在不方便。没想到第二天，孟时清就交给她一个改装式的背式皮带，由两根皮带交叉改制而成。越灵收到这个皮带正解了她的燃眉之急，心中不由冒出一股甜丝丝的感觉，她连忙对着孟时清表示感谢。孟时清看着面前的女孩儿飞扬的眉眼，轻轻摇了下头。
　　几人很顺利的从仙女湖沿环湖小道进入最近的自然村，在经过自然村时，越灵有留意到，村子里似乎还有正常人生活的痕迹，但她此行不是为这个，便没管直接带人朝镇中心行进。
　　前往镇中心主干道最省力的方法还是前两天经过的那条小路。之前他们过来时清理了些丧尸，这次出来遇到的稍稍少了一点，而且这次她们吸取了教训，在经过十字路口，越灵先前准备好一小块砖头，往那个横路深处砸去，马上便吸引了不少感染者朝深处跑去，几人再轻手轻脚快速穿越过路口。面且这次人数比上次少，自然也相对不显眼，好在一切顺利通过了。
　　又继续埋头赶路，穿过十字路口后，在这条小路接镇中心主干道的这一里距离中，被他们清理过一遍的道路上，感染者又恢复了之前的密度，可能是与连接主干道有关。越灵直接接苗刀抽出来，一手持刀冲在最前面，苗刀刀身长且锋利，挥刀定斩丧尸头颅。她的刀法扎实，刀随腰转，势如破竹，很快清出一大块，其余的漏网之余被孟时清和许宜竹堵上，三人互相兼顾，越灵也不时抽身帮助她俩缓解一下突发险情。
　　三人队伍一直往前面推行，渐渐到了小路入口处，三人紧贴着沿街的房子墙壁观察着主路对面的几家商店，而她们背后的小路上，横七坚八的躺满了感染者的躯体。
　　主路对面正对着小路路口有一家商店，上面写着易氏种子专卖店。这家店正是越灵要找的地方。只是主干道上来回游荡的丧尸太多了，她们对怎么穿行过去讨论了一下，一时也没有办法定下，一则是丧尸过多，这周围也没有明显的可以借助躲避的东西，二是这家种子店大门紧闭，卷闸门也放了下来。就算她们侥幸穿过主路，但是又没办法在一定时间内开锁进去种子店。
　　几人各自提议还是按老办法，搞声东击西，但是由谁来冒险做这个引路者，几人轮番自荐由自己来当引路者，只是一人开口马上被另外两人所否决，场面一时有些胶着。越灵坚持让自己来引开，她自有脱身的办法，甚至打算先下手为强，准备冲出去，但孟时清似乎知道了她的打算，一把拉住她的手，用眼睛紧紧盯着她却不说话。越灵不由地心虚躲开了她的目光。
　　这时，就在几人僵持不下时，易氏种子店商铺的第三层，有人拉开了窗户，同时朝越灵她们做了个手势，越灵很快看到了对面的人，看头发衣服是一个女孩子。几人用手势交流颇有点鸡同鸭讲的感觉，但是又不能直接用声音交流，只见那个女孩低头想了下，很快离开窗口。再出现时，手里拿着一个小黑板，上面用粉笔写了三个硕大的大字，“干什么”距离较远，为了尽量放大字体，所以句子都往简洁上靠，希望对面能看懂吧。这奇怪的三个人，她老早的就注意到了。
　　越灵居然看懂了，抬手指了指种子店。女孩子头一歪，将黑板上的字擦掉，又写上“要过来？“，这次加了个问号。越灵赶紧点头。又重重指了下种子店。女孩子很快反应过来，又重新写了三个字“种子店？”，在得到越灵肯定的点头后。女孩子很快写出最后的三个字“我等你。”


第26章
　　既然已经与对面那女孩沟通好了，有她在对面配合开门，那事情简单了许多。至于怎么穿过马路，几人最后决定与其分开行动，还不如一起杀过去。首先这条马路虽然是主干道，但其实就是两车道外都分别另外加宽半车道的距离，以供行人或非机动车行驶，平日小镇上非机动车的占比还是挺多的。
　　没有目的方向的丧尸不知疲倦的机械性挪动着，很多丧尸表体有破损的狰狞伤口或是残少部分组织，都随着时间慢慢过去，渐渐浮肿腐烂，甚至有蛆虫在里面蠕动。还有不少绿头苍蝇嗡嗡的在腐肉上飞舞忙碌。不知道为什么既然动物会被感染，那苍蝇也是动物之一，它又为什么没有变异，还是说只是她们还没有发现而已。这些疑问以后或许会被揭晓，她们目前的任务是怎么样最大利用越岛的有限资源，来发展自身的可持续性，然后在这末世一起活下去。到目前为止，来自官方的消息一点也没收到，最开始的几天还偶尔见到几架军用直升机在空中掠过，现在连着好几天也没再见到了。
　　这些都暂且不提，几人紧盯着街上的丧尸，趁着丧尸在她们正前面无形中挪出来的一个小小的空档，事不宜迟，越灵干脆利落说了一字：“走”，话音刚落就带头跑了出去，孟时清和许宜竹也紧跟在她身后一路狂奔。
　　而种子店楼上的那人也早就在一楼大门处候着了，只等她们在外面给出信号就马上配合着打开门。
　　她们的速度很快，丧尸的速度也不慢，刚等她们跑到马路中间时就被旁边本就不远的丧尸迅速围了上来。现在离种子店还有不到十米的距离，越灵双手握刀，动作迅猛稳健，一刀一劈势如破竹，她脚下的步子沉稳有力，一点一点将丧尸圈往前推移。看这情势，时间不能久拖，必须速战速决。孟时清和许宜竹自成一个组合，一个戳一个砍，效率慢慢也再提升。
　　但是由于丧尸的速度也在回升，两人本身毫无武力基础在清除丧尸时，全凭一鼓勇气。为了防止被抓伤，也稍微有些束手束脚。越灵则是一种有我无回的冲劲，大开大合，从小练武又是体育生出身，一个人单挑了好几个丧尸。
　　就这样，三个人的小圈子很快朝种子店推动，眼看已经过了马路来到种子店的门口不远。越灵扭头瞥了一眼大门很快说道：“许宜竹，你去敲门。”。说着，她慢慢朝孟时清靠拢，接替下许宜竹的位置。她这样安排是有道理的，许宜竹是极限爱好者，速度自然不差，且有晾衣杆在手，她去敲门比孟时清更合适。
　　许宜竹听到越灵的话，见越灵拼命将她身边的丧尸全拉了过去，她迅速朝种子店大门跑去，没几步就到了门下，一边面朝着马路戳开跟上来的丧尸，一边用背部撞着卷闸门，嘴里说道：“快开门，我们到了。”
　　很快，门内的反应也很速度，哗拉一声就将卷闸门拉开了半米高。一个年轻女声还带着娃娃音喊道：“快进来。”
　　许宜竹就站在门口一边阻拦丧尸进入门内，一边喊道：“越灵，时清姐，快！”
　　越灵本就只离几米远，自然也听到门打开的声音，她护着孟时清朝门边退，再加上许宜竹在后面接应，三人很快顺利弯腰进入店内。一直在门口候着的女子一把将卷闸门拉下，好在丧尸弯腰的动作还不熟练，半米高的高度对它们目前来说还有些困难。
　　“你们是谁啊，为什么要来种子店？”她不会自作多情的认为这三个陌生女人是特意来救她的，所以才这样问道。女子大概二十出头，略显娇小，齐耳短发，明眸皓齿，小脸上还带着婴儿肥，穿着素白的短袖和蓝色的七分牛仔裤。
　　“请问，你是这家店的主人吗？”越灵没有回答女子的问题反而这样问道。
　　“是，这是我家的种子店，话说，现在还有人要种子吗？”女子有些好奇，目前不是那些吃喝食物才是最受欢迎的吗，她以前也见过有人□□那些小超市。她这家店到现在还能保存完整，无外乎种子对现在的生存没有现实用处或是还没有人意识到种子的意义。不过她对这三人不是第一次见到，前天在对面的那条小巷发生的动静，她就见识过了。
　　“呃，是的，我们需要一些种子。”越灵这回说明了来意，主人在这里，她有一点点尴尬，总不能直接开抢吧。
　　这时，孟时清看到越灵有些语塞便主动上前说道：“我叫孟时清，这是越灵，许宜竹，我们来这里，确实需要一些种子，不知道是不是方便让我们取走了些，我们可以用物资交换。”，这话说的过退有度，女子听了恍然大悟哦了一声。见面前这个成熟漂亮的女人已经将自己这方介绍了一遍，她也说道：“我叫易白，种子的事，我可以让你们拿一些，但是你们能方便透露一下，你们要种子做什么，是要自己种植吗？首先说明这些种子很珍贵不可以吃的。”
　　现在能适合的种植的地方肯定不多，且大多土地被污染还有怪物横行。易白实在好奇，骨子里的农业思想在作祟，这三个女人能将种子用在哪里。
　　孟时清看了眼越灵，越灵没怎么犹豫也没有隐瞒，直接说道：“我们是从仙女湖的越岛过来的，那边暂时也安全，所以我们想自己开垦土地，自己种植自给自足。”
　　“啊，居然是越岛上的人，哦，对了，你姓越，难道跟越爷爷有关系吗？”易白眼睛闪过一丝喜意，她之前也会偶尔会带着城里来的朋友去越岛玩，与越爷爷也算熟悉。越灵大多时间都在省里读书，阴错阳差下，易白自然也没见过她。她大学是农学专业，今年也是刚毕业，最初选择这个专业一是爱好，二是也与自家这间店铺也有一定关系。
　　越灵笑着点了下头，说道：“他是我爷爷。”
　　“那就好办了，既然是与越岛有关，那你们想挑什么种子就拿什么种子吧，如果想不到挑什么，我这个专业人士也可以推荐一下。”易白明显有些兴奋道。
　　“那太谢谢你了。你有什么需要的东西吗，我们这次出来没有带太多东西，要不全部给你，如果不够，下次有机会也可以给你带过来。”平白拿人家的东西，越高有些不好意思。这次出门，本来行程打算在一天之间往返，但以防万一，三个人还是各自带少量的饮食用水。
　　听说还有物资交换，易白自然也不会拒绝。之前她刚毕业回到家里，给难得有休假时间的爸妈报了个旅游团，硬推着爸妈出去放松旅游，她来看店，结果与父母从此分隔。说不悔恨是假的，如果爸妈没去旅游，至少三人不管结局如何最后还是齐齐整整的在一起。但这世上没有后悔药。
　　她一个人守在店里将近半个月，还是靠着妈妈出门之前，怕她一个人在家看店顾不上吃的，便给她屯了很多零食，不然她也不会坚持到现在。尽管省了又省，有一顿没一顿，她还是快将所有东西吃完了。父母的心意还在，但人却不在了，想一想就想泪奔。
　　易白脸上又是高兴又是苦涩，精彩纷呈。这是这次的食物又能坚持几天呢？
　　一直没有开口的许宜竹这时突然说话了：“你对种子的特性熟悉吗？”，她这话一出，越灵理解到了许宜竹话里的意思。实在是岛上没有相关的人才，别说爷爷，就是华叔估计也没有这种子专卖店的专业人士懂。他们其余人更不用说了。
　　易白看着面前高挑戴着眼镜的斯文女人，见她一脸正经的看着自己，似乎还在等她回话。她天生一对笑眼，话音略微有些上扬：“我是农学专业的，再加上这是我家店，自然都是我的老本行了。”
　　易白话一说完，余下三人面面相觑。瞌睡来了送枕头，这是送上门的人才啊，只不过就是不知道人家是怎么想的。
　　孟时清和许宜竹明显脸色一亮，越灵也很快开口道：“那个易白，虽然不知道你愿不愿，但还是要问一下，你有想过离开这里吗，或者去越岛居住？”
　　听到越灵的邀请，易白有些难以置信，如果能有机会去越岛，至少比继续留在这里强多了，而且她一个人也实在呆够了，没人说话，只有自己制造出的声音，再这样下去她不会饿死也会在沉默中消亡。
　　“我真的能去越岛吗？我怕拖累你们。”易白最初有些惊喜，后来又不确定着道。
　　越灵表情诚恳地说道：“不会，你的专业对我们来说很重要，我们越岛需要你。”，孟时清和许宜竹也纷纷给了易白鼓励，让她不要妄自菲薄。
　　一声我们需要你点燃了易白斗志，如果能以自身所学帮到大家，那自然是最好的。想到这里，易白含泪微笑着狠狠点了下头。
　　就这样，回程三人团变成了四人团。
　　易白在听到越灵说她们要天黑之前赶回越岛时，她自然也不想耽误时间，便上楼打算收拾一些衣物。然后为了节省时间，她在上楼之前，把哪些常用的种子都圈定好，让越灵她们分别装起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又一主角团入队。


第27章
　　易白让越灵她们拿的都是一些平时常见的蔬菜种子，像辣椒，番茄，白菜，莴苣类家常菜。另外稻谷，小麦，玉米,黄豆主食杂粮类的，都各自带了一小袋，这些东西不用带多，且本身重量也相对比较重不方便携带。考虑到返回湖心岛不可能一路平坦，所以都只是带上一点，等回到岛上了再重新培育，易白对自己也比较有信心。
　　孟时清用店里现有的笔和标签纸参考货架上的种子名称一一标注好，然后贴在每一个种子袋外面。而越灵和许宜竹负责将不同种子装入袋。
　　等易白收拾好东西下楼后，越灵三人才将各类种子分门别类的放进了准备好的背包里。
　　“你来了，快来看看，我们有没有拿错。”越灵看到易白过来就高兴喊道。有了这些种子，湖心岛才有未来可言。
　　易白见众人都眼巴巴的看着自己，笑着应了声，也没耽搁，她放下自己手中的背包就走过来仔细看了看，除了其中的白菜和萝卜种子搞错了，其它的都没有问题。这每一类种子都形态不一，相似的也不少，作为从来没有接触过种子的几人来讲，仅仅只错了一种，其实算已经很不错了。
　　易白直夸越灵她们做的很好，然后犹豫着指出自己发现的一处错误，许宜竹听着脸上有些尴尬，如果她记得没错的话，这好像是她负责装入袋的。
　　易白眼角注意到了许宜竹神色有些不自然，哪有不明白的，赶紧又说道：“其实搞错也没事的，因为我全部认的出来，到时候挑出来就是了。”，许宜竹知道易白的好意，便释然的朝易白抿唇笑了笑，然后自己再动手将搞错的种子换了回来。
　　虽然相处时间不长，早已在易白心中被打上面瘫标签的人突然这么笑了下，她一时愣了愣，随后报以灿烂的笑容。
　　易白又接着自己补充了一些刚才没有被圈定遗漏的种子装进包里。接下来既然种子已经有了着落那么大家就可以随时回岛了。
　　这时越灵说道：“我们先吃点东西再作打算。刚才装种子，包里先前装的食物饮水都腾出来了，正好大家都吃完了再走，也不用浪费食物了。”
　　直到临近出发前，易白才后知后觉到，即将直接要面临着与怪物面对面的情况，不由心里有些忐忑。躲在楼上这么多天，虽然条件差了点但至少不用为安全发愁。也许是觉察到易白的异样，孟时清拍了拍易白的肩膀，轻声道：“别紧张，等会跟紧我们。”，听到孟时清安慰易白，越灵也忙鼓励了易白一番，这可是农业人才，怎么着也要安全带回去。
　　易白看到大家都在安慰自己，这些都是她未来的伙伴，说不感动是假的，她紧张的情绪也稍稍放开了些。
　　大家都将要带上东西都清点了一遍，确认都没有遗漏的。然后越灵不由分说拉开孟时清的背包，要算将她包里一半的种子塞进自己的背包，孟时清阻止不了她的动作，有些无奈的看着越灵忙碌着。越灵只觉得孟时清看过来时的眼睛里仿佛有光，她不敢接孟时清的眼神，只顾低着头边装东西边说：“你胳膊有伤，我力气大拿多点。”，许宜竹见状也想帮着分担点，被越灵拒绝了：“你还有更重要的任务，就是保护易白，你懂的。”，易白对岛上的重要性不言而喻，所以许宜竹也就没再坚持。
　　几人最后围在一起分析了一下路线，现在的情况是如果直接过马路，不管是卷闸门的声音还是方才因为打斗聚集过来的丧尸们恐怕还在周围打转，所以她们如果要从大门走那被迫承担的风险比较大。易白举手示意有话要讲，越灵看到了示意她说。
　　“我家商铺后面有后门，我们可以先走后门出去再想办法绕到前面去，这样至少可以把这边一段路绕开。”
　　越灵听完这话，略微在脑子里过了下路线便赞同的点了下头，孟时清和许宜竹不熟悉镇上的格局，既然两个土生土长的人都同意了，她俩自然也不会有意见。
　　已经说好要怎么走，易白走前又找出家里的网球拍，她不是没考虑过菜刀，只是菜刀虽然是利器，但对她来讲却是负担。她力气小且第一次直面丧尸，难免手忙手乱，恐怕发挥不了菜刀应有的作用，反而还会将自己陷入危险当中，与菜刀相比还是长柄网球拍比较实用。连越灵都表示易白想法聪明。
　　越灵打头第一个从商铺后门出来，没想到迎面就扑上来一个男性丧尸，她眼疾手快挥动苗刀往上一撩，丧尸脖子直接砍断颈椎然后倒在了地上，把后面跟着出来的易白吓的脸色发白，小小的惊呼一声下意识抓住了旁边人的手。许宜竹身子一紧，轻轻抽出手安慰的拍拍易白的手臂，小小的嘘了一声，然后将易白拉在自己的身后。
　　这俩一个晾衣杆一个网球拍居然挺和谐的，一个吓的手忙脚乱的胡乱朝丧尸拍打，一个专门朝拍过来的丧尸戳脑袋。
　　越灵考虑到孟时清右手的伤势，也是紧紧的将她护在身后，她自己背着鼓囊囊的背包在前面挥着苗刀为大家开路。好在这条后门的路跟对面那条小巷子的路差不多，感染者没有主路上密集，三人带着新手易白还算走的比较顺利。
　　这马路对面的是不用想再穿过去了，街中心大道再往前两百米左右有一个下坡，下坡将主路分为两个一左一右的岔道去往不同的地方。越灵她们要去的往右的分岔道，现在她们一直沿着商铺后面的小路往前走，很快走到了斜坡附近。
　　要进入岔道必须要先过主路然后下坡拐入右岔道上，四人贴着沿街一角墙壁看着对面。这边路上可能是临近下坡路，感染者不算多，也是，在这里游荡的只有滚下去的可能。
　　越灵脑中思索着，突然灵光一闪，小声说道：“等会我们尽量在沿着上坡边沿过去，这样可以利用斜坡优势将追上来的怪物通通踹下斜坡。”，其他三人听了表示理解了越灵的意思。
　　“宜竹，你看着点易白，不要让她不小心滚下去了。”孟时清小声补充道。易白此时的脸色非常不好看，她跟着大家一起杀过来，可想而知受到的冲击有多大，这不是在楼上看看就好的，这是把脑袋悬在裤腰带上在拼杀。想到这里，易白不竟有些欲哭无泪，但是她很快又振作起来，伙伴们全心全意在保护她，她也不想在这里拖大家的后腿。
　　许宜竹点了下头，沉下眼眸想了会，她干脆牵起易白的手，只等越灵一声令下就拉着易白狂奔过去。
　　“走！”越灵招呼一声，一马当先，朝着最近的丧尸劈过一刀，而后将刀抽出去又两步上去将另外一只丧尸踢下斜坡，她手里刀没停下，接着又砍掉扑上来的一只丧尸脖子，丧尸的躯干和脑袋齐齐整整的全部滚下了斜坡。
　　许宜竹一只手拉着易白，一只手持着晾衣杆，一戳一个准，将听到动静围上来的丧尸全部推下斜坡。孟时清虽然右手臂有伤，但左手是完好的，虽然左手用刀有些不习惯，但也不甘落后，跟在越灵身后帮着许宜竹一起带着易白穿过了中心主路。
　　趁着滚下去玩堆堆乐的丧尸还没来得及站起来，越灵她们很快冲下斜坡直奔右岔道而去。走过右岔道不到两里路就到了自然村，因为右岔道下面的路已经不算主干道了，所以这上面的感染者没有主干道的密集。她们几人没有硬碰硬，只是沿着岔道的沿街商铺和民房的屋檐下一路过关斩将很快进入了自然村范围。
　　到了自然村，越灵让大家先找地方暂时休息一下，这一路高强度的战斗与奔波再加上背后沉重的背包，几人俱是满头大汗气喘吁吁，易白的两条腿肚子明显打着颤。看看天色，离约定的时间还有一会，湖心岛就在前面不远了，正好可以休息一下然后一鼓作气直奔仙女湖。
　　自然村被火石毁坏了几处，整个村子里一片静寂。偶尔有几只丧尸在远处出没，隐约还能分辨出是曾经熟悉的面孔，越灵看着心里颇不是滋味。
　　她们四人正坐在立在村头刻有村名的大石头上，离地一米多，还算安全。等大家缓了口气，休息了十来分钟，越灵便首先滑下了石头，然后转身接住跟着滑下的孟时清，不想孟时清可能因为刚才用力过度，休息过后肌肉有些酸软，她的腿刚接触地面，顿时一软差点滑跪在地上，好在越灵及时抱住了她。
　　温香软玉抱了个满怀，越灵有些懵，但孟时清在她怀里只是短暂停留了一下就随后自己便站直了身体退了出去。尽量她脸上看着若无其事，但早已红透的耳尖出卖了她。
　　越灵径直伸着双手还没等她回味，接着许宜竹，易白也跟着滑了下来，为了避免大家像孟时清那样因脱力腿软站不稳，越灵回过神来也都一一及时扶了一把。
　　刚等四人准备出发湖心岛时，一伙人从旁边的屋子里走了出来，站在最前面的那个，越灵眯起眼睛打量了一下，有些眼熟。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看了新闻，有种气从天灵盖冒出来。


第28章
　　领头的男人三四十来岁，身型微胖，看上去有点眼熟。越灵在脑子里搜刮了一下，才记起来，原来是郭龙，没想到发福变成了这样，她差点没认出来。
　　这个郭龙是本地人，以前也是这附近远近有名的街溜子，他年轻时跟着爷爷学过两年拳。但此人心术不正，心思并没有放在学拳上，整天跟街上一些不三不四的人来往，后来发展成凭着学来的几路拳法在外面跟人打架斗殴。所以爷爷后来婉拒了他继续跟着学拳，他怀恨在心临走时还放下狠话，说以后混出了名堂，回来要爷爷好看。
　　之后只听说他去了外面，很多年都没有音讯，他爹妈死的时候都没回来，还是村里人帮着送葬的，大家还猜他是不是跟人打架死在了外面。再后来，前些年他又突然回来了，面容沧桑，看上去比实际年纪大多了，腿也瘸了一条。一般人不敢随便招惹他，他也很少跟村里人来往，大多数都是镇子上的人出入他的家里。
　　他的事在村里是茶余饭后的谈资，即便越灵从来没有听爷爷说起过这个郭龙，但她是在村里长大的，断断续续也知晓这些事。不过她倒是与郭龙没见过几次，一是郭龙回来后深居简出，二是她自己在外读书，两人生活圈子都不同。
　　不想郭龙却认得她：“小丫头，你爷爷躲在岛上不出来，你倒是胆子大，还敢在外面溜达。”
　　他话音刚落，背后一个尖嘴猴腮的人凑上来小声说道：“龙哥，她就是越老头的孙女？这下好办了，咱们抓住了她，还不得逼越老头交出岛啊。”
　　郭龙只是斜了眼他一眼并没有接话，继续好整以暇看着越灵，见越灵面无表情也没任何表示，这小丫头倒是能沉得住气。那人自讨个没趣又退回到原来的位置，他旁边的方脸男人嗤笑了一声：“瘦猴，要你多嘴，龙哥自己会有打算的。”，瘦脸讪笑了一声没再出声，只是眼底闪过一丝厉色。
　　越灵看到这伙人面色还算红润，衣服虽然满是污垢但整体还算保持完整，估计祸害了村里不少时日，这些人身上都带着痞气，还有听刚才那个瘦子话里的意思，这些恐怕就是华叔嘴里的那伙人。只是除了领头的郭龙，其他人都比较眼生，总共六七人，瞧着好像是以前街上的那帮混子。
　　郭龙见越灵一直打量他这边却没有说话的意思。他在外面混了不少年，性子也变了谨慎了些，心里不由暗忖越老头功夫不弱，他的孙女听说还参加过什么比武比赛，估计功夫也不差。郭龙突然心底有些没底，但为了那座岛，他也要必须啃下这块硬骨头，而且看她旁边的另外三个女人，看样子根本不用放在心上。想到这里郭龙又说道：“怎么不说话，难道是吓傻了，这样，你们马上投降，我看来越老头的面子上放你们一条生路。”，身后的一帮喽罗也跟着起哄。
　　越灵这才瞅了他一眼说道：“说大话也不怕闪了舌头，一群乌合之众能成什么气候。”，越灵说的没错，这帮混混除了骚扰邻里，平时偷鸡摸狗啥正事也不做，也就这两年严打稍微收敛了些。本质上确实是乌合之众，这次借郭龙拉起的队伍，后面几人一起投奔而来，没了社会约束，这些人更加肆无忌惮，把村里能搜的东西全抢走了，幸存下来的村民也有被活活饿死的。
　　“小丫头牙尖嘴利的狠，一会可别哭着叫哥。”郭龙哼笑着说道，他虽然一条腿瘸了，但平时不影响走路，只见他往前逼近了两步。
　　看到郭龙一动，本来在越灵后面的孟时清三人走上前与越灵站成一线，摆出共同进退的模样，越灵朝朋友们看了一眼，见大家都坚定的看着自己，不由心底涌出一丝感动，有这些朋友在她还怕什么，她咧嘴朝大家笑了一下。为防止背包的种子受到破坏，几人将背包都放在了石头之上。
　　孟时清和许宜竹不必说，她们已经和越灵经历那么多，也算是生死之交了，可易白是今天才加入的，说实话她心里有些没底，腿还有些软，但她明白眼下的形势，她必须要与新交的朋友共进退。
　　郭龙瞥了眼石头上的背包，心中盘算了一下等会怎么带走，虽然不知道是什么，但总归是有的物资，不然这些女人不会这么重视。这里除了越灵，其他三个女人他根本没放在眼里，但他却低估了孟时清和许宜竹这两个在丧尸群里来回跑了好几圈的人，这俩可不是依附人的菟丝花。
　　所以等他叫人出手时，场面一时间还能不相上下。
　　郭龙在外面混的那些年腿脚功夫没落下，但终究瘸了一条腿必定受其影响，是以，越灵一个人对上加上他一起的三个人还能应付过来。另外四个人却围上孟时清三人，有许宜竹那个晾衣杆尖刀在，这几人不敢直接冲上来，绕着三人骚扰，想趁机夺下扰人的晾衣杆。
　　越灵这边用刀一时还没放开，毕竟都是活人，她手上一直留有余力，没想来这样一来却将她的脚步拖住了，一时没顾得上孟时清那边，直到许宜竹惊呼一声，手中的晾衣杆被狡猾的瘦猴夺了去。这一下子，许宜竹没了武器，孟时清右手又有伤，易白完全可以忽略不计，三人情况顿时险象环生，孟时清顾不得伤势，直接右手拿刀将许宜竹拉在后面，她手上没了武器，必定是对面的重点招呼对象。
　　但终究是双方武力过于悬殊，许宜竹不小心被方脸男人一把抓住，眼看就要被拉着脱离队伍，孟时清自然不允许这种事情发生，拼着背部受伤，丢下与之正在对打的拿镰刀的方脸男人，转身将一把将许宜竹拉了回来，同时用菜刀砍向方脸，方脸一时吓的放开了许宜竹的手。
　　但孟时清却被方脸男人瞬间在背后划下了长长的血痕，背后衣衫立时被镰刀割开，露出雪白的背部。易白吓的尖失声尖叫，许宜竹脸色一白：“时清姐！”，孟时清咬着嘴唇，背部的疼痛让她一阵阵泛起晕眩。
　　越灵本来就时刻注意到孟时清这边，看到许宜竹差点陷入危险，刚想过来救人，不想郭龙突然变招及时绊住了她。这会看到孟时清受了伤，她不禁又惊又怒，手中的苗刀不再留情，下了死手，一记连环刀式将郭龙三人逼退，这三人身上也挂了不少彩，暂时也没办法逞强了。
　　越灵迅速朝孟时清她们靠近，不想这瘦猴还想趁着孟时清受伤再给这几个女人添些彩，只是还没等他出手，越灵已经势如奔雷朝他的头劈了过来，眼看是发了狠心，这刀下去肯定一刀毙命。瘦脸心中一寒，本来就地等死的他瞥到旁边的方脸男人，心一横一把将方脸男人拉过来拦在自己身前。一瞬间鲜血浇了他满脸，方脸男人抱着胳膊歇斯底里的惨叫，一条血淋淋的断臂落在地上。
　　这两人没有一个是无辜的，且不说孟时清背后的伤就是这个方脸男人造成的，还有这个瘦猴，要不是她回援及时，孟时清必定凶多吉少。想到这里，越灵一阵后怕，到最后，她最懊恼自己，明知道这里除了她自己，其他三个伙伴本来就没跟人打斗的经验，丧尸终究没有活人灵活和鬼计多端。
　　看着瘦猴还拿着方脸挡刀，她心里一阵鄙夷，却也没放过他，也不想给他痛快，上前就挑断了瘦猴的脚筋，在这末世，不能行走就只有等死。
　　另外两人看越灵上来就是断手断脚，早已吓的双股颤颤，浑没有刚才欺负女人的那般气势了，丢下菜刀就跑走了。
　　跟郭龙一起的两人也吓破了胆，拖着郭龙就往后撤，郭龙不想就此承认失败还想上前拼一把，结果那两人反而丢下郭龙自己跑了。把郭龙气的破口大骂，但他也不敢一个人继续留下来，转身一瘸一拐的跟着前面两人跑了。
　　越灵本来还想追上去给这帮乌合之众一个深刻的教训，但孟时清背后的伤势不容她耽搁，她找易白借了件衣服披在孟时清的背上，然后一把背起失血过多的孟时清，转身朝湖心岛方向跑去。许宜竹和易白两人各拿着越灵和孟时清的背包跟在后面。几人脸上一片焦急，在这缺少医药的情况下，像这类伤势随便就能去掉半条命。
　　一路上，几人不发一语，专心赶路。孟时清本来昏沉的头已经晕了过去。许宜竹见状急道：“时清姐，不要睡！”，却不见人应答，越灵脸上深沉如水一个劲儿的埋头赶。旁边的易白脸色惨淡，没想到她刚出安全屋就遇上这等危机，一时之间便心有戚戚然。
　　好在一路上没再遇到太大的波折，几人基本畅通无阻来到仙女湖湖边的栈桥处，自然村到仙女湖这段距离的感染者早就被越灵他们来回几趟清理的差不多了。
　　而对面，华叔早就等候多时，见几人人影一出现，便将船马上启动了
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　越灵：我恨我自己。
　　孟时清：乖，不要自责。


第29章
　　华叔老远在船上就看到越灵身上背着人，心里咯噔一下猜到估计有人受伤了，他速度将船靠岸，一个大踏步跳下船。这才看清原来是小孟，只见她双眼紧闭趴在越灵背后，背后虽然搭了件外套，但血早已沁过衣服。至于旁边多了一个女孩子，他没有多问，越灵带回来的自然可以相信。
　　一同过来的还有张之杰，越灵有些意外的看了他一眼，但现在孟时清的伤势才是最重要的，自然也没多说。反倒是张之杰看到她们几人身上有斑驳的血迹被吓了一跳，有些犹豫的不敢上前。
　　越灵满头大汗，平时梳地整齐的马尾也因急速赶路有些松散了。她双眼满是血丝，一看到华叔走过来，也不耽搁赶紧说道：“华叔，快开船，孟时清受伤了。我们要赶紧回去给她处理伤口。”
　　多的话不用多说，华叔连忙帮着越灵将孟时清扶到船上，张之杰最后定下心神上前打算帮许宜竹和易白拿手里的背包，结果许宜竹斜了下身体躲开了他伸过来的手，简单的说了句：“不用了，谢谢。”说着又扭头对易白说道：“我们快点上船吧。”，易白不明白许宜竹为什么不把背包交给眼前这个男人，但跟着许宜竹总是没错的。所以她将背包刚准备放在张之杰伸在她这边的手上时，随即改变主意收了回来。
　　张之杰神情有些尴尬的收回手，眼看前面几个女人全部都上了船，收回的手垂在身侧慢慢攥紧。他扭头看了眼自然村方向，无意间看到湖岸边小路上躺着不少腐烂的骨架，不由瞳孔紧缩，一刻也不想在这里多呆转身跑回了船上。今天午饭时间，他找个机会求着华叔一起过来接人，原想趁机了解下外面的目前情况，不想却遇到有人受伤，他自然不敢耽误他人的治疗，看来只有下次再找机会出去看看了。张之杰虽然这样想着，但刚才那些恶心恐怖的腐尸却牢牢的印在了他的脑海。
　　一船人很快回到岛上，越灵又背起孟时清准备将她送回房间，华叔想换自己来背，不想越灵却拒绝了：“华叔你帮许宜竹她们拿包吧。”说着也没等人，自己快步往四合院方向而去。许宜竹这才将手上的背包给了一个给华叔，嘴里道了声谢便赶忙去追越灵。这群人里只有她有相关的医疗经验，所以她必须先跟上着帮着处理时清姐的伤口。
　　孟时清的伤口从肩胛骨一直快延伸后半腰位置，红色的皮肉外翻，好在是伤口不算太深。但因失血过多，本来就雪白的肌肤现在白的更像一张薄纸。此时她正被放在床上趴着，背部的衣服完全被剪刀剪开，因为伤口位置比较敏感，所以现在只有越灵和许宜竹在房内。
　　越灵汗滴进了眼睛也只是用抬起手臂擦了下，继续轻手轻脚帮孟时清擦拭伤口边上的血迹，许宜竹翻找能用得上的药物。这么长的伤口必须要缝合，不然伤口难以愈合，要是引起并发症就更加危险了。而且不立即缝合处理伤口，大量的失血也会要了人命。所以目前也等不及去外面寻找更好的药物。
　　“灵灵，热水来了。\"花姐端着水盆在门外喊了一声。
　　越灵一听，放下手里的软布赶紧走出来接过花姐递过来的水盆。
　　“小孟怎么样了，越爷他们都在屋外等着消息呢。”花姐满脸担心的问道。现在岛上的人都知道孟时清受伤了，大家不方便进来打扰便都关心的聚一起在小凉亭里等着。
　　越灵眼皮有些浮肿，微微揺了下头轻轻说了句：“暂时没有生命危险。”然后她想起许宜竹的叮嘱，便又急忙对花姐问道：“花姐你有绣花针吗，小号那种更好，另外酒精也有吗？”
　　花姐一听就明白了越灵要针线的用意，这要用到缝针的伤自然不轻，她赶忙说道：“针我有，另外岛上常备的药箱里医用酒精也有一瓶。这样，我把药箱拿来，你们看着用，没有的我在想办法。”
　　越灵感激的看了眼花姐道了下声好，多的话却也说不出来了，花姐安慰的拍了拍她的手臂，随后连忙转身去拿东西了。
　　没一会儿，花姐就将药箱送了过来，越灵将药箱递给许宜竹，许宜竹查看了一下药箱，基本常用的药物都有。但是缝伤口的针线这种专业性很强的医用物资家庭常备里肯定是没有的。她早已料到，所以一开始才说要准备缝衣针替用。
　　许宜竹先将缝衣针和针线交给越灵，让她找到干净的碗用医用酒精先泡着备用。她自己先用生理盐水洗了一遍孟孟时清背后的伤口，将伤口表面清理干净，然后小心涂上碘伏消毒防止感染。
　　越灵在一旁候着，专心给许宜竹打下手，她自己不懂也不想添乱。药物的刺激让昏迷中的孟时清仍不时的颤抖下身子。越灵做完许宜竹吩咐的，然后才蹲在孟时清的床边，看着她脸上毫无血色，躺在床上像脆弱的破布娃娃，心里充满担心与自责。
　　等许宜竹将孟时清伤口处理干净后，便开始给自己双手消毒，接着开始穿针引线准备给孟时清缝合伤口。越灵在一旁看着比许宜竹这个兽医还紧张。
　　许宜竹深吸一口气，现在不是她退却的时候，整个岛上只有她有缝针的经验。她稳了稳心神，考虑到条件简陋，也没有麻药，怕中途时清姐因疼痛苏醒影响施针，她吩咐越灵要看着时清姐避免她下意识乱动影响伤势，越灵担忧着看着孟时清嘴里应了一声。
　　整个缝合过程，越灵都时紧紧的捏着孟时清的手，眼看着孟时清背上那道慢慢平添出来的蜈蚣样缝合线，她心里涌出一股说不出的心疼，疼的她想掉眼泪。由于伤口很长，许宜竹分了几次穿针引线，时间也慢慢延长，本来陷入深沉昏迷的孟时清活生生被疼醒，只见她疼的满头满脸大汗淋漓，下意识紧紧抓着越灵的手。
　　孟时清醒了，越灵第一时间就发现了，她将脸凑到孟时清眼前，恨不能代替她缝针，但是她也知道这种想法太过天真，她只能小声带着哭腔说道：“再忍忍，很快就好了。”
　　孟时清疼的眼泪都滑出来了，小心的哼哼着，疼痛让她无意识的抓紧越灵的手，指甲在越灵的手背上刺破了表皮留下了一道道血印。她马上意识到自己用力过大刚想放开，没想到却被越灵握了回去，只见越灵轻轻摇头：“没事的，想抓就抓，要咬也行。”
　　孟时清疼的头晕目眩之时，听到越灵的话，让她刹那间忘记了思考，只想将自己的注意力转移，便拿起越灵的手腕放在嘴边，狠狠的咬了一口，越灵闷哼一声没有一点退缩。
　　孟时清只咬了一下就马上松开了牙齿，舌尖下意识舔了下刚才咬的地方。如羽毛刷过的感觉让越灵心中一悸，她红着脸将手收回。孟时清清醒过来脸上也有些微窘，小声说了声：“对不起。”，不想越灵却摇头说没事，只是看了眼自己的手腕，上面的留着整齐的齿印，仿佛像印在了她的心上，接着她又继续将手伸出来重新握住了孟时清的手。
　　许宜竹专心缝着伤口也没留意前面的小插曲，没一会，又听见越灵惊叫：“许宜竹，孟时清晕过去了。”，许宜竹看了一眼没有停下手里的活，说道：“没事，时清姐应该是疼晕过去了，她这样也好，省的活活生受缝针之苦。”。
　　听到许宜竹这样说，越灵才放下了一些心。许宜竹很将手上的针线打了结然后剪断了后，这才将重重吐出口气，擦了下额头上的汗说道：“好了，伤口全部缝好了，目前暂时没了危险。”
　　越灵赶紧起身去给她倒杯茶，许宜竹接过茶杯一口气喝个干静，她擦了下嘴又说道：“不过刚才即使消了毒，时清姐依然感染的风险比较高，而且我还担心一件事，就是破伤风。”
　　“破伤风？”越灵听到许宜竹提起破伤风，刚放下的心又提了起来。如果感染了破伤风，那后果不堪设想。一般人都知道感染破伤风这种危险性有多大。
　　“是的，最好是打破伤风针预防一下，但是我们现在没有破伤风针，这就比较麻烦了。”许宜竹眉眼有些焦急。
　　“这个不难，我来想办法，什么时候需要？”既然得到许宜竹的肯定，越灵心中已经有了应对之策。
　　“自然是越快越好，晚了就什么都迟了。”
　　“行，我现在就去找。”
　　“你要去哪？，现在都这个时候了。”
　　“镇上，那里有一家卫生院，应该有破伤风疫苗。”
　　“我和你一块去，只有我认得是什么样的。”许宜竹没给越灵拒绝的机会。
　　越灵本来想拒绝，听到许宜竹这么一说，也只好同意了她一起。等越灵和许宜竹刚走出门外，外面早已等候多时的众人都围了上来，纷纷围上来关心的问孟时清伤势怎么样了。
　　越灵将情况说了一下，然后让花姐帮忙照顾下孟时清，要是她醒来，就给她喂两颗阿莫西林消炎药。
　　“我和许宜竹要去镇上卫生院一趟，尽量在今天晚上赶回来。”没想到越灵的话刚说完，卓杰这时说道：“我也去，多一个人帮手，也能快一点拿到药物。”，越灵看了眼他旁边的宋雅，只见宋雅朝她说道：“让你二师兄去吧，我们在这里等你们平安回来。”，越灵感激的朝宋雅点了点头。
　　接着越灵又看了眼爷爷，越老爷子很干脆朝的挥了下手说道：“快走吧，你带回的小朋友，我会帮你安置好的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　易白：没想到我刚上岛就被扔下了。
　　许宜竹：你自便，我们有正事。


第30章
　　有卓杰的加入，几人便很快到了街道中心附近。镇里唯一的卫生院靠街道中心北向路段，那里是镇里主要的行政区域,卫生院，镇中学在那条街上。
　　越灵远远就看到了那栋三层小白楼，就是他们此行的目的地。她和卓杰一左一右夹着许宜竹往卫生院方向前进。
　　这卫生院平时主要服务对象是镇子里的常住居民，医疗设备相对简陋，平时镇子附近的人头疼脑热就会去到那里医治，要是比较严重的疾病便要直接去往市里的大医院。所以卫生院那里只有少量的床位供平时需要吊针或者离的远的下面村里人晚上不方便赶回去，就留下来暂住一晚。反正8块钱一张床位一晚上，很多村里人因为一些慢性病还需要继续留下来观察的，都会在那里住上两天休养一下。
　　眼前的卫生院，玻璃大门破碎了一地，两个空洞的门框子还尽责的竖立在原地上。门口的台阶上还已经快腐烂完的残肢，前面的空地上停放着一辆车门大开的救护车。
　　除此外四周有些安静。
　　因为往这边的路上除了上下学高峰期，平时人流量并不大。越灵几人很快清理了从附近追上了的丧尸，便来到了卫生院的门口。在经过那辆救护车时，越灵看了眼车门大开的驾驶室，只见驾驶室里到处是喷射开的血迹，早已干枯变黑。司机位置上趴着一具骷髅，骨腔内挂着少量已经腐烂的黑色脏器，还有一些残余衣服布料粘在骨架上，越灵只看了一眼就收回了目光。
　　“灵灵，这里好像有些不对劲。”卓杰看了圈四周，虽说卫生院平时人流量不大，但看着大厅里却一个游荡的感染者都没有，确实有些奇怪。越灵没有出声，她其实早就发现了，所以一招手就率先踏入了卫生院接待大厅。
　　整个大厅里，到处都是零乱的病历本残页和脏黑的药丸。每个对外窗口里空无一人，窗口里面的东西散落一地，可见当时离开时有多么匆忙。再往前走一点是一条东西向走廊，那里都是一些基础科室，药物室就在右手边这条走廊上。
　　越灵很快找到了药物室入口，她试了下门锁，发现并没有锁上，脸上一喜便直接将门打开，先谨慎的在门外等了一下然后再走了进去，卓杰和许宜竹也紧随其后。
　　“许宜竹，你快看有哪些需要的药品，我在门口守着，二师兄麻烦你帮她一把。”越灵说着就站在门口，这医院虽然有些古怪，但好在目前一切还算顺利。
　　许宜竹拿出身上的包，挑选了一下一些家庭没有但又平时能用上针药，还有一些一次性注射器，消毒酒精这些都常用的医疗器材，以后可能还用得上。也正好把岛上的备用药品丰富一下，而且万一以后宋雅要分娩也需要不少药品。这同时也是卓杰此行的目地之一，他也要保证未来老婆孩子的安全。所以只要是许宜竹点明要拿的药品，他都没有二话全部装起来。
　　还有其它的一些药物，只要包里还有空余位置，都各拿了点装起来，现在不拿，这些药品以后也会坏掉。还有一类储藏条件苛刻的比如像破伤风疫苗是需要冷藏的，这些需要冷藏的疫苗类在常温下不能存放太长的时间，不然都会被高温破坏掉，想到这里，许宜竹心中有些暗自着急，最后终于在药物室的小门里找到了一个冰箱。
　　希望还能用，许宜竹在冰箱里的药品堆里翻出了几支破伤风疫苗。她看了下生产日期再联系最近的气温，推算了下应该还在保质期内。这时许宜竹才松了口气，脸上露出许些轻松之意。
　　整整装了三大袋子的药品和针剂，许宜竹将装了破伤风疫苗背包交给越灵手上。越灵一脸郑重的接过背包，背在了自己的身上，心里暗自打定注意人在包在。
　　既然药品全部拿了，时间不宜久拖，三人便打算即时返回，就连四周异常的原因也没心思寻找了。
　　“汪，汪。”隐约有狗叫声，这时越灵他们已经走到了门口位置。
　　“要不要去看看？”卓杰问道。越灵侧耳听了下，没再继续听到声音，便摇了摇头：“走吧，不耽误时间了，”，卓杰点头表示明白了便不再理会。
　　“虎子!”这次是一个童稚的声音。越灵脚下一顿，又仔细听了下，这时不断有断断续续的声音传过来。
　　“应该是在卫生院背后，那里是一个内部小花园和厨房所在之地。”越灵听了一阵跟两个同伴说道，她其实也在征求他们的意见。她以前来过卫生院，所以对卫生院的建筑布局还算了解，如果近几年没变更的话。
　　“要不，你们先往回赶，我去看看，很快就回去找你们？”卓杰这次很快说道。
　　不想越灵却摇了摇头：“还是一起去看看吧，大家一起出来的就一起回去。”，许宜竹也同意了越灵的话。
　　等他们穿过中心大厅走到左边走廊尽头，那里有一道直通后院的门。不过此时后院的门是大开着，可以清楚看到小花园里深处的厨房外面有人头攒动。这次卓杰走在最前面，他先穿过后门，小心看了眼附近，只见附近没有一个感染者，“看来估计这医院里的丧尸全挤在那里了吧。”他指着前面说道。
　　那里有什么好东西既然将院里所有的丧尸全吸引了过去。但很明显，之前他们听到的狗叫声还有孩童声都是从那里传出来的。
　　等他们还在想对策怎么过去时，堆挤在一起的丧尸群突然动了，一个血肉模糊的男人从丧尸堆里跑了出来，边跑边喊：“浩浩，快和虎子逃。”，他一边跑着引走了呼啦啦的大群丧尸。
　　现在情况十分危险，越灵他们顾不得想别的办法，便赶紧迎上去打算救下男人，只见卓杰拿着长刀，追到了男人的后面，他手中的长刀刷刷地砍在丧尸身上。越灵和许宜竹也很快冲了上来，几人将落在后面的丧尸清除了不少。
　　“别过来，求你们救救我的儿子，请告诉他，爸爸爱他。”男人终究是没坚持住，留下一句话被淹没在丧尸堆里。
　　“走，二师兄，去救人！”越灵很快带着许宜竹掉转方向往厨房方向而去。卓杰也听到了，看了眼男人被淹没的地方，最后迅速去与越灵汇合。他们其实都知道即使刚才救下男人，他身上那么多伤口基本也是没有生还的机会了。
　　随着大部份丧尸被引走，只有少数丧尸还围着厨房门那里。一只黄黑相间的土狗灵活的跳来窜去将冲上来的丧尸撞了开去，然后一撞就马上跑开不给丧尸上手挠的机会。这只狗还挺聪明，没有上嘴咬，只是用头和爪子当武器。还有一个脏兮兮的五六风小男孩站在厨房里的一角，手里拿着一根擀面杖，身体微微有些发抖，脸上东一块西一块黑色污渍，只有黑白分明的大眼珠子最清晰。小男孩虽然看上去很害怕，但他表现的很坚强，即使眼泪在眼眶里打转也没有哭出声。
　　越灵他们很快将门口的丧尸清理完，卓杰几步走上去生怕惊吓了这个小男孩，他小声说道：“别怕，我们是来救你的。”便打算抱起小男孩，小男孩没有挣扎，愣愣地看着几个从天而降的大人。没想到土狗看到卓杰碰自己的小主人，它上来冲卓杰一爪子拍了过来，被卓杰及时躲开了。好在小男孩子很快喊了声：“虎子，住手。”，没想到土狗还挺听话，没再冲上来，只是围着卓杰打转，反把卓杰逗笑了：“这狗子不错。”
　　“你叫什么名字？”越灵怜惜的看着小男孩轻声问道。灾变这么久了，小男孩还好好的活到现在非常不容易了，可见他的父亲为此付出了多大的努力，可惜了那个男人还是最终葬身尸口只为给儿子换来了唯一的生机。
　　听着小男孩断断续续的话语，他们才知道整件事情的大概原貌。原来最初是小男孩妈妈意外受了轻伤被送到医院，男人陪妻子一起坐救护车过来的。因为还需要观察一天，所以卫生院让夫妻俩办了入院手续，零零碎碎的看病检查办手续费了不短的时间。然后小男孩因为担心妈妈，见爸爸又没回来，最后在虎子也就是那条土狗的护送下偷偷跑到了医院，他们家离卫生院不算很远，小男孩之前是知道位置的，他小时候没少被父母抱来看病。
　　结果刚找到父母就遇到灾变，小男孩妈妈当场变异，男人救不回妻子只有护着儿子带着虎子辗转躲藏，最后幸运的找到了医院厨房，一大一小一狗就在厨房里活到了现在。由于所有能吃的东西全部已经吃完，男人不得不冒险外出寻找食物，可惜的是食物没找到，反而引起了附近感染者的注意，随着外面围困的丧尸越来越多，厨房门终于承受不住轰然倒塌，最后演变成了现在这个样子。
　　几人听完不由唏嘘不已，既然事情已经发生，他们也无法做到将这个小男孩丢下，最后三人带着小男孩和土狗一起赶往湖心岛方向，在经过自然村时，越灵有意看了下附近，没见那伙人的踪迹，也不知道郭龙躲去了哪里。此人是个隐患，不过今天可没时间找他，这笔账留着以后再算。
　　天色已经昏暗，天空依然笼罩着灰霾，好久没看到星星了。
　　没想到在回来的路上，虎子倒是帮了大忙，夜行比白天危险的多，很多来不及发现的情况都被它提前警示到，所以这趟回来即使是天黑赶路危险系数大，但在虎子的帮助下却异常顺利，不然说不得他们要被迫在外过一夜，孟时清的伤可拖不得。
　　华叔提着自制的防风灯笼早已等在了廊桥边，见对岸有人发出暗号，便赶紧将船开了过来。等他上了岸才看到卓杰手里还抱着一个小男孩，身边还多了一只土狗，他没有多问，先招呼人上船再说。
　　“华叔，孟时清还好吧。”越灵忍不住问道。
　　“我出来前听你花姐说，小孟刚醒了，她醒来就问你在哪呢。”


第31章
　　越灵听了心里一揪，却也没再说话，一时之间空气突然静了下来。许宜竹见状轻轻的拍了拍她的肩膀，越灵微侧着头小声道：“我没事。”
　　“叔叔，这是哪里？”一直窝在卓杰怀里的浩浩突然醒了，他揉着眼睛问道。小家伙先前已经知道了他的爸爸永远不会再回来了的事实，大家也没瞞着他，虽说对一个小孩子来说有点残酷，但在这个末世里早点接受现实也好。结果小家伙只是一路上默默哭了半天，许是最后哭累了才在卓杰身上睡着了，即使在睡梦中还偶尔抽搐一下。
　　这小家伙隐忍落泪的样子让众人心疼，他并没有在知道爸爸离开的真相后大喊大叫，反正是一直忍耐着默默流泪，这其中也许有大人曾教过他不要发出声音怕惹来吃人的怪物，但更多的是小孩子的自控能力和懂事，这让在场的大人们都自愧不如。
　　“浩浩，这里以后是我们的家了。”卓杰充满怜惜地摸了摸小家伙的脑袋，指着前面的岛屿说道，现在是夏天天黑的晚，现在即使已经过了八点，但还能看到模糊的轮廓。
　　“哦”浩浩好奇懵懂看着前方湖中的一大块黑影，压下刚刚涌上的泪意，黑葡萄般的眼睛里带着一丝希望。
　　很快，几人便拿上背包上了岸，越灵则一路埋头直奔向四合院。
　　观湖轩大厅内灯火通明，为了节省油晚上八点前就会停止发电，现在岛上的人都习惯了早睡早起。万一过了时间临时还需要灯的，大家都有备用的蜡烛或手电筒。岛上现在发的电基本都用作白天抽水过滤杀菌和一些必备的用电装置。这会儿已经过了时间，电却还是通的，所有的人都守在大厅里。
　　越灵在门外就看到爷爷正坐在八仙桌旁的椅子上，下面坐着宋雅，易白，花姐。李颖两人也在，正小声陪着越老爷子在说话。
　　花姐眼尖，一眼就看到越灵从小路进来，高兴一下子站起来：“是灵灵他们回来了。”，在场的几人也纷纷站了起来。
　　“爷爷”，越灵跟爷爷打了招呼，接着和其他人打了招呼报了声平安，又一边心急的看着屋外。待一看到许宜竹的脚刚踏进屋内，便拉起她一起往四合院奔去，大家看她这急躁的样子也不介意。
　　越灵一刻没停的直奔进孟时清的房间，等她风尘仆仆的刚踏入房间看到孟时清趴在床上正闭着眼睛，身上盖着薄薄的被单，双肩裸露在外面。她才有意识的放轻脚步，抬手将身上的包交给后面的许宜竹，自己轻手轻脚的走到孟时清的床前，蹲下来小心的拔开孟时清散落在脸庞的碎发，露出了一张苍白清丽的面容。
　　不想她刚准备将手收回时，孟时清闭合的眼皮缓缓睁开了。越灵放在她脸边的手一时有些不知所措，只是愣愣的说了句：“你醒了。”
　　孟时清看见是越灵便勾起唇笑着说道:“嗯，一路还算顺利吗？”，她之前醒来就听到花姐说越灵他们为她出去找药了，她心里还不放心，本想一直要等着他们平安回来再睡，但终究是受了伤的身体耗不住又睡了过去。
　　“嗯，一切都好，我们还带回来了一个小孩子，其他事情等你打了针有时间再说给你。”越灵小声的对孟时清说着，孟时清笑容温婉对她轻点了下头。
　　这时，许宜竹早已将包里的药拿出来，拿出针剂配好药就走到床前说道：“时清姐，我现在要给你打破伤风针，你忍一下，可能会有点痛。”好在他们找到的这种破伤风疫苗是免皮试的，不然时清姐要受罪了。
　　“没事的，宜竹，你打吧。”孟时清配合着将手臂慢慢挪出来，不想却扯动了伤口，小小嘶了一声。越灵见状赶紧问道：“没事吧，小心点。”说着还不放心，轻轻揭开盖在孟时清身上的被单，看了看她背后的伤口。红肿狰狞的伤口像一条蜿蜒丑陋的蜈蚣趴在雪白的肌肤上，身侧隐约露出弧形的美好轮廓，由于目前穿脱衣服影响伤口上药，所以孟时清一直都是半，裸着身子。越灵眼底闪过一丝心疼默默将被单给孟时清盖好，然后给许宜竹腾开了位置。
　　其实这也是许宜竹第一次给人打针，心里难免有些忐忑，但时清姐一直在鼓励她，她最后狠狠心终于完成了一整套打针步骤，直到收完针，她才松口气。
　　“谢谢你，许宜竹。”越灵真诚的道谢，要不是有许宜竹的帮忙，孟时清的伤不知道怎么办才好，而她却是造成这一切的原因。
　　“不用谢，我喊时清姐为姐，这是我应该做的，好了，不打扰时清姐休息了，我先出去了。”许宜竹擦了下额头的汗，叮嘱了孟时清好好休息然后才转身走了房间。
　　一天进出了两次岛，高强度的奔波让许宜竹也有深深的疲累，她揉了揉肩膀打算回房休息，不想等她刚走出房间，就看到易白坐在小客厅里。猜不出这个时间易白坐在这里的原因，她不由眉毛一挑：“怎么了，坐在这里不去休息吗，还是岛上忘记了给你安排房间？”
　　“都不是，四合院没有空的房间了，越爷爷让花姐在公寓那边清理了一间房间给我。”易白颇为苦恼的继续说道：“但我有些害怕，我不想一个人睡。”，这个岛上除了许宜竹她们三人，她一个也不认识，再加上孟时清受伤，许宜竹和越灵又马上出去找药，她一时也不知道找谁说话，虽然越爷爷他们很热情，但终究或许是雏岛情结的原因，她始终还是更加信任许宜竹她们。
　　许宜竹听了易白的话不由一愣，她没想到原来是这个原因，但是四合院都已经住满了，也没可能让别人腾出位置，她一时有些语塞。但看着易白小小人的低着头仿佛像犯了错的小孩，心中一软脱口而出：“不如你跟我睡一个房间？”许宜竹说着也有些不确定，说实话她也不怎么喜欢与人接触，话刚出口便有些后悔了。
　　“真的吗，好啊，那太谢谢你了！”不想易白马上跳了起来，许宜竹看她这样僵笑了一下，想收回话也来不及了，只好朝易白点了下头：“走吧，我的房间就在对面。”说着，主动走在前面给易白带路。
　　“你感觉怎么样，要不要再休息会。”越灵将孟时清的手臂小心的塞进被单里。
　　“嗯，你也累了一天，快点去休息吧。”孟时清知道如果自己不睡，越灵也不会去睡的。
　　“不急，我看着你先睡了再走。”越灵小小的掩嘴打了个呵欠坚持道。孟时清绕不过她，只好闭上眼睛假装睡觉企图让越灵早点回去休息，不想刚过一会终究是受伤的身体比较虚，她很快又进入了睡眠之中。越灵看着她熟睡的脸庞，轻轻划了下她无意识因为背后的疼痛紧蹙的眉头。
　　越灵并没有回到自己的房间，而是趴在孟时清的床边也很快进入了梦乡。
　　“这就是我的房间，你去将行李拿过来，晚上就在这里睡吧。”既然已经决定了让易白一起睡，许宜竹就不会再纠结了。
　　易白看着房间布置的干净整洁，她高兴的朝许宜竹又道了一声谢谢，然后转身打算去公寓那边拿行李。
　　“等等，我和你一起去吧。”许宜竹考虑到晚上天黑不方便，送佛送到西，她想了下直接叫住易白，又陪着她一起去公寓那边取行李。
　　“小竹，不要过来，不要过来！”，父亲去看受伤的邻居，然后转眼间变成了嗜血的怪物，再接着是妈妈，妈妈虽然第一时间觉察到不对劲，但她没有退缩，一把拉着刚刚变异的父亲果断的转头打算将她自己和父亲锁在了邻居房间里，她一边拼命拉着失控的父亲，嘴里还一直喊着叫她不要过来，不要管他们，叫她好好活下去。许宜竹眼睁睁着父母消失在自己的眼前，却又无能为力，她拼命拍打邻居的大门，哭喊着，发泄着。。。
　　“喂，醒醒，许宜竹。”易白第一时间就发现了许宜竹的情况，连忙点燃床头的蜡烛，只见许宜竹紧皱着眉头，闭着眼睛，眼泪不停涌出，枕头上不一会儿湿了一片。似乎听到易白的呼喊，许宜竹缓缓睁开泪眼朦胧的眼睛，意识刚才的一幕是在做梦，她下意识抬手擦了下眼泪。
　　平日里一向表现老成稳重的许宜竹此时显的十分脆弱。
　　“你没事吧，是不是做噩梦了？”易白看着她这个样子担心的问道。许宜竹闭了闭眼睛缓缓摇了摇头，吵哑着嗓子说道：“我没事。”其实她心里知道，应该是白天的那个男人为了儿子奋不顾身最后葬身尸口让她触动了内心最深处的秘密，她的父母又何尝不是一番拳拳爱子之心最终也阴阳相隔。
　　易白看她不想多说的样子，也不再追问，下床去抽了几张纸巾递给了许宜竹，然后说道：“没事就好，我们快睡吧。”然后装作没事样吹灭蜡烛躺了下来。她静静的听着旁边晰晰索索的声音然后闭上了眼睛。
　　孟时清半夜还是发烧了，迷迷糊糊的嘴里喊着水，睡在床边的越灵第一时间听到了，转身去房间小桌子倒了一杯水轻轻喂给孟时清喝下。然后又转身找出毛巾将之打湿，好在房间早就有准备的水盆备用。
　　她拿着毛巾一点点帮着孟时清擦拭降温，女人的姣好的身子一览无余，越灵最初面红耳赤有些不好意思，但病人最大，现在也不是讲究的时候，她定下心神，细细为孟时清清理身体降温。


第32章
　　越灵一直在反复隔段时间就给孟时清擦拭一遍身体，一直到孟时清的体温慢慢回归正常，天色已经开始亮了，她才将手中的毛巾放下，重新趴在了床边很快就睡着了。没等她睡一会儿，孟时清就缓缓睁开眼睛醒了过来，她转动眼睛搜寻了一下一晃眼就看到了一个毛茸茸的脑袋正趴在她的枕头边。刚才越灵来来回回帮她擦拭身体，她即使在昏睡中也有所觉，现在看到越灵旁边的水盆和毛巾哪有不明白的。这张年轻带着英气的脸上还犹有一丝稚气，眼底泛着青黑，这两天确实把她累狠了。孟时清抬手轻轻的摸了下熟睡的小脸，眼底闪过一丝爱怜。
　　早上，许宜竹去到孟时清房间，看到越灵和孟时清两人都趴着正在熟睡，也没打扰就退出了房间。昨天回来的晚，她忙完时清姐的伤，回去倒头就睡也没顾得上填饱肚子，不想早上直接被自己肚子的咕咕叫声给吵醒了。也不知道易白什么时候起床了，她起来的时候也没看见她，这样也好，省得看着尴尬。
　　许宜竹刚走出四合院，花姐就已经看到了她：“小许，快来吃早餐，昨晚给你们留的饭也没吃，肚子饿坏了怎么办。”，许宜竹听着赶紧走进小凉亭接过花姐给她盛好的稀饭，说了声谢谢。
　　“哪里话，快坐下。”花姐腾出了一个位置让许宜竹坐了下来。花姐接着又照顾浩浩吃饭，昨天她听卓杰说了浩浩的事，便心疼的主动接过浩浩照顾，没想到和这个小家伙相处一晚上，花姐直觉得浩浩又乖又懂事，和她挺投缘的，所以她现在走哪都带着这个小家伙。
　　现在岛上的人基本都聚在这里吃早餐，易白也在。对于易白，许宜竹心里还有些别扭，所以看到易白冲她笑着打招呼，她也只是点了下头便埋头开始喝粥。
　　“小孟的伤怎么样了？”越老爷子放下筷子问道，众人听了都跟着看了过来。
　　“越爷爷，时清姐的伤势暂时稳定了下来，我刚才过来之前已经去看过了，目前情况还好。”许宜竹抬起头说道。
　　“那就好啊，哎，我就希望你们这些孩子全都平平安安的，有什么需要老头子帮忙的尽管开口。”越老爷子深皱的眉头舒展开来。
　　“知道了，谢谢越爷爷。”
　　早餐后，易白叫住准备拔腿离开的许宜竹。许宜竹脸上有些许不自然但还是停下脚步问道：“怎么了，有事吗？”，易白总感觉今天的许宜竹别别扭扭的，她说不上来也就不想了，便提了另一件事：“我们昨天带过来的种子，越爷爷特意给我安排了一个房间用来存放，就在花姐他们房间的隔壁，你能陪我去一下吗，我想早点儿试种这批种子。”
　　这是正事，许宜竹没有过多的犹豫就答应了下来，陪着易白去储物室拿了几种常见的种子，随后又带着易白往去往北面的湖泥地。人多力量大，这块地昨天已经被整出了几亩出来。刚才一起吃完饭，卓杰也跟着扛着工具过来了。
　　许宜竹没有让易白拿东西，自己一个人将种子袋提着，站在刚堆出来的田梗上，推了下眼镜说道：“这里就是我们准备用来种植的地，都是以前的湖泥堆积起来的。”她知道易白是这类的行家，所以不用易白主动问，她自己先将泥土的出处说了出来。
　　易白恍然大悟，难怪她看着这块土地跟岛上的其它地方的泥土不大一样，呈黑色，原来是湖泥。这湖泥虽然是好东西，但是本身因为在湖底细菌滋生，营养过剩要经过处理才能使用的。不过湖泥如果发挥的好了，那就是难得的天然有机肥料。她想着便蹲了下来，抓把泥土用手捏碎了，摊开手掌仔细看了看：“这应该是已经风化降解了不短的时间了。”
　　许宜竹赞许的点了下头：“嗯，你说的没错，听越灵已经放了两三年了。”
　　易白听着眼睛一亮，扭头看着许宜竹伸出了一只手：“给我。”
　　“什么？”许宜竹歪头一愣，没明白易白话里的意思，疑惑的看了下自己全身上下，要给什么？
　　易白看着她那个可爱不自知的表情不由噗嗤一笑：“哈哈，你太可爱了吧，我说的是袋子给我。”
　　许宜竹一听连忙将手中的种子袋递给了易白。太丢脸了许宜竹，从昨晚到现在一直在丢脸，虽然许宜竹内心在哀嚎，但脸上却没有泄露出一丝任何情绪。
　　易白接过种子袋，翻出几样适合夏天种植的家常菜，空心菜，木耳菜，豇豆，黄瓜，辣椒这几样对环境要求不算太高的可以先试种两亩看看。
　　李颖和张之杰吃完早餐刚过来，看到易白和许宜竹在一起嘀嘀咕咕不知道说些什么，她连忙拉着张之杰走了过来。“你们在做什么，是准备种东西吗，我们也可以帮忙的。”李颖是认识易白的，昨天越灵他们去镇上找种子，最后还带了个人回来，说什么是农业专家，看她这个样子这么年轻，怕不是骗子上岛来骗吃骗喝的吧。
　　许宜竹只是最初礼貌冲他俩颔首算是打了招呼后再也没有多余的话语，易白看她没有解释的样子，只有自己出声说道：“嗯，我们打算先开两亩地做个试验，如果一切顺利，等观察到哪些种子适合在这里种植，然后就可以扩大规模。”，李颖听的一知半解，她本就从来没接触过农事。一旁张之杰却说道：“这么简单谁不会做，是我，我也会这样做。”这话说的不阴不阳，易白忽闪着大眼睛眨了眨，想着这话不知道怎么接。
　　“横竖只要两亩试验田，我和易白两个人就够了，你们去帮卓大哥他们开垦新的地吧。”说着也不等张之杰他俩什么反应便直接拉着易白朝旁边一块已经开出的土地走去。
　　李颖只觉得自己热脸贴了人家的冷屁股，好心被当驴肝肺重重的哼了一声拉着张之杰走了。刚才吃饭的时候越爷爷也说要过来这边帮忙呢，她还是去先占块地等会去帮越爷爷。
　　越灵睡了一觉起来，只觉得腰酸背疼，好在精神上是恢复了些。她第一时间就伸手摸了摸孟时清的额头，又擦了下自己的额头，对比之下孟时清的体温已经正常了。她刚将手收回来，就看到孟时清也睁开了眼睛。两人俱是一愣，不由自主的看向彼此，直直看进对方的眼睛里。
　　孟时清眼底闪过一丝暗涌，她其实早就醒了。而越灵突然感觉到自己的心跳过快不似自己，她实在经受不住连忙收回了目光垂下眼睑说道：“你饿了吧，我去给你拿了吃的。”说着也不等孟时清什么反应，快速站了起来就打算冲出门外，只是久坐的身子突然站起来一时有些眩晕，因此差点摔倒。
　　“小心！”孟时清一时忘了背后的伤势抬手扶了她一把，随着她的动作，背后的伤又被扯的生疼，她不由闷哼一声。越灵赶紧稳住身上，急忙揭开被单查看孟时清的伤口，只见略显红肿的伤口已经有新的血珠冒了出来。一直以来忍了很久的情绪终于控制不住了，越灵的眼泪像断了线的珠子滴在了孟时清光、裸的背上。
　　越灵看到自己的眼泪正好滴在孟时清的伤口上，一时又急着手忙脚乱到处找干净的纸巾想帮她擦拭干净。
　　“别哭，乖，我没事。”孟时清侧过头拉住越灵的手阻止了她的动作，再将她拉向自己，然后温柔地用指尖轻轻擦掉越灵脸上挂着的泪珠。越灵看到孟时清这样她就越难过，明明一切都可以避免的，是她一直行事不够果决，连累孟时清受了这么重的伤。甚至以后还可能留下伴随一生的伤疤，可孟时清她反而还一直安慰自己。她越是这样，越灵越是难过与自责。
　　越灵含着眼泪看着孟时清欲言又止。
　　“你是我最好的女孩儿，你勇敢善良，你看，要不是你，我和宜竹还有小白怎么可能会平安来到这里，来到这个像家一样温暖的地方。”孟时清看着越灵的眼睛，轻柔着笑着。
　　“谢谢你，孟时清。”越灵被夸有些不好意思，但在孟时清的安抚下又重拾起了信心。她顿了一下又郑重看着孟时清说道：“以后我会好好保护你，不会再让你受伤的。”
　　孟时清勾起嘴角说道：“好，我相信你，现在可以请你帮忙给我拿点吃的吗，我饿了。”说着还俏皮的朝越灵眨了下眼睛。
　　“啊，对不起，我马上去拿，你等我一会。”越灵连忙将眼泪擦干，冲孟时清不好意思笑了一下马上跑出了门。孟时清一直微笑着看着越灵的背影消失在门口，才蹙起眉头。
　　很快，越灵端了一碗青菜粥进来，刚准备将碗递给孟时清时她突然反应过来，孟时清现在这个样子是没法自己进食的，她想着又将碗收了回来，用调羹搅拌了一下，然后再舀起一勺打算喂给孟时清。
　　孟时清看着女孩儿一来一去的动作，眉毛一挑大大方方的主动含住了一口粥。越灵一点一点的很快将一碗粥喂完了，然后又仔细的帮孟时清擦了下嘴角问道：“厨房还有粥热着，要不要再来一碗？”，孟时清摇了摇头说道：“不了，已经饱了。”
　　“那好，我去去就来。”越灵说着便打算将碗拿回厨房去，只是转身的瞬间露出一对红红的耳尖。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作为侏罗纪系列老粉，刚看了3，绝对值回票价的爆米花电影~


第33章
　　华叔是第一个过来整地的，他和花姐这两口子起的早，早上塞了点东西到肚子里就过来这边了，许宜竹上前找他借了把铁锹打算和易白将需要实验的种子尽快种下去。
　　“要不要我过去帮忙。”华叔站起来拿起挂在脖子上的毛巾擦了把汗说道。
　　“不用了，华叔，我们可以自己来。”
　　“那行，有什么需要帮忙的尽管喊我。”华叔笑着说道。
　　就这样，许宜竹和易白两个人一个负责挖开土，一个负责撒种子。两个人干农活渐渐由生涩搭配的越来越熟练。没过多久，两亩地被她俩分别将种子都种进了各自划好的区域，还同时做好了记录，忙完这些，两人坐下休息了会。
　　看着其他人都在忙着整田，干的热火朝天，再看着她们刚种完种子的这块地，突然感觉这日子充满了希望，一时之间满心的情绪有些激荡，许宜竹扭头看向坐在旁边的易白，没想到易白正好也看向她，两人同时一愣接着相视而笑，有些言话并不需要多说。
　　“要是越灵和孟姐姐也在好了，希望孟姐姐快点好起来。”易白起初笑着后来说完表情却有些郁闷。
　　“时清姐现在情况稳定，只要好好疗养很快就能下地了。”许宜竹安慰她道。
　　李颖老远就看着许宜竹和易白坐在田梗聊天，嘴巴一翘不满道：“这俩可好，我们在干活，她俩居然还有闲工夫聊天。”这声音说的不大不小，在旁边整田的几人都听了一耳朵，但都没表示什么。
　　只有卓杰听见了说道：“她俩有重要的事要做，你要是累了，你也可以去休息一会嘛。”，李颖暗暗翻了个白眼，拉了下张之杰，但张之杰只是朝她使了个眼色，她也不再多说什么。
　　现在最后一步就是浇水了，许宜竹休息了一会就起身又去找华叔借来水桶水壶，打算去湖边提水灌溉田地。这湖边有一处斜坡，华叔前两天修整了一下，铺上了两块石板，正好适合在此处打水。
　　湖水碧波荡漾，浩浩淼淼，走下斜坡，一股水气迎面而来，甚是凉爽。易白也跟着许宜竹一起下了斜坡，打算帮忙一起提水。
　　“咦，这里怎么有死鱼？”易白走下来才看清楚，之前还以为是落叶在水面上漂浮。死鱼看上去还比较新鲜，身上有破损的样子，像是被什么东西的利齿咬掉了一块。许宜竹见状也蹲下来看了看，这条鱼跟以前看到的死鱼不同，以前虽然都是死鱼但整体算是完整的，但这条鱼个头不小身上却有明显的残缺，并且还不止一条，她又到处找了找，又发现好几条类似的。
　　这就奇怪了，许宜竹在旁边找了一根树枝从湖里叉起一条死鱼又仔细观察了一遍，首先将人为的排除，最后确认像是不明生物的牙印。这情况就似乎有些不妙了，一想到附近还有危险的生物，她自然不能掉以轻心，赶紧在湖边打满一桶水带上树枝一起易白回到了斜坡上面。
　　刚等她们上了斜坡走远了，只见平静的湖水下面，一个硕大的阴影无声无息从水面底下划了过去。
　　“以后大家不要一个人接近水边。”许宜竹和易白一起提着水路过华叔他们这边停了下来。她本来要一个人提的，易白却坚持要帮忙提，实在拗不过她，最后演变成两人同提一桶水。
　　“怎么了？是不是发生了什么事？”华叔是看着许宜竹她们去打水的，去之前好好的转来就这样说，必定是发现了什么状况。
　　“嗯，现在也确定到底是什么，但是肯定是有什么东西在这湖里，大家以后小心点，以后去水边最好结伴一起。”说着，她将手里一直拿着的树枝递给华叔看。
　　“这。。。”华叔看着树枝上的死鱼一脸迟疑，他也看不出到底是什么东西咬的。这时卓杰几人也围了上来，华叔顺势将死鱼递给大家看了一遍，几人七嘴八舌也没讨论个所以然出来。越老爷子正好过来这边帮忙，待看到华叔手上的死鱼若有所思的说道：“这湖里以前没见过有什么大东西啊，就算鱼也没有这么大的牙齿吧”，因为死鱼身上的尖齿印且大又明显。
　　李颖眼睛一亮：“这湖里是不是有老鼠，蛇或者大乌龟之类的，它们也会游泳啊。”
　　越老爷子思索着赞同了李颖的话：“小李说的这个方向不错，不过这样我们就需要注意了，因为它们既然能在水里，也能上岸。”，听到老爷子认同自己的话，李颖高兴的摆摆手：“越爷爷，我也是瞎猜的。”
　　一旁的张之杰也赶紧说道：“那这样，我们干活的也要注意了，大家以后约好一起吧，就是不知道这东西会不会毁坏庄稼，不然大家都白干了这些天。”
　　许宜竹瞥了他一眼才说道：“现在暂时还不知道是什么东西，那就先别杞人忧天，我们大家先将田整好总是不会错的，难不成因为这东西以后都不用吃饭了。”，这话让张之杰听了感觉许宜竹像是在故意针对自己。
　　他心里有些难堪正想反驳，不想越老爷点点头说道：“现在我们也讨论不出什么所以然，只有提高警惕。同时我们也要尽量将这块田整出来，岛上的存粮已经不多了，这是迫在眉睫的事情，耽误不得。”
　　既然老爷子都发话了，大家心里有了主心骨，也就暂时将此事放下各自回了自己刚才的位置上继续干活。许宜竹和易白则继续提着水往实验田走。
　　“你刚才好凶。”易白朝许宜竹挤挤眼小声说道。
　　“呃，不好意思，刚才实在是忍不住怼了一下他。”许宜竹只说了一句就停止了话头并没有解释更多，这事说起来也比较复杂，易白哦了一声有心想八卦一下，但见许宜竹没有继续话题的意思也就算了。
　　中午是花姐和浩浩带着虎子过来给大家送饭的，大家吃吃喝喝休息了一会下午接着干活。一直到晚上一起吃饭的时候，大家将许宜竹白天发现的事在桌子上重新拿出来又讨论了一遍。越灵给孟时清喂完饭刚出来就听到了，她小声问了许宜竹详细情况，具体的她并没有亲眼见到也不好发表意见只表示自己会留意的。
　　越灵在外面吃完饭，又去厨房打了一盆温水走进了孟时清的房间，打算给她擦一下身体。
　　从脸，脖子，手臂一一擦下来，越灵脸上都表现的很平静样子似乎在做一件很平常的事情，但孟时清却有些不自然，但又很无奈，她现在翻身都困难，更谈不上为自己清洁身体。只能任越灵帮她擦拭，在经过某些敏感的位置时，孟时清恨不能将绯红的脸埋入枕头之中。
　　越灵虽然看着是一脸平静，但内心平不平静只有她自己知道，只是那颤抖的手显示出她并不是无动于衷。
　　好不容易对孟时清像是酷刑煎熬的擦洗步骤结束了，不想越灵出去倒了水回来时手中拿了一套被子。她见孟时清看过来便马上解释道：“我晚上不放心你一个人，所以打算在你这边住几天等你好转了再回去。”说着，像是怕被孟时清拒绝似的，她埋头找来板凳桌子打算临时铺个床铺。
　　越灵只顾低头拼凑桌椅，来来回回都不是很满意，正重新将桌椅整合时，只听到一个微哑的声音说道：“过来我这里睡吧，这床能装的下两个人。”凭心而论孟时清自然不能眼看着越灵委屈自己去睡桌子板凳。
　　“啊，那不好吧，万一碰到了你的伤口怎么办。”越灵听到这话不由一愣有些犹豫又忍不住有些意动。
　　“没事的，快过来吧，万一我有什么需求，你离的近还能照顾的到。”孟时清抿唇笑着看女孩儿纠结的模样。越灵听她这么一说觉得孟时清说的也不是没道理，所以这才点了下头同意了，乖乖的来到了孟时清的床前。
　　很快，两人一个趴着一个躺着睡在了一张床上，终究不是第一次睡在一张床上，仿佛一切都那么自然。孟时清额头抵了手臂养神，越灵面对着孟时清侧睡着，看着她秀美的侧脸，这张脸对她来说百看不厌，甚至越看越有味道。越灵暗自想着，脑海里不由浮现出刚才那一幕幕如雪山圣洁般的昳丽风景，空闲下来的脑子慢慢回想起这些手心也不由开始微微发汗。
　　越灵正发着呆突然见到孟时清似有所觉抬起头看过来时，她怕被发现似的下意识赶紧闭上眼睛，过后才又觉得自己表现的太过刻意，接着赶紧转了身。
　　转过身后，越灵心里暗暗叫苦，她实在昏了头了，转身不是更明显吗。“呵呵。。。”有人在耳边轻笑着。
　　这也太尴尬了，越灵索性打算破罐子破碎干脆装死不回应了。突然她觉察到有人在摸她的头发，她忍了忍，最后心痒痒的实在忍不住悄悄转过头，只见孟时清晶亮的眸子正看着自己，那里面仿佛盛着千言万语。
　　越灵不由自主的将身子完全转过来又重新侧着面对孟时清，她有些不好意思犹豫了下说道：“你，看我做什么。”
　　“看你好看。”
　　“啥？”
　　“笨蛋，过来。”孟时清小小的勾了下手指，越灵脑子有些发懵，无法抗拒的慢慢朝孟时清靠拢。


第34章
　　两人之间一时弥漫着一种暧昧的氛围，越灵头晕晕的，完全是凭着本能向孟时清靠过来。
　　仿佛有一种说不出来的期待，她定定地看着孟时清。
　　孟时清眼底一片暗沉，凝视着面前的女孩儿，扭过头也渐渐向越灵靠拢，两人甚至都能感觉到对方呼出的气息扑在自己的脸上。
　　越灵脑子里仿佛有好多个小人在蹦哒呐喊，孟时清到底是几个意思，是我想的那样吗，要是误会了那好尴尬啊。等等!我为什么要期待这种事，难道我喜欢她？还有，不是，为什么我对喜欢女人这件事一点没抗拒？
　　随着两个人越凑越近，越灵脑子里的一切纷杂像按下了暂停键，陡然间一片空白，她下意识想闭上眼睛。
　　正当紧要关头，越灵开了一点小差突然想到一个问题，接吻到底要不要闭上眼睛。就在她心跳鼓动，忐忑犹豫之时，听到孟时清轻笑一声伸出手将她贴在脸颊的发丝别在了她的耳后。
　　喂！你不顾伤口疼痛就为了帮我撩头发？越灵懵了，说不上是失望还是松了口气。她愣愣的说了声：“谢谢”，然后垂下眼帘准备退回到自己的位置上。
　　就在越灵刚一动身子，一个冰凉柔软的吻贴在了她的额头上。那个吻一触即退，越灵反复确认不是自己的错觉，她下意识抬手抚了下自己的额头，抬眼愣愣地看着孟时清，想弄明白她的意思，不想孟时清也正看着她，眼底还带着温柔的笑意。
　　“你。。。”越灵说不出来话了，肉眼可见的从脖子红到脸上。
　　“灵灵，谢谢你这段时间的照顾。”孟时清这才启开唇说道，“有些事情，我不知道你懂不懂，但也不想吓到你，我希望你能给我一点时间。”。
　　越灵耳朵里正听着话，眼神无意间扫过那张还没有多少血色的柔软唇瓣，她的额头上似乎还留着它上面的温度。她不是笨人，明白了确实不是自己多想，她也知道了孟时清话里的意思。不过她现在有些心乱如麻，想要点时间认真好好想一下整件事。对于有些事情，她没有经历过，也没有经验，但她也知道感情的事不能草率，如果一旦确定彼此，她必须要对对方负责。
　　最后她对着孟时清只说了一个字：“好”
　　于是，孟时清对着她柔柔的笑了一下并没有继续说别的，道了声晚安就先趴在了自己的手臂上闭上了眼睛。只有眼皮不时滑动一下显示她的内心并不是她表现的那么平静。
　　而越灵也好不到哪里去，她最后看了眼孟时清，然后才躺平了身体，睁着眼睛望着天花板发呆。
　　转眼已经过了两天，越灵与孟时清之间都有默契并没有再提那晚的事，两人相处看着也与平时没什么变化，但只有这两人自己明白，还是有些什么东西被不知不觉改变了。
　　午饭时间，越灵照例先去给孟时清喂饭，她端着一个小托盘正从厨房那边过来，就看见许宜竹和易白风风火火的快步走进四合院。易白眼尖一进门就看到了前面的越灵，大声喊住了她：“越灵，咱们那块试验田有好消息了！”
　　越灵听到是试验田的消息，马上停住脚步道：“试验田现在有什么好消息？难不成是种子发芽不成？”越灵说着反而被自己逗笑了，这才几天的功夫，按道理种子这么快发芽是没可能的事。
　　“咦，你已经知道了，谁告诉你的？”易白听到这话一愣，没想到关子没卖成，她好奇的问道。
　　“什么？还真是这样？这怎么可能，才几天啊。”越灵惊讶的张开嘴。
　　“是真的，我刚和易白从那边过来，之前跟你说过的两亩试验田现在全部发芽冒出地面了。”这会连许宜竹都这样说了，越灵也真正的相信了易白所说的事，但这实在太不可思议了。就连不懂种植的她都知道种子发芽大概也至少需要一个星期左右吧，从没听过两天就冒出头的。
　　所以越灵更加想亲眼去看一下奇迹的诞生，“你们等一下，我先去给孟时清喂饭，你们也去吃饭吧，等会我和你们一起去瞧瞧。”，许宜竹和易白答应了一声就先转去小凉亭那里吃饭了。
　　午饭过后，越灵跟孟时清说了一声就跟着许宜竹和易白一起前往北方的湖泥种植基地。这整块地只剩下最后一点需要开垦了，预计是今天应该能整完。已经整出来的一块块田地阡陌交错，宽广而又肥沃，总共整出来的大概二十来亩。而在最上面的两块田里，已经纷纷有嫩绿的苗苗冒了出来，小小的嫩芽上面还沾着黑色的泥土。
　　越灵蹲下来，惊喜地看着这些宝贝菜苗，嘴里提出了一个问题：“不知道是不是所有的地都是这样的效果，还是单单只有这两块地。”。
　　易白也跟着蹲了下来：“我这两天都做了记录，咱们继续再试验几亩地，弄清楚到底是哪一个环节有这种效果，那我们以后都可以按这样来。”易白想了下又继续说道：“目前只是发芽阶段，不知道以后还是不是能保持这种速度，我们还需要继续观察。”她必须要为大家打一下预防针，免得空欢喜一场。
　　“好啊，我全力支持你们，想怎么试验都行。”越灵明白易白的意思，如果一切顺利，这必定是一场对越岛影响深远的事。
　　说干就干，毕竟易白也想弄明白是什么原因造成现在这个结果，索性她与许宜竹分别开辟几块地，然后将之前在试验田里做下的步骤记录分开组合试验。这个过程十分繁琐且累人，易白不好意思看着穿着围裙戴着袖套的许宜竹说道：“谢谢你陪我做实验。”
　　“哪里话，你做的这件事是对我们大家都是有利的事，我怎么样都要帮你，而且我做的这些也是在帮我自己。”许宜竹推了下由于常时间低头滑下来的眼镜，认真的看着易白说道。即使许宜竹这话说的公私分明，但易白心里还是十分感动的，便朝许宜竹露出了一个大大的笑脸。而许宜竹冲她点了下头继续摆着一张正经的脸转过头继续埋头做事，低下去的嘴角微微弯了少许。
　　岛上其他人也都知道了易白她们试验田发生了神奇的事，平时他们在田里做事的时候也留意到了，只是还没及时明白其中的关窍。后来经越灵在饭桌上一宣扬，大家都喜气洋洋七嘴八舌地开始畅想未来。
　　李颖拉着张之杰返回公寓的路上，小声嘀咕着：“现在都还不确定呢，没影的事，他们也高兴成这样，那万一那些菜苗最后都没活成或者之后再长势缓慢呢。”刚才桌子上她看到易白她们被大家围着夸奖，她就想泼冷水，但她不想扫越爷爷的兴也跟着夸张了几句。
　　“管他呢，好好休息一下，这几天整那些地累死了，回去你帮我按下摩。”张之杰懒懒的捶了捶自己的肩膀似乎一点也不在意刚才饭桌上发生的事。
　　“你个死人，你怎么不帮我按摩。”李颖听了小小的拧了下张之杰的腰，两人打打闹闹的走远了。
　　经过易白后续反复的的试验，终于得出这块地的土跟湖水相融合才起到了神奇的效果。这段时间以来，不仅是新开辟出来的试验田长势喜人，之前的那两亩地也一天一个变化，仿佛所有的生长周期被硬生生的缩短，一连几天过去了，那批种子之一的黄瓜种子都已经开始在搭起来的架子上随意伸展了。
　　青菜类的空心菜和木耳菜看长势明天就能摘来吃了，其他的豆类和辣椒生长周期稍晚一点，但也变化很大。易白计算了一下，所有的蔬菜生长速度都提高到了三四倍左右，这可是非常惊人的速度了。而且不是单指一种菜，是这块田里的所有种子都有这么效果，这简直在以前是绝对不可能的，放在那个时候肯定会霸屏某社交软件。
　　“不知道岛上其它地方有没有这种效果？”华叔高兴的看着试验地里的蔬菜说道，他还惦记着自己之前在厨房附近的那几块地。
　　易白眼睛一亮，她现在一直在试验这边的地，还没在岛上其它地方试验过，不知道是不是也有同样的效果，对此她很期待。于是她和华叔商量了一下，将厨房那边近期成熟的蔬菜收割完，然后留一小块地方给她做试验，华叔欣然同意了。许宜竹看着这样浑身散发自信光芒的易白，眼里闪过一丝温色。
　　孟时清这几天伤口恢复的不错，缝合的伤口上已经开始长出了新的肉芽，身体也能小小做出一些动作了比如喝水吃饭啥的，再过两天就可以抽线了。本来越灵也不需要一直留在她的房间守夜了，但这两人不知道为什么都没人先开口提醒，所以将近一个星期以来，越灵都睡在孟时清这边，两个像有共识样仿佛忘了这件事。
　　孟时清就算躺在床上不能外出，但越灵每晚都习惯性的向她说一下岛上发生的各种事，使得孟时清也没感觉到无聊。她也一直在关注易白手上的试验田，认为这将会为未来的时局带来变化。
　　越灵给她说了试验田的事，也给说了浩浩和虎子的趣事，又吐槽爷爷明知道湖边危险还去偷钓鱼的事，说着说着渐渐没了声音。孟时清整天在床上没有少睡，现在一点睡意也没有，见越灵熟睡了，她伸过手轻轻为她搭上被子，然后再静静的用眼光描绘着她的轮廓，这是她最近每晚都喜欢做的事，并为此乐此不疲。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　越灵唱：暧昧让人受尽委屈。。。
　　孟时清斜眼：嗯？到底是谁说要时间的？
　　越灵遁。


第35章
　　许宜竹一大早醒来就没看到易白，走出院子后也同样没有看到她的身影，禁不住猜想易白莫非一个人去了试验田那边。这两天她们两人都是同进同出的，现在起床没看到对方，许宜竹心里突然冒出点小小的不习惯。她在院子内看了一圈没看到人也就按下心思，准备去快点洗漱完毕打算先去看下时清姐的伤口愈合情况。
　　现在有越灵接手照顾孟时清，许宜竹交代的消炎祛疤的药膏，越灵每天都会按时帮助她仔细涂抹在伤口上。所以许宜竹每天都只是早上过来检查下伤口恢复情况，从这些天的伤口变化来看，现在孟时清的伤口已经没有大碍只有等时间了。
　　许宜竹前脚刚踏入对面的厢房门槛就停住了，只见易白站在四合院门口正冲她兴奋的招手。
　　“怎么了？”许宜竹平淡着一张脸嘴里问道，不露痕迹的将下一句“你刚才去哪了”的话咽了下去，脚下却一刻不停快步走到易白面前。
　　易白看她走过来，一把拉住许宜竹的手说道：“快跟我走。”，温暖嫩滑的小手紧贴在自己的掌心里，许宜竹下意识挣脱了易白牵过来的手说道：“到底出了什么事，好好说话。”
　　“哎呀，你跟我来嘛。”易白也不介意许宜竹刚才的动作，带着些撒娇的语气说道。同床这么久她一直知道许宜竹不喜人触碰，平时睡觉她和许宜竹也是相隔的较远，但是同在一张床难免会偶尔有肢体碰撞，但许宜竹都会小心的尽量避开。
　　许宜竹装作不经意转过头，暗自瞥了易白一眼，刚才她完全是条件反射，眼下见易白似乎并没放在心上，她才微微松了口气，无奈又带着些隐秘的好奇心被易白引到了厨房里。
　　岛上的厨房就在小凉亭旁边那道小门的后面，正好处于四合院和公寓房的中间。而且厨房分别都有连接四合院和公寓的走廊，方便两边建筑里的人员进出。这边花姐正站在灶台边往锅里倒水，看许宜竹跟着易白走进来，打了声招呼说道：“小许，快去尝尝小白做的菜，这是她一大早去田里摘回来的，又嫩又爽口。”
　　说到吃的，许宜竹的瞳孔都微缩了一下，只见厨房里上有一个小桌子，上面摆着一盘翠绿的青菜，旁边还放着一盘花式小馒头。这样式的小馒头许宜竹从没见花姐做过，雪白柔软，精致又小巧，许宜竹看向正一脸期待望着她的易白，突然福至心灵。
　　“你？”许宜竹感觉不可思议，这完全跟易白平日的画风不同，她应该是没误会吧。
　　没想到易白听到却弯起嘴角，开心的笑道：“快趁热吃吧，看看怎么样，还有那盘空心菜可是咱们试验田的首次产出。”
　　许宜竹起初还有些难以置信的拿起筷子试了一口菜，只觉得比平时常见的青菜更加入口爽嫩，在舌尖上细细的品味咀嚼，最好还吃出了一丝蔬菜本身自带的清甜。简直太好吃了，许宜竹顾不上说话，又夹起一口菜放入嘴里，然后又迫不及待拿起一个小馒头，放在眼前左右看了一遍才放进嘴里，东西做的这么好吃除了本身以外还跟做菜人的手艺有关。
　　许宜竹不顾往日的形象塞了满嘴，冲易白点点头，眼尾上挑显示出心情极好。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”易白看着自己做出来的东西有人这么捧场，心里也是十分满足。
　　吃着吃着，许宜竹突然发现没看到花姐的小尾巴，也就是浩浩和虎子。于是她便问了一声，花姐一边往锅里上屉，一边笑盈盈的说道：“啊呀，浩浩一大早就去越爷那边了，说是那里有好玩的。这孩子多动一下也好，不然成天像个小大人似的没了小孩子应有的活泼也不行。”
　　“花姐不用担心，他现在正是爱玩的年龄段，跟大伙现在都熟悉了会慢慢适应转变的，再说他现在跟着越爷爷应该没事的。”许宜竹随口答了一句，越爷爷老当益壮，拳脚功夫一天也没落下过，是深藏不露的高手呢。
　　“哎。”花姐应了声，又端出几盘做好青菜和馒头，稀饭，冲许宜竹问道：“够吃没，这里还有。”，许宜竹赶紧表示已经够了，她破天荒的将一整盘青菜和一盘小馒头全部吃完了。等全部吃完了肚子才感觉到胀胀的，见易白一直笑眯眯的一直看着她站在一旁，她这才想到忘记问易白吃了没，不会刚才全被她自己吃完了吧，那可就太糟糕了。
　　“哈哈，我刚才已经吃了，看你这么喜欢吃，下次再给你做。”易白听见许宜竹问赶紧摆手笑着回道。
　　许宜竹听见易白这样说更加有些不好意思，当听到易白说还有下次时，终究还是忍不住矜持地点了下头，然后又转开话题和易白帮着花姐将今天的早餐端了出去。
　　大伙都吃到了试验田里出的青菜纷纷给出大拇指，难得今天孟时清也下床了，在越灵的小心搀扶下一起来到了小凉亭。这是受伤以来将近一个多星期孟时清第一次出门，大伙都非常高兴，个个都跟她打着招呼。
　　其实以孟时清的伤口恢复情况，她早就可以出门了，但越灵却一直劝阻她出门，生怕不小心扯到伤口又平白受罪。她不想越灵担心，所以这两天她即便没出门但也偷偷有在屋内锻炼着尝试走动。今天是听到外面说试验田里的新菜出品了，她忍不住坚持要下床，最后连面子不要撒娇也用上了，越灵受不住无奈的看着她只好妥协了，
　　卓杰牵着宋雅也从屋里走了出来，现在宋雅已经开始显怀了，并且开始有了孕吐反应，这个时候的营养是很重要的，他心里还盘算怎么去找点荤腥给老婆还有肚子里的孩子补补。
　　越灵一边帮孟时清夹菜，一边冲卓杰打招呼：“二师兄快点，这新种出青菜可好吃了，雅雅姐肯定喜欢。”
　　卓杰先带着宋雅坐下，习惯性先找人，结果转头看了一圈：“师傅呢，怎么不见他老人家过来吃饭。”，一旁的花姐笑着说道：“一大早带着浩浩虎子出去逛了，你华叔现在去找了，你们先吃，我给越爷留了的。”
　　那边正在吃饭，这边一老一小一狗正在湖边钓鱼。杨枊枝垂落在湖面上，微风袭来，偶尔泛起一圈又一圈的水波。浩浩一会和虎子玩耍一边又拿在树枝在地上画面，他之前一直有上幼儿园，现在灾变以后幼儿园也上不了了。他一边画着面一边说道：“越爷爷，干妈不是说湖边危险，我们不能在湖边玩吗？”。
　　浩浩的干妈就是花姐，花姐和华叔两夫妻已经将浩浩认下了，他俩没有孩子，而浩浩乖巧懂事他们夫妻也由衷的喜欢，后来经由越老爷做主，并征得浩浩本人的同意，所以他们三人现在变成了干亲关系。
　　“嘘，你不说，我不说，就没人知道了啊。”越老爷子老脸一红，他实在是想过钓鱼的瘾了，而且老爷子也是想着给未来的徒孙子补一补，现在基本岛上基本都是素食，条件有限荤腥很少，作为孕妇自然营养不均衡。但是自从知道湖里不太平后，大家都在他跟前反复提醒近期不要去钓鱼。所以这次出来他本来想自己一个人偷偷出来的，没想到刚提着东西准备出门就被找来的浩浩拦住了，没办法，他只好带着小孩子和一条狗一起过来钓鱼了。
　　“浩浩啊，不要离湖边太近，知道没。”
　　“嗯，我知道的，越爷爷。”
　　越老爷子嘴里不时提醒一下浩浩，水中一直没有开张的渔线终于有了动静，他脸上一喜，连忙站起来，准备将渔线往回收。这条鱼估计有点大，老爷子拉扯半天，连渔杆都被拉弯了，但还是没见鱼的踪影。
　　在与水里的鱼来回拉扯中，越老爷子下意识的往湖边又多走了两步。这时，一直在一大一小两人身边打转的虎子突然大声的汪汪直叫，它上来就咬住了越老爷子的裤脚拼命往回拉。
　　越老爷子抖了抖了裤腿：“虎子没闹，鱼要跑了。。。”，他话音刚落，就见一个满是锯牙尖齿的庞然大物露出了水面，接近两米左右长，黑色泛着光泽的鱼鳞覆盖着全身。只见它一口咬断了渔线，老爷子本来手里一直带着劲，渔线一断，他没及时反应过来，连连退了好几步，好在他几十年的工夫还在，下盘还算稳，不然非得一屁股坐在地上，到时候这把老骨头肯定会受伤。
　　那是什么，老爷子看着惊骇不已，这难道就是孩子们所说的怪物？既像鱼又像鲨，鱼没有这么大的，这淡水湖里鲨鱼也生存不了。
　　浩浩也看到了，吓的小脸苍白大气都不敢出。
　　越老爷子把浩浩拦在身后与水中的怪物对峙了一会，他不敢动，也不知道这怪物是否有上岸的本事，没确定的事他也不敢轻举妄动，虎子站在湖边一直朝着湖里狂叫。
　　远远的有声音传过来：“越爷，浩浩。”，要不是虎子的叫声，华叔还没那么快寻到这边来。
　　“咕噜”一声，那个怪物沉下了水面，冒出一长串气泡后再也没有动静。
　　浩浩见华叔快步走过来，赶紧直扑进华叔怀里：“干爹，刚才好可怕，水里有个怪物。”，华叔一听便朝浩浩上下看了遍着急道：“没事吧，越爷呢，你怎么样。”
　　老爷子摆摆手说没事，接着将自己看到的描述了一遍，结果华叔听完也不知道那是什么东西，但好在是确认了这湖里确实有个大家伙在，这必须要赶紧转告大家以后在湖边务必要小心点。
　　“走吧，越爷，这边比较危险，咱们快点回去吧，早餐也准备好了。”华叔抱着浩浩看了眼湖面说道。
　　“等等，先不提这，你看对面。”越老爷子刚准备收拾渔具就无意间看到对面有好几个人影在攒动。由于距离太远了，视线里看不清楚，只是看那灵活的动作不像是丧尸。而且这一群人似乎聚在一起不知道将什么东西往湖里扔，还有几人在栈桥处很明显在摇晃着那根纤绳。


第36章
　　华叔也跟着凝神一看，虽说也看的不是很清楚，但他却知道根据这些模糊人影的行为动作也猜得到这并不是那些丧尸能做的出来的，并且这些人影似乎还抬着像是船的东西放进了水里。
　　“越爷，该不会是郭龙那伙人又回来了吧。”华叔边说着越确定了自己的话，这附近只有郭龙一伙人一直在打越岛的主意，之前还因此伤了小孟，现在居然还敢再回来捣乱。
　　“不可能吧，如果真是，这小子真是死性不改了。”越老爷子手搭在额头上，又仔细辩认了下，发现对面正在朝湖里放入船只，这情况就有些复杂了，“走，去通知灵灵他们。”越老爷子收起钓竿提着桶大踏步往观湖轩方向走去，华叔抱着浩浩跟在他的后面。虎子本来一直盯着湖里的动静，见全部人都走了，也跟着一步一回头的跑了。
　　回到观湖轩，很快将大家召集起来，老爷子和华叔将自己的所看到的对大家讲了一遍，并将自己的猜测说出来，对方有打算登岛的可能。情况紧急，越灵一听这个顾不上追究爷爷不顾劝告偷钓鱼的事，必须先组织大家开始防卫。
　　越岛虽然远离陆地，四周面水，但绝对不是完全安全的，任何人都有机会能想到办法经湖上岛。而且这岛说大不大，说小也不小，自然也吸引了外面不少有心人的注意。而如今岛上也就现在这些人，也不可能时时关注岛外的隐藏风险。先不说之前知道这座岛的大有人在，不管是否因离的远没办法过来。或者已经不幸身遭不测的，就说这附近离得近的就有郭龙一伙人在虎视眈眈。这些时日他们确实有些放松的警惕，岛上安全平静的日子差点让人忘记了外面现在正是险恶吃人的世界。
　　越灵抬眼看向华叔说道：“华叔，麻烦你现在沿岛巡逻一圈，排除一下潜在风险，看还有没有其他人在另外的方向有所行动。”，华叔对这座岛比其他人都熟悉些，这个任务对他再恰当不过。
　　“好的。”华叔马上答应一声，跟花姐打了声招呼也不耽搁转身就走了出去。
　　“花姐你留下来继续做饭吧，咱们把事情解决完就回来吃饭。”，听到对自己的安排花姐忙不迭的答应了声。
　　“易白，你留下来吧，孟时清和雅雅姐麻烦你照看一下。”易白基本没有战斗经验，而且相对别人，她也放心将孟时清和宋雅交给她看顾。
　　“啊，我可以和你们一起去啊。”听到越灵这样安排，易白下意识看了眼旁边的许宜竹，她知道许宜竹肯定是会和越灵一起行动的。
　　“易白，你的任务很重要，相信我。要是真被那伙人上了岛，我们有可能顾不上你们，而你的任务就是保护两个行动不便的人。她们都是我们最重要的人，所以不要觉得这个任务简单。”越灵看着易白耐心解释道。
　　既然越灵都这么说了，易白也理解了自己的任务重要性，于是认真的对着越灵表示自己明白了。旁边的许宜竹赞许的朝她点了点头，易白不由胸脯一挺朝许宜竹俏皮的眨了下眼。
　　李颖和张之杰也在大厅里，听说有歹人可能上岛，她一直表现的很紧张，平静日子过习惯了，陡然听到还有其他人觊觎这座岛，心里忍不住担心起来。当听到越灵让易白留下来，她还以为自己也能留下来，结果越灵直接说剩下的人马上全部拿上武器去游廊处集合。
　　她期待落空，看着越灵欲言又止，能不请自来的人自然不是什么良善之辈，她内心有些惶恐正打算直接找越灵求情让自己留下来，结果越灵已经先一步而去，计划落空。她不由看向张之杰，见自己的男友一直看着越灵消失的地方，她拉了把张之杰：“之杰，你在看什么，我好害怕，等会要是打起来怎么办。”
　　张之杰听了眼睛一眯：“没事，走吧，等会你就在我后面。”，李颖听了眼睛一亮仿佛有了点底气，她赶紧点头，还是自己的男友靠得住。
　　这边，越灵去到孟时清的房间简单的说了两句，拿起苗刀就快步走出房门。
　　“等等。”
　　“嗯？”越灵应声回头疑惑地看向叫她等等的人。
　　“小心一点，我等你平安回来。”孟时清以目前自己最快的速度走过来，伸手温柔地将越灵束歪了腰带拉正后然后吐出一句话。
　　“好”越灵不自觉眨了下眼睛最后深深看了眼孟时清便转身而去。
　　岛上除了另有任务安排的人，其他全部人都站在了湖边的游廊里，连越老爷子也在其中，越灵本来就没安排爷爷过来的，结果老爷子坚持要过来，认为自己还没老的不能动，也能出一份力，越灵没拗得不过他只能同意了。
　　没想到之前留着备用的纤绳反而帮了对面的忙，只见一伙人挤满了一张小船晃晃悠悠的拉着纤绳借力着已经划到了湖中间了。
　　“怎么办？总不能眼睁睁看着他们过来吧。”许宜竹就站在越灵的身边小声问道。
　　越灵皱着眉头看着湖面半响开口道：“我们不能任由他们上岛，这样太被动了，不如将战场就放在湖中。”说着她果断朝另一边的卓杰说道：“二师兄，你和我一起，咱们直接开船过去。”
　　“我也跟你们一起过去。”许宜竹听着越灵这样安排赶紧说道。
　　越老爷子本来也想跃跃欲试，但越灵说什么也不给他上船，在湖面上打斗不确定因素太多了，爷爷终究年龄大，稍不留神要是翻入水中后果非常严重，再说在岛上也不是帮不上忙，至少可以随时防备有漏网之鱼趁机上岛。最后上船的有越灵，卓杰，许宜竹，张之杰。没错，张之杰也要求一同上船，而李颖留了下来和越老爷子一起。
　　四人一起上船拉动电机突突地朝对面的船开去。很快就离对面的船只很近了，正好将对面船上的人看个清楚，越灵没想到船上的都是些老熟人，除了郭龙，还有之前有过结的王林和张大富，另外还有四个陌生人，个个手上都拿着武器。
　　真是冤家路窄，正好一起算账。越灵将刀抽出来，卓杰将船停在湖中间拦住了对面船只的去路，同时也抽出自己的长刀。许宜竹将自己的晾衣杆尖刀对着对面，张之杰手里则拿着是华叔平时砍柴用的柴刀。
　　“你，你，你不是那个。。。”王林见到越灵也有些意外，本来听新加入的这个郭龙说，他知道有个四面环水的安全好地方，可以占下来据为已有。现在东兴会发展迅速，再加上现在能搜到资源有限，各聚集地之间彼此之间经常会有摩擦冲突，他们东兴会自然结下的仇也不少。如果有一个安全没有后顾之忧的地方可以当作据点占山为王岂不是美事一桩。但前提是这一切都是郭龙的一面之词，具体情况还需要派人实地考察一番，于是王林便向舅舅讨来了这个差事。
　　“你什么你，我看上次的事还没有让你吸取教训，正好今天一并算了。”越灵英姿飒爽站在船头将刀指着王林说道。
　　“哼。老子上次的事还没找你算账，看看爷后面，那里还有人。识相的话把岛交出来，赶紧收拾东西滚蛋，不然把你们全都杀了喂鱼。”王林离湖心岛越近，看的越清楚就越满意，他得意的朝湖那边指了指。由于船小能坐的人有限，所以还有部份人是在岛那边的。
　　越灵早就看到了对岸上还有人，但她一点也不在意斜晲了眼王林，便转头对着郭龙继续说道:“郭龙，上次的事你跑的快，今天还敢主动送上门，竟然还找来这群渣滓当靠山，可真有你的。”
　　郭龙面色憔悴阴沉着脸：“小丫头，你爷爷躲在后面不过来，你过来也好，正好给我那死去几个兄弟报仇。”，上次越灵给方脸和瘦猴断手断脚筋，后来都被郭龙在路上利用将之引开了丧尸的围攻，不然他也不会顺利找到东兴会的人。反正他们都是死还不如最后发挥一点余热让他借此逃出丧尸重围，当然他自己不可能因此怪责自己，只有将这笔账算在越灵的头上，好来说服自己心安理得。
　　卓杰不能任由小师妹被欺负，于是将刀一横：“想找我小师妹，先过我这关再说。”，说着趁与对面的船只已经无比接近了，他站在船头踏板上脚尖一点跳向了对面的小船。对面本来船小人多，等卓杰跳过来时，船身不停摇晃，将王林吓的赶紧抓紧般舷也不再嘴上逞强，扭头一个劲的朝张大富使眼色。
　　张大富赶紧抡着棒子朝卓杰扫过来，郭龙也立刻在一旁帮忙，其余四人因为在船尾一时也挤不上前。越灵不能眼看二师兄被围攻，但在船上打斗确实伸展不开，她重新又将船开到与对面的船并排在一起。这样一来，对面船上的四人马上趁机跳了过来，拿着刀棍就朝越灵过来了。能加入的东兴会的人手上很少没有没沾过血的，看这些人的打法招招往人身上要害位置而来，自然不是什么简单角色。
　　越灵手握着苗刀，一举将冲在最前面的那人手中的武器劈落在地，接着迅猛地直接将人踹翻进了湖里。船上的空间实在有限，好在她手拿着长刀保持了一定优势，她喊了声吩咐张之杰将船看好，控制船的平衡，她自己身法快速，在不时摇晃的船上下盘也稳稳的，很快又抱刀撩向后面一人，但这人早就防备，拿起手中的刀格档了一下，将越灵手中的刀抵住，又迅速抬脚朝越灵下盘位置踢出。
　　看来是个练家子，越灵不得不收刀退后一步，这时许宜竹的尖刀趁机刺了过来，她手中的晾衣杆更加防不胜防，有越灵在前面，她在后面骚扰并找时机出手，两人这么久都在一起战斗早就有默契，这下子，那人一时躲闪不开，肩膀上被戳了个血洞。
　　“噗通”一声，又一个人掉进了水里，水面上晕染了一圈圈红色的血水。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　五笔打字有时候错字很离谱，能想到把肚子打成脖子的也是够够的，哈哈~


第37章
　　一下子这边船上只剩下两个人了，越灵打算速打速决，只是这船上打斗比不得陆地上，小小的动作就会引起船身摇晃。唰唰金石相撞之声不决于耳，越灵将苗刀耍的大开大合，没几回合就将其他俩人全部掀下了船。
　　四个人凑齐了在水里拼命挣扎，想抓着船身爬上来，结果许宜竹在船边守着，谁想爬船就戳谁。凭着这几人刚才刀刀往她们致命要害的地方招呼，她也不打算手下留情。越灵看许宜竹这边暂时一个人能控制住局面，便放心的朝卓杰那边小船跨了过去。
　　本来卓杰与对方三人旗鼓相当，谁也没讨着便宜，这时有了越灵的加入，局势一下有了变化。郭龙本来腿脚不灵活，在摇晃的船上更加容易导致下盘不稳，之前对面只有卓杰一人，他这边有王林和张大富还算勉强应付，现在越灵来了，他大喊一声耍了套虚招便跳下了湖，转头就朝岸边游去。
　　王林一见他逃跑了时急了,他这边本来就是郭龙功夫好点，这下郭龙一跑，他和张大富不是要给人送人头了吗？他破口大骂：“狗X养的郭龙，你给我等着。”，嘴上不饶人但他心里也萌生了退意，只见他手里的刀猛地劈向越灵，打算暂时逼退她，给自己争取逃跑的时间。不想，越灵根本没给他这个机会，甩手一刀撩过来，王林避闪不及胸口被划了一刀，王林一声惨叫顺势倒入了湖里。
　　一旁张大富本来勉力的对上卓杰，身上已经被划了好几个口子，这时见王林掉入水中，他自然不敢继续再呆在船上，便主动跳进了湖。
　　一时之间，这水里像下了饺子似的，咕噜咕噜浮沉着好几个脑袋。有执着的始终围着船打转想抢回船，有聪明的已经向湖岸游去，眼看已经游过了半程，比如郭龙。
　　张大富跳入水中第一时间就找到了王林，王林虽然伤口嚇人但并不致命，只是经湖水一泡也够他喝一壶的。张大富托起王林赶紧往湖边游，这可是太子爷，丢了王林，张大富担心自己没有好果子吃。
　　越灵扫了眼湖里犹自挣扎的四个歹人，朝卓杰说道：“二师兄，我们回船吧。”，卓杰应了一声和越灵回到了自己的船上。张之杰见自己人全部回到了船上就马上开动了船，不知道是他操作不熟练还是什么，发电机一响，船猛地朝前一窜，正好将旁边的小船撞出去老远并且覆翻了。
　　船身相撞的那刻，越灵几人因为惯性也差点被甩入湖中，好在越灵反应及时顺手也拦了下许宜竹，不然许宜竹要够呛了。卓杰第一时间紧紧抓紧船舷，坐定身子看见越灵她们没事，无语的看着张之杰：“你到底会不会开船，不会就换我来”，张之杰自己也差点摔倒，他抚着腰部赶紧道歉：“对不起，对不起。”，卓杰看他这样也不好再说什么。
　　还在湖里泡着的四人呆滞的看着已经翻了的小船，眼下指望不上这只小船了，唯一的办法就是游回去，在水面泡的越久，身体越来越沉重。这么一折腾，几人本来身上有伤的人泡在水里时间越长，流出来的血将周围的湖水染成了淡红色的一大片区域。
　　卓杰帮着张之杰调整船舵，将船头转了过来打算驶回岛去。他们也不打算管这群人泡到什么时候。这时，只听见“啊”一声，有人拼命拍打着水花，仿佛有什么东西在水底拉扯一般，这人的脑袋在湖面起起伏伏连呛了好几口水。紧随着，一直还使劲扑腾的人猛地往水底一沉，顿时没了人影，只留下一窜窜深红的血泡冒出水面。
　　整个过程不过几秒钟，这场面因为未知却让人不寒而栗，另外三个人顿时吓的魂不附体，纷纷的大喊救命，四散的拼命往湖岸游，还有的朝越灵这边游过来。越灵他们也将刚才发生的事情看了全程，不由的猜想是不是跟之前在湖里看到的那个怪物有关。
　　一个人的消失似乎打开了某个开关，另外在水里扑腾的三个人头眨眼间又没了一个，只剩下翻涌的血水。越灵依旧没看到有什么东西露出水面，只看到不断有人消失，却无法确定到底是不是之前看到的东西，她屏息着在湖面仔细寻找任何蛛丝马迹。
　　“救我，救我。”男人惊恐万分，看不见的东西才是最可怕的，他不敢离越灵他们的船太近，因为有许宜竹的尖刀对着，只敢停在几米远的水里。这男人之前是被越灵第一个踹下水的，幸运的是他身上没有伤。越灵暗自思索了下，好像是血腥味引来了这个怪物，因为接连消失的两人都是身上带伤的。
　　眼看这个男人恐怕也逃不开被消失的命运，越灵带着询问看了眼船上的其他人，有人点头，有人摇头。她收回目光，现在也没多少时间让她多加思考，因为对方随时就会没命，她很快打定了主意将平时用来拴柱子的绳子丢入水中：“快点！”，张之杰见此有些欲言又止但终究没有出声。
　　男人本来渐渐熄了希望打算就地等死的时候，一下子救命的绳索出现在眼里，不由神情一震，顿时爆发出对生存的渴望一把抓住绳子。越灵见他抓紧了就开始迅速往回拉绳子，卓杰，许宜竹也在一旁帮忙。几人通力合作很快将男人拉上了船，男人一上船就跪趴在地上，额头抵着船身，身体不停颤栗着，既是对方才发生的惨剧心有余悸同时又劫后余生的激动。
　　正待越灵将绳子扔下第二次的时候，可惜的是晚了一步，另一个人离的稍远他本来是想游回岸的，结果隐隐觉察到自己下方的水底不对劲，顿时不敢再动弹停在原地不断呼救，但最后很快还是沉入水中再也没起有出现。越灵皱眉注视着水面，这平静的湖面下面，湖水深绿泛着红，望不见底，不知道藏着多少吃人的怪物。
　　王林在被张大富拖拽的过程中早已经清醒过来，亲眼了看到了离他不远的诡异惨剧，吓得手脚乱蹬，张大富差点被他挣脱开。“王哥，别动，我快没力气了。”张大富因为头向着湖岸游动，并没有看到背后的状况。只听到有人喊救命还以为是有人脚抽筋了之类的，但这会他手上已经拖了一个王林，也无暇再管其他人，只希望那几个哥们自求多福了。
　　“快点游，后面有东西吃人。”王林被拖着脖子，从嗓子眼里挤出了几个字。
　　张大富手脚并用奋力向前游动，这时听到王林说话下意识回道：“什么？”，他根本无法联想到这湖里有什么东西是能吃人的，只觉得王林是被越灵他们打傻了，开始胡言乱语。
　　王林急得扯开张大富的手，顾不上省力，自己拼命的往岸边游，一边游一边朝岸上吼：“快来救我。”
　　越灵回过神看了眼对面湖岸边，郭龙已经快接近岸边了，后面的王林和张大富还有一点距离，不过岸上马上有人下水来接应他们，毕竟王林的身份比较重要。
　　张大富看王林惊恐的样子不似作伪，他半信半疑的回头看了眼后面那四个兄弟的位置。不想居然一个人也没有看到，而且前方还有一大块区域呈淡红色，这个颜色很难不怀疑是鲜血造成的，他吓得赶紧掉头就朝岸边游去。他也并没有看到在越灵船上还跪着一个人，因为他根本不觉得越灵会以德报怨救下他们这些入侵者。
　　罗七自己也想不到自己最后会获救，刚才兄弟们一个接一个的消失在水面，这种看不见的危险更让人胆寒。他精神萎靡的趴在船上一点也不想动弹，对于刚刚重获新生而后还需要面对什么，他暂时放弃了思考。
　　越灵看了眼罗七，又见王林他们已经上了岸，并且开始撤退，她才说道：“二师兄，回去吧。”，卓杰应了声开着船朝湖心岛而去。
　　“怎么样，刚才是不是发生了什么事？”越老爷子一见越灵他们返回，他赶紧上前问道，刚才在湖里发生的异常他也注意到了，只是距离稍远所以看的并不是十分清楚。
　　“嗯，爷爷，我们边走边说。”越灵扶着爷爷往观湖轩走。卓杰和张之杰一起将罗七从船上一左一右夹着胳膊提了下来，虽然罗七现在看着失去了行动能力，但卓杰他们还是小心一点为好，而许宜竹在最后下船将船栓好。
　　越灵他们回来，岛上的所有人又齐聚在观湖轩里。每个人都有位置，只有罗七站在大厅中间低着头，虎背熊腰的汉子在众目睽睽之下像个小可怜。
　　孟时清不想呆在房间，早就在大厅等候想早一点得到消息，易白和宋雅也刚才有此意，三人便一直守在大厅里。直到越灵他们几人平安回来，她将越灵上下看了遍，最后只在她衣袖处看到一个小开口外，并没有看到伤口，这才放下心，低声说道：“等会回去，把衣服脱了，我帮你补上。”
　　越灵也注意到了自己的衣服不知道什么时候被破了一道口子，听到孟时清这样说，她不由对着孟时清粲然一笑。刚刚经历过一场大战，有人一直在等候并关心她，心里自然很是熨贴。接着，越灵将湖里所发生的事从头到尾说了一遍，然后指着罗七说道：“这是我们带回来的人，你们有没有建议。”
　　罗七一直竖着耳朵，见说到自己便赶紧抬头说道：“我可以做事，不管要我做什么。”，本来听到刚才湖里发生的事件大家都在你一言我一语的讨论着，这时听到罗七说话，都停止的话头朝罗七看过来。
　　越灵胳膊支在靠椅扶手上，手托着下巴打量着罗七：“哦？我凭什么相信一个刚才要对我打打杀杀的人？”
　　罗七听到这话一下子涨红了脸，咬了咬仿佛下定决心说道：“你救了我，我罗七这条命就是你的了，以后任打任杀悉听尊便。”说着，为了增加自己的可信度，他还单膝朝越灵跪了下来。
　　他这一跪，越灵却赶紧跳了起来，将他拉了起来：“要我相信你可没那么容易，那就做给我看。”


第38章
　　就这样，罗七就在越岛留了下来，他不管脏活累活都抢在最前面，渐渐的岛上的人由不信任开始对他有所改观。而罗七在岛上生活的越久，就越体会到越岛确实是一块净土，他下定决心要守护它，同时也是为了报答救命的恩情。
　　一连几天，对面湖岸没再有动静，为了谨慎起见，越灵回来之后就做了安排，大家轮流在岛上最高处的六角凉亭放哨，人要是站在上面对四周湖面的情况一目了然，除非是潜水，只要不嫌命大的尽可一试。
　　试验田里的菜一批又一批的开始出产，同时易白也整理出二亩左右的小麦，先前在种子店拿的所有小麦种只够种两亩，她打算先种下一批然后留种再继续种下这样反复便可以积累下大量的小麦，不仅不用担心留种的问题，甚至日常吃食都有余粮。其它的田地里也陆陆种上了各种作物，像西红柿，玉米，茄子等，易白还特地留了一亩地种下了西瓜。华叔打理的那块农田试验也有了结果，如果是浇湖里的水也有一定生长加速的效果，但收效甚微只比平时提高了少许，放作平时有大批量的田地种植灌溉那绝对是好事，但整个岛上的能用来种植的土地有限，所以那块田还是当以前的普通种植方法就好，而最有奇效的还是新整出来的二十亩黑土地。
　　这天是越灵负责岗哨，现在六角凉亭因为地理位置现在成了专门的岗哨位置。她老远就看到孟时清提着一个篮子过来了，便连忙站起来走下台阶去迎接孟时清，直到走近了才看到原来篮子里放着一个保温盒和两个乐扣盒，想来她是来给自己送餐的，心中忍不住一动，有高兴也有对孟时清不顾伤势长途送餐的担心。孟时清脸上挂着淡淡的笑容伸手将手中的篮子递过来，越灵无奈的瞅了眼孟时清才接过她手中的篮子。
　　“我之前不是说了让你不要给我送饭吗，这伤好不容易好了点，万一路上出点事可怎么办。”越灵提着篮子，一边很自然的牵起孟时清的手引着她走回凉亭。
　　“我看大家都有事在忙，我这几天也休息够了也想找点事做。再说给你送饭又不是什么难事，况且我的伤也好的差不多了，不用担心。”孟时清嘴边一直噙着笑。
　　越灵虽然嘴边那样说，但心里却美滋滋的。
　　凉亭里有一个小石桌和四个石凳，两人分别坐下来，越灵迫不及待的掀开饭盒，今天的菜依然是黑田里出产的。最近岛上的吃食都是黑田里出来的，那里的果蔬新鲜美味，大家有目共睹，现在胃口都被黑田养刁了。
　　孟时清看着越灵大口大口的吃饭，凝思了一会，便将过来时路上一直考虑的事说了出来：“现在岛上的果蔬产量过剩，我在想要不要想办法怎样将这些多出来的果蔬合理消耗掉，比如与人交易等，不仅可以解决现在天气不方便贮藏造成的浪费还可以与别人换取一些我们没有的物资。”
　　越灵嘴里塞着饭听到孟时清的话不由惊讶的抬起头，她赶紧将嘴里的饭吞下，长眉一挑，笑着说道：“咱俩想一块去了，我这两天也是在考虑这件事，咱们虽说果蔬不差吃的，但是肉食还有一些生活必备物资也消耗的差不多了，看来过几天有必要出去一趟的，顺便打探一下外面的情况。这么久了，外面必然产生了不少变化，咱们也不能固步自封隔离于岛。”越灵巴拉巴拉将自己这几天想的事一古脑儿的说了出来，说完眼含期待的看着孟时清。
　　罗七那人虽然是近期从外面进来的，但他一直在给人当喽啰，从他的嘴里也没有打听出多的事情，东兴会的范围在东江市周边一带，他对仙河镇周边的情况也不熟悉。
　　孟时清本来就一直在笑着在看着越灵说话，这会见越灵眼巴巴的看向自己，不由轻笑了下：“你考虑的不错，我支持你，但是我有个条件。”
　　见有人认同自己的想法，越灵乐呵呵的已经开始在心中盘算要带上哪些人一起出去了，随口问道：“什么条件，你说。”
　　“我要和你一起去。”孟时清认真凝视着越灵的眼睛说道。
　　越灵一愣，说实话，在她的想法里并没有要带上孟时清的计划，毕竟她伤势还没有完全恢复。所以现在当听到孟时清说要一起，越灵收敛起笑容说道：“可是你还有伤在身，我不希望你去冒险，现在外面到底是什么情况谁都不知道。”
　　孟时清知道越灵是好意，也是在认真为她着想，但她还是想与越灵一起，而且她评估了自己的伤口应该不影响行动，所以她才要坚持要一起行动。
　　孟时清将手覆在越灵放在桌上的手背上，就这样看着越灵也不说话，那双秋水盈盈的目光里仿佛盛着千言万语，越灵被她看的颇不自在，最后还是闭眼妥协道：“好啦，带你一起去。”
　　只听见耳边轻呵一声，越灵刚睁开眼睛就看到一个吻落在了自己的脸颊上，柔软的嘴唇贴在脸颊上静静的停了两秒才挪开，越灵目光呆滞的看着眼前的罪罪魁祸首，嘴里喃喃着：“你，你。。”结果什么又说不出来。
　　孟时清耳朵通红，脸色却是一片自然不仅没为刚才的行为解释，嘴里还催促着：“快吃啊，凉了就不好吃了。”
　　越灵愣愣的哦了一声，机械性的一口一口的继续往嘴里喂饭。只是她现在吃什么都觉得食之无味了，脑子里乱糟糟的，晕，孟时清这也太犯规了……
　　第二天，越灵便将大家召集在观湖轩，并将自己的打算和计划说了一遍，最后才说出这次出门需要五人。一为探路，二为寻找可交易的对象物资，三是补充岛上缺少的能源，像柴油不可再生类的都是必需品，能屯就屯不嫌少。
　　她话音刚落，罗七第一个就举手提议自己报名，在座的其他人也纷纷都表示自己也要一起去。越灵头疼的看着周围的吵闹声，举起手往下按了按，同时提高自己的声量继续说道：“这次出门必然会带走大部分的主力，但岛上的安全也很重要。这里是我们的安身立命之所，不容有失，所以，二师兄，我希望你能留下来。”越灵转头看向听说要出岛一直跃跃欲试表示要参与的卓杰。
　　卓杰一听便垮下了脸，但他也知道越灵这样安排肯定有她自己的考量，所以他很快调整好状态应了下来。坐在他旁边的宋雅安慰的牵住了他的手，卓杰冲宋雅一笑摇了摇握在自己掌心里的小手示意她别担心。
　　接着，越灵看向许宜竹，许宜竹不用越灵开口便先冲她点了下头，一切尽在不言中。这段时间，她除了帮助易白打理黑土地，空余时间一直用自制的靶子上在练习刺扎之术，她现在重新换了把尖刀在晾衣杆上就等着下一次任务。易白也想跟着去，但她现在身上的担子很重要，根本走不开，黑田里大多都种上了东西，有些种子较稀缺的，她还要负责留种以便将种子的种类延续下去，这类事别人一时半会做不了，只有她自己亲自来做。
　　一轮下来，最后确定的人员是越灵，孟时清，许宜竹，罗七，张之杰。这次的任务是前往仙河镇更南面的七仙镇，听这名字就知道也与那个传说有关，仙女湖就是横跨仙河和七仙两镇。七仙镇常住人口也不少，希望在那里能找到能交易的商机。
　　临走的时候，大家除了少量的备有衣物和药品食物，其余的位置全部带上黑土地出产的果蔬，特别是最开始种下的那五种蔬菜全部成熟了，正好这次带上一批出去，现在因为有大量的感染者，很多的田地基本不是被火石毁坏就是已经没人照看都荒废了，所以这批绿色蔬菜应该会有识货人青睐。
　　与岛上留守的人约好大致时间和信号，越灵就带着队伍坐船向湖岸驶出。这次时间就定为两天左右，时间一到就必须赶回来。之前发生的事给大家敲了个警钟，而且也不知道东兴会什么时候会杀个回马枪，所以越灵为了谨慎起见约定两日后回岛。
　　湖岸上本就不多的感染者这些日子以来清理的差不多了，越灵走在最前面背着包，手里提着刀。自然村被郭龙占据了那么久，已经被祸害的差不多了，越灵走出来时并没有看到生人。她一路带着人直行穿过自然村上了省道，从这条省道一直往南走就是七仙镇。
　　从灾变至今已经过去了一个多月，一路上看到的感染者各种腐烂枯瘦，体表散发着恶臭，皮肤干枯紧贴在骨头，像是一张人皮顶着骨架在行走，黄黑色的肚子不协调的鼓胀着，在这其中也不乏一些看似新鲜的丧尸，可见外面的形势依然不容乐观。
　　孟时清因为背上有伤，所以并没有背着包而是尽可能的提在手里，本来越灵想帮她背着，但孟时清坚决拒绝了，她不希望一出来就拖累越灵，而且她自觉手有余力，万一碰到打斗，可以先将东西扔下到时候再捡回来便是。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　孟时清：怎么样我都要和你一起。
　　越灵：好好，你说怎样就怎样~


第39章
　　从自然村出来到最近的七仙镇相隔大概十五公里左右，如果顺利的话几人下午就能到达。途中要经过好几个村子，只是现在这些个村子一路上走来皆是被毁坏的比较严重，到处是黑坑与残破的民房，平民丧尸化也很严重，至少他们走了两个多小时也没看到什么幸存者。或者这一个多月还能活下来的只会越加藏的更深吧，不管是面对感染者的风险，还是因为那些物资紧缺抢杀劫掠的人也不在少数。
　　省道上汽车堵塞的情况好一点，即便因为交通受阻也不要紧，沿着省道的都是村子，也都配有修整完好的村路可以临时借道。越灵他们现在所在就是因为前方有车祸现场从而转道了旁边村庄的村路上。
　　“等等，这好像不是丧尸造成的。”越灵走在最前面，村路旁边是一排排民房，她老远就看到一户保存相对完好的楼房大门敞开，有一个人趴着门口血泊中一动不动。越灵一路上看多了被丧尸啃咬过的各种惨状尸体，早就麻木了，见到前面类似的血腥场景并没有多放在心上，只是在经过时不经意间瞥了一眼，只这一眼她便停下了脚步。
　　许宜竹走了上来粗略看了一眼那个还算新鲜的尸体：“这应该是昨天到今天早上发生的事，看背部有明显的刀砍痕迹，一共十来刀，手段残忍，看样子凶手不止一人”。
　　虽说这种事情发生在末世里是较为正常的事，不过他们虽然知道是一回事，但这亲眼见到还是第一次。就连之前与东兴会的矛盾早已见过了血，亲手了结对方性命的却还没有。后面的罗七也皱起了眉头，他虽然不是什么好人，抢过东西手上也见过血，但身上却没有背着人命。
　　“大家现在开始打起精神，注意下周围。”越灵握紧手里的苗刀说道。这帮人应该离的不远，就算社会秩序不在，但明目张胆杀人抢劫的绝对是丧心病狂早已没了人性之徒。
　　听见越灵警示，大家纷纷将手中的武器拿在手里，五人分散呈一二二的队形向前走。许宜竹和孟时清在中间，罗七和张之杰在最后。
　　越灵在前面边走边注意观察周围，不时用眼角时不时扫下身后的孟时清。孟时清很快觉察到了越灵隐隐约约的视线，知道越灵是担心自己，她嘴角不由勾起。等越灵再视线再扫过来时，她促狭地朝越灵眨了眼睛，越灵一直前行的双腿刹那间右脚跘住左脚踉跄了一下，她赶紧收回这边的视线，只留下后脑勺，高高的马尾一甩一甩，脖子呈淡淡的粉色。
　　许宜竹也一直在左右查看动静，并没有留意自己身边的眉眼官司。直到见越灵差点跘了一跤，才反应过来，越灵是怎么回事，平时反应很快的啊，她狐疑看向孟时清，只见孟时清淡定的看着前方仿佛对此毫不知情，许宜竹不由觉得是自己想多了。
　　“灵姐，旁边有人。”罗七喊住前面的越灵，越灵有些无奈的转过头：“我说了不要喊我灵姐，直接叫名字就可以了。”罗七这个五大三粗的大老爷们一直坚持喊自己姐，越灵有些头疼。论年纪她比罗七还小几岁，但这些日子一直让他改都没改过来。
　　“好的，知道了，灵姐，你看那边有两个人。”罗七嘴里答应了声，指着右后方的一栋房子只剩一面墙壁的后面。越灵顺着罗七指的位置，看到两个脑袋悄悄露出来又很快缩了回去。
　　越灵举着手示意大家停下，然后墙壁方向而去。许宜竹和孟时清也跟了上去，本来自从发现死人一直神情紧张的张之杰听见有人跟踪就更加心慌了，他知道在这队里罗七的身手是除越灵之外最厉害的，所以他一直紧贴着罗七一步不离的跟着。
　　“什么人出来。”越灵一点一点朝那面残壁靠近，就在这时，两个身影不待她走近就马上站起来往后面跑。越灵岂能让人跑掉便奋起直追，看前面身影应该是一男一女。她身手敏捷一会儿就追了上去，飞起一脚将其中的男人踢翻在地。
　　男人摔的不轻哎哟哎哟在地上翻滚，女人急了赶紧停下扶住男人：“老公，你没事吧。”，说着她愤怒的看向越灵：“你们这些人迟早不得好死。”，女人眼中布满血丝，神情憔悴。
　　额？就踢了一脚就要不得好死了？越灵虽然无语但还是紧盯着面前的两个人说道：“你们是什么人，为什么要跟踪我们？”
　　“呸，你们这些丧天良的东西。”女人看着越灵，眼中充满了恨意。
　　越灵抚额，还能不能正常交流了，在她后面的许宜竹和孟时清面面相觑，罗七却早已忍耐不住跳了出来，有人侮辱自己可以，但不许侮辱恩人。只见他将手里的刀对着女人威胁道：“嘴里再不干不净，小心对你不客气。”。女人看着罗七凶恶的一张脸，下意识瑟缩了下肩膀不敢再说话了。
　　男人终于缓了回来，他喘了口气拍拍女人的手臂说道：“老婆，不是他们，芳芳不是他们抢走的。”，女人听到这话一脸惊愕：“什么？不是他们？那他们是谁？你看他们个个都拿着刀，那我的芳芳到底在哪里？”说着，女人开始嚎哭。
　　“到底怎么回事，你们能不能好好说话。还有，我们只是有事路过这里，也不认识什么芳芳。”孟时清沉着一张脸，刚才女人充满恨意看着越灵，她看着颇为刺眼，她的女孩儿不是随便能被人践踏的。
　　女人只顾哭泣恍若未闻，男人神色有些尴尬，咳嗽一声缓缓说道：“芳芳是我们的女儿，我们家就在前面的村子，这该死的天灾让人绝望啊，这段时间即使我们一直省了又省最后还是不够吃的，今天早上她趁着我们不注意自己出来找东西，没想到就被这附近的一伙土匪掳走了。我一直一直叮嘱她不要单独出门，那群魔鬼吃人不吐骨头，就算我们一家三口饿死我也不希望我的女儿落入他们的手中。”
　　“你怎么知道你女儿是被人掳走？”越灵抓住男人话里的漏洞。
　　男人擦了下眼睛继续说道：“芳芳早上刚出门，我就醒了，等我追上去的时候已经迟了一步，只在附近看到她的一只鞋子，不过好在周围没看到血迹。所以我猜测她应该就是被那伙人掳走了，这些人无恶不作，无法无天，杀人抢劫是家常便饭，听说还吃小孩女人肉。我之前就是担心怕遇上他们，所以就算关在家里饿死也不同意芳芳出门。结果这丫头还是瞒着我们偷偷出来找食物，也是我这个做爸爸的没用，贪生怕死害了女儿。”
　　越灵听完紧皱着眉头与孟时清对视一眼，接着问道：“你知道这群人在哪里吗？”，男人摇了摇头：“不知道，但是这群人一直在这周围出没，想来肯定就在这附近不远。所以我才和我老婆守在这里，看到你们过来，差点认错了人。”
　　“怎么说？那个女孩子肯定凶多吉少了。”越灵转身看向队伍其他人。
　　许宜竹将晾衣杆往地上一杵：“你说怎么办就怎么办。”
　　罗七赶紧表态：“灵姐怎么说，我就怎么做。”，旁边的张之杰的态度犹犹豫豫，越灵越过他直接看向孟时清。
　　只见孟时清温柔坚定的看向自己启唇吐出一个字：“战！”，越灵如获重释笑着猛地点了下头，开始布置任务。
　　这对夫妻不需要跟着，先找个安全地方躲起来帮忙看管他们的行李物品。夫妻俩见越灵他们个个行事果断又有武器在身，明白自己的女儿回来有望便满口应着一定会看好他们的行李，然后两人满含感激目送着越灵等人离开。
　　将行李暂时缷下，大家都是轻装上阵不再束手束脚，越灵很快在村道后排的一处房屋发现了有人进出的痕迹。这栋房屋不大，相邻的两边房屋倒塌在地，独留下这一栋，不仅完好还有个独立的院子。越灵站在高约两米的院墙底下附耳过去能清晰听到里面有人声传出来，隐约还闻到一股肉香和烟熏柴火味。
　　越灵手指放在嘴边朝跟在后面的几人嘘了一下，打了几个手势示意自己先上去看看，其他人先留在原地。
　　很快越灵轻手轻脚找了个隐秘的角落长腿一蹬就双手勾上了院墙的顶部，她小心的露出头打量院子里的情况。这院墙外面看着不显眼，但里面空间颇大，只见大约六七人坐在院子中间的一堆篝火旁，正有说有笑转动着篝火上面的支架，支架上横穿着一条形似人的大腿正在篝火上炙烤着。有人呲着一口黄牙不时从肉块上切下一小块肉送进嘴里大口地咀嚼，旁边有人嘻笑着打了那人手臂一下：“还没熟呢，急什么，等老大把那个女人享用完，我们再跟着喝点汤，完事后切下几块嫩肉烤着吃了。”
　　正往嘴里塞肉的男人用肩膀顶开了旁边的人，满嘴油光含糊不清说道：“这早上抢来的佐料就是香，昨天光吃肉没味道不好吃。”
　　旁边的人哼了声：“有你一口吃的就不错了。”然后他扭头朝着屋子方向喊道：“老大，完事没有，这腿快烤好了。”，只听见屋子那边隐约传来女人的尖叫声和男人的叫骂声。
　　这毛骨悚然的对话两人说的跟聊天气一样寻常，再看到对面墙角堆放着一堆白骨森森的骨架，有人的各种部位的骨头，还掺杂着一些动物的骨头，还有一些泥土粗略覆盖的土包，泥土都被染成了红黑色。
　　这是一群魔鬼，越灵看的硬生生将一块院墙上的砖头掰了下来。她本来以为杀人放火已经罪大恶极，但没有想到这人间还有披着人皮的魔鬼大行其道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　剧情需要，尽量不写的恐怖。


第40章
　　也许这就是末世，有人努力自强的活着，有人却放弃了作为人的资格沦为欲望走兽，人皮魔鬼，这比外面的丧尸更可怕。
　　孟时清看着越灵从墙上跳下来，脸色很是难看，等她走近忙问道：“怎么了。”
　　越灵见大家都好奇看向自己，脑海中刚才的一幕历历在目。她捏紧拳头不想耽误时间沉声说道：“里面一伙人大概□□人左右，芳芳应该在里面，等会进去后你们要有心理准备，我先进去打开后门，你们从后门进来，这些人都是禽兽，记住都别手下留情！”越灵指着后门的位置，这个院子后门在另一边，难怪刚才他们过来没有看到。
　　大家见一向比较温和的越灵如此愤慨，必是里面的人做了什么人神共愤的事，这是末世，什么人都有，大家均点头表示明白。孟时清则担忧的看向越灵，越灵很快将计划跟大家说好便转过身，脚尖在围墙上连点几下就攀到了顶部，接着长腿一撩一跃而下落在了院子里。这次她不需要隐藏身形，院子里的人见进来外人，第一时间就抓起武器跳了起来。
　　“哪来的小姑娘，这细皮嫩肉的，自己送上门给我们享用啊。”刚才还在往嘴里塞肉的黄牙男人第一个反应站起来，一脸凶相看着越灵，但见对面越灵只有一个人后，于是放松身体不以为意地狞笑道。其他几人听到这话哄笑一片，不仅没将越灵放在心上，还当着越灵的面丝毫没有掩饰地开始讨论等会分到哪个部分。这些人蓬头垢面却个个脸孔油光水滑，在末世后还能长这样，可见平日里这勾当没少干。
　　越灵懒得跟这群人说话，这一个个死不足惜。她双手抱刀直奔第一说话的男人而去，男人见越灵对周遭一切毫不在意拿着苗刀就劈向自己，慌忙举刀招架。虽然他的速度不慢，也挡住了第一刀，但是越灵这一刀的力量也使的他连退几步差点被后面篝火燎到裤腿。男人双手微微颤抖，脸色惊惧的看向越灵，但越灵却没给他喘息的机会，紧接着迅速又砍出第二刀，银光一闪一刀过来，男人还没消除上一刀的影响使得这次反应慢了半拍，只见苗刀快速落在他的肩上，顿时削去了男人半个肩胛骨。
　　男人惨叫一声，鲜血汩汩，刹那间淋湿了半边身体，这过程不过短短几秒。而其他几个男人本着看好戏的心态，眼见情况形势急转而下，纷纷怒吼一声一起朝越灵围上来。
　　越灵心里估算着伙伴们应该到了后门位置，也不恋战，一脚踹开冲在最前面的男人，转身往后门而去。
　　孟时清领着大家刚在后门口站定，就听见里面传出打斗声音神情有些焦急。好在没过多长时间，打斗声渐渐往后门这边转移，猜到应该是越灵过来了，她朝许宜竹他们说道：“大家准备进去。”，话音刚落，后门应声而开，越灵匆匆与孟时清对视一眼：“屋内”，便又转头将追上了的砍刀劈落在地。
　　很快，许宜竹和罗七一起加入了战局，张之杰落在最后面。这种血花四溅的场面对一直活在象牙塔里的他，场面实在过去冲击，即使他刚经历过湖面一战，但却与现在的相比大巫见小巫。他畏首畏尾的贴着战斗圈子周边游走，好在对方所有人都被越灵他们吸引了过去，暂时没有人注意到他。
　　越灵以一对三同时将旁边与孟时清对上的男人引了过来，大声喊了声：“走！”。
　　孟时清马上会意，匆忙道了声：“小心”，便脱离出战斗圈。她一出来就注意到了游离在外的张之杰，不由分说拉上他就说了声：“跟我走！”
　　张之杰踉跄几步才反应过来这时也没有多的选择便跟了上去，他不知道孟时清往前面屋子里跑是为了什么，但好在至少不用面对外面这些凶残的野蛮人。
　　昏暗的屋内，空气沉闷，透着一股难以言喻的靡靡之气。男人光，裸着身体正一脸淫，笑的对着一个未着寸缕的瘦弱女孩打算施暴，他脸上有一道从额头到脸颊的刀疤，为本就一身匪气的男人更增添了不少狠厉。外面的打斗动静让男人的动作停了下，眼神一厉，有什么情况外面的几人应该能应付，他不想平白被打扰兴致便又继续粗暴着扯开女孩子的手往她身上扑去。
　　女孩拼命挣扎，由最开始的叫骂变成了求饶。刀疤男人越发兴奋像只白皮虫往女孩身上拱。哐当一声，房门被一把撞开，男人本来就没锁门正好给孟时清节省了时间。
　　“谁啊？哪来的胆子打扰爷的兴致。”刀疤男人这才停下动作，不耐烦的从女孩身上起来。
　　孟时清看着屋内的情形面沉如水，她并没有冒失的直接打过去，而是随手拿起一把靠墙的椅子砸了过去。刀疤男人见来人是一个长相美丽的女人一把将砸过来的椅子拨开，邪笑道：“哟，今天是个好日子，又来一个好货色。”
　　张之杰跟在孟时清后面，见对方的男人膀阔腰圆，脸上的刀疤更显得凶恶，不由有些胆怯小声问道：“孟姐，怎么办？”，孟时清瞥了眼张之杰示意他稍安勿躁，然后一脸淡定的看向刀疤男人：“你外面的兄弟都被我们的人解决了，你还有心思在这里欺负女人。”她的目的就是要拖住男人，为越灵他们争取时间。
　　刀疤男人脸色一变：“什么？”不由的朝着屋外方向看了看，可惜孟时清他们挡在门口，他什么都没看到。
　　孟时清继续说道：“怎么，你不相信？你说我们进来半天，怎么你的兄弟还没出现呢？”，随着她的声音刚落，院子里适时又传出一声凄厉的惨叫。刀疤男人随手找了件衣服披上，他听的出刚才是王虎的声音，由不得他不相信眼前女人的话。但是他王豹向来不是束手就擒之人，不然也不会好好的活到现在，外面院子里的那堆骨头说不定有他一份。
　　王豹随手将床边的砍刀拿起来狞笑舔了下嘴唇道：“虽然没时间品尝你的滋味了，但美人血的味道可是我的最爱。”
　　孟时清听着目光一凝，其实院墙一角堆放的人骨她早已经看到了，此时见刀疤男人浑不在意说出饮人血的话，不由从心里泛起一阵干呕。
　　王豹猛地提刀冲了过来，刀风直扑面门，单论蛮力，孟时清不是他的对手，只得扭身险险躲过一记，差点扫到后面的张之杰。张之杰吓的冷汗直流，这真刀真枪过来，想划水也要看场合，眼看躲不过去，就提起柴刀在孟时清身边帮着对付王豹。
　　虽然张之灯帮助有限，但两个人总比孟时清一个人面对着王豹强。王豹一记未着，又出一刀。孟时清疲于应付险象环生，眼看又添新伤，这时越灵终于赶到了，她猛地一把拉开孟时清，持刀便挡下了王豹的刀。
　　将王豹的砍刀格挡开的同时，她扭头看了眼孟时清，见孟时清虽然头发微乱但好在身上没有明显的血迹，这才微微松了口气，天可怜见的她刚才紧赶慢赶终于是接应上了孟时清。要说刚才让孟时清过来这里，她也不是在心里没有仔细斟酌过。她相信以孟时清的聪明应该能撑到她赶过来，但人算不如天算，就比如刚才她要是慢了一秒，孟时清绝对会再次受伤，想起这点，越灵心里一阵后怕，手上的苗刀挥的更加迅猛。
　　一时间武器碰撞的金属声不绝于耳，王豹出手狠厉，刀刀可以致命，但越灵毫无惧色反而越战越勇。两人缠斗了不下几十回合，孟时清在一旁担心也根本插不进手。
　　时间一长，王豹稍稍力有不逮，一不小心露了个破绽被越灵趁机一刀挥出，血溅半米远，某个作恶的器官顿时掉在了地上。王豹丢下砍刀，躬起身子，脖子上青筋暴起，张着大嘴却喊不出声音。后面的张之杰看到浑身一哆嗦下意识夹紧了腿。
　　越灵持刀对着王豹以防他狗急跳墙，孟时清见危险暂时解除，便连忙朝床边走去。
　　床上的女孩抱着衣物坐在床上，用手抚着自己的嘴巴不敢发出任何声音，眼神里充满惶恐。孟时清小声对着女孩问道：“你是芳芳吗？”，女孩子二十岁不到的年纪，像受惊的小鹿没有回答。
　　孟时清怜惜的看着她继续说道：“不要怕，我们认识你的爸妈。”
　　听到爸妈两个字，女孩的眼神里才有了一丝神采，她小心的问道：“你们是来救我的吗？”
　　孟时清抬手摸了下女孩的头温声说道：“是的，快将衣服穿好，我们一起去找你的爸爸妈妈好不好？”
　　女孩这时才相信这一切都是真的，匆忙点头，手忙脚乱开始穿衣服。
　　许宜竹和罗七很快走了进来，两人身上各有一些小伤口，但都无大碍。他们一进来看到屋里的一切哪有不明白的，不由更加气愤，刚才院子的各种骨头让他们更是惊悚恶心，各种情绪交杂在大家的心上，只觉得院里的那些人就是死了都算便宜他们了。这会见到头领受了如此报应才觉得解气，特别是罗七恨不能再给他一刀，他再浑不吝也不屑拿女人取乐。
　　“给他了结太便宜他了，让他慢慢品尝流血而亡的绝望吧，也为了那些死去的女人小孩报仇。”越灵掩下眼中的神色。
　　王豹满头大汗的哼哼着，看着越灵，眼神里带着阴鸷。越灵漫不经心瞥了他一眼，见他确定已经无法行走便不再管他。她见孟时清带着穿戴整齐的芳芳走了过来，便向她们走了过去。


第41章
　　芳芳怯生生的看着突然冒出来的这些人，缩着肩膀双手紧抓着衣服。越灵缓了缓神色温声道：“没事了，跟我们走吧，你爸妈还在等着你。”
　　旁边的漂亮大姐姐刚才也是这样说的，芳芳神色稍松，弱弱的小声说道：“谢谢。”
　　越灵是一点也不想再在这个地方呆下去，问了下许宜竹和罗七的伤口要不要紧，需不需要休息一下。没想到他们也跟越灵一样都不想在这里呆着，连忙表示伤口还好，甚至不需要缝合。许宜竹自己也带了药品，到时候拿到行李再涂上一些药水就行了。越灵见此便点了下头索性招呼一声，主动往外面走了去。其他人也连忙跟上。
　　张之杰同样落在最后，他看到地上的王豹一动不动，身下浸满了一大滩鲜血，不由的抖了下肩膀赶紧追了出去。就在大家刚走出门口，只听到屋内有动静传来，越灵停下脚步转过身就看到满身鲜血佝着腰的王豹厉笑着提着砍刀冲了出来。
　　越灵下意识一把孟时清推开，便打算上前挡下王豹，本来就在越灵后面的许宜竹和罗七见王豹冲过来避其锋芒纷纷躲开了一下，走在最后面的张之杰却没那么幸运，王豹冲过来时顺手划过他再冲向越灵。
　　张之杰一声惨叫捂着胳膊，越灵现在一时也顾不上他，瞬间就与王豹短兵交接在一起，但王豹终究重伤在身，现在本就是强弩之末，没两下子越灵回身一击，苗刀直接划过了他的脖颈。
　　王豹抚着脖子，嘴里咕咕的冒出血泡倒在了地上，彻底不在动弹。
　　孟时清他们见张之杰受伤围了上去，只见张之杰手臂伤口血肉外翻，深可见骨。张之杰哭丧一张着脸朝许宜竹问道：“我的手不要紧吧，我现在感觉左手都没有知觉了。”。许宜竹仔细查看了一番，撕下一块布料先将张之杰的伤口包扎止血，然后安慰他说道：“目前来看暂时没有多大问题，不过伤口比较长肯定要缝针，我们先回去拿到药品先用着看看。”，以目前的他们现有的医疗条件也只能这样了。
　　张之杰一听就赶紧说道：“那还等什么，我们快走吧。”说着继续捂着胳膊呻，吟着。
　　越灵他们也不再耽搁，路过院子里犹有挣扎还想逃跑的恶人又给了一刀，然后一起护着芳芳走出了院子。
　　夫妻两人一直关注着越灵等人去时的方向，远远的见有一群人过来，中间的那个衣服身影甚是眼熟，两人便赶紧跑了过来。
　　越灵看着这家三口劫后余生抱头痛哭也不好打扰，牵起孟时清的手领着大家一起往安放行李的地方走去。许宜竹很快翻出药品，立即分了些给罗七，让他自己在伤口上涂抹，然后又对越灵说道：“这个地方不是很安全，我需要干静的地方和干静的针线给张之杰缝线。”
　　越灵点点头，说到缝钱她就想到前段时间孟时清的伤口拆线，那场面，她现在都不忍心想，于是在心里更加对孟时清既心疼又内疚。
　　孟时清见越灵听到缝线就看向自己，不难猜出她的想法，便对着越灵柔笑道：“我去问下大哥大姐，看能不能借用下他们房子。”，越灵清亮的眸子一闪说道：“我和你一起去。”
　　听说到要借用一下房子，一家三口马上同意了，还说道他们缝衣针线也都有。既然是这样，那就是最好不过了，就这样，一行人走了一段路来到旁边的一个村。
　　一路上，越灵了解到这一家人姓马，在自己家里经营着一个小抱房，平时就在镇子和邻里之间售卖孵出的小鸡仔。他们一家三口能坚持也多亏了这个抱房，不过再多的鸡蛋和小鸡仔也架不住坐吃山空，再说断电断水的能坚持到现在已经很不容易了。
　　许宜竹正在给鬼哭狼嚎的张之杰缝合伤口，要不是有罗七强压住张之杰，不然许之宜一针下去非被他挣扎的断针不可，这家伙扭动的太厉害了。
　　孟时清看着越灵坐在旁边的椅子上低垂着头，她心里其实有些担心，虽说今天王豹那帮人死有余辜，但这是越灵第一次亲手杀人，她怕越灵现在情绪缓下去，回过神后过不了自己心理这一关。想到这里，她不由走上前摸了摸越灵的头发。
　　越灵的头蹭了蹭孟时清的手掌心然后抬起头，看着孟时清担忧的眼睛便张了张嘴，最后说道：“我没事。”然后忍了下继续说道：“你能陪我去一个地方吗？”，孟时清含着笑说道：“随时奉陪着。”
　　两人跟许宜竹他们打了声招呼，就走了出去。很快在那才那栋院子外面站定，这次院子里静悄悄的，没人再作恶，因为魔鬼已死。
　　越灵找来一些容易燃烧的布料木材等堆放在白骨堆那边，然后一把火点燃。最后又在里面屋子里放了一把火，做完这一切，她在院中默默站了一会就走了出去。孟时清全程都陪着她，也不问为什么。直到走出院子，她主动牵起越灵的手，越灵很快回握住，两人同时回望了下院子里冲天的大火才头也不回走了。
　　等两人回来时，许宜竹早已将张之杰的伤口缝合完毕，还将他手臂吊着挂在脖子上。张之杰满头大汗已经彻底躺平瘫在椅子上不想动弹。罗七活动了下自己的手嘟囔着：“这家伙可把我累坏了。”
　　老马夫妻一直站在旁边有些不知所措，说到底这些人都是为救他们的女儿才受的伤，他们实在有些过意不去。马建军心一横，甩开老婆的手转头走进了后面厨房，不一会儿就抱出了个纸箱。
　　许宜竹本来还小声与芳芳说着话，芳芳回到家里状态好了很多，她本就是大方活泼之人，见许宜竹忙完，就好奇问了问他们这些人从哪里来的，许宜许耐心对她解释了一下，刚说到他们这群人来自越岛，便听到纸箱里传出的动静，下意识的站起来。
　　马建国走过来将纸箱放在他们中间的地上，“叽叽”声更加清晰。众人面面相觑，这声音如果没听错怎么听着像是小鸡的声音。
　　只见马建国红着一张脸说道：“这次真是谢谢你们，要不是你们，我们一家三口便都要完了，这是我们最后的十只小鸡了，虽然这不算什么，但一点心意希望你们收下。”说实话，半大小鸡没肉还要饲料喂食，对别人来说这就是鸡肋，要不是之前存有的糠麸比较多，这些小鸡也不会活到现在。
　　听到说是小鸡，越灵第一反应有些意外，现在越岛上急缺这类动物养殖，但很快她便回过神，估摸着这十只小鸡是这一家三口的最后口粮了。于是她马上拒绝道：“你们自己留着吧，我们不需要。”，一旁的许宜竹有些急，想要说话但又忍了下来。
　　孟时清看了眼越灵，便对马建国说道：“好意我们心领了，只是我们还有别的事，带上这些恐怕不方便。”，马建国一听马上急了，正要说话，便听见自己的女儿说道：“没关系，你们可以办完事再过来拿，我们可以帮你们先养着。”，李桂兰看着自己的老公女儿都这样说了，只好叹了一声退到一边。
　　越灵还想推辞，马建国坚决要给，她有些无奈，眼角见孟时清指了下他们的行李包。突然灵光一闪：“这样，我们也有一些菜可以与你们交换，你看这样行吗？”说着便拿出一个装有蔬菜的背包，拿出好些个豇豆黄瓜放在客厅桌子上。
　　马建国一家三口愣了，没想到现在还能看到新鲜的蔬菜，他们这些日子虽然有肉食吃，但蔬菜很久没看到了，之前田地都被毁了，他们也没胆子出门在丧尸们的围追堵截下种田。
　　越灵见这三人眼睛盯着菜一眨也不眨，就随手递出一个黄瓜出去：“这是我们自己种的，带出来的东西不多。”，马建国起初有些不好意思但耐不住黄瓜色泽诱人，他小心接过黄瓜用衣袖擦了下，迫不及待放在嘴里咬了一口，入口生津，边吃边点头：“好吃，好吃。”，李桂兰和马芳芳在一旁眼睁睁着马建国吃下了小半根黄瓜，忍不住拉了一下马建国，马建国才回过神赶紧将黄瓜分为几段递给老婆和女儿。
　　没几下子，三人将黄瓜分吃干净，连里面的籽都没剩下，然后又眼巴巴的看向越灵。
　　这场面，越灵眨了眨眼睛说道：“还要吗，就当与小鸡交换的。”，马建国虽然有些不好意思但马上点点头同意了。
　　这十只小鸡是留下了，但是他们还要前往七仙镇无法将小鸡带在身边，他们最快也要明天才能返回越岛。马建国一听马上就拍胸口表示他们一家人可以帮忙照看。
　　既然是这样那就是最好的，越灵将菜留下了些，约好明天再来拿小鸡就带着人重新踏上路。


第42章
　　张之杰身上有伤，越灵问他是否跟着一起走，也可以留在马建国这里等待明天他们返回时再一同回去。结果张之杰咬了咬牙说道：“我跟你们一起走吧。”，越灵有些意外但还是同意了，同时适当放缓了赶路的速度。
　　张之杰一边走，抚着自己的胳膊心里也在盘算着，不管是论安全性还是以防万一，他都必须跟着越灵。
　　一行五人因为之前救人耽搁了一阵，所以比原计划晚了两三小时，落日前到了七仙镇附近。七仙镇也是主打旅游文化的小镇，这里水资源丰富，比仙河镇有过之而无不及。相比仙河镇基本保持了原貌，这里大多数已经被砸为平地。
　　越灵他们是报着期望而来的，这时看到眼前残垣断壁的破碎景象一时又有些不确定，这个地方到底还有多少幸存的人类呢。越灵见大家都看着自己，拿定主意说道：“不管怎么说，都走到了这里，我们先过去看看吧。”
　　七仙镇又因为自身的水资源丰富，这里的渔产是当地的特产，平日里相较于之仙河镇更显得繁荣，不过也只有一条大街主干道，但比上仙河镇的道路，这里新翻修的路更加宽广。左右两排小商铺整齐排列，招牌更是统一规划，但现在大多数是破损或者紧闭大门的。
　　越灵随手一刀劈开附近闻着味跟上来的丧尸，指着前面不远唯一保存完整也是整条街上最高的建筑物说道：“那是个综合小商场，我估摸里面应该有人。”在末世中，像这种物资齐全的商场只要保存完好不是被洗劫干净就是已经被人占下。看眼前这栋楼外墙并没有明显的破损且大门紧闭很大可能里面有幸存者。
　　孟时清看了眼前面说道：“看来我们先不用过去了。”说着指着商场的二楼临街窗户处，那里站着一个人手拿着一把复合弓箭正对着自己这边，似乎只要他们有所行动就会射向这里。
　　许宜竹捏紧晾衣杆：“怎么办，要不要绕道？”，现在的情况是对方在高处，对处在下方的他们是十分不利的。
　　越灵看了眼二楼那人，将刀放回背后的刀鞘果断说道：“走吧，绕侧面的的那条路，情况现在不明，先绕过去看看再说。”，说着就转身朝来时方向尽量沿着道路两旁屋沿边走，对方敌我不明小心点也好。
　　二楼上的人见越灵他们转身走了才收回弓箭，一个长相妩媚的女人走了过来看了眼外面好奇问道：“老公，怎么了？”，一个低沉的声音说道：“没事，一群外来人。”说着将手放在女人的腰上。女人顺势靠在男人的肩膀上，蹙着眉将心中担忧说出：“这种日子也不知道什么时候才能结束，不知道什么时候才有救援。现在吃的东西越来越少，大家都开始有些慌了，恐怕到时候局面不好控制了。”，男人听着安慰了几句。
　　“等等！”女人本来说着话无意间看到了前方人群中的一个背影赶紧站直了身子。在这种环境下看到一个往日的熟人多么可贵，她无比激动地连忙摇晃着男人的胳膊说道：“那肯定是我的老同学孟时清，这个背影我太熟悉了，怎么办，怎么办，她看不到我。”，女人说着话一时情急还将身子往窗外探出一边喊一边招手。
　　男人听到女人这样说也有些意外，但他赶紧拍拍女人的肩膀安抚道：“别急，我来想办法。”
　　越灵他们正往前面走，突然见周边丧尸有异动且背后隐约有人声传过来，他刚发现异常就看到一只长箭嗖的一声插在他们不远处的丧尸身上，越灵长眉一挑不由停下了脚步回头看了眼。
　　越灵看着传出声音就是从之前看到的那个二楼窗口出来的，又仔细辩认了下见一个人正冲着这边招手，她转向孟时清说道：“他们这是什么意思，是让我们回去吗？”，孟时清观望着那边却摇摇头：“安全起见，暂时先别动吧。”
　　这时罗七说道：“孟姐，那边好像是在喊你。”，听罗七这么一说，几人侧耳又仔细听了下，越听越像是在叫孟时清三个字。
　　听到有人喊自己，孟时清也有些疑惑与越灵对视一眼。越灵则对她一笑，抽出刀不假思索说道：“我陪你过去。”接着又对许宜竹其他人说道：“你们先留在这里。”那只弓很厉害，分散点总是没错。
　　越灵紧紧地牵着孟时清的手又转向小商场方向走去，她现在对于牵手孟时清已经发展到随时随地了，不知道她自己有没有注意到这个问题。孟时清眼角扫了眼两人紧握的双手，嘴角隐隐勾起。
　　没走出十来米，孟时清已经能清楚听到了对面的声音，她双眼微微睁大又仔细看了看对方，即便距离不算近，视线里也有些模糊，但她还是确定了对方是自己的老同学李玉。随即她很快向对面招手回应，然后又向越灵解释了一下。
　　很快所有人都在李玉的引导下，避开丧尸从小商场的侧门走了进去。李玉一直高兴的拉着孟时清的手将自己出现在这里的原因和目前的状况说了下，又同时问孟时清这段日子的情况，两人你一言我一语的旁若无人说着话。走到她俩后面的越灵看着那两双牵在一起手心里颇不是滋味，明明刚才那个位置还是自己的。
　　原来李玉陪老公回老家参加亲戚婚礼然后就一直被困在了七仙镇，当时情况混乱，他们侥幸逃离了丧尸的包围圈躲到了这里，同时困在这里的还有不少当地人，大家一起齐心协力将小商场内的丧尸全部清除干净然后留了下来。由于李玉老公领导能力强且有武器在手，所以很快成了这个二十人左右小型聚集地的首领。
　　孟时清与李玉说着话的同时又将自己过来的目地说了一遍，李玉听着有些惊讶然后又高兴的笑道：“好啊，我们正好需要新鲜的食物，说实话那些防腐剂我都快吃腻了。”说着就想过去找老公商量这件事。孟时清赶紧拉住急切的李玉说道：“你先等等，我们现在出来主要是探路，所以手上的菜不多。”
　　李玉一听愣住了，又看向进来的几人身上虽然都背着包，但看这些背包的容量确实对自己这边来说杯水车薪。孟时清看到李玉刚刚还兴奋的笑脸突然凝住了，便将自己手上的背包放在地上然后打开，当着李玉及好奇围上来的人群拿出几根新鲜的黄瓜递了过去还说道：“像这样的东西，我们岛上还有很多，而且不止黄瓜，几乎常见的蔬菜瓜果我们都有大量的产出。”，李玉见状忙不迭接了过黄瓜，留下一根然后将其余的发了下去。
　　几乎在场的人都刚好够吃下一口，但只一口对于将近一个月没有吃新鲜绿色菜的人来说已经是珍馐美味了。这还不算完，越灵收到孟时清的启示趁热打铁干脆将带来的绿色菜全部铺了开来并直接挑明可以用物资交换，至于什么物资要先看到再说。
　　越灵这么一出让众人一阵喧哗，直看着地上的菜流着口水，有精明的赶紧将自己偷藏起来的一包蜡烛拿出来尝试问越灵收不收，越灵马上收下了兑换给他一把空心菜，那人美滋滋的收下。用一件暂且用不到的东西换到一把青菜划算，打算回头煮面就放进去一些先饱餐一顿再说。
　　商场里仓库的储备饮用水不少，再加上首领带人从外搜来的，这段时间内大家都至少偶尔能吃上热食。商场二楼大厅中间隔开了一个空旷的防火圈，平时要吃热食，商场里有现场的柜子和板凳可以用作燃料做饭。虽然是集体制，但有人想偶尔给自己偷偷加餐的，首领也是睁一只眼闭一只眼，只要不动集体仓库里的东西，自己从外面找来的除了上交的部份，其它的首领都不会管，多劳多得。
　　有人开头，陆续也有人争相效仿，越灵甚至换到了一个高倍望远镜，这可是好东西用在越岛哨岗上再好不过。越灵一高兴还多给了两条黄瓜，那人没想到这种鸡肋的东西换了这么多吃的不由的咧嘴直乐。
　　很快越灵他们带来的东西全部兑换完了，连几个辣椒都有人抢着换了下来，这么一来俱是皆大欢喜。越灵看着又装满各种种类物资的背包非常高兴，这里面有糖，湿纸巾，蜡烛，还有七仙镇本地特色咸鱼干，还有少量的香肠火腿等等。
　　晚上，越灵他们打算留下来借住了一晚，而商场里的所有人像过年一样在大厅中间烧火做饭，拿着新换到的菜给自己加餐，个个吃的不住点头，满脸满足。李玉一直挨着孟时清，也给她盛了一碗青菜面面，孟时清接过来轻声说了声：“谢谢。”
　　李玉一听笑着撞了下孟时清的肩膀说道：“哎呀，我不要你谢，只要多给我们提供些瓜果蔬菜就好了。”，孟时清淡淡的笑着道：“我刚才不是已经告诉你了越岛的地址，欢迎你们过来参观或交易，各种物资能源类的都行。”
　　李玉连忙笑着点头表示：“知道了，怎么跟管家婆似的，我们一定会过去看看的。”，越灵这时走了过来递给孟时清一根香肠然后也挨着她坐在了另一边。于是两个人的聊天变成了两人说，一人听的场面。
　　第二天一大早，李玉与孟时清约好暗号，然后依依不舍的同孟时清告别。
　　“你那老同学真热情。”越灵一边往仙河镇方向赶路，突然冒出一句话。
　　孟时清闻言瞅了眼越灵：“是吗，还好吧，她就是那样的人。”
　　越灵暗自撇了下嘴，也不知道昨晚某些人热情的非要和孟时清挨着一起睡说要好好叙一下旧。牵着手，挨着肩膀，最后发展到一起睡了，她都没这待遇。


第43章
　　因为来时已经探过路，再返回时则顺利了许多，越灵他们在中午之前就赶到了老马家附近。仿佛是专门等着越灵他们似的，还没等他们敲门，门就已经打开了，马建国黝黑的脸憨笑着赶紧将越灵他们迎进屋里。
　　放着小鸡的纸箱就摆在旁边的地上，李桂兰和马芳芳也都在屋子里等着。越灵跟她们打了声招呼，打算抱起纸箱即刻就走，结果，马建国搓搓手将她拦了下来。
　　“怎么了？”越灵示意他有话就说。
　　马建国红着一张脸犹犹豫豫，话到了嘴边说不上来。还是李桂兰实在看不下去便说道：“大妹子，我听芳芳说你们住的那个岛很不错，不知道我们一家能不能厚着脸皮跟你们一同过去。”
　　“你放心，我们一家人绝不白吃白喝，要我们做什么都行，只要有一口吃的。”马建国见自家老婆开了口，他连忙将话补充了一下。
　　越灵停住了抱纸箱的手，没想到这一家三口搞了半天原来是为了这件事。站在一旁的马芳芳见爸妈都开口了也跟着说道：“你们不是需要这鸡吗，这么小也吃不了什么，想来你们肯定是需要人喂养的，那我们不管是养殖还是孵化，我们全家都可以帮忙的。”
　　其实为岛上增加人口也是一个必要进程，不管是黑田打理还是动物养殖，就是越岛的守卫也需要大量的人手。而对于这一家三口，她们也熟悉了些，将他们带回去也是可行的。越灵看向孟时清，孟时清自然也是同意的。
　　于是回去越岛的路上，五人变成了八人。由于马建国一家三口基本没有打斗经验，所以回去的路上，越灵他们要更加谨慎点，应付丧尸群也尽量先保护马建国他们。
　　越灵将大部份丧尸的注意力拉往自己这边，特意留下一个给马建国一家试手。在这个末世里，没有人能一直活在别人的保护之下，每个人至少都要有应付丧尸的勇气。张之杰手臂有伤属于半个残疾人了，他跟着马建国一家四人一起对付一个丧尸，没想到的是最后一刀还是马芳芳给出来的。
　　倒是小瞧了这个女孩子，越灵一边挥刀斩向丧尸，还不时用眼角扫一下马建国那边。现在的这一处丧尸数量不多，孟时清和许宜竹在一起配合，她暂时不需要担心，只是这新手的一家人让她多留了半分注意力。
　　前面就是自然村了，眼看越岛就在眼前，几人高兴的加快脚步。在转进仙女湖的绕湖小道时，突然从小道旁边的树林中走出了两个人。一听到树林有脚步声沙沙传出来，越灵就提前示意给大家示警，不过没想到走出来的却是有过一面之缘的人。
　　“是你们！”越灵看到来人有些意外，对面的两个人正是宋雅的朋友，也就是在老城区碰到的赵文和王中明。
　　“哈哈，我们还想着怎么上岛呢，就看到你们了，真是太好了，宋雅还好吗？”赵文本就是爽利的性格一看到是越灵等人面露喜色，她和男朋友在这小道上徘徊半天了，也不知道怎么能上岛。刚才听到有动静以为是丧尸群游荡过来了，便赶紧藏进了树林里，直到隐约看到过来的几个人影确定不是丧尸后才敢又走了出来。
　　“你们过来是？”越灵不想多作猜测直接问道。
　　“那个说来话长，我们现在主要是想来看下宋雅。”赵文笑了下说道。
　　越灵眼神闪了下，也不在意点了下头说道：“那行，你们跟我们一起上岛吧。”，她身后的孟时清与许宜竹对视一眼，这赵文此行的目的恐怕没那么简单。
　　罗七得到越灵的示意便从背包拿出一块红布，然后又向许宜竹借来晾衣杆，将红布一端绑在了晾衣杆上，绑好之后他拿起晾衣杆举起来朝着越岛那边挥舞。由于越灵之前的安排，现在每天有人值守六角亭，所以很快没过几分钟，就有人开动船过来了。
　　一行人坐船上了岛，越灵向华叔介绍了马建国一家，然后让华叔帮忙给他们安排住的地方，华叔笑着答应了：“没问题，公寓那边还有好些个空房，也有现成的床褥，正好用上，放心吧。”说着又对着新来的这一家人表示欢迎，然后领着受宠若惊的马建国一家打算先去安顿下来。
　　马建国一直抱着纸箱，这会询问道小鸡怎么安排，华叔赶紧接过装有小鸡的纸箱凑近去看了眼，直到亲眼见到活生生的小鸡顿时乐坏了，对马建国一家也更加热情。马芳芳一边好奇左右看看，一边高兴跟着华叔往公寓走去，似乎心里的那道创伤也暂时不复存在。
　　这边越灵同时也让伤员张之杰先去休息，张之杰低着头应了声跟在华叔后面往公寓去了。越灵又问了声许宜竹和罗七要不要也去休息，毕竟他俩身上也有一些伤，但两人都表示无碍，最后越灵才带着其他人一起进了观湖轩。
　　一路上走来，赵文和王中明对越岛目前的发展很是惊奇，再经过越灵的介绍，他们之前本来对这边没报什么希望，所以才在当时拒绝了卓杰的邀请。然而出乎他们意料的是没想到越岛已经这么快实现了自给自足，这不得不让人感叹世事就是这么奇妙。
　　听到赵文两人过来，宋雅很快收到消息跟着卓杰寻了过来。赵文一见到宋雅，立刻站了起来，两人抱在一起情绪很是激动。不一会儿赵文考虑到宋雅有孕在身，便又很快松开了宋雅，上下将她打量了一下。她很是高兴，没想到宋雅不仅没瘦，反正比之前还胖了些，可见平时营养还是不错的。
　　卓杰也笑着跟王中明打了声招呼，王中明腼腆的点了点头。至此赵文才将话挑明：“你们听说过东兴会吗？”
　　宋雅一听便急道：“你怎么问这个，是不是遇到危险了？”
　　赵文微微一笑：“小雅别急，我们有事也不会出现在这里了，这次是我们所在的聚集地出了事。这东兴会不知道从哪冒出来的，我们之前在老城区的那块地方现在被占了，囤积的物资全被抢走了，还死伤了不少人，现在才被迫往仙女镇转移了。”
　　越灵在一旁听着双眼睁大：“什么，怎么又是东兴会，还真是阴魂不散，他们前不久也打过这岛的主意，好在后来被赶走了。”，众人听了赵文的话也是惊讶万分。
　　赵文听到东兴会也来过越岛，意外的看了眼越灵继续说道：“没想到东兴会已经来过这里了，他们不是这么容易善罢甘休的人，你们还是要多注意些。”
　　越灵点点头：“嗯，我们都知道。”
　　这时宋雅插进了话：“那你们现在在哪里，以后有什么打算？”
　　赵文脸色有些暗淡说道：“我们现在还有十二三人，目前在仙女镇周边的村子里暂时安顿了下来。至于以后走一步算一步吧。”
　　宋雅却有些急了：“那样太危险了，你们要不要。。。”，赵文挡住了宋雅的话头，不说他们要不要留下，越灵这个主人都没开口。再说他们还有十来个兄弟且之前也问过他们的意向，但是这些人都没有打算加入哪个团体的打算。
　　宁为鸡头不为马尾，他们这些人作为新人加入一个集体恐怕也会受到排挤，做马前卒倒不怕，最怕被利用当诱饵牺牲品，这样的事在现在是常见的事，人命如草芥。那这样还不如单干，至少他们这些人出自一个聚集地，彼此之间也熟悉信任。现在赵文已经把男朋友推到了副首领的位置上，他们一时还没有到山穷水尽的时候。
　　孟时清端了一杯茶上前递给赵文说道：“赵小姐请喝茶，有什么事尽管明说，我们能帮就帮。”，赵文道了声谢双手接过茶杯，眼睛里闪过一丝挣扎而后下定决心开口道：“我们此次过来，一是为了看宋雅，二是想问你们借点吃的。我们初到这个地方，现在才找到的东西不多，之前知道你们在这里所以特意过来看一看。”。
　　越文抿了一口热茶斟酌了下继续说道：“如果你们手上有多的，我们可以先借再还，或者你们需要我们做什么事来抵还也行。”说完，赵文脸色微红有些不好意思，毕竟现在自己打的可是空头支票，想让别人相信也难，更别说现在这个食物紧缺的末世。
　　孟时清看了眼越灵，越灵朝她递了个眼神。孟时清会意道：“我们这里别的不多，吃的还是有的，但我们不需要你们做什么，这次我们可以先提供一批东西给你们，而后你们可以用别的东西与我们交易。”
　　赵文本来不报希望的，此时眼睛一亮：“真的？那你们需要什么东西，我们可以找。”，对方的要求其实不算难，现没什么比填饱肚子活下去更重要的事了，就是这别的东西指的什么范围还是要搞清楚。
　　孟时清走回位置坐下，她本来就与越灵坐在一起，这时拍拍越灵的手背让她来讲。越灵瞟了眼她，收回手装作不经意的搓了下手才说道：“我们现在急需柴油，如果你们能帮忙寻来一些，我可以提供给你们粮食和菜。”
　　赵文听完垂下眼睑，随后很果断就了声好。她旁边的王中明一直没说话，这时见赵文应下这件事，才有些着急正想出声，但赵文看了他一眼，王中明只好将话吞回了肚子里。
　　既然这么说定，天色也不晚了，越灵将两人留下吃了顿饭，最后这顿饭成了赵文坚定要与越岛合作的原因之一。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近天热，大家多注意防暑~感谢在2022-06-2521:35:09~2022-06-2720:53:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蕭嶽楓6瓶；孤岛盼梦白、老白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章
　　赵文和王中明两人这么久难得吃到一口新鲜的蔬菜，这会在吃到岛上产出的蔬菜后俱是忍不住竖起大拇指，也对以后的合作更加有了期待。他们现在聚集地的人虽然不算多，但目前能找到的吃食也非常有限，分配下来到每个人手里的，能填个半饱就已经是不错了。现在他们既然已经与越岛达成了合作协议，那短时间内只要他们能稳定找来物资交易，填饱肚子肯定是没有问题，特别是在听越灵说到以后岛上还要种植水稻后，赵文与王中明更是坚定了信心。
　　吃完饭，趁天还没有暗下来，越灵又准备了一些东西让赵文他们带上然后将两人准备送回湖岸。宋雅看着闺蜜的事情有了解决办法也为她感到高兴，本来她对赵文两人回去还有些担心，结果赵文笑着说道：“小雅放心吧，我们那里会有人来接应我和中明的，你现在月份开始重了，也要照顾好自己哈。”，宋雅有些不舍的看着赵文表示让他们也要注意安全。
　　越灵送完人回来正准备返回四合院，却正好看到易白和许宜竹在小凉亭边上在拉扯着什么，于是好奇地走了上去问道：“你们在干什么？”
　　没想到对着易白一脸无奈的许宜竹突然一惊，手上的力气加大了些许一把将易白推开了，易白哎呀一声往后退一步：“你干什么啊，本来就有伤，我说帮你擦药又怎么了？”说着，易白开始有些委屈，她现在为黑田的事好忙的好吧，忙了一天回来听说她受伤了，本想好心为她擦药结果人家不领情不说居然还推人。
　　“额，到底什么情况？”越灵斜眼看向许宜竹。
　　许宜竹听到易白的指责不由一愣，手脚有些无措，又见越灵一脸好奇的模样，于是丢下一句没事后索性一把拉住易白往房间走去，易白起初还犹自挣扎了几下后来也就顺着许宜竹往房间走去了，越灵满头雾水地看着前面的两人，耳尖的还隐约听到易白对着许宜竹小声的说了句“矫情”。
　　越灵好笑的摆了摆头，便准备回去洗个澡，这段时间在岛上习惯每天都有水可以擦洗下身体，昨天在外面没有这个条件一时还有些不习惯。可见人的习惯性是有多可怕，也就他们现在岛上的水资源不缺，很多在陆地上的人基本连喝的都少之又少，所以无论如何也不能丢了岛。
　　孟时清坐在房间里对着镜子正在用干毛巾擦拭头发，镜子里映出的人，美则美已，但皮肤却有些暗沉。孟时清下意识摸了摸脸，入手的皮肤虽然依然很好但手感绝没有以前的那种嫩滑，以前的时候每天花在脸上的时间不少，但现在没有这个条件了也就省了这个步骤。
　　这时听到外面有人在敲门，孟时清放下毛巾走过去将房门拉开。原来是越灵，只见她穿着一身睡衣，全身清爽，看着像是刚洗完澡，鬓角的头发还有些微湿。她一只手抱着枕头，另外一只手朝她伸了过来，掌心里放着一个白色的瓷瓶。
　　越灵睁着清亮的眼睛笑吟吟的看着孟时清说道：“送你的。”，孟时清其实一眼就认出白色瓷瓶是什么，她之前也用过这个大牌的护肤品，没想到这个时候在越灵这里看到了。她有些意外，却没有接过来。这个时候大多人连肚子都填不饱，更别说护肤品更加是奢侈了。
　　越灵本来心里有些忐忑，见孟时清一时没有接过去，不由有些着急起来。这瓶润肤油是昨天在李玉那里交易来的，她偷偷的留了下来谁也没说，打算送给孟时清当作惊喜。此刻却迟迟不见孟时清有所动作，于是她心一横，将枕头夹在胳膊下，一把拉过孟时清的手将瓷瓶强行放在了孟时清的手上。
　　孟时清没想到越灵直接上手本想拒绝收回手，却见越灵犀利的一眼扫过来，她不由停下了动作。越灵这才满意的笑道：“乖！”
　　孟时清哭笑不得嗔了一眼越灵：“没大没小的。”说完便转身回到镜子前坐下将瓷瓶放在梳妆台上，继续拿起毛巾擦头发，然后看着镜子里跟上来的人儿才说道：“谢谢。”
　　越灵嘿嘿一笑直道客气了。然后就一直看着孟时清，不时问她要不要帮忙或者还需要什么，她都可以想办法弄来。
　　孟时清一直抿着嘴笑着，对越灵的问题不时摇摇头表示不用。渐渐地，越灵问了一圈直到再也找不到话题继续说下去了，额头隐隐有汗冒出来。这时孟时清终于开口说道：“有话就直说吧，我们之间不需要拐弯抹角的。”，说着，她的眼光晃了一眼越灵夹在胳膊下的枕头。
　　也许是受到孟时清的鼓励，越灵提起一口气将心里忍耐了半天的话说了出来：“我今天能和你一起睡吗？”，话已出口断不能收回，所以她紧张的看着镜子里孟时清。自从孟时清抽完缝针线后，她便再也没理由继续留在她的房间了。好不容易习惯两个人睡再度回到一个人睡，更加空虚寂寞冷。
　　孟时清的眼睛里闪过一丝波澜，有些事情，她现在已经控制的很好了，她也按照之前的承诺也给了时间，但也经不住有人一直在边缘撩拨。
　　“为什么？”
　　越灵说完话低着头有些不安，借着数自己枕头上的印染卡通小白兔，一边竖起耳朵听孟时清的反应，待听到孟时清的问话，她良久才抬起头，看向孟时清的眼神里充满了坚定，然后稳了稳开口道：“我喜欢你，我想和你一起。”
　　“哦，你说的和我一起，是我理解的那样吗？现在不需要时间考虑了吗？”这话虽然有些咄咄逼人，但孟时清还是继续追问到。
　　“是的，就是与你一辈子的一起。”越灵越说越坚定了自己。
　　这时，孟时清才缓缓翘起了嘴角，眼睛像勾子一样瞥了一眼越灵，嘴里仍说道：“小P孩，知道一辈子是多么沉重的字眼吗，不可轻易许诺哦。”
　　越灵一听急了，正要辩解，年轻人更是容易头脑发热的时候，孟时清也是从她这个年轻走过来的。她比越灵大，她也不是不信任越灵，但她不想给越灵套个枷锁，本就是她先喜欢越灵的，她的女孩儿她可以用一生来守护，不管未来有什么样的变故，她都能从容面对，但她希望能给越灵更多的自由，其他的就由她自己来背。
　　但她却低估了越灵的这颗纯洁的心，这颗心现在属于她，以后也将属于她。这些就让以后的时间来证明吧。
　　孟时清站起身手抚向越灵的嘴唇：“嘘，不要说了，我同意了，但有一个要求。”，越灵本来急于继续表白的，这会猛然听到孟时清答应了自己，一时狂喜不已，赶紧说道：“什么要求你说。”说着又自顾自的说道：“我太开心了，明天我就要将这件事告诉大家，让我想想该怎么说。”
　　越灵正说着话却被孟时清打断了：“我的要求是关于我们在一起的事先不要告诉大家，特别是你爷爷。”，越灵听到这话却呆住了，不告诉大家，难道要偷偷摸摸吗，这对孟时清太不公平了，而且她觉得自己有信心能处理好这个问题。
　　越灵这样想着也将自己的想法说了出来，孟时清听到越灵的话也看到了她的一片心，她还有什么不满足的呢：“听我的，先不说，爷爷年纪大了，我不想他因为我们有什么意外。”毕竟作为同性，在以前就被排斥在大众之外，很多人都带有偏见，更何况老一辈的更是视为洪水猛兽，她只想保护好越灵。
　　越灵继续挣扎：“我爷爷很开明的，说不定他会同意我们呢，都还没有试一试呢。”虽然她也有些不确定，但她还是想为孟时清多考虑一下，也想与她光明正大的在一起。
　　孟时清摇摇头：“有些事情，我们还是不要赌了，即使是现在这样，我也很满足了。”，说着她拿过越灵夹在胳膊下的枕头走向床铺，将枕头与床上的自己的枕头摆放在一起。
　　越灵跟在孟时清的后面欲言又止，但见孟时清态度这样坚决，她只有暂时先放下这个话题，打算日后再找机会慢慢在爷爷面前表明，反正不能委屈了孟时清。
　　这是两个人刚表白后第一次同床，越灵有些紧张看向身旁侧着身面对自己的孟时清，既紧张又期待。却又迟迟未见孟时清有别的动作，只是静静的含着笑看着自己，清亮的眼睛，红润的嘴唇轻轻的闭合着。
　　越灵内心有些着急，待见到孟时清不仅没有动作更是小小打了个呵欠后似乎有闭上眼睛睡觉的可能，她便立刻不管不顾猛地伸过头一下子贴到了孟时清的嘴唇上，动作过快，角度没找到，还磕到牙齿。越灵缩回头抚着嘴，眼角闪过一点泪花。
　　孟时清这才轻呵一声，抬手将越灵的手拿开，凑近一点看，只见粉红的唇瓣中间有一点红肿，她轻轻用手指摩挲着越灵的嘴唇，眼底越来越暗。
　　越灵睁着水润润的眼睛有些委屈，屏着呼吸半张着嘴任由孟时清摩挲着自己的唇瓣，突然眼前一暗，嘴唇就被柔软的事物轻轻的贴了上来，随着辗转吮吸，越灵下意识启开齿缝，从来没有品尝过的甜美在舌尖跳跃，相互纠缠追逐，更有后来居上的莽撞。
　　良久，孟时清退开了些，越灵红着一张脸开始大口喘气。孟时清轻轻的笑了一声，暗哑着声音说道：“傻瓜，差点憋坏了。”
　　越灵娇嗔了她一眼：“也不知道刚才是谁先使坏了。”话虽这样说，但越灵食髓知味忍不住又看着孟时清那张红润润略微红肿的嘴唇，正欲继续，不想孟时清却拦住了她凑过来的脸说道：“好了，时间不早了，该睡觉了哦。”
　　越灵一脸郁闷，但她也考虑到孟时清连续两天的赶路，本来伤还没有完全痊愈，于是便不再勉强，只有幽怨看着眼前的新任女朋友弯着唇闭上了眼睛。


第45章
　　孟时清虽然是闭着眼睛，但胸腔里较平常加速的心跳显示她并没有表现的那样平静自如。而越灵躺在床上捧着自己发烫的脸暗自偷笑着，还不时偷偷瞅一眼旁边闭着眼睛的孟时清。
　　一夜过去，孟时清也不知道自己是什么时候真正睡了过去，等她再次睁开眼睛时，就见到越灵侧躺着，脸上还带着笑正看着自己。
　　越灵一见到孟时清醒来就第一时间道了声早安，孟时清眼睛微微睁大有些哭笑不得：“你这傻子，该不会晚上没睡吧？”
　　越灵笑容里带着些小得意：“睡了，不过醒的早，有空就多看看你了。”。
　　这家伙该不会高兴成了傻子，孟时清暗自有些好笑的，继续对越灵说道：“好了，快起床吧。”说着她便打算坐起身。
　　越灵本来还笑着打算继续聊天的，见孟时清坐了起来，她笑容停在脸上马上反应过来，赶紧也跟着坐起来。
　　孟时清将披散的头发用头绳束上，然后准备拿衣服穿上，眼角却瞧见越灵傻呆呆的看着自己，也不见她有穿衣的打算，便有些疑惑问道：“怎么了？”
　　越灵从睡醒就在脑子里期待了半天的早安吻迟迟没有来，这会见孟时清似乎根本没有这样的打算。她鼻子里轻哼了一声，决定自己主动点，于是一把拉过孟时清的肩膀，然后狠狠的将自己的嘴印在了孟时清的唇上，吧唧一声很是响亮。接着又贴上去轻轻在红润的唇上摩挲了一下，才心满意足的离开坐直了身体，嘴里冒出一句：“早安。”
　　孟时清整个过程都是在意料之外的，最后在一句早安后才愣愣的抬手抚了下自己的嘴唇，最后才勾唇笑了下：“傻瓜，早安。”
　　早上，岛上的人都基本齐聚在小凉亭，现在岛上的人员慢慢增加，小凉亭已经不够位置了。于是越老爷子提议以后干脆在公寓的一楼那里进餐，公寓里的一楼本就有一个餐厅，面积大桌椅齐全，以前有游客的时候，那里就是进餐的地方。而且从厨房连接的走廊进出也方便，这个提议大家自然没有异议。
　　一早上，越灵殷勤的给孟时清夹菜舀粥，对于这种异于平常的举动，桌子上的人不时有眼光瞟过来。孟时清有些无奈，咳嗽一声用脚轻轻踢了一下越灵，提醒她不要太过明显，没看到坐在前面的越老爷子频频看过来的探究目光吗？越灵这才稍稍收敛了一点。不想这时，旁边却伸过一只碗：“帮我也盛碗粥，谢谢。”
　　易白见越灵忙上忙下的，也没多想很是顺手的将自己吃完的空碗递了过去。越灵朝她眼睛一瞪，正要说话，却见许宜竹将易白手里的碗拿走，很快就盛了一碗递给易白：“这点够不够？”，易白没想到换了一个人给自己盛粥，也没多想道了谢谢，直接端碗就吃。
　　越灵话卡在喉咙里不上不上，但见许宜竹别有深意的朝她和孟时清看过来时，她一个激灵反应过来装作没看到，拿起筷子往嘴里塞着菜直道：“好吃”
　　马建国一家人也在这里吃着饭，今天早上的菜式很丰富。花姐一个人做这么多人的饭比较吃力了，现在李桂兰来了正好给她打下手。
　　越老爷子吃饭间笑着跟马建国说着话问了些外面的情况，马建国趁机将自己的打算表明的出来，他希望岛里能将那十只鸡交给自己，他有信心养殖出更多的鸡，这十只鸡里两只公□□只母鸡正是合适。再加上岛上产出的蔬菜也有多余，平时收割做饭除下来的烂菜叶什么的也可以拿去喂养小鸡，所以岛上不愁没有饲料。这个提议自然得到了同意。
　　易白已经修整出了五来亩黑田打算试种水稻，但水稻与蔬菜种植的旱地不同，需要充足的水源。好在黑田旁边临近湖边，虽然解决了用水，但这湖里有不明生物同时也增加了不确定性，现在岛上有规定不能一个人接近湖水。如果是一人放哨，一人打水相互配合当然是最好的。
　　以前人手有限，现在马建国一家三口的到来大大缓解了人手不足，小鸡也不用时时都看着，所以平常时间他们都可以做一下其它事情，他们一家人对现在的生活很是满意。
　　浩浩一直跟着花姐，一边听到大人们的对话一边抱着馒头在啃，听到打水放哨的安排，眼珠一转举起手说道：“还有虎子，虎子可厉害了。”，小孩子奶声奶气的话把大家逗乐了，但也是提了个醒，确实好几次有虎子的提前预警，往湖边打水浇田的时候，大家都能及时避开水里的怪物。
　　越灵笑着将浩浩夸奖了一遍，正在亭子外边狗盆进食的虎子全然不知道自己也被安排上了。
　　越灵也趁着机会将得到的望远镜给大家讲解了一下，以后在六角亭放哨时可以借助望远镜侦察，这样更加方便清晰。所以对于望远镜，只要参与过放哨的人基本都很是高兴，以前因为距离湖岸较远，他们最多只能观察到周边湖面，要是再远一点，人眼有限便无法清楚地看到岸上的事物，现在有了望远镜，便能直接能对岸看的分明。
　　张之杰有伤所以早上没有出来吃饭，李颖将饭菜给他端了过去。回来时候，眼中还含有泪光，正在与马建国说话的越老爷子瞧见了忙道：“小李这是怎么了，谁欺负你了？”，在坐的众人都看了过来。
　　李颖看着老爷子眼中的关心不似作假，于是更加委屈，眼泪从眼眶里直接流了出来，她抬手擦了把说道：“是张之杰，不知道是不是吃了炮仗，我给他送饭，他还吼了我一顿。”
　　越老爷子一听皱着眉头：“这个小张是怎么回事？他的伤好些了没有？”
　　李颖微微摇了下头：“我也不清楚，我一问他，他就发火，好像之前听他说手臂使不上力气什么的。”说到这里，李颖眼睛一亮看向许宜竹：“许姐，我男朋友的伤到底怎么回事，你能帮帮他吗，这里只有你能帮他。”
　　许宜竹放下手中的筷子擦了下嘴才说道：“我是兽医，不是职业医生，所以只能处理一些基本的情况，像张之杰目前这种情况，说实话我也无能为力。”
　　李颖一听急道：“怎么，连你也没有办法，那我男朋友怎么办，你之前不是很厉害吗，连孟姐都医好了。”其实李颖当众点许宜竹也是带了些心机在里面，大庭广众之下，也是在越老爷子过问下，她不信许宜竹会袖手旁观，只是她没想到许宜竹还是推脱了。
　　越灵与孟时清对视一眼，桌子底下，越灵偷偷地牵起孟时清的手，回想到当时的险境，只觉得心有余悸。
　　许宜竹也有些无奈的答道：“时清姐与张之杰的情况不同，张之杰这次伤到了筋脉，如果是以前只需要一个小小的手术就能治好，可以现在哪来的条件做手术啊，再加上我也没有这方面的经验。”
　　李颖听完许宜竹的话，忙追问道：“你的意思是说，我男朋友的手臂以后可能会残废？”，说着她紧紧的盯着许宜竹，深怕她说出自己不能接受的事情。
　　许宜竹垂下眼睑继续说道：“我也不确定，看几率吧，现在也没有仪器可以检查，只能做保守治疗。”。
　　李颖顿时大声哭了出来：“你怎么能不确定，你们一起出去，只有我男朋友受了伤回来，你们毫不关心，那我男朋友以后真变残疾了怎么办啊。”
　　坐在许宜竹旁边的易白忍不住站起来：“李颖你够了，口口声声你男朋友，大家有说不管他吗，现在是不是岛上的药基本都用在了张之杰身上了？还有，谁说只有张之杰受伤了，你自己看看。”说着，她将许宜竹的袖子卷起来，上面赫赫一条长长的血痂。
　　许宜竹有些无奈地看着易白，但却没有阻止易白的动作。易白说着又要掀起许宜竹的衣服，手刚落在她的衣角上顿时反应了过来缩回手，转向罗七说道：“罗七，把你的衣服掀起来，让李颖看看，你受伤了没？”
　　罗七呃了一声，眼前这场面他也插不上嘴只有配合的掀起自己的衣服，只见他的肚腹之上绑着一块纱布，上面隐约还沁着血迹。
　　易白高声说道：“你自己看看，大家身上谁没有伤，别人也都在忍耐着，怎么着谁也不比谁矜贵啊。”
　　李颖看着面前的两人大大小小的伤痕，自知失言，一时也说不出话来。这时越老爷子出声道：“小李，现在岛上的条件只能这样，小张的伤或许以后会慢慢恢复呢，你先不要急。至于小张，他现在受了伤情绪不稳，你也要好好安慰一下他。”
　　老爷子的话，李颖自然听的进去，闷闷的应了声便又回去了公寓。
　　易白见李颖走了，这才坐下来小声的朝许宜竹说了声对不起，刚才没有经过她的同意就自作主张的掀衣服，还好许宜竹配合了。不想许宜竹眼光一闪微微摇头道：“没关系，是我应该谢谢你才对。”这次要不是易白，这事情恐怕没有那么快轻易结束。
　　易白却笑着小声道：“哪里话，谁叫我们是室友，我不帮你谁帮你啊。”
　　许宜竹低下头将卷起的袖子放了下来：“是啊，是室友。”
　　早餐时间很快过去，大家也都各自散去了。现在岛上要做的事情很多，所有人基本都分配了任务，今天又轮到越灵站哨岗了，正好将新到的望远镜派上用场。
　　而孟时清伤势基本好转了，她打算去帮易白到黑田里帮忙，于是越灵将她的手放在自己的手心紧紧握了一下才依依不舍的放开。孟时清好笑的看着眼前的女孩子，抬手摸了摸越灵的头，约定好中午去给她送饭，才将越灵送走。
　　越灵与孟时清有约，现在也正是情热的时候，一个人去往六角凉亭的路上连步子也轻快了许多。她很快就到了凉亭去，拿出望远镜试用了下，这只双筒望远镜一看就是价格不斐，视野内看的很清楚。放眼看去，连湖岸上的三三两两游荡的丧尸也看的十分清楚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　孟时清：没想到有些人一旦开窍真是让人招架不住呢，不过我喜欢。
　　越灵：要不是晚上继续昨天未完的？


第46章
　　易白黑田里的水稻种植正在如火如茶地进行着，这两天岛上的人只要手上没有另外安排活的都基本过去帮忙了。不管是整田还是灌溉，好在岛上平时有用到的抽水机，不然几亩水稻地完全靠人力担水是不行的。易白已经将谷种已经培育了出来，现在的季节正是种植晚稻的时候，只等秧苗长好就可以插秧了。
　　没过两天，赵文就带人送了一批柴油过来，他们现在不需要对暗号，甚至在赵文他们刚踏入绕湖小道上，就已经被岛上放哨的人用望远镜观察到了。
　　这天正是卓杰放哨的时候，他第一眼就认出了是赵文带人抬着一大桶东西到了湖岸边上。于是他很快将消息传了下去，灵很快亲自带着华叔开船去迎接赵文等人。
　　赵文正环抱着双手靠在牌坊柱上，其他跟来的人则站在她的周围将她护在中间，还有有第一次过来的则好奇的打量周围。赵文看到越灵走下船，便站直身体拍了拍旁边白色的大桶：“这是你们要的东西。”。
　　越灵看着眼前的大桶很是高兴，她没想到赵文他们效率这么快。要知道，柴油这种东西不像汽油那样在满大街的汽车里都有。除了一些加油站，柴油在以前是比较难接触到的，更何况现在，所以她不得不佩服赵文。
　　越灵与赵文小小的交谈了几句便将他们带上了船，这次赵文带了十来人过来，一是远送柴油现在只能依靠人力负担，一路上需要人手轮换。现在道路到处被毁坏，开车是不可能的，推小车也要人力推拉硬拽，还没有抬着灵活方便且是无声的，即使遇到丧尸可以先放下桶拿起刀就能战斗。二是他们本就是为交易而来，换回去的东西也需要人背吧，另外有些人也想见识一下赵文口中的越岛到底是什么样的。他们现在的据点离越岛没有几里路，算起来也是邻居了，以后要是有合作恐怕不会少。
　　这次赵文等人总共带了将近一百公斤的柴油，这批柴油的到来大大的缓解了岛上的能源危机。不说□□平常日用的井水，就是这开动船上的马达也需要柴油。也不知道是不是因为发动机的声音还是别的什么原因，水中的怪物从来没有在开动船的时候出现过。虽然说靠人工也能划船，但是那样效率低下，更别说要是遇到怪物出现连逃跑的时间都没有。
　　不过越灵也没有亏待赵文，瓜果蔬菜给她装了好几个箩筐。说起来，这些箩筐还是马建国编织的，岛上南边有一块的地方长有竹子，他无意间看到了。后来为了造鸡笼和篱笆栏还砍了不少竹子来编织，他自己本来以为这只是小事，结果在女儿马芳芳的坚持下，最后还特意去到越灵面前报了备。
　　没想到越灵听完他的话眼睛一亮，不但没有阻止他，甚至还拜托他帮忙多编制些箩筐。岛上收获的菜很多，需要大量的器具来安放，眼下马建国编制的箩筐正好能派上用场。不过她唯一的要求是让马建国尽量找成年的竹子砍伐，而且还要适当注意竹子以后的可持续发展，总不能全部砍完以后都不用了吧。马建国心里明白越灵这样说的用意，自然是满口答应了下来。
　　现在水稻还没有种植出来，小麦还在种植中，再过不久就可以收获第一批小麦了。末世中主食像大米小麦也是稀缺之物，平时这些不觉得，现在就是挨家挨户搜也搜不到多少。因为日常屯太多这些的基本很少，因为市面上货源充足价格不高，谁没事买几袋大米放在家里占地方，更别说毁在火石中的房屋啥也没有剩下的。
　　岛上的现在存粮也没有多少了，目前岛上吃食大多是大米掺着蔬菜做菜饭或者菜粥，要不是黑田里的菜不断的产出补给，不然岛上早就没有吃的了。
　　赵文听到岛上还产出小麦，赶紧磨着越灵给她留一些。但越灵也不敢给太多的保证，只能说是尽量，毕竟除了需要留下一批的麦种，岛上也需要这些小麦。赵文无视了那句尽量，只当越灵答应了，于是美滋滋的与宋雅说了一会话后，便带着人和换来的菜趁着天黑之前赶回去了。
　　赵文前脚刚走，第二天李玉就带着人背着大包小包摸到了越岛附近。他们这次过来基本只留了首领带着少数几个人看家，其余的人全都跟着过来的。李玉两夫妻自然不能同时出来，必须要留下一人看家。
　　这次也是李玉据理力争才得已出来，她老公不放心，在聚集地只留下包括他自己在内的五人，让其余人都跟着李玉出来了。这次出来是为了交换食物，大家都很积极，尝到了越岛上的美味都迫不及待紧赶慢赶在傍晚时分就到了。
　　只不过等到了越岛时不少人身上还挂了些彩，可以想像这一路上也经历了不少曲折。好在听李玉说他们并没有折损人，越灵才松一口气。毕竟人家大老远过来，诚意满满，要是再因此损失了人确实有些过意不去，虽说大家都是平等交易。
　　李玉坐在观湖轩接过花姐端过来的茶，然后左右好奇的打量周围，越灵和孟时清都陪坐在一边。李玉喝了口茶说道：“你们这里很不错啊，地理独特，又实现了自给自足，确实是个好地方，搞的我都不想走了。”
　　越灵知道她说的是玩笑话也没当真，顺嘴说道：“好啊，随时欢迎你们留下。”
　　不想李玉抿嘴一乐紧接着说道：“那赶情好，哎，时清，你的房间在哪，以后我就跟你一个房间好了。”李玉本就是一句玩笑话，没想到这句话却戳中了越灵。
　　越灵立时想像到那个画面颇有种搬起石头砸自己脚的意味。再想到之前在七仙镇发生的情景，她关心则乱竟有些当真了：“呃，孟时清的房间有些小，你要是来，我给你安排另外的大房间。”
　　李玉眨眨眼：“我不要，我就要和孟时清一起睡。”
　　而话题中心的孟时清笑着看面前的两人你一言我一语的来回掰扯，李玉的伶牙俐齿她不是第一次见识过。现在越灵平时挺机灵的人这会破罐破摔居然说道：“你喜欢睡孟时清房间也行，她房间让给你，我房间给她睡。”。
　　真是陷入爱情的人都是傻子。
　　李玉长长的哦的一声，还要说话，不想被孟时清打断了：“好了，怎么都像小孩似的，李玉，越灵年轻小，你不要欺负她。”。不是，还有这样拉偏架的人，李玉嘴一撇哼笑了一下也没继续再逗越灵了。
　　越灵回过意也知道自己刚才幼稚了，她偷偷瞅了眼孟时清，只见孟时清突然朝她眨了一下眼睛，她才将心放回原处，不由露出一个大大的笑脸。
　　李玉这次过来带了不少物资，方便食品，咸鱼干，日常用品，还有一些卫生用品，同作为女性的她自然知道这种东西也是必须品。看到这些东西，连孟时清也有些高兴，越岛上的女性几乎占了大半，这类每用需求的固定用品自然是大笔消耗。以前在外面搜来的，基本大家也用的都差不多了，而这次李玉此行也是大大补充了岛上的日常用品。
　　所以越灵也毫不吝啬给李玉他们装了不少瓜果蔬菜，李玉他们远道而来不可能即时就走，他们还有的人身上有伤也极需要休整一晚。越灵赶紧叫来华叔，让他给李玉他们在公寓那边安排住房，生怕李玉真赖在孟时清这里。越灵这点小心机也是让孟时清有些好笑，她宠溺看了越灵也没有点破。
　　晚上，越灵一个人躺在床上辗转反侧，不时看一看房门的方向，现在她已经习惯了两个人一起入眠。晚饭后，孟时清说要去公寓那边送药，不仅拒绝了越灵的陪同还让越灵先睡不用等她。结果越灵望眼欲穿的等到现在，也不知道孟时清给李玉送药怎么这么久还没回来。
　　就在越灵等着等着眼睛开始迷迷糊糊时，突然听到门口有声响，越灵立马睁大眼睛。果然没过一会，孟时清出现了在门口。
　　“傻瓜，怎么还没睡，不是不让你等我的吗?”孟时清揉了揉肩膀。
　　“你没回来，我怎么睡得着，再说也不知道谁去了这么久。”越灵见孟时清有些疲累，起身将孟时清拉到床边，自己亲自给她推拿。
　　“呵，李玉路上也受了些轻伤，我刚才给她按摩了些，对不起让你久等了。”孟时清轻笑一声，抬手握住越灵放在自己肩膀上的手，微侧着头看向后面的越灵，眼中带着些缱绻的情愫。
　　越灵的眼神被深深被孟时清吸引住了，禁不住慢慢朝她靠近。气氛顿时变的暧昧起来，孟时清的眼底越来越深，她没有退却，甚至微微开合着唇等待有心人采撷。越灵仿佛受到了鼓舞，一下子擒住了孟时清的双唇，两人微闭合着眼睛，柔软，甜蜜如梦幻一样让人沉醉。
　　随着动作加深，这个姿势虽好，但有碍发挥，越灵干脆将孟时清放倒在床上再细细品味着她的甜美。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不是作者故意卡，实在是写不好，不满意~
　　谢谢清烟小友，没看到你的留评记录，只好在这里说声感谢！


第47章
　　连续与两帮人马的交易，让越岛上的物资充裕了许多，至少有一段时间岛上不用出门搜索物资了，这样大家都可以安心在黑田里齐心协力种植。黑田里第二批玉米，西红柿，茄子陆续的也开始收获了，于是大家每日的菜品也更加丰富了，这都是值得让人高兴的事，有多种选择吃的谁不喜欢。
　　这日又轮到越灵在六角亭站哨岗了，她不时用望远镜观察着对岸的情况，又偶尔回味一下昨晚与孟时清的口舌之战，两人由最开始的一边倒变成了互有来往，甚至越灵已经开始主动趁胜追击了。虽然还没有进行到最后一步，但该做的不该做的，这段时间以来她们都已经将对方探索的差不多了。同时越灵也在给自己打气，她虽然隐隐觉得孟时清心有顾虑，但越灵很清楚自己的内心，既然有人一直不肯踏出这一步，那这一步由自己来又有何妨呢。
　　越灵一边想着一边继续观察着周边，突然看到对岸出现了一个熟悉的身影。她起初怀疑是自己看错了，接着再仔细看了看，终于确定了那人就是自己的大师兄尚成彬。
　　尚成彬徘徊在栈桥边，胡须拉碴，头发油腻打结在一起，衣服像一大块油布沾染了许多不明污渍。他不时朝越岛那边看一眼，面上有些焦急又不时显露出些犹豫。
　　也没等他徘徊多久，就见有人从岛那边开船过来了，尚成彬有些讶异，也不知道这船是碰巧出来还是特意过来的。他往后退了几步，有些警惕的看着船越来越近，等看到船很快行至湖中间时，他终于看清了船上的人原来是越灵。
　　他有些惊喜，但见越灵站在船上朝他招手，尚成彬赶紧回应了下，=。又连忙往后抚了下油腻的头发，拉直了卷翘的衣角，然后等待站在栈桥边看着越灵的船越来越近。
　　越灵一靠近栈桥边也没上岸来，冲着尚成彬喊道：“大师兄，快上来。”，尚成彬本来已经想好了一套说辞，哪知越灵根本不按常理出牌直接招他上了船。这样也好，尚成彬赶紧哎了声就跳上了船。
　　一上船，尚成彬看着越灵清爽干净的模样，怕自己身上的异味冲到了越灵，便有意站的离越灵比较远的地方。不过越灵似乎根本没在乎这茬，依旧亲昵的喊他大师兄，并向尚成彬诉说之前还担心过他，现在看到他平安无事很是高兴。
　　尚成彬看到小师妹对他还是和以前一样，将原本忐忑的心落回原位。受到越灵的情绪感染，他渐渐主动将话夹子打开。原来发生灾难之后，他一直留在市内的一个聚集地里，后来因为种种原因离开了聚集地。其实他对越岛是否还存在一直持怀疑态度的，因为太多的地方被催毁，甚至至今都没有国家方面的救援出现。其实现在来到仙河镇也是为了让自己死心，没想到居然见到了完好的越岛很是高兴，他说到这里连忙问道：“小师妹，师傅还好吗？”
　　越灵听着他的话笑着说道：“爷爷一切都好，因为没有你的消息，他一直在担心你，还有二师兄也在岛上呢。”
　　听到卓杰也在岛上，尚成彬本来笑的脸有些微僵但很快又恢复了原状：“都好就好，都好就好。”说着望向岛边的廊桥，那里已经站了好几个人。
　　没一会儿，船已经靠近了廊桥边，越老爷子已经站在了廊桥里等着了，卓杰也站在他的身旁。他们知道这个消息也是越灵刚才从六角亭下来时，路上遇到卓杰向他说了下情况。而后卓杰又跟师傅说了，这不几人都齐聚在这里等候着了。
　　尚成彬一下船几步走到越老爷子面前，手脚无措很是激动，冲越老爷子喊了声师傅，还欲朝老爷子跪下时，不想老爷子眼眶微湿一把拉住他说道：“平安回来就好。”
　　尚成彬紧抓住师傅的手，说起来有些无地自容，他末世后一直留在市里，虽然有心想来找师傅问平安，但因为路途遥远再将加上朋友的阻止所以一直没有成行。老爷子见他满脸涨红欲言又止，于是拍拍他的手说道：“什么都不用说了，走，上去收拾一下，还没吃饭吧。”，尚成彬摇摇头，老爷子叹了口气，拉着他一起往岛中心走。
　　卓杰一直站在师傅旁边一直没插上话，在尚成彬经过时，才喊了声：“大师兄。”，尚成彬勉强笑了下，冲卓杰点了下头便跟着老爷子走了。卓杰脸上笑容刚露出来就见尚成彬已经别开了脸，顿时有些尴尬起来。
　　越灵站着最后面看到了这一幕，上前用胳膊撞了下卓杰。她见卓杰看过来，就努嘴朝前面的方向示意了一下，卓杰会过意苦笑了一下，说道：“可以大师傅还在生我的气吧，算了，不说了，灵灵，我们回去吧。”，越灵听着也有些无奈。
　　大师兄与二师兄的事，越灵也知道个大概，都是她爷爷的弟子，她也不好说什么，但论性格来讲，她更喜欢二师兄的爽直，她可以对二师兄耍无赖，但不敢在大师兄面前肆意。大师兄虽然一直斯文儒雅，但对与越灵来说，不知道是年轻相差太大还是什么，总透着一丝距离感，虽然大师兄也是看着她长大的，且一直对她很好。
　　中午，知道尚成彬回来了，受老爷子加餐的吩咐，花姐还将平时珍藏在水井里保鲜的腊肉切下小块炒了盘腊肉炒青菜，还做了一碗火腿肠番茄汤，煮了一盆玉米还有几个黄瓜类的小菜，再加上青菜饭。这一顿虽然条件有限，但菜品丰富，颜色鲜艳，将长长的餐桌都摆满了。同时也把尚成彬看呆了，吃过外面的苦，看到桌上的各种时令瓜果蔬菜更是难以置信。
　　现在大家都聚在公寓一楼的餐厅，越老爷子笑呵呵的拉着刚梳洗完毕的尚成彬坐了下来，断断结结的将岛上的人员和一些基本情况都向他说了一些。尚成彬这才知道，原来岛上变化这么大，甚至都算得上现实中的桃花源了，他要是早些回来就好了。
　　大伙都是到饭点陆陆续续自动过来吃饭了，连张之杰也难得下了楼，他先好奇的看了眼新来的人，然后找个位置坐下低下头接着李颖递过来的玉米便开始啃，左手垂落在身侧。
　　越灵先夹了一筷子腊肉放进孟时清的碗里，见孟时清看过来，便冲她笑眯眯小声说道：“快吃快吃，这几天你也辛苦了，白天在地里帮忙，晚上还要算账。”，最近岛上的几笔交易，都由孟时清记录上了，她本来之前就是财务经理。
　　这岛上虽然目前的进出量不大，但还是需要有个记录章程，不然收多少出多少都是糊涂账怎么能行，而越灵也放心将账本交给孟时清管理，爷爷早就不管事了，已经将岛上的东西全部交给了越灵。这些天大家陆续帮着将已有的物资统计了一下，然后再将进出物资的多少也记录在案，这样便一目了然了。
　　也不知道是谁晚上总要缠上她一会，甚至要不是自己及时喊停止，情况只会更加往不可控方向进行。孟时清看着越灵讨好卖乖的样子，表情虽然有些无奈，但心里暖哄哄的，颇为受用。又见越灵没给自己夹肉，便将自己碗里的肉分出一些放进越灵的碗里。本来一碗也没有多少肉，每人能分到一两块肉就不错的了。
　　尚成彬也看着桌上的腊肉直咽口水，但没有伸出筷子。越老爷子瞅了眼越灵那边，然后笑着给尚成彬夹了一筷子肉：“快吃吧，都是自己人不用讲究。”，尚成彬连忙道谢：“谢谢师傅。”
　　这边几乎每人都分到一块腊肉，肉少，顶多就只尝个味都没了。马建国嚼着腊肉说道：“我现在喂养的小鸡生长的很快，有几只都快可以下蛋了。”，越灵一听马上来了精神：“难道也是吃了岛上蔬菜的原因吗？”
　　马建国反复咀嚼着嘴里的腊肉，再不舍也吞了下去说道：“目前不知道是不是有这个原因，这些日子我一直在喂菜叶也没喂别的。”
　　越灵则高兴的说道：“行啊，如果是这个原因就更好了，那不久后，我们就有鸡蛋和鸡肉吃了。”，在座的众人都开始憧憬起来，想念有肉的日子。
　　这边老爷子与尚成彬说着话：“成彬，你这段时间在市里，得到消息肯定比我们这里多一些，你给我们讲讲。”，老爷子的意思大家都明白，现在离天灾过去已经过去了两个月，至今都没有各方向的消息，他们这里就像一片孤岛。
　　尚成彬听着便放下碗筷，叹了口气说道：“我在那边也没有得到什么消息，不过我们的那个聚集地刚好有一套通讯仪器，也只是断断续续收到了一些调频广播，而这所有消息都在天灾过后一星期彻底没了讯息。”
　　听到尚成彬这样说，立即将所有人的注意力都吸引了过来，个个炯炯有神的看着尚成彬。而尚成彬下意识咳嗽一声，坐直身子也没卖关子继续说道：“我们收到的消息好像是跟海洋那边有关，这火石带到病毒，也能将动物感染，你们想想，海里有多少东西。而且听说火石不仅摧毁了陆地，连卫星也毁了，所以全球网络都被迫中断了，再加上核设施被破坏污染，所有的沿海的城市基本十不存一。我们到收的最后一条消息是沿海那边出了大家伙，军队都转去了那边，然后到现在也没听到新的消息。”
　　听到这里，大家都一脸沉重，虽然说早就有了心理准备，但此刻真正听到也是十分沮丧的，这样一来，那传说中的救援估计是等不来了。越灵看了一圈，见个个垂头丧气的模样，于是敲敲桌子说道：“有救援固然好，等不来救援，难道大家都不用生活了吗？与其将希望寄托于缥缈的救援，还不如积极发展我们自身的优势，我就不相信凭我们大家的努力在这末世会活不下去。”
　　这番话说完，大家皆醒悟过来。对啊，这些日子，大家一起生活，一起为岛上经营建设，这里已经成了他们的家，还有哪个地方是比家更安全更值得守护的。
　　这么想着，大家都恢复了士气。吃完饭，大家都继续忙自己的事了，越老爷子将尚成彬交给越灵，让她带着大师兄熟悉一下岛。现在岛上变化很大，早就不是尚成彬以前见过的样子了，所以老爷子才这样叮嘱了一遍。
　　但今天是越灵值岗的日子，中午回来吃饭已经耽误了一些时间。她看了一圈，现在只有张之杰因为手伤一直在休息，将向导的事交给他，应该不会拒绝吧。
　　她这么想着，也这么问了，张之杰听到这样的安排不由一愣，李颖这些日子都在黑田帮忙，刚才吃完饭就走了。他这些日子一个人也是无聊，但因为左手一直没有复原心情一直很低落，但越是这样更加显得颓唐，起初李颖还劝一劝，后来也放弃了。


第48章
　　张之杰还在那里垂着头犹豫着，尚成彬走上前来上下打量了一下张之杰，咧嘴笑了笑，客气的说道：“那麻烦你了，兄弟。”。张之杰抬头看了他一眼，沉默的点了下头便自顾自的往外面走去，尚成彬看他招呼不打就往外走，便赶紧上去拉住他，嘴里说道：“哎，你先等一下，我想回去拿个东西先。”
　　没想到张之杰脸色一变，用力甩开了尚成彬的手大声喊道：“你干什么，放手。”，尚成彬脸色一僵，顿时也没好气的说道：“我不干什么，是你在干什么，我好声好气与你说话，你不仅没有好脸色反而还问我干什么，怎么着，你是姑娘吗，碰都碰不得？”
　　张之杰脸色变的非常难看，瞪着尚成彬也不说话，仔细看的话，发现他的左手还在隐隐颤抖。越灵正是看到了这一幕，知道大师兄无意间触到了张之杰的逆鳞。这些日子张之杰的变化，大家都看在眼里，但也爱莫能助，平时也时常注意不在他面前谈及关于他左手的事情。但大师兄刚上岛还不知道内情，刚才也是不小心拉住了张之杰的左手，才导致了现在这个局面。
　　越灵拉开尚成彬，低声跟他解释了几句，尚成彬眯起眼睛瞥了眼张之杰，嘴里说道：“好，我知道了。”，而张之杰见两人在一旁低语，用膝盖想也知道是在说他的事，眼底越发阴郁。
　　越灵跟尚成彬解释完又走到张之杰面前说道：“不好意思，刚才我大师兄不是有意的，希望你不要放在心上。”，还没等张之杰表示什么，尚成彬也赶紧说道：“对对对，我刚才什么都不知道，我在这里给你道歉，我是真的有事，刚才洗澡把手表落房间了。”
　　连着两个人都这样表态了，张之杰也不好继续摆脸色，面无表情的说道：“我等你一会。”，尚成彬说了声稍等便转身往楼上走去。而越灵看眼前的风波已经解决了，便连忙去追走在前面的孟时清。运气好的话，或许两人还能同行一阵，虽然两人去的地方不同，但能一起多呆一会是一会。
　　她现在也不知道自己怎么回事，只要有空的时候就只想在孟时清旁边呆着，即便什么都不做也觉得满足，而孟时清也总是纵容着她。
　　黑田里，大部分的田地已经种满了绿油油的蔬菜瓜果，挂满了长须的玉米，还有长满架子的黄瓜，红艳艳的西红柿，一片生机勃勃的景象。基本上岛上大多数人都在这里帮忙，不管是种植还是浇水、除草、采摘都是需要人手的。
　　许宜竹摘下一个红透了的西红柿在衣服擦了擦，然后小心的撕开皮，一股西红柿独有的气味再加上汁水四溢甚是吸引人，吃在嘴里满口的清甜带着点沙沙的口感，一点酸意也没有。许宜竹刚吃下一口便眯起眼睛，实在是太好吃了。
　　蹲在她脚边的易白正在观察根茎叶子的生长情况，嘴里说道：“要是有土豆红薯的种子就好了，我们下次外出注意一下这类作物吧。”说着，她伸手拨了拨叶子，等了一会也没等到许宜竹的声音，不由抬起头就见到许宜竹正在吃西红柿，那一脸满足的样子哪顾得上回话。易白站起来就将许宜竹手里吃了一半的西红柿拿了过来，三两下就吃完了。
　　许宜竹目瞪口呆：“哎，你！这里还有很多呢。”
　　易白塞了满嘴，一边咀嚼一边含糊不清的说道：“我手脏，不好剥皮。”
　　许宜竹无奈的看了眼易白：“可是，那是我吃过的。”
　　易白圆溜溜的眼睛一瞪：“我又不嫌弃你。”，许宜竹听罢哑口无言。
　　易白看着吃瘪的许宜竹暗自好笑，话题一转朝前面示意了一下说道：“他俩在这里嘀嘀咕咕转悠了半天，又去湖边干什么，也不怕怪物的。”
　　易白说的人是张之杰和尚成彬，许宜竹转过头看了眼说道：“不清楚，我中午出来的时候见越灵把她的大师兄交给张之杰，让他引导着逛一下岛，估摸这会刚逛到这里吧。”
　　易白疑惑着继续说道：“是吗，但我看他们在这里徘徊了大半天了。”
　　“哦？”许宜竹摸着下巴看了眼湖边，她刚才在黄瓜和豇豆地里，那里有架子挡着并没有留意这一茬。
　　两人对视一眼，也说不出个所以然。易白觉得自己多想了，便继续蹲下来观察各作物的长势。许宜竹又看了眼那边，这张之杰最近因为受伤未愈一直浑身带着刺，这会居然和越灵的大师兄相处的这么融洽，真是一物降一物。许宜竹将心思按下继续采摘西红柿，打算今晚带一批回去，给大家尝尝。
　　第二天，岛上来了批交易物资的新客人，三男一女，都是二十来岁上下，脸色腊黄，一看就营养不良的样子，但每人身上倒是拾掇的较为干净。听说是赵文介绍来的，就在赵文所在村的下面一个村。越灵看到又有新的物资进账很是高兴，而且岛上的瓜果蔬菜已经囤积了很多，天热也不容易保存，正好趁机会交易出去。
　　这次交易的物资有些特殊，都是一些还挂着牌子的衣服和鞋子，男女式都有。也不知道这几人是从哪个商店里搜出来的，说起来目前的条件很有限，很多人连吃的没有，哪还在意什么形象，甚至有些人一个月都不见得换套衣服。
　　所以衣服对现在来说并不是刚需，其实这四人过来也只是碰运气。因为日子实在过不下去了，到处都是丧尸，找吃的越来越难。这批衣服还是之前无意间一间商铺仓库发现的，他们现在也没有拿的出来的东西，只有这批衣服稍微有些价值，结果果真没有白跑一趟。
　　赵文介绍来的，应该不是什么穷凶极恶之辈，不然也不会带这些对别人来说没人要的衣服上门了。但越灵很高兴，岛上人口越来越多，大多都是从外面进来的，自身的衣服最多就两套换洗的，这批衣物进来也正好让大家的衣服有了多的选择。
　　钱唯没想到和哥哥还两个堂兄过来碰运气，还真换到了不少吃的，看来赵文并没有诓他们，他们村本来活下来了不少人，但不管是陆续受伤变成怪物还是后来饿死的，最后活着的只有他们四人。如果不是一次出门寻吃的碰上赵文，他们还不知道这里的岛上有吃的可以交易，不然他们最后的结局跟之前的村里人差不多了。
　　越灵让孟时清收下东西，然后清点出一些能稍微长时间安放的瓜果换给了兄妹四人。钱唯看着面前一大筐的玉米黄瓜还有西红柿偷偷咽了不少口水，其他三人更是满脸激动，这回终于不用挨饿了。
　　因为临时中午，越灵干脆将四人留下来吃了顿青菜饭，几人看着满桌子的菜两眼冒光却不敢伸筷子，最后还是在越灵的催促下才吃饱了肚子。
　　吃完饭，钱唯满脸好奇的在岛上看了看，满眼羡慕，这地方真好。但再好还是要告辞，钱唯被哥哥拖着依依不舍的准备乘船回家。
　　越灵跟在后面准备开船他们过去，这时尚成彬放下碗筷走过来说道：“小师妹，左右我现在没事，不如让我送他们过去吧。”。
　　越灵看着尚成彬，犹豫了下便伸手将船钥匙递给了尚成彬：“麻烦你了，大师兄。”，这船钥匙有两把，一把备用的在爷爷那里放着，另外一把就是越灵手上的，她和华叔共用，越灵在岛上就在她手上保管，越灵出门就是华叔保管。
　　尚成彬咧嘴一乐：“这有什么麻烦的，放心吧，我一定把他们安全送上岸。”说着，他便朝钱唯几人追了上去。
　　越灵站在原地看着尚成彬的背影消失在前面树林拐角处久久没有动弹，孟时清上前将手搁在她的肩上，轻声问道：“怎么了？”，越灵回过神，抬手将手搭在孟时清的手背上，微微摇了摇头：“没事。”
　　孟时清看了眼前方后收回目光转头朝越灵说道：“你有意收他们几人？”
　　越灵听着眼睛一亮，捏起孟时清的手放在自己的嘴边亲吻了一下说道：“看来什么事都瞒不过你，他们人口简单，且年轻力壮，我们岛上现在也缺人，而且。。。”
　　孟时清眉尾一挑，收回手忍着手背上的烫意说道：“而且什么？”
　　越灵垂下眼眸：“我总觉得会有事发生，多一个人守卫岛也多一分安全，我希望我们大家都好好的。”现在一切都太平静了。
　　孟时清看着这样的越灵眼中闪过一丝心疼：“不管怎么样，我都与你一起。”
　　越灵宛尔一笑将话题转开了：“那当然，你不和我一起，谁和我一起，哼，说起来某些人欠我的东西什么时候给我啊。”说着，她别有深意抖抖眉毛的看着眼孟时清。
　　孟时清眸子一闪，贴着越灵的耳边轻轻吐出两个字：“晚上。”说着，脸色微红轻飘飘地转身走了。
　　徒留下越灵摸着滚烫的耳朵愣怔在原地。


第49章
　　午后的天突然阴沉下来，怕是有大雨将临。这两三月时间只下了寥寥两三场雨，每日烈日当空，即便隔着一层灰霾也只能稍稍减了几分热意，晚上太阳下山，寒气又上来了，早晚温差相差十度左右。他们在岛上不缺水，又四面环水，白天凉风习习，晚上甚至还要盖薄毯。那些远离湖水河流的幸存人们的日子恐怕只会更加难熬，就算毗邻河水但没有经过过滤的水，也不能随便使用。
　　今天是华叔在岗哨轮值，看到是尚成彬开着船有些意外。在岛上现在大家都有一个共识，船钥匙只固定在越灵和华叔手上，船有多重要大家都清楚。湖里有吃人的怪物这是不争的事实，想要游泳过湖基本不可能，另外尚不知道普通船只会不会受到攻击，但他们自己的船这么久以来可以确定是安全的。外面的人想要进来必须守规矩，由他们负责接送，不愿守规矩的，想自行偷渡的，那是嫌命长。
　　只见尚成彬将上午来的兄妹四人送了岸，还热心的帮着他们将装着瓜果蔬菜的箩筐抬出去老远，华叔一直关注着这边，见尚成彬很快返回栈桥后，他才收回目光继续查探四周。
　　秧苗下午准备插上了，中午吃饭的时候，易白提了一嘴，让除了岗哨今天所有人都去水田帮忙，争取五亩地半天插完。所以这会尚成彬过来还钥匙的时候，越灵已经在水田里泡着了，她笑着接过钥匙道了声：“谢谢。”
　　尚成彬故意脸一抹状似生气的道：“小师妹这是什么话，我也是岛上一份子，该出力时就要出力。”。
　　越灵打着哈哈赔笑道：“好好好，那我就不客气啦，大师兄现在没事的话来帮忙插秧吧。”，尚成彬这才笑着点点越灵，然后二话不说脱下鞋子踩进了稀泥里。
　　尚成彬一边摆弄着秧苗一边随意的说道：“小师妹，我什么时候开始站岗啊，我看这里所有人都安排上，就我还没安排。”
　　越灵赶紧说道：“大师兄，你刚来，我还打算让你多休息几天养养身体呢，没事，我们现在够人站岗，等过几天休息我再给你安排行吗？”
　　尚成彬笑着答了声好，然后低下头继续插秧。
　　这边，宋雅有孕在身所以没有下田，但也在田埂边上给大家倒水，切水果。卓杰本来不想让她过来的，但宋雅说她天天呆房间也无聊，再说还有好几月生产，偶尔活动一下做下力所能及的事情也好。卓杰想想也是，也就没有阻止，只是时常做一下农活就抬头看一看她。
　　尚成彬过来时，他也看到了，虽然大师兄对他爱搭不理，但他仍然想和大师兄缓解下关系，毕竟现在大家都在一起，抬头不见低头见的。而且以现在的糟糕环境，大家更应该守望相助，更何况他和大师兄也是从小到大的师兄弟。想到这里，他爬上田埂，牵着宋雅的手小声的解释了一下，然后征得宋雅的同意后一起走向尚成彬。
　　尚成彬觉察到旁边来了人，下意识扭头看向旁边，见是卓杰便又低下了头继续插秧。卓杰脸上刚露出笑容就尴尬的愣在当场。宋雅扯了扯卓杰的手提醒了下，卓杰很快回过神说道：“大师兄，这是宋雅。”，接着又朝宋雅说道：“小雅，赶紧叫大师兄。，”宋雅会过意跟着喊了声大师兄。
　　岛上大部分都在这附近，尚成彬可以晾着卓杰，但宋雅他没法忽视，于是他站直身体，看向宋雅，同时也注意到了宋雅的肚子，眼睛里闪烁了一下。他勉强才笑道：“这声大师兄我可当之有愧啊。”又瞥了眼旁边神情有些不自在的卓杰：“二师弟好福气啊，恭喜了。”
　　卓杰见大师兄终于跟自己说话了，便连忙笑道：“哪里哪里，大师兄你忙，我先带小雅过去了。”
　　“嘀，嘀。。。”一声尖锐的哨音隐隐传来，这新弄到的哨子，专门用来岗哨示警的。众人连忙站起身来，赶紧爬上田梗面面相觑：“怎么回事。”
　　越灵看向旁边的许宜竹，易白等人手一挥：“走吧，去看看，不是紧急情况，华叔不会吹哨的，大家尽量快点。”说着她也不等其他人什么反应，拿起田梗上的苗刀便一马当先往观湖轩方向跑。
　　路上就碰到了拿着哨子的华叔，只见他一脸焦急，看到越灵就马上说道：“栈桥边上陆续来了很多丧尸，中午送走了那兄妹四人不知道怎么回来了，还被围困了。”
　　越灵脸色一变，一边往湖跑边说道：“栈桥附近的丧尸不是被清理干净了吗，这又从哪来的丧尸。”
　　华叔紧跟在后面：“不清楚，这些丧尸像是突然出现的。”
　　越灵便不再说话，急速狂奔，后面的许宜竹他们也各自拿到了自己的武器很快追了上来。现在他们不管做什么，都讲究武器不离身，这世道不太平，这样也是以防随时可能发生的状况。今天农忙，所以大家都是将武器放在离自己不远的田梗上。
　　很快，越灵到了廊桥边，借着华叔手里的望远镜看了下对岸，只见对岸人影攒动，那兄妹四人边打边退，眼看情况十分危急，她不再耽搁三两下开动了船只等其他人上船便开动。
　　孟时清本来在做账本，今天入了一批物资打算先入库，突然听到哨声意识到有情况发生，她没有犹豫立即站起来，拿起菜刀就冲出了房间直接往廊桥边跑去。既然是吹哨肯定是对岸出了问题，对岸有问题第一件事是需要船，所以这才是她不问缘由直接去廊桥的缘故。
　　结果她果然猜对了，从四合院出来她一点也不慢，几乎越灵刚到，她便到了。没一两分钟许宜竹，卓杰，罗七也很快到了。五人集齐，多的话不用说，便直接开船突突地朝对岸而去。
　　钱唯跟着哥哥们的后面不时挥动一下手中的刀，渐渐的手臂快抬不起来了，本来中午换到了一大筐果蔬几人非常高兴。结果还没等走出多远，就被一群人抢走了，不仅抢走不说，还引来了丧尸群。她和哥哥只能匆忙逃跑，但丧尸的速度不慢，于是他们边打边退，渐渐又往湖边小路过来了，只能期望越岛的人能看到他们。
　　只听见一声惨叫，大堂哥钱福手腕被丧尸不小心咬了口，钱唯吓的直哆嗦，鼻涕眼泪马上流了出来。二堂哥钱?大吼一声一脚将咬住哥哥手腕的丧尸踹开。钱唯的亲哥哥钱寿一把将妹妹护在身后，不断将刀狠狠砍在了围上来的丧尸。
　　就在这个时间，越灵他们也已经赶到了，越灵随意将船绳一栓抽出刀就迎了上去，孟时清他们也不甘落后，都纷纷加入了战斗圈。
　　有了越灵他们加入，形势很快逆转，越灵舞着苗刀，像鱼儿入了水，腾转跳跃，招式大开大合几乎一刀一个。再加上卓杰等人本就不弱，没多久，就将这小股丧尸群消灭殆尽了。
　　钱福抱着手腕，脸皮苍白，对着帮忙的越灵等人说道：“谢谢你们。”
　　越灵他们也看到了他身上的伤，只是默默摇摇头，皆是不语。
　　钱唯小声的啜泣抱着钱福的另一个手臂，钱福拍拍她的头：“大堂哥以后不能陪你了，你以后要乖乖听两个小哥的话，知道吗？”，钱唯听到哭的更厉害了。
　　钱福眼底已经开始充血了，他又看向另外两个兄弟笑着说道：“你们要好好活下去，保护好我们唯一的妹妹。”，钱?和钱寿满脸悲痛只是点点头，已经说出来话来。
　　钱福顿了一下，接着又对着越灵眼带企求的说道：“我知道有点强人所难，但我还是希望你能收留我的弟弟妹妹，你放心，他们可以做任何事。”说着，他急切地拉着几个弟弟妹妹让他们快点表态。
　　越灵脸色有些沉重：“放心吧，只要他们愿意，这岛以后就是他们的家。”，她话刚说完，钱家兄弟皆看向她，脸上有些动容。
　　钱福神情这才放松了下来嘴里说道：“好好，这样我就放心了。”说着，他推了下弟妹：“快走吧，我不留你们了。”
　　他们都清楚，即将要面对的是什么，于是更加不舍，四人抱在一起痛哭。
　　越灵想保护钱福最后的尊严，于是不打算再呆下去，冲他点了下头，直接领着人开船往岛上而去。钱福一个人站在栈桥边朝船上的笑着挥挥手，随着船越行越远，他的面容也渐渐模糊起来。
　　钱家兄妹频频回首即使已经看不清岸上的人，还是坚持朝着湖岸挥着手。
　　回到岛上，气氛有些凝重，越灵最后看了眼对岸，见钱家兄妹情绪非常低落，叹了口气说道：“你们的哥哥是个好哥哥，我希望你们以后不要辜负他的期望，好好活下去，在岛上大家都是一家人，有什么需求尽管说，我能帮到的肯定帮。”
　　钱唯擦了把眼泪小声说道：“谢谢。”
　　孟时清这时温声说道：“大家先上去吧，好好休息一下。”，说着牵着钱唯的手一边安抚着一边领着她往岛中心走，卓杰和罗七也上来一人搭着一个的肩膀，一边安慰着跟了上去。
　　越灵瞅了眼孟时清与人相牵的手，算了，特殊情况不计较了。
　　将钱家兄妹安置在公寓房，越灵趁着晚饭时间跟大家说了下午发生的事，说了下丧尸异动的情况，提议最近增加晚上放哨。以前晚上的时候到处黑灯瞎火，同时也是天然屏障，基本没有人选择晚上出没。因为晚上的风险几乎放大好几倍，所以之前晚上并没有安排人站岗，现在情况特殊，晚上站岗已经十分有必要了。
　　没想到，她这个提议一出，第一次赞成的却是尚成彬，其余人虽然觉得有些多余但也表示愿意听从越灵的安排。
　　于是大家商量着怎么按岛上现有的人重新排白天夜晚的班。尚成彬第一个报名喊道不如今晚他就来守夜，越灵看了他一眼，手指在桌子上哒哒的敲着，并没有答复。
　　尚成彬看着越灵一直没有表态，脸色微沉于是说道：“小师妹，你是不是不相信我。”
　　坐在上座的越老爷子哈哈一笑：“成彬，你这说的什么话，你们师兄妹就是一家人，灵灵肯定没有这个意思。”，说着老爷子又对着越灵说道：“你大师兄有这番心意，莫要让他寒心”
　　尚成彬看了师傅正待说话，越灵突然开口道：“爷爷，我肯定没有那个意思啊，大师兄有心，我感激还来不及呢。”，说着她便又着尚成彬说道：“大师兄，那麻烦你今晚守夜了，晚上露寒，多加件衣服。”
　　这话说完，尚成彬才缓了下脸色答应了声好。
　　孟时清在桌子底下将手搭在越灵的腿上，越灵腿一动，暗自垂下胳膊将自己的手压在孟时清的手背上拍了拍，示意自己没事。
　　晚饭后，越灵将望远镜和哨子都交给了尚成彬并叮嘱了几句，尚成彬笑着连说：“明白明白，你就放心吧。”，越灵见事情安排妥当，就牵着孟时清的手回了厢房。
　　两人照常睡前唇齿交缠亲呢一番，越灵抱着孟时清渐渐平缓了下气息。孟时清抬手抚着她的眉眼柔声说道：“今天晚间到底是怎么回事。”，她敏锐地早就发现了越灵心里藏着事。
　　越灵眼睛一暗，缓缓说道：“我觉得大师兄有问题。”
　　孟时清猛地扭头：“怎么说。”
　　越灵闭了下眼睛继续说道：“他表现的太急切的，而且他当初一个人回来，虽然外表邋遢，但他的指甲缝却是干净的，且他虽说是一直呆在聚集地里，那到底是什么样的聚集地能让人养的白白胖胖，即使是我们的岛现在也做不到。”，她不是自夸，她是觉得现在各方面物资紧缺，能做到三餐不缺的基本少之又少。且他还反而吃的白白胖胖，有这么好的条件，那大师兄又是因为什么原因而出走呢。
　　听越灵这么一说，孟时清回忆了一下也有些心惊：“那我们该怎么办，现在也不知道他具体的目地是什么，但从他今晚的表现来讲，难道跟晚上有关？”
　　越灵突地坐起身，披上衣服：“我去外面看看。”，孟时清见她起身，自己也跟着坐了起来：“我陪你一起。”，越灵笑着吻了下她的唇答应了。
　　很快两人穿戴整齐，越灵拿起武器牵着孟时清的手往外面走去，等她们刚出去，就看到对面厢房客厅里许宜竹和易白在灯光下挑选着种子。
　　许宜竹也看到了她们，便走出来：“你们还不睡，这是干什么去。”
　　没有发生的事说出来只会徒添紧张，越灵也不好说什么，只说是和孟时清出去逛逛，让许宜竹她们等一等她们，晚点再睡。
　　许宜竹满头雾水，糊里糊涂答应了，结果见越灵她们出了院子才想来忘了问为什么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有意外的话，这文会近期结束，谢谢大家的支持，打算换个题材写。


第50章
　　晚上的越岛一片寂静，四周除了岛中央这边的房子有零星几点灯光以外一片寂静漆黑，黑沉沉的湖面，甚至连对岸看不到一点亮光，凉意渗透在祼露的肌肤里。
　　越灵一只手拿着手电筒，另一只牵着孟时清的手往湖边的廊桥边走着。四野漆黑，一点灯光，两个人，这样的氛围，不需要言语表达，两个人的心此时变的更加亲密，天地之间仿佛只有彼此。
　　就算越灵之前心有隐忧，但现在却满心的满足与爱意，只觉得不管发生什么事，只要有一人始终站在自己的身侧，她便无所畏惧，甚至生出了荡平一切魑魅魍魉的豪气。
　　不知道是不是这种情绪感染到了与她正牵着手的孟时清，她略有所觉的看了眼越灵。虽然昏暗的灯光下，越灵的面容一片模糊，但却丝毫不影响她那双饱含爱意的眸子粘在越灵了的身上，因为她同样也有着与越灵着相似的心境。
　　昏暗中，也许是孟时清的视线太过炙热，越灵玄之又玄的居然感受到了，她咳嗽一声似乎将什么打破了。越灵虽然不愿破坏气氛，但实在是自己已经全身滚烫受不住了，要不是有正事在身，她定要不管不顾将孟时清丢回床上。
　　越灵摇了摇孟时清的手，微哑的声音问道：“冷不冷？”
　　孟时清回过神，小声说道：“不冷。”说着，她双腿不经意的摩擦了一下。
　　两人一问一答结束后，没再继续说话，埋头往湖边走，好在岛上修的石头小道一路平坦，两人基本畅行无阻。越灵没有选择直接去六角亭，有些事情现在只是猜测，既然没有证据，那去到那边只会打草惊蛇还可能会被反咬一口。
　　尚成彬执意要今天晚上守夜，那么如果他想传递消息，必然有人会应答。结合下午钱家兄妹发生的事，唯一的可能是西边对岸有问题，而西边廊桥就是她们的船停泊的位置。
　　越灵走进岔道没多远就关了手电筒，小声说了句：“有人在六角亭看着，有灯光容易引起注意。”，孟时清轻轻嗯了一声表示知道了。
　　越灵紧紧的牵着孟时清的手，凭着记忆中的印象，稳稳的走在小道上。随着凉意中夹杂着独有的水汽扑面而来，越灵没有离廊桥太近，只是站在一侧的环岛小道上。湖中的东西至今没看到全貌，现在身处黑暗中，她不能带着孟时清冒险，站的上面一点不管遇到什么情况也有时间应对。
　　随着时间一分一稍秒过去，凉意越来越深，越灵干脆半拥着孟时清，用自己的体温包裹着她。孟时清依在越灵的身边，额头抵在越灵的耳朵处，小声说道：“还没有动静，他们会不会有另外的传递消息途径。”。
　　湿热的气息扑在越灵的耳朵上，她不由自主的瑟缩了下肩膀说道：“再等等。”
　　两人就在黑暗中相依相偎着看着湖对岸，就在越灵也心生怀疑自己是否判断失误时，对面突然燃亮起了一束光。
　　孟时清立时精神一震，同时紧张的抓紧了越灵的手，随着光束的几次闪烁，对面再也没了动静。孟时清急声说道：“看到了吗，这是什么意思，摩斯密码吗？”。
　　越灵顿了片刻说道：“不像是，摩斯密码一般人难以接触到，这应该是约定的某种频率。不管怎么说，现在已经确定了大师兄与岛外的人有联系，我们需要提前做一下应对才行。”说着她重新牵起孟时清的手：“说吧，我们回去吧。”
　　等越灵两人回到四合院的时候，许宜竹和易白这会正在越灵她们的厢房客厅等着。客厅的桌子上摇曳着一只蜡烛，将她两人的神色映照的忽明忽暗。许宜竹见越灵两人进来，无视了眼前两人紧紧牵在一起的手，她拍了拍桌子：“先坐下再说，你们不解释清楚今天就别想睡觉。”
　　易白也在一旁插话道：“就是，这三更半夜的不睡觉往外跑，到底是为了什么事？”
　　越灵拉下孟时清一起坐了下来，斟酌了一下才开口道：“我们发现了一些事。”
　　看越灵这样正经的语气，许宜竹坐直身子：“什么事，说出来大家参详下。”
　　越灵便不卖关子直接说道：“我们刚才发现了一些事情，与我大师兄有关，他似乎外面的人有联系，我们刚才出去也是为了想确定这件事，结果正好看到他与对岸用灯光信号联系上了。”
　　易白听到立马跳了起来：“他这是什么意思，难道他是内奸吗？”，许宜竹让易白先别激动，自己陷入了沉思。
　　孟时清看了眼越灵说道：“目前他只是有这个嫌疑，具体说他有什么目地，现在没人知道，我们也不能去跟他对峙。所以我们现在唯一能做的加强防备，同时针对尚成彬更加要多一分注意力，但要做的隐秘，不能过早打草惊蛇，如果能得到更多的信息就好了。”这些在回来的路上，她跟越灵已经定好了接下来的步骤。
　　越灵听到孟时清的话点了点头说道：“我的意思也是这样，目前知道这件事的只有我们四人，其他人先不要说，这事我来负责跟踪，如果需要你们配合，我会提醒的。”，许宜竹和易白表示明白，既然计划谈好，她们便没有久留，两人相携着回了对面的厢房。
　　越灵目送着许宜竹她们走出去，扭头朝孟时清说道：“我们也睡吧。”
　　很快两人又重新并排躺在了床上，也许是证实了自己的猜想，虽然真相有些让人无法接受，但越灵却反而有种尘埃落定的感觉，心也暂时松懈了一块。这会看着孟时清清丽的侧颜，那段黑暗路上的心悸又慢慢回来了。她抬起身子将吻落在了那处柔软的红唇上，在唇瓣上反复辗转吮吸后又启开齿缝找到那条丁香小舌与之共舞。
　　她像一个运动爱好者，攀过两座雪峰，踏过一马平川的平原，又流连在别有一番风景的峡谷小溪。淅淅沥沥的泉水流下来，偶尔驻足嬉戏。
　　早上，孟时清刚醒来，浑身仍然感觉有些酸涩，她左右看了看，越灵不知何时已经起了。她在床上继续躺了会才坐起来，慵懒的伸展了下身子，眉宇之间增添了不少妩媚。不过片刻，越灵刚好端着一个托盘走了进来。
　　“啊，你醒了，正好把早点趁热吃了。”越灵将托盘放在桌子上，然后走到床边看着孟时清，红着一张脸，忐忑的说道：“对不起，我昨天。。。”
　　孟时清马上拦住了她的话头：“傻瓜，说什么对不起，一切都是我愿意的。”
　　越灵看着孟时清，清亮的眼睛里盛满爱意：“好，我不说，我来喂你吃饭吧。”
　　孟时清听着不由轻笑着摇头：“你啊，我又没什么事哪里需要你喂，扶我起来就是了，我自己吃，你肯定也没有吃吧，咱们正好一起吃。”，越灵忙不迭傻笑着点点头。
　　日子不知不觉已经过去了两天，尚成彬一切表现的很正常，除了经常在越老爷子面前表现，或者劝说越灵放开限制，扩大宣传招兵买马吸引更多的人上岛来，岛上有黑田这么个好东西，用源源不断的黑田产出可以换取更多的物质和武器。越岛又地处湖中心，四面环水就是天然的屏障，只能他们派人打别人，别人休想打上门。“甚至想做末世中的土皇帝也不是不可以”这句话在尚成彬心里没有说出来。
　　起初，尚成彬还稍有遮掩，后来见越灵一直笑着听着虽然没有表态但也没有明确拒绝提议，于是他渐渐放松防备加大筹码，突然冒出一句：“小师妹要是找不到人，我可以介绍。”。
　　越灵眉尾一挑：“哦?大师兄怎么介绍，你之前的聚集地不是在市区吗，怎么这边也有认识的人？”
　　尚成彬愣怔住了，自知失言，眼珠一转，赶紧补救道：“这边我怎么有认识的人呢，我的意思是，如果小师妹你需要，我可以为你出去走一趟，去寻找人进来。”
　　越灵不动声色瞅了一眼尚成彬，表情略有些不好意思的说道：“谢谢大师兄的好意，我想先和人商量一下，如果确实需要，那到时就麻烦大师兄了。”
　　听到越灵说和人商量，尚成彬眼前浮现了那抹美丽成熟的身影，他咧嘴笑道：“小师妹客气啦，我是你的大师兄，我不帮你帮谁。”
　　又过了两日，越灵还是一直没有明确表态，尚成彬忍不住了直接找上来：“小师妹在干什么呢，这西瓜真不错，真难得在这个时候还能看到新鲜的西瓜。”
　　越灵听到易白说西瓜快要成熟了，她赶忙跑过来看西瓜，没想到尚成彬找过来了。她笑着说道：“是啊，过两日就能吃了，到时候大师兄一定要尝尝。”
　　尚成彬哈哈一笑：“那肯定要吃的，对了，小师妹，上次说的事怎么样了，而且这西瓜也是好东西，我们可以将西瓜高价卖出去。”
　　越灵听着心里有些好笑，但还是认真答道：“大师兄，西瓜就不卖了，我们自己岛上的人都不够吃，顶多留几个给外面来往交易的朋友。”这些日子里，又有两个稍远的聚集地听介绍而来交易岛上的瓜果蔬菜。
　　尚成彬听着眼底闪过一丝心痛，这么好的东西给那些人吃真是浪费，但他嘴里却说道：“好好好，小师妹这样做实在太好了，那上次说招人的事，小师妹你到底怎么说法？我这还等着呢。”
　　越灵将手里的西瓜缓缓放回原位，生怕弄断了瓜藤，她放好下瓜拍拍手说道：“大师兄，我想了下，现在岛上目前还处于发展期，太多的人进来怕不好管理，我觉得招人的是事还是慢慢来，先等段时间再说吧。”
　　尚成彬本来笑着脸慢慢沉了下来：“行吧，既然小师妹已经决定好了，我也不勉强，到时候你想招人了，我再帮你就是。”
　　越灵脸着带着歉意说道：“好的，多谢大师兄。”
　　越灵目送着尚成彬走远，一直在旁边采摘茄子的卓杰凑了上来：“大师兄是怎么回事，你们俩说了这么久，我怎么听的一头雾水。”
　　越灵有意将话题岔开：“没事的，二师兄，早上说听许宜竹说雅雅姐又胎动了是吗？”，说到这个，卓杰果然忘记了自己的问题，这会满脸傻笑道：“是啊，前段时间就有了，但不明显，今天小家伙突然来了个大动作，把她妈妈吓着了，还好有宜竹妹妹在旁边安慰了她。哎，现在这个环境也没办法做B超观察一下。”
　　越灵赶紧安慰道：“小宝宝一定能平平安安的。”
　　转眼又过去两天，许宜竹和易白这几天也有默契，或多或少多都留出一份注意力在尚成彬的身上，不知道是不是尚成彬已经心生警惕还是别的什么原因，他表现再没有任何异常行为。
　　晚上饭后，许宜竹又对着草把子练习了一会，白天要在黑田里忙活，这段时间黑田里事多，都是摘种和收获的季节，岛上大部分人都在那里帮忙，许宜竹索性把训练放在傍晚，她有向越灵请教发力技巧和基本招式。越灵根据她自身的条件给她定好好训练方法，许宜竹受益匪浅。在救援钱家兄妹的那场战斗中，她训练的效果非常明显，扎丧尸眼眶一扎一个准，很少有偏移的情况，连越灵都吐槽看到许宜竹下意识就像捂脸。
　　许宜竹一般都在厨房前面的菜地旁边练习，新来的钱家兄妹除了头两天精神萎靡，后来几天都跟着在黑田里帮忙，慢慢与大家熟识才打起了精神。钱唯和两个哥哥吃完饭返回公寓的时候正好看到许宜竹在练习，便感兴趣的凑过去看看，他们三人本就二十来岁，自是年轻好动精力旺盛的时候，看到许宜竹练习，也跟着比划了两下。
　　许宜竹收回晾衣杆，现在她的晾衣杆已经升级了,直接从竹竿变成长条细钢管，然后将尖头钢制菜刀直接焊在了钢管上，刀尖磨的尖锐锋利异常，简直就是加强版的长矛。
　　说起来得亏这段时间陆续交易来的东西，连孟时清的菜刀越灵也顺便帮她改装了，孟时清习惯使菜刀，她就干脆加长刀柄，提高了与丧尸接触的安全性。
　　许宜竹看着几人在一旁跟着比划，擦了把汗递出钢矛：“要不要试试。”
　　钱唯面露惊喜，不敢相信向许宜竹确认道：“我可以吗？”，许宜竹平时很多时候都是不言苟笑的样子，钱唯心里有一些怵她。
　　许宜竹索性抛出钢矛，钱唯赶紧手忙脚乱的接住了，她高兴的在手里摆弄一下，兴奋的喊道“谢谢时宜姐。”，接着又学着许宜竹再草垛子上面一刺一扎尝试了一下，旁边站着的钱禄钱寿两兄弟满眼羡慕，他们手里的武器都毁在上一场战斗中。
　　许宜竹注意到这两兄弟的神色便说道：“你俩想试试吗？”
　　钱禄钱寿自然表示想说试一下，就这样，钢矛在三兄妹手里就转了一圈才回到许宜竹手里。
　　许宜竹看了眼意犹未尽的兄妹俩说道：“你们的武器不是毁坏了吗，如果对武器有什么想法的，可以去找越灵，她可以帮你们弄到和改造。”
　　听许宜竹这么一说，钱家兄妹更加高兴了，纷纷表示谢谢，并准备明天就去找越灵。现在这种环境没有武器不能生存，更何况他们拿到武器作为越岛一份子也能为岛上出力。
　　许宜竹练了一阵，就收拾东西回到院子里打算去洗漱，她晚上训练也有这个好处，训练的汗流浃背后冲完凉身体非常轻松舒爽，晚上也能助眠。
　　许宜竹擦这头发回到房间，看到易白在桌子前写写画画，她擦拭着头发走上前看了看，原来是工作日志。这是易白的习惯，把每日黑田里的作物生长周期和每种植物需要注意的情况都会细无巨细的记录下来。
　　易白早就注意到房间里进了人，猜到是许宜竹也没在意，继续在纸上沙沙的写着，等易白走近了才抬头看了眼，不由眼睛一亮，虽说她与许宜竹同屋，但依然对拿下眼镜，一头凌乱湿发的许宜竹还是惊为天人。
　　许宜竹注意到了易白的眼神，小小的翻了个白眼说道：“写完了吗，等会我们一起去下越灵那边吧。”
　　易白把笔一放“写完了。”，然后眼珠一转：“那个要不要我帮你擦头发啊。说完还有点跃跃欲试的样子。”
　　许宜竹把毛巾朝桌上一丢，转身就往门口走去，丢下一句：“不用，写完就走吧。”
　　易白把嘴一撅，嘴里嘀咕道，“哼，说了这么多次也不让我擦，也不知道矫哪门子情，下次我非要帮忙，看你这么办”。她嘴里虽然这样说着，脚下却不慢，三两下就追上了许宜竹，挽住了她的手臂。许宜竹瞥了一易白一眼并没有甩开拒绝。
　　越灵正跟孟时清在房间说话，听到敲门声便随口说道：“门没关。”
　　很快许宜竹和易白推门进来了，越灵看到原来是她们俩便问道：“这么晚过来，是有什么事吗。”
　　许宜竹先跟孟时清打声招呼，也没拐弯抹角直接向越灵问道：“前几天说的事有进展没，我和易白这两天也有都没有发现他什么异常。”
　　越灵指着房间里的椅子对着许宜竹和易白说道：“先坐下再说，刚才我就在和时清正在说这个事。”
　　时清？许宜竹怀疑自己听错了。她狐疑的看了眼越灵，见她一脸自然，仿佛她刚才话里的称呼是理所当然的，而时清姐更是眼神柔软，对越灵的称呼并不在意的样子。
　　越灵看到许宜竹那副怀疑人生的样子暗自好笑，其实她和孟时清已经就称呼这件事讨论了半天，本来她坚持喊清清的，但孟时清不允许，她才退而求其次改喊时清。话虽这么说，在某些特定的情景里，清清两个字她又没喊少过，越灵得意的想到。不过她也不想专门为这件事解释，就让许宜竹去猜吧。
　　待许宜竹坐了下来，一向粗神经的易白对刚才的一幕丝毫察觉到什么，她也跟着坐在了许宜竹旁边。
　　越灵看到她俩坐下也不卖关子继续说道：“今天又是我大师兄守夜的时间，我想晚点就再去探一探，真有什么，今晚就能见分晓了。”
　　听到越灵这么说，易白顿时紧张起来：“那真有情况怎么办？”
　　孟时清见易白这样，安慰道：“小白不怕，兵来将挡，水来土掩。”说着，她又对越灵说道：“等会，我还是和你一起去吧。”
　　其实越灵刚才已经拒绝了孟时清一次，她觉得自己一个人足够应付，犯不着黑灯瞎火拉着孟时清一起。她本意想让孟时清多休息一会，但见这会孟时清又一次说起，看到她眼里的关心，越灵再也没有拒绝便点了点头。
　　而许宜竹提议一起去让越灵直接拒绝了，人多为免引起不必要的注意，她让许宜竹和易白像上次一样就在院子里等着。既然已经说好，四人一起便出了门，两人回了厢房，两人出了院门。
　　有了一上次的经验，即使外面夜色沉沉，两人牵着手没有用手电筒照明顺利的来到廊桥边。同样是在上次的位置上，越灵这次出门来还多带了件外套，这会已经披在了孟时清的身上。
　　孟时清的腕表带有夜光，凑近看了下时间已经指向了晚上九点。越灵捏了捏孟时清的手，心里没有面上表现的平静，上次的灯光可以说是巧合，但如果这次又出现的话那必然可以坐实了大师兄和外面有勾结。对于大师兄，他看着自己从小到大，在越灵的心里始终不愿意相信大师兄是这样的人，她宁愿是自己多疑了。
　　但是，事与愿违，很快对岸又出现了闪烁的灯光，这次的灯光闪烁的频率很快，显然对面急于想表达什么或者在下什么命令似的。越灵看了一眼，轻声对孟时清说道：“我们回吧。”
　　不仅是越灵觉察到了，连孟时清夜看懂了这次的暗号似乎在催促着什么，两人一路沉默的回到了院子里。
　　许宜竹和易白本来一直坐在厢房的客厅里，卓杰出来给宋雅倒水还好奇的问她俩怎么还没睡，因为越灵叮嘱过太多人知道怕打草惊蛇，所以许宜竹找了个借口搪塞了卓杰。这会听到外面的脚步声，她赶紧走出房子，易白连忙跟了上去。
　　待走到越灵两人跟前，许宜竹迫不及待问道：“情况怎么样。”
　　越灵手一指自己的房间：“里面再说。”
　　几人很快在小客厅坐下，越灵直接了当的说道：“可以确定的是我大师兄确实有异常，而且今天的讯息很不寻常，我担心他近期会有行动，最坏的可能或许就是明天。”
　　许宜竹听到这话下意识的看了眼孟时清，只见孟时清很肯定的点了下头，她皱眉道：“要不然我和易白明天直接监视他，现在也不管他什么时候行动，反正我们不能让大家和岛陷入危险。”
　　孟时清也说道：“宜竹说的有道理，我们现在不能冒险，你不方便出面，就由我们出面，趁现在事情还没有变的更糟。”。易白自己想不到好的主意，见许宜竹和孟时清提了意见便赶紧点头表示她也同意。
　　越灵敲了几下桌子后果断说道：“好，就这么办，现在也不需要遮掩了，我们明天可以直接将大师兄监视起来，现在也不怕打草惊蛇了，我们就来一个敲山震虎。”，说着她看了圈在座的几人又继续说道：“目前只有我们几人知道，暂时不要扩大范围，如果他能及时醒悟，那还好。如果他仍然执迷不悟搞小动作，即使他是我的大师兄也要直接送他出岛。”
　　第二天一早，大家聚在一起吃早餐，许宜竹趁机跟越灵说了钱家兄妹需要武器的事，越灵自是满口答应，随后还找来几把菜刀水果刀分发给了他们兄妹，并许诺以后碰到好的材料会亲自为他们设计武器，梁家兄妹接过武器非常高兴。
　　早餐后，许宜竹和易白找了个借口放下了手中的活，有意无意的跟在尚成彬的左右。尚成彬像是不知道似的毫不在意的东走走西看看，带着许宜竹和易白溜达转圈。
　　一直到中午没有任何状况出现，难怪是她们的跟踪效果起了作用，让尚成彬投鼠忌器了？总之许宜竹今天采取的计划是阻止尚成彬跟外界联系。这个计划虽然有点废腿，但胜在实用。
　　越灵和孟时清也没闲着，今天是越灵值岗走不开，与人临时换岗又太过显眼，而孟时清将岛上里里外外都翻查了一遍。中午大家又在一起吃午餐，四人短暂的聚了一下，俱是摇头都表示没有收获。
　　越灵将菜放在嘴里，眼睛隐晦的落在了前面不远的人身上。只见尚成彬一脸坦然正在大口吃着饭，一边与桌子上的越老爷子聊着天，他比卓杰会捧人，经常说的越老爷子开怀不已。越灵收回目光暗自思索难道是自己判断失误了？或许不是今天？
　　越灵吃着菜，这时李颖满脸怒气的从楼上下来，嘴里埋怨道：“也不知道耍哪门子的威风，本来我干活都累死了，还要我去送饭，自己有腿不会下来吃啊。那送就算了，今天也不知道死哪去了，人也没看到。”，张之杰这两天说手臂疼不舒服连续两天都在楼上吃饭，每天都是李颖给他去送饭，大家都习惯了。
　　越灵听了一耳朵，也不好表示什么，这两人经常是吵吵闹闹她也是麻木了，知道李颖还没吃，便说道：“这里有饭，赶紧吃吧。”，她说着话敏锐的觉察到一直埋头吃饭的尚成彬往这里看了一眼，然后又很快收回目光。
　　越灵联想到之前孟时清和许宜竹给自己提起过的情况，她猛地站起来提起放在身边的苗刀朝外冲出去。孟时清她们本来心里放着事见越灵突然跑出去，必定是有所发现，便赶紧跟了上去。尚成彬本来与老爷子说着笑，见越灵他们出去，突然脸一沉，丢下筷子跟了上去。独留下其余的人目瞪口呆的看过来，卓杰首先觉得不对劲，小师妹不是莽撞之人，不打招呼冲了出去肯定是有很重要的一事，他不放心，拿起长刀匆匆跟师傅打了招呼也跑了出去。罗七更不用说，在越灵一动身，他就跟着站了起来，虽然他也不知道发生了什么事，但跟着越灵总是没错。
　　越灵先一步到了廊桥，本来她今天在岗哨不需要下来吃饭的，但为了与许宜竹他们碰头，她抽了半小时时间下来吃饭。她走之前船还停在廊桥边的，这会已经不见了，而对岸停了一只船，隐隐约约有不少人挤了上去。
　　不一会儿，孟时清和许宜竹他们也赶到了，越灵的眉毛慢慢拧在了一起，咬紧牙转身就准备去找尚成彬。没想到尚成彬也很快到了廊桥处，他站的离越灵远远的。
　　越灵眼睛里满含怒意诘问尚成彬：“大师兄，我现在还喊你一声大师兄，你为什么要这么做？”
　　尚成彬见事情已经败露也不需要遮掩了，他微笑道：“小师妹，先别生气，听大师兄的话，放下武器，我保证你们每一个人的安全。”
　　越灵急极反笑道：“保证安全？你拿什么保证，你引狼入室背叛大家，亏我和爷爷那么相信你。”
　　尚成彬听到提及师傅，脸上稍显犹豫的瞬间又马上坚定说道：“小师妹，我好心劝过你了，也给过你建议，你既然选择不听，那我占下来自己干，你放心，越岛肯定在我手上能有更远大的名声。你们愿意留下我绝不亏待，你们不愿意留那我也不勉强，收拾东西随时离开吧。”
　　与越灵站在一起的孟时清等人也是一脸怒火，易白更是呛声道：“凭什么，要走也是你走，没见过这么不要脸的，抢人东西还大言不惭。”
　　听到这样的指责，尚成彬恼羞成怒的道：“小姑娘嘴挺利啊，小心吃不了兜着走。”，许宜竹冷笑一声：“本来就一阴险虚伪之徒还在乎什么名声，好笑。”
　　尚成彬还想说话，卓杰和罗七早就跑了过来，经过这一轮的对话再看到湖对岸的情况顿时明白了过来。罗七更是毫不客气，上前就打算将尚成彬绑起来，难得过上几天不需要提心吊胆的好日子，他不允许别人破坏越岛的安定，而罪魁祸首就在眼前。他不需要像卓杰那样顾及什么师门情，直接拿起刀朝尚成彬冲了过去。
　　有罗七的带头，卓杰很快反应过来，两人联手很快将尚成彬绑了起来。尚成彬大骂卓杰，卓杰充耳未闻，这段时间他热脸贴冷屁股已经看开了。他一直想找机会和尚成彬缓解关系。也是怕师傅他老人家担心，没想到尚书房彬居然还做出了这等事。
　　尚成彬挣扎了会后放弃了说道：“我们东兴会人多，小师妹听师兄的，放手投降吧，我从小看着你长大，还会害你不成。”，他不说这话还好，说起这话，越灵脸色更是难看，不由闭了闭眼。
　　孟时清这时走了上前，一巴掌甩在了尚成彬的脸上：“闭嘴。”，轻脆的叭一声将尚成彬打懵了，他的脸马上涨红一片，不知道是被打的还是气的。
　　他大怒道：“敢打你，你们给我等着。”
　　越灵瞅了他一眼，浑不把他的威胁放在心上，她上前拿起孟时清的手先吹了吹又往自己身上擦了擦说道:“哪要你出手，也不嫌脏。”
　　尚成彬更是怒不可遏。
　　很快，船载了一满船人开了过来，张之杰就在船头。原来尚成彬一直与他有联系，今天早上，尚成彬找过来说动了他，还许了不少好处。张之杰心里其实一起将自己伤算在了越灵的头上，要不是她当初没果断杀人，反而留下那条狗命还自以为是的说是惩罚，不然那家伙也不会有机会砍伤他的手，而他也不会得不到治疗从此落下残疾，一切都是她害的。
　　一起过来的还有几个熟面孔，王林和张大富拥着一个大腹便便的四十来岁的男子。王林嘴里喊着舅舅，殷勤的打算将他扶了下船。没想到胖子虽胖身子很敏捷，他一把推开王林的手，自己一马当先跳到了廊桥台阶上。
　　这人脖子上挂着一条粗金链，敞开着衬衫，里面穿着一条背心，跟以前大街上的街溜子没有两样，但他浑身的气势不是那些混混可比的。只见他眼如利箭向越灵他们扫过来，待看到尚成彬被绑着手突然哈哈大笑道：“我们的副首领怎么被绑了，太TM好笑了。”，笑着笑着他的脸突然一沉：“还不放开他。”
　　船那边陆续下来了十五六个人，个个武器在手，气势汹汹。
　　尚成彬见援手已经来了，仰起头说道：“陈勇，你可来了，小师妹快将我放了，一切还来得及。”，一直押着尚成彬的卓杰听到陈勇两字有些意外，原来他就是陈勇。当初尚成彬与他分开，又与人合作开了一家健身武馆，这合作对象就是陈勇，原来他俩一直在一起，还搞了个什么东兴会。
　　越灵眼睛一眯：“我就不放，你能拿我怎么样。”
　　陈勇抽出背后的东西，赫然是一把□□，他用枪口指着越灵说道：“那这样呢。”
　　越灵还想说话，却被孟时清拉了下衣角冲她微摇了摇头。
　　“你们这是干什么？”一声中气十足的吼声传过来，原来是越老爷子过来了，老爷子见人都往外跑不放心想了想也跟出来看看什么情况。
　　“爷爷。”越灵赶紧走过去扶住爷爷，老爷子看到眼前的情况哪有不明白的，他恨铁不成钢的瞪了眼尚成彬。尚成彬对老爷子天然的发怵，见老爷子的眼睛横过来，下意识低下头避开了与他的眼神接触。
　　陈勇懒得再废话直接发话道：“赶紧放人，不然我真要开枪了，还有收拾东西赶紧滚蛋，趁我现在心情好，要是晚一点我改变了主意那就呵。。”
　　越老爷子见这伙人还想占下岛更是充满怒意道：“想要岛，就冲我这把老骨头身上踏过去，不然想都别想。”
　　陈勇一张胖脸阴骘着道：“老不死的，敬酒不吃吃罚酒，你以为我不敢动手吗？”，说着，他保险一拉枪口就对着越老爷子。
　　越灵立即上前一步挡在了爷爷的面前，只见陈勇嘴里比划了一声叭，在场的不少人里心头一惊，见是假的后才松了口气。
　　越老爷子将越灵拉开，一边说着一边朝陈勇走去：“你们就是我那劣徒引来的？”
　　陈勇咧开大嘴笑道：“不然呢，哈哈，尚成彬是你的徒弟，也是我们的副首领，这回他功不可没，我看了下这岛可真不错，你们要是主动献上岛呢，我就既往不咎。”他边说边看了下四周的环境，很是满意，这跟那破镇子相比可是块福地。
　　走在近前的越老爷子趁着陈勇的注意力不在这边，闪电般出手想夺过陈勇手里的□□，哪知陈勇很快回神将□□紧紧捏在手里。老爷子的手捏在枪的另一半，两人反复角力想将枪口移向对方。
　　越灵焦急万分，便想连忙冲上来，不想老爷子眼角看到了她的动作，厉声道：“别过来。”
　　越灵看着爷爷频频险象环生，她手里紧紧捏着苗刀紧盯着爷爷，随时准备接下爷爷。再场所有人都看向那边
　　的情况，也插手不得。
　　“砰”一声，前面扭打的人身体突然顿住了，很快，老爷子身体动了动，他猛地将枪夺了下来，朝后一扔，越灵下意识接住了□□，赶紧冲了上去。
　　只见陈勇身子一动一把将老爷子推开，大声朝越灵喊道：“把枪还给我。”
　　越灵连个眼神没给他，将□□对着他逼他往后退，这时孟时清，卓杰等都围了上来。只见老爷子捂着胸口，碗口大的伤口，鲜血奔涌而去，越灵目眦欲裂大喊了声“爷爷”扑了上去。
　　老爷子很快已经说不出话来，越灵手捂在爷爷的伤口上，试图让血流的慢一点，她企求般的看向许宜竹，但许宜竹却一脸悲痛低下了头。孟时清脸上也跟着淌下了泪，她抚着越灵的背部默不出声。
　　越灵泪流满脸不停喊着爷爷，老爷子张着嘴哈哈了几下，最后将越灵的手放在孟时清的手上，看了两人一眼就闭上了眼睛。
　　原来爷爷什么都知道。越灵泣不成声，见陈勇还在旁边叫嚣还枪，便含着泪咬牙站了起来，将枪背在身后，然后再将手里的刀鞘一甩，双手抱着苗刀扑了上去。卓杰本来跪在师傅的旁边哭泣着，这会见小师妹冲了过去，抬手擦掉眼泪，抽刀也跟着打了上去。尚成彬见师傅去世，当场瘫在了地上。
　　许宜竹，易白，罗七也很快和东兴会冲在了一起。听到枪声，岛上的其他的都拿着武器都过来了，钱家兄妹，华叔等，只见越老爷子躺在地上没了声息，个个悲痛万分与越灵一起加入了战斗。
　　也许是心有悲痛，燃起了大家的斗志，报仇心切奋不顾身。即使东兴会人数占多数，但形势很快一面倒。湖面像下饺子似的逃进了不少人，湖里有吃人的怪物，那只会有死无生。但这些人远没有王林和张大富有经验，他俩死也不跳湖，正欲打算夺船逃跑。越灵与陈勇缠斗了片刻，猛地划下一刀，接着一脚将他肥胖的身子踢进了湖里喂鱼。
　　张之杰一直在船上躲着着没有下来，这会王林上来一把将他推下湖，自己打算亲自开船，结果自己不会开船，便让张大富来开，这俩正匆忙研究者着，越灵已经跳了上船，一人给了一刀送下湖。她犹如杀神杀红了眼，她就站在船上，谁想抢船就吃她一刀。
　　湖里像热水开了锅似的，一圈一圈的涟漪伴随着血水漫延至整面湖水都是红色的。
　　越灵冷凝的看着湖里的人挣扎，有人反应快的朝湖岸游去。
　　时间慢慢过去，越灵站在船上还是一动不动，孟时清等人付出些轻伤将岛上的漏网之鱼清理个干净，见越灵这样，没有上去打扰，都只是默默的陪她站着。
　　孟时清叹了口气，抬腿走了上去，越灵下意识就想挥刀而去，察觉到是熟悉的气味，她才堪堪停住了手。孟时清眼睛眨都没眨，她上前握住越灵拿刀的手：“爷爷已经走了，我们还要为他安排后事，我也会一直陪你一起。”，这时越灵扑进了孟时清的怀里，浑身轻颤。而孟时清满眼湿润没再说话紧紧抱住了她。
　　======
　　“哎，这里就是越岛吗，听说这里有很多新鲜的瓜果蔬菜粮食可以换啊。”一个戴眼镜的中年男子挤了过来，栈桥牌坊这里贴了张公告，写明岛上需要什么东西，有人可以根据这些东西和越岛交易。
　　“你第一次来吧，就是这样的，看看那公告栏，自己看看有没有需要的，有就等会排队和岛上的人交易，他们什么都有，不缺粮食。”一个衣衫褴褛但脸色红润的男人热心说道。越岛的交易时间固定，且岛上的物产丰富，兑换吃食也很厚道，好些远近的聚集地过来兑换食物。他们聚集地也是受益者之一。
　　“李总，我们千辛万苦过来，你说我们能不能找机会留在这岛上啊。”女人听着旁边的人说着越岛怎么怎么好，满眼兴奋的说道。
　　男人看了眼女人：“王莉莉，有得吃还堵不上你的嘴啊，快点看看人家需要什么，我们好找来和别人换。”
　　======
　　易白看着满大桶的大米高兴的说道：“稻谷大丰收，今天可以将这些换出来了。之前有好些聚集地的负责人在问呢。”
　　越灵与孟时清相视一笑：“上次李玉来了还在问呢，我这次给她特意留了点，看她还说我小气不。”
　　孟时清宠溺的看着他，嘴里说道：“你啊，还是喜欢跟她斗气。”她身上背着□□震慑了不少别?心思的人，只是子弹有限，用一次少一次，背着也是以防万一。
　　越灵小小撇了下嘴：“谁叫她每次过来都要跟我抢你。”
　　许宜竹听着也是好笑，越灵与孟时清的关系在岛上已经公开了，大家纷纷祝福，都末世了，哪还管什么男男女女了，她眼羡的看了两人一眼，又看向易白，见她高兴还在整理要兑换的东西，便说道：“我帮你。”
　　易白抬头笑着说道：“我不敢劳你大驾，等会卓大哥又要找来了。”
　　许宜竹听着不由一愣，苦笑道：“卓大哥也是，他家千金一哭就非常紧张，我这个兽医活生生从产科医生又变成了儿科医生。”
　　一说到这个，其他三人齐声说道：“你能者多劳嘛”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一万字奉上，这篇写到这里，要谢谢好些朋友，要不是你们也不会坚持到现在。但还是要说声对不起，匆匆结束了这文。因为这段时间马上要外出旅游几天，这也是我选择将文结束的原因之一，届时没有时间更文，另外也想好好思考了下一篇文该怎么写。总之，谢谢大家的支持！

　　（全书完）



