


　　《我与正道女侠相爱相杀那些年》作者：一只大鲨鱼

　　文案
　　顾姣性子冷淡也暴躁，凡是能用砍一剑解决的事情绝不动嘴。
　　后来她遇到了戚微雨才发现，一剑不行，根本砍不死这个祸害！
　　戚微雨曾是一把刀，后来遇到了顾姣，刀也就锈了。
　　【阅读指南】
　　1v1，he
　　感谢大家支持

　　内容标签： 江湖恩怨 情有独钟 天之骄子 甜文
　　搜索关键字：主角：戚微雨，顾姣 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　雄州百焰门，一大早的，便声音滔天。好在是深山之中，倒不至于扰了寻常百姓。
　　百焰门练武场之中，人头攒动，一看服饰，各门各派的都有，比之五年一届的群雄大会也不遑多让了。
　　在人流末端，踮脚望去，只能看到练武场中心设了圆台石柱，石柱上用铁链捆着个女人。
　　女人穿着一身素净衣裳，看起来颇为清秀，只是她脸畔的一记剑痕，让她凭白多了几分狰狞。
　　人流末端穿着寒山弟子服饰的少年不禁好奇，自顾自地嘀咕着：“这女子当真是棺材女？怎么看起来没有传闻中那般凶狠，这么远远一看，倒是与寻常女子无异。”
　　这名寒山弟子本是自言自语，没想身边竟然会有人应了声，少女清脆悦耳的声音通过嘈杂人声传来：“小少侠，你没听说过这棺材女可是杀人不眨眼，取宝不留情，可别让她这小脸蛋给骗了啊。”
　　寒山弟子转过头看去，只见一个红衣女子从台阶上跳下来，衣袂飞扬，袖角不慎扫过寒山弟子的脸颊，带着一阵好闻的香粉味道，有些像是陈年的香料。
　　待戚微雨站稳脚步，抬头一看，寒山弟子已然烧红了脸。
　　她不禁一笑，眉眼都透着一股艳丽，只是大抵是年纪不大，看着还带着稚气。
　　可又不知为何，这稚气竟然与眉眼之中的艳丽融合极好，是个让人见了便忘不掉的皮囊。
　　戚微雨吐掉嘴里的瓜子壳，小嘴叭叭的同寒山弟子说着：“小少侠，知人知面不知心啊，别看这女人长得清秀好看，可心里面，毒着呢。”
　　少年掩盖下心中的害羞，忙同戚微雨见礼，微弯着腰说道：“在下寒山邱逐流，方才失礼了。”
　　“未曾失礼，未曾未曾。”她扬眉笑起，踮脚眺望石柱，还不忘磕着手中的一捧瓜子，十足的看戏模样。
　　邱逐流细想，也没想起这女子是哪门哪派的，便又搭话：“姑娘可是见过这棺材女？怎么就如此断言？”
　　戚微雨纤细的手指抵着下巴，似乎在仔细回想，她正眼看邱逐流，琥珀色的眼眸之中仿佛映着流光。
　　她唇角拉下，显出一丝不悦来：“自然是见过的，昨日我还去百焰门地牢中同她说过话，让她拿棺材里的两件宝贝给我，我便救她的……”
　　说到此处，她不禁噘嘴，好一副天真神态，“谁知她死到临头，还像以前那般抠门儿性子，不允我。”
　　邱逐流都快被戚微雨给弄懵了，她怎么会去见棺材女？
　　这说起话来，竟然有些理解不过来，她小嘴没有停，一个劲儿磕着瓜子。
　　邱逐流好奇地问：“不知姑娘何门何派……”
　　她正好手里的瓜子磕完了，拍了拍手，扬起笑容来，朝着邱逐流拱拱手：“好说好说，我无门无派，姓戚名微雨。”
　　邱逐流脸色一白，眼神顿变。
　　戚微雨！
　　可戚微雨好似没有瞧见他的变化一般，还喋喋不休着：“这个微雨嘛，便是戚戚微雨弄春荇的那个戚微雨，这首诗你倒是也熟，听说是你们寒山的那位……”
　　话未说完，只见寒芒扫过脸上，“锃”一声，剑已出鞘半分。
　　戚微雨被剑芒逼得眯了下眼睛，她双手负在身后，脸上还一脸天真神态，明知故问：“哎呀呀，小少侠这是作甚，咱们好好聊着天，怎么的就拔剑了？”
　　她手伸出，在面前挥了挥，娇笑着：“我这怕剑怕得紧，特别是你们寒山的剑，甚是吓人，小少侠赶紧收起来！”
　　邱逐流心里一阵寒颤，直接拔出剑来，对准了戚微雨的喉间。
　　前方还在开着棺材女的公审，此时也被这后方的动静给吸引了。
　　本来只当是寻常小辈起了冲突，可那穿着寒山弟子服的少年忽然喊了一声：“她是大魔头戚微雨！她是戚微雨！”
　　人群之中又是一片唏嘘，刀光剑影，纷纷指向她。
　　她也不急，撩动肩上的头发，脚尖一点，便一跃而起，踏在旁边一人的肩上，又凌风而去。
　　她飞快地往中心石柱移动着，还不忘一边叨叨：“好你个寒山的小少侠，跟你们师叔顾姣一个德行，不就正经聊个天，便要拔剑了，无趣得紧。”
　　少女声音清脆如铃，在场之人都听得分明。
　　众人都想要亲手抓住这妖女，那可是大魔头戚微雨啊！曾经一夜之间屠了旁人满门的大魔头，手上不知染了多少血腥！
　　“抓住戚微雨！”
　　“大魔头，今日还看你往哪里跑！”
　　戚微雨脚下不停，一路生风，往中心石柱那儿去，她一跃到了棺材女身边，她无奈地摊了摊手：“阿裳你人可真坏，就仗着我看上你宝贝了，才这样有恃无恐。”
　　阿裳便是棺材女。
　　江湖上已经少有人知晓棺材女的名字，她行走江湖，身边总是带着一副棺材。遇见喜欢的宝贝了，便夺了宝贝放进棺材里，于是江湖上的人便唤她为棺材女。
　　渐渐的，便没人知道她的名字了。
　　阿裳抬起头来，眼神冷漠，干裂的唇上没有一丝血色。
　　阿裳正要说话，戚微雨却是从袖中摸出一把短小的匕首来，她睨了一眼朝着她们二人扑来的人，一边斩断了捆在阿裳身上的铁链，一面还说着：“阿裳你可真是走大运了，幸亏江湖上厉害些的人物没来，不然你可就等死吧。”
　　阿裳只是懒懒一抬眼，嘴硬：“谁需要你救，你这个恶名昭彰的魔头。”
　　阿裳这话，把戚微雨给逗笑了，她一把扶起阿裳，笑着说：“你也别说我了，谁不知道，我戚微雨是正道追杀的第一人，你阿裳就是第二个。”
　　话音落，戚微雨便带着阿裳迎风而起。
　　脚尖点地，一跃而起。
　　放眼整个江湖，就算是那些大门大派见了，也得称一声“漂亮”。
　　若不是凭借这一身轻功，戚微雨怕早些年就死在了别人的刀剑之下。
　　在场的人纷纷追去，越过山溪，还追在身后的人便少了许多。大多都是武功较弱，追不上来了。
　　戚微雨话多，一路都在说着：“哎呀呀，这可不行，那些孩子要是再不好好练功，正道就要毁在他们手里了啊。”
　　阿裳被戚微雨提留着，一路上都听着她小嘴叭叭，异常厌烦。
　　所以最讨厌和戚微雨同路了，要是能打得过她，阿裳非得用针把她的嘴给缝起来。
　　阿裳道：“废话少说，还不快走。”
　　戚微雨露出笑容来，“别嘛别嘛，再和他们玩儿一会儿，反正时间还早……”
　　话还未说完，戚微雨目光却是一凝，竟然闭了嘴，提气跑得快了些。
　　“祖宗，她怎么来了。”
　　阿裳不曾想，这世间竟然还有人能让戚微雨有这种神情的，更惊奇的是，她竟然还闭了嘴一心逃命。
　　阿裳定睛看去，只见身后追着的人，便只剩下一人。
　　那人一袭白衣出尘，唯有裙边上绣着几朵桃花，远远一看，特别像是天仙下凡。来的女子提剑追来，剑上的寒芒迫人，剑芒过处，枝折叶落。
　　又近了些，阿裳才看清楚来人。
　　那女子生得一副极好的模样。
　　她高挑窈窕，轻盈自若，乌发如墨，只是用一根簪花簪着，而她裙角的几朵桃花成了她的陪衬，越发清冷出尘起来。
　　她肌肤雪白，却不苟言笑，紧抿着唇，桃花眼中没见一丝光彩。
　　原本戚微雨一个人的话，倒是能够甩的掉，可现在多了个阿裳，便困难许多。
　　为了保住性命，戚微雨不得不把阿裳藏在沿途的山洞里，临走的时候还不忘提醒阿裳：“你可别跑了，你棺材里那个宝贝，我可要定了。”
　　说完，戚微雨立马又开始逃命起来。
　　而她身后的白衣女子，穷追不舍，一脸煞气，好像非得要将戚微雨给碎尸万段不可。
　　山中，有风微动。
　　戚微雨看到身后的女子，不禁撅了噘嘴，她为救阿裳已经花了大多力气，现下根本就不是对手，她索性就不跑了，直接就坐在地上。
　　枯叶沾在红裳上，戚微雨小孩脾气般蹬了下腿：“顾姣，你就知道欺负我！”
　　一道剑芒闪过，从她的脖子上划过，只落下一缕碎发。
　　顾姣的那把瑞雪剑，正好抵在她的下巴上，冰凉冰凉的。
　　顾姣脸上并未有一丝波澜，手中的剑锋芒毕露，只要再近半分，便能取了戚微雨的小命。
　　“戚、微、雨。”
　　顾姣一字一句说，乍一听闻冷淡，可细听之下，却觉得其中藏着些许恨意。
　　戚微雨没慌，还弯着眼眸朝顾姣笑：“顾女侠，我晕剑。”
　　她眸光透亮，特别是笑起来的时候，格外好看。
　　顾姣不为所动，也不收剑，她冷冷说道：“上次便放了你一马，此次你竟还敢来救棺材女，找死。”
　　顾姣便要动手。
　　戚微雨连忙摆手：“我救她还不是为了你！”
　　顾姣眸光一凝，看着戚微雨俏丽的脸蛋，似乎在等她的解释。
　　戚微雨鼓着气，痛心疾首地拍着地面：“她棺材里藏着一本绝世好书，我这不是想要拿过来给你吗？”
　　顾姣心中升起不好的预感来，还是顺着戚微雨的话问下去：“什么书？”
　　戚微雨笑得得意洋洋：“传说中一扇风清的绝笔啊。”
　　顾姣眉头一皱，手中的剑便已经挽出一道剑花 。举手投足之间，衣袂微扬，隐约可见她手腕上的一片白皙，冷白如玉。
　　戚微雨在趁着和她说话这段时间，已经恢复了些体力，一个翻身，便躲了过去，还借力扬长而去。
　　远远的，顾姣还挺到戚微雨的声音传来：“顾女侠，一扇风清可是春宫图鼻祖啊，那画儿逼真、种类还多，我这也不是想要从书上多学点姿势和你实践吗？我也是怕你厌倦了我，我这才救棺材女的。”
　　顾姣咬牙，提剑追上。
　　可恶的戚微雨，一定要杀了你！
　　作者有话要说：
　　开新文，求收藏啦～
　　有存稿，不坑！


第2章 
　　戚微雨好歹是恶名远扬的江湖大魔头，就算是许久之前，也不曾像这般狼狈。
　　她被顾姣追着整整九日，也不知道跑了有多远，顾姣竟然还紧随其后，大有不死不罢休的意思。
　　虎牙山下，雁门镇中。
　　戚微雨终于在一家名叫欢喜客栈的门外停下来，她没进客栈，反而是蹲在客栈门口沉思。
　　顾姣提剑赶来，便见到了此般场景。
　　听到脚步声，戚微雨不禁转头，朝着她挥了挥手：“顾姣，你来看，这是不是你们寒山的暗号。”
　　顾姣握紧了长剑，皱眉：“你又在搞什么鬼？”
　　“这次真不是，你赶紧，这上面是不是提到了阿裳？”害怕顾姣不知阿裳是谁，戚微雨还解释了一番：“阿裳便是那个到死还抠门儿的棺材女。”
　　不提棺材女还好，一提到棺材女，顾姣便想起了春宫图的事情。
　　她脸色更差，面无表情地走到戚微雨身边，为了能够看清楚，她微微弯下腰来，目光一凝，做在客栈右门下的标记，果然是她寒山的暗号。
　　只是……
　　顾姣：“你为何知道我寒山的暗号？”还知道其中提到了棺材女。
　　戚微雨笑嘻嘻：“这有什么，我就在想，要是以后嫁到你们寒山了，总得懂些的，所以便先自己学了些。”她笑容非常刺眼，“顾姣，怎么样，我还挺聪明的吧？”
　　聪明个鬼！
　　顾姣忍耐住砍一剑的冲动，冷着声音说：“你休想入我寒山！你我之间，不是你死，便是我亡。”
　　戚微雨掸了掸身上的灰尘，摆摆手：“那可不一定，我们还能水乳。交融呢。”
　　“铛”一声，瑞雪出鞘。
　　戚微雨早知顾姣是这个反应，一退几步远，小嘴还说着：“顾姣，这样有什么意思，有本事我们床上打去！”
　　顾姣一剑下去，斩下戚微雨一片衣角，若不是她身法快，早就被顾姣给伤到了。
　　顾姣追杀戚微雨数月有余，好不容易得知她去了雄州百焰门，这才眼巴巴追去。现下戚微雨便在眼前，只要她再花些功夫，戚微雨还不是手到擒来。
　　只是方才寒山的暗号，实在是让她有些担忧。
　　正分神，只听瑞雪被戚微雨用手指夹住，那张俏丽的脸蛋带笑靠近，“顾姣，打架的时候分心，是担心你寒山的小弟子吧？罢了罢了，我也担心阿裳的很，要不咱们便去七宝客栈走一遭？”
　　顾姣眉梢一挑，瑞雪归鞘。
　　“不是说寒山暗号，刚学吗？”怎么便知道其中所说的了？
　　戚微雨看她的样子，便知顾姣已经没了动手的意图。
　　戚微雨吐了吐舌头：“你以后和我处多了便知，我这个人聪慧得很，过目不忘，头脑灵活。”
　　顾姣冷哼一声，转身进了欢喜客栈。
　　戚微雨便又眼巴巴地跟上。
　　她和顾姣之间的爱恨情仇，岂是一句话就能够说得明白的。反正就是某年某月天朗气清，一片和煦，恶名昭彰的戚微雨出来走动了一番。
　　沿途路过破庙，却见到一个白衣女子初入江湖，虽然武功高却也被人算计，用了那种腌臜龌龊的药，岌岌可危。
　　这个女子便是顾姣。
　　戚微雨被美色所迷，呸，不是，是善心大发，一手救下，还亲手解决了那个比戚微雨名声还臭的采花贼。
　　戚微雨一向好美人，顾姣烫成那般样子，她怎么可能不动手！
　　两个人一来二去，竟然就在那间破庙里做了一场，顾姣才保下命来。
　　可后来顾姣醒来，硬是提剑追了她许久，放言先杀她再自刎谢罪。
　　如此一路过来，戚微雨都不禁抹了一把眼泪。
　　逃过顾姣的追杀后，戚微雨便暗暗发誓，以后绝对不可能再去碰顾姣了，这个女人……惹不得啊！
　　这时，隔壁顾姣房间里的灯火忽然灭掉。
　　戚微雨从床上一个跃身而起，还以为是顾姣出了什么事儿，她一推门便闯了进去，焦急地喊了一声：“顾姣！”
　　屋里水声一顿。
　　接着便是寒芒出鞘，下一刻剑便已经抵在了脖子上。
　　可见到顾姣无事，戚微雨不禁松了口气，还哂笑着：“你洗澡便洗澡，灭灯作甚，害得我以为你怎么着了呢。”
　　提到此处，戚微雨迎着剑看站在身前的顾姣。
　　喔唷喂。
　　因为她闯进来匆忙，顾姣没来得及穿上衣裳，此时只是裹了一件轻纱，连雪白的肌肤都遮掩不住，纷纷落在戚微雨眼中。
　　想到她肌肤上每一寸的柔软，戚微雨难得有些羞意。
　　顾姣咬牙收剑，一挥手用内力将戚微雨震出门外，门里，传来顾姣不悦的声音来：“若我不灭灯，以你性子，怕要偷看。”
　　戚微雨恍然大悟，站在门外回应：“顾女侠言之有理，下次我便依言照做了。”
　　房中传来了一声巨响，听着像是桌子被剑劈断了。
　　不过不急，寒山有钱着呢。
　　*
　　七宝客栈距雁门镇百多里路程，不算近也不算远。
　　若是这般走过去，免不了要花费十多日的时间。
　　为了能够尽早赶到，一大早的顾姣便出发了。临走之时，顾姣还给戚微雨留下一信，信上说道：
　　若下次再见，必祭瑞雪。
　　“哎呀好大的怨气啊。”戚微雨嘟囔着，还小心翼翼把信折起来揣在怀中，“不过我家小娇娇的字就是好看，字如其人，飘逸自如。”
　　戚微雨一路追上，她正好也是要去七宝客栈的。
　　七宝客栈闻名于整个江湖，其中宝物更是数不胜数，听说连前朝皇帝的真迹也敢收藏。
　　这时候，戚微雨又不得不暗骂阿裳两句了。
　　刚受了伤不说，现在还昭告天下要去七宝客栈拿东西了，这般做法，几条命都不够活的。
　　不过戚微雨和阿裳还算是熟识，知道阿裳没那个取物留名的坏习惯，现在江湖皆知棺材女要去七宝客栈，应当是有心人特地放出的消息。
　　她想到阿裳棺材里的绝笔画册，又赶紧快了几分。
　　很快，没到中午，她便追上了顾姣。
　　顾姣正在路边的茶棚里饮茶，即便是山外小棚，可她往那边一坐，便好像变了模样，成了山外隐居处一般。
　　哎呀，她家小娇娇真是赏心悦目啊。
　　就算惹不得，她还是想去招惹。
　　戚微雨飞快地扑过去，坐在顾姣的身边，挥着手对卖茶老汉道：“我要一杯茶，随便什么茶都行。”她目光一移，看向顾姣手中的茶，又说道：“算了算了，我要这位仙子手里喝的茶。”
　　放下茶盏，顾姣眼也不抬：“你这般伶牙俐齿，不知祸害过多少男男女女。”
　　戚微雨不用想也知道顾姣的下一句。
　　无非就是“待我办完事后，必将亲手斩了你”。
　　果然，下一刻顾姣便已经说出口：“待我办完事后，必将亲手斩了你”。
　　戚微雨无声笑了笑：“顾女侠，我除了祸害了你，我还祸害谁了呀。”
　　不一会儿，戚微雨要的茶便到了。
　　她一口就给喝完，之前为了追赶顾姣，是一口没吃也没喝，为的就是赶紧追上她。
　　两个人这小小的一番谈论，引得隔壁一桌的两位姑娘一笑，那二位姑娘穿着月光殿的服饰，看起来也像是要去七宝客栈一般。
　　两位姑娘过来，握剑拱手问道：“两位姑娘也是要去七宝客栈的吗？”
　　顾姣一向冷淡，不与人多言，行走江湖，也从来独来独往，她未答话。
　　戚微雨的话一直颇多，此时她便回答了：“是去七宝客栈的，看两位姑娘，像是月光殿的弟子？”
　　“正是。”其中一名女子眼尾挑着一枚黑色小痣，眼睫卷起之间，格外多情，她同戚微雨说道，“我姓元，名长思，这是我的师妹耿若，也是要去七宝客栈卫宝除恶的。”
　　“哦……”戚微雨拖着长长的尾音，她指了指顾姣，“她叫戚娇娇，我叫顾小雨，久仰月光殿大名了。”
　　“戚娇娇”用莫名其妙的眼神看了眼戚微雨。
　　不得不说，七宝客栈的号召力确实挺强的。
　　连月光殿这种大门大派也邀请到了，那怕是七宝客栈的门不是那么好进了。
　　戚微雨自来熟，只要是人，同她说上几句话，便能够聊得起来。
　　此时元长思与戚微雨聊着，不善言辞缩在元长思身后的那位耿若也坐了过来。
　　戚微雨问：“那要去七宝客栈，岂不是要请柬才行？”
　　“那是自然的。”元长思回答，同时又问：“怎么，难不成二位没有？”
　　“怎么会，自然是有的。”
　　元长思还想要多聊，却没想到，顾姣竟然直接拿起了手边的瑞雪，就要离开。戚微雨“哎”了一声，赶紧和元长思与耿若说道：“莫要怪罪，娇娇她脾气就是这样，下次七宝客栈见，定然赔罪。”
　　说完，戚微雨赶紧追了上去。
　　元长思两人眼中，只余下一抹嫣红追着纯白而去。
　　耿若眨了下眼睛，小声说：“师姐，她们轻功好厉害喔……”
　　“将来你也会有的。”
　　戚微雨追上，一路喊着：“顾姣顾姣，你走这么快做什么，我快追不上了。”
　　顾姣稍稍一停，又快步走起来，忍耐着说：“谁叫娇娇？”
　　“噗”，戚微雨笑出声来，原来顾姣是为了这个名字生气，她只好解释说，“这有什么，还不是为了你好，不然有一日传出去，说是寒山的小师叔竟然偷了月光殿的请柬，这要是被人知道了，对你名声多不好啊。”
　　顾姣忽然停下，语气里难得多了几分惊愕：“偷请柬？”
　　阳光下，青山掠影，天长一片。
　　红衣姑娘献宝一般拿出一张请柬来，格外自豪：“你看，以后她们出去说，都是说戚娇娇和顾小雨偷的请柬，就不关你寒山顾姣的事情咯。”
　　顾姣动了动手指，好想揍人。
　　戚微雨翻开请柬，还有些奇怪，“刚刚搜了下，两个人只有一张请柬，这怎么进得去。”
　　顾姣睨她一眼，偷了别人的请柬还在怪罪只有一张？
　　刚打开，戚微雨一个没忍住，“我的娘呀。”她惊讶地看着请柬，半晌又抬起头看了看顾姣。
　　作者有话要说：
　　求收藏，求支持


第3章 
　　江湖上有个约定俗成的地方，叫做月老庄。
　　江湖中人，凡是在月老庄里登记过了的，便能够以侠侣的称号行走江湖。
　　既然是侠侣，便意味着同出同进，江湖上集会的请柬，发一份便就足够了，二人可以共用。
　　而戚微雨手上这一张上，开头便写着被邀请者的姓名：元长思、耿若妻妻。
　　十几年前，当年有一对女子前去月老庄办理，虽说惊愕，可那时候的月老也的确是给办了。从此以后，同风盛行，男男女女怎么样的组合前去，也不算惊奇了。
　　如此一来，两个人便能够共用一张进七宝客栈了。
　　戚微雨咧开嘴一笑，她用指力抹去前面二人的名字，也不知从哪里摸出来一只笔，在上面认真写下：戚娇娇、顾小雨妻妻。
　　目睹了全程的顾姣：“……”
　　戚微雨拿起请柬，笑得得意明媚：“娇娇快看，咱们也算是用侠侣名头行走江湖了！”
　　顾姣一眯眼睛，沉寂许久的瑞雪再次挥来，幸亏早就知道顾姣的动作，戚微雨才避开，赶紧逃之夭夭了。
　　两个人又开始了新一轮的你追我赶。
　　四月春正浓。
　　七宝客栈所在的地方名曰七宝州，七宝客栈由此得名。
　　若论隐居者哪里最好，别人都答，大隐隐于世者，非七宝客栈莫属。
　　七宝州中，近来江湖人口众多，凡是要进七宝州的，也必须出示了户籍或者是七宝客栈的请柬方可进入。
　　到了七宝州外，戚微雨总算是停下来和顾姣说：“你瞧瞧，若不是我偷了那俩倒霉蛋的请柬，你我二人肯定要做些偷鸡摸狗的事情才能进去了。”
　　“你偷请柬不是偷鸡摸狗？”顾姣冷淡问。
　　戚微雨摇摇头，“顾小雨偷的，关我戚微雨什么事。”
　　顾姣没点头，先戚微雨一步走，在心里也不禁嘟囔了一声：“戚娇娇做的，与我顾姣无关”。
　　出示了请柬，守城官兵忍不住多看了戚微雨与顾姣两眼。
　　虽然说近来同性之风盛行，举国也列法允许，可还是极为少见的。
　　更何况，这两姑娘长得非寻常人，一个明艳动人如同含苞牡丹；一个清新淡雅出尘如同仙子。
　　进了城中，便只离盗宝时只有四日。
　　顾姣在城中问了下，方才知道寒山的人已经入住了七宝客栈，凡是有请柬的，几乎都已经住进了七宝客栈之中，就等着棺材女主动上门了。
　　顾姣猜想，她一向是独来独往，寒山的弟子应当是没有料到她会来，便没有留下请柬，换句话说，她还是得和戚微雨拿着那张偷来的请柬一同进去。
　　戚微雨便提出早些和顾姣一同进去的想法，顾姣自然应下。
　　七宝客栈的伙计是个精明能干的年轻男人，一身粗布衣裳，可他走路的姿势却格外奇怪，看得出来底子极其不错。
　　戚微雨猜想，这般轻功，放眼整个江湖也没几个人能比得上。
　　递了请柬，伙计瞄了二人一眼，“戚娇娇、顾小雨，不知二位女侠师从何处？”
　　戚微雨抢过来回答：“寒山，我们是寒山的弟子，早些时候与他们走散了，这才迟来了些时日，还请担待。”
　　伙计点了点头：“寒山弟子皆住在三楼客房，可二位来晚了些，三楼客房也满了，便只能给二位安排在五楼，你们看如何？”
　　戚微雨拱拱手，笑得娇俏：“那便麻烦小哥了。”
　　*
　　离盗宝时尚有四日，七宝客栈之中还未住满，五楼上也是少有人住，与其他楼相比起来，便多了几分清净。
　　不过也正合顾姣的意。
　　除了……同屋的戚微雨。
　　不止一次，戚微雨感受到了顾姣身上散发出来的杀气，她还非常不自觉地劝着顾姣：“顾女侠，您也别生伙计小哥的气了，他也不是故意要把我们安排在一个房间的，毕竟咱们现在是侠侣，要是被人发现伪造请柬了，岂不是会被人赶出去？”
　　“再说了，要是让江湖中人知道寒山的顾姣和大魔头戚微雨一起伪造请柬，这不是更糟糕？”戚微雨继续好心宽慰顾姣，“所以，您大人有大量，就别和那伙计小哥计较了，别杀他了啊。”
　　面前的女人笑语盈盈，顾姣好些话都被她噎在了喉咙里。
　　她握紧了手中的瑞雪，觉得戚微雨这一身红衣实在是刺眼，她倏而松开，咬牙道：“早知如此，便不该上你贼船。”
　　“好的好的，咱们不上船。”戚微雨眨着扑朔的大眼睛，“那今晚，一起上床睡？”
　　顾姣长袖一挥，衣袂带着一阵浅香扑面而来，“滚！”
　　到最后，顾姣也坚守着自己清白，一定不与戚微雨同床共眠。没办法，戚微雨只好去找伙计小哥多拿一床被褥，自己委屈些打地铺好了。
　　也是巧，一推开门便见到了伙计小哥，还带着一位穿着黑袍的女人。
　　戚微雨多看了两眼，委屈巴巴地说：“小哥，能都多拿两床被褥来？我与我家娇娇扮了几句嘴，她便不许我上床了，着实可怜啊。”
　　七宝客栈虽说人来人往，可伙计却记得这两位姑娘。
　　这两位不仅长得好，还是一对侠侣。
　　伙计笑了笑，自然是满口答应着：“顾女侠你稍等，我将这位女侠送到房间便给您拿来。”
　　戚微雨无意又瞥了眼黑袍女人，觉得有些邪门儿，便回到房中。
　　顾姣在打坐运功，戚微雨在她面前晃了一会儿，她也没什么反应。
　　夜幕垂下，戚微雨已经打好了地铺。
　　窗外鸟啼风吹，楼下有人在聚会，应当是喜逢好友，便要同醉一晚。
　　顾姣没有搭理戚微雨，她一个人闲着也是无聊，便开门出去查看一下七宝客栈的情况，也免得等到阿裳来了找不到路。
　　七宝客栈极大，光是楼层，便修建了足足七八层，可以说，这是除了王都之外最高的建筑了。
　　戚微雨正准备下楼去瞧瞧，忽然身后阴风一阵。
　　她回首便见到一道黑影闪过，她无声一笑，紧紧跟上。
　　戚微雨的轻功在江湖上，算是厉害的，没几个人能比得上，这道黑影显然是比不上戚微雨的。
　　那人也知道，便换了方法，随手拿了一个花瓶便砸过去。
　　暗含内劲的瓶子迎面而来，戚微雨嘴角的笑容没变，一手接住，再看向前方时，黑衣人已经躲藏起来，不见踪迹。
　　与此同时，楼下传来了惊心动魄的一声哀嚎，接着便是无数把剑出鞘的声音：“来人！来人啊！青崇的周少侠被人毒死了！”
　　一时间，原本只有楼下的声音，传遍了整个七宝客栈。
　　戚微雨向来是个爱看热闹的，现下就在热闹现场，想也没想，便往四楼而去，沿途还看到不少人往四楼而去。
　　案发之处正是青崇周磬的房间，这几年青崇的江湖地位不断上升，周磬作为青崇的大师兄，杀了几个魔道的人，也颇有名声。
　　戚微雨到的时候，已经挤满了人。
　　屋里，青崇的两三个弟子，正趴在周磬的身上嚎哭，一口一个“大师兄你死的好惨啊”。
　　而那位和周磬饮酒叙旧的人，名唤樊鸿云，是个游侠，无门无派，可在江湖上的名声也不算小，所以才会被七宝客栈受邀至此。
　　樊鸿云持剑，一剑划破手腕，身边许多人都紧张起来，纷纷喊着：“樊大侠，您这是在做什么！”
　　樊鸿云举起被划破的手来，面向众人说道：“周小弟与我饮酒，却不料受到歹人暗算，我樊鸿云在此以人格与姓名起誓，若不手刃棺材女，便不得好死！”
　　“什么？？？竟然是棺材女？莫不是棺材女已经到了七宝客栈？”
　　众人一片骚动与震惊。
　　樊鸿云指了下酒坛子边的一页信纸，上面确确实实正写着一行小字——
　　先收一命，以儆效尤，棺材女。
　　连戚微雨都没见过阿裳的字迹，更别说旁人了。可在这个时候，棺材女本就说要来七宝客栈夺宝，再加上七宝客栈请了如此多的的高手，棺材女背地里玩儿阴的，也算是正常。
　　可戚微雨却并不觉得这是阿裳。
　　别看阿裳温温和和的，其实她脾气犟得很，根本就不屑做这种背地里害人的勾当，若她想要杀人，便直接提刀而上了。
　　“可若是周少侠真的是中毒身亡的，那为何樊大侠却是毫发无伤呢？”有人不禁问。
　　众人又是一阵沉默，樊鸿云也没有说话了，这也是他一直没有明白的事情。
　　明明喝的是同一壶酒，可只有周磬死了。
　　戚微雨站在人群里，不禁一笑。这个樊鸿云当真还算是聪明，不愧是在江湖上混久了的人精。
　　樊鸿云怕也是没有想明白这一点，为何独独周磬死了，他却是平安无事？
　　若只有棺材女的一页信纸，怕也会有人起疑心，觉得樊鸿云和此事脱不了干系，他索性就在人群聚拢过来的时候，以血起誓，必诛凶手，以表决心。
　　但凡有些血性的，再加上樊鸿云平日做派，便会信樊鸿云和周磬之死无关。
　　戚微雨目光在房中扫来扫去，最后穿过人群，嘴里还嚷嚷着：“麻烦让让，呜呜呜，周少侠，你死的好惨啊！”
　　戚微雨扑身而去，落在死了的周磬身上。
　　她嘴里还哭丧着：“当年救命之恩还未曾报答，今日竟然殒命在此，我顾小雨，就算是拼了这条命，也要为你找出真凶！”
　　戚微雨演技出群，在场之人无一不被这种真性情的女子而动容。
　　等到七宝客栈的伙计来将尸体运到后院停放，众人才慢慢散去，戚微雨也是自行回了五楼。
　　楼下那么大的动静，顾姣也早就听到，她正要下楼去看，却看到戚微雨红着眼眶走来，还抽抽噎噎的。
　　顾姣从未见过她这般模样，心中不禁一揪，走上前皱眉问她：“怎么回事？”
　　戚微雨摸了一把眼角还没掉下来的眼泪，趁机上前来一把拉住顾姣的衣角，顾姣下意识便要将戚微雨给挥开。
　　可是一低头，那我见犹怜泫然若泣的样子，顾姣怎么都舍不得挥开。
　　一向心狠手辣的大魔头，谁这么大胆，竟然把她给惹哭了！
　　戚微雨抽噎着：“一想到、一想到今晚要睡地板，我就难受呜呜呜，娇娇你抱抱我啊……”
　　顾姣脸色难看，她不知是中了什么邪，竟然会觉得戚微雨这厮会被人欺负到哭！
　　一挥手，顾姣便连着衣袖一起，将戚微雨分开，毫不顾忌情面。
　　戚微雨抿唇微微一笑，眼巴巴又赶了过去，说着：“你别走这么快，下面可是死人了，青崇的周磬死了！”
　　果真，顾姣停住，眼尾一垂：“周磬？”
　　“对，听说还是棺材女留书下毒杀的呢。”
　　戚微雨说话，一向不太可信，顾姣正在想她话中的意思究竟是什么，就看到她小心翼翼地凑过来，狡黠一笑：“快进屋来，我有东西给你瞧。”
　　作者有话要说：
　　感谢支持求收藏嗷～


第4章 
　　屋内，燃着上等檀香。
　　顾姣还以为戚微雨又在玩儿什么花样，却没想到，她是的的确确从身上拿出了一样东西来。
　　是一尊酒盏。
　　酒盏上还雕刻着代表七宝客栈的标志。
　　顾姣不会笨到以为是戚微雨偷来卖的，她没做声，只是看着她。
　　戚微雨手指在酒盏上扫了下，又放在鼻尖闻了闻，“上好的花雕酒，七宝客栈可真是有钱。”
　　“你拿个酒盏来作甚？”顾姣问。
　　戚微雨：“方才也说了，周磬死了，死的时候正好是在喝这壶花雕酒。不过很奇怪，我刚刚看了眼，酒中无毒，所以一起喝酒的樊鸿云才没事。”
　　“那凶手究竟是什么时候下的毒呢。”戚微雨嫌弃地把手上的酒渍擦掉，“周磬和樊鸿云的武功都不低，一般人靠近都会被觉察出来，更别说下毒了。”
　　顾姣深深看了眼戚微雨，她一直都知道，如同戚微雨自己说的那般，她真的是极聪明的。
　　戚微雨继续说道：“若不是现场下毒，那便是提前就备好了的。”
　　她手指在酒盏上弹了下，玉瓷酒盏发出轻微的嗡动来，她饶有兴趣地笑起，歪头看面带寒霜的顾姣：“看来此次之行，不止是阿裳盗宝这么简单咯。”
　　周磬的尸体停在七宝客栈的后院，后院之中，一般都是客栈之中的内部之人出入，不过这两日，人却是格外之多。
　　无论是想要结识青崇，抑或是真的想要祭拜周磬的，不在少数。
　　戚微雨向来是个爱看热闹的，现下也是硬拉着顾姣去看。
　　人来人往，显得后院格外拥挤。
　　七宝客栈想的得当，已经准备好了香烛纸钱，青崇余下的弟子也向门派里发了书信，不日青崇便已经向江湖发布了追杀令，定要诛杀棺材女。
　　戚微雨和顾姣站在人群中。
　　一个睁大眼睛，一脸吃瓜；一个面色冷淡，与我无关的样子。
　　这时，站在棺材旁边的伙计小哥忽然一怔，放下手中的纸钱，快步往人群之中而去，小哥轻功好，几步便走到了那人的跟前。
　　只见小哥微微弯腰作揖，恭敬说道：“此事事大，竟然提前惊扰到了掌柜的，阿峰有罪。”
　　众人惊愕。
　　江湖中人，谁都知晓，七宝客栈掌柜的向来神龙见首不见尾，神秘的紧，却没想到会在这个时候露面。
　　戚微雨也是好奇地看去，人群之中阿峰小哥作揖的，竟然是个老妪，身形佝偻，她看得放肆，老妪似有感应，回过头来就对上戚微雨的眼神。
　　那眼神有些摄人，可戚微雨向来不怕天不怕地，区区一个眼神自然也不怕，她咧开嘴朝着老妪笑了。
　　老妪便回过头去，缓慢行走到周磬的棺材面前去。
　　戚微雨才趁机偷偷问顾姣：“这便是七宝客栈掌柜的？”
　　顾姣冷淡地看她一眼，又抬眸看着缓步前驱的老妪，才勉强回应戚微雨一句：“不知，未曾见过。”
　　是啊，江湖上，应当没几个人见过七宝客栈掌柜的吧。
　　戚微雨手撑在下巴上，“你说，究竟是什么宝贝这么值钱，竟然让七宝客栈下这么大的血本，召集群豪不说，连掌柜的也亲自出面了。”
　　寻常宝物，偷了也就偷了。
　　可阿裳究竟要的什么，竟然会声势如此浩大？
　　顾姣转身要走，戚微雨连忙跟上。
　　是夜，已经距离棺材女盗宝日尚有一日，戚微雨总觉得还有事情要发生，不会这么简单便过。
　　桌上蜡烛微微摆动，她在烛前用手摆了一个爱心，回过头对顾姣说：“娇娇，快看墙壁！”
　　顾姣一动，抬头一看，看到墙壁上硕大的影子，映出一轮爱心来，她忍耐着咬牙出声：“我的瑞雪，好久没动了。”
　　戚微雨收手，“瞎说，明明昨日瑞雪还想要抚摸我的。”
　　顾姣：“……”
　　顾姣手一动，握住手边的瑞雪，目光一凝，看向门外。
　　戚微雨也是同时看去，不过三息，门已经被人敲响。
　　戚微雨大大咧咧地起身来，打开门一瞧，完全没有想到竟然是樊鸿云。
　　她倚在门边，打了个呵欠：“樊大侠，这夜深了，怎么走错房间了？”她弯着眸子笑笑，“莫不是又喝多酒了？”
　　樊鸿云无奈地笑了下，“姑娘，方才经过掌柜的查验，证实周磬喝的酒里有毒。”
　　戚微雨也不让开，还是堵在门口：“那这可就麻烦了，樊大侠的嫌疑可就很高了，他们肯定是在说，若不是樊大侠您杀的，那就是棺材女咯。”
　　樊鸿云点了点头，事实确实是这样的。
　　戚微雨操手依旧不让开：“那你找我作甚，我又不知道谁是凶手。”她翻了一个白眼，就要动手赶人，“赶紧走，赶紧走，不要耽搁我和娇娇的春宵一刻！”
　　只听“铛”一声，戚微雨头一歪，面前的墙上便横着一只小小的五星镖，镖身已经没入墙中，只剩下一角在外。
　　连樊鸿云也不禁垮了一句：“好内力！”
　　戚微雨委屈巴巴地鼓了鼓气：“你快走，娇娇都生气了。”
　　到最后，还是顾姣发话让樊鸿云进去了。到底樊鸿云是江湖正道上的老前辈了，顾姣心中还是有几分敬佩之情。
　　樊鸿云见顾姣一身素衣，容貌惊艳，不自觉愣了下。戚微雨跳到他的面前挡住，有些不悦：“说吧，来此何事？”
　　“失态了。”樊鸿云道歉，不去看顾姣，自顾自地坐下说道：“周磬被毒害那日，小雨姑娘可是顺走了一个酒杯？”
　　顾姣心虚地看着戚微雨。
　　戚微雨没有一点破绽，摇着头：“你胡说！你好歹也是一代大侠，竟然污蔑我偷了七宝客栈的酒杯，我就算穷死，饿死，也不可能会拿别人一件东西！”
　　顾姣唇角不自觉扬起些许不易察觉的弧度来。
　　喔唷，小骗子。
　　樊鸿云被戚微雨这态度吓了跳，想她也不可能这么轻易就承认了，便说道：“明明那日酒中是无毒的，所以在下便怀疑是周磬用过的酒杯有毒，等在下反应过来要去取时，已然不在。那日靠近过现场的，除了青崇弟子，便只有小雨姑娘你了。”
　　戚微雨无赖地哼了一声：“捉贼拿赃，樊大侠，你一个江湖上的老前辈了，莫不是要污蔑欺负我？要不然我让别人来瞧瞧啊！”
　　顾姣抱剑站在一边，目光低垂，眼下是烛光映出的一片阴影。
　　她似是无心听，可心里却在说着，小无赖。
　　樊鸿云继续说道：“在下自然信小雨姑娘不会偷鸡摸狗之事，若真是姑娘拿走，那便只有一个因由，那便是姑娘聪慧，看出了酒盏有问题。”
　　“来人啊！樊鸿云樊大侠……”
　　戚微雨刚嚷嚷起来，樊鸿云便坐不住了，他赶紧起身，从门出去。
　　等人走后，戚微雨回过头朝着顾姣挑挑眉：“还想缠着我，不想想我有多厉害。”
　　瞧着她得意的样子，顾姣不禁问：“为何不愿同他多说，万一有意外收获呢？”
　　戚微雨把门关上，乖乖坐在打好的地铺上，难得一次语气严肃：“顾女侠你刚入江湖不久，自然不懂得我们这种摸爬滚打活下来的人，这个江湖，就如同一个乱葬岗，你见到的，不知是人是鬼啊。”
　　顾姣向来不爱说话，此时听到戚微雨的话，更是不知该说些什么。
　　她只见过戚微雨嬉皮笑脸没正行，却未曾听她说过别的。
　　顾姣坐在床边，放下瑞雪，便只说一句：“夜深了。”
　　第二日好天气，微风和煦，天朗气清。
　　戚微雨去楼下拿早饭，却不想回来又遇到了樊鸿云，樊鸿云好说歹说，可戚微雨也是油盐不进。
　　正当僵持不下之际，楼下忽然又有人吵了起来。
　　戚微雨眼神一滞，料定肯定又是出事了，她回房去叫了声顾姣，顾姣才跟着她出门去瞧个热闹。
　　樊鸿云是一同去的，去时楼下人还少，只是客栈的横梁上挂着一个人，实在是有些渗人可怖。
　　特别是一张纸钱从尸体身上缓缓飘下来的时候，更是觉得诡异。
　　樊鸿云一跃而起，接过纸钱，说道：“又是棺材女！”
　　樊鸿云站在戚微雨身边，问她：“小雨姑娘，你怎么看？”
　　戚微雨捂住眼睛，躲到顾姣的身后：“不行不行，我看不见。”
　　这一次死的人死状狰狞，脸上那层皮活活被人扒了下来，还被人挂在了七宝客栈大堂正中央，一些胆子小的，见了便脸色发白，几欲作呕。
　　有人便开口说话了：“樊鸿云！上次周少侠喝了毒酒，你却没事，我怀疑这次的事情也与你有关！”
　　樊鸿云看向说话的人，瞪了两眼。
　　立马有人弱弱地举手：“我能替樊大侠做证，樊大侠昨日在我这里查问周少侠的事情，今日一早又去了五楼。”
　　众人才放下了对樊鸿云的怀疑。
　　可这人脸皮都给扒没了，实在是难以让人辨认身份，只能又叫来了阿峰小哥，阿峰让所有人都聚集在了大堂里，没在的人便是死者。
　　站在其中，顾姣不禁蹙眉。
　　她之前便久不出寒山，与人交往更是少之又少，现在人混在一起，她实在是难受。
　　耳边吵吵嚷嚷，让人特别想要揍人。
　　顾姣转身要走，手上却忽然一暖，她垂眸看去，不知何时，戚微雨竟然拉住了她的手，朝着戚微雨看去，她脸上笑盈盈的，“娇娇，咱们瞧瞧热闹嘛。”
　　顾姣咬紧了牙，才勉强留下来，还同戚微雨一起到了角落不显眼的地方去。
　　人基本已经到齐，大家都吵吵嚷嚷，在场之人，都是久经江湖，唯独一些来长见识的小辈有些惊恐。
　　大家都拿着属于自己的武器，紧绷着一根弦。
　　阿峰认认真真对了一番拿着请柬前来的人，又回头看着头顶悬浮的尸体，最终看向寒山一派的地方，有些遗憾地说道：“除了周磬之外，便是寒山的顾姣未在场。”
　　兴致缺缺的顾姣猛然看向拿具悬尸：“？？？”
　　戚微雨也是一脸惊愕，小声指着那尸体道：“放他娘的狗屁，娇娇的身材好着呢，哪里是这样的！”
　　作者有话要说：
　　求收藏～


第5章 
　　现在不是考虑身材好不好的问题，而是那具尸体没有脸，又穿着与顾姣素喜的衣裳，加上她刚出寒山，未曾与江湖中人接触过，这一次七宝客栈之行，应当还是第一遭。
　　那如此一来，在场几乎都没有人认得顾姣。
　　寒山的弟子更是愣住，为首的少年上前一步，戚微雨不禁笑了一声，拉着顾姣的衣角说那个少年：“我认得他，上次在雄州百焰门见过，叫邱逐流，傻不隆冬的。”
　　顾姣看了她一眼。
　　邱逐流仔细分辨了下那具尸体，忽然就跪了下来：“小师叔！”
　　同时，寒山的弟子纷纷跪到地上，场面一时非常壮观，邱逐流为首扣了好几个响头，哭得一把鼻涕一把泪。
　　戚微雨憋着笑：“你们家这小少侠眼神不太好呀。”
　　顾姣早已经见怪不怪了，她也没有认为邱逐流能把她认出来，“深居寒山，即便是大弟子的邱逐流，也不曾见过我几面。”
　　戚微雨啧啧两声，“你一个人过了这么多年，也真不知寂寞啊。”
　　顾姣便没有搭理她了，而是紧紧盯着头顶那具尸体。
　　既然她和戚微雨能够伪造请柬，别人也能够，如此说来，这个人大底是帮顾姣做了替死鬼而已。
　　戚微雨不禁揶揄：“寒山顾女侠也着实是凄惨，这才刚出江湖呢，就被人这样杀了。”
　　“幼稚。”
　　顾姣还没有回到房间，便又听到后院一阵骚动，不过是一炷香的功夫，竟然又有人死在了周磬的棺材旁。
　　众人到的时候，死者刚咽气。
　　戚微雨站在人群里看了两眼，一刀致命，这个人似乎是辟金谷的人。
　　戚微雨哼笑一声：“幸亏那俩月光殿的没来，不然现在趴那儿的，恐怕就是她们了。”
　　顾姣了然点头。
　　青崇、寒山、辟金谷，都算是江湖上数一数二的大门派，几乎都没有人敢惹的存在。
　　寒山的邱逐流迟来一步，还抹着眼泪啜泣，戚微雨被他瞧见过脸，便用面纱挡了下。
　　邱逐流过来，看到顾姣还愣了下，久久才开口：“姑娘……有些许眼熟啊。”
　　戚微雨挡住顾姣，“大概是和贵派的顾姣女侠穿得有些许相似。”
　　邱逐流若有所思，缓缓点头。
　　这么一看，好像的确是如此。
　　七宝客栈中，棺材女一连杀了三人，成功激起了公愤，所有人群情激奋，定要杀了棺材女才肯罢休。
　　在阿峰小哥的劝说之下，众人都回到大堂之中再商议，所有人聚在一处，商量棺材女的事宜。
　　顾姣无意参与此事，可现下也已经死了三人，她也不禁问：“你觉得是谁做的？”
　　戚微雨拉着顾姣进了后院角落，并未同人群一起去商议。
　　她压低了声音：“不是阿裳。阿裳虽然人坏，可从来不会无缘无故杀这么多人，还把人扒了脸皮挂在那儿。”
　　顾姣点头，她方才也有一瞬间以为棺材女便是凶手，如今听戚微雨这样说，她放下了怀疑。
　　待到人群散去，戚微雨朝着顾姣做了个噤声的动作：“娇娇，过来看。”
　　顾姣也是压低声音，透着冷意：“谁是你娇娇！”
　　戚微雨早就习惯她的性子，也没恼，便先走到周磬的棺材旁。
　　现在后院已经停着三架棺材，不知道的人，还以为是入了什么棺材庄。
　　戚微雨抿唇笑起，手掌之中暗含内劲，一把推开周磬的棺材。
　　顾姣皱眉。
　　说时迟那时快，棺材一开，就见一道黑色人影从中窜了出来。
　　戚微雨睨向顾姣：“娇娇！”
　　话音刚落，顾姣的瑞雪已经出鞘，剑光闪过，黑衣人已经同她过了几招。
　　想顾姣是何许人也，寒山闭门二十载，寒山老祖把毕生之学都传授给了她，再加上她天赋异禀，骨骼惊奇，放眼江湖，能够单打过顾姣的，没几个人。
　　要不然戚微雨也不会被顾姣追着跑了十万八千里。
　　不过十招，黑衣人彻底被制在顾姣的剑下。
　　瑞雪之上，映着黑衣人宽大帽檐之下的脸颊刀疤。
　　戚微雨小人得志一般笑着，围着黑衣人转了两圈，嘿嘿两声：“阿裳，瞧你倒霉的，怎么哪儿都能遇到我呀。”
　　黑衣人明显一顿，顾姣也是怔住。
　　棺材女？
　　阿裳嗤笑一声，“就知道瞒不住你。”
　　她手一掀，便将头上的帽檐给取下，露出一张清丽的脸蛋来，唯有脸颊边上的一道伤疤，稍显狰狞。
　　这是一张戚微雨再熟悉不过的面容。
　　顾姣的剑更加迫近了阿裳的脖子几分，已经抵住了皮肤，只要稍稍一用力，便能够划破血管。
　　戚微雨也不急，把周磬的棺材盖上之后，一跃便坐了上去，她晃着脚丫问：“阿裳，说说吧，这个人怎么死的。”
　　阿裳：“旁人都道是我杀的。”
　　戚微雨笑得如同一朵花，“别人不知你阿裳什么性子，我还不知，咱们也认识这么多年了，你怎么杀人的我能不知？”
　　阿裳露出苦涩的表情来，她混迹江湖这么久，根本就没有朋友。结果如今，大名鼎鼎的魔头戚微雨竟然是最了解她的。
　　一开始，阿裳本不愿意与戚微雨相处的，毕竟她那个人，凶名在外，当年的事情，提起来还叫人心惊胆颤。
　　可是相处之后，才知道戚微雨好像并不如传说之中那般可怖。
　　不再回忆，阿裳抬头看顾姣，说：“姑娘，先把剑放下吧。”
　　顾姣没动，还是戚微雨笑着喊了一声“娇娇”后，顾姣才慢慢放下剑来。
　　阿裳才缓缓说起：“那些人，不是我杀的，本来我也不知究竟是谁，可我趁着寒山顾姣身亡的混乱来查看周磬的尸体，却忽然有人闯了进来，便是那边的那位。”
　　戚微雨撑着下巴，又是一副吃瓜的样子，“这辟金谷的倒霉蛋进来干嘛来了？”
　　“我当时见有人，情急之下便躲进了周磬的棺材里。”
　　戚微雨兴趣更浓，“阿裳，半月不见，你真是越发重口味了，喜欢把自己也给藏进棺材了。”
　　“闭嘴。”
　　“闭嘴！”
　　顾姣和阿裳同时说，还横了一直小嘴叭叭的戚微雨一眼。
　　阿裳继续说下去：“他进来之后，就好像在和人说话，说的是什么为什么要杀顾姣，这不符合道义之类的，辟金谷那位惨叫一声之后就没声儿了。”
　　戚微雨点点头，若有所思：“看来是某位杀人凶手被人给发现了。”她眸子弯弯，像极了一弯月牙，顾姣握紧了手中的剑，不知道自己为何此时会和两个魔头在一处。
　　与戚微雨、棺材女之列为伍，将来怕是会被人所不齿。
　　顾姣正想着别的，戚微雨已经开始说话了：“如果计划败露了，杀人凶手就不能煽动整个武林大门派追杀阿裳了，本来阿裳只是被一些个人记恨，现在倒好，整个江湖都巴不得把你碎尸万段了。”
　　戚微雨不像是在帮阿裳，反而有些像是幸灾乐祸：“阿裳，你究竟得罪了什么心眼儿狭小的人啊，还有喔，你到七宝客栈究竟是要拿什么东西？我猜，那个放出你来七宝客栈消息的人，应该就是杀人凶手了。”
　　阿裳没说话了，看表情，应该是有什么难言之隐。
　　戚微雨也不勉强她，反正她自己也能够猜出来，她一把跳下棺材，无所谓地摆摆手：“不愿说便罢了，我们走？”
　　后面那一句是和顾姣说的。
　　顾姣低垂眼眸，先一步离开。
　　戚微雨跟在身后，走到后院门口时，她回过头来，一脸明媚的笑容：“阿裳，你可别死了啊，你死了，我还能找谁玩儿啊。”
　　走在前面的顾姣握紧了剑。
　　前些天还各种说着喜欢她，可是现在，却转向了别的女人怀抱。
　　呵，江湖大魔头戚微雨，满嘴谎话，将来一定要报仇雪恨！
　　顾姣走快了些，戚微雨跟在身后，跑快了许多才追上顾姣：“娇娇，娇娇，你怎么走这么快？你等等我呀。”
　　走上楼梯，顾姣咬牙停下，剑扒出来，便挽出了一个剑花，剑锋划过戚微雨的身前，戚微雨未曾料到顾姣会突然出手，明明之前已经对她温和许多了呀！
　　下意识的，戚微雨伸手一挡，瑞雪从手臂上划过，好歹戚微雨武功不差，也躲开了些，剑锋落下，只是划出了一道口子，顿时间，鲜血直冒。
　　好在她穿着红衣，血流出来，倒不显眼。
　　楼梯上的动静立马就惊到了还在开着商议大会的人，众人停止了商议，纷纷朝着楼梯上看过来。
　　“我的娘啊，那俩姑娘怎么长得这般惊艳，不知是哪家的弟子？”
　　“我喜欢那红衣的，看着便让人心情不错。”
　　“不不不，那白衣的才赏心悦目，如同山枝梅花。”
　　“……”
　　顾姣皱眉不语，转身上了楼。
　　戚微雨早就习惯了身上有伤，她转过头来笑笑，解释道：“抱歉抱歉，我与夫人吵了架，惊扰到了诸位，还请见谅。”
　　“……”
　　“……如此看来，这两位姑娘也不过如此。”
　　“皮囊而已，在下觉得还是诛杀棺材女重要。”
　　“所言极是。”
　　戚微雨见别人把注意力从她们身上移开，她赶紧追回房间，顾姣正坐在床上打坐，一副不愿意搭理戚微雨的样子。
　　戚微雨慢慢走过去，坐在床边，血不慎糊到了床榻上，艳红一片。
　　她还是弯着眸子，透着笑意：“娇娇，若你生我的气了，你便同我说，你要我做什么都行的。”
　　“哎，你这样，全江湖的人都知道我们吵架了。”
　　“娇娇，你搭理下我吧，我这个大魔头，好卑微啊。”
　　顾姣还是没有反应，戚微雨坏心起了来，忽然凑近，戏谑地说着：“娇娇，你要是再不理我，我可就亲你了啊。”
　　她尾音一挑，好像在勾引顾姣一般。
　　果真，这话一出，顾姣就有了动静。
　　顾姣一挥袖，一道内劲打出，这时候戚微雨已经有了戒备，往后一退，平安无事。
　　顾姣冷静下来，看到床榻上的血迹，紧抿着唇。
　　看着戚微雨的笑脸，顾姣才缓缓下床，找到一个药箱，余光瞥着戚微雨：“过来，包扎。”
　　“好嘞～”
　　她堂堂江湖共厌的大魔头，真的是太卑微了。
　　作者有话要说：
　　感谢支持求收藏～


第6章 
　　盗宝之日，整个七宝客栈都严阵以待，起誓要将棺材女诛杀。
　　可惜他们都不知道，阿裳早就已经混了进来，日日在身边转悠，还说要诛杀呢，说不定你露出一点破绽来，阿裳都能反杀一波。
　　是夜，月朗星稀。
　　夜幕之上镶嵌着星光璀璨，将整个七宝客栈都照得通亮。
　　戚微雨在房间里换了衣裳，还央着顾姣也换了一身不易让人发现的衣裳后，才拉着她去了四楼。
　　四楼二十三号，正好是樊鸿云的房间。
　　隔壁四楼二十四号，则是寒山邱逐流的房间了。
　　顾姣虽不明白戚微雨为何要这么做，可她到底不是个蠢人，应当不会做什么蠢事，便随着她一同去了。
　　一把推开邱逐流房间的门，屋里的邱逐流正端坐在桌案前，面前摆着一把剑，是在等着棺材女送上七宝客栈来。
　　见到戚微雨忽然闯进来，邱逐流眉头一紧，刚出声：“戚……”
　　还未说完，就看到戚微雨上前点了他的几处大穴，邱逐流心中一骇，他竟然一点都不能动弹，穴道也冲不开。
　　完了完了，这大魔头怎么又来了！
　　邱逐流眼神一飘，看向后一步进来的女子，素净的淡蓝衣裙，她每走一步，裙底都好像盛开着一朵青莲似的。
　　这个女子……不是昨天白日里见过的那位吗？
　　如此女子，竟然会是大魔头的同党！
　　戚微雨把门关上，顾姣看着如同木桩般坐在凳子上的邱逐流，也是皱紧了眉头问：“你这是做什么？”
　　“放心放心，不会对他怎么样的，我同你慢慢说。”
　　说罢，戚微雨便拉了一张板凳给顾姣坐下，正好是坐在邱逐流的对面，四目相对，邱逐流露出了嫉恶如仇的目光。
　　顾姣微微颔首，露出欣赏的目光来。
　　这位寒山弟子面对戚微雨这等恶人，竟然还保持本心，实在不错。
　　邱逐流看着顾姣欣赏的目光，实在是有些搞不明白：“？？？”
　　戚微雨顺势在顾姣身边坐下，还把自己受伤的那只手放在顾姣的怀中，顾姣脸色一冷，便要扔开，戚微雨便软绵绵的委屈说：“娇娇，疼。”
　　“……”
　　顾姣忍下放在自己怀中的那只手，睨了戚微雨一眼：“来这里的目的是什么？”
　　“目的非常简单。”戚微雨眼中闪过一道光，微微笑起，“凶手今晚还得杀一个人的。”
　　顾姣看向邱逐流，邱逐流微愕，可顾姣转念一想，凶手已经杀了“顾姣”，应当不会对邱逐流下手。
　　戚微雨摇摇头，“放心吧，不是他，而是那个人。”
　　她手指指向隔壁房间，四楼二十三号，正好是樊鸿云的房间。
　　戚微雨继续说下去：“我猜，周磬应当是樊鸿云杀的，后来那两个人便不是了。周磬与樊鸿云相交不过尔尔，却忽然凑到一处把酒言欢，便有些奇怪了。那日我查看了一下，酒中的确是无毒的，有毒的是在周磬喝的酒杯上，所以那晚我顺便摸了那个酒盏，接着樊鸿云便来试探我，想看看我是否猜出了什么来。”
　　“再者，按照周磬的武功，就算是酒杯之上有毒，他也应当能够察觉出来，若能够不让他戒备而直接喝下，怕是樊鸿云与他谈到了别的事情，让他无暇顾及酒杯了。”
　　邱逐流心中骇然，没想到会有这么大的事情，他张了张嘴还想问些东西，只可惜穴道被点，根本就说不出话来。
　　顾姣问：“若真是如此，樊鸿云又为何要被杀？”
　　“酒中本无毒，此事怕只有樊鸿云一人知晓，所以七宝客栈后来才说酒中有毒，目的就是让人把目光全都聚拢在樊鸿云身上，让他成为众矢之的。”
　　“如此一来，第二人死时，便没多少人的目光在凶手身上。接着，凶手又引诱辟金谷的人到了后院，趁机杀害。所以从头到尾知道谁是凶手的，除了樊鸿云，没有旁人。”
　　“若要针对棺材女，现在要做的，就是让樊鸿云永远闭嘴。”
　　邱逐流后背起了一层冷汗，这么一听大魔头说下来，邱逐流只觉得自己的智商不太够用，这些事情不都是棺材女做的吗？怎么忽然又多了这么多的弯弯绕绕？
　　顾姣也是深吸了一口气，戚微雨撑着下巴，还是有些不解：“只是我不知道，究竟是什么宝贝，竟然让阿裳明知危险，还偏要前行。”
　　顾姣看向烛光，明灭摇曳，她低声回答：“大抵是什么极为重要之物吧。”
　　戚微雨倏然笑起，点点头：“也是。”
　　她凑近了顾姣一些，笑得有些欠揍，“就像阿裳棺材里那本一扇风清绝本，我就算是知道百焰门凶险，可还是要去救阿裳一样。”
　　顾姣：“！”
　　她霍然站起身来，低眸看戚微雨：“休要再提那东西。”
　　邱逐流：“……”
　　你们这群大魔头不要在我面前提什么一扇风清啊！他还小！他不想听这些东西！
　　这时，顾姣忽然回头对戚微雨做了个噤声的动作，她目光看着雪白的墙壁，压低声音：“有人来了。”
　　若不是顾姣说起，戚微雨还察觉不到。
　　那轻微的声音，若不是轻功极佳的人，应当是做不到的。
　　顾姣也是察觉到了这一点，皱着眉头：“果真是七宝客栈的人自导自演？”
　　“如果真是那位，那便是了。”
　　整个七宝客栈，除了阿峰的轻功如此超绝之外，戚微雨不知道第二个人了。
　　这样就什么都说得通了，散布消息的是七宝客栈，引诱阿裳前来的是七宝客栈，陷害阿裳的也是七宝客栈。
　　“娇娇，走。”戚微雨破门而出，顾姣紧随其后。
　　可这个时候，顾姣心中想到的，竟然不是什么江湖大义，也不是什么惩奸除恶，而是——又有好戏看了。
　　走在前面的戚微雨说着：“嘿嘿，又有好戏看了。”
　　顾姣按捺下心中这个念头来，狠骂了自己几句，她定然是同戚微雨待久了，竟然会和她有同样的想法。
　　罪过罪过。
　　樊鸿云房中，樊鸿云跌坐在地上，一脸不忿的样子，樊鸿云瞪着眼前的青年男子，恶狠狠道：“还是遭了你们的暗算！”
　　阿峰向来话少，此时并未打算说话，只是拿出匕首来，准备一击必杀。
　　却没想到，身后的大门忽然被人一脚踢开，接着便是女子的笑声传来：“娇娇你看，我就说是七宝客栈做的吧。”
　　顾姣拔剑而出，穿过戚微雨朝着阿峰攻去。
　　阿峰轻功极佳，此时闪躲开来，却没想到，剑走偏锋，竟然已经快要抵住咽喉。
　　阿峰惊愕出声：“寒山落梅剑法，向来传嫡，你竟然会？”
　　顾姣冷笑一声，继续与阿峰缠斗起来。
　　樊鸿云扶着地板，对戚微雨说道：“顾姑娘，快救我！”
　　就在此时，窗外大破，一道火球从窗外飞入，直指顾姣。
　　戚微雨哪里管的上樊鸿云，便喊了一声：“娇娇，小心！”
　　戚微雨朝着顾姣扑了过去，顾姣横剑一挡，火球落在窗帘旁边，一瞬间便起了大火，顾姣暗道不妙，戚微雨一手拉住她，表情严肃：“快走！”
　　“可是……”
　　“莫要管他们了。”戚微雨拉着顾姣往外走，阿峰也想要出门反锁，却没想到戚微雨与顾姣先他一步。
　　戚微雨反手将门关上，屋里，滔天大火，熊熊燃烧。
　　顾姣正想要开门救人，却被戚微雨给拉住，戚微雨冷漠地笑了一声，看着屋里樊鸿云喊着“救命”，阿峰被火烧了之后还不忘杀了樊鸿云，破窗而出。
　　顾姣忍不住了：“戚微雨！你这是做什么？里面的是人命，不是猪狗！你若不救，便不要拦着我。”
　　明明樊鸿云能够有机会活下来的，却因为戚微雨的阻拦，而丧生其中。
　　顾姣从小便被师父教育江湖大义，人命为先，现在，却是眼睁睁看着樊鸿云在自己的面前死去。
　　应当是说，这是顾姣初出江湖之后，第一次看到有人在自己的面前死亡。
　　戚微雨手笼在袖中，她眨了眨眼睛，俏丽的脸上没有一丝动容，反而说道：“死有余辜而已，樊鸿云自己在周磬尸体面前发的誓，死无葬身之地。而那个阿峰，更是杀了这么多条人命，若是救了，对那些无辜身亡的人怎么公平？”
　　顾姣愣住，她只想着救人，却没想到这么多。
　　此时此刻，说再多又如何，人都已经死了，她咬牙转身进了隔壁的房间，邱逐流穴道还没有解开，顾姣上前点了他几处大穴，邱逐流才感觉到自己能够重新活动。
　　他没管戚微雨，而是转身进了樊鸿云的房间，大火熊熊已经救不下来，怕是连尸体都被烧成了灰烬。
　　救火的人来得及快，不过盏茶的功夫，大火便被救了下来。
　　七宝客栈中，一片混乱，顾姣独自回房，也不知道是在和自己置气，还是在和戚微雨。
　　而且偏偏这个时候，戚微雨还在那一场混乱之中消失不见，也不知去了何处。顾姣也就更加气了。
　　一片混乱之中，七宝客栈的顶楼。
　　月色照临，冷意一片。
　　阿裳躲过暗箭，终于到了藏宝之地，可一片金光熠熠的宝物之中，却坐着一个老妪，老妪手中抱着一只锦盒，死死抱着，也死死瞪着阿裳。
　　老妪看着阿裳来，沙哑出声，“阿裳，终于来了？”
　　声音仿佛是好几十年未曾运作的机器，此时一响，让人有些难受，浑身起了鸡皮疙瘩。
　　阿裳点了点头，然后缓缓跪在老妪的面前，露出一抹苦笑来：“师父，阿裳回来了。”
　　作者有话要说：
　　作者脑子不够用了=＿=


第7章 
　　老妪笑容讽刺而又冷淡，更加抱紧了手中的锦盒。
　　阿裳目光也是紧紧黏在那个锦盒上，一动不动，密室里好半天了，阿裳的声音才响起来：“这便是……她的骨灰？”
　　老妪笑容更冷，“若你在她面前以死谢罪，我大可留你全尸，与她同葬。”
　　阿裳从地上起来，黑色裙角曳地，她摇了摇头，“我是来带走春酒的，她不喜此处，我便带她去她喜欢的地方，这些年来，我收集到了许多她曾提过的珍宝，我要带她去瞧瞧。”
　　阿裳的话中之意，便是不会以死谢罪了。
　　老妪早就知晓阿裳的回答，她拨动手边的机关，阿裳头顶便有一座铁牢垂下。
　　阿裳抬头一看，正要躲开，可身后又有万箭齐发，稍有不慎，便是万箭穿心的下场。
　　阿裳闪躲，老妪在一旁默默看着。
　　许久，老妪才出声：“若非是你，春酒本应一生留在七宝客栈，今后成为客栈掌柜的，就算是江湖大派也得忌惮一二，可就是因为你，她拂了我的意愿，到最后，却落得个香消玉殒的下场，阿裳，你当真心中无愧吗？”
　　只因老妪这一句话，阿裳身形一顿，没来得及躲开身后一箭。
　　那一箭，射在阿裳的后腰上。
　　头上铁笼扣下，阿裳避无可避。
　　阿裳应声而倒，闷哼一声，老妪面色狰狞，抱紧了手中的锦盒，笑得有些喘不上气来：“哈哈哈，你去死！你去陪她！”
　　老妪发出了强烈的咳嗽声来。
　　就在此时，一道身形飞身而出，帮阿裳挡掉羽箭，戚微雨有些无奈地回头看老妪，“说真的，你比我还狠毒呢，要是被人知道了所作所为，说不定能跻身江湖三大害呢。”
　　老妪和阿裳都有些惊讶，她们完全没有料想到，会有人跟进来。
　　老妪右手一动，驱动了身边的另外一个机关，身后的大门彻底关上，她冷声说：“既然多来个找死的，便留下了！”
　　身上疼痛传来，阿裳推了戚微雨一把：“快走！”
　　“来都来了，不再救你一命，那得多可惜啊。”看着大门关上，戚微雨一点都没着急，她帮着阿裳止血，点了她身上几处大穴，血总算是没有咕噜咕噜往外流。
　　老妪坐在外面，抱着锦盒，“我要让你们，都死在这里。”
　　说完，她身后开出了一道石门，老妪退了出去，刚退出去不久，整个密室里便弥漫着一层薄雾，带着隐隐的花香。
　　戚微雨哼哼两声：“还真是挺毒的，竟然还放毒杀我们，太坏了，我觉得我江湖第一害的名头都得给她了。”
　　阿裳苦笑，“你为了一扇风清的绝笔，还搭上性命，值得么。”
　　也不知戚微雨是不是放弃了抵抗，直接就坐在地上，身体靠在铁笼上，好似在休息一般，“你怎么就知道我一定是为了那绝笔？”
　　阿裳闭嘴没说话。
　　也是，寻常人哪里会为了一个春宫册而舍身救人，若不是为了那绝笔，那戚微雨便是来救她的了。
　　阿裳仰起头来，看着熟悉的密室，好像这些年都没有变过。
　　她与戚微雨相对坐着，“要是死在这里，江湖上可就少了两大恶人，怕是要庆祝好几年了。”
　　戚微雨看向紧闭着的大门，不太担心：“会有人来救我的。”
　　“那日与你在一起的姑娘？”
　　一向很多话的戚微雨，此时没有说话，她这般样子，也算是默认了。
　　她其实心里挺没底的，要是顾姣发现她不在了，是否真的会来救她？
　　密室里有些安静，花香味道越来越浓，而戚微雨手上有伤，这毒进入体内更快，她感觉到身体都有些麻痹了。
　　刚刚她是有机会离开，或者是自己逃出密室的，可为了阿裳，她还是留了下来。
　　毕竟阿裳是她在江湖上唯一的朋友，她们相交这么多年，怎么着都不能让她这么死了。
　　戚微雨半阖着眼睛，说：“阿裳，你还没和我说，你和这个老婆子之间怎么回事呢，你要拿的那个锦盒里，装着什么宝物。”
　　阿裳略微犹豫，可能是看如今这般境地，认命地笑了声。
　　“刚刚那位，是七宝客栈掌柜的，也是我的师傅。”阿裳说，“不过是五六年之前的旧事了。”
　　阿裳说，那时候她还小，只是在七宝州中的一个农家女。
　　戚微雨话痨的劲儿又上来了，睫毛一颤，睁开眼睛问：“啥？？？阿裳你还会种田？我还以为你只会杀人呢，原来还有这才艺。”
　　阿裳无奈地白了戚微雨一眼，似乎是在说，闭嘴。
　　阿裳继续说了下去，她是无意之间到七宝客栈来的，只是路过，还以为是寻常客栈，却没想到，伙计见她进来便要赶人。
　　她就是那个时候认识沈春酒的。
　　年幼的沈春酒就已经非常好看，连长相里都透着一股温婉可人的气质，一身精贵的华服穿在她的身上，像是小公主一样。
　　沈春酒与她，一个如同公主，一个如同农家女。
　　戚微雨又接话：“你本来就是农家女。”
　　早就习惯戚微雨的吐槽，阿裳完全没在意，而是继续说着。
　　沈春酒的母亲，便是将两个人困在密室的老妪，她瞧上了阿裳的骨骼惊奇，是个练武的好料子，左右沈春酒将来继承七宝客栈，身边总得有人帮衬，阿裳家中无权无势，没有旁的势力，加上有天赋，无疑是最好的选择。
　　就这样，阿裳成了七宝客栈的弟子。
　　她与沈春酒一直都是师姐妹相称，只是后来年纪大了些，阿裳便不愿叫她师姐，而是直呼她的名字了。
　　沈春酒一贯温婉，可有一日，沈春酒便告诉阿裳，她不想一直困在七宝客栈，她很想去看看外面的世界，想要去了解更多的人，也想要去寻找更多的宝藏。
　　阿裳喜欢沈春酒，她想要做的事情，阿裳都会帮她做到的。
　　所以她便带着沈春酒逃了，逃出了七宝客栈，也逃出了师父的掌控之中。
　　初入江湖的两个姑娘，横冲直撞，在江湖中也得罪了不少人，也遭到了不少人的陷害，到最后，她与沈春酒被困出莲山。
　　她与沈春酒被人陷害杀害了出莲山少主，被得罪过的人围困于此，阿裳与沈春酒早已经是强弩之末，为了保全阿裳，沈春酒自刎于人前。
　　阿裳获得一线生机，可也从此之后，阿裳再也没有回到七宝客栈，身边总是放着一只棺材，棺材里放着一把沾血的匕首，那是沈春酒自刎的匕首。
　　她杀人无数，夺宝无数，她要把世间最好的宝物，都取来送给沈春酒。
　　既然江湖都说她与沈春酒杀人，她便杀给所有人看，她成为了江湖上让人闻风丧胆，人见人恨的棺材女，也是那个负着一把沾血匕首行走江湖的阿裳。
　　这些年她去过不少地方，也杀过不少的人，夺过不少的宝物，那些曾经逼过沈春酒的人，一个一个全死在她的脚下，他们用过的刀刃，全都放在棺材里祭奠春酒。
　　说到最后，阿裳已经说不下去了，除了中毒之外，便是她已经满目泪水，也已经哽咽。
　　这一段记忆被翻出来，好像是在已经包扎好的伤口上重新扎上几刀，鲜血淋漓，支离破碎，疼的不行。
　　戚微雨尚且还不能理解那种难过，大抵要真的如同阿裳这般经历过了，才能够知晓的。
　　最后，阿裳还哽咽着笑了声：“我的棺材，都藏在出莲山的后山上，本来还准备从七宝客栈拿回骨灰，若能够活着出去，便杀了出莲山的掌门，让春酒好好看看的。”
　　戚微雨手指动了动，身体似乎已经完全麻木了。
　　她还真没有这么狼狈的时候，她嘴唇动了动，却只是咳嗽了一声，也不知道顾姣还能不能赶得及。
　　就在这个时候，被放下的石门在这时忽然四分五裂，轰然打开。
　　一片片碎石飞过，沙石飞扬。
　　戚微雨和阿裳同时看去，只见尘土飞扬之中，一道人影慢慢走来，她手上有血，一滴一滴，缓缓落地。
　　那身素白衣裳上也沾染着不少血迹，看起来有些像是雪地里落着红梅无数。
　　大门一开，密室之中的空气流通了许多，戚微雨感觉没有那么难受了。
　　她苍白的唇动了下，看向刚刚老妪动过的机关说：“机关在那边，往左三下。”
　　顾姣冷着脸，睨着戚微雨，才去打开了机关。
　　戚微雨说的没错，铁笼打开，戚微雨正要倒在地上，腰上忽然被人扶了一把，她也顺势抱住了顾姣的腰。
　　阿裳可就没有人扶着了，直接就倒在地上。
　　戚微雨恍惚地笑起来，攥着顾姣的衣裳，“我就知道，你会来的，你要是再不来，我可就真的要死了。”
　　顾姣还是毫不留情面：“你这般模样，我也能杀你千百次。”
　　“我们先走。”
　　顾姣带着戚微雨和阿裳出了密室，只是楼下全都是群情激愤要杀阿裳而后快的正道人士，戚微雨便指着掌柜的离开的密道而走。
　　密道连接着七宝客栈后山，后山清幽无人，有掌柜的山中雅居。
　　想到掌柜的手中还抱着沈春酒的骨灰，戚微雨还是有些安心不下，便强撑着要帮阿裳给拿回来。
　　顾姣没办法，只好跟着戚微雨和阿裳去了。
　　后山一地，都流着血迹，阿裳的和顾姣的，一路都是，格外狰狞。
　　可没想到，后山雅居之中，掌柜的坐在大堂椅子上，双目紧闭，早已经没有了气息，当时在密室之中，她早已经是强弩之末。
　　戚微雨探了她的脉搏，确定已经没有之后，才说道：“她怕是早知道自己撑不过去了，所以才设计这么一出，就算是自己死了，而阿裳侥幸逃出，江湖中人也不会放过她。”
　　“就算我现在已经知道她的阴谋，可说出去也没人相信，所有的证据都没了。”
　　阿裳倒不关心追杀与否，她从掌柜的手中拿过那方锦盒，豆大的眼泪从眼眶而出，落在锦盒上，“啪嗒”一声。
　　阿裳抱着锦盒在掌柜的面前跪下，正正经经磕了三个头：“弟子阿裳与春酒，拜别师父。”
　　顾姣一向不是个多事的人，心中虽有不解，却也没有问。
　　戚微雨没撑住，身形往下倒去，顾姣稳稳接住，顾姣白衣一扬，就往外走，阿裳忍不住问：“你要带戚微雨去哪儿？”
　　顾姣头也没回，“挖坟，埋了。”
　　作者有话要说：
　　球球大家点个收藏～


第8章 
　　山中雅居，夜里颇有几分阴沉。
　　树木灌丛林立，偶尔几声蛙鸣鸟唳。
　　戚微雨呼吸都有些困顿难受，她抓着顾姣的衣裳说：“娇娇，看下这里有没有药房，药房之中应当有解药的。”
　　戚微雨认真想过了，若是阿裳的师父是真的想要亲自置阿裳于死地，便不会用这种颇为慢性的毒了。
　　既然不想让阿裳轻易死在她的手里，那这种毒就有药可解，也可免去许多的功夫。
　　果然不出戚微雨所料，山居之中果然有着一间药房，戚微雨已经因为伤口染毒有些溃烂，她也因为疼痛而陷入了暂时的昏迷。
　　顾姣把她放在一边，自己的手因为用内力击碎石门而鲜血淋漓，她随意找了几块布条来包裹住止血。
　　她在四下寻找了一番，发现药房里的毒药与解毒药是放在一块儿的，只要知道了戚微雨中的是什么毒，便能够找到解药。
　　只是她此时不知道戚微雨中的究竟是什么毒。
　　她坐在戚微雨的身边，看戚微雨唇色都有些泛白，她不禁冷冷一笑：“平时话多又吵，现在倒是安静了。”
　　戚微雨身上，传来淡淡的花香。
　　顾姣一个激灵，方才闯进密室的时候，整个密室里都弥漫着一股花香，她还以为是哪里传来的，现在想想，大抵不是如此的。
　　她起身来，翻着药房里的所有柜子，最终在一个木盒之中找到两瓶药，一瓶弥漫着如同密室之中的花香，还有个闻着，便让人心神舒畅。
　　顾姣倒出一颗药丸来，抵在戚微雨的唇边。
　　可还是，慢慢收回手来。
　　那可是曾经在江湖上掀起了腥风血雨的大魔头戚微雨，杀人不眨眼的狠毒之辈，她现在竟然在救她？
　　顾姣略微犹豫，还是把药丸给戚微雨喂了下去。
　　……算了，反正救的又不是戚微雨，而是顾小雨。
　　再说了，人不是顾姣救的，而是戚娇娇救的，不关她顾姣的事情。
　　晨曦微弱，天际一线。
　　戚微雨醒来，已经是清晨，有微弱的光线透过窗进来，一点都不觉得刺眼。
　　顾姣昨日花了很大的力气，费了不少功夫，此时正躺在一旁闭目养神，清晨有些冷，戚微雨便从房中寻来一件披风给顾姣披上。
　　她还站在顾姣身边看了许多，眼眸之中亮晶晶的，闪着光芒，她撑着下巴叹气：“真的，越看越好看，再看下去，我非得亲一口才能罢休。”
　　戚微雨赶紧捂住眼睛，别开头去做别的事情。
　　她不敢亲的，要是真亲了，顾姣肯定第一时间会醒过来，紧接着便是无休无止的追杀，这还怎么能够相亲相爱？
　　她心中还挂念着阿裳，便在药房里找到解药，去大堂瞧瞧。
　　可大堂里只剩下掌柜的尸体，早已经僵硬变冷，阿裳与沈春酒的骨灰，却是已经不见了踪迹。
　　戚微雨猜想，阿裳应当有自己的想法。
　　这毒虽然麻烦，自行解掉的话需要一番功夫，可也不是不能解掉。
　　主要戚微雨是怕江湖之中的追杀，现在江湖之中都知道，阿裳杀了寒山、辟金谷、青崇，估计连樊鸿云的死都会加在阿裳身上，一入江湖便被江湖正道追杀，比以前的日子还要难过。
　　回到药房，顾姣已经醒了。
　　她也没问戚微雨去了何处，便准备先回到七宝客栈中去，戚微雨似是想起了什么，顿了下：“娇娇，掌柜的尸体还在那边呢，咱们把她烧了再回去？”
　　顾姣点了点头，多看了戚微雨两眼，她未曾想到，戚微雨会提出这个想法来。
　　无论是江湖传言，还是昨日她见死不救，都是个冷漠狠毒的人，竟不想，她会做出帮别人收尸的事情来。
　　两个人把掌柜的尸体火化掉，火光熊熊，戚微雨看出了顾姣的想法，便笑着解惑：“这掌柜的，活了一辈子，一半在七宝客栈上，还有一半，活在仇恨与纠结之中，实在是可怜人。”
　　顾姣淡淡“嗯”了一声，便按照来时的路返回。
　　此时天色大亮，七宝客栈之中，也是经历了一次变动。
　　樊鸿云的身亡，还在七宝客栈楼下发现了伙计阿峰的尸体，掌柜的消失，客栈里的伙计小厮们仿佛一夜之间全都不见。
　　整个江湖人士都懵了。
　　戚微雨和顾姣回去，就看到众人已经开始收拾着行李准备离开，路上遇到了邱逐流，邱逐流面色怪异，时不时看戚微雨两眼。
　　邱逐流知道，只要自己现在大喊一声“戚微雨在这里”，众人便能够闻声而来，可邱逐流也在想，当真能够拿下戚微雨？
　　当初在雄州百焰门中，千万人中戚微雨尚且能够救走棺材女。
　　如今在这里，戚微雨身边好像还多了一个高手，那位素衣姑娘的武功，在邱逐流的观察之下，绝对是高于戚微雨的。
　　为了大局着想，邱逐流还是噤了声。
　　寒山来见世面的小师弟一脸沉痛地走过来对邱逐流说：“大师兄，小师叔的尸身已经收好了，可以返回寒山了。”
　　邱逐流脸上也是一阵悲哀，“若是师父知道小师叔刚出江湖便遭遇不测，不知该有多难受，唉。”
　　小师弟：“可恨那棺材女似乎还是偷走了东西，连带七宝客栈也遭逢大难，可怜各位大侠搜了整个七宝客栈都没找到什么宝物，定然是被棺材女给偷走了。”
　　听到这里，戚微雨不禁“嗤”的一声笑出声来。
　　寒山众人和顾姣都看向她，眼神如出一辙，仿佛都在问着“你有事吗？”。
　　戚微雨立马露出抱歉的神情来，朝着寒山的弟子拱了拱手，“抱歉抱歉，在下顾小雨，这位是我妻子戚娇娇，方才只是想到妻子娇艳，不禁欢喜，并没有嘲笑诸位的意思。”
　　邱逐流：“……”
　　戚微雨笑，寒山的可真是单纯，当然，她也不否认真的有帮七宝客栈的人到此，可其中定然有不少人是存了捡漏的心思。
　　就比如说那位假冒顾姣的女人，怕也是浑水摸鱼进来的，却不想因此丢了性命。怕也是因为被阿峰发现了不是寒山顾姣，这才被扒了脸皮。
　　小师弟一脸单纯：“是我们误会了，还望两位不要在意。”
　　顾姣紧抿着唇，冷哼一声，直接上楼去收拾东西了。
　　戚微雨紧跟其后，刚走没两步，身后邱逐流却是追了上来，她好整以暇地笑起：“邱大师兄啊，怎么，有何事？”
　　邱逐流冷目相对：“大魔头，此次便先放过你一遭，下次再见，绝对不会这么轻易放过了。”
　　戚微雨笑得更加灿烂了，她手指轻捻，“小少侠，你知道方才我笑什么吗？”
　　“什么？”
　　“我在笑你们寒山的人，真是单纯得紧，你们当真以为，这里面有的人都是来帮助七宝客栈诛杀棺材女的？那可真的是在说笑话了，若真的是，他们何必还没等天亮就把七宝客栈翻了个底朝天？还有啊，你们寒山弟子说话，还真的是一模一样。”戚微雨懒洋洋伸了个懒腰，露出手臂上的伤来，她眯着眼睛看邱逐流，“小少侠，我们来打个赌如何，下次见面，你还是会放过我的。”
　　毕竟这种事情，一回生二回熟。
　　顾姣就经常这么做的。
　　顾姣一口一个下次再见绝不留情，可每每关键时刻，顾姣总会出手救她，他们寒山的人，说话做事都一个模子刻出来的。
　　戚微雨上楼去，顾姣已经收拾好了行李。
　　她行李简单，只是简单的几件衣裙和银两，顾姣拿着行李要离开，走了好远戚微雨都没有跟上来。
　　她走出七宝客栈大门，不禁回头一看，还真的很是未曾跟上。
　　想了想，她正道人士，也不该与戚微雨此流多加搅和，她还是早些回寒山说清误会的好，免得师兄挂念伤怀。
　　这般想着，顾姣就加快了步伐，准备跟上寒山弟子的脚步。
　　等回到寒山，她还是不要再出江湖了，戚微雨说得对，江湖险恶，她想不明白别人要做什么，也不知道自己是否被人骗了。
　　还未跟上邱逐流他们，戚微雨便极快地跟上来，喘着大气，一脸委屈地叉着腰：“娇娇，你这个人好狠的心，竟然把我丢在七宝客栈就跑了。”
　　顾姣停下脚步，只是瞥一眼戚微雨，“戚微雨，下次再见，便不会这么轻易放过你了。”
　　戚微雨咧开嘴笑起来，眉眼弯着，仿佛是夜幕之中的一轮皎皎弯月，顾姣心想，大魔头也长得挺好看的。
　　戚微雨靠近了顾姣些：“你们寒山就这么不负责任的？明明说好了要一起解决七宝客栈的事情，现在却想要自己跑掉了，哪里来的这种道理？”
　　顾姣一愣。
　　戚微雨小嘴不停地说下去：“你瞧，阿裳现在还没找到吧？你就这么不负责任？帮人帮到底，阿裳都已经那么可怜了，就算是死在外面了，咱们也得去帮她把尸体给收了吧？”
　　顾姣被戚微雨说的哑口无言。
　　明明阿裳的事情与她无关的，可被戚微雨这么一说，好像这真的是自己的责任一般。
　　顾姣怔忪，好半晌才开口：“那你知道她去哪儿了？”
　　戚微雨指了一个方向，“我自然之道，阿裳肯定是去出莲山了，那里还有最后一个仇家和她的沈春酒，她就算是死，也会死在那儿的。”
　　顾姣点了点头，罢了，再耽搁些时日回寒山就是。
　　想来去出莲山应该也耽搁不了多久。
　　戚微雨和顾姣并没有立马去出莲山，顾姣先是到了镇上，给师兄写了一封信报平安，免得师兄为了那具假尸体而担心伤怀。
　　做完了这一切之后，戚微雨才和顾姣出发去了出莲山。
　　出莲山位于西面，骑马过去不过是十多天的路程，不过去出莲山的最后一截路，需要从水路乘船过。
　　戚微雨和顾姣付了银两，船家便载着两个人去出莲山。
　　这条水路是去往出莲山的唯一通道，戚微雨旁敲侧击问了下，果然有个脸上有疤的姑娘前些日子过去了。
　　那便是阿裳了。
　　水上涟漪泛开，船还未行多久，便见水上有人凌波而来，鞋底踏水，最后稳稳落在船上。
　　来人是个三十多岁的书生打扮的人，可刚刚见过他露出的那一手，也没有人觉得他只是个书生了。
　　顾姣手中握剑，进入戒备状态。
　　那书生一副风流形态，还礼貌优雅地同船家见了礼，又看向船中的两个女子，一时愣住，也是弯腰作揖。
　　“诸位见笑了，只是在下急着去出莲山，实在是等不得了，才踏水而来乘船的，还请见谅。”
　　这个时候去出莲山，便有些让人深思了。
　　顾姣还在戒备之中，戚微雨倒是放松笑起来，朝着书生扬起笑容来，“无事无事，只是大侠，你可得付钱给船家，不然船家一会儿可要把你给赶下去了。”
　　书生了然，从袖中拿出一锭银子来。
　　那只手，修长白皙，骨节分明，只可惜，断了一指。
　　戚微雨下意识往顾姣的身前移了一些。
　　作者有话要说：
　　求收藏～


第9章 
　　顾姣也是瞧见了戚微雨的神态，也不知她为何突然这么戒备了。
　　见惯了她天不怕地不怕的样子，此时这般，还有些让人惊奇。
　　水上波光粼粼，有阳光反射而来，有些刺眼，船家在外找书生的钱，顾姣便压低声音问戚微雨：“怎么了？”
　　“也无甚大事，只是没想到，他会到这里来。”戚微雨收回打量书生的目光来，“你可听说过，断指杀手赵浪的名号？”
　　顾姣神情愈加严肃起来。
　　当初下山入江湖的时候，师兄特地给她提过，江湖中有三个人不要招惹，一个是江湖三害之一的戚微雨，她一下山就不慎招惹了，现在也没能够挣脱开。
　　另外一个便是月光殿的殿主，武功超群，江湖之中她若是排了第三，没有人敢排在第二了。
　　第三个便是戚微雨刚刚说到的这位，断指杀手赵浪。
　　曾听闻这个断指杀手，只要出得起价钱，便能够杀了你想要杀的人，他这个人也是亦正亦邪，曾帮正道诛杀过魔道，也帮着魔道杀过仇人，江湖中人都对他比较忌惮。
　　赵浪原本也不是断指的，只是听闻某次刺杀失败后，他自断一指并且十倍奉还了酬金。
　　这样的人，的确是挺让人忌惮的。
　　赵浪此时已经收好了自己的银钱，湖上风大，赵浪青衫摇曳，他不禁问船中的戚微雨与顾姣：“外面风大，不知在下可能够进来避避风？”
　　顾姣蹙眉，手都已经搭在了瑞雪上。
　　戚微雨一把拉住她的手，抬起头来笑嘻嘻地对赵浪说：“自然是可以的，大家都是江湖儿女，一点小事，大侠不必介怀。”
　　如此，赵浪才从船外进来。
　　他坐下，便自报家门：“在下赵浪，不知道二位姑娘名讳，师从哪位高人啊？”
　　戚微雨假装才知道赵浪名头一般，作出惊愕的神情来，“什么？？大侠叫赵浪？那不知道大侠知不知道一个人？”她压低了声音，好像在说些什么秘密一般，“那位名震江湖的断指杀手，赵浪。”
　　赵浪风流一笑，明明已经年过三十，却偏偏多着几分儒雅文墨的气质，更不像是什么杀人不眨眼的杀手。
　　他点点头，像是有些羞赫，“实不相瞒，在下正是。”
　　戚微雨作出肃然起敬的样子来，恭敬地朝着赵浪作揖道：“原来您就是赵大侠，我叫顾小雨，这是我妻子，名唤戚娇娇。”
　　赵浪依旧是一副儒雅的样子，若是没见过他脚踏水波而来的样子，还真的会以为他就是个饱读诗书的书生呢。
　　赵浪道：“这穷乡僻壤的，你们到这儿来干嘛了？”
　　戚微雨不好意思地笑了笑：“我与我家娇娇刚去月老庄领了证，正巧，就路过这湖，听闻过了湖便是出莲山，出莲山的日出月色都极佳，便想着带她去瞧瞧。”
　　赵浪深思没说话了。
　　顾姣冷哼一声，持剑一个人到角落里坐着去了。
　　赵浪本就怀疑这对姑娘的真实用意，只可惜这个红衣姑娘油嘴滑舌，说话滴水不漏的，实在是套不出什么话来。
　　赵浪便抬头笑吟吟看着顾姣，问：“娇娇姑娘。”
　　顾姣抬头，看着赵浪，眼中的冷意不加掩饰，直白地说：“何事？”
　　赵浪没想到这女子这般冷淡，与顾小雨简直是天差地别的，“只是觉得姑娘眼熟，不知是哪家高徒？”
　　顾姣眼眸更冷了，“谁和你熟。”
　　她转过头，不再去看赵浪。
　　戚微雨憋笑，倒不是顾姣故意在怼赵浪，而是她说话一直都是如此直白的。顾姣看似冷漠，其实单纯，这么多年养在深山，虽然武功超群，可也单纯。
　　方才赵浪的话是在试探，可顾姣的话却是真情实感的。
　　她好好待在寒山，怎么可能和赵浪眼熟得起来？
　　赵浪碰了一鼻子灰，戚微雨笑着安慰：“赵大侠别介怀，我家娇娇就这脾气，前些日子吵架，还差点没砍死我呢。”
　　赵浪吓了跳，现在侠侣打架都这么凶了吗？动不动就要动手砍人？
　　一番聊下来，已经日暮西斜，赵浪恍然记起，明明是自己在试探这两个姑娘的，怎么到了最后，好像是自己被套出了不少话来？
　　的确，在谈话的过程中，赵浪已经被戚微雨套出了不少话来。
　　再加上戚微雨聪慧，便能够猜出赵浪来此的七七八八缘由来。
　　赵浪此人，只要有钱，便能够雇他杀人，他来这里的目的也十分明确，那就是杀人，杀的就是出莲山的掌门。
　　在江湖之中，出莲山只位于中等，茫茫门派之中，没有人会花费金钱精力来针对一个中流门派。
　　此时戚微雨能够想到的，便只有阿裳了。
　　只是戚微雨想不通阿裳怎么会让赵浪来杀人。
　　距离出莲山还有段时间，大抵夜半的时候便能够到。戚微雨不觉得赵浪会就此罢休，所以夜幕降临之后，她还一直戒备着。
　　这些时日，夜空之中总是繁星满天，一直闪烁，如同流萤飞舞。
　　船家正在撑船，可就在这时，船体忽然剧烈地晃动着。
　　船下涟漪不断，接连荡开。
　　船家站在船头，一个不慎，竟然就被这剧烈的晃动而摇晃下船，跌入水中。
　　那只是一个普通人，顾姣自然不可能袖手旁观，她一个跃身，便随着船家跃入水中，去救人了。
　　戚微雨趴在船边，大喊了一声：“娇娇！”
　　赵浪内力一驱，船身更加摇晃，戚微雨一个不慎，也是跌入水中。她向来不会水，现下秋风正起，入水之后，寒意凛然入骨。
　　如潮秋水波涌而来，顾姣刚救起船家来，浑身湿透，黏在身上，显露出原本裙底姣好的身材来，她冷眸一瞥，不自觉染上了几分紧张的意味来。
　　这时，赵浪一个翻身，便跃入湖中，扶住戚微雨。
　　虽说这生死一线，戚微雨怎么着也该用上点内力上船求生，可她偏思维透亮，方才只是风大，却无大浪，这好好的船怎么说晃就晃了？
　　定然是赵浪又在试探她了。
　　她若是现在显露出一点高些的武功来，赵浪定然就动手了，有顾姣在，也并非说不能硬抗，可多一事不如少一事，万一受了伤又免不了一番心疼。
　　上了船，戚微雨伏在船板上吐了好大一口水出来。
　　顾姣要上前，却见赵浪伸手拍着戚微雨的后背，还温和地问着：“小雨姑娘可有什么要紧事？”
　　戚微雨扬起个勉强的笑容来：“无事。”
　　秋风吹来湖上的水波味道，有些让人心中发闷，连同天上的流萤星光，也变得有些让人不爽快了。
　　顾姣转身进了船中，她从包袱里寻了件干净爽利的衣裳换上，才听到赵浪的声音由远及近传来：“小雨姑娘，快快换身衣裳，莫要落水着了风寒。”
　　顾姣面色冷下，船中刚刚点着的油灯，因为刚刚的动乱早已经灭掉。
　　除了星光照进，便是昏暗一片，顾姣坐在其中，面色冷的吓人。
　　戚微雨要换身衣裳，赵浪不便进来，便留在船外。
　　戚微雨甫一进来，便轻声唤了一声：“娇娇？”
　　刚进船中，还不能适应黑暗，不过几息之间，便能够看得七七八八，戚微雨看到顾姣坐在其中，一语不发，脸色也不太好的模样。
　　戚微雨小心翼翼靠过去，身上还沾着水，一路走来，便湿了一地。
　　还未靠近顾姣，便听到顾姣有了动作，她动作极快，戚微雨还没有反应过来，瑞雪剑鞘已经抵在了自己的腹部。
　　戚微雨不解地又喊了一声：“娇娇？”
　　“谁是你娇娇，住口！”顾姣厉声，言语之中多冰冷意味，戚微雨便愈加好奇起来了，平日里虽然顾姣对她不甚搭理，可也绝不会这般冷厉，好像是见到仇人一般的。
　　戚微雨往前走上一步，剑鞘抵在湿哒哒的衣料上，顾姣剑鞘一抖，往后一缩。
　　戚微雨了然笑起，果真，顾姣还是没舍得伤她的。
　　她软下声音来，撒娇一般说：“娇娇，我做了何事，你同我说，我定然改的，若是不改，就溺死在这湖上！”
　　说到溺死，顾姣更恼了。
　　她咬紧了牙，握紧手中的瑞雪，声音愈加冰冷起来：“溺死？呵，你哪里那么容易溺死，好人不长命，祸害遗千年，你想死都没可能。”
　　“再说了，不是还有赵大侠会救你吗？我瞧着你二人倒志趣相投，方才下水救你，可真真是没有一丝犹豫，一下就扎了下去。救你上来还扶着你的腰，那般关怀备至，我瞧着，你二人去出莲山也正合适，我便不留下打搅你二人了。”
　　“呵。”顾姣冷笑一声。
　　戚微雨：“……”
　　戚微雨面色由扭曲变为憋笑，她当是出了什么大事，不过是自家娇娇方才不是掉进了湖中，而是掉入了醋坛子里了。
　　终于，戚微雨没有憋住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　顾姣还以为是自己说的对了，面色更加难看，她收回剑来，咬碎了牙，一字一句道：“我、杀、了、他！”
　　作者有话要说：
　　求收藏～


第10章 
　　船外，秋风徐来，带着萧索之意。
　　赵浪身上全湿，被这风一吹，只能运功抵寒，嘴上也不禁问了一句：“顾姑娘，戚姑娘，你二人可换好衣裳了？”
　　瑞雪已经露出半**子来。
　　戚微雨连忙过来拉了顾姣的手一下，促狭一笑，解释：“莫急莫急，方才那赵浪是在试探我的，那般情况下，一般人都会运功抵抗，而我却只显露一些，他便以为我二人并没有什么大本事的。”
　　顾姣冷淡地睨了戚微雨一眼，有些不喜她与旁人试探来试探去，“他若知晓了，打一架便是。”
　　戚微雨知道顾姣性子的，冷冷淡淡却也单纯得很，全然不顾其他的，也不知寒山那位掌门怎么舍得把这么好的顾姣放出江湖来。
　　不过也正好，便宜了她。
　　不亏。
　　戚微雨弯着眸子，手中冰凉，顾姣收回瑞雪来，低头把手收回，转头看向船外，像是已经息了要打杀赵浪的心思。
　　顾姣说道：“你且换一套衣裳。”
　　戚微雨应了声，就站在顾姣身后换下身上的湿衣裳，衣料摩挲，顾姣觉得脖子以上都变得有些燥热起来。
　　她思绪不禁有些飘远了去，想到了初入江湖不慎被人算计，竟然与戚微雨莫名其妙做了那种事情。
　　滋味如何……倒是有些清楚的。
　　非常让人心猿意马，也让人食髓知味。
　　顾姣脸上蓦然一烫，竟不知自己竟然怀着这么羞耻的心，等到下次，定然要把戚微雨给杀了，这般世间便没有人知道那件事情了。
　　戚微雨已经换好了衣裳，见到顾姣难得发呆，便从身后一把环住了她的腰，顾姣心中一惊，抬手就给了戚微雨一拳。
　　好在戚微雨躲得快，还笑得春风满面，“一抱娇娇，真的是满怀扑香，我大抵是舍不得沐浴了。”
　　一说完，戚微雨就往外走，知道顾姣是又要发作。
　　出去，看到赵浪正站在船外瑟瑟发抖，好不滑稽，这又赖谁？还不是赵浪自己作的，戚微雨朝着赵浪摆摆手：“赵大侠，且先去换身衣裳，免得冻着。”
　　赵浪正要进船中，迎面却看到顾姣脸颊藏红，隐隐有几分娇羞意，赵浪心中连啧几声，还以为姑娘家换衣裳就是慢，瞧着这娇娇姑娘满脸娇红的样子，也不知在里面做了些什么风流事。
　　今晚发生了这种事情，戚微雨与顾姣都不怎么能入眠，好在天朗气清，星光一片，两个人就坐在船头，听湖水荡漾，也听偶尔蛙鸣。
　　顾姣想起了出山之时师兄的叮嘱，也想起了江湖上对戚微雨的一些传闻，她微微侧目，瞥一眼戚微雨，侧脸娇艳，如同天下绝艳的娇花，是真正的人比花娇。
　　察觉到顾姣在看她，戚微雨也是微微侧头，弯着眸子朝着她一笑，显得天真而又纯良，顾姣想，也怪不得那么多人被她骗了，这般作态，与心狠手辣恶名昭彰的戚微雨，仿佛不是一人，任谁都无法将两个人联系在一起的。
　　顾姣便问她：“四年前叶家灭门，可真是你做的？”
　　戚微雨一愣，虽然早知顾姣会问起，却没想到会在此时，她转回头来，抬头看繁星满天，嵌满整片星河。
　　就好像是顾姣不经意间一笑一般，粲然如星。
　　戚微雨往后仰了些，点点头：“是。”
　　戚微雨成为江湖三大害之首，便是那个时候，顾姣只是进了江湖之后，听旁人提起的，说是当年叶家一门，被戚微雨一人屠杀殆尽，鸡犬不留。
　　听闻此事的江湖各侠，纷纷前去诛杀戚微雨，却没想她提着叶家家主的头颅，着一身红衣，信步而出，脸上还噙着笑容。
　　那一战中，戚微雨全身而退，一次成名，也成了江湖三大害之首。
　　顾姣紧抿着唇，脸上似乎是染上了些寒霜，戚微雨又看了看她，眼中的笑意都快要溢出来一般，说：“其实那日我受了挺重的伤，我还记得，我穿着一身素白衣裳去杀人，结果出来的时候，衣衫之上全是猩红，好不吓人。”
　　顾姣惊愕，还以为她本就喜欢穿红戴绿的。
　　可转念一想，又有些恼了，“杀人之事，竟被你说的如此轻松，就如同碾死蝼蚁一般。”一想到七宝客栈发生的事情，顾姣坐的离戚微雨远了些，有些不悦，“戚微雨，在你心中，人命便如此轻贱不值？”
　　戚微雨笑笑，直接就躺在了船板上，黑发铺在身下，红裙黑发，竟然美得如画。
　　戚微雨一动不动地瞧着顾姣：“也不是所有人都如此轻贱，娇娇便是拿上千金，也换不得。”
　　顾姣一愣，冷冷嗤了一声。
　　她与这般大魔头，果真是说不通的。
　　第二日，便到了出莲山，戚微雨与顾姣赶紧与赵浪分了别。
　　即便已经到了秋，可出莲山中依旧苍翠欲滴，入目一片绿意，显得更加清冷了几分。戚微雨知道阿裳惦记着她那几个棺材板，便去出莲山的后山寻了一遭，果真在一个山洞之中寻到了几个小棺材。
　　阿裳向来是护着自己这些宝贝的，戚微雨已经想看好几次了，阿裳都不许。
　　此时阿裳不在，她戚微雨也不是什么好人，便不经允许地打开了一只，金银珠宝，宝石玉钗，应有尽有。
　　上古名画，名家好剑，世上颇负盛名的宝贝，竟然都被阿裳收在这棺材中了。
　　顾姣来不及阻止戚微雨，便站在一边冷言冷语：“别人的东西，你怎可乱动。”
　　戚微雨头也没回，一头扎进了宝贝堆里，使劲翻着：“我与阿裳，那是情同姐妹，我救了她好些次了，取两件东西也不太过分吧。”
　　顾姣早知戚微雨歪理多，也不同她多言语。
　　她出山洞观望，山顶建筑渺然，只看见一顶朱红屋顶，格外气派的样子。
　　那边应当就是出莲山的门派了。
　　戚微雨翻了一个棺材，又打开了另外一副，在最后一副棺材里，她才找到了一只碧绿簪子，簪子流纹繁复，隐隐像是一簇梅花，这枚簪子，简单之中又不失贵气，戚微雨稍稍一愣，将它收进了袖中。
　　她又往下翻了下，终于在压箱底的地方找到了东西，忍不住笑出声来。
　　顾姣回过头看她一眼，戚微雨手负在身后朝着她缓缓走来，顾姣也不知为何，总觉得她笑得古怪，后背也有些发凉。
　　顾姣蹙眉，问她：“作甚？”
　　戚微雨笑眯眯地走到她的面前来，把手中的东西放在顾姣面前，只见粉色的书皮上并没有写任何字，可这么瞧着都觉得暧昧不寻常。
　　顾姣脸上赫然一红，往后退了一步。
　　戚微雨还步步紧逼，压低了声音略显得暧昧：“娇娇，也不知何时能与你共观此书，实践一二啊。”
　　她笑得满目春意，好似那日第一次时，顾姣偶然瞥见的眉目，顾姣惊得别开眼，嘴上恶狠狠地道了句：“戚微雨，你找死！”
　　作者有话要说：
　　求收藏


第11章 
　　找死自是不能的。
　　戚微雨还在和顾姣嬉闹着下一次要用哪个姿势实践之时，忽然听到出莲山中，警钟敲响，音浪泛开，连后山山洞也听得极其分明。
　　戚微雨也不与顾姣闹腾了，两个人对视一眼，戚微雨柳眉轻皱：“怕是出事了。”
　　“去瞧瞧。”顾姣从山洞之中一跃而下，素白裙角飞扬，戚微雨轻轻一抓，衣料便从指尖划过，留下一阵惹人遐想的意味。
　　戚微雨唇角勾起了些，紧随在顾姣身后，往出莲山上而去。
　　两个人去的到底不是时候，出莲山中乱成了一团，弟子们纷纷守卫住了山门，似是在防人。
　　出莲山弟子见到远处有人过来，一白一红两道身影格外引人注目，弟子横剑在前，便拦住了戚微雨与顾姣的去路，厉声问道：“来者何人！”
　　戚微雨拉过顾姣来，笑嘻嘻地说道：“少侠好，我们是寒山弟子，我叫顾小雨，她叫戚娇娇，本是来看日落日出的，却忽然听闻贵派警钟长鸣，特来查看，莫要出了什么大事才好。”
　　戚微雨说的殷切，好像是真的是担心出莲山才过来一般。
　　顾姣又暗自腹诽，果真会做戏。
　　那出莲山弟子瞧了眼戚微雨，满脸正直；再看身后的顾姣，更是正气盎然，出莲山弟子已然信了大半，连忙行礼道：“多谢二位，只是我们出莲山忽逢大难，掌门被赵浪所杀，现下大师兄正命弟子封锁出莲山抓捕赵浪。”
　　戚微雨递给顾姣一个眼神，竟不想这个赵浪刺杀人这么有效率，要是以后有钱了，也雇他，免得自己动手了。
　　说着，那名弟子都快哭了。
　　戚微雨连忙安慰，“少侠放心，我随着你们去一同抓捕赵浪，也算是有个照应。”她趁着人没注意，抿唇笑起来，“到底是江湖同谊，我们自然会鼎力相助的。”
　　小弟子感激不尽，连忙带着戚微雨和顾姣上山去了。
　　可惜中途时，小弟子忽然被人叫住，原来是发现了赵浪的踪迹，大师兄已经带着人去了，戚微雨和顾姣对视一眼，也随着一同去了。
　　沿途落着血迹，众人便随着血迹而去。
　　现下天色大亮，也看得清楚分明，不久就碰到了出莲山的大师兄凌轩。小弟子把戚微雨和顾姣二人介绍了一番，凌轩也是表示了感谢，便又把目光放在了赵浪身上。
　　凌轩说道：“踪迹便是在此处断掉的，今日，一定要将此贼子诛杀在此，以报师父大仇！”
　　戚微雨藏在人中，偷摸着贴在顾姣耳边，嗤笑着：“他师父都打不过赵浪，还想着要诛杀呢，还不是仗着出莲山人多，想要堵着他呗。不过人多，赵浪怕是逃不出去，有可能真的被困在这哪里呢。”
　　顾姣点点头，觉得戚微雨说的有些道理。
　　她想着，要是能够帮出莲山除掉这江湖一大害，也是极好的。
　　众人正找着，忽然旁边传来动静，接着解释一道黑色的人影闪过，戚微雨稍稍一顿，对着顾姣做了个口型：“是阿裳。”
　　顾姣也是愣住。
　　也是，赵浪这般擅长于刺杀的人，决计是不可能轻易露头被人找着的，若现在这边的是阿裳，那她又是为何这么做？
　　戚微雨故意慢了出莲山众人一步，面色凝重地和顾姣说：“阿裳帮赵浪引开了这些人，出莲山掌门的死，怕是阿裳雇了赵浪做的。”可她眉头一拧，“可是人都杀了，阿裳何必……要帮着赵浪逃脱？”
　　戚微雨都想不明白，顾姣更是想不明白了。
　　两个人随着众人去，却已经将阿裳逼到了山崖边。黑色的宽大布衫罩在身上，帽檐挡着阿裳整张脸，看不清楚。
　　阿裳身体稍稍顿了下，打开了帽子，露出真容来。
　　她目光看了下四周，最后落在其后的戚微雨身上，微微一滞，又仓皇一笑。
　　阿裳黑眸垂下，凌轩已经惊讶了，凌轩**一指，裂空声响起，“赵浪在何处？你是何时潜入出莲山的？掌门之死是否与你有关？”
　　阿裳身上有血落在身边，她却恍然不管。
　　戚微雨手指轻轻一捻，不知在想些什么，顾姣偷偷瞄了她一眼，神情不似平日张扬，反而有些低沉了。
　　阿裳扬唇有些讥讽地笑起来，没回答凌轩的话，而是说着：“岂不正好，他儿子死了，他也死了，你不就能坐上出莲山掌门的位置，有什么好恼的？”
　　凌轩怒在脸上，**都已经挥出，可阿裳好歹也是江湖三大害之一了，若没有些保命的本事，也活不到现在。
　　这一枪没伤到阿裳，反而激起一大片山岩灰尘。
　　阿裳立定，唇角都渗出了些血迹来，看样子是伤的不轻，她还在说着：“凌大师兄，你是真没发现呢，你师父的伤口，和当年他儿子的是一样么。”
　　凌轩愣住。
　　当年掌门之子身亡一事，他是记得清清楚楚，当年杀了掌门之子的人是……谁来着？凌轩不记得什么名号了，只是当时那女子身上藏了不少宝贝，后来全都被人瓜分了。
　　如今被这个女子一提醒，凌轩有些记起来了。
　　当年掌门之子的伤口，的确是和今日一模一样，所以掌门和掌门之子都是赵浪杀的？
　　阿裳见凌轩面色变了又变，她才咳嗽一声开口：“呵，可怜当年春酒何错之有，竟被逼的自尽于此，背上杀人骂名，不过区区几样宝物，竟然也能与人命相比？我竟不知，人命竟然如此轻贱，为何你们出莲山就是不肯多查一下。”
　　阿裳咧开嘴笑起来，语气之中全是嘲讽，“好在，你们全都去陪她了。”
　　凌轩听得眉头皱起，他已经不记得当初那两名女子究竟是何姓名了，只觉得那日的确是残酷至极，当日在场所有人都直指两个女子，凌轩虽有些不满，却无奈大势所归，那时，他若多替这两个女子多说一句话，怕是会被当成同党。
　　瞧着阿裳的笑容，凌轩心中起了几分悲凉意味来。
　　这个江湖，哪里来的大道。
　　戚微雨往前走了一步，阿裳看见，又紧接着说：“我左右也是活不成了，昔日中毒未曾治疗，也算是全了师父遗愿。今日已经毒入骨髓，已经无救，能死在这出莲山上，是我毕生所愿。”
　　戚微雨顿下脚步，眸色晦暗。
　　顾姣心中动容，她不曾见过如此惨烈的话。当初在寒山之中，只见过白雪漫漫，掩过山中枯枝，她已经觉得凄凉，可今日，心中忽然有些许难受。
　　阿裳又是吐了一口血，凌轩手中持着一杆枪，却是久久没有动手。
　　戚微雨看他也是个明白人，便穿过众人走到前面，垂眸看着跌倒在地的阿裳，咬紧了牙，她回过头对凌轩说道：“凌少侠，此女引开我们，便是为了给赵浪逃脱时间，不若将她交给我，你们尽管去追赵浪。”
　　凌轩不安地瞥了眼戚微雨。
　　戚微雨理了下垂下的发丝，道：“实不相瞒，此女乃是江湖三害之一的棺材女，与我有些积怨，不知凌少侠能否将她交给我处理？”
　　凌轩定眼瞧着戚微雨，顾姣有些不耐，瑞雪握在手中都快要出鞘，凌轩忽然松了口，看了眼阿裳，紧抿着唇回头对出莲山众人道：“全力捉拿赵浪！”
　　众人散去，阿裳颓然倒在地上。
　　此时，山崖风大，抬眼望去，天空湛蓝一片。
　　阿裳忽然睫毛颤了颤，笑了起来，唇边映着两汪梨涡：“真好啊，还有人帮我收尸。”
　　作者有话要说：
　　求收藏


第12章 
　　有风吹过来，戚微雨一瘪嘴，眼泪巴巴掉下来了。
　　顾姣险些剑都拿不稳了，江湖第一害的戚微雨竟然哭得如同个小孩？那水汪汪的眼睛通红，好像是被谁给欺负了一般。
　　顾姣也忽然记起来，她的确是年纪不大，当年杀人成名的时候，也不过是十六七岁，如今也才二十刚过罢了。
　　阿裳也是愣了下，回想起初见戚微雨的时候。
　　山道险阻，阿裳那时背了一架棺材，却见山壁旁坐着一个红衣姑娘，姑娘长得明艳惊人，是个极美的美人。
　　那便是戚微雨。
　　阿裳只瞧了她一眼，便走过去问了句：“可有要我帮忙的？”
　　戚微雨轻抬眼皮，明明唇角漾着笑意，可眼底却是一片冰冷的，空洞而又没有温度，她仰着头看阿裳：“我可是戚微雨，你若杀了我还好，救我的话可要想清楚啊。”
　　阿裳面无表情，帮戚微雨诊脉，那时阿裳都怀疑，这么弱的脉象戚微雨竟还能活下来。
　　她放下棺材，给戚微雨用了药，见戚微雨恢复了些精神，才说：“救便救了，左右给江湖中添点乱子才好。”
　　这些年她帮着阿裳做了许多事，倒不是戚微雨知恩图报，要真是报恩，她救了阿裳那么多次，早已经还清了。
　　戚微雨敛下目光来，阿裳嘴唇哆嗦着，尚且还有些精神，阿裳看向面容冷淡却异常好看的顾姣，抿唇笑了笑，“之前到底是不放心你一个人的，如今有人陪着你了，倒好了。”
　　戚微雨这眼泪掉的更加厉害。
　　顾姣有些许动容，她手指微微曲起，有些想要摸一摸戚微雨的头发，可看过去，又停住了。
　　戚微雨和阿裳究竟是算个什么样的关系呢，戚微雨在江湖中向来是独来独往，没有朋友，可阿裳却是第一个的。
　　或许也是因为那日，戚微雨最绝望的境地里，忽然出现了一道光，这道光，同她在乱如沼泽的江湖里走了好远好远。
　　戚微雨体验过绝望，可没有人同她说过，我帮你啊。
　　阿裳是第一个，却也是这些年来唯一的一个，她到底是与普通朋友不一样的。
　　戚微雨蹲下身去，明明还掉着眼泪，却偏偏朝着阿裳笑了笑：“我这辈子啊，谎话说尽，可有些话却是真的，比如你是我唯一的朋友。”
　　阿裳也是笑起，轻轻点头：“我知道的。”
　　戚微雨脸上的笑还是没有消减半分，和阿裳继续说着：“以后这个江湖，没有人陪着我走了，阿裳，我讨厌你。”
　　讨厌她陪着自己走过这么多年，却又忽然离去。
　　她见惯了生离死别，可也最厌恶这样的事情发生在自己身上。
　　阿裳还是笑着。
　　她一贯不爱笑的，可许是因为到了最后的日子，面对着此时在世上最亲近的人了，她很想要笑。
　　要笑给戚微雨瞧，把曾经没笑的，都笑回来。
　　阿裳说：“厌了便厌了吧。”
　　戚微雨哭得更加厉害了，她脸上的笑也端不住了，鼻子嘴巴皱在一起，眼泪大滴大滴往下掉，“我还没有和你说，我偷了你的棺材，拿了一扇风清的绝笔，你快站起来些，来把你的宝贝抢回来啊。”
　　阿裳无奈一笑，“罢了。”她眼珠转了转，“此次赵浪出去，会寻你拿报酬，你随便给他一些便是。”
　　阿裳微微起身，忽然拉住戚微雨的手，她的手，凉的惊人。
　　阿裳声音哑了些，“戚微雨，赵浪此次欠了我人情，我叫他还给你了，我能留给你的……只有这些了。”
　　戚微雨鼓着气，抽泣一声：“谁稀罕。”
　　顾姣紧握着剑，却不知该做些什么。
　　那日她第一次知晓，她一柄剑并不能走江湖，也不能救人，她或许武功厉害，却还是懂不了人心。
　　就好像她不明白，为何当年之事与沈春酒无关，那些人却赶着趟来陷害。
　　又比如说，她也不明白，为何阿裳不想活着。
　　那天出莲山崖上的风吹了很久，天上云来云往，湛蓝一片。
　　戚微雨同阿裳说了许多话，顾姣站在一边，却也没听多少。
　　她只是看到，这一日的日落，好似染了血一般红，让人有些触目惊心。
　　*
　　戚微雨亲手火化了阿裳，收捡了骨灰。
　　她想着就把阿裳和沈春酒的骨灰装在一起好了，她打开沈春酒的骨灰盒，却见其中藏着一枚精致的金色戒指，戒指上打着一朵七叶小花。
　　戚微雨愣了愣，把戒指捡了出来。
　　她把阿裳的骨灰与沈春酒的装在一起，也一起装进了阿裳满满当当的三架棺材里，她要带她们回七宝客栈的后山葬着。
　　从哪里来，也当回哪里。
　　到最后，出莲山也没有抓到赵浪，凌轩无功而返，凌轩到底是对阿裳和沈春酒心中有愧，也未曾拦着戚微雨与顾姣，放她们二人离去了。
　　那三架棺材的宝贝，戚微雨还雇了人去搬，坐在马车上，顾姣神情不动，身体笔直，戚微雨懒懒散散地坐着，不一会儿就开始打盹。
　　顾姣偷偷看了她一眼，这些日子戚微雨也是许久未曾入眠，此时睡着了也好，顾姣没想叫醒她。
　　从出莲山到七宝客栈，半个多月的路程，加上她们还运了三架棺材，日子更是拖得远了。
　　外面有马车走过，戚微雨撩开车帘看了眼，看样子是江湖人士打扮，带着短刀，见到有人，那二人便停了下来，扯着嗓子吼：“站住！”
　　赶马车的是戚微雨雇的人，只是普通的庄稼汉，也没见过这般大场面，庄稼汉回头喊了一声：“姑娘。”
　　“听到了。”戚微雨懒懒地从车里出去，看着两个威武雄壮的男人，拱了拱手问：“不知二位大侠有何贵干啊。”
　　那两个人问：“可见过一个女子拖着棺材的？”
　　戚微雨笑眯眯的，脸上没有显露出一丝不虞来，她想了想，点点头：“见过的。”
　　那两个人惊喜，便问：“在何处！”
　　“若两位大侠要找，怕是寻不到了，那日我和妻子在出莲山亲眼瞧见的，出莲山新任掌门凌轩大侠手刃了那女子，早已经是尸骨无存了。”
　　那两个人听了，脸色大变，匆匆赶往出莲山打探消息去了。
　　戚微雨进来，看到顾姣在瞧她，便弯着眸子笑起来：“娇娇，你这样看我，可是见我最近明艳好看了许多？”
　　她眼眸弯着，顾姣心中一慌，赶紧别开脸，冷着声音：“不曾。”
　　见到危机过去了，庄稼汉也与戚微雨聊了起来，庄稼汉问：“敢问两位姑娘，这后面几辆车里的东西是何物啊？”
　　戚微雨没有隐瞒：“棺材。”
　　“棺材？”
　　戚微雨头枕在后面，半眯着眼睛，似乎是很惬意的模样，“是啊，有人找死，我方去帮人收尸了。”
　　庄稼汉吓坏了，赶紧赶车，不敢再搭话了。
　　很快，就回到了七宝客栈。
　　客栈似有破败，也没有开门迎客，大门紧紧关着。
　　顾姣正要敲门，却看到戚微雨一脚踹开，还回过头来朝着顾姣笑了笑：“树倒猢狲散，你可想多了，焉能还有人在。”
　　话音刚落，便听到空气里传来暗器的声音，戚微雨身形一歪，放眼过去，只见一根银丝砸在客栈柱子上，落下一道痕迹来。
　　这时，一道鹅黄身影朝着戚微雨而来。
　　戚微雨连忙挡住，却是不徐不疾，似乎是有戏耍之意。
　　那是个女子，女子武功稀松平常，戚微雨几招便能打倒，好在女子长得清秀，戚微雨没舍得下重手。
　　顾姣沉下脸来，当然知道戚微雨不下重手的缘由。
　　她剑未出鞘，便上前分开了两个人，鹅黄女子喘着气，娇着声音问：“你们是何人！”
　　顾姣剜了戚微雨一眼，戚微雨哪里还敢和这女子戏耍，她正了身形笑着：“我二人不是坏人的，只是送几箱宝物回来。”
　　她掀起眼皮，“还有，沈春酒与阿裳的骨灰。”
　　那女子轻声“啊”了下，朝着戚微雨与顾姣拱了拱手：“抱歉，前些日子七宝客栈逢难，如今只有我在了，我叫香儿，谢过两位女侠送师姐回来。”
　　戚微雨垂眸笑了。
　　她所料果真没错，那掌柜的早就料到沈春酒和阿裳会回来的。
　　戚微雨报了假名给香儿，又与香儿将那几架棺材搬了回来。
　　此时天色已经晚了，戚微雨和顾姣索性就栖在七宝客栈，香儿非常“善解人意”的要给戚微雨和顾姣安排两个房间。
　　面对戚微雨的微笑，香儿撩着头发：“小雨姑娘不必谢我的。”
　　我谢你全家呢。
　　夜里，香儿又给两个人添了灯油，戚微雨叫住了香儿，把沈春酒骨灰里放着的东西取了出来放在桌上。
　　昏黄灯光下，金色戒指映着金光。
　　戚微雨指了指这戒指：“这也是从沈春酒那儿得来的，也是你们七宝客栈的东西吧？”
　　香儿定睛一看，戚微雨还想还给香儿的。
　　结果没反应过来，“噗通”一声，香儿跪在了她的面前。
　　戚微雨：“？？？”
　　她什么都没做，她还没有说自己要抢七宝客栈啊！怎么就跪下了？？？
　　作者有话要说：
　　大家戳个收藏啊～会好好写哒。
　　昨天真的是评论最多的一天呜呜呜，大家的评论都有看的！
　　大家也不要难过，文还是很甜的！


第13章 
　　戚微雨还以为这姑娘能够洞悉人心，发现她有点想要抢七宝客栈的意思，先来求饶了。
　　理由自然不是这个。
　　戚微雨早想到能放在沈春酒骨灰里的，自然不该是什么凡品，可也没有想到，竟然会是七宝客栈掌柜信物。
　　不过戚微雨很快就想到了。
　　阿裳的师父早就算到阿裳不会独活，就算阿裳真活下来了，江湖上那些门派也会极尽全力追杀。
　　不让阿裳死在自己手上，这是老掌柜的最后的师徒情分。
　　她也猜到戚微雨会将阿裳和沈春酒的骨灰送回来，也猜到了戚微雨会把两个人的骨灰装在一起。
　　她的意思，便是要戚微雨接手这七宝客栈了。
　　看如今的七宝客栈，死的死跑的跑，除了藏起来的宝贝什么都没了，若是让香儿接手客栈，怕迎来的只有江湖各处人士的问候。
　　所以掌柜的死前早就算计好了戚微雨。
　　能够在江湖上算到这么精的，怪不得能保金光闪闪的七宝客栈这么久。
　　戚微雨玩弄着戒指，冷冷笑了下，望着香儿：“还当真是厉害呢。”
　　她把戒指放在桌上，没有收起来，站起身来就要上床去睡觉，香儿急了，紧着赶过来问：“掌柜的，您这什么意思？”
　　戚微雨打了个呵欠，“困了，你莫要扰我了，我要睡了。”
　　她还真的躺上床去，没有搭理香儿，自个儿睡了。香儿连喊了好几声，戚微雨都没反应，香儿才颓丧着离开。
　　戚微雨是没想着要接手七宝客栈的。
　　她只是想要抢几样宝贝去换钱花，这么大个客栈，真的是极其麻烦，倒不如一个人自在。
　　戚微雨睡得正熟，却是来了不速之客。
　　七宝客栈濒临倒闭之事，早已经传遍了整个江湖，前来“拜访”的人也数不胜数。
　　香儿先前应付那些来探路的，已经是强弩之末，戚微雨听着房梁上的动静，这次来的怕不是什么宵小之辈了。
　　戚微雨翻了一个身，外面已经闹了起来。
　　香儿发现了人，似乎还交起了手来，戚微雨懒得搭理，继续睡觉，反正这些人也找不着藏宝在何处。
　　正当戚微雨想要继续入眠的时候，隔壁房间的门忽然就开了。
　　夹着一股强劲的内力和剑气一跃而出，戚微雨猛然从床榻上坐起来，头疼地揉了下眉心。
　　她怎么就忘了，自己隔壁住了个江湖正道女侠。
　　她不禁失笑，也慢吞吞地穿鞋出去。
　　堂前，剑光唰唰而过，兵刃相接，香儿惊愕地站在楼下，看着一袭白衣与剑光相融，她惊讶地张大了嘴，只说了句：“娇娇女侠好……厉害啊。”
　　戚微雨见状，眯了下眼睛。
　　顾姣没有穿好衣衫，只是穿了件白色中衣就出来，此时胸前和手上的雪白皮肤不加掩饰，冷白如同精致瓷器。
　　一招之下，顾姣已然制住了贼人。
　　她冷淡地看向香儿，“拿绳子。”
　　香儿如梦初醒，赶紧去拿了绳子来把贼捆住，揭开面纱一瞧，却是不认识的。这江湖的人多，也自是不能全都认识的。
　　戚微雨慢吞吞走下来，香儿敬仰的目光还一直在顾姣身上流连。
　　戚微雨有些不悦，走过来就给顾姣披了件衣裳，还挡在了香儿和顾姣之间，她垂眸看小贼，笑眯眯地说：“来者何人？”
　　小贼是个男子，穿着一身夜行衣，听到戚微雨问话，不屑地哼了一声：“你是谁？我是谁为何告诉你？”
　　香儿娇哼一身，指着戚微雨说道：“这是我们七宝客栈掌柜的，你要是不想死的，就赶紧……”
　　戚微雨接过话来，“赶紧把身上值钱的宝贝交出来。”她笑眯眯地舔了下唇。
　　这话说得明明白白，就差一句“打劫”了。
　　顾姣正要说话，嘴都半张开了，戚微雨话音一转，看向她笑起来：“开玩笑的，我正派人士，怎么会做如此勾当。”
　　香儿点了点头，帮腔：“对。”
　　顾姣不以为意，还撇了撇嘴，这话就只能怪骗骗小姑娘了。
　　折腾了大半夜，把这盗贼带到了后院井边，这秋风萧瑟，顾姣上楼去披了件衣裳才下来，她不过是离开了一会儿，戚微雨竟然又开始胡闹了起来。
　　远远的，她就听到盗贼开始骂着爹骂着娘，快步入院一看，戚微雨优哉游哉地坐在井边，笑吟吟的挥挥手：“放下去，再清醒清醒。”
　　香儿手一松，只听“噗通”一声，人又掉了下去。
　　井里传来一阵响动，直到声音都快没了，戚微雨又挥了挥手：“好了，拉上来。”
　　拉上来之后，戚微雨继续笑眯眯地问：“骨头还硬不硬了？”
　　“我去你祖宗……”
　　戚微雨唇角飞扬，还没说话，香儿已经又把人给扔了下去，井中又是一阵扑腾的声响。
　　顾姣远远走来，只剩下一句：“胡闹！”
　　她伸手要去救人，戚微雨撅了噘嘴，让香儿把人给拉起来，一面对顾姣说：“又不会真要了他的小命。”
　　顾姣气得有些发抖，她面色冷淡地看着戚微雨，朱红薄唇如同一叶桃花，好看的紧，更是柔软馨香。
　　戚微雨看着她唇动了，说着：“你果真恶毒！”
　　顾姣转身要走，戚微雨“哎”了一声，吩咐香儿：“扔柴房去，让他湿着。”说完，戚微雨赶紧追顾姣去了。
　　顾姣走得急，她眼中布满了寒冰。
　　戚微雨急急追上来，一把拉住了顾姣的手，也是冰凉的，她便帮着顾姣搓了下，软下声音来说：“我错了，我以后不那样欺负人了，这可还行？”
　　顾姣瞧着她的眉眼，明艳张扬，特别是笑起来的时候，眼中全是意气风光与轻狂，再加上她这么一副极好的相貌，当真是绝世无双。
　　可她没来由想到了阿裳死的时候，戚微雨眼中似乎没了光彩，空洞洞的什么都没有。
　　见到顾姣没说话，戚微雨便当顾姣是同意了，笑嘻嘻地和顾姣解释：“我是真想当个好人的，可你一不在，我就控制不住自己。”
　　顾姣微愕，看向戚微雨。
　　她方才说自己想做个好人？
　　江湖一大害的戚微雨……竟然说自己想做个好人？这说出去，大概也没人相信的吧。
　　戚微雨拉着顾姣进了房间里，屋里还燃着油灯，外面也正浓，黑的看不见方向，戚微雨拉着顾姣坐下，蹲在她的身边，手抵在她的大腿上。
　　她仰起头，艳丽的眉眼弯着，真诚肯定地说：“你可不能不信我，可是你也知道，要改邪归正实在是困难，若是你不在，我说不定又得犯事儿。”
　　顾姣心中的火气被她磨得散去大半，她被戚微雨牵着走了，不禁问：“你想说什么？”
　　戚微雨唇角又翘起些，手指点着顾姣的指尖，“我是想，你若是在我身边的话，我便能够时时谨记了。”
　　一簇灯火跃入她的眼帘，给她的脸上平添了几分昳丽，娇艳动人。
　　顾姣知晓，她一贯最会骗人了，只是此时的话……却好像特别真诚的样子，顾姣心中微微摆动，盯着戚微雨久久没说话。
　　好一会儿了，顾姣回过神来，霍然拂开戚微雨的手，一掌朝着戚微雨劈了过去：“谁允许你摸我手了？孟浪！”
　　当天晚上，香儿刚处理好盗贼，正准备踹上两脚泄恨。
　　脚还没下去，就见到屋顶骤然破了一个大洞，新掌柜的被人提剑追了好远，很快就跑的没了影儿。
　　作者有话要说：
　　改邪归正第一天，被老婆提剑追了好远。
　　看过的小仙女们戳个收藏呀～关爱作者*^＿^*


第14章 
　　来的小贼叫张南溪，在江湖中没什么名声，倒是武功还不错。
　　前天夜里被香儿扔在柴房里，第二天就被冻得不行，已经快至深秋，最是苦寒，身上湿着被扔在柴房里，一晚上都干不了，还冻人。
　　第二天一早去，张南溪便什么都同戚微雨说了。
　　戚微雨这才让香儿去取了药和衣裳来给张南溪，张南溪只是在江湖上偷摸点东西来过日子，倒也不算是大奸大恶之辈。
　　戚微雨现在刚决定要留在七宝客栈，手边只有香儿一个人，倒是施展不开，索性就把张南溪给留了下来。
　　不管张南溪打着什么主意，还是留了下来，供七宝客栈差使。
　　经过一天，收拾好了七宝客栈，便重新开张迎客。
　　江湖路过，不论侠士还是魔道，只要进了七宝客栈就算是客人。
　　打点好了七宝客栈之后，顾姣便准备着要回寒山了。
　　她到底不是太适合这个江湖，与其如此，她倒不如回到寒山过一生，也算是畅快欢喜的。
　　香儿和正在摆弄掌柜信物戒指的戚微雨说起顾姣在收拾东西时，戚微雨戒指都掉在地上没捡，直接就上了楼。
　　顾姣一开门，就看到戚微雨站在门外。
　　她红衣招摇，秋风一吹便衣袂飞扬，仿佛是盛开在萧索深秋之中的绝艳牡丹，顾姣没看她眼睛，而是说道：“我也该回寒山了。”
　　顾姣从戚微雨身边穿过，迎面扑来一阵寒梅香。
　　轻轻浅浅，却萦绕着不散。
　　戚微雨忽然回过头，喊了一声：“娇娇。”
　　顾姣停下脚步，回过头看她，却看到方才还站在门口的戚微雨，此时已经站在了六楼的护栏上。
　　顾姣愣了下。
　　在楼下指挥着张南溪洒扫的香儿也愣住了。
　　戚微雨指着楼下说：“你今天要是走了，我就从这里跳下去！我跳下去摔死！”
　　顾姣抿着唇：“……”
　　香儿：“…………”
　　戚微雨瘪着嘴，露出非常难过的表情来：“我就跳下去，摔的头破血流，当场没命，你就随便找块凉席卷了我，扔到乱葬岗里。”
　　“要不然随便扔到深山，被狼给叼走吃了！”
　　顾姣：“……”
　　戚微雨试探了下，往前又移了半分：“顾姣，我跳了，我跳了啊！”
　　说完，顾姣还是没动。
　　顾姣只当这是戚微雨临时有感做了一场戏，却没想到，眼前猩红一闪，顾姣面前的人就已经纵身一跃，跳下了楼。
　　香儿：“掌柜的！”
　　张南溪：“卧槽！”
　　顾姣心中仿佛被石头砸了下，丢下行李也随着戚微雨跳了下去，她借着力比戚微雨快了几分，运起内力在身下扬起风。
　　顾姣一把揽住戚微雨的腰，对上眼，她却是满眼笑意。
　　戚微雨咧开嘴笑起来，露出一口白牙，眼睛弯成了好看的弧度，得意洋洋地说：“我便知道，你不会想离开我的。”
　　寒梅香萦绕，戚微雨攥紧了顾姣的衣衫。
　　安稳落地之后，香儿惊恐地走了上来，四处打量戚微雨有没有哪里受了伤，就差一点香儿就要哭了出来。
　　顾姣脸色不虞，转头就上了楼。
　　戚微雨跟在身后，直到拐入没有人的地方之后，顾姣才忽然停下来，转身就把戚微雨压在墙边。
　　戚微雨好奇地看着顾姣的脸。
　　虽然说顾姣对人都冷冷淡淡爱答不理，可是此时她眼中仿佛是燃着一簇火苗，看样子是有些恼了。
　　戚微雨不安分地动了下，抱住顾姣的手臂，作出害羞的样子来：“我、我需要自己脱衣服吗？”
　　她长睫颤了颤，艳色从眼底延展开来。
　　顾姣手上松了，心思去了别处，戚微雨见状，连忙拉住了顾姣的手：“一扇风清的绝笔还在那儿呢，咱们赶紧回去操练操练。”
　　顾姣衣袖一挥，拂开了戚微雨，还伴随着剑光闪过。
　　那一日，香儿和张南溪都看到，刚刚才经历过生死大劫的掌柜的被顾姣追出了五里地，揍得鼻青脸肿方才回来。
　　七宝客栈在江湖中重新迎客算是大事。
　　戚微雨想反正香儿也是自己人了，也就把真实身份都告知了香儿与张南溪，香儿当即就吓了个不行，惊惧不已。
　　顾姣坐在一旁，手边是上好的阳安秋茶，泡上一壶，满屋飘着茶香。
　　张南溪倒是还好，也不管戚微雨是何人，反正有些本事就成。
　　香儿却是吓得腿软，不知道为什么新掌柜的竟然是大魔头戚微雨！她这不是引狼入室吗！若是被江湖同道知晓了……
　　戚微雨笑眯眯地抬起香儿的下巴，笑得非常“温和”：“你师父既然选了我，也自有她的道理，你个小姑娘若是不依仗着我，怕是七宝客栈的祖坟都会被人给掏干净了吧。”
　　戚微雨说的话确实难听，可也是事实。
　　半天之后香儿就想开了，左右瞧着戚微雨也不如江湖传闻之中那么吓人，香儿还看了看顾姣，猜不准顾姣是什么身份。
　　顾姣见到香儿和张南溪都在打量她，她也没有隐瞒，垂下眼帘，轻抿一口茶：“寒山，顾姣。”
　　张南溪：“？”
　　香儿：“？？？”
　　两个人难免震惊，你一个堂堂正正的寒山正道女侠，竟然和一个江湖上杀人不眨眼的祸害在一起？？？
　　最重要的是，还不清不楚！！！
　　戚微雨恍然笑了笑，拿着手在张南溪和香儿面前晃了晃：“行了行了，赶紧收拾东西去，她现在不是顾姣，叫戚娇娇，明白了吗？”
　　两个人都震惊地应了声。
　　而七宝客栈迎来的第一位客人，竟是赵浪。
　　赵浪来的那日，秋意凛凛，七宝客栈外巨大的两棵树都萧条了，树上的枯叶全都落在地上，一片昏黄。
　　香儿提着扫帚正在打扫，迎面就来了一位青衫书生。
　　香儿武功阅历都尚且浅薄，没看出什么来，还娇笑着说：“书生，我们这儿可不是寻常人来的，你且离去吧，往东十里便是镇上，镇上有客栈的。”
　　赵浪吟吟一笑，举止都如同一个书生一般，他朝着香儿作了一揖，温文尔雅问道：“多谢姑娘挂念了。”
　　香儿还是个少女，哪里受得赵浪这般模样。
　　正要说话，却看到张南溪提着扫把从天而降，一下落在香儿和赵浪中间，瞪着眼睛问：“哪里来的登徒子，竟然敢调戏七宝客栈的人了？”
　　赵浪抿唇笑起，非常客气：“恕罪。”
　　张南溪哼了一声：“不恕！”
　　赵浪也不恼，看起来是个非常好欺负的书生，赵浪也不同两个人废话了，直接挑明了来意：“麻烦二位，在下找戚微雨。”
　　香儿和张南溪脸色顿时一变。
　　一个寻常书生怎么可能知道戚微雨！
　　更何况，除了他们客栈之中的人外，根本就没有人知道戚微雨在此处的！
　　张南溪给香儿使了一个眼色，香儿意会，软声说道：“我们这里没什么戚微雨！你若是要寻，去别处吧。”
　　赵浪温和地笑了笑，只见赵浪摆了下衣袖，像是要作罢的模样。
　　香儿和张南溪刚松了一口气，却听到“叮”的一声，两枚毒针就在自己面前落在地上，香儿和张南溪同时往后退了一步。
　　同时耳边传来了戚微雨笑着的声音：“赵先生心胸不至于这般狭小吧，与两个小辈置气，不值当的。”
　　赵浪觉得这声音有些耳熟，不禁眯了下眼睛。
　　眼前红影一动，赵浪就看到一个姑娘身穿红衣，脸上带着肆意张扬的笑容从客栈大门走了出来，整个深秋都染着颓丧的意味，却偏偏在她出来的一瞬，觉得春意盎然了。
　　那般明艳张扬的姑娘，当真是让人过目不忘。
　　戚微雨一路走来，眉眼之间全是笑意，她朝着赵浪笑了笑：“赵先生，屋里谈谈？”
　　赵浪点头，跟在戚微雨身后，戚微雨回过头来，让香儿去备了一盏茶。
　　赵浪紧随其后，用只有两个人的声音说：“却不想，出莲山上的小雨姑娘，竟然是江湖上大名鼎鼎的戚微雨啊。”
　　戚微雨笑着，没说话。
　　到了堂中坐下，香儿去沏茶碰到了顾姣，顾姣一问才知道是赵浪过来了。
　　想到赵浪，她眸色一暗，拿过香儿手中的茶盏：“我来。”
　　香儿手上一松，彻底交给了顾姣。
　　她看着顾姣去堂前的架势……怎么这般像是问她借了一把刀去捉奸？？？
　　作者有话要说：
　　感谢支持


第15章 
　　赵浪来肯定是听了阿裳的话，是来要报酬了。
　　江湖中人现在大都知道阿裳已经命丧出莲山，更是把出莲山的新掌门夸得天上有地下无的，都说凌轩是为江湖除害了，乃是侠义之士。
　　他们也说，阿裳这是作恶多端，杀人无数，死有余辜。
　　可在戚微雨心里，阿裳可真是心善。
　　杀的是该杀的人，可是到了最后，却没有对赵浪如何。
　　当日她若是不帮着赵浪逃走，赵浪怕也是要在出莲山上留下些代价的，可阿裳这么做，也不过是知道，赵浪也只是被人雇了而已。也是想，给她留点有价值的东西。
　　戚微雨懒散地坐在椅子上，掀起眼皮看赵浪：“之前阿裳同先生谈妥的价格是多少？我自当如数奉上。”
　　赵浪微微笑着，温文尔雅，全然不是那个手中沾满鲜血的杀手：“阿裳姑娘许了在下千金。”
　　戚微雨一愣：“？”
　　她使劲朝着赵浪眨着眼睛，又回过头看着张南溪，丝毫不顾及赵浪在眼前：“张南溪，张南溪！”
　　张南溪上前来：“在呢，掌柜的。”
　　戚微雨头疼地扶着桌角，着急地喊着：“娇娇呢！娇娇呢！这里有个不要脸的来抢钱了！”说着，她控诉地回头望着赵浪。
　　赵浪：“……”
　　张南溪隐晦地笑笑：“娇娇姑娘在后院呢。”
　　正说着话，顾姣已经从后院出来，手上拿着托盘，托盘上有一壶茶和两个茶盏，她脸色不虞，走过来就直接将水壶和茶盏扔在桌上。
　　壶中的茶水不慎溅出来一些，还渗着热气。
　　顾姣面无表情地瞥着赵浪，戚微雨委屈巴巴地捏着顾姣的衣角，控诉着赵浪：“这不要脸的来找我要千金！”
　　顾姣眼神冷飕飕地盯着赵浪，都快要把赵浪给看成一个冰雕了。
　　赵浪也坐不住了，慢吞吞站起身来同顾姣打了招呼：“昔日湖上一别，许久不见，娇娇姑娘可还好？”
　　顾姣清凌凌的眼神终于收回来：“好。”
　　顾姣又凉凉看了眼戚微雨，戚微雨终于是坐端正了，拿出了老板的架势来：“赵先生，阿裳到底是因您而死的，您这般做，不厚道吧。”
　　赵浪心中早已经有了计较，自然知道戚微雨会这么说的。
　　他点了点头，做刺客杀手的，最怕欠别人人情了，这次雇主还丢了性命，他实在是想要偿还了人情。
　　赵浪：“人情难偿。”他苦笑了一声，“在下愿意留在七宝客栈三年期，顾姑娘可愿意？”
　　戚微雨笑眯了眼睛。
　　顾姣愣了下，看着赵浪，竟然不想他会提出这样的建议来。
　　不过这建议，也正合戚微雨。
　　“赵先生的心意，我自然是不拒绝了。”戚微雨伸着懒腰站起身来，拉着顾姣的衣袖，“三年之后，千金奉上。”
　　赵浪既然留在了七宝客栈，那自然也是七宝客栈的人了。
　　房间里，顾姣正擦着剑。
　　戚微雨却是犹犹豫豫走了进去，走到了顾姣身边，她也没有抬眼看她。
　　戚微雨大致知道是赵浪的到来惹得这位祖宗不高兴了，之前在出莲山的时候，顾姣就对赵浪不喜，现在日日看着，心里多半都是不快的。
　　果真，戚微雨一靠近顾姣，顾姣便道：“七宝客栈百废待兴，你不去做自己的事，来我这里作甚？”
　　戚微雨抿唇笑起来，她长得极其好看，特别是笑起来的时候，仿佛是世间所有的好颜色都比不过她了。
　　戚微雨巴巴地和顾姣解释：“娇娇，我在江湖上漂泊流浪十几载，苦也吃过，血也舔过，这世间的事情我大都经历过了，独独没有的便是有段安定的日子。”
　　顾姣心中微微有些触动。
　　顾姣去看了眼戚微雨，见到她的神情是前所未有的温和，像是寒山上清晨的第一道光，就这么照在她的脸上。
　　戚微雨继续说着：“我本来是想要在七宝客栈拿点东西就去闯荡江湖的，可是那日，香儿很兴奋地同我说着，要在后院里设个秋千，再养些花，这样就特别像是家了。”
　　顾姣捏着手中的帕子，不知道该怎么和这个样子的戚微雨说话。
　　不过她一贯不爱说话的，此时不说话，别人也看不出她的触动来。
　　戚微雨更加靠近了顾姣一些：“我就特别怕有一日，我守不住我们的家，若是赵浪在此，终归要好上许多的。”
　　顾姣心里升腾起一丝暖意来。
　　大抵就是因为戚微雨那一句“我们家”。
　　她只是冷淡地丢了一句：“随你。”
　　顾姣回过头，继续擦着手中的瑞雪，她从没有像刚刚那一刻，那么近地靠近过戚微雨。
　　*
　　戚微雨的身份有些争议，难免会被人给发现了，她一问之下，才知道张南溪认识一个做户籍的朋友，她便赶紧让张南溪去帮她和顾姣做了两份假的户籍来。
　　一朝入了冬，客栈外的树上便光秃秃的，没有一丝光彩。
　　也是在这个时候，张南溪带着假的户籍回来了。
　　属于顾小雨与戚娇娇的假户籍。
　　张南溪看着两份户籍，都不禁吐槽：“掌柜的，你这取的什么名字，也忒土了些，瞧着就不光鲜。”
　　顾姣捧着热茶，一脸淡定。
　　毕竟她作为戚娇娇也挺久了，这个名字也是听习惯了。
　　戚微雨拿着新的户籍喜出望外，欢喜不已，翻来覆去看了好多遍：“你懂什么，土一些的名字才好养活，这江湖风云变幻的，活着才好。”
　　张南溪也是点了点头。
　　顾姣多看了戚微雨一眼。
　　她从来不做多余的事情，也不知道她是为什么要做这个假的户籍了。
　　江湖之中也是有过年的，只是江湖中的人，朝不保夕，唯有一些大门派，才有些闲暇时间去过年。
　　往常时候，顾姣便是在寒山过的。
　　今年也并不例外，她出寒山时，师兄便和她提过，过年一定要回去的。
　　顾姣向来听师兄的话，趁着天色还早，就同戚微雨说了这件事情，也回房间去收拾行李了。
　　一向难缠不要她走的戚微雨，竟然没有阻拦，还笑眯眯地让顾姣赶紧收拾，她还让赵浪去找了两匹快马来。
　　那两匹马儿精神得不得了，连马鞍都是极好的，戚微雨刚想问花了多少钱，赵浪便微微笑着说：“城里员外家抢的，不要钱。”
　　戚微雨笑嘻嘻地朝着赵浪竖起大拇指来：“赵先生果真厉害。”
　　赵浪摆摆手：“过奖过奖。”
　　戚微雨便道：“那我不在的时日里，客栈便交给先生了，先生应当会好生照料的吧？毕竟千金不好赚啊……”
　　赵浪愣了下：“掌柜的要走？”
　　戚微雨面色如常，点点头：“是啊，娇娇要回寒山过年去，我自然也要回去见见家长的。”她眼尾弯了些，“先生，难得过一次年，甚是欢喜啊。”
　　赵浪怔住。
　　他心里泛起一些莫名的感情来，看着身后的七宝客栈，香儿和张南溪正在里面打闹，说着明天要吃些什么。
　　他笑了笑：“知道的。”
　　顾姣出门一看，看到有两匹马，立马就知道了戚微雨的打算，怪不得那么容易就放她去收拾东西呢，原来是打的这个算盘！
　　顾姣自然不应，冷冰冰地说道：“此事绝对不行。”
　　戚微雨已经骑上了马儿，无赖地摊了摊手：“你若是不应，那我就打着戚微雨的名号去寒山下头，到时候让你家师兄把我抓起来杀了也好。”
　　顾姣的脸色顿时就不好了。
　　戚微雨还说着：“反正以前过年，开心了就抓两个人来杀，不开心了就抓十个人来杀，今年娇娇不让我随着，我特别特别特别不高兴……”
　　顾姣被戚微雨的话说的有些脑袋疼。
　　本来昨晚想到要回寒山了，还挺欢喜的，结果今天看到戚微雨骑在马上对她说那些话，她就有点……手痒。
　　赵浪了然一笑，回过头对还在打闹的香儿和张南溪说：“快些进去，免得一会儿误伤了谁。”
　　香儿：“啊？赵先生你在说……”
　　香儿的声音戛然而止。
　　她和张南溪看到顾姣一剑出鞘，斩断了戚微雨身后的老树，而戚微雨要是躲开得不及时，那一剑下去怕是要成两半了。
　　放眼看去，一道红影骑着马扬长而去。
　　顾姣咬碎了牙，提剑上马：“等我追上你，定要把你大卸八块！”
　　于是七宝客栈的众人又看到了日常画面，顾姣追着戚微雨去了。
　　只是不知，这一去要多久了。
　　作者有话要说：
　　感谢支持。
　　写文太差被关起来啦，明天不更（*？？？*；）


第16章 
　　七宝客栈离寒山整半月的路程，到的时候，寒山早已经是冰雪一片。
　　山上更是飘着雪，放眼看过去，白茫茫一片。
　　枯枝遒劲，远处还飘荡着属于寒山的旗幡，冬月寒风一吹，便飞扬起来，与飘着的白雪相得益彰。
　　山下有弟子在吃热腾腾的食物，忽然听到有马鸣声，赶紧放下东西戒严起来，近了才看到一红一白两道身影，从雪地里一路过来。
　　弟子挥了挥手上的剑，朗声问道：“来者何人？竟然闯入寒山地界！”
　　来的两个姑娘立马勒住马，那位娇艳的红衣姑娘看着旁边的人，如同看戏一般笑起来。白衣女子披着一件雪白的大氅，她生得极为好看，有一种融入了这冰雪天的好看。
　　顾姣从怀中拿出一枚玉牌来，抛给了下面的弟子，弟子一看，脸色都变了，赶紧弯下腰来：“弟子不识小师叔，还望见谅。”
　　顾姣没多说话，而是下马来将缰绳给了弟子，戚微雨紧随其后，两个人徒步上山。
　　很快，就到了寒山宗门，雄威的大狮子摆在大门两旁，看守的弟子见到顾姣的玉牌之后，也就放行了。
　　不过顾姣回山的消息早就已经传到了寒山掌门陈如水这边，陈如水一听到弟子的回禀，就披上大衣出来了。
　　邱逐流正同陈如水说这话，听到小师叔回山，也是一阵欢喜，毕竟之前在七宝客栈竟然认错了尸体，他还有些惭愧。
　　竟然连自家小师叔也不认识了。
　　邱逐流同陈如水一起去迎接顾姣，远远的，陈如水就看到来了两个姑娘，他眼泪花都在眼睛里打转。
　　好了好了，他的小师妹回来了。
　　不仅如此，好像还交到了朋友，也不知道是哪家的……
　　走近了，陈如水赶紧上前去拉住顾姣的手，他差点就哭了出来，还是顾姣冷飕飕一瞥，提醒他：“师兄，有客人在。”
　　陈如水立马敛下神色来，轻咳两声。
　　而身后的邱逐流却是一脸震惊！
　　这这这这这不是大魔头戚微雨……和她朋友吗？？？
　　邱逐流的脸色变了又变，手中的剑逐渐握紧了。
　　这个戚微雨是疯了吗？竟然敢到寒山来？还有这个女子竟然是小师叔？
　　邱逐流脸色一变，糟糕了！戚微雨这个妖女竟然迷惑了他家小师叔！
　　陈如水已经是四十多岁的人了，对顾姣一半是兄妹之情，还有一半，大概是将她当做了自己闺女在养，现在还仔仔细细打量了下顾姣下山交的朋友。
　　顾姣的朋友，那模样果真是俏丽得不像话，笑起来的时候如同花儿一半，连白雪茫茫的寒山都多了几分色彩。
　　陈如水问起戚微雨：“姑娘哪里人士？师从何方啊？”
　　顾姣轻飘飘看了眼戚微雨，按照戚微雨的段位，骗个师兄不在话下。她又看了眼在陈如水身后的邱逐流，眉头皱紧，仿佛在思考着什么人生大事一般。
　　戚微雨恭恭敬敬地回答陈如水：“我叫顾小雨，是七宝客栈的，之前七宝客栈忽逢大难，还是顾女侠出手相助，小雨才得以平安的。”
　　陈如水笑起来，还问两个人吃了没有。
　　顾姣一贯不爱说话，此时就听到戚微雨和陈如水在一问一答。
　　邱逐流正在想着要不要把戚微雨的事情告诉陈如水，结果就觉得一股寒气一直在身上游荡，邱逐流一抬头，就对上了顾姣冷冰冰的眼神。
　　那眼睛里，好像是笼罩着一层寒冰，又带着些威胁。
　　邱逐流心里咯噔一声。
　　完了啊！他家小师叔被大魔头戚微雨迷惑很深了！
　　陈如水和顾姣多说了一会儿话，几个人又一起吃了晚饭，吃过饭后，一出门就看到天色将暗，天地之间的白茫茫，仿佛是放着荧光一般。
　　陈如水看出戚微雨的欣喜来，便让顾姣带着戚微雨去寒山转悠一圈，权当是消食了。
　　戚微雨第一个想去的地方，便是顾姣长大的地方。
　　寒山之后的一处宅院里，梅花枝叶舒展，含着花苞，好像不日就能够开放一般。
　　宅院不大，可院落之中的墙上却深深浅浅落着剑痕，应当是顾姣经常在这里练剑，戚微雨跑到庭院之中，掬起地上的一捧白雪来，看着白雪从自己的手中渐渐融化掉，她眼中的笑意也挡不住了。
　　顾姣不知她在做什么，便问道：“你在做什么？”
　　戚微雨擦了擦沾满了雪水的手，笑盈盈的：“我只是格外欢喜，比任何时候都欢喜。”她跑到顾姣的面前来，忽然凑了过来，两个人之间不过咫尺，“我觉得这样，就好像是能够和你永远在一起了一般。”
　　她的呼吸落在顾姣的脸上，顾姣长睫轻轻颤抖了下。
　　顾姣有些不太自然地回过头去，耳根渐渐红了起来，不过映着戚微雨的一袭红色大氅，却也不知是羞的，还是映着的。
　　顾姣离开戚微雨一些，推门进了屋中，戚微雨自然也是随着顾姣一同进去了。
　　自从到了寒山之后，寒山的那位大师兄邱逐流便日日盯着戚微雨看，生怕戚微雨做出什么心狠手辣的事情来。
　　比如说那日顾姣去与陈如水练剑去了。
　　戚微雨自然不能过去，她便在寒山之中乱转了一圈，结果碰上了个小弟子，小弟子拿着几壶上好的秋意浓，不慎撞上了戚微雨。
　　戚微雨一直记得自己只是七宝客栈的一名小弟子，武功低微，索性就撞了上去，顺便扶住了那位弟子。
　　那名弟子连忙道歉：“姑娘恕罪，是弟子不慎。”
　　戚微雨笑了笑，还没说话，就看到邱逐流从角落里出来，大义凛然地站在小弟子的面前，大有一种英雄一去不复返的豪情在其中。
　　邱逐流回头看了看弟子，朝着弟子使了个眼神：“你先走。”
　　“可是大师兄……”
　　邱逐流皱着眉头，声音陡然抬高：“没什么可是的！赶紧走！”不走等着被大魔头当场杀了吗？！
　　小弟子被一向温和的大师兄这么一吼，整个人都懵了，哭唧唧地跑开了。
　　戚微雨一脸看好戏的样子，手中还拿着几壶秋意浓。
　　凑近了闻，淡淡的酒香还萦绕着，格外馨香。
　　邱逐流横剑挡在面前：“大魔头，你有什么就冲着我来！莫要伤到了我门中的旁人！”
　　戚微雨眯了下眼睛，有些馋了起来，这酒闻着可真的是香甜。
　　她手指抵在唇中，笑得有些张扬：“大师兄，你要是再大声点，万一我真的手痒忍不住……”
　　邱逐流立马闭了嘴。
　　戚微雨笑得更加开心起来：“寒山的酒，可真是好呀。”
　　她转过身，回了顾姣的别院。
　　一袭红影，渐渐消失在邱逐流的眼前。
　　顾姣还没有回到，戚微雨就给她留了两壶酒在桌上，她一个人抱着酒去床边坐着喝。寒山秋意浓在江湖中也算是颇负盛名了，也不知道这酒是怎么做出来的，竟然比别的酒要香甜许多。
　　喝过了酒，身体里有了暖意。
　　她正准备去寻顾姣回来的，结果一站起来，只觉得天旋地转，脚踩在身边的酒壶上，险些就摔下去碰了脑袋。
　　院落里传来了脚步声，她赶过去开了门，果真，门外站着一脸错愕的顾姣。
　　顾姣皱着眉头，一闻，满屋子都是秋意浓的味道。
　　她瞥向眼睛都有些不聚焦的戚微雨：“喝了多少？”
　　戚微雨傻不愣登地笑了笑，没有回答，只是笑着。
　　顾姣忽然就愣在了门外，寒风吹来，卷起二人的裙底，仿佛是白雪之中的那株梅花开了。她紧抿着唇，看着戚微雨有些傻的笑容。
　　她什么模样的笑都见过许多次了，或是狡黠或是坏笑，或是明媚，可却从未见过如此憨傻的样子。
　　瞧着……应该是喝了不少的。
　　顾姣走进去，头发上还落着几片雪花，她没注意到，反倒是戚微雨瞧见了，她跟在顾姣身后喊了一声：“娇娇。”
　　她正弯腰收拾戚微雨落下的残局，忽然听到戚微雨喊了她一声，她不禁回过头来。
　　只见戚微雨摇摇晃晃地走过来，忽然靠近，顾姣正在想着要不要揍她一顿清醒一下，却看她慢慢伸出手来，帮她捡去了头上落下的雪花。
　　戚微雨满足地笑了起来，伸手就搂住了顾姣的脖子。
　　顾姣脸色一变，正要动手，可身体一个失重，竟然是被戚微雨推到了床上。
　　戚微雨脸上绯红，她身上全都是秋意浓的味道，闻着都有些醉人，她原本清明的眼中泛着一层浓雾，趴在顾姣的耳边说：“一扇风清那本书，我偷偷瞧过了的。”
　　说完，顾姣耳垂忽然被戚微雨舔了下。
　　她如同雷劈，身体忽然就僵住了。
　　作者有话要说：
　　感谢支持～


第17章 
　　“戚微雨，你找死！”顾姣立马就变了脸色。
　　她一个翻身，死死将烂醉如泥的戚微雨压在身下，她的手掐在了戚微雨修长好看的脖子上，戚微雨被她掐得脸都红了。
　　顾姣眼神凌厉，比屋外的飘雪还要冷上几分。
　　别人都说，酒后吐真言，戚微雨这个样子，分明就是对她起了龌龊的心思！整天想着一扇风清的绝笔，那种东西怎么能整天看？
　　这时候，门外邱逐流听到动静，还以为小师叔被大魔头欺负了，一脚踹门进去就看到床榻上，顾姣凶巴巴地掐住戚微雨的脖子，邱逐流松了口气，还好是自家小师叔武功之高，占了上风！
　　不过邱逐流愣了下，又仔细想了想，为什么两个人要在床上打架？？？
　　再仔细些瞧，顾姣脸上还带着几分异样的薄红，好像是白玉染上了一丝血色，再看戚微雨，戚微雨还瞄了他一眼，那眼中含春，一挑眉之间都是风情！
　　邱逐流直接就愣在了原地。
　　好半天了，他才“哇”的一声哭了出来，气冲冲地跑出了顾姣的院子，一边跑还一边喊着：“师父！大魔头不能留啊！”
　　床上，顾姣收回心神来，她手上的力气也松了很多。
　　戚微雨得到了空气，趴在床边重重咳嗽了两声，然后一倒头就躺在床上睡了。
　　顾姣耳垂上仿佛还带着戚微雨咬过的酥麻，这让顾姣颇为心烦，她一心烦，就徒手劈了一张桌子。
　　剩下的秋意浓全都洒在了地上。
　　这酒虽然好，闻着也是香甜，可后劲实在是吓人，平日里陈如水也是不敢多喝的，哪里知道戚微雨如此贪杯，竟然喝了这么多。
　　顾姣回过头看躺在床上的戚微雨，冷笑一声：“没死真是命大。”
　　屋外风雪张扬，像是要吞了整个寒山一般，连院落里的那几株可怜梅花，也在风中动荡不安。
　　可是屋里，顾姣来回擦拭着瑞雪，总觉得，太热了。
　　那几壶秋意浓本是陈如水用来招待好友的，结果半路却被戚微雨给截了下来，本来还剩一点，也被顾姣给毁掉了。
　　过了好几日，戚微雨实在是不记得那天发生的事情了，只记得那酒劲实在是大，可喝着却是极好喝的，所以那日之后，戚微雨就眼巴巴地央求着顾姣再去求一些。
　　顾姣自然是不答应。
　　她不把剑架在戚微雨的脖子上已经算是仁至义尽了。
　　再说了，那秋意浓哪里是那么容易得的？那可是陈如水精心酿造的，每年才这么几壶，专门是等着过年招待他来的好友，结果今年还被戚微雨给截胡了。
　　陈如水心疼得不行，眼巴巴问着下面的人酒去哪儿了。
　　那小弟子只好如实禀报，说是顾姣院子里的那位姑娘给拿走了，小弟子还沉思了下，说到了邱逐流：“那日大师兄特别凶，还一个劲儿吼我离开，是不是……”
　　小弟子若有所思地看向邱逐流。
　　邱逐流立在陈如水身后，立马就明白了小弟子的意思，当下就扯着嗓子吼起来：“我怎么会骗师父的酒喝！我不是那种人！”
　　陈如水心疼地看着邱逐流，当然是在心疼自己那几壶酒，并没有心疼邱逐流。
　　然后陈如水让人去请了顾姣来，陈如水暗示了顾姣一番，就是问自己那几壶酒是不是被戚微雨给喝了云云。
　　顾姣紧抿着唇，站在那里好像是一座冰雕。
　　陈如水还在心疼着：“过两天你三哥过来，要是没有酒喝……”
　　话还没说完，顾姣冷着脸一拂袖，她身边的小茶几就四分五裂开来，邱逐流瞪大了眼睛，莫名其妙就想到了那日床榻上，小师叔红着脸掐戚微雨的脖子。
　　顾姣掀起眼皮，透着几分冷淡和愠怒，她这才开口说话，语气里满满的都是不悦：“堂堂寒山掌门，整日不思进取，饮酒作乐，师兄可觉得自己对得起师父？”
　　陈如水看着顾姣冷淡的眼神一怔。
　　这小师妹怎么回事？？？以前也没这么多管闲事的啊？
　　顾姣逼近陈如水一步，陈如水好像是被迎面而来的冷风给吹得打了一个哆嗦，他有些庆幸今天顾姣没有带瑞雪来。
　　顾姣还在说：“师兄酒品不好，一喝多说了浑话怎么办？寒山威严岂不是让师兄给丢尽了？是也不是？”
　　陈如水被面冷如霜的小师妹给吓到了，今天怎么就这么大反应了？
　　陈如水沉默了片刻，在顾姣冷冰冰的视线下点了头：“……师妹说的是。”
　　顾姣轻飘飘收回眸子来，转过身去，衣裙在风中翻飞，与这冰天雪地之景融在一起，她抬着光洁的下巴，只是用余光瞟了眼陈如水：“今后，秋意浓的事情不必再提。”
　　陈如水：“……”
　　出了陈如水的院落，顾姣心头才涌上些懊悔来。
　　她惯来是不管陈如水的，可今日却说了这么多，无非是不愿意陈如水和戚微雨对上了，陈如水这个人老奸巨猾，保不准就看出了戚微雨的身份来。
　　她大抵也是被戚微雨那嘴贫的给影响了，今天竟然把师兄给唬住了。
　　天上飞雪，顾姣往练武场而去，路上遇到了看守山门的弟子，因为跑得急了一些，撞上了顾姣。
　　弟子吓坏了，连忙弯腰不敢看顾姣，可见到那裙底的几朵连枝莲花，却是秀雅别致的。
　　顾姣皱了下眉头，问：“何事着急？”
　　弟子头也不敢抬，便回答道：“是杜三爷来了，忙着去告知掌门。”
　　话刚说完，便听到天地之间一声旷达的笑意传来，明明皑皑白雪之间并没有人影，却闻其声，仿佛就在耳边，听着让人有些心血翻涌。
　　弟子脸色都白了许多。
　　顾姣瞥了一眼，冷声道：“凝神。”
　　她脚尖在身边周寸轻轻一点，白雪在她的脚下尽数化开，那弟子的脸色忽然间就好了许多，赶紧道谢：“多谢师叔。”
　　这时候弟子才敢看顾姣一眼。
　　早听闻闭关十几载的小师叔下山了，前些日子才回来的，却不想小师叔长得这般年轻美貌，简直就是冰雪雕刻出来的仙人！
　　笑声停下，天际之外有个粗衣老汉迎面而来。
　　顾姣回过头对弟子道：“去通知掌门。”
　　“是。”
　　待弟子离去，那杜三爷近了，看到顾姣才停下来，顾姣冷淡地上前一步，眼神不动，看着杜三爷仿佛就看到一根木头一样。
　　可她还是朝着杜三爷点了点头：“三爷。”
　　杜三爷哈哈笑起来，动手想要拍一下顾姣的肩膀，可是却被顾姣给躲开了，于是杜三爷笑得更加开心了：“你这顾姣，性子还是和以前一模一样没变过哈哈哈。”
　　顾姣“嗯”了一声，像是想起了什么一般，看了眼杜三爷粗狂的胡子：“三爷，以后来莫要欺负小辈了。”
　　杜三爷愣了下，撇了撇嘴：“开个玩笑，你这也忒记仇了。”
　　顾姣垂下眼帘，长睫上落下一片雪，她睫毛一抖，雪花便从眼前落下。
　　她没有和杜三爷多说，而是回到了自己的院子里，戚微雨还在叫嚷着要秋意浓，声音凄惨忧愁。
　　顾姣冷冷瞥一眼墙角的寒梅，那梅花似乎察觉到了她眼中的凉薄，竟然在雪中抖了抖。
　　刚刚才从陈如水那儿解决了麻烦回来，现在这人还在这里嚷着秋意浓。
　　顾姣觉得，自己有必要让她知道，为什么花儿这么红了。
　　那日，杜三爷正在和陈如水切磋，正好是说到了顾姣，杜三爷叹了口气：“顾姣武功越来越高了，再等些年，就打不过顾姣咯。”
　　陈如水披着一件披风，直接就拆穿了杜三爷：“别说过些年了，今年你也打不过！”
　　“陈如水，你！”
　　两个人正说着话，忽然看到白雪皑皑之中，忽然出现一道殷红身影，一边跑还一边嚷嚷着：“我错了我错了！！！咱们放下剑说话！”
　　可身后的那道白色身影好似没听见一般，一剑劈出，蕴藏着无尽内力的一剑，劈开地上层层白雪，一道雪作屏幕横在面前，发出了惊天响动。
　　陈如水咂舌，半晌才回过头对同样目瞪口呆的杜三爷道：“怎么样？我就说你今年也打不过了吧？”
　　杜三爷收回目光来：“……”
　　幸好自己没惹上顾姣，这可真是要命啊。
　　作者有话要说：
　　感谢支持～


第18章 
　　顾姣从来不在寒山见客，对她来说，那些人并没有什么意思。
　　杜三爷来的那天晚上，戚微雨对这个人有些好奇，便凑过去问顾姣：“今日和师兄站在一起的那个人是谁？怎么来了这么久第一次见到？”
　　“是我师兄，不是你师兄，别乱叫。”顾姣瞥着戚微雨，只当她是好奇而已，“那不是寒山的人，只是师兄以往外出游历时结交的朋友，每每过年便会到寒山来讨酒喝。”
　　也就是被戚微雨喝掉的秋意浓，那是陈如水特地给杜三爷准备的。
　　想到此处，顾姣盯着她没动。
　　喝掉了别人的酒，戚微雨还有些心虚，别开头撅着殷红的唇：“我也不是故意的，谁知道一年就这么几壶。”
　　寒山安定，也不常参与江湖纷争，每年都会欢欢喜喜地过年，白雪里映着红灯对联，看起来喜庆祥和极了。
　　这让戚微雨不禁觉得，隐隐约约好像是回到了许多年前，那时候一家人开开心心坐在一起，满桌子的菜总会剩上许多。
　　过两天便是除夕了，顾姣说那位杜三爷不日便会离开，当晚戚微雨说要出去赏雪，一如既往邀请了顾姣。
　　当然，顾姣一如既往地拒绝了。
　　披着一件大氅出去，已经没有再飘雪了，她提气往那位杜三爷的院子而去，雪上没有留下一丝痕迹，足见轻功之高。
　　她伏身在乌瓦上，屋里还有细细碎碎的声响，杜三爷还没有歇下。
　　她揭开瓦片，屋里透着暖色烛光，映着杜三爷高大的身形。戚微雨趴在屋顶，屋里的杜三爷正在喝茶，也不知道从哪里寻了一个小壶来，在附庸风雅地煮着。
　　茶香氤氲在屋里，等待茶味浓了，杜三爷拿了两个茶杯出来，满满掺了两杯。
　　戚微雨不禁好奇，难不成是陈如水要来？
　　正想着时，屋里的杜三爷忽然出声了：“屋顶上的兄弟何不下来喝杯茶？在屋顶待了那么久，也不嫌冷么？”
　　戚微雨无奈一笑，原来自己早就已经被人家给发现了。
　　她从屋顶落下，裙角卷起屋檐上的积雪。
　　她理了下裙边，光明正大地从正门进去，杜三爷抬起头看过来，微微一惊。进门的女子长得极其年轻，也意外好看，娇艳的脸蛋上带着几分稚气，可莫名其妙的，这艳色与稚气结合起来，却格外吸引人注目。
　　杜三爷笑了笑：“不想竟然是个小姑娘。”
　　戚微雨走过来，直接就坐了下来，笑嘻嘻的：“方才路过，听到三爷让我进来坐坐，我都不知道发生了什么呢。”
　　反正不管你说啥，我就是没趴你屋顶偷看。
　　杜三爷又愣了下，没想到还有姑娘这么不要脸的。
　　戚微雨刚刚在外面的确是有些冷的，现在进了屋里，暖和了许多，她抱着杜三爷刚刚煮的茶抿了一口，暖流顺着喉咙一路往下。
　　两个人的影子缠落一处，杜三爷忽然觉得面前的女子有些眼熟。
　　杜三爷手指搭在茶杯上，那一坨大胡子有些滑稽：“说吧，姑娘此来何意？”
　　戚微雨又呷了一口茶，她没皮没脸的，吐了下舌头：“真的，就路过就被三爷给叫进来了。”她挑眉，“我都还没问三爷，这三更半夜的把我一个小姑娘叫进来干嘛呢！”
　　杜三爷一时语塞，他面色复杂地看着戚微雨，真想把她手里的茶给抢回来，喂狗都行！
　　杜三爷正绞尽脑汁该怎么样把她送走的时候，戚微雨忽然放下了茶杯，同时她从怀中拿出了一只碧玉簪子。
　　簪子在昏黄烛光下，依旧是水色波澜。
　　看到簪子，杜三爷脑子一下就宕机了。
　　他惊恐地看向面前笑吟吟的姑娘，脑海中仿佛某个场景重合在了一起，他好半天了，才讪讪开口说了句：“你是……”
　　戚微雨咧开嘴笑了，手指点在碧玉簪上，明明嘴角是带着笑的，可眼底却怎么都触及不到暖意，冷得像冰。
　　“这根簪子，认识吗？”
　　“自然认识。”杜三爷立马就想了起来。
　　戚微雨点了点头，眼神愈发没有聚焦，现在连嘴角的笑意都变得浅淡起来：“我只想知道，这个世间怎么会有两根一样的簪子？”
　　杜三爷也是收敛了开始的嬉皮笑脸，神情也凝重了起来：“当初主母与一个人交好，两个人便打造了同样的簪子，不过当初突逢大难，我……”杜三爷忽然哽咽了下，喉头发紧，说话时也多了一些低哑，“我曾回去看过，不曾再见过了，原来是被你拿了。”
　　那些记忆从模糊到清晰，戚微雨不愿意再去多想，而是继续问了下去：“有相同簪子的人是谁？”
　　“如今那位，可真的是江湖敬仰，人人都不敢招惹的存在，便是月光殿那位殿主。”
　　戚微雨眯了下眼睛，眼中的冷意散去，又是以往一派天真烂漫的笑容，她收起簪子来，把杯中的茶水一饮而尽：“茶煮的不错。”
　　她起身开门，马上就要离去。
　　杜三爷忽然站起身来，朝着戚微雨弯了弯腰，她回过头来看时，杜三爷把头埋得更低了：“如果能重回那一日，我宁愿同他们一起去了，也不愿意自己一个人苟且而活！”
　　戚微雨恍然笑起来，笑容里多了几分暖意，她拍着杜三爷的肩膀：“活着就好。”
　　当你走过那些暗无天日的岁月，你见到了人生里最黑暗的时候，陷入绝望之中的黑暗紧紧包裹着自己，所以当一束光照进来的时候，才会觉得，其实活着真的挺好。
　　门外，风卷起了地上的几片枯叶，却因为沾了雪而重重落下。
　　一片雪白之中，远去的那一道红色身影，格外显眼，仿佛天地之间，唯有她一个人在孤寂行走，却也看不到尽头。
　　杜三爷心里发堵，忽然追了出去，想要和她说一句可以同她一起的，刚走了没几步，又是一道倩影落在眼帘之中。
　　戚微雨看到眼前的人，走快了几步，甜软地喊了一声：“娇娇！”
　　顾姣站在原地，背脊挺直，像是一朵不畏寒的花，笔直站立，等到戚微雨走近了，她才转过身往院子里走。
　　戚微雨站在她的身边，笑嘻嘻的神情和平时并没有什么区别。
　　“娇娇，你不是说要练功？怎么忽然出来了？”
　　“嘿嘿，是不是练功太无味了，还是觉得我有趣？”
　　“娇娇，你看这雪多漂亮，明年我还能来师兄这里吗？”
　　安静的雪地里，只剩下少女聒噪的声音，顾姣看也不看她一眼，一直前行，戚微雨狡黠地笑了声：“娇娇，要不要我们去做点有趣的事情？”
　　顾姣这才稍微慢了一步，疑惑地看着戚微雨。
　　戚微雨做了一个口型：“一扇风清。”
　　“闭嘴！”顾姣一拂衣袖，快步就走了，眼前已经到了院落，也不用怕戚微雨走掉迷了路。
　　戚微雨站在远处看着她的身影，笑起来，一袭白衣映得她脸颊上的绯红格外明显。
　　哎呀，害羞了呢。
　　作者有话要说：
　　咳咳，卡文，明……明天又……又想休息一天（底气不足）


第19章 
　　两天后就是除夕，一家人要在一起过年。
　　破天荒的，杜三爷今年留在了寒山过除夕，陈如水高兴极了，大过年的还抹着眼泪和杜三爷说：“我家顾姣不容易，二十年了终于也有了朋友，我一会儿一定要给你介绍的！”
　　杜三爷脑海中闪过一道身影，点了点头。
　　除夕夜里，顾姣是要和陈如水一起吃饭的，往些年的时候也就只有她和师兄，今年人多了一些。
　　陈如水想到顾姣近来性子也活泛了些，不像是以前那般清冷不见人了，今年便也就叫着接班人邱逐流一起来吃饭。
　　邱逐流受宠若惊，自然连连答应。
　　除了陈如水和邱逐流外，今年杜三爷也在，戚微雨也在，一共五个人坐了一桌。
　　戚微雨笑意满满的，一进门里就和陈如水说：“小雨今年的新年愿望就是，希望寒山越来越好，师兄的修为也更上一层楼，年年开心，日日欢喜！”
　　一番话哄的陈如水格外开心，邱逐流在旁边吹胡子瞪眼，反正就是要看好戚微雨，免得她作乱！
　　顾姣一如既往冷淡，直接就坐下。
　　戚微雨看了眼杜三爷，也是说了几句话：“希望三爷也日日欢喜！”
　　杜三爷点点头：“同喜。”
　　五个人坐下，戚微雨自然跑到了顾姣身边坐下，邱逐流见缝插针，抢先一步坐在顾姣身边，戚微雨眯了下眼睛，笑嘻嘻地坐在了顾姣另外一边。
　　邱逐流：“……”
　　顾姣吃的清淡，面前大多都是一些清清冷冷的菜，陈如水素来知道顾姣的性子，才差人这么摆的。
　　戚微雨看中了其中一道红烧鱼，味道很足，她夹了一大块到顾姣的碗里：“好吃的。”
　　陈如水见状，开口：“小雨，其实……”
　　顾姣慢慢动了筷子，把那有些辣的鱼面不改色地吃掉了，陈如水还没说完的“顾姣不吃辣”被他咽回了肚子里。
　　戚微雨不知怎么了，睁着一双清亮的眼睛看陈如水：“师兄，怎么了？”
　　陈如水回过神来，吃着碗里的萝卜，有些恍惚：“真香，好吃。”
　　顾姣吃完鱼，喝了一口水，眼也不抬便说道：“那就多吃少说。”
　　吃完饭后，大家是要留在一起跨年的，陈如水和杜三爷去说起江湖上的一些趣事，顾姣懒得听，戚微雨也不想听老年人叽叽歪歪，就拉着顾姣上了屋顶。
　　邱逐流一个人：“……”
　　他想了想，还是去练功吧，练功大概会使他快乐的。
　　屋顶上，清霜一片。
　　运起内功来，倒也不算是特别的冷，从屋顶上远远望去，能看遍寒山上所有的建筑。
　　戚微雨伸了下懒腰，然后缩在顾姣的身边，一脸满足：“要是年年都能来就好了，师兄人真好。”
　　顾姣没说话。
　　戚微雨知道她一贯如此的，她坐在她的身边，掰着手指头算了算，不禁叹了口气：“我都快十二年没有过年了，今年大概会有一个新的开始吧。”
　　顾姣看向她，薄唇动了动，却还是没说出话来，只是淡淡地“嗯”了一声。
　　屋中的杜三爷也和陈如水说到了戚微雨，听到七宝客栈的时候，杜三爷还有些动容，后来也笑了起来。
　　大概是觉得，戚微雨也有了一个安定之处，也就松了口气。
　　除夕夜过后，杜三爷像是收到了什么消息，急得一大早就要离开。
　　昨晚上陈如水喝醉了还没醒，杜三爷就和邱逐流说一声，也就驾马而去了。
　　年后，顾姣和戚微雨又在寒山留了段时间，后来戚微雨暗地里打听了下顾姣的打算，才知道她大抵是想要留在寒山，不入江湖了。
　　戚微雨整个人都有些恍惚，整天都在琢磨着要怎么样才能把顾姣骗回去。
　　初九，天空放晴。
　　陈如水过来，顾姣把想法告诉了他，陈如水还不禁一愣，他还以为，顾姣在外面交到了朋友，也会喜欢外面的生活。
　　入江湖不过几月，她仿佛也从风雪之巅降落人间，慢慢变得鲜活起来。
　　真心而言，陈如水是希望顾姣入江湖的。
　　和陈如水说这些的时候，戚微雨坐在一边，一向多言的她，此时静默着，一句话也没有说，长发挡住了脸颊，让人看不清神色。
　　陈如水叹了口气：“随你便是。”
　　第二日的时候，戚微雨就已经收拾好东西要离开，顾姣院中的那株寒梅还是没有开，花骨朵迎风而动。
　　她回过头朝着顾姣挥了挥手：“娇娇，我可真的回去咯，你要不要……再想一下，我想和你一起回去的。”
　　顾姣怔愣片刻，手指不自觉间轻轻曲起，可嘴上却还是道了句：“不必。”
　　戚微雨失望地瘪了瘪嘴，拿着自己的小包袱往山下而去。回过头时，已经看不见山上的光景，也自然看不到顾姣了。
　　寒山的小弟子正给她牵过一匹马来，戚微雨揉了下自己略显婴儿肥的脸颊，打起精神来问寒山的小弟子：“你要不要多准备一匹马？”
　　弟子认真地回答：“姑娘一个人骑不了两匹马，路上带着也累赘。”
　　戚微雨哼哼两声：“万一有人要同我一起走呢？”
　　弟子不明所以，不知道戚微雨说话的意思。
　　又和小弟子聊了会儿，戚微雨回过头看了眼山上，慢吞吞上了马，优哉游哉地和人说：“明年见了啊。”
　　戚微雨走得慢悠悠的，过了不到一个时辰，正好是路过山下的镇子里，山下人来人往，看到戚微雨的打扮，猜想可能是哪家的贵人。
　　毕竟这地方，除了当地百姓，来的最多的便是江湖中人。
　　那些个江湖中人，不是手持刀剑，就是凶神恶煞，这姑娘长得娇艳欲滴，一看就是个贵人。
　　就在这时，一阵马蹄声响起，戚微雨惊喜地回头一看，果然是见到一匹枣红大马迎面而来，马上白色衣襟翻飞，像极了那日下过的大雪。
　　见到顾姣过来，戚微雨心里的石头落了一大半。
　　她下马朝着顾姣跑过去，马上的顾姣眉头紧锁，废话也没有多说，便只道了一声：“快走！”
　　戚微雨弯起眉眼来：“来寒山这么久了，我还没到镇上转过，我们要不要一起玩儿下？毕竟我马上回去了，以后可能就见不到你了。”
　　她越说越委屈。
　　顾姣眉头就没有松开过，她的样子似乎是有些急了：“让你快走！师兄快追上来了！”
　　“啊？”戚微雨垂眸，眼底闪过一丝晦暗。
　　她来不及多问，直接就上了马，顾姣跟在她的身后，两个人一同出了镇子，外面山林掩映，透着寒气，山下没有太厚的积雪，只有薄薄的一层罢了。
　　等到没有多少人了，戚微雨才问顾姣：“娇娇，你是不是舍不得我了？怎么忽然这么着急？”
　　顾姣才和戚微雨说明原因。
　　戚微雨刚下山不久，陈如水就收到了一封匿名来信，信上指出了来寒山做客的顾小雨便是江湖上赫赫有名的大魔头戚微雨！
　　陈如水当即就吓了一大跳，叫了顾姣来问情况。
　　顾姣向来不善撒谎，可也头一遭和别人撒谎装傻，然而陈如水对顾姣何其熟悉，一眼便看了出来。
　　顾姣只好亲自下山去找戚微雨，让她赶紧离开，免得被陈如水追上。
　　两个人说话的间隙，四周的马蹄声却是忽然响了起来，渐渐就近了，顾姣拉紧缰绳：“快走，师兄追上来了！”
　　可戚微雨非但没有上马，还站在顾姣的马下抬头看着，一动不动：“娇娇，你这样做，是不是愿意同我一起回家？”
　　回家。
　　顾姣在心里默默绕了一圈这两个字，那方小小的天地，在戚微雨这里，已经算是一个家了。
　　她忽然想起来那一天，戚微雨同她说过的，她经历过许多，唯独没有的便是那一方的天地。她沉默了一瞬，耳边的马鸣声更近了。
　　她正要说话，却听到戚微雨笑嘻嘻地说：“娇娇，你要是不和我回去的话，我自己一个人也没有什么意思，倒不如随着师兄回寒山？”
　　戚微雨手落在枣红大马上，轻轻抚摸着：“要是能在寒山关一辈子，也能和你一起一辈子，不过我猜，是没有那个机会了，师兄这动静这么大，难免不被被人知道师兄抓了戚微雨，到时候三司会审，我怕是没命了。”
　　顾姣被她的话说的有些难受，她薄唇动了动，无奈地叹了口气：“我随你回家。”
　　站在马下的戚微雨扬起笑容来，可是寒山的人已经近了，已经将两个人团团围住，陈如水披着威风的大氅，气得脸色煞白。
　　顾姣下马来，将戚微雨挡在身后。
　　明明纤细的身材，却仿佛有着巨大的力量，往自己的身前这么一站，好像天地之间都没什么能够伤害得了她。
　　戚微雨从顾姣身后探出一个脑袋来：“师兄，我才刚走，您不会是又想请我回去吧？”
　　邱逐流也在人群里，可是手中的剑却是在微微发抖，他本来是想要观察戚微雨有没有做对寒山不利的事情，到时候再告诉陈如水的，结果没想到，戚微雨真的很安分。
　　现在也不知道陈如水怎么就知道了戚微雨的真实身份，这种恶名昭彰的大魔头，江湖正道人人得而诛之，陈如水一时没气得过，带着大批人马就追了出来。
　　陈如水从马上下来，气得叉腰，嚷嚷起来：“戚微雨！你放开我师妹，你这个祸害！否则我就对你不客气了！”
　　戚微雨委屈地瘪了瘪嘴：“师兄，明明我走的时候，你还让我明年再来，现在怎么又忽然说这种话了。”
　　陈如水：“那是老子瞎了眼！”他目光落在顾姣身上，她白衣胜雪，一脸冷淡，分明是最熟悉的样子，可陈如水却在此刻，却又觉得自己不认识顾姣了。
　　她的确是变了很多。
　　陈如水气冲冲地指着顾姣说：“顾姣！你面前这个，可是当年屠杀林氏一族的大魔头，杀人不眨眼，心肠歹毒，你竟是要与这种人为伍吗？！”
　　风卷起残雪扑朔而来。
　　红裳白衣交缠在一起，好像是顾姣院中的寒梅真的开放了一般，戚微雨抬眼看着一脸冷淡的顾姣，她看到身前的姑娘握紧了剑，脸色未变分毫，她坚定地对陈如水说道：“是。”
　　作者有话要说：
　　感谢支持呀～


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　邱逐流面露难色，看向陈如水：“掌门……”
　　顾姣笔直地站在面前，风雪不能动摇她分毫，她说道：“师兄，我自有分寸，我相信她。”
　　当陈如水问起顾姣是否要跟着戚微雨离开的时候，顾姣脑海中闪现过了关于戚微雨的丝丝缕缕，那个总是笑着，可是心里却没有笑容的姑娘。
　　那个在湖畔，说着自己的确是屠杀一门的姑娘。
　　那个站在棺材女身前哭得像是小孩般的戚微雨。
　　那个站在七宝客栈上，威胁着她要跳下去的戚微雨。
　　甚至于，顾姣还想到了当初破落庙宇里，那个身体发肤都炽热无比的戚微雨。
　　所以她愿意去相信戚微雨，相信她会好好做个好人，当然，也不求她能做个好人，至少要做个不再危害江湖的人。
　　顾姣愿意去做那个，照着戚微雨前行的光。
　　陈如水气得差不多要吐血了，他拿出剑来，指着顾姣：“若你真的要同大魔头走，你便问过我手中的剑。”
　　邱逐流皱眉，低声一喊：“掌门！”
　　身后有弟子小声嚷嚷起来：“掌门大义凛然，这种背叛江湖正道的人，就该如此！”
　　“可那是我们的小师叔啊……”
　　“呸！什么小师叔！她是被妖女迷惑了！”
　　邱逐流有着一瞬间的迷茫，明明戚微雨也没有做什么对不起寒山的事情，甚至在七宝客栈，她也没有做过什么恶事，可现在，在别人的嘴里，她似乎是变成了那个屠尽寒山的罪人。
　　戚微雨紧紧拉住顾姣的衣袖，她知道，顾姣握剑的手在颤抖。
　　那是与她相处二十年的师兄，是她最亲的亲人，今日却因为她而兵戎相见了。
　　戚微雨嘴角扬起一个苍白的笑来，她拍了下顾姣的手背，冰凉刺骨的感觉从指尖传来，她对着顾姣眨了下眼睛。
　　她从顾姣身后出来，寒山弟子同时都拔出剑来。
　　戚微雨立在顾姣身边，语气难得严肃：“师兄，我愿意为了顾姣而做个好人，我愿意放下手中屠刀。”
　　陈如水心中忽然浮起一个想法来，这两个人是不是关系并不是朋友那么简单？
　　邱逐流也是同时想到那天在床榻上的事情，他的脸上骤然一红，思绪都飘远了。结果陈如水屈辱地大吼了一声：“巧言令色！顾姣！别被她迷惑了！”
　　邱逐流回过神来。
　　方才陈如水还有几分要放过戚微雨的想法，可是现在听到戚微雨竟然和顾姣关系不浅，他气得七窍生烟，只想把戚微雨给活剐了。
　　她竟然勾引自己最亲近的小师妹！
　　他的小师妹那么单纯善良，这个大魔头竟然作出这种事情来！
　　陈如水刚刚还煞白的脸，现在都被气红了。
　　顾姣脸色冷淡地站在那里，抬头看着陈如水，眼中并无什么波澜。
　　戚微雨抿唇，轻笑一声，她红衣飞扬，眨眼间，她已经跪在雪地上朝着陈如水一拜，那个传说之中，杀人不眨眼恶名昭彰的大魔头戚微雨，轻易就朝着别人跪下了。
　　顾姣一愣，伸手要去扶戚微雨。
　　手刚伸出去，却见戚微雨正正经经磕了一个头，她清朗的声音自耳边响起：“我戚微雨坦坦荡荡，心慕顾姣，我想要同她永远在一起，若是有一日负了顾姣分毫，便自请来寒山受死，若非不然，便死无葬身之地！”
　　她一字一句，振聋发聩。
　　顾姣伸出去的手停在半空中，陈如水也是久久没有回过神来。
　　顾姣喉头有些发紧，她看着戚微雨此时认真的样子，有些好奇，她究竟……是真是假。顾姣愣着，戚微雨回头就对上了她迷茫的眼神，她微微一笑。
　　陈如水被戚微雨搞得说不出话来，他懊恼地闭上眼睛，让邱逐流把两个人带回寒山从长计议。
　　好在戚微雨没有反抗，倒是顾姣想要动手，却被戚微雨给制止住了。
　　一行人回了寒山，陈如水立马就让人封锁了消息，免得被江湖上那些人听到了风声，到时候连顾姣都可能被问罪。
　　顾姣被留在自己的院落里，戚微雨被陈如水带去了私牢。
　　//
　　寒山，风雪落满天。
　　顾姣笔直站立在陈如水跟前，经过好些天的时间，陈如水已经冷静下来，冷声问顾姣：“为何要同那等大魔头相交？”
　　顾姣垂下眼睫，“未曾相交。”
　　陈如水差点一个杯子扔出去，“没有相交她能跟着你来寒山？没有相交你干嘛护着她？没有相交，她、她怎么说出那等暧昧的话！”
　　说到后面，陈如水颇有些咬牙切齿。
　　顾姣就没说话了，没相交就是没相交。
　　陈如水知道顾姣这个脾气，两个人双双沉默了会儿后，他才开口：“你定要保她性命？要随着她走？”
　　“性命要保……”她顿了顿，想起自己似乎是答应过要随她走，可现在，她却想要反悔：“我愿意留在寒山。”
　　陈如水总算是又冷静了些下来。
　　他手指敲在桌上：“好，她若是能受得住我一百鞭，我便放她离去。”
　　顾姣愣住。
　　一百鞭……陈如水肯定会下死手，一般人尚且不能承受住他的十鞭，这一百鞭子下来，戚微雨焉有命在？
　　而且按照戚微雨的能耐，未尝不能从寒山逃走，她现在留在寒山，应当是因为顾姣在……
　　想到此处，顾姣忽然跪了下来，目光坚定看着陈如水：“我愿意替她受这一百鞭。”
　　//
　　最近一段时间陈如水都没有搭理她，显然是被她给气死了不愿意再看她这张脸，月半中旬时，她还没见得着顾姣，便等来了另外一个人。
　　戚微雨躺在石床上，脚丫子晃悠悠的，一点也没急，听到私牢外传来的动静，她才从床上一翻坐起来，笑眯眯地看着阴影处：“来了怎么不现身？”
　　阴影处慢慢走出一个人来，竟然是杜三爷。
　　杜三爷虽然离开了寒山，可后来还是放心不下戚微雨一个人，便又折返回来，却听到陈如水说起了戚微雨和顾姣的事情来，他便寻了一个借口留在寒山，这才来私牢中看戚微雨。
　　杜三爷走出来，他没钥匙，开不了私牢，只好在外面说：“我只是没想到，你竟然是……”后面的话杜三爷没忍心说出来。
　　戚微雨不在意，帮着杜三爷说出来：“没想到我竟然是那个恶名昭彰的大魔头戚微雨？”她笑眯眯的，一点都没有恼怒，反而是说起了别的事情来：“你瞧过顾姣没有？她什么时候才能来接我？”
　　杜三爷一肚子想要和戚微雨说的话，现在却被戚微雨这一句问给堵了回去。
　　私牢之中的她看起来精神还不错，脸上还带着些笑容，他没来由就安心下来，想着戚微雨决计不可能是什么大奸大恶之辈。
　　杜三爷道：“顾姣自身都难保了，怎么来接你？”他笑了声，“陈如水这老家伙，肯定不会把顾姣放出去了。”
　　戚微雨哼唧一声：“她想做的事情，就一定会做到的。”
　　杜三爷站在那儿，脑海中忽然有一根弦崩掉，好半天了才有些纠结地问：“不对……这件事情有些不对劲……你这态度不太像是濒临绝境的样子……”
　　戚微雨“噗嗤”一声笑出来。
　　她大大咧咧地躺在床上，床上生硬，前两天的时候还不太习惯，最近已经习惯了过来。
　　她无奈地叹了口气：“是啊，我这个人还真是坏，算计了顾姣。”
　　杜三爷还是不太明白戚微雨的意思，可现在看来，应该这一切都在戚微雨的掌控之中，也或许，已经不在了。
　　杜三爷提醒道：“三姑娘，我不知你对顾姣是什么心思，但我还是想要告诉你，顾姣执意要送你离开，可陈如水这糟老头子倔劲儿上来了，偏不要你离开，还要广发英雄帖等江湖正道人士来公审你。”
　　戚微雨撇了撇嘴。
　　她离开寒山时给陈如水的匿名信是她写的，她不知道顾姣是否会随着她来，当时的她，不过是孤注一掷在赌自己在顾姣心目中是否有着一席之地。
　　好在，她赌赢了，顾姣的确也来了。
　　而她跟着陈如水回来，也是在赌，赌顾姣是否喜欢自己，若是她喜欢，定然不会放任她在这里的。
　　也是在逼着顾姣同她走。
　　杜三爷看戚微雨出神，又继续说了下去：“陈如水要你受他一百鞭才能离开。”
　　“猜到了，一百鞭可能要我半条命，不过舍不得孩子套不着狼。”
　　杜三爷抿抿唇：“后来顾姣，帮你承下这一百鞭子了。”
　　戚微雨笑意一敛，坐起来盯着杜三爷：“她亲口求的？”
　　“是。”
　　灰暗的私牢里，那一声之后就没有声音。
　　戚微雨手指反复揉搓着自己的衣边，柔软的衣料顺着指尖滑，她心里格外不是滋味。明明这就是自己在逼顾姣，在算计她，可是现在，却后悔了。
　　一百鞭……
　　她怎么受得了？
　　杜三爷苦笑一声：“你算尽所有人，却唯独没算自己啊……”
　　是啊，她怎么就忘了自己？
　　感情这种事情，怎么能靠算计得来？这是两个人的事情，怎么可能只有一个人被算计在其中？
　　戚微雨手指一抖，从床上跳下来。
　　她扒着钢铁做的栅栏，脸上没有一丝笑容，许是在这私牢之中受了苦，人都消瘦了几分：“三爷，什么时候受刑？”
　　“现在许是还受着的吧……”
　　戚微雨顿时间面无血色。
　　她怎么能这么坏，两个人的事情却只让顾姣一个人承受？
　　“让我出去。”戚微雨克制住语气里的颤抖，对杜三爷说。
　　她这个人啊，真的是坏极了，也自负极了，还以为自己能够牢牢掌控住所有的事情，却没想到陈如水会这样对待顾姣。
　　也没想到，自己心都快要被碾碎了。
　　那么好的顾姣，凭什么要替她这么肮脏的算计受罪？
　　杜三爷笑起来，让戚微雨在私牢中等了会儿，他去找了钥匙来，才帮戚微雨开了门。
　　一出了私牢，戚微雨便往顾姣的院落而去，一路凌寒，她表情前所未有的冷淡。
　　还未进院子里，她就听到邱逐流凄厉的声音响起来：“掌门！这件事情肯定有别的办法，师叔只是一时没有想清楚，被妖女给迷惑了，您、您别打了！”
　　陈如水气急了，根本就不管别人怎么说的：“滚开！我这就是要把她给打醒！这是她自己要替别人受罪，怪不得谁！”
　　一鞭子下去，戚微雨都能够听到皮开肉绽的声音，这足以见得陈如水下手究竟是有多狠了。顾姣小声的哼声传进耳朵里，戚微雨再难克制住了，她一脚踹开门，风从门里吹过去，冷的屋里人一阵哆嗦。
　　顾姣跪在地上，背脊没有弯一下，只是上面确实不太好看，皮开肉绽，血和白衣混合在了一起，血淋淋一片。
　　戚微雨心里一酸，再也忍不住了，她瘪瘪嘴，眼泪一下子就从眼眶里掉了出来。她向来是控制不住自己眼泪的，哭起来的时候更像是一个小孩。
　　她扑过去挡在顾姣面前，哇哇哭起来，哭得异常凄厉，她抱着顾姣的腰痛哭着：“我错了！我错了！”
　　作者有话要说：
　　大家别骂师兄了，师兄是好人（￣▼￣）


第21章 
　　戚微雨哭起来的时候实在不太好看，鼻涕眼泪完全分不清，她还在自己的身上蹭一蹭，顾姣觉得，戚微雨这个人，还是太稚气了。
　　还未出江湖的时候，她就听过很多关于戚微雨的传闻。
　　无非就是不能招惹，穷凶极恶的评价。
　　说她屠杀当年林氏一族，如何在群雄之中安然而去；又或者是说，她又在某地杀了许多人，诸如此类的话。
　　那时候顾姣只觉得这个人如何，与自己是不相干的。
　　后来入了江湖，她终于是与这个传说中的人物有了交集。
　　她才知道，戚微雨娇艳却也歹毒，聪慧却也稚气，自负却也脆弱，就像眼前她如今的模样，哭得快要喘不上气来，紧紧抱着她一点都没有松手。
　　陈如水一挑眉，看着顾姣愣着的模样，扯着嗓子吼了声：“我连你一起打！”
　　一鞭子下去，陈如水是下了死手的，这一下，皮开肉绽，戚微雨哭的更凶，也不知道是因为这一鞭子还是因为顾姣。
　　顾姣抬头看陈如水，他又是一鞭子落了下来，看得出来他是有多么痛恨戚微雨了，暗含内力的两鞭子下去，戚微雨唇色都白了。
　　而陈如水打顾姣不一样，完全没下重手，几十鞭子下来也没什么。
　　以戚微雨的武功，想要反抗或者是逃走，大有机会，没必要在这里紧紧抱着顾姣不动。
　　顾姣紧抿着唇，回眸看了眼身后紧抱着她的戚微雨，眼睛红了一圈，像是兔子一样，抽抽噎噎的像是受了天大的委屈。
　　顾姣终于是出声：“你走便是，我受住这最后几鞭子，权当是还你情债了。”她眼神清凌凌的，戚微雨也忍不住看着她的眼睛，只听她说：“戚微雨，两清之后，天高水长，便再无关系。”
　　一瞬间，戚微雨收住哭声：“你……不同我一起走？”
　　“不。”顾姣绝情地说。
　　戚微雨的脸色更加难看了，她甚至是后悔了，她以为顾姣对她尚且有情的，却没想到，算计到最后却是自己浑身是伤。
　　若是当时，自己坦然离去，岂不是少了这么多的麻烦？
　　可是，她就是不甘心。
　　她觉得自己和顾姣是有心的。
　　戚微雨吸吸鼻子，假装没听到顾姣这句话，收敛起脸上所有的表情来，看向陈如水：“她剩下的，我受着便是。”
　　陈如水巴不得戚微雨这么说呢，一鞭子接着一鞭子下来，他打得又快又狠，含着五分内力的鞭子差点让戚微雨承受不住。
　　十鞭之后，戚微雨耳朵都有些嗡鸣，恍惚之中，她似乎是听到顾姣无奈地叹息了一声：“你啊……”
　　戚微雨捏着顾姣的手都松了些，软绵绵地在她耳边说：“不管，你…你若是不要我了，我就让师兄打死我！”
　　陈如水没想到，这时候还挺有精神的，他举起鞭子来，正准备加把劲儿的，鞭子还没落下来，一道凉飕飕的视线让他停住了。
　　顾姣正盯着他。
　　那冷淡的视线让陈如水并不好受，须臾，顾姣才松了口气，对陈如水说：“师兄，够了。”
　　戚微雨知道，顾姣又是她的了。
　　她一头栽在顾姣的怀中，清冷的香味萦绕在身畔，她抓着顾姣的衣角却是一直没有放开。
　　顾姣抱起戚微雨来，她特别轻，顾姣这样抱着，好像是抱了一只小猫儿似的，顾姣背脊挺直，抱着戚微雨走到陈如水面前：“师兄，她愿意做到这个地步，她也一定会谨遵那日承诺，若她有一日将会为害江湖，我必然第一个杀她。”
　　陈如水手一抖，鞭子落在地上，他看着顾姣坚定的眼神，他知道了，师妹大了，终究是留不住了。
　　顾姣正要出门去，不知是想到了什么，先把戚微雨放在了门外，又转过头来，笔直地跪在地上，白裙曳地，仿佛是盛开着一地的玉兰花。
　　顾姣端端正正朝着陈如水拜了一拜：“师兄，多谢。”
　　那背上几道伤，根本就算不上什么，陈如水根本就没有用力，不过是做给旁人看的而已。可是戚微雨身上那几道，可是足足泄了陈如水的气。
　　陈如水武功深不可测的，他就算是没用全力，戚微雨也受不住。
　　起身，抱着戚微雨，她走过院落，趟过雪地，陈如水快速地走到门边，紧张地喊了一声：“小师妹！”
　　顾姣停了下，没有回头。
　　陈如水揉揉鼻子，鼻子立马就红了：“明年过年，记得回来。”
　　顾姣无声一笑。
　　她不爱笑的，总觉得没什么好让人欢喜的，可她笑起来也着实是好看，像是寒梅终于是开了一般，姝色满园。
　　戚微雨受了伤，不能赶路，顾姣带着她去镇子上的医馆里求了药，还租了一辆马车，这才开始往七宝客栈而去。
　　同时，江湖中也传出话来，说是寒山抓到了戚微雨，一时之间，江湖正道人士全都在等着寒山的公审函。
　　可是等啊等，却一直没有等到。
　　戚微雨平时受的伤多了，这点也不算什么，在马车上养了没多久就恢复了过来，依旧是那个娇俏的戚微雨。
　　她的伤刚好，就听到寒山向江湖中散布出去了消息——
　　我们掌门那天捉到戚微雨之后，被她气的不轻，一气之下就把戚微雨给打死了，尸体扔在后山了，欢迎诸位虐尸。
　　当然，也没有人闲的慌，真的要跑去虐尸。
　　就算真的有，没找到尸体的，寒山也只是说，可能是被狼给叼走了。
　　戚微雨听到这个消息，撩开窗帘往外瞧，不同于寒山的冰雪重重，越是往七宝客栈去，越是能够看到绿意。
　　她撅了噘嘴：“娇娇，师兄可真是坏，还让人去虐尸。”
　　顾姣看她一眼，一如既往没说话，抱着瑞雪坐在另一边，神情冷淡，丝毫没有动摇。
　　戚微雨也已经习惯了，这种时候，她一个人叭叭就行了：“不过你们寒山的饭是真的挺好吃的，明年一定要再去。”
　　“可我就怕师兄真的打死我，真号召江湖来虐尸，那可就惨了。”
　　“也没事，明年我们偷偷进去，我找到了一条小路，肯定能偷摸进去！”
　　“不过也幸好，师兄那几鞭子没有朝我脸上打，我要是毁容了，怎么配得上你？”
　　一路上，戚微雨的嘴就没有停过，顾姣就从来没见过这么会说的人，她听得厌烦了，就把瑞雪**，剑光映着戚微雨脸上，她才闭了嘴。
　　撩开窗帘，头探出去往外看，已经走了十多天了，早就已经看不见寒山的踪迹，戚微雨却是笑了笑。
　　陈如水那个老狐狸，人可真的是贼啊……
　　这一打不紧是出气了，还是一箭双雕。
　　一来，若是当时戚微雨不去替顾姣受罚，顾姣定然是凉透了心，这辈子就真的和戚微雨再也不见。
　　二来，若是戚微雨去了，顾姣也要和她一起离开寒山了，陈如水便宣告江湖说戚微雨死了，免了顾姣的后顾之忧。
　　果真，姜还是老的辣。
　　收回目光来，戚微雨忍不住哼了两句调子，还好还好，她早有准备，早就准备好了假的户籍，就等着这一天呢。
　　她偷偷摸摸看了眼身边的顾姣，笑得更加开心了。
　　看着回去的路，戚微雨眼睛珠子一转，忽然朝着驾车的车夫道：“不回家了，我要往东边走！快快快，往东边去！”
　　一直没说话的顾姣眉头一皱，对上戚微雨亮晶晶的眼眸，有些头疼。
　　这伤才刚好……又要打什么坏主意了？
　　作者有话要说：
　　感谢支持～


第22章 
　　戚微雨其实没什么坏心思的。
　　之前在寒山的时候，杜三爷曾和她说过，东边出了个小魔头，凡是打她那山脚下面路过的，都要被她抓着回去做门下弟子。
　　他上次过年后匆匆离开，就是因为这个小魔头。
　　那边有个原生的门派，戚微雨记得是青崇，其中不乏有些出色的弟子被小魔头给抢了过去，青崇几次派人去交涉，都无功而返。
　　青崇底蕴虽少，可这些年出的大侠可挺多的，各个武功都不弱，竟然还打不过一个刚出世的小魔头。
　　戚微雨也打听过了，那小魔头竟然不过是十三四岁的年纪，竟然有着这样不凡的身手，着实是让人惊愕了。
　　青崇境地的某个镇子上，戚微雨与顾姣吃了饭，顺便住了店。
　　客栈老板娘是个健谈的女人，她丈夫去年得罪了青崇的人，被打断了腿，现在还在病床上起不来，好在老板娘坚强独立，硬是熬了过来，还把客栈做的越来越好。
　　戚微雨也是个健谈的女人，两个人凑到一起，在顾姣的耳边说了好久。
　　到后来，戚微雨谈到了小魔头。
　　老板娘警惕地看了眼四周，小声在戚微雨耳边说：“姑娘，实不相瞒，其实小魔头人挺好的，她没有那么坏的。”
　　“哦？”戚微雨来了兴趣，“不知道是不是有什么秘密？”
　　“我平时都是不敢往外说的，害怕青崇的弟子来找麻烦，今天看和姑娘投缘，姑娘也是个好人，”老板娘撑着下巴，“我家丈夫被青崇的弟子打断了腿，正好那日小魔头路过，见到这等不公平的事情，也去把那名青崇弟子的腿给打断了，后来小魔头被人找了麻烦，都毫不畏惧，现在还自立了门户，当真厉害。”
　　“竟还有这等事情，那这小魔头究竟生得什么模样，我听说只是个十三四岁的姑娘。”
　　“正是，那小魔头生得可真是好看，虽说年纪尚小，可眉眼间隐隐已经透露出秀丽来，她身上还总是带着一枚玉珏，说是家里人留下的。”
　　戚微雨怔了下，微微笑着，和老板娘说起了别的事情来。
　　顾姣吃过饭后，就径直上楼了，她还托老板娘少了热水洗澡。戚微雨去外面的市集转了圈回去，路过顾姣房门时，正好是听到顾姣的房间里传来了水声。
　　除此之外，似乎还有不同于顾姣的气息存在。
　　戚微雨眉头一紧，刚准备破门而入，却看到房门忽然打开，一道黑色的人影在空中滑出一道弧线来，直接撞在了楼梯的栏杆上。
　　年久失修的楼梯经受不住这样的重力，直接就破掉了。
　　被顾姣扔出来的那个男人，也是直接从楼上摔了下去，也幸亏只是二楼，掉下去之后没摔出什么大问题来。
　　戚微雨几步走到顾姣身边，紧张兮兮的：“娇娇？可是哪里伤到了？他有没有对你怎么样？”
　　顾姣冷淡地瞥着戚微雨，脸色极差，她没有说话，紧抿着唇。
　　应该是没有什么伤的，不然那男人也不会被顾姣这么扔下去了。
　　可是她与顾姣隐姓埋名到这边来，根本就没人知道的，唯独招眼的就是美貌而已。若不是刺杀的话……那这人必定是瞧上了顾姣的美貌，意图不轨！
　　戚微雨眼神一冷，还是回过头朝着顾姣笑笑：“娇娇，你先去换身衣裳，我去帮你处理下就来。”
　　顾姣身上穿的实在是薄，她点点头，转身进了屋里。
　　回过头，戚微雨一脸冷漠，她从楼梯下去，穿过围观伤者的人群，想也没想，一脚就踹在了男人的胸上，她用了七分的力气，这一脚下去，骨头都不知道断了几根。
　　“啊——”男人疼痛地叫了起来，而戚微雨这副样子，把周围的人都吓了个够呛。
　　戚微雨扬起一个冷血的笑容来：“弄死你喔。”
　　在场的人都打了一个寒颤，不约而同地往后退了两步，毕竟这语气实在是阴森，和这姑娘的样貌挂不上钩。
　　在场之人的心中同时冒出一个词来——美人蛇蝎。
　　迟来的老板娘见状，她不怕戚微雨的，赶紧上前拉住戚微雨，紧张说道：“这是青崇六侠之一的柳值，姑娘下手慎重啊！”
　　青崇六侠在江湖之中颇有名声，除了他们的师父是青崇掌门之外，还有便是青崇大师兄周磬侠名远扬，可后来十分憋屈地死在了七宝客栈，于是青崇六侠就只剩下五侠了。
　　戚微雨递给老板娘一个放心的眼神：“无事。”
　　回过头来，她倨傲地扬了扬下巴：“区区青崇，也敢动我娇娇……弄死你我都觉得不痛快。”她眼睛珠子一转，变了主意，“不如，先把你眼珠子给挖出来吧。”
　　说着，她从怀中摸出一把匕首来，飞快地朝着柳值的眼睛刺过去，柳值嚷嚷起来：“你若是敢动我，我师兄绝不可能会放过你的！我要你死无葬身之地！”
　　“呵。”戚微雨冷冷一笑。
　　她要是能死，也不知道死多少次了，这便是祸害遗千年。
　　就在这时，剑鞘挡住了她的匕首，她微微定神，抬起头看到顾姣站在她面前，面色如霜，戚微雨小声喊了一声：“娇娇。”
　　顾姣摇摇头：“不可伤人。”
　　戚微雨收回匕首来，看戏的人都同时松了口气。
　　她委屈地瘪了瘪嘴：“可是他坏。”
　　顾姣杏眼微睁：“没有你坏。”想到戚微雨对她做过的事情，她赶紧别开头，剑鞘抵在柳值的下巴上，冷声道：“跪下，道歉。”
　　捡了一条小命的柳值哪里还敢多说，忍着痛就爬起来跪在顾姣的脚下，屈辱地磕了两个头：“是我**熏心胆大妄为冒犯了姑娘，姑娘恕罪！姑娘恕罪！”
　　顾姣没再理他，转过头就往楼上去了。
　　戚微雨追在顾姣身后，一声一个娇娇，叫的格外甜软。
　　楼下逃过一劫的柳值没了力气，直接就倒在地上，咬牙切齿，发誓一定要整死这两个女人，竟然让他受到了如此屈辱！
　　老板娘担心戚微雨和顾姣，晚上的时候又来告诫了一番，戚微雨坐在顾姣的床头上，晃着白花花的脚丫子，笑嘻嘻的：“今日要不是娇娇拦着，我非得弄死他不可的，老板娘不必担心，他们打不过我的。”
　　老板娘叹了口气。
　　顾姣坐在一边，反复擦拭着瑞雪的剑鞘，神情晦暗，一直没有说话。
　　老板娘不知是想到了什么，说道：“只怕青崇人多势众啊，若是可以的话，两位可以去距离镇子十里路的断崖山上找小魔头，她定然会帮助你们的。”
　　戚微雨点了点头，又谢过了老板娘。
　　等到老板娘走后，戚微雨光着脚丫跑到了顾姣身边，她直接就坐在了冰凉的地板上，趴在顾姣的双腿上，嗅着她身上的淡淡清香：“今日我是气急了才会动手的。”
　　“我知道的。”顾姣回答。
　　戚微雨鼓着气：“我日后一定不乱杀人了，你莫要生气了。”
　　顾姣手上的动作顿了顿，她把瑞雪放在桌上，移了下身子，不让戚微雨靠着自己。她没看戚微雨，而是盯着面前的一盏烛火问：“你到这里的目的，是为了那个小魔头？”
　　戚微雨没起来，坐在地板上抱着膝盖：“是想要日行一善，来替天行道的。”
　　她嘴上这么说着，还以为顾姣是要说些什么的，可没想到，她说完之后，房间里陷入了一片寂静之中，她木然抬头，竟然看到顾姣竟然正盯着自己。
　　“娇娇？”戚微雨喊了一声。
　　顾姣冷冷一笑，衣袖一拂，帮戚微雨打开了房门：“骗子。”
　　风从屋外吹进来，虽然已经入了春，可是晚上还带着一丝凉意，戚微雨眨了眨眼睛，正想要拖住顾姣的裙底，可顾姣早就发现了她的小动作，瑞雪出鞘，斩断了裙边。
　　“戚微雨，又找死？”
　　顾姣管你是谁，她生气的时候见到鬼也砍，戚微雨当然也不例外，看到瑞雪的一瞬间，戚微雨就已经麻利地站起来跑掉了。
　　回到自己的房间里，戚微雨还是没想明白，顾姣怎么变得这么聪慧了？竟然发现她在骗人了？
　　戚微雨想不明白，只当这是侠侣之间的心有灵犀。
　　哎呀，她与娇娇，果真是天造地设的一对呢。
　　作者有话要说：
　　感谢支持喔～
　　最近胃痛，以后决定早起吃早饭啦！


第23章 
　　天上无星无月，灰蒙蒙笼罩着天幕，明天应当不是什么好天气吧。
　　果然，第二日一大早的，天上便飘着淅沥的雨，爬着淡绿青苔的石板地上，都湿漉漉的，从窗外望远处眺望，更能够看到水洗一般的烟绿，景致极好。
　　顾姣早就吃过了早饭，在客栈的后院里练了一套剑法，戚微雨没有事情做，就约着顾姣一同去街上逛逛。
　　顾姣还没有消气，根本就不搭理戚微雨，转身就离开了。
　　戚微雨无辜地摸了下鼻子，决定去市集上买些小玩意儿回来哄一哄她家娇娇，想到这里，她便出门了。
　　正巧，她出门的时候天上的雨已经小了，过了片刻就没下了。
　　许是因为今日下了雨，市集上的人并不多，她去首饰铺子看了一圈，正好上了一款新的簪子。金簪上镶嵌着一颗上好的白玉珠子，落落大方清淡雅致，却也不失贵气。
　　只是一眼，戚微雨便觉得这簪子和顾姣是极其般配的。
　　她直接就付了钱，虽然贵了些，可她现在可是七宝客栈的老板，家里藏着无数的宝贝呢，钱倒不是很重要的了。
　　出了铺子，戚微雨恍然一笑，若是换了从前，她看上什么东西抢过来就是了，要是旁人不允，杀了便是。
　　可当真是个土匪流氓的做法。
　　要今日她再如此做，顾姣怕要生气的。
　　穿过街市，遇到个小孩正在树下哭，那小孩长得粉雕玉琢的，很是可爱，只是四周没多少人，也没人多搭理这小孩，他哭得更加厉害了。
　　戚微雨走过去，微微弯腰，朝着小孩儿笑了笑：“小孩儿，你哭什么？姐姐帮你啊。”
　　小孩儿红彤彤的眼睛看了眼戚微雨，尚且年幼的孩童已经有了美丑的概念，见到戚微雨长得娇艳可人，笑容明艳，他放下戒心指了指自己的面前的大树：“我、我的小球掉到上面了呜呜呜。”
　　戚微雨抬头一看，果真是见到一只绣球卡在树杈上，不过……
　　她眼角一抽：“你这小孩力气还挺大的，给扔这么高。”
　　嘴上这般说着，戚微雨却是伸手揉了把小孩毛茸茸的脑袋，咧开嘴笑起来：“等着，姐姐这就给你拿下来。”
　　她一跃而起，鲜红的衣角好像是一簇飞花，风一吹便扬了起来，成了这整条街上最艳丽的色彩。
　　而在街转角处，偷偷跟着的顾姣紧握着手中剑，指尖都握得泛白了，她只觉得，方才那一幕好像是一遍又一遍地在脑海之中回放，根本就停不下来。
　　待到戚微雨取了绣球，又从树上下来，天地之间的颜色仿佛都聚在了她的身上，顾姣只听得到自己胸腔里强烈的震动，像是鼓锤一般。她不敢再去看戚微雨，转身匆忙回客栈去了。
　　顾姣本是担心昨日惹恼了青崇的人，戚微雨一个人出门在外闲逛，她难免担忧。
　　可现在想想，到底是想多了，谁打得过戚微雨啊。
　　回到客栈，天上竟然又开始飘起了零星小雨来，顾姣抬头看天，雨中好像还含着凉意，她要不要给戚微雨送一把伞去？
　　不不不，还是算了吧。
　　而在街上的戚微雨，把绣球还给小孩儿后，便让小孩去别处玩耍了，她看向天空，不知道从什么时候开始，竟然又开始下雨了。她想了想，还是买些点心回客栈吧。
　　正打算走，忽然听到墙头传来声响。
　　接着便是穿着青崇弟子衣服的男人从墙头上狼狈摔下，看到人后，那男人绝望地伸出手来：“救、救命！”
　　刚说完，一道身影从墙上一跃而下，那女子梳着双螺髻，乌黑的发中别着两朵绢花，她笑容热情洋溢，跳下来直接就坐在了男人的身上，威胁般眯起眼睛来：“还逃不逃了？让你做我云霞庄的弟子，还让你受苦了么？”
　　蒙蒙细雨之中，好似是隔着一层薄雾。
　　少女的声音与男人痛苦的呻。吟，纷纷都落在雾中。
　　少女有了察觉，抬头一看，就看到不远处一个红衣少女目光灼灼，看着她没动。少女呲牙，露出威胁的神情来，那红衣女子竟然还走了过来。
　　可真是凑巧，本打算过些天去断崖山上寻小魔头的，却不想这时候也能碰到。
　　戚微雨一步一步走过去，看到小魔头腰间的一只玉牌时，抿唇笑起来，她软声说道：“旁人不愿意做你门下弟子，何必强求呢？”
　　薛檀直勾勾打量着戚微雨，竟然察觉到了一丝危险的气息，她松开了脚底下的青崇弟子，乌黑的眸子里掠过趣味，这个女子看起来厉害多了，要是能抓回山上入门……她云霞庄光复岂不是片刻的事情？
　　青崇弟子松了口气，也不管两个人了，拔腿就跑。
　　戚微雨摸着自己放在身上的簪子，笑意达到了眼底：“何必呢，云霞庄，早就不在了啊。”
　　薛檀脸色一变，她向来最忌讳别人说起这件事情来，这么一听，怒火中烧，缠绕在身上的鞭子直接就挥了出去，鞭子划破空气，连雨水都停滞了一瞬。
　　戚微雨纵身一跃，躲过薛檀一鞭。
　　戚微雨落在薛檀身后，好整以暇开口：“力道不错。”
　　薛檀又是一招神龙摆尾，鞭子在空中挥出一个弧度来，淅沥小雨之中，只听得见鞭子挥霍的声音，再加上这边偏僻，很少有人过来。就算是来了，听到这里有人打架，根本就不敢来，只盼着越躲越远才好。
　　约莫过了半刻钟，薛檀眼睛一红，丢下鞭子就不说话了。
　　她大口喘着气，好像是力气用光了一样。
　　戚微雨操手，一副欠揍的样子问：“来打我呀，怎么不打了？都说青崇地界出了个小魔头，还以为多厉害呢……也就这样吧。”她眯了眯眼睛，“就你这样，还想光复云霞庄？省省吧。”
　　薛檀红着眼睛没说话，她本就是个小孩子，这么看着，好像是快要被戚微雨给欺负哭了一般。
　　戚微雨眼眸一深，黑白分明的杏眼之中，映着薛檀的身影，她恍然笑起来：“好啦，赶紧回家吧，别在江湖上乱玩儿了，你还这么小……”
　　戚微雨没说了，她转过身，裙底似乎是被雨给溅湿了些，艳红的颜色都深刻了些许。
　　她转身要离开这条巷子，却忽然听到呼吸很重的薛檀开口说话，语气里染上了哭腔：“不，我就要！你们根本就不懂！我要建立云霞庄，我要让所有人都知道，云霞庄回来了！”
　　身后的少女声音都吼得嘶哑，戚微雨微微一怔，无奈一笑，眼角却多了酸涩。
　　她不只是察觉到了什么，一抬头，竟然看到街口站着一个白裙女子，好像是在那儿已经站了很久，她静静不动，好像是一座极美的雕塑，戚微雨抿唇又笑了起来，没搭理身后的薛檀，朝着顾姣跑过去，眉眼弯弯：“娇娇，你是来接我的吗？”
　　顾姣点头，冰冷的眼神落在薛檀的身上，又收回目光来。
　　戚微雨跑过去，躲在她的伞下，紧紧贴在她的身上，努了努嘴：“别管她，一个小丫头而已。”
　　顾姣眼神涌动，最后也只是应了一声“好”。
　　薛檀看到那两个人站在一把伞下，在雨中慢慢远去，一红一白两道身影，好似是交缠在了一起，没人在的时候，小丫头终于一瘪嘴，哭了起来。
　　要她回家。
　　可是她哪里还有家啊。
　　两个人走得很慢很慢，戚微雨脸上还是染着笑意，可顾姣看得出来，她笑意里有多落寞。许是和戚微雨处得久了，她平时一些语气习惯，她总能够明白一二。
　　就如昨晚她说谎时，也能一眼看出来。
　　顾姣眼睛直视前方，看到因为雨大了起来而急忙收摊的货郎，也看到不远处翻飞的旌旗。
　　她没有看戚微雨，而是直接说道：“你到这里来，就是为了那小魔头？”
　　戚微雨笑意一敛，沉默了许久。
　　顾姣取伞来接她时，便站在那街口看了许久，她听到两个人之间的话，看到戚微雨背对薛檀时那苦涩的眼神，那是顾姣都未曾见到过的戚微雨。
　　片刻后，戚微雨“嗤”一声笑了出来，她伸手去接伞外的雨：“是啊，那么小的孩子，何必卷入这江湖呢，添乱呢。”
　　顾姣：“那你呢？”
　　戚微雨回头看她：“什么？”
　　“你多少岁入的江湖？”顾姣冷冷地问。
　　戚微雨怔了下，掰着手指头开始算起来：“八岁？大概是吧，太久了，不记得了。”
　　顾姣没说话了，而是加快了步伐回客栈。
　　八岁还那么小，连许多事情都还不能明白，却要进入这猜忌无度，鲜血淋漓的江湖。
　　顾姣想，她八岁的时候是怎么样的呢？
　　想了许久，她只想起来，寒山每到冬日便是漫天大雪，把整片院子都落得雪白，师兄总是给她带许多新奇的武功，师父总是教她更为高深的剑法。
　　那时候的她，还不知道江湖。
　　即便现在二十岁了，她还是不懂。
　　顾姣心里好像是被什么给堵着了。
　　她一直忘不掉这一日，忘不掉那个帮小孩取绣球的红衣少女，也忘不掉她站在雨中苦涩的神情，更是忘不了，她的八岁。
　　作者有话要说：
　　感谢支持鸭～
　　大家看过戳一戳收藏呀～


第24章 
　　关于戚微雨的事情，顾姣到底没有多问。
　　若是她愿意了，自然会同她说的。
　　当然了，虽然两个人的关系并没有那么好，她不过是个监督戚微雨做好人的人而已，并不是什么太过重要的关系。
　　在客栈里等了几日，青崇的报复才姗姗而来。
　　是夜，还下着零星小雨，不过却已经隐隐要有着放晴的迹象了。
　　戚微雨踱步到窗边，把窗户给关上，屋外的高树上，传来了窸窣的响动声，她抿唇一笑，还是关上了窗户。
　　屋中的蜡烛灭掉，直到深夜了，窗户被人从外面破开。
　　还有两个人男人低声说着：“我听柳值说这个女人武功不差，师兄，咱们二人真能帮柳值报仇？”
　　另外一个男人说：“你也知道六师弟的性子，要不是我们帮衬着他，他那武功，早就被赶出青崇了，他说厉害……怕也没多厉害的。”
　　“师兄说的有道理。”
　　暗处没有睡着的戚微雨翻了个白眼，要真不怕，何至于大半夜的偷摸进来，准备偷袭于她？
　　正想着，那二人已经走近，两个人一剑往床上刺下去，毫无犹豫，又多砍了几剑。砍完之后，两个人对视了一眼。
　　“师兄，这应该死透了吧，柳值也真是的，老是做这种事情让我们来擦屁股，现在正多事之秋，师父让我们闭门呢。”
　　“别说了，师父现在是连小魔头的事情也不想管了的，哪里还允许我们管六师弟这档子破事儿。”
　　“也是，我听说门里要来一个大人物，师父是不是因为这个才让我们闭门的？”
　　“许是如此吧。”
　　两兄弟就这样在黑暗里聊了起来，两个人聊着聊着，身边忽然传来了一个女声：“你们说的大人物是谁啊？”
　　兄弟两个对视一眼，同时往身后挥出一剑。
　　身后的女子轻松躲开，嘴里还不禁点评起来：“你们这剑法……啧啧啧，也太慢了吧，连我家娇娇的皮毛也是比不上的。”
　　屋里有些暗，只有客栈外面映入的点点烛光能够看清楚一二。
　　那站在面前的女子，即便看不清楚，也能够窥见其容貌的惊艳，师兄弟二人朝着床上看了眼，方知自己是被戏弄了。
　　两兄弟一个攻向戚微雨左侧，一个攻向右侧，戚微雨也不好玩笑，虽说这二人的武功的确是比不上顾姣，可青崇也是江湖上赫赫有名的门派，这二人既然能在青崇六侠之列，定然也并非是泛泛之辈的。
　　故而，戚微雨也是上了一点心的。
　　双方互过了百余招，戚微雨才寻到破绽，一脚踏在对方的剑上，她唇角弯起，一个扫身，便将人踢了出去。
　　而在这般动静之下，就住在隔壁的顾姣不可能没有听到，一开始顾姣只当是戚微雨自己一个人在弄旁的，可是后来才听到兵刃的声音，她一跃而起，拿着瑞雪便去了隔壁。
　　“戚微雨！”顾姣踹开门便喊了一声。
　　正在和戚微雨过招的人一听，眼神一动，惊愕地看向戚微雨：“戚微雨？！”
　　顾姣心知不妙，戚微雨眯了眯眼睛：“本准备饶你们一命的，可你们知道的太多了。”
　　对方知道，戚微雨这是动了杀心！
　　而戚微雨刚说完话，就感觉到一道寒芒落在自己的身上，她当然知道是谁的，戚微雨只好挡下对方的攻势，委屈地补充了一句：“只能把你关起来，从长计议了。”
　　“……”不，这应该不是那个杀人不眨眼的大魔头。
　　肯定不是。
　　顾姣懒得废话，瑞雪出鞘，剑尖上好似是带着一股寒意，直逼面门，戚微雨赶紧躲开，双剑交击，发出一阵刺耳尖锐的声音来，旁边恢复了些的青崇弟子咬牙：“师兄，我来助你！”
　　刚准备提剑而去，就见戚微雨笑眯眯地挡在自己面前：“哎，别过去添乱，让我家娇娇好好玩儿下。”
　　两个人一听，差点就要吐血了，他们两个人拼了命要逃，结果别人就只是玩儿下？顾姣眉眼一动，不自觉扯动了下唇角，竟不想，自己这些许玩闹的意图，竟然是被戚微雨给知晓了。
　　自从入了江湖之后，除了戚微雨，她却是从未与人真正交过手的。
　　方才见到，便有了几分心思，却不想这两个人剑招简直是错漏百出！她心思被戚微雨这么一点破，也没了玩闹的意味，直接就将人拿下，拿绳子一捆，丢在了角落里。
　　重新点燃油灯，戚微雨穿着薄薄的衣衫坐在椅子上，笑意满满地拍手：“娇娇好棒，若是你不在，我便要被这两个贼子给杀了！好气！”
　　青崇二人欲哭无泪，究竟是谁挨打啊！
　　他们二人，简直是挨最毒的打，背最黑的锅。
　　顾姣只看了戚微雨一眼，便不理会她这话了，她坐下来倒了一盏凉了的茶，还未想到该如何处理这二人，却忽然想到了别的。她霍然站起身来，长裙浮动，脚底好似生了一盏白莲。
　　戚微雨略抬眼皮：“娇娇，怎么了？”
　　顾姣也不说话，脸上冷淡，她直接走向衣柜，从中选出了一件衣裳来丢给戚微雨，她冷冷出声：“赶紧穿上，成何体统！”
　　戚微雨低头一看，她穿得薄，身上许多地方都没遮住，胸前雪白的一片，自己看着倒挺赏心悦目的，只是……她抱着衣裳走到顾姣身边，紧紧贴了上去：“娇娇，好看吗？”
　　顾姣还真的看了眼，因为她紧贴着自己，那鼓起来的地方更是贴在手臂上，垂眸看去，还能看到其中深深的沟壑。
　　顾姣脸上一烫，一把推开戚微雨。
　　“嗖”的一下，便站到了角落里，不肯再看戚微雨一眼。
　　这个人……孟浪！不知廉耻！
　　戚微雨好整以暇，慢悠悠穿上衣裳，笑嘻嘻的心情颇好：“我可是一直等着同你做些不知羞的事情呢，若是可以，这条命不要也成。”
　　顾姣又白了戚微雨一眼，想到方才她衣下的风景，不自觉地一口热气涌上脑门，顾姣只好转开话题：“这二人要如何处理？”
　　她摸着下巴，看到顾姣臊得慌，也就不多逗弄了，不然一会儿可有的自己受的。
　　她看向被五花大绑的两个人：“这两个人知道了我的身份，未免出去乱说，还是先不放回青崇的好。”
　　顾姣点头，她也是如此认为的。
　　戚微雨拿起刚刚顾姣喝过的那杯冷茶，也是喝了一口：“我有个办法，把他们的手砍了，再把舌头拔了，这样就不怕乱说了。”
　　她朝着顾姣挤了挤眼睛。
　　顾姣皱眉，不知戚微雨为何要这般做，怎么又说话吓唬别人了……
　　不过她做事应当不会无缘无故的，故而顾姣也是点点头：“可行。”
　　说完，戚微雨展开一个烂漫的笑容来，捡起两个人的长剑，走到两个人的面前，点兵点将了下：“看看是谁能先……”
　　师弟慌了起来：“师兄！你不是说只是个小女子吗？怎么会是戚微雨啊！我还不想就这样死了啊！”
　　“等等！”那位师兄镇定喊道，可他额头上也多了许多细汗，看起来并不轻松。
　　戚微雨翘着腿，锃亮的剑在地上摩擦着，划出一道道的剑痕，好像是斑驳的蛛网，触目惊心：“想保住这四只手两条舌头也成，那你们告诉我……你们青崇要来的大人物是谁？竟然连小魔头都顾不上了。”
　　吓懵了的师弟瞥着戚微雨，要是别人知道戚微雨没死还到了青崇境地，不管是谁来了，掌门肯定都会出手的！
　　谁知道堂堂寒山大门派竟然骗人？！
　　莫不是……寒山早已经和大魔头戚微雨勾结在一起了？
　　师兄倒是比师弟镇定很多，淡定地回答道：“应是掌门的友人来访，大概是某门派的掌门吧。”
　　戚微雨一剑刺向师兄的胸口，剑入几分，惊骇与疼痛遍布全身，顾姣抬起眼皮看了眼，知晓戚微雨的性子，答应她的事情应当不会反悔。
　　她无意杀人的。
　　可顾姣知道戚微雨的性子，旁人却是不知的。
　　青崇两兄弟顿时觉得自己在死亡的边缘反复试探。
　　戚微雨扯开一个冷冷的笑容来：“当我戚微雨真是蠢货？若是正道人士，何须关闭山门，不叫人出？怕不是什么正经人士，害怕江湖中人知晓吧。”
　　顾姣原未曾想这么多的，只当是戚微雨想要折腾这二人一番，却不想会有如此缘由。
　　结交魔道……是要被正道共诛的。
　　这个性质，可比结交戚微雨要厉害多了。
　　作者有话要说：
　　感谢支持～


第25章 
　　如同戚微雨这般大恶之徒，尚且瞧不起魔道那般小人做派，不肯加入，正道也就更加厌恶魔道了。
　　顾姣却不想，堂堂江湖支柱之一的青崇，竟然会做出如此之事来？
　　青崇师兄自然也是知晓其中的厉害，立马辩驳：“我也说了，是你们不信，不若你们杀了我师兄弟二人便是！”
　　戚微雨笑得阴恻恻的：“方才还贪生怕死，现在却要以死明志，怕是觉得这样便能让我们信服不必出卖青崇，这也恰恰是说，我猜得对，可是如此？”
　　一时间，屋里没人说话。
　　戚微雨一口把顾姣喝过的茶喝光，方才说话说得都有些渴了。
　　她把剑扔在一边：“娇娇，不若明日你去查查青崇的事情，我去把这二人处理了如何？”
　　“你要如何处理这二人？”
　　“这两个人武功也不错的，我打算送到断崖山去，瞧瞧小魔头收不收呢。”
　　顾姣看了戚微雨一眼，意味深长，她没说话。戚微雨被顾姣这眼神看得心里有些发虚，她转头看了眼躲在角落里瑟瑟发抖的二人，上前去拉着顾姣冰凉的手：“我有事同你说的。”
　　顾姣垂下长长的眼睫，在凝脂般的脸上落下阴影一层，好像是振翅欲飞的蝶翼，顾姣点点头，随着戚微雨出去了。
　　果真，戚微雨叫顾姣出来，说的便是薛檀之事。
　　两个人上了屋顶，方才一番打斗后，天上已经没再下雨，空气里也清爽，隐隐约约还能嗅到客栈之前的桐花香味，清淡相宜。
　　两个人并肩坐着，夜色如墨披在两个人的肩头。
　　戚微雨眨了眨眼睛，终于是同顾姣说了：“其实我也并不是想要瞒着你的，只是过去的事情，太过沉重，我不愿让你知道的。”
　　顾姣侧头，与戚微雨的眼神对上。
　　她眼神滚烫，烫的顾姣不得不别开头，不再看她：“你说便是，我听着。”
　　戚微雨如释重负般笑了声：“昔日在寒山之时，听杜三爷说起青崇这边的断崖山上出了个小魔头，竟是打着光复云霞庄的旗号，劫掠弟子以供己用，我一听便想着要过来瞧瞧，究竟是谁。”
　　戚微雨往顾姣的身边挪了点，顾姣似乎没有想要动手的意思，她便把胆子放大了些，直接就趴在了顾姣的腿上。
　　顾姣全身一僵，按捺住自己的手。
　　趁着顾姣还没动手，戚微雨问：“你可知，我为何要来瞧瞧？”
　　果然，顾姣被戚微雨分开了注意力，她想了想，回答：“许是你爱看热闹，又或是你认识这小魔头的。”
　　虽说前者是戚微雨的习性，总喜欢四处看热闹。
　　而后者……却是顾姣亲眼所见。
　　那日蒙蒙小雨，雨中她的神情，令顾姣难免心疼。
　　顾姣被自己的心思给搞得愣了下，她怎么就忽然心疼起来了？这戚微雨可是穷凶极恶之徒，她如今的任务只是伴她改邪归正，不可再想旁的了。
　　戚微雨趴在她腿上，继续说：“我与小魔头却是认识的，不过我想，她大抵是不认识我的，当年云霞庄之祸时，她才那么一点大，也就……三四岁的样子。薛檀啊，她总是掉着鼻涕，拉着我的衣襟一口一个表姐抱抱，可爱的不行。”
　　顾姣却不觉得掉着鼻涕的样子可爱。
　　她没打断戚微雨的话，而是继续听着。
　　“云霞庄那时候真的很美好，庄子里的人像是一家人一样，可是忽然有一年，我与父亲赌气了，跑到山上的别庄里住了好些日子，有一日忽然见到云霞庄里起了大火，我拼命地跑着去，心里想着，没事的，大家武功高强，不过是区区大火，都能安然逃出的。”
　　“这只是我安慰自己的话罢了，我去的迟了些，满天的大火早已经灭不掉了，庄子里没有一声惨叫，我扒着火跑进去，看到遍地都是血……红艳艳的血淌在地上，你一脚踩下去，连裙角上都溅上了。”
　　不知何时，戚微雨脸上的笑意已经没了，她紧紧闭着眼睛，一闭上眼睛，脑海里全是那些忘不掉的场景。
　　漫天的火舌吞噬了整个庄子，烫人的大火好像是要将她也化成灰烬。
　　她找到父母、兄弟的尸体，看到尸体旁她母亲最喜欢的簪子，可是她分明就记得……那只簪子，早已经被她弄坏了的。
　　戚微雨声音哑了几分，攥紧了顾姣的裙角，而顾姣也感觉到了她身上小小的颤抖，手落在身旁，她想摸一摸戚微雨。
　　“前些日子听闻小魔头要光复云霞庄，我便觉得是她了，当年的小姑娘竟然死里逃生，我这才赶着来这儿的。”
　　把那些往事在心里过了一遍，戚微雨眼圈都红了，她用顾姣的裙子擦了擦眼睛，抬起头来看顾姣，却发现……顾姣眼睛也红了。
　　她唇角弯了弯：“娇娇。”
　　顾姣垂眸看她，眼中的积雪似乎是融化了些。
　　戚微雨指了指她的眼睛：“你是不是……哭了？”
　　顾姣惊讶地摸了下自己的眼尾，果然是有些润意，好巧不巧，竟然被戚微雨给发现了，她只得抵赖：“与你无关。”
　　戚微雨抿唇笑着，笑着笑着，眼尾的眼泪却是掉了出来。
　　她从顾姣的腿上起来，坐直了身体，还朝着顾姣伸出了手来：“娇娇，我可以要个抱抱吗？”
　　顾姣下意识就要拒绝的。
　　可黯淡的环境里，她却是看到戚微雨的笑与平日是不同的，眼尾两颗要掉不掉的泪水，更是惹人心疼。
　　她艳丽的眉宇之间，掠过几分寂寥与骐骥，好像就是，这茫茫黑暗之中，她一直在等待亮光，哪怕只是一束也好。
　　顾姣想过戚微雨身世应当凄惨，却不想，是如此让人心疼。
　　她手指微曲，歪过头，不去看戚微雨，直接抱了上去。
　　两个人拥抱在一起，身上的清淡的香味也缠绕在了一起，顾姣又是想到了许久之前的一日，她与戚微雨鱼水之乐，让人遐想。
　　她们便就这般抱着，连对方的呼吸与心跳，都好像一清二楚。
　　好一会儿了，顾姣才咬着牙问：“可能放手了？”
　　戚微雨怯怯地松开，大抵是因为这一抱，心情好了许多，她嬉笑着说道：“娇娇果真是我良药，抱一抱，果真是好受了许多。”
　　顾姣睨她：“轻浮。”
　　她一拂袖，便从房顶上下去，青砖瓦上，发出了轻微的响动。
　　顾姣也是心不在焉，她不太了解当年的云霞庄之祸的，当时年幼，只是听师父和师兄谈过一些。
　　听闻当日云霞庄起了大火，整个庄子的人都没了。
　　师兄和师父皆是惋惜，说云霞庄的戚庄主乃是仗义之士，世间少有的好人。
　　顾姣躺在床上辗转反侧，都是姓戚的……
　　可是按照戚微雨的话来说，岂不是云霞庄那一场惨祸，并非天灾而是人祸？江湖中人不可能没有看不出来的，若真是如此，怕是没有人敢说。
　　顾姣暗自叹了口气。
　　本以为江湖中到底是该侠义为天的，却不想，早已经失了道义。
　　无论是她见过的阿裳与沈春酒的过去，还是戚微雨这隐瞒了许久的身世与过去。
　　第二日果真是出了很大的太阳，戚微雨去叫顾姣时已经没了人，去问了老板娘才知道顾姣留了话，说是去查东西了。
　　戚微雨撑着下巴咬着馒头：“昨日还谈了心，也抱了，今日便理都不理。我可真是个小可怜。”
　　于是，受了冷落的戚微雨吃过早饭上了楼，先用些手段折腾了下青崇两兄弟，折腾得对方不想活了后，她才慢吞吞牵着两个人去断崖山了。
　　她到底是要和薛檀说明白的。
　　春光正好，一连几日的小雨过后，天际竟然出现了一道七彩的光霞，她仰头看去，心情一松，连绵的青山绿水，连脚下的青草上也还挂着露珠。
　　看起来都是崭新的一副面貌。
　　戚微雨却是叹了口气，无语地转头看向自己绳子拉着的狼狈二人：“就你们两个人，最是煞风景了，若是娇娇在就好了。”
　　青崇二人欲哭无泪，他们也不想和她在一处的啊！
　　往山上而去，一路都是畅通无阻的，只是到了山顶上，见到歪歪扭扭的几个大字——云霞庄，那字也确实是丑，可以看出，定然是薛檀写的。
　　外面还有几个守着的小弟子，看起来唯唯诺诺，见到人来了，还打了个颤，以为是又来讨伐薛檀的。
　　待到有人进去禀报了薛檀，薛檀立马就跑了出来，看到远处的红影绰绰，她心有余悸地“嘶”了一声。
　　她过去，叉腰瞪着戚微雨：“你又来做什么！昨天心情好放你一马，今日你怎么又来了！”
　　戚微雨笑笑，把身后的两个人扔出来：“送礼来了，这两个人是青崇的，我知你一向不喜青崇，便交给你处理如何？”
　　薛檀一看，这两个人不是那什么狗屁六侠之二吗？
　　她掩下欣喜来，咳嗽了声，看向戚微雨：“我们是不是在哪里见过，总觉得你万分熟悉！你是不是我仇人？”
　　薛檀叫人把青崇两兄弟给带了下去，等到晚些再折磨一番。
　　戚微雨和薛檀立在崖上，山风从谷中吹来，带着草木清香。
　　她红色衣袂飞扬，被风吹得鼓鼓作响，黑发也是与红衣交缠，好似如同山中精魅般好看。
　　薛檀也觉得眼前人好看极了，也极为熟悉，可就是想不起来在哪里见过，她眨了眨眼睛：“不说便算了，我云霞庄庄主才不想和你结交的！”
　　戚微雨小弧度地笑了笑，朝着薛檀走了步，她微微弯下腰，才和薛檀一般高。
　　戚微雨软下声音来，细长的手指摸了下薛檀腰间挂着的玉牌：“这张玉牌，是你满月之时，我亲手去让工匠打造的，上面刻着你的名字。这下，你可知道我是何人了？嗯？檀儿？”
　　作者有话要说：
　　感谢支持～


第26章 
　　薛檀立马盖住了自己的玉牌，看着戚微雨笑盈盈的眉眼，那昳丽的眉眼之间，竟然渐渐与模糊的记忆重合起来。
　　怪不得一开始见到戚微雨便觉得熟悉，竟然没想到……
　　薛檀回过神来，“啊”了一声：“你是表姐！”
　　看到薛檀认出自己来，戚微雨笑得愈发温柔，明明是姐妹相认的场景，可这环境实在是不够好，都已经如春了，薛檀还觉得一股子凉意在自己身上打转。
　　薛檀正要和戚微雨叙旧一番，却忽然看到刚刚还非常温柔的表姐手一动，就把她腰间的鞭子都抽了出来，瞬间就已经把她的手给捆上了。
　　薛檀：“？”
　　戚微雨收敛起温柔来，手上用力，直接就把薛檀往断崖下扔。
　　薛檀：“表姐？？？！！！”
　　风从耳边呼啸而过，薛檀手脚都不敢动。
　　幸好她别鞭子捆着，鞭子的另一头被戚微雨攥在手中，薛檀没有从断崖上掉下去。
　　可是被吊在悬崖边上，晃悠悠的，着实是吓人。
　　薛檀都怀疑这个人根本就是来冒认亲戚的，毕竟当年大火，除了她之外怎么会有人逃出来？可是转念一想，身上这个玉牌，的确又是表姐送的……
　　正在薛檀思考时，戚微雨笑盈盈的声音从崖上响起来：“怕吗？”
　　与此同时，后面许多薛檀抢回来的弟子出来围观，奔走相告：“小魔头被吊起来打了！呜呜呜！大快人心啊！”
　　不到一会儿，大家都出来围观被吊打的薛檀。
　　薛檀脸色格外难看，白一阵红一阵的。
　　戚微雨抿唇笑笑，对身边围观的受害者们说道：“且先离去吧，这里便由我来收拾好了。”
　　有人朝着戚微雨拜了又拜，拱拱手：“多谢女侠！不知女侠名讳，来日我们定当做牛做马来报大恩！”
　　戚微雨一阵恍惚，脚上一松，鞭子又往下掉了一截。
　　吓得薛檀哇哇大叫，也顾不上什么形象了。
　　还是第一次有人唤她“女侠”，也是第一次有人同她露出感恩戴德的表情来，有些新奇。
　　她开口说道：“只是顺手罢了，在下七宝客栈顾小雨，若是来日有路过的，可进客栈来喝杯清茶。”
　　人群里响起了“原来是七宝客栈的大侠”这类的话。
　　不到一会儿，人便已经走光了。
　　平日里吵吵闹闹的断崖山，寂静无比，只有吊在断崖上的一抹身影，如同飞鸟。
　　薛檀骂骂咧咧的：“你究竟是谁！竟然假冒我表姐害我！等我上来……我上来弄死你！”
　　戚微雨探头往崖下看去，那小姑娘明明就已经吓白了脸，结果还敢大放厥词。
　　她收敛起脸上的笑容来，对薛檀说道：“檀儿，何必呢？云霞庄早就已经没了，你这般做，不过是找死罢了。”
　　“找死？”薛檀反问，有些疑惑。
　　“你当初死里逃生，被三爷给救了方才保住这一条命，你若是安稳一生倒也罢了，可你如今偏要入江湖，还打着云霞庄的旗号，岂不是找死？”
　　薛檀嚷嚷起来：“这有什么？！好比不过你，缩头藏尾这么多年，竟然连大仇都忘了！你、你这个软蛋！”
　　戚微雨冷笑一声：“薛檀，你倒是有骨气得很，那你可知，当年杀我云霞庄满门的是谁？幕后凶手尚未浮出水面，你却光明正大拿出了云霞庄的旗号来，岂不是给别人做了活靶子，凶手若是知道当初尚有生人在，你哪里还有命？”
　　薛檀完全是顾虑不到这种事情的，她一听，虽然觉得戚微雨说得有些道理，可还是硬着头皮吵：“那又如何！来了正好，我杀了他便能够给大家报仇！戚二，你就是没用！”
　　“蠢货。”戚微雨冷着脸又把鞭子往下放了一截，吓得薛檀连话都不敢说了，谁知道这个多年不见的表姐是不是真的会把她给扔下去了！
　　戚微雨：“当年林氏一族屠杀我云霞庄满门，他们是动手的凶手，已经被我给杀了报仇。可是，林氏一族焉有胆子和理由屠杀云霞庄，身后必定是有人指使。”
　　戚微雨：“而这个人，能够让林氏一族当刀使，岂是什么泛泛之辈？我这些年都未曾查出来，你倒好，来折腾了这么一出！”
　　薛檀一听就傻眼了，好像自己真的蠢笨不堪，把靶子给别人递上去一样。
　　薛檀哆嗦了下嘴巴，震惊地看着戚微雨：“你、你是大魔头戚微雨？！”
　　“可别说我了，檀儿，你不是小魔头？”
　　“倒真不是一家人，不进一家门啊。”
　　薛檀瘪了瘪嘴，表姐太坏了怎么办，她打不过。
　　薛檀也明白过来戚微雨说的道理，沉默了会儿后，她才吼起来：“那你要我怎么办嘛！我一个人能有什么办法！”
　　戚微雨把薛檀给拉了上来，蹲下来帮她把身上的灰尘拍赶紧了，笑得柔和起来：“慌什么，我还在呢。你同我走，我自然会设法找出仇人的。”
　　薛檀“啪嗒”一声眼泪就掉了下来。
　　分明只是一个十三四岁的小姑娘，在经历过了这么多之后，肯定会崩溃的。现在她还见到了也侥幸活着的戚微雨，更是哭得不行。
　　戚微雨也伸手揽着她。
　　若是放在寻常百姓家，十三四岁，也到了做亲的年纪。
　　可是于她们江湖中人来说，十三四岁正当学武的好时机，换成门派中，也得到了十六七岁才肯放去江湖。
　　戚微雨仰头看湛蓝一片的天空：“没事，别哭了，有我在，一切都会好的。”
　　薛檀脸哭得皱巴巴的，两个人又到断崖山里的寨子里说了些往事，薛檀知道了戚微雨怎么活下去的，哭得更加厉害了。
　　薛檀还好，当初被杜三爷给救了。
　　薛檀天赋异禀，十三岁武功便已经极好，趁着杜三爷去寒山未归，就偷跑出来，正巧遇上了客栈老板娘那回事，就见义勇为了一番。
　　顺便打了云霞庄的旗号。
　　戚微雨是要下山去找顾姣，也想要了解下青崇的事情，就把薛檀留在断崖山上，叫她看着青崇那两兄弟，免得两个人回青崇报信。
　　//
　　青崇宗门，左右两旁摆着石狮震慑。
　　守门弟子拦住顾姣的去路，责问顾姣是何人。
　　顾姣持剑拱手，也是彬彬有礼：“寒山顾姣，路经此地，前来拜访赵掌门。”
　　两个弟子互相对视一眼，都进门去禀报了。
　　不一会儿，两个弟子回来，便让顾姣进去。
　　赵掌门和陈如水差不多的年纪，只不过性子比陈如水沉稳许多，捻着胡须不言不语，看不透心思。
　　顾姣心思一向单纯，肯定也看不出他在想什么。
　　顾姣拱拱手便说：“听闻赵掌门剑法极好，路经此地，前来讨教。”
　　赵掌门眯着眼睛，和和气气地和顾姣说：“不巧了，青崇这些天不太平，顾女侠若要与在下比试，不如改日？”
　　顾姣没犹豫，点了点头：“也好，既然青崇看不起我寒山剑法，我自行去了便是。”
　　她转过身，裙底生花，赵掌门怎么能听不出顾姣这语气之中的冷淡和别的意思来，他连忙喝止住顾姣：“顾女侠，你瞧你，方才开个玩笑，您若是想切磋，现在就行。”
　　顾姣回过头来：“还请掌门多多赐教了。”
　　她抬起下巴，洁白如玉。
　　赵掌门觉得寒山的人就是难应付，前面有个陈如水，凡是到他青崇来，必是要坑点东西的。现在又有个顾姣，来了就要比试。
　　不过赵掌门想得好，还是速战速决，莫要和这等女子浪费功夫，免得误了大事。
　　区区一个顾姣，一个女流之辈，应当极好打发。
　　作者有话要说：
　　感谢支持


第27章 
　　戚微雨先是回了客栈，得知顾姣早晨出门未归时，直接又去了青崇。
　　她知道青崇不会对顾姣如何，毕竟寒山，青崇也得罪不起。
　　可戚微雨心里就是担心，不与顾姣在一起就觉得烦忧。
　　很快到了青崇，戚微雨又被拦住，她表明身份：“寒山顾小雨，是来找我家妻子的。”
　　“你妻子是谁？”
　　“寒山，顾姣。”
　　这可真真算得上是一个大八卦了，寒山的顾姣竟然结了亲，还是同一个女子结的！
　　弟子正要去禀报，戚微雨挥手一拦，把两个人拦住，和他们细细讲起大道理来：“赵掌门是不是让我家妻子进去了？”
　　“是。”
　　“若是我家妻子不是寒山的，赵掌门可还要她进去？”
　　两个弟子乖巧摇头：“应当不会。”
　　“那我是寒山的，又是我妻子的对象，你说赵掌门会不会让我进？”
　　两个弟子一纠结：“会。”
　　“这不就结了？我自己进去，也免得你二人再跑一趟，省时省力，岂不更好？你告诉我我家妻子现在在何处便是了。”
　　喔，原来顾女侠的妻子果真是为他们好的。
　　两个弟子如实相告：“顾女侠和掌门在练武场比武，有一会儿了，大概顾女侠要输了吧。”
　　戚微雨道了谢，便往宗门里去。
　　青崇虽然是大门派，可守门的弟子着实不太聪慧呀。
　　再说了，她家娇娇怎么可能会输！瞎扯！
　　一路往练武场去，果真是听到剑刃相接的声音，还有几声轰隆隆的破空之声，知道的是在比武，不知道还以为青崇在拆家呢。
　　戚微雨飞快地过去，只见到眼前扬沙飞舞，黄沙之中，密密麻麻站满了青崇弟子观摩。
　　赵掌门原本想锉一锉寒山的锐气，以报这么多年被陈如水欺负的大仇，所以才招来了这么多弟子观看学习。
　　此时只见赵掌门一个水龙跃天，长剑直指顾姣。
　　再看顾姣，从容应对，瑞雪在手，锋芒无人可挡。
　　因为顾姣那如山海般力压而来的一剑，惹得在场弟子无一不唏嘘，这般年轻的女子，竟然能够与赵掌门打得势均力敌，不落下风。
　　若非是天纵奇才，都不敢相信的！
　　戚微雨过去寻了个地方站着，红裙摇曳飘扬，站在一众青衫弟子之间，显得格外惹眼，引人注目。
　　顾姣也是见到了。
　　她心里也已经对赵掌门的武功有了些了解，若是日后要对起来，也不是难事。顾姣收起最后一剑，停了下来：“今日便到这里了，多谢赵掌门赐教。”
　　说时迟那时快，赵掌门却是没有收剑。
　　赵掌门眉眼狠厉起来，他势如破竹的一剑笔直而来，顾姣眉心一跳，急忙往后退去。
　　因为离得远，边上观看的弟子到不知道有什么变故，只当是顾姣失手，被赵掌门得了先机。可戚微雨自然不觉得顾姣会失手，定然是发生了什么变故的。
　　那一剑实在是出乎顾姣意料，她虽然反应过来，却也没躲开。
　　那一剑刺向肩头，鲜血从白衣之中流出，染成了血红。
　　顾姣蹙眉：“好一个赵掌门！”
　　赵掌门咧嘴冷笑：“今日竟然受了你的大辱，岂能让你再走，左右就门中弟子知晓你到过青崇，倒不如杀了你，免得出去乱说！”
　　说完，赵掌门招式狠毒起来。
　　顾姣心思再单纯，也是知道赵掌门是有问题的了，哪里会有什么正派人士，为了一个小小的比武切磋就要害同道性命的！
　　顾姣手上的剑一抬，肩头的伤口便撕裂开来，鲜血直流。
　　戚微雨眼睛都给气红了，她忍耐不住，也不想忍耐，她家娇娇都被老东西给欺负成这个模样了，她实在是忍不住了！
　　戚微雨一脚踹开挡在面前喝彩的青崇弟子，起身而去。
　　她衣衫猎猎作响，穿过剑光打起的沙尘，她离着两个人越来越近，出掌劈向赵掌门。赵掌门不知这姑娘从哪里冒出来，急忙闪开，可一躲又对上了顾姣的瑞雪。
　　剑从身侧划过去，瑞雪上也是沾了血。
　　戚微雨跑到顾姣身边，一瘪嘴，差点就哭了出来，她跺着脚看顾姣身上的伤口，红着眼睛瞪赵掌门：“好一个道貌岸然的赵掌门，好一个勾结魔道的青崇，你今日最好别放我们走，否则我非得到江湖上到处宣扬才是！”
　　此话一出，赵掌门神情顿变。
　　一开始只是因为打不过顾姣，害怕被人耻笑生了杀心。
　　可现在，完全是因为被戚微雨戳破了秘密，这两个人是必杀无疑的了。
　　赵掌门剑招愈加狠辣起来，好在赵掌门打不过顾姣一个人，何况现在还多了个戚微雨。不到盏茶的功夫，赵掌门便已经支撑不住。
　　他也顾不得什么掌门的颜面了，顿时大吼一声：“来人！拿下这二人！这二人勾结魔道，意欲灭我青崇！”
　　戚微雨也不觉得惊讶，挑了挑眉，拉住顾姣的手。
　　她贴着顾姣的脸，笑了一声：“娇娇，一起逃出去。”
　　顾姣：“好。”
　　两个人完全没有回头，转头就跑。
　　戚微雨知道顾姣武功高，她也不差，可双拳难敌四手，这遍地都是青崇的人，要想要硬抗出去，到底是困难的。
　　倒不如现在就跑，还抢了一个时机。
　　戚微雨带着顾姣没有犹豫，没有往山门外而去，而是直接入了青崇的内院，内院之中宽阔房多，即便是一间间搜查下来，两天也不一定能够找到人。
　　此时戚微雨还忍不住和顾姣开玩笑：“你看人家青崇，同为江湖大门派，你们寒山相比之下，怎么就如此寒酸？”
　　顾姣冷冷睨了眼戚微雨。
　　戚微雨讪讪一笑，随意找了间房子躲了进去。
　　这屋子也不知道是什么来头，与内院的风格完全不搭，非常突兀破旧。
　　进了屋中，这屋子里也好像是许多年不曾打扫过一般，布满灰尘，无人走动。
　　风一吹进来，还有铃铛作响的声音，又因此地处阴，这么一看，倒有几分渗人。
　　顾姣唇色发白，肩上的伤口也一直流血。
　　青崇弟子一时半会儿也搜查不到这里来，戚微雨索性就留在这里先给顾姣疗伤。
　　两个人对立而坐，戚微雨伸手就想要去解/开顾姣的衣/衫，顾姣反手就给了戚微雨一个巴掌，这个巴掌在屋中响起，连铃铛声都有了片刻的停滞一般。
　　戚微雨委屈地捂着自己半边脸：“……”
　　顾姣漠然收回手来，手背到身后，都有些颤抖。
　　看到顾姣的样子，戚微雨更委屈了：“我只是想帮你先止血……”
　　她捂着半边脸委屈巴巴的样子，让顾姣心里倏然一动，她抿了抿唇，回过头来看着戚微雨的样子，缓缓道：“我知道。”
　　戚微雨瘪嘴看她，她那样子好像是在说——你知道还打我？！
　　顾姣不自在地轻咳一声，如雪般白的脸颊上爬上红晕，好似寒山上白雪茫茫中的一线红霞，美极了。
　　顾姣难得软下声音来：“就是……习惯了，顺手。”
　　听完，戚微雨差点就哭了。
　　作者有话要说：
　　感谢支持呀～


第28章 
　　戚微雨帮顾姣止了血，又上了些金疮药，见顾姣脸色稍虞，她才放心下来。
　　如同顾姣这般，出门都是未曾带过什么药物的，此时见到戚微雨身上带着，不免好奇：“你怎会随身带着药？”
　　戚微雨帮着顾姣把衣裳理好，漫不经心回答：“习惯罢了，从前常受伤，也没人照顾，就只能自己带了。”
　　顾姣唇动了动，终究是没说出话来。
　　好在顾姣与赵掌门一开始只是比武切磋，剑上无毒，若真的是到了生死时候，赵掌门这般歹毒的性子，肯定会下毒。
　　戚微雨在屋子里转了圈，裙底都扫上了灰尘。
　　顾姣轻咳两声：“你今日怎么会在这个时候激怒赵掌门？”
　　戚微雨坐在顾姣身边，鼓了鼓气，略带稚气的脸颊鼓鼓的，有点想戳。
　　她挥着拳头道：“还能如何，太生气了，口不择言！我说完也后悔了，早知道就偷偷和你骂他了。”
　　顾姣唇角微微一动。
　　戚微雨像是想起了什么一般，蜷缩着腿，脑袋放在膝盖上，歪头看顾姣，笑眯眯的：“也不必烦扰，再过些天，定然会有人来救我们的。”
　　“嗯？你怎么知道？”
　　顾姣对上戚微雨的眼睛，那双清亮的眸子黑白分明，特别是笑起来时，姝艳敛于其中，眸光微转间流光溢彩。
　　这般明艳的女子……她是只见过戚微雨一个。
　　戚微雨没注意到顾姣的神情，只是回答道：“早些时候在断崖山解救了不少人呢，那些人里不乏有青崇的，若是他们能瞧见，指不定会望外面说。这个江湖啊，这些事情还是传的挺快的。”
　　顾姣反问：“若是他们不呢？”
　　戚微雨停顿一下：“那也会有人来救我们的，我那个小魔头表妹，可不是什么省油的灯，即便救不了我们，也能搅和得青崇天翻地覆，引得旁人注意。”
　　顾姣也就不说话了，她静静打坐，心里却不似脸上这般平静。
　　应当是说，戚微雨在身旁时，总不平静。
　　晚上，戚微雨出去偷了点东西回来充饥，又在屋子里转悠了两圈，越想越觉得奇怪。
　　如青崇这般大门派，高阁楼台，华美水榭，比比皆是，这不过是一间寻常院落，怎么会落得无人规整？
　　戚微雨把屋子里所有的角落都翻看了一遍，除了厚厚的蛛网外，似乎也没有什么奇怪之处。
　　可这样一间屋子放在青崇……实在是突兀又怪异。
　　戚微雨拧眉坐在顾姣身边，回头看了眼身后的床榻，雕花檀木床上帘帷微动，今晚也不能够在地上将就了，她趁着顾姣在运功，就去把床上给收拾了一番。
　　夜里顾姣恢复了点精神，戚微雨坐在床上拍了拍身边的空地儿：“娇娇，快上来！”
　　顾姣伸手去摸身边的剑，戚微雨露出正经的表情来：“娇娇你别乱想，这种时候我怎么可能在想别的东西，只是我们得要好好休息，才能够有精力应对明日的事情！床上软，我们一人睡一方，若是我今夜动你分毫了，我、我就是猪！”
　　顾姣面露难色，可一看到戚微雨正经严肃的模样，还是上了床。
　　这般境地，戚微雨应当也不会想别的东西，还是好好休息，明日再想办法走出青崇。
　　两个人规规矩矩地闭着眼睛，耳边有着门外铃铛轻轻的响动，屋外还有风吹过扰动翠竹沙沙作响。
　　呼吸之间是彼此最熟悉的味道，戚微雨偏头看顾姣，屋里没点灯，黑黑的，只能依靠从外面照进来的月色辨析。
　　顾姣呼吸均匀，像是已经睡着了。
　　戚微雨在浅淡月色里，露出了一个笑容来，她轻声念了句：“娇娇，我想做猪。”
　　说完，她往顾姣的方向靠了些。她将手搭在顾姣的身上，慢慢环住她纤细的腰身，脑袋贴在她的胸上，满足一笑。
　　做猪可真的是快乐呢。
　　没过一会儿，睡着了的顾姣猛然睁开眼睛，一下就看到了环住自己腰身的雪白手臂，再往旁边看，戚微雨一脸满足地贴在自己的胸边。
　　顾姣冷笑一声，翻身就把戚微雨压在身下。
　　戚微雨一瞬间就惊醒过来，看清楚两个人的位置后，她娇羞地拉了把顾姣的衣边：“娇娇，这种地方……不好吧？”
　　月色下，顾姣露出一个非常渗人的冷笑来：“戚微雨，找死吗？”
　　说完，她动手掐上戚微雨的脖子，细嫩的脖子在她微微用力下，就已经被勒出一道红印来。戚微雨肯定不想死，她咳嗽一声，紧抓着顾姣的手：“错、错了！”
　　“错了？我看你就是不知错！这都多少次了？！”嘴上这般说着，顾姣手里的力度已经小了些。
　　趁这个机会，戚微雨反身而起，顺手将顾姣压在身下。
　　她手撑在顾姣两边：“娇娇，你听我说，刚刚睡在你旁边的不是戚微雨，而是猪！你不能对可爱的猪这么残忍！”
　　顾姣笑得更冷，她一脚踹开戚微雨，戚微雨又反身黏了上去，两个人一来一回，床上忽然出现了一声裂掉的声音。
　　两个人同时顿住，戚微雨看向顾姣：“你听到什么动静了吗？”
　　顾姣没答她的话，这时，身下忽然失重，两个人身下的床榻裂开了一个大洞，两个人同时往下坠去。
　　戚微雨伸手拉住顾姣，沉声喊了句：“娇娇！”
　　顾姣也是被吓了跳，拉紧了戚微雨的手：“无事。”
　　戚微雨脑海中极快地反应着，这里应当不是什么机关陷阱，若是如此，不可能会设在这样一个偏僻荒败的院子里。
　　既是如此，应该也是没有危险的。
　　很快就到了底，两个人一前一后落下，顾姣后落一些，戚微雨怕摔着她，用身体帮她挡着，顾姣直接就落在她的身上。
　　好巧不巧，顾姣落下来时，唇擦过戚微雨的唇上，轻柔的触感让她忍不住回想起破庙之中的那一夜。
　　她红了脸，只是这底下是真的没有一丝光线，戚微雨自然也是看不到了。
　　顾姣分神，久久没有动静，戚微雨轻笑一声，胸腔里的微微震动唤醒了顾姣：“娇娇，你这是什么意思？压在我身上，还……亲我？”
　　戚微雨气息划过耳廓，吓得顾姣急忙从戚微雨的身上起来。
　　起来之后，戚微雨却是没有任何动静，顾姣觉得奇怪，“戚微雨？”
　　“娇娇，在呢。”戚微雨深深呼吸着回答。
　　顾姣听出她话中的隐忍意味来，对，刚刚坠入的洞不算是浅，她掉下来摔着之后还被她给压了下，怎么可能不疼。
　　顾姣摸索着到戚微雨身边，这里乌漆墨黑一团，根本就看不清楚人在哪儿。
　　顾姣只能靠听和摸，摸着摸着，她终于是摸到了人，戚微雨“嘶”了声：“娇娇，别动，腰扭了，疼。”
　　顾姣猛然缩回手来，不知所措。
　　她现在该怎么办？她要如何是好？
　　顾姣这一刹那，脑子里真的是空白一片，她回忆起来，入了江湖之后，她好像就一直跟着戚微雨的脚步在走，她似乎……并没有想过自己能如何。
　　洞里一时没了动静，戚微雨笑了声说：“别担心，小事情。娇娇，你身上有没有火折子，我猜此处应该会有油灯蜡烛什么的。”
　　听到戚微雨的声音，顾姣竟然松了口气，好像又找到了方向，从身上拿出火折子来点亮，这里也就亮堂起来。
　　她第一眼便去看戚微雨，她躺在地上，黑发散开，映着红裙，好像一朵绝艳的花。
　　再看周围，墙上的凹陷处果然是镶嵌着蜡烛，她用火折子点亮，终于能够看清楚了。
　　往深处看去，依旧是黑黢黢一片，也不知道这条通道究竟是有多长。
　　戚微雨动了下，想要站起来，可是腰伤厉害，她一动就疼，她正打算强撑着起来，不给顾姣拖后腿，可一瞬间，顾姣的手就已经扶上了她的腰。
　　戚微雨微愕。
　　顾姣没看她，在她面前蹲下身来：“你这般模样，不必逞强，上来，我背你走。”
　　烛光落了一地澄黄，戚微雨愣了许久，顾姣也蹲在她面前许久，好半天了，她才缓缓爬上了顾姣的后背，单薄又纤细的肩膀，好像一点都不能够支撑起她的重量。
　　戚微雨把头埋在她的肩头，闷闷地说：“我重不重？”
　　戚微雨去了蜡烛，帮顾姣照着前路，顾姣回答：“不重。”
　　江湖中人的身子骨和力气，自然要比常人要好上许多，戚微雨这般瘦弱，戚微雨单手就能够提着走，当然不重。
　　两个人顺着密道往下走，顾姣感觉到肩上似乎有温热的液体。
　　顾姣心里一跳，却没有停下来，也没有回头，她知道那是什么。
　　往下走了一会儿，她才听到戚微雨在她的耳边说道：“我都习惯受伤强撑着走下去了，其实也不是什么大不了的事情……可是娇娇，这是第一次有人要背着我走下去。”
　　密道里只留下浅浅的脚步声，顾姣许久没有说话。
　　她不知道该说什么，只想要好好背着这个爱哭的大魔头，找到一线生路，仅此而已。
　　作者有话要说：
　　感谢支持！明天不玩儿淘宝了，洗心革面好好码字！
　　歪？有小仙女在吗？下本已经准备好啦，在的小仙女先戳个收藏？
　　下本《表姐》，日常系甜文～


第29章 
　　往里面走了一会儿，顾姣都开始怀疑这条密道是否真的有尽头时，眼前出现一抹光亮，不是手中的烛光，而是明明白白的皎洁月光。
　　月光从石壁裂缝上照射进来，墙壁上落下的裂缝，好似蛛网一般。
　　戚微雨趴在她的背上，伸手去摸了下这透过月色的裂缝：“原来在里面，怪不得走了这么久，都不见出口。”
　　顾姣拧眉：“要把这堵墙打破？”
　　戚微雨沉吟片刻，摇摇头：“不用。若是我们错过这里继续走下去的话，怕是会遇到下面的重重机关，甚至出去的地方也不知道是什么危险之处。若真正的出口在这里的话，应当是有机关的，否则这堵墙早就被人打烂过许多次了。”
　　顾姣点点头，觉得戚微雨说的有理。
　　她果真是个聪慧的人，若是顾姣，应当不会找什么机关，直接打烂就行了。
　　这样还省时省力些许。
　　戚微雨现在已经好了不少，便让顾姣放她下来，她在附近转了圈，又踢了下墙壁，灰尘从头顶上落下来，她掩唇咳嗽了两声。
　　戚微雨：“也不知道多久没有人来过了，积了这么多灰尘！”
　　顾姣也拂袖掸开灰尘，抬眼一看，竟然看到石壁上模模糊糊似乎有几个字：“你瞧这石壁上是不是有字还是花纹？”
　　戚微雨睁眼抬头看，“娇娇，蜡烛借我用用。”
　　顾姣将蜡烛递给戚微雨，她将覆盖在字上面的灰尘细细擦去，衣袖上乌黑一片，好好的衣裳都脏了。
　　不过还好，幸亏不是顾姣的白衣，那白色衣衫上沾上灰尘，怕比她的要难看。
　　戚微雨细细辨别着上面的字——月皎照人边，古字生……生什么来着？
　　后面的字因为年久而辨别不清了，怕这堵墙的机关，便是寓意在这句诗里。戚微雨皱着眉头，仔细想着。
　　顾姣看她想得辛苦，走到她的身边，淡淡说道：“别想了，直接砸开吧。”
　　“哎……”
　　戚微雨还没说出话来，就已经看到顾姣双掌出手，砸在墙上，墙因为顾姣的内力而剧烈摇晃了两下，没有倒。
　　竟然没有倒下，足见得这墙究竟是有多硬。
　　顾姣柳眉微蹙，肩上渗出了血来，她正准备第二次出手，却被戚微雨给死死拦住：“够了够了，你伤口又裂开了，别动他了，我马上就能够想到了。”
　　顾姣抿抿唇，唇瓣娇艳，如同花瓣。
　　就在此时，原本还顽强抗争的墙，忽然顺着裂缝坍塌，月光皎洁照进来，戚微雨咧开嘴笑了：“娇娇武功盖世！无人可比！”
　　顾姣白了戚微雨一眼：“马屁。”
　　戚微雨一手扶着腰，一手拉住顾姣的发凉的手：“快，咱们先进去瞧瞧。说不定能发现青崇什么秘闻呢。”
　　顾姣随在她的身后，慢慢往里走。
　　里面月色照人，不过是个峡谷，走过一个吊桥，对面又是一个山洞。
　　山洞外杂草丛生，都已经长到了小腿肚，许是因为地势高，四周都笼罩着一层雾气，朦朦胧胧的不太真切。
　　顾姣拉住戚微雨的手：“我觉得青崇处处透着诡异，真要进去？”
　　“别怕，我在，出不了什么事儿的。”
　　顾姣深深看了眼戚微雨，应了一声。
　　山洞里黑，好在戚微雨手中的蜡烛还在，她腰也伤了，所以走得有些慢。
　　原本以为这山洞里会有些危险，没想到走了一路也没见什么，戚微雨回头朝着顾姣笑了笑：“想来应当是青崇避难时的场所罢了，所以没有设置什么机关陷阱的。”
　　最大的难题应该就是床下的通道和通往这边的石门。
　　大概设置这些东西的人也不曾想到，会有人如此暴力破门，就算真有人暴力了，也达不到如同顾姣这般的内力。
　　再往里面走，忽然见到一个巨大的水潭，水潭中间的石坛上，陈列着一具森森白骨。
　　“原来还真的有人在此处避难。”戚微雨看去，就算是在此处避难的，也应当是青崇的人才对。
　　想到此前的一切，戚微雨忽然笑了一声。
　　笑声在空洞的山洞里，荡着回音，顾姣疑惑地看向她：“笑什么？”
　　“只是忽然想到，可能我们真的发现了一则青崇秘闻呢。”戚微雨起身去向石坛，说时迟那时快，一把短刀从石坛上飞出，直往戚微雨面门。
　　方才在外没有经过任何陷阱，早已经放松了警惕，现在这把刀过来，就算戚微雨狼狈躲过，怕也会受伤。
　　顾姣脸色一变：“小心！”
　　瑞雪出鞘，快速飞过，将断刀击碎，瑞雪笔直从戚微雨的面前飞快，插入后面的石壁之中。
　　戚微雨脸色都白了，扶着自己的腰委屈，差点落泪。
　　顾姣沉着脸走过来：“不是让你当心些？你这般的，如何在江湖上活了这么久？”
　　戚微雨拍了拍胸脯：“有你在，我肯定是死不了的。”
　　她笑容还是明艳，眼眸中全然是对顾姣的信任，顾姣不再去看她，去把自己的瑞雪收回来，同她一起去了石坛上。
　　生怕石坛上还有别的机关，顾姣还特地走在了戚微雨前面。
　　也不是怕戚微雨受伤还是死了，反正就是……唔，顾姣也想不出什么缘由了，只当是自己热心肠而已。
　　对，就是如此。
　　好在上面没有什么别的机关，戚微雨围着尸骨转了一圈，发现粗布之下竟然还有一封血书。
　　密密麻麻的血字因为日头久了，有些乌黑，看起来也渗人。
　　戚微雨打开一看，顾姣也凑过来一起看，两个人脑袋挨着脑袋。戚微雨略微侧头看了眼，两个人挨得极近，仿佛一动，就能够碰到彼此。
　　她弯着唇角，看着血书，心情不错。
　　看完之后，顾姣一掌打碎了落在水谭边的石头，石头都已经碎成了粉尘，随风飞扬。
　　“这狗贼！”
　　戚微雨惊恐地看着碎成粉尘的石头，紧张咽了口唾沫，太、太可怕了。
　　她知晓顾姣武功很高，之前说着要杀她时，也未曾出过全力，现在看着这碎成粉末的石头，戚微雨又对顾姣的认识上了一个新的台阶。
　　也幸亏，此时惹恼顾姣的不是自己。
　　戚微雨点点头，顺着顾姣的意思说下去：“这赵元宗的确不是东西！竟然与魔道勾结十二年之久，谋害师尊！”
　　顾姣沉默了好一会儿，冷淡没有说话。
　　戚微雨还以为是她气过了，正想和她说接下来的打算，忽然看到剑光一闪，偏过头来表情阴郁地问戚微雨：“我们何时去诛杀狗贼？”
　　顾姣表情不同于平时的冷淡，如今更像是阴森可怖，像是要杀人一样。
　　不，她就是想要杀人了。
　　戚微雨捏紧了手中的学书，眨了眨眼睛：“马、马上去。”
　　呜呜呜娇娇你别这样，我怕！
　　作者有话要说：
　　感谢支持。
　　明天不更！休息一天！（理直气壮）球球大家了


第30章 
　　这的确是青崇的一桩秘闻了，怕是青崇中也只有赵元宗知道此事。
　　按照血书上所说的，写了此血书的，也就是这具白骨，也是青崇的前任掌门穆益平。穆益平生前最喜欢座下大弟子赵元宗，传于他毕生武学，只可惜后来发现赵元宗竟然与魔道勾结，意欲作恶。
　　穆益平一气之下，想要废掉赵元宗，却未曾料想，赵元宗早有风声，下毒谋害穆益平。
　　穆益平一时失察，中了赵元宗的诡计，还好他没有将青崇的密道告诉赵元宗，从自己的院子里躲了进去。
　　赵元宗在他的院子里搜查许多日未果，都没想到密道竟然设在床下，那时候忙着伪造出穆益平被魔道所杀的假象来，他顺理成章，接任青崇掌门。
　　后来赵元宗还是没有找到密道，就将穆益平的院子给封了起来，不许旁人进入。
　　若不是戚微雨和顾姣偶然间进来，又偶然间在床上打了架，也不会发现这等秘密。
　　戚微雨将血书收起来：“这可是证据，赵元宗欺师灭祖，勾结魔道，证据确凿。”
　　顾姣还在擦着剑，看那神色，大概是在想着如何处理赵元宗这个狗贼吧。
　　只是现在两个人都受着伤，暂时躲在这里也好。
　　戚微雨在石坛上又看了看，竟然还真的叫她发现了别的东西来，她伸手从穆益平的尸骨间扒拉出一本小册子来，在顾姣面前晃了晃：“娇娇，你看我找到了什么！”
　　顾姣看过来，神情严肃：“这是穆掌门的东西，怎可乱拿！”
　　戚微雨还在笑着：“我还以为穆掌门多正经一个人呢，还不是和我一样看这种小册子？”
　　怎么可能！
　　穆掌门怎么可能看那等不正经的小册子！只有戚微雨这样的才会看吧！
　　戚微雨已经翻开了册子，看到上面的剑招，不免失望。
　　还以为是那种册子，却不想穆益平还真的是正经，死了还不忘抱着自己的剑谱，何不风流快活下啊？
　　戚微雨无聊地翻了两页，越看越觉得熟悉。
　　看到最后，她又惊讶地喊了顾姣一声：“娇娇，你快看看，这不是你们寒山的剑法？”
　　顾姣擦剑的手一顿，接过戚微雨手中的书，定睛一看，眉头紧了紧，这果然是寒山的剑法。上面寒山的剑法，一招一式，都被穆益平标注出来，并且写了破解之法。
　　顾姣在心头演练一番，果真是将自己的剑法给破了的。
　　看完整本，顾姣神情严肃，想起了许久之前师父同她说的事情。
　　她看了眼戚微雨，还是决定和她分享这个秘密：“我还未入江湖之时，师父便同我说过，当年青崇掌门穆益平号称武痴，与许多人交手未有败绩，后来到寒山后，与我师父一战，那一战，穆掌门惨败而归，再没有同人比过武。原来这么多年，穆益平都在研究如何打败寒山的剑法，却不想，还真的研究出来了。”
　　戚微雨点点头，想来是穆掌门对武太痴，才没有察觉到赵元宗的动静，最后也才会没有防备被人害死。
　　顾姣看完穆益平破寒山剑的剑法后，也是笑了笑，寒山剑法早就已经日益完善，又独创新招式，如今再战，怕也是会输的。
　　只是穆益平独创的剑法，的确是奇妙，顾姣不自觉入了迷，久久没有和戚微雨说话，又在心中演练了一番。
　　等到戚微雨身上的伤好些了，她才和顾姣一同往外走。
　　走到山洞门口，又觉得不太对劲：“不对，若是我们现在出去，也依旧还是在青崇，若是真的要避难逃命，这里应当会有出口的。”
　　顾姣停下来，看着戚微雨说。
　　戚微雨看着顾姣手中抱着的书，灵光一动：“对了，跟我来。”
　　两个人又原路返回，戚微雨在穆益平的尸骨面前拜了又拜：“抱歉抱歉穆掌门，冒犯了啊，要是能出去，我肯定帮你入土为安。”
　　说完，戚微雨才和顾姣解释：“这里未曾储备粮食一类，很可能不是避难之所，而是出口，可是这山洞到这里便已经到了尽头，穆掌门却坐在这里没往外走反而是写下了血书。说明他知道自己命不久矣，连打开出口的力气都没有了，所以我猜……”
　　戚微雨搬开穆益平的尸骨，尸骨下面果然是藏着一方小小的圆盘：“我猜啊，他把出口的机关给挡住了。”
　　顾姣也是一喜：“果真如此。”
　　她顺嘴想要夸一句“真聪明”，一看戚微雨得意洋洋的样子，她又淡淡地说了句：“那便走吧，也把穆掌门给好生安葬了。”
　　戚微雨求夸的笑容顿住，瘪瘪嘴，伸手去动机关。
　　沉重的机关在她手下慢慢转了起来，不到片刻，石墙上就已经开了门，戚微雨捞上穆益平的尸骨，同顾姣一起往外去。
　　经过一系列的事情，外面早已经是清晨蒙蒙亮。
　　从山洞里下来是一处荒村，早就已经没了人，三三两两的茅草房都破了大洞。
　　戚微雨和顾姣就把穆益平安葬在这里，山明水秀又离青崇近，是个好地方。
　　埋好穆益平的尸骨后，戚微雨还委屈地想了想：“我最近可真是善良，帮好多人处理了后事呢。”
　　顾姣回头看她一眼，她身上脏兮兮的，红色衣裳上黑一块红一块，不太整洁。
　　再看自己，也差不多了，身上沾着血，要是这样走到街上，也挺吓人。
　　不管接下来要做什么，现在的当务之急就是回客栈去换套衣裳才对。
　　两个人偷偷潜回镇子里，怕走大门吓到客栈里的客人，就翻窗进去。
　　客栈老板娘昨夜见到两个人没回来，正担心着呢，忽然听到了房间里的动静，开门一看，看到两个如花似玉的姑娘浑身脏兮兮的，身上还带着血。
　　老板娘捂住自己的嘴，回头就把门给关上了，她焦急地走过来问：“你们这是怎么了？怎么就弄成了这般模样？”
　　顾姣只是淡淡看了眼，没搭话。
　　戚微雨朝着老板娘做了个噤声的动作：“嘘，没事，还好。”
　　老板娘也是压低了声音：“我还以为青崇的报复上门儿了！可把我给担心坏了！”
　　“抱歉，让老板娘担心了，不过问题不大的。”
　　老板娘松了口气，还说着：“昨夜你们不在，小魔头来找你，我就同她透露了点青崇的事情，她可能是去青崇找你了！”
　　戚微雨眯着眼睛笑起来，她一点都不担心薛檀。
　　青崇现在忙得不可开交，一方面要找到她和顾姣，势必会派出许多人去。另外一方面，魔道的大人物要去，自然也得隐瞒着江湖人，也不是小事情。
　　薛檀现在去捣乱，青崇也应当分不出手来管她，她全身而退不是什么大问题。
　　戚微雨和顾姣两个人要换身衣裳，老板娘自然就退了下去，顾姣也回自己房间换衣服去了。
　　戚微雨换了身黑色裙衫，将血书放好，转而到了隔壁，正好碰到顾姣出来。她换下了常穿的白色衣裙，而是换了水蓝色衣裙。
　　浅浅淡淡的颜色，让顾姣愈发出尘清冷。
　　可在戚微雨看着，她却好似变得鲜活了起来，有了异样的颜色，她弯眸笑起来：“娇娇穿什么都好看。”
　　顾姣也是打量了番戚微雨，目光落在她的腰上。
　　束着的腰身不足一握，好像略微一折，便能够折断。顾姣手指动了动，似乎是回想起来揽住那细腰的感觉，脸上慢慢变热。
　　抬起头，看到戚微雨的笑容，她猛然回过神来，冷睨着戚微雨：“不关你事！”
　　戚微雨莫名委屈：“……？”
　　她没动手动脚啊，娇娇这又怎么啦？
　　赵元宗在门派里没有搜到戚微雨和顾姣，心里还是担心，便派人把青崇境地的镇子全都封锁起来，不让人进出。
　　对外便是说在收拾小魔头，附近的门派也没有起疑心。
　　可被戚微雨从断崖山上救下来的人知道啊，小魔头早就已经被一个姑娘给扔下悬崖了，怎么可能还会在青崇作恶？
　　其中定然是有猫腻的！
　　于是那些被戚微雨救了的人，便开始在附近的镇子上试图联络“顾小雨”这个人，终于是皇天不负有心人，终于是让他们在客栈里找到了戚微雨。
　　他们一个一个的表达了感谢之情，顾姣不禁抬眼看戚微雨，又垂下眼眸，继续做自己的事情。
　　前些天她和戚微雨是准备送信到寒山，却没曾想赵元宗竟然封了镇子，出不去。
　　两个人就打算，等到伤再好一些了，就强行突围。
　　戚微雨看到前来道谢的这些人，其中不乏有其他门派的弟子，她索性就让老板娘把客栈里的客人都遣散了，装出面色凝重的样子来。
　　顾姣一看，冷冷一笑。
　　来了来了又来了，戏精戚微雨又来了。
　　果真，其中一位男子问道：“顾女侠！不知道您是不是有要事要同我们商量，是否与青崇最近的异动有关？”
　　戚微雨装出大义凛然的样子来：“我七宝客栈向来只做生意，不掺和江湖纷争，可这一次，青崇的确是过分了。”
　　“不知道是出了何事？”
　　戚微雨痛心疾首：“青崇竟然勾结魔道，被我们发现之后，竟然想要痛下狠手，杀人灭口，幸亏我们找到了青崇密道，也发现了青崇的秘密。”
　　“什么？！青崇竟然敢勾结魔道！不知女侠是发现了什么秘密？”
　　戚微雨憋着笑，朝着顾姣挤了挤眼睛，顾姣看出了她眼神里的意思来——“这些人真的是太配合啦！傻乎乎的真好玩儿。”
　　作者有话要说：
　　感谢支持


第31章 
　　戚微雨将自己和顾姣的遭遇告诉了众人，众人惊叹之余，也不免会有些顾虑，也不会完全无理由相信戚微雨。
　　戚微雨也没急，淡淡道：“也不是让诸位要如何，只是青崇如今封了镇子，我们一出去势必会被发现，若要硬闯出去，也会留下些代价。”
　　有人问：“女侠是要我们做些什么事情么？”
　　戚微雨抿唇笑起来，笑得淡淡的，顾姣看了眼，“嘁”了声，这时候装得还挺像是高风亮节的正道女侠。
　　她缓缓道来：“确实是有事麻烦诸位的，诸位大多是附近门派的弟子，想来青崇也不会太过为难诸位，我只是想请一人帮我把东西送到寒山掌门陈如水的手上，他便知晓。”
　　“女侠是想要请陈掌门出手？可是寒山的话……真的会相信么？”
　　戚微雨将一方帕子和血书放在桌上，顾姣一看，脸色一白。
　　那帕子分明就是她的贴身之物，也不常用，怎么就到了戚微雨的手中？！
　　她一摸怀中，果然已经不见了。
　　她眸色冷了下来。
　　戚微雨心虚道：“同我一起的，是寒山掌门的师妹顾姣，若是诸位送过去，陈掌门自然会信。”
　　众人看向顾姣的眼神都变了。
　　他们还以为顾姣也是七宝客栈，谁曾想到，她竟然有着这么高的辈分和身份。
　　一群人讲了好一会儿后，才决定下来谁去送信。
　　待到人散去，戚微雨一回头，瑞雪剑锋就抵在了喉咙前，戚微雨勉强一笑，不敢上前分毫：“娇娇，有什么事咱们放下剑说话啊……”
　　“呵。”顾姣冷笑一声。
　　戚微雨：“娇娇，我晕剑。”
　　顾姣抬抬下巴：“自找的。”
　　戚微雨急忙求饶：“我错了！我错了！这帕子是我从你房间里偷的，可我就是……就是……”
　　“就是如何？”
　　戚微雨憋了半天，就在此时，一条鞭子挥过来，直接指向顾姣的面门，顾姣左手一动，握住挥过来的鞭子。
　　她用力一动，鞭子那头的薛檀就被她扯了过来。
　　薛檀一惊，她没想到这个女人竟然有如此能耐，但是输人不能输气势，薛檀嘴上完全不饶人：“这次放你一马，下次你若是再欺负我表姐，定然不会轻饶！”
　　顾姣面色冷凝。
　　戚微雨往旁边一闪，躲过顾姣的手中剑，“噗嗤”一声笑出来，丝毫不给薛檀面子：“檀儿好志气呀。”
　　三个人都松了手，顾姣也知道了薛檀的身份。
　　虽说她之前在雨中见到薛檀和戚微雨动过手，可是她很难真正去记住别人长什么模样，那些人于她，都没什么关系，不必费心去记。
　　现在知道戚微雨和薛檀的关系，她也难免多打量两眼。
　　薛檀瞪了顾姣一眼，顾姣冷冷一笑。
　　薛檀走到戚微雨身边，指着顾姣问：“表姐，这个人是谁？可真是无礼！冷冰冰一张脸，看着她还不如看着一张棺材板呢！”
　　戚微雨憋住笑，还第一次有人把顾姣这张精致绝伦的脸比作棺材板的。
　　可她还是非常严肃地站到顾姣那边去了，瞪着薛檀：“你胡说什么呢！有你这样说人的吗？你再说一句，我非得打死你清理门户！”  ？
　　薛檀不明白了。
　　她不是在给自己这个傻子表姐出头吗？
　　傻子表姐没看到刚刚这个棺材脸用剑指着她吗？可怎么到头来戚微雨却站到她那边去了？
　　薛檀小小的脑袋想不明白。
　　正在她苦思冥想究竟是为什么时，站在戚微雨身后的顾姣，冷冷一笑，不同于从前的冷笑，这次好像多了几分阴沉……
　　顾姣似是漫不经心地说：“没事，我帮你。”
　　面对如此“善解人意”的顾姣，戚微雨舔了舔唇，又看向薛檀。
　　她笑了笑：“娇娇，别和小孩儿闹脾气。”
　　顾姣给了她一个阴恻恻的眼神：“喔，正好，你也在，大小魔头可以一起收拾了。”
　　戚微雨一听，心凉半截，条件反射让她拔腿就跑，可一想到薛檀还傻不愣登站在后面，又回过头来拉着薛檀就跑。
　　救命啊！
　　正道女侠杀人啦！
　　那一日，薛檀也第一次知道，被人揍一顿是什么感觉。
　　她还想反抗的，可是也没那个能力挣脱顾姣，别说她了，她那个整个江湖都闻风丧胆的大魔头表姐戚微雨，也不是被顾女侠狠狠抽了两下么？
　　但也不知道为什么，戚微雨会那么配合，把自己的屁/股送上，还笑嘻嘻地说：“来，别客气，往这儿抽。”
　　顾姣听后，脸色愈加冷淡，抽薛檀的力气也大了些，薛檀吸吸鼻子，决定以后不要再招惹顾姣了。
　　呜呜呜好痛！
　　//
　　青崇暂时还不敢招惹附近那些门派，须知千里之堤毁于蚁穴，附近的门派虽小，可若是联合起来，青崇也要花上一番功夫。
　　所以当那位帮戚微雨送信的人，离开青崇境地时，青崇弟子只是稍加盘问，便放行了。
　　也是巧了，前些日子戚微雨救下的青崇弟子为了报恩，也觉得戚微雨应当不是坏人，便偷摸着去了寒山报信。
　　陈如水一听，就知道这个事情并不简单。
　　顾姣他是知道的，并不是喜欢找人斗武的人；戚微雨，也绝不是那种思虑不周的人。这两个人在一起，陈如水实在是想不出有谁能够斗得过她们。
　　所以陈如水并不担心两个人会出事。
　　可是青崇，肯定是有问题的。
　　当即，陈如水就点了一队人马，浩浩荡荡从寒山出发青崇，路上遇到不少江湖同僚，陈如水只道是下山放马。
　　正巧，路上遇到了来送信的人，陈如水一看顾姣的帕子和穆益平留下的血书，整个人都惊呆了。
　　他竟然没想到，正道之中竟然还会有此等败类！
　　想来他家师妹和那个臭不要脸的戚微雨定然是发现了青崇勾结魔道这等事情，才会遭到青崇封地追杀。
　　想到这里，陈如水又加快了步伐，还让邱逐流并几个亲传弟子，到各大门派送信，说是正道有变，速到青崇。
　　江湖中人听闻此事，纷纷都开始猜测起来，再加上一些人去青崇打探，请说青崇封了附近的镇子似乎在找人……也不知道是出了什么大事。
　　这日，青崇里已经被戚微雨劝得弃暗投明的弟子过来，说是宗门里来了好些人，各个都戴着斗篷，挡着脸。
　　而且武功修为似乎不低的样子，走路带风，格外吓人。
　　青崇弟子咧开嘴，回味了下当时的场景：“掌门还不许人接近，定然是魔道的人了！”
　　戚微雨一拍着，笑起来：“哈，真是巧得很，魔道一来，岂不是自投罗网？不过我们还是得好好弄清楚究竟是魔道哪位大人物过来了……”
　　顾姣点点头，在这些事情上，她还是能听戚微雨说话的。
　　薛檀撑着下巴，苦巴巴的想，自己什么时候才能打得过顾姣啊。
　　中午吃过饭，戚微雨和顾姣要去青崇打探消息，留了薛檀一个人在客栈。临去之前，戚微雨拉住顾姣的手，让身边的人先走一步。
　　顾姣看出她有事，便问：“有事要说？”
　　戚微雨点点头：“我有东西要给你，之前事情多，就一直耽搁了下来。”
　　顾姣垂下长睫，已经猜出是什么东西了。
　　刚到这镇子上时，戚微雨曾独自出去逛街，在首饰店里买了一个簪子，她都瞧见了。
　　后来顾姣左等右等，都未曾等到戚微雨送簪子给她，只当是她买给别人的。
　　当时顾姣还挺生气的，差点就拿剑砍人了。
　　当然，这不是嫉妒什么的，只是……生气罢了。
　　现在戚微雨一说，她也背脊挺直，有些僵硬。
　　要是戚微雨真的送她了，她要作出什么表情来？算了，她也没有什么多余的表情……
　　果真，戚微雨从身上拿出一根簪子来，戚微雨眼眸亮晶晶的，好像是璀璨星河落在眼眸之中了，她眼睛眨了眨。
　　“我能替你重新挽发吗？”
　　少女嗓音温软甜美，少了平日里的娇俏厉色，此时多了几分软意。
　　顾姣看着她手上拿着的簪子，果然是那一根，她紧抿着唇，面无表情看着戚微雨，还是坐了下来，等着她挽发。
　　戚微雨欣喜起来，将顾姣的长发放下。
　　乌发如墨，垂至腰间，软软的发丝好像是绸带一般，从手指之间轻而易举飘下。
　　发间还有着顾姣身上的香味，清清淡淡的，好闻。
　　戚微雨抿唇笑着，用梳子在顾姣的头发上慢慢梳着，秀发绕在指间，戚微雨连神情都柔和起来。
　　“从前我还是大魔头的时候，我就在想，我这么坏，大概是配不上你了。”
　　声音从身后传来，顾姣感觉到头发上的动静，紧抿着唇没说话。
　　她听到戚微雨继续说着：“可是后来我一想，我还是不能让你一个人闯荡江湖，也不能让你和旁人在一起的。所以我决定，我要做个很好的人，做个正道好人，足以配得上你才好。”
　　顾姣手搭在膝盖上，微微缩紧，抓着裙子出了一条褶子。
　　戚微雨帮她盘了发，那根簪子果真极为衬顾姣，即便是简简单单一个发髻，却也惊艳。
　　戚微雨往镜中看着顾姣，眉眼一弯：“自见你那日起，我便知道，这江湖多少风花雪月、侠女愁肠，都比不上你。娇娇，最喜欢你了。”
　　她靠过去，唇从顾姣的脸颊上划过。
　　顾姣感觉心底里一阵阵发麻，手指上也好像是没有了力气。
　　这番话……让她整个人都……非常奇怪。
　　可她还是歪头看了眼盯着她看的戚微雨：“喜欢便喜欢，可你贴在我身上作甚？”
　　她眸子一眯，戚微雨便知道她又要揍人了。
　　戚微雨嚷嚷起来：“哎呀呀时辰来不及了，娇娇，你回来再揍我，咱们快去青崇吧！！！”
　　作者有话要说：
　　感谢支持


第32章 
　　通知陈如水，是戚微雨深思熟虑后的想法。
　　可这样的话，陈如水见到顾姣，势必又会劝诫一番，指不定还会把顾姣给带回寒山，所以在去青崇之前，戚微雨心慌，才会留下她说了会儿话。
　　去青崇的路上，戚微雨也心不在焉的。
　　顾姣一眼便看了出来，她停下脚步来，鹅黄色的裙边没有因为泥泞而脏了分毫，还是纯洁的模样。
　　她一停下来，戚微雨也停下来，眨着眼睛看她：“怎么了娇娇？”
　　顾姣面无表情，蹙着眉头：“在想什么？”
　　戚微雨叹了口气：“我这辈子还能想什么，肯定是在想你啊！”
　　顾姣冷着脸看她，没说话。
　　戚微雨急忙又道：“真的在想你！我在想，要是师兄来了，把你带回寒山怎么办？咱们已经许久没有回过家了，香儿他们怕是想念我们了，唉，还有我一庄子的宝贝没清点过，娇娇，咱们这次回去后，好好看看咱们的宝贝们吧。”
　　顾姣松了口气，这才是戚微雨。
　　她先是没说话，可抵不住戚微雨灼灼的目光，她才动了动唇：“既是答应同你一起行走江湖，便不会反悔。”
　　戚微雨才笑起来，正想伸手抱住顾姣，顾姣往后一挪，淡淡道：“走吧。”
　　两个人从原先的密道重新潜回了青崇，赵元宗虽然是把穆益平的院子给搜了一遍，可还是没发现踪迹。
　　从密道出来，很容易就到了青崇宗门之内。
　　加上青崇宗门前，戚微雨聚集了许多人来闹事，赵元宗有些头疼，便派了弟子去安抚，宗门之内的戒备也就松快很多，没发现戚微雨和顾姣。
　　两个人在青崇里转悠了圈，摸清楚了里面的地形，又拿出地图来比对。
　　顾姣看了眼，道：“之前那个青崇弟子不是给了你地图，何必又要自己再走两遍？”
　　戚微雨用炭块在地图上圈出青崇的会客室和赵元宗的院子，以及客房的所在地，一边回答顾姣：“怎能没有一点防备心？他说要出卖青崇就出卖了，万一他是骗我们的呢？或者是心里有自己的打算呢。”
　　顾姣没吱声。
　　戚微雨继续说道：“娇娇，防人之心不可无，特别是在这个江湖，是人是鬼难分辨，你能信的，只有我。”
　　顾姣别开头，低声嘟囔：“我才不信你。”
　　“嘿嘿，娇娇你可真是口是心非，你要是不信我，还跟着我从寒山下来？还跟着我来趟这浑水？你要是不信我，就不会站在我身边了。”戚微雨笑眯眯的，“我就喜欢你这样口是心非的样子。”
　　顾姣是想动手的，可也知道这里不是动手的地方，她眯了眯眼睛，在心里给戚微雨记上一笔。
　　查看清楚青崇的地形之后，再看天色，已经挺晚了。
　　戚微雨和顾姣都需要吃饭，两个人就偷偷到了青崇的厨房里，今晚上，青崇杀牛宰鸡，好不热闹。
　　两个人偷偷坐在房顶上，顾姣脸色不好看：“我不想偷鸡摸狗。”
　　戚微雨点点头：“行行行，那咱们不偷鸡也不摸狗，反正你也不爱吃荤腥，我帮你带点素的回来？”
　　顾姣不说话了。
　　她今日穿着鹅黄色长裙，裙摆与乌瓦青苔相映，好似人间一朵清丽的花。
　　厨房里的人渐渐少了，许是前面忙不过来，又叫了一些人过去，厨房暂时空了出来。戚微雨看准时机正要下去，顾姣竟然也站起身来。
　　“娇娇？”
　　顾姣脸色不变：“我同你一起去。”
　　戚微雨笑起来，先一步下了厨房，厨房里热烘烘的，炉灶里还烧着热水和干柴，应是少了些竹节，灶台里响着噼里啪啦的声音。
　　揭开蒸笼，里面正蒸着五彩糕，戚微雨看着新鲜，拿了两个，没想到那五彩糕这般烫手，她刚碰到，就猛然缩回手来。
　　雪白的手指头上，红着格外显眼。
　　顾姣几步上来，抓住戚微雨的手，皱着眉头：“你是傻吗？这还没出炉，怎么会不烫？”她低头呼了口气。
　　戚微雨舔舔唇，用委屈地语气道：“那你再给我吹吹。”  ？
　　顾姣停下动作来，她这时候才想起来自己刚刚究竟是做了些什么。
　　她怎么会和戚微雨有那般亲密的动作？！
　　这岂不是让戚微雨误会了？
　　顾姣猛然甩开戚微雨的手，冷淡道：“傻。”
　　戚微雨哼唧一声，心情颇好，顺着顾姣的话说：“是呀，就因为我傻，需要娇娇一直在身边。”
　　顾姣冷哼一声，不去看戚微雨。
　　她手指颤抖，真想把自己刚刚握住戚微雨的手给砍了。
　　这次戚微雨学的乖了，等五彩糕凉了些才动手去拿，她又带了一只鸡腿，厨房里的人才回来。
　　戚微雨和顾姣匆匆而去，躲在房顶上看着天上万里乌云不见皎月。
　　戚微雨把手里的五彩糕递给顾姣，她一个人啃着一只鸡腿，啃得嘴上都是油，水光潋滟，顾姣也觉得食欲大作，小小咬了口手里的五彩糕。
　　混着蔬菜汁的五彩糕滋味各不相同，很是好吃，她又吃了一口。
　　戚微雨啃着鸡腿时，歪头看了眼顾姣，吃相极为好看，和她的模样天差地别。
　　她凑过去，动鼻子嗅了嗅：“娇娇，这五彩糕好吃吗？”
　　顾姣没回头：“还行。”
　　她手指分下一块来，正要放进嘴里，戚微雨却忽然凑了过去，一下就咬住了五彩糕和……顾姣的手。
　　顾姣神色一僵。
　　戚微雨眯着眼睛看她的脸，还不自觉，舌头卷过顾姣的手指，软绵绵的感觉让顾姣更加愣了。
　　手指上仿佛是传递过了一道电流，从手指直达头皮，一阵一阵发麻。
　　顾姣很想要拿剑把戚微雨砍死，回头拿剑时，戚微雨却是直接就凑了上来。
　　她已经松开了她的手指，可是顾姣想要杀人的心不减分毫，甚至还想要鞭尸一番。
　　戚微雨想了想，反正都要被顾姣砍了，还不如再做点别的，死了也能痛快点。
　　想到此处，她鸡腿和五彩糕也不吃了，揽住顾姣的腰就贴上去，双唇碰到，顾姣连拿剑的动作都停了下来。
　　顾姣心慌了。
　　当她在自己的唇上辗转反侧时，顾姣一点都不知道自己该做点什么，明明就该一把推开戚微雨，可浑身都像是没有力气一样。
　　许久之后，戚微雨终于放开。
　　她看到一向冷淡的顾姣，在夜幕之中，双颊微红，怔愣着没有反应过来。黏重的夜色从上而下铺陈下来，落在她的身上，如同画中人一般。
　　戚微雨心里也没底，脸上也红扑扑的，她回过神，咬了口自己的鸡腿，笑了笑：“娇娇，让你平日里和我一起看看一扇风清的绝笔，你还不看，瞧瞧吧，现在这时候没经验了吧？”
　　戚微雨拿着鸡腿的手，微微颤抖。
　　别看她此时稳住了，实则慌极了。
　　还好顾姣被她的魅力给唬住了没动手，再偷偷看一眼顾姣，她轻轻碰了下唇角，又默默拿着五彩糕吃。
　　还没放心下来，只听一道出鞘剑声响起。
　　戚微雨闻声而动，鸡腿也不要了，从屋顶上站起来就跑。顾姣追在身后，面色冷凝，这次好像是真的要把戚微雨给砍死了一样。
　　穿过夜色，戚微雨默默想着，算了算了，牡丹花下死做鬼也风流。
　　更何况，她摘的还是世间最美的那朵牡丹花，值了！
　　作者有话要说：
　　感谢支持～


第33章 
　　现在是大事为重，当戚微雨抱着顾姣的瑞雪差点放声大哭起来时，顾姣只好收了瑞雪，决定把这次事情也记下来，下次算账。
　　戚微雨很庆幸自己捡回了一条命来，紧巴巴跟在顾姣身后，她让自己做什么，便做什么。
　　两个人正躲在暗处，忽然看到一个人从远处走来，顾姣一转身，就捂住了戚微雨喋喋不休的小嘴。
　　戚微雨笑了笑，在顾姣的手心里舔了下。
　　顾姣脸色都白了，忿忿瞪了眼戚微雨，她才安静下来。
　　走向正堂的那个人都戴着黑色的斗篷，黑纱垂下，根本就看不出面容来，唯独身形能看出是个男子。
　　顾姣和戚微雨也非等闲之辈，武功很高，躲在暗处也没人发现。
　　不一会儿，赵元宗就走出来迎接这人，两个人似乎是说了点话，便一同走了进去。
　　这时，顾姣才放开戚微雨，顾姣感受着被戚微雨舔过的地方，嫌弃地在戚微雨身上擦了擦。
　　顾姣剜了眼戚微雨，戚微雨急忙转开话题：“这样的话应当就能排除掉这是魔道右护法的可能性了。”
　　“为何？”
　　戚微雨：“你刚入江湖不知道，魔道右护法是个女人，整天身上擦着各种香料，百八十里都能够闻见，那味道实在刺鼻难闻，反正我是不愿意再见她了。”
　　顾姣皱眉：“你见过？”
　　“自然见过，当初这女人想邀请我加入魔道，可她身上全是刺鼻的香料味道，还含着杀过人后的血腥味，我把三天前吃的东西都给吐了出来，我杀得她丢盔弃甲，逃回魔道去了，这些年都没出现过。”
　　顾姣：“……她长得不好看？”
　　难得顾姣有心思和她聊这么多，戚微雨当然是知无不言言无不尽。
　　她靠着身后的树干回味了下：“长得还行吧，其实脸记得不太清了，反正不丑。不过让人记得最清楚的，还是那身段挺好的，走起路来像条水蛇一样。”
　　顾姣眼眸一暗。
　　戚微雨感觉到刺到自己身上的冰冷目光，她假装漫不经心地说道：“可我最怕蛇了，我现在想想，都觉得心底发寒，恨不得再回到过去杀一遍，为民除害才好！”
　　那道冷冰冰的视线总算是消失掉了，顾姣也不再追问魔道右护法的事情，看向正堂。
　　赵元宗和神秘人的武功定然不差，她们两个人贸然过去，肯定会被察觉出来，她们索性就等在这里。
　　屋里，觥筹交错，人言低语。
　　大概过了一个多时辰，正堂的门“嘎吱”响起，戚微雨和顾姣同时看过去，看到一个男人手里拿着黑色的斗笠，正往头上戴。
　　这一个间隙，戚微雨看得分明。
　　赵元宗送神秘人走了两步，到了戚微雨能听到声音的地方。
　　神秘人正经嘱咐：“寒山那两个人定要找到，活要见人，死要见尸。否则传扬出去，百害而无一利。”
　　赵元宗眼神也变了，点点头：“这点你放心，我自然知道。这二人决计出不了青崇，只要她们一出现，我必回杀了她们灭口。”
　　戚微雨咧开嘴轻蔑一笑。
　　还决计出不了青崇呢，她们两个人都在外面兜了一圈没人抓到。
　　待到人都走后，戚微雨才小声地和顾姣说道：“那人我知道，是魔道左护法，当初来救水蛇腰的就是他，要不然那水蛇腰早就死在我手下了。”
　　顾姣心中了然。
　　能够与赵元宗这般接触的，在魔道中定然不是泛泛之辈，可没想到，竟然是魔道的左护法。
　　那是只低于魔道主的人啊。
　　戚微雨得出结论：“魔道与赵元宗苦心经营这么多年，怕是要做一番大事情了，却不想被你我二人知晓了此时，也没想到，我们已经把消息给传出去了。”
　　顾姣点头：“若是此事能够被阻止，魔道肯定会大受创伤。”
　　戚微雨点点头。
　　夜里，两个人回穆益平的院子里休息，这边是禁忌之地，没有人来打搅，若是赵元宗来了，戚微雨和顾姣也能先发制人下黑手。
　　这一夜过后，戚微雨和顾姣继续出去藏着。
　　只是赵元宗似乎是得到了寒山到了此地的消息，急忙找了左护法来商量，左护法一听，便往最坏的方向去想，觉得消息很可能是泄露了。
　　当天，赵元宗召集了弟子来问：“只有寒山的人来？”
　　弟子回答：“是。”
　　赵元宗看看左护法，左护法皱着眉头：“只能计划提前了，先把寒山的人邀请过来，先动寒山。”
　　此时戚微雨和顾姣穿着青崇的弟子服混迹其中，大家都在猜测究竟是发生了什么事情，没有人管两个陌生的面孔。
　　赵元宗立马就让弟子去给陈如水下了帖子，邀请他到青崇来一聚。
　　顾姣心里有些担心：“赵元宗此时邀请师兄过来，是不是有什么阴谋？我要不要让师兄不要来？”
　　戚微雨沉思片刻：“不用，魔道和赵元宗想要瓮中捉鳖，我们不如将计就计，来一招里应外合。他们大概是想要把江湖正道上的支柱门派聚集此地，那时候他们毫无防备，魔道的人一举攻下，此时江湖正道少了这些支柱，岂不是一击便倒？”
　　“竟是如此。”
　　“现在他们得到的消息只是寒山人马到了青崇境地，所以赵元宗和魔道开始慌了，觉得事情败露，便想先对寒山动手。可是他们没想到，其他门派也已经开始陆陆续续到达青崇了。”
　　“可是方才那弟子不是说……”
　　顾姣话还没说完，便对上戚微雨似笑非笑的神情，她一时愕然：“那是我们自己人？”
　　“周围许多小门派的弟子，在我们进青崇的时候就已经潜入了，青崇门下弟子极多，加上薛檀之前捣乱劫走了不少弟子，所以青崇又招了许多，鱼龙混杂，多几个陌生面孔也没有人怀疑。”
　　顾姣看着周围的人，不知道哪些是青崇弟子，哪些又是戚微雨安排进来的了。
　　顾姣：“你是不是早就想到会有今天了？”
　　戚微雨拉着顾姣的衣袖笑笑：“也没有，就是防患于未然嘛，若是我一个人倒不用如此安排，可身边有了你，我必须要有后面的对策才行啊。”
　　她能够放任自己处于危险之中，却不能让顾姣身陷其中。
　　顾姣薄唇动了动，看着戚微雨严肃的神情，终究没有说出话来。
　　陈如水是只潜伏在江湖中的老狐狸，平时看着和蔼可亲的，可戚微雨知道，他一肚子的坏水。
　　青崇的帖子一下，加上他知道赵元宗和魔道勾结，这么一想，他便已经把事情猜的八九不离十。
　　他让人去月光殿和辟金谷送了信，准备来一招里应外合，让各大人马准备妥当。
　　月光殿和各大江湖门派自然欣喜应下，毕竟有人打头阵，极好。
　　陈如水也是思虑周全，知道如果自己独自上青崇，那魔道带来的势力，肯定不会轻易出现，他索性就带上了带来的全部人马，浩浩荡荡上了青崇。
　　乍一看，还以为两大门派要打起来了呢。
　　赵元宗出门来迎，看着这么多人也是一愣，想着自己不能丢人，索性也把弟子们聚集起来，出来迎接。
　　看到陈如水的架势，赵元宗可以肯定，陈如水肯定是知道了他有古怪。
　　可是赵元宗非常自负，觉得顾姣和戚微雨绝对不可能逃得出青崇宗门，也不可能把勾结魔道的事情往外说，只当是陈如水有所怀疑，不敢独自前来罢了。
　　陈如水走过来，还和赵元宗打了会儿哈哈，赵元宗便邀请着他进了宗门。
　　寒山的人一进去，青崇大门就全都关上了。
　　赵元宗还没收到左护法的信号，也就没动手。
　　陈如水四处一看，就看到了青崇弟子里两张熟悉的脸，两个人混在其中，不仔细着找也找不到。
　　看到陈如水看过来，顾姣冷冰冰的没什么表情。
　　倒是戚微雨欣喜地挥挥手，作出一个口型来——师兄！
　　陈如水白了戚微雨一眼，心里骂骂咧咧的，谁他妈是你师兄！
　　赵元宗和左护法一商量，决定等到夜半的时候再动手，夜深人静，人困马乏，正好打寒山一个出其不意。
　　于是赵元宗就给寒山一行人安排了住处和院子。
　　傍晚，戚微雨和顾姣就偷偷摸摸去了陈如水的院子里，刚进门去，陈如水就摔了一个茶杯在戚微雨的脚下。
　　戚微雨赶紧狗腿地跑过去，替陈如水捏捏肩膀：“师兄，你小声点，要是被赵元宗发现了，可就麻烦了。”
　　陈如水也想起来，压低了声音：“你说说你们！啊？好好回七宝客栈做生意不好？非得来搅和这些事情！还单枪匹马探险青崇？我看你们怎么死的都不知道！”
　　戚微雨连忙点头：“知道的知道的。”
　　陈如水被戚微雨的话给噎住，不知道该说点什么，顾姣面无表情，只是淡淡问道：“接下来怎么办？”
　　“今晚之前必须要有动作。”
　　“今晚。”
　　戚微雨和陈如水同时说出口来，戚微雨巴结地看向陈如水：“哇，师兄，我们果然是一家人，心有灵犀啊！”
　　陈如水眼尾一抽：“要点脸吧！谁想和你一家人！”
　　顾姣：“……”
　　戚微雨：“嘿嘿。”她看向顾姣，微微一笑。
　　陈如水：“…………”
　　作者有话要说：
　　我们是相亲相爱的一家人！


第34章 
　　现在青崇弟子把青崇里里外外都围的水泄不通，苍蝇也飞不出去。
　　要是想要出去给月光殿他们送信，只能够依仗密道。也就只能是戚微雨和顾姣去送，本来顾姣还放心不下陈如水一个人在这里，可是一想到戚微雨的身份，万一正道之中有人认出来了，岂不也危险？
　　思衬半天，她还是决定和戚微雨出去报信。
　　从密道里出去，就直接是镇子上了，突出了青崇的重围。戚微雨根据陈如水提供的消息，精准找到了正道各大门派驻扎的地方。
　　乍一看过去，好像只是个寻常客栈，可进去了才发现，里面早已经被正道给占据了，满满都是人，也难怪青崇的人没发现什么异动。
　　戚微雨和顾姣一进去，就被人用刀枪指着，厉声问二人：“什么人！”
　　戚微雨笑笑：“诸位好说，我身边这位是寒山顾姣，陈掌门的师妹，我们此行，是特地来报信的。”
　　众人收起刀枪来，上下打量了一番顾姣。
　　嗯，大家都很确定，这一定是顾姣。
　　陈如水这个人毛病很多，最大的毛病就是，总是爱在人前炫耀自己的小师妹，什么清冷似神仙，容貌无双，天下难找出第二个……这种话，江湖各大门派已经听了不下三次。
　　大家也只当是陈如水师兄眼里出西施，哪里想得到，今日一见，竟然果真如此。
　　甚至是比自己想象中的还要美上几分。
　　众人不敢延误情报，就把顾姣和戚微雨请上了楼，楼上包间里的，是月光殿殿主洛争月、辟金谷谷主景长乐，以及还有江湖各大门派的掌门翁立志、易曜、季子坤等人。
　　正道上有名有姓的人物来了大半，这般气场往里面一坐，一般人都得吓尿几分。
　　可戚微雨和顾姣都不是寻常人，顾姣见到这些人，只是稍稍抱拳，不卑不亢，戚微雨嬉笑着和众人打了招呼，最后目光落在了洛争月的脸上，不过很快又移开。
　　洛争月看着顾姣，问：“寒山顾姣？”
　　顾姣冷淡应声：“正是，师兄托我告知诸位，赵元宗与魔道，大概会在今晚有所行动，还请诸位配合。”
　　顾姣懒得和这些人废话，戚微雨倒是慢慢把陈如水的意思和众人说清楚了。
　　景长乐看着戚微雨说话条理清楚，不自觉理了理胡须，等到她说完后，才问道：“姑娘也是寒山的？这等人物，怎么没听说过啊？”
　　面对如此多的大人物，还依旧挺直腰背的，定然不是什么小人物。
　　顾姣警惕地看了眼景长乐，戚微雨笑着摆手：“我叫顾小雨，我不是寒山的，家师乃是七宝客栈掌柜的，不过如今已经身故，便将七宝客栈传给了我。”
　　景长乐眼神都变了下：“原来是七宝客栈掌柜的，失敬失敬。”
　　洛争月神情淡淡，狭长的眼眸扫过戚微雨，催促道：“带齐人马，今夜行动。”
　　众人又把注意力从戚微雨身上捞回来，准备着今天晚上的事情去了。
　　戚微雨和顾姣出去，随便找了个空房间坐下，却没想到会遇到相熟的人——那日去七宝客栈时，路上偷了张请帖。
　　没想到，会在此处遇到债主。
　　月光殿那位元长思受了洛争月的命令，来给戚微雨和顾姣奉茶，却没想到，竟然会是这两位。
　　元长思性子好，一看到是认识的人，眼睛都弯了起来：“小雨姑娘！娇娇姑娘！”
　　顾姣皱眉，没想起来是谁。
　　戚微雨假装也很惊喜的样子：“哇！长思姑娘！竟然这般巧，又见面了！”
　　可她心里却是在想着，这可就麻烦了，要是元长思把自己和顾姣的事情往洛争月那儿一说，不免会引起怀疑。
　　好在这元长思看起来心思单纯，应该很好骗的。
　　戚微雨拉着元长思坐下，和她细细忽悠着：“实不相瞒，上次见到长思姑娘后，一直心里懊悔。”
　　顾姣冷淡注视着戚微雨。
　　呵呵。
　　元长思眨着眼睛：“为何？”
　　“其实她不叫戚娇娇的，她其实是寒山顾姣，第一次出江湖，自然得隐瞒姓名了。而我嘛，是七宝客栈的人，出江湖的时候与她相逢，一见钟情，爱意难收……”
　　一道寒芒落在背后，戚微雨咳嗽两声：“所以我们才未曾透露真实姓名，实在是懊悔。”
　　元长思表示并不在意，也惊讶于两个人竟然是这种关系。
　　又与戚微雨谈了会儿，元长思才慢慢离去，戚微雨翘着腿躺在床上，悠闲说道：“啧，这小姑娘傻乎乎，还挺可爱的。”
　　顾姣抿了口茶水，“嘭”的一声将茶杯放在桌上，冷哼一声。
　　戚微雨眯着眼：“当然，肯定是没有咱们娇娇可爱啦。”
　　顾姣不明所以又哼了一声，半天后，戚微雨听到瑞雪出鞘的声音：“戚微雨，你说我傻？”
　　戚微雨“噌”一声从床上跳下来。
　　她知道了，顾姣这是新仇旧恨要一起算了！
　　她破窗就跑，跑到了客栈宽敞的后院，此时正是傍晚，大多数人在前面用饭，没人在后面。
　　顾姣和戚微雨过了几招，剑光唰唰，不到片刻，戚微雨身后的树就被顾姣给砍倒完了。
　　声音轰隆，正在用饭的几个大佬开窗来看，看到顾姣正好抓住了戚微雨，景长乐正要下去看，洛争月不知是想到了什么，拦住了景长乐：“不用，我去。”
　　洛争月到的时候，正看到顾姣冷笑着，用剑鞘打在戚微雨的大腿上，戚微雨眼泪汪汪大喊着：“娇娇，我错了我错了！！！！”
　　顾姣又是冷冷一笑，下手更狠。
　　明明眼前的场景异常辣眼睛，可这两个人动起来，洛争月却觉得……挺有意思，挺好看的。
　　洛争月咳嗽一声，两个人都看了过来。
　　顾姣脸上微红，收起瑞雪，戚微雨理了理裙摆，捂着自己的屁股朝着洛争月腼腆笑了笑。
　　洛争月走过来，身姿窈窕，虽然已经三四十岁了，可依旧保养得当，风韵犹存。
　　洛争月道：“听到些动静，还以为你二人打起来了，正准备劝架的。”
　　顾姣没说话。
　　戚微雨捂着屁股说：“怎么可能，我怎么会和她打架呢，我们只是在切磋罢了，是情趣。”
　　顾姣白了戚微雨一眼。
　　洛争月轻声咳嗽，目光看着戚微雨：“我觉得小雨姑娘有些许眼熟，不知以前是否见过？”
　　戚微雨往顾姣身后一缩：“没见过。”
　　她那般模样，好像是受到了洛争月骚扰一般，在顾姣看来，洛争月倒不至于如此。可是顾姣回头看到戚微雨软软的样子，长得明艳动人……难保不会啊！
　　谁知道表面正经的月光殿殿主会不会对明艳动人的戚微雨有什么想法，有什么怪癖！
　　顾姣冷淡挡在戚微雨面前：“她向来不出门，哪里能见得到洛殿主？”
　　洛争月也觉得自己唐突了，尴尬地笑了笑，就离开了。
　　夜里，夜风阵阵，天上无云。
　　算准了时机，一群人就从镇子上偷偷出发去青崇，顾姣带着戚微雨走在最后面，决计要和洛争月保持距离。
　　有的人表面上是正经侠义的洛殿主，其实背地里指不定有什么不可描述的秘密。
　　顾姣觉得，还是带着戚微雨离远点。
　　青崇宗门之内，早已经刀刃相接，喊打喊杀的声音做了一团，青崇宗门外，无数黑衣魔道人蜂拥而至，一场血洗从此刻开始。
　　顾姣第一次遭遇这等大场面，手紧握着瑞雪不放，更多的，她还是担心陈如水。
　　戚微雨靠过去，拉着她冰凉的小手：“娇娇，没事，师兄不可能有事的。”
　　不远处，景长乐看准时机，一声令下，正道人士就已经攻破青崇宗门。
　　戚微雨和顾姣一同进去，开始寻找寒山弟子，远远的，顾姣看到陈如水手持长剑，剑上落着无数血迹。
　　“师兄！”顾姣喊了一声，陈如水便朝着她走过来。
　　戚微雨看着远处，左护法与赵元宗看事情不对劲，正打算逃走，戚微雨一跃而去，化拳为掌，掌风呼啸而去，赵元宗回头硬接。
　　赵元宗看到竟然是戚微雨，冷冷一笑：“区区蝼蚁，竟敢上前？”
　　赵元宗蓄满力，正打算给戚微雨一个颜色瞧瞧，这一掌下去，不死也得残，可这一掌下去，赵元宗和戚微雨都同时往后退了几步，赵元宗吐了口血，不可置信。
　　这在江湖中没什么名声的人，怎么可能会接住他一掌？
　　而在赵元宗身后的左护法，看到戚微雨，脸色一变：“戚微雨？！”
　　赵元宗：“戚微雨？大魔头戚微雨？？？”
　　此时因为戚微雨和赵元宗过的那一掌，不少人的目光已经移了过来，准备活捉赵元宗和左护法，却没想到，会听到赵元宗和左护法说的这话。
　　洛争月等人都震惊地看向戚微雨。
　　顾姣上前，一剑落下，有着万钧之势，迎面而来，戚微雨咧嘴一笑：“什么戚微雨！莫要乱我们军心！”
　　众人纷纷接上，洛争月同顾姣一起迎上，剑芒四射。
　　左护法见到事情不妙，便把身前的赵元宗给推出去保命：“好一个江湖正道，竟然和大魔头戚微雨为伍，羞耻哈哈哈。”
　　赵元宗不可置信地看着自己的盟友，竟然把自己给推了出去。
　　左护法踩着赵元宗，踏风而去，他还留了后手，几个魔道弟子在外接应，用性命帮左护法挡住，帮左护法给逃走了。
　　赵元宗本就打不过顾姣，如今还多了一个洛争月，洛争月下手一向狠，此时更是没有留情，百余招后，赵元宗终于伏诛。
　　洛争月冷脸看了眼顾姣，顾姣实力不可小觑，假以时日，她怕是也不是对上。
　　更何况，顾姣还年轻，将来定能够成为正道支柱。
　　慢慢的，洛争月沉着脸看向戚微雨。
　　作者有话要说：
　　感谢支持。


第35章 
　　魔道大败，左护法仓皇而逃，因为赵元宗的疏忽而功亏一篑，伤亡惨重，不得不休养生息一段时日。
　　赵元宗伏诛，被送往月光殿受刑。
　　与此同时，却也发生了一件大事。
　　那个在此次战斗中发挥了巨大作用的女侠，似乎是……戚微雨。
　　对，就是那个恶名昭彰的戚微雨。
　　这一次大战之后，各门各派的掌门让自家弟子先行回门，自己却留下来处理戚微雨这件事情。
　　客栈里坐满了大佬们，其中坐在最前面的，无疑就是景长乐、洛争月、陈如水等江湖支柱。
　　在他们面前，站着两道身影。
　　一个清冷绝尘，一个艳丽明媚。
　　洛争月手拍在桌上，冷厉看向戚微雨：“戚微雨，你还有什么话好说？！”说完，洛争月还剜了陈如水一眼。
　　整个江湖都知道，当初是寒山说，戚微雨已经被陈如水给打死了，整个江湖还庆祝了一番。
　　结果现在，又出现了一个戚微雨？
　　戚微雨一点都没急，咧开嘴一笑：“洛殿主说什么呢？你可别仗着自己是前辈就乱冤枉人，我不是戚微雨，我怎么可能是戚微雨那个大魔头？”
　　顾姣站在她身边，理直气壮。
　　陈如水看着不禁皱眉，他家小师妹他最了解了，不可能会撒谎的。
　　但是这理直气壮的样子……挺匪夷所思的。
　　戚微雨往前走了一步，声音拔高了些：“还是说，洛殿主你看我不顺眼，觉得我抢了你们正道的功劳，现在想要卸磨杀驴了啊？景谷主，陈掌门！你们可得给我做主啊！我一个清清白白的姑娘，怎么就成了戚微雨那个大魔头！”
　　戚微雨身穿红衣，眼眶发红，好像是真的受了委屈一般。
　　景长乐还挺喜欢这个小姑娘的，正派却也不固执，挺可爱的，他挠了挠脑袋：“是啊，洛殿主，事情还没调查明白，也不好妄下定论吧？我觉得我们应该仔细调查一番。”
　　陈如水也立即表态：“她不可能是戚微雨，戚微雨早就已经被我给打死喂狼了，不可能。”
　　几个人都看向洛争月，洛争月哆嗦了下唇瓣。
　　她知道，这个女子，肯定就是戚微雨！
　　但她却不能和旁人说原因……
　　洛争月一挥手，手上的茶杯就已经摔了出去，正直往戚微雨面门。
　　速度很快，力道很足，所有人都没想到洛争月会忽然出手，好歹也是个宗师人物，竟然这般对一个小辈动手！
　　好在顾姣离戚微雨近，她长剑一挥，瑞雪未曾出鞘，便将杯盏挡住，化为碎片。
　　顾姣冷冷站在戚微雨面前，衣袖飞扬，好像是生气了，马上要和洛争月动起手来。
　　陈如水脑袋疼，只好出来和稀泥。
　　洛争月黑着脸道：“当初你自报家门七宝客栈，现任掌柜，下两个月便是江湖大会，希望你能真在七宝客栈，否则，江湖所有人都会认得你戚微雨这张脸！”
　　洛争月拂袖而去。
　　景长乐叹气上来安慰了戚微雨一番：“小雨姑娘你也别恼怒，洛殿主平时很好说话的，今天不知道是怎么了，可能是与戚微雨有所过节吧。”
　　戚微雨委屈巴巴地点头：“我知道的，我不会顶撞洛殿主的，作为前辈，我自然要好好敬仰。”
　　景长乐想，这么乖的后辈，怎么可能是大魔头！
　　洛争月瞎说！
　　等到景长乐离开，陈如水才走过来，叹了口气，白了眼戚微雨：“哼，这么会骗人，我师妹是不是就这样被骗了的？”
　　不等戚微雨说话，顾姣抢过话来说道：“没被骗，我很清醒。”
　　你要是清醒就不会这么理直气壮了！
　　陈如水委屈地想，可还是说起别的事情来：“你七宝客栈的身份是不是胡诌的？要真是可就麻烦了，虽说七宝客栈之前出了些事儿，可人家现在有了新掌柜的，财力物力天下无人能及，你怎么才能混的进去？”
　　戚微雨摆摆手，笑起来：“师兄你就别担心了，我发誓，这事儿的确是真的。”
　　陈如水不太确定地看了眼戚微雨，叹气而去。
　　戚微雨摸着光滑的下巴，舒服地躺在椅子上，顾姣端坐在她的身边，没有说话。
　　好半天了，戚微雨也没说话，很难见到她不说话的样子，顾姣便忍不住问了：“你在想什么？”
　　戚微雨半眯着眸子转过头来。
　　屋外的阳光照进来，落在她脸庞上。
　　金黄的光镀在她纤长的睫毛上，好似一抖，便能抖落光华。
　　她颜色昳丽，此时镀着光，更是耀眼，移不开眼，顾姣看愣了下。
　　戚微雨笑着道：“还第一次听到你问我想什么呢。”她坐直了些，往顾姣的方向靠了些，能够闻到她身上香甜的味道。
　　顾姣回过头，耳尖有些红。
　　她还以为戚微雨是在担心洛争月，便说道：“你不必担忧，你如今本就是七宝客栈的人。即便不是，我在，洛争月也不能动你分毫。”
　　戚微雨愣了下，半晌扬起了更为灿烂的笑容来。
　　即便是洒进来的阳光，似乎也不及她耀眼了。
　　戚微雨道：“我不是为她担心，我是在想，江湖大会即将要开了，我们可以大捞一笔，发财了呀。”
　　顾姣：“……”
　　她有些后悔刚刚的担心了。
　　江湖大会，七年一届。
　　举办这场大会的原因，一来是为了加深正道各派人士的感情；二来是为正道挑选些有才又能的弟子做接班人；三来则是为了选出统领正道的首领，就如现在的正道来说，洛争月便是如此的人。
　　而历年来的江湖大会，都是在七宝客栈范围内开的。
　　原因有二，一是因为江湖之人不能惊扰到正常百姓，大型活动也就不能在别人眼皮子底下开，正好七宝客栈提供了这样的场所；二是因为七宝客栈迎天下江湖人士，也给前来参加大会的江湖人士提供了住处，不必风餐露宿什么的了。
　　可以说，七宝客栈就是江湖人士活动的一个枢纽，极其重要。
　　戚微雨要是有心，想要大捞一笔也能捞到不少。
　　如今距离江湖大会两个月的时间，戚微雨想到自己即将挣钱的未来，按捺不住想要回七宝客栈准备去。
　　陈如水虽然舍不得顾姣，可还是哼哼唧唧让顾姣随着戚微雨去了。
　　洛争月离去之前，又暗暗看着戚微雨，好像是觉得她忙着逃走一般。
　　景长乐语重心长和戚微雨说着：“七宝客栈见。”
　　戚微雨点点头，觉得景长乐这个人还不错的，大方地决定江湖大会开始时，少坑他一笔。
　　她早前就让薛檀先上路了，所以戚微雨和顾姣骑马上路，不到三日就追上了薛檀。另外，薛檀身边还带着两个人。
　　赫然就是当初在客栈里，被她抓住的青崇二兄弟。
　　戚微雨打量着两个人，还是觉得这二人的名字有些复杂难记，便随便取了两个名字，沉稳些的师兄名唤青大，胆小些的唤作青二。
　　两兄弟差点就哭了，他们威风凛凛的名字就这样没有了！
　　薛檀皱眉：“表姐，你有没有觉得，你取名水平有点问题……啧。”她嫌弃地啧了一声。
　　青大青二骐骥地看向薛檀。
　　对对对，小魔头说得对！
　　正在薛檀嫌弃时，顾姣一道目光看过去，薛檀觉得后背一凉，又点点头：“不过，仔细品品也还行吧，我一个小孩子，肯定要听表姐的。”
　　薛檀恶狠狠看向青大青二：“听到没有？要是回家之后不好好干活，我打死你们！”
　　青大青二瑟瑟发抖，不敢说话。
　　这一刹那，他们也觉得这个名字挺好的。
　　一行人快马回到七宝客栈，香儿正在门口扫着地，如今早已经春深，原本枯叶也已经发了新芽，生机勃勃。
　　香儿站在树下，把灰尘扫尽，往客栈里喊着：“张南溪，你快些，我快饿死了！快些做饭！”
　　厨房离得远，张南溪许是没听到，也就没应声。
　　回过头来，香儿听到由远而近的马蹄声，她抬头看去，看到前面红衣飘扬，她脸上笑容浮现，丢下扫把就迎了出去。
　　香儿向着戚微雨挥挥手：“掌柜的！”她又看向身边的白色衣裙女子，也是笑容洋溢：“娇娇姐！”
　　远处，戚微雨也是从马上眺望，和香儿挥挥手。
　　薛檀在一边不太自在，瘪瘪嘴：“什么新家，这丫头看起来傻里傻气的，不聪明。”
　　她本来是想要重建云霞庄的，只是戚微雨喝止了她，还告诉她，她已经有了新家，希望薛檀能够一起过去。
　　薛檀从记事起就没有家，身边只有一个杜三爷细心呵护着，加上杜三爷经常往外跑，她很难和别人相处。
　　听到戚微雨有了新家，她自然就答应一起过来了。
　　顾姣本来对七宝客栈的情分不深，可是不知为何，在看到香儿朝着她挥手时，她心里面浮现出了一种很奇怪的东西。
　　她往身边一看，看到戚微雨笑得正是开心。
　　戚微雨弯着眉眼道：“娇娇，太好了，我们到家了。”
　　顾姣又看向远处耸立的高楼庭院，她忽然就有些明白了。
　　她好像，也把这里当做停歇的地方，当做她和戚微雨的家了。
　　似乎，无论走多远，都会有一个安心的想要停靠的地方。
　　这里便是。
　　作者有话要说：
　　感谢支持呀


第36章 
　　戚微雨把七宝客栈的众人介绍给了薛檀及青大青二，薛檀努了努嘴，不太乐意：“什么破地方，我才不喜欢这里，还不如跟着杜三爷回去呢。”
　　戚微雨笑着，看向香儿道：“香儿，去拿笔墨来。”
　　“好的嘞。”香儿转身去拿。
　　薛檀不知道怎么了，刚刚不还在互相认识吗，怎么就跳到拿笔墨上面了，她愣愣地问：“拿笔墨作甚？”
　　戚微雨似笑非笑：“我给三爷写封信，让他来接你回去。”
　　薛檀一惊，手心里都给捏出了汗来。
　　笔墨已经上了，戚微雨很是认真提笔在纸上。
　　薛檀围绕着她转了一圈，跺跺脚道：“等等！我、我觉得这地方还是挺不错的。”
　　顾姣看着薛檀的样子，冷冷一笑，坐在一边没说话。
　　戚微雨抬起头来，咬着笔杆：“不走了？”
　　薛檀点头：“我也没说要走！”
　　戚微雨笑了笑，低头还是把信写了下去：“三爷之前担心你得很，在寒山都未曾尽兴，一听说你的事情便急着要走，如今你同我在一处，总归要和他说一下，叫他放心。”
　　薛檀鼓鼓气，在离顾姣最远的地方坐下：“他才不担心我呢，他总是把我一个人扔家里练武功，都没人和我一起玩儿的。”
　　到底是小孩心性看，哄了两句之后就已经完全接受了七宝客栈。
　　如今张南溪执掌客栈厨房事宜，赵浪看起来无所事事，其实一直关注着江湖大事与客栈安危。香儿嘛……好像什么事情也在做，勉强算个未来接班人好了。
　　这下倒好，青大青二一来，给客栈减压不少。
　　两个人可以充当打手，也可以充当打杂，可真的是人尽其用。
　　看在这些日子来，两个人的确尽心尽力的份儿上，七宝客栈的团圆宴上，也叫上了两个人一起。
　　清风朗月，星空高悬，银河如瀑。
　　耳边有着香儿和薛檀打闹的声音，也有着赵浪和张南溪讲述江湖中的趣事，青大青二还坐在一起缅怀自己当青崇六侠的风光时候。
　　戚微雨抿唇笑起，半躺在椅子上，仰头看着天空。
　　顾姣在低头读着穆益平留下的剑谱，戚微雨凑过去，低笑一声：“好你个娇娇啊，当时叫你看，你还觉得不能窥探青崇武功，怎么，现在倒是看得很欢？”
　　顾姣手指一僵，那一页久久没有翻过去。
　　青大青二眼睛一亮，看过来：“掌柜的，顾姑娘，你们在说我们啥了？”
　　戚微雨头也没抬，懒懒应声：“说你们以后切莫提起青崇，如今青崇可是正道人人喊打的门派了。”
　　青大青二连忙闭嘴。
　　顾姣还是垂头看着书册，道：“青崇不在，那这剑谱便是没有门派之物，我看看也没什么要紧的。”
　　似乎在肯定自己这番言论，顾姣还小小点了下头。
　　戚微雨瞧着她一头乌发落在月华之下，更是柔顺好看，她忽然想伸手去摸一把，可想到自己的安危，还是按捺住了这一双蠢蠢欲动的手。
　　顾姣羞赫地继续翻看。
　　戚微雨无声一笑，她家顾姣怕是被她给传染了，竟然说出这么不讲道理的话来，着实有些意外。
　　这时，身边人的头发忽然散开，簪子落在地上，发出清脆的声响来。
　　顾姣摸了下头发，放下手中的书册，弯腰去捡。戚微雨也弯腰下去捡，双手碰触，顾姣只是冷冷道：“我自己来。”
　　戚微雨抢先一步，捡起地上的簪子。
　　这还是她买给顾姣的。
　　她咧开嘴笑起：“别，让我来给你挽发，我心灵手巧，手指灵活，肯定能把你打扮得漂漂亮亮的。”
　　顾姣没应声，戚微雨就当她默认了。
　　她从椅子上站起来，懒洋洋伸了个懒腰，她指使着香儿：“香儿，记得把东西收拾干净了，我先上楼去了。”
　　香儿答应下来。
　　顾姣缓缓收起书册，跟在戚微雨身后上楼。
　　长发披散，落在腰间。
　　香儿回过神来，傻傻一笑：“哇，掌柜的和娇娇姐感情真好，好羡慕啊。”
　　薛檀眼眸一暗，一巴掌拍在桌上，想起自己被顾姣揍的画面，她脸色都白了：“这门婚事我不可能同意的！”
　　香儿“嗤”了一声，拍拍薛檀的肩膀：“醒醒，你没资格。”
　　薛檀：“……”
　　那边，戚微雨与顾姣一前一后进了房间，顾姣房间摆设雅致，不像她那儿，把值钱点的东西都放在屋里。
　　顾姣坐在铜镜前，等着戚微雨帮她梳头发。
　　戚微雨摸过她的头发，眼神温柔，很快就把顾姣的头发给挽了起来。之后，她想起七宝客栈的宝贝，拉着顾姣的衣袖道：“这么久以来，还没有去看过白得来的宝贝，我们去瞧瞧？”
　　顾姣：“香儿都不知七宝客栈藏宝阁在何处，你知道？”
　　戚微雨挺直了腰背：“那是，也不看看我是何等聪慧，这点小事怎么难得住我？”
　　顾姣低声骂了她一句：“不要脸。”
　　可还是跟着戚微雨一起去了。
　　戚微雨带着顾姣穿过客栈小路，很快就到了之前阿裳师父寿终正寝的庭院里。
　　此时月色正浓，撒在绿树枝丫之间，树影婆娑而动，时不时还发出了沙沙声。
　　戚微雨和顾姣解释：“我之前问过香儿，她竟然是一点都不知道师父有着这么一块别院，所以我猜想，这里很可能就藏着宝贝。加上这边离七宝客栈还是有些距离，可以隐藏，所以之前来探宝的人，都没发现过。”
　　顾姣踩到枯枝，发出“咔”一声，她不解：“可是之前我们在这里，也未曾见到过什么宝贝。”
　　“那是自然，我猜，七宝客栈这枚戒指，既是历任掌柜代代相传之物，也是开启藏宝阁的钥匙。”
　　顾姣觉得戚微雨说得对。
　　反正她是想不到别的东西，或者说，她也不想去动脑袋。
　　这些复杂的事情，想想就头疼。
　　很快，就到了别院之中，戚微雨将别院里的蜡烛点亮，亮堂起来。
　　许是因为久没有人来，别院里已经有股潮湿的霉味，角落里还结着蛛网。
　　戚微雨早就已经设想过很多次自己的宝贝究竟在何处，她直接穿过长廊到了阿裳师父的房间里，房间里也有着不少金贵的玩意儿摆放着。
　　戚微雨乐了：“这阿裳师父和我也差不多嘛，喜欢摆一些金贵东西在自己房间里。”
　　顾姣说话。
　　戚微雨径直走向书架，上面有个不起眼的地方，确实嵌着指环的印记，她看了眼顾姣，把指环放了进去。
　　书架一下就动了，往两边分开，露出一条玉石为砖的通道来。
　　连顾姣都不禁咂舌。
　　两个人见过的密道也算是多了，可花玉石铺出来的，还真的是第一个……果真是财大气粗，让人瞠目结舌。
　　戚微雨先回过神来，瘪瘪嘴：“我不配和阿裳师父差不多。”
　　顾姣按捺下心绪来，看看玉石路，又看看戚微雨委屈的样子，点点头：“嗯。”
　　于是戚微雨更加委屈了。
　　两个人一起走上玉石路，都不用拿着蜡烛油灯进去，里面全是夜明珠照亮，比一般蜡烛还要明亮上几分。
　　从前戚微雨想过七宝客栈有钱，可没想到会是这么有钱！
　　往里面走不远，玉石路终于消失，出现了几个内室，她和顾姣先看了左边那个，一进去，金碧辉煌，珠光耀目，室内堆放着许多金银珠宝，财产无数。
　　翡翠珊瑚珍珠宝石，应有尽有，占了整整一个内室。
　　再看第二个，白瓷玉器，古董字画，又是一个房间。
　　第三个屋子，更是了不得了，江湖上赫赫有名的各种名剑兵器，**利刃，摆放在里面让人头晕眼花。
　　戚微雨伸手拉住顾姣：“娇娇，快扶住我，我怎么有种在梦里的感觉？”
　　寒山财力颇丰，顾姣见了这么多年，可见到眼前这个架势，也忍不住恍惚。
　　相比于前两个房间的财宝，她更是讶然于这里的名贵兵器。
　　此时听到戚微雨这般问，她的瑞雪“噌”一声出鞘半边身子，戚微雨摆摆手：“我一听到瑞雪这声音，我就知道，这不是梦了。”
　　顾姣满意地把收起瑞雪。
　　她在这里看了许多兵器，江湖上已经消失了近百年的名剑寒霜竟然也在此。
　　戚微雨行走江湖这么多年，也是一眼就认出了寒霜来，她欣喜地把剑取下来，顾姣还白了她一眼，提醒道：“你小心点，别弄坏了。”
　　戚微雨委屈巴巴：“你都不担心我被寒霜给伤到，这可是传说中可断精铁的寒霜呀，怎么那么容易坏掉。”
　　她拔出寒霜，剑身锃亮，映出她一双杏眼。
　　果真是把极好的剑。
　　她合上剑，看向顾姣：“娇娇要不要用这把剑？果真极好的。”
　　剑是好剑，可顾姣却是摇摇头：“不用，我有瑞雪，便足够了。”
　　戚微雨把寒霜放回原处。
　　两个人来到最后一个内室，再次震惊了。
　　屋子里几大箱子的武功秘籍，失传已久的功法秘籍，应有尽有，甚至还有当年引起了轩然大波的霸体心经，也被收录在此。
　　若是七宝客栈这等财富宣扬出去，怕是会引起江湖震动啊。
　　戚微雨看着这些东西，眼睛都快花了，她搓了搓眼睛道：“我想，以后就算是卖这些功法秘籍，我都能为富一方了！”
　　顾姣也是内心震动，淡淡“嗯”了一声。
　　戚微雨从震动中站起身来，正色对顾姣说道：“娇娇，这里的秘密天知地知，你知我知，切不可让第三人知晓了。”
　　顾姣虽然单纯，可也知晓其中的利害关系。
　　她点了点头，表示知道了。
　　戚微雨又看了下现在属于自己的财富，不禁感慨，人生三大乐事，无疑便是：升官、发财、娶老婆！
　　她现在什么都有了，简直是美滋滋。
　　在离开密室后，她回头再看了眼玉石路，不禁感叹道：“啊我死了！”
　　顾姣：“………………”
　　作者有话要说：
　　感谢支持。
　　明天请假一天，朋友到家里来玩儿、煮火锅，请求批准！


第37章 
　　得知自己拥有着巨额财富的戚微雨，活得小心翼翼，生怕自己这些宝贝就被别人给发现了。她在财富的冲击之中，沉浸了一月之余，才恢复过来。
　　春深入夏，天气燥热起来。
　　她穿着薄薄的衫子，在后院的树荫下乘凉，红纱贴着雪白的肌肤，她手里还摇着团扇，不知道的，还以为是哪户人家的千金。
　　顾姣在院中练剑，她似乎已经把穆益平留下的剑谱融会贯通，武功更上一层，戚微雨就这么看着，便知道自己肯定是打不过她了。
　　她的武功和顾姣是全然不一样的。
　　顾姣天纵奇才，内力深厚，武功卓绝，一招一剑都是有着章法可循。可是戚微雨不一样，除了早年间学过的云霞庄的招式外，别的本事都是在江湖上历练来的。
　　都是这里偷学一招，那里偷学一招，杂糅起来，没有任何章法。她在江湖上刀光剑影，旁人都欺压她身弱年纪小，她又学了许多保命歹毒的招式，这才成了如今的戚微雨。
　　她的招式，大多是保命或杀人的。
　　想到过去，顾姣已经练完了一剑，香儿端着一盘瓜果过来，喝彩道：“娇娇姐真厉害，我离那么远都能够感觉到磅礴的剑意。”
　　戚微雨咬了口瓜，吐了籽：“没事，你也总有一日会有如此境界的。”
　　香儿欣喜：“我能同娇娇姐一般？”
　　戚微雨扯了扯唇角：“想什么呢你？啊？你怎么可能比得上我家娇娇？”
　　香儿：“……”
　　顾姣看过来，冷眸微睁，戚微雨便放下瓜，从树下出去，跑到顾姣身边。
　　戚微雨拿出一张帕子来，想要帮顾姣擦擦汗的，结果帕子拿出来了，却没发现顾姣出汗，她又怯怯收回了手来。
　　香儿这才想起事情来，同戚微雨说道：“掌柜的，前些天薛檀总和我念叨说，杜三爷一直没有回信，她有些担心。”
　　戚微雨也是这时候才想起来的。
　　戚微雨：“她怎么不自个儿来和我说？”
　　香儿掩唇笑：“她看到娇娇姐在这里，就跑了，哪还敢过来呀。”
　　戚微雨笑着对顾姣道：“你瞧，你把孩子都给吓坏了。”
　　顾姣瑞雪归鞘：“可恨没把你给吓着。”
　　“当然吓不着，我看你一辈子都欢喜。”
　　巧言令色。
　　顾姣冷哼一声，不和她说话。
　　戚微雨也算了算时间，给杜三爷寄去书信开始，已经过了月余，竟然到现在还不曾回信？
　　按照道理来说，就算杜三爷不曾在家，可青崇之事后，顾小雨和顾姣的名头就已经在正道传开，大家都知道，七宝客栈顾小雨和寒山顾姣，是这次青崇之祸中的头等功臣。
　　那杜三爷也应当知道戚微雨去过青崇，也应该能够猜到薛檀同他离开。
　　为了薛檀，杜三爷也会到七宝客栈来走一遭。
　　可惜，他并没有。
　　要么是被什么事情给耽搁了，要么就是真的出了什么事情。
　　戚微雨想到其中的利害关系，也不敢多耽搁，就差青大青二去寒山问下陈如水，是否见过杜三爷。
　　她又让赵浪联系江湖中的旧友，瞧瞧有没有人见过杜三爷。
　　安排完这些事情，戚微雨才惊觉自己竟然懒了这么多时日，过不了多久便是江湖大会，着实让人忙了起来。
　　后面几日，她吃过早饭后，一捏自己的腰，好像是圆润了些。
　　可她还是不信，眼巴巴跑着去问顾姣：“娇娇，你看我这腰，是不是粗了些？脸是不是也圆了很多？”
　　戚微雨把脸凑到顾姣跟前。
　　顾姣垂眸一看，腰还是细的，不过……和之前比起来，好像是略圆了些。
　　这张脸，原本就很昳丽的颜色，因为真的肥了些，倒是更显得稚嫩可爱，天真烂漫，特别是她现在，用期待的眼光看向她时，顾姣就觉得心慌。
　　顾姣冷淡往后退了步，上下打量她，淡淡道：“嗯。”
　　戚微雨如遭雷劈，都快哭了：“我胖了！胖了娇娇会不会不喜欢我了？”
　　顾姣顺口接道：“我何时喜欢过你？”
　　戚微雨还沉浸在悲痛之中，她觉得自己不能够再这样堕落下去，若是再如此下去，她怕是在江湖中混不下去了。
　　想到此处，她便急匆匆找上香儿和薛檀去买菜，出去走动走动。
　　可惜薛檀嘴硬，说是不想去街上买菜，还不如好好练会儿武功，不想和她做这等闲事。戚微雨便只好作罢，也正好在楼底下碰到了赵浪，便邀着赵浪和香儿一起去了。
　　过不了多久便是江湖大会，到时候吃穿用度，定然是比现在要高上许多。
　　戚微雨在菜市场上转悠了一圈，和几家菜农商量好了生意后，日头已经高照，灼热烫人。
　　香儿还想吃些糕点饼子，而张南溪不会做，她便想去街上买些。戚微雨刚刚决定了减肥，不打算去，便在附近找了家茶楼坐下。
　　赵浪也不想同香儿一起去，就和戚微雨一起去茶楼喝茶了。
　　戚微雨就问到了杜三爷的事情：“赵先生最近可有杜三爷的消息？”
　　赵浪略一思索，点点头：“两个月前，曾有人瞧见他在北边出现过，后来就没有什么踪迹了。”
　　戚微雨皱紧了眉头，觉得事情并不这么简单。
　　要不是江湖大会近在眼前，她定然会亲自去北边查些消息。不管是当年还是如今的情分，都值得戚微雨这样做。
　　当年杜三爷也是云霞庄的客卿，和父亲表面上是主仆，实则比兄弟还要亲近。后来云霞庄之难，他被父亲遣到别处，倒是避免了这一场灾祸。
　　当时更是救下了薛檀，悉心教养，这一切，都值得戚微雨这么做。
　　回过神来，戚微雨帮赵浪掺了一杯茶：“多谢赵先生了。”
　　赵浪：“如今你我雇佣，我这么做，自然是理所应当的。”
　　窗外烈阳高照，地上被晒得发烫，一些树也卷着叶蔫儿蔫儿的。
　　不远处，顾姣持剑站立，躲在角落之中。
　　白裙擦过墙壁，沾上一丝尘埃。
　　明明这么热的天，可她冷着脸，别人看了，只觉得一股凉气涌上来，有些骇人。
　　顾姣扯起一个冷淡的笑容来，冷笑一声，转头回七宝客栈了。
　　她现在非常生气。
　　她听薛檀说了，戚微雨找了她和香儿一同去街上，薛檀没去，她便去找了赵浪。
　　可她顾姣活生生一个闲人在那儿，凭什么就没叫她？？？
　　行吧，她也不是什么小气的人，没有叫她便没有叫吧，她自己出来逛街总行了吧？结果呢，结果看到戚微雨和赵浪坐在一起，吃茶谈笑，好不愉快！
　　呵呵，想要和赵浪出来便出来吧，怎么还非得拉上一个香儿？
　　顾姣疾步往七宝客栈而去，她决定了，再也不会相信戚微雨的鬼话，顾姣走得快，路上还不小心撞上了香儿。
　　香儿嘴里塞着糕点，喊了一声：“娇娇姐？你怎么在这儿啊？我们一起回去呀？”
　　顾姣没有搭理，她不想和戚微雨身边的任何人说话！
　　回到七宝客栈，顾姣便让张南溪烧了水送到房间里，她洗过澡换了衣裳，锁紧了门，她打算不要再理戚微雨了。
　　香儿抱着一堆吃食到茶楼时，把路上遇到顾姣的事情同戚微雨说了。
　　戚微雨一听，脸色大变，站起身来：“糟了！”
　　她撂下话便往七宝客栈赶，香儿还有些好奇：“糟什么了？难不成是出事了？”
　　赵浪优哉游哉抿茶，还拿了香儿的一个小点心吃：“于掌柜的而言是出大事，于我们而言嘛，没什么事。”
　　香儿挠挠头，还是不理解。
　　戚微雨一路上都在想着糟糕了，顾姣肯定是看到什么误会了云云，回到客栈，她拉过张南溪来问：“娇娇可在？”
　　张南溪：“娇娇姐刚洗过澡，在房间里呢。”
　　戚微雨赶紧上楼去，站在她的门口徘徊了会儿，才敲了门道：“娇娇，我进来了喔。”
　　里面没人答应。
　　戚微雨：“你不说话我就进来了。”
　　手刚碰到门，一股劲风扑来，门被打开，顾姣立在房间里，脸色冰冷，她眯了下眼睛：“你若是敢进来一步，我便杀了你。”
　　戚微雨委屈地瘪了瘪嘴。
　　顾姣：“委屈不管用。”
　　戚微雨道歉：“娇娇，我错了。”
　　顾姣都快炸毛了，她如何关自己什么事情？她做没做错又关她什么事情？
　　她冷哼一声，抬手就把门给关上了。
　　戚微雨想，遭了，这次顾姣好像是真的很生气的样子。
　　从前她非礼轻薄一二，顾姣似乎也没有这么生气的。
　　现在这样……
　　戚微雨眼睛都红了一圈，她慢慢蹲下身，蹲在顾姣的门口，哽咽着说道：“你同我说，我一定改！但是你不要不搭理我啊，要不然你砍我两剑也行，左右我皮糙肉厚恢复快……”
　　“娇娇！娇娇你和我说说话呀！”
　　戚微雨抱门大喊，在隔壁房间的薛檀早就听到了，抿着唇角笑起来，她紧紧憋着自己的声音，看到表姐吃瘪真是开心呢！
　　要是顾姣再揍她一顿就好了。
　　后来好一段时间，七宝客栈的大家，都能够听到掌柜的坐在顾姣的门外，痛哭流涕认错的声音。
　　大家都知道，戚微雨不知道哪里惹恼了顾姣，这次顾姣不动手了，可效果却比揍了戚微雨一顿还要好。
　　作者有话要说：
　　嘿嘿嘿开心～


第38章 
　　戚微雨和顾姣的冷战持续了很久。
　　直到顾姣愿意下楼来和大家一起吃饭为止。
　　戚微雨草草吃了两口青菜，又喝了两口鸡汤，就放下碗筷，眼巴巴看着顾姣：“我吃完了，不吃了。”
　　顾姣看了一眼，不，戚微雨从前不止是吃这么少的。
　　再看旁人的神情，好像已经习以为常了一般，也就是说，这些日子她闷在房间里的时候，戚微雨就一直吃这么一点。
　　不过短短些许时日，戚微雨也瘦了很多，腰似乎比长胖之前还要纤弱上几分，脸颊上的肉也掉了不少，好像是原来的花骨朵，忽然间就绽放了一样。
　　顾姣抿了抿唇，难得夹了一筷子的肉丢到戚微雨的碗中。
　　戚微雨愕然抬起头来，嘴唇动了动。
　　顾姣冷淡道：“再吃点。”
　　“……好。”于是放下筷子的戚微雨又动起了筷子来，她本是在减肥，一直忍着口腹之欲，如今不搭理她许久的顾姣竟然说话了，她肯定得给面子。
　　一桌子的菜，吃的差不多了。
　　节食好些天没吃多少东西的戚微雨，也吃撑了。
　　晚上时，她扶着后院的老树吐了一回，脸色煞白，张南溪说是要给她请大夫来，可戚微雨觉得小事情而已，她休息会儿就成。
　　上楼时，遇到站在她门外的顾姣。
　　戚微雨就算是再难受，也是扬起了一个笑容来：“娇娇，以后不要不理我了好不好？”
　　顾姣刚刚就听张南溪说她不舒服，她特地在这里等着瞧上一眼的，现在见到她这般软糯的模样，再冷的心也暖了起来。
　　顾姣脚下一动，慢慢伸出手去扶住她：“不搭理你，就不吃饭了？”
　　戚微雨眼睛珠子一转，立马就明白过来，原来顾姣以为是她茶饭不思，没想到是她正节食不吃。
　　不过这样也正好。
　　戚微雨顺势点点头：“你不理我了，我还吃饭做什么？要是我再胖些，你就更加不喜欢我了。”
　　顾姣扶着她往房间里走。
　　听到她这句话时，脸色微变，默了好一会儿，等到了房中时，才低声说道：“不胖，从前那般模样，正好。”
　　戚微雨胃里难受，可此时坐在床边，也强打着精神问：“那是你喜欢的模样吗？”
　　她杏眼之中雾气氤氲，好似顾姣说一个“不”字，她就能够当场哭出来撒泼一样，顾姣想，这等事情，她应是做得出来。
　　戚微雨拖鞋躺到床上去，被子拉过来盖住身子，眼睛还一动不动地盯着顾姣。
　　被她看得心里有些发毛，顾姣别开头，才淡淡回答道：“还行。”
　　顾姣从没有夸过人！
　　这一个“还行”，其实已经是极高的评价了！
　　戚微雨咧开嘴笑起来，苍白的脸上好像是多了抹颜色，顾姣正要离开，可是看到她难受的神情，又坐了下来。
　　她伸出手来：“我替你揉一下，兴许会好一点。”
　　戚微雨笑得更加欢喜了，眼巴巴往顾姣那边凑了点，又生生停住，犹豫了下才问：“娇娇，你不会趁机宰了我吧？”
　　顾姣冷冰冰瞥她。
　　戚微雨赶紧闭了嘴，手攥着顾姣的袖角。
　　她前两天没怎么吃饭，也吃的清淡，结果今天吃多了也吃的油腻，才变成现在这样子。胃里也着实难受，可顾姣手帮她揉着肚子时，一股淡淡的柔和的热气从她手中透过皮肤渗进去，顿时好了不少。
　　戚微雨一愣，还以为顾姣只是单纯帮她揉一揉，没想到她会用内力帮她。
　　肚子被她揉得有些舒服，戚微雨精神上难免就有些松懈，渐渐的也就睡着了，连一点戒备都没有。
　　好一会儿了，顾姣见到她眉头舒展开来，想来已经是舒坦了不少。
　　她收回手来，有些疲倦地揉了下眉心，又垂眸看着戚微雨瘦了不少的小脸，顾姣兀自叹气：“真的是欠了你的。”
　　推门退出戚微雨的房间，迎面碰到了走来的薛檀。
　　薛檀脸色什么的都不太好，一见到顾姣从戚微雨的房间里出来，就更难看了。
　　顾姣挡在门口，没动，淡淡问：“找她？”
　　薛檀点点头，和顾姣解释：“刚刚我听赵先生说，三爷曾经在北边出现过，我也不是特别担心，我就想、就想去找一下。”
　　顾姣知道她的意思，点点头：“她刚睡下，你很急？”
　　“对，刚刚听赵先生说了后，觉得不能再拖了，我心里有些不安，想立即去北边。”
　　顾姣思索一会儿，现在天色黯淡，可是江湖中人从不怕黑夜，在夜里行走是常有的事情。她皱着眉头，她不想让戚微雨醒过来。
　　戚微雨好不容易睡着了，又被人叫醒，怕还是会难受。
　　若是现在，戚微雨在的话，她会做什么？
　　见到顾姣发呆，薛檀发誓：“我保证出去后不用七宝客栈的名号，也不乱杀无辜。”
　　顾姣摇摇头：“不是担忧这些问题。”她和薛檀也接触了这么久，薛檀性子不坏，就是有些嘴硬罢了，沉思片刻，顾姣才说道：“你若是要去，便把青大青二带着同去，你还年轻，不懂江湖中的事情，青大青二足够。”
　　薛檀张了张嘴。
　　顾姣知晓她要说些什么，便说道：“戚微雨那边，我同她说就是了。她若是在，也会是同样做法的。”
　　薛檀本不想带着青大青二去，可是顾姣语气不容置疑，她只好答应下来。
　　当天夜里，张南溪就帮三个人找了马匹来，马蹄声响，就消失在了夜色里。
　　薛檀身影消失那一刻，顾姣不着痕迹勾了勾唇角，其实自己也不笨嘛，只是之前戚微雨一直在，她习惯什么都不想了而已。
　　走了又两步，她忽然停下来打了个哆嗦，这真是个可怕的习惯。
　　第二日，戚微雨因为顾姣的运功相助，整个人都生龙活虎的，顾姣又来和她说明了薛檀的事情，戚微雨只是有些惊讶，看着顾姣笑了笑：“莫不是我们二人心意相通，前些日子我也正想要薛檀去的。”
　　杜三爷这个事情拖不得，可外人她又不信任，七宝客栈马上迎来江湖大会，分不开身，思来想去，也只有薛檀比较合适了。
　　顾姣拂了拂衣袖，站得离戚微雨远了些许：“真心灵相通，也是你与薛檀，与我何干。”
　　她转身出了戚微雨的房间，戚微雨连忙追了上去，顾姣已经下了楼，戚微雨也急匆匆下了楼，不小心碰到了正在洒扫的香儿。
　　戚微雨动作敏捷，扶好香儿。
　　香儿说道：“哎哟掌柜的，您走路可小心着些。昨夜听张南溪说您身体不舒服，今早好些没啊？”
　　戚微雨还在追逐着顾姣的身影，囫囵应了一声：“好多了，打扫干净点！”
　　顾姣走出了客栈。
　　戚微雨也跟着一同出去，此时已经入夏，清晨带着潮湿的露水气息，隐隐有些闷热，而客栈外面的老树，已经成阴，硕大的一团绿意顶在头上。
　　地上落着几片绿叶，顾姣站在树下，背影清隽，纤细窈窕。
　　戚微雨跑过去，笑了笑：“你看这些树还不如看我呢，你看我，今天好看吗？”
　　戚微雨提着裙角到她的面前转了一圈。
　　裙底好似是盛开了一朵牡丹花。
　　顾姣脸上被太阳晒得有些烫，她不想看，就往树荫下走了点。
　　戚微雨跟上来。
　　顾姣索性之久就靠在树干上。
　　戚微雨鼓鼓气：“娇娇，你昨夜说我还行的，怎么今日就不行了？”
　　顾姣正要说话，只听旁边一声扫帚掉在地上的声音。
　　张南溪“嘶”了一声，脸上染上了些红晕，他天人交战，在顾姣和戚微雨同时看过来的不悦的眼神中，捡起扫帚就往屋里走。
　　张南溪：“我什么都没有听到！”
　　怎么可能什么都没有听到！
　　张南溪回到后厨，心不在焉就撞上了赵浪，他一肚子的八卦秘密想要和人分享，正好赵浪撞了上来，张南溪拉着赵浪就说了起来：“赵先生，您猜我刚刚听到了什么？”
　　赵浪：“我一心挣钱，对这些事情没兴趣。”
　　张南溪硬拉着赵浪说：“啧啧啧，我听见掌柜的问娇娇姐，她行不行呢。还是昨晚上发生的事情，你想啊，昨天掌柜的上楼时，都病成那样了，还能行，咱们掌柜的真能干！”
　　赵浪不是小孩了，这种时候还是能分辨出张南溪的意思。
　　他眼神笑意陡然：“她们还说什么了？”
　　张南溪回忆了下：“对，掌柜的问娇娇姐，为何昨夜还行，今天一问就不行了？”
　　赵浪若有所思摸摸下巴，笑得隐晦。
　　他出去时遇到了香儿，把这件事情和香儿说了，哪里知道香儿单纯，什么都听不出来，赵浪觉得无趣，便和交往多年的朋友说了：“真没想到，顾姣那般冷淡的人，竟然会照顾掌柜的心情，明明掌柜的不行，昨夜里竟然硬说还行。也竟然没想到，一贯嚣张的掌柜的，竟然在床笫之事上不行？实在是笑人。”
　　赵浪自然是知道，自己那朋友是个大嘴巴，心里压不住事，和张南溪有的一拼。
　　果真不到几日，整个江湖都流传起一个谣言来——
　　七宝客栈掌柜的顾小雨，和寒山顾姣有一腿。
　　有一腿就不说了，最重要的是，顾小雨在那方面一窍不通！
　　作者有话要说：
　　＿（：τ」∠）＿


第39章 
　　江湖大会将至，整个江湖都陷入了一种骚动之中，纷纷往七宝州这边而来。
　　薛檀一去了北边，至今没有消息，算着时间，应当才到北边，没有消息也属正常。
　　一般而言，江湖大会前十天开始，便会陆续有人住进七宝客栈，可今年的人却来得格外早，一群江湖人士操着刀剑，大大咧咧走进来，张口就喊：“顾女侠！我们早来了！”
　　戚微雨正在楼上算账，听到声音，从房间里出来。
　　从楼上往下俯瞰，见到满脸络腮胡的汉子坐在下面，香儿有些害怕，倒了茶后便躲得远远的。
　　戚微雨从楼上下来，笑容满满：“文大侠！还有柯大侠，竟然来的这么早？我实在欣喜。”
　　文达与柯振明都起身和戚微雨打了招呼，他们二人便是当初，戚微雨化名顾小雨时，在断崖山上救下的人。
　　两个人原本是小门派，就在青崇边界，后来青崇一倒，这二人又在那一战中立了功，他们所归属的门派也水涨船高，分了青崇的势力和功法。
　　文达就是那个络腮胡男人，拱拱手：“我兄弟二人听闻月光殿洛殿主似乎对您有些误会，特地前来帮忙的！”
　　柯振明点点头：“之前七宝客栈遭逢大难，我们便想，不知顾女侠是否忙得过来，便想着早些来帮忙。”
　　戚微雨已经下来，香儿害怕络腮胡子长得凶猛，在后院不肯出来，只能由张南溪出来帮戚微雨倒了杯茶。
　　戚微雨笑道：“两位有心了。”
　　这二人来得是正巧，戚微雨还担心过两天人手不够，人多易出乱子，好在现在多了两个能干的人，正好。
　　更巧的是，与这二人有仇的薛檀去了北边，碰不着面。
　　三个人谈了会儿话，文达和柯振明要交上住客栈的押金，戚微雨却表示，大方地免了：“江湖大会还要二位帮忙，怎么好再收两位的银子。”
　　文达和柯振明执意要给，赵浪站在柜台后面，只好收了下来。
　　文达心思宽阔，没注意到赵浪。可柯振明不一样，生了一颗七巧玲珑心，看到赵浪收钱时的断指，稍稍一愣，微笑问赵浪：“不知这位先生可知道江湖中一个人物？”
　　赵浪眼睛也不抬：“何人？”
　　“断指杀手，赵浪。”
　　戚微雨眯了下眼睛，赵浪也是抬起头来，抿唇笑了下：“知道，不巧，我也叫这个名儿。”
　　柯振明笑笑：“那也挺巧。”
　　文达和柯振明不再说话，一起上了楼先收拾行李。
　　接下来客栈开始忙碌起来，香儿负责采买，赵浪负责收账和安全，张南溪负责后厨。顾姣……负责貌美如花就好。
　　大会前两三天，江湖大门派陆续而来。
　　先来的是辟金谷，景长乐一进来就盯着赵浪看：“你们掌柜的呢？”
　　赵浪已经接受戚微雨结识了不少正道人士的事实，他还有些惊讶，一个大魔头胆子竟然这么大，还敢在正道大佬们面前滚来滚去。
　　就这一点，赵浪就很佩服。
　　他现在都不太敢浪了，而是把自己的断指藏了起来。
　　赵浪懒洋洋喊了一声：“掌柜的，有客人找你！”说完，赵浪看了眼景长乐身后的辟金谷弟子，“不知景谷主要几间房？”
　　景长乐看着身后的弟子，比了个五。
　　五间房。
　　赵浪点点头，在账本上画上一笔：“好的，二十金。”
　　景长乐一向不缺钱，没觉得多贵，也就给了。正好戚微雨从后院出来，景长乐笑起来，遣散弟子后和戚微雨交谈起来。
　　景长乐颇有些幸灾乐祸的意味：“等洛争月来看到你，脸色指不定得气成什么样呢，还说你是大魔头戚微雨？哈哈笑死我了。”
　　赵浪在一边意味不明，笑了一声。
　　不一会儿，顾姣从后院收了晒干的衣服准备回房，从戚微雨的身后路过，听到景长乐贼兮兮地戚微雨说道：“我这里有些药，你要不要试试？”
　　顾姣脚下慢了些许。
　　药？怎么？戚微雨病了？
　　戚微雨也是一样不明不白，脑海里一片疑问：“什么药啊？”
　　景长乐一脸“你还瞒着我，大家都知道了”的表情：“这怎么好意思说呢，江湖中好多人都知道了，你和顾姣做那种事情的时候不行，你还想瞒着我呢。”
　　戚微雨脸上一白。
　　顾姣先是想了下什么不行，后来才慢慢回过味来，脸上红了。
　　戚微雨立马反驳：“你听谁说的啊？？？怎么可能？我怎么可能会让娇娇不舒服？我这技术，师承一扇风清，怎么可能不行？”
　　景长乐只当是戚微雨害羞，不好意思承认：“你也别害羞，我也不知道你们女子之间是如何做的，可我这药，的确是有些效果，让你们更开心的……”
　　话音未落，只见一道剑光劈了过来。
　　戚微雨反应过来这是谁的剑后，正要说话，一堆晒干的衣服就丢到了自己的怀中。
　　顾姣冷着脸持剑而上，招招凌厉。
　　景长乐一开始有心退让，觉得顾姣是小辈，可是后来，他发现顾姣的剑法内力都好像挺高的，也就同她过了几招。
　　简单过招还不行，好像打不过顾姣。
　　两个人一来一回，客栈里许多人都出来看了热闹，赵浪在一边开了个赌局：“景谷主和我们顾姣，压谁？”
　　戚微雨看了，心里感叹，果真不愧是老江湖，敛财有道啊。
　　许多人都压了景长乐赢，毕竟寒山名声虽大，可顾姣终究不是陈如水。
　　戚微雨气不过，没阻止两个人，走到赵浪面前放了颗大珍珠：“我压娇娇！”
　　赵浪看了一眼戚微雨：“掌柜的还真的是财大气粗。”
　　那边，景长乐已经不敢用玩笑来对待顾姣了，早些时候就听陈如水夸过自己的师妹如何天赋异禀，上次见面，只当是长得极其出挑。
　　现在真切一过招，才知道顾姣果真厉害，小小年纪，便已经隐隐有着要追上陈如水的架势。
　　两个人从屋里斗到了屋外。
　　景长乐说道：“顾姣，不出三年，你定然是名满江湖，这般武功内力，放眼江湖都是独一份的啊。”
　　顾姣紧抿着唇，脸上渐渐红了起来，一剑更狠：“住嘴！贼老头！”
　　景长乐：“？？？我哪里贼了？”
　　顾姣手下毫不留情：“你给戚……给顾小雨那种东西作甚？！不止是贼，还……还淫！”
　　景长乐哭笑不得，原来顾姣是因为这个才和自己大打出手。
　　景长乐解释：“我这不也是为了你们好吗？这种事情不和谐，便容易走火入魔的。”
　　顾姣剑上一顿：“走火入魔？”
　　她倒是没什么关系，不过她却是很少见到戚微雨练武打坐，莫不是是因为心中不静，害怕走火入魔？
　　她慢了下来，景长乐便当两个人是真的不太和谐。
　　他笑了两声，把还没有交给戚微雨的东西，偷偷塞到了顾姣怀中，两个人的打斗就此结束。
　　景长乐回过头，拿出长辈的气势来，拂袖道：“都散了，今日不打了，就先到这儿。”
　　顾姣背对着戚微雨，所以戚微雨并不知道她怎么了。
　　戚微雨远远瞧着，只看到她背脊挺直，身影窈窕纤细，一手持剑，另外一只手，看不见做了什么。
　　她站在那儿没动。
　　戚微雨害怕她被景长乐伤到了，急忙过去，听到戚微雨的脚步声，顾姣匆匆把景长乐给的东西收了起来。
　　景长乐朝着顾姣挤了挤眼睛，她脸上更红了。
　　戚微雨拉着顾姣的手：“娇娇，你可有什么大碍？有没有伤到哪里？”
　　顾姣用莫名奇怪的眼神看了眼她，摇摇头，又想起景长乐说的话，想要细细问下，可话到了嘴边，又咽了回去。
　　“走吧。”她回过头，拾起被戚微雨丢在桌上的衣物，缓缓上楼。
　　戚微雨走到赵浪身边，把自己的大珍珠拿了回来，回过头瞪了眼景长乐：“你是不是伤到我家娇娇了？”
　　景长乐笑起来：“天地良心啊，小雨掌柜的，顾姣那般凌厉的剑法，我怎么伤的到？你不如自己去问问她？”
　　戚微雨哼了一声，叮嘱了赵浪两句，转身上楼去寻顾姣了。
　　顾姣前脚刚把衣服放进柜子里，戚微雨就上来关了门。
　　戚微雨绕在她的身旁，紧张兮兮：“娇娇，怎么了？可是景长乐伤到你了？还是他说了什么话？你和我说，就算是拼了命我都给你讨公道！”
　　许是从戚微雨的口中说出“公道”二字，令人有些惊讶，顾姣愣了愣。
　　她做大魔头的时候，可从来不管什么公道的。
　　顾姣坐下，手指摩挲着杯沿，看着戚微雨认真的神色问道：“为何你不练功？”  ？
　　戚微雨不知道为什么，顾姣就扯到这里来了，但是顾姣神色严肃看，好像是她不说话，就会随时抽剑戳她一下。
　　戚微雨不是没有练功，只是她的功夫毫无章法所寻，更多的是在与人的实战之中，这般苦练也是没什么成效。
　　可是她不想告诉顾姣，她练的功夫每一招都是要人命的，她只好挠了挠后脑勺：“也没什么，就是心里都想着娇娇，一闭上眼睛，脑海里也全都是你，静不下心来罢了。”
　　顾姣脸色更难看了。
　　她紧盯着戚微雨，似乎是想要从她的眼神和神色里看出，这究竟是不是在骗人。
　　半晌，她紧抿着唇，深深呼了口气：“我明白了。”
　　作者有话要说：
　　感谢支持


第40章 
　　顾姣那一句“我明白了”没头没脑，任是戚微雨再聪慧，也会不到其中的意思。
　　她也仔细看过了，顾姣身上并没有什么伤口，可心里面藏着事情不愿意与戚微雨说。
　　戚微雨在心里给景长乐狠狠记上了一笔。
　　之前还当他仗义，没想到竟然说那种污蔑人的话，现在还惹得顾姣不开心了。
　　等等……
　　戚微雨下楼的脚步一顿，对了，当时是景长乐说到她与顾姣床笫之事不顺，顾姣才大打出手的。
　　这两天，随着到七宝客栈的江湖人士增多，她也逐渐听说了那个谣言。
　　简直是瞎说！
　　她和顾姣做的时候怎么可能会不舒服？！
　　那顾姣莫不是误会了自己其实毫无经验，她其实真的并不舒服这件事情？
　　想到此处，戚微雨便脸色一变，急忙折返了回去，敲着顾姣的房门道：“娇娇，你是不是误会了什么？你不要听景长乐瞎说啊，我最近学习一扇风清的绝本，已经颇有心得，下次我肯定会做的更好的！”
　　难不成真的是第一次让顾姣不舒服，所以顾姣才从未接受过自己的？
　　不，不可能的。
　　顾姣这般清冷绝尘的人，绝不可能是因为这个原因吧？
　　正打算开门的顾姣手上一愣，硬是收回手去，被戚微雨这么一提醒，她忽然就想起了第一次的时候。
　　门里的她，也不知怎么的，脱口而出：“也不是不舒服……”
　　知道自己在说什么后，她猛然住了嘴。
　　好在声音小，门外的戚微雨并没有听到，反而是又问了遍：“什么？娇娇，你说什么？”
　　顾姣冷下声音来：“滚！”
　　戚微雨摸了摸脑袋，她是不是又做错了什么事情啦？
　　这次她是真的下了楼，心有戚戚，决定让赵浪找个机会坑景长乐一笔，以报大仇。
　　也不是她心眼儿小，而是她性格本来就这样，睚眦必报。
　　黄昏时候，月光殿众人姗姗来迟。
　　洛争月趾高气昂，把牵马绳直接丢给了在外面帮忙招呼的柯振明，洛争月一眼也不看柯振明，道：“把马给我喂饱。”
　　柯振明略皱了下眉头。
　　元长思从后面走出来，给了柯振明一些银钱，好脾气地说道：“抱歉，我家殿主最近心情不好，说话多有得罪，还请恕罪。”
　　此时，洛争月已经走了进去。
　　耿若慢了一步，走到元长思身边说道：“自从上次青崇事发后，师父脾气真的是越来越古怪了。”
　　元长思是个有一说一的人，她也是点点头：“最近还老让人查当年云霞庄的事情，莫不是她是因为这个事情心烦？”
　　耿若小幅度摇摇头：“那便不知了。”
　　柯振明有心听了一耳朵，晚上因为洛争月对他的这个态度，他毫无隐藏就和戚微雨说了。
　　柯振明还若有所思：“想当时，小魔头似乎也是打着云霞庄的旗号，现在想想，莫不是小魔头竟然是当年云霞庄遗孤？”
　　戚微雨摆摆手：“此事与我无关了，柯大侠今后也莫要同人提起，免得被洛争月知道了。”
　　柯振明点点头。
　　戚微雨眯了下眼睛，从箱子底下找出了一支碧玉簪来，这不是属于她母亲的那根，而是洛争月的。戚微雨如今怀疑的，便是当年云霞庄一案与洛争月脱不了干系。
　　如此想想，能够让林氏一族甘为刀的人……的确可能会是洛争月。
　　想明白后，戚微雨深深吐了口气，到后厨去看张南溪做的晚饭。
　　那些江湖中人，不少是有恩怨的，所以平日里吃饭都是各在各的房间之中，戚微雨找到了属于月光殿那一份，和张南溪打了声招呼：“月光殿的我先送上去了啊。”
　　张南溪盛好最后一份饭，答应了一声。
　　一路上去，她先是见到了耿若和元长思守护在洛争月的房门外，见到戚微雨，元长思显然很高兴，喊了一声：“小雨姑娘！竟是你亲自上来送饭？”
　　戚微雨笑了笑，耿若与她不太熟，也就说过一次话，现在都躲在元长思的身后。
　　戚微雨道：“洛殿主和旁人不一样啊，之前在青崇，与她颇有交情，如今我是来同她叙旧的。”
　　元长思犹豫了下，小心翼翼把戚微雨带到旁边，小心看了眼房门，和戚微雨说道：“那你小心些，最近师父的情绪不太好，你确定要去叙旧？”
　　不待戚微雨说话，就听到洛争月的声音响了起来：“戚微雨来了？！让她进来。”
　　耿若一愣，看向戚微雨。
　　元长思自认是戚微雨的朋友，现在也不免替她狡辩几句：“师父，她不是戚微雨，是七宝客栈掌柜的顾小雨。”
　　洛争月沉默了下，并不想和元长思争辩，只是道：“让她进来。”
　　戚微雨没想到元长思这么善良，竟然会为了她和洛争月狡辩。
　　她递给元长思一个感激的眼神，元长思咧开嘴笑起来。
　　啧，有些傻乎乎的。
　　戚微雨拍了拍她的肩膀：“你放心好了。”
　　她端着洛争月的饭菜进了屋里，耿若走到元长思身边，小声问道：“师姐，她不会有事吧？她真的是戚微雨吗？”
　　元长思没心没肺笑起来：“怎么可能，听说那个大魔头杀人不眨眼的，以前我们遇到她的时候，她杀过人吗？杀人的时候眨过眼睛吗？”
　　耿若点点头。
　　嗯，师姐说得对。
　　戚微雨一进来，就看到坐在桌边的洛争月，一袭白色长裙，和她的脸色特别搭。
　　她走过去，把饭菜放下，没经过洛争月的同意，便坐了下来，弯了弯眼眸：“洛殿主，许久不见，你这脾气好像大了些啊。”
　　洛争月挥手想要掀翻她的碗碟，戚微雨淡定提醒：“洛殿主这样做，会把您的小弟子给引过来，也会引得旁人过来。到时候我就说洛殿主不喜我，想要对我动手，江湖不少正道朋友都站在我这边呢，您想想您的脸面？”
　　洛争月克制住自己。
　　她半晌才冷静下来，眼神一直往戚微雨的脸上瞟。
　　戚微雨歪了歪头，朝着她笑了下：“洛殿主何必盯着我瞧，我可是七宝客栈如假包换的掌柜，不是大魔头戚微雨，之前是你想错了。”
　　洛争月手指碰到筷子，直接折断。
　　“我自有判断，旁人听信你的话，我却一点不信。”
　　“洛殿主，你把筷子折了，是要赔钱的。我们七宝客栈的费用贵……”戚微雨暗搓搓看着洛争月。
　　她毫不犹豫，反手给了戚微雨一锭银子。
　　洛争月道：“我会拆穿你的真面目。”她顿了顿，“也可能，暗地里解决你。”
　　戚微雨愣了下，表情怔住。
　　洛争月以为她是吓到了，心情好了许多。
　　须臾，她忽然听到戚微雨“噗嗤”一声笑了出来：“洛殿主，识时务者为俊杰，这个时候，大家都当我是顾小雨，唯有你说我是死了的戚微雨，要是我出事，你肯定是首当其冲第一个被怀疑。”
　　洛争月刚刚完全只是恐吓她的，没想到其中的利害关系。
　　可现在被戚微雨当面点出来，倒好像是她蠢笨一样。
　　洛争月一看到戚微雨这张脸就不舒服，脾气也大了，霍然起身来，直接掐住了戚微雨的脖子。
　　强大的冲击力将戚微雨禁锢住，动弹不得。
　　窒息感传来，戚微雨更加能够确定，洛争月怕是真的和云霞庄一事脱不了干系。
　　洛争月手上用了点力，真想此时就把戚微雨给掐死在这个屋里，左右现在只有她的弟子看到她进来，没有旁人……
　　戚微雨手抓住洛争月掐住她脖子的手，微微用力，浅浅的指甲在洛争月的手上划出伤痕来。
　　立马见血。
　　不过是片刻，伤口已经变得乌青。
　　洛争月哪里敢耽搁，松开戚微雨后就直接就封了自己周身好几道大穴。
　　戚微雨大口呼吸空气，笑出声来：“抱歉啊，洛殿主，这是小雨一些保命的手段，您还是好好休养吧，这毒可不轻。”
　　她从地上爬起来，正要开门出去，忽然想到了些事情，回过头来，阴郁笑了笑：“洛殿主，您刚刚说让我小心些，这句话我也还给您，论暗地里杀人，你估计还不如我呢。”她红唇扬起，眼眸之中却是寒意一片，她一字一句道：“您可得，小心啊。”
　　她推门出去，元长思听到屋里有些动静，颇为担心，现在戚微雨一出来，她一下就看到戚微雨脖子上的掐痕。
　　元长思急忙问道：“小雨姑娘，你怎么了？”
　　戚微雨摆摆手，微微一笑：“没事，不关洛殿主的事情，是我自己不小心……”
　　耿若心有余悸，不敢去看。
　　元长思压低了声音，有些恍惚：“师父她……她怎么会伤人？”
　　戚微雨拧了自己大腿一把，眼泪花在眼眶里打转，拍着元长思的肩膀，欲言又止，到最后，化为一声叹息：“都怪我，明知洛殿主对我有所隔阂，我还非得要来解释，殿主怕是不想再见到我了……”
　　“小雨姑娘，真的是对不住。”
　　洛争月虽然在排毒，可是耳力好，外面的话一字不落进了耳朵。
　　她气得吐血，她教出来的弟子究竟是什么玩意儿？这么婊/里婊气白莲花的语气竟然也相信？！
　　洛争月被气得一口真气在丹田里运转不开，毒入经脉，她受伤更重了。
　　作者有话要说：
　　感谢支持


第41章 
　　因为被戚微雨给阴了一道，接下来几日洛争月都足不出户，安心养伤，同时她也渐渐清醒过来，一个戚微雨而已，怎么斗得过她月光殿殿主？
　　她现在这个样子，有些过于着急了。
　　这边，戚微雨脖子上的伤痕很快就被人知道了，景长乐最先见到戚微雨，戚微雨只是委屈地摇了摇头：“这不关洛殿主的事情，是我自己要去给她送饭的。”
　　景长乐非常生气，气洛争月平时大大方方，没想到会和一个小辈置气。
　　接下来，寒山陈如水和邱逐流一行人也来了，寒山不少人知道她是戚微雨，一时间有些不知所措，可看到戚微雨和江湖正道的人都说得上话，又慢慢放下心去。
　　陈如水也是看到了戚微雨的脖子，不免一问。
　　主要他是害怕顾姣也有什么危险。
　　戚微雨坐在陈如水身边，憋出眼泪来，叹了口气：“师兄，你不要问了，真的不关洛争月的事情。”
　　邱逐流一愣，咬牙切齿：“我就知道！上次在青崇时，洛殿主就对你有所不满！”
　　陈如水静静沉思，看着戚微雨泫然若泣，弱柳扶风般的模样，他嘴角一抽：“你给我正常点！你是不是就用这样的面孔把我师妹给骗走了？？？”
　　戚微雨“嘁”了一声，陈如水果然没有景长乐那样好哄，她摆摆手：“师兄，莫急，前些天娇娇偶有所悟，去七宝客栈的密室之中闭关了，许是过些日子便能够出来了。”
　　得知顾姣没事，陈如水才放下心来。
　　江湖各大门派纷纷到来，已经快要到齐。
　　戚微雨也没有闲着，她带着人去开辟好了江湖大会的新场所之后，在那边搭了一个棚子，进进出出的人都要缴纳费用，也能够到她这个小棚子里来喝几杯凉茶。
　　景长乐听到戚微雨这个赚钱的好法子，直夸她精明能干。
　　香儿把茶水放下，戚微雨拉着香儿看自己脖子上的伤痕，问她：“香儿，我这脖子上的伤痕可是要痊愈了？”
　　香儿看着这伤痕，叹了口气，摇摇头：“自从受了这伤之后，你就一直没用药，怎么见好？”
　　哪知，戚微雨一听，还喜洋洋的：“那便好，过两天娇娇出关，看到了我这伤口，指不定得多心疼呢。”
　　香儿：“……”
　　江湖大会开始，一开始是各大门派的弟子之争，各大门派抽签来选出各自对决的门派，先是讨论理论，然后是讨论武学。
　　烈日很晒，穿着各异的弟子服的少年少女们，与自己的掌门坐在一起，开始去台上抽签，戚微雨看了下，直到抽签结果出来后，她兴致就没那么高了。
　　她从未参加过这样的大会，当年云霞庄还强盛的时候，父亲和母亲都是嫌她太小，不愿意带她来参加江湖大会，只是说等她以后变强了长大了，自然有机会来的。
　　可是后来，她是来了，却不是以云霞庄的名义了。
　　正道门派众多，即便是论道，也要论上三天才行，所以就把弟子们分成了三组，也是巧，三大门派刚好被阻隔了开，分别在三组里面。
　　大门派底蕴深厚，连教出来的学生都文武全才。
　　其中最让人注目的，竟然是月光殿那个畏畏缩缩的小师妹耿若，她对耿若的印象，似乎还是永远躲在元长思身后。
　　想到元长思和耿若的关系，戚微雨瞧瞧抿唇笑起来，也不知道她什么时候才能够和顾姣一同去月老庄。
　　耿若舌战群儒，又是赢下一个门派，元长思替她到了杯水，细声温柔：“师妹，要是累了也没事，对我们江湖中人来说，三天后的武学才是大事。”
　　耿若摇摇头：“多说两句话，不累。”
　　坐在凉棚里的几个大佬互相看了两眼，景长乐阴阳怪气地对洛争月说道：“洛殿主真是教出了个好徒弟呢。”
　　洛争月抿唇笑了笑，也觉得自己这几个弟子给自己张脸，客气道：“哪里哪里，你们辟金谷也不差。”
　　景长乐哼了一声：“瞎说，我们辟金谷还没上呢，洛殿主怎么就知道不差了？”
　　陈如水慢慢饮茶，事不关紧：“人家洛殿主就是客气两句，你怎么就当真了呢？”
　　洛争月笑了下，朝着戚微雨看过来。
　　也恰好，戚微雨也在看她，两个人对上眼，戚微雨挑眉笑起。
　　戚微雨向香儿挥挥手，香儿便俯身过来，听到她说道：“去店里面拿些冰镇的瓜果过来。”
　　香儿点点头，急忙去店里面取瓜果了。
　　不一会儿，新鲜冰镇的瓜果上来，戚微雨只是捻了颗果子吃，浑身都舒服了不少，她没犹豫，把两盘瓜果都放到了陈如水那一桌子。
　　景长乐知道戚微雨的脾气，他也正热得慌，便问道：“小雨掌柜的，不知道这多少钱？”
　　戚微雨摇摇头，眼神落在陈如水身上，她微微笑着：“不用钱，我家娇娇的师兄在此，我也算是半个寒山人了，哪里还用诸位付钱呀。”
　　言下之意，就是这都是看在陈如水的面子上拿来的！
　　洛争月没说话。
　　景长乐倒是哈哈大笑着：“原是如此！我们这都是沾了陈兄的光啊！哈哈哈。”
　　陈如水睨了眼巧笑嫣然的戚微雨，心里舒坦了不少，也让自己有了点面子。
　　上午的论道会结束，下午还要继续，月光殿还守着擂主的位置不曾变动，足以看出其渊源深厚。
　　戚微雨觉得那些“大道为何”“武学为公”这些大道理听得有些烦躁，索性就不在这边留着了，而是让香儿守在这边收钱，自己从密道回了别院。
　　顾姣已经闭关快半个月了，她也不敢进去打搅，闲下来的时候就到密室外面坐一坐，偶尔打坐运功增长内力。
　　这一日她又是坐到深夜，回到客栈时，赵浪正在清算今日的账目，他对戚微雨是刮目相看：“没想到掌柜的不仅精通杀人，连做生意都如此精通啊。”
　　戚微雨恹恹应了一声：“客气了啊赵先生，论杀人，谁能比得过您啊。”
　　“惭愧惭愧，在下自然是比不上江湖三大害之手的掌柜的，掌柜的竟然还如此客气。”
　　戚微雨又客气了回去：“未曾客气，先生不用自谦，我们都是三大害，都半斤八两。”
　　就在这时，楼上忽然传来一声巨响，一道身影从楼上掉了下来。戚微雨眼眸一凝，看出那人是香儿。
　　戚微雨不作迟疑，一跃而起，伸手护住香儿。
　　香儿脸色苍白，唇角渗血，戚微雨皱着眉头扶住香儿落地，回头对赵浪说道：“麻烦先生上去看看是怎么回事。”
　　赵浪上楼，戚微雨扶着香儿回房，她先是用内力帮香儿调解了一番，只可惜她的内力不如顾姣深厚，香儿怕也要将养许久。
　　她竟不知，江湖正道人士能够如此草菅人命。
　　香儿不过一介弱质女流，也就不知怎么招惹到他们了。
　　戚微雨推门出去，直接往事发之地而去，楼上还吵嚷着，竟然还惊动了陈如水等人。陈如水一看戚微雨脸色不好，便问道：“怎么回事？”
　　戚微雨回答道：“客栈之中有人生事，不打紧，我自去处理了。”
　　楼上不过是一些三流门派，在自己那些地界上作威作福惯了，便当七宝客栈和众位大佬的眼皮子底下可以任意妄为。
　　赵浪劝阻不成，已经将两个人给拿下。
　　他手上一个，脚下还踩着一个。
　　戚微雨急忙过来，陈如水跟在身后，景长乐迟来一步，微微一惊，那两个人虽然出生三流门派，可是向来倨傲，武功不俗。
　　可是如今，竟然还被一个七宝客栈的账房先生给制住了。
　　赵浪权当没有看到陈如水和景长乐，只是和戚微雨说道：“掌柜的，这两个人意欲轻薄香儿，却临时起了冲突，香儿劝架，不慎被二人打伤。”
　　戚微雨走过来冷冷一笑。
　　赵浪手中提着的那个叫吕青铜，此时黑着脸道：“我乃……”
　　话没说完，戚微雨冷笑着一掌劈了下去，他一口血吐了出来，整个人都懵了，再一探查身体，已经是受了重伤。
　　“你竟然敢！”吕青铜说话的时候，又是一口血吐了出来。
　　戚微雨眼神狠厉，黑裙摇曳，眉宇之间的戾色不加掩饰，她冷笑着道：“我如何不敢？你不是也敢在我七宝客栈的地界上伤人？还伤的是我七宝客栈的人！”
　　话刚说完，戚微雨又给了赵浪脚下那个人一脚。
　　那人委屈：“我没有反抗没有说话！”
　　戚微雨不耐地挑了挑眉头：“所以我也没用力。”
　　此时，七宝客栈不少客人都出来围观此事，有想要劝和的：“掌柜的，这两个人本不坏的，只是想要和香儿姑娘开个玩笑罢了……”
　　“是呀是呀，吕青铜他们已经知道错了。”
　　戚微雨回过头来，一阵劲风扫过，在场人的发丝微动。
　　戚微雨咧开嘴笑，可是眼底里却是冰凉凉的一片，她一张打在手边的门上，刹那间，门便已经碎成了好几块，四分五裂崩开，差点伤到人。
　　戚微雨声音冷淡：“这便是江湖正道的做派？我七宝客栈的弟子如今昏迷不醒，他说自己错了便是错了？若是一句我错了有用，诸位学武作甚？！”
　　“学武自然是为了斩妖除魔，摆平世间不平事！”有人回答。
　　也有人不敢说话。
　　他们原本只当七宝客栈遭逢大难之后，已经奄奄一息，竟然找了个小姑娘来掌管客栈，可她刚刚露的那一手，江湖中怕是能排的上名号。
　　戚微雨眼底温度更冷：“是，摆平不平事，那今日这两位调戏我家弟子，出手伤人，若非我就在场，香儿怕不死也残，如此可算是不平事？”
　　四下无人说话。
　　或者应该说，他们不知道说什么。
　　戚微雨转过头来，对赵浪说道：“先生把这二人的门派请出七宝客栈，他们去留何处，与我们再无关系。”
　　这时候才有人说道：“小雨掌柜的，这……离七宝客栈最近的也得好几里路，外面的客栈还可能不会接收江湖人士……”
　　戚微雨冷冷答道：“与我何干？这里是我的地盘，我要他们住便住，他们现在惹恼了我，我让他们滚，怎么了？”
　　她眼神扫过，没人敢说话。
　　如同陈如水这般的人，懒得给吕青铜这些人求情，地位低一些的，还是害怕戚微雨这手段，想了想，反正吕青铜他们也和自己没有关系。
　　也就作罢。
　　戚微雨和赵浪一同离去，黑裙从众人眼中消失，那纤细的身体消失在眼帘之中，众人才渐渐醒过来，开始说起戚微雨不俗。
　　景长乐笑嘻嘻靠过来，和陈如水说道：“啧，原来上次这丫头都还没有出全力呢，这怕也就只有你家师妹能镇得住吧？”
　　陈如水睨了他一眼，冷哼一声，拂袖而去。
　　陈如水此时满脑子只剩下，戚微雨这么凶，他家师妹不会受委屈吧？！


第42章 
　　江湖正道都被戚微雨给吓了跳，第二天一早起来，果然是没再见到吕青铜等一行人。
　　这个时候，大家都不敢再当戚微雨是什么小姑娘，那等手段着实不是一般小姑娘能使得出来的。
　　柯振明和文达兴致极好，和戚微雨说着正道中流传起她的话。
　　她听完之后，又去香儿的房间看了下她，脉搏已经平稳下来，想必是已经没有什么大事，再过些日子就能够康复。
　　江湖大会的前半截论道部分已经结束，接下来是各大门派出人来比拼武艺，看看如今江湖之中，最强者究竟是何人。
　　戚微雨决定去瞧瞧。
　　她虽然不喜欢江湖人叽叽歪歪谈大道理，可是真枪针刀地干，她还是极其喜欢的。
　　烈日骄阳，灼得人身上发烫。
　　戚微雨喝了一杯凉茶，舔舔唇，继续看着武台上的情况。辟金谷的白林峰已经连赢八场，虽然说前来挑战的都是些没有什么名气的小门派，可从白林峰毫不花哨的招式里也能看出，他本就不俗。
　　于是坐在身边的大佬三人组又是一顿互吹。
　　洛争月近来脾气好了很多，大概是已经冷静下来，此时也是心平气和地和戚微雨说话：“七宝客栈也算是正道一员，却是从未参与过此类大会，小雨掌柜的要不要去试试？”
　　戚微雨知道她打的是什么主意。
　　无非就是想要让人戳穿她就是戚微雨的身份而已。
　　江湖中人大多都有着自己的路数，从掌法剑招这些，便能够窥探出一二。江湖中人见过戚微雨脸的，大多都被她杀了，剩下没见过的，也多少和她打过几招。
　　只要她在武台上出手，就定然会被人察觉出来。
　　戚微雨想洛争月还真是打了一手好算盘，变着法想要戳穿她的身份，她恹恹地趴在桌上，有气无力道：“不要。”
　　洛争月嘴角勾起了些：“怎么，莫不是小掌柜的心虚不敢？”
　　景长乐“啧”了一声。
　　戚微雨抬起头来，仰起脖子，把自己脖子上还没有痊愈的痕迹给洛争月看：“前两天受伤了还没有恢复，之前又帮香儿疗伤，实在是斗不了。”
　　洛争月还想说，自己也遭受了暗算。
　　可没说得出来，她好歹也是正道魁首，要是被景长乐陈如水知道了这回事，岂不是要笑话她？
　　洛争月生气，不搭理戚微雨了。
　　真是不要脸的女人。
　　景长乐哼了一声：“也不知道是谁弄的，现在还要让小雨上去比试。”他没忍住，继续道，“洛争月，你也好歹是做长辈的人，怎么还像是小孩一样？”
　　洛争月白了景长乐一眼，没说话。
　　此时，白林峰已经连胜十二场，中场休息了片刻。白林峰走过来和景长乐说道：“师父，幸不辱命。”
　　景长乐得意洋洋，挑眉看着洛争月。
　　洛争月平日里一副岁月静好的样子，可是骨子里却是争强好胜的，她红唇抿起，淡淡道：“还希望林峰能够继续保持啊。”
　　白林峰觉得洛争月有些酸，可还是点点头答应了下来。
　　现在天色已经渐渐暗淡下来，众人只好回客栈去稍作休息，明日再战。
　　戚微雨去别院里送饭，竟然没想到，顾姣竟然出关了。顾姣从密室之中出来，先是看到戚微雨坐在密室外面，抱着膝盖不言不语。
　　接着，戚微雨听到动静，抬头看来，脸上的笑容放开。
　　顾姣眯了眯眼，却是看到戚微雨脖子上的伤痕，青紫一片，还没有恢复。
　　戚微雨没来得及坐起身来，顾姣已经到了身前，她俯身下来，挑起戚微雨的下巴，仔细看她脖子上的伤痕。
　　戚微雨还挺享受的，用下巴在顾姣的手指上蹭了蹭。
　　顾姣原本冷淡的眼眸中，掠过一片怒意，她忍住生气问道：“谁伤的？”
　　戚微雨拉住顾姣的手，借力从地上坐起来，她委屈地瘪了瘪嘴，控诉道：“还能是谁，月光殿的洛争月，她太坏了，老是说我是戚微雨，我说不是，她就这样掐住我！”
　　她抓住顾姣的手，往自己的脖子上掐。
　　顾姣手凉，这夏天摸着，格外舒服。
　　顾姣眯了下眼睛，握紧了瑞雪，拉住戚微雨的手道：“我去帮你报仇。”
　　戚微雨摇摇头：“不用了不用了，她也没能够把我杀了。”
　　顾姣没应声，拉着戚微雨就往外走。
　　走着走着，顾姣就渐渐回过味来了。
　　好像，洛争月也没做错什么。
　　她步伐缓下来，戚微雨笑眯眯地走在她的身侧，黑色的裙摆扫过她的白色裙边，格外分明却又异常相配。
　　戚微雨歪头，问她：“娇娇，怎么了？是闭关不顺利？”
　　顾姣瞥她一眼，又看到了她脖子上的伤痕，手中的瑞雪握得愈加紧了。洛争月是正道魁首，月光殿殿主，仇恨大魔头戚微雨是正常的。
　　她想要为民除害也是正常的。
　　戚微雨一点都不冤枉。
　　可是顾姣越是这样想，就越是难受，就越想把洛争月叫出来打一场。
　　戚微雨略想了想，便知晓了顾姣的心意，笑嘻嘻地看着她：“我这个人睚眦必报，她对我动了手，我肯定不能吃亏啊。”
　　顾姣无言，斜眼看她。
　　戚微雨打不过洛争月，若是两个人真的动过手了，那戚微雨岂有不受伤的道理？
　　顾姣停下脚步，深深打量戚微雨。
　　戚微雨和她很近，短短的距离之间，撒下清冷的月辉来。
　　戚微雨笑起来：“我虽然是对她动手了，可肯定不是正面，我阴险狡诈，肯定是耍了点阴谋诡计呀。她受伤未愈，在江湖大会上肯定打不过师兄他们，我瞧着她吃瘪，就开心。”
　　顾姣抿了抿唇，没说话，快步回了客栈。
　　戚微雨只觉得顾姣的心情一阵风一阵雨的，实在是捉摸不透。
　　刚认识相遇的时候，她尚且能够猜到顾姣在想什么，只是处久了，顾姣便越来越难猜了。
　　回到客栈，她先和陈如水说了顾姣出关，又匆匆忙忙去了顾姣的房间，她心里面担心顾姣多想，没敲门就直接闯了进去。
　　房间里面燃着檀香，味道熏得脑子里有些迷迷糊糊的。
　　她进门看到，顾姣刚褪掉半边衣裳，香肩外露，肌肤如雪。
　　戚微雨脸上一烫，回过头就把门关上。
　　而她，留在了房间里。
　　顾姣脸色一变，急忙穿上衣服，伸手就要去取剑，戚微雨眼疾手快，率先认错：“我不是故意的！我是怕你不理我了，我才进来的！”
　　戚微雨难得真诚发誓：“我是真的没有瞧见你在换衣裳，我要是看到了，我就自挖双眼！”
　　顾姣脸上非但没有半点缓和，反而是已经拿起了瑞雪。
　　戚微雨虽然是捂住了眼睛，可耳朵还是很灵光的，她一下就听到了瑞雪出鞘的声音。
　　她想也没想，回头开门就往外跑。
　　她踏着栏杆往下一跃，身后一道白衫紧追不舍。
　　当天晚上，七宝客栈的诸位都听到了戚微雨的惨叫：“娇娇我错了我错了！！！”
　　陈如水远远看着，觉得脖子发凉。
　　他忽然就不担心戚微雨会欺负他家师妹了。
　　只求戚微雨能够好好保重。
　　作者有话要说：
　　感谢支持


第43章 
　　那日过后，便是第二日的比武会。
　　洛争月破天荒没在，问了元长思，听说是她留在客栈里有些事情，便没有来。
　　戚微雨没在意，只当是洛争月看她心烦不想来而已，或者是暗地里想要给她使坏，在谋划些什么。
　　元长思和耿若走过来，观看了下战局，台上的还是白林峰，因为他这一番英勇表现，景长乐这两天脸上的笑容都没有淡下去过。
　　元长思向来没什么心思，现在也是衷心恭喜：“景谷主门下的白师兄，果真是惊才绝艳呢，长思佩服。”
　　景长乐抚掌大笑，一点也不自谦。
　　戚微雨理了下裙摆，问元长思：“长思这一次不比？”
　　元长思点点头：“要比的，不过师父吩咐说，明天再比，先让辟金谷出一下风头。”
　　景长乐：“我们辟金谷这风头是要出三天！”
　　陈如水唤来了邱逐流，冷笑一声：“那可未必。”他斜眼看邱逐流，“你去，锉一下你白师兄的威风。”
　　陈如水和另外两个大佬怼惯了，也不在乎他们的想法。
　　邱逐流拱拱手弯腰：“是。”
　　景长乐摸着胡须：“小老弟，可别想要挫我威风，反倒是自己丢脸了啊。”
　　戚微雨抿着唇笑起来，看着邱逐流大步上了武台，和白林峰互相问好，君子问候后，邱逐流才慢吞吞拔剑。
　　白林峰经历过许多场大战，早已经战意凛然。
　　邱逐流慢慢进入状态，长剑生辉，剑声铿锵，戚微雨这时候才打起精神来仔细看看。邱逐流的招式和顾姣同出一脉，招招看似简单，实则暗藏乾坤。
　　剑锋从白林峰耳鬓边扫过，斩落一缕长发。
　　白林峰横剑一挡，左手却是化掌为拳，同时使出了一招落英拳，邱逐流堪堪躲过。
　　这么多日的较量，也唯独今日这一场要惹人注目些。
　　虽然说邱逐流和顾姣同出一脉，可是也不知为何，顾姣使起这一套剑招来，就格外好看悦目，和邱逐流完全不一样的。
　　她歪头看着天空湛蓝，渐渐失神。
　　也不知道是想到了什么，她忽然站起身来，回头看着张南溪道：“这里交给你了，我有些事情回客栈一趟。”
　　她速度很快，快到只余下一道残影。
　　如同昨日的火烧云。
　　//
　　客栈里，顾姣房中。
　　檀香冉冉，顾姣有些不喜欢，便将香给灭掉了。
　　回过头，洛争月正帮她倒好了一盏清茶，还冒着热气，顾姣移了下脚步，坐在了洛争月面前，没动那杯茶，冷冷道：“天热，不喝热茶。”
　　洛争月神色淡然，没有因为顾姣的拒绝而懊悔。
　　可是她心里却是多少有些不太乐意，她屈尊降贵给顾姣倒茶，对方反而不领情，有些拂了她的脸面。
　　顾姣不想去猜洛争月此来的原因，便直接开门见山问道：“洛殿主此来何意？”
　　洛争月先和顾姣绕弯子：“不知寒山老祖此前，是否有教过顾女侠，斩奸除恶，是我们正道就应该做的事情呢？”
　　顾姣皱眉，冷淡点头。
　　洛争月抿了口茶，许是茶有些烫嘴，她舔了下茶水烫过的唇。
　　顾姣也不知道是不是与戚微雨处的久了，此时挑挑眉，有种幸灾乐祸的感觉。不过碍于洛争月在，她还是保持着一贯的冷淡。
　　洛争月继续说道：“我也相信，若是有一日顾女侠遇到了奸恶之辈，也定然不会袖手旁观，可是如此？”
　　顾姣没说话，只是冷淡点头。
　　洛争月已经差不多摸清楚顾姣的脾气了，也紧跟着道：“那敢问顾姑娘，戚微雨可是江湖上恶名昭彰的大魔头？此人算不算的奸邪之辈？是不是手沾鲜血，心狠手辣？”
　　顾姣后知后觉，终于是明白洛争月的意思。
　　她听到洛争月的话，稍稍犹豫了下，还是点头：“是。”
　　洛争月定心，似乎是茶冷了些，她终于喝了口茶，“昨日我见顾姑娘持剑追杀戚微雨，可是早就已经知道她就是那个大魔头了？！若是如此，顾姑娘可与我联手……”
　　话还没说完，顾姣就已经站起身来。
　　她身形纤长，冷眸注视人的时候，尤为压迫。
　　她一掌拍在桌上，未曾用内力，可杯中的茶水还是一跃而出，溅到了桌面上。
　　顾姣冷漠注视着一脸错愕的洛争月，冷笑一声：“洛争月，月光殿殿主，何至于如此小心眼。”
　　洛争月脸色一白，“你说什么？”
　　顾姣唇角扯起一个冷淡的弧度来，似乎是在嘲讽一般：“我说，洛争月小心眼。”
　　洛争月静了片刻，她在等顾姣的解释。
　　可没想到，顾姣向来不喜多说，现在也是如此，说完她小心眼之后，便没有了解释。
　　顾姣帮洛争月打开门，热风扑了进来，正要让洛争月离开时，她余光一瞥，看到门口立了个红裙女子。
　　她不知道是站了多久，若是在以前，顾姣和洛争月应当很快就能察觉门外有人，可刚刚两个人吵架，都不曾注意到。
　　站在门外的戚微雨先是愣了下，随后扬起一个璀璨炽热的笑容来。
　　她提起裙摆，从门外走进来，径直走到顾姣身边，神情温和，倏而，她又目光凌厉地看向洛争月：“洛殿主，我来替我家娇娇解释吧。”
　　戚微雨并肩与顾姣站在一起，明媚笑着：“她的意思是你小心眼儿，非得抓着我这样一个籍籍无名之人，你好歹也是正道魁首大前辈，何必如此揪着人不放？”
　　洛争月脸都给气白了，她好歹也是长辈，年纪和面前这两个人加起来差不多，现在竟然被这两个小孩给骂了。
　　她一气之下，便指着戚微雨的鼻子：“你若不是戚微雨，你可敢立毒誓？！”
　　顾姣张了张嘴，拉住戚微雨的袖角，坚定道：“她不是戚微雨。”
　　“对，我不是。”她笑眯了眼睛，方才在外面听到洛争月找顾姣时，她有些害怕，害怕顾姣心里是真的不曾喜欢过她，害怕顾姣被洛争月说动，还好，她没看到这样的顾姣。
　　顾姣看着她的笑眼，心中微微触动，明明她笑得一如既往，可顾姣却觉得，这笑容中却多了些旁的东西。
　　看不清，道不明。
　　戚微雨看向洛争月，她抬起手来，四指朝上，装出坦然的样子道：“我顾小雨在此立誓，若我是那个作恶多端，杀人无数的大魔头，便叫我不得好死，丧生于洛殿主手下，尸骨无存！”
　　顾姣下意识拉紧了她的袖角。
　　这等歹毒的誓言，她怎么也敢立下？
　　洛争月唇瓣动了动，却是没说出话来，她要的毒誓也已经立了下来，可她还是不甘心。她慢慢往房门外走，走了两步后，已经平复下自己的心绪，回过头来对戚微雨道：“先前是我误会了，只是小雨掌柜的与戚微雨长得颇为相似，我误会了而已。”
　　戚微雨略显惊愕，鼓气指责：“洛殿主你还说要斩奸除恶呢，见到了戚微雨那个大魔头，怎么就没能把她给杀了？还是说你有意放过的啊？”
　　洛争月没想到，好一个戚微雨，竟然如此伶牙俐齿，又把责任推到了她的身上。
　　呸，太不要脸了！
　　思衬片刻，洛争月只好委屈巴巴道歉，这才匆匆离去。
　　听到洛争月的确是离开了客栈，顾姣才一脸不虞，厉声问她：“方才为何要发誓？那般誓言，岂是说发就发的？若是……”
　　顾姣声音越来越小，她眼眸之中倒映着戚微雨的浅浅笑意，逐渐晕染开来。
　　后面的话，她没有说出来。
　　若是日后应验了，那该如何是好？
　　戚微雨伸手过去，轻轻抱了下顾姣。
　　顾姣身体一僵，下意识就要动手，可是想了想，却是没动，笔挺站着，任由戚微雨抱住。
　　察觉到顾姣的变化，戚微雨环住她的腰，头靠在她的肩膀上，越环越紧。
　　她低声说道：“娇娇，我知道的。但是发誓这种事情，岂能够相信？我从十岁开始就发誓骗人，这些年也没见应验，不必担心。”
　　她轻笑一声，狡黠说道：“再说了，刚刚发誓的是顾小雨，又不是我戚微雨。”
　　顾姣抿唇，没动也没说话。
　　戚微雨继续哄她：“你放心好了，你待我如此，即便是真的死了，我做鬼也要爬回来。”
　　她说的极其轻松。
　　顾姣却是听得心中一颤，骤然推开抱着自己的戚微雨，蹙眉冷冷说道：“我待你如何了？！”
　　戚微雨正要说话，顾姣却已经转过身去，继续说道：“戚微雨，我愿意与你一起走江湖，不过是想要督促你改邪归正罢了，你莫要胡思乱想！”
　　“摒弃嘈杂之念，用心练功，方为你该做之事。”
　　戚微雨“噗嗤”笑出声来，今日的娇娇话是真的很多呢。
　　她走到顾姣身后，顾姣只顾着说话，心中杂念繁生，没注意戚微雨，一回头，戚微雨就已经在自己身后。
　　身体稍稍一接触，顾姣便往后退了两步，神情冷淡，差点又要动手赶人。
　　戚微雨把垂到胸前的长发撩到肩后，弯着的眼眸像是一轮弯月一般，她眼中也像是流转着荧光。
　　她笑着和顾姣说道：“于我来说，娇娇不是杂念，而是我的正道，是我的光。”
　　作者有话要说：
　　来了！


第44章 
　　顾姣又被戚微雨的话给蛊惑到了，当她说出那句正道与光时，顾姣一腔规劝的话，都说不出口了。
　　可若是戚微雨心中一直存着杂念，有朝一日，终会走火入魔。
　　顾姣烦恼地擦着瑞雪，不知如何是好。
　　此时，江湖大会已经是第三日。
　　所有人都振奋非常，唯独寒山低压一片，邱逐流在弟子之中，更是抬不起头来。
　　原是昨日邱逐流竟然输给了白林峰，回到客栈之后，邱逐流就被陈如水给骂了一顿。寒山的大弟子竟然打不过已经与旁人斗过一日的辟金谷大弟子，说出去，让寒山的脸面往哪里放？！
　　果不其然，第三日斗武，景长乐撩着胡须又说起昨日的事情，还劝着陈如水：“哎呀，陈兄，这输赢是兵家常事，昨日我还听到你骂逐流了，这本来是你们寒山的事情，我也不该掺和，可逐流还小……”
　　话没说完，陈如水冷哼一声，别开头去。
　　景长乐又笑话了好一会儿，顾姣坐在戚微雨身边，神情冷淡，和陈如水是如出一辙的冷哼声。
　　白林峰几乎可以说是当今江湖年轻一代的楷模，任何人提起白林峰，都得道一句年轻有为，景长乐更是早早就把白林峰当成是接班人来培养。
　　洛争月今日安静的很，没和任何人拌嘴，看到时辰差不多了，才让元长思上去比一比。
　　景长乐哈哈笑起：“洛殿主终于是舍得宝贝徒弟出手了？我们也好见识见识，你们月光殿的弟子能耐呀。”
　　洛争月淡淡一笑：“客气。”她看向元长思道，“长思，让景谷主好好看看吧。”
　　其实元长思没自信能够打得过白林峰，可洛争月这般说了，她还是硬着头皮上了武台。
　　白林峰稍作休息，看到上来的竟然是个女子，似乎是月光殿的弟子元长思，他心中难免轻视几分，朝着元长思点点头道：“长思师妹，一会儿我让你三招吧。”
　　元长思原本的笑容渐渐凝固。
　　她撇撇嘴：“那就多谢白师兄了。”
　　下面也有人听到，戚微雨还笑了一声，笑盈盈看向景长乐：“景谷主，看不出来，贵派高徒还是个怜香惜玉的啊。”
　　顾姣冷嗤一声：“轻敌。”
　　耿若坐在洛争月身边，神情严肃，看着武台没动，半晌，才回过神来，小心翼翼拉了下洛争月的袖角。
　　洛争月回头看她，脸色稍霁。
　　看得出来，洛争月对自己这两个弟子还是很不错的。
　　耿若小声道：“师父，师姐打不过他。”
　　洛争月不急，点点头：“我知道。”
　　“那您为何还让她去？”
　　“拿白林峰历练下，正好。一会儿，她若是败了，你便去。”
　　耿若点了点头，继续看着元长思和白林峰，一动不动。
　　戚微雨回过头来，软绵绵把头枕在顾姣的肩膀上，顾姣早已经习惯了她这样的动作，若是换成了刚见面的时候，怕是要大打出手，现在却是毫无动作。
　　她想了想，要是现在站在台上的是顾姣，她怕是也会如同耿若一般一直看着。
　　比武开始，白林峰果然如同一开始说的那样，让了元长思三招。所以三招过后，元长思略占上风。
　　一招一式，看似温柔，却是暗含劲道。
　　白林峰出手一挡，只觉得整个手臂都麻了，不禁对元长思多看几眼，懊悔自己竟然轻敌。他看元长思是个女子，心中便多了几分轻视，实在惭愧。
　　现在，白林峰也不留手，全心全意与元长思斗了起来。
　　陈如水也看着，蓦然回过头又骂了邱逐流一句：“你看看，这二人已经斗了八百六十二招！你昨日八百六十招就败给了白林峰，你还好意思看？”
　　邱逐流惭愧低头，手指头戳着手里的剑。
　　顾姣瞟了一眼，收回目光来，此时武台上元长思在白林峰的攻势下，渐落下风，败下阵来不过是一瞬之间的事情罢了。
　　戚微雨贴在她的耳边，小声问道：“你想上去同白林峰比一比？”
　　顾姣点点头：“嗯。”
　　戚微雨笑起来：“那白林峰肯定输得很惨。”
　　“如此信我？”
　　戚微雨直起腰来，武台上元长思已经撑不住了，她说道：“等娇娇一出手，师兄脸上肯定有光，不会再生气，也不会再骂邱逐流了。”
　　顾姣没再说话。
　　她就知道，自己这点小心思瞒不过戚微雨。
　　元长思落败，白林峰又赢一局，元长思失魂落魄，失望地从上面走下来，耿若迎了上去，紧张地拉住元长思的手道：“师姐，输赢是兵家常事，我去帮你报仇……”
　　元长思吸了吸鼻子，点点头，心情不太好。
　　耿若看了她的模样，心里也难受，想着白林峰让了师姐三招，分明就是在羞辱她。她一向好脾气，现在也忍不住生气，她提剑要上。
　　还没走，身旁一道白影快步走了出去。
　　耿若和元长思愣了下。
　　那道身影毫不停滞，一路往前。
　　风迎面吹来，衣袂飞扬，如同绝世飞仙。耿若忽然回头看了眼戚微雨，她没看旁人，也是盯着那道身影看。
　　须臾，顾姣已经上了武台。
　　江湖中许多人都不认识顾姣，但见她风姿不俗，清丽无双，一时间都移不开眼睛。
　　顾姣立在台上，白林峰也是没有回过神来。她不卑不亢拱手道：“寒山顾姣，领教高招。”
　　“哇！是寒山的！”
　　“寒山竟有此等女子……”
　　“不如一会儿我们约上邱逐流去吃酒吧？”
　　“……”
　　许多声音传入耳中，陈如水和戚微雨同时抬起头来，冷冰冰凉飕飕看了眼，顿时噤声。
　　武台上，白林峰也是回过神来，“抱歉，顾姑娘，失态。”
　　戚微雨鼓鼓气，在景长乐的身边说道：“景谷主，你看看你家弟子，怎么一见到姑娘就迈不开腿？你得回去管管。”
　　陈如水和戚微雨站在一条线上：“多管教管教，逐流虽然武功不济，可好歹不会如此盯着一个女子这般瞧。”
　　洛争月慢慢点头。
　　景长乐羞赫不已，觉得自己受到了另外两个大佬的排挤。
　　武台上，经过元长思后，白林峰不敢再轻敌，拿出了百分百的斗志和实力来。白林峰率先攻来，毫不退让，顾姣往后轻移，身姿缥缈。
　　戚微雨感叹一声：“我家娇娇可真是好看。”
　　陈如水一声“那是”没说出口，而是转而对景长乐说：“老景，你是不是对我寒山有意见？先前和月光殿对阵，还让了三招，现在轮到我寒山了，怎么就攻势凶猛？”
　　“陈兄说笑了，不存在的。”
　　顾姣摇摇头，依然动手，她瑞雪都未曾出鞘，便已经挡下了白林峰的攻势，摇摇头：“太慢了。”
　　白林峰心中一骇，已经知晓自己并不是顾姣的对手，他现在只求能够在顾姣手下能多走几招，莫要让辟金谷输的太难看。
　　只可惜，顾姣与他截然相反，只想早早结束。
　　两百多招后，顾姣一掌击中白林峰，他身形飞了出去，落在台下，激起灰尘，狼狈极了。
　　邱逐流克制住自己的激动，妈的总算是报仇了！
　　小师叔厉害！
　　全场皆哗然，毕竟白林峰在江湖中成名已久，可顾姣却是初出茅庐，不过是过了两百多招，顾姣剑还未出鞘，便已经胜了。
　　这等惊愕，在正道之中掀起了惊涛骇浪，一开始对顾姣只是皮囊上的欣赏，如今却是打心底里赏识。
　　洛争月也看了出来，对陈如水道：“区区几月，顾姑娘武功又进一步，怕是不出几年，她必然扬名天下。”
　　陈如水说了几句场面话，总算是觉得脸上有光，还重重打了辟金谷的脸面，陈如水高兴极了。
　　戚微雨也是打心底里高兴，真想掐着别人的脖子告诉他们：“这是我家娇娇！”
　　台上，顾姣冷眸一扫，竟然一时间无人敢上。
　　白林峰灰溜溜，也不敢回到景长乐身边，而是直接就回了客栈。
　　前两日他有多么英勇无敌，今日便有多么丢脸。
　　此时，没有人敢与顾姣应战。
　　她本也就是个不喜热闹的性子，她挑战白林峰，不过是给邱逐流出一口恶气，现在目的达成，她也不想留在上面。
　　她笔直下了武台，有人上来提醒道：“顾姑娘！您现在是武台魁首，应当接受诸人挑战！”
　　顾姣不曾给他一个眼神，而是直接走过。
　　留下一阵清爽的香味。
　　她走到戚微雨身边，坐下，不再理会旁人。
　　这可就让人伤透脑袋了，若不是顾姣是寒山中人，别人还会觉得她就是来砸场子的。
　　众人商量了一番，还是决定让月光殿的人上去守擂。元长思被白林峰打自闭了，不愿意去，洛争月只好让耿若上去。
　　戚微雨摸了摸下巴，喝了杯凉茶：“这小师妹看起来怯弱的很，真的能行？”
　　顾姣抬眼，瞥一眼道：“她比白林峰强。”
　　“啊？这般厉害？”戚微雨仔细看着耿若。
　　没想到，竟然耿若这般厉害，她一直还以为元长思要厉害些呢，毕竟耿若总是往元长思的身后躲。
　　元长思在一旁，微微笑着，看着耿若走上去，“是，她比我厉害。”
　　大抵是有人瞧着耿若生得柔弱，便觉得自己又行了，纷纷上去。
　　耿若如同顾姣一般，未曾出剑，便已经解决了不少人。
　　大家方才反应过来，这个月光殿的小师妹耿若，和寒山顾姣是差不多的！
　　打不过啊！
　　作者有话要说：
　　感谢支持


第45章 
　　耿若一番表现，让月光殿和洛争月赚足了脸面。
　　陈如水几次看向顾姣，顾姣都淡淡别开头，休想让她再上去出头。
　　日落西斜，红霞染金乌。
　　下午时刻，都无人再敢与耿若应战，几乎都可以确定下来，耿若在未来几年里，都将会是整个江湖都力捧的新一代。
　　可在这时，一道飞箭快速射了过来。
　　耿若眼疾手快，轻身一躲，便将那支飞箭给抓住，握在手中。
　　洛争月等人站起身来，看向射箭来的方向，一道黑影转身就跑，可在场多少高手，陈如水等人出手，不到片刻，便已经追上黑衣人，并且将人拿下。
　　黑衣人五花大捆，直接求饶。
　　洛争月不言语，哼了一声，让耿若把飞箭上缠着的一封信拿过来。耿若没有异议，将信取下来递上。
　　江湖大会上竟然会出现来捣乱的人，陈如水等人都引起了重视，三个人一起看完了整封信。
　　洛争月脸色铁青，景长乐和陈如水的脸色也不太好看，元长思走过去轻声问：“师父，究竟是发生了何事？”
　　洛争月攥紧了手中的信，毫无风度，一脚踹在了黑衣男子的身上。
　　这一脚下去，黑衣男人直接就吐了血，连连求饶：“洛殿主饶命啊！我完全是为了你们正道着想，绝对是没有企图，说的也全是事实！”
　　洛争月眉头一皱，一掌就要劈下去。
　　黑衣人连忙大声喊出来道：“我信上所说全是事实！月光殿弟子耿若与我魔道交情甚笃，若不是我家人被右护法全都杀了，我绝不可能向你们正道透露这个消息的！洛殿主现在想要杀我灭口，就是为了维护自己与魔道勾结的弟子？还是说……”
　　黑衣男人还没有说完，洛争月一掌就已经到了脸旁。
　　陈如水伸手一挡，将洛争月完全挡住，景长乐也是收敛起笑容来，严肃道：“洛殿主，你这是做什么？！”
　　洛争月看了眼明显还愣着的耿若，咬牙切齿：“魔道贼子诬陷我正道弟子，这还不明显？我现在就打死这个魔道弟子！”
　　陈如水蹙眉：“你现在打死他，他们都会觉得你是杀人灭口，岂会听耿若的辩解？”
　　洛争月抬起头看去，正道各大门派都眼巴巴望着她，之前刚经历过青崇勾结魔道之事，不仅魔道受了创伤，连正道也有损一二。
　　如今正道之中，最怕的就是大门派勾结魔道了。
　　此时听人一说，心中已经种下了怀疑的种子，虽然不曾言语，可是眼神却已经将耿若和月光殿众人指责了千万遍。
　　耿若还不曾回过神来，柔弱的小脸蛋煞白一片。
　　元长思从戚微雨身边过去，紧紧拉住耿若的手，耿若才勉强回神，眼眸中含着泪水，似乎快要夺眶而出。
　　耿若小声喊了一声：“师姐……”
　　元长思低声在她身边道：“你放心，师父会为你主持公道的。”
　　耿若还是很担心地看了眼地上的黑衣人。
　　顾姣和戚微雨站在一边，好像在看着一场闹剧，那边正僵持不下，这边冷不丁的，顾姣听到戚微雨问了她一句：“娇娇，你信吗？”
　　顾姣摇摇头，她不知道。
　　戚微雨自顾自说了下去：“那小姑娘胆子挺小的，也从不露头冒尖儿，我也……不知道。”她微微敛下眼眸来，长睫垂下，眼中波动着些许情绪。
　　顾姣惊讶地看她一眼。
　　她还是第一次听到，戚微雨说不知道。
　　戚微雨一向聪慧，就算是不知道的事情，也能够猜测出一二来，可这的确是顾姣第一次听到，她如此直白地说不知道。
　　眨眼间，那边陈如水已经说道：“我们先将这个魔道弟子收押在七宝客栈，稍后我们再行查问。”
　　景长乐没有异议。
　　洛争月自然知道利害关系，与其在这大庭广众之下，倒不如私下处置，她也没有异议。
　　可就在三个人商量好之后，正道之中忽然有人道：“莫不是你们就想着把事情私下处理了不成？万一月光殿果真勾结魔道，是否也要瞒着我们正道？”
　　有人附和：“是呀！凭什么不让我们知道？！”
　　一时间，众人都想要在场审问。
　　日落的霞光铺满了大地，戚微雨看到，被元长思紧紧攥住手的小姑娘，身形有些颤抖。
　　戚微雨一口气抵在心口，有些难受。
　　那些嘈杂要求立马审问的声音，刺激得耳朵有些疼。
　　她有些无措，偏头看向顾姣，好像在寻找一个支撑点，她转过头，却对上了顾姣清凌凌的目光，干净清澈，一眼便能够望到底。
　　顾姣出声：“你想帮她？”
　　戚微雨点点头：“娇娇与我，果真是心有灵犀，我都还没说话呢，你便看出来了？”
　　顾姣不置可否：“你若想，去便是了。”
　　戚微雨咧开嘴笑起来，笑意粲然，好像是晚霞铺遍的绚丽。
　　她点了点头，往陈如水那边走了两步，身后传来脚步声，她回头一看，看到顾姣竟然跟在她的身后。
　　她有些愕然：“娇娇……？”
　　顾姣坦然回答：“我随你一起。”
　　戚微雨愣了下，慢慢点头，回过头扬起笑容，好似看热闹般大声说起来：“这多大点儿事情啊？何必如此剑拔弩张的？”
　　她身穿一身红衣，好似披着红霞，一路走来。
　　顾姣走在她身后，白衣如雪，两个人走在一起，如同互相点缀的花。
　　众人被戚微雨吸引了目光，纷纷看向她，有人操着粗糙的嗓门问：“小雨掌柜的，你这是有什么高见呐？”
　　戚微雨已经走到了陈如水等人跟前，她仔细端详了那名黑衣弟子一眼，红唇抿起，气势盎然：“大家都是正道之中有头有脸的人物，何必在这里吵吵嚷嚷？焉知魔道不是安了这份心，想要让我们正道互相猜忌，丛生罅隙？”
　　大家一瞬又安静了下来。
　　在场的诸位，大家都精于武道，许多事情不会往深处想，就算是有的人想到了，却也只会闭口不言，免得图惹是非。
　　洛争月瞧着戚微雨的样子，蹙眉问道：“依你看，应当如何？”
　　戚微雨理了下裙摆：“我一介小女子，哪里来的什么看法，只是知道，既然大家都怀疑，何不问问这件事的主角？”
　　她笑眼看向耿若。
　　被众人注视着的耿若彻底愣住，元长思心中一喜，给戚微雨投去感激的目光，耿若面无血色，抓着元长思的手一语不发。
　　戚微雨的笑意凝固，有种不好的预感从心底里发出来。
　　“等等……”戚微雨还没说话，就被洛争月给接了过去：“阿若，你但说无妨，你若是无过，我就算是拼了命也会带你回去！”
　　戚微雨不动声色打量洛争月一番。
　　耿若咬紧下唇，眼泪从眼眶里掉下来。
　　那黑衣人见状，出声问道：“你敢说，你和我们魔道主毫无关系？！你敢说，你从未见过我们魔道主？你敢说你问心无愧吗？”
　　一连串的发问出来，耿若直接就蒙掉了。
　　戚微雨暗道不妙，低声和顾姣说：“看来，我们猜错了，她和魔道确有关系。”
　　不止是戚微雨这般想，在场之人看到耿若的样子，便已经猜的七七八八。
　　洛争月更是不敢相信，一巴掌差点打在耿若的脸上，元长思将耿若挡住，那一巴掌就落在了她的脸上。
　　一巴掌下来，脸都肿了。
　　洛争月气得不行：“阿若！我让你说！”
　　耿若不争气，眼泪掉的更加厉害，她被洛争月这么一喝，直接就跪在了洛争月面前，背脊稍弯，带着哭腔：“师父！阿若做不到问心无愧。”
　　耿若：“可是师父，弟子绝没有做出背叛正道的事情！”
　　元长思手指颤了下，随着耿若这一声，也跪在了她的身边。
　　戚微雨无赖笑了下，笑容里多了几分不忍与无奈，“娇娇，若是我，肯定打死都不会承认，左右旁人也没有证据，不能奈我如何。”
　　顾姣一脸“我就知道”，愣神道：“她到底是与你不同。”
　　那边，洛争月要对耿若动手，显然已经气急，可元长思挡在耿若面前，大有一副“要打阿若先踩着她的尸体过”这种念头。
　　洛争月最器重的两个弟子，好像一瞬间就已经在她的对立面。
　　洛争月抖了抖唇瓣：“长思，你是不是……也与魔道有关？”
　　元长思跪的背脊挺直，摇头道：“弟子与魔道无关，但是弟子相信，阿若绝对不可能出卖正道！”
　　“放狗屁！你说不会就不会？”
　　“痛心疾首啊！月光殿怎么就出了这样的弟子……”
　　“幸亏发现及时，若是晚一些，正道不知道要出什么大乱子啊！”
　　谩骂、指责涌过来。
　　戚微雨站在顾姣身边，垂下头，没有说话。
　　洛争月红着眼睛，看跪在自己面前的两个弟子。
　　半天，洛争月将自己的剑**，月光殿众人也是纷纷把剑拔出，她将剑抵在元长思的脖子上，冷然道：“我月光殿出了叛徒，勾结魔道，罪该万死！此事与我月光殿绝无关系，为证我月光殿清白，我洛争月愿意亲手处决这两个叛徒！”
　　洛争月持剑的手抖了下。
　　她又道：“为震慑魔道，还请诸位，江湖大会散了后，到我月光殿亲手看我处决叛徒，昭告正道！”
　　陈如水紧抿着唇，景长乐也是一语不发。
　　耿若看向身边的元长思，想要说话，元长思却是弯腰磕头，眼中泪水落下，她扬声喊：“弟子相信阿若无辜！其中定然有隐情！”
　　洛争月话已至此，已经不想多说，她回过头，其中一个月光殿弟子犹豫了会儿，还是跪了下来，说道：“阿若师妹向来乖巧懂事，长思师姐正义善良，还请殿主多些思量，莫要冤枉她们！”
　　洛争月没说话。
　　可是许多人已经开始说了起来：“我看月光殿脱不了干系，这一个一个跳出来维护的样子，怕这个也和魔道有所勾结！”
　　“我看八九不离十！”
　　“…………”
　　那为元长思和耿若求情的小弟子，脸色吓得煞白，直嘟囔着：“我没有，我不是！”
　　洛争月心里凉透，收起剑来，冷眸扫过月光殿众人：“穿了这三人琵琶骨，押回月光殿，当众受刑！”
　　“动手！”
　　戚微雨不自觉往顾姣身边躲了下。
　　她许是和顾姣呆的久了，也和正道处的久了，看到这般场景，竟然有些不忍。
　　铁锁穿过琵琶骨，耿若和元长思都紧咬着牙，直到受不住了，才发出低吟来。
　　顾姣蹙紧了眉头，回过头将戚微雨的视线挡住，可燥热的空气里，却传来了让人难受的血腥味。
　　“娇娇。”戚微雨攥着她的衣角，低声唤了下。
　　“嗯。”
　　她松了口气，好像终于有了依靠，她从前闯荡江湖，生生死死都已经看淡，可不知道怎么的，却万分不忍。
　　她认识的那个元长思，正义善良有担当也挺傻的。
　　而那个耿若，温吞胆小不经吓。
　　可她们也愿意，为彼此承担，她们让戚微雨触动。
　　此时此刻，戚微雨揽住顾姣的腰，说道：“娇娇，我好像想起了阿裳和沈春酒在出莲山被人污蔑有口难辩的时候。”
　　顾姣问她：“你愿意相信她们？”
　　“是，我愿意。我认识的元长思和耿若，不是这样的人。”
　　顾姣沉默了会儿，身后铁链声音摆动，洛争月又让众人去月光殿，昭告天下诛杀正道叛徒，以儆效尤。
　　众人都在骂，都在说，从身边走过。
　　人声嘈杂之中，她听到顾姣同她说：“你愿意相信，我便愿意。”
　　作者有话要说：
　　感谢支持！


第46章 
　　今年的江湖大会，定然是近百年来最让出人意料的一次。
　　月光殿名声一落千丈，正道弟子人人自危，开始清查各自门派是否有着勾结魔道的弟子，再然后，就是洛争月大义灭亲，要亲手杀了门下弟子，震慑正道。
　　许是因为发生了这么多的事情，正道弟子们来得快去的也快，不到两三天，就已经没影儿了。
　　在客栈里帮忙的文达和柯振明略微慢些，帮戚微雨收拾好了所有的事情之后，才和戚微雨说告辞。
　　戚微雨和顾姣愿意相信耿若不是那样的人，在江湖大会后不久，也准备动身去月光殿瞧瞧。
　　只是在去月光殿之前，戚微雨让赵浪的朋友在魔道中查了下，看看耿若究竟是和魔道有什么渊源。
　　赵浪这个人，亦正亦邪，在正道之中有朋友，在魔道之中朋友也不少。
　　加上戚微雨花了大价钱，重赏之下必有勇夫提供信息，她没着急去月光殿，而是慢慢将魔道传来的信息截取起来。
　　耿若的确是去过魔道，而且还不止是一次。
　　从去年七宝客栈棺材女之事后，魔道便有弟子发现耿若在魔道的踪迹，虽然隐秘，可还是瞒不过很多人。
　　而且，耿若是瞒着元长思去的魔道。
　　与耿若接触的，先是右护法，也就是戚微雨之前和顾姣说过的水蛇腰，魔道弟子还以为耿若是右护法从月光殿里骗过来的新弟子，却没想到，右护法狠狠教训了自己手下的弟子后，扼令自己手下的弟子决不能够外传。
　　后来有人看到，耿若出入魔道主的院子。
　　大家才怀疑耿若可能和魔道主有些关系，这个时候，大家的说法才有了不同。
　　有人说耿若是魔道主让右护法抢回来的小妾，毕竟他那一院子的小妾女人，多一个也很正常。
　　不过也有人说，那是魔道主失散多年的女儿，看她如今是月光殿徒弟，才生起了要认她的心思。
　　当然也有人猜测，耿若就是魔道派去月光殿的奸细，魔道大概是在酝酿着什么大招。
　　众说纷纭，戚微雨暂时也没有什么头绪，毕竟每一种在他们魔道弟子口中，都言之凿凿。
　　为了能够更加确定，戚微雨决定亲自去一趟魔道瞧瞧。
　　顾姣一听，并没有反驳，淡淡应了一声，默默收拾好自己的行李，又让赵浪准备了两匹马，和香儿等人打过招呼之后，便出发了。
　　路上休息的时候，戚微雨喝着粥，取笑般和顾姣说：“娇娇，你有没有觉得，我好像变得有点多管闲事？以前我很洒脱的，这种事情就当看热闹了。或许是，我常从元长思身上看到阿裳的影子，唉，忍不住想帮她。”
　　顾姣脸上未有一丝动容，可心中却是微微一动。
　　她放下碗筷，淡淡说道：“改邪归正了。”
　　因为想要去管这些让人触动，让人不平的事情，才会多管闲事。
　　戚微雨也是放下碗筷，凑过去问：“那你觉得我现在这样好吗？其实我也不想多管的，可是我总是会想起阿裳，也会想起我家人，会想起很多人。”
　　戚微雨：“从前，我总是不喜欢与正道之人打交道，因为他们之中，有人虚伪做作，有的人暗藏祸心，表里不一，和他们交，说不定那天后背就被人捅了一刀。这样一对比，魔道倒是单纯许多，真的是坏的彻彻底底。”
　　顾姣淡淡应了一声，又做好要去魔道的准备。
　　一连两天赶路，两个人终于是到达了魔道，赵浪先前帮她们安排了地方，两个人去了之后，就被赵浪的朋友何瑞希安排在魔道之中。何瑞希在魔道之中的身份不低，能够分到一处独立的小院落，赵浪安排得非常妥当，这位何瑞希早就已经想要脱离魔道，要他的正道妻子归隐，所以这次才想着帮戚微雨一把。
　　说不定能够给魔道制造个什么大乱子，他也就好趁乱遁逃。
　　戚微雨表示会给他一大笔的安家费，何瑞希更是把戚微雨和顾姣藏得好好的，时不时还将魔道的消息和地图给两个人。
　　是夜，月朗星稀。
　　夜风和煦，白日里的燥热，在夜晚降临的这一刻都凉爽下来。
　　风从墙外吹来，隐隐含着院外的清淡花香，戚微雨和顾姣坐在院中，何瑞希帮两个人带了一壶酒，戚微雨小酌两杯，顾姣立马就阻止了她。
　　戚微雨手持酒杯，不解地眨眨眼：“就喝两杯，一会儿还得趁夜出去瞧瞧呢。”
　　顾姣僵持没动。拉着戚微雨的手腕，微微用力。
　　去年在寒山过年，戚微雨多喝了陈如水的秋意浓，醉酒之后在床上……顾姣脸上红了些，手上也用了点劲儿。
　　戚微雨杏眸委屈：“那我不喝就是了，你捏的我好痛。”
　　顾姣这才松开，戚微雨白嫩的手腕上，一道红痕有些刺眼。
　　两个人在院子里吹了会儿风，听到魔道弟子打更的声音，戚微雨和顾姣对视一眼，双双站起身来往外走。
　　何瑞希有提供魔道的地形图，所以两个人并没有迷路之类的，先是往右护法水蛇腰的院子而去。老远的，就能够嗅到那股子浓郁的香料味道，杂七杂八混合在一起，特别刺鼻。
　　戚微雨趴在墙上，挥了挥四周的空气，嘀咕道：“再过八百年我还能够记得这味道，简直让人终身难忘。”
　　顾姣斜她一眼，握紧了手中的剑。
　　戚微雨回过头朝着顾姣悄声说：“娇娇，右护法武功不错，我们两个一起过去的话，怕是会被她发现。”
　　顾姣看着她，等她说话。
　　戚微雨：“我轻功好，她发现的机会不大，你且在这里等我，我去去便来。”
　　默了一瞬，顾姣才应声：“……嗯。”
　　戚微雨一跃而去，脚下如同踏风，无声无息。
　　顾姣坐在墙边，警惕地看着四周，若是戚微雨被发现了，她便要动手了。
　　好在，戚微雨落在其中一个屋顶上，扒开青瓦往下看，并没有被人发现。
　　房上的戚微雨往下看，垂直看去，正看到一个浴桶，紧接着，一个未着寸缕的女人踏了进去。
　　许是经过热水的刺激，右护法身上的香味在一瞬间爆发出来，呛得人眼泪直流。
　　右护法此刻没有穿衣服，更能够直观地看到，她那腰，真的是如同弱柳，每次摆动都牵扯人心。
　　戚微雨不小心看了眼，立马就直起身来捂住眼睛。
　　下面传来了水声，她飞快地逃离，觉得右护法这边就只是在洗澡，应当没什么能够知道的了。
　　顾姣见她这么快就回来，难免问了句：“瞧见什么了？”
　　夜色里，依旧能够看到戚微雨脸上很红。
　　戚微雨拍着胸脯，还有些不好意思：“原来她在洗澡，咱们去别处吧。”
　　顾姣没动，冷声反问：“就看到她洗澡了？”
　　“嗯，她脱了衣服之后，好像还……”
　　戚微雨声音戛然而止，猛然反应过来：“好像还特别、特别没意思，所以我立马就回来看看娇娇洗眼。”
　　顾姣冷淡勾了下唇角，收回了要砍人的手。
　　作者有话要说：
　　感谢支持


第47章 
　　接着戚微雨和顾姣一连探了许多处地方，都一无所获，唯独最后一个地点，便是在魔道主的院子里。
　　早些年戚微雨在行走江湖的时候，就听说过这个魔道主。
　　武功高强，心狠手辣，从不留情。
　　他的武功定然是在左右护法之上，戚微雨无法保证自己过去会不会被发现，只好在他的院子外坐着。
　　远远的，便听到有女子娇弱的声音响起来。
　　戚微雨和顾姣对视一眼，都探出头去看，只见到魔道主身边的弟子拉扯着一个娇娇弱弱的小姑娘往院子里去。
　　小姑娘含着泪，隐忍不发。
　　快要到魔道主院落时，小姑娘越走越慢。
　　那魔道弟子苦口婆心劝慰：“九姑娘，您都和主人犟三天了，要是今晚上您还犟着，主人肯定会把你扔进山里喂狼的，您不如从了，有何不可？咱们魔道不愁吃穿，您何苦呢？”
　　那位九姑娘咬着牙：“你们魔道杀人如麻，各个都心狠手辣，你们把我掳来，给这个魔道主练功，当我真的不知道么？”
　　弟子“嘶”了声，警惕看着四周，压低声音：“九姑娘，您别说了，要是被人听到了，我可活不成了。既然您都知道了，我也不瞒你了，今晚主人又有些入魔迹象，一定要你去服侍，你要是不去，现在就得死。要是好命活下来了，荣华富贵啊！”
　　九姑娘哭哭唧唧，还是极不情愿。
　　可魔道主的院子越来越近，她也反抗不了。
　　直到人没影儿了，顾姣才明白过来，大概是那个魔道主练功走火入魔了，需要用这种方式来纾解。
　　想到这种事情，顾姣下意识摸了下怀中的东西。
　　硬硬的，抵着胸口，平时没想起来的时候没什么感觉，可现在，胸口上好像是有着一团烈火，熊熊燃烧。
　　顾姣一时失神，想起了和戚微雨的第一夜。
　　也想到景长乐说的话，若是戚微雨真的太过挂念她，当真走火入魔了，同这魔道主一般……顾姣不敢再想下去。
　　她瞥一眼戚微雨，却见到戚微雨杏眼朦胧，眼神紧黏在她的身上，她心中一慌，别开头冷声冷语：“看什么看？眼睛给你挖出来。”
　　戚微雨瞳孔微缩，不敢置信：“娇娇何时说话如同我这般吓人了，还要挖我的眼睛，不过如果是你，挖给你也无妨啊。”
　　顾姣抿了抿唇，捂着胸口没说话。
　　她就不该和戚微雨说话的。
　　夜风扫过，带着花香与烛火灯油的味道，远远的有弟子巡逻的脚步声，万籁俱寂下，戚微雨听到顾姣浅浅的心跳，似乎越来越快。
　　戚微雨轻笑一声，等到四周一点声音都没了后，她才和顾姣说道：“娇娇，咱们且过去瞧瞧。”
　　顾姣疑惑：“魔道主武功高强，我们贸然过去，岂不是要被发现？”
　　“你这可就不懂了啊，男人嘛，在那种时候的警惕性最差，咱们小心些，也不会被发现。”
　　顾姣点点头，随着戚微雨一同过去了。
　　且不说魔道主是在做那种事情，他现在有着走火入魔征兆，对外的感知力也会降低不少，她和顾姣一同过去，应该不会被察觉。
　　果然，她和顾姣已经踏上了房顶，院子里也没有人发现。
　　揭开瓦片往下看，正好看到那个被送进房间里的九姑娘抽噎着脱掉衣服，黑衣中年男人手不停在身上游走。
　　这场面，果真是血脉喷张，戚微雨一下就捂住了顾姣的眼睛，默默摇头：“别看了，看多了眼睛会坏掉，真的别看了！”
　　她温热的手掌覆盖在眼睛上，顾姣慢慢挺直了背脊，坐在屋顶上，没说话。
　　戚微雨又偷瞄了眼下面的场景，反手就把瓦片给盖上了。
　　可是，看不到了，还有声音传入耳中。
　　虽然声音细碎很小，可在静谧的夜里，却显得婉转又尴尬，那低低的声响，回荡在两个人之间，有些暧昧勾人。
　　戚微雨的手还盖在顾姣的眼睛上，顾姣忽然觉得有些烫人，她挥手将戚微雨的手拂开，别开了头。
　　屋里有着床榻的响动，还有女子低声哭泣的声音，都让人脸红。
　　这一刻，戚微雨瞟了眼顾姣，脑子里全都是一扇风清那本绝笔上的画面，她一直都很想要和顾姣尝试一二来着……
　　心绪乱着，顾姣却站起身来，淡声道：“先走吧，也听不到别的了。”
　　戚微雨红着脸点头：“嗯，不过明日我们可以去看下这位九姑娘，我觉着她应当是知晓些什么的。”
　　顾姣答应一声，极快地走了。
　　她一点都不想听到别的东西。
　　回到院落里，何瑞希早已经睡了，他住的房间远，一点都听不到两个人回来的动静。
　　戚微雨和顾姣坐在院子里，夜色撒下，戚微雨能够听到身边顾姣传来的，摩挲衣料的轻微声音。
　　从前也能听到，不过刚刚经过了那些事情，脑子里总有些乱。
　　顾姣先出声：“先去歇息，明日再谈。”
　　戚微雨“嗯”了一声，慢吞吞准备回房去，走了没两步，她却忽然停住，回过头来问了顾姣一句：“娇娇，我……我能拉一下你的手吗？”
　　顾姣愣了下。
　　两个人牵过手，可大多是没有这么暧昧的时刻。
　　因为两个人离得近，顾姣都能看到戚微雨眼神之中的期望。
　　久久没有得到回应，戚微雨已经知道了结果，有些懊恼地挠了挠脑袋，管他的呢，她干嘛非得问？
　　冲过去就拉住，大不了就挨一顿毒打！
　　想到这里，戚微雨飞快折返回去，一下拉住顾姣的手。
　　之间略微有些冰凉，戚微雨小幅度地捏了下，顾姣浑身僵住。顾姣抿了抿唇，淡淡睨着戚微雨，而戚微雨细微地观察顾姣的神色，又大胆地在她的掌心之中摩挲了下。
　　顾姣才回过神来，没有拔剑，没有抽人，而是略带不解地问她：“你是不是……”是不是想和我做些事情？
　　顾姣没好意思问出来。
　　这种事情，一点都不好出口，她闭了嘴。
　　话说到一半，戚微雨也猜不出来她的意思，不过现在，能够拉拉手不动刀剑，戚微雨已经很满足了！
　　于是，戚微雨决定得寸进尺！
　　她仰起头来，晶亮的眸子望着顾姣：“我能够亲你一下吗？”
　　顾姣皱眉：“？”
　　给你点颜色你还开染坊了？！
　　顾姣不再去看戚微雨，冷声问她：“亲哪里？”
　　戚微雨久久反应不过来：“啊？？？”
　　她耳朵怎么了？
　　她耳朵是不是出问题了？
　　顾姣刚刚问她亲哪里？
　　顾姣怎么可能问这种话？
　　肯定是她耳朵出问题了，刚刚顾姣肯定说的是“找死？”。
　　确认自己听错了的戚微雨慢慢收回手来，瘪瘪嘴：“娇娇，你早点歇息。”
　　转过身，戚微雨失望地回了房间。
　　夜色之中，顾姣一身白衣似乎是落了霜雪，她站在原地没动，许久才歪了歪脑袋：“？”
　　作者有话要说：
　　感谢支持鸭～


第48章 
　　九姑娘是大户人家的姑娘，在家排名第九，十日前才被掳到了魔道来。
　　魔道主有个专门放女人的院子，九姑娘就是被关在里面，院子里没有男人，只有几个年纪很大的女人照顾。
　　九姑娘刚被掳来的那段时间，整天哭哭啼啼，哭喊着要回家。
　　后来没有人搭理她，她也就消停下来了。
　　直到不久前，九姑娘被魔道主身边的贴身弟子带着去，想要让九姑娘服侍，九姑娘抵死不从，可她一个弱女子，哪里来的能力反抗？
　　后来，那天也没成，九姑娘被遣送回了院子里，听说是魔道有要事要商议。
　　一来二去，九姑娘还是没能够逃脱那个心狠手辣老男人的魔爪，昨晚上他入魔了，教他得逞。
　　九姑娘差点就去了一条命，院子里的老女人拿着汤药喂她，九姑娘又流下了心酸的眼泪，老女人安慰她道：“哭什么？你这算是命大的，你可不知道，从前这院子里很多女人，有的命大挺过来了，被送下山得了一大堆的金银珠宝。有的当场就死了，主人觉得晦气，就吩咐厨房剁成了肉块儿喂狗了。”
　　九姑娘眼睛都哭红了，紧巴巴把汤药喝下去。
　　还好还好，被这个恶魔折磨了一番，好在命大，等病好了就能回家去，还能得到一批金银珠宝呢。
　　她喝完药，老女人在旁笑着说道：“不过你不一样，我听阿宝说，主人对你满意的很，希望你赶紧养好了伤，下次继续服侍。”
　　九姑娘：“……”
　　她眼泪珠子滚了出来，遏制不住。
　　老女人端着药碗出去，继续休息去了。
　　当戚微雨和顾姣找到这里来时，九姑娘正找了根麻绳挂在房梁上，准备上吊。
　　若不是戚微雨来得及时，九姑娘脖子都要伸进麻绳里面了。九姑娘哭哭啼啼了，在厨房里的老女人吼了一声：“整日里哭，信不信我现在就把你给剁了？！”
　　九姑娘咬着唇，止住声音。
　　戚微雨蹲在她的跟前，顾姣慢来一步，进来后把门关上，屋里暗了些许。
　　可到底是白天，看人也看得格外分明，九姑娘愣着看了眼刚刚救下自己的姑娘，明眸善睐，唇红齿白，一派娇艳明媚的长相。
　　而后她进来的女子，则是清冷绝尘，样貌不俗。
　　“凡夫俗子”九姑娘摸了摸自己的脸，心想魔道主究竟是个什么眼光，她这般蒲柳之姿都能瞧得上。
　　戚微雨弯了弯眼睛，伸手扶起了九姑娘。
　　九姑娘心有戒备，自己爬了起来，因为昨夜里受伤颇重，刚刚又经历了番生死，脸色极差，她便坐了下来，警惕问两个人：“你们是何人？也是这个院子里的人？”
　　戚微雨笑眯眯，和蔼可亲，非常近人：“不是，我俩不是魔道的人，我们是路见不平拔刀相助的侠义人士！”
　　九姑娘还是非常怀疑，斜眼看戚微雨。
　　戚微雨慢吞吞也坐了下来，顾姣远远坐在另一边，好似与两个人隔绝开来一般。
　　九姑娘望向顾姣，眼中再次掠过惊艳，从前在家里时，人人都说她好看，可现在，一下子见到两个惊艳绝伦的女子，九姑娘都怀疑自己真的挺丑，家里人都诓骗她。
　　这一分神，九姑娘望着顾姣就没动。
　　戚微雨蹙眉，伸手在九姑娘面前晃了晃，这时，九姑娘才回过神来，腼腆一笑，顺便问道：“那位姑娘怎么不坐过来？”
　　戚微雨不着痕迹撇撇嘴，看向九姑娘时，又是满眼笑意和和蔼，她笑着说道：“她性子如此，见不得长相不好之人。”
　　九姑娘缓缓点头，在戚微雨笑盈盈的目光中，终于反应过来。  ？？？这意思是在说她长得不好看？？？
　　九姑娘红着眼睛控诉戚微雨。
　　戚微雨抿唇，转开话题：“九姑娘可愿意同我们一起逃出这狼窝？”
　　九姑娘委屈噘嘴：“你们是来救我的？”
　　戚微雨点点头：“正是。”
　　九姑娘一个激动，就牵扯动了伤口，龇牙咧嘴，扶着桌角：“那你赶紧带我出去，我不想在这里待着，真的会死的！”
　　戚微雨一点不急，递给九姑娘一盏茶：“九姑娘，你身体这样差，倒不如养个一两日，如何？”
　　“只要能带我走，你说的都对。”
　　戚微雨手撑着下巴，笑眯眯好像在打着什么坏主意，可像是九姑娘这般的闺阁女子，万万是看不出其中的蹊跷来。
　　九姑娘如今还一心觉得，长得美果然心肠好！
　　许久，戚微雨才叹了口气：“只是要带你出去，我们还得摸索下出路，所以问九姑娘两个问题，你可得如实回答，或者是帮着打探一二。”
　　九姑娘乖乖点头。
　　戚微雨问道：“你可知道魔道最近有什么奇怪的事情么？”
　　九姑娘想了想，点点头：“这院子里的老女人，在魔道吃得开，平日里这里没人，她便喜欢和我说叨两句。听说不久之前，有个弟子被右护法杀了全家，叛出魔道，去正道那儿告密了，整个魔道发了追杀令，要杀了那个弟子呢。”
　　戚微雨看了眼顾姣，果真有了点风声。
　　这整个魔道都知道这件事情，何瑞希也曾说过，戚微雨淡淡点头，继续问道：“之后呢？”
　　“老女人说，其实并不是这样的，好像是那个弟子杀了自己全家，被魔道主给拿下了，后来不知怎么的，就消失在了魔道，紧接着就去正道告密了。”
　　戚微雨：“那你可曾听说过，有个正道女子曾来过魔道？”
　　九姑娘心思单纯，不疑有他，继续回答：“当然听说过，那个老女人整天要骂好几十遍呢，听说我来之前，那姑娘就住在这儿，老女人整天伺候她，结果那姑娘动不动就拔剑。”
　　大抵九姑娘总算是有了倾诉点，也不等戚微雨问了，直接就把自己知道的事情都一一告知。
　　甚至连右护法睡了多少个男人和女人都说的明明白白。
　　讲完了魔道的八卦，九姑娘感觉自己浑身都舒服了很多，戚微雨和她约定好明日的时间后，这才和顾姣一同离去。
　　顾姣问戚微雨：“你觉得可信？”
　　“八成可信，耿若曾到魔道，住在那院子里，应当是事实。可若真是按照九姑娘所说的，那耿若应当是魔道主的私生女。他女人多，放出魔道的也不少，大抵耿若就是在那个时候降生的，这么多年过去，魔道主听说私生女竟然是月光殿弟子，便生了别的心思。他让人把耿若带回魔道，明面上是想要认她，可暗地里却让她背叛月光殿，替他做内应，耿若这般性子，肯定不允。”
　　接下来的事情就很明白了。
　　魔道主此人心狠手辣，生怕耿若回去后泄露，便先一步栽赃她，也顺便给月光殿泼一盆脏水。
　　女儿这种东西，在魔道主心里，怕还没有一个九姑娘重要。
　　现在推测是有了，可没有证据。
　　这又让人颇有些苦恼。
　　当晚，戚微雨脑子里乱糟糟的，夜里睡不着，只想和顾姣在一起。
　　她趁着夜色出门，转过角落，走到了顾姣的房门前，刚准备推门进去，忽然听到不远处传来一声问候：“诶？戚姑娘，这么晚了你还没睡啊？”
　　戚微雨眯眼，看到何瑞希刚回来。
　　她淡淡点点头，道：“马上就睡。”
　　说完，她推开顾姣的房门，走了进去，朝着怔愣的何瑞希微微一笑。
　　何瑞希刚想提醒戚微雨走错房间了，一张嘴，戚微雨已经关了门。
　　何瑞希摇摇头，还是走了。
　　屋里，只剩下淡淡的月色照进来，朦胧一片。
　　顾姣早就听到了动静，坐在床边，冷眼看她，好像只要她敢往前走一步，就会动手一样。
　　戚微雨站在远处，笑了笑：“娇娇，我睡不着，我能和你一起睡吗？”
　　沉默许久。
　　顾姣动了下，让了半边出来，又躺下：“不许动手动脚。”
　　作者有话要说：
　　心情不好还卡文，明天请假一天＿（：τ」∠）＿


第49章 
　　第二日戚微雨和顾姣又去找了九姑娘，九姑娘又从老女人那儿听来了别的东西，原来当时耿若住在此处，同住的还有魔道主刚掳回来的女人。
　　耿若把那个女人给放了，魔道主大怒，加上耿若不愿意与魔道为伍，两个人大吵一架，回到这个院子之后，耿若便留信离开了。
　　戚微雨心中一动，拉扯了下顾姣的袖子：“若是真的有这封信，岂不是有了证据？”
　　顾姣点点头。
　　可没过一会儿，戚微雨又撑着下巴，道：“可我若是有这么一封书信，定然会当场销毁，怕是没了。”她捋了捋长发，“哎呀，早知道就不和元长思她们做朋友了，怎么就这般麻烦？”
　　她偷瞄顾姣，依旧是神情冷淡，好似一切都与她无关一样。
　　若是她还是戚微雨，便能恣意妄为，大不了就上月光殿直接抢人了，哪里还用得着来找什么证据证明清白。
　　看到她复杂的神情，顾姣才道：“有没有，也得去看看再说。若是真的找不到，证明不了，正道不信，我随你救人便是。”
　　戚微雨瞪大杏眼，猛然看向顾姣。
　　片刻，她弯了弯眼眸，“要真是那样，元长思和耿若可亏欠我们多了。”
　　夜里正好能够行动，好在何瑞希传来消息，说是今夜魔道临时开了大会，魔道主不在院子里，去了议事堂。
　　这可就真巧，给了戚微雨行动的机会。
　　她和顾姣趁夜溜进了魔道主的院子，门口那些弟子于她们而言，如同摆设。她准确到了魔道主的房间里，宽阔空旷，后面还有一个澡池，戚微雨啧啧两声，回头对顾姣说：“娇娇，来日我回去了也要这么奢靡！”
　　顾姣用剑撩开床帘，头也没回，“随你。”
　　戚微雨脑子里想到，这么大个澡池，她和顾姣两个人泡在里面，都绰绰有余，想想也都是美滋滋的。
　　两个人在屋子里寻了一圈，还真的没见到所谓的书信，怕是如同猜想那样，真的早已经被销毁掉了。
　　这时，远处有声音传来。
　　门外的弟子喊了一声：“主人。”
　　戚微雨和顾姣对视一眼，完全没想到魔道主竟然会回来得这么早。可这屋子里也没什么能够躲避的地方，顾姣已经拔剑。
　　戚微雨直接拉住顾姣的手，指了指床底下。
　　顾姣脸色不虞，根本就不动，显然是不想藏到床底下，脚步声越来越近，戚微雨也没得法了，拉着顾姣一同下了澡池。
　　埋头水中，一切都变得朦胧起来。
　　正好，魔道主打开房门，他四周逡巡，没发现什么异常，只当是自己多心了。
　　水底，顾姣扑腾了下，很在忍耐。
　　耳边的脚步声越来越远，直到消失，顾姣才从水中探出头来，大口呼吸着新鲜空气。
　　戚微雨坐在澡池旁边，轻笑一声：“以前在江湖中的时候，常常被人追杀，我经常藏在水底下逃脱的。”
　　顾姣从澡池中上去，身上全都打湿了，她一捏衣袖，挤出许多水来。
　　因为天热，大家都穿得少了些，此时被水一打湿，身上的衣服几乎是紧紧贴着身体的。
　　薄薄的面料紧贴着婀娜有致的身体，看得戚微雨有些面红耳赤，她别开头，说道：“他还在这个屋子里，应该是进了什么密道之类的。”
　　顾姣运转内力，烘干身上的衣服。
　　戚微雨也运转了些内力。
　　身上的衣服稍微干了些后，戚微雨才重新看向顾姣，她胸前还是濡湿一片，能够看到起伏与沟壑。
　　她眯了眯眼睛，舔舔唇，说道：“要不咱们去看看热闹？说不定能够看到什么秘闻，就像上次在青崇一样的。”
　　顾姣自然知道戚微雨是个闲不住的性子，热爱看热闹和吃瓜，就算是刀山火海，也想要去体验一番。
　　就像现在，要是被魔道主发现，还挺危险的，可戚微雨还是想去瞧瞧。
　　顾姣没犹豫，点了点头。
　　她想自己大概是被戚微雨带坏了，她也想看热闹……
　　等了会儿，魔道主还是没有从密室之中出来，戚微雨和顾姣的衣服也都干了，戚微雨便尝试着开始寻找密道在何处。
　　她摸着下巴，从门口走过来，轻声道：“当时的脚步声，我似乎听到的是十步……”
　　她大步跨了十步左右，停下。
　　她跺了跺脚，地上发出了空洞的响声来，她眉头一蹙，道了一声：“糟糕。”
　　她挥手就推开了大门，又拉着戚微雨跳进了澡池。
　　果真，不到两息之间，魔道主从密室之中出来，他满脸戒备看着四周，最后锁定在已经被打开的房门处。
　　他追了出去，很快就消失在夜色之中。
　　戚微雨和顾姣从澡池中出来，看着地上开着的密室大门，两个人都没来得及烘干衣服，就直接从地道跳了下去。
　　漆黑的密道里只有零星昏黄的烛光映着，戚微雨瘪瘪嘴，和顾姣吐槽：“这个魔道主整天说魔道有钱，也不过如此嘛，我们的密道里都是金玉做的。”
　　顾姣没作声，心里却是暗暗认同。
　　太穷了。
　　身上的衣服湿哒哒的，虽然酷夏，可有风一吹过来，也是有些冷。
　　两个人一边往里面走，一边烘干了衣服。
　　密道尽头是一间石室，石室未曾关闭，想必是方才戚微雨发出响动，魔道主追的及，便未曾关上。
　　戚微雨同顾姣一起进去，石室之中有橱柜书桌，床榻衣物，好似一个单独的居所一般。
　　戚微雨嗤笑一声：“这魔道主还真是奇怪，好好的院子不住，非得到这潮湿阴暗的密道之中，奇怪。”
　　顾姣随手翻了下书桌上的书册，只是普通的民间流传话本。
　　戚微雨打开了箱子，里面竟然装着些许女人的衣服，她笑眯了眼睛：“娇娇，你猜，这个魔道主是不是有什么怪癖啊？收藏了这么多女人的衣服，啧啧。”
　　她拿起来看了眼，又放进了箱子里。
　　顾姣拉开书橱，一怔，拿起了其中一封信，上面写着几个字——云霞庄之事已解决……
　　后面没有看完，戚微雨已经凑了过来，不知为何，顾姣下意识就将这封信压在了最下面。
　　而上面一封露出面容来，戚微雨看了眼，惊喜道：“娇娇你可真厉害，竟然找到了这些信！”
　　还以为所有信都已经毁掉了，却没想到，这个魔道主不止是有女装癖，竟然还喜欢收集信？
　　露出来的那一封，果然是耿若写给魔道主的信，上面完完整整说明了耿若是清白的。
　　戚微雨把信收了起来，还想要看下面的信，手刚伸过去，就被顾姣给抓住，她皱眉冷冷说道：“找到了自己想要的，便走了，莫要窥视旁人隐私。”
　　戚微雨瘪瘪嘴：“那你之前看穆益平……”
　　顾姣斜眼看她：“闭嘴。”
　　戚微雨委屈闭嘴，又在石室里转悠了圈，在床榻后面竟然发现了一幅画像，挂在石壁上。
　　戚微雨愣了下，攥紧衣角。
　　画上的女子持剑挑花，一袭绿衣缥缈，似是画中仙。
　　戚微雨往那边靠近了一些，顾姣耳朵一动，走过来拉住戚微雨的手，压低声音道：“糟糕，他回来了。”
　　戚微雨也是回过神来。
　　她跟着顾姣往外走，却不想，还未躲藏起来，魔道主就已经过来。
　　一阵凛冽的掌风扑面而来，顾姣挥袖一挡，将其化解，她也往后退了两步，眼神一凛。
　　作者有话要说：
　　感谢支持


第50章 
　　这位魔道主，是顾姣遇到过的，除了师父之外武功最高之人。
　　方才同他过了一掌，此时手掌还隐隐发麻，见到顾姣神情不对，戚微雨心中愕然，问她：“娇娇，可有大碍？”
　　顾姣摇摇头，目光凛冽，看向魔道主。
　　是个中年男人，许是因为走火入魔了许多年，原本刚毅的长相，看着却觉得阴冷不舒服。
　　魔道主眯眼看两个女人，没有一点印象，靠近两个人，身上的危险气息让戚微雨也不禁警戒起来。
　　魔道主：“你们是何人？你们不是魔道之人。”
　　戚微雨咧开嘴，皮笑肉不笑：“现在不是，以后总会是的嘛，之前你们魔道的右护法请我加入魔道，我之前想不开拒绝了，现在不是自己找过来了吗？”
　　魔道主脚步停了下。
　　能让右护法亲自邀请入魔道的人不多，据他所知，这些年还拒绝了的，只有那个恶名昭彰的戚微雨了。
　　“戚微雨？”魔道主发出疑问来。
　　顾姣气势凛然，护在戚微雨的跟前，不退一步。
　　戚微雨安慰地拍了拍她的手背，嬉皮笑脸凑到魔道主的跟前去，点头说道：“正是正是，此番前来，就是为了能够加入魔道，成为魔道一员的！”
　　魔道主也露出一个阴沉沉的笑容来，“那好，我先……送你一命！”
　　话音刚落，魔道主便是一掌挥来，他掌风强劲，仿佛这一掌之间已经撕裂了空气的流动。
　　戚微雨从不相信这种奸险之人会讲什么道义，早有准备，那一掌过来，她已经伸手化去不少力道，同时后退。
　　即便如此，她还是觉得手上一阵阵发麻。
　　她刚站稳脚跟，就看到顾姣提剑而上，剑光凌厉，虽然魔道主厉害，可顾姣能够硬生生接住他的一掌，可见也不是善茬，此时不敢懈怠，与顾姣缠斗起来。
　　顾姣分神，瞥向戚微雨：“你先走！我随后追来！”
　　戚微雨摇头，加入战局：“不行，我就要同你在一起！”她伸手抓住魔道主的手臂，微微用力，左边顾姣一剑刺来。
　　魔道主内功运转，将戚微雨震开，顾姣的剑擦过魔道主的胸前，留下一道深深的伤口。
　　魔道主眼中猩红，连人带剑将人扔了出去，撞在石壁上，因为内力的冲击，顾姣吐了口血，洒在衣襟上，衬的格外刺眼。
　　“娇娇！”
　　戚微雨转身像是要到顾姣身边去，魔道主直接截住，伸手在戚微雨的肩头上打了一章，始料未及，戚微雨手中不知道什么时候攥着一把毒针，魔道主没来得及收手，毒针刺入手中。
　　戚微雨将喉咙的热血吞下，扶起顾姣来：“走。”
　　顾姣不再恋战，随着戚微雨而走。
　　因为受了伤，脚下有些蹒跚，戚微雨咬牙扶住，很快便出了密道。
　　从魔道主的院子出去，与院子里的魔道弟子打了个照面，戚微雨手起刀落，一刀致命，乘着夜色仓皇而去。
　　顾姣脸色苍白，没有血色，被戚微雨扶住时，身体微微有些颤抖，不过调息了会儿，并没有什么大碍。
　　戚微雨暗自懊悔，这事情着实是怪她。
　　是她低估了魔道主的实力，以为就算他回来了，也能有全身而退的能力。她觉得，魔道主那般的，大抵就和洛争月差不多的水平，却不想，对方功力竟然如此深不可测。
　　从魔道主的院子里，亮起了许多盏灯光来。
　　戚微雨一语不发，往九姑娘住着的院子而去。
　　顾姣看了她一眼，知道她大概是在自责，此时她调息过后已经发好了不少，便出声道：“你不必自责。”
　　戚微雨没有笑容，敛下眉目来，黑白分明的眸子之中，滚落泪水。
　　她挥袖擦了下，摇摇头：“好。”
　　很快到了九姑娘的院子，她带着顾姣踹门而入，早已经入眠的九姑娘吓了一大跳，睁开眼睛就看到浑身是血的两个人，惊吓不少。
　　“你们……怎么搞成了这副模样？！”九姑娘正要掌灯，却被戚微雨拦住。
　　戚微雨捂住九姑娘的嘴巴，压低了声音，贴在她耳边阴恻恻说道：“九姑娘，我们二人为了救你于水火之中，不幸被魔道主给发现了。”
　　戚微雨吞咽下喉中的热血，余光却是瞥着还在调息的顾姣。
　　九姑娘“唔”了一声，因为被戚微雨捂着嘴，并不能问出什么来，只得听着戚微雨说话。
　　戚微雨回过神来，继续说道：“现在魔道弟子已经追了过来，听我说，若是魔道不能派出许多弟子来抓捕我二人，那我们两个便能够逃出魔道，从长计议，来救你。若是逃不出，你便能够趁着防守薄弱逃出。”
　　九姑娘被戚微雨的话给感动到了。
　　天呐，这是什么仙女啊！宁可自己身处险境也要救她出去！
　　戚微雨忍不住咳嗽了一声，调息的顾姣睁开眼来，即便是处于此般危急时刻，她眼眸也如同寒山冬日里的白雪一片，宁静清冷毫无波澜。
　　戚微雨从怀中拿出那封信来，对塞给九姑娘：“听我说，这封信是我写给月光殿洛殿主的求救信，你给我带去月光殿，让她来救我，明白了吗？”
　　九姑娘疯狂点头，心里感动得一塌糊涂。
　　戚微雨这才松开九姑娘的嘴，九姑娘差点就哭了出来，哽咽着说：“你放心，你放心，我一定会去月光殿把这封信交给洛殿主。”
　　魔道之中嘈杂一片，许多守夜弟子都在搜查两个入侵之人，听闻是魔道主亲自下的命令，一定要找出这两个人格杀勿论。
　　戚微雨和顾姣现在这样，只能够硬闯出去。
　　循着地图上的下山之路而去，路上的魔道弟子发现踪迹，与两个人血战一场，可戚微雨和顾姣都是能够对抗魔道主的人物，只是稍稍拖延了些许时间罢了。一路往山下走，渐渐的，便能够看到魔道之中的灯火阑珊，不过戚微雨和顾姣却并没有松懈，反而是更加警戒了起来。
　　漆黑夜色之中，两个人影出现在面前。
　　一道女子娇笑的声音响起，戚微雨戒备地挡在顾姣面前，与之同来的，还有让人浑身起汗毛的香料味道。
　　右护法掩唇娇笑：“还真的是你呀，大魔头。”
　　右护法身后，魔道主负手走出来，夜色撒在他的一身黑衣上面，更是漆黑如墨，让人瘆得慌。
　　顾姣已经亮剑，可右护法和魔道主却像是在戏耍两只宠物一般，并不着急，右护法还时不时瞥一眼戚微雨，抿着红唇摇摇头：“主人，你不说，我还真的没发现，这大魔头长得……确实有些云霞庄那位的神韵。”
　　顾姣倒吸一口凉气。
　　戚微雨眉头一皱，她心中自有分寸，并不打算和两个人多纠缠，也隐隐猜测云霞庄之事，大抵是与魔道主有几分关系的。
　　她回眸看了眼顾姣，在她的手心里轻轻捏了两下。
　　她往魔道主和右护法的方向走了两步，有些委屈：“魔道主，右护法，我好心来投靠魔道，你们就这样对待我，唉，于心何忍呐？”
　　魔道主不苟言笑，想要早早结束这二人，可听到戚微雨这么一问，他还是冷笑一声，答话：“从你出现在我密室里，你们两个人便已经走不出去了。”
　　戚微雨眼睛珠子一转，嬉笑起来：“你放心，我不会将你有女装癖和旧物癖的事传扬出去的，你不如放过我们？”
　　右护法扭着腰肢，望向魔道主，似笑非笑。
　　魔道主岿然不动，摊出手来：“你拿了我东西？”他像是想起了什么，眯了下眼睛，“你拿了我的信？！”
　　戚微雨不动声色，向着顾姣挥了挥手。
　　这种情况下，只要戚微雨能够拖着这两个人，顾姣离开不是难事。
　　戚微雨莞尔一笑：“是呀，我是拿了你的信，就是那个……关于云霞庄的。还有你床后挂的那幅画，那不是云霞庄的主母吗？”
　　话音刚落，魔道主已经按捺不住，一招攻向戚微雨。
　　他似乎是被戚微雨给热闹了，眼睛猩红，下手狠厉，没有丝毫留手。
　　右护法也是攻来，“哎呀呀”了两声：“大魔头啊，我是想真的把你留在魔道的，可你也看到了，魔道主非要杀你，他都发狂了，怕是活不成了。”
　　两个人双管齐下，戚微雨一招一式都不太能招架。
　　这可是江湖上赫赫有名的两大高手，就算是陈如水在此，怕也要受点伤。回过头，戚微雨看到顾姣竟然没有走，朝着她挤了挤眼睛。
　　戚微雨一分神，魔道主一掌就已经迎面而来。
　　十成十的力道，让戚微雨还未曾挡住，就已经招架不住。顾姣脚下一动，从戚微雨身后而来，她揽住戚微雨的腰，瑞雪挡住魔道主一剑。
　　却不料右护法从右攻来，顾姣正全心挡住魔道主，无法分手对右护法。
　　戚微雨眼疾手快，反手抱住顾姣，替她挡了右护法一匕首，匕首刺进去，戚微雨“嘶”了一声，有些埋怨：“让你走你不走，咳，现在好了吧，两个人都要折在这儿了。”
　　顾姣手指一僵，内力疯狂运转，面前魔道主嘴里嚷嚷着“去死”，顾姣愈加眉眼冷淡，甚至是染上了些阴郁。
　　瑞雪上，忽然出现了一道裂痕。
　　顾姣冷冷出声：“想要我死？”她唇角拉下来，极其不悦，“做梦！”
　　瑞雪忽然碎成了碎片，散落开来，顾姣松开剑柄，一脚踢开右护法，她揽着戚微雨往后退。
　　魔道主捂住胸口，一口黑血喷出，眼中猩红慢慢退去。
　　方才顾姣使出全力，右护法和魔道主都受了点伤，此刻想要追上去，魔道主却拧眉拦住：“受了我两掌，怎么都活不成。那个戚微雨，中了你匕首上的剧毒，也活不久了。”
　　后面没有人追过来，顾姣停了下来，嘴角渗血。
　　戚微雨拉着她的手臂，有些使不上力来，戚微雨眼泪“啪嗒”一声就掉了出来，“我错了，我错了！从一开始，我就不该帮元长思和耿若到魔道来，明知道凶险，却依旧要去以身犯险，害的你受了这么重的伤。”
　　“闭嘴。”顾姣强撑着站起来，可浑身上下仿佛都碎了一般，她没站稳，又跌了下去。
　　原本雪白的裙上，鲜血和泥土混了一身，这是戚微雨这辈子以来，见到过的最狼狈的顾姣。
　　戚微雨“哇”的一声哭出来，抱着顾姣没松手：“等我们出去了，你就打死我吧，我这样的人活着，就是在祸害人。我从前祸害正道，如今祸害喜欢的人！”
　　顾姣抹去唇角的血，咬咬牙，有些艰难道：“让你闭嘴。”
　　戚微雨点点头，可还是哽咽着，顾姣想要说她心甘情愿，可那句话怎么都说不出口，只能看到戚微雨眼泪一个劲往外掉。
　　顾姣扶住戚微雨的肩头，借了把力，探头在她唇上轻轻亲了下。
　　原本在哭的人，忽然就没了声。
　　顾姣头靠在她的肩膀上，气息渐弱：“不是让你闭嘴吗。”
　　作者有话要说：
　　感谢支持


第51章 
　　炽烈的阳光倾下，戚微雨下意识就去摸了下身边的人，顾姣脸色很差，气息也弱，可在戚微雨碰到她的时候，她羽睫轻轻动了下。
　　戚微雨靠过去，轻轻抱了下她：“娇娇，不会有事的，我马上带你走。”
　　她将顾姣扶了起来，压在背上，因为重量，腰上的伤口裂开，鲜血直往外冒。昨夜逃脱之后，戚微雨还以为右护法那匕首上淬了毒，都已经抱着要死的决心了，哪里知道，早上起来并没有一点中毒的迹象。
　　相比于右护法的留情，魔道主显然丝毫没有留情面，她伤得很重，要不是靠一口气撑着，戚微雨都觉得顾姣此刻已经不在了。
　　她背着顾姣前行，每走一步，腰上的血就冒的更凶。
　　只是她穿着一身黑色，染在衣襟上，濡湿一片。
　　顾姣的脸色不太好，戚微雨的也差不多，走了好一会儿，戚微雨都不知道这是哪儿了，她才停了下来。
　　放下顾姣后，她斜斜往一边倒去。
　　手指上，绕着顾姣的一缕衣摆。
　　等到戚微雨再次醒过来，夜幕已经落下，将近一天没有吃过东西，早已经头晕眼花。她回头看了眼顾姣，爬到她的身边，将头埋在她的胸前。
　　顾姣迷迷糊糊，有些清醒，能够清楚地感觉到有个脑袋枕在自己胸前，她气一短，咬咬牙，一巴掌拍在了戚微雨的脸上。
　　因为受了伤，浑身无力，她这一巴掌，根本没什么力道。
　　可戚微雨还是一个激灵，猛然抬起头来，黑白分明的眼眸亮闪闪的，盯着顾姣：“娇娇，你醒了？”
　　顾姣咳嗽一声，咳出一口血来。
　　咳出血还不算是严重，她这一动，四肢百骸都好像被人敲碎了一般。
　　她下意识去拿瑞雪，可身边空落落的，她才想起来，瑞雪已残。
　　戚微雨看出了顾姣的眼神，她眼眸一敛，咬牙说道：“我戚微雨这辈子，就没吃过这亏，下次我一定要弄死他。”
　　顾姣半阖眼，头靠在树干上。
　　她歇了片刻，才勉强开口说道：“戚微雨，你走吧。”
　　戚微雨还在想着怎么报仇，忽然听到顾姣这话，一时愕然，她张了张嘴，明白了顾姣的意思。
　　她摇摇头：“我不走。”
　　顾姣是觉得自己这个样子，是连累到她了。
　　如果是换了她一个人，想要走出去是轻而易举，可若是背着一个顾姣，机会就大大减少。
　　顾姣还想说话，可浑身的疼痛让她蹙眉。
　　戚微雨抿了抿唇，从怀里拿出洛争月的那根碧玉簪子，“娇娇，此次是我害你到这般地步，若是你不同我一起走出去，我就和你一起死在这里。”
　　“你可还记得，那日我曾同你说过，你是我的正道，是我的光。”她垂眸，淡声说道，“我骗过很多人，可对你的心意，每一句都是真的。若是我找不到自己的正道，找不到光，与死何异？”
　　顾姣彻底闭上眼睛，耳边有风吹过的声音，也有炽热的阳光晒在地上传来的轻微响动，以及，耳边戚微雨微软的声音。
　　渐渐的，顾姣失去了意识，已经听不到戚微雨究竟在说些什么了。
　　戚微雨从山间找来了野果子，吃了点后，精神才好了一点，她又背着顾姣往外走。
　　“娇娇，你知道吗，小时候云霞庄后面有一片花海，五颜六色的花开着，格外好看。”戚微雨一边走，一边说，“你以为我会徜徉花海很喜欢？哈，错了，我喜欢去**那些娇花……”
　　“后来我在江湖之中，就再也没看到过那么好看的花海了。”
　　“还有我最喜欢的，就是寒山的满山白雪，看过去真的是纯白一片，一望无际，让人心里的抑郁都顿时消失了。”
　　“可是我最喜欢的还是你，其实你不知道，你一出寒山我就把你给盯上了。我曾听说，寒山有个从不出门的小师叔，终于舍得下山了。你也知道我这个人啊，最喜欢看热闹，就眼巴巴在寒山下面等了好久，就想看看这不出门的小师叔究竟是如何的。毕竟师兄那个性格，老是在江湖上说你长得如何惊艳……我就想一探究竟。”
　　“你那日从山上下来，皑皑白雪之中，你像是从仙境里下来一样，裙摆微动，一点都不笑，可真的是比传闻中还要好看许多许多倍，我一下子就对你起了歹心……喔，不是，是许了芳心。”
　　戚微雨说完，眼睛红了，偏头看顾姣，她依旧是闭着眼睛，不知道有没有在听戚微雨说话。
　　戚微雨正要说下去时，原本毫无动静的人，忽然冷笑了一声，声音略虚弱，在她耳边道：“原来是这样……”
　　戚微雨被吓了跳，要是换在平时，顾姣肯定就已经抽剑砍人了。
　　可现在，瑞雪已毁，顾姣重伤，她倒是宁愿能够被她用剑给戳着，就算是被瑞雪给砍死，她也觉得开心。
　　戚微雨“嗯”了一声，眼泪掉出来，继续往前走：“所以娇娇，等以后，你可一定要好好教训我，要撑下去，砍死我。”
　　顾姣又没了声音。
　　戚微雨继续说了下去：“娇娇，我想要为了你做个好人，也想要和你一直一直在一起，要是这一次，我们能够熬过去，你就和我一起去月老庄好不好？”
　　“你要是不说话，我就当你默认了。”
　　顾姣果然没有说话，戚微雨眼泪没忍住，掉了出来，一边走一边掉，哽咽着说：“那从现在开始，我们便是侠侣，我戚微雨一生一世只喜欢你顾姣一个人，你顾姣也只能喜欢我一个人，永远也别想要从我身边离开。”
　　//
　　九姑娘不知道月光殿是什么地方，可一路上看到些江湖人士帮她指路，也正巧，那些江湖人士也要去月光殿，九姑娘就与他们同行，很快就到了月光殿。
　　巍峨气派的山门，人来人往，都是在痛骂着魔道如何。
　　九姑娘听得血气翻涌，也是指着魔道的方向破口大骂，她骂的厉害，把这些天的侮辱憋屈都给骂了出来，让人频频回首，觉得这姑娘长得柔柔弱弱，没想到骂起人来这般生猛。
　　山门一开，九姑娘随着人群走进去，明显能够感受到整个月光殿的低气压。
　　跟着人群去了教练场上，能够看到中间用铁索穿过琵琶骨的两个姑娘，那两个姑娘模样不差，好像是要被受刑，虽然如此，两个人却还是紧紧拉着手。
　　九姑娘可不管这些人了，毕竟戚微雨那边是真的着急，需要去救命的。
　　她看向坐在最上面的一个女人，似乎就是洛争月，她穿过人群走过去，听到洛争月有些不忍却又决绝地说道：“我月光殿弟子，元长思、耿若，勾结魔道，罪该万死，今日公开受刑，以告正道。”
　　元长思和耿若弯了弯腰，叩了个头。
　　元长思抬起头来，满脸都是坚决，她朗声说道：“天地明鉴，阿若从未想过要叛出正道，从未与魔道有所勾结！”
　　耿若拉着元长思的手，轻轻靠在她的身边。
　　洛争月脸上浮现一抹不忍，可还是咬咬牙，就在要叫人受刑之时，一道娇小的身影从人群中窜了出来。
　　九姑娘满脸鼻涕眼泪，拿着信就嚷着哭起来：“洛殿主！洛殿主！这是顾小雨叫我送来的信，求求你救救她们吧！”
　　顾小雨？
　　洛争月愣了下。
　　以及前来的诸位正道也愣了下，陈如水和景长乐，二话不说，就夺过了九姑娘手中的信。
　　陈如水一目十行，很快就看完。
　　陈如水心中有了些定数，江湖中不少正道与戚微雨交好，此时也是嚷嚷起来，急迫地问究竟是发生了什么事情。
　　陈如水不说话，九姑娘才声嘶力竭地和众人解释：“顾姑娘真乃一代侠女，小女子被困魔道，受尽屈辱，顾姑娘救我于水火中中，却还得自己深陷险境，只能让我来给洛殿主送信求救！”
　　听完，众人只想要去魔道救顾姣和戚微雨。
　　陈如水捏着那一纸书信，走到洛争月面前，他淡声问道：“洛殿主，你可知道她为何要来找你求救，而非是我？或者是景兄？”
　　洛争月也困惑于此，“为何？”
　　“因为她与我师妹前往魔道，并非是为了这位姑娘，而是为了你的宝贝徒弟，连她都相信你的徒弟并非那样的人，你却可以为了月光殿的声誉，不加查问，便能够将她们二人推出去！”
　　“你说什么？！”洛争月大为震动。
　　陈如水怄气，将这封书信扔给洛争月，洛争月自然是对耿若的笔迹极其熟悉，她心里不是滋味，有些庆幸，却也愧疚。
　　陈如水懒得和洛争月说话，带上寒山的人就往魔道去了。
　　景长乐也随着陈如水而去，许多与戚微雨交好的正道也跟着去了。
　　一时间，人烟寂寥，洛争月许久才回过神来，将这一封书信告知正道，表示耿若与元长思无辜，虽然许多人都不信，还是觉得洛争月是在包庇。
　　洛争月冷冷一笑，一剑斩开元长思与耿若身上的锁链，挡在前面：“我就是包庇，尔等如何？”
　　现在正道大多都去救戚微雨和顾姣了，留在此处的，都是些许小喽啰，被洛争月和月光殿这么一恐吓，就灰溜溜逃走了。
　　九姑娘好一会儿才回过神来，洛争月也要带着弟子去救戚微雨和顾姣。
　　元长思和耿若虽然受伤颇重，可还是执意要前去，元长思拉住耿若的手，眼中酸涩，说道：“小雨姑娘待我和阿若是亲友，就算是豁出这条命，我也要搭救她们的。”
　　耿若点点头，洛争月看着两个人同自己疏离的模样，没再说话，默许了。
　　九姑娘也是巴巴跟在洛争月身后，也一口一个要去魔道，结果她身体虚，没走多远就不行了，被月光殿的弟子给送了回来。
　　作者有话要说：
　　感谢支持。
　　大家注意身体呀！最近感冒了，整天头疼嗓子疼鼻子疼……注意身体！


第52章 
　　戚微雨寻到了一处山洞，她背着顾姣进去，先是生了火，才开始把自己身上的伤口处理一下。
　　只是顾姣受的都是内伤，她内力低，对顾姣起不了什么作用。
　　山洞外草木掩映，衬得洞中晦暗。
　　她仅仅凭一个人的力气，应该走不出去，只有等九姑娘去求救回来。
　　她真的是把身家性命都放在了九姑娘身上。
　　身边，顾姣的呼吸很浅，她害怕顾姣伤重，便道了句：“娇娇，我亲你了啊。”
　　顾姣手指一动，咬牙切齿回了一句：“滚。”
　　戚微雨松了口气，继续等待着，火光一跃到了脸上，被火光映得双颊绯红。
　　就在这时，她眼睛一瞥，眼疾手快灭了火，听到山洞外有脚步声越来越近。
　　应当不是路过的人。
　　此处还在魔道境内，应该是魔道之人，很快，那道脚步声在山洞外停住，与此同时，一缕香料味道随之而来。
　　戚微雨心中一骇，没想到竟然会是右护法！
　　右护法在山洞外停顿了会儿，才慢慢走了进来，戚微雨眼中闪过一丝厉色，在右护法身形出现的片刻，她手中持着瑞雪的碎片抵在右护法的脖子上。
　　立马就见了红。
　　戚微雨死死抵住她的脖子，厉声说道：“魔道主让你来的？”
　　右护法笑了下：“他的确是让人在搜寻你们的踪迹，不过此来只有我一人而已。”
　　“当真？”
　　右护法轻声娇笑：“自然，戚姑娘心中不是明白得很吗？”
　　戚微雨松开右护法，坐到了顾姣身边，刚刚熄灭的干柴上，冒出白烟，有些呛人。
　　戚微雨不解：“我不懂，你为何要放我一马？”
　　右护法站着没动：“我喜欢你这个人，想帮你一把，何须理由。”
　　戚微雨冷笑不语，显然不信。
　　右护法掩唇，红唇微扬，轻轻抿起：“我想借这个机会，除掉魔道主，希望戚姑娘能帮我一把。”
　　戚微雨并不惊讶。
　　从右护法对她没下死手来看，就知道她居心不良，此刻她摊了摊手：“此刻我和娇娇如此模样，怕是帮不到右护法了。”
　　右护法不急，拿出两颗丹药来，她吃了其中一颗，道：“此药能助顾姑娘恢复伤势，我方才吃了一颗，证明无毒。”
　　戚微雨欣然接受，毕竟现在，她只有相信右护法，不然顾姣可能真的熬不过去。
　　她让顾姣服下后，坐在一边耍赖皮：“药是你自己给的，我又没说要帮你，交易失败，都不算。”
　　她明艳好看的脸颊上，都是拒不承认的神情，耍赖皮也非常娴熟。
　　右护法：“……”
　　戚微雨直起腰，双手撑着下巴，眨着水汪汪的眼睛说道：“不过，也不是不能帮你。”
　　右护法沉默片刻，忽然又想明白了，她想到了一个戚微雨必须帮她的理由。
　　右护法往戚微雨面前挪了两步，戚微雨立马喝止，捏着鼻子说道：“你别过来了！我家娇娇不喜欢我与你接触你赶紧站远点！”她眯着眼睛，补充：“右护法不必自卑，我不是不喜欢你身上的香味。”
　　右护法哽了哽，非常哀怨。
　　她往后退了两步，堵着洞口，说道：“我这里有个秘密，戚姑娘听了，必然会帮我的，况且，除掉魔道主这可是造福正道的大事，想必顾姑娘会非常乐意做的。”
　　“说说看。”戚微雨说，但她心底，大概是已经知晓，右护法是要说云霞庄的事情了。
　　之前她因为洛争月的簪子而怀疑过她，可一连许多日相处下来，她却觉得，洛争月并非是心狠手辣之辈。
　　此时在魔道又发现，魔道主似乎是与云霞庄有着千丝万缕的关系。
　　右护法将自己知晓的都一一告知戚微雨。
　　原来魔道主当年，与洛争月及戚微雨的母亲同出一门，从小便一同长大。只是魔道主心性偏激，在杀了江湖同门后，被逐出师门。后来更是加入了魔道，成为了魔道数一数二的人物。
　　加入魔道后的魔道主，更是以杀人为乐趣。
　　那年，正好戚微雨的母亲嫁入云霞庄，魔道主因为记恨师门，而偷摸着杀了从小养育他的师父。
　　戚微雨母亲知晓之后，上魔道讨个说法，却不想魔道主执迷不悟，母亲一怒之下，趁着魔道主不注意，刺了他一剑，魔道主差点就死了。
　　后来在养伤之中，每每想到师姐刺他一剑时，魔道主便想不明白，不慎走火入魔。
　　他走不出心魔，只能够把创造心魔的人给杀了。
　　彼时魔道主重伤未愈，又走火入魔，无暇分身，只好让潜伏在正道中的林氏一族出手，施计灭了云霞庄满门。
　　却没想到，灭了云霞庄后，魔道主走火入魔迹象更重了，日日夜夜里，他的梦里都是师姐的影子。
　　听完这一切，戚微雨表面上风轻云淡，实际却是努力遏制住了自己的恨意。
　　顾姣刚刚吃了药，恢复了些力气，她抓住戚微雨的手，每一寸肌肤都冰凉刺骨。
　　戚微雨从恨意里挣脱出来，欣喜地看向顾姣：“娇娇！你醒了？”
　　顾姣声音嘶哑，“嗯”了一声，她撑着身子，冷淡看向右护法，不悦地皱了下眉头，说道：“这笔交易，我答应了。”
　　戚微雨附和着：“娇娇答应我就答应。”
　　右护法笑意微敛，并没有想象中那般欢喜。之后右护法又给两个人送了药和吃食，顾姣伤势也在慢慢复原中。
　　就在这日，山洞外的草木倏然间悉数倒掉。
　　戚微雨猛然睁开眼，将顾姣护在身后，紧接着，魔道主高大的身影出现，在看到戚微雨俏丽的脸庞时，五官扭曲。
　　戚微雨挡在顾姣面前，死死护住，魔道主上前来，戚微雨立马说道：“呵，你不愿意放过我们，不过是因为我母亲的事情，你杀了我，放过她如何？”
　　魔道主眼神落在顾姣身上，冷笑一声，阴沉冷淡：“戚微雨，你现在这样，有什么用资格和我谈条件？我送你们一起上路！怪就怪在你生在云霞庄！”
　　他快速出手，一指掏心。
　　戚微雨跃身一躲，躲到魔道主身后，吐出一口血来，魔道主桀桀大笑：“你中了毒，本也活不久，可我就想亲手把你给剁了……我恨死你母亲了……”
　　魔道主咬牙切齿，大概是想到了不太愉快的经历，血气翻涌，灵台乱了。
　　他见戚微雨似乎已经没有抵抗之力，一手掐住了她的脖子，瞬时间，脖子上便留下了一道血痕。
　　窒息的感觉涌了上来，她却忽然一笑，魔道主觉得莫名其妙，不禁问道：“你笑什么？”
　　戚微雨忍着窒息的感觉道：“你就真的这么自信，一个人都没带过来？”
　　魔道主冷冷一笑：“我与右护法足矣！”
　　他手上力气一大，戚微雨只觉得自己的脖子要断了，就在这时，一道剑光闪过，那一剑又狠又快，还是从魔道主背后下手，让人毫无防备。
　　一剑穿心而过，顾姣抽出剑来，脸色有些苍白，可呼吸却是比前些日子要平稳多了。
　　血溅了出来，洒在地上，魔道主意识逐渐复苏，似乎是知道自己中了算计，他要命地喊了一声“右护法”。
　　不久，一道袅袅婷婷的身影出现在眼前，魔道主指着戚微雨道：“杀，杀，全给我杀了！”
　　右护法粲然一笑：“好嘞。”
　　说时迟那时快，右护法手中持着一把匕首，疾步而来，却是抵在了魔道主的脖子上。
　　右护法美目一眯，“属下亲自，送您上西天！”
　　魔道主抬手就要反抗，戚微雨上前，用他方才掐住脖子的手法，掐住了他，魔道主双眼猩红，戚微雨冷冷一笑：“我想杀你报仇，很久了。”
　　她一用劲儿，就掐断了魔道主的脖子。
　　戚微雨害怕他没死透，又夺过了右护法手中淬毒的匕首，在魔道主的身上扎了许多下，确定真的死透了，才茫然丢下匕首。
　　顾姣扔剑，走到戚微雨身边。
　　戚微雨跌坐在地上，还没有回过神来。顾姣缓缓蹲下来，手在她的后背流连片刻，才低声道了句：“他死了。”
　　戚微雨终于回神，她偏头看向顾姣，眼眶红着，泪水都漫在眼角，她却是咧开嘴一笑：“娇娇，你们都说，祸害遗千年，我就想，他这么祸害的人肯定活的久，就多补了几刀。”
　　顾姣抿了抿唇，看着她眼角的泪水，随着她的笑掉出来。
　　她并不知道要说些什么，便只道一句：“补得好。”
　　戚微雨瘪嘴，一头窜进了顾姣的怀中，顾姣身上的伤一直没好，被戚微雨这么一扑，浑身都疼，可察觉到怀中人的颤抖，她硬是忍住了。
　　顾姣明白，对戚微雨而言，她不只是杀了一个人。她杀的，还是一直心心念念的仇人，也是她过去这么多年的执念。
　　她会想起逝去很久的亲人朋友，也会想到自己这么十几年在江湖上吃过的苦。
　　可是在这一刻，戚微雨终于成了顾小雨。
　　这一切，顾姣都懂，她手抬起，在戚微雨的肩头碰了下，只说道：“我在。”
　　作者有话要说：
　　感谢支持


第53章 
　　是右护法把魔道主身死的消息带回魔道的，顺便还带着魔道主的尸体。
　　千疮百孔，血迹干涸狼狈不堪的尸体一出现，便让魔道弟子们惶惶不安。
　　他们本就作恶多端，在江湖中仇家遍地，唯有在魔道之中才受到庇护。
　　可现在，魔道主都死了，魔道岂不是要出大乱子？
　　好在左护法和右护法主持大局，暂时稳定下来了魔道，两个人同时担任魔道主。
　　惶恐过后，便有弟子想清楚明白了，来问右护法魔道主的死因。
　　右护法将戚微雨和顾姣推了出来，魔道弟子群情激奋，一定要把这两个人揪出来，替魔道主报仇。
　　右护法抬手，示意众人稍稍安静，她说道：“顾姣武功早已经在主人之上，若是我们去无疑是送死的。况且正道救兵已经上了山，而我们却是群龙无首，根本就没有抵抗之力。”
　　左护法沉思片刻，眸光探究看向右护法。
　　他动了动唇，终究是没有说出话来。
　　魔道弟子有人问道：“那依护法之见，我们应当如何是好？若是正道打上来，我们岂不是没有还手之力？”
　　右护法扫过左护法，戏谑地勾了下唇角，手扶着细柳一般的腰肢，道：“依我之见，不如咱们放弃此地，另寻别处，休养生息，等待他日东山再起！”她笑吟吟看着左护法，“左护法，你觉得如何？”
　　左护法也是轻蔑地勾了下唇角，“右护法说的对。”
　　左右护法都觉得这般做应该，魔道弟子也没有什么怨言。前几年的时候，魔道主武功盖世，正道顾忌，不敢随意妄动。
　　谁知道这年正道出了个了不起的人物，竟然杀了魔道主，魔道自然心中害怕，只能听左右护法之言。
　　正道大军已经到了山下。
　　右护法将最后一剂药送到了戚微雨和顾姣的山洞，一些时日的调息下，顾姣性命无虞。
　　临近魔道迁走，右护法才亲自悄悄把戚微雨和顾姣送到安全的地方，戚微雨收起偷偷藏着的暗器，笑着和右护法道别：“你是不是和魔道主有什么大仇啊？竟然会这般帮我们。”
　　顾姣垂着眼，立在身边，没有说话。
　　右护法很轻地笑了一声，眼尾微挑，没有隐瞒：“魔道主当初害了我亲姐姐，这算是理由么。”
　　戚微雨扬起笑容来：“当然算啊，不过你还真厉害，卧薪尝胆这么多年？”
　　右护法不置可否一笑。
　　身边湖水荡漾，漾出微光，右护法看了眼顾姣，两个人对视，她便收回目光来，问戚微雨：“你可知我名字？”
　　戚微雨摇摇头：“不知。”
　　右护法笑了笑，正要说话，戚微雨却立马拉住了顾姣的手，一连退了好几步，朝着她挥挥手：“右护法，山水有相逢，若是有缘，咱们来日再见啦！”她眯着眼，俏丽的脸庞上多了几分神采，“不过啊，你能不能别弄你那些香料了，其实味道真的很难闻啊。”
　　右护法又是轻笑，点点头。
　　戚微雨歪头，眸光璀璨，问顾姣：“娇娇，我们走吧？”
　　顾姣嗯了一声。
　　顾姣没甩开她的手，任由戚微雨牵着，两个人转身离去。
　　有风吹过，吹得衣袂飞扬。
　　顾姣似有感应，回过头来，果真看到右护法正盯着戚微雨的背影瞧。
　　她不悦地抿了抿唇，冷眼盯着右护法。右护法缠着她笑了笑，也是转身，反向而去。
　　顾姣才回头，收回目光。
　　戚微雨“噗嗤”一笑：“娇娇，你刚刚干嘛瞪右护法啊？”
　　顾姣没承认：“我何时瞪她了？”
　　“就刚刚。”
　　顾姣松开戚微雨的手，大步向前，拒不承认：“我没有。”
　　戚微雨嗤嗤一笑，跟上顾姣：“行吧行吧，你说没有就没有行了吧，哈哈，娇娇，我是真没想到，这次我们竟然干了件大事儿，我们竟然还杀了魔道主啊！”
　　“暂且不谈这个吧，你有没有想过，回去之后怎么和师兄说我们的事情？”
　　“唉，我想了下啊，要是我跑过去同师兄说要去月老庄，他肯定要把我给打死的！”
　　戚微雨偷瞄顾姣的神情，正要说话，顾姣却是忽然停了下来。
　　她掀起眼皮，听到脚步声急促而来。
　　“姐！”
　　一道声音传来，戚微雨抬起头看去，见到薛檀和杜三爷并肩而来，一脸焦急。
　　薛檀急忙过来，绕着戚微雨打量半晌，才红了眼睛，偷偷抹了眼尾：“我们听说你和娇娇姐深陷魔道，真的快吓死了，连日赶了过来，你们没事便好！”
　　戚微雨笑笑，看向杜三爷：“三爷，你无事便好，真的是让我担心坏了。”
　　薛檀抬手，像是要揍人的样子，咬牙切齿：“哼，我就不该去找他的！姐，你可不知，我以为他是出了什么事儿，结果他在北地倒好，赌钱输了不敢出现，还是我去才还上的呢！”
　　戚微雨如今心境大有不同，听着薛檀掰扯杜三爷，她也就静静听着。
　　听完后，她看向顾姣，弯着眉眼，“活着就好。”
　　戚微雨和顾姣跟着杜三爷走了，正道之人去扑了个空，又大大咧咧地回了各自门派，才收到戚微雨的感谢信以及戚微雨送来的喜帖。
　　寒山是第一个收到的。
　　邱逐流带着帖子去找陈如水，道：“小师叔和戚微雨大难不死，摆几桌酒也属正常。”
　　陈如水也觉得，自从上次传出顾姣亲手诛杀魔道主的消息后，整个正道都觉得寒山厉害，寒山势头早已经比月光殿要高得多。
　　就算戚微雨没给他下帖子，陈如水都要去七宝客栈看下顾姣。
　　陈如水打开帖子，刚看了两行，看到下面，他脸色都黑了。
　　最后两排正写着：[七宝客栈掌柜的顾小雨与寒山顾姣，即将成婚。]
　　陈如水：？
　　他看完后，当场把帖子给撕了，咬牙切齿看向邱逐流：“马上给我去七宝客栈！这次我一定要把戚微雨那不要脸的给打死！！！”
　　可没想到，等陈如水和邱逐流到七宝客栈时，赵浪才笑眯眯地道：“陈掌门来迟一步啊，我们家掌柜的和顾姑娘已经去月老庄了。”
　　陈如水气得牙痒痒。
　　作者有话要说：
　　来了。


第54章 
　　荠花镇上出了一个采花贼，专挑年轻貌美未曾出阁的姑娘下手。
　　荠花镇上，许多姑娘都遭了毒手。
　　戚微雨和顾姣本是要去月老庄的，只不过戚微雨走错了路，浪费了许多日子，又折返回来。
　　顾姣本就是被戚微雨哄着去的，一看到走错了路，便不打算和她去月老庄了。
　　两个人争执不下，在荠花镇上逗留了数日。
　　却不想这采花贼竟然见到两个人起了色心，色胆包天，夜闯客栈意欲逞凶。
　　自然未曾得逞。
　　采花贼先是摸进了顾姣的房间，顾姣自己当然察觉到了动静，住在她隔壁房间的戚微雨，也是听到了。
　　于是采花贼，在戚微雨和顾姣的混合双打之下，成功落网。
　　戚微雨把采花贼送到荠花镇官府后，刚从衙门里出来，便迎上了两张笑脸，她微微一阵恍惚。
　　这一瞬间，元长思和耿若已经到了跟前。
　　戚微雨才重新拾起笑意来，弯了弯眸子：“你们怎么会在此处？”
　　元长思答道：“自从那日九姑娘送信来后，便一直留在月光殿内，后来九姑娘便想要加入月光殿，师父见她颇有慧根，便让人到荠花镇来寻九姑娘的家人，说明情况。”
　　按照道理说，这等差事轮不到元长思和耿若。
　　似乎是看出了戚微雨的疑虑，元长思苦笑：“经历了上次的事情后，我们与师父终究是有了隔阂，便借此机会出来游历江湖。”
　　耿若长睫微垂，认同了元长思说的话。
　　元长思沉吟片刻，拉着耿若的手，朝着戚微雨弯了弯腰，戚微雨垂眸，没做别的动作，只是静静瞧着。
　　元长思道：“小雨姑娘，多谢你舍身相救，我二人无以为报，但是今后，你若是有什么难处，或是要帮忙的地方，我和阿若就算是豁出了这条命，也要帮你和顾女侠的！”
　　戚微雨轻笑了一声。
　　元长思抬眼看她，笑容明媚，红唇娇艳，许多日子不见，竟然好像是一瞬间更加明艳了起来。
　　从前元长思也见她笑过，却是不达眼底。
　　此时她笑起来，好像骨子里透出了欢喜意味，虽然不知道是什么改变了她，可元长思也是抿唇笑了下。
　　戚微雨走到元长思和耿若身边，招呼两个人一同走，三个人并肩从闹市回到客栈，戚微雨问两个人：“长思，我且问你一句，若我真的是洛殿主口中所说的大魔头戚微雨，你方才所说的话，是否还能作数？”
　　元长思和耿若脚步停下，都看向笑盈盈的戚微雨，没有说话。
　　正好顾姣从客栈里出来，看到戚微雨回来后，又冷冷淡淡转身回了客栈之中。
　　戚微雨笑了笑，眼中难免有一抹失望，她说道：“我只是说笑罢了……”
　　她话还没有说完，元长思便抢过话来：“即便你是戚微雨又能如何？反正我所认识的戚微雨，是一个正义有担当，也救过我二人的好人，这个戚微雨并不是江湖中那个杀人如麻的大魔头。”
　　戚微雨扬眉笑起，神采飞扬，她急着去追顾姣，便留了句：“你们且先住下，我晚些时候来寻你们，有些事情还真要你们帮忙。”
　　元长思和耿若看出她的心急，便不多留她，两个人在客栈里订了一间房。
　　戚微雨追着顾姣上楼去，一路追到了顾姣的房间之中，戚微雨和顾姣说了在衙门口遇见元长思二人的事情了。
　　说着说着，却没想到，戚微雨一向藏在身上的一扇风清绝笔竟然掉了出来。
　　四只眼睛都看向那小小的画册子，戚微雨脸皮子向来是厚，她大大咧咧捡起来，还翻开了一页给顾姣瞧：“娇娇你看这画工，活灵活现的，一扇风清真乃奇人。”
　　顾姣就没有那么厚的脸皮，要和戚微雨一同观看什么绝笔。
　　她下意识就准备揍戚微雨一顿，可身子一动，才想起来，她已经没有剑了。
　　戚微雨翻看画册子的手也是一顿，抿了抿唇，红唇抿成了一条薄线。她有世间最高的剑术，却没了属于自己的剑。
　　戚微雨一时怅然，也不和顾姣开别的玩笑，说道：“没事，娇娇，今后你没有剑了，我便做你的剑。”
　　顾家不语，清冷的眸子扫过戚微雨。
　　戚微雨伸手发誓：“我是说真的，今后我来保护你好了！”
　　顾姣隐忍没说，就算是没了剑，戚微雨一样打不过她。
　　可她没说，只是淡淡道：“你若有这等心意，倒不如多练会儿功，免得倦怠。”
　　戚微雨撅撅嘴：“我无时无刻，心中都在想着你，怎么都静不下心来，倒不如不练了，放肆想你才好。”
　　顾姣有些恨铁不成钢了。
　　她四处看了眼，寻到了一根木棍，起身就朝着戚微雨打了上去。
　　这次，顾姣没有与戚微雨过多纠缠，她急忙回到房间，从行囊里找到了一个精致的盒子，她打开盒子，其中放着两颗药丸，乌黑的药丸散发着异香，只是稍稍闻了下味道，顾姣便已经有些脸红。
　　她急忙又把东西藏了起来。
　　她一定会找个机会，把这东西给处理掉。
　　上次景长乐给她这东西后，她便一直带在身上，她不可能会用这等东西，放着也是无用，只会徒惹人瞎想。
　　她又想起了戚微雨的话，想到想到不能定神练功……顾姣一时失神。
　　戚微雨心中所有疑虑，若是平时，顾姣定然会抓住她，揍她个鼻青脸肿，可今日，她却很快就回去了。
　　她担忧顾姣是旧伤复发，便匆忙赶回去瞧瞧。
　　却不想，会看到顾姣拿着一个小盒子失神，所以都没有察觉到她的存在。戚微雨知晓她并不是因为伤势，便放下心来。
　　却也疑惑，究竟是个什么东西，竟然能够让顾姣分神？
　　晚上，戚微雨邀请了元长思和耿若一同吃饭，自然是要和顾姣一起的。戚微雨不敢喝酒，大家便借着饭菜闲聊几句。
　　戚微雨放下筷子，站起身来，伏在顾姣耳边说道：“我有些东西要给长思，忘在房中了，我去取来。”
　　顾姣淡淡点头，继续听着元长思说话。
　　戚微雨快步上楼，从楼上往下看，正好看到烛光昏黄，映着黑影婆娑。即便是影子，她家娇娇的，也定然是最好看的影子。
　　她无声一笑，转身就进了顾姣的房间。
　　今日顾姣拿着的那个小盒子，定然是有猫腻的！
　　戚微雨偷偷摸进了顾姣的房中，找到了顾姣白天偷偷藏起来的小盒子，她借着窗外透进来的微光，打开了盒子。
　　里面放着两颗黑色的药丸，她也不知道是要做什么用的，可隐隐觉得不妥，莫不是顾姣病了？竟然要吃药？
　　她心中涌起了无数个念头和可能，冷不丁的，房门一开，有风透了进来。
　　她转过头去，正看到顾姣站在门口，眼神死死盯着她手里的药丸。
　　作者有话要说：
　　感谢支持！


第55章 
　　顾姣没想过这颗药丸暴露是什么样的场景，她的认知之中，她不可能会让戚微雨知道这颗药丸。
　　可如今，事实摆在面前。
　　戚微雨看着顾姣惊愕皱眉的模样，心中一惊，害怕顾姣是真的病了才吃药丸。
　　若是一般的病症，顾姣断然不会不告诉她的。
　　除非顾姣真的是得了什么重病！戚微雨脑袋转得快，一会儿就已经想了不下三十种病症出来。
　　她垂眸，眼睛一红，看着手中的药丸，还是强忍住情绪问顾姣：“娇娇，你可是生病了，才要服药？”
　　顾姣往前一步，死盯着药丸，不承认：“我没事。”
　　没事怎么会吃药丸？！
　　戚微雨抿下唇来，知晓顾姣这般性子，决计是不会同她说什么了。眼见着顾姣已经到了跟前，戚微雨未曾犹豫，取出一颗药丸来就仰头吞了下去。
　　顾姣神情一变，眉眼之上，难得染上了许多的惊慌，她伸手抓住戚微雨的肩膀，冷声道：“你吐出来！”
　　戚微雨已经咽了下去，她回味了下，的确有几味草药味道熟悉，可也有许多尝不出来。
　　顾姣见她沉默，心中更是慌乱，一掌拍在戚微雨的后背上，震得戚微雨胃里动荡，险些就吐了出来。
　　戚微雨红着眼睛指责顾姣：“你不想同我说，我便自己尝下究竟是什么药，娇娇何必如此心急？”
　　能不急吗？！
　　顾姣瞪了眼戚微雨，抢过剩下的一颗药丸来，开窗扔了下去。
　　戚微雨“哎”了一声，努努嘴：“娇娇，怎么能乱扔东西。”
　　顾姣咬牙切齿，注视着戚微雨的动静，只是冷淡说道：“那不是东西。”
　　过了会儿，戚微雨似乎并无变化，顾姣不禁放下心来，只是戚微雨在一边问她究竟是什么药，顾姣被问得烦心了，便随意应付一句：“之前受伤师兄所赠，未曾吃完，谁知你竟如此无理取闹。”
　　顾姣言之确确，戚微雨还是狐疑，只可惜再问下去，顾姣怕是真的要发火了。
　　戚微雨只好作罢，她自行回屋后，还仔细回味了那药丸的味道，其中药材，确实不像是治受伤的啊。
　　临近傍晚，元长思和耿若前来邀请一同用饭，也正巧，戚微雨有事与元长思商量，便和顾姣一起去了。
　　酒足饭饱，灯火亮人。
　　元长思打量了戚微雨好几眼，不禁皱了皱眉：“小雨姑娘，你这脸色怎么有点不太对劲？是不是着凉了？”
　　顾姣也看过去，看戚微雨脸上泛红，唇色饱满，一派勾人的模样，她冷冷一笑，她平时也是这样勾她的！哪里有什么不一样？
　　戚微雨摆摆手：“没什么不舒服的地方，许是吃的有些多了。”
　　元长思便不再多问。
　　这时，戚微雨才对元长思说道：“实不相瞒，其实我与娇娇是想要去月老庄的，只是中途出了岔子，走错了路，不知长思姑娘和阿若接下来能否送我们一程？”
　　这只是小事情，元长思笑了下：“自然是不成问题的，左右我和阿若都是要去浪迹天涯，便与小雨姑娘走这一遭。”
　　顾姣搁下筷子，冷着脸，声音也更冷：“谁说我要同你一起去月老庄了？”
　　戚微雨知晓她的脾性，抿起唇角来嗤嗤一笑：“是你自己说的啊，我是征得你同意的，绝不能反悔。”
　　顾姣：“我不省人事，未曾应你，是你自作主张罢了。”
　　戚微雨杏眼微垂，展露眉眼之间的柔顺明艳，在幢幢灯火之下，竟然异常惊人。顾姣心中微微震动，明明在她眼中，戚微雨与平日里无异，可不知怎么的，今日竟然有些异样……
　　元长思看到两个人似乎是在说些私人话，她和耿若便不太好打搅了，元长思便带着耿若，去荠花镇上溜达两圈，权当是温存了。
　　元长思和耿若一走，顾姣才真切感受到，戚微雨似乎确有不同。
　　她站起来，弯腰探了探戚微雨的额头，有些烫人，她皱了下眉头，说道：“我送你上楼，再帮你去药店抓副药。”
　　戚微雨胡乱点头，也感觉到自己身上滚烫。
　　她跟在顾姣身后，慢吞吞上楼，顾姣帮她打了盆水，替她擦了擦脸蛋，戚微雨乖巧地躺在床上，掖着被角，只用一双黑漆漆的眼眸盯着她瞧。
　　顾姣发现，问她：“为何一直瞧着我？”
　　戚微雨微垂眼帘：“还能因为什么，自然是因为娇娇好看，若是可以，看个一两百年也无妨。”
　　顾姣嗤笑一声：“你先活一百年再说吧。”
　　戚微雨拿出一只手臂来，搭在自己的额头上，长袖垂下，露出一段雪白的手臂来，白得有些刺眼。
　　戚微雨贫嘴：“这可怎么办，我近来好事做得多了，老天不会把我收了吧？”
　　虽是玩笑话，可顾姣却担心她真的病了，问了些她的病症后，便出门去药房抓药去了。
　　屋里，戚微雨只觉得干渴难耐，喝完了壶中的水后，又躺回到了床上，迷迷糊糊睡了一觉还做了一个有些难以启齿的梦。
　　她本是想要接着做下去的，却没想到，有人将她唤醒。
　　她拧着眉头睁开眼睛看，顾姣就在眼前，端着一碗黑乎乎的药，凑到她的面前，“起来，自己喝了。”
　　戚微雨瘪瘪嘴，撒娇：“不行，娇娇，我病得厉害，浑身无力，你喂我一下可好？”
　　她当然是没有浑身无力，她此刻只觉得自己浑身的力气都无处发泄，身上格外难受。
　　顾姣冷冷瞥她一眼，没多说话，还真的坐下来，一勺一勺喂她。
　　用过药后，顾姣便催着戚微雨早些休息，戚微雨点头应下，乖巧躺在床上。顾姣转身出门，戚微雨偏头看她离去的背影，不禁舔了舔唇，喉咙里更加干了。
　　也似乎，更加难受了。
　　半夜里，戚微雨缩在床上，嘴里发出细碎的声音来，她与顾姣早就做过那些事，也明白自己此刻的变化。
　　虽然身体难受，可思绪却是异常清晰，她很快就想到了。
　　她白天吃的药丸，怕不是什么正经东西，怪不得当时顾姣会露出那般神情来，现在想想，一切都解释得通了。
　　在床上蜷缩了会儿，戚微雨叹了口气。
　　这都是顾姣的错，不怪她，就算是她过去找顾姣，顾姣也得负全责！想了想，戚微雨麻利地从床上起来，光着脚丫子往外跑，跑了没两步，又折返回来，在自己的行囊里找到了某本册子。
　　戚微雨喜滋滋，抱着册子喃喃自语：“一扇风清，终于用得上了。”
　　戚微雨和顾姣住客栈，一向不会分开太远，这次顾姣也只是住在她隔壁而已，出门右拐，直接敲门。
　　没一会儿，顾姣开门。
　　看着门外戚微雨脚趾微微蜷缩，细白的脚踝露在空气之中，她皱了下眉头：“不是不舒服？”
　　戚微雨红着脸点头，试探的看了眼顾姣脸色，一下子就撞入了顾姣的怀中。
　　顾姣的味道与温度，一下子就将戚微雨点燃，方才在自己房中的隐忍与清醒，此刻全然都化为了须有。
　　她的眼中脑海里，仅仅剩下一个顾姣。
　　她手中抱着的册子坠地，她环住顾姣的腰，微喘：“娇娇……”
　　顾姣浑身一僵，任由戚微雨抱着她磨蹭，可她脖子根却是慢慢红了起来，似乎也想到了某种可能性。
　　她声音发干：“戚微雨，你醒醒。”
　　戚微雨在她的脖子上蹭了蹭，声音也是一如她的干涩：“娇娇，我能不能亲你啊？”
　　戚微雨的炽热呼吸，纷纷都落在脖颈之间，酥麻一片。
　　顾姣脑子里忽然有些堵住了，不知道该做点什么，也不知道该说点什么，只是愣愣地站在原地。
　　戚微雨红唇一勾，踮起了些许脚尖来，眯了眯杏眼：“你不说话，那我就亲了啊。”
　　她不曾亲脸，而是更加深入下去。
　　那双弯弯的杏眼之中，仿佛潋滟着艳色，扫过顾姣身体的每一寸，都好像在勾人一样。
　　顾姣终于明白过来，当初那个大魔头，真的已经变成了个妖精。
　　她长大了。
　　此时，妖精正紧紧搂着她，凑到她耳边问她：“娇娇，我们去床上，照着一扇风清绝笔做一下好不好？”
　　顾姣没说话，任由戚微雨拉着去了。
　　帷帐之内，书页翻动声响，却比不上床榻摇动的声音。
　　一室暖意融融，只能够听到戚微雨絮絮叨叨的声音，以及两个人时不时发出的羞人声响。
　　“娇娇，我们去月老庄吧？”
　　“这次元长思带路，我们绝不可能再走岔了。”
　　“等我们去登记后，就回客栈去，守着咱们的金山银山。”
　　“哈哈哈，娇娇，我都想好了，我一定要宴请江湖，摆许多许多天的酒宴。”
　　“娇娇，我好喜欢你啊。”
　　账内沉默许久，才听到微冷的声音响起：“我也是。”
　　“啊？娇娇你再说一遍，你方才说什么了？我怎么觉得我耳朵又不好使了？”
　　“……滚。”
　　两个人在这一晚都未曾安眠，做了许多次晋江审核会锁掉的事情，不多赘述。


第56章 
　　七宝客栈有大喜事，寒山顾姣与顾小雨去月老庄结亲了，如今回来，正要在客栈里头摆酒。
　　江湖中有不少与戚微雨交好之人，纷纷赶来祝贺。
　　顾姣向来不喜这种热闹的场面，便没有出面，唯独在寒山来人时，才露面接了陈如水。
　　陈如水还是不太喜欢戚微雨，觉得这一个大魔头，除了脸好看点了，怎么都配不上他师妹。
　　愤慨之下，他差点就拉着顾姣离开。
　　可陈如水好歹也是一代宗师，知晓分寸，不会闹得太过厉害。他带着顾姣去了后堂井边问她：“师妹，你老实同我说，你是否也心悦戚微雨那个大魔头？”
　　顾姣微微抬眼，冷淡回答：“不曾。”
　　陈如水恨铁不成钢，“你若不曾，为何要同她去月老庄？你若是被胁迫的，一巴掌打死她算了……”
　　陈如水骂骂咧咧了会儿，就要带着顾姣离开，“你同我回寒山，你不要出来了，我不舍的你跟让人跑了！”
　　陈如水拽她，却纹丝未动。
　　他回头看去，见到顾姣立定，连裙摆都未曾动一分，显然是没有想走的意思。
　　陈如水：“你不是说不喜欢她吗？！”
　　顾姣：“嗯。”
　　“不喜欢为何不同我走？”
　　顾姣又不说话了，她挣脱开陈如水的手，淡淡道：“许是，有那么一点心悦的。”
　　陈如水：“……”
　　暗处，戚微雨偷听到了，嘻嘻一笑，转过头就撞上了元长思，元长思问道：“小雨姑娘，你在这儿干嘛呢？景谷主来了，正四处寻你呢。”
　　戚微雨抿唇笑起，“别吵，我家娇娇正在同我表明心迹呢。”
　　元长思四处看了眼，丈二和尚摸不着头脑，这里明明就只有她和戚微雨在，哪里来的娇娇？
　　七宝客栈宴席摆了三天三夜，终于散去，只是陈如水心情一看便不好，听闻他回寒山的时候，中途遇到了一伙土匪，他顺便带着寒山弟子剿灭了土匪窝。
　　七宝客栈日子算是清闲，仿佛是江湖中最寂静之处，那里有着富可敌国的财富，也有着江湖中人不敢招惹的存在。
　　所以戚微雨和顾姣的日子，过得是顺风顺水。
　　唯独戚微雨有些苦恼，她总觉得，顾姣少了一把剑。
　　她从藏宝库里将举世名剑寒霜找了出来，听说这剑吹毛立断，削铁如泥，戚微雨偷偷试了下，果然如此。
　　她特地去镇子上学了打铁的技术，她向来聪慧，不到几日便已经学了通透。
　　她便将寒霜给融了，这世间便再也没有寒霜名剑。
　　只是打造一把剑不费工夫，可造一把好剑却是不易。那几日，戚微雨起早贪黑，常常都在铁铺里，打造一把好剑。
　　顾姣对她的举止，虽然疑惑，却也没有多问。
　　直到赵浪在饭后和众人闲聊时，说了江湖中一桩笑柄：“博野阁阁主三年前成了亲，那夫人是长得貌美如花，娇艳动人。一开始大家都还和和美美，直到不久前，这位夫人开始早出晚归，也冷落了博野阁阁主，阁主疑惑，便差人去查了下这位夫人究竟在忙什么，你们猜，她这是在忙什么？”
　　香儿猜不出：“忙些什么？”
　　张南溪摸着下巴，“我猜，定然是这位夫人在转移财产。”
　　薛檀：“夫人幡然悔悟，觉得醉心情爱不好。”
　　连一向冷淡的顾姣也说了句：“练功。”
　　赵浪神秘兮兮摇摇头，“都不是，原来是这位夫人已经腻味了博野阁阁主，在外面找了个情夫，逍遥快活呢。后来博野阁阁主发现了，便将两个人给杀了，可还是没能够阻止这丑闻传出来啊。”
　　顾姣脸色一沉，冷冷一笑，“不知有何好笑。”
　　她起身离去，回到房间，戚微雨果真不在，这些日子，日出离开，日落才归，也不知究竟在做些什么。
　　她心里一动，一下就想到了赵浪讲的那桩丑闻。
　　她眼眸阴沉，端坐在房间里，直到夜深了，也没有动过一点。
　　戚微雨回来，屋中尚且点着灯火。
　　她推门进来，不禁问道：“娇娇？你怎么还没有歇息？都已经这么晚了。”
　　顾姣冷笑，“你也知道天晚了？”
　　戚微雨点点头：“我知道了，你这是在等我？”
　　顾姣点头，起身，一掌挥出，幸亏戚微雨早已发现有点问题，及时躲开。
　　戚微雨焦急一喊：“娇娇？！”
　　顾姣掌风凌厉，近来更是精进许多，戚微雨只能仗着轻功好逃走。
　　顾姣也不追，只是冷声道：“你若走了，便不要回来了！”
　　戚微雨立马停下，踱步回到顾姣身边，委屈巴巴：“娇娇，我怎么了？我也没说什么混账话啊。”
　　顾姣冷淡转身，压抑着不虞，“你回来作甚？你倒不如去找你那情夫好，左右你也厌弃我了。”
　　戚微雨急了，三连反问：“娇娇你在说什么？”
　　“你听谁说的情夫？”
　　“我何时厌弃你了？！”
　　顾姣手指微动，浅浅的指甲从手心划过，她冷眸问道：“我且问你，你这些时日，若无情夫，是在做什么？”
　　本想着要给顾姣一个惊喜，可此刻已然是瞒不住了，若她强行瞒着，顾姣怕是会多想。
　　戚微雨瘪瘪嘴，“你若是想看，我带着你去瞧瞧便是。”
　　顾姣：“你当我想去？我不去。”
　　她转身，走到戚微雨身边，睨眼瞧她。
　　戚微雨笑了声，拉住顾姣的手，往外走，乘着夜色一路往镇上走，她取出钥匙打开租下的铁铺，推门而入。
　　顾姣更加疑惑了：“你租个铁铺作甚？”
　　戚微雨神秘兮兮地朝顾姣挥挥手，示意她过去，顾姣走进去，白色裙底擦过高高的门槛。
　　戚微雨把还未成型的剑取出来，颇为郁闷：“我是想亲手为你做一把剑，只是尚未完工，就被你给发现了。”
　　她如今只是做了一个剑鞘，雕刻着复杂的纹路，顾姣敛眸，把剑鞘取出来握在手中，道：“我不需要剑。”
　　戚微雨撑着下巴，烛火微光跃然，“怎么会不需要？”
　　顾姣坐下，将剑鞘放在一侧，神情稍稍温和了些，“我从记事起，便是和瑞雪在一起，师父曾说，一个剑手，一生只有一柄剑。”
　　戚微雨：“可瑞雪已毁……”
　　顾姣抬眼，瞧她许久，从一开始的疑惑，到后来的有些愠怒，戚微雨都看懂了，可也不知是发生了何事。
　　戚微雨紧张问：“怎…怎么了？”
　　顾姣起身，精致剑鞘在手，抵在戚微雨的脖子上，只见顾姣冷声反问：“戚微雨，你曾说，你要做我的剑，是也不是？”
　　戚微雨凝眸，愣着回应：“是……原是如此。”
　　不是顾姣不需要剑了，而是她已经有了新的一柄剑。
　　戚微雨收捡起情绪来，忙道歉：“是我忘了，我是你的剑，足以伴你一生的剑。”
　　顾姣覆灭烛火，转身往外走。
　　深深夜色之中，一抹月白摇曳，戚微雨抿唇笑起来，转身把还未完成的剑和图纸，纷纷扔进了炉中。
　　她追了上去，小声喊了一声：“娇娇。”
　　顾姣果然是走慢半步，停下来等她片刻，她追了上去无她并肩，夜色里，只留下了两个人的袅娜背影与低声絮语。
　　远远的，传来了女子娇切的声音：“娇娇，既然是做了你的剑，那你往后，去哪儿都得带上我。”
　　久久，才听到冷淡的一声：“可。”
　　今夜的夜色，似乎有点迷人啊。

　　【全书完】




