　　书名：我主角她是个阴暗疯子
　　作者：钰祯
　　简介：*
　　人设：精神不稳定受×占有欲强病娇非人攻
　　攻疯，受后期也疯，存在受打攻，攻更兴奋等画面
　　桂里穿穿书了。
　　好消息：那本小说是她以噩梦写的
　　坏消息：小说没写几章，背景还是跟做梦一样混乱，危机四伏的末世。
　　在这充满吞噬精神，吃人的拟态怪物的世界。
　　为了保命，桂里选择抱紧书中女主的大腿。
　　那梦里/书里都几乎万能，拯救她与世界的女主朝玉迎！
　　她们一起踏上诡异又贯穿整个故事的火车，像做梦一样来到各个如梦般混沌的地点拯救幸存者。
　　小镇，小岛，甚至是驶进垂直九十度的洞穴内一层又一层
　　在这期间，她发现女主好像不太对劲？
　　不仅对拯救世界毫无兴趣，而且对她像仇人般纠缠。
　　————
　　在认清女主的真面目之后，桂里想要逃跑，却被朝玉迎禁锢在怀里，手被牢牢按住。
　　朝玉迎贴在她耳边低语，眼中满是晦涩的偏执与无尽疯狂：“你要是想走，就不该回来。”
　　桂里：救命。
　　另一场景——
　　朝玉迎躺在地上，喉咙被双手掐住，勾起的嘴角溢出鲜血。
　　朝玉迎毫无反抗想法，除了手摸上了对方的后腰。
　　在上方的桂里眯起眼睛，眼里满是怒气。
　　“别碰我。”
　　“好爱你。”
　　内容标签：强强惊悚末世穿书忠犬HE
　　主角视角桂里互动朝玉迎
　　其它：疯批，占有欲
　　一句话简介：爱我爱我爱我爱我爱我爱我爱我
　　立意：一路向前靠自己
　　

第1章 凝视着桂里的眼神，仿佛要将她生吞活剥……
　　凌晨三点多，为还救治父母所欠下的债务而多份兼职刚下班的桂里，手捂住发痛的胃走在回家路上。
　　抱着马上就能吃上一顿热乎饭来慰藉辛苦了一天的自己的想法，桂里拐进了家前的路。
　　可下一秒映入她眼中的却是熊熊燃烧的大火，隔壁房燃烧着的大火已经吞没了她租的房间。
　　桂里呆愣了几秒后手忙脚乱地从包里拿出了手机，但手机因为太旧自动关机。
　　急的桂里一边给手机开机一边冲着楼狂吼。
　　“不要睡了！！都不要睡了！！着火了啊！着火了快下楼！！”
　　因为时间太晚居民都入睡了，没人注意到起火了，桂里沙哑的叫喊声也难能让人听清。
　　手机终于开机后桂里立即打了消防电话，随后她立刻拿起地上的钢管用尽全力敲打居民楼的铁门。
　　巨大的噪音很快就吵醒了大部分的人，有的暴脾气直接冲到窗口开骂。
　　“干什么！！大半夜不睡发什么神经病？！”
　　看到希望的桂里指着火点大喊。
　　“着火了！！！”
　　看到火的居民大喊一声后立即离开了窗口。
　　“卧槽！起火了！！”
　　“快起来啊！着火了！再不跑就没命了！！”
　　霎间人声吵杂，有的人在自己逃命的路上看到有房门还是紧闭的状态直接冲上去一脚踹开了房门把人带了出来。
　　除了起火点的房间已经无法接近外的人都逃了出来。
　　双腿发软的桂里刚想走突然想起来父母的遗物还在房间里。
　　她刚要往里冲就被出来的人一把拽了回去。
　　“你疯了你？！别人往外面逃你往里面跑？！”
　　“我爸妈的遗物和骨灰都还在家里啊！！我不拿回来要怎么办啊——”
　　压抑了许久的桂里在这一刻终于崩溃了，她想挣脱开拽住她的人的手，却被更多的人硬拽去了安全地点。
　　桂里还想往回走，但在居民的劝导声中脱了力双腿发软跪在地上哭。
　　“活着的人总得往前走啊……你别做出什么不理智的事，你爸妈不会想你这样的……”
　　稳定了桂里后，其他人看着大火也沉痛了起来。
　　“我家里还有好多东西，都带不出，钱就这样没了……”
　　“妈妈啊啊啊啊啊啊……”
　　“妈妈在…妈妈在，不用怕……”
　　等到消防车到了后哭的双眼红肿的桂里失魂落魄地拿起自己仅剩的东西离开了这里。
　　她漫无目的，迷茫地走在大街上，突然间她觉得心脏钻心刺骨的痛。
　　“啊！……额……”
　　桂里紧紧攥住心口试图通过呼吸来缓解疼痛，但很快她就连呼吸都做不到了。
　　最终她倒在了街上。
　　桂里最后想的是，或许她可以见到自己的父母了。
　　在她意识神游之际，桂里感觉自己像是掉进了一个带有漩涡的无底洞中。
　　除了眩晕和痛苦以外她感受不到任何东西，就连脑子都转不动了。
　　不知道过了多少，她逐渐感觉身体变得轻松，身体上没有任何会让她觉得难受的地方。
　　桂里缓慢睁开眼睛，看着周围陌生而荒凉的沼泽地形冒了冷汗。
　　我这是倒在街上被卖了……？
　　欲哭无泪的桂里赶忙查看自己的手手脚脚发现没有束缚自己的东西。
　　就在这时她突然听见了一声稚气未退的女声。
　　“你是谁？”
　　桂里警惕地回头看去，看到的确实是一个年纪看起来并不是很大的女孩子。
　　女孩面色严峻的盯着自己，手里还紧握着一把匕首，如果仔细看，甚至会发现女孩在以惊人的速度成长。
　　如瀑布般的黑发，金色的双瞳。
　　桂里越看越觉得她像某个人物，她在记忆深处不断搜寻，最终与曾经自己以梦为灵感创作的小说主角，“朝玉迎”，合上。
　　桂里谨慎地问出。
　　“你，是朝玉迎吗？”
　　桂里话刚脱了嘴，下一秒天旋地转，等她看清发生了什么时自己已经被按在了地上，匕首也正抵在自己的喉咙处。
　　“等等！！我没有恶意！我可以帮助你！！”
　　桂里死死抓住朝玉迎的手，却发现自己推动不了分毫。
　　被死死压制住的桂里喘不上气，而压在它身上的朝玉迎却没急着杀了她。
　　“你没被感染？你是她的人？”
　　“谁？”
　　“那个视人命如草芥的怪物，你别告诉我你不知道。”
　　朝玉迎用膝盖压在桂里的腹部上，逼迫她开口。
　　挣脱不开的桂里紧闭眼睛怒吼。
　　“我不知道……我是突然在这里的，我连发生什么都不知道！！”
　　看着眼前人完全被压制住，痛苦的模样，朝玉迎将武器收了回来。
　　“……你最好不是拟态出来的。”
　　朝玉迎站起身后桂里赶忙离她远远的。
　　桂里摸了摸喉咙，没有感受到伤口后才松了口气。
　　经历了刚才的事情，桂里不得不承认自己可能是穿进了曾经用诡异荒唐的梦境为灵感写的烂尾小说中……
　　她穿成了她自己……
　　她不想相信这荒唐事，可是这个世界凄凉的不正常，而朝玉迎那以分钟成长的身体更不正常。
　　在小说中这个世界被各类吞噬理智为生的拟态怪物控制。
　　拟态怪物会融入人类群体，并长期侵入人类的意识，制造出针对性的恐惧来吞噬精神，也有可能吞噬血肉。
　　失去理智的人类会失控攻击其他物种包括自己，最终自我灭亡。
　　桂里在做这个梦时被梦魇缠身不断看到自己的悲惨往事，苦不堪言。
　　情急之下她幻想出了一个从沼泽中出生，以分钟成长直到成年，无比强大的救世主救了自己。
　　她会保护着自己，一路解决怪物，斩杀母体，拯救人类，而桂里也在她的庇护下成功苏醒。
　　而这个人就是朝玉迎。
　　桂里到现在都还记得在梦里朝玉迎蹙紧眉，不愿放手的表情。
　　醒来以后桂里将这个梦写成了小说以防忘记，但现实太忙只写出了寥寥世界观与前几章。
　　所以现在的她即使是作者本人也没有任何的作用……
　　她唯一能够依赖的也就是朝玉迎了。
　　但看着朝玉迎那拒人千里之外的模样，她大抵是只能自保了……
　　桂里刚打算离开这里去找个能够度过一晚的地方，却还没走出两步就被朝玉迎拉了回去。
　　桂里的手被拉的生疼，她总感觉朝玉迎似乎是在愤怒。
　　“很痛，你要带我去哪里？”
　　朝玉迎松开了手，但没有回头。
　　“你跟着我就够了。”
　　见朝玉迎不愿再搭理自己，桂里也不打算上赶着找气受，安静地跟在朝玉迎身后便是。
　　一路上她们所到之处基本都被毁坏了，除了动物与植物，一个人类也看不见。
　　按照设定，人类已经躲到了各个地点，但其中也有融入的拟态怪物……
　　桂里看着已经成长到比她还要高了一个半头的朝玉迎，难以想象她刚刚还是个孩子。
　　突然桂里想起了一件事。
　　按照剧情时间线，现在的朝玉迎分明就还没有遇到她啊。
　　那现在的朝玉迎应该是没有名字的才对，为什么刚刚喊她“朝玉迎”，她会默认？
　　但还没等到桂里想出个结果，她们就到了目的地。
　　桂里看着面前层层累积的庞大废墟，不明白到这里是要做什么。
　　朝玉迎越过她先一步走进废墟中，桂里边跟在她的身后边担心这地方会不会塌。
　　两人一路弯着腰钻过废墟，最终停在了废墟的正中央。
　　搬开压在地上的石板的朝玉迎双手撑在地上，一点一点地摸索着地板。
　　在小说中桂里并没有怎么描写朝玉迎在还没遇到她之前的经历。
　　于是现在对于朝玉迎做的一切桂里都带着满满的担忧与好奇。
　　“你这是在找什么？”
　　“地下室。”
　　随着朝玉迎的话，扬起的灰尘与开启的地下室展现在她们的眼前。
　　抱着对于未知的探索欲，桂里跟随着朝玉迎走了下去。
　　地下室内的空间比桂里印象中的都要庞大，她们走在楼梯上，就像走在踏入深渊的不归路。
　　过了三分钟后，她们终于站在了平面。
　　看着漆黑的一片桂里心中升起了恐惧，这让她不自觉地拉住了朝玉迎的手肘，企图从这个自己创造的角色中得到慰藉。
　　朝玉迎的身体轻微地抖动了一下，后平静熟练地从嵌在墙上的架子上拿出一个点火器点燃了蜡烛。
　　有了光源后桂里的心也安定了不少，但她仍然没有注意到自己依旧抓着朝玉迎的手臂。
　　两人就这么在地下室里行走。
　　无比怕黑的桂里心都跳到了嗓子眼，她高度紧张地环顾着这里，发现整个地下室都摆满了货架，但基本没有什么残留了。
　　忽然，桂里似乎看到了什么东西回应了烛光。
　　正当桂里眯起眼睛试图看清时，朝玉迎停了下来，桂里也与她的背来了个实打实的接触。
　　“啊！”
　　朝玉迎转过身来，她几乎没有表情与血色的脸在烛光的映射下显得更不似一个活物。
　　“你认得这里吗？”
　　本想抱怨她突然停下的桂里撞进了朝玉迎直勾勾的视线中，她赶紧退开。
　　但对于朝玉迎的问题，她不知如何应答。
　　也不知道这个举动怎么惹恼了朝玉迎，她握住桂里的手腕猛地一拉，两人的脸几乎碰到一起。
　　映入眼帘的是朝玉迎那双如同她出声的混沌之地一般的眼眸。
　　桂里呼吸停滞。
　　下一瞬，她被重重地甩到了一张旅行用的便携床上，手臂撞到旁边的柜子。
　　桂里吃痛的哼鸣还没有发出就被朝玉迎用手掌堵住。
　　朝玉迎再一次像她们“初见时那样压制在了桂里的上方，她凝视着桂里的眼神，仿佛要将她生吞活剥……
　　巨大的恐惧让桂里扯开了朝玉迎的手大喊一声。
　　“滚开！！！”
　　一天内收到太多的刺激的桂里吼出这句话后眼泪也应激落下，伴随着头痛她彻底昏死。
　　只迷糊记得，有人托起了自己。
　　贴在她耳边，说了什么。
　　不记得了。
　　

第2章 朝玉迎蹲下将桂里竖着抱了起来跳上火车
　　在梦里，桂里看到了她的父母。
　　他们背对着她越走越远。
　　“别走……”
　　桂里想冲上去抱住他们，父母却化为了泡影。
　　下一刻，桂里的怀中逐渐有了实感。
　　但这个人不是她所熟知的任何一个人。
　　那人比她高了不少，身上都是浓厚的血腥味。
　　桂里惊慌失措地想与她保持距离却被那人死死握住了脖子和腰。
　　随着那人弯下贴近的腰，一种近乎让桂里窒息的压迫感压的她透不过气……
　　“放我走……”
　　桂里难受的受不了，手抓住那人后背的衣服恳求她。
　　即使两人的距离已经近乎咫尺，但桂里仍旧是看不清对方的脸，只能看到一团黑影。
　　“你为什么，就一定要走。”
　　那人说话的声音夹杂着怒火与不甘，但更多的，好像是哀伤。
　　桂里的心也跟随着对方刺痛。
　　为什么她会有这种奇怪的反应？
　　在她还没想懂这是为什么，桂里就被强行剥离出了梦境。
　　“不要走……”
　　“不要走……”
　　“啊！！！”
　　从梦里强行脱身的难受跟随到了现实。
　　桂里猛地坐起身喘着粗气，她惊慌地摸了一把自己的脖子。
　　好像还残存着被握住的余感……
　　突然，桂里的脑中闪过梦里发生过的碎片。
　　她打了个激灵。
　　“是梦魇吗…也太真实了……”
　　出了一身冷汗的桂里刚想起床去倒杯水喝，却被现在所处的环境吓得坐回了床上。
　　在冷静了一会后她才想起来自己来到了另一个世界中的这件事。
　　想回家……
　　但她的家已经葬于火海，孤独一人的她何以为家。
　　桂里擦了擦有点湿润的眼眶，突然想起朝玉迎好像不在这里。
　　“朝玉迎？你在吗？”
　　没有得到回应的桂里轻轻地下了床，从只有拳头大的小窗口洒进的光得知现在的时间。
　　桂里抱紧手臂在阴暗的地下室中行走。
　　明明没有什么光亮，但她却越走越明了眼前的路。
　　这种感觉就好像她曾经走过这里一样。
　　忽然桂里听见货架里面有细微的声响，这让她的所有神经都紧绷了。
　　桂里站在原地不敢呼吸，在眼睛适应了黑暗的同时她认出了在里面躺着的正是朝玉迎。
　　她怎么会睡在这里？
　　或许是刚深入睡眠，一向敏///感的朝玉迎却没有感知到她的到来？
　　桂里小心翼翼地走了过去，蹲在侧躺着“熟睡”的朝玉迎旁边观察她。
　　睡着后的朝玉迎看起来倒是没有了平时的盛气凌人，柔和了不少。
　　这个人是她创造的。
　　看着朝玉迎安静的睡脸，桂里鬼使神差地伸出手，用指背摸挲她的脸颊。
　　“好暖。”
　　桂里有点沉迷在久违的安宁中，全然没发现朝玉迎的手朝她袭来——
　　等桂里感知到的时候那双大手已经握住了她的后颈，将她拽到了自己的面前。
　　“痛……！”
　　因为吃痛桂里闭紧了双眼，等她再睁开眼睛望见的只有像黄金一样眸底。
　　二人之间的距离近到只能看见对方的眼眸，灼热的呼吸相互交缠。
　　朝玉迎的眼眸依旧毫无波澜。
　　“你忘记了我。”
　　没头没尾的一句话让桂里听的云里雾里的。
　　什么叫她忘记了她？她连朝玉迎的名字，故事都记得，有什么忘记的地方？
　　在挣脱中桂里突然反应过来一点。
　　自己好像还没透露过她是创作者这件事吧？
　　结合朝玉迎早早知道名字这件事，怎么想都很不对劲。。。
　　异样的感觉让桂里感觉浑身起鸡皮疙瘩，她刚想发问，朝玉迎就松了手走了出去。
　　“等等，你要去哪？”
　　“这里已经不适合居住了，马上这里就会荒凉布满沼泽，你要跟我走就走。”
　　朝玉迎说完就自顾自去收拾背包了。
　　现在应该是到步入拯救人类主线了，毕竟是自己的梦改……世界很多设定像梦一样扭曲。
　　但现在桂里更在意的是，朝玉迎到底知道多少不该知道的东西。
　　保持未知，没有信任，没有安全感……
　　桂里摸了摸留有余感的脖子，想起了那个梦。
　　她站起身走到朝玉迎的身边，但对方只是一昧地收拾东西并不想搭理她。
　　“朝玉迎，我想问……”
　　桂里深吸一口气，刚要把自己的身份与疑点问出口就被朝玉迎先一步用手掌捂住了嘴。
　　“？！”
　　“如果你想我保持理智，就别问你想知道的。”
　　温热的手掌撤开，微凉的空气也抚不去脸上的余温。
　　我想知道的会让她失去理智是什么意思？
　　在桂里还在缓神时，朝玉迎已经将所能搜集到的物资都放进了背包里。
　　“把这个穿上。”
　　“啊好——”
　　朝玉迎不知从哪拿来了两套探险服，一套给了桂里。
　　桂里看着手中有明显的轻微穿戴痕迹的衣服莫名感觉有些熟悉，好像自己曾经穿过一样。
　　“快一点。”
　　在朝玉迎的催促下，桂里赶忙把衣服穿上，不料最后却卡在了绑带子和安装工具包上。
　　从以前开始自己做手工就很差劲…但现在不要啊……
　　见朝玉迎蹙紧了眉头，桂里一着急就越弄越乱。
　　“对不起，请等我一下，我看看这个要怎么穿过去……”
　　在桂里急的满头大汗时，她低垂的视线里忽然出现了朝玉迎的手。
　　只见朝玉迎分外熟练地给她绑好了所有的带子，随后又拿起了挂在腿上的腿包跪下给她佩戴。  ！！！
　　这诡异的姿势加上朝玉迎的手指在自己大腿上的瘙//痒，桂里觉得她要是有毛的话已经炸了。
　　“谢谢谢谢这个我自己来就好，我弄好了我们走吧！！”
　　桂里后退几步手忙脚乱地把腿包绑好又跳回朝玉迎身边。
　　朝玉迎看着空空如也的双手沉默了一会，转身背上背包朝着出口走去。
　　立即跟上去的桂里顺手拿了一根钢管用作防身。
　　两人走出废墟，看到了外面的模样的桂里瞬间脸色大变，手止不住的发抖。
　　仅仅是一晚，外面的景象就如同炼狱一样惨烈，满地的白骨无一不在向她们传达世界已经末世的绝望感。
　　一夜扩张到一望无际的沼泽如同活物一般将白骨缓缓吞下，冒起的气泡就像在消化的胃部一样。
　　为什么会这样？她写的故事里，并没有这么惨烈的景象啊，难道是因为她的到来，剧情已经混乱了吗……
　　桂里声音都在颤抖，“这是怎么回事……为什么会有这么多白骨……”
　　朝玉迎满不在意地将一块骨头踢进沼泽，说。
　　“骨头会从四处的沼泽最终汇集到这一片，然后再通过时间溶解。”
　　“可是为什么会有这么多？”
　　桂里现在只敢看向朝玉迎，可对方却用一种比这幅场景还要渗人的眼神凝视着她，缓缓开口。
　　“时间已经过去很久了，重要之人没有到来，故事又怎么会继续。”
　　这一句话直接冲破了桂里的理智。
　　她好像在点她，但又怎么可能。
　　桂里的大脑一片空白，只能机械地被朝玉迎拉着手臂越过了白骨堆。
　　一路上虽然在朝玉迎的带领下，她没有踩踏到白骨。
　　但在她的感受里，此刻她正踩在万千白骨上行走，沼泽也仿佛在无情地吞噬她。
　　突然，一只被腐蚀融化的手臂牢牢抓住了桂里的靴子。
　　桂里低头一看，是一个陷入沼泽却不知为何没有死去的人或者怪物？
　　那人的半身已经深深陷入沼泽中，从他被溶解的手臂大概也能猜出没救了……
　　桂里强忍恐惧用钢管打在那只手上，咬紧牙关想将腿往回扯。
　　发现不对的朝玉迎也立刻前来帮她脱身。
　　不料血红的眼睛与满脸的鲜血几乎融为一体的人突然发疯似的抽出另一只腐蚀更加严重露出森森白骨的手臂想把桂里拽下来。
　　“啊……啊……啊！！！！”
　　那人边尖叫边妄图把桂里往下拖拽。
　　“唔……！！”
　　桂里的脚踝传来阵阵剧痛，要不是关键时刻朝玉迎搂住了她的腰，估计刚刚那一下她就直接被扯下去了。
　　被抓住的靴子明显有了被腐蚀的痕迹，如果在这里把鞋脱了逃跑，没有保护的皮肤可想而知会有怎样的后果。
　　“啧！抱紧我！！”
　　朝玉迎吼出这句后松开搂住桂里的手臂，一把拿过桂里手中钢管猛地砸在那人手上。
　　本就脆弱的骨头在敲击下应声断裂，朝玉迎立刻敲开还保持抓握的手护着桂里向前奔跑。
　　“人”突然失去人形变回了白骨，附着在白骨上的拟态怪爬出沸腾沼泽扭曲地追着她们。
　　“上车！！！”
　　桂里仰起头，眼前完全不符合常理运行的破败的蒸汽火车正呜呜作响催促着她们上去。
　　较高的入口让人只能跳起的方式才能攀岩上去。
　　桂里刚要跳起，脚踝却猛地剧痛不受控地跪在了地上。
　　“朝玉迎你先上去，我在你后面上——啊！”
　　话音未落，朝玉迎直接蹲下来将桂里竖着抱了起来，在桂里的惊呼中径直跳入了火车内部。
　　惊魂未定的桂里趴在朝玉迎的肩膀上发抖。
　　接下来的日子里，难道她们每天都要面对这样致命的事吗……？
　　

第3章 “只要你想，我就为你做一切”
　　往后的日子里，她真的要每天都过着这担惊受怕的日子吗……
　　也不知道，在小说的世界里，人死后还能不能去到地府与人重逢……
　　桂里缓过神来后，她才发现自己还被朝玉迎抱着走在火车内部。
　　“！抱歉，我吓到了……一定很累吧，让我下来吧！”
　　朝玉迎没有应她，仍旧是抱着她走在车厢中，直到找了个靠窗的中部位置才停下。
　　桂里被轻轻放在座位上，这与朝玉迎的态度相差极大的行为让桂里胆战心惊。
　　结果下一秒，朝玉迎直接跪下来抓住了她的靴子。
　　“你做什么？！”
　　桂里摁住朝玉迎的头和手，但还是没停住她的动作。
　　把鞋袜都取下来后朝玉迎先是看了一圈有没有被腐蚀到。
　　确认没有才从背包拿出一卷绷带开始给她扭伤的脚做简单的固定。
　　难堪的想死的桂里把脸紧紧捂住不再去看，心里求快点结束。
　　但她想的更多的还是。
　　朝玉迎，真的是一个很奇怪的“人”。
　　对她的态度说不上好，但举动总是带着克制或与态度截然不同的温柔与不可拒绝的压迫。
　　相互矛盾让人捉摸不透，但可以肯定一件事，朝玉迎知道她。
　　只是不知道为什么她对此却选择了闭口不谈。
　　她……做过什么事吗？
　　在她思索的期间，朝玉迎已经帮她穿回了鞋子，并调整了鞋绳的松紧，在不掉鞋情况下也不会挤压到。
　　跪在地上的朝玉迎，仰望着被沐浴在窗外透进的红黄色的阳光中的桂里，眼中。
　　满是病态的欲//望。
　　在火车的行驶中，桂里也平静了下来。
　　她看着闭目养神的朝玉迎轻声呼唤。
　　“朝玉迎？”
　　“嗯。”
　　“我们会去到哪里？”
　　“我们所该到达之处。”
　　一句没头没尾的话结束了对话。
　　桂里没趣地趴在桌面上，开始回忆那个梦的过程。
　　时间太久，她已经不记得多少了，但即使记得，书和梦应该不一样吧。
　　书中给到的主线概括下来是，朝玉迎和她会坐着火车去消灭各处怪物最终斩杀母体。
　　即使剧情崩坏，主线应该仍是强制执行的？
　　在短暂的休息中火车不知不觉地抵达了目的地，在一声声的轰鸣中她们下车了。
　　一下车桂里就立刻捂住了自己与朝玉迎的口鼻。
　　她们所到的小镇整个散发着刺鼻腐臭不寻常的气味。
　　不见尸体，单纯的就是从空气弥漫。
　　与其说是空气质量有问题……不如说是这里的空气似乎…夹杂了某种物质？
　　桂里只是吸进了一口就头痛欲裂不断干呕，捂住口鼻的手也渐渐脱离。
　　在她即将要吸入空气时朝玉迎的手捂住了她的口鼻，拿出了仅有的一个口罩给桂里戴上了。
　　“别给我，你自己用咳咳——”
　　桂里想摘下口罩给朝玉迎，但被她按住了手。
　　朝玉迎看着空无一人的小镇，嗤笑道。
　　“我不受这种低级手段影响，不过时间过去这么久，变化大到连我也意外。”
　　“什么意思咳咳咳咳……”
　　“别说话了。”
　　朝玉迎扶着桂里走进小镇，当她们踏入这里的那一刻，属于这里的剧情正式展开了。
　　原本寂静无声的小镇，突然多出了两个人嘶声尖叫，互相殴打对方。
　　处于上风的男人一拳又一拳地打在另一个比较瘦弱的男人身上。
　　他急切地去扯瘦男人脸上用布条做的简易口罩。
　　“给我！！！给我啊啊啊！！！！！”
　　被扯下口罩的瘦男人直接吸入空气的排斥反应并没有出现，两人也就是这么扭打着。
　　如此残暴的景象朝玉迎并没有打算停留，朝着某个地点继续前进。
　　“走吧。”
　　已经恢复过来的桂里焦急询问。
　　“那，那个人该怎么办？”
　　朝玉迎目视前方没有一丝犹豫。
　　“两个都已经吸入这里所谓的空气过多精神崩坏，现在他们就是被寄生体，只会想要让别人也吸入空气。”
　　说完，朝玉迎低头看了看消极的桂里，突然停下了脚步。
　　“怎么——”
　　桂里的话还没有问出口，那把她们初见时抵在她身上的刀被塞进了她的手中。
　　她一抬头差点撞到朝玉迎的鼻尖，于是又赶紧后退了一步，但立刻就被朝玉迎拉住了手腕。
　　朝玉迎低低的笑着，她的神态与这诡异的小镇竟会异常相融。
　　“不过如果是桂里你想要我去救他们，我会去的，怎么办呢？”
　　桂里拽了拽手臂发现纹丝不动，她直视朝玉迎明亮的眼睛道。
　　“他们还有恢复的可能吗？”
　　“这种程度的已经没有了，但只要杀死这里的拟态怪物，清除异常了他们自然也会死去。”
　　救下早就被感染的人除了会让她们身处危险没有任何作用……
　　桂里握紧手里的刀，舍弃了无谓的同情。
　　“走吧……去找到那个异常。”
　　“是吗，那走吧。”
　　朝玉迎快步走在前面，就像在自己家附近一样熟悉地走到了一个井盖口前。
　　来到这里桂里突然心里发毛，她全身的器官都在疯狂地排斥着这里。
　　“我们要从这里下去吗？”
　　“从这里下去应该能避开感染者。”
　　朝玉迎用蛮力生生拉开了井盖，自己先行踩在了梯子上后又侧身让出位置。
　　为了防止井盖突然关闭，在桂里还未下来。之前朝玉迎得一直撑着井盖。
　　“下来吧。”
　　“好，好的……”
　　纵使心中有百般的不情愿，可朝玉迎已经下去了，她不能不下。
　　桂里深呼了一口气给自己壮了个胆，绷紧全身的神经一点点深//入了井内。
　　梯子很窄，即使朝玉迎已经让出了大部分的位置还是让人难以通过。
　　“要不让我先下去吧，你小心点，啊！”
　　桂里话还没说完，脚下原本踩得稳稳的台阶因为老旧的原因突然断裂。
　　桂里仅仅感受了一秒的坠落体验就立刻被朝玉迎捞了上来。
　　惊魂未定的桂里被朝玉迎按在怀里，听着对方同样极速的心跳，她才感觉自己还活着……
　　朝玉迎在确认了脚下的梯子没有问题才松开手让桂里呆在上面。
　　或许是刚刚的事情有些惊险，朝玉迎也没有了之前的气定神闲。
　　“你跟在我身后！”
　　朝玉迎抓着钢管滑落到下一个梯子上，一个个用脚蹬下确认过稳固后才示意桂里下来。
　　两人就这么一个个试到了地面，可脚刚踩到地，危险就随之降临。
　　朝玉迎几乎是瞬间拔出了钢管挡住了迎面而来的砍刀。
　　因为嵌的太深，对方拔不出砍刀索性直接放弃拿出了别的刀具再次冲向了朝玉迎。
　　“朝玉迎！！！”
　　“呆在上面别下来！！”
　　在应对时朝玉迎结下身上的背包用力向上一甩，正好让桂里能够接中。
　　脱去了负重的朝玉迎对付起对面也得兴应手的多。
　　但由于身处黑暗，朝玉迎始终无法看清那人，也就无法压制。
　　可对方却好似能在黑暗里透视一样，不断朝着朝玉迎攻击。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　就在对方扑上来的一瞬间，烛光照亮了圈圈黑暗，对方再无处遁形。
　　已经重度感染，皮肤腐烂的人不知是通过什么方式进入了这里。
　　他身上遍布了血迹与刚刚被朝玉迎砸凹的坑，但即便如此他也毫不畏惧地继续扑来。
　　“该停下来了。”
　　有了视野的朝玉迎对付这样一个半死不活的人是绝对的压制。
　　不到一个回合那人就被重重打的昏死了过去。
　　就在朝玉迎准备补刀时，一道尖锐的女声骤然出现。
　　“去死去死去死去死去死去死去死！！！！！”
　　同样是被感染的女人举着刀就冲了过来，却在下一刻被上方的桂里一脚蹬进了下水道。
　　女人还想挣扎出来，抬头却见高举钢管的朝玉迎双目猩红的站在自己的面前。
　　危机解除。
　　缩在梯子上紧紧抱着背包蜡烛的桂里瑟瑟发抖地看着打完了一架却喘都不带喘的朝玉迎。
　　比起这些怪物，朝玉迎好像更符合一个怪物的标准呢……
　　不过，好帅——
　　擦拭掉手上血迹的朝玉迎走回梯子下，不容拒绝地将桂里抱了下来。
　　不知道是不是刚刚的朝玉迎十分威风，桂里竟然异常的感觉脸发烫。
　　“谢谢你，可是这里怎么会有感染的人……”
　　“时间过去太久了，一切都变了。”
　　就在她们准备向前走时，前方忽然响起了微弱的女声与摇曳的灯火。
　　“咳咳咳……那个……”
　　“停下，不然我就动手了。”
　　朝玉迎一手挡在桂里的前面，染血的钢管紧紧攥在手机时刻准备迎战。
　　吓了一大跳的女生慌乱摆手，差点连烛火都弄灭了。
　　“不要不要！我没被感染……你们好……你们……是什么人，有被感染吗……？”
　　不愿意多废话的朝玉迎周身的气压越来越低。
　　意识到不对劲的桂里赶紧抢先一步开口。
　　“我们是逃生过来的！我们没有感染，请问你是这里的避难者吗？”
　　“啊……是的……”
　　女生将烛火放在胸前，小心翼翼地走近了几步，却差点被气势凌人的朝玉迎吓坏。
　　桂里赶紧拉了拉朝玉迎的衣角，小声说。
　　“朝玉迎……先看看。”
　　听从了桂里的话的朝玉迎虽然放下了武器，但还是挡在桂里的面前。
　　随着她们的蜡烛的伸出，女生的样子也逐渐清晰。
　　但女生残缺的身体却种种暗示了这个地方的不对等——
　　

第4章 不要生气，不*要怕我，求你
　　女孩少了一条胳膊……腿也跛了。
　　头发乱糟糟的，脸上也有抓痕。
　　看来她平日里的日子过的很不好。
　　这些伤大概率是自己人弄的，如果是被感染者弄成这样，她也不可能站在这里了。
　　从朝玉迎的反应来看，在女孩的身后必定还藏着人观察着这边。
　　桂里的手藏在暗处握紧了匕首，面上仍然安抚人心的温和。
　　“我们想要一个地方休息一下，度过今晚，你能帮帮忙吗？”
　　女孩拽了拽衣角，眼神不自然地往后看。
　　“这个……我做不了主，我只是过来看看你们是不是感染者的……”
　　突然，女孩身后发出了铁器接连碰撞的声音。
　　随着平和的打破，朝玉迎露出了獠牙。
　　察觉到朝玉迎情绪的桂里握住了她手里的武器。
　　“等等朝玉迎，那在这能做主领导人是哪位？”
　　“我现在去问问她，但是我不敢保证她会同意……你们在这等等。”
　　“谢谢你，对了，我叫桂里，她是朝玉迎，怎么称呼你？”
　　女孩停下脚步，局促地看了看桂里和朝玉迎，思考良久才说。
　　“叫我安就好……请等等。”
　　安拖着一瘸一拐的腿消失在了黑暗里。
　　在朝玉迎确认了附近没有人后，桂里才说出心中疑惑。
　　“感觉这里不太对劲……那个女孩身上的伤很不对劲……对了你刚刚有没有受伤？”
　　桂里刚要检查朝玉迎有没有受伤，脑门上就被重重敲了一下。
　　桂里难以置信地看向朝玉迎，却被对方满是怒火的眼神剐回。
　　“你去逞什么能？”
　　面对朝玉迎的怒火，桂里觉得莫名其妙的。
　　“她要伤害你，我不可能看着你受伤啊？”
　　朝玉迎阴沉下脸猛地抓住了桂里的肩膀。
　　突然的剧烈晃动让桂里手中的蜡烛砸在了地上。
　　火光没灭，但从下方映照出的朝玉迎却让人陌生，心生胆怯。
　　朝玉迎语气愈加狂躁。
　　“你比我有力量？还是比我命硬？你只要听话在后面就够了，不要有多余的想法！！”
　　朝玉迎把怒火都倾泻出来后情绪稍有恢复。
　　但当她看到桂里害怕与悲伤的表情，她才反应过来自己似乎是太过火了。
　　她想抱抱桂里，却被对方避开。
　　望着桂里掩藏不住的害怕与回避，朝玉迎顿时像变了一个人。
　　朝玉迎不顾桂里的抗拒强行将她搂入怀中，近乎癫狂地乞求原谅。
　　“对不起……桂里，我错了，不要生气……”
　　不能明白她为什么突然又这样的桂里虽有排斥，但还是回抱了她。
　　“没有……你没错……是我不好，我不会再乱来了……”
　　“别这样……别这样……不要怕我，不要远离我……我只是——”
　　即使桂里已经尽可能在安抚她了，可朝玉迎仍是死死抱着她重复同样的话。
　　呼吸有点困难的桂里强硬隔开了她们之间的距离。
　　在朝玉迎又要像个精神病人一样扑上来前桂里握住了她的手放在自己的脸上。
　　“已经没事了，你没受伤对吧？”
　　瞬间冷静了下来的朝玉迎喘着粗气，点了点头。
　　“……嗯……我……”
　　在朝玉迎又要说那些吓人话前桂里打断了她。
　　“那个女孩应该快来了吧，保护我吧？”
　　桂里从地上捡起还剩下半根的蜡烛，走到了朝玉迎的身后。
　　在朝玉迎看不到的地方，她的笑容落寞暗淡。
　　废物。
　　讨厌。
　　安这时正好走了回来。
　　但为之不同的是这次她的身后还跟了一个男人。
　　男人面容狰狞，一看就不是什么善主。
　　而安看起来也十分害怕这个男人，腰低低地走在前面，看见她们才微微抬高了头。
　　“首领说你们可以在这里住下……但请跟我来见一见首领……”
　　“说话那么小声你丫的没吃饭吗？！废物东西！！”
　　在后面的男人莫名其妙地发火，举起手中的鞭子就要往安的身上抽。
　　在鞭子落下前一刻一道刀光闪过，鞭子顿时割裂成了两段。
　　安惊讶地看着这一幕，原本灰暗的双眸再看向桂里时闪闪发光。
　　就连朝玉迎也呆愣在原地。
　　桂里放下抛刀的手，目光狠厉。
　　“有什么话是需要动用暴力才能说的。”
　　欺软怕硬的男人立刻没了胆，赔笑着往前面走。
　　“呃……没有没有没有，两位请往这边来！！”
　　在路上，桂里安安静静地跟在朝玉迎的身后，期间无论朝玉迎如何搭话，她都反应平平。
　　即使有朝玉迎这么一尊大佛在，安还是没忍住和桂里搭话。
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　与桂里四目相对，让不善表达的安羞红了脸。
　　“！就是……谢谢……”
　　桂里愣了一下，后笑笑。
　　这给安带来了不少安心，她捋了捋自己想说的话又问。
　　“你刚刚为什么可以这么果断地抛出刀呀……万一打到的不是鞭子是他怎么办……？”
　　“算他倒霉呗，刺中又死不了，而且朝玉迎会保护我的。”
　　面对这个问题桂里回答的毫不犹豫。
　　毕竟死一个人渣能咋的？大把人渣，杀又杀不完的。
　　但一直在注意她们的朝玉迎在听到这话后心头一紧。
　　在安的崇拜中她们很快就到了这个所谓的避难者营地。
　　洞口用了一块需要三人左右才能从内推开的石板挡住。
　　虽然简陋，不过对于他们而言这已经是最好的防护了吧。
　　男人有节奏地敲了敲石板，在得到了里面同样的敲击回应后他又用相同的节奏敲了敲。
　　结束这个过程后石板才缓缓被推开。
　　始终保持警惕的朝玉迎抓过安，让她先进入洞口。
　　桂里第二个进入后朝玉迎紧随其后。
　　等到所有人进入后石板再次被关闭，在内的十来个避难者躲在暗处悄悄观察她们。
　　看着眼前这被人为打造成适合居住的地方，已经看不太出这里是下水道了。
　　仅仅靠人力把这里扩大真是厉害。
　　但奇怪的是，这里似乎也有一股外面的腐臭。
　　他们既然能把这里改造成这样，就不可能会蠢到让上方的毒空气溜进来才对。
　　这更像是，在内部传播的。
　　“请跟我来这边。”
　　男人在前面带路，安没有跟来。
　　在像是集市一样长而密集的通道中走了五分钟，她们看到了一个用铁板格挡出的独立空间。
　　“硌——”
　　机关？
　　随着内部传来的巨大声响，铁板缓缓打开，在她们进来后立刻关闭将男人隔绝在外。
　　进到内部后桂里手中的蜡烛刚好燃烧殆尽。
　　刚侵入的黑暗在下一刻就被火光驱散。
　　“躲好。”
　　朝玉迎将桂里挡在身后，身躯微俯。
　　站在火堆前的是一个身形魁梧的女人。
　　她狂野地笑着，张开双臂欢迎她们的到来。
　　“欢迎你们来！你们真不是凡人呐！居然能免疫那些恶心的空气！”
　　桂里看到朝玉迎蹙紧的眉头意识到了什么，先一步回答了对方。
　　“我们没有免疫，是用面罩度过的，很感谢您愿意给我们一个容身之处。”
　　“是这样吗？不过还是不简单呐，我给你们安排房间，跟我来吧。”
　　女人似乎没有桂里想象中的那些末世领导人那么难以接近，但她看起来精神似乎有些过于亢奋了。
　　桂里抬头望向朝玉迎，发现她还是愁眉紧锁。
　　直到桂里拉了拉她的手，她才缓过神来，握紧她的手跟随前去。
　　“我们不住在外面吗？这里面应该是你的地盘吧？”
　　桂里环顾四周，发现这里比起外面大了几倍。
　　比起外面一条长道所有人睡在简陋帐篷里，这里面更宽大，有真正的三间房间。
　　但其中一间，却被重重机关封锁，无论怎么去想都不太正常。
　　“毕竟你们是外来者，住在外面会给他们带来恐慌，你们都是女孩子，一间房没问题噢。”
　　“可以，谢谢您。”
　　女人安排好也没有久待，简单说了一下这里的规矩后就走了。
　　确认女人走远了后，桂里看向从头到尾没有说过话的朝玉迎问出心中猜测。
　　“朝玉迎，你应该知道我和你的身份吧……”
　　桂里还没说完，朝玉迎就走上前紧紧抱住了她。
　　桂里瞬间起了鸡皮疙瘩。
　　即使她们都是女生，但这种行为加上对朝玉迎的惧怕，实在令人难以接受……
　　“回答我……”
　　桂里用尽全力想推开朝玉迎，可她越是挣扎，朝玉迎就抱的越紧。
　　“痛……”
　　在桂里的哀嚎中那如同枷锁一样臂弯终于松了一些，但还是牢牢挂在她的身上。
　　最终桂里只能被迫接受这扭曲的亲近……
　　朝玉迎凝视着她，久久没有回答，也没有否认。
　　果然……虽然不明白她是怎么知道的，但估计问了她也不会回答，还有可能生气。
　　桂里扭了扭身体调整地舒服了一些后又问。
　　“现在的剧情是不是已经变成了连你也无法完全掌控的模样？”
　　朝玉迎看了看桂里的脚，没有说话。
　　一直得不到回应单方面说话的桂里有些恼了，刚要发火却突然被直接抱了起来。
　　“啊！你干什么！”
　　朝玉迎走到床前，自己坐在铁板床上，却让桂里坐在她的腿上。
　　随后又不顾桂里的控诉径直把头埋进桂里的头发里继续抱着。
　　“你为什么总是这么任性！”
　　在桂里的骂声中，朝玉迎缓缓开口。
　　“除了固定的场景没有变以外，所有都变了，那个女人，那个女孩，所有人，我都不认识。”
　　朝玉迎缓缓抬起头，鼻尖抵在桂里的下巴上，炽热的呼吸撒在桂里的脖子上。
　　喉结滚动，立场更改。
　　“或许，从你离开我的那一刻起，就都变了吧。”
　　

第5章 “我的坚持我的辛酸！就是为了预言的这一刻！”
　　似摔倒滑破即将揭露却被薄薄的一层皮蒙盖的伤口般的真相。
　　只要不刻意去掀开，短时间内就不会暴露在空气中。
　　但能隐藏到什么时候？
　　她已经烦躁了。
　　桂里用力推开朝玉迎站到了地面上，在对方又要行动前吼出。
　　“你到底是想告诉我什么，我做了什么让你和这个世界变成这样？”
　　这是她们之间第二次坦白面对这件事。
　　但朝玉迎听到后的反应还是异常的激动与愤怒。
　　“你能把所有都忘了，为什么不忘的彻底一点？把我忘了不是就解决了？”
　　面对朝玉迎的歇斯底里，桂里强装镇定。
　　“我没有忘记你是因为你很重要啊！我忘记什么你倒是告诉我啊！”
　　话落，朝玉迎低垂着头，嘴里呢喃着什么。
　　桂里担心是自己的话刺激到了她，想上前查看却被猛地抓住衣服甩到了床上。
　　即使桂里已经迅速做出了反应侧身想要逃脱却还是被朝玉迎按回。
　　“骗子，骗子，骗子！！！”
　　朝玉迎再次陷入了癫狂，金色的双瞳明亮却给不了桂里任何光的温暖。
　　“啊！！很痛啊！！白痴！！”
　　“告诉你了你就又要离开了！！你已经骗了我两次！你还要骗我！！！”
　　“什么……意思……我不懂！！！！！”
　　桂里抬起腿蹬在朝玉迎的大腿上，却无济于事。
　　就在朝玉迎要彻底丧失理智的前一刻，房门被人从外面踹开。
　　“诶！别在我这里打架！！！”
　　女人托着一盘样貌实在说不上好的干粮走了进来，手中还拿着一把大刀。
　　“别伤害她！！求你，帮帮我。”
　　在女人的帮助下桂里终于从朝玉迎的控制中脱身。
　　但朝玉迎的情绪还是相当的不稳定。
　　为了给朝玉迎一个自我冷静的空间，女人让桂里跟她到外面去。
　　重新回到了大厅的桂里坐在石椅上，疲倦地像女人解释。
　　“对不起，她不是故意的……她的精神不太好，是我刚刚刺激到了她，求您谅解。”
　　“叫我首领吧，你们怎么称呼？”
　　女人从火堆中夹出一个铁壶，给桂里倒了一杯不算很烫的热水。
　　桂里接过，抿了一口。
　　一直隐隐作痛的胃也得到了少许慰藉。
　　“吃吧，我们这只有这些了。”
　　首领把盘子推到桂里的面前，自己又从里面拿了一小块塞到嘴里，证明无毒。
　　“谢谢你。”
　　桂里将她们的名字告诉了首领后又陷入了沉默。
　　在这个与原本世界全然不同的地方，她已经精疲力竭。
　　“你的同伴保护的你很好啊，外面的那些感染者她能解决掉真的令人敬佩。”
　　“她很厉害，我在是拖她后腿了。”
　　桂里将水杯放下，手不易察觉地放到了藏在大腿的匕首上。
　　“她能不带面罩暴露在感染者面前的确是厉害，不过你仅仅凭着那样的一块布能近距离不感染，你们，到底是什么人。”  ！
　　刀光闪过，桂里手中的匕首被击飞出去。
　　与飞出的匕首方向相反的一人疾驰而来。
　　将刀抵在桂里的脖子上的首领在本能地驱逐下果断扔下刀连连往后撤步。
　　在她撤后的同时，一股强劲的风扫过她的眼前，被风直冲的眼睛瞬间一片模糊。
　　“朝，玉迎……”
　　几乎是用尽全力的鞭腿若是打中她断不可能活。
　　她该庆幸对方主要的重心是放在了保护那个女孩身上吗。
　　被朝玉迎紧紧护在怀里的桂里仍然心有余悸。
　　桂里盯着捂住单边眼睛不断后撤的首领，在朝玉迎要冲上去报复的前一刻拉住了她。
　　“她有抢！！！”
　　几乎是同时，首领的枪已经指向了她们。
　　她笑出声，用抢指向她们两人，调侃道。
　　“敏锐的观察力和强悍的能力，你们真是天配良缘啊，让她冷静下来，我们来好好谈谈吧。”
　　如果真的要打起来，朝玉迎可能能赢。
　　但她不想在这种情况下，让她们中任何一个人势利减弱。
　　“你们不用这么紧张，我已经知道我打不过你们团队了，我只是想知道，你们到底是不是那个可以拯救我们的人。”
　　首领笑了笑后将抢收了起来，双手举高跪在了地上。
　　对于她反常的举动，桂里她们更是防备。
　　“你这是什么意思，好像笃定了我们就能救你们一样。”
　　首领抬起头，一直摸不透的眼底情绪在这一刻好像得到了启示般明亮。
　　“曾经有一个人向我预言，她告诉我，在世界即将崩溃时，两个命中注定的人会改变这一切。”
　　她双手捧起，一手虔诚地“捧”向了朝玉迎的双瞳。
　　一手朝向了与火焰并排的桂里。
　　“我就知道，我的努力，我这么多年的心酸苦楚与苦难都是为了此时的此刻……保护我，我会协助你们。”
　　已经彻彻底底陷入了自我感动的首领突然像她们跪着爬了过来。
　　这个举动给桂里吓得不轻，朝玉迎更是杀心四起。
　　这里的人，不……是这个世界的人已经没有哪个精神还正常的了……
　　朝玉迎用鞋尖将地上的大刀挑起像是故意还刚才她将刀抵在桂里脖子上一样。
　　“杀了你，再把这里的人都杀了，还有什么解决不了。”
　　“？，不准这样想！！”
　　听到朝玉迎这么说的桂里理智瞬间崩塌，情不自禁地就照着朝玉迎的脑袋拍了一下。
　　“…………”
　　两人的互动在首领眼里不知为何，有点让她想起了自己曾经训狗时的场景。
　　不过她还能安稳养狗的那些日子，她不知为什么，是一点也记不清。
　　在剑拔弩张的氛围褪去后。
　　桂里大概了解了一下首领所知所盼望的事与来龙去脉。
　　她本来不是这里的首领，是原首领莫名重伤去世后她才接的位置。
　　底下的人一直都不满意一个女人成了首领，但是不知何她用的什么法子治住了他们。
　　在她成为首领后的某天来了一个神秘人告知了这个预言，还给了她许多资源才得以撑到现在。
　　听完这些就像神话一样的故事后，桂里手指敲着桌面说。
　　“现在我们不信你，但我们的确需要一个能让我们在这里随意活动的理由。”
　　“放心吧，我会为你们解决。”
　　自从首领莫名其妙地认定了她们就是预言中那一对天选来拯救他们的人后。
　　她的态度简直就是一百八十度大转变。
　　“先休息吧，明天我会安排好手下人的。”
　　即使桂里心中还是忧心忡忡，但除了这里也没有更合适的地方。
　　“那我们先休息了。”
　　在回去房间的路上，两人没有说话。
　　她们总觉得，在处处都有一双眼睛盯着她们。
　　直到回到房间关上门后那种异样感才逐渐消失。
　　现在，不只是桂里。
　　就连朝玉迎也陷入了沉思。
　　“她说的那些事，你知道吗？”
　　“不知道，就连她这个人，我都不曾有印象。”
　　桂里抱着头，蹲在地上仰望着朝玉迎。
　　“你在这里这么久，既然你总是在暗示我你已经经历了很多，为什么不能直接找出那个怪物还这里一片安宁？”
　　朝玉迎蹲在地上握住桂里的双手带领她缓缓起身。
　　“找过，不存在，一切如新，扭转百变，一无所知。”
　　桂里与朝玉迎互相凝视对方，都试图从对方的眼底找出自己想要的情绪。
　　“你说话好像那种谜语人，不知道为什么我有点烦，我要先睡了。”
　　桂里先躺到了床上，她睡习惯了外侧自然而然地就睡到了那里。
　　可就在她闭上眼睛没多久却人轻轻托起来放在了内侧。
　　她愤然起身。
　　现在是就连睡觉也要听她的管控吗？
　　她刚要不服，就看到躺在旁边目光炯炯盯着自己的朝玉迎。
　　盯得她浑身发毛……
　　桂里放弃了，把话吞回了肚子里，带着怨气准备睡觉。
　　但往往人在睡前就会想一堆杂七杂八的事情。
　　一想起自己的悲惨与来到这里后被朝玉迎这个自己创造的人物吃的死死的事。
　　她顿时气不打一处来。
　　桂里缩进被子里偷偷翻身观察了一会。
　　确认朝玉迎没有一起钻进来才狠狠地踹了朝玉迎一脚，然后立刻装睡。
　　在紧张与害怕中桂里久久不敢睁开眼睛。
　　在感受到被子被人拉下后她的心更是悬到了嗓子眼。
　　但预想中事情并没有发生。
　　桂里在紧张中只迎来了一个温热的拥抱。
　　这是把她当成睡觉不安分的小孩了。
　　即使不满，但各种情绪在令人眷恋的怀抱中也渐渐消解。
　　桂里进入了梦中。
　　看到了一个身形与朝玉迎相似的人，但是看不清她的样貌。
　　明明不知道是谁。
　　但桂里就是自然地走到她身边，任由对方拉着她的手。
　　她站着，俯视。
　　对方坐着，仰视。
　　看不清对方的脸，却感到了对方眼中满满的眷恋。
　　“晚安。”
　　与朝玉迎熟悉的嗓音，却不同感觉……
　　晚安两字就像强力安眠药一样。
　　桂里抑制不住的困倦，无论她有多努力像看清对方也做不到。
　　她睡在了对方的怀中，被轻柔又无法离开地圈起。
　　直到第二天朝玉迎的呼喊才将她拉出。
　　桂里艰难地睁开眼睛，看着担忧的朝玉迎，脱口而出。
　　“是，你……”
　　

第5章 看不起我们，你又有多大本事
　　朝玉迎听的有些迷惑。
　　“是你是什么意思？”
　　桂里刚开口刚想要解释是梦里面梦到的。
　　结果话到了舌头上，又顿时记不起来是梦到了什么。
　　桂里迷茫地坐起身，揉着脑袋说。
　　“没有……我睡懵了，可能我以为是我妈叫我起床吧……”
　　看着桂里迷茫的模样，朝玉迎若有所思。
　　但桂里没有迷糊多久，门外就又响起了那个女人兴冲冲的咆哮声。
　　“早上好啊两个小美人！！醒了的话就快出来吧！今天我要把你们介绍给所有人，可没时间睡懒觉了。”
　　她声音大到桂里差点以为她要破门而入了。
　　“她怎么知道我们起来了的……怎么两次都卡的这么准时？”
　　“她半小时前就来过一次了。”
　　“那你怎么不叫我？”
　　“我叫过你，但无论怎么呼喊，你都醒不过来，眉头紧皱，是做了什么噩梦吗。”
　　朝玉迎边说边给桂里拿来衣服。
　　“应该，不是，但是我也不记得了，只觉得是睡在了谁的怀里。”
　　说完桂里伸手就要去拿朝玉迎手里的衣服。
　　却发现朝玉迎不知怎么的，捂住嘴脸扭了过去。
　　以为她是身体不适的桂里赶忙跳下床围着朝玉迎问。
　　“你怎么了？不舒服吗？想吐？”
　　“别看我……”
　　朝玉迎把手里的衣服按在桂里的脸上，自己打开门走了出去。
　　一脸懵逼的桂里抱着衣服嘟囔着。
　　“我写她的时候是加了什么奇怪的设定吗？”
　　——————
　　穿戴整齐好后桂里来到了大厅。
　　看到了正兴致勃勃试图和朝玉迎搭上话的首领。
　　朝玉迎双手环抱靠在墙壁上，头发利落地扎成高马尾散在肩膀上。
　　对于首领的滔滔不绝，朝玉迎强忍怒火，死死盯着地面的眼神似能杀人。
　　“你的眼睛是天生的吗？你是怎么免疫那些毒的？”
　　相对与问题不断兴奋的首领，朝玉迎就像一座随时都会爆发的火山。
　　感觉她再来晚一点，朝玉迎就要炸了。
　　“早安。”
　　桂里走到朝玉迎的面前替她挡住了首领的发问。
　　被警惕的首领丝毫不在意，仍然保持高昂的情绪向她打招呼。
　　“早安呀小睡美人，准备好了的话我就带你们去见见他们了。”
　　“好的。”
　　首领收起笑容走到“门”前，她在墙上摸索了一会。
　　在对着某一块转头敲击了两下后重重砸下，门随之被机关拉开。
　　桂里凑到朝玉迎身边，压低声音。
　　“她看起来很擅长制作机关。”
　　“嗯。”
　　大门完全拉开，首领率先站在众人面前，用她独特的大嗓门吸引来了所有人的注意力。
　　“各位！！早上好！！所有人看向我这边，我有一件大事要宣布！！”
　　脸热发青精神萎靡的避难者们听到声音纷纷放下手中的事凑了过来。
　　“是首领，她今天怎么出来了？”
　　“她说有事情要说，是不是那一天来的那两位的事？”
　　“是解决了那两只老鼠的那两个女孩子吗？”
　　在众人的讨论声中，那天给她们带路的男人却面色凝重，死死盯着首领一言不发。
　　“…………”
　　同样被声音吸引来的安拖着木棍一点点走了过来。
　　她望向伫立在首领身后的桂里，长久不笑的脸上不自觉的浮现了笑容。
　　“桂里………”
　　在等到人基本都来了后，首领才将她们推到身前。
　　“各位，她们就是能拯救我们脱离困境中的命定之人！！预言里的天之子！！！”
　　话音刚落，下面的人瞬间沸腾。
　　前面的人望着她们喜极而涕，后面的人为了能够更近距离接触她们不断往前。
　　“是她们？！”
　　“神终于派人来拯救我们了！！”
　　“救救我们吧！我一分一秒都不想在这个肮脏的下水道里像老鼠一样活着了啊啊啊——！！”
　　底下的人的癫狂与神情淡定带动他们情绪的首领，无一不让桂里感到发麻。
　　会把她们当成了所谓的神派来的人。
　　大概是因为在这种绝境下，如果不给自己一个信仰就崩溃了吧。
　　但这种疯魔般的精神，会更容易把理智吞噬吧。
　　男人咬紧牙关，啐了一口口水。
　　“啧，又是女人，女人当首领本来就够离谱的了，如果给我来的话，我才不会躲在这种地方。”
　　因为瘦小而藏在人群中不易发觉的安死死盯着男人。
　　布满红血丝发黄的双眼充满了恨意，似是女鬼般。
　　男人突然身体猛地一颤，好像被刀刮了一下似的错觉让他汗毛直立。
　　但当他环顾四周，却什么异常也没有看见。
　　首领站在桂里她们的中间，如同邪教洗脑般的高举起手，将思想用声音灌输给她们。
　　“她们需要什么，你们就给，她们要做什么，你们要配合，我会拼尽我的生命保护她们！！袒护她们！！！”
　　被鼓动的人们跪在地上，疯魔般的乞求。
　　“我们会协助您！求你们带我们回到地面！！救救我们吧！！”
　　已经觉得不适了的桂里想往后退去，却被首领不经意地挡住了路。
　　“好了，说了这么多也已经足够了，继续完成你们的任务，不要干扰到预言之子的行动。”
　　说完这句话首领就转身回到了门内，用只能她们三人听到的声音说。
　　“你们可以自由探索，但小心那天给你们带路的男人，要回来的时候告诉我，我会开门。”
　　说完，首领就把她们留在了门外，关闭了大门。
　　一头雾水的桂里紧皱着眉头看向好似是在干自己的事却实则是在盯着她们一举一动的避难者们。
　　此行凶险。
　　朝玉迎从桂里的大腿侧边的皮带上抽出匕首放在她的手上。
　　自己作为双重保险的存在挡在了桂里的面前。
　　无数双的眼睛在紧紧盯着她们。
　　浓厚浑浊的欲//望与执念想将她们吞没。
　　若是第一站就如此，后面将会如何发展。
　　在她们无从下手之时，熟悉娇弱的女声传来。
　　“桂，桂里……桂里……”
　　比起初见时的狼狈，现在的安看起来是精心梳理了一番。
　　杂乱的头发勉强梳顺，满是泥巴的脸也擦去了大半。
　　只是比起其他避难者，她的模样还是悲惨的多。
　　安不断挤开人群，拖着羸弱的身体走到了桂里她们面前。
　　桂里赶紧叫停了她，上前握住她的手让她得以喘息。
　　“安呐，你行动不便就不要勉强了。”
　　“桂里…………”
　　见到这个画面的朝玉迎脸色瞬间大变，把桂里的手拉了回来。
　　手里空荡荡的安悲愤的看了一眼朝玉迎，但立刻收回了视线。
　　“我，我不要紧，那个……桂里你，你们是不是想要探索一下这里？”
　　对于这个问题，桂里看了看朝玉迎，得到对方的回应后才回道。
　　“呃，是想要走走，但是——”
　　“我，我可以……我可以带你们走走这里，我对这里……很熟………”
　　安迫不及待地打断了桂里的话，后知后觉觉得自己太过失礼又垂头沮丧。
　　在桂里考虑时男人突然出现，骂骂咧咧地走了过来。
　　“我说预言之子大人？你们让这个废物带你们走还不如让我来，省得她拖累你们啦。”
　　男人自傲的态度让桂里她们一阵不爽，但也不好贸然说什么。
　　“磊大人……我……”
　　“有你说话的地方吗？谁允许你用这么脏的嘴叫我的名字？”
　　“…………”
　　受尽委屈的安垂下头紧咬下唇，瞪大眼睛不让眼睛落下。
　　“你叫什么。”
　　“我？诶——你叫我磊哥就好啦，你们可真漂亮呀，两个女生在外面真不容易吧——”
　　磊的话还没说完，腿就先一步跪在了地上。
　　破碎的求救声连发都发不出，他的脖子被杀意渐浓的朝玉迎单手掐住。
　　想要站起来的腿因为缺氧跪在地上，似乎还有一股骚味传了出来。
　　桂里双手搭在安的肩膀上，和她一起观看这一幕。
　　桂里冷漠地看着他逐渐翻白的眼睛，再一次重复了同样却不同意思的话。
　　“你叫什么。”
　　眼见磊子就要失去意识，桂里才劝了劝朝玉迎收手。
　　安目瞪口呆地看着这一幕，她双手虚掩在嘴上，遮住了她上扬的嘴角。
　　她刚要和桂里搭话，桂里就拿起了放在她肩上的手回到了朝玉迎身边。
　　感受着残留的余温越来越淡薄，她刚刚兴起的光再次消退。
　　“不是你说话的时候就不要多说，没人想听你在那叭叭。”
　　桂里路过磊子身边边说边满脸嫌恶地蹬了他一脚。
　　朝玉迎看见蹙了蹙眉头，将她拉了过来。
　　“脏。”
　　已经吓得屁滚尿流的磊子这时候哪里顾得上尊严，连滚带爬地就逃走了。
　　周围围观的人见磊子跑了也赶紧撤了，省得给自己也找一个不痛快。
　　看人都走散了，安紧紧抓住自己残缺的手臂，一时不知该留下还是走。
　　在她愈发觉得自己的行为是不知廉耻时，桂里打断了她的想法。
　　“来吧，安，辛苦你给我们带带路。”
　　安抬起头，与浅笑着的桂里四目相视，她自然地屏蔽了朝玉迎满是恶意的视线。
　　“好……好的！”
　　

第7章 诡异，正在蔓延
　　安走在前面给她们一一介绍这里的各个地方的用处。
　　有的人负责外出收集，有的负责内在防御与管理。
　　桂里忙着将这些一一记在脑内，不自觉地就无视掉了朝玉迎盯着自己的目光。
　　“原来你们分工这么明确，真了不起。”
　　“是前首领安排的……她出事之后就由现首领管理了。”
　　说到前首领，安的脸上流露出落寞。
　　桂里摸了摸她的头，没有多说什么，只是继续观察周围的一切。
　　受宠若惊的安则是脸红耳赤地继续介绍。
　　“…………”
　　而已经被冷落多时的朝玉迎看着面前两人的互动顿时黑了脸。
　　恰巧这时一个搬运东西的避难者因为过于关注她们这边与别人相撞。
　　最顶上装满了石头的箱子因为颠簸朝着桂里这边倒来。
　　一切发生的太快，桂里只来得及本能地推开在身边的两人，自己却来不及跑。
　　只怔愣地看着石头迎面倒来。
　　在石头即将砸在她头上的前一刻。
　　熟悉的体温与香味笼罩了她。
　　被紧紧护拥在怀里的安全感让她有那么一瞬间觉得时间过得好慢。
　　下一刻，石头砸在地上发出巨大噪音，与安的尖叫混杂。
　　跌坐在地上的桂里看着眼前用身躯护住了自己的朝玉迎发呆。
　　像她这样的人，原来也能有人这样为了她……
　　“朝玉迎……朝玉迎？朝玉迎！！”
　　桂里刚想伸手去抹去朝玉迎脸上的粉尘，却正好与脸侧滴落的血相触。
　　“我没事。”
　　朝玉迎毫不在意地随手一擦，将桂里扶了起来。
　　跌坐在另一边的安看着承受了一整箱石头才仅仅是流点血的朝玉迎，心想。
　　如果，这个人，能转化为那个人的一部分的话，那该有多好…………
　　但是，在那之前，她好刺眼。
　　心急如焚的桂里几乎整个人贴在了朝玉迎的身上。
　　两人似乎眼中只有彼此。
　　安踉踉跄跄地走到桂里身边，拉住她。
　　“桂里……桂里……你有没有事，我带你去看看医生吧……”
　　安边说着边就要拉着桂里走，却被桂里一把甩开。
　　“不去看看不行……跟我走，跟我走！*”
　　“受伤的人是她啊！你让我去有什么用！？”
　　桂里的发怒让安受到了惊吓，她双手举到胸前，摇着头颤抖着说。
　　“可是，可是……首领……”
　　“谁？”
　　桂里想走上前问仔细一点，却被安突然的情绪激动镇在原地。
　　“如果是首领……不会凶我……不会……不会！！！！！！！！”
　　安说完就踉踉跄跄地跑走了，周围的人也似乎见怪不怪了。
　　搬运石头的人低着头把东西收拾好就跑了，生怕惹祸上身。
　　对此桂里只觉得脑袋一阵剧痛。
　　首领？那个兴奋神经质的女人吗？
　　她对安来讲有这么重要吗？但看她们并没有任何多余的羁绊，这个首领，到底是……
　　桂里先是反复确认了朝玉迎的确没什么事后给她包扎了一下，然后又想去看看安。
　　“你要去哪？”
　　朝玉迎拉住她的手，双眼直勾勾盯着她。
　　桂里被她的眼神盯的浑身不自在。
　　“我想去看看她，感觉她的状况很奇怪，而且她说的前首领和首领的事我也有些在意——”
　　她还没有说完，身体就被人猛地一拉。
　　她被迫与野兽一样的存在交换呼吸。
　　“你要做什么……”
　　“如果你总是这样只考虑别人，那我情愿用根铁链把你绑起来，让你什么也想不了。”
　　朝玉迎这话看似是一句气话，但却让桂里隐约觉得她是真的做得出来……
　　桂里咬咬牙将手扯开，蹙着眉调侃。
　　“你不是和我一起吗，你保护我，你说的。”
　　本来是想用之前两人争执的话来激一激朝玉迎，可她却异常的冷静了下来是怎么回事。。
　　朝玉迎走到桂里的身边，像只狗一样等待命令。
　　“……嗯。”
　　虽然她的确是想朝玉迎能多听听她的话……但现在这样也太过违和……
　　桂里看着安分，“乖巧”的朝玉迎。
　　好像也不差……
　　————————
　　在问了周围人后她们也得知了安的住所。
　　奇怪的是，这一路上的人一听到她们要去的是安的住所，就面面相觑，面露难色。
　　但你要是问他们，他们又都什么都不说了。
　　只有一个人悄悄告诉她们一句话。
　　“臭，尸体般的臭，她在收集……呜呕……！”
　　唯一愿意透露信息的知情人也说不了话了。
　　她们只能自己去探探到底是什么事了。
　　说不定这个地方的异端就在那呢？
　　在一路直走后来到一个转弯处，只要走进去，就能看到安的小木屋。
　　可一到这里，桂里就被浓厚，极致的恶臭味呛的阵阵反胃。
　　即使朝玉迎第一时间捂住了她的口鼻也无济于事。
　　“唔……唔呕……”
　　干呕一旦开始就很难再停下来，眼泪口水生理性地流出。
　　从这极致的腐臭中，桂里隐约嗅出了几分怪异的气味。
　　她抬头看向朝玉迎，发现她似乎先自己一步察觉到了，正死死盯着那个小木屋。
　　“里面……呜……不对劲……”
　　桂里说完就死死捂住口鼻，强忍住呕吐的冲动避免呼吸就想往里面走。
　　但还没走出一步就被朝玉迎直接拽了回来，强行拖着离开了那里。
　　“不能……走……咳咳！事情要快一点解决……”
　　“先回去！再这样你受不了的！”
　　“我在，外面等你，你叫我，我就过去……”
　　“啧！”
　　朝玉迎的忍耐到了极限，她把桂里按在墙上，将她圈在自己面前吼道。
　　“你非要这样一次次逼我直到我把你关起来让你什么危险也接触不到吗！！”
　　“…………”
　　脑子已经是一团浆糊的桂里除了眼泪的滴落毫无反应。
　　在朝玉迎垂下头想法愈发极端时，桂里环抱住了她。
　　“对不起……对不起，是我的错，我太急了，我听你的，回去吧，我们回去吧。”
　　说完这句话后桂里只觉得天旋地转，眼前一黑就没了意识。
　　但她心里却笃定了，只要有朝玉迎在附近，她怎么昏倒都不至于撞碎牙。
　　而她的笃定也的确一丝不差。
　　桂里醒来已经是深夜，忙碌了一天，精神一直高度紧张的避难者们已经早早入睡。
　　就连首领也早早回了房。
　　除了她们这里，外面几乎是一片死寂。
　　“你醒了，有没有哪里不舒服，喝口水。”
　　桂里懵懵地接过水喝了几口。
　　冰凉的水滑过嗓子，也给她带来了几分清醒，想起了今天的事。
　　“对不起，我今天那样……我太着急去解决这里的事离开了。”
　　听到“离开”两个字，朝玉迎握紧了手里的杯子，低声道。
　　“你最不该想的就是离开。”
　　“你说了什么吗？我没有听清，你可以再说一次吗？”
　　朝玉迎将水杯放在桌上，给桂里拉了拉被子。
　　“没事，以后别再这样不管不顾就够了。”
　　有些不习惯被这么细致照料的桂里拉了拉朝玉迎的衣服，别扭道。
　　“我知道了……你应该也很累了吧？和我一起睡一会吧？”
　　望着桂里拉开被子后露出的大腿和侧躺的身姿，朝玉迎眼神迷离。
　　过了许久，才脱下装备。
　　“…………好。”
　　和昨晚一样在同一个被窝里，不同的是这次桂里是清醒的。
　　明明平时更亲密的接触都多的是了，可为什么在一个被窝里会这么尴尬……
　　桂里揉了揉有点红的脸，找了个话题聊。
　　“为什么我今天没有戴口罩闻到那个味道会没事？你应该也闻出来那里的味道不对劲了吧？”
　　朝玉迎侧躺着，手撑着头看着桂里。
　　“我和他们不同，你也和他们不同。”
　　“所以，我是不会被感染的吗？和你一样？”
　　“算，但不全是，你会被影响，不舒服，难受，痛苦，只是你不会感染，始终清醒。”
　　“所以我不想你去接触，我不想你痛苦，更不想你离开，如果可以，我希望你身体残缺，只能依赖我。”
　　“……………………………”
　　桂里默默地背对着她，摸了摸脸，刚刚的发烫现在已经被吓得毛也不剩了。
　　可偏偏罪魁祸首还贴了上来从背后抱住了她。
　　感受到朝玉迎的呼吸正扫在自己的脖颈上，她就难受地哼鸣。
　　“我困了，我想睡觉了……”
　　“睡吧。”
　　“我睡觉不喜欢有人抱着我。。我可以把枕头给你。。。”
　　“…………”
　　对于朝玉迎选择的装睡不理，桂里一点办法也没有，只能强迫自己习惯。
　　而离开难得温馨的她们这。
　　在外面。
　　因为今天受了屈辱的磊子大摇大摆地来到安的住所外。
　　因为恶臭他没有往前走，而是用石头砸小木屋，逼迫安出来。
　　已经习以为常的安颤颤巍巍地走出来，站在门口问。
　　“你要做什么……？”
　　“我要做什么？今天如果不是你我能被几个女人这样欺负！！你给我死过来！！！”
　　磊子暴躁地甩着手上的鞭子，催促安过来。
　　但这一次，安似乎“不听话”了。
　　“我不要。你只是个只会欺负我的懦夫，反正你也不敢过来，我为什么要听你的。”
　　说完安就跑回了小木屋，不顾在外面发疯的磊子。
　　丢脸丢净了的磊子怒目圆瞪，一边低吼着要杀了你的话，一边冲进了小木屋。
　　而他的声音，在进了小木屋的两分钟后，就消失了。  。
　　只剩下了，透过门缝死死盯着外面的眼睛。
　　和，呆笑的安。
　　“我只要，桂里，首领，陪着我就够了…………我什么都不需要了…………”
　　

第8章 一场无差别屠杀
　　“嘶…………呃……啊————”
　　尖锐到令人发毛的低吼声将安的思绪拉了回来。
　　她踏着满地的血快速来到声音的主人那。
　　一个瘦的脱相却仍然能从她的骨架与身上已经残破不堪的武装，想象出曾经健康时多么强大的女人。
　　此刻却凶残狼狈地坐在地上，用牙齿和手撕扯下她刚刚猎杀的“猎物”。
　　安摸着她粗糙，骨头明显突出的背，小心谨慎地安抚着对方。
　　“不够吃吗？首领的胃口最近好像越来越大了……我会再去找的，请等等我啊！！”
　　被饥饿充斥头脑的女人甩出嘴里的肉将安重重扑倒。
　　伴随着安的惨叫，她的断臂被生生扯下一部分。
　　因疼痛脸色苍白冷汗直流的安看着正咀嚼着她的肉的女人，喃喃道。
　　“对不起……我今天会让你吃饱的……首领实在很难受可以吃我，但是请不要杀我……我爱你……我爱你……”
　　浑身狼狈的安眼泪直流，她的“深情告白”得不到对方的一点回应。
　　却令百米外的朝玉迎猛然起身。
　　朝玉迎坐在床上，手死死捂住剧烈的喘气声，生怕扰醒了刚刚入睡的桂里。
　　绝对的不适感侵袭了她的全身。
　　朝玉迎快速下床离开了房间，就像有什么东西在推动着她做某件事一样的来到了大厅。
　　走动的声音惊到了在大厅闭目养神的首领。
　　她本能地抽出枪，在看到是朝玉迎后才定了神。
　　“怎么，睡不着吗？还是有什么事找我？”
　　“开门，我要出去。”
　　“你要去做什么，那个女孩怎么这次没跟你一起？”
　　朝玉迎没再说话，她的眼睛死死的盯着大门，盯着前方。
　　首领这时才注意到她手里拿着的刀，她看了眼手中的枪。
　　犹豫片刻后给朝玉迎开了门。
　　大门开启，朝玉迎的步伐一刻也没有停止地直直地奔着一个方向而去。
　　等到她回过神来时，她已经到了安的门前。
　　闻着浓厚的死亡气息，朝玉迎揪紧心脏处的布料，嗤笑道。
　　“哈……哈哈……所谓救世主的救世之心吗……马上就要发生的屠杀，就算我故意无视，设定也会让我先一步发觉是吗？”
　　不能明确锁定目标，只能在怪物屠杀前凭着直觉来到目标附近。
　　找出目标，将其击杀，拯救数人达成故事end。
　　拯救数人，拯救世界，这些事她压根就不想做！
　　她只想要将那人留下，即使违抗设定，让所有人死去，她也要阻止故事推进来到最后。
　　他们不过是梦衍生的产物，对她而言，自己也是如此。
　　梦醒了，故事结束了，她自然也会就这么再次离开自己。
　　绝不可。
　　朝玉迎毅然决然回头离去。
　　随着离小屋越来越远，心脏的撕扯感越来越强烈，眼前的画面愈发模糊不清。
　　一旦她产生了抗拒推动的想法，像抽筋拔骨般的剧痛就会产生。
　　直到她放弃，顺从。
　　她的双腿像灌了铅一般一步也迈不开，身形也剧烈摇晃了起来。
　　支撑不住的朝玉迎倒在了堆放杂物的角落，煎熬的忍受着心脏一下比一下剧烈的抽痛直至昏迷。
　　而此刻的首领与拿着沾染了绿色的不明液///体的小刀的安同时行动。
　　一人打开了房间的门，一人离开了木屋。
　　首领喊醒了桂里告知了朝玉迎的不对劲。
　　安也来到了在尾端熟睡的避难者身边，她现在阴影里，看不清表情。
　　深呼吸后，她颤颤巍巍地举起小刀，双手握紧用尽全力刺进了那个人的小腹。
　　“呃啊！！！啊————唔————”
　　安立刻用毯子死死捂住了那个人的口鼻，将身体压了上去不让他尖叫。
　　在对方没了动静后安擦去眼泪拿开毯子，确认对方还有呼吸后才跑回了小屋。
　　在她走后的下一刻。
　　原本重伤的人突然全身血管凸起，狂躁不安，尖叫着扑向其他人————
　　————————————
　　听到朝玉迎不见的桂里鞋都没穿，只拿了一把匕首就跟着首领冲了出去。
　　可当她们来到外面，外面却已经宛如人间炼狱——
　　为了活着而聚集在一起的人们却互相残杀。
　　他们嘶吼尖叫着，眼球异常血红，毫无理智。
　　精神失常的他们，陷入了自己内心深处最渴望与恐惧的事，痛苦与恐惧让他们无差别恐惧一切自己认为有威胁的东西。
　　“为什么……停下！！停下——”
　　震惊，不敢相信这一幕是真实的首领眼球颤抖，想要让他们停止却被桂里捂住口鼻。
　　“是感染，快跑！”
　　在桂里的提醒下首领这才发觉空气中那明明就令人难以无视的独特气味。
　　虽然她知道，不可能完全提防，但明明就不致令人发狂的程度。
　　为什么，为什么，为什么为什么为什么为什么为什么会这样？？？
　　离开了那个人的庇护，自己果然还是没有办法带领大家走出绝望吗？
　　吸入了少量气体的首领陷入自责，产生了逃避的心态。
　　就在这时桂里的声音与强大的推动力强行将她推回了现实。
　　“安！安不在这里！朝玉迎一定在她那里！快跑，不要停！”
　　桂里怕的发抖，却仍然推着首领向前走。
　　眼看疯狂的人群已经将注意力全部转移到了她们的身上。
　　桂里用尽全力抓紧匕首，咬破的嘴唇渗出鲜血。
　　她好怕。
　　但是她不想再抛下任何人。
　　朝玉迎……
　　“停下！！再过来我就开枪了！！！”
　　首领洪亮的怒吼传遍了整个基地。
　　被枪口对准的人们尚未完全失去理智，内心深处最强烈的愿望是活着的他们本能地往后推躲避枪口。
　　趁这个时机首领抓起桂里就朝着安所在的木屋狂奔。
　　途中桂里用刀割下自己的衣服，做成了两个简易的面罩，两人佩戴好后也终于来到了木屋前。
　　闻到仿佛有浓稠形态一样腐臭味桂里还是忍不住的干呕。
　　她环顾四周希望能看到朝玉迎的身影，可疯狂的人群已经追来，她们只能被迫进入木屋。
　　刚进到木屋内部二人险些被气味熏晕，但眼前惨不忍睹的悲惨景象却硬生生让她们意识清醒。
　　无数的骨头，满地的血污，一件件首领熟悉到不能的衣服凌乱的散落在地。
　　悲痛加上这里充斥的大量气体，终于崩溃了的首领撕心裂肺地嘶吼。
　　“安！！！！！！！！！！！！！”
　　同样被气体与眼前惨象折磨的桂里重重跪在地上呕吐。
　　“不要这么大声你这个背叛者！！你会吵到首领！！！桂里……你为什么在这里……？”
　　好像早有预判到她到来的安从仅有的一个房间内走出，可当她看到桂里后眼中的崩溃难以言喻。
　　“是你杀了他们？是你杀了他们？！？？”
　　首领指着地上的衣服崩溃大喊，剧痛的头让她恨不得直接上前杀了她，可仅有的理智又拉住了她。
　　“我没有！！他们出去探索猎杀时已经死了，我只是带他们回来…………”
　　“回来？你带他们回来做什么……吃了吗？你吃了他们吗？？？！？！！！！”
　　“我————”
　　安的话还没说出口，骨堆后却传来了骇人的咆哮声。
　　已经不成人样的女人叼着一条断臂从后面走出，她的背后是一条条类似植物根茎一样的东西。
　　穿刺过房顶，下水道，一直连接到地面，散播气体。
　　感染外面的人，吸食他们的精神。
　　虚弱到无法站立的桂里看着这一幕，心中除了怪物一词，只剩下对朝玉迎无尽的担心。
　　首领看着面前的女人，一眼就认出了她。
　　望着自己曾经最深爱的前首领如今被不知道什么的怪物伪造，她悲痛欲绝。
　　“首领……首领…………你到底——你到底做了什么啊！！！这根本不是首领！！！她才不会这样！！！你到底是什么东西！！！！”
　　首领举起枪指向那个怪物，尖叫着就要开枪。
　　看见这一幕的安也瞬间失去理智，拿着刀奔向了首领。
　　在如同走马灯般的瞬间，桂里伸手拉住了安的脚踝。
　　首领扣下了扳机，却因为精神崩坏忘记了没有子弹。
　　而刀子因为桂里的干扰，只刺进了首领的大腿。
　　“为什么你还要再杀首领一次！当初在地面上，如果不是首领，我们就不可能活下来，结果你却用这把枪杀了她！现在也要！！！”
　　安扑倒首领掐着她的脖子却迟迟没有用力，她痛哭出声，大喊。
　　首领捂住眼睛，说出了她一直不敢提及的事。
　　“我不想杀了她！！！她已经感染！！她只唯独求过我一次，就那一次……她不想变成怪物……”
　　呆愣住的安停下了手中的动作。
　　怪物也慢慢收回了“根茎”，浑浊的眼球贪婪地注视着她们。
　　桂里想要呼喊，却被涌上的呕吐物堵住喉咙。
　　没有被气体逼疯的她甚至连跟他们一样发疯的力量也没有。
　　已经被怪物混淆精神，丧失行动力的首领与安只一昧的陷入最深的悲痛中。
　　“这个怪物根本不是首领！！！首领的尸首我早带了回来，一直埋在我的房间内，首领是我亲手所杀，我怎会不知道…………”
　　眼看怪物逼近，张开的血盆大口与獠牙即将对向她们。
　　被逼到绝路的桂里大喊出朝玉迎的名字，拿着匕首准备冲过去拼了。
　　但没等她冲过去，门就从外面被徒手扯断。
　　因为呼喊强行清醒的朝玉迎双眼瞪大，浑身怒气地冲到了怪物面前。
　　面对怪物的嘶吼与扑咬，朝玉迎直接用血肉之躯抗下了攻击，随后高举拳头，拳拳用尽全力打在了怪物身上。
　　普通攻击并不能让怪物死去，所以朝玉迎发疯似的打在怪物身体的各个部位。
　　直到打到了某个部位，怪物发出了震耳欲聋的尖锐惨叫。
　　朝玉迎掏出刀，对准这个部位连刺数刀，直到那血肉模糊变的一滩烂糊，她才丢掉刀将手径直捅了进去。
　　怪物不断撕咬朝玉迎的肩膀，手臂，可危及生命的剧痛与求生欲让它更想逃跑。
　　但这个念头仅仅持续了几秒。
　　随着朝玉迎手臂猛地抽出，一颗绿色的内脏从它的体内被抽出又随之捏爆。
　　它的生命也来到了终结。
　　看了全程的桂里，望着正在自愈，面无表情的朝玉迎。
　　低喃出她的名字，就倒了下去——————
　　

第9章 她抱着墓碑，乞求原谅
　　“醒…………桂……快……醒醒……桂里！！！”
　　“嗬！！！”
　　不知道昏迷了多久的桂里条件反射地猛然坐起随即头晕又欲倒回去。
　　好在被一直守在她身边的朝玉迎及时扶住。
　　桂里靠在朝玉迎的肩上只觉得身体里面好像被腐蚀了一样难受。
　　滚烫，刺痛，发闷。刺激的她不断张开嘴大口呼吸。
　　那一幕幕惨不忍睹的画面浮现在她的眼前。
　　原本什么也没有的房间地板突然出现大量白骨和断肢，发疯的人群的尖叫一直环绕在她的耳边。
　　桂里惨叫一声低下头死死捂住自己的耳朵。
　　等到幻听消失后她抬起头，怪物狰狞扭曲的面部却赫然出现在她的面前。
　　“不要！！！！！”
　　受到惊吓的桂里疯狂地推开朝玉迎想要爬下床。
　　“别这样！！你这样只会越来越难受！该死的……你只是吸进去了太多有害气体才产生幻觉，别怕，跟着我好吗？”
　　朝玉迎将桂里拉回床上又搂进怀里，握着她的手放在自己的腹部，让她感受自己的呼吸，起伏。
　　因为难受桂里不停地挣扎想从朝玉迎的怀里离开。
　　可朝玉迎的怀抱就像个牢笼，挣不开又无比沉重。
　　“别这样！别动了，你会弄伤自己！听——”
　　心急如焚的朝玉迎试图控制住桂里的手脚不让她乱动，却误被桂里乱挥的拳头打到了脸。
　　感觉自己打到了人的桂里恢复了少许理智，她茫然失措的看着朝玉迎不知如何是好。
　　脑中的尖叫与难以分清是现实还是幻觉的在爬动蠕动朝她而来的尸体让她痛苦万分。
　　在她感觉自己快要疯掉时，一双手捧起了她的脸，径直贴上了她。
　　温暖熟悉的味道将她笼罩，意识逐渐清晰。
　　在桂里还在用她迟钝的脑子想现在是怎么一回事的时候，她突然感觉到了舌头掠过的触感。
　　“啊——————！！！”
　　满脸通红的桂里缩在墙角用被子把自己裹得严严实实，震惊的看着朝玉迎。
　　而朝玉迎似乎意犹未尽，戏谑的盯着她。
　　“你刚刚在做什么？？？”
　　“舌——”
　　“我是问你，你在做什么？？？？？！！！！”
　　看着桂里巨大的反应，朝玉迎短暂地愣了一下，收起了刚刚的态度。
　　但随即又想到了什么。
　　“你第一次被亲吗？”
　　“呃……是又怎样………你不是吗……”
　　桂里不安地用被子裹紧自己，戒备地盯着朝玉迎。
　　朝玉迎放松了神情，看着桂里浅笑道。
　　“我也是。”
　　啊。
　　第一次看到她这个表情。
　　要是她能一直笑着就好了吧。
　　桂里呆愣的注视着朝玉迎，结果下一秒自己身上的衣服就被扯下。
　　“？！！！？？”
　　“你全身都是冷汗，等下感冒了是想让我再抱着你走吗。”
　　“我自己换！！！”
　　桂里吼完这句话就把朝玉迎推出了门外。
　　过了三分钟穿戴整齐的桂里不满地走了出来。
　　“外面的人怎么样了？怪物被你杀了，那他们死了吗……”
　　看出桂里的担忧，朝玉迎摸了摸她的头又立刻收回了手说。
　　“除了早先就重度感染的那些，昨天才感染的经过时间会恢复。”
　　“太好了……那你昨天被咬伤的地方怎么样了？”
　　桂里先是松了一口气，又立刻拿起朝玉迎的手掀起衣袖查看。
　　朝玉迎吃了一惊抽回了手，不自然地说。
　　“我没事，我本来就不是所谓的人。更何况，昨天的事是因为我才恶化到那个地步，差点害了你…………”
　　朝玉迎越说越小声，除了第一句剩下的桂里都没有听到，但无论怎么问朝玉迎也不愿意重复了。
　　“话说首领和安怎么样了？我想去看看她们。”
　　想起昨天的事，桂里还是有些恐惧。
　　“你先小心些先过去，我马上跟上。”
　　目送桂里离开后，朝玉迎脱力般靠着墙壁，手搭在仍然刺痛的心脏上，低喃。
　　“明明是不愿意失去你才拒绝推进，却因为这样差点失去你。真残酷啊这个世界，我到底只是个角色，不是你梦中那个万能的她。”
　　朝玉迎重重地叹了口气，收拾了一下情绪，跟上了桂里的脚步。
　　——————————
　　来到外面的桂里看着外面的一片狼藉，一种焦虑感油然而生。
　　不清楚首领她们在哪的桂里想问问其他人，但看着他们伤痕累累，躺的躺着，坐的坐着。
　　她只感觉愧疚，想离开，却被其中一人发现。
　　“是救世之子……”
　　被发现了…………
　　正当桂里不知该用什么话回应时，他们纷纷来到了自己的面前。
　　桂里紧闭双眼，却没有预料中的斥责。
　　“谢谢你们杀了怪物，我们之后可以回到地面了……希望我们没有失去理智伤害到你们。”
　　人们满脸疲惫，但眼中满是对未来的憧憬与希望之光。
　　“没有……伤到我们……抱歉……对不起………你们知道首领和安在哪吗？我想看看她们怎么样了。”
　　“这个…………”
　　人们相互对视却又都无言以对。
　　在桂里的催问下才终于回答道。
　　“她们在医疗室……但是安的情况不是很好……首领不允许其他人进去，但你们或许可以………”
　　说到安每个人的表情都很微妙。
　　毕竟这场突变可以说有她的一大半责任。
　　但她也是因为被怪物蒙骗，放大了心中的负面，精神极端才这样。
　　难以原谅，但又难全怪她。
　　“谢谢，我过去看看！”
　　桂里一路小跑来到了他们所谓的医疗室。
　　看着门口挂着的请勿入内的牌子桂里犹豫了几秒敲响了门。
　　“我说过都别进来。”
　　首领的声音没有了往日的清亮，更多的是嘶哑和疲倦。
　　“首领，是我，我想看看你和安……”
　　说完，里面传出椅子推拉的声音，随后大门被打开。
　　脸色极差的首领一手搭在门框上稳住身形，面带笑容迎了桂里进来。
　　“桂里啊……你没事真是太好了，快进来吧。”
　　“你看起来很糟糕……”
　　桂里被首领带到椅子前坐下，担忧不止。
　　“我身强力壮，这点小伤很快就能好了，只是，安或许。”
　　首领的笑容逐渐暗淡，她走到不远的床前拉开了被子。
　　露出了脸发黑，嘴唇惨白的安。
　　桂里猛地起身，椅子因为碰撞重重砸在地上。
　　发出的声音吵醒了昏睡的安，她缓缓睁开眼睛，黯淡无光的眼珠转动到声响的那边。
　　“啊……首领……桂，桂里……你来看我了吗……？你在吗………？”
　　桂里匆匆来到床前。
　　“我在这里。。”
　　“桂里，首领……你们恨我吗？”
　　“不恨你……”
　　“讨厌我吗……？”
　　“不会……”
　　听到她们这么说，安反而情绪崩溃，她把头扭到一边默默流泪。
　　“恨我吧……这样我才能好受点……都怪我，我早知道，咳咳……首领早就不在了，居然把那样的怪物当成她……又害了你们……”
　　安的啜泣声带动了首领，她摸了一把泪，说。
　　“除了磊大家都没事，你要是真觉得对不起大家，就好起来赔罪吧，首领她当初捡到你，给你起名安，是想你，一生平安，别辜负她。。”
　　桂里擦了擦湿润的眼角，听着她们的话默不作声。
　　“我很快就会去找首领了……要处罚我的话，让首领代替吧，只愿她不要不想见我……咳咳咳咳！！！”
　　说着说着，安突然将身体侧到床边猛烈咳嗽。
　　在她们的注视下咳出了一大摊发黑的血。
　　“首……首领……”
　　安虚弱的伸出手。
　　首领立刻握住她的手，颤抖着声音回应她。
　　“你说，你说……”
　　“你……你说过，首领的尸骨……你埋葬了起来……求你……带我过去，我想，我想和她在一起。”
　　安扯住首领的衣服，艰难地坐起，不断恳求她。
　　首领抱住她瘦小的身体，想起了曾经前首领陪在她，自己在一旁看着的时光。
　　她轻柔地抱起了她。
　　“好，我带你去。”
　　注意到首领腿上还缠着绷带的桂里走上前。
　　“你腿上有伤，让我来抱吧？”
　　“桂里，谢谢你，就让我来吧。”
　　首领望着怀中就连呼吸都十分困难的，小小的，残缺的安，悲伤的不能自已。
　　因为她不够强大，因为失去前首领的悲伤让她多次想要随她而去。
　　让她除了完成前首领的遗愿管理人群以外，不愿再去管其他的事。
　　尤其是不愿再接触从那之后就回避她，记恨她，最能让她想起前首领的安。
　　是她的错，所以事情稳定后，自己会早点来见你们的。
　　“我帮你开门。”
　　桂里打开门，看到了站在门口守着的朝玉迎。
　　首领抱着安，一瘸一拐地走在前面，她们跟在后面。
　　她们回到了原点，首领打开了封锁的门。
　　被无数纸花簇拥着的，写满了思念的坟墓出现在所有人的眼前。
　　首领把安放到墓碑前。
　　安抱着墓碑，哭着说。
　　“首领……我想你了……我去找你，你一定不要躲开我……”
　　安的声音越来越弱，直到最后一滴泪从眼中流出，她彻底没了声息。
　　这里，这个世界，充满了悲剧。
　　

第10章 桂里！！！！！！
　　安没了声息后，首领呆滞的脸上只剩源源不断的泪水还在表达她的情绪。
　　死亡的沉重让桂里回想起了父母离世的那一天。
　　悲伤不由自主地涌出。
　　她在深深地无力中不知如何将这种情绪化解。
　　就在这时，她的手突然被人握住。
　　桂里惊愕地抬起头，目光所及是朝玉迎始终不变，永远注视她的眼眸。
　　感受着手中的温度，桂里的迷惘也一消而散。
　　桂里抿起嘴，眼眶通红，尽可能表现的平静。
　　身体却不自知地向着朝玉迎那倾斜。
　　过了几分钟后，首领终于消化了大半的情绪，她用力抹了一把眼尾说。
　　“这里的事情解决了，你们是不是要离开了？”
　　在得到朝玉迎的同意后桂里传递了她的意思。
　　“差不多了，这里也不需要我们了吧，你和安………”
　　“安我会把她跟首领埋在一起，至于我。”
　　说到首领她自己的时候，她的目光停在了那个墓碑上，眼中的渴望暴露无遗。
　　见到她这样，桂里心中一种不好的预感升起，她赶忙上前却被首领握住了手。
　　首领把两人的手拉到脸前，笑着说。
　　“你———”
　　“我会先带领大家重返地面，起码也得先安置好他们，别担心了小美人，大胆地往前走吧，一路平安，愿死亡和你们永隔。”
　　桂里复杂的看着首领，一时语噎。
　　但这种氛围在下一刻就被黑脸的朝玉迎打破了。
　　看着被拉了回去的桂里和跟过度护主的狼一样的朝玉迎。
　　首领莫名想起了自己以前和前首领相伴的日子。
　　原来她曾经觉得不过稀松平常的日子，在失去后是那么的值得回味啊。
　　“就让我来送送你们吧，请跟我来。”
　　在众人的簇拥中。
　　首领推开了石板，那股若有若无的，独特的腐臭味和吸入后长伴随的头痛感消失不见。
　　人们发出欢呼，迫不及待要回到他们原本的土地。
　　“你们先待在这里，等我的通知再出来。”
　　在安抚好激动的人群后首领让桂里她们跟随在她的后面出去。
　　首领拿着提灯走在幽静的下水道中，嘴中不停地阐述曾经他们在地面上的时光。
　　桂里饶有兴致的听着，有一搭没一搭的附和着。
　　朝玉迎则是跟随在桂里的身边，安静地看着她的一举一动和每个表情。
　　在这样的氛围中，她们再一次来到了一开始下来时的路。
　　原本断裂的梯子不知道什么时候用木头修复好了，断裂的路又能走了。
　　她们爬上充满了人们对光明的期待的梯子。
　　推开了厚重的井盖。
　　站到了地面上。
　　一开始还很担心又闻到那个腐臭味的桂里先是屏住了呼吸，再一点点的呼吸。
　　在清醒的空气进入肺部后，桂里兴奋地拉着朝玉迎指向不远处正在轰鸣的火车。
　　“火车启动了！我们该走了——”
　　桂里刚想跟首领告别，却发现她满脸是泪，望着破败的房屋低喃。
　　“是真的……消失了………首领，您能看到吗……一切都结束了……”
　　首领快步走到井盖口*，用尽全力敲响了梯子。
　　随着首领的跪倒，已经盼望这一刻不知多久的避难者纷纷涌出。
　　他们扶起首领欢呼雀跃，迫不及待地畅想起未来。
　　望着他们喜极而涕，桂里本打算和朝玉迎静静地离开，却被他们发现，硬是送到了火车旁。
　　首领在众人的搀扶下望着桂里她们跳上火车。
　　“我们不知道你们会驶向何方，只能祝福你们一路顺风顺水，不要受伤，未来有缘再相见。”
　　“谢谢你。”
　　“再见。”
　　火车即将行驶，首领摇摆的手逐渐落下，在她准备自我了结时，桂里的声音顺着风传递到了她这。
　　“我希望你剩余的生命是去记录这个地方的重生，这样的话，见到你所盼望的人的时候就有很多话可以告诉她了，再见啦——”
　　首领震惊的望着逐渐驶远的火车，又哭又笑。
　　她轻轻推开扶住她的人群，带领他们走回了家园。
　　这里的故事已经结束。
　　故事还会继续行走。
　　在车上的桂里趴在桌面上，望着窗外。
　　经历了这么多的她心态已经发生了改变，但现在她的目标，追求是什么仍然未知。
　　“你饿了吗，要吃点什么吗。”
　　桂里摇了摇头，目光始终望着窗外。
　　“你是在舍不得那个女人吗？这么短的时间你就对她有了感情？”
　　这荒唐至极的话让桂里吃了一惊，她抬起头看到了整张脸都表现着不满的朝玉迎。
　　“你怎么会这么想呢……我只是觉得有点累了罢了。”
　　得到了还算是想要的回答的朝玉迎轻哼一声，又说。
　　“你今天一天的状态都很低迷，是因为那个女孩的死亡吗？”
　　“有一点，但不全是。”
　　“…………”
　　在这安静到令人不适的气氛中桂里掰着手指，似笑非笑地说。
　　“朝玉迎，你是知道我不是这里的人吧。”
　　“嗯。”
　　“虽然我不知道你怎么知道的，但是你不想提这个我就不问了。但是我想和你说一下我是怎么来这里的，不听也行，就让我说一下吧。”
　　朝玉迎略微有点吃惊。
　　她凝视了桂里好一会，看着她充斥悲伤与一些自己不明白的情绪的眼眸，犹豫了片刻，同意了。
　　接下来的时间里桂里快速又简单地讲述了一下自己之前的处境与父母状况。
　　又讲到了大火带走了她仅剩的宝物，最终来到了这里，遇到了朝玉迎这个充满神秘色彩的“人”。
　　“怎么说呢，像我这种人，还能有你这样的人在身边真是太好了，不然我应该活不下去了吧。”
　　桂里讲这句话的时候是笑着的，她是真心这么认为。
　　但听她这么说的朝玉迎却丝毫不觉得这话易入耳。
　　“你————”
　　朝玉迎刚想伸手触碰桂里的脸，火车却突然开始剧烈摇晃，就像有什么东西在外面攻击火车一样。
　　朝玉迎立刻看向窗外，却发现火车已经行驶到了望不到头的水面上。
　　该死的！又跟她知道的剧情不同！如果有东西闯进来的话也无法去到外面。
　　如果损坏了火车到达不了目的地的话也不知道又会发生什么事，现在最起码要保护好桂里——
　　“朝玉迎！小心！！！”
　　短暂出神的朝玉迎没有注意到一颗巨石击碎了车窗玻璃直冲她而来。
　　当她注意到的时候已经来不及反应了，就在朝玉迎准备硬生生接下时自己被人从旁边猛地推开了。
　　身体猛地倾斜脱离了危险的朝玉迎震惊的看向身旁。
　　“桂里……？”
　　桂里惊恐又焦急的表情深深刻在了她的眼中。
　　她的惊呼还没有叫出声，巨石已经撞上了她的手臂，连带着桂里一起冲出了车厢内。
　　“桂里！！！！！！”
　　朝玉迎发出撕心裂肺的怒吼，毫不犹豫地跳出车窗跳进了湖里。
　　落入湖里的桂里因为冲击意识迷离，只能迷糊看到自己的手臂一直有血流出来又融进了湖水里。
　　不痛……
　　除了窒息和恐惧以外什么感觉也没有……
　　她为什么要去挡这一下……？明明就知道朝玉迎是不会死的，那样的她跟血肉之躯的自己才不一样……
　　随便了……反正……她早就已经死过一次了……
　　无论是父母还是生活都将她抛弃了。
　　活着好辛苦。
　　就这样吧。
　　桂里的挣扎幅度逐渐减弱。
　　湖水不断灌入她的口中，感觉她的内脏都被填满了，好像要爆了一样疼。
　　在她准备放弃求生等待死亡时，她忽然听见了有什么东西正在迅速地朝着她这边游来。
　　桂里用最后的力气睁开了眼睛。
　　朦胧的视线里，有谁过来了。
　　看不清了。
　　在意识消散前一刻她似乎感觉自己被托了起来，比起冰冷刺骨的湖水，有更温暖的东西包裹了她。
　　桂里疲惫地闭上了眼睛，没了反应。
　　也听不见浮上水面后朝玉迎痛心疾首的呼唤。
　　“桂里！桂里！！桂里……不要……不要丢下我……”
　　朝玉迎抱着桂里哭的泣不成声，她环顾四周试图找出一个能够让桂里躺下的地方。
　　朝玉迎擦去泪水，从不断起伏的湖面看到了远处的一个小岛。
　　正当她倾尽全力朝着那边游时，一艘小船从小岛的方向，一路朝着她们这里驶来。
　　在朝玉迎不停歇地前进中他们最终相遇。
　　船夫望着她们，露出令人发毛的笑容。
　　“你们，需要帮助吗？”
　　“…………”
　　朝玉迎警惕地瞪着船夫，这个连她都不知晓的人物。
　　“咳…………”
　　桂里突然的咳嗽声拉回了朝玉迎的思绪。
　　看着桂里惨白的脸色与不断渗出血的手臂，朝玉迎还是选择了上船。
　　在船上，朝玉迎无视了船夫的所有问题，一心在救治桂里上。
　　朝玉迎刚要给桂里做人工呼吸，船夫却像有意阻拦一样将船倾倒，后又直接停下了划船的动作。
　　“怎么回事！？”
　　朝玉迎第一时间护住了桂里，她猛然回头瞪着船夫，却发现对方色眯眯地盯着桂里。
　　桂里的衣服被水浸湿牢牢的贴在身体上，即使看不出什么也防不住龌龊的人有龌龊想法。
　　“嘿嘿，两个女的，我带回来的这都得归我～～～～～”
　　顿感厌恶的朝玉迎立刻脱下了自己的外套套在了桂里的身上，用自己遮挡住了对方的视线。
　　船夫看着朝玉迎脱下外套后背心外裸///露的肌肤咽了口口水，笑容逐渐扭曲。
　　正当他要伸出手去够朝玉迎的手臂时，眼前有什么东西一闪而过。
　　下一秒他的手和手腕断裂分开。
　　被砍下的手掉在船上，鲜血直流。
　　船夫呆愣愣的看着自己狂喷出鲜血的手腕，直到疼痛唤醒他的意识才开始悲惨悲鸣。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！！！！！！”
　　“我的手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！好痛！！好痛！！好痛啊啊啊！！！”
　　船夫捂住断口不断惨叫，他试图止住喷涌而出的鲜血却无能为力，只能不断地惨叫。
　　朝玉迎收起临走前首领赠予的刀，紧咬牙关一字一字道。
　　“吵死了，如果你不会开船，那就去死。”
　　听到头顶的声音，船夫抬起都是眼泪和鼻涕的脸，刚要尖叫就被一脚踹进了湖里。
　　愤怒无比的朝玉迎拿起船桨，在船夫游上来的那一刻重重砸下。
　　原本躁动的水面再次回归了平静。
　　解决完了这个麻烦事后朝玉迎立刻给桂里做了人工呼吸。
　　桂里也呕出了水，恢复了呼吸。
　　“咳咳咳咳咳咳！！！呕……呕……”
　　但桂里仍然没有苏醒的征兆，手臂的伤口也比朝玉迎所预想的要严重的多。
　　朝玉迎只能用现有的材料紧急处理一下，现在唯一能够指望的。
　　就是她们现在索要前往的那座小岛上，有能够治疗桂里的条件了。
　　朝玉迎一刻也不敢停歇，朝着小岛前进了。
　　

第11章 欢迎你们。
　　在朝玉迎不停歇地划船下她们终于接近了那座小岛。
　　小岛并不是很大，但却已经有了人类的建筑。
　　用木头搭成各种木屋为了防止野兽或是什么而高于地面，数不清的瞭望塔上都站满了人。
　　在看到她们的瞬间就躁动了起来，全部离开了瞭望塔。
　　看到这一幕的朝玉迎心中的警铃大响。
　　在看到船夫如此了解她们的位置的那一刻，朝玉迎就知道，这座小岛不简单。
　　甚至刚刚火车上发生的那些事情就大概率跟他们脱不了干系。
　　但现在最重要的是能够有一个适合桂里休息养伤的地方。
　　朝玉迎深深叹了一口气朝着岸边停靠。
　　在即将靠岸时桂里突然皱紧眉头干呕，嘴里不断说着朝玉迎听不懂的话。
　　“咳咳……难，受……不……她……”
　　朝玉迎赶忙将船停靠，然后来到桂里的身边抱起她顺平她的呼吸。
　　“没事的桂里……别怕，我一定会让你好起来的……”
　　朝玉迎将桂里竖着抱了起来，让她可以趴在自己的肩膀上。
　　她们刚离开船踩在岸上，大约三十多人就拿着武器冲到了她们的面前。
　　他们看到朝玉迎和桂里满身的血迹与船上的大滩鲜血，大声呵斥。
　　“你们是什么人！把船夫弄到哪里去了！！！站在原地！如果敢过来就格杀勿论！！”
　　朝玉迎一手抱着桂里，另一只手拿起刀放在腿边。
　　“让开。”
　　为首拿砍刀的人眼看朝玉迎不服管教，对着旁边的人说了一句。
　　“啧……这个没办法献给那位了……快！杀了她们！！！”
　　“停下！！！！！不许对我们的同胞无理！！！”
　　正当朝玉迎准备出击时一个服装复杂看起来地位是这里最高的男人出声打断了他们。
　　人群立刻分开，纷纷给不知道什么时候来的男人让开了路。
　　男人优雅慢条斯理地走了出来，他很为难的笑着对朝玉迎表达了歉意。
　　“真是抱歉……是我们这边的人太容易大惊小怪了……我精心管理这里，就是为了让更多的同胞，幸存者能在这里免受痛苦……”
　　男人弯下腰表达着自己的友善与管教手下不严的悲哀。
　　“真的很对不起你们……我看你的同伴似乎受了不轻的伤，如果你愿意，我们这边又人可以治疗，对了，叫我张先生就好。”
　　朝玉迎眯起眼睛从头到尾没有说过一个字，只是冷漠的看着这个贴心到过了头的男人。
　　这里的人看起来并没有任何精神崩坏的模样。
　　甚至可以说是好到过了头。
　　他们不仅有精力在这里发展，还能接济其他人，并且似乎也有离开湖面去搜集资源的能力。
　　那这里应该并不是需要她来“清理”的地方。
　　如果这里不是她所需要拯救的地点，那火车应该还在这里。
　　等到治好了桂里，就要去寻找一下火车。
　　或许是看出了朝玉迎的猜忌，张先生让其他人都散了去做自己的事。
　　他极具温和力的为朝玉迎考虑而说。
　　“您放心的话就随我来吧，如果不放心也可以让我们的人给你们拿点药过来，你自己来也会更安心吧？”
　　朝玉迎望着已经失血过多的桂里，同意了这个方案。
　　“嗯。”
　　在张先生去给她们拿药走了之后，朝玉迎又想到了刚刚要攻击她们为首的那个人说的话。
　　“没办法再献给那位了。”
　　那一位，是谁。
　　要献给那一位的是她们还是什么东西？
　　不管怎么样，这个地方不能多呆下来。
　　无论是那个男人还是这座岛，给她的感觉都太过于的诡异了。
　　在她思考时不知道什么时候清醒过来的桂里声音嘶哑的在她耳边询问。
　　“朝玉迎……你怎么了……你有没有事……？”
　　发现桂里醒了的朝玉迎欣喜若狂，毫不掩饰自己的激动与担忧，不断追问她。
　　“你醒了？有没有觉得哪里很不舒服？还想不想吐？”
　　朝玉迎立刻蹲在地上，让桂里的身体转过来能够看到自己。
　　“我……有一点点的想吐，但还好……我觉得……手好疼啊……为什么……这么疼……？”
　　意识恢复的桂里随着对疼痛的感受越来越清晰，她的脸色越来越苍白。
　　当她摸到自己的手臂时想起了一切。
　　桂里紧咬着嘴唇内的肉让自己的呜咽声尽可能不要发出来。
　　但眼泪还是从眼角滑出。
　　在朝玉迎心急如焚的安慰与追问下最后她还是昏了过去。
　　而这时候张先生也正好带着一个女人与一个大概是医疗箱的木箱子走了过来。
　　“为了以防万一我还是把我们这里比较好的医生带了过来，如果你需要的话可以让她帮帮你们。”
　　女人那些医疗箱看到右臂血肉模糊的桂里和浑身是血的朝玉迎吓了一跳，又连忙站稳脚跟。
　　朝玉迎抱紧昏迷的桂里，意义不明道。
　　“你对我们这两个浑身都是血的外人还真是体贴啊，你就不怕吗。”
　　朝玉迎拿过女人递过来的医疗箱打开检查，寻找能用的物品。
　　张先生看着她们将女人推了过去，义正言辞地说。
　　“不管是什么都好，我的宗旨就是不能白白牺牲掉任何一个人，更何况，你们是两个女孩子，在这种末世里受点伤难免的。”
　　看着医疗箱里琳琅满目的药品，朝玉迎虽然心里觉得奇怪但也懒得多说什么。
　　她拿出绷带，药品和一些工具说。
　　“是吗，那你还真是这个世界里的大好人，谢谢你的医疗用品。”
　　“不客气，如果你和你的伙伴需要帮助，随时欢迎你们过来找我，天色也不早了，在这过一夜吧，莉莉，你先陪着她们。”
　　张先生说完就以还有很多事情要处理先离开了，只留下了这个名叫“莉莉”的女人。
　　莉莉望着专心治疗桂里的朝玉迎，有些慌乱地拨弄头发介绍自己。
　　“你好，你可以叫我莉莉，我就在旁边，如果你有什么不懂就问我，你们能来到这里真的很不容易诶，你们来的方向跟城市相反吧？”
　　莉莉的嗓音非常的甜美，与她精致小巧的地方五官搭配起来，十分的赏心悦目。
　　论长相她的确是个美人。
　　但身为一个医生，她似乎有些不对劲了。
　　“你不是医生吗？你不是应该最清楚现在不应该是自我介绍的时候吗？”
　　“啊……抱歉，我只是对于你们有点好奇……请不要讨厌我，我没有恶意的……”
　　莉莉似乎一说起话就停不下来了，但当她看到朝玉迎徒手握碎了木箱子后，她愣住了。
　　“你能闭嘴了吗？”
　　“好……好好的！”
　　这个岛上的人，果然都很奇怪。
　　医生没有医术只知道闲聊，目前还能说是这个岛上懂医术的不多。
　　有一个人稍微懂一点点就已经足够当医生了。
　　但如果真的是这样子，就没有必要收集这么多，这么齐全的医疗用品了吧？
　　朝玉迎抛开多余的想法，专心处理桂里的伤口。
　　好在因为桂里的身份足够特殊，无论怎么样她也不会那么轻易的死去。
　　但如果想她能快一点好起来，大概只能这样了，只希望她醒来后不要因此痛苦。
　　朝玉迎从桂里的腰边抽出匕首，在自己的手腕上割出一条口子。
　　朝玉迎将桂里的头放在自己的大腿上，掰开她的嘴后自己含住伤口。
　　等嘴里填满了血后吻上了桂里，喂给了她。
　　“哇呀！！！！！这样就连我都知道不可以的啦！！就算是失血过多你也没有办法把自己的血直接喂给对方来补血呀！！！”
　　本来坐在一旁无聊透顶只能玩玩沙子的莉莉看到朝玉迎这一系列惊爆的动作，直接惊呼。
　　朝玉迎没有搭理这个吵的要死的女人，而是有频率地给桂里喂血。
　　直到她的伤口自我恢复，她才停止这个行为。
　　而桂里那原本血肉模糊的右臂，因为朝玉迎的血的缘故，正在以肉眼可见的速度恢复。
　　朝玉迎一次性喂给了她足够补偿失去的量的血。
　　这足够让桂里的伤口自我修复，但也仅仅是能够修复伤口了。
　　桂里仍然需要一段时间的休息来恢复身体。
　　朝玉迎用酒精擦去桂里手臂上的血迹，在莉莉看不到的角度朝玉迎快速用绷带给手臂缠上。
　　做完这一切后朝玉迎把桂里抱起来，看着坐在地上梳头的莉莉说。
　　“我们需要借住一晚，可以帮我们安排一个房间吗？”
　　听到朝玉迎这么说的莉莉原本还在自言自语，这下直接腾地跳起来，兴高采烈地说。
　　“诶呀！当然可以啦！！你这样都省得我多说了呢！！真棒真棒！！！”
　　“省得你多说？什么意思？”
　　“啊………呀没什么啦！！你也知道的嘛，我这个人最喜欢讲话了，我巴不得能来点新伙伴和我聊聊天呢！我带你们去找张先生哈～～～”
　　莉莉兴奋的指着前方喊着“gogogo”。
　　蹦蹦跳跳像个小鹿一样跳到朝玉迎的身边想挽住她的手，却被对方直接避开。
　　吃了瘪的莉莉望着朝玉迎的背影，不满地啃咬着手指关节处，嘟囔着。
　　“这招虽然对女孩子是没有那么好用……但是也不至于这个反应啊……人家这样就没怎么失败啊…………”
　　在莉莉的热情带路与讲解下，朝玉迎大概清楚了这个地方是怎么样的了。
　　他们这些人是最初一起来到这座岛上的，而这座岛本是正在开发的旅游小岛。
　　所有有很多建筑是早就已经有了的，包括这些小木屋与瞭望塔。
　　“这里没有怪物会伤害我们，很安全的噢～～～如果你们想的话，可以留在这里，反正我们有种植各种果树之类的，没问题的啦～～～”
　　莉莉不断地跟朝玉迎介绍这里有多么的美好，多么的和平。
　　巴不得她们能够留下。
　　“而且我们还会外出去最近的城市寻找幸存者，我们的张先生希望能给更多人一个生的希望呢——是不是很伟大？是不是！”
　　听到这里，朝玉迎抓住了锚点。
　　“你们会不断再出寻找幸存者？”
　　“对呀！怎么样！！！是不是觉得很棒呀，我们已经拯救过了很多人了呢！！！！”
　　“那为什么这里的人似乎并没有你说的那么的多？”
　　说到这里，莉莉的语气比起刚才激进，平稳了一些，她手指戳着脸，说。
　　“啊这个呀，毕竟不是所有人都想要留在这里的嘛，大家都会有自己的目标啦，我们不强求，好了，到了噢——”
　　莉莉指向她们前方比其他小木屋都要高大的建筑，随后就离开了。
　　而里面的张先生，似乎是早就知道她们一定会来一般，推开了门。
　　“欢迎你们，请进。”
　　

第12章 别丢下我，杀了我，带着我一起走。
　　张先生盯着朝玉迎怀里的桂里说。
　　“你这样应该不太好爬上来吧？莉莉可以先帮你照顾她的，莉莉——”
　　“我在哟——”
　　“你帮她照顾一下她的同伴——”
　　张先生的话还没有说完，朝玉迎就已经单手抱着桂里上来了。
　　张先生惊愕的望着朝玉迎，发出了感叹。
　　“真是强壮的身体……令人惊叹……”
　　朝玉迎拉紧裹住桂里的外套，烦躁道。
　　“我们需要借住一晚。”
　　“当然没问题！你想多住几天也没关系呀，毕竟你的同伴伤的那么严重。”
　　“…………”
　　张先生的一腔热血在朝玉迎这得不到任何正面的反应。
　　他的脸克制不住地颤抖，一直挂在脸上的笑容也显得牵强。
　　“你一直抱着她应该很辛苦吧，先喝口水吧，我现在给你们安排住所。”
　　张先生轻轻地将一杯水放在朝玉迎的面前，随后转身进了帘子后与其他人交涉。
　　面对面前这杯清澈见底的水，朝玉迎并未动它。
　　张先生出来后先是撇了一眼水杯，看到水杯没动过后眼睛微微眯起，后才步入正题。
　　“我给你们带路。”
　　——————————————
　　他们走在人为开辟出的路上。
　　周围一直源源不断出现新的人，他们的表情都相同的兴奋。
　　为此张先生解释道。
　　“我们非常希望能有越来越多的同伴，毕竟大家都是为了活着才存在在这里的。”
　　这一席漂亮话骗不过朝玉迎。
　　这里的不对劲十分里能达到满分。
　　在这种世界观下，怎么可能会有人这么乐忠于拯救陌生人，并分享自己的资源。
　　天方夜谭。
　　若不是需要时间去寻找火车和给桂里一个能够安静恢复的地方。
　　她是一秒也不想在这里多留。
　　很快，张先生就带她们来到了一个僻静的地方。
　　他掀开用于遮挡的芭蕉叶，露出了里面的小木屋。
　　“到了，你们想在这里住多久都没问题，如果你们愿意留下来，那就更好了，我们很需要同伴。”
　　听到这话朝玉迎冷笑道。
　　“哦？你们不是应该救了很多人吗，怎么还会这么需要同伴。”
　　对于这个问题，张先生的回答游刃有余，他双手摊开，似一个信徒般道。
　　“每个人都有他的命运，我们虽然救助，但对于同伴还是比较严格的呢。”
　　朝玉迎倾斜脑袋，越过张先生看到了他身后躲藏在树后面偷窥的居民。
　　“呵，那我们还真是“荣幸”，我们需要休息，先进去了。”
　　“啊，行吧，那你们先休息，明天我们再好好谈一谈吧。”
　　张先生还想跟在朝玉迎的身后再说些什么，就被拒之了门外。
　　他咬紧牙关，但随后又表情放松，转身走入人群之中。
　　人群簇拥着张先生，叽叽喳喳的不断说着同样的疑问。
　　而张先生只回了一句话。
　　“三天之内。”
　　回到朝玉迎这边。
　　她刚把桂里放在床上，桂里就醒了过来。
　　但还没等朝玉迎询问她的状态如何，桂里就一把推开了朝玉迎趴在床边呕出了大量鲜血。
　　随即桂里就昏了过去。
　　朝玉迎看着这一幕脸色煞白，她不明白为什么这一次会有这么大的排斥反应。
　　她抱着桂里发冷的身体脑里不断搜寻现在的处理办法，但她什么也想不到。
　　“为什么……为什么……明明以前没事的……”
　　以前顶多也只是会伴随疼痛，从未出现吐血的症状啊？
　　朝玉迎第一次感受到了比孤独一人在这个世界以外更强烈的恐惧。
　　“玉迎……”
　　“我在！我在，你想说什么？”
　　朝玉迎赶忙调整桂里的姿势，让她可以斜躺在自己的身上。
　　桂里张了张嘴，她嘴唇颤抖，话还没出口又呕了一滩血在朝玉迎身上。
　　朝玉迎摇着头，手不停擦拭桂里脸上的血。
　　在她心理防线即将崩溃时，一个她无比熟悉的声音在她的脑中出现。
　　“我说过了吧，你的渴求，迟早会害死她。”
　　“闭嘴！！！！！”
　　“她非物，你非人，反噬是早晚的事，就算能撑过去，大概也会发生变化？你活该哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　朝玉迎一拳砸在桌子上，桌子瞬间从中间断裂。
　　那个憎恶的声音也终于消失。
　　朝玉迎看着怀里急促喘息的桂里，无助地抱着她。
　　“别离开我，就是要走，杀了我带着我一起走吧，别再留我一个人……”
　　朝玉迎的啜泣声与桂里痛苦的喘气声混杂在一起。
　　被屋外偷听的人，收入耳中。
　　

第13章 既然发现了，那也就没什么可隐瞒的了。
　　这一晚过的异常煎熬。
　　深感无力的朝玉迎除了抱着桂里祈祷什么也做不了。
　　在她已经不知道重复了多少遍同样的话时，原本躺在她手臂上一动不动的桂里突然有了动静。
　　桂里缓缓睁开眼睛本能地看向了朝玉迎这边。
　　但没等朝玉迎做出反应，桂里又瘫软了下去。
　　对于桂里的苏醒，朝玉迎却感觉冷汗直冒。
　　刚刚和她对视的眼睛，不是黑色的。
　　朝玉迎一句话也说不出来，好在桂里的生命体征已经稳定，至少不会有生命危险了。
　　只是到底那个恶心人的玩意说的会有改变，会是什么，她一无所知。
　　朝玉迎迷惘地弄着桂里的头发，想起了不知多久以前的事情。
　　那时她们的第一次相见，自己坚定的做着守护者与所谓的救世主角色。
　　保护她，救她，渡过难关，走到结局。
　　然后她走了。
　　自己留在这个突然不会流动的世界里不知道等了多久。
　　然后她又回来了，她们又度过了一次事物不太相同的冒险。
　　这次自己试着挽留，但什么也没留下。
　　在不知道已经重复了多少次这样的离别后她明白了。
　　对于桂里来讲这一次次的相遇不过就是个噩梦，自己不过是将她从噩梦中拉出的引路人。
　　她的重心不是自己。
　　但她只有她。
　　不可能放手。
　　就算她不愿意，自己也要将她永久留下。
　　朝玉迎将桂里侧着放在床上，随后走出了房子。
　　她仰头望着微微透着晨光的天空，准备趁着天还没亮去寻找一下火车的踪迹。
　　朝玉迎刚将门关上，身侧的丛林中却传来了细微的杂音。
　　没有过多的思考，朝玉迎几乎是瞬间就将地上的石头踢向了树叶在颤动的位置。
　　在石头击中的同时，朝玉迎已经冲到了那人的面前。
　　那人受到惊吓刚准备叫喊出声就被朝玉迎猛地捏住了喉咙砸在地上。
　　因为后脑勺着地，男人一时大脑空白，他从裤子里抽出刀，却还没刺出就被朝玉迎反手掰断了手骨。
　　“呃啊——！”
　　男人被强烈的剧痛冲昏头脑，翻着白眼躺在地上抽搐。
　　用着微弱的月光，朝玉迎看清了这人的样貌。
　　正是在她们刚刚来到这个小岛上的时候那一帮人中为首的那一个。
　　本只是想着控制住他以防误杀惹祸上身，但看这个状况，这人大抵是不怀好意。
　　朝玉迎虽想直接将他杀了以免后续麻烦，但这人会在这监听他们大概也是受人指使。
　　朝玉迎微微松开了锁在男人喉咙上的力道，让他得以呼吸。
　　“你为什么监听我们，是什么人指使的你，又有什么目的？”
　　男人张开嘴大口呼吸，却倔强的不肯说一句话。
　　“真有骨气，希望你能坚持到最后。”
　　朝玉迎抓住他的一根手指，向着反方向猛地折断。
　　男人双目瞪大张开嘴想要尖叫却被再次掐住喉咙。
　　已经丧失反抗能力的男人蹬着地面，满脸鼻涕眼泪，脑里只剩下了无数个不想死的想法。
　　眼看朝玉迎又握住了他的另一根手指，他发了疯般的挣扎。
　　朝玉迎拿起石头收了力道砸在男人的膝盖上，确认对方已经完全没了逃跑的能力后才松开手。
　　“愿意说了吗？”
　　被折磨的生不如死的男人望着眼前这个如同恶鬼一样的女人，颤抖着嘴唇试图糊弄过去。
　　“我……我只是，只是来观察……看看你们会不会害，害我们……”
　　男人还没说完就看到朝玉迎又打算动手，连滚带爬地缩到角落崩溃道。
　　“不要杀我！不要杀我啊啊啊…………是，是————”
　　男人刚要说出到底是谁指使时，朝玉迎忽然感到一阵寒意，她立刻侧身闪躲却没来得及抓住男人。
　　等到那股寒意消失后，朝玉迎再看过去，男人的喉咙已经被一根箭贯穿。
　　男人双眼通红，张着嘴却除了破碎的呻///吟什么也说不出，他痛苦地握住箭想要拔出来却在下一秒咽了气。
　　朝玉迎望向箭射来的方向感知不到人。
　　箭头发黑，疑似涂了毒。
　　看来这箭早已经蓄谋已久，要么是她被射中，要么就是让男人永久闭嘴。
　　这个小岛不管是哪一次的重启，都不曾存在。
　　这个世界因为未完成，一直都会因为桂里的潜意识而新生场景或者重复场景。
　　但基本不会脱离火车而抵达地点。
　　这里已经脱离了常规。
　　发生了这样的事，朝玉迎也无心再去独自找火车了。
　　现在最重要的是守住桂里，尽早离开这个小岛。
　　朝玉迎用树枝在男人的尸体周围留下了痕迹，随后就回到了屋子里。
　　可在她回到屋子里后却并没有看到本该躺在床上的桂里。
　　“桂里？桂里！？”
　　朝玉迎冲进屋子里搜寻每一个角落却没有发现桂里的身影。
　　朝玉迎边喊着桂里的名字边掀开所有家具，最终在墙角发现了一块有难以察觉的分割线的板块。
　　推开后就从房子里的背面来到了外面，而这正好是刚才朝玉迎在外的视野盲区。
　　大概是她被箭分了心的那时被蹲守已久的人带走了。
　　朝玉迎冲出屋子，却发现男人的尸体竟然也消失了。
　　从地面的痕迹来看，男人是从丛林之中被拖走的。
　　朝玉迎站在原地，眼睛死死盯着那个方向，愤怒到了极点。
　　她沿着尸体被拖走的方向一路狂奔。
　　最终穿过了丛林来到了岸边。
　　而这里，停靠了数十条小船。
　　其中出游的几艘在这时正好返回，抵达岸边。
　　从里面先下来的是张先生。
　　其他的岛民也纷纷跟着下来，手里都拿着物资。
　　就在朝玉迎要冲上前质问时一个女人突然从船里冲了出来，大喊。
　　“我女儿在哪！！？你说过我女儿就在这里的！她在哪？！我们的物资都给你们了！她在哪啊！！？？！？”
　　“夫人，我知道你现在的心情很急燥，你女儿受了伤，正在休息，你要是想，现在就可以去见她。”
　　女人听到立刻就要跟着走，却被另一个女人拉住。
　　“冷静点！你一个人去是在想什么？！”
　　这时船上的其他人也纷纷跳下来说。
　　“就是啊，你冷静一些，起码得让我们陪着吧？”
　　“对，对不起……是我太急躁了……”
　　见此情形，张先生站在原地不动，摊开双手表示无敌意。
　　“你的同伴十分谨慎，在这个世界是很优良的品质，你可以和你的同伴们带上武器过来。”
　　听到张先生这么说的人们并没有完全放下戒备，但也稍微松了口气。
　　对于他们来讲，在这里对抗人类，怎么也好过面对外面那些诡异的怪物吧。
　　张先生刚要离开，就被突然出现的朝玉迎吓的一惊。
　　“你是怎么找到这里的？！”
　　听到惊呼岛民纷纷围了过来，手握武器呵斥朝玉迎不准靠近。
　　却都被朝玉迎单手甩飞了出去*。
　　朝玉迎快步来到张先生的面前，抓着他的衣领，一字一句道。
　　“和我一起的女孩她在哪？”
　　“冷静……你不要那么激动……”
　　“我再问你一次，她在哪？”
　　这突如其来的闹剧让刚刚才来到这个小岛上的几个人瞬间提高了警惕。
　　但还没等他们有所反应就被其他岛民用朝玉迎精神不正常，和带他们去找女儿不动声色地带走了。
　　“我真的不清楚你同伴在哪！我刚刚才回来！！发生什么事了？！”
　　“你给的房子里有暗格，你的人来监听我们，我的人之后就不见了，你跟我说你不知道？”
　　眼看朝玉迎的气势越来越重，抓着他衣领的手越来越紧。
　　张先生赶忙喊出了莉莉的名字。
　　随后一根箭就瞬间发出，但再次被朝玉迎极限避开。
　　而早有防备的张先生也趁机抽出刀刺向朝玉迎的手臂并且割开衣服跑到了一旁。
　　朝玉迎甩掉手上的血液，面向一步一步走过来的女人说。
　　“刚刚杀死那个男的人应该也是你吧。”
　　莉莉站在张先生的面前，她的头发高高梳起，手中握着弓箭，与昨天的形象判若两人。
　　“人家不懂呢。但如果你还想你的伙伴安全，就乖乖的。”
　　这一席话彻底点燃了朝玉迎的杀意，但她刚要出手，就看到两个男人架着桂里走了出来。
　　而卡在桂里脖子上的，是两把明晃晃的大刀。
　　莉莉笑着说。
　　“你要是不怕她的脖子被打开，就过来吧。”
　　“…………”
　　朝玉迎紧咬牙关，攥紧拳头死死盯着这些人，恨不得立刻撕下他们的四肢，掏出他们的内脏。
　　见朝玉迎不敢轻举妄动，刚才还差点被她杀死的张先生又开始试图洗脑。
　　“你真的很强，跟个怪物一样，甚至可能抵得过我们这的一半人？只要，你愿意成为我们这边的人，我们就放了你的人，如何？”
　　“…………”
　　“看来是没话谈了，抓住她。”
　　刚才见识过朝玉迎的厉害的岛民一时不知道该不该上前执行这个命令。
　　毕竟他们可不想为此豁出性命。
　　见他们这样，莉莉又说出了一件事。
　　“别挣扎噢，你的小女朋友可不只是被刀架着，她还是中了毒的呢，二十四小时内没解药就会死的噢。”
　　听到这话的朝玉迎杀意藏也藏不住，她看向莉莉的眼神宛如能杀人。
　　“我他妈真该一开始就杀了你们这里的所有人。”
　　“哈哈，那你不也没做嘛～你是个好人，我们也是呢，我们不过，只是想活着而已嘛。”
　　说完，莉莉就指挥人擒住了朝玉迎。
　　“带过来。”
　　在不知道他们要前往哪里的一路上，看到他们的岛民都只问了一个问题。
　　“人数够了吗？守护神已经快要醒过来了。”
　　张先生看着朝玉迎，边走边解答道。
　　“守护神可是守护着我们最伟大的存在呢，如果不好好伺候它，它可是会生气的。”
　　朝玉迎阴沉着脸。
　　“你为什么要和我说这些。”
　　面对巴不得生撕了自己的朝玉迎，张先生保持了安全距离，像个虔诚者一般道。
　　“因为我还是很希望你能成为我们的一员，毕竟像你这么强大的人实在罕见，如果有了你，我们也就不需要那么辛苦的找人了。”
　　听完，朝玉迎烦躁地看向了前方。
　　现在，她最恨的就是胡乱迷信的家伙了。
　　走了十分钟左右，他们来到了一个庞大，类似神庙建筑的地方。
　　“这里是这个小岛一开始就有的，毕竟这里一开始可是朝着度假岛的想法建设的。”
　　张先生的话刚说完，里面就传来了刚才那些人的惊呼声。
　　“宝宝！！宝宝！！！！是妈妈啊啊啊…………”
　　张先生淡淡一笑，带着他们走了进去。
　　神庙里面没有其他光源，只有从窗户透进来的阳光。
　　但随着他们的深入，里面就连阳光都没有了，只剩下一片漆黑。
　　再往前走，不知道绕了多少路后，周围又渐渐因为烛光亮了起来。
　　张先生推开面前的大门，首先看到的就是一个像是被供奉起来的，在正中间的巨大牢笼。
　　而刚刚的那一船人正跪在牢笼前，不断往里面伸手试图够到里面的女孩。
　　女人崩溃大哭。
　　“为什么要把我女儿关起来！！？为什么啊？！！快放我的女儿出来啊啊啊…………”
　　女人边哭边贴着牢笼往里面伸手试图唤女儿过来。
　　可里面的女孩只是低垂着头，没有任何表情与反应。
　　见状，莉莉赶忙背起弓箭来到女人的身边安抚道。
　　“阿姨……您先别激动……这不是关押你女儿的，是因为找到你女儿的时候她正跟一只怪物在一起，这样只是为了确认你女儿是否还是人类。”
　　女人泪眼婆娑，问。
　　“你们有没有伤害她……？求你们，别伤害她，她还小啊……”
　　“当然没有了阿姨，你看也知道呀，我们甚至冒着生命危险治疗她，你看，她身上一点事也没有，也吃饱喝足了。”
　　莉莉抱着女人，用她极具欺骗性的外貌安定了女人崩溃的情绪。
　　女人的同伙也被绕了进去。
　　等岛民将女人和她的伙伴带出去后，张先生才开口说话。
　　“事已至此，也没什么好在你面前隐瞒的了。”
　　张先生走到牢笼前，满眼疯狂的盯着里面的女孩。
　　而原本一动不动的女孩，忽然开始扭曲，身体开始溶解冒出热气，最终变成了一个长着獠牙，没有眼睛，浑身都是粘液的漆黑怪物。
　　“这就是我们的守护神，在我们逃到这个岛上没多久就遇到了它，杀了我们一半人后陷入沉睡。”
　　张先生擦拭不存在的眼泪继续说。
　　“地面都是怪物，我们已经回不去了，没有人是它的对手，就在我们不知道如何是好时，它学会了我们的语言，告诉我们。”
　　莉莉接了话，继续说。
　　“只要我们能在第十五天它要苏醒时供奉十个人类，它就会再次沉睡，除此之外，没有别的威胁。”
　　张先生张开手臂，歪着头癫狂地笑着说。
　　“比起在地面时到处的不安，只要能够维持这个规则就能活着，何乐而不为呢？”
　　紧接着，张先生和莉莉走到朝玉迎的身边俯下身，一人一句。
　　“来吧，加入我们吧。”
　　“你如果不同意，那么她就得死。”
　　在朝玉迎思绪混乱时，男人的惨叫与刀具掉落的声音打破了这混乱的场景。
　　朝玉迎以为是桂里出事猛地挣脱开了控制她的手，却又因为担心因此害了桂里只敢站起身。
　　可当她看向桂里那边时，却被眼前的场景震惊。
　　桂里皱着眉头满脸不爽的盯着张先生和莉莉，手里的刀还滴着血。
　　桂里抹去脸上飞溅到的血迹，不耐烦道。
　　“就是同意了，也会利用我各种威胁她吧。”
　　

第14章 朝玉迎掰开莉莉的嘴，取走了自杀的毒药
　　桂里的转变太大。
　　不只是她残暴的一面被激发。
　　更是原本黝黑的瞳孔现在混杂了与朝玉迎相同的颜色。
　　金色与黑色交缠混杂，非人又极具迷惑性。
　　朝玉迎呆愣在原地。
　　直到莉莉与张先生的一声令下才唤回了思绪。
　　“一群没用的废物！！！！难不成一个个男人还能连一个中了毒的小女生还抓不住吗？！！！抓住她！！！！！”
　　张先生呵斥不敢冲上前的人，自己却握着刀躲到了莉莉的身后。
　　见张先生这般拿自己当一个挡箭牌，莉莉的脸上闪过了一瞬间的恨意，紧接着又举起了弓箭对准了桂里说。
　　“小老鼠，我劝你最好不要乱动，你身上的毒，可是会被激发的噢。”
　　虽然不知道是因为什么原因，桂里的力量与感知能力都比原本有了提升。
　　但因为从没打过架，桂里的动作还是更为凌乱，更偏向用蛮力以暴制暴，难以保护自己。
　　朝玉迎找准空隙挣脱开按压自己的守卫，抢夺过他们手中的刀具后优先冲到了桂里的身边。
　　在桂里即将被身后的人偷袭时朝玉迎将其一脚蹬开。
　　看着冲到自己身边的朝玉迎，桂里还没有开口，就被对方抢先。
　　“你不要乱动！躲在我身后保护好自己！！你现在被下了毒不要去激发它！！！”
　　原本被杀意冲昏头脑的桂里，在看到朝玉迎更愤怒的表情后渐渐冷静了下来。
　　在朝玉迎的掩护下转为了防守。
　　趁所有人的注意力都被朝玉迎她们分走，张先生刚准备再一次逃跑，却被莉莉一把揪住了后颈。
　　“诶呀，您想去哪里呀？”
　　“你他妈的疯了吗？！！！你不去抓住她们两个你抓着我干什么？？！！！你想造反了是不是？！！！”
　　张先生急疯了，又怕这边的动静过大让朝玉迎她们的注意力被吸引过来，只能压低声音咒骂。
　　但莉莉丝毫不在意这一点，她迅速把张先生推到身前，拿出针筒刺进他的脖子。
　　“我怎么敢，只是你每一次都把我们推到最前面去送死，自己全身而退，就连去找到人，喂食也是让我们去，你说自己大义凌然，那就去表现吧。”
　　在张先生还没反应过来莉莉做了什么，莉莉就将他甩到了朝玉迎她们那边。
　　“拜拜～”
　　莉莉背上弓箭，拿出刚刚从张先生的衣服内顺走的钥匙打开了牢笼的大门。
　　“虽然这个牢笼本来就不是关押这个怪物的，但是打开了也能让它更快来吃顿饱饭。”
　　说完莉莉对准一块地砖用力踩踏，又用弓箭精准射中墙上特定的五块砖，转身跳进了暗道。
　　听到墙壁发出的咔哒声，意识到不妙的张先生捂着脖子就想要冲向莉莉离开的暗道。
　　却突然眼前发黑跪倒在地。
　　在他不知道发生了什么时，他突然感觉自己的喉咙一阵阵发烫，随后吐出了大量鲜血。
　　止不住的血从张先生的鼻腔与喉咙，眼睛流出，模糊了他的视野与他的意识。
　　在他最后仅存的意识里，他还在不断朝着暗道的方向爬过去。
　　但很快他就感知不到自己的四肢了，就连视觉也渐渐消退。
　　他最后只剩下了浅薄的意识与听觉。
　　早知道，当初就不应该留下这个女人，就该让她被怪物吃干抹净………………………………
　　等到张先生咽了气后，所有的机关正式启动。
　　解决了一半岛民的朝玉迎和桂里突然感觉墙壁在耸动。
　　在她们还不清楚是发生了什么事的时候，剩下的岛民突然开始惊声尖叫。
　　他们不断拍打来时的大门，却已经没办法打开。
　　紧接着墙壁发出巨大的噪音。
　　在岛民还在尝试用蛮力强行打开大门的时候，将他们瞬间压成了肉酱。
　　刚才还活生生的人，仅仅是一瞬间就只剩下了难以辨认的泥状物。
　　这惨烈的一幕吓坏了因为运气存活下来的岛民。
　　正当他们想要找张先生在哪里的时候，却发现他早就已经死了。
　　原本他们还想着这一切可能是张先生的计谋，一定还有别的办法的，毕竟他怎么可能会让自己白白送死？？？！！！！
　　毕竟一直以来都是他带领着所有人进行各种各样的活动，包括欺骗陆地上的人带领大家存活。
　　可如今那个人已经死了。
　　那些被张先生迷惑，洗脑，无脑崇拜的人也在这样极端的死亡恐惧下清醒了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！！！！！！”
　　“放我出去！！！放我出去啊！！！我不要在这里呆着！！！！！”
　　在他们混乱，尖叫着找逃跑方法的时候墙上突然射出大量带着毒的箭。
　　将还没有反应过来的岛民一一击杀。
　　而桂里则是被朝玉迎提前拉到了怪物的身后，用怪物挡住了射来的箭。
　　有的岛民还没有立刻死，倒在地上，跪在地上望着朝玉迎她们。
　　伸长手希望桂里她们能够救救他们，可在下一刻就口吐鲜血，与张先生一样的死相离世。
　　其中一个人仅仅是被擦伤了大腿，该没来得及庆幸自己的存活，就被受了伤惊醒的怪物一巴掌拍碎。
　　被强行唤醒的怪物望着自己身上的箭冲出牢笼，身体突然开始膨胀放大，它放声怒吼。
　　“嘶啊————————————————！！！！！！”
　　桂里焦急地看向朝玉迎。
　　“朝玉迎，现在怎么办，不好————！！！”
　　话音未落，怪物已经发现了她们。
　　“该死的…………快跑！！！！！”
　　怪物对准朝玉迎她们一掌重重落下。
　　关键时刻朝玉迎用力推开了桂里，自己却被掌落后击碎飞来的地板击中了腹部，原本完整的身体，瞬间空了一块。
　　“呃啊…………”
　　剧烈的疼痛让朝玉迎都愣神了片刻，但她立刻站起身向着桂里那边跑。
　　被推出去的桂里从地上迅速站起，顾不得身上的疼痛冲到朝玉迎的身边。
　　在看到朝玉迎的惨状后，桂里的心凉了一大片，她将朝玉迎的身体放在自己的身上向前跑。
　　但眼看墙壁越来越窄，前方死路一条，桂里的心里是无尽的寒凉。
　　就在这时朝玉迎轻轻挣脱开了桂里，摇摇晃晃走向了冲来的怪物。
　　“你要做什么？！！”
　　以为朝玉迎是要去送死的桂里死死拉着她。
　　朝玉迎握紧了桂里的手，贴在她的耳边压低声音说。
　　“冷静点，等会我冲过去吸引它攻击侧边不会动的墙壁，一旦破开你就立刻冲出去。”
　　说完，朝玉迎咬紧牙关猛地冲了出去，给桂里留下了一定的安全距离。
　　而已经被完全激怒了的怪物看着冲过来的朝玉迎更加暴躁地冲刺而来，并发出了精神污染与可能震破耳膜的尖锐爆鸣声。
　　桂里死死捂住耳朵，强撑着精神不敢有一丝的失误。
　　在奔跑的过程中极速修复身体的朝玉迎抽出大刀，在躲开怪物的攻击后，一跃而起跳上了怪物衍生出的手臂。
　　在怪物的怒视之下，朝玉迎发出怒吼用尽全力砍裂了怪物的喉咙。
　　从怪物的喉咙喷出的黑血撒在墙壁上，让人没想到的是。
　　怪物的血液竟然还有一些酸性效果，将墙壁融化了一些。
　　没办法再吼出声的怪物愤怒至极，对准朝玉迎所在的位置重重砸下。
　　而早有预料的朝玉迎在怪物出手的一瞬间扑向一旁，原本就被溶解了一些的墙壁瞬间倒塌。
　　“快跑！！！！！”
　　听到朝玉迎的呼喊，桂里用尽全力朝着破碎的墙壁处奔跑。
　　但感知极度灵敏的怪物很快就察觉到了桂里，它举起一块石头朝着桂里的方向就准备抛去。
　　却被朝玉迎截胡，用大刀生生斩断了手指，又强行将怪物的所有注意力拉回了自己的身上。
　　桂里一步也没敢停歇，即使内脏已经在疯狂叫嚣着疼痛，她也拼尽全力冲出了屋内。
　　她自知自己的各方面都不如朝玉迎。
　　如果留在里面也不过是给朝玉迎多了一份需要在乎的担忧。
　　在自己安全之后桂里用最后的力气将准备硬抗怪物一击的朝玉迎拉了出来。
　　而怪物则是被猛地合拢的墙壁卡在了里面。
　　被卡住的怪物发出嘶哑的怒吼，它不断挣扎，血也不断地从他的伤口喷溅而出。
　　朝玉迎立刻抱起桂里冲向外面，避开了鲜血。
　　这个墙壁估计是卡不住这个不知道吃了多少人的怪物的，在这种狭窄的环境下她们的劣势太过明显。
　　要去到外面。
　　朝玉迎刚想问一下桂里现在的状态如何，却发现她已经脸色苍白，嘴唇发黑。
　　因为刚才的剧烈运动，桂里身上的毒素蔓延的更加快速了。
　　朝玉迎瞬间大脑一片空白，除了发了疯似的往外跑以外她什么也不敢想。
　　凭着过人的记忆力与直觉朝玉迎一路走了正确的道路来到了大门口。
　　可当她要推开大门时却发现大门被人从外面死死卡住。
　　外面的人还在不断咒骂她们。
　　“别出来啊！！！！为什么你们不死在里面！！！你们快去死啊！！不要让怪物出来啊啊啊！！！！”
　　“去死！！！去死去死去死！！！去死去死！！！！！！”
　　听着外面的人的辱骂声与假的要死，欺骗自己的对着上天的祷告，朝玉迎的怒火超越了理智。
　　她放下桂里，对准门口猛地踢开了大门。
　　在所有人震惊恐惧的目光中抱起桂里走了出来。
　　如同恶鬼一样的朝玉迎一步一步地走到岛民面前，被血染红的衣服不断滴落鲜血又重新爬回了朝玉迎的体内。
　　朝玉迎凝视着所有人，问出了她一直都不理解的问题。
　　“我到底是为什么，要成为这所谓狗屁的救世主？”
　　原本还手握武器准备在她们出来的一瞬间就将她们捅的半死去喂怪物的岛民被朝玉迎的气场吓得屁滚尿流。
　　武器怎么也拿不稳，但还是面目可憎地咒骂着她们。
　　“为什么？？？？？？为什么你们不去死？？？如果你们不去被吃掉的话接下来被吃掉就会是我了啊————！！！！！！”
　　“求你们了……我真的求你们了，不要那么自私啊啊啊…………我不想死啊啊…………”
　　看着这些为了自己活着不惜一切代价的岛民，与倒在地上被绑了起来，受了重伤昏迷不醒的那一船人。
　　朝玉迎只说了两个字。
　　“下贱。”
　　朝玉迎说完后调整了桂里的姿势，当着他们的面拖走了那一船人。
　　下一秒，脱困的怪物硬生生破了神庙冲了出来。
　　将来不及逃跑的岛民像抓零食一样地握在手里，直接塞进了嘴里。
　　如果是以前，朝玉迎会为了所谓的设定与让桂里能觉得自己做了个好梦，而不择一切去杀了怪物保护这些人。
　　但现在，真的很没必要。
　　怪物必须杀，这是设定，但没说过，渣滓也配活着。
　　朝玉迎拖着那一船人来到岸边，将他们松绑之后用海水淋在他们的脸上。
　　被海水淋醒的这一船人腾地坐起来，惊恐地看着朝玉迎，打着哆嗦呵斥。
　　“不要过来！！！你和他们是一起的！！你们想做什么？！！”
　　他们吼完才发现自己身上的武器全部都被缴械了，头也痛的要命，只能抱团瞪着朝玉迎。
　　跟个企鹅一样。
　　朝玉迎将顺过来的刀丢在他们面前，说。
　　“你睁开你的狗眼看清楚，我和他们到底是不是一起的。赶紧滚，我没时间去管你们，怪物已经出来了，死了别怪我没提醒。”
　　说完之后朝玉迎也懒得管他们怎么样，之后怎么办。
　　她该做的都做了，现在充斥了她满脑的想法是找到那个该死的女人，拿到解药。
　　朝玉迎一路奔向那个停满了船的岸边。
　　那个该死的女人一定就在那边。
　　朝玉迎紧紧抱住桂里护住她的头，一刻也不敢停歇地冲到了那个岸边。
　　而莉莉，也真的就在这里。
　　她站在已经离开岸边的船上，将早已经拉紧的弓箭对准了朝玉迎。
　　在朝玉迎出现的瞬间松开弓，心里乞求这一箭他丫的必须得射中。
　　但在她看到朝玉迎单手握住了飞驰而来的箭后她惨然一笑。
　　“不是吧，你大爷的，你到底是什么怪物。。。。。”
　　知道自己完蛋了的莉莉跌坐在船上，放开了手里的弓箭，她知道自己跑不掉了。
　　她是真的不知道自己要怎么和一个能单手握住射来的箭的怪物打。
　　朝玉迎将岸边的钩爪抛向莉莉乘坐的小船，将已经心如死灰的莉莉硬生生的拉了回来。
　　知道自己接下来将面对什么的莉莉盯着朝玉迎怀里的桂里还不知死活地打趣道。
　　“你好女人这一口么？你看我怎么样？我长的不差也身材好，你就放人家一马呗。”
　　但她还没说完头发就被怒气达到顶峰的朝玉迎一把抓住，将她硬生生从船上拽了下来。
　　“痛啊！！！好痛！！！呀！！！！你干什么这么粗暴！！！？”
　　朝玉迎将莉莉重重甩在石头上，在她想逃跑时一脚踩在了她的肩膀上。
　　“拿出来，把解药，拿。出。来。”
　　“那我要是，就是不给你怎么办呢？噢！你就会看着你的小小女朋友一点点地死在你怀里，然后身体越来越僵硬哈哈哈哈哈哈哈哈哈——————”
　　已经自知自己只有死路一条的莉莉也无所谓自己接下来会面临什么了，反应不管怎么样都是死路一条。
　　那既然如此，自己还不如拖一个人下水比较好呢。
　　但她高估了自己的忍受能力。
　　也是真的低估了朝玉迎为了桂里能做到什么地步。
　　看着朝玉迎从背包里拿出一把小刀的莉莉莫名打了个冷颤。
　　她双手紧握朝玉迎踩在她肩膀上的靴子试图挪开却在下一秒被硬生生踩断了锁骨。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！！！！！！”
　　莉莉的惨叫声传遍了整个小岛。
　　但现在已经没有人会来救她了。
　　满脸是泪的莉莉惊恐的看着朝玉迎，抽噎着问。
　　“你想怎样？我告诉你，如果你真的把我杀了，那你的小女朋友就一点活着的可能都没有了…………”
　　“我知道，所以我不会让你死的。”
　　看着朝玉迎手中的小刀离自己越来越近，莉莉刚要猛地咬紧牙。
　　却被早有察觉的朝玉迎用手指堵住，强行撬开了嘴，从莉莉的嘴里取走了那一颗她准备用来自杀的毒药。
　　“啊……啊……啊…………”
　　“你一开始没咬破，是因为你也没自己说的那么的不怕死吧，让我看看，是你先撑不住，还是我的“小女朋友”先撑不住。”
　　朝玉迎笑着将一块布用力塞进了莉莉的嘴中。
　　看着她泪流满面的样子，朝玉迎半眯眼睛，没有丝毫笑意地说道。
　　“别再自杀了。”
　　

第15章 所有事都告诉我吧，我不会离开你。
　　时间仅仅过去了五分钟，莉莉却早早就已经受不了了。
　　她双眼翻白，口水从嘴角漏出。
　　原本光滑细腻的腿现在也被刻满了花纹。
　　血从染红了她的腿，也染红了沙子。
　　朝玉迎取下莉莉口中的布，不紧不慢地问道。
　　“你现在愿意说了吗？”
　　“呃……呃啊啊啊…………”
　　“不愿意？要继续？”
　　听到要继续，莉莉浑身一个激灵，一回想起刚刚经历的那些折磨她就止不住的发抖。
　　“不……不要…………我，我说了……你也不会放过我不是吗……？那我说了，有，有什么好，好处…………”
　　莉莉虚弱地趴在石头上，哭着把自己已经几乎不能动的腿拉回来，能远离朝玉迎一点都好。
　　见她这样，朝玉迎给出了两个方案，供他选择。
　　“死的痛快一点，亦或者，你什么时候愿意给我解药，我就什么时候停手，我也不杀你，只要你自己能撑过去就能活着。”
　　“真……真的吗……？你真的会放了我……？还是你是想骗我给出解药再杀了我……你这恶心的怪物…………”
　　听到有活着的可能性莉莉原本奄奄一息的样子也突然来了精神，她强行支楞起自己的上半身。
　　但在想到自己曾经也用过类似的话术让其他人乖乖听话后又将其投喂给怪物。
　　莉莉的眼神又瞬间黯淡下去，她痛恨地瞪着朝玉迎，将所有的错都归咎到了朝玉迎的身上。
　　“都怪你……！如果你能好好配合，那我就不需要这么痛苦……你怎么不去死……你怎么不去死！！！”
　　“你爱信不信，顶多只是浪费点时间让你开口罢了，我有的是办法让你乖乖听话。”
　　朝玉迎把沾了血的小刀放进水里洗了洗，又在地上滚了一圈沾满了沙子。
　　“不要…………不要不要不要不要不要不要…………”
　　莉莉看着这一幕吓得浑身颤抖，她崩溃地想要逃跑，可腿却动也动不了。
　　“来吧，继续我们的事。”
　　朝玉迎捡起地上的小刀一步一步走到莉莉的身后，将不断往前爬的莉莉拽着腿拖了回来。
　　“不要，不要不要不要不要！！！！！！”
　　原本虚脱的莉莉大声尖叫，她不断用手扒着地面，想要不被拖走，但也只是想想罢了。
　　朝玉迎将莉莉放回到了石头上，用靴子调整好了她的姿势，说。
　　“你可得趴好啊，撑不住了还能有个石头扶扶你。”
　　莉莉躺在石头上，头无力地微微后仰，她双眼瞪大，眼睁睁地看着朝玉迎将刀贴在她的小腹上。
　　她的心理防线彻底崩溃了，她手脚并用，疯狂扭曲挣扎，尖叫着求饶。
　　“我说！！！！我说！！！我说啊啊啊啊！！！不要再继续了，会死的会死的会死的咳咳咳呕——————”
　　呕了一地的莉莉最后倒在了自己的呕吐物里，被满脸嫌恶的朝玉迎拉了起来。
　　“说吧，如果是骗人的，我也略微懂点能让你几天不死不昏迷的办法。”
　　莉莉哭到浑身颤抖，她一边干呕一边说出了解药的位置。
　　“船……船的夹板里……蓝色的那一瓶……”
　　听完莉莉的话，朝玉迎将她重重抓了起来，抱着昏迷不醒的桂里走到船边。
　　朝玉迎将莉莉猛地扔进船里，说。
　　“爬进去，给我找出来。”
　　浑身剧痛的莉莉躺在地上抽搐，她刚想喘口气就被朝玉迎用绳子抽在腿上疼醒。
　　为了能够活着，莉莉咬紧牙关爬到藏匿解药的位置，但在拿解药之前，她偷偷拿了另外一个东西。
　　等到莉莉爬回来后，朝玉迎将她猛地拎起来重新放在地面上。
　　“解药。”
　　“给……给你……没有问题的……现在你可以放我走了吗……？”
　　莉莉把一个小瓶子放在朝玉迎的手上，颤颤巍巍地爬远了点。
　　拿到解药的朝玉迎将其打开，放在鼻子下闻了闻后自己毫不犹豫地喝了一点。
　　再确认确实没有问题后她才将解药全部倒进自己的嘴中。
　　后，朝玉迎扶正桂里的头，轻轻打开她的嘴，嘴对嘴地将解药喂给了桂里。
　　一滴也没有漏下。
　　体内有朝玉迎的血的基础上，桂里分解解药的速度也高了几倍。
　　原本发青的脸也慢慢恢复了一些血色。
　　嘴唇也有了淡淡的红。
　　这让朝玉迎的心也安定了不少。
　　只是，某个人似乎还是没有得到了教训。
　　朝玉迎抽出刺入她胃部的匕首，看着上面发黑的液体，轻蔑地笑道。
　　“不得不说我还是挺佩服你的，如果你是个正常人或许我会欣赏你这不怕死的品质。”
　　朝玉迎将刀扔在莉莉的面前，欣赏着莉莉错愕到迷惘，再到崩溃的表情。
　　“不是……？为什么你没事？？？？这个毒我炼制了一年，你为什么还能站着啊？？！！！？”
　　已经崩溃到要精神错乱了的莉莉拿着刀刺向朝玉迎，却被轻易躲过。
　　朝玉迎抓起莉莉，从她紧紧抓握住的手里硬生生夺过毒药。
　　朝玉迎望着这瓶发黑，浓稠的液体，发自内心地夸赞了一下莉莉的天赋。
　　“是挺厉害的，这个毒或许都能把那个怪物毒到濒死也说不定，如果我不怕毒的话可能就能让你复仇成功了吧。”
　　已经彻底没有了办法的莉莉跪在地上呆滞了片刻后，猛地抓住朝玉迎的裤脚大喊道。
　　“你，你你你你说过会放我走的！！！你说你不会骗人的！！你说过你不会杀了我的！！！”
　　“是啊，我不会杀了你的，我很少骗人，除了对着她。”
　　朝玉迎侧着头在昏睡的桂里脸上落下轻轻一吻，随后将那瓶毒药打开，在莉莉的恐惧中。
　　掰开她的嘴，全部灌进了莉莉的嘴里。
　　朝玉迎用手死死捏住莉莉的嘴，慢慢说道。
　　“别死了啊，那个怪物好像被你们养的，都不吃死人了呢。”
　　在确认了莉莉全部都喝了下去后，朝玉迎拖着濒临死亡莉莉的头发找到了怪物。
　　陷入癫狂的怪物在岛上不停地寻找着活人，在感应到朝玉迎她们后怪物从远处直线冲过来。
　　朝玉迎看着冲来的怪物，将莉莉拎起，对准怪物张开的嘴准备扔进去。
　　口吐白沫的莉莉微微颤抖，她的求生本能还存在着。
　　“不愧是炼毒的，抗毒的能力真的很高，你听得见吗？听不见了吧，哈哈。”
　　说完，朝玉迎就将莉莉扔了出去。
　　而对活人来者不拒的怪物自然也不会想要浪费掉这口美食，胡乱地咀嚼了一番后就咽了下去。
　　但消化能力过好似乎也不是什么好事。
　　毒素瞬间分泌，怪物的四肢突然不听话地停下，还在往前冲的劲让它直挺挺地倒在了朝玉迎的面前。
　　朝玉迎抽出刀，开始了她这个救世主已经习以为常的“工作”。
　　在解决了怪物后，朝玉迎看着这估计已经除了她们一个活人也没有的小岛吐了口血沫。
　　朝玉迎将被腐蚀的刀插在土地上，转身就要带着桂里离开。
　　就在这时一个熟悉的声音从她的后方响起。
　　朝玉迎回头看去，发现是那几个人。
　　浑身是伤几个人互相搀扶着从树林里战战兢兢地走出来，他们从找回来的背包里拿出一些物资说。
　　“谢谢你……我们还以为刚刚就要死了……你又救了我们一次……没什么好报答的……这两套衣服和一些物资希望你能收下……”
　　其中的一个女人看着朝玉迎满脸歉意道。
　　“这点东西是太少了点……这些是我们自己自带的……他们这里似乎还有很多物资，你们如果要离开就都带走吧。”
　　朝玉迎看了看桂里身上的衣服和自己身上的衣服，觉得的确是得换一套了。
　　“你们带路吧。”
　　“好，好的……！”
　　在他们的带领下朝玉迎她们来到了一个无比熟悉的建筑下。
　　而这，正是张先生的住所。
　　“这里面我们刚刚看过，有很多物资，就连医疗用品也有很多，你们可以先用，我们在外面等你们用完。”
　　朝玉迎仔细端洋了一下这只小队。
　　从刚见到他们再到进神庙和现在，他们的确都十分的友善，也十分珍惜队友。
　　如果当初来到这座岛上的人是他们这样的，估计这座岛说不准还真的可以成为一个幸存者小岛。
　　而不是现在这充满了血腥，*死亡气味，吃人的小岛。
　　“一起吧，你们看样子再等等估计就死了。”
　　“？！！”
　　一起来到张先生的屋内的众人各找各需要的物资。
　　朝玉迎抱着桂里来到里屋，准备给桂里换一套新的正装。
　　但在脱下桂里的外套，看到她白皙的手臂后朝玉迎突然觉得喉咙一紧。
　　尤其是当她看到桂里闭着眼睛安静乖巧地任人摆布的模样，她的脑中闪过无数个想法，但唯独没有一个是正常的。
　　朝玉迎给了自己一巴掌后勉强冷静了下来，开始给桂里换衣服。
　　在给桂里换衣服的期间，朝玉迎握着她细的可怜的手腕，莫名产生了想要将她囚起的念头。
　　细长脆弱的脖子，她一只手就能紧紧握住。
　　纤细瘦弱的腰肢，一只手就能全部围起来。
　　全部都好脆弱。
　　就算将她关起来，强迫她，也没有能力反抗自己的身体。
　　太瘦弱了。
　　不想做会让她崩溃的事。
　　即使很想。
　　但目前大概不会。
　　在朝玉迎想这些时，衣服已经给桂里全部穿上了。
　　看着就算套了厚重的，可以防护的衣服也仍然小巧的桂里，朝玉迎用手捂着脸。
　　“还是得让你多吃点饭。”
　　朝玉迎将桂里重新抱起来走到外面，看到了宛如土匪进村的一幕。
　　原本干净整洁的住所被拆了七零八落，所有东西都被翻了个底朝天，许多的物资被分成了两堆。
　　看到她们出来的小队立刻停止了手中的动作，胆怯地退到了一边，说。
　　“那个……你们换好了呀，这是我们找到的物资，你看看你那一份够不够，如果不够你自己再多拿点！”
　　朝玉迎顺着他们指着的方向看过去，像个小山一样被堆起来的物资摆在那里。
　　而他们那一边的则是简单的一些食物与药品。
　　“带不了这么多，我们需要的带走，剩下的你们自己分一分。”
　　朝玉迎将背包的物资整理后把需要的东西全部放了进去，随后又找来了一个背包又单独放了一部分食物，和药品，衣服进去。
　　朝玉迎收拾好了后坐在一旁休息，看着小队跟老鼠一样试探着走出来收集物资。
　　“你们接下来有什么想法。”
　　被朝玉迎突如其来的一句话吓得手里的东西都掉了的小队，在理清楚思绪之后磕磕绊绊地回答。
　　“不，不知道，大概是回去陆地那一边……？”
　　“你们在这种环境下还这么唯唯诺诺成什么事，难怪能被骗过来。”
　　朝玉迎烦躁地敲了敲桌子。
　　这个举动又一次吓到了小队里的人。
　　“不，不是…………看到你浑身是血还单杀那样庞大的怪物，不害怕的话那还是人类吗…………？”
　　“喂！！！别胡说八道！！不是的，不是的！！我们被打的有点发冷而已……不是因为你……绝对不是……”
　　被他们的吵闹吵的头疼的朝玉迎将杯子砸在地上。
　　“行了闭嘴，现在外面乱成那样，你们还要回去，能不能活下来都是个问题。”
　　“可是不回去陆地我们也没地方可以去了啊……”
　　“为什么不直接就在这个岛上，等我们走了，除了你们也没有别人了吧。”
　　“可，可是……这个岛……”
　　小队的人一想到这里的人做过些什么，和刚刚差点就被伪装成自己女儿的怪物杀死的画面，实在是不愿意留在这里。
　　“那些原本的人都死光了，怪物也死了，一般应该也不会有怪物来这里，除非你们自己带怪上来，不然还有什么威胁？”
　　“就我们在这里吗？”
　　“他们当初怎么骗你们上来的，你们也可以这么做。”
　　“不要！！！我们没有杀人的癖好！！！”
　　朝玉迎揉了揉疲惫的头，没好气地说。
　　“那你们就做他们承诺的那些事不就好了，拯救幸存者，一起撑到黎明的到来。”
　　“这，这样倒是可以，我们在陆地还有一些认识的人，如果没死的话…………”
　　“行了，你们自己决定好吧，是生是死，都看你们未来的判断能力了，我们过了今晚就走。”
　　说完这些话后朝玉迎也是实在懒得跟他们废话了，抱着桂里就直接跳了下去。
　　在走去找可以休息的地方的路上桂里醒了过来。
　　“你醒了？还有没有哪里不舒服？”
　　她迷迷糊糊地双手搂住朝玉迎的脖子，稳住身形问道。
　　“我们要去哪里……？”
　　“找个地方过夜，明天我们就离开这里。”
　　“那些东西都解决掉了吗，你的伤怎么样了？”
　　脑袋逐渐清醒的桂里突然想起了当时看到朝玉迎小腹缺了一块的画面，顿时吓得一激灵。
　　“我没什么事，你该关心的是你自己，不是我。”
　　“我关心你又有什么错，你这样是真的讨人烦，关心你，你就顶嘴顶回去，懒得跟你说。”
　　桂里烦躁地将头扭到朝玉迎的怀里，不让她看自己的表情。
　　不管朝玉迎说什么她也不再搭理了。
　　等他们来到一个生活气息比较少的地方后，朝玉迎才把她放下来。
　　躺在还算舒适的床上，桂里伸了个懒腰缓解了一下酸痛的腰。
　　而朝玉迎则是坐在一旁，看着她的眼睛，不自然地开口。
　　“你，有没有觉得自己好像哪里不一样了？”
　　“你这话什么意思？”
　　“你有没有觉得自己好像有哪里变了，比如眼睛不舒服之类的，或者力气大了。”
　　桂里坐起来思索了一会，又动了动手脚，感觉也没什么变化，可当她拿起桌上的一个陶瓷杯后。
　　稍微用了点抓握的力道，陶瓷杯却突然炸裂。
　　这把桂里和朝玉迎都吓得不轻。
　　朝玉迎更是腾地站起来来到桂里的身边，抓起她的手仔细检查。
　　“疼不疼？”
　　“有一点点吧……我是不是有哪里不太对……”
　　望着桂里迷惘担忧的模样，朝玉迎犹豫了片刻后说出了喂了她血这件事。
　　在桂里还在反应这件事的时候，朝玉迎顺带把在这个岛上的所有事都告诉了她。
　　桂里听完这一切后抱着头，只觉得混乱无比。
　　在她昏迷的这一段期间到底发生过什么事？
　　“什么叫我之前就喝过你的血但是没事？我的眼睛和我的身体又怎么了？”
　　“…………”
　　见朝玉迎又打算闭口不谈，桂里的心里突然控制不住地升起一股火气。
　　她直接拽着朝玉迎的衣领拉到自己的面前。
　　这突如其来的举动让朝玉迎毫无准备，双手猛地撑在了桂里的身边，两人的呼吸近在咫尺。
　　“你又要什么都不说，又要让我乖乖地跟着你就好。”
　　桂里能意识到自己的情绪好不可控，但当她一看到朝玉迎闭口不谈的样子，她的火气就又上来了。
　　她直接将朝玉迎整个人翻转过来按在床上，自己则是膝盖顶在朝玉迎的肋骨上。
　　“你到底隐瞒了我什么？！我什么都告诉你了，你为什么什么不愿意说？”
　　听到桂里这么说，朝玉迎一直压抑的怒火也上来了，她握紧桂里的手腕狠狠咬了一口说。
　　“我说了能改变什么！！！我说了你就会改变想法吗？我说了你就不走了吗？！”
　　“你不说我什么都不知道，那能改变什么？！”
　　“我又不是没说过！！！可你每次都走了！！！你说你不过是做了个清醒梦，你说你现实还有很多事很多人要去解决！你说你就不可能在这里！！！”
　　朝玉迎几乎用尽全力吼出了这些。
　　但等她说完反应过来自己说了什么后，她又后悔了………………
　　看着桂里迷惑但是又难以置信的表情。
　　朝玉迎急了。
　　她怕这又不过是一次桂里口中说的做的一个梦。
　　每次当她说完之后桂里就真的如同做梦一般，发现了这不过是个梦而消失。
　　然后，就又留下自己一个人，等待不知道什么时候才会回来的她。
　　朝玉迎慌乱地抱住桂里，这是她第一次在桂里面前哭。
　　“别……别走……这不是梦，这不是梦，别醒……别醒……不要离开我，我不想再失去你了……”
　　看着朝玉迎这般模样，桂里的火气也烟消云散了。
　　她回抱着朝玉迎，语气平缓地哄着她。
　　“我没走啊……你为什么要一直这么害怕我走了？告诉我吧，所有的事情都告诉我吧，好吗？”
　　“…………好……”
　　朝玉迎将头埋进桂里的怀里，只期盼这一次。
　　是真的不会离开她。
　　而不是为了离开她，才倾听她的渴求。
　　

第15章 爱我爱我爱我爱我爱我爱我爱我爱我爱我爱我爱我爱我爱我爱我  ：
　　朝玉迎就像个怕自己的宝物被抢走的小孩般，靠在桂里的小腹上紧紧环抱着她。
　　但双眼又如同紧盯着猎物的兽类，除了眨眼，没有一刻转移过视线。
　　桂里本身就不是一个乐于接触人的性格，她更偏向卖乖与附和他人得到安宁，避免麻烦。
　　所以即使她现在对于这么窒息的距离，她也只是选择了闭嘴倾听。
　　朝玉迎眼眸低垂，细长的睫毛遮挡住了光，她淡淡地说着重复了无数次的话。
　　“你已经不止一次来过这个世界，你每次最后都会离开，但是又会再回来，再离开。”
　　“等等。我有些听不懂了，我早就已经来过这个世界？可我是死了才来的这里啊？”
　　桂里倒也不是没有看过一些穿书小说，但好像也没怎么看到过这种桥段啊。
　　而且“你早已经来过，不止一次”……
　　望着桂里捂紧脸陷入思考的模样，朝玉迎坐了起来，悲伤又夹杂愤怒地说道。
　　“你，真的不记得了……”
　　在朝玉迎又发神经前桂里打断了她。
　　“你先别用这种眼神盯着我，先说完，不然等下又不知道出什么状况打断了。。这个世界总是那么多戏剧化。”
　　桂里看了看自己还隐约有些刺痛，但几乎看不出伤痕的手，心中又升起了新的猜疑。
　　而大概明了桂里现状的朝玉迎却因为她的这个举动莫名冷静了下来。
　　“你在睡眠之后意识会迷离，你以为是梦境，其实是来到了另一个世界，但又因为只是意识，所以一旦意识到是梦则会立刻返回。”
　　“你是怎么知道的这件事……”
　　面对桂里的疑问，朝玉迎讥讽地笑了笑。
　　“我就是再愚蠢，一次次送走你。在这一次次的分离与停滞不前的时间里怎么都该摸索出来了。这个世界的场景并不固定，如果是梦还能重复，但现在不是。”
　　在桂里听愣了的期间，朝玉迎又说了自己是如何在这没了她的狗屁世界里等待她的到来。
　　与所谓的设定束缚。
　　但桂里似乎一直卡在了某个点上。
　　“那如果我真的已经死了……那不就证明我已经回不去了……回不去原本的世界……”
　　听完了的桂里紧抓胸口上的布料。
　　意识到自己可能再也离不开这个荒唐的世界了，她的第一反应是现实里的种种要怎么办。
　　但等她又想到自己已经一无所有后，又陷入了短暂的迷茫。
　　她现在仍然不明白，是继续活在这个荒唐充满危险的世界，还是回去和平，但累的想死的世界。
　　但她的焦虑没有持续太久，一个真正需要她的在意的疯子正在闯入她的世界。
　　“你，又在骗我？”
　　“什么？”
　　桂里刚仰起头，却只能看见朝玉迎金色的瞳孔。
　　惊叫声还没有发出，强劲的力道直接将她整个人按在了墙上。
　　朝玉迎仅用了一只手就把她的双手死死握住，两人之间的距离只有两指之宽。
　　只要桂里有稍微想要挣扎的动作，被握住的手腕和被强行掰开的大腿就会传来剧痛。
　　“痛啊白痴！你到底又在发什么疯？！！放开！放开啊！！！”
　　“你说过你不会走，那你刚才在想什么？”
　　“我走了吗？！而且我走的掉吗？！”
　　桂里紧咬牙关恶狠狠地瞪着朝玉迎，但颤抖的身体与急促的喘息却没有丝毫威胁力。
　　反倒是加剧了朝玉迎的行为。
　　她用空出的手摸上桂里的下巴，又到喉咙，一路向下，巧妙又灵活地游走在那些不至于让人觉得触碰隐私，又克制不住羞耻的点上。
　　最后，停留在了胃部，但朝玉迎的视线却在更往下的器官上。
　　“是啊，你应该走不掉了。毕竟现在你的身体里，内脏里有了我的一部分，你会发生改变，代表你在那个你恋恋不忘的世界里已经死了吧。”
　　桂里的表情变了，她用十分不解与惊恐的表情盯着朝玉迎。
　　“可怕……你到底在说什么……”
　　“原本我还不敢相信，但没想到是真的。你喝了我的血，改变了一些身体特征的同时有了与我相似的能力。”
　　“…………”
　　桂里已经不敢随便说话了，极度压迫的姿势与小腹传来的阵阵发麻感让她神经紧绷。
　　“我不会跑的，我哪里都不会去，算我求你了，先放开我……”
　　她的求饶没有带来任何的效果。
　　朝玉迎痴恋的盯着桂里因为动作幅度过大而微暴露出来的腹部。
　　她缓缓抬起头，本该是让人们刻在心里圣洁的金瞳此刻却尽显疯狂。
　　“对不起，我真的很爱你，喜欢你困扰的表情，羞耻的，愤怒的，恐惧的，各种各样的，你原本的眼睛我也真的好喜欢。”
　　“所以呢……你打算放开我了吗…………”
　　“不行啊……一想到你身体里我的那一部分，让你的身上留下了只属于我的烙印，并且还留下了你。”
　　朝玉迎的身体向前，重重地压在了桂里的身上。
　　“你想做什么？！别碰我！！！”
　　“好高兴，好兴奋，如果你吃下我更多的部位，是不是就能完全抹杀掉你离开的任何可能性——”
　　朝玉迎生生扯下自己小臂上的肉，血滴在桂里的小腹上又滑落到腰，最后击溃了桂里的精神。
　　桂里一边尖叫着一边不断地挣扎。
　　可就算手腕已经宛如要断开般持续剧痛，也阻止不了朝玉迎的逼近，唤醒不了她的理智。
　　“不要不要不要————！！！朝玉迎！！”
　　直到自己的嘴被强硬掰开，眼看朝玉迎就要将那块肉塞进自己的嘴里，桂里才终于找到了一丝空隙，拼尽全力蹬开了朝玉迎。
　　“嗬……嗬……嗬…………”
　　桂里脸色苍白，冷汗直冒。
　　她看着侧坐在床边，低垂着头用手接从嘴里流出的血的朝玉迎，心中闪过一丝不忍。
　　但下一秒她就和朝玉迎四目相对。
　　朝玉迎望着她，没有一丝一毫对于疼痛或者受伤的表现。
　　她在笑。
　　桂里能从她混沌，喜悦的眼中只看到了自己的倒映。
　　濒临崩溃的桂里在得到解脱后的第一时间就是冲向门口，却被立刻就跟上的朝玉迎逮住。
　　桂里被按在门上，朝玉迎则是紧紧贴着她的后背，滚烫的体温让体温偏凉的桂里打了个激灵。
　　不知何时比她高了两个头的身高正好笼罩在了桂里的头顶，如同一个牢笼，无处可逃。
　　桂里双手按在门板上，一动也不敢动，而门把手也早已经被朝玉迎挡住。
　　即使强行破开门逃到外面又能怎样，自己不可能跑得过她。
　　桂里全身都在发抖，为了避开和朝玉迎对视，她死死低着头，却看到了朝玉迎那仍滴落血液的手按在了自己的腹部。
　　她撑不住了。
　　桂里紧紧抓住朝玉迎的手，哭着说。
　　“不要……停下吧……太可怕了……好可怕…………”
　　压抑的哭声回荡在屋内。
　　压抑许久的眼泪不断涌出朦胧了双眼，桂里想习惯性地大口呼吸来压抑哭声，呜咽声却零碎地从嗓子流落。
　　而在她身后的朝玉迎却迟迟没有任何反应。
　　正当桂里张开嘴换气时，朝玉迎的手却不费吹灰之力地挣开了桂里抓着的手，握住了她的下巴。
　　在桂里想要擦掉眼泪看清朝玉迎想做什么的时候，她的下巴被缓慢地向后抬高。
　　朦胧中桂里只感觉到了朝玉迎的头发落在了自己的脸上，很痒，很不舒服。
　　但这些感觉，全部都被此刻覆在她唇上的触觉所淹没。
　　在她头脑一片空白的间隙，朝玉迎加深了这个吻。
　　原本想挣扎的念头被更为强烈的发麻与强烈的感觉带过。
　　大脑空白，她只能被动的任由对方卷起带动她的情绪。
　　混乱的大脑将仅剩的意识全部放在了此刻交///缠了两人体温的位置，感受朝玉迎轻柔深沉的吸吮，拥吻。
　　结束的那一刻，桂里感觉时间肯定过去了很久。
　　久到她双腿发麻，软的站不住地需要对方搀扶。
　　她已经累到思考不过来，头脑发晕。
　　只听见朝玉迎说的。
　　“抱歉，让你这么难受。”
　　朦朦胧胧中桂里感觉自己被人抱了起来放在了床上，身体忽然发凉，但很快就适应了。
　　朝玉迎凝视着桂里呆滞的脸上久久没有消退的红晕，与红肿的嘴唇。
　　手上给她擦拭身体的动作慢了许多。
　　或许她早该这么做了。
　　给桂里擦拭好身子换上一件偏大的衬衫后，朝玉迎搂着她躺进了被窝里。
　　像哄小孩般的轻轻拍打着桂里的后背，在感觉到对方紧绷的身体逐渐放松下来后她将手伸进衣服——
　　“得寸进尺！！”
　　猛地清醒过来的桂里重重拍在了朝玉迎结实的肩膀上。
　　“………”
　　“你知道你在做什么吗刚刚？那种事情不是两个女生该做的，也不对……也有互相爱慕的女生会接吻，但是你——”
　　“我爱你。”
　　被这个秒答冲昏了头的桂里瞬间哑言。
　　“……………………”
　　“我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你——”
　　“别说了……”
　　“我爱你，如果你不信，就剖开我的心，我的大脑，我一直在等你。”
　　“别说了朝玉迎……”
　　“求你，也爱我，只有一点也好，不准和其他在一起，只看着我，只恨我，只爱我吧，求你，求你，求你。”
　　桂里望着她的眼睛，那双只倒映出她的眼睛。
　　如果真的有人愿意这么渴求的爱着被排挤，孤立，那么不起眼的她。
　　那这个人，是不是小说人物又如何……
　　她有自己的灵魂，独立的人格，自我。
　　但真的好吗。
　　她真的配得上他人的爱吗。
　　“你给我滚！！我不需要你这样的女儿！！像你这种人……没有出生就好了！！！”
　　“她爸妈好像早就死了诶，所以是野种？野种，野种，野种——”
　　“你也知道的，我们本身就有两个小孩要带了，再养你真的很辛苦……你还这么小，应该也有别的亲戚会照顾你吧？”
　　“这点事都干不好你怎么不去死？这里不需要你了，您另找工哈。”
　　不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要想死不想死想死不想死想死不想死不想死不想死想逃想逃想逃——
　　在桂里被如洪水一样的负面情绪压的喘不过气又要崩溃时朝玉迎将她紧紧搂入怀中，平复了她的心情。
　　“就算是恨我，你也只能恨我一人。”
　　“我不恨你……不讨厌你……”
　　感受到拥抱的力度增大，桂里却愈发平静。
　　她将头埋进朝玉迎的肩膀，感受同样激烈的心跳，陌生又安心。
　　起码在这里，让她逃避掉现实的痛苦，沉溺其中吧。
　　她不讨厌朝玉迎。
　　她也不讨厌刚刚的吻。
　　她只讨厌，满目疮痍的自己。
　　

第17章 朝着那似无尽的尽头出发吧
　　在朝玉迎探索小岛的时候，昏迷不醒的桂里也并不是什么都没有发生。
　　她能感觉到疼痛，也能迷迷糊糊的听到一些声音，只是她无法思考，去理解说的什么。
　　在朝玉迎的血流入体内的时候她只觉得五脏六腑都在发烫，像生生喝了百度的滚水一样生疼。
　　她无数次想要叫出来但是都张不开嘴。
　　在她被困在无尽的黑暗里绝望无助时忽然有一双手从她的背后抱住了她。
　　“可怜，你不应该受这种苦呢。”
　　那双手只是打了个响指，就让原本只有黑暗的空间瞬间明亮。
　　那人将迷离的桂里转到自己的面前，俯下身贴近她的脸，不紧不慢地问。
　　“你看清楚我了吗？”
　　桂里没有反应。
　　“可惜。”
　　那人脸上闪过不耐烦，但随之消失。
　　她挑起桂里的下巴，打量了一番后温柔绵长地抱着桂里说。
　　“现在认不出没关系，不过你要记住，别太相信你身边的那个家伙，我，才是真的。”
　　她的话桂里迷迷糊糊的听进去了，但也仅仅记住了这一句话。
　　回到现在。
　　桂里难得的睡了一个无梦的好觉，让她这么多年第一次感受到了睡饱了，睡好了是多么舒服。
　　她躺在床上扭动身体伸了个懒腰，坐起来打了个哈欠后懵懵的坐着发呆。
　　直到看见自己赤//果的大腿上搭着一只手才瞬间清醒。
　　桂里不自在地把腿移开，过程一直盯着还在睡的朝玉迎。
　　盯着盯着视线就下落到了朝玉迎的嘴唇上。
　　随即想起了昨晚发生的一切。
　　桂里的表情阴沉下来，她双手撑在床上，试图找出一个理由糊弄过去昨晚朝玉迎的动机。
　　但还没等她想出个所以然来朝玉迎就跟有心灵感应一样的起来了。
　　“你醒了，睡得好吗？”
　　“还不错吧。”
　　桂里回避开朝玉迎的视线，不自然地将头扭到一边。
　　见她这样，朝玉迎垂下眼眸，过了一会说。
　　“…………，你很在意昨晚的事吗？”
　　“没有……！”
　　桂里把被子甩在朝玉迎的脸上，自顾自地下了床穿衣服。
　　朝玉迎把落在头上的被子取下来后也下床去换衣服了。
　　两人虽然背对着背，但朝玉迎的视线总是会侧过去。
　　换衣服换到一半的桂里突然觉得后背发凉，她用余光偷偷看了一眼朝玉迎，强忍下不爽又挪了个位置。
　　朝玉迎盯着桂里离开的位置，眼神晦暗。
　　桂里将几乎覆盖全身的黑白色套装穿上，说。
　　“我总感觉我的情绪很不可控，让我很不舒服。”
　　“或许是改变的副作用，你现在力量变大，自愈能力增强了数倍，只要多注意，没什么人可以伤你。”
　　“变的跟你一样了。”
　　“但我还是希望你能听话的跟在我身边，有事就躲在我身后，别再自作主张地，去送死。”
　　说到最后三个字，朝玉迎咬的格外的重。
　　或许是想起了她们在火车上遭遇袭击时桂里那仿佛就是为了故意去送死的举动，朝玉迎的脸色很不好看。
　　“知道了。”
　　察觉到朝玉迎情绪不对的桂里没有多说什么。
　　在穿到最后又要绑上那些皮带时桂里又犯了难。
　　但没等她自己动手尝试朝玉迎就走了过来，无比熟练地给她束上了皮带。
　　“你好熟练啊。”
　　“这种事我做过无数次了。”
　　“你给过很多人弄过？”
　　“…………你一定要挑衅我吗。”
　　“对不起。”
　　穿好衣服，佩戴上武器，拿上背包后两人推开大门朝着岸边走去。
　　拂过水面吹来的风扫在两人的脸上，清凉又舒适。
　　耀眼的阳光给所有东西镀了金，又带来了温暖。
　　如果能无视掉遍地的血和走一段路就出现的尸体，断肢的话这里真的很美好————
　　桂里眯起眼睛不去看那些骇人的画面，只享受阳光与风说。
　　“如果这里没有发生那些事，这里真的还挺适合度假的。”
　　“你喜欢这里吗？”
　　“很舒服啊，我在那个世界里唯一一次去过类似的地方是去捡垃圾的，不过工资还是可以的。”
　　听完桂里的话，朝玉迎陷入了沉默，过了好一会才说。
　　“……如果你喜欢的话，我们再回来。”
　　“好呀。”
　　在桂里她们快走到岸边的时候，她们忽然嗅到了烟火味。
　　朝玉迎第一时间把桂里拉到身后，自己朝着气味的方向走去。
　　桂里紧握匕首防备着后方，一路向前。
　　但在朝玉迎劈开遮挡视野的灌木丛后看到的却是被吓了一跳大惊失色的小队。
　　朝玉迎烦躁不解的盯着他们，问道。
　　“你们在这里做什么？自焚？”
　　“不是！我们在给那些被骗过来死去的人送行……你们是要走了吗？”
　　小队看向躲在朝玉迎身后的跟个小孩一样的桂里，以为是朝玉迎的妹妹或者女儿，笑着挥手打招呼。
　　严格来讲是第一次与他们相见的桂里有点胆怯，抓着朝玉迎的衣服回应。
　　“你们好………”
　　朝玉迎见状不动声色地搂住了桂里的腰，将两人贴在一起，挑着眉看桂里的表情变化。
　　小队看着她们的互动大概也明白了她们到底是什么关系了，但看着明显很高兴桂里恼羞成怒的朝玉迎，莫名有了新的想法。
　　狐狸和猫啊。
　　嗯。是贱狐狸和猫。
　　被打了一拳的朝玉迎放开了桂里，后又说道。
　　“不过你们是不是少了一个人不在。”
　　少了那个找女儿的女人。
　　朝玉迎跟桂里解释了一下，小队整理了一下语言说。
　　“啊是的，她。”
　　“她在垃圾坑里找到了她女儿的衣服，那个坑里都是沾血的衣服和一些杂物，她昨晚整晚都在坑里面，找出了女儿的项链。”
　　听到这些事，又联想到那个女人现在自己一个人，桂里有些担忧。
　　“不派一个人去陪着她吗？”
　　“没事的，她是一个很坚强的人，虽然估计需要花不少时间去调整状态，不过她说了要救助和她女儿一样无助的人，给她点空间吧。”
　　小队望着围起来熊熊烧起的火堆，将一张张写着祝福的信丢了进去。
　　在信烧成灰烬，被风带向远方后，小队搬起水桶将火熄灭了。
　　他们收拾了一下东西，站在朝玉迎她们面前，磕磕绊绊地说。
　　“我们现在要去把那些遗物埋葬，就，先离开了，我们会努力打理这里的，如果你们以后愿意回来看看的话，那，祝你们一路平安……”
　　“嗯。”
　　“你们保护好自己，不要太容易相信别人？”
　　“好的，我们会改变的，再见，希望我们能一起迎来充满希望的黎明。”
　　小队站在不远处，目送着她们乘船，驶离小岛。
　　而在他们的中间，突然多出了一个人。
　　女人抱着手里的衣服，脖子上带着夹着她和一个女孩的照片的项链，对着桂里她们挥手告别。
　　朝玉迎划着船，叮嘱桂里小心坐好。
　　而桂里则是朝着小队轻轻地挥了挥手。
　　她们要开始新的旅程，过去的人要开始自己的人生。
　　他们终将分别。
　　又或者最后相遇。
　　这一路虽然没几个地方能让桂里觉得高兴的，但比起她以前没有危险，却高压重复的日常更能让她喘口气。
　　但是这里真的会有结局吗？
　　活在一个烂尾虚构的世界，没问题吗。
　　桂里抱着背包，陷入迷惘。
　　正当她在思考之后要怎么办的时候，一包肉干出现在了她的视野里。
　　桂里接过朝玉迎递过来的肉干，细细端详这玩意的生产日期。
　　“你怎么会有这个东西？”
　　“那个岛上找到的，没有过期，你吃点东西。”
　　“谢谢你，不过是那个岛上的东西，不会是人肉干吧……”
　　桂里在心里吐槽自己想的太极端了，随后撕开了包装，刚拿出一块朝玉迎就说。
　　“给我一块。”
　　“好。”
　　桂里把肉干喂给朝玉迎，看着她面无表情地咀嚼，桂里问道。
　　“好吃吗？”
　　“不是。”
　　“什么？”
　　“不是人肉。”
　　“那就好，那我吃——你吃过人肉？？？”
　　“没有，这味道就是普通的牛肉干，吃吧，不够吃还有其他的。”
　　桂里摸着自己反复被刺激的心脏觉得自己以后可能会死的很早。
　　他们沿着水面上不知是用什么原理稳固的轨道一路划船。
　　中间桂里有提出过两人换着划船，减少体力消耗。
　　但都被朝玉迎否决了。
　　她就像个不会累的机器一样，保持着一样的速度，一刻也没有停歇，就连一滴汗也没有。
　　在过了不知道多久，太阳升到最高处，开始热起来时她们听见了火车的鸣笛声。
　　火车停在水面中央，原本破碎的窗户此刻就连一点破碎的痕迹也没有。
　　如同初见时般，等候着掉队的她们重新返回主线。
　　朝玉迎将船停靠在火车旁，向桂里伸出双手。
　　“你又要抱我上去吗……要不让我自己试试吧，总像个小孩一样让人抱着也太过违和。”
　　“如果你是想又掉进水里再被我捞起来的话。”
　　朝玉迎说完不顾桂里还没同意就直接将她竖着抱了起来，在桂里因惊吓瞪大眼睛时蹬着船跃进了火车内。
　　惊魂未定的桂里紧紧环抱着朝玉迎的脖子，心脏扑通狂跳。
　　在朝玉迎的拍背安抚下缓过来后她直接一拳敲在了朝玉迎的肩膀上。
　　“你下次起跳前能不能麻烦你给个预警？你这个疯子……”
　　两人回到熟悉的座位上，等待火车发动。
　　一个对于新的位置地点心中充满了迷惘。
　　一个不愿意前进去赌那个未知数却别无他法。
　　火车鸣笛，缓慢启动，朝着那不知道尽头是哪里的目的地前进了。
　　只希望，这一次，没有太多麻烦就好了。
　　

第85章 噩梦的开端
　　这一路意外的平静。
　　除了水面上的浮尸。
　　和来到地面后被血色染红的公路与七零八落的人///体组织。
　　除了这些这一路上可以说是没什么能令桂里有什么太大的感触的东西。
　　本以为起码在到达下一个地方之前不会再出什么意外了。
　　可不料下一秒现实就狠狠地抽了她一个巴掌。
　　火车几乎是瞬间急停，巨大的后坐力把本该在座位上的朝玉迎和桂里甩到了走廊上。
　　如果不是朝玉迎及时抓住了桂里衣服上的皮带后又抓住了座椅，她们估计会直接撞向前方。
　　桂里艰难地抓住旁边的杆子勉强站了起来，她看向窗户外面，除了视野盲区的前方看不到以外什么也没有。
　　“怎么回事？？已经到了下一个地方了吗？这里除了废墟和空地什么也没有，怎么会有人在这……”
　　桂里的话还没说完，火车突然开始剧烈地摇晃，下一秒全速朝着*前方冲去。
　　“你在这里呆着！我去前面看一下！”
　　朝玉迎说完便将桂里拽进了座位里边，自己朝着车头走去。
　　在火车极速地冲刺中朝玉迎勉强稳住身形，抓着铁杆和障碍物来到了火车的头部。
　　朝玉迎推开车门迅速冲到控制台前，手刚触碰到控制台却径直穿了过去。
　　如同虚影一般的控制台无论她如何去抓握，也只是无用之举，如同空气抓不到那般虚无。
　　正当朝玉迎心烦意乱准备回去时，眼前的一幕将她震撼在地。
　　从车内看不到边界的一个深坑赫然出现在朝玉迎的眼前。
　　明知前方无路可走，可火车却好似要飞跃过去般不仅没有分毫减速，反倒鸣笛响彻天空，朝着那深坑直冲而去。
　　“快抓好！！！！！”
　　朝玉迎立刻掉头大喊，试图往回跑。
　　可已经驶向了深坑的火车没有飞跃深坑，反而是垂直近九十度地冲向了深坑的内部。
　　巨大的冲击力让车厢内的所有东西包括她们都失去了稳定性。
　　所有东西瞬间砸向了天花板发出了巨大的噪音后又因为后坐力朝着最末端飞快冲去。
　　一开始听到朝玉迎大喊的桂里第一时间抱紧了座椅。
　　可在火车极速地垂直下落中座椅突然失去了固定，带着她重重地砸向了天花板。
　　在这样的冲击下座椅与桌子瞬间断裂，在空中分散砸在了她的身上。
　　因为碰撞砸到了后脑的桂里瞬间身体绵软，她仅存的意识在砸向了车厢末端，又被重物压住后彻底断线。
　　而朝玉迎则是被困在了车头，因碰撞与碎石碎裂数片的玻璃割伤了她的身体。
　　而不断飞进的碎石砸在她的皮肤上留下了一个个深坑。
　　朝玉迎被定在天花板上难以动弹，她着急地大喊桂里的名字却得不到一点回应。
　　大门明明近在咫尺她此刻却触碰不到，无尽的无力感在她心里油然而生。
　　而车外的一幕，更是足以直击灵魂，深深刻进大脑深层的，击溃心灵。
　　无数的头骨如同战利品一样，密密麻麻被镶嵌在大洞正中间那一圈的洞壁里。
　　这是只有在大洞内部，并且处于正中间才能看到的画面。
　　即使只有那么一瞬间的闪过，但还是足以让人觉得生理上的反胃作呕。
　　在一闪而过那恶心人的一幕后，紧接着的却是即将到达底部的，那与之相反，长满了整个大洞底部，傲然开放的昙花————
　　下一刻，火车以全速撞向地面，昙花炸开散落在周围。
　　车头瞬间被挤压变形，在车头的朝玉迎情况不明。
　　而桂里被重物压住，内脏破裂吐的浑身是血。
　　只觉得浑身冰凉的她目光低垂，望着从自己口中滴落的血迷迷糊糊地觉得有什么东西必须去做。
　　但她连一点力气也没有。
　　过了不知道多久，她感觉自己正在被人托运。
　　桂里微睁开眼，看见的只有一片苍白。
　　之后她就昏死了过去。
　　本该只有一现的昙花长满了整个大洞底部，摇曳生姿，毫无凋零的迹象。
　　它们如同活着一样轻轻地耸动着，明明没有风，也没有阳光。
　　却开的比世间的任何一种花都要灿烂，都要耀眼。
　　即使是从大洞的外部往内去看，也能够看到这些美丽到蛊惑的昙花。
　　时间过去了很久。
　　久到本该成了一滩烂糊的朝玉迎都重新构建好了身体。
　　朝玉迎睁开眼只看到一片黑暗，她刚想坐起来，却发现自己的身上被扎了数根管子。
　　她推开压在自己身上的层层碎片，重新重见光明。
　　朝玉迎踉踉跄跄地走出火车，她用力揉去眼里的血，望着白茫茫的一片，哑声道。
　　“嗬……嗬……里……桂，里……”
　　此时的她如同泡在了血池一般，身上还扎满了管子。
　　朝玉迎边走边将管子从自己的身体里抽出，她随手丢在一边。
　　飞溅出的血落在昙花上。
　　却染不红洁白无瑕的昙花，甚至就连停留都没有，径直滑落到了花的根部，随后融进地里，消失不见。
　　余光瞥见这一幕的朝玉迎急躁地在这密密麻麻的花海里寻找桂里的踪迹。
　　但无论是花里还是火车断开的内部，除了那些让她心坠到冰海里，飞溅到各个地方的血迹，什么也找不到。
　　更恼人的是。
　　无论朝玉迎怎么拔出这些多到让人反感的昙花，它们都会立刻长出。
　　只要花瓣落到地面上，就会迅速长大，开花，然后散发大量到令人窒息的香味。
　　朝玉迎跪在地上大口喘着粗气，血没法留在花和地面上。
　　她连一点桂里的踪迹都找不到。
　　她愤怒地一拳打在火车上，火车的一面松动，砸在地面发出阵阵悲鸣。
　　朝玉迎不明白为什么这个世界就是走不到结局。
　　而且这一次为什么异常的凶险？
　　以前最凶险也没有现在的一半，更别说这几乎就是奔着让她们去死的举动。
　　如果说这个世界会被桂里的潜意识所干扰，变化出她心中最恐惧或者她压力的具象化。
　　那是表示桂里现在对于这个世界，更多的是憎恶与恐惧，十分渴望离开吗？
　　在朝玉迎精神最紧绷时，一个熟悉的声音隐约传来。
　　朝玉迎愕然转头。
　　屏住呼吸，一点声音也不敢发出。
　　而声音也越来越清晰。
　　“朝……玉迎……帮……帮帮我……好疼……好疼……我好疼啊…………”
　　“桂里？！！”
　　朝玉迎朝着声音的方向奔去，可除了花海什么也没有看到。
　　但桂里无助，虚弱的哭声却一直环绕在她的耳边。
　　“你在哪？？！”
　　“我，不知道……你感觉离我……离我，好远……救我……好疼……我好害怕…………我想回家…………”
　　桂里的声音越来越虚弱，越来越小，勾的朝玉迎的心一阵阵的疼。
　　她朝着声音的方向冲去，昙花被奔跑的风吹动，但又立刻归位，挡住了底下的血迹。
　　“我现在就过来！！！”
　　——————————
　　意识模糊，本能的喊着好疼的桂里意识逐渐聚拢。
　　但身体却还是那么的疼。
　　她揉着比什么地方都要疼痛的心脏，扒着地面一点一点地挪到了一个可以靠着坐起来的地方。
　　但她抬起头来想看看自己现在在什么地方时，她却懵了。
　　发黄昏暗的天空与家家户户的饭香味。
　　在树下嬉笑打闹的孩童们和嗑着瓜子讲着八卦的大人们。
　　这是她刻在脑里那熟悉但是又几乎被现实磨平遗忘的街道。
　　这是桂里朦胧的印象中家里人还没有生病卖房时，她小时候住过的家。
　　她赶忙站起来，却发现自己的视野矮的离谱，甚至只到刚刚走过去的大人的膝盖那。
　　桂里揉了揉自己的脸蛋，软绵绵的全部都是肉，就连手也变的小小短短的。v
　　她兴奋地沿着自己记忆中的路，一路奔跑。
　　桂里累的气喘吁吁，可眼中的光却比星星还要明亮。
　　不大但是填满了她唯一美好的回忆的自建房赫然在目。
　　让她更加激动的是。
　　房子里那发黄的灯光与与从管子里飘出的白烟。
　　还有从房子里边传出的阵阵嬉笑声。
　　“妈妈！爸爸！！！”
　　桂里喊着爸妈，用小小的手用力推开了大门。
　　当她进入房子的那一刻，说不出的温暖与眷恋充斥了她的感官。
　　“诶哟？你还知道回家吃饭的？我还以为你要离家出走呢！”
　　正当桂里还在感伤时，女人的声音从她的身侧传来。
　　紧接着的是男人那哈哈大笑，戏谑的声音。
　　“女大不中留咯，还没长大就想着离家出走不要爸爸妈妈了，以后有了男朋友，不得直接不管我们呀？”
　　“那不行，我们养你这么辛苦，你必须得报答我们的，好好给我们养老啊！！”
　　桂里的父母一唱一和地互相打闹着，而桂里就高高地仰着头望着他们。
　　眼泪不争气地流了出来。
　　听到桂里放声大哭的桂妈抱起桂里，一边晃她拍她的背，一边皱着眉头怨声道。
　　“你这小女孩怎么这么小气？逗你玩呢，开个玩笑都受不了要哭，这怎么行？”
　　“呜呜呜呜呜…………呜呜呜……”
　　桂里把脸埋进桂妈的肩膀上只哭。
　　“好了好了，吃饭吃饭，不说你了，这么玩不得的噢，来吃饭吧。”
　　桂里被抱着放在了椅子上，她揉了揉眼睛，不断左右扭头看向坐在她两边的父母。
　　桂里不明白现在是怎么一回事，但能重新看到活着的父母，她还是很高兴。
　　说不定这一次，她可以在父母身体出问题之前就让他们去检查，然后就可以避免悲剧了！！！
　　但她总觉得自己忘了什么很重要的东西。
　　是什么？
　　是事情？
　　还是人？
　　正当她想的焦头烂额时，父母的声音打断了她的思绪。
　　当她再去想是什么的时候甚至连刚刚在想什么都不记得了。
　　她好像真的退化成了小孩的智力…………
　　“来，张嘴，吃饭啊————”
　　桂妈将一勺有鱼肉有青菜的饭送到桂里的嘴边。
　　桂里刚要张嘴去吃，一道稚嫩，又愤怒的女娃娃声打破这温馨的画面。
　　“你是谁？！！！你为什么会在我的家里面呀！！快出去！！那是我的爸爸妈妈！！不是你的！！！！！”
　　桂里呆滞的看着不远处，站在厨房门口，和自己小时候长得一模一样的小女孩。
　　“这是怎么回事？！”
　　“怎么有两个桂里？”
　　桂里父母腾地从座位上离开，看着两个一模一样的女儿不知如何是好。
　　“爸爸……妈妈……你们不要我了吗……我明明才是你的桂里呀……呜呜呜啊啊啊…………”
　　小时候的桂里崩溃大哭，她的哭声让父母纷纷来到了她的身边抱起了她。
　　“你是谁？！！你为什么要冒充我！你这个冒牌货！你才不是我！！！”
　　小时候的桂里抱着爸爸的脖子，指着桂里大声质问。
　　面对小时候的桂里的质问与父母那质疑排斥的目光，桂里的声音在颤抖。
　　手里拿着的勺子掉落在地上。
　　桂里边说边本能地低头去看勺子。
　　“我……我是，桂里，我也是爸爸妈妈的小孩啊……我，是——”
　　但在她看勺子的那一瞬间，她的手中突然多了个水盆。
　　桂里因为惊慌松开了手，水盆砸在地上，里面刚烧开的水贱到了她的腿上。
　　痛的她没忍住叫出了声，却换来了尖锐刺耳的怒骂声。
　　“没用的废物！！！你连拿个水都做不好你怎么不去死啊你？！！”
　　“你他妈是不是就是想要让我们早点死？！！！好让你赶紧摆脱我们去跟男人跑了？！！”
　　桂里错愕的抬头看向前方，看到的却是与刚刚温馨的家相差甚远的画面。
　　刻入她骨髓里的洁白拥挤的病房，刺鼻的消毒水味，和躺在两张床上面目狰狞，皮肤溃烂的父母。
　　桂里转头想找刚刚童年温暖的家，却从窗户的倒影中，看清了自己现在的模样。
　　她的十二岁…………
　　“你发什么呆啊！！还不捡回来去重新打一盆？！你怎么就这么恶毒？我们还没死就这样对我们了？？？”
　　“养儿防老，呵，养大个女儿等着我们死好去嫁人还差不多。”
　　父母的冷嘲热讽吓得桂里直哆嗦，她捡起地上的水盆时看到了自己红肿的腿却不敢停歇。
　　“对……对不起……我现在就去……”
　　父母的辱骂声在她走出病房后仍然没有停止，甚至对着周围的人咒骂着桂里的不好。
　　桂里端着水盆迷茫地走在医院的过道。
　　她的脑子很乱，但潜意识让她明白现在是什么状况。
　　现在是她父母查出绝症的第二个年头。
　　是她噩梦的开端。
　　

第19章 沉在水底无数的白骨与她对视
　　桂里的头垂得很低，除了能看到一点点的地板和走动的腿，她什么都看不到。
　　但即使这样，她还是凭着肌肉记忆，来到了打水的地方。
　　她刚把盆放下来，刚要去接水。
　　拧开的水龙头却突然炸裂变成了碎掉的卡通玻璃杯。
　　里面的热可可撒了满地。
　　四处飞溅的碎片和堂妹扯着嗓子的假哭刺痛了桂里的耳膜。
　　她刚把头抬起来，一个沉重的耳光就打歪了她刚抬起来的头。
　　她呆滞的盯着地板上的一块碎裂的瓷砖，什么也没有想。
　　除了脸上火辣辣的阵痛感，什么也感觉不到。
　　她很熟悉这个感觉，她目前为止的人生就是这样的。
　　不管是耳光还好现实，能给予她的都只有痛苦。
　　但是她为什么……为什么总是觉得好像有什么人对她并不是这样的……
　　是谁来着……
　　金色……
　　好温暖的颜色……
　　“你丫的还敢在这里发呆？！！”
　　壮硕的婶婶拧住桂里的耳朵就呲牙咧嘴地转着圈拧。
　　桂里紧紧闭着眼睛，咬着牙强忍泪水，不敢吭声，希望这样能让对方快点消气。
　　但不料一直站在一旁的堂妹看着她，更尖锐的大哭，还说出了让她一辈子也忘不掉的话。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！！！是，是，是堂姐，堂姐想用杯子砸我呜呜呜呜！！！”
　　听到这话的婶婶本就不满意桂里住在自己家的情绪有了个发泄口，直接又给了桂里一巴掌。
　　“你踏马的给你吃给你喝！！！你敢打我女儿？！！真是一家人不进一家门，都一样的贱！！！”
　　“婶婶……我没有……我真的没有…………”
　　桂里苍白无力的解释，婶婶听都不想听，用力抓着她的手臂，指甲陷进她的肉里将她用力甩出了门外。
　　“赶紧给我滚出去！！！你他妈要是再敢回来我就让你叔打死你！！！妈的一分钱不给还想我给你们养女儿，什么玩意，这一家！！！”
　　本就营养不良，身体极差的桂里撞在墙壁上眼冒金星，缓了半天都缓不过来。
　　但婶婶家的门已经重重甩上了。
　　桂里擦了擦鼻血，缩在墙角，想着再坐一会儿。
　　等她感觉好点了，就过去医院。
　　就坐一会……
　　一会就够了……
　　这么想着的桂里，不知不觉闭上了眼睛。
　　等她被像跳楼一样真实的下坠感猛然惊醒睁开眼睛的时候，看到的已经不是叔叔婶婶家了。
　　桂里吓醒时的惊呼和抽搐惹的周围的乘客阵阵不满，看着她就像在看一个怪人一样。
　　这时桂里才发现，自己已经换上了工作时的衣服，正坐在公交车上，前往工作的地方。
　　面对周围乘客的窃窃私语桂里低着头道歉。
　　“对不起…………吵到你们不好意思………”
　　本以为道歉完之后应该就结束了。
　　可没想到周围的乘客包括司机都纷纷扭过头看向她，眼中都充满了鄙夷与嫌恶。
　　“你怎么好意思的？”
　　“什么？”
　　桂里不明白他们在说什么，心中阵阵不安。
　　“你父母都病成那样了，你还只顾着自己漂亮？”
　　“穿这么光鲜亮丽……都不知道是去做什么事的……说自己是去面试的，不知道还以为……啧啧啧。”
　　“我没有！！！！！！！！！”
　　“说了两句就对长辈大呼小叫的，你父母没教过你尊敬长辈吗？！！”
　　“她哪来的父母管，都躺床上等死了，可怜天下父母心，孩子没良心。”
　　眼前的乘客的脸从看不清到一个个变成了桂里熟悉的，那些就喜欢说风凉话的亲戚。
　　桂里感觉浑身发冷，握紧拳头一拳打在了前面的人脸上，怒吼。
　　“我都说我没有了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！疯了疯了！！！你敢打人？！！！”
　　车上的亲戚被桂里这突如其来的举动吓的仓皇逃窜。
　　都不敢相信桂里居然敢反抗他们。
　　已经气红眼的桂里看着沾了鼻血的拳头，止不住的发抖。
　　她扫视了周围一圈，手中忽然多了一把大锤。
　　她握紧大锤，一步步朝着这些惊声尖叫，辱骂她，咒骂她的亲戚走去。
　　桂里高举起大锤，用尽全力砸在每一个的身上。
　　而这些人在被打中的瞬间就变成了空气烟雾，消失不见。
　　桂里的拼尽全力却毫无实感，除了一开始的一拳。
　　桂里不断砸向他们，疯了般地挥舞着大锤，可不管怎么样都没办法给他们造成实际伤害。
　　他们就算是消失了，也会再一次的出现。
　　然后不断的嘲笑着桂里。
　　说着她是个废物真没用。
　　承受不住语言暴力，语言压力的桂里，看向窗外飞驰而过的景色。
　　砸开了玻璃，直接跳了出去。
　　桂里望着越来越近的地面，闭上了眼睛。
　　在这一刻，她是真心的希望自己真的就能这样结束的。
　　但是很快，她又不甘心就这么死去。
　　她明明什么错都没有，为什么不管是谁都在打压她，欺凌她？
　　凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么？？？？？？？？？？？
　　她重重砸在地面上，不断地翻滚翻滚翻滚翻滚翻滚翻滚。
　　但是却一点疼痛也没有感觉到。
　　她仓皇地从地面上爬起来，朝着不知道是哪里的地方不断逃窜。
　　她不知道自己到底是在逃避一些什么东西。
　　只觉得一直这么跑好像就能摆脱些什么！！！！
　　而且她觉得现在的自己是前所未有过的轻松与快乐————————
　　好像所有的痛苦与生活压力，家庭的重担都随着她的奔跑烟消云散了————————
　　她从来都没有觉得如此轻松过…………
　　桂里不断地跑，不断地朝着前方跑去！！！！
　　她望着一眼看不到头的小路，癫狂地奔跑着。
　　但突然，脚下出现了一个深坑。
　　一个深不见底的深坑。
　　桂里感觉自己不管怎么用力迈开腿都没办法越过这个深坑，她就停在这个深坑的上面。
　　就像沼泽一样一点点地将她拖下去，想要吃掉她——————
　　桂里死死地用手撑着地面不愿意下落。
　　她真的不愿意再坠落到那看不到尽头的无尽深渊当中了！！！！！！！！
　　她不想负责！！！！她不想去承担那些她本来可以不用承担的痛苦！！！！！
　　但无论桂里再怎么用力撑着地面，她还是被深坑拽下往下吞咽。
　　直到桂里只剩头在深坑的外面，她终于说出了心里一直很想对着所有人说，但是没有办法说出口的话。
　　“不要不要不要不要不要不要不要！！！！！！我不想死我不想死！！！！我想有自己的人生！！！！！放过我吧！！！这狗屁恶心的世界！！！！我不想工作！不想照顾他们了！！！”
　　桂里吼完这些话后像死心了一样闭上了眼睛，任由深渊将自己吞没。
　　可当她坠落到最底部，她睁开眼睛后。
　　看见的却是白到刺眼，她一点也不熟悉的地方。
　　唯一能让感觉熟悉的东西。
　　却是父母的灵位。
　　小小的，破败的出租屋里，挂满了白布，与白花，
　　桂里迷茫地望着周围，除了自己什么人也没有来。
　　那些平时还管闲事的亲戚在她的父母死后甚至都不愿意出席了。
　　桂里从椅子上站起身，她拿起父母的照片，迷茫呆滞地用手指擦了擦他们还算健康时笑着的脸。
　　生病的人总是恶语相向。
　　他们本来是想要个男孩的。
　　不过因为他们自己的身体原因没办法再生了。
　　但在他们身体还算硬朗的时候他们除了觉得遗憾以外也没有别的想法。
　　觉得是个女孩儿就是个女孩儿吧。
　　自己亲生的怎么也好过去领养一个和自己毫无血缘关系的。
　　省得以后还不管自己。
　　但是，这个想法在他们病了以后就变了。
　　一开始他们还会心疼桂里为了照顾他们耽搁了学业，然后还得寄人篱下。
　　但很快身体的疼痛和精神上的折磨就让他们哪哪都看不顺眼桂里。
　　加上那些爱教唆别人的亲戚挑事，他们曾经更想要儿子的想法突然加大了。
　　不断的贬低桂里，说她做的不好，不够，就是想远离他们，如果是儿子就不会之类的话比比皆是。
　　桂里都忍了。
　　但事业上的不顺利与父母越来越恶毒的话语让她崩溃。
　　可在她准备活出自己的人生，尝试不被拖拽时。
　　父母就这么死了。
　　她活的比畜牲还惨的前半生就这么仓皇的结束了。
　　什么也没有得到，什么也没有留下。
　　她的付出与痛苦，换来的就是竹篮子打水，一场空。
　　什么也没有了。
　　以后没有可以让她再去这样不要命地疯狂干活赚钱，去填补那怎么也填不满的医疗费了。
　　起码有个头了。
　　可是，然后呢。
　　她也是真的就只剩下自己一个人了。
　　她不知道接下来还该为了什么而努力了，
　　不知道。
　　不明白。
　　她恨死那些亲戚，讨厌的同事，老板，各种欺负她的人。
　　但是桂里还是最恨自己的父母。
　　是他们带她来这个世界，又恨不得她去死。
　　但是她却因为他们的死，此时此刻哭的那么崩溃。
　　她有想过父母为什么还活着折磨自己。
　　但是他们真的死了反而成了一种执念。
　　她在他们身上耗尽自己的前半生。
　　无法释怀。
　　桂里望着照片，眼前的场景再一次的切换。
　　这次的她仍然是坐在病床前，给她妈妈轻轻地按摩手。
　　但这一次，没有父亲在旁边。
　　原本一直闭着眼睛，瘦骨嶙嶙，就连呼吸都已经很困难的母亲，突然将头转向了她这边，颤抖着嘴唇。
　　桂里本以为她是又要骂自己了，但并没有抗拒，她将身体弯下，贴到母亲的耳边。
　　“桂，桂，里……”
　　“嗯。你说吧，想我去做什么。”
　　“对……对，对不起你啊……”
　　桂里以为自己听错了，她蹙紧眉头难以置信的看向已经睁不开眼的母亲，深吸一口气问。
　　“————，你说什么？”
　　桂里的母亲摆动着手，将手搭在桂里的手背上，眼角滑出一滴泪，一个字一个字地说。
　　“我们，拖累了你……我，我估计……也不，行了……你以后……要好，好，好，好好的………………”
　　“妈？”
　　“妈？妈？？？？妈？？？？？？！！！！！”
　　桂里用最后的钱给父母置办了一个还算体面的葬礼，也算是做到了最后。
　　桂里抱着父母的骨灰盒，走到湖边，吹着冷风，什么也没有想。
　　她觉得好孤独。
　　她想被爱。
　　又觉得自己不配。
　　她想要一个幸福的家庭，想要别人那种幸福的，爱着自己孩子的父母。
　　她不确定自己的父母到底爱不爱自己。
　　她看不清，她真的看不清，她看不清。
　　桂里回了家，重复着打三份工或者加个兼职还债的人生。
　　直到，那一天的到来。
　　大火吞噬了她的家。
　　将寄存了目前为止她那微不足道的人生的父母的骨灰盒吞噬的一干二净。
　　桂里崩溃大哭，心脏剧痛。
　　就像溺水一样，无法呼吸。
　　她好难过…………好难过………………
　　“桂里！！！你在哪？？！！！桂里！！！”
　　谁在叫她？
　　“桂里……桂里……你在哪？！我找不到你，我真的找不到你，你再说句话好吗？我求你了！！！”
　　熟悉的声音。
　　急切的呼唤着她的名字，不是为了逼她去做什么。
　　是真的在担心她，是谁会这样……
　　是谁来着……
　　金色的眼睛，好漂亮，强大，只有那一个人。
　　朝玉迎！！！！！！
　　桂里猛地睁开眼睛，却与无数沉在水底，渴望离开的白骨对视。
　　桂里刚想叫出声，却吸进了一大口水。
　　“噗哇————”
　　窒息的痛苦让桂里突然想起来了被拖拽的画面。
　　她是被人扔进了水里！！！
　　

第20章 两个假象
　　被困于水中桂里的虽深陷于窒息的痛苦中，但因各种因素的参杂，即使她溺毙而亡，也会立刻醒来。
　　在一次次的生死反复中，从痛苦到不甘，悲愤，桂里踏着白骨扒住石壁，在自己即将昏死前将手脚卡进裂缝中。
　　即便她因为溺水昏死过去，身体也不会向下坠落。
　　等到她再一次从窒息感中惊醒，就马不停蹄地继续朝着水面一路向上攀岩。
　　桂里已经数不清自己重复了多少次了。
　　因为摩擦而血肉模糊的手脚无论何时都会觉得疼，鼻腔吸进水带来的窒息与灼烧感环绕在她的每个感官。
　　但头顶那越来越接近，如镜面般死寂的水面近在眼前。
　　无风起舞的昙花围在水边一圈又一圈，如葬礼上的白花。
　　桂里咬着牙，充满恨意地拼尽全力向上爬去。
　　即便耳边只有水流动的声音，身后的骸骨无一不再告诉她成功的概率。
　　但那无尽的怒火是她求生的动力。
　　现在她能靠的只有她自己。
　　原本死寂浑浊的水面忽然躁动，昙花却好像有了意识一般纷纷转向了这边。
　　在无数次的生死累计下桂里距离水面只差伸手。
　　可就在这时，水的两侧突然开始耸动，朝着桂里的位置不断靠拢。
　　在这过程中表层水的质量发生改变，变的厚实并具有极强的拉伸性。
　　就像一张巨大厚实的膜一般，以普通人的力量难以将其攻破。
　　正是这突如其来的变化，残害了水底那些的有可能逃生的人们，使得他们只能以那样悲惨的形态沉入底部。
　　而这一次本该也不例外。
　　但凡事都会有例外。
　　一双纤细的手直直破开了残害了数百人的水面。
　　浑身是血的桂里双手死死抓住有明显实感的水面，将试图重新闭合的水面朝着两边猛地撕开。
　　在那股无形的力量短暂的失去了反抗的能力后桂里双手扒着岸边，用尽最后的力气上了岸。
　　她跪在地上，双手撑在地面，口中大量呕出刚才喝进去的水。
　　而水经过的每一个地方都会留下灼烧般的痛感，让人痛不欲生。
　　桂里看着吐出的水，竟嗅到了一股不寻常的酸味，她又看了看自己的手，发现皮肤有被灼烧恢复的痕迹。
　　大汗淋漓的桂里死死抓住胸口前的衣服强撑起身体站起，她望向水面，却宛如在看一个活着的生物。
　　她离开的位置如同鲜血般喷涌，甚至喷出了里面的部分白骨，洒在地面与昙花上后又被迅速吞入，随后重新回到水里。
　　如此诡异的一幕桂里仅仅看了几秒就再次作呕，彻彻底底地将刚刚喝进去的水全部都吐了出来才停止呕吐。
　　“嗬……嗬……什么……？”
　　当桂里准备抬起头时她突然发现，自己刚刚吐出来的呕吐物已经被吸收干净。
　　她还没来得及做出反应，她脚边的昙花突然倾倒在她的腿上。
　　下一秒。一颗猩红浑浊的眼球从昙花的花蕾中缓缓伸出，又被花蕾包裹，如同神经一般控制着眼球僵硬地转动起来，最终死死的盯住了桂里。
　　桂里顿时头皮发麻，想也没想地抬起脚将带走眼球的昙花一脚踩爆。
　　可随着那一朵昙花的死去，更多的昙花聚拢了过来，一颗颗眼球在它们中出现，扭动，寻找着桂里。
　　“嘶——————”
　　嗓子受损的桂里即使觉得恶心也喊不出声，只是把缠在她腿上的那些全部扯断踩爆就跑了。
　　她现在也不想跟这些恶心的东西有过多的纠缠。
　　她现在当务之急是和朝玉迎汇合。
　　桂里不断地呼喊朝玉迎的名字，不仅得不到回应，现在的她还处于下层的位置。
　　这里以水为中心，四周都是高耸的墙体。
　　要想回去她就必须得爬上这数十米高的墙体。
　　正当桂里对着这高墙陷入苦恼时，身后却突然传来了沉重的脚步声。
　　桂里立即回头，手伸向大腿侧边想要抽出匕首却捞了空。
　　肯定是在火车上发生碰撞的时候掉了出去…………
　　没有武器的桂里只能摆出战斗的姿态试图恐吓对方，争取逃生的机会。
　　可当她从那声音的来源，那过暗的对面看清楚走出来的人后她的神经瞬间松懈。
　　脚步缓慢，脸上带着着急的朝玉迎从对面走向桂里，而她走过的地方，昙花都同时避开了她。
　　“朝，玉迎……？”
　　桂里看着如精灵般游走在花丛中的朝玉迎，看愣了神，但下一刻她还是保持了戒心。
　　“先别过来，你很奇怪…………”
　　朝玉迎脸上虽然带着着急，可脚步却一点也没有着急的迹象，甚至也没有开口说过话。
　　可当她刚想完，朝玉迎就望着她，语气焦急又担忧？
　　“桂里…………”
　　“别怕，我来了，桂里，别怕，我来找你了。”
　　望着坚定不移朝着自己走来的朝玉迎，桂里放下了戒心，经历了刚刚的那些事，现在的她急需一个可以相伴在这恶心的地方的人。
　　桂里嘴里一边说着刚刚发生的事，一边朝着朝玉迎走过去。
　　两人终于重新站在一起。
　　“你有没有受伤？刚刚火车砸下来的时候你在车头吗……痛不痛……”
　　桂里忙着检查朝玉迎有没有受伤，全然没注意到眼前的这个朝玉迎除了会重复几句话以外，毫无其他反应。
　　等桂里反应过来看向朝玉迎时，却忽然觉得眼前的这个朝玉迎表情说不出的古怪。
　　“你怎么了？为什么这么奇怪？”
　　意识到真的不太对劲的桂里立刻就想跑，却瞬间被这个朝玉迎猛地死死抱住。
　　骨头与肉挤压在一起的剧痛让桂里忍不住喊出声，她用力蹬向在她身后的朝玉迎的腿。
　　因为担心眼前这个朝玉迎万一是本人，所以收了力道，但对方的腿却仍然瞬间断裂。
　　桂里从余光看到了“朝玉迎”断开两节的腿的截断面，那根本就不是一个正常有血有肉该有的断裂面。
　　里面绿色粘稠的液体缓缓流出，如同植物断开的根茎一般，而在里面充当血肉的，是一片片洁白的花瓣。
　　桂里怒吼着与这个怪物扭打在一起，但这个怪物的恢复力却异常的惊人，并生长出*，刺进了桂里的皮下。
　　桂里能感觉到有什么东西被注入进了自己的体内，她的视线逐渐变的扭曲，奇异的色彩在她的眼前游动。
　　“恶心的东西！！！放开！！！！！”
　　桂里拼尽全力将怪物从自己的身上撕扯开，重重甩在了一边，但自己也因为不明的毒素分不清现实与幻觉。
　　而残破不堪的怪物却仍然带着朝玉迎焦急的样貌，频繁不断地说着那些重复的词语。
　　“桂里，桂里，桂里，你在哪，我现在过来找你，你等着我，我现在就过来，你别怕。”
　　怪物在地上挣扎扭动着想要重新站起来，而在它周围的昙花却不再避开，纷纷环绕在怪物身上。
　　在短短的几秒钟里，怪物的身体迅速恢复成了完整的样子，重新朝着桂里这边走来。
　　脸上，口中，仍然是那个桂里十分熟悉，此时此刻却厌恶之极的“朝玉迎”。
　　————————————————————
　　而在下层的上方，距离十分遥远的朝玉迎追寻着“桂里”那虚弱的求救声来到了一颗颗花树前。
　　而她苦心寻找的“桂里”就倒在这里。
　　被一颗颗花树的枝条缠绕住了四肢，趴在地上紧闭双眼，喊着朝玉迎的名字，哀伤地乞求。
　　“不，想死……我还不，想，死……救，我……救救，我…………”
　　朝玉迎刚要上前，“桂里”就又被朝着花树那边拖拽了一小段。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！！！！！！！！”
　　“桂里”发出尖锐凄惨的叫喊声，仰起头对着朝玉迎求救。
　　心急如焚的朝玉迎直接冲了过去，而并不“愿意”让朝玉迎夺走自己的猎物的花树伸长枝条，从树的中段张开血盆大口开始攻击朝玉迎。
　　多而密集的枝条即使朝玉迎再怎么强，但因为顾及到“桂里”的安全，还是必不可免的被划破了皮肤。
　　朝玉迎抹去脸上滑下的血，刚准备直接将树破坏让其失去攻击能力，却看到枝条突然全部朝着“桂里”冲了过去。
　　“桂里！！！”
　　大脑一片空白的朝玉迎冲过去用刀斩断了一部分枝条，但仍然有数根枝条即将击中“桂里”。
　　在这千钧一发之际，朝玉迎来不及想那么多，她直接用身体护住了“桂里”，用自己承受了枝条的攻击。
　　看着贯穿了自己的身体的枝条朝玉迎并没有放在心上，她刚要撕开缠绕在“桂里”身上的枝条。
　　“桂里”的手上的枝条却突然往后撤退。
　　空出了手的“桂里”紧紧抱着伤痕累累的朝玉迎，说着好怕，不想死。
　　望着怀里紧闭双眼不断重复害怕的“桂里”，朝玉迎握住她的手蹙紧眉头。
　　“你…………”
　　朝玉迎刚想先推开“桂里”，好让她可以去扯开“桂里”腿上的枝条时，朝玉迎顿时感到喉咙一紧。
　　大量的鲜血喷涌而出，从被咬断的喉咙，从朝玉迎的口中。
　　朝玉迎立刻抓住“桂里”的肩膀将她扯开，却看见她的手已经变成枝条刺入自己的体内。
　　而那双一直紧紧闭合，没有睁开过的眼睛此刻也睁开了。
　　长满了枝条的眼眶微微眯着，长满獠牙鲜红的嘴一下比一下用力地啃咬着刚刚从朝玉迎那撕扯下来的肉。
　　意识到自己被骗了的朝玉迎没有因为自己受伤而愤怒，而是因为这里的怪物利用了桂里来欺骗自己这不可容忍的行为怒火中烧。
　　但身体里大量的麻痹毒素已经开始生效，即便她能够抵抗也会在短时间内难以动弹。
　　已经迫不及待享受美食的花树用枝条将朝玉迎拽进口中，但并没有咀嚼。
　　而是沿着树干，吸收进地里，被有生命力的“泥土”快速蠕动着送向了一个所有猎物都会通往的目的地。
　　湖中胃————
　　

第21章 她们，正在前往这个大洞的最底部
　　在被吞入树干后被泥土吸收的过程并不好受。
　　朝玉迎能明确的感受到这里的每一块泥土都像肉一样紧紧包裹住了她，随后如同肠道蠕动般将她拉进黑暗。
　　这个过程中如果是普通人，将会在没有氧气的泥土里窒息而死或是昏迷。
　　随后来到最终目的地。
　　在含有腐蚀性的湖水中。
　　昏迷的人将会在这里被一点点消化干净，最后只剩凄厉的白骨，不知会在什么时候，被通过什么方式排出。
　　意识清晰只是不能动弹的朝玉迎感受着这个过程，最后被泥土从湖水内部放入其中。
　　望着底部层层堆积的白骨与墙壁上残留的血迹与破坏痕迹，朝玉迎心中焦急万分。
　　她不担心自己，反正无论受到什么程度的摧毁，她最终也不会死。
　　朝玉迎现在只担心没有了踪迹的桂里。
　　她不敢想象如果桂里也承受了这样的痛苦该有多么绝望。
　　朝玉迎不断试着抬起双手双脚离开这里，却屡屡碰壁，她越是着急，反而毒素散发的越是快。
　　而很快她有了与桂里同样的窒息感与肺部的灼烧感。
　　朝玉迎能清楚的看到自己裸露出来的皮肤正在一点点被融化，剥落分离，随后又重新长好。
　　因为喉咙断了一半的关系，朝玉迎扭动头部十分艰难，而流出的血反而激发了怪物的消化欲望，皮肤溶解的越来越快。
　　在她焦急的寻找能快些离开这里去找桂里的方法时，一只手突然拽住了她的后领。
　　还没等朝玉迎做出反应就一把将她从水中拽了出来。
　　半截身子露出水面的朝玉迎吸着空气，借着墙壁与这股力量蹬了上来。
　　当朝玉迎以为又是什么恶心的东西心烦意乱时，她仰头看见了浑身是血与绿色的不明液体的桂里满眼担忧地望着她。
　　朝玉迎望着眼前活生生的桂里，眼前闪过那个伪装成桂里的怪物，一时难以分辨，但直觉却让她不自觉的握住了桂里的手。
　　看着一身狼狈，喉咙被咬了个口子的朝玉迎，桂里没克制住地哭了出来。
　　“朝玉迎吗……？不是那个恶心的花变的了吧……你怎么伤的这么重，你脖子………”
　　桂里用手按在朝玉迎仍然在往外涌出鲜血的喉咙，慌忙地扯下衣服想给她包扎。
　　却被紧紧拥入怀中。
　　单膝跪在地上的朝玉迎强忍想把眼前人死死搂住相融在一起的冲动，紧紧地抱着桂里，感受她的体温。
　　同样经历了不少烦心事的桂里回抱住了朝玉迎，边小声抽泣着边告诉了她自己刚刚发生的事。
　　听完的朝玉迎脸色发黑，问道。
　　“那那个怪物现在在哪里？”
　　说到怪物桂里的脸色就变了，她不耐烦地看向身后那一大片空荡荡的地面与残留在地面的花瓣说。
　　“我打爆了它不知道多少次，但是它就是一直重新站起来，我很烦，就一直打，打着打着它突然就不动，倒在地上变回了昙花，接着你来了。”
　　朝玉迎用力拽着桂里的衣服，不断将她往自己的怀里拉，直到桂里重新抱着她才有所缓解。
　　“对不起……是我太过大意了……蠢到落入那种陷阱……”
　　“没事了……好在我们都还活着，但是这个地方到底是怎么回事……看起来一点也不像是能有幸存者活着的样子。”
　　桂里把朝玉迎扶起来，两人一起仰头望着几十米高的洞口，实在很难想象人什么情况会来到这里。
　　朝玉迎看着这层次不一的地方，还有这些恼人的昙花，说道。
　　“不明白，我从没见过这么荒诞的地方，如果这里是你内心的恐惧衍生的，那就能解释。”
　　“或者这里是地震后塌陷之类的，随后怪物来到这里杀死幸存者变化形态，还可以理解那些骸骨，但太多了。”
　　听到朝玉迎的话，桂里回想起了自己被人拖进水中后做的那些梦，心中有不好的预感。
　　“我忘了告诉你一件事，我应该不是被像你说的那样的怪物拖到水里的，我是被——————”
　　桂里的话还没有说完，周边的花儿却突然开始疯狂耸动聚集在一起。
　　“这又是要做什么？！”
　　桂里喊完这句话后就立刻被朝玉迎抱了起来，蹬着墙体跳到了上面一层。
　　可上面也是同样的情况。
　　所有的昙花分堆聚集在一起，慢慢的形成了一个个人的模样，形成后的人身体僵硬目光呆滞。
　　在怪异的摆动身体发出咔咔的声音后，行为忽然变的如同正常人一样灵活。
　　如果不是近距离去接触这些假人的话，很难会发现异样。
　　正当朝玉迎和桂里在琢磨它们这是要做什么的时候，头顶的洞口处突然传来了许多人的声音。
　　“不会有错的！！！我亲眼看着他们从这里掉下去的啊！！！”
　　“可是这么深，怎么救援都是个问题，更别提可能他们可能已经摔死了…………”
　　“我求你们了……如果他们活着但是我们抛弃了他们，我没办法释怀……当时这里突然裂开，我是眼睁睁看着他们和怪物一起从这里掉下去啊啊啊…………”
　　“我明白了……”
　　朝玉迎听声音大约有十来人，大概是来找那些已经成为了水底骸骨的人吧。
　　但估计是要无功而返了。
　　突然，她们想到了什么，转头看向了这些站着不动的假人，一个很荒唐的想法蹦了出来。
　　在朝玉迎桂里二人都不约而同想到这个可能性，准备让他们离开这个危险的地方时。
　　那些由昙花组成的一个个人类突然开始拼尽全力放声大叫，喊着那些重复但是绝望的话语。
　　数十个声音喊着像死前的悲鸣一样的话语，盖过了她们两人的声音，震耳欲聋。
　　即使桂里已经捂紧了耳朵，但耳膜仍然因为这些声音一阵阵地发痛。
　　并且她的头也开始一抽一抽地跳，之前所有不美好的回忆跳到眼前。
　　它们在用声音与花香影响人的精神的同时，还有模仿和学会人死前的声音的能力？
　　恶心，太恶心…………！！！
　　朝玉迎护住桂里，试图杀死这些怪物让它们闭嘴，可头顶上的人群已经被眼前的景象与声音欺骗。
　　他们喊着一个个人名，趴在洞口边上往下看。
　　当他们看到朝玉迎在残害他们的同伴时就像失了智一样地对着她们怒吼。
　　“你在做什么！！！！！停下！！！停下！！！！”
　　朝玉迎拽起一个怪物，对着他们怒吼。
　　“这不是你们认识的那些人了！！！！！你看他们是什么构造，而且有什么可能从上面摔下来还能像这样活蹦乱跳？？！！！快离开这里！！！！！”
　　可这个举动非但没有让他们远离洞口，甚至开始试图利用绳索下来，用远程武器攻击她们。
　　“精神已经疯了这是！！！”
　　朝玉迎用怪物挡住射来的弩箭，刚要拉起桂里找个掩体，地面却突然开始剧烈震动，假人全部倒在地上，面露微笑。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！！！！！！”
　　顺着声音的方向，桂里和朝玉迎看到了这一生都难忘的画面。
　　像在运动一样洞口展开又快速收缩，在洞口的大部分没有防备的人就这么被拉进了洞中。
　　但他们连坠落到地面的机会都没有。
　　猛地合拢闭合的墙体几乎是瞬间就将他们压爆，血肉糊在墙面，骨头嵌进了墙体内。
　　随后被吸收的一滴不剩，只有白骨留在上方的墙体之内。
　　桂里被这突如其来的一幕冲昏了头，双腿不稳跪在了地上开始干呕。
　　在朝玉迎准备扶她起来时桂里手按住的地面突然产生一道道裂痕。
　　桂里立刻大喊不妙，站起来拉着朝玉迎两人开始朝着火车那狂奔。
　　“地面裂开了！！！快跑！！！”
　　从最末端一路疯狂蔓延的裂痕很快就来到了火车这里，并且从末端开始向着她们这边裂开。
　　在逃跑的过程中桂里突然发现了她们的背包被藏在了昙花之中，桂里想拿却被朝玉迎一把拽了回去。
　　“你想干什么！！？你不要命了吗你？！！”
　　“朝玉迎我们的背包在地上！！！”
　　“我去拿！！！你赶快去火车上！！！”
　　在短暂的几秒思考后桂里清晰的明白自己不管是力气还是体力都比不过朝玉迎，于是同意了这个决定。
　　“你小心点！！！拿不到的话就不要拿了！！赶紧回来！！！！！”
　　背包里不仅有她们的武器，还有各种物资，能不丢是尽可能不要丢。
　　眼看裂缝已经越来越大，越来越接近她们，就像一张巨大的嘴，想要将所有东西吞噬掉一般迅速扩张。
　　朝玉迎抓起背包就准备拿起来，却被昙花紧紧包裹住手拉了回去。
　　昙花刚准备睁开眼散发气味去污染对方的精神，就被朝玉迎一脚踩爆，把背包拿了出来，在最后一刻跑回了火车前。
　　在裂缝眼看着就要在朝玉迎的脚下裂开将她拖进去的那一刻，桂里一手抓住了朝玉迎的手，一手扒着火车将她拉了进来。
　　如果哪里都已经不安全了，那将她们送到这一个个危险的地方的火车，就将会是最安全的地方。
　　在朝玉迎脚踏进火车的一瞬间，裂缝完全展开，火车落入裂缝之中，极速下降。
　　朝玉迎整个人压在桂里的身上，双手护住她的头。
　　感受着极速下降的失重感，因恐惧全身颤抖的桂里同样双手抱紧朝玉迎的头。
　　她双眼紧闭，不知道接下来又会面临些什么。
　　无论是她紧闭眼睛后的黑暗，亦或是火车外，都是黑暗一片，只有不断在下坠的失重感在回应她们。
　　她们，正在前往这个大洞的最底部。
　　

第22章 心脏
　　火车不断地下坠，周围除了石头碰撞摩擦的声音就只剩下了她们的喘息声。
　　但突然，她们同时听见了重物落入水中的声音与似硫酸融化物品的滋滋声。
　　意识到不能再这样空等落地的朝玉迎抓着杆子艰难起身。
　　可当她从破洞看向外面时，看到的却是冒着黄绿色气泡，在光速溶解所有掉落到里面的白骨的溶液。
　　就在这时朝玉迎猛地看见在她们的正前方有一个洞口，似乎还闪过了一个人影。
　　但现在下落速度完全不可能过去。
　　这是要直接将她们灭个干净！！！
　　这狗屁的世界从什么时候开始，已经全然不在乎什么所谓的主角了？！？
　　眼看她们现在距离这“硫酸池”越来越近，就在朝玉迎准备搏一搏抱着桂里试着跳过去时，火车突然从头朝下扭转向上。
　　原本已经因为破损无法动弹的火车，突然强行运作了起来，甚至不需要轨道，也没有任何可以让它行驶的路面，就这么开在了空中。
　　这一幕震惊了桂里两人。
　　就连朝玉迎也是第一次见到这样的场景，她抱着桂里靠在火车的内部，通过破损的门看向外面见证这惊奇的一幕。
　　已经严重破损的火车还没有完全恢复，就连鸣笛的声音也发不出来，所有的零件都在发出古怪的声响。
　　但没有停止它朝着那个洞口前进的速度。
　　直到抵达洞口的外侧，火车才如同即将就要报废一般缓慢艰难地停了下来。
　　已经彻底耗尽的火车重重砸在地上，估计需要不少的时间去修复它的问题。
　　桂里和朝玉迎拿上武器下了火车。
　　两人望着残破不堪的火车陷入了不同的情绪。
　　桂里握紧手中的武器，苦笑着道。
　　“这是可能的吗……？是不是有一点点太不符合常理了？虽然我知道我写的世界观本身就很不合理，可是…………”
　　桂里在这样的一本烂尾文里，自己这个小说作者身份就是个屁用没有的身份，但最起码，这也太离谱了？
　　尤其当她看到朝玉迎的反应后，更迷茫了。
　　朝玉迎将散落在火车内的物件捡起放进背包，低垂的睫毛遮挡了眼里的光，道。
　　“至少在我的记忆当中，它不可能会提前运作，更别说它以这种模样。”
　　“那这到底，是怎么一回事，我开始觉得越来越毛骨悚然了…………”
　　桂里摩擦着自己的手臂，试图抹去环绕在心头那一阵阵的毛骨悚然的发麻感。
　　朝玉迎在火车的角落里看到了一个泛着光的物品，她将其捡起发现是自己给桂里的匕首。
　　心中感叹居然没有在刚刚下坠与之前的撞击中丢失。
　　“看来刚刚的下坠，不太符合设定，如果没有火车强行介入，我们落入这跟硫酸一样的水里面，先不说我，你真的可能会死。”
　　朝玉迎把匕首还给桂里，拍了拍她的背，若有所思道。
　　听到自己会死，桂里低头看向那咕噜咕噜冒着气泡的硫酸，一想到自己刚刚差点落入这种东西里面，瞬间不淡定了。
　　“我听不懂，太乱了，什么叫做我可能真的会死？你不是说过我和你是不会死的存在吗？？”
　　“但也难防有人真心想我们死。”
　　朝玉迎边说边视线往某个方向瞟。
　　而被她注视的地方，似乎隐约有人的身影。
　　在几秒内，那一股令朝玉迎十分不快与恶心的视感消失不见了。
　　是那个恶心的东西吗。
　　但她明明，不应该现在出现，也不应该能出现才对。
　　确定那股异样的感觉彻底消失了后，朝玉迎低头望着因为害怕无意识地拉住了自己衣服的桂里。
　　微眯起了眼睛。
　　朝玉迎一手搂住桂里将她拉进怀中，用指腹磨蹭桂里的脸颊，一下轻一下微重地亲在她的脸上。
　　不料下一秒就被桂里对着胸口猛锤了一拳。
　　“你发神经啊？在这里？”
　　捂住微微发痛的胸口，朝玉迎凝视着疯狂擦脸也掩饰不住脸红的桂里，语气上扬。
　　“你害怕，我想安慰你没有问题吧，而且我才做了什么？”
　　眼看桂里眉头紧锁，马上就要发火，朝玉迎站在她的身边，俯下身脸贴脸低声道。
　　“总之，你应该也知道这个故事围绕的是你的恐惧与噩梦，想害你的，不管是怪物还是人都有大把，而且还有个最恶心的母体存在，你一定要待在我的身边，哪里都不要去。”
　　“…………我明白了。”
　　现在除了眼前的洞口，也没有别的路可以走了，总不可能向着死路找路吧。
　　既然火车强行驶动也要将她们送到这里，那再怎么样，也不过是另一个噩梦。
　　桂里握紧匕首，与朝玉迎手拉着手一步步走入洞内。
　　洞里漆黑一片，好在她们在上面有找回背包。
　　通过从背包里拿的蜡烛和火柴，她们勉强能够看清前方的路。
　　可另一个问题也随之出现。
　　明明只有一个洞口，内部的路却错综复杂，无数条交叉的路只有一条是真路，如果走错，谁又知道会遇到什么。
　　两人在洞口停留许久，仍是没法决定走哪一条。
　　在这样死寂的空间下，能听到的只有她们二人的心跳与呼吸声。
　　正常来讲是这样的。
　　但没有了上面那些花和其他东西干扰的朝玉迎听觉十分敏锐，她听出了这里有除了她们以外的心跳声。
　　不仅如此，似乎还有存在着微弱的喘气声。
　　朝玉迎将这个消息告诉给桂里。
　　桂里立刻退到后面，用背包挡住心跳声，并且屏住了呼吸。
　　而朝玉迎则是贴在每个洞口的墙壁上倾听声音的来源是哪一条路。
　　在确定好了第一条路该往哪里走后朝玉迎拉起了桂里的手，两人压着脚步，尽可能安静地走在小路上。
　　生怕引来一些别的麻烦事。
　　通过这个方法，两人走了大概十分钟，在最后一次贴着墙壁听路时，朝玉迎听到了明确是人的声音。
　　桂里的心越跳越快，快到她好像能听到安静的洞内在回荡她的心跳声。
　　她只希望人是正常人，再不济，只是人也好。
　　两人沿着声音走在这最后的一条路上，当她们看到微弱的红光后纷纷握紧了手中的家伙事。
　　她们刚踏出洞口，一个形容枯槁的人赫然出现在她们的面前。
　　桂里用手死死捂住了自己的嘴巴才没有叫喊出声。
　　而朝玉迎几乎已经本能地要出手了，但在看清这不过是树枯萎后的枝干做成了东西后转为了踢开。
　　两人望着眼前这不比洞内宽敞多少的空间与似乎望不到头的顶部。
　　更好奇的是这些从上面一直延伸下来，发着红光的枝条究竟是连接了哪里。
　　抱着好奇的想法，两人瞬间这些枝条走入了另一个空间，见到了冲击的一幕。
　　数十个人被这些发着红光的枝条钻入身体，与其连接在一起。
　　他们面色苍白，瘦骨嶙嶙，躺在地上似乎已经死了，但只要仔细端详他们的腹部，可以看到微弱起伏的呼吸。
　　其中的一个女孩子似乎察觉到了有除了他们以外的存在。
　　她疲惫但是又惊慌地爬起身，推动着周边的人，但在回头看到桂里和朝玉迎的模样后她突然呆滞在原地。
　　而那些被叫醒的人从惊慌到看到她们后双眼瞪大，脸上的惊慌全然不在。
　　朝玉迎盯着这些人背后连接的枝条，将桂里拉到身后警惕。
　　“别动，呆在我身后。”
　　而刚刚第一个醒来发现她们的女生看到朝玉迎手中的刀后赶忙摆手。
　　她双手握拳，脸因为用力皱在一起，她拼尽全力地不知道在做些什么。
　　但过了一会后，她的脸色明显地变好了一点，也有了更多的力气。
　　女生颤颤巍巍地笑着说。
　　“你，你们，是怎么进来的呀……？这里，应该，只存在这一条进来的路，你们怎么，是从……外面进来的？”
　　女孩指着天上，想要尽可能地表示友善但是又不知道该怎么做。
　　桂里从朝玉迎的身后探出头来，难以理解地问道。
　　“你这副模样……到底是怎么了……”
　　听到桂里的这个问题，包括女孩的所有人都陷入了沉默。
　　其他人擦着眼泪，沉默地躺了回去，只是这一次，他们都面对这桂里她们。
　　女生赶忙解释道。
　　“你别介意……他们，不想吸收这些营养，我，也不想……但是不这样……没力气说话。”
　　女生清晰的逻辑让朝玉迎勉强放下了戒心，起码可以断定，他们不是上面那种伪装人类只会重复的怪物。
　　桂里看着女生虚弱的模样，捡来一根还算坚硬的树枝给了女生，说。
　　“你如果很累，可以写出来，我们会试着帮你们……”
　　女生望着桂里笑着点了点头，随后在地上缓慢又悲愤地写下了她想说的话。
　　通过这样，桂里她们得知，这整个大洞就是一个怪物，其他的不过是寄生在大洞上的怪物，互利共生关系。
　　这里的许多东西都能用人有的内脏代表出来。
　　比如在外面那些如硫酸一样的东西，就是胃液。
　　大洞的顶部，相当于嘴，花儿相当于舌头兼眼睛。
　　其他寄生关系的怪物可以当做是细胞之类的，它们进食获得的营养也会给到大洞，并且也会充当防御之类的工作。
　　而在这里的他们，是所有怪物的，第二颗心脏以及提供长期精神食粮的存在。
　　看完这些，桂里她们的表情已经很差了。
　　不仅怪物形态离谱，甚至不止一只，而且她们现在处于最底端，要怎么才能击杀这些怪物？
　　似乎现在，所有的方法都指向了眼前的人们。
　　“你们，好厉害……可以安然无恙地来到这里……不像我们……不仅没有自由，甚至只能通过这些枝条保障生命。”
　　女生崇拜的看着桂里她们，就像在看英雄一样。
　　但桂里一想到她们是怎么来的这里，就怎么也没办法听进去“安然无恙”这个词语了。
　　桂里指向女生背后的枝条，问道。
　　“你们没法脱离这个东西吗？”
　　女生疲惫地拉了拉枝条，说。
　　“不行呢……大概是连接了神经，会很痛，就算，可以拔下来，没有营养供给，我们就死了。”
　　一直保持沉默的朝玉迎仰望着头顶，思索着什么。
　　桂里望着一直笑着的女生，心中说不出的滋味。
　　女生说着说着突然哭了起来，她捂着脸说。
　　“不甘心啊……不想死，想看到曙光，希望，不想靠同伴的血肉活着，可是不这样又会死呜呜呜…………呜呜………”
　　桂里盯着她，不知道是说给自己，还是说给她。
　　“会看到的，一定会的。”
　　想要真正结束这一切，那她们就必须得走向那个不存在的结局，将其存在，改写所有。
　　

第35章 强行将她们分开，是谁的主意
　　空荡的洞内环绕着女生的哭声，与躺在地上无力起身，用手轻拍女生作安慰的其他几人呜咽声。
　　桂里与朝玉迎本以为这几个幸存者的遭遇这一起悲剧是怪物一手造成的。
　　可没曾想接下来女生的话让她们对于现状多了其他猜忌。
　　当桂里问出他们已经在这里有多长时间后，女生思考良久给的答复却让朝玉迎的表情骤变。
　　“我，不记得了……我只迷糊记得当时我们看到了一个十来米的深坑中有个女孩在求救……”
　　“女孩儿…………”
　　朝玉迎咬着这几个字反复斟酌。
　　而桂里则是对女生口中对大洞的描述迷惑。
　　“十来米？上面的那个洞比你的描述起码多了好几倍，你究竟……”
　　女生揉了揉红肿的眼睛，急切地想证明自己没有说谎。
　　“是真的，我不清楚外面现在怎么样了，可当时真的是这样，我们下去准备救那个女孩的时候，她却跳进了湖里…………”
　　湖，女孩，难道又是那些花儿变的伪人？
　　在桂里陷入了沉思时，朝玉迎却突然走了过来，她盯着女生，开口道。
　　“你继续说，把你能想到的所有都尽可能地补充上细节说出来。”
　　“突然洞口闭合，很多东西在攻击我们，伙伴死的死，残的残，最后只剩下了我们几个。”
　　重新说起这些不美好的回忆，女生的表情很是痛苦，她紧握拳头接着说。
　　“我们在上面与怪物对抗了三天，直到体力不支，正当我们准备赴死时，那个女孩又出现了。”
　　说到这里女生突然哑声，眼眶通红，却不是在哭，而是死死地盯着地上的枝条愤怒无声。
　　这时，原本一直躺在她旁边，紧握着女生左手的另一个女生吸收了少量的营养，替女生说了下去。
　　“我们因为她失去了太多东西，她却活蹦乱跳笑嘻嘻的，我们本就死路一条，索性就选择去抓住她问个究竟。”
　　“结果那个女孩非但没有对我们的遭遇感到悲伤，还，还出言讥讽我们不自量力还学什么英雄救美，最后她说了一句什么话，我们就被湖里的树拽进了这里…………！”
　　另一个女生坐起身愤怒地砸了一下地面，本来还想继续说些什么，但因为头晕目眩又倒了回去。
　　桂里和女生都不约而同地扶住了她，确认没事后，桂里和朝玉迎一人抛出了一个问题。
　　“她说的话你记不起来了吗？你们还能不能想起来那个女孩的样貌或者什么特征？”
　　“湖里的树又指的是什么？”
　　女生把另一个女生的头放在膝盖上，垂下头表情苦恼，说。
　　“我还记得一些，她说，终有一天，什么，会需要我们。抱歉，当时受的伤太重意识不太清晰，我实在是想不起来太多…………”
　　“没事，你能想起来多少都好。”
　　桂里安慰了她几句，又问了问树。
　　“湖里的树，你们没有看到过吗……？那个湖很大，我以为你们应该会看到，湖最深的地方，有一颗倒挂着的，开满花的树，虽然很美，但它会发出很吵的声音。”
　　“很吵？”
　　“是啊……我们是被直接拖进去的，与树擦肩而过时，树发出的声音很像尖锐的鼓声，几乎要把我们的耳膜震破…………”
　　桂里听完后开始回想自己在水中看到的画面。
　　她清楚的记得那下面除了白骨，就是白骨，没有看到过什么底部的树…………
　　难道是藏在了那些白骨的底下？利用白骨来遮挡住了不可外露的东西。
　　女生说完这个，开始回应朝玉迎的问题。
　　“那个女孩的样貌……我不太记得，她的个子和样貌像个小孩，但是给人的感觉却恰恰相反，和她站在一起，我感觉我什么理智都没有了，只想抓住她，杀了她…………”
　　女生的情绪在短短的一段话内从悲愤转化成了崩溃，她紧紧抓住手臂，呼吸急促。
　　所幸另一个女生即使稳定住了她的情绪。
　　“有这种想法不是你的问题，你别沉溺在负面情绪里……当时我们都莫名其妙失了智，不是因为你才变成这样的，冷静点。”
　　女生现在冷静不下来，也没办法再沟通了，其他人基本都陷入了沉睡。
　　桂里拉着朝玉迎来到外面的一个房间，继续讨论刚刚的话题。
　　“你听完这些有什么想法吗朝玉迎……我感觉我头好乱……”
　　朝玉迎眼眸低垂，用只有她们才能听到的声音说。
　　“如果猜测没有错，我们，本应是通过进入湖，再发现他们，而不是通过错误的道路直接来到这里。”
　　“这是什么意思？”
　　“有人故意制造了混乱，让我们分开又让我们直接朝着硫酸池坠落，如果不是有强行修正，就算我们不会死，那面临的也不会是什么好下场。”
　　朝玉迎对于这个人心里其实有了怀疑的人选，可又因为之前的事，让她难以下定论。
　　朝玉迎望着面前焦急的桂里，眼前忽然闪过了桂里落入硫酸池后的凄惨模样。
　　惊地她猛地往后退了一步砸在了墙上，吓得桂里忙问怎么回事。
　　朝玉迎捂着头随意糊弄了过去，继续说。
　　“我们的顺序，如果没错，那应该是进入湖，再遇到他们，从而达成拯救，而不是直接遇上他们，却找不到怪物本体。”
　　桂里看向了屋内的人，一滴冷汗从她的脸颊滑落。
　　“之前我们有遇到过类似的情况，也是通过连接人类有两个心脏的怪物，解决的办法是杀死怪物的同时斩断连接的部分。不然等怪物转移，那就彻底没救*了。”
　　虽有解决办法，但她们现在所在的位置，难以做到。
　　桂里看着那个房间内只有黑暗没有顶的上方，喃喃道。
　　“可现在连怪物的影子都没看到，上去可比下来要难太多了……”
　　桂里和朝玉迎重新回到房间，与已经调整好了情绪的女孩四目相对。
　　桂里蹲在女生的面前，在得到了同意后她伸手握住了连接她后背的枝条，不敢多用力地向下一拉。
　　可尽管女生做好了心理准备，桂里也是拉的上面的部分，可在桂里拉动后还是痛的大声尖叫。
　　而连接的枝条在女生尖叫的同时，突然生出数根带毒尖刺，朝着桂里的方向喷出。
　　好在桂里松手的快加上朝玉迎及时拉走，才躲过一劫。
　　但接下来发生的事，却快到她们都来不及做出反应。
　　更多的枝条从上方的黑暗中下落，并对着桂里和朝玉迎发起了瞬间的攻击。
　　而枝条像是刻意要分开两人一般从中间攻击，强行隔开了两人距离，并分出一部分攻击女生他们。
　　而离女生最近的桂里见此情形立刻冲了过去想击退枝条，却晚了一步。
　　枝条紧紧缠绕在女生和其他人的身上，在痛苦的叫喊声中试图将他们拽向上方————
　　救人心切的桂里本能地伸出手抓住了女生的腿，却被光速上升的枝条一并拽了上去。
　　“桂里————————！！！！！！！！”
　　眼睁睁看着桂里被拉入上方的黑暗中的朝玉迎瞬间脱力，后又重新站起，朝着前方的墙奔去。
　　

第24章 “有什么伎俩就使出来，别做这些下三滥手段”
　　原本抓着女生的腿保持平衡的桂里因为女生悲痛的惨叫，转而抓住了束缚女生的枝条。
　　但枝条太过细滑，在上升中难以抓握。
　　被极速拉升的桂里在强烈的阻力与没有一个好的发力点的情况下，枝条上的手开始滑落，身体开始下沉。
　　“………………”
　　桂里朝着下方瞥了一眼，现在的高度早已经看不到她们原本所在的地方了，如果从这个高度摔下去，即使能恢复，这段时间大概也废了。
　　桂里心中默念了三遍朝玉迎的名字，希望她那边没事，随后把重心放回自己身上。
　　桂里咬紧下唇，刚想要往上抓点，却被枝条的上升牵扯到背后的连接处而挣扎的女生砸到。
　　“啊！！！”
　　反应过来自己刚刚无意间害了桂里的女生想要补救却无能为力，只能眼睁睁看着桂里脱手。
　　来不及抓紧枝条的桂里因为碰撞的后坐力被甩向右边墙壁，仅仅几秒就与他们拉开了数米的距离。
　　这一刻，在桂里的眼中世界是慢放的。
　　她伸直的手仍然在试图去够些什么，但除了抓过那些无法抓住的空气什么都没有。
　　风声在耳边极速刮过的声音现在在桂里的耳中就是死亡的乐曲。
　　绝望与恐惧在她的脑海中不断地回荡，直到，她的脑中出现了朝玉迎的身影。
　　不要，不要，不要，不想死，她还有很多事没做，她还没，她还没——————
　　抱着各种交杂在一起的执念，桂里咬紧牙关将刀对准背后。
　　在身体砸向墙壁的同时刀捅进了本就不算太坚硬的墙壁内。
　　桂里强忍全身的疼痛，咽下口中涌出的血借助蹬墙转身面对墙壁，随手她将腿脚与手肘摁在壁上。
　　试图通过摩擦力与卡进墙壁里的刀停下下落的速度。
　　在这个过程中，桂里的衣服被巨大的摩擦力磨破从而划伤里面的皮肉，靴子也磨损严重。
　　脑中一片空片的桂里双眼死死瞪住面前持续下降的墙壁与双手紧握的刀。
　　在速度有了明显的减弱后桂里还没来得及松口气，一根直奔她而来的枝条刺向了她。
　　没有注意到枝条的桂里在听见不对劲的风声后刚扭头，就看到了一根距离自己脸只有几厘米的枝条擦着她的头扎进了墙壁里。
　　桂里看着因为用力过猛抽出困难的枝条，情绪逐渐上升。
　　“烦不烦啊！！！！？到底怎么样才肯放过我？！！！！！！！”
　　在接连依靠蹬墙侧身躲过两次枝条的攻击后，桂里显然开始力不从心了。
　　祸不单行的是唯一能够稳住她身形的支撑在此刻断裂，再一次朝着下方落去。
　　正当桂里觉得自己这一次是“必死无疑”时，她突然被什么东西捆住了腰身，停止了坠落。
　　但，开始向上拉去————
　　当桂里看清楚是什么东西拉住了她后，她疯了般地撕扯那个东西。
　　但枝条意外的坚硬，并且由于表面那些密集的刺，桂里很难将其扯断。
　　即使快要扯断了，也仍然会有更多的枝条伸下来将她的手臂，脖子，腰部紧紧捆住。
　　这一次的上升速度比起刚刚的速度慢了许多，似乎是为了保证桂里的存活？亦或者是像猫一样，玩够了再杀死。
　　动弹不得的桂里在缺氧与枝条上的刺带来的毒素的情况下陷入昏迷。
　　等她从黑暗中苏醒过来，看到的却是满地的花儿与蔚蓝但无云的天空。
　　桂里颤颤巍巍地站起身，身上还没痊愈的伤口隐隐作痛着使她保持理智。
　　“这是……哪里…………”
　　桂里想往前走，脚却好像被捆住了一样迈也迈不开。
　　就在这时，一个刻在她脑子里，这辈子大概都不会忘记的声音在她的身后响起。
　　“桂里…………你为什么在这里……？你不应该在这啊，你为什么会这么快在这边…………”
　　苍老，埋怨中带着悲伤的声音，是桂里之前最难忘记的声音。
　　她缓缓转过身，与一身白衣的妈妈四目相对。
　　女人看到桂里的模样突然捂着脸开始痛哭，眼泪从她的指缝中掉落。
　　“对不起……对不起……对不起……是我们害了你……你不该这么早来这边的……你本该有大好的时光……呜呜呜…………”
　　桂里看着那些滴落在地的眼泪，陷入了片刻的沉默，随后淡然开口。
　　“妈…………你说的这些，是我曾经最想听到的…………”
　　女人抬起头，脸上全是泪水，表情悲痛又可怜，她伸直手望着桂里恳求着。
　　“过来……好不好？让我看看你……让我抱抱你…………”
　　“但也仅限于曾经了。”
　　桂里莫名其妙的话让女人的情绪更加激动，她捂住心口崩溃大喊，眼泪充满了她的眼眶。
　　“你在说什么？！我听不懂啊？你难道不需要我了吗……是还在怪我吗？对不起……原谅妈妈吧……？”
　　桂里垂下头，已经有些过长的头发遮挡住了她的表情，只有低哑的声音能听出她的情绪。
　　“我现在真的觉得很恶心……”
　　“你这恶心下贱的东西到底窥探了我多少的记忆？”
　　话音未落，桂里一拳打在了这个跟她妈一模一样，但又完全不同的女人脸上。
　　瞬间爆开的花瓣散落在她的周围，唯独不落在桂里的身上。
　　幻觉瞬间破灭，而刚刚假扮女人的仍然是那些花。
　　这些花的模仿技术，比起上面的那些，还真是强了一百倍不止。
　　只是这幻觉，又是怎么一回事。
　　桂里揉了揉发酸的手腕，抬起腿用尽全力踹飞了那个假人，说。
　　“这个幻觉真的很到位，跟真人一模一样，说话也那么有感情，可惜的是，我妈不会这样，也不可能这样，毕竟，那些都是我以前盼望的话。”
　　桂里刚要去找找离开这里的出口与那些人时，突然脚底一沉。
　　在看到又是那些死花缠住了她的腿后，桂里愤怒地刚要扯断，周围的花却在她低头的瞬间全部睁开了眼。
　　桂里立刻闭上眼睛，用手盖住了眼睛再打开一点点缝隙观察外面却没看到异常。
　　也没有哭天喊地的妈。
　　但有女生和她的同伙贯穿耳膜的惨叫声。
　　“啊！！！！！好痛好痛好痛啊啊啊啊啊啊！！！救我，救救我！！！！”
　　桂里用手盖住大部分视线朝着声音的来源看去，看到了被枝条拎在空中即将被刺穿喉咙的女生他们。
　　由于经历过刚刚的假母，桂里现在一时难以分辨这是真的假的，会不会又是一个圈套。
　　但眼看女生就要被枝条割///喉，桂里的心立刻悬了起来。
　　在她准备将手中只剩一半的刀扔过去先阻止枝条再看看时。
　　一个从她身边快速跑过去的人影当机立断砍断了枝条，让幸存者获得了暂时的安全。
　　看着眼前威风凛凛的背影，桂里脱口而出。
　　“朝玉迎？你怎么上来的？”
　　解决掉多余的枝条后朝玉迎走到她的后方，边往前走边说。
　　“嗯，有什么事待会再说，你先跟着我来，我们先远离这里，不然你我都有危险。”
　　“行，但是。”
　　“别说那么多了！现在连怪物在哪都不知道，你与其在这里浪费时间，不如快点跟上来！！”
　　在朝玉迎烦躁地催促下，桂里的脸色阴沉了下来，她快步奔向朝玉迎。
　　在对方不耐烦的目光中，用那把断刀猝不及防地割向了她的喉咙。
　　在朝玉迎愤怒又难以理解的目光中，桂里紧接着一个侧身踢将其击退。
　　勉强格挡了下来的朝玉迎对着桂里怒吼。
　　“你做什么？！！你疯了是不是？！！”
　　不料桂里比她还要疯，她的怒吼甚至在整个大洞里回荡开来，只要是在这里面的人，无一例外都听到了。
　　“我真的要烦死了烦死了烦死了！！！！！你们这些恶心的东西有完没完？！！模仿也不知道模仿的好一点吗？你书里有地府啊？！而且朝玉迎才不会这样说话！！！”
　　“…………我不是朝玉迎？刚刚谁保护的你————”
　　“闭嘴！！！有什么小伎俩直接来就是了，用这种下三滥的手段，你不嫌低级，我都看烦了。”
　　桂里握紧所有能保护自己的东西，只呆在原地防守，绝不前进。
　　见她这般模样，“朝玉迎”沉默了几秒，索性也不装了。
　　“…………”
　　“好，好好好，那我不奉陪了，让它，继续陪你吧。”
　　随着一个响指，眼前的这个“朝玉迎”突然消失。
　　紧接而来的是头顶巨大的声响，桂里抬起头，望到的是不知为何能保持在天上的湖，与那一颗巨大，挂满了白骨，倒挂着的“树”。
　　

第25章 墙成了地，地成了墙
　　桂里望着眼前的庞然大物，咽了口口水后立刻与它保持了距离。
　　当树水底缓慢涌出后，那震耳欲聋的心跳声也随之出现。
　　“啊…………！！！”
　　本来还在奔跑寻找掩体的桂里在惨叫一声后瞬间跪下。
　　她紧紧捂住耳朵试图隔绝这恶心的心跳声，但不仅起不到丝毫作用，耳内传来的阵阵剧痛与耳鸣也严重影响了她的听力。
　　桂里抓着墙壁上的藤蔓勉强站了起来，她望向身后，看着眼前的画面，低喃。
　　“哈…………我恐怕也是疯了，居然觉得这个形态才符合它啊。”
　　完全脱离了湖水的巨树伴随着心跳声一阵阵颤动着将枝干快速伸长至地面，并开始延伸。
　　在这期间桂里尝试过攻击巨树的本体，但每当她接近，巨树就会发出更加激烈的心跳声，并生出数根枝条攻击她。
　　不知从何下手的桂里只能被动防御。
　　在桂里防御的期间，巨树仍然在不断生长出新的枝条，缠满这里的同时给自己制造了一个强硬的外壳。
　　紧接着所有的花缠绕在枝干上，再被拉回。
　　花儿附着到外壳上后先是杂乱无章地耸动着，可当其中的一朵花定位到了桂里所在的位置后，其他的花也纷纷扭向了这边。
　　在确定了桂里的位置后，在桂里看向这边的瞬间生出了单颗眼球死死盯着桂里，随后眼球的中间裂开，撕裂成了一张张小嘴。
　　已经预感到了不妙的桂里抄起地上的碎石奋力抛了过去。
　　还没来得及出声就被碎石砸爆了眼球的花喷出一滩白红色的浓///稠液体后迅速萎靡。
　　但即便如此，少了的几朵并不影响余下的花。
　　“啊，呃，啊——啊——————！！！！！！！！！！！！”
　　所有的花朝着桂里同时发出惨烈的怪叫声。
　　正当桂里以为这又是靠声音牵扯她的小把戏时，她突然眼前一花，手中的刀脱力而落。
　　桂里看着手上莫名多出的红色液体，还没反应过来是怎么回事，眼前的画面也被染了红。
　　“呃…………”
　　手脚发麻。
　　呼吸不上来。
　　这也是精神攻击的一种吗，不对。
　　是毒，什么时候。
　　在短暂的思索中桂里突然想起了在上面攻击她的那个假的朝玉迎。
　　桂里半跪在地上呕出一滩黑血，眼神呆滞。
　　她想站起来却被脊椎的撕扯感重新拉回了地面。
　　听着耳边呼啸而过的风声，桂里无动于衷，只是双眼无神的盯着地面。
　　在枝条汇集在一起，准备取下桂里的人头成为自己的养分而刺去的瞬间。
　　原本一动不动像是濒死的桂里突然侧身翻滚躲开了枝条。
　　在桂里躲过的下一秒，墙壁被猛地砸出了一个深坑，枝条深深地嵌进了墙内一时难以拔出。
　　桂里依靠朦胧的视觉捡起了一块棱角锋利的碎石，双手伸向腰后受过伤的位置。
　　她颤抖着手，用力划破了皮肤。
　　因为疼痛桂里汗如雨下，她扔掉碎石，颤抖着将手伸向裂口。
　　她紧咬牙关，身体止不住的发抖。
　　而怪物也在准备下一次的进攻。
　　在极限的时间里，桂里的脸上已经分不清是眼泪还是冷汗，她在裂口里深寻，在即将昏迷之际最终抓住了一个异物。
　　“嘶……啊…………！”
　　桂里猛地深吸一口气死死攥紧拳头，即使指甲嵌进肉里也毫无察觉。
　　在枝条脱离刺向她的同时，桂里将那个粘连了自己血肉的异物生生拽出。
　　“啊————！！！！！”
　　没了这个异物，无论那些花再怎么死命地吼叫，也激不起任何作用了。
　　但是刚刚这些枝条卡在墙壁的时候明明可以直接分出其他来杀了她，为什么只执着于这些？
　　没时间多想，桂里抹去眼睛的血将异物砸在地上一脚踩爆，紧接着她跳上大石，蹬起躲过了横扫过来的枝条。
　　被枝条打到的大石如同豆腐一般瞬间炸开，朝着桂里飞来。
　　桂里顺势将碎石踢向巨树，却被从背后偷袭的枝条捆住抛向上来时的大洞。
　　到了这时，桂里才明白了刚刚为什么一直没有杀她的原因。
　　原本只是裹了一层外壳的巨树现在如同蜘蛛网中的蜘蛛，周围的枝条以巨树为中心向着四周展开。
　　数只形状不一，但都带着她们在这里看到过的元素的怪物沿着枝条从四面八方爬来。
　　只为了保护“心脏”。
　　一直拖延着不直接杀了她，就为了引来更多的怪物保护自己？仅仅是一个她，有必要吗？她又不是朝玉迎————
　　但现在无论怎么想，也没有一个结果。
　　现在的她只能眼睁睁的看着平台逐渐高过自己，与下方无尽的黑暗。
　　正当桂里已然不甘却又无能为力时，有什么东西握住了她的手臂拼尽全力地拽了她一把。
　　硬生生将桂里从半空中拉回了平台，免于一死。
　　桂里被那股力量拉回摔在地上后，她立刻抬起头想看看是什么救了她一命。
　　却只隐约看到一抹淡淡的蓝，在她看过来的瞬间松开了她的手，消失不见。
　　仅是一眼，桂里的心里却多了一股久违的熟悉感。
　　但周围的凶险没有时间让她去细想。
　　桂里半跪在地上躲藏在角落观察着巨树，发现那些怪物全然没有留意到她已经上来了。
　　桂里看向四周，想找一下女生他们的踪迹，但一无所获。
　　正当她准备先接近巨树能造成一点伤害都好时，一把刀从她的眼前落下。
　　桂里立刻捡起刀，抬头看向湖水，发现在她头顶上方的湖水有微微的波动。
　　但还没等她有所反应，湖水突然汹涌翻动，被藏于其中的幸存者们被猛地拽出拉到了巨树的外壳前。
　　他们被枝条捆住手脚，除了大喊以外什么也做不到，只能眼睁睁看着一根根枝条缓慢伸向他们的眼睛。
　　“怪物！！你们这些恶心的东西放开我们！！！不要过来啊啊啊啊啊啊————！！！”
　　无论浑身是伤的幸存者怎么挣扎大喊都无法阻止枝条的前进。
　　他们紧紧闭合的眼皮被强行扒开，就连微不足道的抵抗都剥夺殆尽，只能哭着被迫接受这一切。
　　正当他们心灰意冷时，眼前的枝条却突然剧烈颤抖，甚至连整个外壳都开始剧烈摇晃。
　　再一次被拉高的幸存者们不解又恐惧，但却正是这样才让他们看到了正跪在外壳上，用刀一下又一下捅进去的桂里。
　　他们刚想告诉桂里危险却被封住了嘴，直接拖入了水中。
　　见巨树与周围的怪物的注意力全都拉到了自己身上，桂里松了一口气。
　　但望着手中磨损严重的刀，与仅仅破开了一点小口的外壳，桂里打算先远离这里，等朝玉迎赶来。
　　可当她刚迈开腿，整个空间突然开始剧烈震动，紧接着墙体开始扭转，原本的地变成了墙，墙成了顶，顶上的巨树转为了侧边。
　　在上方的桂里被这突如其来的变化发了个措手不及，直接被甩落，从数米的高度摔落在地。
　　“啊！！！…………”
　　骨头断裂的剧痛让桂里喊出了第一声后连第二声都发不出来，只能趴在原地等身体自行恢复。
　　在她想看看四周情况时，却突然看到了一具四分五裂，血肉模糊的尸体。
　　“？！！！”
　　本以为是那些幸存者中的一个，或者是朝玉迎的桂里心瞬间沉到了底。
　　但下一刻她就发觉了不对劲。
　　尸体身上所穿的衣服，鞋子基本与她的一致。
　　这是她的尸体…………？？？？？？
　　难道她被甩向来时的洞口的时候并没有活下来？？
　　可是她还活着啊，如果那个尸体是她，那现在的她是什么东西？？？？？
　　在桂里的大脑陷入混沌时一个通身白骨，长有长尾，尖牙的兽类从她的头顶越过。
　　“又是那些怪东西…………？”
　　悄悄恢复了一些的桂里捂住腹部挪到一个还算隐蔽的位置。
　　她仰头望着那只边发出咆哮声边残杀其他怪物的兽类，心中虽更多的绝望与无助。
　　但同时也莫名觉得这个生物实在是美丽。
　　但一想到等会要面对一个连同类都残杀的怪物，这个想法很快也就消失了。
　　暂时还是无法站起身的桂里只能躲在这个小小的角落，祈祷不要被发现。
　　同时她也在不断向着来时的方向观望，焦急的寻找着朝玉迎的身影。
　　但空洞的那边，除了漆黑什么也没有。
　　已经快要承受不住压力的桂里捂着剧痛的部位，眼泪克制不住地流了出来。
　　“你在哪…………我真的好讨厌这个地方…………”
　　还在寻找朝玉迎踪迹的桂里突然听到自己的身侧有重物砸下的声音，她立刻拿起刀，却站不起来。
　　只能用手撑着地边往后退，边死死盯着满身是血，愤怒癫狂的怪物。
　　眼看怪物发现了自己，朝着自己冲来，桂里除了挥舞手中的刀，就连逃跑都做不到。
　　正当她以为自己这次死定的时候。
　　怪物却突然被那只兽类咬住心脏部位后摔在墙上脊椎断裂后又被继续撕咬，直到死亡。
　　亲眼目睹了全程的桂里看着眼前残暴的兽类，此刻只觉得自己这下是真完蛋了。
　　只见兽类缓缓转头，全然没有注意到她，而是来到那具尸体旁边，不断围着转圈，并塌下了白骨状的耳朵，发出了呜咽声。
　　它这是要吃人？那得跑啊。
　　趁这兽类的注意力仍然在那具尸体上，桂里偷偷摸摸地开始挪动。
　　结果动了没两下，那只兽类的耳朵瞬间立起，边低吼边转向了她这边。
　　但在看到桂里的瞬间，兽类的行动停滞了，桂里也愣在了原地。
　　桂里双手握着刀，难以置信的看着那只兽类的眼睛。
　　和朝玉迎的一模一样，真的，一模一样，别无二致。
　　就连给她的感觉，也是一样的。
　　可这怎么可能？
　　没等桂里话出口，兽类突然开始甩头砸向墙壁。
　　“看到你的小宠物没事你就开心了吗，可是你看她现在的样子，怕是刚刚经历的那些也不比摔成八瓣强噢。”
　　“还是说你把她留下，就是为了看她死一遍又一遍？好棒，好棒哈哈哈，那我们说不定还真挺聊得来的哈哈哈————”
　　“难道说她就愿意这样？被捅死，摔死，溺死，一次次死？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——————”
　　“她一定很痛苦，不仅回不去，还要面临这些，还要被你这种怪物纠缠，好可怜，好可怜，好可怜捏～～～”
　　“看她的表情，她是不是觉得你好恶心啊？跟怪物一样，不怪她拿刀对着你啦。”
　　被脑中声音折磨的痛苦万分的兽类不断嘶吼，撞击墙壁。
　　而刚刚那些被兽类咬伤的怪物，见此情形，纷纷露出了獠牙，扑了上来。
　　“不行！！！！！”
　　桂里身体动的比大脑快，直接挡在了兽类的前面。
　　但望着一只只凶残的怪物，桂里心底发凉。
　　她凭什么认为这一把破刀能打，而且她保护的东西说不定等会也是将她五马分尸的其中一个。
　　蠢的发笑。
　　桂里将刀扔向为首的怪物，吸引了部分注意力后侧身下趴躲过撕咬，后迅速出拳打在第一只怪物的脸上将其打到一边。
　　桂里本就骨折的手臂还没完全恢复因为这一下再次断裂，她咬牙起身，抬头看到的却是近在咫尺的血盆大口。
　　大脑一片空白的桂里眼睁睁看着那一排排密集的牙齿距离自己越来越近，重伤的身体却做不出反应。
　　在她准备放弃抵抗时，一道白色从她的侧方闪过，随后怪物被兽类咬住了头部甩回了后方，狼狈起身，与同伙一起盯着兽类，对峙不前。
　　而兽类则是站在竭力的桂里前面，誓死捍卫。
　　

第25章 你难道不愿意看看我吗
　　已经放弃抵抗，心如死灰的桂里，低下头紧闭着双眼，准备承受接下来的猛烈撕咬。
　　但不知为何她脑海中预想的撕咬与疼痛却并没有出现。
　　取而代之的是野兽的怒吼声与怪物撕心裂肺的咆哮声，与重物坠下的声音。
　　桂里猛然睁开眼，被眼前的画面震撼在原地，抓住了眼球。
　　不知出于什么原因，那只兽类傲然挺立地站在了她的面前。
　　它用锋利的爪子与利齿厮杀，驱赶着所有前来攻击的怪物。
　　随后又立刻退回到桂里的身边，用庞大的身躯遮挡住她，寸步不离。
　　桂里不明白这只生物为什么唯独不伤害她，但此时此刻她已经被它所吸引，无法转移视线。
　　即使兽类只有一身白骨，但它的强大与冷傲只会让人觉得该生物圣洁无比。
　　原本这一副白骨初见之时只有对于未知的恐惧，但如今在她的眼中却是那般洁白，美丽。
　　并且，是那般的熟悉…………
　　望着眼前的局面桂里本想做些什么，但已经骨折的手臂仅仅是抬起就令她汗流浃背。
　　想站起来更是不可能。
　　纵使兽类再如何强大，在多数量的怪物压制与保护桂里的局限下，仍然会露出些许破绽。
　　而这些本只是试探性进攻的怪物却突然像是疯了一般，从四面八方全部冲了过来。
　　刚要喊出小心的桂里下一刻被兽类用尾巴摁倒在地，随后一根巨大的尖刺从她刚刚在的位置划过，刺穿了地面。
　　差点命丧黄泉的桂里却没有把重点放在这根刺上，而是指着头顶怒吼。
　　“上面！！！！！”
　　听到的瞬间兽类的尾骨赫然出现一排骨刺，将扑来的怪物击退后立即叼起了倒在地上的桂里跃到了一侧。
　　而在她们刚刚呆着的地方，一只看似是人实则是树形的巨大怪物从她们的头顶一跃而下。
　　将地面踏裂的同时抓起了地上仓皇逃窜无果，而放声尖叫的怪物塞入了自己的体内，回收了分割出去的养分。
　　而在这只怪物的身上，绑着的是那几个幸存者。
　　“救……救我…………”
　　“痛……呕————”
　　他们被枝条缠绕住了腹部，捆的他们喘不过气，后又被紧紧地捆在了树人的身前，身后，他们只能无力地哀嚎。
　　树人看似僵硬却又扭曲灵活地扭动着身体，看向了她们，并用着不知从哪里发声的部位喊出了一声声，诡异，绝望的求救。
　　“救救我————救救我——我不想死，妈妈啊啊啊——————！！！”
　　这些话对于桂里她们并没有多大的作用，但听到的幸存者却纷纷面容扭曲，失声尖叫。
　　各种刺耳的声音交叠在一起，令人混乱，焦躁。
　　骨头已经重新接上的桂里冷汗直流，她艰难地爬上兽类的身体，见到这一幕后她顿时头痛欲裂却不知如何应对。
　　而树人则是不给她们一丝思考的时间，踏着缓慢沉重的脚步径直朝着她们走来。
　　并抬起过长的手臂一拳砸向了她们。
　　早有防备的兽类用尾巴裹住桂里闪躲开后，用尾巴快速从胸骨内抽出了一根长满了倒刺的尖骨塞进了桂里的怀中。
　　已经大概猜出了这只兽类是谁的桂里握紧手中的尖骨，紧抓着兽类的骨头，好在高速地躲避中保持身形。
　　桂里仰起头看向那颗被包裹的严严实实的巨树，心中疑惑难解。
　　巨树的心跳声一直都存在着。
　　它分明有隐藏的能力，却不仅没有藏匿，甚至愈发大声，宛如故意一样时时刻刻提醒着自身的位置。
　　明明是整个事件的关键，却除了扭转空间与攻击以外却毫不避讳自身。
　　就像是故意引导她们来杀了它一样。
　　在树人的一次次逼近与频繁的攻击下她们退到了角落。
　　眼看树人越来越接近，可兽类却没有躲避的动作，甚至直接侧摔倒在了地上将背上的桂里甩了出去。
　　桂里慌忙爬回兽类身边，用尽全力拽着兽类才胡乱躲过了树人的踩踏。
　　因为踩踏的力度过大加上地面问题，树人的腿陷进了地里，给了她们躲藏起来的机会。
　　躲过后手都在发抖的桂里不解的看向兽类。
　　却发现兽类的腿骨不知道在什么时候断开了，截断面流出的白色粘液藕断丝连地裹住了断开的两节。
　　“怎么会这样！？还能站起来吗？”
　　“………………”
　　紧闭双眼的兽类身体颤抖，避开了桂里的触碰。
　　在桂里不理解的目光中强行站了起来又再一次摔倒，腿骨也断裂的更加厉害，就像一块豆腐般脆弱。
　　但即便如此它也仍然不管不顾地就要叼起桂里。
　　桂里看着已经完全站不稳的兽类，表示它先躲起来调整状态，自己会去拖延时间的。
　　可兽类却压根不顾桂里的阻挠，强硬的很。
　　“吼…………”
　　它的强硬终于惹恼了桂里。
　　“朝玉迎你为什么总是这样！！我死不了的！这是你跟我说的！我不知道你为什么会变成这样，但是你都这样了就不能听我一次吗？！”
　　即使这里已经被各种各样嘈杂的声音笼罩，但桂里的这一席话还是被朝玉迎听得一清二楚。
　　她难以置信的盯着桂里，金色的瞳孔中除了讶异，剩下的就是仓皇的闪躲。
　　只要桂里一靠近，朝玉迎就会立刻扭头避开视线，不愿意让桂里认出她。
　　眼瞧着树人马上就要找到她们，桂里直接掰过朝玉迎的头，对着她的嘴用力咬了一口。
　　看着蒙圈了的朝玉迎，桂里又是一拳打在了她的鼻尖上，说。
　　“我不知道你是怎么了，但是你现在能看看我了吗？能听进去我说的话了吗？”
　　“……呜………”
　　桂里别扭地摸了摸朝玉迎的头，说。
　　“你先躲在这里恢复伤势，在你恢复的这段时间里我去吸引注意力好吗？”
　　说完，桂里就准备冲出去，结果刚迈开腿就被咬住衣服拉了回来。
　　桂里想从朝玉迎的口中将衣服扯出来，但她咬的死紧，怎么也扯不出来。
　　桂里只好用那根尖骨将衣服割开脱身，在朝玉迎有所反应之前抛下一句话就冲了出去。
　　“别担心，我相信你一定会来救我的，你一定能把那个恶心的树解决。”
　　冲出躲藏点的桂里扭开树人绕到其身后，见对方的注意力不在她的身上，于是借助外力蹬起抓在树人身上。
　　桂里刚要用尖骨给其造成伤害吸引注意，抓着树人的手却突然猛地往下一沉。
　　原本缠绕杂乱的枝条赫然撕裂开一张血盆大口，而她的手，就在它的口中。
　　几乎是利齿闭合的瞬间，桂里手比脑子快地一把将手抽了出来，躲过了断手之灾。
　　而没有得逞的树人，顿时发出尖锐的嘶吼，几乎震碎桂里和其他幸存者的耳膜。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！！！！”
　　“靠……耳朵…………”
　　紧接着一只只眼球从树人的头部生出，几乎覆盖了它的整个头部。
　　血红的眼球，同时地看向了桂里。
　　从庞大的身躯内伸出的一根根枝条如同鬼手一样朝着桂里抓来。
　　朝玉迎给的尖骨足有小臂长，一边锋利一边光滑，割断袭来的枝条不成问题。
　　暂时抵抗住枝条后，桂里将刀狠狠扎进树人嘴中，朝下卡住牙齿后，朝着一侧用尽全力刮去。
　　在一声声的骨头碎裂声中，树人的牙齿多数断裂，猛地收回了体内。
　　将吵人的噪音清除后桂里将尖骨刺入树人体内，利用尖骨上的倒刺深深卡住往上攀爬。
　　感知到危机感的树人攻击愈发凶狠。
　　但即便如此，树人的行动仍未停止，依旧朝着她们刚刚的躲藏点踉跄走去，试图找出朝玉迎的藏身之地。
　　为了让树人的注意力全部集中到自己的身上，桂里一刻也不敢停歇，朝着它的头顶快速攀爬。
　　就连枝条也只是仓皇的格挡了一下，避免不了的被刺伤了脸部与大腿。
　　现在只*有割破它的眼睛，才能起到真正的阻挠。
　　所幸树人并不是十分庞大，但麻烦的是被它绑在身上，已经神志不清，将她当成了敌人的幸存者。
　　即使那张精神污染的嘴已经闭了嘴，但已经精神受损的幸存者在见到出现在面前的桂里还是将她当成了怪物。
　　一脚蹬在了桂里血淋淋的肩膀上，险些将她蹬了下去。
　　桂里几乎将下唇咬破才吞下了痛昏的感觉，她抓住其中一人的脚踝喊道。
　　“嘶…………算我求你们了冷静点好吗，别动了！这样我没办法上去！”
　　树人的攻击可以暴力处理，可这些无辜的幸存者她真是不知道该如何是好。
　　正当她卡在这里不上不下时，树人偏偏这时候找到了朝玉迎的位置，抬起那条僵硬的手臂就大幅度地挥了下去。
　　本就不稳的桂里在幸存者的胡乱挣扎下尖骨脱出，身体往侧边倾斜。
　　在桂里即将下滑被枝条捅穿的前一刻，一双骨瘦如柴的手抓住了她的衣服，阻止了她的下滑。
　　桂里抓紧机会，反手握住那只手，脚踩在缝隙中将身体拉回。
　　而那根本该贯穿她喉咙的枝条，划破了她喉咙的表皮后呼啸而过，接着被桂里一刀斩断。
　　但即便是断开，这些枝条也能在短时间内再生。
　　累的满头大汗的桂里不禁怒骂道。
　　“这些东西真的是没完没了了！！不管怎么砍都砍不干净！！”
　　骂完后桂里突然反应过来自己现在正握着什么，她赶忙松手，以防不测。
　　拉开身位后桂里赫然回头，发现刚刚拉了她一把的是那个女生。
　　女生目光呆滞的望着她，身体绵软，嘴角还有呕吐过的残留物。
　　若不是她的双手红了一片，在止不住地发抖，很难想象刚刚是她将下滑的自己拉住的。
　　“你…谢谢…………”
　　女生没有回应，只是点了点头，闭起了眼睛。
　　桂里从女生的身侧爬到了树人的背部最上方，能俯瞰这一片情况。
　　而刚刚她们呆着的地方，已经被刚刚的一拳击溃。
　　桂里焦急地环顾四周，没有在躲藏点发现朝玉迎的身影后才松了一口气。
　　朝玉迎不会有事的，她比自己强多了。
　　桂里闷头往上爬，到了这里，那些枝条就不怎么出现了。
　　加上树人此刻的注意力在寻找朝玉迎上，并没有怎么注意她，她得抓紧时间分摊压力。
　　但那些眼球转动的粘稠声，听的桂里浑身发麻，头皮像是要被剥开一样惊悚。
　　没事的。
　　只要让树人的注意力大部分在她身上一段时间就够了。
　　抱着这样的信念，桂里哆嗦着来到了树人的脖子上。
　　在密密麻麻的眼珠子中，她活动了一下手指，紧握尖骨高高抬起手刺入了柔软的眼球里。
　　被刀扎进去的眼球像一个绵软又具有吸力的无底洞，大量的黑色的液体往外喷溅，弄了桂里满手。
　　桂里恶心地作呕，想要抽出尖骨来却发现尖骨被眼球包裹住，并在下一秒连同她的手一起往下拽。
　　“？！！”
　　桂里自认自己的反应并不算慢了。
　　但即使她已经立刻抛弃了尖骨想要抽身而退，那只沾染了黑色液体的手却仍然被死命地往下拽。
　　本应该只是液体的黑色液体此刻如同有了生命一般，缠住了她的手，试图将她拖入眼球之中。
　　“放开！！！！！啊———！！！！”
　　桂里用尽全力与脚蹬才勉强将手抽出一点点，可粘液却仍然在往外涌出。
　　更令她头皮发麻的是其他的眼球的凝视。
　　每一颗眼球都在一动不动的凝视她，极度渴望看到她的吞没，树人诡异悲惨的哭泣声环绕在她耳边，如同喜极而泣。
　　桂里的力气开始消退，从只是手腕，到小臂，再到整个肩膀。
　　她能清晰的感觉到自己正在被一点点吞咽，手臂被湿热紧实的包裹住往下拉入。
　　桂里用另一只手撑着，做着没什么效果的抵抗。
　　看着眼前的深渊，桂里紧皱眉头满是不甘，声音哽咽道出。
　　“朝玉迎…………”
　　话音未落，一声响彻整个大洞的怒吼从她的身后出现。
　　“吼——————！！！！！！”
　　桂里喜出望外地扭头看向朝着她奔来的朝玉迎，刚要喊出她的名字，让她小心这些眼球，却听到了一个陌生却又让她心头一颤的声音。
　　“我的姐姐，你不愿意看看我吗。”
　　桂里不知道自己怎么了，居然扭过了头，随着声音看向了传出声音的，那个骇人的眼球中。
　　再与眼球的对视中，她再一次听见了那个声音。
　　这一次，桂里手莫名的脱了力，没了最后的抵抗，她轻而易举地就被拉入了眼球内。
　　在朝玉迎的眼前，消失不见。
　　

第27章 “是我做的不够，才让你没死死记住我。”
　　刚被拉入眼球内部时，桂里只觉得阵阵反胃，不敢呼吸，生怕吸进去什么不干净的东西。
　　这里面又腥又臭，粘稠滑腻的液体粘在身上又随即脱落。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　留下一股股诡异，恶心的温度。
　　但随着时间的推移，她被拉的越来越深，通过一条蜿蜒曲折的过道朝着什么地方前进。
　　原本那股令她作呕的腥臭味她逐渐闻不出来。
　　意识也逐渐消散，眼睛空洞无神。
　　在一个突兀的下降后桂里感觉自己好像是跌入了一个有生命的肉块里。
　　随后她的四肢被温热，柔软的东西紧紧地包裹住，还有什么东西在她的额头上轻轻地蹭了蹭。
　　桂里不适地想要推搡开缠着她的东西，但她的挣扎在那玩意眼里就跟小猫的踩奶没什么区别。
　　“呃……啊…………”
　　“姐姐，你和我，终于是真正的重逢了。”
　　青涩的嗓音贴在桂里的耳边，如同鬼魅般的环绕左右。
　　把原本昏昏沉沉的桂里从混沌中惊醒。
　　桂里本能地想要坐起来，却发现自己的手脚被死死抓住动弹不得。
　　她惊慌地望着头顶，却只能看见布满了红血丝的一张薄膜。
　　微微发着光的薄膜发黄，发透，与保护鸡崽子的那一层膜极为相似，上面密密麻麻布满的红血丝还在缓慢有规律地移动。
　　靠着薄膜反射的微弱光线，桂里看到了是什么东西缠住了自己手脚。
　　看着包裹住自己的一团团像肉一样的东西，桂里几乎要叫出声来。
　　她强压心头的恐惧，试图让自己平静下来。
　　“这，这是哪…………”
　　桂里环顾四周，对着这陌生从未见过的环境，她感到了前所未有过的恐惧。
　　自己在这个鬼一样的世界里，已经呆了一个多月了。
　　即使每个地方都布满了恶心的怪物和陌生，但她也从未有过这么害怕。
　　是因为朝玉迎不在吗？但她又立刻感觉不是这么一回事。
　　随着心中的恐惧愈发浓烈，桂里挣扎想要逃离的动作也愈发慌乱。
　　在她快要被这些缠人的“肉”急疯的时候，一阵难以言喻地脚步声从她的后方传来。
　　嗒——。
　　嗒—。
　　嗒。
　　每一声脚步都像一把利刃，随着声音的逐渐清晰，桂里的心脏也随之被刨开。
　　“嗬……嗬……嗬………………”
　　桂里的身体止不住地发抖，就连呼吸也变的急促不安，伴随着越来越近的脚步声，她不受控地疯狂挣扎。
　　直到一双小巧，冰凉的手放到了她的脸上，她全身的力气一消而散。
　　桂里如同瘫痪了般的躺着。
　　任由那双手的主人握住自己的下巴，强硬抬起与那人相望。
　　桂里因恐惧而放大的瞳孔倒映出了那人的模样。
　　她看起来年龄并不大，顶多也就十几岁，明明拥有一张精致玲珑的五官，却让人觉得脊背发凉。
　　明明她并不熟悉这人，可这人却让她倍感惊悚。
　　女孩用掌心与指腹时轻时重地摸着桂里的五官，在指尖摁在她的下唇时，忽然开口。
　　“姐姐，你看看我是谁。”
　　“…………”
　　桂里望着笑意盈盈的女孩，沉默良久，什么也说不出口。
　　而她的沉默，耗尽了女孩最后的耐心。
　　女孩用力抓起桂里的手，强行放在了自己的脸上。
　　女孩握着桂里的手，逼着她抚摸自己的每一个地方。
　　桂里想收回手，却怎么也抽不回来。
　　她惊慌的表情被女孩看在眼里，女孩的脸上再没有笑意，取而代之的是怒意与恨意。
　　女孩甩开桂里的手，一拳打在了桂里的脸旁。
　　桂里看着距离自己只有几厘米，把她正躺着的“床”打出一个窟窿的拳头咽了口口水。
　　但凡打歪了一点，她的右脸轻则骨折，重的话，凹下去一个坑都有可能。
　　面对这种疯子，还是不要激怒她为好……
　　朝玉迎……求你，快来。
　　“我躺着不太好看清楚……”
　　桂里用尽可能平静的语气，试图和眼前的这个疯子沟通。
　　但对方并不吃这一套。
　　“我的这张脸，这个声音，你都一点也想不起来了？”
　　桂里刚想搪塞过去，对方忽然猛地一把掐住了她的喉咙，又重复问了一遍。
　　“别想着骗我，好好告诉我，你到底知不知道我是谁？”
　　在桂里快要窒息的前一刻女孩用力甩开了手。
　　桂里边咳嗽边大口喘气，歪着脑袋有气无力地说。
　　“咳咳咳！！！我……真的不认识你…………”
　　桂里本以为这疯子听完后还会继续折磨她，但女孩只是骂了几句脏口，烦躁自嘲着说。
　　“嗬…………是我做的不够，没让你死死记住我这个人。”
　　还没等桂里去细想眼前的疯子说的话是什么意思，她们所在的外面突然开始剧烈震动。
　　女孩“啧”了一声，向后退了两步，眼睛却还死死盯着桂里。
　　“还以为这一次你是清醒的，就能想起我来了，不过没关系，时间还有。”
　　“呜——呜————”
　　听到熟悉的声音，桂里哪还听的进去这个女疯子的话，直接大喊。
　　“朝玉迎！！！我在这！！这里有个疯子你小心点！！！”
　　“你给我闭嘴！！！”
　　看到桂里无视自己朝着别人大喊，女孩猛地一巴掌扇在了桂里的脸上。
　　女孩刚要开口，手腕却突然传来一阵剧痛，痛的她惊叫出声，猛然收回了手。
　　看着被咬破了皮，渗出血的手腕和啐了一口血沫，愤愤不平的桂里。
　　怒气攻心的女孩刚要给桂里一点颜色，就看见顶上的薄膜被强行破开了一个小孔。
　　“这次先放过你，下次你还敢反抗我，我会让你想起来我们在一起时的所有，记好我的名字，汤向北。”
　　汤向北恶狠狠地说完后，转身走入了后方，消失不见。
　　汤向北走了之后，缠在桂里身上的肉团突然开始躁动，将她的手脚缠的越来越紧。
　　有的甚至爬上了她的身上，妄想缠住她的脖子。
　　“滚开！！！啊！！！”
　　没了那个疯子的牵制，桂里才有机会挣开手上束缚。
　　桂里刚把爬到脖子上的肉团抓起来砸爆，脚上又传来剧痛。
　　但这一次不需要她自己亲自动手处理。
　　破开薄膜冲进来的朝玉迎仅仅用了三秒就一口咬住了桂里脸上啃食她的肉团，吞入了腹中。
　　看着还是兽类模样的朝玉迎，桂里想也没想地扑了过去，止不住地发抖。
　　薄膜被破开之后，那频繁聒噪的心跳声再一次响起。
　　现在，她们位于巨树心脏的正中央偏下的位置。
　　这一次巨大的噪音并没有持续很久，已然暴露的心脏除了发出沉闷的噪音以外毫无能力。
　　在朝玉迎凶残地啃噬下那震碎耳膜的心跳声愈发小声。
　　直到消失。
　　终于从震聋耳朵的噪音中解放的桂里看着满嘴蓝色液体的朝玉迎，突然想起了什么，紧张道。
　　“那些幸存者呢？不是说一方死了另一方就不行了吗？”
　　身体得到了补充的朝玉迎伸展了一下身体，后轻轻托起慌张的桂里，确认桂里抓稳后向下跳跃。
　　这时桂里才注意到那个树人四肢全部断裂，脖子不知道被什么方法折断，那些眼球也全部爆开流出黑色液体。
　　在吃惊中她们已然平稳落地，桂里抱着朝玉迎的脖子，问。
　　“这都是你做的？你好厉害，你有没有受伤？”
　　朝玉迎没有开口，只是用头轻轻蹭了蹭桂里，随后又跳到树人身上，将奄奄一息的幸存者身上的枝条咬断。
　　随后用爪子将枝条打圈，用鼻尖蹭了蹭桂里。
　　“是，让我来打结吗？”
　　“哼～”
　　得到了确切的答复后桂里利索地将幸存者背上的一个个枝条末端打结在一起。
　　原本被咬断后从横截面流出液体的枝条，在打结后那些液体转而流入了幸存者的体内。
　　“这样他们就能活下来了吗？”
　　在桂里打结的期间。朝玉迎垂下头，凑到桂里的腿上，用舌尖缓慢温柔地舔舐着她的伤口。
　　在听到桂里焦急的询问后，朝玉迎又咬住他们背上的枝条，跳回巨树心脏的位置，将他们放置其中。
　　做完这一切后朝玉迎立刻回到桂里的身边。
　　两人还没来得及互相关心，地面突然震动。
　　她们快速朝着对方奔去，紧紧贴着彼此。
　　“这又是怎么了？！”
　　桂里刚说完，地面就再一次发生了扭转，并且是连续二次转动。
　　即便朝玉迎已经全力抓住了地面与桂里，但仍然是被第二次转动带来的后力从高空中摔落。
　　朝玉迎立刻弯下身体护住了怀中的桂里，用自己当了护垫承受了大量伤害，前腿骨断裂。
　　与此同时，紧随而来的是她们坠落到这底下时，见到的硫酸池。
　　大量的硫酸从她们上来的那个洞口涌来，沿途的所有东西都灰飞烟灭。
　　唯一安全的位置只有在空中的巨树，但距离她们有一段距离。
　　而硫酸已经近在咫尺。
　　朝玉迎望着怀中因为她腿断了而急的发疯想拖着她走的桂里，朝玉迎做了一个决定。
　　“你做什么？！朝玉迎！你做什么？！不要，不要不要！！！”
　　朝玉迎一口咬住桂里后背的衣服，强行站起。
　　在桂里的惊叫声中将她扔向了巨树的洞中。
　　随后在桂里的眼前被硫酸吞没。
　　

第25章 原来是如此重要……
　　“呃呜…………！！！”
　　砸在巨树中间的洞壁上摔落在地的桂里一刻也没有停歇。
　　“朝玉迎！朝玉迎！朝玉迎！！！不要…………”
　　在身体与精神的双重打击下桂里的双腿瘫软，只能凌乱地爬向洞外。
　　但当她看到外面凄惨的景象后她如坠冰窟。
　　大脑一片空白，呼吸停滞。
　　被硫酸腐蚀过的每一个地方都开始坍塌，刺激的气味在空气中蔓延。
　　桂里看遍了每一个角落，但都没能发现朝玉迎的影子。
　　即使知道朝玉迎不会死。
　　但这样的场面，她完全想象不到朝玉迎要怎么活下来。
　　她又多痛苦，她现在又会是什么模样？？？
　　在这一段旅途中她的生命已经有了朝玉迎这个人的印记。
　　她们是世界上最理解对方，互补的存在。
　　如果她不在了，自己要该怎么办？
　　去伪装自己，讨好别人，还是迁就别人压抑自己的真实一面？
　　不要————
　　“不要……不要……不要丢下我一个人……”
　　桂里跪坐在洞边，双手捂住眼睛不断重复这句话。
　　反复的乞求，反复的呼吸，过于刺激的气体不断被吸入体内。
　　但这些痛苦与失去那人的恐惧相比却是不值一提。
　　桂里止不住地哭泣，即使她再压抑自己的声音，但仍然被后方不能动弹的幸存者发觉。
　　他们不清楚现在发生了什么，只感受到了来自身体与桂里身上那无法言喻的窒息感。
　　望着刺眼的下方，桂里除了乞求朝玉迎能快点回来与寻找她以外，什么也做不了。
　　她的身体太过脆弱。
　　除了能够不死以外什么也做不到。
　　在桂里绝望之时，那个才消失不久，令她此刻无比憎厌的声音竟出现在了她的脑海当中。
　　“你，喜欢她。”
　　桂里低垂着头，双眼无神。
　　“闭嘴…………”
　　“你把我害成这样，怎么敢喜欢别人的？”
　　“住口！！！我根本不认识你！！但是我恶心你！！我讨厌你！！！从我的脑子里滚开啊！！！”
　　桂里歇斯底里地喊出这句话后身体忽然莫名疲软向着下方倾倒。
　　却在瞬间就被谁从身后拉了回来。
　　还没等桂里有所反应，她的肩膀被一双手死死扣住。
　　突然出现的汤向北脸上没有任何表情，只是死死的盯着她，而后又忽然快速贴近，用只有她们才能听见的声音，低喃。
　　“你太无情了…………”
　　说完，汤向北抓着桂里的肩膀，向后倾斜。
　　“如果那个时候我们一起死了该有多好。”
　　汤向北满脸疯狂，望着桂里挣脱失败慌乱与厌恶她的表情，她感到前所未有的满足。
　　但这并没有持续太久。
　　有一股惹人憎厌的力量在跟她反着来。
　　“我恨你不听话的样子，等我解决了你身边的那些家伙，我们再好好的单独相处吧。”
　　话音未落，一个庞大的身躯突然出现在汤向北的身后，张开的嘴企图将她撕得粉碎。
　　但在那之前，她走了。
　　可桂里仍然能感觉到有什么东西还在死死搂着她的腰，将她往安全的地方拖。
　　看着眼前高高跃起，浑身残破的朝玉迎，桂里一秒也没有多虑，一把抓住了她。
　　在那股不明力量的协助下，费尽全力终于将朝玉迎拉回了安全地带。
　　如果此时的朝玉迎是完好无损的形态，她们就是拼尽全力也断不可能拉的动她。
　　但好在，现在的朝玉迎已经被腐蚀的只剩下了半边身子，重量减轻了不止一点。
　　真是不幸中的万幸。
　　将朝玉迎拉上来后，桂里看着半死不活的她哽咽道。
　　“朝玉迎………你醒醒，你看看我…………”
　　桂里将朝玉迎只剩下一半的头部放在自己的怀里，抱着她的头呼唤她的意识。
　　即使朝玉迎身上残留的腐蚀性液体接触到她的皮肤，她也不在乎。
　　可当她发现朝玉迎的身体并没有修复的迹象，桂里吓得失了理智。
　　“为什么会这样……朝玉迎，醒醒啊，别吓我，求你了…………”
　　“咳……咳咳…………”
　　在桂里快要被浓厚的绝望逼疯时，身后传来的幸存者的咳嗽声让她看到了一线希望。
　　桂里拖着朝玉迎快步走到幸存者躺着的坑前，看着里面已经被吸收大半的液体和虚弱的幸存者。
　　桂里想也没想，伸出手就想把里面的人拽出来让朝玉迎躺进去。
　　已经急红了眼的桂里心里想着。
　　他们都是假的，都是虚构的，可是朝玉迎不是……没关系的，没关系。
　　但当她握住了其中一人的手肘，感受到因瘦弱凸出的骨头后，她立刻松开了手。
　　桂里眼瞳颤抖，双手搭在边缘，杀人的恐惧与强烈的负罪感侵袭了全身。
　　做不到。
　　她下不去这个手。
　　即使他们都不过是书中的角色，可他们鲜明的出现在了自己的眼前。
　　如果她这么做了，他们真的会死。
　　在种种想法的堆积下，头快要爆炸的桂里突然想起了朝玉迎跟她说过的话。
　　顺着记忆，桂里一个字一个字地说出了那句话。
　　“我是特别的，我不会死………”
　　说完这句话后，桂里回到朝玉迎的身边跪下，将手放进了她的口中，深吸口气后瞬间用力摁下。
　　时间不知道过了多久。
　　她昏了过去太多次。
　　眼前也是一片血红。
　　从朦胧中看到朝玉迎身体各个部位开始缓慢地长出，她感到了无比的轻松。
　　可有一个人不这么觉得。
　　从混沌的意识中清醒过来的朝玉迎疲惫地睁开眼睛，却被眼前的惨状险些吓疯。
　　朝玉迎发疯般地挣扎，悲惨地嚎叫着，她不敢相信眼前的画面是真实的。
　　但嘴里的血腥味与真实无比的口感不断的朝她证明这一切都是真的。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“不要动！你刚刚才好起来，别这样！你冷静点！”
　　桂里试图去压住朝玉迎，但现在她没有这个能力，只能死死抱住崩溃尖叫的朝玉迎。
　　即使朝玉迎再怎么不愿意，她的身体也摄取到了足够的分量了。
　　在她悲惨的哀嚎中她的脊椎从中间裂开，所有部分接连分崩离析，而后又重新混合。
　　直到变回了桂里熟悉的样子。
　　看着身体完好无损，还是人类模样的朝玉迎，桂里高兴坏了，刚想说些什么。
　　就被跪在地上，捂着脸的朝玉迎的惨叫覆盖。
　　“呜呜呜呜呜…………啊啊啊！！！！！”
　　“是哪里很痛吗？有哪里还没有恢复好吗？让我看看——”
　　悲痛的惨叫声吓了桂里一跳，她挪到朝玉迎的身边，刚想触碰她。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！……呜呜呜…………”
　　桂里一开始不理解是发生了什么，但当她低下头看到自己的手后她大概知道了是什么刺激到了朝玉迎。
　　桂里颤颤巍巍地站起身，将手藏到身后想退到了有遮挡物的一边。
　　“你先冷静一下，我就在旁边…………”
　　桂里说完刚要离开，下一秒双腿被朝玉迎紧紧环抱住。
　　紧接着整个人被拉入了朝玉迎的怀中，视线范围除了黑暗，就是朝玉迎崩溃的表情。
　　她是做错了什么吗……
　　可是不这么做，朝玉迎要怎么办？
　　明明她也做过类似的事情，为什么她现在会这么难受。
　　不理解。
　　真的完全不理解。
　　那个叫汤向北的存在也让她心烦意乱。
　　总感觉自己好像在哪里见过那个女孩，但她完全想不起来是哪里。
　　而且一看到她的脸，她就瞬间生理恶心，只想要远离这个人。
　　在她努力去回想汤向北时，忽然有什么凉凉的东西刺了她一下。
　　桂里仰起头看向那个东西的来源，默默地抱住了朝玉迎。
　　她们保持着这个姿势过了很久，久到那些幸存者已经吸收干净了巨树的营养陷入了沉睡。
　　久到桂里都恢复好了身上的残缺。
　　桂里伸出手捂住朝玉迎发冷的脸，轻声道。
　　“你好点了吗？”
　　疲惫不堪的朝玉迎伸手握住了桂里放在她脸上的手，沉默良久，应了一声。
　　“……嗯………”
　　桂里缓慢坐起身，不自然地伸展了一下酸痛的背，用余光瞅了朝玉迎一眼。
　　只见她满脸疲惫与埋怨，死死的盯着自己。
　　“你很生气吗……？”
　　“嗯…………”
　　“为什么啊……你不是也对我做过类似的事情吗，你用这个方法救了我，我有样学样你为什么要这么生气。。。”
　　桂里边说边看向还有些发抖的手，突然猝不及防地被朝玉迎一口咬住了脖子。
　　“你不可以，你不准这样做。”
　　桂里打了个哆嗦，皱着眉头强笑着说。
　　“变回人了还忘不了你野兽的习性吗……关于这个，你可得跟我解释一下。”
　　“那你也得和我解释一下，那个女的和你的关系。”
　　“好，但现在，是不是该先看看怎么回去。”
　　桂里看着就连地面都能够腐蚀的硫酸，还有必须送上去的幸存者，无力地靠在了朝玉迎的身上。
　　“还好有你在我的身边。”
　　听到这话的朝玉迎脸霎间红了一片，像只狗一样地贴在桂里的身上，想尽可能地与她相贴。
　　一动不动任由朝玉迎弄的桂里，焦虑不安。
　　朝玉迎，是真心喜欢她的吗，还是，这一切都只是她设定出来的假象…………
　　害怕，不安…………
　　如果这一切都是假的，她该如何是好……
　　

第29章 世界漏洞。
　　“像你这样的人，没人会喜欢你。”
　　“你还不如讨我开心，我开心了，给你一百两百花花，至少你不用去捡垃圾吧？”
　　刺耳讽刺的讥笑声在桂里的脑里不断放大。
　　说出这些话的人，她的脸却一片漆黑。
　　无法开口反驳的桂里只能张大嘴巴，无声的咒骂那个人，连抬手都做不到。
　　只能眼睁睁看着那人越来越近，那张如漩涡般通黑的脸无限在她眼前放大。
　　不知是愤怒还是恐惧的桂里全身发抖，却退无可退。
　　颤抖微张的嘴唇一次次尝试将卡在喉咙里的声音发出。
　　“桂里你啊，和落水狗真的很像呢————”
　　“滚开啊——————！！！！！”
　　随着压抑许久的声音的爆发，桂里也从这个噩梦中惊醒。
　　被惊出了全身冷汗的桂里喘着粗气从地上挣扎着坐起。
　　望着发抖的手，她一时间分不清现实与梦境。
　　“嗬……嗬……嗬哈……我……？”
　　“桂里！”
　　朝玉迎慌张的惊呼将意识混沌的桂里拉回了现实。
　　桂里刚想侧身看向身后，却忽然手臂一软支撑不住身体。
　　意料中的摔倒并没有出现，反倒是跌进了一股异香当中。
　　桂里趴在朝玉迎的身上，微微仰起头看向她写满了担忧的眼睛，问道。
　　“朝玉迎………我是什么时候睡了过去的？”
　　朝玉迎将她身体摆正，重量压在自己身上，回应道。
　　“前不久，你靠在我的身上睡着的，没睡很久，你是………做了什么梦吗？”
　　“嗯，是个噩梦……”
　　桂里说完将脑袋埋进朝玉迎结实的臂弯中，闭上眼睛。
　　“但是看到你就不怕了。”
　　被桂里的话打的猝不及防的朝玉迎耳尖通红，小心翼翼地搂紧桂里的腰和后脑，哑声道。
　　“………想和你融在一起，融进你的血肉里。”
　　朝玉迎话还没说完，桂里就猛地坐了起来，但不管她怎么用力都没办法推开朝玉迎的禁锢。
　　就是手脚并用都不行。
　　“你就非要说这么吓人的话吗。。？”
　　“不是很温馨的话吗？”
　　说完，朝玉迎单手握住桂里的两只手，在她的脖子侧边轻轻咬了一口。
　　对于朝玉迎不正常的脑回路，这么久了桂里也勉强习惯了。
　　但这样的行为她还是没法习惯。
　　而她的手也动的比脑子快了一步。
　　看着左脸微微泛红，侧着头的朝玉迎，桂里又气又心虚。
　　她刚要开口解释，却看到朝玉迎双脸通红，呼吸急促，凝视着她的眼中是说不清的粘稠。
　　靠。
　　她不玩某个圈子里的那一套啊。
　　桂里抿紧嘴一通乱扭从朝玉迎的怀中脱身后来到巨树的坑中。
　　看着精气神都已经好了很多，甚至都没那么瘦骨嶙嶙的几个人，她心里的那块大石才终于落了下去。
　　她没害死他们…………太好了。
　　“我们要怎么把他们送上去啊？”
　　“趁他们还没有醒，带上火车再放到上面，应该不会被判定为异类。”
　　桂里看着完全颠倒的空间，与那个深坑。
　　“可是我们还回得去那里吗？”
　　朝玉迎站在她的身侧，眼眸低垂。
　　“有一个办法可以……”
　　“是什么？”
　　“…………”
　　看着沉默不说话的朝玉迎，桂里说出了第一直觉。
　　“是那个白骨的模样吗？”
　　朝玉迎欲言又止，最后还是开口道。
　　“是……现在的我还有一些多余的体力，那个形态本身是坚持不了太久的，但回去没什么问题，只是………”
　　“什么？”
　　朝玉迎在桂里的催促逼问下，略微磕绊道。
　　“你……怕白骨和动物吧……”
　　“你怎么知道的？”
　　桂里有些诧异。
　　这些事情在她的记忆里，应该是没有告诉过朝玉迎的，她到底，知道自己多少事情……
　　“这里的一切都来源于你的内心深处的映射，我的存在是你希望的，也会夹杂你的恐惧。”
　　看着朝玉迎躲闪的目光，桂里生硬的语气也柔和了下来。
　　“我的确是有点害怕这些，但如果是你变成的，我不会很怕。”
　　听到桂里这么说，朝玉迎的眼中闪过一瞬的光亮，但在想到了什么之后又淡了下去。
　　“我，不想被你讨厌，一点也不想。”
　　“蠢货。”
　　在难得的安稳下，朝玉迎也解开了心结，但仍然是不愿意当着桂里的面变成那副模样。
　　而是躲到一旁，在碰撞声与锐利的摩擦声中她带着新的模样踉踉跄跄地走到了桂里的身边。
　　望着眼前高大，诡异又高贵的朝玉迎。
　　桂里愣神片刻才反应过来将幸存者绑在朝玉迎的身上。
　　固定好幸存者后，桂里小心翼翼地爬上俯下身的朝玉迎身上。
　　随后她们朝着火车的方向一路向上攀爬。
　　在这途中，桂里再一次看到了当时陷入困境时的那具与她极为相似的尸体被挂在了洞壁上。
　　那具尸体虽然已经面貌全非，还被倒挂了起来，但从各个方面来看，尸体与桂里几乎处处契合。
　　而更诡异的是不知为何，明明在硫酸的途径上却没被腐蚀到一点。
　　这诡异的感觉让桂里觉得浑身发冷，发麻，她本能地看向朝玉迎。
　　却发现朝玉迎也在看那边。
　　她们来到上方之后，看到了已经恢复到初始模样的火车。
　　但这里已经脱轨，火车真的还能正常行驶吗？
　　抱着这种疑问，桂里刚从朝玉迎的背上下来，朝玉迎就重重地跌在地上，呼吸沉重。
　　吓得桂里差点一个踉跄把自己绊倒。
　　“朝玉迎？！你受伤了吗？”
　　朝玉迎没法说话，只是艰难地摇了摇头，示意桂里把身上的幸存者解下去。
　　等桂里把人都带下去后，朝玉迎一瘸一拐地走到了火车的一侧遮挡住自己。
　　“朝玉迎…………”
　　桂里知道她是不想让自己看到那副惨样，也就没过多追问。
　　一个人将幸存者拖进了火车安置好后，变回人的模样的朝玉迎也进来了。
　　看着朝玉迎还有些发抖的手指，和不太好的面色，桂里不自然地开口。
　　“你……感觉还好吗？”
　　“嗯。”
　　看朝玉迎一副淡然的模样，桂里心里总是很不舒服。
　　“你别瞒着我，我只有你能依靠了，我不想你有事回避我，我不喜欢你这样。”
　　桂里握紧双手，眼神回避。
　　她很少说这种话，说出来心里发慌，甚至有些后悔。
　　但好在朝玉迎给出了她想要的回答。
　　“…………有点，累。身体不太舒服，休息会就会好些了。”
　　朝玉迎说完，直接俯下身子，头轻轻栽在了桂里的脖子与肩膀处。
　　被她唐突的行为惊得一震的桂里，在一顿对着空气手足无措后像认命一般，将手*放在了朝玉迎的肩膀上。
　　僵硬道。
　　“你……你先坐下来行不行……”
　　两人并排一起坐了下来之后，朝玉迎还是靠在桂里的肩膀上，低着个脑袋，桂里也看不清她的表情。
　　但自己的肩膀被压的又酸又麻，想来朝玉迎估计也睡的不是很舒服。
　　在一番思想斗争之后，桂里索性一鼓作气将朝玉迎直接拉到了自己的大腿上。
　　在朝玉迎的惊呼中，桂里磕磕绊绊地低声说。
　　“你那样睡的也不舒服…………”
　　脸上满是惊愕的朝玉迎在看到桂里扭过去的脸上浮现的红晕后，安安静静地趴在了桂里的腿上。
　　同样红了一片的脸上浮现了一抹笑意。
　　“终于成功了…………”
　　“你说什么？”
　　感觉听到了什么但没听清楚的桂里疑惑地看向朝玉迎，想问个清楚。
　　却被朝玉迎一句话搪塞了过去。
　　“这是这么久以来，我最开心的一次，桂里。”
　　看着朝玉迎的笑容，桂里总觉得心里有点发毛，但也没多想。
　　“是吗……那就好。”
　　在看到桂里不在去追问后，朝玉迎突然一改常态，话多了起来，要求也变得多了。
　　一会是说自己的头有些疼，让桂里帮她按按，一会又说腰很酸痛，硬拉着桂里的手放到了自己的腰上。
　　本就被现在模糊不清的情感搞的一团乱的桂里直接撇开了朝玉迎的手，大喊。
　　“啊！你别这样……！！！”
　　本以为这样朝玉迎就会像之前一样不情不愿地安静下来。
　　可没曾想这一次朝玉迎却好像变了个人一样，直接一把握住了桂里的手。
　　皱着眉头，声音低哑夹杂着委屈，眼睛直勾勾的盯着她。
　　“我需要你，桂里，我只要你…………不要拒绝我，我真的很爱你，求你了……”
　　桂里虽然是吃软不吃硬，但她也不是什么软都吃。
　　唯独这种半强制半低头服软的，她应付不来。
　　“那你躺好…………”
　　如果换做以前，朝玉迎不会这么配合，但这次，她知道该怎么做了。
　　她会有所忍耐，直到最后为止。
　　“现在火车都不在轨道上，它还能正常行驶吗？”
　　朝玉迎享受在桂里扭捏的按摩中，忽然被拉回了现实，有点不爽，但还是好好的回答了。
　　“之前没有出现过这种状况，但应该会被强行修正到正确的道路上吧，不出意外的话。”
　　“好吧……”
　　看来除了在这里傻坐着等，也没别的办法了。
　　正当桂里想着怎么让现在不那么尴尬时，朝玉迎突然开口。
　　“那个女的，看起来和你好像很熟悉，你们好像认识彼此？”
　　桂里被这一问，问的有点发懵。
　　“哪个女的？啊，那个吗……我不清楚，但我感觉似曾相识，好像很早之前就见过她了……但不是在书里，是现实里。”
　　“现实里？”
　　朝玉迎从桂里的腿上离开，虽是坐着但身体仍然斜向桂里，挡在她的前方。
　　本来朝玉迎就比桂里高了不少，这个姿势让桂里觉得自己好像被她圈了起来，浑身不自在。
　　“我只是感觉……但我真的想不起来关于她的事情，她是什么人吗？”
　　朝玉迎眼眸晦暗，语气再没有刚才的平静，而是一片死寂。
　　“按照你写的设定，是一切的终端，解决她，故事就结束了。”
　　隐约察觉到朝玉迎的情绪有些不对劲的桂里想推开她，却怎么也推不动，只能被迫笼罩在她的阴影中。
　　桂里硬着头皮说。
　　“你之前说我已经来过很多次，那我见过她也不奇怪吧？！”
　　不料这一句话直接点燃了朝玉迎的怒火，她一拳打在座椅上，克制不住地怒吼道。
　　“但你们从来都没有真正见过，而且这里的人在一次结束之后都会失去记忆，只有我记得所有，你们本就不该记得彼此，而且你连我都不记得！！！”
　　随着朝玉迎的怒吼，火车突然开始剧烈的震动。
　　但不是朝着上方而去，也不是任何前进。
　　而是陷进地里————
　　“怎么回事？！感觉不太对劲啊？！朝玉迎！朝玉迎！！！！！”
　　从窗户看到了这幕景象的桂里立刻推动朝玉迎，想要去带上幸存者抓紧逃出去。
　　可下一秒，门窗瞬间被不知道是什么东西死死封住，一时间她们被封锁在火车内无从下手。
　　“你呆好！！”
　　朝玉迎第一时间蹬向窗户，但因为体力的耗尽，与外面的东西十分的不正常与大量，她也无计可施。
　　火车不是正常的下沉，更像是被什么不可抗力的东西强行往下拖拽。
　　火车的铁皮被坚硬的石块磨出尖锐的噪音。
　　桂里能感觉到火车在做着最后的抵抗，却仍然不敌这股莫名的拖拽力。
　　被一层层，活着的石头不断地向下吞噬。
　　被封锁了逃跑的可能的她们，只能听着火车的哀鸣，被迫去面对接下来不知道要迎来什么的无力与焦躁感。
　　而造成这一切的元凶。
　　正站在火车的顶部，似笑非笑的看着这一切，说。
　　“我真心祝愿你会以最痛苦的方式享受最终的一站，桂里，你可千万要想起来我，别让我继续在你这没脑子的地方等太久了。”
　　说完，汤向北抬起腿用力往下一蹬，连带着火车一起被彻底拖进地里。
　　高速下落越过漆黑一片的地底。
　　她们来到了一个超脱设定，充满了绝望与可能性的地方。
　　这里，是整个世界的最终之地。
　　也是设定无法约束的地方。
　　不完善的故事，不存在的结局。
　　无法被管控的漏洞在有心人的创造下越来越大——
　　“欢迎来到我一手打造的幻境，让我来带你好好的，参观一下吧。”
　　在汤向北的呼唤下。
　　一个并不完美，但足够使用的，汤向北精心复刻出的现实世界赫然出现。
　　看着即将落地的火车，汤向北激动地嘴角颤抖。
　　“为了这一天，我已经等了不知道多久了，这一次，我一定要回去，这是你欠我的，你就是死都得给我死在该死的时候！！！”
　　

第30章 腐烂的苹果
　　坐在火车里的桂里和朝玉迎两人完全不清楚外面发生了什么。
　　而朝玉迎更是在火车下沉后就突然变的神情恍惚。
　　无论桂里怎么喊她叫她也没有回应。
　　就是急的桂里不断摇晃她的肩膀，朝玉迎也没有任何反应。
　　朝玉迎沉默的可怕，并且眼神呆滞空洞，就好像灵魂被带走去了什么地方一样。
　　看着跟死了没有区别的朝玉迎，桂里将她按在自己的怀里紧紧搂住，声嘶力竭道。
　　“是人是鬼都出来！！！到底还要做什么？！到底还要怎么折磨我们？？！！！！”
　　桂里搂着朝玉迎，因为悲愤夺眶而出的眼泪落在朝玉迎的脸上。
　　她浑身都在颤抖，就连呼吸都发抖，不只是哭的原因，更多还是因为愤怒。
　　只因为，那个现在让她无比痛恨的人，又一次，不请自来地出现在了她的视线之内。
　　身形扭曲，脖子奇长的汤向北从车顶一直延伸进了车窗内。
　　汤向北脸上是狰狞的笑容，她直勾勾的盯着桂里，语气是掩藏不住的兴奋与嘲讽。
　　“很快，你就知道了呀——～～～”
　　在桂里抬起头看到如同鬼一样的汤向北时，她浑身一震，但比起恐惧，更多的是来自内心深处的厌恶与憎恨。
　　听到汤向北那戏谑的腔调后，桂里更是破口大骂。
　　“去死……！你为什么还不去死？！！给我滚出去！！！滚开啊啊！！！！！”
　　见到桂里发疯似的骂自己，汤向北先是一愣，随后咬紧牙关，仇恨道。
　　“…………你为什么这么恨我，就是不记得我，光是看到我就这么反感？你已经把我害死了，难道还不够吗？”
　　听到她说自己害死了人，桂里直接反驳了回去。
　　“你在说什么胡话？我什么时候害死过人？你到底是谁？！”
　　但汤向北没有再多说别的，无论桂里怎么逼问也不愿意再透露半点。
　　汤向北看了眼外边，笑了一声，最后抛下一句话就离开了车窗。
　　“你现在不知道没事，等下，你就知道了。”
　　桂里想冲过去抓住她，但因为顾及怀中失去意识的朝玉迎，她没有立刻上前。
　　“你给我说清楚！！！！！啊————！！！”
　　在汤向北离开的下一秒，火车突然极速下坠，巨大的冲击力差点将桂里从座位上甩出去。
　　桂里优先护住了怀里的朝玉迎，紧接着抓住栏杆才没让她们两个被甩出去。
　　望着怀里没了生息的朝玉迎，桂里就像平时她护着自己那样死死抱着她。
　　心里不断祈祷，这一次能平安过去。
　　在火车的极速下坠下。
　　桂里突然想起在后方的幸存者，但等她看过去，却发现车内已经没有了他们的踪影。
　　不仅如此，火车内的一些物件也莫名不翼而飞。
　　“怎么会这样…………”
　　预感不妙的桂里下意识看向怀里的朝玉迎，却突然感觉原本喧闹的火车内部，突然死一般寂静。
　　“朝玉迎……这里突然变的好安静，为什么会这样？”
　　桂里本能地询问在身边的朝玉迎，却在下一个瞬间惊愕的发现不是周遭变的安静。
　　而是她什么也听不见了。
　　火车内部还是那么吵杂，东西还是在不断的碰撞，随后消失。
　　但她什么也听不到。
　　在失聪的恐惧下，桂里慌了神，想要寻求朝玉迎的帮助。
　　可在向着她的方向倒去时却扑了个空，重重地砸在了座椅上。
　　桂里立即低头看去。
　　原本是朝玉迎的位置，现在空无一人。
　　再看向周围，已经是一片空荡。
　　“朝玉迎？！你去哪了？！汤向北！！！！！！！！”
　　看着除了座椅什么也没有的火车，桂里顿感心力交瘁。
　　她刚要开口呼唤，却发不出声音，而意识也逐渐模糊。
　　最终抵抗不过乏意的桂里闭上了眼睛。
　　在虚无缥缈的意识中，她感觉脚下突然一空，自己在自由下坠了不知道多久之后，落入了什么柔软的东西之中。
　　等她再有意识，睁开眼。
　　已经完全不记得之前发生过什么了。
　　桂里看着有点开裂的大白天花板，怔愣了几秒之后，突然猛地掀开被子坐了起来。
　　她这突如其来的举动吓到了周围的病人，还以为她精神不正常了。
　　听着周围的嘀咕声，桂里只觉得脊背发凉，豆大的冷汗从她的鼻尖滑落，滴在洁白的被套上。
　　她莫名感觉自己不应该在这躺着，更不应该在这里。
　　桂里苍白着脸，看向一旁偷偷打量她的病人，声音发虚。
　　“这是哪里……？”
　　被问到的病人警惕地往后坐了坐，确认眼前这人不是个疯子才开口回应道。
　　“医院啊……你是不是受到什么刺激了……我要不帮你叫个医生吧？”
　　“我…………”
　　“护士你先别走你过来一下！！！！！”
　　桂里还没说出口，那个病人就对着准备离开的护士大喊。
　　这么大声的呼喊很难听不到，护士蹙紧眉头快步走过来，问。
　　“怎么了？在病房不要这么大声，会打扰别人休息。”
　　“这个女孩子需要帮助，你问她哈，不要问我，我不是医生，我不知道的。”
　　那个病人指了指神情茫然的桂里。
　　护士看向桂里，走了过来询问情况。
　　“你感觉你哪里很不舒服？”
　　“我……我没有哪里不舒服，我想知道我为什么会……”
　　桂里看了看周围，确认了这里大概是医院又接着说。
　　“在医院……这里？”
　　护士看了看记录，说。
　　“你是低血糖晕了过去，被人送过来的，你还有感觉你哪里不舒服吗？”
　　被人送过来的……？可是她记得自己明明应该是在……在，在……在哪里来着？
　　明明有印象，但怎么也想不起来，让桂里头痛欲裂，但只要她不去想，就不头痛了。
　　桂里看着阳光明媚的窗外，喃喃道。
　　“没有，没有哪里不舒服了……”
　　在护士走了之后，桂里又睡了一觉。
　　伴着淡淡的消毒水的味道与阳光的温暖，没有不舒服，本该是不错的一觉。
　　但她却睡的十分的不安稳。
　　桂里一直反反复复的梦到一个女生，哭着看着她，死死拉住自己的手，跪在地上跟她不断地说些什么。
　　她听不清，也看不清楚这个女生的样子。
　　等她想要再靠近一些去仔细看看，听听这个女生说的话，与她的容貌时，手臂突然一阵钻心的剧痛。
　　因为疼痛，桂里本能地甩开了女生的手握住了自己的手臂。
　　被甩开了手的女生瞬间变的既崩溃又愤怒，她站起来步步逼近。
　　高大精壮的体型每走向桂里一步都压迫感十足，但不知为何，桂里非但没觉得害怕，还有些期待她的接近。
　　但手臂的疼痛越来越严重，已经是痛到没法再让她分心的程度了。
　　随着疼痛的加剧，女生的身形也愈发的模糊不清。
　　察觉到了什么的女生想要抓住她，却无法接近，只能不断呼喊，祈祷桂里能够听见她的声音。
　　看着女生逐渐消散的身影，桂里想伸手去挽留她的离开，却扑了空。
　　望着四周的黑暗，桂里跪在地上痛哭，她不知道自己在为了什么悲伤，但无法停止哭泣。
　　直到一声怒吼。
　　“桂里！！！”
　　“哈……！嗬……嗬……？”
　　被强行从梦中清醒的桂里脑子如浆糊般混乱，她手紧紧攥着心口的被子，大口喘气才缓回神来。
　　缓过神来后，桂里第一时间感觉到的是隐隐作痛的手臂。
　　她看向手臂，却发现痛的地方正在被一个看起来年纪不是很大的女生紧紧握住。
　　桂里刚想问她是谁，就被女生猛地打断。
　　“你是…………”
　　“你终于醒了！！！桂里我好担心你……你突然晕过去我还以为你出了什么事，还好你没事呜呜…………”
　　看到桂里醒了，女生喜极而泣，握住桂里的手滔滔不绝。
　　但盯着女生的脸，桂里莫名觉得有些膈应，但又说不出来是为什么。
　　“呃……抱歉，但是你是哪位？”
　　听到这话，女生的喜悦瞬间消失，苦着个脸说。
　　“桂里……你不记得我了吗？你不是每周都会来给我上课的吗……今天也是在我家晕倒，我送你过来的啊。”
　　“上课……？”
　　她好像的确是做过家教之类的兼职，那这个女生是————
　　“对啊，你每星期都会抽三天来给我上课，你是失忆了吗……要不要我去叫医生过来？”
　　“不用了，不用了……我好像想起来了，你是……汤，汤向北？”
　　桂里刚说出她的名字，汤向北立刻就迎了上来。
　　“对！是我！你能想起来，我真的，真的很高兴啊，桂里姐姐。”
　　汤向北边说，边靠近桂里。
　　也是这时候，桂里才终于有机会看到一直被汤向北遮挡住的手臂。
　　一道鲜血淋漓的抓痕赫然出现在她的眼前。
　　与梦境里疼痛的位置，别无二致。
　　汤向北笑的很甜，但在桂里的眼里，却好像看到了一颗即将腐烂的苹果。
　　表面完好甜美，内里腐烂恶臭。
　　她不懂，为什么，自己会有这种想法————
　　

第31章 别来妨碍我
　　对于这个莫名出现的女孩。
　　桂里对她既陌生又熟悉，但那种熟悉感伴随着的却是极度的排斥。
　　她怎么会对一个这么小的女生有这种想法？
　　望着为了她忙前忙后，又给她拿水杯，又给她削苹果吃的汤向北。
　　桂里心里有种说不出的滋味。
　　在桂里发呆的空隙，汤向北已经将一个苹果削好。
　　汤向北盯着手上的汁水，而后看向发呆的桂里眼神晦暗。
　　她紧紧握着手中完整的苹果，一步步走到桂里的身边，将一整个苹果塞到桂里的手中。
　　在桂里反应过来之前，汤向北提前一步握住了桂里的手，半强硬地将苹果压到了桂里的嘴唇上。
　　完全没有防备的桂里眉头紧蹙，猛地甩开了了汤向北的手，苹果也在冲击下猛砸到地上，汁水四溅。
　　脑中一片空白的桂里只品到了嘴唇的刺痛与口中弥漫开的淡淡血腥味。
　　没有预料到桂里会反抗这么剧烈的汤向北保持着手被甩开的姿势，站在原地发愣了几秒。
　　汤向北压下急促的呼吸声，一转腔调，表情我见犹怜。
　　“姐，姐姐……是我做了什么不对的事让你生气了吗……？”
　　听到汤向北的声音，桂里这才从混乱的思绪中抽出。
　　桂里看着满脸受伤的汤向北，心情复杂。
　　“呃……抱歉，我现在头还很乱……”
　　“…………没事，你有什么想吃的吗姐姐，我可以————”
　　还想再说些什么的汤向北，被桂里突兀的打断后，笑意一消而散。
　　“那个，汤向北……？我已经没什么事了，要不你还是早点回家吧，不然晚点你一个人也不安全。”
　　桂里强撑起笑意，但她眼中的回避难以忽视。
　　这样不行的啊，姐姐。
　　没有忘干净什么的，我很难办啊。
　　握着桂里的手，汤向北弱弱地说。
　　“我没事的呀，姐姐你知道的，我家里人本来也不怎么管我。”
　　“好……吧……但是————”
　　看着汤向北惹人怜爱的模样，桂里心中虽有不适，但还是心软了。
　　可不知为何，她脑中一直不断回荡着梦里那个女生悲痛的模样。
　　无时无刻刺痛着她的心，让她对眼前这个看似善良乖巧的汤向北，多了几分不知从何而来的嫌恶。
　　但还没等桂里的情绪被放大化，汤向北突然猛然起身，双手死死抱着她的脸，被迫与她对视。
　　“没有什么但是，看着我！！！”
　　“你做什么？！！”
　　桂里被吓了一大跳，又惊又怒，但被局限住的视线范围之内只剩下汤向北的双眼。
　　她只能被迫凝视。
　　也因此，桂里没有发现，整个病房里在刚刚的一瞬间，只剩下了她们二人。
　　“你要做什么———！！！”
　　“闭嘴————！！！”
　　汤向北用力捂住了桂里的嘴，用力撞上了桂里的额头，让她只能看着自己的同时嘴中念念有词。
　　“忘掉那些东西，记住，现在是xx年，你父母双亡，是我给了你活着的机会，跟着我，重复！！！”
　　见桂里挣扎的越来越剧烈，汤向北从怀中取出准备已久的针管，趁其不备用力扎进了桂里的后脑。
　　针筒内深红色的粘稠液体在推动下全部进入了桂里的脑内。
　　下一秒，桂里就感受到了如同蚂蚁啃食般的痛感，而痛觉也迅速地从大脑传播到了全身。
　　“啊！！！”
　　“在这里，那个怪物在你体内埋下的血肉可是起不了作用了，但灵魂不受管控的我们不一样。”
　　“你做了什么？！！”
　　“哈哈哈——别这么激动，只是抹去了你的记忆而已。好好接受一下你的新设定与人生吧，现在，你才是“汤向北”——”
　　桂里的抗拒在汤向北一次次的重复下越来越虚弱，眼神浑浊无光。
　　“我是……“汤向北”…………”
　　直到桂里也跟着说出这段话后，汤向北才缓缓松开了手，笑着说。
　　“你现在一定累坏了，让我送你回去吧。”
　　——————
　　接下来的事情，桂里没有印象。
　　等她对眼前的事物有所反应时，她已经在一个记忆里无比熟悉，感官却陌生的环境中了。
　　看着周围奢华却冰冷的装修，桂里异常地打了个哆嗦。
　　这里的所有东西都和记忆拼凑起来，但就是让她有种强烈排斥感。
　　“我在哪……？”
　　桂里刚说完这句话，背后突然传来女人的声音，惊得她差点叫出声。
　　“小姐，时间不早了，你怎么还在客厅里，你该去睡觉了。”
　　桂里回头看去，是一位行为举止严肃死板的女性。
　　还没等桂里去思考这人是谁，她的嘴却好似不受她的控制般脱口而出了这人的身份。
　　“管家。”
　　女管家没有过问今天她为什么回来的这么晚，只是死板地又说了一遍所谓的规矩。
　　“按照时间规定，小姐你早就应该在房间里了，今天你已经坏了规矩，再这样——我就要告诉夫人了。”
　　看着眼前这个比自己高了好几个头，说话行为永远死板的女管家，桂里心里升起了一股无名火。
　　“…………带我回去吧。”
　　“好的。”
　　在女管家的带领下，桂里回到了“自己”的房间。
　　本以为这样就可以了。
　　结果不知从哪又来了一个下人，端着两大碗漆黑散发着酸臭味的汤汁来。
　　女管家接过这两碗汤药，半强制地放进了桂里的手中，说。
　　“喝完这两碗汤药，你就可以休息了。”
　　桂里盯着手中有脸那么大的汤药，皱紧眉头闻了闻，差点被这味道恶心到吐出来，连忙拿远了。
　　眼看汤药就要因为桂里过大的幅度洒在床上，女管家似早有防备般抽出一条毛巾稳住了汤药与洒出来的少许。
　　并重新将汤药推回到了桂里的手中。
　　看着越来越近的汤药，桂里的身体本能地抗拒。
　　“我不想喝这个……闻起来恶心死了……”
　　面对桂里的排斥，女管家没有任何反应，只是习以为常地搬用说辞。
　　“它们可以治疗你停止发育与叛逆的问题，这是新药，先生夫人特地叮嘱我要看着你喝完。”
　　什么，停止发育？
　　这幅身体已经停止发育了吗？
　　听到这个消息，桂里一开始觉得十分意外，但很快这种感觉就被抹去了。
　　并且关于这件事的记忆不断从脑中浮现，包括为了治病她受尽了多少的折磨。
　　治病与被约束的痛苦让桂里不由自主地握紧了碗，咬牙切齿道。
　　“我会喝的，你先出去可以吗？”
　　“你喝完了我自然就离开了，小姐，你之前偷偷倒了的那些药，夫人已经知道了，请不要让我难做好吗。”
　　“……。”
　　看来是没得商量了。
　　在女管家的凝视下，桂里举起汤药，深吸一口气大口大口地吞了下去。
　　汤药苦涩酸臭的味道在口腔里面徘徊，滑落接触到的所有部位都让桂里感觉如同灼烧般刺痛。
　　桂里艰难痛苦地喝完了一碗就已经受不了了，她捂住发痛的胃部，把碗砸在桌面上。
　　但女管家却一分钟都不想给她缓缓，立刻又把第二碗汤药端到了她的面前。
　　并强硬道。
　　“夫人也是为了小姐好，她只有你一个孩子，如果你的这个病好不了，会给家族蒙羞，夫人也会难过。”
　　桂里冷眼看着女管家，揪住重点说。
　　“呵……只是觉得丢脸罢了……”
　　见桂里不愿意再喝，女管家拿出手机准备拨打谁的电话。
　　看到女管家的这个举动，桂里脑子一片空白，整个人直接扑了上去想抢走手机。
　　“你…………”
　　“请喝完，不要让我难做。”
　　桂里瞪了女管家一眼后，一咬牙端起碗猛喝了下去。
　　“唔——！呕！！！”
　　强烈的呕吐感让桂里几乎就要将刚刚喝下去的汤药全部吐出来。
　　但接下来女管家的话让她硬生生忍住了。
　　“不可以吐出来小姐，如果吐出来了就要重新再喝，这是夫人先生交代的，吃颗糖会好受一些。”
　　难受到全身冒冷汗的桂里死死捂住自己的嘴，呼吸都不敢太大幅度，生怕下一秒吐出来。
　　她一把夺走女管家手中的糖，边愤恨的蹬着她，边将糖拆开放进了口中缓解恶心。
　　见自己的任务已经完成，女管家也并不想再为难她，只是留下了一个忠告。
　　“今天你擅自跑出去这件事我不会告诉夫人，但伪装小孩这件事我希望你还是早点结束，那个家教我会给她补偿费————”
　　“我的事不用你管！！！！！滚出去！！！！！！”
　　早有预料自己家小姐会发飙的女管家并没有多大的情绪起伏，反倒是吼了人的桂里呆愣在了原地。
　　有些不理解自己为什么会这么生气。
　　“好的，那您早点休息，明天还有很多事需要做，我先下去了，晚安。”
　　说完，女管家就离开了。
　　已经筋疲力尽的桂里吐了口气，眼前一黑倒在床上就昏了过去。
　　在梦里，桂里梦见自己身处于一个镜子空间。
　　这里到底都是倒映出她的模样的镜子，但能够让她活动的空间却只有一个转身。
　　看着镜中的“自己”，桂里感觉熟悉又陌生。
　　桂里刚想伸手去触碰镜中的“自己”，眼前的镜子却突然炸裂，一道道裂痕将镜子分割成了无数个镜片。
　　“啊！！！”
　　桂里吓了一跳，想要避开却连躲避的空间都没有，直直撞向了背后的镜子。
　　紧接着，身后的镜子破裂，一面面镜子应声而裂。
　　看着密密麻麻的碎片中倒映出来的自己，桂里突然发觉到了不对劲的地方。
　　镜中倒映出来的人，好像不是一开始她看到的“自己”。
　　而是一个跟她不一样，发育正常，眼神空洞的人。
　　桂里凑上前，想仔细看清楚时，镜中的人却突然消失，取而代之的是一双瞪得极大的金色瞳孔。
　　“嗬——！！！”
　　桂里被这一幕吓得跌坐在地，可眼睛占据了所有的镜子，无论她怎么回避都能看见这双诡异的金色眼睛。
　　桂里快速地闭上眼睛，在心里祈祷这个噩梦能够快一点的过去……
　　但她的脑海却也被眼睛占据，无论如何都能看到她。
　　“不要……不要不要……”
　　在桂里快要吓醒的前一刻，一道女声将她恐惧的心重新安定。
　　“不要怕我……看着我……不要忘记我，别离开我……”
　　“谁……”
　　桂里缓缓睁开眼睛，看到的仍然是那对金色双瞳。
　　但不同的是，眼睛在落泪。
　　桂里的恐惧被眼睛里那无尽的哀伤抹去。
　　莫名平静下来的桂里将手放在那双眼睛的眼角处，替她抹去了眼泪。
　　“你是谁？”
　　“我是————”
　　眼睛还没说出名字，镜子却突然爆开，整个空间顿时陷入了一片漆黑之中。
　　“等等！！！！！”
　　桂里大吼着伸出手想去握住仅剩的一片碎片，却在握住的瞬间从梦中醒来。
　　快要从床上掉下去的桂里慌乱地坐起身，看着攥紧的拳头，她拼了命的回想刚刚的梦，却发现——
　　“是梦……她还没告诉我——她……她是谁……？我做了什么梦吗？”
　　无论桂里怎么绞尽脑汁的去回忆，她也记不起梦里的内容了。
　　在她竭尽全力马上就要想起点什么时，那个烦人固执的女管家敲响了房门，并走了进来。
　　“小姐，该起床了，你的家教已经在书房等你了。”
　　这唐突的行为引起了桂里的不满。
　　“为什么没有经过我的允许就进来我的房间。”
　　桂里拉起被子挡住身体，即使没有漏出什么，但仍然感觉不适。
　　“抱歉，我下次会注意一些，我来帮你换衣服。”
　　说完，女管家径直地走向桂里的身旁，伸手就想抓桂里的衣服。
　　“不用了，就这样可以了，我现在下去。”
　　桂里拍开女管家的手下了床，但当她准备去衣柜时女管家突然挡在了面前。
　　“你到底要干嘛——？！我不是说了我自己穿就好了吗？”
　　被这个跟程序一样的女人烦的不行的桂里忍无可忍大骂出口。
　　可即便这样，她还是挡在自己的面前一动不动，继续用毫无波澜的语气侵///犯她的隐私。
　　“帮你换衣服也是我的工作之一。”
　　“你………那我不换了！！！”
　　桂里怒火中烧，随手从衣架上拿了件外套穿上就出门。
　　而在她离开房间之后，女管家彻底没了那副死人脸。
　　她死死盯着桂里离开的方向，随后又阴暗的看向衣柜。
　　望着平平无奇的衣柜，女管家突然暴怒将衣柜门拉开。
　　一本空白的本子如同被吓到了一般从里面掉出，又像被什么在空中捞了一把。
　　但又被女管家用力夺走。
　　看着无论哪一页都是空白的女管家，伪装的面具因为怒火再保持不住。
　　露出了她的真实面目。
　　“别来妨碍我……唔！！”
　　汤向北一拳打在衣柜右边的位置，什么也没有的位置，拳头却感受到了肉感。
　　汤向北刚想伸手抓住这个不知是何方神圣的东西，却不出意外的扑了个空，随后书本也灰飞烟灭。
　　“到底是什么东西！！！”
　　汤向北本还想深挖点什么，但眩晕感让她不得不先办正事。
　　靠……得赶紧转移意识过去……不然她要发现了。”
　　楼下。
　　桂里看着干净到冷清的房子一阵焦躁，只想快点去书房。
　　走在去书房的路上，桂里心中一直有种异样感。
　　这个家教是谁，她总觉得自己很熟悉她，但怎么也想不起她的模样。
　　想着想着，桂里到了书房门口，她敲了敲门刚准备开门，门却从里面被人打开。
　　桂里惊讶地抬起头，映入眼帘的，是那张不管是汤向北，还是她自己，都无比熟悉的脸。
　　“小姐，早安。”
　　伪装成桂里的汤向北沐浴在阳光中，如同当初汤向北初见桂里时那样。
　　温暖的让人讨厌。
　　

第32章 没有你的世界，我活不下去
　　伪装好的汤向北的出现让桂里嘈杂的心陷入了诡异的安定，与，异常的兴奋。
　　“？”
　　对于这奇怪却怎么也按耐不下去的躁动，桂里疑惑地紧紧抓住了胸口的布料。
　　就好像有其他人的情绪在她的身体里一样……好恶心……好想吐……
　　“小姐。”
　　被呼唤唤回神来的桂里抬起头看向汤向北。
　　随后攥紧了衣服的手被汤向北温柔握住，轻轻拉向她。
　　“过来吧，我们该学习今天的课程了……”
　　她们坐在书桌前，就跟正常的辅导一样。
　　如果真是这样就好了。
　　她学不进去。
　　完全听不进去汤向北说的任何一句话。
　　桂里死死攥着手中的笔，力气大到几乎要将笔折断。
　　她满头冷汗，呼吸不自主地加快。
　　发现了桂里不对劲的汤向北嘴角勾起了一丝难以察觉的微笑。
　　她故作恐慌，不断靠近回避的桂里，急促道。
　　“你怎么了？是哪里不舒服吗？要不要去叫管家过来？”
　　“离我远点……走开……”
　　随着汤向北的逼近，越来*越烦躁的桂里猛地站起身想远离她。
　　但汤向北又怎么会愿意。
　　她步步逼近桂里，不断地激发自己埋藏在她体内的，自己的那一部分。
　　“你这样不舒服我怎么能不管你？！你等我一下，我现在就去叫人来——”
　　“我都说了别管我！！！！！”
　　“啊——！！！”
　　听到汤向北的惨叫的桂里猛然惊醒。
　　看着摔在地上，脸上被自己用圆珠笔割出一道长长的血痕的汤向北，她竟第一时间感到的是高兴……
　　反应过来自己这极度错误的情绪的桂里一把甩开了手中沾了少许血的圆珠笔。
　　不敢置信地质问自己……
　　“我在高兴什么……？”
　　桂里紧咬牙关，压抑住身体的颤抖。
　　她无法理解自己为什么会伤害了人非但没感到害怕，还愈发激动。
　　就好像有人夺舍了自己一样……
　　跪坐在地上的汤向北捂住脸上的伤，还没从地上站起来，就先安抚起了焦虑中的桂里。
　　“嘶——小姐，没事的……我没什么事……只是——”
　　“你，要多少钱……？”
　　桂里没想到自己会说出这种话。
　　可是当她看到明明遭受了不公平对待，却仍然忍受了下去，如此好欺负的汤向北，她说出了不是她的本意的话。
　　“你……什么，意思——”
　　“你欠了很多钱还不上吧？我给你加三倍的钱，但是你得答应我一个条件。”
　　“我是欠了不少钱，但是你是怎么知道我欠了很多钱的？你……调查我？”
　　望着眼前神情与自己以前一模一样的桂里，汤向北激动地吞咽了口口水，也模仿起了曾经的桂里。
　　桂里继续说着，她的愧疚感，已经被体内汤向北的血肉那天生的坏而盖过。
　　“这你不需要管，你只要在你可以忍受的范围内答应我的所有要求，如果你做不到，我们就终止交易。”
　　对于现在的她们，这是一笔“不错”的交易。
　　对于以前真正的桂里，也是这么认为。
　　此时此刻的汤向北，只不过是一比一的还原了曾经的桂里罢了。
　　“如何？你情我愿的事情，你也没什么损失，同意吧，只有我可以帮你解燃眉之急。”
　　汤向北仅仅犹豫了三分钟，就如同以前桂里答应自己那样抢先开了口。
　　“你真的会给我吗，你一个小孩，哪来这么多的钱。”
　　汤向北垂下捂住伤口的手，任由血涌出滴落在地，眼神充斥怀疑与排斥。
　　当初就是这个眼神让她产生了想对桂里施虐的想法。
　　她一直都很反感那些可以正常长大的人，他们有着正常的身体，却跑来嘲笑不正常的她。
　　她恨这些人。
　　她需要一个发泄口，一个自愿但仍然会对此感到不甘的人。
　　桂里就是这样的人。
　　她缺钱，能忍，但是又会适当的反抗。
　　她不想变成这种人，但是这大概是离开这里的唯一办法了吧。
　　自我意识被压制的桂里没有注意到汤向北怪异的表现，只是继续说些当年那个情景的话。
　　“你觉得我少这些钱吗？你未免太看不起我了，你要是实在担心，就去问一下管家，但我才是这个家的话事人。”
　　“……你真的会信守承诺吗。”
　　“呵，我有什么必要骗你。”
　　桂里拿出手机，快速点了几下就把手机扔到了书桌上。
　　“叮————”
　　看着手机上弹出的转账，与上面备注的“自愿赠予，无需归还”，汤向北陷入了沉默。
　　“怎样都是死。我答应你，但我希望你遵守承诺……”
　　“这样就对了。”
　　有了这样奇怪的束缚条约的她们，被强行绑在了一起。
　　一人产生了病态的依赖，一人厌恶之极对方却无法抽身。
　　接下来的时间里，桂里陷入了极度的矛盾痛苦当中。
　　只要汤向北存在于她的身边，她就会不断的欺压，辱骂汤向北，把她贬得不如人。
　　但只要汤向北一离开，独留她独自一人时，桂里又会涌出大量的愧疚与负罪感。
　　她对这样的自己感到了恶心，无比的恶心。
　　“为什么……为什么我会这样……？我为什么要做这些事情……？？？”
　　巨大的压力让桂里几乎崩溃，她抓起床头柜上的台灯用力扔向房门。
　　却不巧正好砸中了没有敲门就直接开门进来的女管家。
　　“哐啷————”
　　被砸到了额头的女管家惨叫了一声后因脚步不稳将手中的汤药打翻在地。
　　“啊！”
　　女管家喘着粗气，已经肿起来的头传来阵阵钻心的疼，她强忍要大骂桂里的冲动，捡起了地上碎裂的碗，与一个牛皮袋。
　　看着女管家踉跄的行动，桂里慌乱地解释。
　　“我……不是故意的……我不知道你会突然进来————”
　　桂里的话被女管家唐突的打断了。
　　女管家用手随意打理了一下凌乱的头发，拿着牛皮袋朝着桂里走了过来。
　　“没关系小姐，你不想喝，那就来试一下夫人新进的药吧。”
　　“什么……药？”
　　桂里现在一听到药就浑身发抖，她恐惧的看向女管家手中的牛皮袋。
　　只见女管家手伸进袋中，从里面拿出了一包包装厚实的针管与配好的药剂。
　　看着有手掌那么大的针管，桂里倒吸一口气就想要逃跑，却被早有预料的女管家用体型轻松压制住。
　　“不要……你走开！！！我才不要打那种莫名其妙的东西！！！”
　　“你的身体不正常，这都是为了你好，不要这么任性，夫人已经因为你的病很累了。”
　　无法动弹的桂里只能哭喊着不要，眼睁睁看着女管家冷漠地将针管刺入自己的手臂。
　　痛，好痛————
　　冰冷的液体进入到体内的感觉让桂里险些直接呕吐出来。
　　她不能理解自己为什么要承受这一切。
　　好痛苦……好痛苦……讨厌这样的自己……
　　讨厌他们，想杀了他们。
　　突如其来的想法吓得桂里一震，但随后女管家的一句话让她的理智彻底被压过。
　　“从今天开始以后每天都要打三针，对了，你找来的那个家教说她不会再来了，从明天开始会有专人来负责。”
　　桂里死死盯住床头放的小刀，眼神黯淡，用极小的声音沙哑道。
　　“为什么……都看不起我……”
　　“你说什么？啊！！！！！”
　　被桂里莫名其妙的一句话分了神的女管家放松了手上的力气。
　　下一秒，挣脱了束缚的桂里抓起床头的小刀直接划向了女管家。
　　“你躲什么？”
　　“…………”
　　看着女管家害怕到颤抖的身体，与用手臂挡住了直冲着脸的刀后产生的伤口。
　　桂里的心慌无法抵过汤向北带来的影响，她，感到了前所未有的轻松。
　　桂里垂下抬高的手，看向窗外，低喃。
　　“你怎么敢先离开我——”
　　被汤向北的意识驱逐着行动的桂里冲出了房子。
　　接下来的事情桂里只有短暂模糊的记忆。
　　等她缓过神来，她已经在汤向北幻化出的自己曾经的房子里了。
　　但四周凌乱不堪，就像发生了一场暴乱般混乱。
　　在桂里还在疑惑自己为什么会出现在这里时，她看到了倒在地上浑身是伤，极度厌恶她的汤向北。
　　下个瞬间，许多画面涌进了桂里的脑子里。
　　她靠着之前收集的资料找到了这里，埋伏了起来。
　　在汤向北刚回到家惊慌失措的质问她为什么会出现在她家里时与她扭打在了一起。
　　没有防备的汤向北在早有准备的桂里面前毫无还手之力。
　　在挨了几棍倒在地上后又被桂里往脸上打了一拳，顿时失去了反抗能力。
　　在这期间桂里不断辱骂着她，疯狂发泄内心的不甘与仇恨。
　　“你就是一条靠我才能活着的狗！！你凭什么自作主张离开我！！！”
　　“你信不信我能让你的人生彻底崩塌？没了我你是个什么东西？！！！”
　　桂里边骂边继续殴打倒在地上一动不动的“自己”。
　　这时，一本书从她们身边的柜子上落下。
　　看着书中那不切实际的情节，桂里毫不留情地将书扔到了地上，踩在了上面，并讽刺道。
　　“现实过的不如意，在小说中妄想救赎？你真可悲！！！”
　　回想起自己做的一切，桂里难以置信地退到了门口。
　　“不是……不是我做的……”
　　但即使这么说。
　　眼前的一切也仍旧无法改变。
　　“我……”
　　急促的警笛声打断了桂里要说的话。
　　桂里慌乱之下直接冲了出去，却忘了房子出门不远就是马路。
　　看着引面而来爆闪的车灯，桂里的手脚就像被拖住了一样动弹不得。
　　我要死了？
　　做了那样的事，这就是报应吧————
　　望着引面而来的货车与走出了门口盯着她笑的汤向北，桂里心如死灰。
　　下一秒，她出现在了一个什么都没有，虚无漆黑的空间中。
　　没有想象中的痛……但是这是什么地方？
　　身体也不受控制，就好像被绑了起来，除了时不时出现的漂浮物体，就只剩下了一些奇怪的场景物品。
　　一开始她很害怕，但随着时间过去，她快要麻木了。
　　在她就要接受这样的结果时，她的身体突然扭曲分泌出了许多恶心粘稠的液体。
　　“什么！？这是什么东西啊！！不要！不要！！好恶心啊啊啊！！！”
　　桂里不断地将液体甩到远处，可不管她怎么去抓，液体都没有停止从她的皮肤上分泌而出。
　　桂里只能眼睁睁看着这些恶心的东西聚集在一起，幻化成一个个恶心的生物，并试图朝她靠近。
　　“母——母亲——————”
　　“滚开啊！！！！！！”
　　在桂里即将崩溃时，一声熟悉的啜泣声响起。
　　桂里害怕到颤抖，她极慢地睁开眼，看到的却是伤痕累累，脸上没有一块好肉的“桂里”。
　　“我好痛啊……为什么……为什么你要这样对我……呜呜呜……”
　　汤向北边哭边突然冲到了桂里的面前，把原本精神状态就极差的桂里吓的险些叫出声。
　　“我……不是故意的……原谅我——”
　　“你要我怎么原谅你？！还是你愿意替我承受一切苦痛？代替我接受我的所有痛苦，让我用你的身体重回。”
　　汤向北死死的盯着眼神犹豫茫然的桂里，不断重复相同的话，直到桂里最终妥协。
　　“……我做了这些事……这是我应得的……如果这样你会好受一些，那我愿——”
　　听到自己无时无刻都在幻想的事终于即将要实现，汤向北的嘴角再也克制不住地咧开。
　　在桂里即将说出她愿意代替汤向北时。
　　一只手突然出现死死捂住了桂里，不算很重的重量从身后扑了上来，打断了桂里的话。
　　“不行！！！不可以答应啊姐姐！她骗你！！！她想和你交换灵魂！！！”
　　突然惊醒的桂里看着搭在自己身上半透明的手，猛然回头。
　　“你————安……？”
　　计划被如此诡异地打破了的汤向北怒火中烧，她伸手就想要将桂里抓过来，却被安提前拦住。
　　“你是什么东西？！你为什么能出现在这里？！”
　　无法理解为什么会有其他人能够进入这里的汤向北既慌张又愤怒。
　　汤向北对着安又抓又扯想要把她从自己身上甩下去。
　　可安就像嚼过的泡泡糖一样，越是纠缠越是粘稠。
　　“你管我！！！死疯子！！！不准你用桂里的样子！！！”
　　安并没有什么攻击力，她现在能存在在这里仅仅是因为汤向北的出现带来的漏洞。
　　不算重要也不会再次出现的角色在死后正常是归于虚无，等待再次被使用或者永远不出现。
　　但正是这样的身份，才让安躲开了设定，以不稳定的“灵体”状态存活。
　　并在这个被汤向北改造的空间中找到了被禁锢于底，昏迷的朝玉迎。
　　“我杀了你！！！”
　　汤向北用尽全力扯下了死死抓着她的安，两人的指甲都嵌入了对方的肉里，连着皮肉扯下。
　　“不要！！！”
　　安被汤向北打在地上，刚要跑却被猛地掐住了喉咙。
　　“咳咳咳！！！放……放开我………”
　　喉咙紧缩呼吸不上来的安用指甲插进了汤向北的手臂里。
　　她其实有办法逃跑的。
　　只要她不去触碰他人，就不会有实体。
　　但现在还不是时候……现在……还不能暴露。
　　要……忍耐住……
　　见到这一幕的桂里大喊出声，刚要冲过去却突然胃里一阵翻涌，跪在地上呕出了大量的黑色液体。
　　其中，混杂了一块会动的肉。
　　“哈……哈……哈……”
　　满头冷汗的桂里颤颤巍巍地站起身，抬起腿用力踩爆了那块肉，容貌与认知也重新恢复正常。
　　桂里刚想过去帮安，却被看到了她的举动而挣扎出几秒自由的安厉声呵斥。
　　“快走！往左边跑不要停下来！！！有人在等你————”
　　安刚说完，就再一次被汤向北用拳头打断。
　　“在这个鬼地方唯一的好处大概就是让我有了不曾有过的力量吧。”
　　虽然创造这个地方已经耗费了大半，但还勉强够用。
　　能够随意地压制别人，是她梦寐以求的。
　　桂里犹豫着最后看了一眼安，朝着指引的方向奔去。
　　“安……对不起……”
　　“你别想走！！！你已经答应了要替代我了！！！你现在是我！！！不准走！！！”
　　打上了头的汤向北余光瞥到了远去的桂里，她扔下手中昏昏沉沉的安，就要去抓桂里。
　　但安又怎么会给她这个机会，她拼了命地抓住了汤向北的脚踝。
　　“咳咳……你不能走……！”
　　“好，好好好，那我就先杀了你再去找她！！！”
　　“你有本事就来啊，长不大的丑疯子。”
　　桂里一刻也不敢停歇，即使内脏抽痛，眼前模糊，她也不敢停下来休息。
　　如果她跑的不够远，就辜负了那个女孩……
　　“哈……哈……哈……”
　　看着好似压根就没有变近的白光，桂里产生了迷惘。
　　她到底要跑到哪里去，要去做什么，她完全就不知道。
　　她能做的只有不断地朝着这微弱的白光奔跑，直到她筋疲力尽倒在地上。
　　跑了不知道多久，桂里的眼前开始发黑圈，腿脚也逐渐使不上力。
　　在倒下的前一刻她还在往前伸。
　　对不起…………
　　桂里身体瘫软，就在她即将倒在地上的前一刻，一双手抓住了她的手臂将她拉进了怀中。
　　被紧紧拥入怀中的桂里闻到了那浓郁而又熟悉的香气，即使她的眼睛现在看不清，但她仍然能够知道这是谁。
　　桂里不禁眼眶湿热，将脑袋埋在了朝玉迎的腹部，不断蹭着她。
　　看着这样的桂里，朝玉迎一时语噎，停顿好几次，最终将千言万语汇成了一句话。
　　“我好想你…………”
　　“我也是……”
　　在短暂的拥抱与叙旧后，桂里还没跟朝玉迎说安和汤向北的事情就被突然地抱了起来。
　　“朝玉迎？！安她——”
　　“我已经知道了。”
　　桂里还没问她们现在是要做什么，就被变成了兽相的朝玉迎直接含在了嘴里朝着白光继续冲刺。
　　“啊！！！”
　　桂里紧闭双眼，用力抱紧朝玉迎的骨头。
　　即使现在她仍然不知道接下来要去哪里，要面对什么，但只要朝玉迎在，一切似乎也就变得没那么可怕了。
　　在朝玉迎的全力冲刺下，十分钟后她们终于到达了白光的尽头，穿过了白光——
　　看到了一栋古式的房子。
　　朝玉迎将桂里放下，在这个地方的影响下，她可以随意变回人形，但体力仍然被大量消耗。
　　桂里上前搀扶住有些疲惫的朝玉迎，问道。
　　“我们……接下来要做什么……？”
　　朝玉迎没有说话，只是哀伤的看了一眼桂里，在她不解的眼神中拉着她的手向房子走去。
　　“朝玉迎……我们不要过去好不好……这里给我的感觉好奇怪，我有点害怕这里。。。”
　　桂里想要挣脱开朝玉迎的手，但她握的实在是太紧了，她挣脱不开。
　　没有办法，桂里只能胆怯地抓住了朝玉迎的衣服，紧紧地贴着她的身体被带着移动。
　　她们刚走到门前，门就自动打开了，而里面的画面，却让桂里瞳孔猛地缩小。
　　长长的大厅，什么家具也没有，里面有的只是一床床摆满了两边的最简陋的木板床。
　　而木板床上躺着的是一具具不知是否已经死去的人，他们被白布罩住，显得阴森又冰冷。
　　看到这一幕的桂里立刻就升起了逃跑的念头，可朝玉迎就像能读懂她一样一把将她抓住，径直往前走。
　　“不要！不要过去！！我不想过去……我们回去好不好？朝玉迎——我不想过去！”
　　“抱紧我，不会很可怕的。”
　　朝玉迎的力气实在是太大了，她跑不掉。
　　无可奈何的桂里只能硬着头皮，紧紧环抱住朝玉迎的腰，被她带着走了过去。
　　走在两排尸体的中间，桂里吓得直发抖，不断发出微弱的呻//吟声。
　　好死不死的，一具尸体突然腾地坐了起来，随后又直挺挺地倒了回去，发出了巨大的噪音。
　　将本就害怕这种氛围的桂里吓得无声落泪。
　　朝玉迎捂住她的眼睛，俯身搂紧她，低声道。
　　“桂里。”
　　“什么……？”
　　“你爱我吗。”
　　“我……不清楚我这是否是爱，但我无时无刻都在想你，被你牵动情绪，我不想你抛下我。”
　　桂里还没说完，她们就走到了另一扇门前。
　　朝玉迎俯下身，亲吻了桂里，含情脉脉道。
　　“我也爱你，桂里。”
　　脸红了一片的桂里刚要给予回应，就看到门被朝玉迎打开了，外面是一片洁白的模糊。
　　看着一片的白茫茫，朝玉迎的眼中是怎么也掩饰不住的不舍与悲伤。
　　“答应我，不要爱上别人，和，如果你死了，你的灵魂一定要再一次地回到我的身边。”
　　“你什么意思？”
　　桂里不理解朝玉迎为什么突然说这话，但是她心中隐约感到了不对劲。
　　下一秒，朝玉迎将她推进了门外，这是唯一一次，她没有伸手去挽留桂里。
　　“我一直都在等你……”
　　“朝玉迎！？朝玉迎！朝玉迎！！！！！”
　　望着朝玉迎的哭脸与无力地跪下，桂里喊着她的名字到喉咙嘶哑。
　　但随着白光的笼罩，她失去了所有感官。
　　等她感受到感官的回拢的第一件事就是喊出朝玉迎的名字。
　　“朝玉迎！！！”
　　但回应她的不是朝玉迎，或者任何一个书中的人。
　　而是来自护士的关心。
　　“你醒了？你感觉怎么样，我们联系不到你的家属，你————”
　　桂里听不进去，她莫名的确定，自己回来了，回到了原本的世界，但不知道为什么。
　　之后桂里像是傀儡一般付完了钱，回到了那个早已经重建了的出租屋外。
　　看着陌生又熟悉的地方，桂里忽然崩溃大哭。
　　她为什么不要我，说着爱我，却推我来到只剩一人的世界是为什么？
　　在桂里哭的泣不成声时，一个大姐走了从保安亭走了出来。
　　“诶，你不是当时那个女生吗？”
　　“唔……呜……”
　　“就是你吧，当时发现着火的那个，有个东西给你，你等等啊，我找找——”
　　大姐走回保安亭，在里面一通翻找，突然大喊了一声。
　　“诶！找到了！你看看，这个是不是你的？当时那么大的火，都没把你这本书烧掉，真是神了——”
　　看着大姐递过来的笔记本，桂里双手接过，眼泪落在上面。
　　“谢，谢谢……”
　　“拿好啊，你，现在住哪里？”
　　“我……从那时候好像一直在医院里，刚从医院出来。”
　　两人寒暄了几句后，桂里就以自己还有事为由，离开了那里。
　　桂里走到一个亭子，现在已经是深夜，没有人在这里，只有昏暗的路灯照亮她与手中的笔记本。
　　桂里翻开笔记本，看着里面写的故事与夹在里面的圆珠笔。
　　她沉默片刻，写下了几个字。
　　视角转换到朝玉迎这————
　　将桂里送回去的朝玉迎还没缓过来，汤向北就抓着重伤的安来到了这里。
　　“你做了什么……？”
　　“做我应该做的。”
　　“我要杀了你……我要杀了你！！！！！”
　　汤向北刚说完这句话，就突然觉得身体一沉，无数的黑色锁链将她缠住。
　　“这是什么？！滚开！！放开我！！！”
　　“…………”
　　就连朝玉迎也不知道这是什么情况，她看着汤向北被锁链绑住全身，最后因为拖拽力跪在地上动弹不得。
　　在她犹豫要不要上前解决了汤向北时，一道熟悉的声音从她身后传来。
　　“朝玉迎！”
　　“你……怎么————”
　　桂里奔向朝玉迎，扑进了她的怀里，如果可以无视她手中拿着的本子与鲜血淋漓的手腕，这真的很令人高兴。
　　只有同样的方法能做到的话，她毫不犹豫，只要，有方法就行。
　　看到她回来，同样感到高兴的还有汤向北。
　　“你是因为舍不得我吗姐姐？帮帮我……我真的知道错了……我不想待在这个地方，姐姐……求你了……”
　　“你不用待在这里，你会呆在别的地方，直到永远。”
　　桂里看了看手中被一起带过来的笔记本，淡淡道。
　　“你在说什么？不要！！！我他妈当初就不该帮你！我就该————”
　　汤向北话还没说完，一个用尽全力的拳头就打在了她的鼻梁上。
　　桂里掐住她的脖子，死死盯着她的眼睛，接下去了她没说完的话。
　　“杀了你。”
　　“不……不不不不不…………！！！”
　　“你不会死的，好“妹妹”，你可以在接下来的地方等待长大。”
　　桂里拍了拍她惊恐的脸，随后眼睁睁看着汤向北在尖叫中被吞入了深渊。
　　“桂里……你……”
　　朝玉迎伸手想去触碰桂里，又停下。
　　桂里将趴在地上的安拉起，在笔记本上写了什么。
　　原本伤痕累累的安突然感到断肢一疼，紧接着血肉开始疯长，直到她拥有了完整的身体。
　　“哇！！！”
　　桂里摸了摸安的头，转身看向朝玉迎，道。
　　“我不想离开你，没有你的地方，我活不下去……现在，我们再也不会分开了。”
　　朝玉迎眉头一皱，眼泪凝聚又落下。
　　两人就这么又笑又哭地相拥在了一起。
　　而那本笔记本上，桂里回来这里之前写的，除了让汤向北永远被禁锢于黑暗之地。
　　还有一句。
　　“让我和朝玉迎永远在一起。”
　　全文完，还有番外，如果有人点特定题材也可以——
　　感谢看到这里的人，下一本见
