


　　文学少女育成计划
　　作者: 青莲与酌/青椒鱼

　　简介:
　　一朝醒来从20××到了2009，御姐成萝莉
　　这来自世界的恶意多么明显！！！
　　重生的王嘉却发现了自己不是自己
　　看着眼前哭唧唧的少女，王嘉忍不住(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　——这个叫“元嘉”的小受气包绝对不是她！！！


第1章 和自己的第一次亲密接触
　　“……这道题的题型期末是会考的，大家一定要把它牢牢记住……”
　　数学老师催眠的声音渐行渐远，王嘉盯着黑板的眼神开始变得涣散，没有了焦点。但很快在数学老师注意到她之前，她就回过神，然后记下了笔记。
　　老师看了一下黑板上方的时钟，然后下课铃便响了，随手将粉笔扔到了粉笔盒里，老师提着自己的一本教辅，对台下因为下课已经理所当然走神的王嘉叫道：“王嘉，过来把这几道题抄到黑板上，等一会儿上课我会给你们讲解。”
　　“哦，好。”王嘉半点反抗都没有，马上就从自己的位置蹿到了讲台上，然后接过数学老师的教辅，挑了一根粉笔，想要极快地将老师要求的题给抄好。
　　见她认真抄写，老师也就放心离开，解决点私人小问题了。
　　粉笔与黑板摩擦出难听的声音，点点粉笔灰飘落下来。王嘉一边看教辅，一边认真的抄写题目，心里也在想着一些奇幻的事。
　　从她莫名其妙的回到这个过去，已经过了半个月了。一个已经工作了十多年的未老先衰的老女人，现在跑回来和初中生一起上课了，不管怎么想都会很郁闷。更何况王嘉自己最讨厌的就是自己的初中生活了，看到这些熟悉的脸，对着自己伪善的笑容，王嘉只能说曾经的自己真的太天真，所以才会将这些应付的笑容当做真心。
　　不过也无所谓了……反正现在的她也不是真的初中的她了。现在的她，如果记忆没有出错，她的初中同学根本没有一个叫“王嘉”的人，而她明明是应该叫“元嘉”的。
　　而她现在的身份也与自己完全不一样了，元嘉就好像是自己的上一世，而王嘉则是六年级的时候因为自己的父母工作，而转学到了这里，又因为自己的成绩很一般，而上了这所普通的中学。虽然王爸爸有心塞钱，奈何在这里路子不多，于是王嘉也就表示自己即使在这种一般的中学也会努力学习好然后考上好高中的。
　　即使环境不太一样了，这里的学习还是以考上大学为主。但也并非是一切高中学习就是为了高考那一次发挥，王嘉从自己醒来之后就发现了，这个时代有些不一样。
　　现在的“王嘉”也就是在自己初中分班考试之后，就重生到这里的。这一切都挺正常的，但王嘉自己知道不正常。尤其是这里有一个叫“元嘉”的年级第二名之后，就更加不正常了。
　　视线隐晦的扭到了角落里面正在书上写写画画的元嘉身上，看到她扎的高马尾，再看到她身上土里土气的衣服，王嘉收回了自己的视线。
　　落下最后一笔，王嘉弯起唇角，算是比较满意。改变的生活，让她不安，而她总算是没有落下自己的书法。这唯一的不变，让王嘉安心了不少。
　　把粉笔头扔回盒子里，稍微整理了一下讲台桌子，确认很干净了，王嘉便走着想要回自己的座位去了。
　　路过了元嘉的座位的时候，王嘉和元嘉正好视线相对。元嘉愣了一下，不知道怎么反应；王嘉则是对元嘉抿唇一笑，然后瞥了一眼元嘉的本子：果然是把黑板上的题目抄下来了。
　　“你好认真啊……这么快就抄好这个大题还给做好啦，好厉害。”王嘉笑说道，似乎真的觉得元嘉这么做题很厉害。她暂时性的放弃了马上回座位的想法，想再看看这个元嘉是否就和重生前的自己一样。
　　被王嘉一夸，元嘉脸皮都臊红了，手指抓着签字笔，犹豫半晌才道：“不……我没什么厉害的，你写字那么好看，你才厉害呢。”元嘉自己在班上没有什么朋友，她本来也是一个内向的人，所以对王嘉的示好，还有点不知所措。毕竟班上元嘉熟悉的人很少，而且她和那些人并不是很对路子，所以经常形单影只的。
　　王嘉本来也只是对元嘉进行了一番为期半个月的观察而已，但元嘉没有朋友的状态也让王嘉甚是焦虑。如果没有记错，现在的元嘉家里应该是已经非常穷困了……所以才会穿成这样……而且其实这个班的人，都并不是什么特别单纯的人。放任下去，元嘉是会结交到最好的朋友的，但也会被并不是真心要与她做朋友的人狠狠伤害。
　　观察这么久，其实已经够了。也不知道自己是出于什么心理，才会想再确定。毕竟重生或者穿越，都有点太奇妙了。而能看着一个小时候的自己做一些幼稚的事，心中滋味更是难言。
　　可既然老天爷已经给了重新开始的机会，那就不能坐视元嘉走上一条和自己一样的道路不理。虽然王嘉对很多事都漠不关心，但对自己，王嘉从来不亏待。即使现在的这个自己，已经算是和她分离……
　　王嘉想着班上现在这些孩子的秉性虽然不坏，可也相当现实。而真正能和元嘉走到一起的人，即使班上的人很多，却也没有一个。如果硬要说这里面还有谁能够完全的符合元嘉交朋友的指标，王嘉知道，这非自己莫属。
　　放任她去结交这些人并不难，但是王嘉总觉得看着“自己”去走过去的老路，是一件很蠢的事情。与其让她就这么被这些根本称不上朋友的人误导，从而走上以前的歧途，王嘉还是认为自己带着元嘉比较好。
　　“你的字……”王嘉看着元嘉的本子，上面的字迹相当工整，但是工整有余，灵动不足，比较呆板。倒不是说元嘉这个人很呆，而是她的字在刻意追求整齐，所以刻板罢了。而王嘉也打算以书法作为她们相交的切入点。
　　见王嘉看她的字，元嘉手忙脚乱想遮住，但王嘉已经先一步按住了她的手。“我的字不好看啦！我……你……”一紧张根本什么都说不出来。
　　王嘉露出笑来，显得很和善，看的元嘉一愣，原本有点讨厌别人触碰自己的元嘉，竟然忘了抽回自己的手。“没事，我只是想和你交朋友。毕竟我们都是班委嘛。”
　　元嘉愣愣地点头：王嘉说的也没错，只不过开学半个月以来，她们之间除了收作业的时候有交集，根本没有说过话。现在又是怎么突然想起她来的呢？
　　其实元嘉觉得王嘉这个人很奇怪，作为老师钦定的班长还有数学课代表，也是独来独往了很久，但也根本看不到这个人对朋友有什么渴望。即使是孤独的一个人，也看得出她自得趣味，每天都在不知道忙些什么。现在又是想和她——一个没有交流过的语文课代表——做朋友，实在有点怪异。
　　“别紧张，中午我们一起吃饭吧。正好我有点东西想和你分享一下，昨天和刘老师沟通的时候正好说到的。”王嘉看出了元嘉的防备心，但交朋友这种事，总得有人先走出一步才行的。元嘉不可能，那就她来好了。
　　元嘉看不出王嘉到底在想什么，但人家说有好东西想和她分享，她也没有拒绝的道理。尤其是刘老师，就是语文老师，对她很不错……或许是什么很特别的东西吧。“嗯，好的。”
　　“那就这么约好了。”王嘉没有说更多，留下一个笑就往倒数第三排自己的位置过去了。毕竟长得高，就算老师有意偏心让她坐前排，也会挡住别人。班主任齐竹先生可不会让自己偏心的这么明显。
　　元嘉忍不住回头去看王嘉，其实收作业那么多次，对于王嘉的位子早就了熟于心，可总忍不住再确定些什么。
　　这一回头，便与刚坐下的王嘉视线刚好对上。王嘉对她遥遥一笑，元嘉则控制不住的脸红了，扭头试图将自己的注意力放到书本上……然而看到自己作业本上的字，再想到王嘉的字，元嘉又想回头去看王嘉了。
　　不行，刚刚就被发现了……元嘉脑子里乱哄哄的，不知道自己应该怎么反应，手指在作业本上抠弄着，就连自己同桌吴仙回来了都没发现。
　　“王嘉，你怎么想着和那个土包子说话？”王嘉同桌付宁推了推她的胳膊问道。
　　“啧，付宁，我能和你说话就不能和她说话了么？人家衣服只是不追随潮流，怎么就是土包子了？”王嘉瞟了一眼他空白的作业本，又看了看黑板上自己辛苦抄写的一大片题目，“嘿大少爷，你不抄写题目就算了，连解题都不做，等会齐老板来了，你还真不怕被点上去啊？”
　　“嘿嘿嘿，到时候抄你的就行了嘛！王大姐！你是我姐，我亲姐！”付宁被王嘉一席话说的完全忘记了自己想知道的八卦，马上催着王嘉做题，免得上课了自己就真的死了。
　　对付宁而言，他可是要做体育特长生的，哪里需要这么认真做作业，反正过得去就行了。王嘉可是他六年级的同学啊，虽然上初中之后性格变了，但好像没怎么不好，付宁也更没多想。
　　“诶，嘉姐，中午要一起出去吃吗？”付宁虽然是和自己的“兄弟们”一起出去吃的，但王嘉也是时常和他一起吃饭的，更何况王嘉也根本没有和其他女生交好的意思，做兄弟当然也要够意思。
　　就算是和女生走近了别人会传闲话，但也就是叫叫“大嫂”什么的，王嘉不在乎，他作为堂堂男子汉，当然更不能在乎。
　　“中午啊……？”王嘉手中的笔转了一圈，她的视线落到左前方的元嘉身上，随即露出迷之微笑，“中午你自己和你的兄弟们吃，我有别的约了。”
　　“哦。”顺着王嘉的视线看去，知道她在看元嘉。付宁真是十分奇怪王嘉怎么就注意上了那个脾气古怪的语文课代表的，或许是名字像……女孩的心思他不懂。
　　还不等付宁问个究竟，班主任兼数学老师齐竹就已经踩着上课铃进教室了，全班也就只能安静。


第2章 中学生新概念作文比赛
　　看着食堂里到处走来走去的人，元嘉抿紧了自己的嘴。王嘉明显是不在学校吃饭的人，毕竟半个多月来，元嘉自己一个人在食堂吃饭的时候从来没有看到过王嘉。
　　而且和王嘉一起进入食堂之后，她就让自己先来占位子，然后她一个人去买盒饭，让元嘉等在这里，还有些紧张自己的饭卡。
　　王嘉看上去不像会缺钱到抢饭卡的人，元嘉只是担心王嘉会不会讨厌自己拿了饭卡就跑了什么的……毕竟小学也不是没人做过。
　　就在元嘉东想西想的时候，眼角便瞥到了王嘉就已经拿着两个盒饭走过来。看她走过来，元嘉也才真的放下心来了。
　　老实说，拿着初中的这种绿色的带盖子的饭盒，王嘉还是有些怀念的。初中的饭菜还非常便宜，味道也不错。而等她上了高中之后，就很无奈了，不仅因为人多不得不很快的跑去食堂抢占前排，还要忍受那真的味道非常一般的食堂菜。
　　王嘉是个很喜欢吃肉的人，元嘉也是。但两个人都不算是挑食的人，所以吃一个一荤一素，加二两饭就足够了。
　　坐到元嘉的对面，王嘉把其中一个饭盒推到元嘉的面前，说道：“刚才人有点多，过来得有点迟了。不过今天的菜色还不错，我们边吃边说吧。”
　　元嘉打开了饭盒，看了一眼饭盒格子里面的菜，认不出什么菜，但还是拿起了筷子慢慢吃了起来。本来她吃相绝对是属于狼吞虎咽级别的，但在不熟悉的人面前，就会很秀气，所以一小口一小口的吃着。“你想告诉我些什么事啊？”
　　“也不是什么特别紧急的事情，关于一个作文比赛的事。刘老师本来是想先告诉你的，结果她太忙了估计是忘记告诉你了吧，但是最近市里有一个中学生新概念作文比赛开始了，各方征稿呢。刘老师想让你参加。”王嘉这是自己在看新闻的时候注意到的消息。可要是不借口老师的话，这种活动，元嘉十之八·九是会拒绝参加的。
　　毕竟以前的自己也是这样，不喜欢出风头，只希望自己能平庸安全幸福的度过一生就好了。但既然重生穿越这种小概率的事情都发生在自己的身上了，那就说明诸天神佛还对自己有些期望，自己还有创造奇迹的潜力嘛。元嘉是有这个实力参加这样的作文比赛的，在她还没有被定势思维害了的时候，她的文章也是很有灵气的。
　　既然有希望得奖，为什么还要放弃机会呢？而这个中学生新概念作文比赛在这个世界地位是非常高的，一旦得奖，除了丰厚的奖金之外，最重要的是能与当代的某些文学大师进行交流。即使没有办法让大师倾囊相授，可仅仅只是得到大师一字半句的指点，也是很多人渴求一生也得不到的。
　　而得到这些大师指点之后，想要进入这个世界的文学圈子，也就容易得多了。
　　王嘉知道自己没有经商的天赋，而文学是她始终如一的抉择。元嘉现在还小，即使不选择文学也没有关系，可现在的元嘉也不过是随波逐流没有目标的状态，如此下去也只会泯然众人矣。元嘉直到最后一定是会后悔的，就像她自己一样……
　　王嘉还不至于让元嘉和自己走一条路，她还没有非让另一个单独个体要像一个复制的自己一样活着的想法冒出来过。即使这个个体某种程度上来说还是自己，但她们终究是不一样的。
　　来到这个世界半个多月来，王嘉通过看新闻还有上网来了解自己到底生活在什么地方。而这一看，其实就发现了很多问题，比如这绝对不会是自己的中国，就连国家领导人都不一样了，历史在宋末来了一个大转弯。
　　虽然看似是重生回了自己的初中时代，还真的看到了“自己”，可王嘉还是知道这里是不一样。从自己看到的历史书来看就知道了，这里没有明清，没有民国，当然更不可能有中华人民·共·和·国了。现在身处的这个地方，还是自己的国家的领土，但已经完全不一样了。
　　这个国家名为“华夏合众国”，是世界上第一个采用了君主立宪制政体的国家。而华夏合众国一开始是叫做“华夏帝国”的，不过后来开国大帝姜宏陛下在率领自己的部队稳定了帝国内政之后，便大刀阔斧的开拓自己的领土，将所有少数民族占领的地方都收为了自己的土地。还进行了非常彻底的文化同化，导致现在的少数民族差不多都已经消失了。这也是当代的文坛最诟病姜宏陛下的地方。
　　而且这个世界的华夏领地极大，基本是将属国的版图都纳入了进来。姜宏陛下将某些小国还是承认他们的独立，但是朝贡还是不会减少，而对于朝鲜半岛还有琉球群岛等地，则是加强控制，将海洋领权牢牢把控。
　　这个影响力辐射全球的帝国崛起史看起来就像是某点的yy一样，但对于王嘉来说，还是接受度颇高的。
　　目前的皇室由姜玟淇女王主持，总统阁下名叫董衡，诸多内阁大臣的名讳也就不用一一介绍了。总之现在的华国的地位，属于那双超多强中的其中一超，无论是科技实力还是文化实力，都是绝对的输出强国。而在这个世界的科技也是领先于王嘉原本的世界的，在今年也就是己丑年（即2009年）就基本做到了电脑网络全员普及，以及在非常早的时候就成为了世界上的超级大国，这都是……极其不一样的地方。
　　王嘉所了解的社会情况普遍都对文学这一块儿非常重视，而这个中学生新概念作文大赛，也是一个非常重要的奖项。目的就在于发现新星，培养新人。
　　虽说当代的文学大师王嘉并不熟悉，但在网络上也能搜索到一些相关的消息，大赛的评委还有邀请嘉宾也都是很了不起的阵容了。就算是元嘉不会和她一样选择文学，只要在这上面能得到一点好处，也不至于生活非常艰辛了。
　　现在的元嘉的生活状况和王嘉自己前世并不完全一样，但依旧是相当贫穷的。王嘉自己有偷偷关注过，如果是生活水平不错，元嘉也就不会穿成这样了。至于具体的情况还不知道，或许以后元嘉会愿意告诉她。但在这之前，只需要用钱引诱住元嘉就行了。
　　“诶……”元嘉看王嘉，她在秀气的吃饭，每一口都是细嚼慢咽，比她要好得多，也看不出她的神情到底是如何。她心里还有疑惑，不过对于比赛还是因为奖金什么的事情提起了一点兴趣，所以问道：“奖金是怎么的呢？”
　　“第一名的奖金有八千元，还会送十本原著名作家亲笔签名的书；第二名的奖金有五千元，送五本这样的书；至于第三名奖金有两千元，送一本这个书……还有一些其他的奖项，值得注意的事很多年都没有人获得的特等奖，奖金有一万元，并且如果被什么名作家或者大师看中的话，就可以拜入其门下了。”王嘉知道，只要元嘉不是傻瓜就一定会动心。毕竟这个世界对于文化方面是相当重视的，元嘉一定也有自己喜欢的大师，也肯定会有自己喜欢的作家。奖品看似非常的随意，甚至说得上吝啬。但是这要看怎么界定名作家及其名作了。
　　比如一个郭小四和鲁迅相比较，后者的亲笔签名是可以卖出天价的。毫无疑问的，像是中学生新概念作文比赛这样的全国重视的大赛，必定是后者这样的人才有资格被选为评委，才有资格被称为名作家。
　　元嘉默默刨饭，看看王嘉，说道：“这样的比赛……我会不会根本没有机会？全国性的大赛的话，是不是还需要去帝都？”
　　“放心吧，虽然这一次的形势是全国中学生征稿，但也不会让学生到处跑来跑去的。毕竟那样太影响学习了。”王嘉按住了元嘉的肩膀，“这一次的初赛是由学生写好作文之后直接投稿到承办方的电子邮箱，只有通过了初赛才会在放假的时候前去帝都的。而且主办方也会在学生要前往帝都比赛的时候会通知到家的，并且主办方也会包路费以及保障学生在帝都的生活的。”
　　元嘉的确非常心动，如果是这样的话，参赛的费用为零，她也可以参加。虽然她知道帝国有多大，参赛的人也一定很多，可是初赛零成本，不论怎么也想试一试。
　　拿着筷子的手抖了几下，元嘉的手不自觉地在餐盒上抠弄了几下。
　　注意到她的动作，王嘉知道元嘉现在陷入了纠结之中。唇角勾起，王嘉看着元嘉原本没有什么表情的脸上浮现出了一点点的迷茫之色，再度加码道：“不用担心自己是不是不能在这次的作文比赛里面拿奖，就算是多一点参赛的经验都是好的。在这个小地方，你其实也不太甘愿吧？”
　　王嘉想起前世的自己，除了工作之后用工资，自己一个人出去旅游了几次，小时候的她，就从来没有出过这个区。毕竟这里也是教育大省，而这个区则是这个省里学校最密集的地方。从幼儿园到大学，应有尽有，尤其是华国义务教育直到高中结束，大学报名方式则是递交志愿，由高校面试。这对于想读书的人来说，无疑是天堂。
　　但这个天堂却困住了一个想出去却不能出去的人，王嘉坚信元嘉是很想出去试一试的。
　　“好，我会参加的。只是我没有电脑……”元嘉立马点头了。
　　王嘉看元嘉脸蛋红扑扑的，看上去异常可爱，忍不住自己蠢蠢欲动的大叔心，揉了一把元嘉的头，道：“放心，我家里有电脑。”
　　元嘉这才真的放心了，对于让她知道这个消息的王嘉，元嘉也是发自内心的感激。对于作文比赛的奖能不能得到，元嘉没有什么特别的野心。但对于外界的渴望却异常的大。
　　华夏这么大，元嘉怎么不会想出去走走呢？万一自己通过了初赛呢？
　　“谢谢。”元嘉放下筷子，真诚地道谢。
　　王嘉“噗嗤”地笑出声来，道：“嘿嘿嘿，谢我做什么呢？这个消息可是老师说的。快吃吧，等一会儿还有数学课呢。”
　　“嗯！”元嘉使劲儿点点头，然后快速地吃了起来。
　　重新见识到了小时候的自己吃东西多么的迅速，王嘉明白，元嘉这是真的把自己当自己人了。毕竟只有在不熟悉又一起吃饭的人面前吃饭，她才会非常的细嚼慢咽。
　　果然是天真单纯的小时候，怪不得后来的自己会被骗得那么惨呢……


第3章 两处人家母女俩
　　回到家里的时候，父母果然是不在。王嘉随意的扫视了一圈，进了厨房忙活晚饭。
　　初中离自己的家还算是很近，就算是步行也只不过是半个小时左右罢了。王嘉倒也是可以坐车的，但自己的运动量本来就不够大，还是趁着放学回家，多锻炼锻炼比较好。
　　油烟飘出窗口的时候，这个家才算是多了些生活气息。这一世的王嘉，父亲是做小生意的，而母亲则是一个高中语文老师，还算是不错。不过两个人回家都有些晚了，王嘉不自己做饭，等着他们回来做的话，那就太晚了。
　　当初就是因为这里地价便宜，所以父亲为了做生意特意搬家来了这里；母亲没有跟着调动，所以学校有一点远，每一次上班和回家，对母亲而言都有些辛苦，但她也从来没有多说。
　　王嘉半个月前来到这里，原主正是在发烧，一连烧了一个星期，烧得迷迷糊糊地住院。医生想了很多办法，都没能让这种莫名的高热退下去，直到王嘉的意识觉醒，这烧才算是退了。
　　本来夫妻俩都绝望了，但烧奇迹般的退下去了，女儿失而复得之后，那更是加倍的疼爱。要不是王嘉已经不是原本的小女孩儿了，说不定现在就无法无天得不行了。
　　这个时候的元嘉身上没有手机，王嘉却还是要到了她的电话号码。虽说要家长转接，但王嘉着实也是思念“自己”的父母的。
　　要知道前世自己工作没多久后，母亲就去世了。而更早的时候，父亲就因病去世了……虽然对父亲的感情没有对母亲那么深厚，王嘉也是不敢忘怀的。
　　电话忙音过后，王嘉忐忑地报上了自己的名字，等着对面的人说话。心里的紧张，比起当年在领导面前发表意见的时候更甚。
　　——***——***——
　　——***——***——
　　元宁明担着一挑菜从地里回来了，估摸着元嘉已经从学校里放学回来了，放下了菜篓就往厨房去，准备给元嘉做饭。
　　“妈，我做好饭了，你先休息吧。”元嘉听到动静，从卧室里面走了出来。一眼望到了客厅里摆着的两筐菜，又看看自己妈妈那脏兮兮的样子，心里很不是滋味儿。
　　去年妈妈不顾一众家人的阻挠和爸爸离婚了，现在爸爸回了老家，也不知道做什么去了，家里只剩下了她和妈妈两个人。而妈妈是个好强的，爸爸走之后马上就带着她改姓了。
　　只是小学毕业文化的妈妈根本找不到什么好工作，家里还有几块地，也就潜心种地了。只不过种地这样的活计，得到的利益实在有限。她们生活得也很艰难……所以王嘉提出参加那个作文比赛的奖金的时候，元嘉真的很动心。
　　“你作业做完了吗？嗨呀，做什么饭啊，只要好好读书就行了！”元宁明从厨房里出来，身上到处都是泥点，也没来得及收拾。矮胖的身体，脸上的皱纹都要比周围邻居阿姨的多上很多。
　　“没事没事，你坐着吃饭吧。我作业做得差不多了，放心。”元嘉按着自己妈妈的肩膀，带着妈妈坐了下来。把盖住了饭菜的锅盖揭开，然后端着饭碗吃饭。
　　元宁明听元嘉这么说了，也就放心了。其实野怪她不够能干，所以元嘉才会只能读这样的学校。要是送到重点学校里面去，也不至于担心能不能考个好高中了。
　　正是因为自己吃够了没读书的苦，元宁明才更在乎元嘉能不能读好书。
　　饭还没吃两口，手机忽然响了。元宁明以为是自己的客户来找她要菜，马上摸出手机接通，筷子一放，就不吃了：“喂，我……”
　　“请问是元嘉的妈妈吗？我是元嘉的同学王嘉，我找她有点事。”
　　元宁明听到了“王嘉”这个名字还愣了愣，看了看吃饭的元嘉，毕竟元嘉没有改性之前，名字读音都是一模一样的：“我是元嘉的妈妈，我把手机给元嘉，你们自己说吧。”
　　元嘉接过了手机还不知道发生了什么，但听到了手机里传来的王嘉的声音，就知道王嘉是有关于作文比赛报名的事来找她了。
　　捂着手机，元嘉和元宁明说自己先接电话，然后就走进了卧室里面。
　　元宁明看她这么小心的样子，要不是接电话的时候听到的是一个女孩的声音，她就该怀疑自己的女儿是不是瞒着自己早恋什么的了。
　　没有闲心去管元嘉和自己的朋友做什么，元宁明两三口就把饭吃好了，然后拖着菜篓去阳台。她必须快点把菜处理好了，免得明天一早起来整理菜的时候来不及。
　　“我的证件号？500***x，家庭住址是……，电话号码就是这个吧……作文主题是春天啊？”元嘉抿着嘴唇把王嘉所说的重点都记录了下来，作文字数限定在一千五百字以下，八百字以上，体裁不限，主题为春天，至于怎么写全看小作家们自己的发挥。而截稿日期，是下个月十号。
　　这边说了很久总算是完全说清楚之后，王嘉就先挂了电话了。
　　元嘉拿着手机从卧室里面出去，客厅里回荡着“哒哒”的声音，元宁明正在在小马扎上面择菜，要把菜处理好才能带去给餐馆的老板。每天起早贪黑的种菜，但是收入也只有那么可怜的一点。国家救济金是在领取，不过他们这样的家庭领取得到的钱其实并不多。
　　默默的重新端起了自己的饭碗，元嘉只夹了一点菜，然后狠狠地刨着饭，吃干净了之后顺便收拾好餐桌，便又回到了卧室里面做作业。
　　
　　一路昏沉的回到家里，刘芸一打开门就闻到了饭菜的香气。果然孩子会做饭了，就是更有家的氛围一点。
　　“嘉嘉，今天在学校怎么样？”刘芸从学校回来之后也有些疲倦了，原本打算做饭，不过王嘉自从高烧好了之后就在帮忙做饭了。
　　一边从玄关换好鞋子后走进客厅来，刘芸一边活动自己的身体。做老师要么就是坐在办公室里，要么就是站在讲台上，幸好今天的课也不多，要不然她连话也不想说了。
　　看了一眼饭桌上摆放的饭菜，刘芸露出一个笑。
　　老实说，因为家里情况不错，刘芸做饭也习惯了。王嘉也从来没有学过做菜，第一次下班回来看王嘉做的饭，本来也做好了吃黑暗料理的准备，结果吃起来感觉也挺好的。既然王嘉有心，手艺也不错，刘芸也就没有阻止——只要不耽误学习、不做违法乱纪的事，她怎么开心怎么都行的。但该关心的王嘉的学习生活，刘芸那是一点也不能放松的。
　　毕竟因为自己忙着工作忽视了王嘉六年级的学习，结果她就考砸了。王嘉的成绩只能读这个普通学校，刘芸也是自责的。
　　“我在学校好着呢，晚上也坚持锻炼了，作业也差不多做完了，还帮老师板书了。对了，妈妈，上次我跟你说的报个书法班的事你考虑的怎么样了呀？”王嘉听到刘芸的声音，立马从卧室里跑出来。正好她给她还有元嘉报名作文比赛的事也做好了，可以积极出来迎接妈妈。
　　“那就好，有没有什么不懂的地方，给妈妈说说。书法班的事，等你爸爸回来了商量一下给你报。”刘芸在厨房里洗手，准备吃饭。
　　“那倒没有。不过妈妈，我今天认识了一个新朋友，叫元嘉。妈妈，你不知道有多巧，我和她都是一个‘嘉’字，而且我们俩长得很相似呢。”王嘉走进厨房，说话间略带刻意的撒娇，凑过去抱着刘芸的手臂，自己一边在心里吐槽，一边却也不得不如此。毕竟原主就是一个喜欢撒娇的人，小孩子也喜欢缠着爸爸妈妈。王嘉自己要是“懂事”太过了，会让他们生疑的。
　　看女儿炫耀宝贝一样的语气说自己的小伙伴，刘芸忍不住翘起嘴角：“哦，那一定是个可爱的小姑娘。有机会带回家里来玩儿，妈妈给你们做好吃的。”
　　这段时间王嘉和自己的小学同学也没有什么联系了，从搬家到这里，王嘉六年级转学，也没什么特别要好的朋友了。最常能打电话来找王嘉的还是个男孩儿，这也让刘芸有些担心。也不是说担心早恋什么的问题，而是朋友比例不协调，混上一点抽烟什么的坏习惯就不好了。
　　这个年龄的男孩，正有些叛逆得厉害。背着大人抽烟打架的事儿也说不完，而且这个年龄的孩子也很容易被周围的环境影响，刘芸只有“一点点”担忧罢了。
　　从厨房里出来，刘芸坐到餐桌边放好的椅子上，王嘉乖巧地坐到她的对面。
　　“嘿嘿，妈妈最好了。对了，妈妈，我和元嘉一起参加那个新概念作文大赛，填的指导老师是你的名字。”王嘉想起自己一开始说要参加这个比赛的时候也告诉给刘芸了，现在要说的更清楚一点。
　　揉了揉王嘉的脑袋，刘芸也没多想，反正这个比赛自己的学生也有几个参加的，填她的名字也没什么。“那你可要好好写啊，别给自己丢脸。”
　　“那当然了，放心吧。”王嘉抓住刘芸的手，实在有些鸡皮疙瘩了，“爸爸什么时候回来？饭菜都冷了。”
　　“饿了我们就吃饭吧，今天他有个饭局，不会回来吃了。”刘芸想起中午的时候王铭给自己打的电话，刚才回来也忘记说了。
　　王嘉点点头，道：“好。妈，你尝尝这个鸡丁，我今天特别满意这道菜。”
　　“嗯。”刘芸夹了一筷子，尝了尝，眼睛微微一亮：嘉嘉就算读书不行，送去大专学厨也不错啊。
　　不知道刘芸在想什么的王嘉这时候还是挺想念王铭的，毕竟自己醒过来第一个看见的人就是王铭了。要不是因为照顾自己，或许现在王铭也不会忙的这样脚不沾地。
　　至于被思念着的父亲大人，在酒桌上还在猛灌自己合作伙伴的酒呢。


第4章 带球跑
　　操场上面来来去去的跑着学生，体育委员杨钟先去体育办公室借器材了，剩下的同学则是在操场上乱逛，顺便看看篮球场打篮球的男生有没有特别帅气的。
　　“付宁，我记得你踢足球的，最近有练？”王嘉手肘捣了捣付宁的胸口，随口问道。现在正好一群人在玩儿足球，只看到付宁顶着球玩儿的样子突然想起来了，中场休息时间，正好闲扯。
　　付宁带着球向后微微一闪，道：“王嘉轻点儿。我当然每天都要踢球了，不然我还怎么考运动员的证儿？”
　　“啧啧啧，童子功确实不能废。”王嘉调侃一句，目光飘到了自己斜后方的元嘉身上。现在的元嘉和吴仙在一起，和别的女生圈子也分开了不小的距离。
　　付宁瞧她注意女生，道：“嘉姐，你现在也想去和女生玩儿？”
　　“嘿！可别啊嘉姐，你看看除了你还有什么女生来玩儿足球？”付宁的弟兄刘子恒连同一边的吃瓜群众一起起哄让王嘉不要走。
　　瞪了一眼刘子恒的刺猬头，王嘉又抬起下巴道：“那你可动起来啊，瘦猴儿。”说着就一脚铲出了被付宁踩在脚下的足球，带着球就往刘子恒阵营的球门而去。
　　“诶诶诶！嘉姐，开始了也不吼一声！”刘子恒看王嘉那奔跑的速度也略微吃惊啊，一般而言女生跑步的速度绝对跑不过男生的，但王嘉这架势明显是练过的啊。
　　付宁看着王嘉带球射门的时候那马尾辫在身后一甩一甩的，笑了一下，说道：“哈，你们可都要输定了！”没错，他本意是自己专业的带着王嘉这个女孩玩一会儿。没想到前几分钟王嘉仅仅是跟着他作陪衬，现在才看出来，王嘉还真不是随便就加进来玩儿的。
　　“你不厚道啊！付宁！带着嘉姐这么玩儿！”刘子恒本来还能和付宁贫嘴几句的，但看见王嘉那射门的气势，连忙吼自己的守门员，“何耀，你守住啊！”
　　王嘉听见了后面的叫嚷也没有乱了自己的步伐，她相信付宁能给她断后，虽然刚才一击不中，但现在她瞄准了右上方的网，但也需要仔细想想怎么确定自己一定会进球。
　　何耀上一次挡住了王嘉的射门，现在也不看小觑王嘉的力气。刚才的球拍飞出去可把他的手都震麻了，也正因为此，这一次王嘉的射门也让何耀收起了不在意的味道。
　　王嘉计算好了角度之后，突然右肩往上耸了一下，何耀判断她要出右脚把球往球网的左边踢。于是何耀整个人都往自己的右边去，但王嘉的身体微扭，却是左脚踢出，一脚射向了球门的右上方，何耀回扑已经来不及了，这一脚进球了。
　　“叮铃铃——”
　　“嗨呀！何耀，你竟然没守住。”刘子恒痛心疾首地站在原地，召唤何耀过来，准备集合。
　　付宁挑眉，走过去与王嘉击掌，略带得意地笑道：“没守住很正常嘛，等会儿自由活动，我们再来一局。”除了刚才和刘子恒两个人一起纠缠消耗了些体力，付宁都没怎么出汗。
　　“这可不怪我，谁能想到嘉姐这么厉害？走了走了，谢老师已经来了。”何耀小跑着和付宁、王嘉一起走过来，另一边守门的丁乐还有划水的苏问都先往集合点去了。
　　
　　“……先做准备活动，然后我们再来复习一遍广播体操的动作。杨钟过来带操。”谢英说着就往边上一站，让人散开之后吹着哨子就看学生做准备活动了。
　　杨钟这人高马大的体育委员倒真的动作做得很标准，每一个准备活动的动作都是一丝不苟的完成的。不过下面的人做的情况还是参差不齐的，大部分都是女生只是做个样子，另外一小部分男生当然也没有特别严格要求自己。
　　这个年龄的人，总觉得在某些方面违背了老师的要求就是一种很了不起的事了。本来体育课虽然是小学到大学都必不可少的科目，而且每一天都有一个半小时的体育课时间来保证锻炼效果，但效果依旧是不怎么好。
　　王嘉站在倒数第二排，身边站着几个不熟悉的女生，而就在王嘉右手边第二个女生则是在和后排的男生不知道在说什么，笑得很是放肆。
　　台阶上的谢英看见了也只是微微绷紧了自己的嘴角而已，反正她早就警告过了，这些孩子不听话，真的做的太过了，她也是不会提醒第二次的，直接扣分就行了。
　　一番折腾下来，广播体操也能做的人浑身发汗。谢英在自己的必备活动上面，那是绝对地不允许半点折扣的。
　　“……好了，你们自由活动吧。别让我看见你们站着聊天不运动，否则取消提前下课。”谢英完成了自己的任务之后也不难为这些学生，大手一挥，让他们都自由活动去了。
　　学生一哄而散，挤到器材堆放的地方开始找自己想要的东西，王嘉则是继续和付宁他们踢足球了。
　　只是跟着付宁走到一半的时候，王嘉则是看到元嘉在另一边和吴仙以及关洋三个人不知道在说什么，然后关洋拖走了吴仙，于是现在的元嘉孤单一个人了。
　　元嘉拿着一副羽毛球拍，盯着吴仙远去的背影，抿了抿自己的嘴，不知道自己该怎么玩儿羽毛球。
　　那孤零零地拿着羽毛球拍低着头的小模样，看上去也实在是可怜。
　　“王嘉，你又在看她？”付宁本来和王嘉说话说得好好的，偏就是听不到回声了，一看又是在注意那个小语文课代表。
　　王嘉拉了一下付宁的胳膊，道：“我让她过来一起玩。”
　　“我们这两边正好都是三个人，你把她拉来了怎么玩呢？”付宁不知道怎么的，就觉得有些不高兴，但他也没有说什么过分的话，只是问怎么处理。
　　上次就是说了个“土包子”可就被教训了，要真是光明正大的排挤一个女孩子，还能不能做个大男人了？
　　“没事儿！我让她来计数，等会儿中场休息我和她打打羽毛球。”王嘉觉得付宁问的问题，那都不是问题。
　　付宁脸色一僵，来不及说更多的话王嘉就已经跑出去了。远处本来还很晦暗的小人因为王嘉去找她，似乎已经没有那么暗淡。两个人拉拉扯扯不知道说了些什么，元嘉就被王嘉拉过来了。
　　“还是嘉姐厉害，这又拉来个漂亮姑娘！嘿，付宁，这次还我、何耀、苏问这么组队？”刘子恒可没有付宁这么多心思，马上嘻皮笑脸地就凑过来问怎么安排了。
　　付宁点头，道：“那就继续这么安排，我们多了个记分员，元嘉。”
　　“没事没事，元嘉，记得给我加油啊！哈哈哈看在我语文成绩还不错的份儿上！”刘子恒完全不介意多带个女孩子玩儿，让他来选择，自己以后要是能做教练什么的话，那必须是女队的教练，有女孩子更让他兴奋。
　　前提是别像王嘉那么可怕，虽然王嘉进球的那一瞬的微笑在阳光下面显得非常的耀眼，那也……不能让他忘记在抢球的时候她的那种不要命的行为对他造成的极大震撼。
　　“好啦好啦！元嘉，你先站在场外中线位置看着，要是发现谁犯规了可要给他们发红牌！等会开始计时十五分钟，认真计我们双方的进球数！”王嘉安排了元嘉的去处之后，转身对剩下的五个男生道，“既然我们有了记分员，那还是要有个奖惩制度——这一次输的人要有一点惩罚，你们有意见吗？”
　　“这倒是没有，惩罚什么？”付宁和苏问、丁乐三人先表态。
　　刘子恒更不会反对了，他反而积极地出主意说惩罚游戏。最后七个人一起商量了输的一方三个人要一起鸭子步半场，没有其他的附加条件之后就愉快的开始比赛了。
　　元嘉抱着羽毛球拍，就站在一边认真地计数，看着六个人里面，三男一女在偌大的足球场内跑来跑去，元嘉都觉得分外不可思议。
　　王嘉看上去并不像是很擅长运动的样子，但没有想到她跑起来会这么快，耐力也会这么好，带球的动作虽然没有付宁和刘子恒的动作那么利落，但也一定是花功夫练过的。
　　她的羽毛球也就是随便玩玩儿，一会儿要是输得很难看的话该怎么办？
　　场中的王嘉现在一心就在那颗球上，没办法注意到现在的元嘉已经在担心羽毛球的事了，刚才抢球被苏问撞了一下，还挺疼，但是还得继续跟着跑。
　　这边玩儿足球的人确实很少，偌大的足球场也只有六个人是在正儿八经的踢球，要不就是别的女生在跳橡皮筋什么的。
　　元嘉计数还没有遇到什么问题，反正王嘉跟着付宁，似乎也没有怎么输。现在付宁与刘子恒的分数对比还是处于有利地位的，但比分追得很紧，元嘉抱着羽毛球拍也不由得有些紧张。
　　王嘉跑得并不轻松，小半场还没有打完，但这似乎都是好几个八百的叠加效果了，要赢的信念支撑着她，刘子恒的刚才进了一球，这一次她也不能放松依靠付宁。
　　汗水如雨落下，王嘉的衣服也汗湿得厉害。肌肉没有男孩儿硬，撞的那几下也痛得不行，但王嘉面上没有半分异色，马上就瞧准了一个机会，偷走了苏问脚下的球。
　　带球跑了几步，刘子恒又追上来了，苏问紧追不舍，两人夹击之下，王嘉知道自己带球突破有些不切实际，晃了几下做了个带球要跑的假动作，等他们紧张的涌过来的时候，王嘉抓住时机把球传给了付宁。
　　“干得好！”付宁笑着带球。
　　见付宁带球跑了，刘子恒和苏问马上追了上去。
　　“还剩十秒钟了！”元嘉紧张得手心冒汗，王嘉和付宁这一队现在是与刘子恒的队伍打平手的，要是这个球进了，他们就赢了！
　　——加油啊！
　　听到了这个声音，付宁带球跑过去已经来不及了，后面的刘子恒与苏问追得很紧。王嘉趁机已经跑到前面去了，付宁叫了一声“王嘉”，马上就把球踢了过去。
　　情急之下付宁传球的力气绝对不小，王嘉勉强接下了这个球之后顺脚就踢了出去。
　　元嘉紧紧地盯着这个球，就希望能进……而这个时候半场只剩下三秒了！


第5章 鲁迅奖
　　何耀看王嘉的动作，以为是会把球踢高的，但没有想到那球是低空飞过的。只是晃了一下神，王嘉的球就擦着他的脚边进网了，他还没有反应过来呢！
　　“赢了！哈哈哈！”付宁蹿到王嘉的身边拍了拍王嘉的肩膀。
　　“赢了！”元嘉抱着球拍，有些惊讶地看着那颗在球网里已经不动的足球。
　　王嘉现在也是累得不行，不过也还是振奋精神，兴奋地挥了挥自己的胳膊，顺手圈住付宁的脖子，道：“我进的球！瘦猴儿，你们该接受惩罚了哈哈哈哈！”
　　“啧，瞧你这小人得志的样。来来来，兄弟们，鸭子步了！”刘子恒完全不介意这点小折磨，反正他训练的时候也不在乎这点运动量。
　　“付宁，监督他们做完，我去和元嘉打羽毛球。”看刘子恒他们遵守约定鸭子步绕场了，王嘉感觉自己顺气儿也顺的差不多了，马上丢开自己的手，往元嘉那里走。
　　付宁摆摆手，也不介意。王嘉现在的体力看上去也不够了，再来个十五分钟，估计就可以给她收尸了，放她去玩儿羽毛球也行。
　　“嘿呀嘉姐！等我们鸭子步走完了，一起玩儿羽毛球呗！”何耀想着自己要是走完鸭子步，估计也是腿软了，那还踢什么足球，等一会儿打打羽毛球什么的就好了。
　　何耀一说，刘子恒也觉得换个花样儿玩儿挺好的，纷纷都在叫嚷自己要打羽毛球。
　　“行行行，等会儿鸭子步完了挨着排队！”王嘉没在意这点小问题，找好了安全的场地，带着元嘉一起打羽毛球了。
　　——***——***——
　　——***——***——
　　吴仙跟着关洋来了小卖部，和关洋吃了不少零食之后，想起自己让元嘉跟别人先玩儿，有点不厚道，说道：“关洋啊，我们先回去吧。要是谢英看到我们俩没有出汗，估计又是一顿训。”
　　上次就是和关洋一起吃东西没运动，结果被谢英揪出来训斥，还被扣了表现分。要是再被扣一次分，她期末体育这一课就要挂了。
　　“怕什么？谢英就是个八婆，小学也没见过哪个体育老师像她这么婆妈的。她要是敢给不及格，我就投诉她。”关洋把手里的竹签往垃圾桶一丢，竹签在桶沿上一撞没进，落到了地上。
　　关洋已经扔出手的东西了，现在也没有可能会去捡回来，反正现在也没人看到就是她扔的垃圾。那么脏，等清洁工来捡就好了。
　　“关洋，我……”吴仙皱眉看着垃圾桶，几番犹豫，却又硬是被关洋拽到了篮球场那边。
　　“诶诶诶！快看看我，我现在头发乱没有？衣服整齐吗？还有我的衣服裤子搭配得好不好？化妆化的怎么样？……”关洋拉着吴仙靠近篮球场的时候又停下来了，反倒是在吴仙面前转圈圈，很想知道自己现在的形象到底怎么样。
　　吴仙摸了摸自己的头发，道：“你看上去很好了，很完美。怎么，篮球场里面有哪个帅哥你看上了？”
　　关洋听她这么问，连忙捂住了自己的脸，脸颊发烫，眼睛里都是小星星，道：“前两天偶然看见的，我问了是我们隔壁班的一个男生，叫张阁。他又高又帅的，我那天一看就忘不了了！”
　　“哦。听你这么说，我还真的有点想看了。好久都没有和男孩说话了……”吴仙撸起袖子，跃跃欲试。
　　关洋挽住吴仙的手臂，带着人继续往篮球场走，边走边说道：“你天天和那个元嘉混，当然没机会和男孩说话了。也不是我说，你就是太善良了，所以才会和这个元嘉这么好，完全不值得嘛——又不会穿衣服，又邋遢，丑兮兮的，肯定很穷，一天只会坐在那里做作业，等着老师夸奖她……要不是她还帮我做过几次作业，我可不会理她的。”
　　“元嘉……”吴仙张口想反驳她，但最后还是没有说出口。只是对关洋，吴仙认为她所说的元嘉不对，更是感觉关洋这么说有点让人心寒。
　　然而她始终没有说出自己的想法，只是跟着关洋到了篮球场外。
　　关洋可没有觉察到现在的吴仙什么想法，她满心都是自己的男神张阁，一边看张阁在篮球场上挥汗如雨，一边兴奋地拉着吴仙给张阁加油。
　　而她们俩的动静实在是太大了，张阁自然也注意到了关洋。投篮的时候，张阁自然地对着关洋的方向用风骚的姿势进球了。
　　“啊啊啊——！他在看我！！他在看我！我要去给他买水！”关洋被张阁远远望过来的一眼给电的不行，兴奋得语无伦次。
　　“你在这里看着，我去买水！啊哈哈哈！他看我了！……”
　　吴仙还没来得及反对，关洋就已经飘飘然地往小卖部去了。至于张阁，当然也更不在意自己的迷妹是不是少了一只，反正给他加油打气的，也不在少数。
　　
　　王嘉又是一记高调球，让元嘉在场中跑来跑去，而元嘉似乎根本没发现她的险恶目的，总是打直球给王嘉。所以现在就是王嘉用羽毛球像是放风筝一样的让元嘉跑。
　　两个人还没有打几分钟，元嘉就汗如雨下了。付宁在一边观战的时候也不禁摇头，元嘉被王嘉牵着鼻子走呢。
　　“厉害了，我的姐！”刘子恒看王嘉最后一记扣杀，元嘉根本接不了这个球，差点摔倒，忍不住开口叫好。
　　鸭子步走完这个足球场的半场，刘子恒三个人还有些腿软。但现在看到王嘉接连的让元嘉跑来跑去，也是感觉到佩服的。
　　王嘉感觉也休息的差不多了，说道：“你们刚才不是要打羽毛球吗？过来接档。我和元嘉去买瓶水。你们要什么水？”
　　“一瓶脉动。”付宁一手从王嘉手里接过了球拍，随手挥了挥。另一只手就拿出了自己口袋里的钱，给了王嘉十块。
　　“我们几个都要一瓶冰泉。”刘子恒掏出了五十块给王嘉，其他的丁乐、苏问和何耀都是喝冰泉。
　　冰泉就是最近的新款运动饮料，虽然也不知道那种水到底有什么特别的，但是就是卖的还挺贵的。代言人似乎也是国足的，王嘉是知道这个世界国足没有以前那么弱势，也算是世界强队。
　　王嘉收齐了钱，拉着元嘉就走了。这边男生就跟着打羽毛球了，准备等水回来了就重新踢足球。反正先现在距离下课时间还有点远，消遣消遣也是可以的。
　　元嘉跟在王嘉的身边，也不知道自己应该说什么样的话题，于是只能沉默。但是和王嘉一起玩了这么久，的确是能感觉到这个人对自己充满了善意的。就和自己的闺蜜的感觉一样。
　　“你看过先生的书吗？”王嘉带着元嘉走出了足球场之后，突然问了一句。
　　元嘉愣了一会道：“先生的书？那当然是看过了。”
　　所谓的先生，现在只有一个人当得起如此称呼了。这个“先生”不是名字叫先生，而是因为华夏国的开国君王亲自称呼其为天下个人独立意识觉醒的圣师，所以全国人民都记住了尊称此人为“先生”。当然，先生的名字叫鲁迅。
　　这位鲁迅与王嘉所熟识的鲁迅可不一样，首先“鲁迅”这个名字的确就是他的真名，而他也是同开国君主同一时期的人，他的名气是在建国之后长达几十年的对外征战收复失地期间建立起来的。
　　其人写了许多的著作来揭示封建的危害，引领人民觉醒独立意识，开民族之智。而后还有许多的关于哲学的系统理论也都一一发表，成了理学之后，华夏首位真正能说是哲学家的人。也正因为他，华夏现在才能建立起成熟的属于华夏自己的理性主义体系。
　　至于其他的文学作品，先生也是涉猎极其广泛的。而他去世之后，自己的遗产也都存在了当时陛下建立起的国家掌控的第一座银行之中，由皇家学士团每十年抽出利息来为一些有前途的文学家进行奖励什么的。
　　而陛下大笔一挥，则是钦定其为“鲁迅文学奖”，现在的文学奖之中也是以鲁迅文学奖的地位最高。
　　奖项包含了长篇奖，中篇奖，短篇奖，散文奖，杂文奖，报告文学奖，戏剧奖，文学理论奖，评论奖，翻译文学奖，以及儿童文学奖和诗歌奖。
　　老实说，本来看到了文学史上有一个熟人的名字还感觉很不错的。尤其这个鲁迅如此妖孽，让王嘉简直要惊呼有人也和她一样穿越了。但事实上，这个鲁迅的作品全都是原创的。反倒是开国君主更像是穿越的，可惜完全他已经死了。
　　但正因为对鲁迅的兴趣，再加上自己也是下定决心要往文学这条路上走，王嘉更多的看了他的著作。现在也不知道流行的是什么东西，也就只能捡这个来带动元嘉聊天的兴趣了。
　　“只是想问问，你对‘春天’这个作文构思得如何了而已。毕竟再过不久就要截稿了。要是没有想好怎么下笔，可以看看先生的书找找灵感，模仿着写。”王嘉自己早就动笔写好了，按照自己记忆里的鲁迅所写的《风筝》与《雪》的感觉来写的春天，虽说写出来的东西不像是初中生能写出来的，但王嘉自己充满了信心。
　　元嘉这才明白王嘉提起先生是为了什么，略有些矜持地点头道：“放心吧，我正在写呢。”
　　“你喜欢文学吗？”王嘉走在前面，元嘉的沉默让她只能继续找话题。而她也不想浪费自己更多的时间，如果元嘉选择的路与自己并不一样，其实她们没有必要如此靠近。
　　元嘉这次毫不迟疑地点头道：“是，我喜欢文学。只是我最喜欢的作家不是先生，而是徐元一徐先生。”
　　“这样啊……”王嘉沉吟一下，没有多说，看她们已经不知不觉走到了小卖部，又道，“到了，我们进去买水吧。”
　　“哦。”元嘉摸不清楚王嘉到底要说什么，马上跟着进了小卖部。其实她半点也不想买水，这样花钱，不如拿个水杯在饮水机那里接……但他们应该是不一样的。
　　王嘉当然能猜到现在的元嘉在想什么，所以王嘉只给他们买好了水之后，制止了元嘉要继续拿水的行为，指着旁边的鲜榨果汁说道：“前两天我就想试试了，只是太大杯了，正好我们俩可以一起喝，还便宜。”
　　用袋子装好了男生要的水，王嘉领着元嘉去拿果汁，和元嘉aa了才和元嘉一起走了出去。
　　元嘉主动帮王嘉提了一半的袋子，这样买东西，反倒是让她们的关系变得更亲近了些。


第6章 于是就这么留宿了
　　手中的这一本《尸》已经翻到了最后一页，王嘉轻轻吐出一口气，感觉自己总算是从书中诡奇波谲的紧张气氛之中走了出来。
　　从学校回来之后，王嘉花费了四个小时的时间一直在看这一本薄薄的书。这也是元嘉所说的喜欢的作者徐元一的书，很难想象在与姜宏同时代的时候，就能有人写出这样的书了。
　　《尸》所写的并不是什么丧尸啊什么的东西，而是一个类似于仙侠世界的地方，而“尸”这个字其实取的就是它的古意“主宰”。而这本类似于仙侠的故事仅仅用了十多万字就将一个瑰丽的仙神世界说得清清楚楚，甚至将异世界的生活习俗都写的纤毫毕现，实在是鬼斧神工！
　　所谓大师级的作品，确实是让人震撼的。古文虽然一直在学习，但也终究没有以前那么的熟练。就像人回不去从前。否则那些先秦时期的书本流传下来，也不会有专人为之做注，而即使是这样做注释的书也会有看不懂的一天，于是出现了注疏。
　　然而这样的作品流传下来也是一种幸运，而更值得庆幸的是现在的华夏国没有文化断代，在最新一期的统计之中文盲率为零，而文化程度最低的都是小学毕业水平。所以这是一个真正的属于文学的年代，也就无外乎为什么现在的作品大爆发了。而网络文学，也正式进入到了如火如荼的时期，现在的网络新闻关于这方面的消息，想让人忽略都很难。
　　王嘉自己现在正处于被《尸》震撼的情况下，自然而然的就生出了一点写同人的欲/望。而且今天白天的体育课，确实是也让她生出了一点别的心思。
　　其实她从来没有想过元嘉会有其他的选择，但元嘉说清楚了，的确是对文学有着足够的兴趣，而她喜欢的竟然不会是鲁迅，反倒是徐元一。这两个人，分明的是同一时期的两颗璀璨的明星，但和照亮万古的鲁迅确实是有差距的。当然并不是说境界上的差距，而是世人认知上的差距。
　　如果说在那一段时期鲁迅的作品如同海啸一般的爆发的话，那徐元一的作品就太少了，他留在人间的一共只有十二部中长篇，而其余的作品都是针砭时事的杂文，或者答赠的诗文。而他当时因为患病而早早就逝去了，自然也没有能留下更多的作品，令人扼腕叹息。
　　而《尸》作为徐元一最后的完成之作，那必定也是呕心沥血完成的诚意作品，起承转合一气呵成，读起来酣畅淋漓，而其中所蕴含的人文哲思也绝对不少，让人欲罢不能。
　　王嘉确实是非常想写一篇读后感，或者读书笔记了，这样的作品，如果不全身心的投入去看，实在是暴殄天物。
　　于是打开电脑，王嘉新建了文档，便奋力敲击着键盘。
　　正在王嘉努力爬格子的时候，刘芸正听到了敲门声，转而去开门。门前的小姑娘和王嘉一个年龄，只是看起来气色不太好，但长得和王嘉还真的有几分相似。不过小姑娘似乎挺内向的，看到她脸红得很。
　　“阿……阿姨，我是王嘉的同学元嘉，有点事想找她。”元嘉背着书包，手指抠着书包带，紧张得有些结巴。
　　刘芸笑了一下，真是好久没有看过这么内向的孩子了。王嘉真是换了一个交朋友的口味了，刘芸这么想了一下，热情地让元嘉进来了。
　　“嘉嘉，你的同学来找你了。”刘芸对屋子里喊了一声，又让元嘉换了拖鞋，“进来进来，嘉嘉正在做作业，一会儿开饭了，你就留下来一起吃好了。”
　　“阿姨……不用……”
　　“哦！元嘉，跟我去卧室！妈妈，一会儿你给我们看看作文，我先和元嘉说说话。”王嘉在元嘉要拒绝吃饭的时候从屋子里面蹿出来了，拉着元嘉就往里面走，完全没有多给刘芸多说话的机会。
　　元嘉本来还要拒绝在这里吃饭的，但没有来得及拒绝就被拖走了。直到被拖进了卧室，她都是愣愣的。
　　“嘿！回神了！”王嘉伸手在元嘉的眼前晃了一下，看她出神的样子有些好笑：她怎么不知道自己小时候这么呆？
　　元嘉僵硬地转了转脑袋，这就看到了被反扣在电脑桌上的那一本《尸》。从电脑桌面一直看到墙上，那封顶的大书柜上面都塞得满满当当的，让元嘉十分羡慕。“你的书可真多啊。”
　　王嘉笑了一下，拉着元嘉坐到电脑桌前的椅子上，自己从后面环住了元嘉，就着这个姿势晃动鼠标，问道：“你带来的是手稿？”
　　元嘉不自在的偏了偏头，王嘉说话的时候热气都喷洒在了自己的脖子上，让她背脊都发麻，不太舒服：“嗯，是这个。”
　　接过手稿，王嘉扫了一眼，有模仿徐元一的痕迹，但是写的东西带着浓浓的乡村风格，很奇妙的自然趣味。不过她并没有看完，王嘉只是保存缩小了自己的同人，然后给元嘉开了个新的页面，然后道：“要我帮你打出来，还是你自己打出来？”
　　热气弄得元嘉浑身难受，僵直了身体只能忍耐，而听到王嘉这么问，马上道：“我自己来就行了。你的作业做完了吗？”
　　王嘉听到她这么问，突然笑了一下，然后退开身体，抓过了自己的书，从笔筒里面拿出一支签字笔，坐到另外一边的书桌前，说道：“你先努力，等一会儿妈妈来叫我们吃饭。我的作业嘛……当然是做完了。”
　　“我还是回家吃饭吧，这样好像……”元嘉后面的话说不出来，但她确实不太想在王嘉的家里吃饭。要是吃了，好像就有一点太厚脸皮。
　　王嘉让签字笔在自己的手指上转了一圈，但她没有转头去看元嘉，只是说道：“我怕你饿晕在我家啊。你的文档输入好了之后，我可是要让妈妈来指点指点的，到时候还要修改，修改了还要校订，然后整理格式，再打包上传给官方的。所以今晚，你最好就住在我家里就行了。”
　　“啊？”元嘉原本在一指禅打字的，结果被王嘉的话说得愣住了。张大了嘴巴，用一种看怪兽的眼神看着王嘉。
　　这颜艺的表情让王嘉真是忍不住笑开了，但还是极快地收敛了自己的表情，王嘉严肃道：“你不愿意吗？可是时间不多了，我们必须先弄好这些东西才行啊。更何况明天是周末休息，你担心什么事啊？”
　　“可是我和我妈妈说了我很快就会回去的……我也没有带换洗的衣服啊……”元嘉迟疑着把自己的情况说了出来。再说了王嘉这做法和先斩后奏没有区别，她一开始根本没有说清楚今天的计划竟然这么多。
　　王嘉这时候才反应过来，厚脸皮的笑道：“那是我忘了给你说了，别介意。我帮你给阿姨打电话，正好我的衣服你也能穿，可以用我的。”
　　“……哦。”元嘉看着王嘉，也不知道自己应该说什么好。不过她自己坐车到这里来的时候，其实也有一点犹豫。虽然王嘉住的小区距离自己家的小区很近，实际上贫富差距还是很明显的。但是王嘉似乎从来没有表现出对自己的嫌弃，元嘉也就带着王嘉给她写的地址过来了。
　　而且王嘉的话已经说到这个份儿上了，元嘉发现自己还真的没有拒绝的余地。在这里折腾得太晚了的话，公交车的末班车也停运了。走路回去也不安全。
　　“妈，元嘉今天住我们这儿！”王嘉见元嘉默认了，马上对着门外吼了一声。
　　刘芸从厨房探出头，也没有深思，只道：“知道了，马上就开饭了，你们快点去洗手。”
　　王嘉噔噔噔跑到客厅，拿着座机拨号，然后盘着座机就进了自己的卧室。等电话打通之后，又马上声音乖巧甜蜜的和元宁明说清楚情况，又让元嘉自己说了几句，利落挂了电话。
　　于是今天晚上注定了元嘉要住在王嘉的家里了，元嘉忍不住想自己为什么对王嘉的要求从来不拒绝，或者从来也没有想过拒绝……想了半天也得不出什么有用的结论。
　　最终元嘉也就认了，说起来她也是第一次在“朋友”家里吃饭加上留宿啊，即使是最要好的闺蜜舒娅，她们也没有试过这么做。
　　放弃纠结这个吃饭和留宿的问题，元嘉想继续爬格子的时候却被王嘉拉住了手。
　　“又做什么啊？”十分无奈。
　　王嘉道：“要吃饭了，洗手了。”
　　“……哦。”
　　
　　晚上睡觉的时候，刘芸忍不住推了推自己的老公王铭。
　　王铭困得要死，但是老婆有召唤，也只能强打精神问道：“什么事儿啊？明天一早还要上班呢，早点睡吧。”
　　“你觉不觉得那个元嘉和我们家的小宝贝儿长得特别相似啊？”刘芸想起元嘉坐在饭桌上和她还有饭到中局的时候才回来的王铭打招呼的样子，真是软软萌萌的，和以前的王嘉多像啊。可现在的王嘉都变了，都不怎么依赖她了。
　　王铭想了一下，道：“是有点相似哈，要不是我确定你只生了一个孩子，还觉得我们嘉嘉有个亲姐妹不见了呢。不过华夏这么大，孩子长得相似的情况也很多嘛。”
　　“也是。”刘芸莫名失落了一下，“今天给嘉嘉还有元嘉这两个孩子看作文，我还真的是惊讶。虽然模仿大家的感觉很明显，但是也写出了她们自己的特色。新概念比赛，还真的有希望得个什么奖。入围肯定没问题。”
　　王铭的眼睛已经睁不开了，在被窝里面摸索着摸到了刘芸的手之后握在自己手里，道：“……嗯，孩子们有想法就好了。睡吧……呵……”
　　刘芸嫌弃地要扯回自己的手，但最终还是被王铭牵着手闭上了眼睛。
　　王嘉不是天分型的写手，但是她的文字有种沉淀感……刘芸不知道王嘉遇到了什么，但现在的嘉嘉写出来的东西，确实不是以前的王嘉能写出来的。至少文字里的那种苍凉，让刘芸开始想自己是不是太少关注王嘉了。
　　这样想，刘芸就有些睡不着了。


第7章 同床共枕
　　成功上传了稿子之后，王嘉打了个呵欠，感觉有点困了。
　　在这里自己的作息时间太正常了，现在还不到十点就困了，这在以前的自己看来，简直是不可思议的。
　　元嘉刚才闹了个笑话，在浴室里面用不来浴缸，所以王嘉名正言顺地看了看元嘉现在的少女身体，青涩得很。怪不得杜牧称之为“豆蔻”啊，不得不说非常精辟。
　　关掉电脑，想着有机会让元嘉多用电脑，让她联系一下打字的速度。那种一指禅真是看够了……虽然一开始接触电脑的时候她也好不到哪里去，但是现在已经距离那个时候非常久远了。
　　“元嘉，你洗好了么？”王嘉把电脑桌和书桌上的东西都收拾干净了，把椅子都推进了空格里面，让卧室看起来整洁一点。
　　“好、好了。”元嘉的声音从浴室里面传出来，听起来闷闷的，有点失真。
　　王嘉“啪嗒啪嗒”地走到浴室门前，拍了拍门，问道：“你怎么了？洗好了就出来睡觉了啊。我有点困了。”
　　现在爸爸妈妈应该还在晚间读书，发出点声响应该不会引起他们的注意的。房子的隔音效果还是不错的。
　　“我……我没带内衣……”元嘉穿着王嘉的水群，盯着被雾水漂白的镜子，脸红得厉害……虽然看上去没什么问题，但是她中空的状态怎么能出去呢？
　　王嘉想了想：以前的自己确实有些怪癖，喜欢天天洗澡，每天都要换干净的衣服，每天也都要洗衣服……非常非常麻烦。现在的自己也没有改掉这个习惯，所以现在的元嘉估计是中空。
　　要是不能解决这个问题，估计是不能睡觉了，那丫头可能会把自己锁在洗手间。
　　前两天妈妈倒是给她买了新的，还给洗干净了收好了。王嘉又敲了敲门，道：“我给你找件新的，放心，我没穿过。”
　　“谢……谢谢！”元嘉的脸爆红……在别人的家里洗澡闹出这么多乌龙，确实是非常丢脸。可是不洗澡，又会不舒服。没有换洗的贴身衣物带着，确实是很尴尬的事。
　　翻找出了纯白的棉质胖次，王嘉挑了挑眉毛，果然还是觉得蓝白胖次穿在小萝莉的身上最好看。但给自己穿的东西还是就这么简单就好了。
　　等元嘉换好了之后忸怩着打开了门，看着王嘉脸红得和煮熟的螃蟹一样，犹犹豫豫，最后还是说道：“我衣服都洗了……”
　　“嗯，放心吧，现在还很热，明天能干的。”王嘉望了一眼里面，衣服被放在一个干净的盆子里面，看上去确实是被洗的干干净净。挤进了浴室，把那个盆拿到了自己的手里，“你先进卧室，用桌子上的吹风把头发吹干。”
　　元嘉看着王嘉手里的衣服，很想抢过来，但王嘉把她往卧室那边推了一下，自己神情自若地带着盆子就去了阳台晾衣服。
　　元嘉只能控制自己不去想王嘉怎么给她晾衣服的，快步去卧室把头发吹一吹了。毕竟因为自己，王嘉现在似乎不得不把睡觉的时间往后推迟了。想一想真的觉得挺过意不去的。
　　王嘉把衣服里面的水挤出来，然后每一件都抖开，这样方便被风干。就算明天衣服不能干，她的衣服还是挺多的，只要元嘉不介意，她是可以借给元嘉穿的。
　　反正裙子什么的，王嘉从来就不喜欢。但刘芸挺喜欢给她买裙子的，堆着也太浪费了些。元嘉和她身材差不多，穿上那些衣服没有问题。
　　把盆子放好，王嘉这个时候已经困得神志不清了。吹风机工作的声音在她听来也和催眠的钟表声一样，眼皮重的掀不开。
　　幽魂一般的把自己塞进了被窝里面，也不忘记给元嘉空出一个位置。也不知道元嘉什么时候没吹头发了，王嘉模模糊糊的就感觉自己旁边的床位陷了下去，一个暖烘烘的东西就到了她身边，闻起来还香香的。
　　有些体寒的王嘉最喜欢的就是摸起来很熟服又很温暖的东西了，虽说现在天气热，但是她也是盖着薄棉被的，但身边多了这么个东西，实在是让她控记不住她记几。
　　顺理成章的王嘉挤了过去，并且厚脸皮的抱住了热源。元嘉则是被抱住之后就没法儿动了，只能看着王嘉不要脸地在自己身上蹭蹭。而且吹风机吹头发她也没有彻底吹干，总还是有一点润湿的，所以还要再等一等才行。于是王嘉手上抱着她的腰，滚烫的吐息都透过了薄薄的睡裙落到自己的腰间了。
　　元嘉虽然感觉痒痒麻麻的，可出乎意料的却是自己根本不反感。
　　除了每天都要把自己弄得干干净净的强迫症之外，元嘉相当讨厌别人和她身体上的接触的。有一次吴仙从后面蒙住她的眼睛的时候都让她反应过激的把人完全的推开了，弄得吴仙和她生了好大的气。
　　可怪异的就是王嘉触碰，除了因为身体接触带来的酥麻的感觉之外，并没有激起她的反射行为。这真的让元嘉想不明白……难道自己真的这么快就从心底里认可了这个朋友？
　　其实这也是元嘉自己第一次结交王嘉这样光芒万丈的朋友，这个人在班里初见的时候，就带给她非常不一样的感觉了。王嘉即使和那些人都坐在一起，她的人都被男孩淹没了，但也可以一眼就注意到她——气质上的不同非常致命。
　　而且王嘉其实很少和班里的女生说话，如非必要，她都不会搭理女孩。而男孩则是凑在她周围说话，当然也不是因为她，而是因为付宁在她旁边，是她的同桌。
　　估计班上和王嘉交流得最多的，不是老师就是付宁了。那一天她来找自己搭话，其实也不是因为语文老师的吩咐才对。刘老师每天都会有大量的时间来和她聊天，也不至于非得让一个数学课代表兼班长来做这种事。
　　但她们现在是……朋友了吧？而且她真的很有趣，在她的身边也不会感觉到自己被忽视，更不会被灼伤……有一个这样的朋友其实也很好。
　　元嘉看着窗台上的帘子随着夜风轻轻飘荡，冷风吹到身上让她打了一个激灵。摸了摸头发，确定已经干了之后，元嘉小心地挪开一点王嘉的手，然后缩进了被窝里面。
　　只是元嘉万万没有想到的是王嘉在她刚缩进被窝之后，她就被王嘉以一个八爪鱼的姿势给牢牢地捆住了。
　　元嘉扭头气愤地瞪了一眼王嘉，最后还是拿王嘉没办法。寄人篱下哪里还有把主人给硬是弄醒的道理？
　　王嘉的姿势虽然是霸着她的，但也不至于让她无法呼吸。元嘉闭上眼睛，强行调整了一下自己的睡姿，让自己以一个舒服的姿势睡着了。
　　
　　元嘉感觉自己被一头大熊给压倒了，那头熊还特别的重，她都要被压得背过气去了。这头熊更加恶劣的是看着她就要下口咬她的脖子，但又没有咬她，对着她流口水，浓重的热气喷洒在她的耳朵边，还奇怪的挺香的！
　　但不管香不香，她都快被压死了！！呼吸不过来了的元嘉挣扎着睁开了自己的眼睛，马上就看到了与自己近在咫尺的一张人脸，吓得她想尖叫“为什么会有人睡在她的床上”！
　　幸好更快地她想起了自己是睡在王嘉的床上，而这个不拘小节地绑着她的就是王嘉。
　　“王嘉。王嘉，你快醒醒……”元嘉小声地叫着王嘉的名字，想让这头笨熊醒过来。与此同时，元嘉也在小心地挪动自己的身体。但很快她就发现了自己根本动不了——被王嘉压着睡了一晚上，现在她的身体都麻了。
　　只能动嘴皮子的元嘉都快哭了，她小声地叫王嘉的名字却根本叫不醒这个人。明明都已经大天亮了，为什么这个人还能睡得这么熟啊？
　　“嘉嘉，快起来吃早饭了！元嘉，快起来吃早饭了！”刘芸熬夜到凌晨，终于觉得自己忽视王嘉太久了，决定今天要带王嘉去游乐园玩一次，拉进母女感情，唤回王嘉对她的依恋。所以起了个大早煮了一顿丰盛的早餐，就等着吃饭的时候宣布自己的决定。
　　王铭抖着自己的报纸，然后喝了一口牛奶，道：“周末，让孩子多睡一会儿不好吗？”
　　“那怎么行？今天我们可是要出去玩儿的。”刘芸反驳了王铭，并走到王嘉的卧室门口，敲了敲门，又叫了一遍。
　　感觉到王嘉动了的元嘉也装作自己才醒过来的样子，和王嘉大眼对小眼了一会儿。王嘉模糊地还没有看到人影，却也直觉地蹭了蹭温暖源，于是良好的肌肤触感让她瞬间清醒了——哎呀我去！调戏了自己怎么办？
　　“……早上好。”目瞪狗带并且大脑空白的元嘉率先打破僵局。她本能的就脸红得不行了。
　　王嘉收敛了自己意外的表情，特别淡定地收回了自己还放在元嘉身上的手脚，然后同时和元嘉下了床。
　　手快地收拾好了床铺，并回了元嘉一个“早安”，期间刘芸又叫了一次。
　　“好了好了，妈妈，就来了！”王嘉找出自己的衣服换上，看元嘉的模样在等着她自己的衣服，又道，“先就这么穿着洗漱吧。”
　　王嘉钻到自己妈妈大卧室配套的厕所去洗漱了，元嘉使用的一次性牙刷也被她在昨晚就放好了，指点元嘉使用之后，王嘉才开始打理自己。
　　元嘉再一次坐到餐桌前的时候，王铭和刘芸都对她打了招呼，而吃了不到两口，刘芸就道：“嘉嘉，今天妈妈带你去游乐园玩儿好不好？”


第8章 见家长？
　　“怎么想着要去游乐园？”王嘉差点没一口把自己嘴里的牛奶喷出来：自家妈妈怎么有点想一出是一出的？以前也没见刘芸这样啊。
　　“我就是觉得平时工作太忙了，没怎么照顾你。想着要不出去玩一玩，让你也放松休息一下。”刘芸看王嘉的样子就知道王嘉根本不想去游乐园。自己一片真心换来王嘉的嫌弃，就觉得一阵的委屈，于是马上想甩锅给王铭。
　　元嘉默默地咬着自己手里的鸡蛋饼，这种时候她是没法儿插嘴的。
　　王铭则是赶着吃完要去上班，也不接茬。所以刘芸的眼神示意王铭当没看到，反而是从钱包里掏出来五十块钱，塞到王嘉手里，道：“嘉嘉，最近你喜欢的那个什么葛寒山大师出了一套新书，拿去买。小芸，我上班去了。这个，元嘉，安心和王嘉一起玩，叔叔上班去了，你们好好吃饭，听小芸的话。”
　　“好的，爸爸再见。”王嘉这时候知道装乖女儿了。
　　“你可真是……路上小心。”刘芸狠狠瞪了一眼王铭。
　　“叔叔再见。”元嘉对王铭挥了挥手。
　　话毕王铭干脆的拿起自己的外套就往外走了。刘芸也只能看着王铭跑了没法儿让他给自己劝劝王嘉，目光转回王嘉身上，吓得王嘉两三口把早餐吃了，差点没噎死自己。
　　“妈，你就安心吧，周末你好好休息。去游乐场走路太累了，你想想看到底是我们玩儿游戏还是那些游戏项目玩儿我们？再说了元嘉我还要把她送回家呢，人家妈妈现在肯定很担心。”王嘉就是算计好了借这个机会去看看元宁明的。拍了拍自己的胸脯，让鸡蛋饼顺利地从自己的食道下到自己的胃袋里。
　　元嘉看话题落到自己身上来了，连忙摆手道：“我自己回去就好了，哪里用得着你来送我？王嘉你还是和阿姨一起去玩儿吧。”
　　其实王嘉一通劝说让刘芸已经打消去游乐场的主意了，真要放松其实去那种喧嚣的地方也没法儿休息，刘芸皱眉，道：“元嘉可真懂事，王嘉你看看你自己现在什么样？”
　　被对比批评的王嘉全然不在意，不过还是故意瘪嘴，表示自己不满意，有点委屈的看着刘芸，看得刘芸抽了抽嘴角。
　　“随便你了，要是想起来要去哪里玩儿就跟妈妈说，我尽可能的带你去。”刘芸妥协道。
　　王嘉点点头，道：“其实妈妈你不妨和自己的姐妹一起出去买衣服啊，我想带元嘉一起去书店。”晃了晃手里的五十块，“爸爸给的钱，总是要用的。”
　　“好吧好吧，你妈我是没办法了。你们吃，我去化妆。”刘芸无奈的摇头，捶了捶自己的肩，刘芸往自己的卧室走。
　　刚才王嘉的提议倒是真的提醒刘芸了，她是真的很久没有和自己的姊妹们一起逛街了，比起去游乐园，还是逛街更有意思。
　　刘芸走后，饭厅里面只剩下王嘉和元嘉两个人，气氛倒是没有那么尴尬了。元嘉看王嘉的眼神带着点羡慕，毕竟都还是初中生，随便家长就能给这么多钱去买书，那真的是少见。尤其元嘉自己想买一本书都要省吃俭用存好几周的钱才能买，当然更羡慕了。
　　王嘉冲元嘉笑了一下，见她不吃盯着自己看，道：“吃饱了？等会儿我们去书店可是要走很久的，在路上饿了没有小吃卖的。”书店那条街确实半点油烟气都没有，毕竟是读书圣地。
　　因为历史悠久，这里的某些习俗还是未变。虽然没有文武之隔，但读书在极端受到重视的现在，不论是卖文具还是卖书，都是单独的街道，熟食店都必须离得远，否则会影响到书香气。
　　元嘉哽了下，道：“我得先回家，昨天没回去，我妈肯定是担心我的。”而且我还没答应要陪你去什么书店呢！
　　后一句话元嘉没有说出口，因为她也确实想去书店了，这方面元嘉是非常诚实的。
　　“那就快吃，我先帮你打电话给阿姨说说。放心吧，逛了街我亲自带你回家。”王嘉将自己的牛奶喝下肚，果断的去打电话了。
　　元嘉继续吃了两口，也感觉自己差不多了，看了看桌子上空的餐盘，自觉地收拾。
　　听到响动的王嘉回头，看元嘉的动作，也没有阻止。不用多想也知道元嘉因为在自己家睡在她家吃，穿她的衣服甚至是内衣，一定是非常不好意思的。一定在想怎么还的事，用这个让她安安心也好。
　　至于另一边的元宁明又一次接到这个叫王嘉的孩子打来的电话，也只能感叹元嘉确实是交了个好朋友。要知道以前的元嘉，孤僻的个性都让她怀疑是不是自己孩子得了自闭症。
　　听闻王嘉带元嘉去书店的事，在元宁明看来都是正经事，所以也没有反对。这件事就这么又敲定了。
　　——***——***——
　　——***——***——
　　“妈妈，我出门了。”王嘉带上自己的小挎包，看了下没有什么好带的东西了，就随便打了个招呼带着已经换好衣服的元嘉离开。
　　元嘉只来得及说一句“阿姨再见。”然后就被拖走了，不过这附近的小区她真的没来过，也不知道该怎么走，王嘉能拉着她还挺有安全感。
　　刘芸本来还想叮嘱两句，结果一出来就是人去屋空的景象，心里也有几分无奈。
　　当然，这份无奈王嘉是不知道了。
　　和王嘉一起逛街的感觉是很不一样的，比如要买什么东西，王嘉从来不会讲价，而且是直奔自己的目的地去买，不会多逛一下，更不会货比三家了。
　　这么干练的买东西的方式，元嘉也是第一次见。要么以前和舒娅还有吴仙一起逛街的时候都是一定要走到腿软的，就算是和妈妈一起也是这样，这种逛街想起来就累。
　　“这个……”王嘉看了一眼在门外看一些拆封后免费在此观看的书的元嘉，毛茸茸的头，认真看书的姿态，在阳光下白得有些透明，安静而美好，浓浓的书卷气从中透了出来……最后也没有叫一声元嘉。
　　从书架上拿了自己要买的葛青葛寒山的书，又随手拿了一本书一起结账了，店家和王嘉聊了几句，然后送了她两张书签。
　　道谢之后王嘉悄无声息地站到了元嘉的身边，她手里那本薄薄的册子已经翻到了最后一页，只是瞟了一眼，王嘉就看出那是周树人的《彷徨》。虽说时代环境不一样了，但是该出的名人还是出现了，只可惜因为一些改变，又不只是那些名人出头，或者某些名人也被迫放弃了原本属于自己的笔名。
　　鲁迅与周树人风格十分相似，世人都称周树人时乃是鲁迅的转世，而且周树人的文学境界也的确是足以与鲁迅比肩的，只可惜，周树人并没有鲁迅那么长寿。
　　“唉……”合上册子，元嘉长叹一声。心里也不知道是悲是喜，总是有点惆怅的。不过她站在这里看了这么久的书，王嘉也不至于还没有选好自己要买的东西，还没回头，就听见王嘉的声音说了一声“走了”。
　　“哦。你找到要的书了？”元嘉看完了一本书感觉自己萌萌哒。
　　王嘉挑眉，道：“那当然，你都看完一本书了，我怎么可能没有找到自己要的书？”把自己买的书在元嘉眼前晃了一下，走到前面。
　　元嘉拎着自己的袋子跟上，两人一起坐车，王嘉要带元嘉一起回去。
　　此时的王嘉远没有自己面上这么镇定，要见到元宁明了这个念头只要一出现，王嘉就想要浑身颤抖了，但她在元嘉的面前也什么都没有表现出来。
　　飞鸟疲倦的时候会选择回到自己的巢穴，游子累了的时候就想回家……家无疑是一个值得眷恋的地方，而生自己养自己的父母，自然更是羁绊深刻的人。
　　元宁明对自己的付出，不论在什么时候想起来，都是十分感动的。
　　怎么敢忘记自己的妈妈？
　　
　　只可惜来的时机并不太对。
　　王嘉和元嘉一起进屋子的时候只能如此感叹一下，毕竟元宁明去卖菜了，根本不在家。所以自己一路的忐忑还有为见“妈妈”而生出的紧张，那真的都成了给瞎子抛的媚眼。
　　房子很小，东西很多，看上去很乱，实际上被整理得其实很有条理。
　　元嘉不喜欢客厅，所以拉着王嘉进了她的卧室。这里面才是真的乱，衣服裤子在双人床上占了一半的位置，元嘉还可以委屈自己双人床睡得就像单人床一样，王嘉其实挺佩服。
　　元嘉对自己的乱室虽然也有点尴尬，不过还是没有说什么，拉着王嘉在床边坐下，然后掏了掏自己的存钱罐，问道：“你的那个多少钱啊？我……”
　　后面的话实在是说不出来，毕竟是贴身的衣物，她穿了人家的新的，那也不是给她买的，多少总是要偿还的。
　　“五块。”王嘉其实一点也不知道那个多少钱，按道理来说刘芸不会给她买差了，多少也应该是二十块往上的，但王嘉不会说。
　　元嘉给了钱之后这才是真的放松多了：“中午就在我家吃饭吧，妈妈说今天吃鱼。你不知道我妈做菜特别好吃。”
　　“当然好。”王嘉这才想起这个时候的元宁明还没有去做另外的活计，卖菜其实不到十点就可以回来了。
　　被提醒的她现在多多少少还是有些紧张，而为了缓解自己的这种紧张，王嘉选择——“我们来做作业吧。”


第9章 妈妈的味道
　　一脸懵逼的元嘉还是开始做作业了，本来是很尴尬的，但写着写着就入神了，根本就没有再注意自己身边的王嘉。
　　至于王嘉，她想起现在的自己似乎对数学没有什么兴趣，所以数学成绩不是很好。王嘉在一边旁观，这数学作业原本简单的题很快就过了，不出所料的元嘉就被最后一道大题卡住了，元嘉咬着嘴唇，手中的笔笔尖在本子上一点一点的。
　　“应该先合并同类项，然后再代入数据计算，你看……”王嘉用另外一支铅笔在题目上稍微勾画了一下，这种题型齐竹还没有讲到，所以不会也很正常。
　　“原来是这样！”元嘉看着王嘉眼睛微微闪光，马上就把王嘉所说的方法用了起来，然后很快就把数学作业做完了。“谢啦。”
　　“我们要不要先煮饭？你看已经快十点半了。”王嘉猜测大概元宁明就要回来了，所以认为可以先做饭了。
　　元嘉看了一眼自己还剩下的化学作业，点点头，道：“我先收拾一下我的卧室，等一会儿就去煮饭。”
　　“要我帮忙吗？”王嘉把自己身上的包放到了元嘉的书桌上，站到一边，似乎是真的很想帮忙的样子。
　　元嘉这时候也完全不知道客气怎么说，好歹也是十年修得同船渡，百年修得共枕眠吧，她们昨晚都一起睡过了，那也是百年的福分，所以大概也不需要什么客套，于是道：“随便整理一下我的书桌就行了，我也不是做大扫除。”
　　话毕，元嘉手脚麻利地把自己的一堆衣服收到自己手边，一件一件的折叠起来，想到自己装在小袋子里面带回来的内衣，元嘉感觉自己的脸又有点热。
　　王嘉知道自己的习惯，所以更快地就收拾好了书桌，以一种元嘉完全不用担心自己会找不到东西的顺序把作业本和书本分开，橡皮屑都用纸巾扫到了垃圾桶里。书桌立马干净了。
　　拿出自己最后结账的那本书，王嘉随手撕掉了包装，扔进了垃圾桶里。
　　“噫，这好像不是葛寒山的书啊……”元嘉已经把自己的衣服都放进了衣柜里，隔着一张床看王嘉不知道怎么的就把书的包装给撕了。
　　王嘉拿着书把封面对着元嘉，道：“这是农书，刚好看到了。”
　　“新的种植方法啊……”元嘉看着上面的题目，是关于作物种植新方法的事，不过王嘉应该也没有干这方面的亲人才对。元嘉昨天才知道的，王嘉的爸爸是小老板，而妈妈是高中语文老师。也就怪不得王嘉有个那么棒的书房了。
　　毕竟买得起那么多的书，除非是自己很小的时候就在慢慢搜集，否则要是近几年自己买的话，估计也是会让家里财政吃紧的。
　　王嘉点点头，道：“我听说你们家是农民嘛，阿姨现在用的还是老版的种植方法，要知道现在的培育方法更快，产量更大。你们家现在应该也有很多土地吧，阿姨自己一个人也忙不过来，如果仅仅是依靠老套的种植方法，产量不够，赚的钱也不多。所以应该另想一条赚钱的路子。”
　　“这本书是中科院院士最新研究出来的，我想或许对阿姨有用，所以想买来送给阿姨的。”王嘉这是想着自己第一次上门拜访，是一定要做个意思的。
　　别看这本书比葛青的书还要薄，但绝对是价格高昂的。要不是想着送给元宁明，王嘉根本舍不得买。
　　元嘉瞪大了眼睛，看着王嘉有些说不出话来。她确实想不到王嘉竟然会在上门前给长辈准备礼物，所以想着自己空手去他们家，什么都没有带，顿时脸红了。
　　“诶，你要送东西的话，也可以给我们家织围巾哟，我喜欢灰白色。”王嘉恬不知耻地提出自己的要求。
　　元嘉嘴唇蠕动了几下，不解问道：“你怎么知道我会织围巾？”
　　“你的抽屉里我看到了一条未完成的围脖，挺好看的。”元嘉指了指那已经被她关的好好的抽屉。其实那一堆书里面她也看到了关于针织的书，这总不会是元宁明的，只能是元嘉的。
　　元嘉无语半晌，只能道：“那好，我尽量在天气冷起来之前送给你。”
　　“那就拜托你了。”王嘉笑眯眯的，显得非常满意。实际上她还是有几分奇怪的，毕竟她上辈子可从来没有学过织围巾这门手艺活儿。但这毕竟也不是自己原本的世界了，都有鲁迅和周树人分裂存在了，还有什么不可能的？
　　元嘉摇摇头，道：“你要是无聊了可以到客厅看电视，我先去煮饭。”顺便把食材清理好，那样妈妈回来了也能马上开始做菜了。
　　“嗯好。”王嘉跟着元嘉一起进了厨房。
　　元嘉没问为什么不休息，直接打开了冰箱拿出了一些冻肉解冻，妈妈回来的时候应该会带鱼的。
　　但也不可能只是吃鱼，所以元嘉拿出了一块肉。接着拿出了番茄放到滚水里面烫了烫，拿着鸡蛋搅拌。
　　王嘉自觉地就处理番茄，剥开番茄的皮，然后切成了小块放进碗里。
　　元嘉在另一边煮饭，王嘉很自觉的就开火炒番茄鸡蛋了。元嘉惊奇道：“没想到你也很会做饭啊。”
　　番茄炒鸡蛋的香气是酸酸甜甜的，一闻就非常的诱人。只是闻着气味就能知道咸淡适中，一定很好吃。
　　“我和妈妈学的。”王嘉眯眼笑，心里想着自己要见到元宁明了，更是喜形于色。
　　“啊，好香啊……”元嘉想偷吃。
　　“砰”！关门声响起，随即元宁明中气十足的传来，“圆圆儿，你回来了？”
　　元嘉停下手，急忙迎出去：“嗯，我回来了妈妈。对了王嘉和我一起来了，嗯王……！”
　　回头找王嘉的元嘉看到王嘉脸上快哭的表情吓了一跳，元嘉还没来得及询问，王嘉就收拾好了自己的表情，对元宁明笑的很灿烂，道：“阿姨好，我是王嘉，元嘉的朋友。”
　　王嘉贪婪地看着元宁明，能看到她现在还如此有精神，她心里多高兴根本无法形容。看到自己的妈妈，王嘉又有多激动，也是元嘉无法想象的……
　　妈妈就在对面，妈妈就在对面呢……她还好好的，她还很高傲的活着，没有生病，没有躺在病床上对她默默流泪……没有……那一切的遗憾都还没有发生……
　　不论自己现在得到了什么好的身世，王嘉都不可能忘记元宁明。只是意识到自己重生的事实的时候，王嘉就曾经偷偷跑到了这里来过，看到元宁明安好地担着菜从楼下上来，然后在公路上越行越远，王嘉就已经落过一次泪。
　　可那时候的王嘉很快就逃走了，她一点出现在元宁明的面前的勇气都没有。王嘉感觉自己真的很没用，上辈子尤其对不起的就是母亲，所以无颜面对现在的元宁明，更何况她们……不再是母女了啊……
　　所以多余的情绪都只能藏在自己的心里，不能流露出来。只能用元嘉朋友的身份看着自己的妈妈，自我介绍的时候，必须很客气——妈妈不是自己的妈妈了！真是嫉妒元嘉啊……
　　元宁明对自己眼前的漂亮孩子生出了一分熟悉感，好像什么时候见过她，但仔细看元嘉和王嘉在脸部轮廓上确实有几分相似，所以也没有深究，只是对王嘉客气笑了笑，道：“你好，我还记得你的声音，你给圆圆儿打了几次电话，昨天圆圆儿住在你那里，谢谢你们照顾她了。”转头对元嘉道，“圆圆儿，我去做菜，你和这个小同学一起玩。”
　　
　　王嘉坐在沙发上，手还有些颤抖。她吞咽着自己的口水，目光时不时地飘向厨房的位置。厚厚的墙阻隔了她的视线，但就好像自己这么努力地看就能把墙给看穿看到元宁明一样，她只是真的很想她。
　　“王嘉，你要看什么？”元嘉开了电视不知道要换什么频道。按她的喜好来说其实想转到动画频道去。
　　“我喜欢卡通片。”王嘉到现在也没有开过电视，根本不知道有什么好看的。所以只是笼统的说了元嘉现在喜欢的东西，
　　元嘉眼睛一亮，毕竟舒娅和吴仙都不喜欢这个，王嘉能和她有这么多共同喜好，真的让她很开心。
　　“这两天新出了一个动画片，是欧克监制的呢！主人公……”
　　王嘉心不在焉地听元嘉介绍这个动画，时不时地往厨房看一眼，装作听得很认真的样子。
　　元嘉等了一会，等广告过去了，自己现在最喜欢的主题曲的声音出来了让她激动得不行，就恨不得跟着片头的那些人一起跳起来。不过她还是没有做出这么情不自禁的事，只是聚精会神的看动画片。
　　其实她很想问王嘉为什么看着自己妈妈都快哭了，不过她也认为那是自己的错觉。王嘉这个人还从来没有露出过脆弱的神情，自己妈妈也一点都不吓人，更不可能是元宁明把她吓哭的。
　　但应该王嘉也有自己的秘密吧。她们之间还没有到可以无话不说的地步，所以，不需要如此急切的去探求她的秘密——总有一天她会说的。
　　“鱼来咯！”元宁明笑着端出一大盆的麻辣鱼，香气四溢。
　　熟悉的妈妈的味道……
　　王嘉深呼吸了一下，露出舒心的笑容，迎了过去。


第10章 诗歌奖
　　迎上去的时候其实什么也没想，但抢过了元嘉的事，熟练的把菜放到了矮几上对上了元嘉惊讶的视线的时候，王嘉才恍惚的想起——她是这里的客人。
　　“哎呀，端菜这种事做习惯了，哈哈哈哈！”王嘉掩饰了一下自己的反应，然后坐到自己应该坐的客座去。
　　元宁明没有想多，只是觉得这个孩子很懂事，所以也是说道：“没事，你来端菜的手可比圆圆儿要稳多了。”
　　元嘉也只是没有想到王嘉吃饭这么积极，更不会多想了。虽然昨天在她家里也没有见她这么积极的端菜什么的。
　　心满意足地吃了一大碗饭，王嘉餍足道：“阿姨做菜真好吃啊！我妈妈做这样的川菜可没有这么好吃。”
　　“哈哈，有机会多来我们家玩吧，阿姨做给你吃。”元宁明对于夸奖都是照单全收的。
　　元嘉看他们聊天，突然想起了王嘉的见面礼，道：“妈妈，王嘉给你买了本农书。”
　　元宁明拍了拍自己的脖子，有些惊奇王嘉这个孩子竟然会买这种东西，问道：“农书我还是看了几本的……王嘉还是不该破费……”
　　“没有的事儿，阿姨。这书也不贵。”王嘉看元宁明的样子就知道她明白农书这类专业书的价格一般是其他书的两三倍，所以摆摆手不在意道，“我也就是心血来潮。要是阿姨你不收，这书我带回家也没用啊。我们家可没人种地。”
　　其实亲戚里面倒是有人开了农产品加工厂的，不过和元宁明的专职种地确实不太一样。
　　元宁明还没有看到书，所以也不知道王嘉买的什么，于是搓了搓自己的手，道：“这……就这么……”她确实不好意思收一个孩子的东西。
　　“阿姨，元嘉可是要送我亲手织的围巾呢。比起围巾，书没什么了。”王嘉露出大白牙，笑得一脸的傻样。
　　元宁明看王嘉的笑，突然就想起前些年的元嘉其实也是这么笑的。这两个孩子，某种程度上真的非常相似，让元宁明都要看花了眼。
　　不过元宁明最后也没有揪着这个问题说话，转头又问起元嘉的课业来了。元宁明自己吃了没有文化的亏，不可能再让元嘉也这样。所以这么关心元嘉的学习，自己再辛苦，都要供元嘉读书，也尽力不让元嘉受到什么委屈。
　　可自从她和元嘉的爸爸离婚之后，元嘉又转学了一学年，变得更加内向了。现在能带朋友来一起玩，元宁明放心了不少。
　　“我作业就快做完了。妈妈，王嘉的数学很厉害啊。”元嘉很佩服的说。自从升上了初中，这些日子最头疼的就是数学了。
　　元宁明对数学也就是掌握好了加减乘除的程度，对于初中的数学，也是帮不上元嘉的忙的：“王嘉这么厉害啊……以后能多帮帮我们家圆圆儿吗？”
　　被元宁明饱含期待的眼神看着，王嘉自然是只有答应的份儿，而聊过这些之后，王嘉则是与元宁明说了些种地上面的问题。
　　元宁明也没有想到这个一看就家境富裕的孩子竟然会对这些事这么感兴趣，但也是耐心地解答着。聊着聊着菜都凉得没有一丝热气了，知道时间已经过去很久了。随即元宁明看了看对面墙上自鸣钟的时间，道：“时间不早了，我得再去地里看看，你们自己玩。王嘉一定要留下来吃晚饭，昨天元嘉实在是麻烦你们家照顾了。”
　　元宁明还不知道元嘉到底是做什么，不过王嘉的家里有一个高中老师的妈妈，应该也不是什么坏事。
　　昨晚打电话来告诉她元嘉要在她们家留宿的时候，元宁明也没有得到什么很具体的答案，无外乎是时间太晚了，他们还有什么读书任务需要继续做。元宁明除了答应，也没有别的选择。
　　而今天早上王嘉打电话来说晚点送元嘉回来的时候，也是说去图书馆，当然更不会急着让元嘉回来。
　　和王嘉这样个性的孩子在一起，想必以后的元嘉也不会这么内向了。元宁明也很想让元嘉多交几个朋友的。
　　
　　网站关闭了投稿通道之后编辑组开始紧张的审核工作。
　　其实以前新概念作文大赛的程序都是邮寄稿子，然后再行分配审核。但近些年来网络技术的逐步成熟，使用电子邮箱收取稿件的事也是逐渐的进入了正规化。
　　电脑有时候非常方便，但有时候也比较麻烦。当然那也是技术部的事情，不关他们编辑组的事。只不过电子邮箱的话，在整理分类上面就有更多的工作要做。尤其是貌似门槛放低了，那稿件真是多的可以让编辑组的人原地爆炸。
　　要在十天之内拿出一个结果，这也是个不小的工作量。所以从今天开始就要加班加点的工作了，免得作文大赛的初步筛选结果公布日都会开天窗。
　　新概念作文大赛的项目是由作家出版社承办的一项作文大赛，虽然只是一个小中学生比赛，但其权威程度也是受到认证的。所以没有任何一个编辑会在这一次比赛上掉以轻心。
　　这一次初赛当然不会有那么多的权威到场评点，只是由编辑自己筛选出来就行了。随即就是复赛，会再次出题发送给选手，而只有决赛，才会是这些权威亲自到场监考。
　　即使是初赛也都是受到多方关注的，主编这几天忙得焦头烂额。
　　至于小编辑们，则是看得自己眼睛飞蚊症都要出来了。这段时间看了这么作文，现在都觉得自己快吐了。
　　“今天的筛选结果出来了吗？”主编白楚海喝了一口浓茶，强行振奋精神。
　　初赛的名额只有五十个，所以在这种情况下想要挑选出优秀的小作家，也是一个不小的挑战。今天也不知道能挑选出多少人来。
　　“别人我是不知道了，不过我只选出了一个人。”柳枚想着自己今天看的那一篇文章，也是她审核的第一篇文章，结果出乎意料的优秀，后面的几个看得过去的作品都被她pass，看到最后也只能对这一篇满意，似乎有点无法完成自己的规定额度。
　　白楚海看着电脑屏幕上自己审核的下周杂志的过稿的稿子，随口问道：“只有一篇？今年的质量这么低？”
　　“也不是，这一篇的感觉让我觉得这个人不是个小孩子。”柳枚说不清楚自己的感觉，就是文字里透出的沧桑，不是一个十几岁的孩子能有的。这让她在快速地审核其他稿子之后免不得看了看这个小作者的介绍，还真的跳不出毛病。
　　以前也遇到过中年人伪造身份来参加这种比赛赚噱头的事，柳枚也只是想更谨慎一点。
　　“这么厉害？”白楚海稍微来了点兴致，“春天的话，又是写的春游？”
　　柳枚道：“只不过是篇初赛稿，但是有些意思。前两天我重新研读了周树人先生的作品，所以才看出了几分味道。这个小作家是模仿的周树人那一篇《风筝》，难得的是得了神韵又写出了自己的风格。”
　　“模仿之作……”白楚海略一沉吟，“那就等看看这孩子能不能通过决赛了。”他是没兴趣看了，模仿再怎么出色，终究是无法超越前人的。但对于这个年龄的孩子来说，能模仿这样的大家也是非常的不容易了。
　　柳枚也就不说这个孩子了，反倒是问起了晚上回家吃什么。白楚海让她按照自己的心意来，他不挑嘴。
　　柳枚也就无奈了，应付两句就出去了。大概是结婚结的太早，两个人就有些老夫老妻的模式。缺少生活的激情。白楚海最近忙的更多的不是这个中学生比赛，而是专注在《萌芽》上推选新人作家。
　　出版界最近比较萧条，传统文学的出版萎缩，没有一部特别拿得出手的作品。文学最辉煌的时代似乎已经过去，反倒是醉生梦死的娱乐圈还是如此的火热。
　　更何况以李杜诗歌奖为主的诗歌奖颁奖典礼马上就要举办了，白楚海当然也必须关注他们出版社的签约作家。参赛的作品早已经发了过去，这一次的李杜诗歌奖也不知道谁能夺得桂冠。
　　五年前的李杜诗歌奖似乎是古籍出版社的毛闲得到了，而白楚海想要做出成绩，当然不会在这么重要的奖项上放松。但可惜的是出版社这五年来出版的诗歌集，也没有特别具有竞争力的。
　　柳枚其实对自己筛选出来的这一个小作家还是抱有极大的期待的。一个作者在早起创作的时候，身上难免带着一点自己崇拜的作者的气息，模仿是每一个作家的必经之路。难得的是作者如何在成长过程的蜕变之中形成自己的风格。
　　这个名叫王嘉的小作家，文字里的那份沧桑和灵气，不是单纯的模仿能写出来的。所以柳枚相信她会有一个好的前途的。尤其是最后的评委里面有那一位……
　　
　　带着元宁明让她收下的一点新鲜的蔬菜回家，现在的这种初级作物价格非常低，而一旦这些菜被餐馆做成菜肴之后，价格是上涨非常夸张的。比如以前的世界一斤要卖几十块的水果现在一斤只要两三块，除了进口水果因为关税会贵上一点，都是非常便宜的。
　　不过元宁明种植的这样的蔬菜当然是比超市里面摆着卖的要贵一点，毕竟这种绿色有机的蔬菜是真的花费了很多精力做的。当然这种菜做成的菜品也更贵。
　　这个时代有钱人还是挺多的，愿意在餐馆里花费大价钱吃饭的人大有人在。所以元宁明的蔬菜还是挺有市场的。
　　可单单是种植蔬菜，元宁明家也不能想变得很富有。除非有大农场……但以现在的元嘉的家里状况来看，承包那么多地不太可能。
　　王嘉一时半会儿也想不出更好的办法来，只有祈祷她和元嘉真的能在作文比赛里面崭露头角吧。即使目的不在于出名只是看着奖金去的，那也是必须全力以赴的比赛。
　　因为现在的华夏这么大，人也那么多，天才当然辈出。而想要获得这笔奖金的人，肯定也很多。
　　看着手里的蔬菜，王嘉想着刀子嘴豆腐心的元宁明，这一次绝对不会再让妈妈失望了……也绝对不会再走上老路的。


第11章 不敢中五白
　　月考之后班上的人大多数心情不太美妙，毕竟悲催的成绩排名出来没有多久，接下来就是期中考试。而每到考试，相信大部分的人都不会觉得很愉快。
　　当然考试这种事对王嘉来说并不难，尤其排名上她高挂在年级第一上面，确实没有什么好担心的。疲于应对的考试每每都会让王嘉切实地感觉重生的确是真实的事情。
　　就算是自己对这些知识都掌握得非常不错了，可是要考试还是觉得太鬼畜了。尤其是自己想到前几年还差一点君子六艺都要放到考教里面的时候，差点没有一口盐汽水喷出来。
　　不过体育也要期中考试的消息传出来的时候，也让大部分的人心情不太美妙。毕竟谁会把体育课真的放在心上，又不是想去当国家运动员。
　　“王嘉，你的选修课怎么样啊？”付宁没什么精神地翻开数学书，想着上个星期的齐竹讲了些什么玩意儿。但眼皮还是睁开非常困难。他昨天熬夜看了一本，有些困倦。
　　王嘉摇摇头道：“还行，我选的英语。我记得你选修的生活化学，你怎么样啊？”
　　“……还行，昨天在家里试着做了点实验……被我爸揍了。”付宁想起自己在厨房里面做实验搞出来的动静，还是没敢抱怨。
　　王嘉想起上一次付宁自己做实验的景象，憋住笑，道：“你还是少在自己家里做实验了，别把你家炸垮了。”神采奕奕的王嘉瞟到了齐竹的影子，马上正襟危坐了。
　　虽说历史拐了个弯儿，不过齐竹还是这个时候宣布了下午班会课会民主选举班干部的消息，所以王嘉挑了挑眉没有说话。
　　宣布了这个消息之后，齐竹也就开始讲自己的数学课了。半点没有在意现在的班级里面是不是人心浮动得厉害。
　　王嘉看了一眼没有什么知觉的元嘉还在认真地翻课本，不时地和吴仙说什么的样子，微微拧眉，嘴角下撇。
　　付宁看出她心情似乎变得不太好，胳膊肘顶了顶王嘉，问道：“你怎么了？担心自己不能连任啊？”
　　王嘉摇摇头，否认了这个看法。毕竟她又不是小孩子了，怎么可能只为了个班长还是数学课代表的身份就着急上火。现在的她更多倾向于自己只是个过客，认真学习就是了。
　　付宁把王嘉的否认当做逞强和傲娇，暗暗下定决心让王嘉能连任班长。班上的这些人打算他也不是猜不出来，民主选举肯定是想选择和自己关系好的人当班长啰。
　　现在班上人缘最好的无疑是钱罗晨这个猥琐的小胖子，很有可能这些人都会选他。付宁看王嘉已经在认真听讲了，也没有继续问。
　　而在付宁看黑板的时候，一个小纸团已经传到了他的桌子上。
　　付宁看了下，果然是商量一起选择钱罗晨当班长的事。付宁把自己的打算写在纸条上传给了自己的好兄弟刘子恒。
　　刘子恒看了看纸条，对付宁投以佩服的眼神，然后和其他人传阅了一下纸条，成功的在人群里掀起了一次小高/潮。
　　不论时代如何变迁，爱看热闹的心几乎都是永恒的。尤其是现在本来还处于一种感情朦胧的时期，要是看到什么兄弟对女孩有好感，那当然是要不遗余力的支持了。
　　付宁其实很想和王嘉说话，只是王嘉一上课就不会理他，这已经是约定俗成的规矩了。但他心里痒痒的，就是想搞事儿。
　　认真听课的王嘉可没有什么应付小男生萌动心理的心情，更何况她从来就接收不到什么暧昧信号。所以付宁在一边拿她的东西，用胳膊肘顶她，不时的发出“喂喂”那种试图引起她回应的行为，都被她一个怒目而视而打得烟消云散。
　　那恼怒的目光分明就在说“继续闹下去就让你被把你给拉出去续了”，付宁也没有冒着被王嘉讨厌的危险还要准备继续挑逗的大叔心，只能憋着自己心里的话在认真听课。
　　其实他们在一起读小学的时候，付宁可没有觉得王嘉有什么吸引他的地方。反倒是升上初中了，自己阴差阳错来了这里上学，没有几个熟悉的人，反倒是和王嘉重逢了，变得熟悉起来。
　　也不知道是不是因为自己以前根本不了解王嘉的原因，现在的他认识到的王嘉都让他感觉特别的舒服。很少有女孩愿意和男生一起运动，要么磕着绊着了就会哭闹不休，很烦。不过王嘉从来不会喊哭喊累，学习比起小学的时候也厉害的多，偶尔说出来的话也和他们不一样。
　　在无形之中，王嘉与他们都有一道隔膜。而这种无言的距离感反而成了吸引人的地方——虽然付宁并不知道自己一直注视王嘉的原因，但是少女的魅力还是悄然的让他臣服了。
　　付宁一点都不缺人喜欢，喜欢他的女孩可以排长龙，但他现在也只是对王嘉有一点点的好感，所以愿意帮他。
　　他也绝对想不到自己想帮王嘉的这点“小忙”会让班上出现这样的小*，他被硬是带着好好上课呢。
　　王嘉一边听课一边回想起自己昨天写好的那个三万字小同人被她放到了起源网，三万字的小短篇现在应该不会引起什么人的注意。现在的网络上，yy还没有那么夸张。
　　网络上现在传播的，良莠不齐之余，顶尖的部分还是带着浓浓的文学气息的。
　　这让王嘉都有那种写一本傲天式当个小白大神的想法了，但现在的社会风气，写出这种书被爆出来，大概就别想进入正统的文人圈了。
　　所以她能写的可不是凡是穿越都会写的“中原五白”式了，她也只能另辟蹊径。至于做个轻松的文抄公这种事也不行的，该出来的名作也都出来了，该循着历史轨迹出现的历史名人，虽然有一部分都被蝴蝶掉了，可大部分还是出现了，也带着自己应有的作品出现的。
　　想要不劳而获，那也有些不太可能。更何况这年代的大师那么多，自己就算是真的能做一个文抄公，写出文风完全不同的，那可是会引起人的怀疑的。
　　要是一开始写出了一个李后主式的悲春伤秋家国仇恨，转眼间就变成了岳飞那样的雄壮狂放，这不就是赤/裸/裸的说自己精分吗。即使可以用苏轼那样可以婉约也可以豪放来为自己开脱，要是别人再出一题，写出了个莫名其妙的东西怎么办呢？
　　她现在能做的就是模仿名作，先模仿着写，不要求很快得到回报，渐渐摸索出自己的文风才行。只有有了输入，才能有输出。
　　否则就算是自己脑子里有无数的经典名著，也没有办法写的出来。
　　华夏国蝴蝶掉了元明清民国以及大天朝，但现在的华夏国国力鼎盛，除了美帝没有任何国家可以比肩。尤其是国家疆界，也是稳居世界第一的。而现在的华夏也没有所谓的先富带后富了，国家领导人致力于让全国和谐发展。
　　可还是因为疆界过于大了，有部分地方没办法很快的跟随着有地理与历史优势的地区一样的发展起来。
　　当然为了保护历史古迹，很多地方也是刻意的没有开发。所以乡村素材的文学作品还是可以写，而且是可以大写特写的。
　　大概穿越之后写农民的她也是独一份儿的吧……王嘉不确定地想着。
　　
　　何秀喜欢看，尤其是短篇。她家学渊源，家里也出了好几个短篇的名作家。这段时间她已经把出版的短篇集都看完了，于是陷入了书荒的何秀感觉十分痛苦。
　　这体现在她上班的时候非常没有精神，以及说话都带刺上。不堪其扰的朋友见到她都想躲了。不过还是有人硬是被黏上了，为了摆脱怨气冲天的何秀，也就试着给她推荐上网看书了。
　　于是何秀在听朋友说网络上的一些短篇很有意思，并真的看了几个朋友推荐的短篇之后，也真的感觉不错，所以就比较放心了。然而在看完了朋友的推荐书目之后，何秀也就只能自己大浪淘沙了。
　　何秀认为自己能依靠网络而解决自己的书荒问题，不过现在看起来似乎还是有些过分乐观了。网络文学虽然是具有一些文气，但大部分的作品比起大天朝的城乡结合部作品还要糟糕的。
　　看到那些什么痴男怨女的短篇爱情故事，何秀的眼睛都要瞎了。
　　作为一只可怜的单身狗，她就是看不惯这种怨气十分浓厚的，更看不上“她老公出轨了，她一定要为了孩子/家庭/？？？的东西原谅丈夫，和丈夫保持相敬如宾的关系”这种辣鸡文。
　　从姜宏陛下开始，女性革命就被陛下推动了。女性与男性地位平等，结果现在还是出了些什么破公知非要把女性的地位带回到男权社会去。
　　大环境下面这种言论一出来当然是会被批驳的体无完肤，但是在网络上这种谁都不知道是谁的情况下，那可真是什么牛鬼蛇神都出来了。
　　丢开鼠标，何秀觉得她需要静静，别问她静静是谁。
　　喝了一杯温水之后，何秀感觉自己舒服多了。看着起源网的界面，她安慰自己，一定是刚才人品太差，现在就试最后一次。要是还看到那种极品文章，她就放弃在网上看的念头。
　　刷新了一下页面，何秀准备往下翻的时候却发现了在短篇推荐页面出现的一本新书《太一》。
　　“青椒肉丝？”何秀看到这个作者名，还真是十分想笑。
　　网络初步发展的时候，大家都还是十分单纯的。网络上的马甲大多数都是自己的真名，或者就算是笔名那也是想的十分的具有文气的。而一个“青椒肉丝”真的是有些特立独行了。
　　点进去看的时候，文案上也只有一句话“本作为徐先生名作《尸》的同人”，此外就再没有其他的介绍了。
　　何秀挑眉，来了兴致。这样的传世名作的同人层出不穷，她还真的想不到能摆在这里写的人能写出什么新意。但——旁边竟然有编辑强推的话，看起来确实不简单。
　　本着试/毒的沉重心情，何秀点进了这一篇文章，一目十行扫过第一章 之后，何秀看第二章却在中间部分卡住了。
　　在这里主人公突然就死了……为什么？！！


第12章 约会？
　　《尸》取“尸”的主宰的意思，这个中长篇写的便是修仙的事。虽然是修仙，但写的还是人生百态。这并不是大/天/朝某点文的爽文升级流，而是百分百的命运悲剧。
　　主角没有走向毁灭，然而天/道、仙道却在所有的人面前被撕裂华丽的外表，显现出了规则本身的冰冷与无可抵抗。
　　徐先生笔下的这个主角是极讨人喜欢的，从一个普通人到先贤的缓慢转变，非常的自然，错误会犯，甚至也会偶尔生出自私的念头，但他的身上就是每一个人的影子。从极其普通的人的缩影，到有梦想的人的影子，再到贤人的影子，可以说这是人梦想中的自己。
　　然而就是这样的主角，是百分百的正派人物，他在修道的过程中历经艰险，悟道升华自我，教化世人，但越接近天道，反而越是冷漠。而他明知斩三尸可以成圣，反而在临门一脚的时候就放弃了。这篇便到此结束。
　　一个以追求仙道逍遥为主的主角反而在自己要登顶的时候放弃了，这种放在网文上必定会被喷的选择，却让历史上多数的评论家都对此表示了自己的极度赞赏。
　　在文中的“大爱”与“小爱”已经有了一个分别，人性与自然的斗争也就在这里戛然而止。
　　而主人公身上所代表的人性的闪光在这个时候，既是成功了，也是失败了。他所代表着的英雄精神，却也破灭了。
　　而王嘉在第二章 就写主角死了，那是因为在王嘉看来既然主人公身上代表着的神性的光辉都已经破灭了，他的精神也就死了。既然精神死了，那么这个人也就是早就死去了的。
　　她为这个短篇同人命名为“太一”，那是因为太一就象征着始终如一的混沌的存在，是所有东西的起源。主人公的成长虽然是顺理成章甚至让人喜闻乐见的，可实际上他已经变了。人性的复杂之处就在于混沌难解，所以这里的太一就是说的任性混沌。
　　那么如明灯一样的精神先锋，被世人都当做标杆的主角的死亡，就是重归混沌的开始。弘扬了人性的善，怎么能不展现人性的恶？
　　所以主角的死亡是必须的，至于他的死，当然也不是所谓的寿终正寝了，而是王嘉让他选择了另一个结局，斩三尸成圣，反而没能成圣，融身天道反倒是被天道吞噬了。
　　何秀将这开头再看了一次，原本以为会是主角成为真正的圣人之后再教化世人的俗套选择，结果竟然是反英雄精神，写了一个这样“黑深残”的故事，却又并不显得作者字里行间都会带着令人不舒服的怨气或者变成什么中二气，反而凸显出了一种奇妙的苍凉感受，仿佛是一个中年男人在诉说一个略带残酷的人生的故事。
　　一个有魅力的中年大叔，讲述了一个有深度的故事，让人欲罢不能。着实是一篇好文。
　　这也是何秀这些天来看过的最好的短篇，其中起承转合，都是如此的自然，通篇文章又真的带了几分徐先生的文风，着实是不简单。
　　感觉自己还没有看够的何秀点进了青椒肉丝的作者页面，想看看他有没有其他的作品。但是显示的信息是他只有这一部作品，还是昨天发表完毕的。
　　翻到了《太一》的评论区，已经有不少的人在打赏飘红了，但没有谁认真地来谈论了这部书解构英雄主义的颓败之处。更甚的有人竟然在骂这个作者是sb，只知道自己胡乱yy，行文没有章法，毁了大家心目中的英雄。
　　被这些无脑的评论一激，何秀实在是按捺不住自己心中蠢蠢欲动的打脸冲动了，马上动手写了一个书评——《论<太一>的重归混沌与反英雄主义》。
　　
　　元嘉默默地把自己赞同的班干部对应的学生的名字写上了，写到语文课代表的时候，元嘉还有点小纠结是不是要写自己的名字。不过瞟到了吴仙的纸条上面写的是她的名字，她也就定了定神写了自己的名字了。
　　不过吴仙写的班长的名字则是钱罗晨，元嘉忍不住回头看了一下后面沉静的王嘉，最后还是坚定地写下了王嘉的名字。
　　“大家把选票都交上来吧。杨钟，你和王嘉来唱票。”齐竹不用关注都能知道这些小孩子会写些什么人，说是民主，实际上如果选举结果和自己预期的背离太远，齐竹还是要自己指定班干部的。
　　尤其是这一个月过去了，很明显的有什么人适合帮助老师做事，有什么人顶多是个人缘好的滑头鬼，早就能看出来。要是真的完全按照现在的孩子的想法来做事，那可真是别想让这个班安心学习了。
　　作为老师，不论这个学校到底是什么水准，都是希望自己的学生能更好的。而不是放任自流，让学生自己走到末路去。
　　“首先是班长的选票，王嘉一票……”杨钟在同学们都哗啦啦的交上来匿名票之后开始唱票，王嘉就自动地在黑板上写下人名字，并且记录下票数。
　　班长被提及的名字有五个：王嘉、钱罗晨、付宁、关洋、杨钟。只不过王嘉自己也出乎意料的是他的票数以绝对优势胜出了。
　　齐竹对于这种情况没有多少意外，自己今天可是从学生这边听过来，付宁在背后帮了一把王嘉。小孩子之间那点小暧昧他也看得出来，不过齐竹也没有动心思让王嘉和付宁分开坐。
　　付宁这个人还是玩心太重，有王嘉在旁边镇着才会安心学习。这样便利的帮手，齐竹是不会错过的。
　　体艺委员毫不意外的还是杨钟，至于清洁委员则是钱罗晨。王嘉觉得挺好笑的，钱罗晨这也是被喜欢得太过了，什么班干部都被提名，偏偏票数还不低。
　　要知道现在的这些班干部可不是做个样子的，每个星期都要开会，还要和老师作交流，写报告，做计划。根本不是什么轻松的活计，钱罗晨要是真的每一个都当选的话，这只小胖子估计会累到脱形。
　　数学课代表换了人，变成了韦飞燕；语文课代表则还是元嘉险之又险的胜了一票，顺利的连任。而这个时候班干部已经选举完毕了，齐竹倒是颇意外这一次的人选与自己所想象的合适人选出入并不是很大。
　　钱罗晨这个小胖子要是当班长肯定不是这块料子，但是做个清洁委员还是绰绰有余的。至于王嘉，齐竹真的对王嘉这个班长兼数学课代表非常满意。不过上一次王嘉和自己谈话，说自己有其他的辅导班作业要做，可能没有办法继续兼任数学课代表。
　　要不是如此，齐竹也没有大费周章来重新“民主选举”的必要。
　　王嘉现在其实非常想让多媒体教学快点普及道这里来，要不然自己抄题可能手都要抄断了。只是对于那种所有的作业都用手写的情况，王嘉自己其实并不是非常赞同的。
　　选举完毕，齐竹把钱罗晨外加韦飞燕都带到自己的办公室去仔细告诉这两个孩子到底该做些什么事情了。
　　王嘉这就回了位置，走在过道上面的时候突然就发现自己的同学看自己的眼神都有些怪怪的。
　　完全不知道自己哪里引人注目的王嘉淡定地坐下了，她还有点作业没做，班会课就是放学前的最后一节课了，要不趁现在写完，回家还得继续，王嘉可没这个心情。
　　书法练习是不能停下的，王嘉可不是自诩穿越天才的那类人。她也没办法刚一出手就能写出让大师自愧弗如的作品，更何况就算是大师，那也是必须练习来保持自己的状态的。大师都要刻苦，她这样才入门的小渣渣当然必须更努力。
　　坚定了自己的目标，那就应该朝着目标努力。上辈子没看完的名著，大多数在这辈子已经看不到了。但肯定不会再有下一次机会让自己弥补人生了，所以王嘉这一次就要充分利用起现在的时间来学习。
　　当学习已经烙印进自己的骨子里，品读名著也成了习惯，那就不会再让自己感到枯燥了。王嘉不至于让自己变成一个只会死读书的书呆子，但应该打下的基础就应该在读书的盛年时期好好巩固。
　　“恭喜啦，大班长连任了。”付宁胳膊肘顶了顶王嘉。
　　少年的恭喜诚意十足，笑的也非常干净，让王嘉跟着笑了一下，接道：“嗯，等会儿放学请你吃东西。”最近付宁请她吃了不少零食，是该礼尚往来一下了。
　　“吃什么？吃太饱了回去不能吃饭可会被我妈骂的。”付宁凑过来，还挺好奇。
　　王嘉干脆道：“要请你吃饭当然不会这么没有诚意，不过只是一点小吃啦。最近学校旁边开了一家烧烤店，撸串儿！”
　　“啧，那我就不客气了。”付宁喜欢烧烤，只不过新开的烧烤店还没来得及去尝鲜。
　　尤其是想到自己可以和王嘉两个人一起去撸串，虽然只是学校周围，但那也能算是约会吧？
　　约会这两个字眼突然出现在付宁脑袋里的时候让付宁的脸刷地红了，但对于放学后去吃烧烤的事也期待到了极点。


第13章 三人行
　　一个人的世界可能会寂寞，但是也会在习惯寂寞之后就感觉舒适了；两个人的情况分很多种，擦肩而过的有缘无分，仅仅一起吃喝玩乐的朋友关系，或者基/姬友关系，当然也可能是和自己唯一的亲人相依为命，气氛最微妙的大概会是情侣之间的二人世界。
　　两个人刚刚好，气氛甜蜜，可以做一点令人害羞的事。但……两个人中间夹了一个锃光瓦亮的电灯泡的话，那就会非常不爽了吧？
　　尤其是不论自己怎么暗示这个电灯泡都没有感觉的时候，付宁就更加气馁了。
　　“元嘉，你吃什么？”王嘉一手拽着一个人，招呼他们在柜台这边看吃什么东西，好让老板烤。“付宁要吃什么，自己挑，别客气。”
　　“老板，我要一个鸡腿和一个大鸡翅，顺便加一块苕皮，少加咸菜。等会儿他们点的一起结账。”王嘉很快就确定了自己吃什么。今天的体育课一如既往的辛苦，她现在确实是很饿了。但也不会让自己吃的太饱，免得回家不能吃饭。
　　付宁也不客气，他食量大着呢，点了一个烤茄子，十大串烤肉，还要了个大鸡腿和豆腐皮，烤好了再炒一炒。这纯粹是化悲愤为食欲了，而且看着王嘉的小眼神还带点忧郁。
　　王嘉不解道：“付宁，要是不够你就再点啊。”她身上带的钱还不至于请个撸串都不够。
　　“我……够了。”付宁又不是猪，更何况点的太多让女孩付账也太混账了些。但付宁也没有特别作祟的大男子主义，王嘉说要请客，他也没有想过越俎代庖。
　　元嘉这个时候也点的差不多了，两串烤肉，一串烤小面包，一串烤苕皮。差不多这样她就能吃饱了，也不敢多点。
　　老板算好钱，王嘉付账之后带人在一边坐着等。他们跑出来跑得快，别的人这才陆陆续续的进来，他们还能找个位置坐着等。
　　刘子恒带着苏问几个人，吴仙和关洋也都进来了，甚至还有张阁什么的几个眼熟的人。当然来这里的人更多，掌柜的开业大酬宾，价格都挺便宜的。
　　烧烤原材料价格都比较低，而经过人工处理的烧烤成品贵上十倍是有的。但喜欢吃就是喜欢吃，价格也并没有贵到那么夸张，大家也都能负担得起。
　　王嘉三个人吃了不少的东西，价格也没有破三十，让王嘉也是大为满意现在的物价。更感激自己的爸爸现在的大方。
　　关洋看到了张阁，兴奋得脸蛋通红。都把吴仙的手捏痛了，元嘉也就和吴仙遥遥打了个招呼，想过去现在的人也太多了，所以没动。
　　刘子恒几个人倒是和王嘉激动地打招呼，刘子恒道：“嘿呀，嘉姐，今天连任这么高兴的事是不是该请我们吃点东西啊？”
　　“就是就是，我们也都出力了。”丁乐点点头，坏笑着看付宁和王嘉。
　　“说什么呢？我们再怎么出力也没有宁子出力多啊！”苏问这个时候难得的出来打趣了。
　　何耀嘻嘻哈哈的“哦”了一声，那边钱罗晨也露出贱兮兮的笑容，和吴仙、关洋说了几句什么。关洋看王嘉的眼神也就带了点让王嘉不舒服的东西，却不过是片刻她就转脸了。
　　王嘉没理他们，倒是对刘子恒道：“瘦猴儿，你过来。爸爸今天请客就请客，拿去。”飘着五十块，让刘子恒过来拿。
　　他们三个人吃的钱肯定不会多，至于刘子恒几个人到底要吃多少，她拿不准，随便拿点钱出来请客也就行了。
　　前几天王铭让她买零食的钱现在也算是不忘所托的完成了自己的使命。
　　“哦，嘉姐给力！谢了！”刘子恒几下从人群里面蹿了出来，接过了王嘉的钱。面上嘻嘻哈哈的，但也是把王嘉付的钱给记住了的。迟早也是会请客请回来的。
　　他们几个也从来没有光是花女孩子的钱的习惯，更何况自己又不是缺钱，需要占这么点小便宜。刘子恒这一小队的人，最讨厌看现在的男孩找班上的人借钱。
　　最近兴起的找班上每个女孩借一块钱不还的活动，有些男孩真的是玩儿不腻。借了一块钱这么点小钱，女孩肯定不会在意，这些男孩也肯定是不会放在心上。但是班上有二十多个女孩，每个人就算只给五毛，加起来也有十几块了。也不能说是很少的钱了。
　　尤其是这些人几乎每天都借，日积月累起来，其实也是一笔相当可怕的数字了。
　　用这些钱来保证自己的吃喝玩乐，甚至背着家长在外面买烟买酒，觉得自己极具有聪明的头脑，也不会被家长发现。实际上这些人的嘴脸，最让人看了生厌。
　　刘子恒现在也就是和这些人保持距离，他们觉得这种活动好玩儿，但他不竭力劝阻，也更不会参与进去。而女孩请客，他也一定会还。
　　很多人喜欢拿朋友不需要计较钱计较的这么清楚来说话，但他们都不觉得这话是对的。至于钱罗晨那胖子，他身边的那一大群人，估计都认为这挺好玩儿的。
　　看到王嘉这么大方的拿出了五十块请客，钱罗晨的小眼睛都红了，马上对王嘉道：“班长大人，真有钱呐！不知道能不能请我们几个也吃点？不多，我们十几个人都喜欢豆腐皮，也就每个人一块钱的事儿。”
　　“不好意思，”王嘉连自己的钱包都没摸一下，只是真的似乎很抱歉的笑道，“我没钱了。以后有机会再说吧。”以后永远没有机会，她就根本不会和这胖子以及他身边的人打交道。
　　钱罗晨立马啐了一声，还要佯装不在意道：“那可真是我们运气不好了，算了算了。”转脸小眼睛里露出了几分阴狠。
　　知道王嘉这么有钱，下次趁没人的时候找几个兄弟把她给围了。正好最近手头紧，也算是她做的贡献了。不就是个破班长，还真当自己是个什么了不起的人物了？让她涨涨记性！
　　吴仙回头看见了钱罗晨难看的神色，身上有些发冷。更靠近了些关洋，然后等着自己的铁板鱿鱼。心里对自己要远离钱罗晨的朋友圈的想法更坚定了点。
　　付宁皱眉，钱罗晨的人品可不怎么样。即使在班上看上去人缘挺好，这可不代表这个死胖子是个什么好相与的。
　　“王嘉，以后都和我走。”在王嘉的耳边小声道。
　　付宁实在是有些担心钱罗晨这胖子的下作手段，正好他和王嘉住在一个小区，也是同路。他在王嘉身边，钱罗晨这个胖子看在他的面子上应该就不会动手。
　　王嘉随口“嗯”了声，其实她和付宁除了付宁要特训的时候不能一起走，都是一起走的。这提议根本就和没提议一样。
　　钱罗晨的脸色变化她是不知道，但钱罗晨不是好东西的印象王嘉可没有忘记。
　　都说是心宽体胖，但钱罗晨这胖子，估计是吃的肥肉太多再加上小肚鸡肠，性格怨毒，一点小事就能气得胀肚子才会这么胖的。她今天没答应请客，估计这胖子就记恨上了。
　　就算是钱罗晨逮不到她，她身边的人也不少，钱罗晨也是会迁怒的。而她身边最危险的就是元嘉……上辈子的她可是被这个胖子锁在女厕所没法儿出来。
　　但王嘉自己也知道，只有千日做贼没有千日防贼的，钱罗晨这么个人，那肯定是会一直盯着她要找空隙的。迟早会让他找到机会，不如自己现在给他找点事儿，教他做做人。
　　付宁和元嘉都不知道王嘉现在在想什么，付宁光注意自己该怎么警告钱罗晨去了，元嘉则是完全没有发现钱罗晨的阴狠，还在专心致志地等他们的烧烤呢。
　　
　　何秀的这篇帖子一出来立马被逛书评区的其他读者给顶了上来，只不过何秀已经不在乎自己的帖子能被顶多高了，她现在正急吼吼的去楼下的小报刊亭买点卡，要给自己的账号充值呢。
　　看到一篇好文怎么能不打/赏呢？这么优秀的短篇，作者免费挂在网站上给别人看，也只有打/赏的这点钱才能有所回馈给作者。
　　何秀听自己的朋友说过，这网站的赏钱都是作者与网站五五分的。条件这么苛刻，何秀现在就多充一倍的钱好把自己想给青椒肉丝的钱如数的让他收到。
　　这个人的文学造诣，让何秀以为是什么准大师级的人物写着玩儿呢。虽然有些用词还不够精当，但其中深藏的内涵，已经仿若稀世宝藏了。
　　就算是现在还有可能是个名不见经传的作家，他以后也一定会崭露头角的。
　　何秀从来没有想过写《太一》的青椒肉丝会是一个和她一样的妹纸，青椒肉丝的笔触更像是一个冷酷旁观的中年男人，人物嬉笑怒骂之间对话展现出的精神，非常的沧桑，又带着几分特别的刚硬之感，根本不是女性能写出来的东西。所以何秀现在擅自的将青椒肉丝想象成了一个非常具有魅力的犀利中年大叔。
　　不只是何秀一个人这么想，其他的读者也是这么想的。虽然只是一个短篇，但其中能看到的东西太多了。这个作者必定是有经验的人，写出的东西都是刚刚好的爽，那么点沧桑冷酷的笔触，反而让人欲罢不能。
　　只是这一个短篇，就让人为之沦陷。这不免让他们更加期待青椒肉丝的其他文章。只要现在的青椒肉丝能写出一个质量不错的中长篇文章，指不定就能一跃成神了。
　　网络文学初期，确实没有什么真正的牛人来自降逼格写这些东西。
　　而能把黑深残写的入骨三分，邪道化正，有理有据无可反驳的人，那就更是少之又少了。要是有这么好的文笔，写一个长一点的爽透的文，那该是一件多么幸运的事啊！！
　　君不见书评区里渴求长篇的人已经排起了长龙。
　　而青椒肉丝的关注度也在悄然的上涨着。偏偏王嘉自己觉得写的东西没什么特别的，这么个短篇估计有人要看见的话，也该是半个月后了。她也就没有关注自己的这个短篇，开始谋划起了自己的真正的长篇。


第14章 屠龙的勇士
　　不能写出小白的东西，那就写一点有趣的东西就行了。王嘉自己还是很喜欢升级流的爽文的，不过现在的发展都是往“深刻”与“人性”这些特别高大上的方向去的，所以不写一个黑深残的故事，似乎都有点对不起读者。
　　然而自己的开山之作就给大家一个团灭的故事真的好吗？
　　王嘉不太确定，所以给自己准备的这个长篇弄成两种结局，一个是黑深残的团灭，一个是喜闻乐见的小团圆。
　　所以必须计划好这个故事到底该怎么展开，否则很容易写着写着就让人摸不着头脑了。
　　王嘉计划的这个长篇故事其实也没有多长，以她自己的灌水才能，写个一百万是没有问题的，而这个故事两方展开的话，可以保证完结之后字数能有两百万字以上。
　　现在的百万字的巨著虽然不少，但真正能被普通人喜欢的那种可以着魔一样的看下去的文却很少。但能写出百万字名著的大师也并不稀少，王嘉只希望自己能别太水了，被人看出自己是个中空的芝麻球。
　　王嘉自己看过无数的爽文，即使是为了文学性服务，难免压抑，也会竭尽全力保证快/感的。现在的这些巨著很大一部分是关于理论的，所以长篇巨制通常大家都没有什么特别的好感。
　　这个长篇王嘉打算写架空西幻，这个世界虽然因为华夏国的出现很多东西都变得不一样了，但从欧洲开始的文艺复兴运动等等都没有落下，甚至华夏国还在其中推波助澜。所以写一个这样的故事，虽然不够接地气，但华夏国的群众接受程度还是很高的。尤其是写这样的不需要过分研究文化底蕴的文，王嘉既可以不用过分追究自己空缺的几百年发展史，也可以把她现在能写出来的东西写好。
　　现在的华夏国，王嘉到现在还说不清楚什么才是主流文化。内核里面，儒家文化固然还是重要，但是由姜宏陛下提出，鲁迅先生完善的哲学体系也相当重要。文化至于现在，已经是分不出源头的洪流了。
　　姜宏陛下有无数的功劳，在王嘉这个学文学的人眼里，最重要的是他让平等民主真的在逐步贯彻，让哲学成为主流，让理性思维和创新思想都飞扬起来。
　　只这几点就可以看出姜宏的确是个厉害到可怕的人，王嘉认为自己这样的人，即使穿越到了姜宏那个年代，能不能顺利活过五年都成问题。
　　感谢华夏国，可以让她无比舒心的活着。连性别歧视都基本做到无的国家，确实是太少了。即使是美帝都不敢说自己真的做到了没有性别歧视，但现在的情况却算是不错。最起码是没有什么公司会在岗位上就那么标明自己的招收性别限定了，所以不论是男护士还是女战士都多了。
　　平安的环境对于文学创作是很重要的，但热烈的战争对于文学创作也是有积极地一面的。现在的平安大环境下，对战争的想象大部分取材都来自于几百年前，或者近代的战争除了别的大陆还有局部战争能取材，就只能凭空想象了。
　　王嘉自己能有的比之这个世界的人多出来的优势，大概是那些从未出现过的大师之作，以及自己的某些超越现在的年龄有的感悟。
　　而这对于创作幻想系的故事来说，是更具有优势的。幻想故事不在乎到底是西方背景还是东方背景，只需要天马行空的想象，能带给人一种奇妙的真实感，将一个幻想出来的故事描写的完美，也是极其不容易的。
　　现在市面上流行的通俗上还是武侠为主，即使《西游记》存在，仙侠似乎也没有那么发展良好。而西幻则是更少了。毕竟以汉语为主的世界，全世界的人民都在学习汉语的情况下，谁还会特别去在意比自己弱小的国家呢？
　　王嘉自己知道自己现在读的书还是太少了，贸贸然就写了一个仙侠故事，没有底蕴，也写不好，更容易被人挑刺儿，还不如写一个他们不熟悉的西幻背景，可以让自己随便乱来。
　　深知自己短板的王嘉准备先用自己的狗血洗礼这个世界的文艺爱好者们了。
　　王嘉在仔细看了一次自己的大纲之后确定没有什么问题，便开始在文档编辑器里面爬格子了。在她努力了一个小时之后，一个很俗套的勇者屠龙的故事就这么开始了。
　　确定没有错别字或者符号使用错误的情况之后，王嘉为之取名《勇者》，便上传到了起源网。然后就洗洗准备睡了。
　　而关注了青椒肉丝的读者们现在就发现了作者栏出现了一本叫《勇者》的书，类型正剧，背景西幻。文案上又是比较简单的以诚意之心屠龙，杀死懦弱的自我，剑与魔法，血与火，小人物挣扎破茧成蝶。
　　文案似乎很有趣的样子，而且难得的西幻背景，在华夏土壤中属于稀缺的资源。但更因为少见，所以才会在甫一看的时候心里更加犯嘀咕。
　　他们不知道自己能看到一个什么样的故事，通篇都是不接地气的姓氏名字都不是什么难点，关键在于故事情节会怎么发展？
　　西幻的世界会看到什么？外国人端着高脚杯喝着红酒，讨论今天的天气如何吗？还是一家人围着一张长桌聊着基督？
　　心里疑惑堆积得比天还高，可《太一》这个短篇的质量真的非常高，所以即使没怎么看过西幻文，出于对青椒肉丝的文笔信赖，大部分的读者也依旧点进去看了那唯一的一章。就算不好看，也要先试试毒嘛。
　　开篇便引用了周树人先生的“真的猛士敢于正视淋漓的鲜血……”这一句话，照应自己的题目《勇士》，后面的正文开篇，便是第一章 ，使用的是罗马数字[1]又用了中英文的标题，显得特别的高大上。然后文章便用极为简练的语言开始了一个苦逼小人物的成长史。
　　**第一章 的字数三千多字，却也简单的写出了一个西方村落的情况，稍微交代了一下文章背景，以及主角的背影和他的目标。
　　主角希望成为一个龙骑士，但他这样的小人物有一个这样的梦想，当然是被人嘲笑的。但主角便为了这一个会被人嘲笑的目标一直努力，坚定不移的往前走。
　　开篇很平稳，而仅仅是三千多字，根本看不出什么更特别的地方。而在后面作者青椒肉丝本人写了一句附言：三章之内可见分晓。
　　这是看到最后才有的这么一句话，本来对内容平淡之处有些失望的人还是决定自己继续等待下去，不就是两三天的事儿嘛。
　　
　　柳枚揉着太阳穴来减缓自己的头痛，从浴室里面走出来，望了一眼在书房里还在工作的白楚海，一边暗自庆幸自己这些天熬夜总算是把稿子都审核出来了。
　　初赛的要求其实没有多低，但大浪淘沙的感觉还是让人咽得慌。就像是喜欢吃东西，但是突然有一天有人使劲儿往你嘴里塞东西，不论是好是坏，都给你灌下去，吃累了都还要继续，人都要撑坏了，那就非常的痛苦了。
　　柳枚正处于这种吃了吐的感觉之中，但她还是尽快的把这些文档处理好，还有将所有的参与复赛的小作家的信息整理出来，明天也会把这些通过初赛的作品都贴到官网上去，更会刊印成册，随正刊发售。
　　不过那些事儿柳枚自己就不需要多管了，她只负责这些信息的整理。
　　这些作品她也趁机都看了一次，对于入围选手的水准也有了一个大致的判断。这一次自己第一个挑出来的那个小作家的确是里面的佼佼者。至于这一次入围的人之中也有许多是备受关注的所谓天才的小作者。
　　所以柳枚自己并不能断言到底谁能拿到第一名，只能看决赛的时候这些天之骄子们的发挥。只是私心里，柳枚更期望自己发掘出的这个小作家能有更好的发展。
　　白楚海正与自己负责联系的大师在邮件上往来，昨天早上飞去大师的家，当天晚上就飞回来给大师排版，在手机上用邮件与大师沟通新书的排版如何如何，非常的辛苦。
　　柳枚看白楚海这么累，自己也没有喊累的心情了。毕竟白楚海的工作量比自己还大都还没有抱怨，自己现在就抱怨，更会引来白爸爸的爱心教育了。
　　想着今天他们俩一起吃饭也就是吃了泡面这种没有什么营养的东西，感觉人生都很灰暗。即使自己在作家出版社工作，自己的老公和自己都算是职位不错，工资更不错，但是生活的质量还不如那些小职员，想起来都很悲伤。
　　一边敷面膜一边继续核对数据，确定五十个复赛选手都没有什么问题之后，柳枚将表格都保存好，关了电脑。
　　忙过了这段时间一定要给自己放个假，白楚海也一定得拉出去好好放松一下了，免得最后要是钱赚的太多可是身体却被搞坏了没有办法享受人生就得不偿失了。
　　“……”柳枚想了想还是钻到厨房去给白楚海热了一杯牛奶。
　　走进白楚海的书房的时候，白楚海也刚好关上了手机，正在抻懒腰。
　　“辛苦了，喝杯牛奶？”柳枚想着下周就是诗歌奖的颁奖典礼了，首周重头戏李杜诗歌奖，下一周就是苏轼长短句奖，再下一周便是关汉卿金曲奖，第四周便是以近代著名改革派诗人逢余命名的诗歌奖逢余诗歌奖。
　　连续一个月的诗歌奖颁奖典礼，盛况空前。届时女王陛下也会出现在现场为获奖嘉宾颁奖、授勋，确实是无上的荣誉。
　　而正是因为这样重视着文学的发展，所以文学才能在这个国家活着，以一种非常活跃的姿态活着。
　　也不知道这一届的新概念作文比赛会被冲击到什么地步，但关注度一定都会因为诗歌奖而转移的。
　　或许更安宁的气氛才适合文学的诞生，但柳枚知道，正是因为被世人认可的作家正因为像是巨星一样光鲜亮丽，才会有越来越多的青年人投入进来。
　　也不知到底是好还是坏……
　　“你看上去也很累了，我去洗澡，你先休息吧。等忙过这一阵，我们就去旅游。我记得你想去贝加尔湖很久了。”白楚海喝下了温度刚好的牛奶，对柳枚道。
　　柳枚听白楚海这么说，当然是开心的点头了：青年人自然是有青年人的机遇，是好是坏，都要他们自己走过了才知道。


第15章 分享
　　元嘉也不知道是不是自己的错觉，总觉得这两天钱罗晨那胖子看她的眼神都怪怪的。当然不是什么突然看见她就眼睛发亮什么的，元嘉可以肯定这个胖子不是什么好货。
　　钱罗晨这个胖子看着她的时候，往往表情特别复杂。元嘉唯一能看出来的就是几分算计的味道，这也是因为爸爸妈妈闹离婚的时候，爸爸那边的亲戚过来时最常能看见的神情。
　　元嘉还不知道自己做了什么能让钱罗晨这个胖子对她计较什么，她穷的整个年级尽人皆知，开学的时候还代表贫困生发言了。这些人认爸爸这样的亲戚要钱的活动都不会找她，知道她穷的叮当响。
　　唯一可以想到的钱这方面的问题元嘉认为不会发生在自己的身上，所以她真的对胖子那种算计自己的神情带了些在意。
　　毕竟没有无缘无故的爱，更不会有无缘无故的恨。钱罗晨本来和她井水不犯河水，现在这样不想在意都不行。
　　感觉自己有些心累的元嘉收拾着下节课会用的东西，一边想着自己应该怎么办。以前不能发现别人的恶意的时候多开心，现在的自己看的出别人的恶意却也不知道应该怎么应对。
　　元嘉五年级以前的时候对旁人的神情肯定不会在意——小孩子永远知道怎么傻乐——但六年级的家庭变化，让元嘉开始变得感情神经纤细了起来。她不喜欢自己的朋友看自己偶尔的同情，也不喜欢老师总是这样那样的理由来关怀她的私生活……这样的心理变化非常微妙，微妙到在元嘉自己都还不知道为什么的时候，她就已经变成这样的敏感内向了。
　　不是不想交朋友，但是一旦和别人交朋友，总是会面对各色奇怪的眼神，这会让元嘉神经紧张地去想东想西，先让自己崩溃。
　　现在因为王嘉的缘故，情况好了不少。但她还是能注意到钱罗晨的不怀好意。
　　她没有值得钱罗晨惦记的东西，她也不知道自己是不是什么地方得罪了别人。元嘉虽然现在内向少话，但是她说话很直，往往自己不知道的时候就已经刺伤了别人，可她也不知道自己怎么说话才会不得罪人。
　　一边思考自己哪里得罪了这个胖子，元嘉看东西收拾好了便一边走去语文老师的办公室——她要去抱作业发下来了。
　　刘恩荣和自己对坐的一班老师聊天，看到元嘉过来了微笑着招手让元嘉过来。那老师见刘恩荣和自己的学生说话，也就批改自己班作业了。
　　元嘉很喜欢刘恩荣，她的微笑很柔软、很温暖，而且对她从来不会像小学老师那样明褒暗讽，说话让她难受。
　　“元嘉，最近我在班上抽查背诵古诗词的情况不是很好。上次月考我们班的古诗词情况很糟糕……班上的作业，你的我特别看了一下，回答的都很不错，就是字不太好。刚好最近你和王嘉走的近，让她多教教你。”刘恩荣摸了摸元嘉的头，对自己的课代表，她还是满意的。
　　元嘉点点头，道：“嗯，我会的老师。对了，老师，早自习的时间大家都是自己做自己的事，语文早自习的时间可以抽出十五分钟用来听写和默写，这样他们的成绩会提高很快的。”
　　小学的时候班主任的要求，在初中这些天没有听写其实还有点点的不习惯。现在刘老师被这个问题困扰，元嘉认为自己有必要为刘恩荣提点建议。
　　刘恩荣歪头想了一会儿，满意地点头，摸了两块巧克力给元嘉，道：“嗯，那就麻烦你了。以后语文早自习你就给他们听写和默写，我就不在课上抽查了。以后你的背诵情况，你就下课有时间就到办公室来，我亲自抽查。这两块糖拿着，老师请你吃。”
　　“好的。”元嘉脸红红的，攥着两块巧克力，矜持地笑道，“谢谢老师。”
　　“好了，作业抱过去发了。准备上课啰。”刘恩荣说话的语调都是软软的，很温柔的样子。
　　元嘉使劲儿点点头，抱着作业脸红红地回教室去发作业了。
　　王嘉这时候被齐竹叫到办公室去说几项活动还有关于板报的问题，小胖子自己根本组织不了人手，所以王嘉这要接手烂摊子了。
　　没有说什么怨言，王嘉只是把这些事都一一记住，等接下来的一节课下了之后就在课间把这几件事说完。
　　齐竹所说的另外的几个活动就是最近的庆典，为了响应诗歌奖的举办，于是学校也有写诗活动，每个班选出自己班最好的十首三行诗，到时候放到展板上展出；以及再下一个月就是国庆了，正好与元旦重合，会在放假前一天有一个晚会，每个班都要出两到三个节目。
　　“班会课错过了，现在就只能交给你去做了。”齐竹拍拍王嘉的肩，表示天将降大任于斯人也，所以少女必须努力了。
　　王嘉心里抽搐，面上热情，答应下来。齐竹大手一挥，让她去上课了。
　　
　　“刘老师给了我两块巧克力，仙仙，给你一块。”元嘉还没想好刚才和刘恩荣说的听写的事情，拿到了好的东西就想和朋友分享。
　　吴仙看了元嘉手里的巧克力，眼睛发光——刘恩荣给的不是什么便宜货，是专柜上卖的特别贵的那种巧克力，吴仙几次想买都被价格吓退。
　　“谢谢。”吴仙拿到了这块巧克力美得冒泡。元嘉能这么大方是她没想到的，要是自己只有这样两块巧克力，是绝对舍不得和别人分享的。
　　最近关洋总是在自己耳边说元嘉的坏话，吴仙小学的时候就已经习惯了关洋在背后对别的同学品头论足了。只是上了初中之后，似乎她有点变本加厉。而且似乎对元嘉还有王嘉都有很多怨言……吴仙还是不知道她有什么不满意的。
　　关洋的作业有几次都是元嘉帮着补的，元嘉虽然不请客吃东西，但是也绝对不会上赶着要他们请客的。除了个性有点闷，其实是很好的人。
　　吴仙看着元嘉笑得很简单很开心的模样，默默不语：还是不要把关洋的事告诉她了，免得她难过。
　　王嘉回到位置上的时候并不是很愉快的样子，付宁凑过去说了两个恶俗的笑话，王嘉没笑，反倒说：“你这笑话真没意思。”
　　“那你给我讲一个有意思的？”付宁用饱含期待的眼神看着王嘉。但内心里有些不以为然，毕竟他说的笑话已经很新奇了，王嘉怎么会还有比他更厉害的笑话嘛。
　　王嘉看他那不信任的小眼神，张口就想说黄段子……但想到他们这纯真的年龄，还是把自己的荤段子憋了回去，道：“有一天小明和小红坠入了爱河，第二天村民打捞起了他们的尸体。”
　　“……”
　　尴尬的沉默。
　　气氛如此尴尬，让王嘉以为自己的冷笑话早已过时。嘴唇蠕动几下，王嘉想说点什么救场……
　　“……哈哈哈哈！”付宁一开始没有反应过来，冷场许久后突然爆发出了杠铃一般的笑声。
　　这爽朗的笑声引得全班都看了过来，本来就是快上课的当口了，全班好不容易安静下来，现在他那夸张的笑声当然是全场瞩目。
　　王嘉这才明白付宁是反射弧长，嫌弃地看了一眼付宁，不喜欢因为这样的理由被人注视，所以道：“别笑了，老师来了。”
　　虽然老师没来，但是付宁还是成功地被王嘉的话给吓到了。因为还是想笑，停不下来，所以憋着笑，抖得跟得了帕金森综合症一样。
　　王嘉懒得理这货，等齐竹进来的时候付宁已经缓过来了，没有这么夸张的抖动了，她也安心上课。
　　然而没安静几分钟，付宁就用笔头顶了顶王嘉的胳膊。王嘉没转脸，付宁拿上把自己要说的话写在小本子上，放到王嘉能看见的位置。
　　瞄了一眼——没想到你这么有幽默感:-d——王嘉在下面批注“朕已阅，好好上课”。
　　付宁收回自己的小本子，正经听课了。反正王嘉就在自己身边，下课还能继续胡侃，拉着刘子恒他们一起说，肯定能笑死人。
　　元嘉在书上乱涂乱画的时候，吴仙突然写了一句话在本子上让她看。
　　本子上的问题让元嘉愣了。
　　吴仙问她王嘉是不是和付宁谈恋爱。
　　元嘉还从来没有想过王嘉会谈恋爱什么的，毕竟他们好像都还很小。这也不是改革前的社会了，那时候女孩十二岁都能结婚了。但一般而言对于早恋虽然不反对，但也没有人特别赞同。
　　可是这个问题摆在自己面前的时候，元嘉还是不得不正视这个问题，并要为这个问题的答案努力思考了。
　　王嘉对付宁的确很好，可是王嘉对她好像也很好……付宁好像是对王嘉有意思——原来上次吃烧烤付宁的那种怨念是针对她这个电灯泡来的——但好像又不是在一起的那种……
　　感情的问题真令人费解啊……
　　元嘉感叹，然后在下面写道：“他们没有谈恋爱。”
　　“骗人。他们俩一起上学放学，甚至体育课都一起玩，还一起吃饭……”吴仙不太相信王嘉和付宁没关系，这种相处模式和情侣没有什么差别嘛。虽然很想找当事人确定一下答案，但王嘉太高冷，付宁和女孩没什么特别的交集。贸贸然冲上去问答案，肯定不会得到回应的。
　　不过，意外的是元嘉竟然和王嘉打成一片了，看上去王嘉还挺重视元嘉的。这么点八卦小秘密，元嘉一定能知道的。
　　元嘉咬着嘴唇纠结地看着吴仙，她的朋友双眼发亮，只是为了这个八卦问题。而且她给出了一个“正确”答案，却不是吴仙想要的答案。元嘉不会随便就代替了王嘉承认这所谓的恋爱的关系，所以她又写道：“王嘉和付宁的事我不清楚，但我看他们只是朋友。”
　　“唉……”吴仙这下没写字问问题了。她叹了一口气，虽然早就知道元嘉不是个喜欢关注八卦的人，但这样的朋友关系都理不清楚，还是让她失望。
　　不过王嘉和付宁还真是奇怪啊，让她很想知道到底他们有没有在一起。
　　班上几个很优秀的男孩就是付宁和刘子恒这些人了，钱罗晨身边聚集的都是些猪朋狗友的，钱罗晨他们那群人还特别阴狠，会在放学的那种小巷子里堵人勒索别人。
　　王嘉身边都是很优秀的人，付宁其实和王嘉在一起了也很不错啊。其实关注这些也不是吴仙最重要的目的，她只是想通过自己这么关注他们俩的做法，让元嘉下一次带她进到王嘉的圈子里面去。可即使吴仙不是很想继续在钱罗晨的朋友圈了……但关洋她还在，吴仙也没办法放弃她。
　　已经是那么多年的朋友了，怎么可能说不要就不要了呢？


第16章 分享·真
　　下课的时候王嘉就准备上去宣布齐竹说的几个活动了，只是路过的时候，却没有想到元嘉会和她一起上去了。
　　王嘉当然不会认为元嘉是要和她站在一起才来的，很明显刘恩荣吩咐了她什么事。
　　“好了，大家都安静下来，暂时别离开教室，我给王嘉说了几件事，她来给大家说。”齐竹趁自己还没走，招呼两声让全班安静下来后又点了几个人的名字让他们跟他走，齐竹的脸色不太好看，看的那几个学生的脸色也难看起来了。
　　王嘉看了一眼那几个人，猜测应该是他们互相抄作业被发现了。见齐竹带人走了，王嘉就在黑板上写了两排字，一个是诗歌奖的三行诗活动，一个是元旦国庆晚会表演。
　　所有人的注意力都放到了王嘉的身上，元嘉觉得自己站在这里没用，就想先回自己的座位。
　　“别走，一会儿就好。”王嘉拉住元嘉的手，小声在元嘉耳边说道。话毕，王嘉转身又站直了，对全班道，“耽搁大家一点时间，我有三件事要给大家说说。”
　　“这第一件事就是近期学校举办会举办一个三行诗展示活动，内容不限，学校说每个班都有十个名额，请大家积极参与。”王嘉见大家对写诗这种事没有什么兴趣，又道，“入选的作品可以给自己加分喏，即使落选了，也可以在班级里自己展出嘛。写的好的人，肯定能很受欢迎。”
　　差不多让大家有了积极性之后，又说周五早自习的之前把作品交给她，王嘉继续道：“第二件事就是学校近期还有另外一个活动就是国庆元旦的晚会上需要学生自己出节目，每个班都要选出两到三个节目，节目形式不限。不过奖品很丰厚，我记得去年每个上台表演节目的学生都得到了大礼包，班主任还特别给过红包。”王嘉给了台下一个大家都懂的笑容。
　　班上稍微沸腾了一下，这个时候的学生还是非常有表现自己的欲/望的。而且又有丰厚的回报，没有道理自己不去参加。在全校师生面前要是表演的很好的话，走在学校里都会被人认出来，想想还是有点小激动的。
　　等安静下来之后，又把节目报名的事情说了一下，让他们有意愿的在这周五之前过来报名就是了。
　　“当然啦，还有最后一件事。我们班的板报上次被评为全校优秀嘛，所以齐老师就希望我们能保持下去，办板报的同学有什么需要就直说，老师都会尽可能的满足的。上次韦飞燕同学和魏妮同学画的板报，这一次也希望你们能多费心。”王嘉把这个话说圆满之后，又道，“其他想参与写板报的同学也可以到钱罗晨体艺委员那里报道，相信他绝对不会埋没大家的才能的。”
　　反正都是钱罗晨的事，也没有必要自己一手包办。更何况写班干部报告的时候也是需要这些素材的，看她多为钱罗晨着想。
　　钱罗晨自己干不好的事也不喜欢别人说出来，王嘉这么说完全没有提到他组织能力不好的事，还让他长了一次脸。面上好看，他还是对王嘉不满意。
　　就上次请了刘子恒吃东西不请他，典型的不给他面子。她也别想光靠会说话这一点来讨好他，钱罗晨别的记不住，只是谁得罪了他，就算隔了一百年他也能找着机会咬回来一块肉。
　　这点忙还是齐竹让她干的，全是收点利息，都是她该做的。
　　王嘉只看了一眼钱罗晨就不想看他了，把元嘉拽过来，道：“刘老师有事让王嘉告诉我们，大家再等等。”
　　元嘉看了一眼王嘉，有点紧张，不过还是说道：“从明天开始，语文早自习会抽出十五分钟听写和默写，大家要做好准备。老师说我们班背诵情况太差了，我们听着默写最好准备一个本子，到时候也要收上去老师批改的……所以大家加油吧。”
　　班上顿时一片哀嚎，都不想过这种痛苦的背诵生活。有几个人看元嘉的眼神都有些不太对了……
　　“好了，我们要说的事情都说完了，要参与黑板报制作的请去钱罗晨同学那里报名；想参与晚会节目报名的想好了都到我这里报名，三行诗的话，大家都尽力写，我会想办法让齐老师再给我们多一点福利的。至于刘老师的要求，大家还是要好好准备。耽搁了大家的时间，多多包涵了。”王嘉说罢就拉着元嘉下去了，而台下的那些不同的反应，她都一一看在了眼里。
　　元嘉跟着下去，看王嘉嘴唇抿得紧紧的，似乎不是很开心，一时间也不敢说话。
　　付宁看王嘉面色不善的走过来，本来还想多说几个笑话来逗逗她的，但王嘉拉着元嘉就从后门出去了。
　　刘子恒看他媚眼抛给瞎子看就想笑，勾着付宁的脖子道：“看她心情不好，你知道发生了啥事儿吗？”
　　“不知道，她刚才在讲台上不是还好嘛？”付宁表示自己也很费解。果然是女人心海底针啊！
　　刘子恒摇摇头，何耀凑过来说道：“宁子，你这追求女朋友的态度不对啊。”
　　“就是就是，我看王嘉对你也不是没有感觉，你得多关心关心她啊。”丁乐在一边儿说道。
　　苏问抓了抓自己的头发，道：“看起来是突然发生了什么，要不然王嘉还不会变脸这么厉害。难道担心没人报名表演？”
　　“有可能……要不我们几个凑上去表演一下花式足球？”刘子恒摸着自己的下巴出主意。
　　付宁看了一眼后门，完全看不到王嘉和元嘉的影子，不知道她们去了哪里，也不知道王嘉为了什么才脸色不好，想着这些问题，付宁心不在焉的和刘子恒他们说着话，聊了些关于晚上的游戏活动。
　　
　　元嘉被拉到了拐角的地方，四周都没有人。王嘉也没有面对她，让她无从揣测王嘉的情绪现在到底是如何。
　　而王嘉身上那种略带恼怒的情绪带来了她全身的低气压，让元嘉猜测是不是自己哪里做的不好得罪了她。
　　王嘉背对着元嘉，脑子里的东西乱乱的：元嘉宣布了这个消息之后，班上的人以钱罗晨那帮子人为主的，当然很不满意。
　　本来就是到这个不好不坏的破学校混日子的，到时候直接去什么职业技校学习两天就行了。谁还会认真学习？
　　元嘉说的这个听写或者默写，对她而言完全没有问题。可是那些人都是想要玩的，根本不会花时间去背诵看书。而上交要给老师批改的作业，都不能作弊的。不论是不是重要考试，在华夏国作弊都是一个不会被原谅的错误。
　　形似于大天/朝对于毒/品的深恶痛绝，所以即使还小，他们也没有作弊的勇气。
　　上交的作业要是太差劲，老师带过去问话，通知家长，记入档案……对他们而言都是绝大的麻烦。
　　愤怒老师的决定没有用了，那就迁怒了。
　　王嘉没有忽略关洋那一团女生看向元嘉眼神中赤/裸/裸的恶意，这让她想起了曾经的自己……掏心掏肺的对他们每个人都好，最后的回报是他们在背后嫌弃她的贫穷，说她的坏话，嘲笑她的努力，斥骂她是个老师的奸细……全班都孤立她，对她实行冷暴力……
　　在他们看来，既然都落到这种学校里了，还努力什么，甘心和他们一起堕落不就好了？他们就应该满足于自己去读个普通的技校就好了，每天醉生梦死，浑浑噩噩，度过一天算一天。为什么还要想着考个好高中，为什么还梦想自己要进入大学学习呢？
　　努力的人都只是做个样子罢了，存心的要让他们在老师面前丢脸……老师总是认为你很努力，他们就是垃圾。就算他们是垃圾，也不喜欢被人拿来比较。
　　就是如此可笑的被他们称作“自尊”“面子”实际上只不过是“虚荣”“虚伪”“嫉妒”的东西，让他们可以做出让成年人想象不出的恶劣行为。
　　想起了这些不愉快，即使自己不愿意和这些孩子计较，但想到元嘉如果受到和自己一样的伤害怎么办呢？这种事不会让她成长，只会让她不再相信友谊而已……
　　所以自己到底该怎么做呢？
　　王嘉心里翻涌着各种情绪，反而让她忘了现在还被她牵着手的元嘉。
　　“王嘉，我要是做了什么让你不开心的事，你说出来，我会改的。”元嘉感觉到王嘉身上的气压越来越低，有点害怕地拉了拉王嘉的衣袖。
　　听到元嘉的声音，王嘉从自己的想法里面惊醒过来，看了一眼还挺委屈的元嘉，心里感慨：这孩子就是好欺负啊。
　　她现在完全忘记了自己其实就是元嘉，而元嘉现在还没被欺负，她只是被自己的记忆给弄得凌乱了。
　　“……没什么，是我的错。”以后只需要让元嘉不理会这些人就好了，让她看清楚这些人到底是什么货色，好好的跟着自己往文学道路走就好了。
　　元嘉看王嘉的脸色好多了，从口袋里把那个剩下的巧克力掏出来，递到王嘉身前，露出个不好意思的笑，道：“嗯早上老师给了我两块巧克力，给你吃一块。”
　　王嘉看着元嘉脸上没有阴霾的笑容，心里长长的叹息：两块巧克力她现在只有一块才对吧……
　　接过巧克力，王嘉撕开包装，掰成两块。
　　元嘉不解地看王嘉的动作，冷不丁就被半块巧克力塞了嘴。
　　塞元嘉嘴里半块，看她眼睛圆鼓鼓的样子就想笑。自己迅速地吃了剩下的半块，王嘉道：“我们回去吧。”
　　“嗯嗯。”元嘉嘴里的巧克力甜甜的，看王嘉心情好起来也开心了。


第17章 笑话和节目
　　“王嘉，我们几个要一起报名节目。”看到王嘉和元嘉一前一后走进来，刘子恒迅速举手。
　　打了招呼让元嘉回座位，王嘉快步走过来，坐下后才看着他们问道：“什么节目？”
　　“我们五个一起表演花式足球。”付宁指着自己说道。在他身后，刘子恒、苏问这几个人都一起点头。
　　王嘉表示嘉许的点头，道：“不错，我相信你们一定会表现得很好的。”拿着自己的本子马上就把他们的名字和表演的节目记录下来了。
　　这边刚刚记上，另外一边夏叶就和关洋两个人走了过来。王嘉摆出客气的笑脸，问道：“你们是来报名的吗？只要告诉我节目的名字和形式就好了。”
　　她没有看漏的就是这两个人对元嘉的反感与嫌恶，以及对她的十分轻蔑。
　　关洋热情的想拉住王嘉的手，眼睛往付宁那里瞟了几眼，嘴里对王嘉甜蜜的说道：“嘿呀，一直都没来得及和你多说几句话，班长大人真是厉害。我和夏叶、吴仙还有童瑶四个人想表演爵士舞，名字就是《盛宴》。”
　　王嘉及时收回自己的手，认真地把他们的名字以及节目名称、形式都记了下来。
　　关洋看到本子上已经有了一个花式足球的名字，看到付宁更是眼睛都亮了几分。注意到她的目光的付宁则是半点颜色都没给，转头又和刘子恒他们约定什么时候一起训练。
　　没得到关注的关洋皱了皱眉，看着王嘉又抬脸，那脸上一成不变的笑容看着让她极不舒服：“记好了吗？我看看……”
　　“不必了，我相信我不会出错的。别的同学的节目可是要保密的。”王嘉手快地合上本子，收到了抽屉里，“快上课了，你们快回去吧。”
　　夏叶眼角抽动两下，嘴唇绷得紧紧地，看着王嘉看了几秒，最后还是亲密的挽着关洋一起离开了这里。
　　只不过他们走的时候，那小声的“她以为自己是个什么东西……”“当班长还真的以为自己是个什么了不起的角色了？”……一系列的小花样讨论夹杂着嫌恶至极的语气，就可以猜测出他们到底如何在看待王嘉了。
　　即使他们没有把她的名字说出来，但王嘉耳朵灵敏，已经听了个真切——更何况，这个班的班长除了她还有谁？
　　对于他们的这点针对自己的恶意，王嘉根本不放在心上。只是对他们针对元嘉的时候，王嘉便更加神经紧张一些。
　　她知道这个时期的自己异常脆弱，父亲去世没有多久，元嘉一下成为了一个单亲家庭的孩子，甚至家里的情况也是跌落谷底……如果再让这些事压在元嘉的身上，她会垮掉的。
　　以前的她没有垮掉，也没有堕落，她只是再也不会相信任何人了而已。
　　那边刘子恒他们也约定好了训练的时间，所以说起了闲话。不可避免的就说到了上次课间付宁突然发出杠铃般的笑声的事，于是追问到底付宁那时候和王嘉说了什么东西。
　　付宁本来也就想炫耀一下这个笑话，所以很快就一五一十地交代了出来。
　　于是五个小男孩又笑成一团，听得王嘉简直莫名其妙。
　　苏问他们几个扭头看见了王嘉的懵逼脸，更是笑得直不起腰。
　　“嘿，你们几个，到底什么意思？”王嘉被人盯着笑，当然也是浑身不自在的。
　　“王嘉，没想到你说笑话这么厉害啊……还有吗、还有吗？”刘子恒确认现在的王嘉没有什么事儿后迫不及待想听笑话。
　　他对付宁能这么大笑起来的笑话好奇，听了之后却只觉得冷的可怕，可是冷笑话还是很带感，即使不笑也好玩啊。
　　真的想不到现在的男孩子竟然会喜欢听这种笑话，王嘉被五个男孩子十只眼睛热切地看着，于是搜肠刮肚的开始想自己以前听过的笑话。
　　“有一天老王去医院看病，结果他一看到输液瓶就笑，护士很奇怪，问他为什么……”王嘉停在这里，不想说话。
　　付宁五人都望着王嘉，渴求知识的双眼闪烁着光芒：“到底为什么啊？快说啊！”
　　“——因为他笑点滴（低）啊。”王嘉感觉自己也是真的无聊，竟然还能记得住这种老掉牙的笑话。但带着点颜色的笑话她也不想说，免得污染他们的心灵。
　　但现在的这些男孩，说不准会不会被污染呢……不过华夏国对于这个东西真的是管的挺厉害的，倒不是那种管制，而是尽力给孩子们上健康教育课，科普性/知识，但颜色书籍依旧是不会让未成年买到的。
　　完整的分级制度让孩子完全没有办法钻空子，而且传统文化深入骨髓的熏陶，也让他们不会在光天化日之下，在教室这种地方，说一些低俗的话——即使他们本身也很不屑。
　　“噗嗤！”刘子恒笑得浑身都在抖，几个大男人笑得花枝乱颤的，看得王嘉汗毛倒竖。
　　王嘉不想成为段子手，所以以后再也不想讲笑话了，尤其是这么辣眼睛的画面，她不想伤害自己的眼睛。
　　单纯的笑话已经没有办法挑动神经，王嘉上辈子大多数都看的槽点很多的东西来吐槽自high，当然某站的鬼畜视频也是可以笑得停不下来的，虽然内容都很俗。
　　但是不俗的话，人又怎么能因为自己的优越感而发笑呢？一开始的幽默，可绝对不是什么很友善的词。让人会“会心一笑”的所谓智慧的幽默，其实都是从高处俯视底层而已。
　　王嘉现在没有心情去做“幽默的事”，要是她心情真的很好的话，那大概是可以的。
　　“哎呀，王嘉，我怎么没早发现你这么逗呢？”刘子恒“哈哈哈”地笑，一边拍拍王嘉的肩膀，有点停不下来的味道。
　　何耀道：“以后多说说笑话，哈哈哈，多点谈资。王嘉你太逗了！说笑话好厉害！”
　　“……谢谢夸奖。”王嘉皮笑肉不笑，“以后就不说了。你们在网上除了打游戏，也可以看看其他的东西，我说的笑话都是在网上找的。”
　　五双眼睛都闪烁着渴求知识的光芒看着王嘉，他们除了游戏现在也不知道上网还能干嘛。不过最近似乎是出了不少的新功能，网页都比以前花哨多了，论坛什么的偶尔也会谈到一些新的网站，但是他们其实还不知道自己应该则么使用。
　　而且很多时候进入一些特别的网站都是必须要实名制的，而且据说已经把全民实名制上网的提案提上日程了……或许等到网络大爆/炸的时候，网络暴力不会有以前那么可怕。
　　于是王嘉想着自己最近看的那些网页，说了几个笑话论坛，让他们自己去那里淘金。然后便不再说这个话题，因为上课铃响了。
　　刘恩荣拿着自己的教材和教案从门外走进来，就算她穿着高跟鞋，发出来的声响也不似别的女老师那样带着干练或者凌厉的味道，反而是温柔的，一如她的人。
　　不过温柔的人发起火来更为可怕。刘恩荣的确就是这样的人……所以在她的课上也是非常安静的，根本不会有什么说闲话的情况出现。
　　今天一上课刘恩荣先说了关于听着和默写的事情，当全班听到刘恩荣亲自给元嘉听写、默写的时候，大部分学生都有几分嫉妒，当然，更多的是庆幸。
　　一般而言，绝对不会有学生愿意在这种考教上凑到老师面前的。所以看元嘉的眼神里，难免带了些幸灾乐祸。
　　王嘉没有更多反应，只是想着今天应该是新概念作文大赛出牌结果的出来时候，今天回家应该多关注一下到底她和元嘉有没有晋级。
　　
　　付宁收拾好书包示意王嘉可以走了，王嘉点点头，又看元嘉正和吴仙在说什么，于是道：“元嘉，我就先走了，明天见。”
　　“哦，好！王嘉byebye。”元嘉扭头和王嘉告别。吴仙没说话，只默默收拾东西。
　　王嘉和付宁走去校门的时候，付宁想问问王嘉今天要不要跟他去足球公园一起训练，结果王嘉看到了什么人，就跟他说了句“等我一会儿”人就跑了。
　　付宁不解地看着王嘉的动作，快步跟上去。没跑几步，王嘉就停下了，付宁看她和一个又高又帅一看就不是什么好人的男生在说话，心里不知道是什么滋味。
　　王嘉和那个男生说笑几句，转身指着付宁，又和他说了什么。那男生看向他，付宁不甘示弱地盯着他，走过去。
　　“……你看，付宁就是这样的人。”王嘉说着说着又忍俊不禁：付宁这样子像是一只小公鸡一样。
　　“的确是不错。”男生点点头。
　　“付宁，这是我们初三二班的班长，陈尚飞，他人可好了，还很会打游戏，今天晚上我们组队一起刷副本吧。”王嘉拉着陈尚飞的衣袖，向付宁那边走。
　　“是学长啊，久仰大名。”付宁和陈尚飞握手，开学典礼上陈尚飞代表了初三发言，他也的确听说过这个人。
　　陈尚飞温和地笑，和付宁握手。付宁能感觉到这个人的手劲很大，很有力量，不过陈尚飞并没有与他较劲。两人不过是沾了沾手指，装了装样子罢了。
　　“尚飞学长这段时间和我们走的路差不多，我正好有些问题请教他，这几天我们一起走。付宁，你要是想锻炼身体或者训练，也可以多问问尚飞学长。”王嘉走在两个人中间，带着他们往小区那边走。
　　“没问题，我正好最近感觉身体跟不上训练，正想多做一点体训。尚飞学长的武术水准怎么样？”付宁倒对陈尚飞有些另眼相待了。这年头的武术也有很多分支，而且受重视的程度也非常高武术协会的那些高级武者，也都是非常厉害的角色。男生天生崇拜强者。
　　想到陈尚飞能帮助自己锻炼，付宁也没把心思放在吃醋上了。毕竟看王嘉对陈尚飞的表情就知道，王嘉根本没有什么别样的心思。
　　陈尚飞面上有点犯难，不过还是说道：“指点你没什么问题，我在武术上的造诣还算不辱没师门。而且我训练的地方也在足球公园附近，很方便。”
　　“那就太好了，麻烦学长了。”王嘉笑眯眯地说道。
　　三个人有说有笑地离开了学校，而小巷子里，一双眼睛看着王嘉的背影，透出了愤怒的色彩。


第18章 初赛结束
　　晃着鼠标，点进了出版社的官网。这时候的网页还非常的简单，没有那些花里胡哨的广告，所以王嘉轻松地找到了自己要看的作文比赛的信息。
　　官方已经将通过初赛的选手名单以及作品公布了，并且下周就会随刊发售初赛作品合集。未合格作品会不做处理。而通过初赛的选手则会得到通过初赛的作文合集以及合适的稿费。
　　王嘉迅速略过这些消息，转到了自己下面选手的信息上。每个人的头像都是自己的一寸照，这样就不会让人错认。而点击头像会跳转到他的作品页，网页虽然看上去简单，但还是用起来很方便的。
　　然而这样通过初赛的名单是以名字字母排序的，根本没有展示名次。王嘉仅凭这样的名单也没有办法看出到底谁厉害了。
　　在“w”开头的名字那里，很快找到了自己，王嘉点击看了编辑的评价“……眼观世事而清，沉郁之处却又显出乐观向上的姿态，难得的佳作，仿作周树人先生的作品风格，得了两分真味”。
　　这样的评价应该是不错了，王嘉稍微安心了。翻到了“y”的选手，元嘉正是排在第一个。
　　早看过了元嘉写的什么的王嘉没有看她的作品，而是翻到了编辑对元嘉作品的评价上。
　　“……性纯质朴，灵气十足。”王嘉呢喃着元嘉的作品评价，也是很多夸奖，只有寥寥几句才是说的不足。似乎编辑对这篇文章也很满意。
　　王嘉想起自己的作品也是诸多褒奖之词，难免担心出版社的编辑都太温柔了，评价或许都是这样几乎一面倒的好评。这样王嘉也不敢只是看了自己和元嘉的作品评价后就认为只有她们俩才能得到这样的褒奖。
　　于是王嘉接连看了十几个人的评价，发现确实说话都挺温柔，然而每个评价带着的风格也都不一样。应该是负责审核多少人的编辑做好之后整合起来的。但有的评价里也说清楚了那些缺点，也让王嘉能推测到底别人的实力如何。
　　王嘉自己的缺点被编辑说的很少，而元嘉也被点出几处用语不够精当，但王嘉看到了一个零差评的评价，让她略微地紧张了。
　　这个零差评作者是个高二学生，长相清俊，气质典雅。王嘉仔细看了他这里公布出来的信息，是隔壁省的一个男孩，名叫“胡毕”。
　　出于了解自己对手的心，王嘉果断的点击进了他的作品页。逐字逐句的看过之后，王嘉真是被震撼了。
　　王嘉并不能判断胡毕这个人到底如何，但这人的文字确实像一台精密的仪器，整篇文章读起来使人欲罢不能。文章没有华丽的遣词造句，但是其中表现出来的文字功底非常扎实。王嘉看完这篇文章之后，发现了它没有一处能说是多余的，即使是个“的”字都有自己存在的必要。
　　而这样的作品，也难怪不得编辑完全不吝惜自己的赞赏之词了。而且在评语里面就已经写明了多数编辑都认为胡毕有成为名作家的潜质，只需要再打磨一下，就一定可以名扬天下的。其中隐隐透出的意思便是胡毕这人如果不出意外，就很有可能夺得这一次新概念作文的第一名。
　　“厉害了。”王嘉认着胡毕的脸，希望自己能把这张清秀的脸记住。她有预感自己以后一定会遇到这个人的。
　　感觉这里的小作家都看完了，其他的人也确实没有什么能引起自己的注意之后，王嘉关掉了中学生作文大赛的界面，回到了起始页。
　　现在的作家出版社的官网中最显眼的便是诗歌奖的消息了，或者说最近的消息都是以报道诗歌奖的新闻为主的。
　　而且这几天就连电视新闻里也频频出现诗歌奖的消息，王嘉就算是自己并不关注，也耐不住自己周围的人都在讨论这一次的颁奖典礼。
　　出版社这里的消息便是此次颁奖典礼已经完全筹备好了，诗歌奖的颁奖典礼会场选择在了绍兴的五星级酒店“寒舍”里。王嘉看了看修建在绍兴的百年“寒舍”不禁咋舌，图片里那尽善尽美的豪华古建筑看上去就非常宏伟有气势，完全和“寒舍”这样的名字没什么关系。
　　看完这个会场的图片，王嘉则将页面往下拉，下面便排出来了一系列的嘉宾名单，长长的嘉宾名单可以看的人眼睛发花。
　　排在第一位的也是地位最显贵的便是女王陛下姜汶琪，虽然总统阁下董衡先生也在邀请之列，但可惜的是董先生有一场重要的峰会要去参加，所以不能到场。
　　而另外一位值得注意的就是外交大臣闻人烈阳，王嘉看着这位大臣英俊得无可挑剔的外貌，感慨现在的官员竟然都可以这么养眼了。不愧是外交部的人呐……但闻人烈阳的作风可不是像自己的脸那样的完美无缺。他对外的政策向来都是铁腕政策，面对任何的外交危机，他都绝无向外国妥协的可能。
　　闻人烈阳的脾气就和他的名字一样，烈性而耀眼。王嘉对这样的外交大臣还是非常欣赏的，而且闻人烈阳才三十五岁，能坐到这个位置上，他的背景以及他的个人能力都绝对是很强的。
　　往下看诗歌奖的颁奖嘉宾是葛寒山先生、李秋山先生等等当世文豪，王嘉真的是想不到主办方能请出李秋山先生，要知道李秋山这位先生可是出了名的不爱热闹。
　　不过这么多重量级的大师人物都出现颁奖，这就说明他们不会参与奖项争夺了，也让许多诗人都松了一口气。想到为自己颁奖的又是这样的大师，当然也是与有荣焉。
　　诗歌奖的确是不能错过，王嘉想着这一次的决赛已经被作家出版社给强行调到了诗歌奖颁奖典礼之后，赶在国庆之前将结果公布，确实是不容易的一件事。
　　这边王嘉还在思考诗歌奖的事情的时候，客厅的座机已经响了起来。
　　王嘉抓了抓自己的头发，赶紧地往客厅跑过去。
　　
　　元嘉挂掉了电话，还有些发愣。其实她以为是妈妈的朋友打电话过来的，现在妈妈在厕所，所以她就打算代替元宁明接电话。
　　她确实没有想到这个电话是打给自己的，还是新概念的编辑亲自打电话来告诉她的，她的作文通过初赛了，所以请在周一的时候将复赛的稿子发到大赛组委会的邮箱里面。具体要求要看组委会发送的邮件，里面会有新的题目。
　　元嘉丢开手机后激动地扑倒在自己的大床上面滚动了两圈，她能通过这样的全国性赛事的初赛，对她而言已经是一件很了不起的事情了。
　　全国性的比赛，参赛的人数一定非常可怕，而编辑们几乎能算是千里挑一的将她选了出来。这是不是能说明自己某一方面的能力是可以算得上是很出色的？
　　元嘉的眼睛亮亮的，迫不及待地摸到了刚才被自己丢到一边的手机，给王嘉打了一个电话。
　　很快就通了，元嘉张嘴巴拉巴拉道：“王嘉，我刚刚接到了新概念作文比赛组委会的编辑打电话给我，说我通过初赛了。你呢？你那么厉害，一定也通过初赛了吧？”
　　“嗯，我也通过了。不过这一次的竞争性更强了啊。你有信心拼进决赛吗？”王嘉打开自己的邮箱，查看刚才电话里提到的新题目。
　　听不出王嘉语气里和自己一样的兴奋，元嘉就像被人迎面浇了一盆冷水——也是，只是一个初赛而已，等自己能进入决赛，能去帝都比赛，那才可以高兴。不过这样的想法也就只是在元嘉的心里闪过一下罢了，她还是兴致勃勃地说道：“嗯，我会努力的。想和王嘉你一起进入决赛，想去看看帝都是不是真的那么漂亮。”
　　“你有信心就好，今天你先准备好东西，明天放学就跟着我走，到我家来住吧。”王嘉将自己的邮件截图保存之后，先退出了自己的邮箱，然后问道，“我现在先打开你的邮件？”
　　“好哇好哇。我会把东西收拾好的……但是去你们家留宿的事情，你能替我给妈妈说吗？”元嘉想到自己要留妈妈一个人在家的事，就有点担心。她也不是担心元宁明会不答应，只是担心元宁明自己一个人在家里会感到寂寞。
　　王嘉无奈笑道：“好。晚饭时间过后我再打一个电话过来。我给你看邮件，等会儿再和你说。”
　　“嗯嗯，辛苦你了。”元嘉小鸡啄米一般地乖巧点头。
　　挂掉电话之后，王嘉向另一边歪了歪脖子，刚才边打电话便敲键盘，脖子都僵了。
　　题目也还是一样的，王嘉看着新的半命题作文“赠给xx的花束”，以及体裁要求是“”，要求字数在800字左右，截止时间为下周一。
　　王嘉记得到决赛的时候的现场作文就会是每个学生一个考场，届时单独一人的监考老师会现场出题。这时候就会考验到选手的各个方面的能力了，也是最令人紧张的情况。
　　到了那个时候，又会变成什么样呢？元嘉那时候能顶住压力吗？
　　王嘉说不清楚，但面对压力这种事……或许陈尚飞学长能有什么好办法。
　　把座机抱回客厅，王嘉左右看了看刘芸还没回来。王嘉现在也没有手机，所以留了一张纸条在茶几上，然后换上自己的运动鞋就往外跑。
　　现在的足球公园里面，付宁和陈尚飞应该还在才是。
　　王嘉想着自己今天的运动目标还没有达标，正好在外面和付宁以前训练训练，凑够时长。再说一说打游戏的事情……最近的网络上出现了新的游戏，王嘉试着玩儿了两把，还挺不错的。


第19章 这里有个仙男
　　足球公园修建非常大，以足球场为中心，而且分为两个足球场，王嘉第一次看到这个足球公园的布局图的时候，真的差点绝倒。
　　毕竟设计师也不知道怎么想的，两个足球场加上一些其他的运动设施，看起来就像是两个阴阳鱼，组合在一起正好构成了一个太极。
　　不得不说是很有才的设计，王嘉笑归笑，可一点没有瞧不上这设计的意思。
　　毕竟不论是什么样的建筑，能经历几百年风吹雨打和地震火灾什么的都还能屹立不倒，那都是值得尊敬的。
　　每天来足球公园玩耍的人都不少，王嘉回家之前也都会在这里好好锻炼一番的。在学校里的体育课时间虽然长，但也并不是每时每分都在运动的。所以达不到自己要的运动量。
　　王嘉上辈子也只是个废宅而已，尤其是人还没有到中年的时候，因为缺乏锻炼，身体就开始出现各种问题；再加上自己习惯熬夜了，所以一过了三十岁，就感觉到力不从心。
　　正因为切身体会到了不锻炼外加熬夜的危害，所以这辈子的王嘉才会注重自己的锻炼时间。也不敢在自己现在还年轻的时候就一直坐在电脑前爬格子，必定是坐半个小时就会起来活动身体一刻钟的。
　　而且因为自己喜欢锻炼，在足球公园里面也交了不少的“朋友”。
　　认识陈尚飞虽然不是在足球公园里面，但真正与陈尚飞熟识还是在这里。陈尚飞是个天才，不过他被禁赛了一年，正巧是他小升初的时候。一怒之下陈尚飞就到这个初中上学了，否则凭他的天赋，根本不用在这样的学校上学。有大把大把的武术协会联合学校会邀请他入学。
　　王嘉在入口处徘徊了一下，想了想，还是找到了这里的便利店买了三瓶运动饮料，然后才往付宁训练的地方走。
　　“嘿，王嘉，又来跑步？”
　　“诶，王嘉，你妈妈他们还没下班儿啊？”
　　“晚上好啊，王嘉。”
　　……
　　一路走过来，也有不少的人认识王嘉，纷纷都与她打招呼。王嘉也笑着和这些人点头打招呼。其实她也记不住这么多的人。但好在他们也没有强求她说出对方的名字，否则也会尴尬了。
　　轻车熟路地找到付宁一般训练的地方——原本付宁也是要在专门的足球训练场地训练的，但付宁也只是周末去而已，工作日的时候，付宁放学了都选择在足球公园自己每天加训——付宁正和陈尚飞在说什么。
　　然后陈尚飞就绕着付宁飞了一圈——！！
　　王嘉震惊地看着陈尚飞的动作，陈尚飞轻盈地绕着付宁转了一圈，脚未及地，着力点仅仅是他按着付宁的那一只手。
　　“王嘉，站在那里做什么呢？你过来啊！”陈尚飞绕一圈正好看到了王嘉，站稳身体之后向王嘉招手。
　　“哦！给你们，接住了。”王嘉接连扔了两瓶水过去。
　　陈尚飞都一手兜住了，付宁伸出手都慢了一拍，所以正傻乎乎地伸着手。陈尚飞把一瓶水塞进了付宁的手里。
　　“你来跑步？”付宁拧开盖子喝了一口水。
　　王嘉点头道：“嗯，我是来跑步的。刚才看见尚飞真的飞起来了，吓我一跳。”
　　“哪有那么厉害。只是找到了一个着力点而已。我在告诉付宁发力的技巧罢了，你要是想学，我也可以教你。”陈尚飞耸耸肩，不太在意自己刚才露的那一手是不是让人受到惊吓了。
　　王嘉一想自己有机会掌握这么牛气冲天的技巧，只要给个支点就能翘飞自己，感觉很厉害。于是点头，表现出自己的确是很想学的意愿。
　　于是陈尚飞放下了自己的水，让王嘉抬起手，他自己在她身上各处捏了捏，让王嘉浑身直起鸡皮疙瘩。王嘉举着一瓶水，看陈尚飞的动作，怎么都感觉自己快要克制不住要踹人的冲动了。
　　付宁刚才也是相同的待遇，但看见王嘉被男孩摸还是挺不爽的，可王嘉似乎并不怎么在意，他也没有立场生气。于是只能一边拿着水，一边想找个能出气的东西。
　　憋着一口气的付宁气得用膝盖顶着足球，一边盯着陈尚飞的动作。学长虽然正气凛然，但是对方是他未来的媳妇儿，怎么能随便被摸呢？
　　越想越郁闷的付宁顶球的频率快了起来，“啪啪啪”的声音不断地响起，还极其富有节奏感，听得王嘉频频走神。
　　陈尚飞告诉了王嘉技巧的关键点，然后自己做了一个示范动作，转头又对付宁道：“付宁，你先别踢球了，刚才我说的你记住了吗？”
　　“……记住了。”付宁一手抄住球，一手拎着水瓶。他不知道陈尚飞现在问这个干嘛。
　　“王嘉的身体素质也算是很不错的，所以要做到这个‘飞’的动作其实也很简单，只要找到了自己的平衡点就行了。着力点要找对，用力的时候也要判断时机和方向，我相信你们不会有问题的。现在我们去那边的高低杠试试看吧。”陈尚飞先让他们都把水放下，然后领着两个人往足球场旁边的高低杠过去。
　　王嘉还从来没有试过这个项目，一边想试试看“飞”，一边又对高低杠有点担心。她也不是对自己动作会失败担心自己出糗，而是出于对未知事物的恐惧吧。
　　虽然人会因为无知而无所畏惧，但有人有了自己的智慧意识之后，就会因为看见而害怕。
　　王嘉将这种情绪归类于人的本能，不仅仅是一种能克制得了的情绪。本能上的反应，需要更多的经历来使得自己遗忘，并去努力养成另外一种习惯。
　　陈尚飞自己再做了一次标准版的“飞”，然后点名让付宁先上。但王嘉拦下了，笑嘻嘻地表示自己想先尝试一次。
　　看到少女眼中的坚持，陈尚飞让开了，让王嘉先来，用眼神示意付宁等一会儿。
　　王嘉学着像陈尚飞那样找到着力点，然后快速地凭着感觉让自己以那一点为支撑，让自己随着惯性让身体动起来。
　　但可惜，她的手臂力量并不足，她也没有找到真正适合自己的着力点，所以王嘉踉蹡着跌落的时候，她一点也不意外。
　　陈尚飞与付宁两人纷纷扶住了她，王嘉做了一次这样的动作之后，反倒感觉自己不再害怕了。所以她表示自己还要再来第二次的时候，陈尚飞没有拒绝。
　　接连失败了十几次，王嘉都要感觉自己快废了自己的胳膊肘的时候，她总算是找对了着力点，顺利的飞了一次。
　　那种脱离了地心引力掌控般的感觉，让王嘉怦然心动。以致于她顺利着陆之后，还捂着自己的胸口，久久无法回神。
　　“感觉到了一种自由？”陈尚飞看王嘉愣愣地捂着自己的胸口的模样，问道。
　　王嘉点头，道：“没错。”又去拉付宁的胳膊，道，“这感觉太棒了哈哈哈，所以古往今来这么多的人都想依靠自己的实力飞起来啊！付宁付宁，你快去试试！这感觉太妙了！！”
　　付宁被她扯得浑身乱抖，但还是好脾气地随着她点头，道：“嗯，你要是还不放手，我怎么体会得到飞起来的感觉？”其实心里巴不得王嘉继续腻着他。
　　王嘉可听不到男孩心里的声音，扔开了自己的手，让付宁去飞。自己挤到了陈尚飞的身边，和陈尚飞一起看付宁的动作。
　　也不知道是付宁运动神经更发达还是付宁更有运动的经验，王嘉看付宁仅仅失败了两次就成功做到了自己失败了十几二十次的事，心里还是有几分失落的。
　　但很快地王嘉就整理好了自己的心态，她毕竟不是认为自己重生了就是什么了不起的人，对于自己没有经验的事情，王嘉只需要自己虚心去学习就好了。
　　没有谁是天生就全能的，总有的人擅长某一方面的事，也有人恰好就不擅长这样的事。但上天让每一个人存在都有自己的道理，所以说天生我材必有用是有道理的。只是有的人能很快找到自己存在的意义，有的人却没有办法找到而已。
　　王嘉学会了这个技能之后兴奋了一段时间，又和他们说了一下新游戏的事情，三个人聊得兴起的时候，王嘉突然想起了自己还没有跑步，于是与陈尚飞他们告别，提起自己的水瓶就跑了。
　　陈尚飞看王嘉奔跑的背影，走到付宁身边道：“最近王嘉是不是遇到了点麻烦？”这两天见她似乎都忧心忡忡的。
　　付宁见他问这个，还是道：“好像是，班里一个小混混似乎盯上她了。”
　　“找她麻烦？”陈尚飞神情略有些冷淡。
　　付宁看不出他什么意思，但可以肯定的是陈尚飞绝对不是要去为王嘉出头的意思：“嗯，惦记着王嘉的钱包呢。”
　　“哦。我们继续训练吧。”陈尚飞继续冷淡地“哦”了一声，然后用脚踢起足球，往付宁这边踢过去。
　　付宁用胸口接下了足球，懵逼地继续训练了。而陈尚飞则在另外一边打太极拳去了。
　　王嘉回到家的时候正好是吃饭的时间，照例和刘芸交流自己的学习状况以及运动状况，然后报备了明天元嘉要在这里住的事情。
　　刘芸答应的很干脆，还拉着王嘉问东问西的，想知道元嘉喜欢吃什么，她明天准备做顿好吃的。
　　毕竟两个孩子都通过了初赛，这个时候都不小小的庆祝一番，下一次可能就只能等他们决赛拿到好名次了。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     献给她的花束
　　元嘉再一次躺到了王嘉身边的时候，其实也不太明白自己怎么就会和王嘉熟起来的。
　　她虽然注意过王嘉，但如果不是王嘉先迈出的这一步，或许她们也不会成为朋友。即使她们有这么多的相似之处，也没有机会。
　　细看了一下王嘉的眉眼，元嘉与印象中的自己做了一下对比，确实发现她们很相似。不站在一起别人或许不会发现，但是当她们俩站在一起的时候，都会被人以为是亲生姐妹的。
　　这也是刘芸阿姨也对她很好的原因之一吧？
　　元嘉想起刚才刘芸稍微对她们的作文进行点拨的时候，还说要不是她确定自己只生了一个女儿，都还会觉得自己是不是有另外一个孩子流落在外呢。
　　晚间的庆祝只能算是小插曲，元嘉来这里也不是为了吃东西的，重点还在于吃透复赛的要求。
　　新的作文题目与要求元嘉自己也明白了，只是她不知道自己该从何下手。但王嘉似乎已经是胸有成竹了。
　　元嘉自己想的头痛，毕竟这个作文半命题，看上去很好写，但也实际上并不那么好写。
　　“献给xx的花束”，可以理解为献给任何人的花束，也可以是其他的东西，仅仅是一块橡皮都可以。毕竟赠花这种事，不论是送给谁，怎么送都有自己的道理的。
　　新概念作文要写的肯定不是乖巧派的文章，突出点在一个“新”字。而作文的新应该在什么地方？当题目已经由人为你拟好，体裁也被限定的时候，就仅剩下了内容是自己的。
　　的内容可以千奇百怪，自然也可以做到一定程度上的创新。如果写作只是单从题目来构思，自己已经快把自己关在囚笼里面，那就真的什么也看不到了。
　　好似有很多东西都可以写，但什么东西写出来才是别具一格呢？
　　元嘉已经默默地在自己的心里划掉了“献给妈妈的花束”一系列雷同的题目，也划掉了“狗狗”、“橡皮擦”之类的选择。
　　脑子里有很多想法，如同一群乱鱼游过，挤得自己的意识之海翻滚起了滔天的巨浪。那么多的灵感之鱼，却没有一条是自己能抓得住的。
　　忍不住又盯着自己身边的王嘉看：王嘉的脑子里在想些什么呢？她是怎么做到这么快就能确定自己想写什么东西的呢？
　　王嘉睡着了当然不能给她解答，而就这么东想西想的，元嘉最终还是迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　乡下有什么东西呢？
　　永远修不好的泥巴路，看不到尽头的远山近林，还有数不清的池塘，旁的人嘴里说不完的八卦……还有最平凡的食物以及质朴的人。
　　元嘉穿着自己最喜欢的百褶裙赤脚走在泥地里，感受湿润的泥土从自己的脚趾缝隙间穿过的微痒的触觉，还有淅淅沥沥的小雨落在露出的肌肤上的微凉的触感。
　　其实也好久都没有回到过这里了，总是看见马路上车来车往，虽然天还是那么蓝，但人却那么多，没有谁会在马路上赤脚，也没有人会在下雨的时候不打伞就这样漫步。
　　乍一回到这里，元嘉还有几分陌生。但这是自己最喜欢的天气，这里也是自己最喜欢的地方，所以很快元嘉就放开了。专心致志的漫步在田垄边上，享受清风与细雨。
　　乡间很宁静，能听见人的声音，但路上却看不到几个人的影子；感受到雨丝的冰冷，却并不会让人变成落汤鸡般的狼狈。
　　元嘉一直很喜欢这样的天气，可以听到雨丝落在树叶间，落在灰瓦上的轻微的“滴滴答答”声，就像是一首温柔的歌。
　　离开这个地方很久了……而她又是怎么突然回来的呢？
　　元嘉眨动自己的睫毛，雨丝落在她眉睫上的水珠轻颤两下，看着仿佛云烟之中的仙境一般的山水农田，渐渐地又遗忘了自己的疑惑。
　　远处有穿一身灰衣的人穿过了重重雨幕过来，雨靴踩在小水坑里，溅起更多的水花。干练的女人将乱跑的发丝别到耳后，肩上担着一担菜。她仿佛没有看见元嘉，径直从元嘉的身边走过。
　　雨中嗅不到别的气息，只有淡淡的冷，这时候的空气里，反倒更多了些许干净的气息。
　　元嘉扭头看着女人将菜担着进了小巷子，两栋拥挤的瓦房中间，有条小巷。路不平，又很窄。女人侧着身子带着菜就这样艰难地走了。
　　心中一动，元嘉跟在了女人的身后，一起走进了小巷子里。
　　逼仄的空间里，元嘉只是盲目的跟在女人的身后，听着对方粗重的呼吸，有心想帮忙，却又知道在这里她只要不随便碰篮筐就是对她最好的帮助了。
　　再见光明的时候，眼前便忽然的空旷了。低矮的水泥小瓦房修建在山坡的后面平地上，门前不远处有一个小池塘，池塘里有几只鸭子在游动，发出“嘎嘎”的叫声。
　　女人动作更轻快了些，走进了那房子的院子里，放下了的身上的担子。两个小姑娘从门内蹿了出来，脆生生地叫着妈妈。
　　女人将她们都爱怜地抱进了自己的怀里，揉了揉她们的小脑袋，摸了摸它们柔软的头发。不知道说了什么，两个小萝卜头都转身离开了。
　　但其中一个小孩在转身离开的时候，回头凉凉地看了一眼元嘉。
　　两人的视线相对，毫无波动的冷漠对上了迷茫。分明是在梦里，元嘉却也不知为何，心里陡然慌乱，无意识地挥动了自己的双手，紧紧地闭上了眼睛不敢再看……
　　“……元……”
　　“元……嘉……”
　　“哼……元嘉……”
　　王嘉被元嘉胡乱挥舞的手打到了小腹，闷哼了一声后又一手小心地拘着元嘉的手，另一边则揉着元嘉的肩膀，想把人从梦魇中叫醒来。
　　托她现在热爱运动作息正常的福，王嘉早早就醒了。所以元嘉还在床上的时候，王嘉就已经起床洗漱好了。等去小小地慢跑半个小时回来就看到元嘉还在睡，而且似乎很害怕的样子，王嘉就不得不多关注一下了。
　　看样子应该是做了什么不太好的梦，否则元嘉的睡相也不至于会是这样张牙舞爪。入睡前不知道她想了什么复杂的东西，让她能梦到这样让她坐立难安的情景。
　　元嘉挣扎着想要醒过来，可她却没办法醒来。隐约听见了有人叫自己的名字，声音越来越大，元嘉向着声音传来的方向奔跑过去。也不知道是不是她的错觉，那声音传来的地方的黑色都要比自己身边的黑暗浅淡。
　　只要这样跑到那人的身边就可以不用再经历这样的害怕与孤独了，元嘉心里生出了这样的想法。而一旦生出了这样的念头，元嘉便更加努力地想要逃开这个世界了。
　　“……早上好。”睁开眼的元嘉看着自己眼前放大的王嘉的脸，带着鼻音软软地说了声好。
　　王嘉松开自己的手，站好笑道：“你可算是醒了，快去洗漱一下，吃了早餐就可以走了。”
　　“嗯，我知道了。”元嘉用手指刮了刮自己的头发，稍微理顺一点之后下了床往厕所奔去。
　　现在的天还正早呢。
　　
　　确认了不会再有人交三行诗之后，王嘉稍微整理了一下自己这里一堆的信笺纸，然后拿着自己记录的报名晚会表演的名单一起去找齐竹。
　　昨天更新之后她的西幻文也差不多有三万字了，她本来想去看看书评区有没有留言的，但忙着将她要写的作文写好，所以她也没有看书评区一眼，更不知道现在的起源网她的勇者书评区已经炸了。
　　而且她的后台已经有了网站的编辑给发送的签约短信了，但可惜王嘉根本没有注意自己消息提示那里的东西。虽然她也有想过是站短签约，但她现在的主要精力都放到了作文比赛还有班级活动上去了。
　　前天晚上和陈尚飞学会了那样的发力技巧之后，昨天上学陈尚飞在体育课也摸过来和他们一起踢足球了。最关键的是，不知道怎么的，陈尚飞在教她一些特别实用的招式。
　　大概是酷炫的武术的确很受人喜欢，陈尚飞与他们短短十几分钟的小教学时间还没过去，他们就被看热闹的人给围住了。
　　还不容易突出重围了也是没有心情继续玩下去了，只能匆匆结束武术，专心踢足球了。而这个时候留下来专门看踢足球的人则是少了不少。
　　王嘉其实不太明白，这个时空的华夏足球可是一点都不弱，为什么足球比赛就还是这么不受欢迎，反倒是篮球依旧火爆。
　　这可能就是命吧……王嘉就只能这么想了。昨天和元嘉一起放学之后去了足球公园写作文，然后王嘉又带元嘉一起接受了妈妈的指点，这才送元嘉回家了。
　　毕竟元嘉偶尔在外面留宿还好，要是常常在外留宿，即使元宁明嘴上不会说什么，但心里也一定会很落寞的。
　　王嘉自然是认为元嘉能多陪陪元宁明是好的，尤其是最近的元宁明似乎找到什么合作伙伴一起种大棚蔬菜了。
　　王嘉也不太确定是不是因为自己曾经推荐的那本书以及自己需要合作伙伴的亲戚的事情改变了元宁明的决定，这一次的元宁明显然是选择不一样了。
　　看上去未知的道路，但元宁明已经不是偏安片刻的人了，她现在也被激发出了冒险精神。为了能让元嘉有更好的生活条件，元宁明愿意付出一切的。仅仅是一点风险元宁明也并不会害怕。
　　而现在看来，元宁明的事还处在比较顺利的时期，王嘉也就没有过多询问。做生意的事，王嘉自己并没有那么懂。
　　脑子里一边想着这些有的没的，一边应付齐竹在自己耳边说的话。
　　钱罗晨今天没来上课。
　　齐竹所说的话里，王嘉就记住了这个。这也是王嘉去齐竹那里交上那些三行诗还有节目报名表的时候，齐竹遗憾地说自己看不到钱罗晨的三行诗了。
　　王嘉仔细一想，今天确实是没有看到钱罗晨。这个小混混还是从来没有迟到过的，现在闹出这样的事，齐竹会这么温柔地说“可惜”这样的话，也肯定不会是钱罗晨逃学所以没来。
　　于是王嘉就随口问了句“为什么”。齐竹也就告诉她钱罗晨请假了，还夸奖了王嘉作为班长关心同学的精神。而最后还不忘在王嘉要回教室之前嘱托一句“既然体艺委员不在，那就只有班长多担待了”。
　　王嘉真是被齐竹弄得没脾气，下周一的班会课又被齐竹任命挑选两个合适的节目出来。所以她也只能挨个儿的和这些节目的负责人说出来这件事，大张旗鼓的说到时候又得罪人。
　　走进教室的时候，领读的元嘉站在讲台上，正在看书。而下面的人正在努力的背书，毕竟等一会儿就要听写和默写了，抓紧时间看一次，会让他们感到放松些。
　　走到元嘉身边，王嘉问道：“作文修改得怎么样了？”
　　“差不多了。”元嘉盯着王嘉浅棕色的眼睛看了一会儿。大概颜色浅一点的眼睛看上去确实很清澈，元嘉感觉王嘉的眼睛看上去很干净，也很温暖，她非常喜欢。
　　王嘉对元嘉的小动作没反应，道：“那周六来我家，我们把文档整理好然后尽快交吧。”
　　“嗯嗯。”元嘉点头。
　　王嘉问道：“你写的什么？”她突然有点好奇这只小白兔写了什么东西。
　　“……秘密。”元嘉原本答案都要脱口而出了，但看见了王嘉的眼睛，心里一窒，又给憋回去了。
　　王嘉盯着元嘉的脸看了好一会儿，面瘫脸看上去有点可怕。就在元嘉以为她是不是生气了的时候，王嘉突然又笑了。喜怒无常到让元嘉根本摸不着规律。
　　“我下去看会儿书，加油了。”王嘉见元嘉不想说自己写了什么，也就不再强求。只要是元嘉自己认为符合主题，写什么不可以呢？


第21章 诗歌奖颁奖典礼
　　何秀扔开鼠标，网页上最后一行“”的字眼让她更是有些焦躁。
　　每天等着三千字的更新，让她有些抓心挠肺。迫不及待想要看下文，然而根本没有看到半点青椒肉丝自己的话。
　　偶尔会看到他的附言，但大多数是针对自己的升级体系而说的，看不到他说其他的东西。简直是各种高冷，也没有其他的什么联系方式，一点互动都没有，何秀自己都快郁闷死了。
　　说实话，青椒肉丝在写了那一篇短篇同人之后，转而来写这样的西幻文，其实何秀一点都不理解。
　　写西幻文，东方背景的文都还没有写够，怎么就写西幻了呢？谁对西方文化有什么除了科学技术之外的更深刻的了解吗？
　　但是青椒肉丝自己任性的写下来了，何秀再一次文荒之后也不得不捏着鼻子试毒了。
　　出乎意料的是这本西幻的勇者非常不错，名字很土，人名虽然带着西方的风格，但用的都是非常简单的名字，也不会让人感觉特别违和抽离。而文学的魅力就在于此，即使是一个自己完全不了解的东西，也能用文字引人入胜，从而从此欲罢不能。
　　何秀不喜欢看长篇故事，一个是因为一个长篇会让自己花费很久的时间，一个是因为长篇故事往往容易出现更多的逻辑漏洞。尤其是网文这种东西，这样一章一章的放上来，字数还这么少，每天只有这么一点更新，让她分外担心自己看了后文忘记前文。
　　或者说何秀更担心的是作者自己挖了坑不知道填，即使是大师的长篇在逻辑上没有错误，也知道填坑填的很完美，但有的时候更多的是并不那么完美填坑的作者。
　　长篇会留下很多遗憾，出场的人物越多，就越是难以将每个人的来去都说清楚。这种感觉何秀是最不喜欢的。
　　所以何秀从来没有想过自己有一天会追一本长篇的网络连载，还是一章这么短的网络。
　　仅仅三千字一章根本就不是市场行情，但偏偏又会觉得青椒肉丝在三千字以内已经把一件事说的清楚了，又留下了下一章甚至是更后面的伏笔，所以这么分也没有什么大碍。
　　何秀想着主角这样一个小人物，总是想着屠龙，每天都很辛苦的锻炼自己，但短短的几天，他离开了自己村庄，才出来没有多久又经历了这么多事，果然是走到大世界才会看到这个世界有多么的浩瀚。
　　而勇者这一篇文构架出来的西方神话的背景已经让何秀入迷了，主角身上所展现的那些有别于东方的价值观，也让何秀开始想要了解国外的人到底在想什么了。
　　从小盗贼的偷窃事件，到神殿的人出现，各式各样的人物出场，令人目不暇接，何秀也没办法料得到下一步主角会遇到什么样的事情。而且升级爽文的套路，何秀也是第一次接触，每每看到主角得到了什么宝物，很快的打别人的脸，也是觉得出了一口恶气。
　　看得爽当然也是何秀能继续将这文看下来的原因之一，更多的还是文字功底的扎实，以及陌生化的世界带给何秀的冲击，勾起了她的好奇心。
　　现在唯一的遗憾就是青椒肉丝从来不出面回答问题了，而且书评区里面的话也越来越多，却没有人能好好治理。
　　何秀上次也发送了想成为《勇者》书评区管理员的请求，但可惜的是青椒肉丝没有回应。
　　每天都在更新，这说明作者大人应该也是看过他们的短信的吧？但是一点回应都没有，这是说明拒绝吗？
　　看了书，被主角这一章最末去魔兽森林执行任务的事给吊住胃口，何秀又想起自己惨遭拒绝的事，不免心中郁结。
　　内心世界相当丰富的何秀顿时气哼哼地关掉电脑，转而拿出了自己的笔记本开始写东西。
　　
　　王嘉掩着鼻子打了个喷嚏，本来默默在写字的老师抬头看了一眼王嘉。
　　对上老师的视线，王嘉傻笑一下，糊弄过去。老师便低头继续自己的书法了。
　　王嘉小心地沾墨，慢慢临帖。书法这种东西，临帖的时候都是必须要静心慢慢来的。毕竟注意大师的作品，然后模仿着写下来，再慢慢形成自己的风格，也是不容易的。
　　最近的书法练习看不出什么进步来，老师倒是说认真练习就好了。在老师看来王嘉确实是很有练习书法的天赋的，第一次接触毛笔，就能把字写得像模像样的，也不容易。
　　每一个书法大家，哪一个不是从小就苦练？王嘉短时间内能写成这样已经不容易了。
　　待王嘉在宣纸上已经临好了一页字后，将笔在笔洗里弄干净，轻柔地将毛笔中多余的水分滑出，将毛笔放到了笔搁上，才深呼吸了两下。
　　凝神静气、全神贯注的临帖还是一件相当累人的事的，王嘉现在都还有汗意。
　　“王嘉，过来。”老师见王嘉已经写好了一页大宣纸，这才叫王嘉过去。
　　原本以为老师也是在临帖，却没有想到老师只是在画画。
　　半成品的兰草看上去枝叶舒展，别有一番慵懒的美态。怪石丛也只有两三块，看来确实是还未完成的画作。
　　“老师，你叫我来品画？但好像您还没有作完。”王嘉总忍不住对自己的书法老师恭敬些，毕竟这老师看上去就年龄很大了，须发皆白，什么都慢吞吞的。
　　只不过老爷子看上去还很精神，身体也硬朗。看上去也面色红润，并无半点问题。
　　也不知道刘芸是在哪里找到的老师，反正每一次上课，王嘉都是自己赶公交车上老师的家门来学习的。刘芸说自己找到翁澍老爷子让他答应收她做学生可是很难的，王嘉也没问老爷子到底什么身份，只不过妈妈都这么在意的人，那自己放尊重些总是没错的。
　　上门来学习对王嘉而言没有什么大不了的，更何况翁澍老爷子的房子也弄得极其雅致，让王嘉几乎乐不思蜀。
　　第一次敲门进来的时候，王嘉就知道自己的老师应当是个极有品位的人。
　　翁澍笑着摇头，道：“你这小丫头，可连水墨画技到底如何都不知道，还品画？至多只知道这叶子多舒密，连我教给你的书法技巧都不知道套入进去，如何品画？”
　　王嘉挠头，觉得翁澍说的很对，她的确也是看不懂画的。“老师，我不会品画，你不能教我啊？”
　　“叫你上来也就是为了这事的，看你书法写到了瓶颈，便想着教你绘画。”翁澍说道，“你也知道宣纸分为生宣和熟宣，从生到熟便是从一到十的层次。你才上手，我给你准备了熟宣。”
　　王嘉有些奇怪道：“老师你真要教我水墨画啊？”她是想学没错，不过刘芸应该只付了书法的钱吧？如果她没看错，老师应该是画的很不错的……能这么随便吗？
　　翁澍没理她，让她拿起一边替她准备的笔，道：“书画自古不分家，看你的字已经是像模像样了，总要开始学一学国画了。免得以后出去什么都不知道，丢的还是我的脸呢。”
　　“是是是，当然不能如此。老师，快讲讲这个怎么画吧。”王嘉的手指在宣纸上摸来摸去，手底下的纸张非常细腻，让她摸了还想摸。
　　翁澍看她不稳重的动作，也只是无奈地摇摇头，道：“你先试着在纸上动动，别只是摸这纸有多好。”
　　王嘉摸了摸鼻子，倒不敢再继续对宣纸动手动脚了，用镇纸压平了宣纸，王嘉随手沾墨，用笔尖在宣纸上时轻时重的画了些杂乱的线条。熟宣确实不会让墨水晕染开，落笔之下，更觉得笔下的纸润泽，填抹轻松。
　　“你倒是小心，”翁澍看她落笔的模样，似乎是上次用了生宣已经被吓到，落笔都是小心翼翼的，“熟宣不会浸墨，落笔无需太过紧张。不同风格的画，也是用不同的宣纸来做。就像我们写书法的时候，狂草便要快，要足够狂放，便用生宣，下笔快，出笔快，停笔也快。”
　　王嘉认真听着，毛笔小心的握在手里。
　　“熟宣不吸墨，所以不用那么快，可以用来精雕细琢，慢慢而动。而你所用的半生半熟的宣纸，用来做练字便更适用。以后速度练上来了，也就用生宣再锻炼自己。不论是书法还画技，都是这样。”翁澍说话都是慢吞吞的，王嘉要不是睡饱了，听着也会想睡觉的。
　　翁澍做什么事都有条不紊的，从未见过他慌乱的时候。固然有老爷子已经老了的原因，但他的养气功夫确实不同一般。
　　听翁澍说话其实也是件很享受的事，王嘉觉得老爷子说话慢归慢，却带着奇特的韵味，听得人都会全身心的放松。
　　“我所用为生宣，以画写意为主。你用着熟宣，我便先教你工笔，先从基础画法来讲罢。”翁澍其实少教学生，不过是刘芸听说他要来这里长住一段时间，所以答应下了教导一下王嘉的事。
　　左右不过是消遣，所以要他怎么系统来教人，到底也算是为难他了。翁澍也不过是想到哪里就怎么教导，和旁的专业老师相比，自然是完全不一样的。
　　只是王嘉根本没去别处学过，所以对翁澍教她的东西全都听着。至于翁澍怎么教，她只当自己学会了就行，根本没有多想过。
　　基本技巧没有如何讲，翁澍先讲清楚了如何用那些笔，今天的教学时间便已经结束了。翁澍看了看时间，摸了摸自己的胡子，扔给王嘉自己这未作完的画，让王嘉自己回去分析自己用了几种画法，又给了一卷熟宣，叮嘱王嘉回去自己练习琢磨几种基本画法。
　　王嘉也只能拿着这些东西然后小心地回家去了。
　　她虽然还是不懂得怎么鉴别文房四宝的好坏，但她还是知道老爷子这里的东西都不是什么便宜货色。弄坏了老爷子会不会要她赔偿另说，最重要的是自己要把这些东西弄坏了，她也没办法完成家庭作业。
　　要是不能完成家庭作业，王嘉自己也知道翁澍不会高兴。
　　虽然看上去翁澍脾气好，实际上他对自己的学生要求极为严格。王嘉也不敢随便敷衍。
　　
　　从老爷子那里回到家，王嘉看了一下元嘉似乎还没来。
　　提着这包东西进门，刘芸现在也不在家，王嘉自己回卧室，打开了电脑，找到昨天看到的大师吟咏的视频点开，一边听古诗吟咏，一边铺开自己的东西，开始练习那一点微末画技。
　　她打算明天再仔细看翁澍的画，毕竟晚上就是诗歌奖的开幕式了，到时候她也是会看的。为了避免自己被影响，还是明天安静下来的时候看。
　　提笔临摹了一会儿老师给的字帖，王嘉看自己现在能够将字都稳在一个水平线上了，也算是不错。
　　但字的大小还是不太一致，虽然不是说每个字都必须统一大小，但最重要的全篇的和谐。而她到现在也没做好。
　　不过这种事只要下苦功夫练习就是了，王嘉也从没想过自己能随便当上书法大师。只要以后在人前写字不会让自己丢脸就行了，哪里又能去求别人能对自己的字赞不绝口呢？
　　写了一大张宣纸后，王嘉仔细将自己的字与字帖上的字相对照，总结了些问题，将自己不对的地方圈起来，仔细地记住。然后收起了自己这张纸，转而铺上熟宣，练习基础画法。
　　电脑外放的吟咏作品已经到了《长干行》，王嘉一边画一边也跟着在心里吟咏。待到今天所教授的那些画法都练习过两三次后，王嘉试着自己画了两块石头……
　　默默看了下自己画的便便，王嘉不忍再看。
　　收好宣纸，王嘉把砚台与毛笔都洗干净了收好，然后专心跟着视频里的大师吟咏诗词。
　　感觉嘴都干了王嘉才停下，关掉应用，王嘉去客厅给自己倒水。正巧便听到了敲门声。
　　“来的这么晚，你干嘛去了？”王嘉倚着门框笑问道。
　　元嘉扒拉扒拉自己的口袋，从里面掏出一个烧烤盒子，道：“刚才在路上看到那家烧烤店，想着你喜欢烤鸡腿，给你带了一个。”
　　王嘉接过盒子，心里说不出什么滋味，要知道元嘉自己的零花钱可不多，能想着她吃烤鸡腿，估计又要省吃俭用一段时间了。即使知道，王嘉也没说什么，让开身，让元嘉进来。
　　“下次可要来早点，刚才吟咏诗词没人听。也不知道好不好。”
　　“我知道啦……”元嘉进来左右看了下，“阿姨不在？”
　　“应该是和朋友出去逛街了吧……？”王嘉自己也不太清楚，“赶快吧，我们弄好了电子文档好交稿子了。说不定还能赶上诗歌奖的颁奖典礼开幕式。”
　　元嘉点点头，跟着进了卧室。鼻尖抽动两下，王嘉屋子里还残留着墨香，嗅起来让人感到挺舒服的。
　　“早来些时候我就能带你一起练书法了，”王嘉指着架子上被放好的文房四宝，“你看吧，才放上去没多久呢。”
　　元嘉鼓起包子脸，道：“下次再也不给你买吃的了。我先敲文档了。”
　　王嘉摆摆手，示意随意。
　　元嘉咬牙，看她已经打开袋子抓鸡腿吃了起来，各种不满。
　　在王嘉和元嘉一个忙着吃，一个忙着爬格子的时候，绍兴正迎来了自己一年中人最多也最热闹的时候。


第22章 复赛结果
　　电视屏幕上展现出了一副热闹非凡的画卷，烟花争先恐后的在夜幕上开放，璀璨的星火从天空滑落，又不断有新的花朵绽放。
　　镜头转到了主持人的脸上，王嘉并不认识这些所谓的名嘴，只能看着他们一个两个的都用别具热情的表情对着镜头，说着阔别这个舞台已经有五年。
　　等他们声情并茂的说了一些感时伤世的话之后，镜头便转到了那些重要的嘉宾身上。
　　首先介绍的便是政界领袖们，着重讲述了姜汶琪陛下，还有闻人烈阳阁下。王嘉无聊的拿起了一根香蕉剥了皮吃起来，一边也不忘给元嘉递一根。
　　“闻人大臣好帅呀。”元嘉双手捧着香蕉，对电视机发花痴。
　　王嘉深以为然的点头，在这诗歌奖的颁奖典礼上看到的人无一不是高颜值的人。虽然姜汶琪女王年老了，却也依旧明艳动人。但仅三十多岁的闻人烈阳，正值壮年，又的确是颜值过硬的帅哥，妥妥的禁欲派帅大叔，明显对女人的吸引力更强。
　　王嘉看闻人烈阳的面容，他这人一看就是非常自信的，尤其具有欺骗性的便是他看上去温和的笑容了。明明是职业化的笑，偏生在这人笑来，又温柔又真诚，实在不简单。
　　“对他发花痴也没用，我倒是更喜欢葛寒山。”王嘉的视线被镜头角落里的葛青给吸引住了。手不自觉地又拿了一根香蕉剥开塞到了自己的嘴巴里，吃得香甜极了。
　　目前文坛上有几位大师王嘉是非常关注的，葛青就是其中之一。老爷子五十多岁，看上去还相当和蔼。那一双眼睛，即使隔了这么远，也能让人看的心跳不已。他的目光深处，能够看透人心。
　　元嘉捧着脸道：“葛寒山是很棒的大师没错，但是李秋山大师我也好喜欢。”香蕉已经被她掉到了膝盖上也没有觉察到。
　　王嘉顺着她的目光看过去，葛青身边隔了一人，便正坐着的就是李雪澄。
　　李雪澄是当代大文豪之中最特别的，从身世到个性，都很特别，他的个人经历都像是一部传奇故事一样。
　　但他除了自己的作品出名之外，更出名的是李雪澄那孤僻的个性了。李雪澄很少答应什么活动，以往被人邀请来做这个颁奖嘉宾的时候都是拒绝的。王嘉也没有看到哪家媒体说出了理由来。李雪澄很明显的是个很能保守住秘密的人。他不回答的问题，谁也别想知道答案。
　　李雪澄喜欢自己外出旅行采风，每两三年出一部书，至于到底是还是学术著作，是不定的。但无一例外的，李雪澄只要一出书，便会引起巨大的李雪澄效应。他的每一部书都是现象级作品，完全是令人惊叹的传奇人物。
　　当然这个李雪澄的长相也是十分俊秀的，五十多岁的大师级人物身上总带着点特别的气质。这样看上去就更帅气了，即使知道他是个有家室年龄也到了知天命的时候，也还是会有人愿意为他一头栽进去。
　　王嘉心里暗自点头，这些大师就没有什么长相不周正的，全都是气质型大帅哥。要是和闻人烈阳一个年龄，对现在的娱乐圈都该是一个巨大的冲击呀。
　　不过值得一提的是娱乐圈里面演员大都属于是潜心磨练演技的人，不只是有脸，更是有气质。这让王嘉也不会担心自己陪着刘芸一起看电视打发时间的时候，会因为电视剧的演技很尴尬而忍不住吐槽了。
　　“……电视机前的观众朋友们……下面有请葛寒山大师上台公布李杜诗歌奖获得者，并为获奖嘉宾颁奖。”主持人恭敬地往葛青坐着的地方说道，摄像机随着他的目光往葛青的方向转。
　　几个摄像机镜头都聚焦到了葛青身边，连带着几位深居简出的大师也一同入镜，尤其是见到了李雪澄李秋山的时候，估计电视机前的他的粉丝都是打了鸡血一样的兴奋呢。
　　就像——她身边这个恨不得一蹦三尺高的元嘉一样。
　　“两个小家伙，你们快点来吃饭了。”刘芸无奈地看着他们还是盯着电视机目不转睛的模样，饭菜是王嘉早一步准备好的，所以她回来热了一次。但没有想到她们竟然还是这样兴致勃勃地看这个颁奖仪式。
　　“妈妈，我想把声音开大一点。”马上就是李秋山上台为杜甫诗歌奖获得者颁奖了。
　　李白诗歌奖与杜甫诗歌奖被放在一起统称为李杜诗歌奖，但他们两人的创作风格本来就不一样，所以也就更不可能融成一个奖项颁给一个人了。要是这样一个奖项就颁奖一天，那也着实是太过无趣了。
　　之所以诗歌奖能一举办就是一个月之久，那是因为这一个月，除了每周一次的颁奖仪式，另外的时间都是作家之间的交流会。主办方带着各位作家诗人到处游山玩水，期间也会有不少的佳作流出，最后集合成册，颁奖典礼结束之后就会发售。依靠这样的作品集，主办方也能分一杯羹，赚的盆满钵满。
　　“随便你了，快来吃饭了。”刘芸其实也想看电视，她喜欢的蒲文轩大师今天也在，虽然看颁奖典礼的仪式流程，今天蒲文轩并不会上台，但是结束后的例行采访一定是会有蒲文轩的。尤其是今天闻人烈阳也在，刘芸也相当欣赏这位俊美的外交大臣。
　　得到母上的准许，王嘉把电视的声音调大了，另一边玄关传来了开门声。王铭正好提着一大包东西进门了。
　　“爸爸，今天没有生意要谈了？”王嘉拉着元嘉一起去洗手，正冒头出来看到王铭。
　　王铭笑眯眯地，像一只和蔼的加菲猫：“嗯，我今天没有生意谈。早点回来陪你们一起吃饭……哎呀，爸爸好久都没有陪你和妈妈吃饭了，特意买了点你喜欢的卤菜。”
　　“爸爸真好。”王嘉看了一眼王铭手里的盒子，确定真的是那一家自己念念不能忘的卤味店的卤菜，自动地接过了王铭的卤菜盒子。
　　撒娇还是有好处的嘛，虽然一开始叫王铭“爸爸”和叫刘芸“妈妈”是有心理障碍，但现在已经完全没有障碍了。毕竟他们夫妻俩对“王嘉”真的很好。
　　“元嘉也来了，来坐着一起吃饭。今天一家子都能坐着一起观看诗歌奖的颁奖典礼，嘿呀，好久都没这么热闹了。小芸，我的酒给我倒一杯呢！”王铭看到元嘉打了声招呼，完全不把元嘉当外人。毕竟自己姑娘喜欢元嘉是很明显的，尤其是元嘉和王嘉长得这么像，当半个自己的孩子也没有什么问题。
　　元嘉脸红红的，小声应了一声“好”，被王嘉拉到自己的身边坐下。
　　刘芸把汤放到了中间，然后从厨房里拿出王铭的酒放到王铭手边。“多吃饭，少喝酒。”
　　“知道啦知道啦，啰嗦。”王铭小埋怨了一声，然后说了说自己生意上的趣闻，逗得刘芸掩着嘴“哈哈”直笑。
　　王嘉想着要是元宁明也能在这里就好了，这样的就真的家人都齐全了。
　　“……爸爸……”元嘉吃了半碗饭，嘴唇嗫嚅着，模糊地吐出了这个词。
　　王嘉心里倏尔一阵的难受……
　　
　　诗歌奖第一晚的大赢家正是毛闲与华扬，毛闲先生夺得了杜甫诗歌奖，而华扬则是得到了李白诗歌奖。
　　华扬获得了李白诗歌奖之后，各大报纸对他的报道也是如涨潮一般的涌出。毕竟与毛闲相比较而言，华扬是个还未满三十岁的诗人，当真是前途无量。无怪乎现在的媒体都为他沸腾了。
　　而毛闲已经连续两次获得李杜诗歌奖了，媒体当然也没有错过这个噱头。又预言再过五年，李杜诗歌奖依旧会有毛闲一席之地。
　　王嘉对古诗除了背诵吟咏，自己是半点不会作的。对于押韵，如何押，为什么要这样押都知其然而不知其所以然，所以最好不要写出来丢人了。
　　一代有一代之文学，古诗其实到现在还能有这样的生命力，完全是因为国家机器在背后的推动。而且诗歌界里还是代有才人出，最起码每次获得了诗歌奖的诗人，的确都是有真才学的。
　　年轻的华扬获得了李杜诗歌奖引来了诸多关注，而作家出版社终于凭借华扬在诗歌奖第一场博弈成功了。
　　只是后面三场诗歌奖颁奖典礼上，估计作家出版社的人只能继续陪跑了。
　　而在又一次关闭了中学生新概念作文大赛的投稿邮箱之后，编辑们又一次迎来了自己的崩溃时期。
　　虽然要审的稿子并不多，但明显现在分出高下来更不容易了。
　　纠结过来纠结过去的，最后还是先挑选出了十个人进入最后的筛选。
　　参加决赛的名额只有五个，而奖杯设置为冠军（一个），亚军（一个），季军（一个），特等奖（一个）。而且特等奖也是可以由冠亚季军之一兼任的。所以五个人之中就会有两个有可能会什么收获都没有。
　　白楚海满意于自己的旗下的诗人有一个华扬夺下了李白诗歌奖。作家出版社时隔二十年，总算是又有了能担当大任的诗人了。
　　挖掘到华扬实属运气，但华扬给他的回报确实是出乎预料。这让他每每想起自己如何的慧眼识英雄就忍不住得意。
　　柳枚依旧给白楚海上了一杯奶茶，天气转凉了，喝点热的东西暖暖身子也好。毕竟白楚海也不是很年轻了，常年坐着工作，身体也不怎么好。不再仔细着自己的身体，那以后就更加麻烦了。
　　“对了，新概念作文的五个选手选出来了吗？”白楚海手捧着自己老婆给冲好的奶茶，心里别提多幸福了。
　　柳枚道：“已经筛选出了十个候选人了，就等着一会儿开会决定是哪五个小作家能到这里来参加决赛了。”
　　“天气很冷了，南方来的小孩子可能不会适应这里的天气。通知他们的时间要提早，记得提醒他们这里的天气情况，别让他们刚下飞机就被冻病了。”白楚海看这十二月的状况，只能自己默默摇头了。
　　他的担心也不是白费的，要知道有过好几次这样的状况出现了。很有希望夺冠的小作家最后因为自己的身体原因，写出来的东西大失水准。错失冠军，那必定是非常遗憾的事情呀。
　　而他们作为东道主，有义务照顾好这些小作家，一些不利因素就更应该尽早排除掉。
　　“我知道了，等会议决出五名参赛选手的时候，我就亲自打电话给他们，让他们准备好来这里参加比赛的东西，不会让他们冻到的。”柳枚答应下来，她能想到的和白楚海是一样的。
　　白楚海笑道：“你办事，我放心。”
　　柳枚看他捧着奶茶不喝，道：“等会儿奶茶凉了不好喝，你先喝了，我就出去了。”一点点休息时间也用来照顾白楚海，柳枚完全是被上次累晕的白楚海给吓的。
　　“好，我喝。”白楚海感觉手里的奶茶确实没那么暖和了，马上就喝完了。“这十名小作家里面，有你看好的人吗？”
　　柳枚摸了摸自己的袖口，道：“有的，而且写的十分出色。”
　　“上次你提到的那个小作家？”白楚海把记忆调动出来，想起了这一茬儿。
　　柳枚点头，道：“嗯，这孩子进步很快。说话依旧锋锐，但不会觉得过分逼人了。模仿名家的感觉浅淡了，所写的东西也很有趣。”
　　“那看来的确是很不错。”白楚海不再问这个问题，把喝光了奶茶的空杯子递到柳枚手上，“你别老是只看顾我，休息时间，你该多注意休息。”
　　柳枚审稿子也不轻松，等会儿还要开会吵架，还要费心照顾他，更不轻松了。
　　柳枚只是点头，表示自己听到了，但会不会那么做，她自己也不知道。
　　白楚海看她模棱两可的模样，只得暗自叹息：他被照顾的好了不会累晕了，要是她拖垮了自己的身体又该怎么办呢？
　　白楚海是真的担心，所以他盯着柳枚的眼睛不说话，还像过去那样，显出了许久不见的偏执与孩子气。
　　柳枚就对他这个样子没辙，所以道：“安心吧，我会照顾好自己的。”
　　得到了满意答案的白楚海这才收回自己那不稳重的表现，正巧这时候来了新邮件。
　　知道他要忙了，柳枚带着奶茶杯子从这里面退了出去。


第23章 你喜欢的
　　为了响应诗歌奖颁奖典礼，学校的三行诗活动也在如火如荼的进行着。
　　而在公告栏里展示出来的作品都有投票选项编号，每一个人都有自己的一票，可以写上自己喜欢的五个三行诗的编号在学校发放的特殊信笺纸上，然后将信笺纸投入票箱里面。等到诗歌奖最后的一场逢余诗歌奖落下帷幕，就会将所有的投票统一整理计数，最后选出前五名的三行诗作者加以奖励五十块。
　　学校奖励的钱虽然不算多，但也是一种鼓励的手段。而且这样的方式也少有机会作弊，除非是逮着人就让人家给自己投友情票。不过这种事在文气浓郁的现在，还是很少发生的。五十块还不值得人去铤而走险。
　　毕竟自己作品质量不够硬的话，这五个作品到时候可是会放到全校再次展出的，到时候丢的脸可不止是落选那么轻松。别人也会知道你得到这个机会的手段并不光彩。
　　王嘉自己随便写了三行诗应付了事，虽然她脑子里确实有很多不错的三行诗，但她可没这么大脸去用人家的东西来说是自己的。就算是写，王嘉都致力于自己去构思、完善，没有想过融梗，让自己一炮而红。
　　即使别人不知道，但是自己心中始终是知道的。就算是用了这种方法获得了名利，你可以说自己依靠搬运让异世界的人看到了地球的智慧，作为搬运者，你也辛苦了，应该获得一点报酬——但这种理由，未免有些可笑了。
　　有的人始终认为只要可以获利，没有什么不可以，毕竟自己不偷不抢，不过是用了点死人的东西，反正也是另外一个世界的，只有我知道，如果不运用起来，岂不是暴殄天物？
　　更有甚者，还会认为自己这样的坚持十分做作吧。明明可以一步登天，为什么还要花费大力气让自己沉淀？
　　然而在这样的地方，没有任何一个做学问的人是傻瓜。浅深多少，别人一眼看出。依靠搬运得到了名利，却无法让人认同自己，而自己也会越来越害怕写光了所记忆的东西，失去这些可以让自己光鲜亮丽的荣耀之物，惶惶不可终日。这又何尝不是因小失大？
　　无法成为一鸣惊人的天才，但慢慢积累，让自己脚踏实地，总有一天能写出让自己满意的作品。而以自己两个世界的见闻，又何愁写不出好东西呢？
　　要知道这个世界西方文化并没有像从前那样走到异常繁荣的时候，反倒全世界都在学习华夏语，也在学习华夏文化。魔幻现实主义文学更没有出现过，后现代文学，超现实主义文学就更是没有冒泡。王嘉始终相信这两种盛行不衰的文学形式有它火的道理，即使无法搬运马尔克斯等人的作品，也希望自己能展现几分这样的文学样式的风采。
　　目前的华夏文学虽然由不表现内心独白而渐渐的开始倾向于感情外流，含蓄之情依旧，多还是用着暗示的手法。更没有出现过大片大片内心独白的作品，意识流的表现正在萌芽，王嘉则希望自己能做这个第一人。
　　所以在忙着《勇者》的更新与存稿的时候，王嘉更是在写着一本意识流的，因为最近的作家出版社正在征稿，王嘉准备碰碰运气。
　　在新人的待遇上，作家出版社是最好的，也是相对而言最公平的。王嘉自己知道自己的状况，没有办法找到什么了不起的人给自己做推荐，那就只能看自己运气如何。新的文学形式出现，总要经历点颠簸啊……
　　即使一次不成功，也可以有个经验。
　　而且王嘉自己的课余生活丰富到她根本顾及不上什么成功还是不成功的问题，只是渴望成功，那就跟着翁澍潜心学习也是可以成功的。毕竟翁澍老爷子——前两天刚刚查到了来历——的确是个了不起的人呐，做她的书法领路人，简直是大材小用。
　　当做兴趣做文章比当成工作做文章优点在于不会焦虑，缺点在于可能一切靠自觉，就会让自己有可能一不小心就放飞自我。但王嘉从来不想让自己这样累，所以她只会让做文章、写成为自己的兴趣，而她也会有其他的正规职业的。
　　正因如此，王嘉才会这样努力地学习。尽可能的在最黄金的年龄，背下更多的文章，赏阅更多的书，从而使得自己能够打下足够扎实的基础可以让自己能在文海之中崭露头角。
　　没有人不希望自己成为优秀的人，即使是重活一世的王嘉也如此。
　　看着眼前的公告栏，王嘉对自己的作品皱紧了眉头——以诚待文学，则文学也必定以诚待我——她自己没有重视这次的活动，随便写了点东西就交上去了，所以写的很差劲也是必然的。
　　这样的态度是不可以的……王嘉的目光转到了别人的作品上，一个一个的看过来，也算是看到了不少的好作品。只不过好像还真的没有人写爱情为主题的三行诗。
　　王嘉没有细想过到底是什么原因，她选好了自己的五个选择之后，将信笺纸投入了放置在一边的投票的箱子里便离开了。
　　
　　付宁总觉得自己身边的少女似乎又有些不同了，但他什么都看不出来。最近晚上王嘉也跟着他做训练，明明跟不上他的进度，少女似乎拼命依旧。
　　付宁不知道是什么在追赶着王嘉，但王嘉并不用做到他这样的程度——毕竟他是要做专业运动员的，王嘉只需要继续自己的文学梦就行了呀。
　　付宁看着王嘉直叹息，他也没办法劝说王嘉，而且陈尚飞还真的是在助纣为虐。陈尚飞不仅不劝说王家，还在努力的压榨王嘉……活像是要让王嘉以专业运动员为目标一样。
　　如果不是陈尚飞没有把专业人士才能掌握的危险技巧拿出来教王嘉，付宁都要以为陈尚飞这是在培养女杀手了。
　　“今天还要一起训练吗？”付宁问道。
　　王嘉点头，理所当然道：“肯定的呀。你加练，我可以一边陪着你嘛。虽然陪不到最后，不过怎么说学长也是能陪你的。有学长这么好的教练，我想没有人会愿意错过他的免费指导。”
　　“也别太拼命了，如果是为了强身健体，不需要做到那种程度……还是你……另有打算？”付宁从来看不透王嘉在想什么，而且王嘉似乎总能想明白自己该做什么，怎么做，一步一步都很有计划。
　　同样的年龄，付宁从未想过自己以后会怎么样。他只知道坚持训练足球，当一个专业足球运动员就好了，但是除了训练自己，付宁也不知道怎么去做其他的努力。
　　王嘉道：“我没有做专业运动员的打算，不过或许会想做其他的副业。如果你成了足球明星，那我可以给你当经纪人喏。”
　　“……”付宁看着少女的笑容，心脏狂跳起来：她在想着让我成为一个足球明星！她相信我有成为世界顶尖足球运动员的能力！
　　看着王嘉的侧脸，付宁一时间有千言万语想说。因为过于激动，付宁反而一个字也说不出来。
　　王嘉看付宁双颊涨红的样子，似乎是激动得不行了，大概猜测出少年是第一次被人认可梦想什么的激动了，所以道：“付宁你要相信自己，你的身体素质很好，球感也很好，我相信你会跟着俱乐部走的更远的。”
　　“等我成了足球明星，你真的会来当我的经纪人？”付宁寻求确认。
　　王嘉道：“我不骗人的啦，少年不要担心。只怕到时候你嫌弃我呢。”说到经纪人……最近学会了写剧本……要不要试试看呢？
　　
　　元嘉铺开书，艰难地在空白的纸上轻轻画上了几笔。
　　她想写点什么，但她又什么都写不出来，所以手上自动在本子上画出凌乱的线条。
　　上次王嘉询问自己写了什么内容去挑战复赛，元嘉想着自己写的东西其实并不算什么特别新颖的设定……她只是忍不住想王嘉要真的是自己姐姐会怎么样，所以最后写出来的，是个虚妄的另一个自己而已。
　　元嘉把自己有的恶与美，还有自己并不存在的美都一起写进了这个人的性格里。像是一幅美化过的自画像，但谁也都看得出这其中扭曲表达着的向往。
　　元嘉只是被那个梦惊醒了，但创作的灵感也完全得益于那一个并不可怕的梦才会如此清晰的呈现，让她可以一气写出那样的故事。
　　那个梦其实元嘉本身是很享受的，只不过最后那孩子看她的眼神真的好冷。元嘉从未在什么人身上看到过这样的神情，以至于自己都为之惊慌失措……还那样丢脸地又说梦话又乱动弹，以至于被王嘉发现自己睡觉会说梦话会乱动的睡觉一点也不老实的事情。
　　睡相这么不好真是太抱歉，然而这种事元嘉自己也控制不了。
　　想到这里，其实元嘉自己也是很好奇王嘉的作文写的什么的。要不是暂时想瞒着王嘉自己写的什么，她也一定会询问王嘉写的内容是什么的。
　　要是运气好能和王嘉一起通过复赛就好了，要是也能拿到奖就更好了。
　　元嘉并不是个很贪心的人，毫无城府，所以写出来的东西，也带着几分清澈。
　　王嘉自己写的东西，则是与元嘉的风格相反的。并不是说她城府很深，而是王嘉的作品里显露出来的东西相当的绝望。
　　即使元嘉询问了她写的什么东西，王嘉也不会告诉她。王嘉自己隐隐有感觉，元嘉能够看懂她……所以里面悲观的情绪王嘉不希望会感染到元嘉。
　　一笔一笔无意识地画出了一个姑娘的轮廓，元嘉只消看一眼便知道她在画的是王嘉。
　　元嘉自己学会的一点素描，画一张看的过去的脸是没问题的，但要说脑子里想着谁就能栩栩如生的画出来这种程度元嘉是达不到的。
　　所以纸上的人脸并不能说是有多像王嘉，只是元嘉自己知道在画什么罢了。
　　吴仙最近和她走的比较近了，感觉她似乎隐隐和关洋出了什么问题。元嘉有心劝说，但吴仙自己是个很有主意的人，不论怎么说，都还轮不到她来说这件事。
　　毕竟关洋对她并不是什么真诚的友谊，吴仙和关洋之间，更多的也就是习惯和舍不得。关洋永远缺少真心，只会在自己有事的时候想起她们，如果没事，那自然是和夏叶她们在一起玩。
　　自从上次发现了钱罗晨饱含恶意的视线，元嘉自己也明白了这胖子不是什么好东西，连带着也看懂了这胖子身边的人。吴仙致力于让他们的关系不这么陌生，其实元嘉认为完全不必在乎他们。
　　其实有了王嘉，元嘉对于交朋友的渴望就不大了。更何况还有舒娅她们。比起钱罗晨这一堆人要安全的多，还要可靠得多。
　　写不出什么东西来，也画不出什么东西，元嘉只好收了笔，双目放空地发呆。
　　越是在王嘉的家里做客，越是会发现王嘉对她的好，好到王嘉完全把她当做家人。就连刘芸和王铭两个人都对她极好，这点是舒娅都做不到的。
　　王嘉与她才认识多久呢？舒娅可是和她从小就玩儿在一起的闺蜜。在这一点上，王嘉做的事远比她想想的多。
　　有时候看着王嘉真的会产生一种恍惚感，仿佛认识太久，又好像她们本来就应当是一个人。
　　不过真实情况到底如何其实并不重要，元嘉只需要明白王嘉是个很好的朋友，而她也会成为一个优秀的可以和王嘉走到最后的人就行了。
　　和高尚的人同行，最后自己也会变得越来越好的。
　　希望自己真的能同王嘉一起在中学生新概念作文大赛上取的一个好成绩……如果倒在半路上了，无论如何都是不会甘心的呀……


第24章 我与帝都相见欢
　　编辑们经过了一场开（吵）会（架），总算也是敲定了五名决赛的选手。
　　新概念作文大赛这次撞上了诗歌奖颁奖典礼，算是自己的不幸。估计这会是自比赛举办以来受到关注最少的一次。
　　但无论如何说,反正是倒霉的撞上了，比赛活动还是不会以此为完结的。总归各方都还是会把自己应该做的事情做完，毕竟做事不仅仅是为了让别人看到的。
　　柳枚看着名单上的五个名字,先一步差人去联系好了酒店，以及让人也预定好了比赛到时候会用到的场地。
　　细长的手指在纸上敲击两下,柳枚先给他们都各自发送了电子邮件，随即也没有打电话，而是把联系通知单放在自己的包里，准备晚上的六七点的时候再打电话通知。要知道今天还是工作日,现在这些学生应该还在上课呢。
　　通知单上仅有五个名字，按照拼音字母顺序来排的，“胡毕”、“王嘉”、“薛沁”、“元嘉”，以及“章崔颖”。
　　选取的这五个小作家在各个编辑看来都是极有天赋的人,为了更照顾他们,柳枚这些编辑也都费尽心思的将考官名单再次审核了一番。最后联系好的考官，也都是业内当代有名的作家,分别是：薄丘鞠、范冬、韩柳成、许鼎，以及姚菁这五个人。
　　至于其他的特邀嘉宾，也就是最后审视题目从而为学生判卷的各大名人了。
　　不过这一次判卷由三方完成：一方是考官，考官自行出题，再由考官自己审核第一次；第二方则是编辑组，编辑组的人会给五名考生的答卷给出自己的分数；第三方也就是起决定性作用的便是特邀嘉宾组的评委们了。
　　柳枚相信以这样的评分标准，就不会再有什么特别值得人诟病的地方了。
　　新概念作文大赛第一次举办的时候，虽然也受到了关注，但最后评价这也是两极分化的。毕竟选出来的学生很可能与大众所想的不一样，这就造成了争议。
　　虽说有争议更有话题度，热度也会更高，但柳枚更期望自己承办的比赛结果能更令人信服。
　　虽然可能到了最后也依旧是毁誉参半，但她努力过了也就好了。
　　
　　你永远不会知道自己的惊喜会在什么时候就降临了，所以每天都应该用自己最好的姿态去迎接新的一天。
　　王嘉一直觉得这是句很有道理的屁话。不过从她接到了名为柳枚的女士打来的电话之后，大概也知道自己应该转变一下半死不活的状态了。
　　好在她看上去还是人模人样的，对外虽然做不到元嘉那么真诚，好歹还是能做到“有礼貌”这一点底线的。
　　而柳枚女士特意打电话通知说是最迟这周末就会将机票寄到，届时还希望参赛选手和自己的监护人一起坐飞机抵达帝都参加比赛。
　　大概觉得这个编辑部最有人情味的地方就在于爱能提醒多带厚衣服的事吧……十二月的帝都，应该大雪深数尺了。
　　晚上吃饭的时候，王嘉便把这件事说给了刘芸听，刘芸吃完了饭就兴冲冲的开始准备行李了。老实说，她还真的特别喜欢旅行，和王嘉一起去帝都的话，还能一起去逛逛……但想到自己的学生高三了，刘芸收拾行李的动作难免停滞。
　　“哎呀！”刘芸懊恼地抓头发，“王铭，你能陪嘉嘉去帝都吗？我要带高三的孩子。”
　　王铭听闻此言也是发愁：“我也有生意啊，这单生意做成了，我们就可以搬回去了。”言下之意，就是没办法抽身。
　　“那嘉嘉怎么办？”刘芸苦恼地坐到床沿上，行李箱里面收拾的衣服正像是一种嘲讽。
　　王嘉擦着头发从厕所里面钻到刘芸的卧室里面，道：“妈妈，周末都不行吗？”
　　“……这倒是可以。”刘芸想着果然还是自己的女儿更重要，而且华夏周末不兴老师给学生补习，所以周末都能尽情玩。
　　“放心吧，不会耽误到你教书育人的。”王嘉想着刘芸有时候也确实很迷糊。
　　王铭听王嘉的话，也是傻笑着摸自己的头：“那你们两母女一起去，多带点钱。比赛参加完了也不用太急着回来，可以在帝都多玩一下。”
　　“知道了，你自己少喝点酒，不要在外面应酬得太晚了。”刘芸又开始兴冲冲地给自己收拾行李了，看得王嘉后脑勺不禁掉下几根黑线。
　　不过他们的谈话王嘉无心参与进去，说了自己回卧室看会书，王嘉这就出来了。
　　擦干了头发，王嘉这才想起自己应该问问元嘉有没有通过复赛。而正在她想起这一点的时候，客厅的座机就响起来了。
　　“王嘉，我好像没有人能陪着我一起去帝都……”王嘉拿着听筒凑拢耳朵，便听见了元嘉带着犹豫的声音。
　　王嘉将就盘腿坐在了沙发上，说道：“既然你通过了复赛，和我一起进了决赛，这就说明，我们可以一起去帝都——什么叫做没有人佩妮一起去帝都呢？”
　　“……可是这个比赛一定要监护人陪着一起去吗？”元嘉被王嘉的偷换概念唬得一愣，但还是念着“监护人”，没被忽悠。
　　王嘉闷笑一声，偶尔逗弄元嘉，确实让自己很开心：“不一定，只不过是要一个能让你在帝都可以依赖的人而已。有个成年人陪着，会让他们觉得能保护参赛选手的安全吧。”
　　“我……”元嘉偷偷往阳台看去，元宁明还在勾着腰整理蔬菜苗，看上去累得很了，这样冷的天气里，元宁明也满头大汗，“妈妈不能陪着我去，我已经不知道该请谁陪我了。”
　　王嘉仰着头，脸上没有了笑意，沉吟半晌，道：“要是你不嫌弃，就跟我走，我的妈妈很乐意做我们在帝都的监护人。尤其是你和我长得很相似，说是亲戚也不会有人怀疑的。”到时候还可以带着元嘉一起游玩，可以亲眼看到那些堪称奇迹的建筑，也不失为一种乐趣。
　　“可以吗？”元嘉也没有听到刘芸说话的声音，王嘉这样说真的可以吗？
　　王嘉“嗯”了一声，道：“我会告诉妈妈的，你放心吧。和我们一起出发，不用担心半路上会走丢了。”
　　“那好吧，谢谢。”元嘉也想快点结束通话，她想着自己应该去帮帮元宁明。
　　王嘉道：“那就这样吧，我先挂了。晚安。”
　　“嗯，晚安，王嘉。”元嘉果断掐断电话。
　　王嘉听着“嘟嘟嘟”的忙音，无奈的勾起自己的唇角：很久以前，她也是什么都依靠自己去做……不同的是，现在的元嘉不再会像从前的她那样了。
　　
　　大概冬日的阳光都会把人照的更加惨白一点，所以走在路上的人看上去都格外的肤色如雪。
　　王嘉、刘芸还有元嘉三个人下了飞机之后，透过了机场的透明玻璃，还能看到外面的积雪，这让三个土生土长的南方人都有些惊艳。
　　不过也幸好是得了编辑的建议，三个人都穿得比较多。尤其是王嘉，畏寒到了极点，把自己从头包到脚，看上去活像是个恐怖分子。
　　才到了大厅就看到了作家出版社的人举着牌子站在很显眼的地方等着自己的参赛选手，举牌子的人身边也站了不少的人。
　　刘芸带着两个孩子一起过去，问清楚确认没问题之后，就被其中一个编辑带着去出版社订好的酒店。
　　“今天就稍作休整，明天上午就是正式的决赛了，”柳枚正好是有空，所以跟着一起去接人，正好就接到了自己比较喜欢的两个孩子，“会有工作人员全程陪护你们的，有什么不知道的都可以询问工作人员，或者给我打电话也是可以的。在帝都比赛结束了也可以选择让工作人员做导游，带你们玩遍帝都。”
　　刘芸点点头，这才是周五，正好是明天上午比赛，下午出结果，然后晚上便是颁奖，后天还能玩一天，坐下午的飞机飞回去，周一还能正常上班，这行程表简直是完美的。
　　柳枚把自己能交代的都交代之后，又与王嘉和元嘉两人说了一阵的话，感觉两个孩子都很可爱，然后心满意足地回家了。
　　王嘉三个人要住一间房，柳枚原本安排的房间就是根据选手数量来的，但元嘉和王嘉的特殊情况，也让柳枚只能妥协。
　　最后柳枚重新安排他们住进比较大的双人房，这样一家三口就能比较舒服的住在一起。
　　刘芸对这房间是相当的满意，她以前旅行都是在南方，没有上北方玩过。这一次也算是新鲜的，尤其是女儿进了新概念作文比赛的决赛，这本身也是一件值得高兴的事情。所以一天下来，刘芸脸上的笑就没有断过。
　　没有提醒刘芸脸上皱纹都要笑出来了，王嘉在房间的阳台上吹冷风。
　　元嘉窝在落地窗旁边的布艺沙发上和坐在床上的刘芸一起看电视。
　　王嘉裹紧了自己身上的衣服，眺望着帝都。这里的建筑都高低错落，夜幕之中万家灯火闪烁着，看上去在风雪里，仿佛是随时都会熄灭的烛火，却是相当美丽的存在。
　　当然，这样的夜景并不算是如何美丽，可王嘉还是喜欢这里。而王嘉也相信，帝都一定也是喜欢她的。
　　明天的比赛，就全力以赴吧！


第25章 她不在的时候
　　付宁的教练已经为他请了一个月的假，带他前往外地参加集训，顺带的要加入世青赛的足球比赛。
　　顾红其实对付宁进步得异常快的事很感兴趣,但可惜付宁所说的跟着陈尚飞一起修行了一段时间的事也是没有办法复制的。
　　付宁自己不知道，陈尚飞的身份顾红却是再清楚不过的了。陈尚飞原本就是极具天赋的武道修行的人，如果不是他小学的时候性格过于暴戾,在正式比赛上不顾裁判的阻挠，坚持将对手打成重伤,遭遇禁赛，或许现在的陈尚飞应该早已经闻名世界了。
　　不过这对于陈尚飞自己而言，或许也是一件好事。没有比赛的这几年，陈尚飞也应该是好好修生养性了,否则也不会愿意带着付宁一起锻炼什么的了。
　　武术协会的人向来都是心高气傲，就算是俱乐部已经邀请过大师来训练学员，大部分的大师还是选择推辞，选择次一级的高级武者来进行短暂的指导。即使是这样了,收取的出场费也是极其高的。久而久之,俱乐部也就形式上邀请一下这些人罢了，最后来还是不来,都不在意了。
　　付宁能得到机会接受陈尚飞的指导，是多少人求都求不到的机会。而接受指导后的付宁进步非常大，在身体反应上，已经算是队伍里面最顶尖的选手了。
　　顾红自从离开国家队之后，辗转到了这里做一个足球教练，也并没有受到多么大的重视。毕竟这支队伍还从未拿到过什么耀眼的成绩，也从未出过什么厉害的足球运动员。
　　在付宁的身上让顾红看到了希望，世青赛恰好也要开始了，付宁和其他的队员一起参加的话，即使不会拿到太好的名次，也总会有强队能看到付宁身上的潜力的。
　　而且这一次的比赛，顾红也相信自己的训练足够让这些孩子的实力让人刮目相看。但无论怎么说，这也是他们第一次参加市级以上的比赛，总归是会紧张的。
　　世青赛的线下选拔也相当残酷，顾红认为自己的队伍还没有实力达到最顶尖的地步，而想要代表国家出战的话，也不是件容易的事。
　　“顾红！”肥胖的经理站在足球场的边缘，看着场中奔跑挥洒汗水的足球小将们，大声地叫着顾红的名字。
　　顾红走过来，问道：“金经理有什么事？”
　　“这一次小老板会随队一起出战，你们在外地多加油吧。不管怎么说，我们这一次还是成为了本省第一的队伍。可以有更大的野望。”金经理擦了擦自己额头的汗水，小声地和顾红说道。
　　顾红眼中的意外之色一闪而过，问道：“小老板会一起去？我记得他以前从来不关注足球比赛。”大老板组建这个俱乐部还是因为兴趣使然，更是因为夫人是忠实的足球迷。但小老板可是从来不在意这个足球俱乐部的。
　　金经理摇摇头道：“老板们的事，我们这些人只要听吩咐就好了，至于到底是什么原因，我们也不需要特别知道。就是在外征战，小老板要是出馊主意什么的，别理他就行了。”
　　小老板喜欢发号施令，从来都是眼高于顶的。估计也是听了什么小人谗言，认为只要自己站在场上就可以好运滚滚来，说不定就能得到全国总冠军，然后去参加世青赛。
　　当然这种天真的想法也都是金经理自己根据小老板一贯的作风猜测的而已。估计小老板也没有这么不知天高地厚。
　　不过也不只是这些运动员很在乎自己的成绩问题，对于俱乐部而言，也是相当重视赛季的选手的表现的。如果说俱乐部的队伍能获得好的排名，也能接到更多的生意，经营上也不会出现这样入不敷出的情况。
　　也就是顾红来的这两三年，俱乐部的成绩才开始往上升。金经理对于这个赛季的足球队有更高的要求，所以当然不会坐视小老板随便玩儿。
　　能做个合格的商人的人都不是蠢货笨蛋，小老板偶尔是年少轻狂了一些。金经理只希望这一次小老板是打算用自己的存在来证明自己对俱乐部、对队伍、对这个赛季的重视。
　　顾红有些不敢苟同地摇头，不过到底如何还是要看到了小老板才能知道。以前聚会的时候，也是偶尔能看到小老板的。不像是很不靠谱的人，但他的消息还是经常能在娱乐版块的新闻看到，或许会让人感觉轻佻。
　　至于到底是什么样的，顾红也需要自己亲自接触之后才能判断。只要不妨碍她的赛季，小老板到底来玩还是什么的，顾红也不会管。如果妨碍到本赛季的战事，即使是老板她也能怼。
　　场中疯跑的运动员们挥汗如雨，他们都还不知道自己的教练、经理还有小老板之间的短暂的联系与各自的心思。
　　——***——***——
　　——***——***——
　　付宁用毛巾擦了擦自己脸上的汗水，一口气喝了大半瓶水之后，坐到了草坪上，双眼放空的发呆。
　　“宁子，明天的比赛你有什么想法没？”刘子恒一屁股坐到了付宁的对面，气喘得根本停不下来。刚才的训练，对他而言也颇有负担。
　　付宁听见刘子恒的声音，这才动了动自己的脑子，道：“明天对阵的对手，没有你想的那么难了。听顾教练的话就行了。”
　　“我说，这也太巧了。班长大人去帝都比赛，我们这就往魔都跑去踢足球。估计老长的时间都见不到人了。”刘子恒现在就在想自己的小兄弟们了，苏问那些人虽然爱踢足球，但他们可没有加入这个俱乐部。
　　苏问他们都将足球视为兴趣，刘子恒和付宁则希望自己能将兴趣延展为自己的职业。即使职业选手的寿命也并不长，但这也是生活的目标。
　　王嘉要做什么事，刘子恒自己是不清楚了。不过有段时间看到王嘉写的一本奇怪的，还真的挺好看的，他以前还从来没有看过这样的书，或许王嘉想的是成为一个作家。所以积极去参加这样的比赛对王嘉是一件有帮助的事，刘子恒想着付宁和王嘉这南辕北辙的想法，也不知道他们以后是不是真的能在一起了。
　　作为哥们儿，刘子恒当然是希望他们能在一起的。但出于自己的敏感性，刘子恒也清楚他们能走到一起的可能性很低。
　　付宁现在还没有特别主动的行为，而王嘉……刘子恒总觉得王嘉和谁都隔着一层，即使是目前来说王嘉和他们的感情不错，但也就仅仅限于好，更深的东西却不存在。
　　只除了面对元嘉的时候，还能看到一些和他们一样的东西。要说王嘉个性也很好，刘子恒却又很担心他们真的会走到一起。
　　这些话刘子恒从来没有对付宁说过，毕竟这样的话说出来还是很打击人的。尤其是付宁一颗火热的少男心，肯定不会认为自己比不过元嘉，要是辗转做了什么糗事，刘子恒乐得看笑话是小事，要真的闹得很难看又怎么办呢？
　　所以到现在刘子恒对付宁追王嘉的事，都是口头上鼓励，行动上限制。
　　付宁皱紧了眉头，把剩下的半瓶水喝光了，道：“那也没有办法，王嘉有自己想做的事情。我也有自己的比赛……拿到选拔赛的冠军，我想把这个奖牌送给她，这样她会答应和我交往吧？”
　　“希望了。或许她会先拿到新概念的冠军呐！哈哈哈！”刘子恒感觉自己呼吸顺畅了，从草地上一跃而起，活动着自己的身体。
　　付宁也感觉自己休息得差不多了，道：“等一会儿的配合训练，试试看阿飞的想法好了。足球不是一个人的游戏，我没办法照顾到的，就交你了。”说罢还拍了拍刘子恒的肩膀。
　　刘子恒点点头，道：“放心，一会儿我们杀他们一个片甲不留。”下次见面的时候，也不知道王嘉他们会怎么样，苏问他们应该也会关注他们的比赛的，可不能表现得太丢脸了。
　　这么想着，刘子恒放好自己的东西，慢慢地在场中跑了起来。
　　付宁剑刘子恒已经动起来了，完全没有想太多，随手把水瓶扔进了场边的垃圾桶内，也快步跑进了草场之内。随脚带起了一颗球就带着往球门冲，找了找自己的状态，对还在另一边慢跑的刘子恒吼了一声，让他到自己身边来。
　　刘子恒立刻会意，跟着付宁一起冲锋。
　　绿茵场的训练又一次展开了。
　　
　　休息得很不错的王嘉整理好了自己的东西之后在工作人员的带领下和元嘉一起走进了考场，不过鉴于是不同的题目，不同的考官，所以她们要进入的考场也完全不一样。
　　此时正逢“逢余诗歌奖”的尾声，最后的现代诗人的交流会，相比起这个中学生之间的作文比赛，当然更加吸引人。
　　所以现场的媒体并不多，但出版社的人还是安排了直播，在自家的官网上同步播出考试的情况，从选手出现在酒店附近的时候，就已经在摄像头的密切关注之下了。
　　王嘉走进了自己的考场，“听风”。木制的地板上放着一张矮几，而且还有一张坐垫，也就是王嘉自己要在这样的地方坐着答题。
　　走进考场，里面早已经有考官站在里面了。
　　“韩老师，您好。”王嘉认出了这个人，柳枚昨天也为他们介绍过今天的五名考官，希望他们在入场的时候都能认真地与这些名人打招呼。
　　韩柳成对王嘉微微点头，让她坐下，然后问道：“你喜欢做什么？”
　　“我喜欢买书和读书。”王嘉诚恳地说出了自己最大的喜好。
　　韩柳成又问道：“只是读书？”
　　“读书的过程中就在思考，我喜欢这样的过程。”王嘉没有半点紧张的回答道。
　　韩柳成原本显得有些冷硬的脸部线条柔和起来，他看着王嘉，嘴角有了几分笑意，道：“听风听雨听世声，观书观字观精神。喜欢读书是好事，那就看看你到底听了什么，看了什么，又思考了什么罢。”
　　“韩老师这是出题了？”王嘉一头雾水地看着韩柳成：如果这就是他的要求，未免有些太模糊，太模棱两可……根本是一个无从下手的宽泛题目，写什么都可以，又似乎写什么都是错。
　　韩柳成道：“没错，我已经出题了。你便以你对这里的印象随意地写一点东西罢。最好不要超过一千字，作文纸只有这么两张。时间只有一个小时。”
　　王嘉看着韩柳成显得比一般人更黑的眼仁儿，那里面满是认真，让王嘉知道韩柳成这样随意地出题，并不是在开玩笑。
　　韩柳成说完了自己的要求就盘腿坐在了自己的蒲团上，然后安静地面对墙上挂着的一幅书法作品开始出神的鉴赏起来。
　　这般自在悠闲的姿态，给了王嘉一点压力。
　　王嘉看着韩柳成的背影，不确定这到底是韩柳成自己随便出题还是大赛组委会经过商量才出的题目。但无可置疑的，这是个不简单的题目。


第26章 想太多
　　元嘉看着自己的考官，双眸亮了一下，小声道：“范老师你好,我是元嘉，来参加作文比赛的。”
　　范冬是五个考官之中唯二的女考官之一，尤其是范冬非常的漂亮,现在更是身穿一袭襦裙，看上去更添典雅秀美的气质,让人一见忘俗。
　　“我知道了，现在你可以坐下了。”范冬冷淡地点头，对元嘉的问好半点反应也没有。
　　元嘉赶紧坐下，以一种特别拘束的姿态跪坐着,她也看到了桌子上的作文纸和准备的签字笔，但并没有题目。
　　范冬不说话，元嘉也不可能不写东西了。所以元嘉犹豫再三，还是问道：“范老师,我的作文题目是什么呀？”
　　“从你进来,到现在，已经过去五分钟。想想你自己在这里做了什么,以此作文。八百字左右，体裁不限。”范冬敲着自己的手表盖说道。
　　感觉到范冬的不耐，元嘉心里一阵紧张。但好在范冬并没有走近，始终与她保持着距离，所以元嘉也没有过多的被陌生人侵入了自己领域的紧张，或者自己无意中打破别人领域的尴尬。
　　比起担心范冬对她到底什么看法，更重要的是元嘉自己的比赛。
　　范冬没有告诉她限时多久，元嘉自己猜测不会超过一个小时，所以她开始努力构思自己的作文到底应该写什么。
　　而一同来参加作文比赛的另外三位选手，则在不同的教室，也得到了自己的要求。
　　胡毕所写的复赛作文依旧是得分最高的人，他所写的科幻内容的，无论是设定还是对人性的刻画都是入木三分，令人十分惊艳。所以这一次柳枚特别让姚菁作为胡毕的考官，而题目也是由大赛组委会精心选择的。
　　胡毕从进门之后就一直被姚菁盯着观察，但他并不觉得姚菁视线有多么强烈，甚至胡毕除了与姚菁视线相对的时候根本没有发现姚菁还在盯着他看。
　　胡毕同学不仅做文章是一把好手，他的长相也无可挑剔。一张鹅蛋脸，又在这轮廓并不分明的年龄，看上去真有几分男生女相的意思。尤其是弯弯的眉毛，让胡毕看上去非常温柔，甚至未笑先有三分意。
　　姚菁盯着胡毕看当然不是因为胡毕长得好看，她只是觉得胡毕是个很有意思的人。
　　她毕竟是抽空出来参加这个比赛的，对这些新生代小作家当然有所期待。而胡毕能获得初赛与复赛的第一，就已经说明了他不是庸俗之辈。而真正看到的时候，才会看到这孩子身上的特别的锋利意气。
　　一般而言，喜欢文学的孩子，身上都自带着安静宁和的意思，而胡毕除了这一两分安静之外，便显得格外的凌厉。
　　眼神里也像孤狼一样，让姚菁大为惊奇。
　　给胡毕的题目是《谢幕》，姚菁亲自为之命题，并给全了要求，不像范东，连时间到底有多少都不告诉给元嘉。
　　而得到了要求，胡毕也不再理她，姚菁也就一边玩打火机，一边就这么观察胡毕了。
　　她也很久没有看着什么人能看这么长时间了，毕竟不是什么人都有这样让人目不转睛的魅力。
　　不是长相倾国倾城就可以的，更重要的是外在表现出来的几分气质。
　　毫无疑问，胡毕的气质已经彻底吸引住了姚菁。
　　而另一边的薛沁则是由薄丘鞠出题监考的，薄丘鞠作为一个编剧，总是喜欢给人讲故事的。这次自然也不例外，他给薛沁讲了一个小王子爱恨难以抉择的故事，其内容形似于《哈姆雷特》，更多的像是《赵氏孤儿》，让薛沁以此作文，然后便坐到自己主考官的位置上翻看一本还未看完的书。
　　薄丘鞠是考官组最年轻的人，而且薛沁也相当喜欢看薄丘鞠担任编剧所拍的电视剧自己电影，所以对薄丘鞠，薛沁相当熟悉。
　　然而这个故事，让薛沁太过投入，以致于心里太难受了，故而她虽然拿住了笔，得到了要求，却也久久无法动笔。
　　章崔颖是胡毕之外的另一个进入决赛的男孩，不过从气质上而言，这人就有几分苦大仇深的味道了。八字眉让他看上去总是愁眉苦脸的，而考官许鼎看着章崔颖是有几分想笑的。
　　长相上如此有特点，无外乎能让许鼎想笑了。尤其是现在为了作文而焦虑的模样，更是好玩儿。要不是现在唱歌不对，许鼎都想推荐这个天生的谐星去说相声算了。
　　许鼎拿到的题目是“火柴的倒掉”，而这样的题目，许鼎自己做来也是个危险动作，吓的章崔颖以为许鼎真的特别不喜欢自己，所以想要“放火烧山”。
　　而在了解了自己要以什么东西为题材之后，章崔颖那八字眉显得更加痛苦了。
　　可无论如何，章崔颖都没办法弃考，所以他也只能坐在这蒲团上静静地思考自己到底该在这有限的写一些什么。
　　
　　关洋自从自己的节目被王嘉给刷掉了，就感觉相当不满意。
　　她自认为自己和夏叶她们一起跳的舞非常棒了，结果最后王嘉却选择了付宁他们这些男孩的花式足球和韦飞燕的个人独舞……出风头机会完全被和自己关系一般的人占了，她说自己会上台表演的话也放出去了，结果却是这样的。
　　自己一颗积极向上的心完全被王嘉打击了，还有报名的时候，她们不过是想看看到底有哪些人和她们一起竞争罢了，用得着防贼一样的防着她们，甚至把本子塞进抽屉里吗？
　　要不是付宁、刘子恒和她关系好，迟早找个机会把她拉进小巷子里收拾一顿。
　　她就不知道这个冷冷淡淡眼高于顶只用鼻孔老人的王嘉到底哪里好，付宁、刘子恒这一堆人都争先恐后往她那里钻……这勾引人的手段未免有些太厉害。
　　明明长得也就那样，还一副瞧不起人的样子——这些男的就是犯贱，才会上赶着喜欢她。
　　咬着手指头，关洋的眼睛盯着自己对面的镜子，拧紧了自己的眉毛。
　　桌面上摆满了彩妆用品无人在乎，而她原本也是想要画个妆再出去玩的。现在却又被吴仙一个电话给气的完全不想化妆了。
　　真是看不出来王嘉和元嘉有什么了不起的，他们俩去参加新概念作文大赛，就这样只能写死八股的人，怎么写的出好的作文？！
　　最令人恶心的就是这两个人不仅参加这个比赛了，竟然还真的都进入决赛了……要是他们真的拿到奖牌回来，估计全校都得知道他们的名字了。
　　关洋自己努力了这么久，好不容易搭上了高一年级的小混混，他们把自己带到了更多的人面前，一起吃喝玩乐这么久都没有多少人认识她，凭什么这样出风头的机会要让这两个书呆子得到？
　　什么好事都被贱人占全了，她这样的一朵清白的旷世奇葩，怎么能比不上她们？为什么自己就得矮他们一头？
　　想到这里，关洋的脸扭曲了一下，气愤难平的关洋抓起自己的眼线笔上妆——即使再不甘心也犯不着和自己的美丽过不去，她马上就可以见到张阁了，何必在这样的贱人面前放不开？
　　如此在心里安慰了自己几番，关洋这才身心舒畅的开始给自己画起了淡妆。
　　为了不让自己因为衣服厚看上去很臃肿，关洋特地只穿了薄薄的三件衣服，心理上让自己觉得穿的够多了就行了。一点冷可以让自己看上去更白，关洋不在乎。
　　就是手抖着根本化不好妆，关洋连番擦了重化好几次才算是化好了。关洋力求让自己看上去粉嫩欲滴，以免在外丢了面子。
　　对着镜子照了半天，确定看不出什么差错了，关洋这才满意的对镜子里的自己眨眨眼，电的自己浑身都酥了，感觉自己就是世界第一的美女。
　　嘟嘟嘴，给了镜子里的自己一个luckykiss，完全满意之后，欢快地往和钱罗晨他们约好的地方跑。
　　
　　吴仙看着眼前化妆非常浓艳的女人，有点不敢相信这就是自己的妈妈。
　　她对于母亲的印象已经很淡了，因为在她很小的时候，她的妈妈就和爸爸离婚了，如今过着与父亲相依为命的生活，至于母亲，已经从自己的生命里消失了。
　　可她现在出现在自己家里又是为了什么呢？
　　心中万千思绪，吴仙在奶奶的招呼下僵硬的对这个熟悉又陌生的女人问好。随即，吴仙便抿紧了自己的嘴唇，双眸紧紧的盯着这个美丽的女人。吴仙头一次在自己家里，感到如此的不自在。
　　女人将自己的耳发别到耳朵后面，自然而热情的站起来，走到吴仙的面前道：“我和阿福做了点小生意，生活有了起色，所以特地回来看看你们。仙仙，妈妈回来看你，你还记得妈妈吗？”
　　“……记得的。”吴仙其实连她叫什么名字都不记得了。
　　女人并没问吴仙还记得自己的名字没，她摸了摸吴仙的手，道：“你长得很好，很漂亮，看上去很乖。刚刚奶奶告诉我，你成绩也不错，期中考试班上第三名来着。我很高兴。”
　　“……”吴仙语塞，不知道自己应该说些什么。
　　她渴望过母亲的爱，但真正看到了她，吴仙却说不出什么话来。
　　女人并不在意吴仙的无语，她从自己的包包里面拿出一个信封，递给了吴仙，道：“我记得吴强他有病根儿，不能做多重的活儿，即使有亲戚帮衬，也不会那样舒服。吴强和奶奶两个人的生活是没有问题的，仙仙你是个小姑娘，总会要逛街，遇到想买的东西就买吧。妈妈以后每个月都会来看你一次，顺便给你一点零花钱。”
　　说到这里，女人的眼眶有些红。如果可以她是想带走吴仙的……然而那时候……
　　吴仙傻傻的将鼓鼓囊囊的信封捏在手里，她还没拿过这么多钱呢：“我不能……”
　　“我给你买了个手机，”女人一拍脑袋，把自己包里的白色直板手机一起塞进了吴仙的手里，“虽然不是什么名牌，但你应该够用了。以后我们联系就方便了。”
　　“你这也太破费了。”奶奶看她这样做，明显是想用物质上的东西来补偿吴仙。但是一个小孩用这么好的东西，有可能掉了，那也太破费了。
　　吴强闷坐在另一边不出声。
　　“没事，”女人摇摇头，还想说什么，电话又响起了，脸色一变，掐断电话，“我有急事，就先走了。仙仙，你要记得努力学习。以后我会电话联系你的。”
　　吴仙嗫嚅着，几次想说话，但女人踩着高跟鞋很快就消失了。要不是空气里还残存着她的香水味，吴仙都会以为自己是在做梦了。


第27章 低调的完结
　　王嘉面对韩柳成，有一定的压力。但还不至于让她过分紧张，所以她迟迟不动笔,只是为了更清楚的思考而已。
　　以自己对这里的印象作文，王嘉在这里的印象却又是那么少，少到让王嘉对此生不出什么感慨或者写作的冲动。
　　但这不是自己想不写就不写的时候,所以她必须现在马上找到一个自己能够发散思维的点——是什么？她与韩柳成的对话？她和韩柳成对话之后的深意？或者是这屋子里的摆设？
　　看似没有什么东西可以写，仔细这么一想,却又能发现自己可以写的东西那么多，那么杂！
　　意识到这一点的时候，王嘉也不可能将这些全都写进去。如果全都写进去了，也容易无法分清主次,显得驳杂。
　　那么多的可以写的东西，她又到底应该写什么呢？
　　王嘉自己在苦苦思索着，但是她却没有想到自己到底有什么值得写的。而她的思考如果不是因为她不动笔，韩柳成也看不出来王嘉很苦恼。
　　要知道五个题目也都是组委会的那些编辑与他们这五个考官以及加上了一些大师级人物的建议而特意出的,自然也是考虑到了选手的某些特点的。
　　王嘉这个孩子,有些过分的深沉了。而看不到她身上的少年的意气，所以特意的用了这样的选题来针对她。
　　出题当然不会是随便出题,题目的难度在五道题之中算是第二难的，而他作为考官，性格表现应该也是最让人没有压力的，所以综合难度要下降一点。
　　韩柳成可以想到拿到了最不着边际的题目的元嘉此时应该是坐立难安的，毕竟范冬这个人，还真的就像冬天一样寒冷，一点都不像她的字玉春那样的温柔。
　　监考的事情果然也没有那么无聊，其实看着他们的反应，猜测他们的行为，也是一件有趣的事情。
　　姚菁这个人是个记者，察言观色是她的本行，胡毕不止一次参加过这样的比赛，而他的表现从来都是极为抢眼的。姚菁喜欢观察别人，胡毕又是一个相当冷漠的人，韩柳成感觉这样的监考配对也算是主办方的别出心裁。
　　至于许鼎是个评论家，而章崔颖这个男孩，习惯了别出心裁的行文，估计也会很对许鼎的胃口。其实所谓的考官与考生的关系，从更久远的年代来看，这样的联系实际上是师生关系。
　　这样的比赛，在某种程度上，其实也是在为学生寻找一种更好的出路。
　　韩柳成在表面观赏书画实际上思考人生的时候，王嘉已经确定了自己要写什么东西。而在她要下笔的时候，又在疑惑自己到底该选择什么体裁了。
　　记叙文？议论文？说明文？还是什么别的文体？写诗歌？
　　王嘉在心底里排除了好些个选项，像是议论文与说明文这种说道理的文章，估计不会特别受到青睐，除非写成针砭时事的杂文。
　　最受喜欢体裁的除了不作二想，即使不限制体裁，王嘉也从没想过自己能写出什么像样的诗歌。自然诗歌这样的体裁就从未被王嘉放在眼里过了。
　　不过是一瞬间，王嘉就决定了自己要写，而内容主题却还需要更进一步来确定。
　　王嘉放下笔，认真的将她自进入这个地方开始看到、听到还有一些莫名其妙的想法都一一翻了出来，感觉到自己已经get到了点之后，王嘉再度拿起了笔。
　　此时的王嘉眼睛里的迷茫与困惑全都消失了，而笔尖在纸上摩擦出“沙沙”的轻响，还带有一点节奏感。
　　韩柳成只从这点声音就可以知道，王嘉写字用的力应该很大。也不知道是不是一个练过书法的孩子，现在这么用力，对手的负担还是有的。
　　既然长考了这么久，那大概也是一鼓作气的写到最后了。现在他也开始期待自己能看到什么样的作品了——会是和他想的一样还是完全不同呢？她会拘泥于这个限制还是打破这个限制给他一个完完全全的惊喜呢？
　　
　　不管是身在什么样的地方，总会遇到一点不合心意的事情。那时候会有人习惯抱怨，也有人想要逃避，或者脾气激烈的反抗，撕破所有的表象，把一切都赤/裸/裸的呈现出来。
　　当然也会有人迟钝到完全感觉不到别人对自己的不友好，一心都以为别人对自己非常好。
　　元嘉显然就是这样的人，坐在那里看上去就很乖巧，即使范冬很冰冷，与她视线相交的时候，元嘉都还是会傻乎乎的对着她笑。
　　看样子她也是在苦恼这个题目到底该怎么进行的，可看上去又不是那么着急。
　　范冬也觉得自己有些疑惑了——但这个孩子是单纯意义上的淳善之辈，这一点她能肯定。
　　元嘉可能不着急吗？元嘉实际上真的非常着急。可是她想起自己昨天和王嘉躺在一张床上睡觉的时候，王嘉和自己说在越是紧张的时候，面上就应该更加镇定。以免自己越来越慌乱，从而什么都做不了。
　　元嘉深以为然，所以才会在今天表现成这样。而这么做，显然是有效果的。
　　范冬对她不友好，元嘉怎么会感受不到？但范冬仅仅在一个陌生人的角度上对她不算友好罢了，并不像一般的人遭遇陌生人的时候总是带着温柔的微笑而已。那又有什么大不了的呢？总不会是对她有恶意，不过是一种类似于漠视的陌生人的态度。
　　所以她不在乎，元嘉甚至还能对她展露出友爱的微笑。而只是范冬面对她微笑表情上有一瞬间的僵硬，也没有被元嘉忽略过去。
　　而就是在这一刹那，元嘉就已经知道自己应该写什么东西了。
　　上一次王嘉和她聊天的时候，曾经说到过的意识流，或许真的很适合这样的状况吧。
　　想到这里，元嘉迫不及待地开始动笔了。
　　那五分钟分明是空白的五分钟，但是人的意识流动的速度有多快呢？这是谁也算不出来的吧？或许比光的速度还要快，那空白的五分钟里面，自己想了什么，或许只是在潜意识里面流动，但自己应该有挖掘出更多的意识活动的能力。
　　如果自己在想什么都无法表述出来，那么作为一个语文课代表，或许也有一点过于不称职。
　　范冬看着前一秒还在傻笑的元嘉下一刻就已经开始动笔了，这让她有些意外。但参加作文比赛，不论如何都没有直接弃考的理由。
　　范冬并不是第一次来到这里，也不是第一次担任新概念作文大赛的考官。她以前在参加这样的活动的时候，也曾遇到过因为身体状况而不得不中途退出的天才，更是遇到过完全看不懂题目却也坚持着写出自己想写的东西的少年。
　　而这些年轻人，最后有的声名大噪，有的泯然众人矣。来参加新概念作文大赛的人，也越来越多，目的也各有不同。
　　范冬外在如此冷漠，并非是她真的完全不关心这些人、这些事。如果她真的完全不关心外界，她也写不出好的作品来。只是她太过抽离这里罢了，不希望外界的事过多的影响到自己罢了。
　　范冬很早的时候就已经习惯了如何隐藏自己的真心，也习惯了如何的漠然对待一切。毕竟太过把一切都放在心上，最后伤透的只有自己。
　　元嘉这样的人，让范冬看到了过去的自己……所以先入为主的，范冬感觉到了一种厌弃。但元嘉毕竟是一个无辜的人，范冬也明白自己的情绪来得莫名其妙。
　　而她一贯的冷漠成了现在的她最好的掩饰的武器，即使偶尔变色，外人也会因为她在外的凶名，而不敢追问。
　　元嘉这样柔软的人，写出的东西也会像她自己那么软弱吗？或者元嘉会写出和自己的个性完全不一样的东西吗？
　　不可否认的，范冬已经有了一丝期待了。
　　
　　胡毕从来都是个自信的人，他的自信并不表现在外在的趾高气昂上，而是灌注在他的笔下。
　　在他拿到了“谢幕”这一个主题的时候，胡毕就已经下笔了，他写了一篇杂文。
　　从近期的大明星方远的退出，说到了每一个人在自己人生各个阶段的退出，每一个人都在为自己生命谢幕，而最后的谢幕，也是自己最终的归宿，就是死亡。
　　谢幕之前，你是自己的主角，快要谢幕的时候，不同的人会有不同的反应。应该怎么做？你会怎么做？死守在原地，不愿意离去；还是坦然一笑，相忘于江湖？
　　胡毕所写的东西句句犀利，这让无意中接近胡毕看到他写的东西的姚菁相当的惊讶。
　　随即，姚菁便感觉到了胡毕的不简单：胡毕的外在表现就已经是姚菁自己最感兴趣的、最喜欢的那类人。
　　可现在看了胡毕写的东西，这让姚菁不仅仅是流于表面的喜欢他，而是害怕起了这个人。
　　胡毕流传在外的东西并不多，但他也不是第一次参加这样的比赛，对于他的写作风格，姚菁从组委会的资料那里也看到了。
　　而现在，胡毕无疑是又一次进步了。笔力进步快得可怕，让人直要感叹自己已经老去，新的浪潮已经来了。
　　姚菁已经忍不住想要邀请胡毕为她的杂志社写稿子了，如果这样犀利锋锐的写作风格不收藏一下，姚菁自己都看不起自己。
　　只要胡毕愿意，姚菁也可以为胡毕介绍更好的大师来做胡毕的老师。
　　对于文字的怦然心动，大抵上就是如此吧……毫无疑问的，这一次的一等奖与特等奖都将被这个冷漠的年轻人收入囊中了。
　　姚菁十分期待看到胡毕这一篇文章的诸位会有什么样的表情，胡毕的表现非常好，好到让姚菁感觉他就是一个妖孽。
　　稍加打磨，胡毕又会是一个震惊文坛的人物了。
　　他的光芒，即使是在现在，也已经如此耀眼了。
　　年轻人，或许就该更加锋芒毕露一些。
　　姚菁眯起自己的眼睛，开始思考自己到底应该怎么拐带这个孩子到自己的手底下做事。
　　
　　以一个完整的故事作为一种限定，其实在审题上属于简单。仅仅是比“谢幕”这样的命题作文难度高上了一点。
　　而薛沁这个孩子在自己的自我介绍上就已经说过了是他的粉丝，那么对他的说故事的风格，也有相当的研究了。
　　所以在命题上的难度综合考虑下来，就是最低的。而题目上的综合难度最高的不是胡毕，而是那个看上去就很脆弱的小女孩，薄丘鞠自己都在思考元嘉中途会不会因为扛不住压力而放弃了什么的种种可能了。
　　薛沁思考了很久，现在的她已经下笔了。
　　薄丘鞠没有去看薛沁在写什么，他不是姚菁，所以不会走到选手的身边去观察。而且薄丘鞠自己知道，要是他走过去，很有可能会影响到薛沁的发挥。所以他便更自觉地站在距离薛沁有一段距离的位置，偶尔看一下薛沁就行了。
　　这样的出题，这样的监考，已经没有了作弊的可能性了。所以考官在这里其实并不是监视学生的角色，反而成了一种吉祥物，或者说是摆在这里专门为了加大学生身上的压力的道具。
　　他这样的人适合给人舒缓感受到的压力，而范冬那样的人，则更倾向于增加他人的压力。
　　端起手来，看了看自己的手表——时间已经不多了。
　　这场比赛结束的时候，会是什么样呢？
　　——***——***——
　　——***——***——
　　紧张地写好了自己的作文，章崔颖这时候才松了一口气。
　　他们家有相当长的古文研究历史，所以章崔颖相比起现代的白话文更熟悉文言。而这一篇文章，章崔颖便是用的文言。
　　在八百字的内容里塞下了远超过八百字的东西，更何况他的字非常的漂亮，练习书法也已经有很长很长的时间了。
　　虽然说这些评委都说不看字，只看内容，但作为评分的人，始终都是人，会被自己的感官所影响——所以写得一手好字，在这样的情况下自然也是非常重要的。
　　许鼎在章崔颖刚一提笔的时候就已经看出来章崔颖一定是浸□□法许久的人了，拿起笔的时候，那八字眉都显得不那么苦哈哈了，眉宇间自有一番自信的气度存在。
　　冲淡了这样的苦瓜气之后，许鼎还是能看出这个孩子是相当聪明的人。那八字眉下面，是一双非常灵动的眼睛。
　　至于章崔颖能写出什么样的东西，许鼎自己也无法判断。
　　考场上会出现意外的事有太多太多，要保持心态平稳始终是非常重要的。
　　章崔颖或许遭遇过不少的比赛，所以他不紧张。
　　许鼎其实很想出去，到另外的考场去看看其他的选手——最想看的还是胡毕——不过规矩摆在这里，他只能安静地在这里等到最后。
　　而交卷的时候已经到来，许鼎也委实松了口气——他终究是不习惯自己要在这样的地方枯坐这么久，即使可以有其他的消遣，他也不想妨碍了学生写作。
　　结束得正好呢。


第28章 隔开时空
　　柳枚带着二十几个编辑坐在会议室里面，他们无一例外的都紧张地看着电脑里高清扫描的作文，根据打分的细则,开始审视这个作文到底价值几何。
　　而学生的最后分数是由考官判定的分数与编辑组给出的分数还有特邀嘉宾先生来给。
　　当柳枚他们这些编辑在判断分数的时候，特邀嘉宾组的三位评委各自在另一间办公室里面综合判断，给出了分数。
　　直到最后系统将会把三方的分数按照一定的比例算出：考官分数占百分之三十,编辑组的分数占百分之三十，特邀嘉宾组的分数会占到百分之四十。
　　判分规则是考官五人针对自己监考的考生不会判分,而考生能得到的考官分数就只有四个人的，便是四个人的分数相加最后取平均数；而编辑组和特邀嘉宾组的最终分数也是这样算出的，系统会根据学生得到的三个平均数，按照公式算分。这样就可以大大加快审核的进度。
　　王嘉站在元嘉的身边,元嘉手里捧着王嘉买来的热巧克力，眼神闪烁着，手臂也在轻轻发抖，看得出元嘉真的很紧张。
　　元嘉的右边坐着一身雪白的薛沁,章崔颖则是坐在了对面的长椅上,他的右手边是胡毕，王嘉不时地打量一下胡毕,但也没有说话。
　　他们五个人除了出来时的尴尬自我介绍之外，现在就处在紧张的沉默之中。
　　王嘉抿着嘴，眼睛变得无神。除了刚离开考场就在茶水间给元嘉泡了杯热可可之外，她就在这里站着。对面的长椅上还有空位，但她站在元嘉的身板，可以缓和她过度的紧张。
　　或许对面的两个男孩不会在意她的坐下，但是元嘉一定会在意她的远离。在场的人大多数都表现得很紧张。
　　王嘉知道自己不紧张，而胡毕也不紧张。王嘉的不紧张是因为她对这场比赛除了争胜心之外，猜测只有她对于自己的失败不会在意了。至于胡毕，看来他是完全的胜券在握，所以不紧张。
　　那种骄傲的样子，让王嘉也不免生起了些想要与之一较高下的战意。尤其是想到了上次看到的胡毕的文章……王嘉自己也没法儿写出更好的东西——对面坐着的冷漠的人就是真正的天才，王嘉知道自己与他们的差距，而正因为知道，所以才会更加战意沸腾。
　　高跟鞋的声音伴随着其他杂乱的脚步声在回廊里响起，王嘉和其他四个人都不禁侧头去看，柳枚带着一群人都是面色激动地看着他们，而最后的一群人则从后面走上前来了，是他们本来在外面等候的家人。
　　刘芸走过来，一手摸了一个孩子的头，她没有听到柳枚说分数，但看起来应该是很不错的。否则柳枚的脸上不会挂着如此的笑。
　　因为刘芸的安慰，元嘉显然精神状态很好了一些。她自己沉溺在写作中的时候，无所谓压力这样的事，然而交卷之后，反倒是心里七上八下的……要不是王嘉还这样陪在自己的身边，元嘉或许会因为过度紧张而休克。她是第一次参加这样的比赛，还有范冬这样的考官，不紧张都不行呀。
　　王嘉见元嘉彻底放松下来之后，视线转到了别人身上，与柳枚视线相对的时候，柳枚对她笑的非常温柔，王嘉回以一个微笑，目光落到了胡毕的身上：胡毕的身边站着一个女人，看不出到底是不是母子关系，而他只是和女人冷淡的说了两句话，又是一副不想说话的模样了。
　　章崔颖则是抱住了自己的母亲，面上显露出极深的依赖之情。而薛沁则是她的父亲在和她说着一些什么悄悄话。
　　显然和自己的家人交流之后，大家的情绪都更稳定了一些。柳枚看这其乐融融的样子，也知道差不多了，说道：“大家都跟着我来吧，结果马上就出来了。”
　　“好的好的，柳女士先请。”一众人都随声附和，随时准备跟着离开。
　　柳枚面带春花一般的笑容，除了这一次作文的质量很高之外，更是因为特邀嘉宾组的老师们正好有她的授业恩师。
　　她也是很久没有见过老师了，昨天老师才从国外回来，而今天就坐在了这里，柳枚一边感念老师辛苦了，一边又极度的开心。那样雀跃的心，柳枚就像当初听到白楚海向自己求婚一样。
　　一行人浩浩荡荡地从外面进入了阶梯小会议室，柳枚甫一进门，就看到了自己阔别已久的老师文和先生。
　　文和须发皆白，看上去异常的慈爱，而他左右正坐着蒲文轩以及徐又丞老先生。文和与柳枚视线相对，然后对柳枚轻轻点头，报以微笑。
　　柳枚激动得双颊泛起微红，如果不是场合不对，她都会想化身小姑娘和老师好好叙旧了。但她也只是冷静地先将五位考生介绍给了三位大师，再将三位大师介绍给各位。
　　互相介绍完毕之后，柳枚让其他人全都坐下了，她再度宣读了本次新概念作文大赛的宗旨以及强调了审核三分的合理性与公开公正公平性。
　　最后柳枚想要恭敬的将宣布最后结果的机会给了三位到场的大师，于是柳枚和站在自己身边的助理说了两句话，助理走后她才继续说道：“各位，计算出最后得分的是我们设计的考试总分系统，并且也有真人为之核对数据的准确性，也是为比赛结果真实性做保障。而我也没有看到总分的过程，所以没有人有机会在其中作弊。”
　　“本次大赛的过程已经实时转播，随即各位选手的文章也将会发表到作家出版社旗下所有的大中小学生期刊杂志上，大赛情况会如实的在社会上进行报道。”
　　“……文重明先生昨日自国外交流学习回归，又在今天前来这里为各位小作家做评审，徐潼水先生带病赶到这里，也是一颗拳拳的爱才之心，蒲山人前两天还在是个颁奖典礼的交流会上，为了及时赶到，也相当的辛苦……”
　　台下的人都自觉地开始为三位大师鼓掌，虽说三位大师根本不需要如此来标榜自己很辛苦很爱才，但诸位听闻三位大师为了这场比赛还能这样尽责的出现在会场，也相当的不简单，所以也都是发自内心的想为他们三人的精神鼓掌。
　　待到掌声平息之后，柳枚才说出了由三位大师一同公布结果的事。三位大师也就在众人的掌声中走上了台。
　　助理正在这个时候带着白楚海出现在了这里，柳枚简单的介绍了白楚海的身份，白楚海向在场的诸位行礼之后，将三封信交到了三位大师的手中。
　　三位大师小声地说了交流了一下，随即文和先道：“重明和小窗都认为应该由我先来，大概是我年龄大了，国人都爱尊老爱幼，这是美德。所以老朽也就厚颜先公布结果了。获得本次新概念作文大赛一等奖的是胡毕，他所写的《谢幕》鞭辟入里，对人世情态刻画入木三分，杂文文笔犀利，使人心惊。其用字无一处多余，可见功力深厚，读之酣畅淋漓，手不释卷，第一名实至名归，实至名归。”
　　王嘉看着胡毕漂亮的脸，那张脸看不出高兴还是不高兴，但他站起来，对鼓掌的所有人都行礼示意了。
　　掌声快要停息的时候，文和也没有往后退，王嘉直觉其中还有几分不对，果不其然地文和继续充满笑意的说道：“而这一次的特等奖并没有缺席，本次大赛的特等奖是元嘉。”
　　场面冷了一下，但刘芸很快就为元嘉鼓掌了，元嘉自己手足无措的左右看了看，她有点蒙了。场中还是非常安静，毕竟谁都不知道元嘉是谁，她能有什么能力可以比实至名归的胡毕还要厉害，能够拿下空置了好些年的特等奖。
　　见元嘉还在发愣，王嘉伸手推了一下元嘉，小声说道：“呆子，站起来了，你的特等奖。”
　　刘芸也鼓励地让元嘉站起来，元嘉看着王嘉，又看了看刘芸，自己茫然地在被带动得热烈起来的掌声中站起身来——她感觉这个世界都有些不真实了……她的手脚都虚软起来，几乎要站不住。
　　文和看着元嘉，露出更柔和的笑，说道：“元嘉所写的《五分钟的世界流动》，使用了一种新的写作手法，以一点而发散思维，从完全空白的混沌，说到了人世的纷繁复杂，其中所用，很得了徐太善的真味，兼有李秋山的灵动，非常的难得。用字虽然比不得胡毕言简意赅，但其妙处，亦让人拍手称快，而其新意，更在胡毕之上，所以特等奖也实属当仁不让。”
　　元嘉被大师级的人物如此夸奖，整张脸红得就像是快爆炸了一般，但听到他说新的写作手法一事，元嘉想要说些什么。王嘉看到她的样子，连忙拉了拉元嘉的裤子。
　　元嘉感觉到了王嘉不希望她说话，所以只是学着胡毕对四周的行礼，随即坐下了。
　　文和看元嘉如此，心里也是满意的。又说了些趣言，转身将台前的位置让给了徐又丞。
　　徐又丞与文和须发皆白的和蔼形象不一样，他并不续须，六十八岁的他比较七十八岁的文和，看上去更加苍老，但他还是一个非常干练的人，头发剪的板寸，显得很是稳重。
　　他站在台前的时候，没有人在说话，场中安静得落针可闻。他道：“新概念作文大赛一直都是一个能给人以惊喜的平台，各地的小作者能够认识到自己喜欢的作家，也能让更多的人认识到自己。用文字与世界交流，世界从孩子的文字里看到真心。我这是第一次站在这里，仅仅是为了更好的认识文学上的新同道。五位小作家的文章，都非常有趣，让我也很喜欢。能在这里宣布第二名，我也很高兴……”
　　“新概念作文大赛第二名，王嘉。王嘉根据要求写出了《看不见》这一篇非常精致的文章，构思巧妙，反向思维，更难得的是这一篇所涉及到的科幻的奇思妙想，让人耳目一新，非常优秀。”
　　王嘉牵扯自己的嘴角，露出一个笑，她站起来，依样画葫芦的行礼，然后坐下了。但她现在什么都听不见，什么都看不到……所有的热闹在她耳朵里听来都是一样的静噪，有什么东西在她脑子里轰隆作响。
　　知道自己拿到了二等奖，王嘉对后面的蒲文轩说了什么，柳枚又说了什么，白楚海又说了什么东西，她都听不清楚了——发生了什么，她都不知道了。
　　直到离开了会场，被通知晚上的晚宴会有一个小型的颁奖仪式，有机会和三位大师真正的亲密接触，王嘉都精神恍惚。
　　刘芸还没有发现王嘉的异常，元嘉知道自己拿到了特等奖更是开心得发飘……


第29章 少女的彷徨
　　去往帝都，回到这里，收获了什么？
　　王嘉毛笔落在宣纸上,侧锋横斜出去，画下深深地痕迹，仿佛一把锋锐的黑色利剑,将上好的熟宣划成了两个世界。
　　抖着手，放下了毛笔。王嘉伸手抹了一把脸自己的脸,闭着眼睛，感受黑暗带来的宁静。
　　这是周一了，王嘉自己请了假，没有去上学,反倒逃到了翁澍这里来。
　　她不想去学校，或许这些人都会知道她们的比赛结果，或许不知道。但她们都会来问东问西，王嘉并不想回答这样的问题。
　　周末在帝都她尽力保持自己的正常,没有毁掉他们三人的帝都游,最起码让元嘉玩的很尽兴。王嘉便没有那么多的怨言。
　　不想对任何人示弱，不想觉得自己比谁差……然而实际上,自己却还是这样的弱小！无法完全的心想事成……所谓的重生到底有什么好处呢？给自己开了什么金手指吗？
　　王嘉从未把自己当做主角来看，可要是真的说她真的从来没有期待过自己可以凌云，那绝对是一句假话。
　　但这样的想法现在看起来确实是太过于幼稚了，为什么就不能把自己看得更明白一点呢？有的东西不是简简单单的努力就能做到的……
　　越想越是心潮波荡的王嘉看着宣纸上自己画出的痕迹，感觉自己已经没有力气再握笔了。
　　王嘉的动静没有瞒过翁澍的眼睛，只不过翁澍自己答应了老朋友画一幅画，现在正在收尾的关头，而且王嘉明显也在自我调整，所以他让王嘉安静就行了。但现在来看，她在钻牛角尖。
　　关注了周六的新概念作文大赛的翁澍当然知道现在的王嘉是个什么样的状态，以王嘉骨子里的那些骄傲来说，一个第二名，实际上的第三名，着实不会让她满意。
　　估计她瞄准的就是特等奖，而现在特等奖被她带着一路的小姑娘得到了，应该是非常郁闷的。王嘉会为了那个姑娘开心，但开心的同时，心里的滋味也相当难言。
　　所以现在的王嘉心绪不宁到什么也写不出来，当然是很正常的。
　　翁澍添上最后一抹墨色，盖上自己的印，也放下了自己的毛笔。他脚步轻柔地走到了王嘉的身边，看到王嘉浪费了好几张宣纸，那样暴力地用笔，每一个字的线条，都凌乱到了这样的地步，可见王嘉心里多混乱了。
　　陷入自己的世界的王嘉根本没有觉察到翁澍的动作，还在胡思乱想着，脑子里乱哄哄的一片，所有成年人的理智与骄傲都开始扭曲成了一张张呐喊的脸。
　　翁澍拿起毛笔，在王嘉毁掉的宣纸上泼墨图填几笔，熟宣上具有毁灭性的几笔凌乱的线条，全都成为神峰的助笔。
　　熟宣上想要做写意画并不容易，但翁澍毫不吝惜自己昂贵的墨汁，在熟宣上狠狠地填图着。
　　王嘉恍惚中嗅到了空气中发散的浓重的墨香，眼前模糊的世界里，水墨一层层的晕染开，仿佛是一个神妙的奇异幻境在为自己打开。
　　忽然想起自己应该是在练习书法还有工笔画的，然而她竟然站在这里发了就这么久的呆——王嘉心中一惊，抬头去看，老师正在宣纸上大肆图画，墨汁被宣纸吸收，或是如此留在纸面，光下散射出微弱的光。
　　山水写意很快就画好了，而上面墨汁的痕迹还未干透。
　　翁澍手中握着笔，问道：“怎么样？”
　　王嘉被问得一愣，仔细打量了画作，生锈的脑子开始转动，半晌才回答道：“不合适的纸上，老师画写意山水，应该很累吧？”
　　“不是应该很累，而是确实花费了更大的力气，所以很累。不合适的东西做起来，太累。”翁澍放下毛笔。
　　王嘉确定翁澍所说的话意有所指——所谓的不合适是在说自己不适合文学吗？——心下一塞，王嘉垂在身侧的双手紧握成拳。
　　翁澍放下毛笔，道：“你现在的表情太难看了，心也不静，勉强自己写书法，画工笔，有什么好处？勉强自己做事，达不到陶冶情操的目的，反而会让你太累。现在的孩子到底在想什么？就这么喜欢勉强自己？”
　　王嘉脸色一白，手松了又紧，紧了又松，反复十几次，才涩声道：“老师觉得怎么样才不勉强呢？”
　　“对书法，你有什么看法？”翁澍没有回答王嘉的问题，反倒是自己问了另外一个问题。
　　王嘉说道：“书法是很有趣的东西，写字的艺术，让自己身心愉悦的过程。”
　　“说的头头是道，那你觉得自己在做什么？”翁澍早就对王嘉说一套做一套的做法不满意了，趁着现在王嘉似乎陷入了一种人生的迷茫，快要走入死胡同的时候，他作为老师，可以提点一下。要是能顺便一起解决了所有的问题，那当然是更好的，所以翁澍的问题一个接着一个。
　　王嘉困惑的看着翁澍，道：“……我在……浪费时间？”
　　“还算是有些自知之明。”翁澍看着小孩子这迷茫的样子，心里有些柔软，“你知道你以前在我面前像什么，现在又像什么吗？”
　　王嘉摇头，她从来都揣摩不到翁澍的意思，这次也不例外。翁澍说话，她只能听着，听他话语里的智慧，听他对自己的教导……揣测翁澍，没有一次是成功的。
　　“猜都不敢猜，我也是个人，心思哪里有那么复杂？”翁澍自嘲两句，又道，“以前你在我面前，像个未成年的骄傲小斗鸡；现在你在我面前，就是迷路的羔羊。”
　　王嘉被翁澍的比喻说的脸红，她的灵魂早就成年，结果在老爷子眼里，自己竟然是这样的形象，实在是太气了。而当王嘉直觉要反驳的时候，翁澍竖起手，严厉道：“听我说。”
　　他的要求王嘉无法反驳，所以只能看着翁澍继续。只是心里憋着一口气，所以看着翁澍的眼神因为不服气而显得异常明亮。
　　翁澍对这样的眼神反而比较满意，他道：“以前你有些拼命太过，像是自己命不久矣必须逼着自己前进。但你无病无痛，除了八月的那一场病，你都活得好好的，生活不算大富，也从来不用忧愁。所以我猜测是因为鬼门前走一遭，所以你才会这样急切。”
　　“……新概念作文大赛是一个不错的平台，它的奖状是被认可为国家级的比赛的，所以拿到了一个二等奖也非常不容易。我知道你心里有更高的目标，而这一次的失利到底是因为实力不足还是你太托大，只有你自己最清楚。”翁澍眯起眼睛，摸了摸自己的胡子，又道，“因为一次小比赛失利就要死要活的，何必走文学的道路？”
　　“把自己的人生目标定得过分明确，甚至为了这个目标把自己的本性都磨掉了，你到底还希望自己的文字里剩下什么？”翁澍不知道王嘉是怎么磨掉自己的意气的，在他面前的王嘉可以说懂事，但是懂事的范围不是一个孩子早熟的懂事，而是一个近乎于中年无志气的人的无动于衷。
　　这样的表现当然是非常不可取的，翁澍却又因为王嘉没有什么过错，一时半会儿也没办法说出来纠正。现在正是机会。
　　王嘉怔愣着，吞吞吐吐道：“可是我……”她都这么大了，为什么还要像个愣头青？
　　“你以为自己是多大？不过是个十二岁的小孩。学什么不好，非要学胸无大志的中年人的随波逐流？你有个目标是不错，但是为什么要为了这个目标抛弃其他所有的娱乐？你在一股脑的努力，只死读书又有什么用？迟早会读成呆子。”翁澍说到这里，真是恨铁不成钢地敲了敲王嘉的脑袋。
　　约束自己约束到近乎虚伪，消磨个性到随波逐流，把自己和旁人隔开抽离开了俗世难道就会显得自己很特别？固执己见到不知变通……这样怎么能让自己走的更远呢？
　　文学就是需要保持一颗赤子之心，就是需要好奇探索精神，就是需要一点点去挖掘，去发扬自己的个性，文学非常的活跃，而不是沉寂而死亡，如果真的继续下去，王嘉不仅得不到自己想要的结果，甚至会越来越糟。
　　“还有啊，经历一点点的失败，你就这么颓废了？慌张得不知所措，你到底有没有努力的心呀？”翁澍连续的发问，让王嘉更是蒙了。
　　王嘉原本就一直在自问自己重生以来到底得到了什么，从经历死亡的恐怖之后，再到睁眼，看到一对陌生的夫妇在她的病床前喜极而泣，最后接受了自己现在的“王嘉”的身份，又到底是为了什么？
　　她坚定地在走文学的路，可是她真的坚定吗？被一点点的挫折弄到怀疑自己——她在嫉妒过去的自己吗？她明知道这个世界是一个文化高度发达的平行世界，是一个可能被穿越的前辈给发展得极为不同的世界，她还是一直在用过去的旧眼光去看待这一切，说是去了解了这个世界，接受了这个世界的真实，实际上她从未把自己真的当做这里的一份子……
　　她只是过分沉溺在自己的世界里了而已……也从来没有想过自己的做法到底怎么样，总是过分自我的人为自己的行为完全没有错。想做什么都按照自己的想法，没有去考虑其他人。即使和别人交朋友，也并非真心换真心。
　　其实付宁他们都是很不错的朋友，也都是活得很阳光向上的人，王嘉却始终与他们隔着一层，即使是面对“自己”，王嘉也表现得几乎无可挑剔——那些真的是自己吗？
　　演戏演的太久了，连自己都忘记自己应该是什么样了。颠沛流离的生活磨光了自己的棱角，但是自己的心里就真的愿意让自己这样圆滑吗？为什么什么东西自己都只会压在心里，如果是因为没有人愿意倾听的话，现在分明有那么多人愿意被自己倒垃圾。
　　为什么自己总是会选择最笨的方法呢？
　　王嘉看着宣纸上已经干了的墨迹，清浅的香味经久不衰，上好的笔墨，上好的宣纸，即使是熟宣无法做到生宣那样可以将墨色晕染出好几种层次，那浓墨重彩的写意，依旧显得那样美丽。
　　不合适自己的东西，必须要丢掉才行呀。
　　以后把自己所有的不满、不快、不舒服都埋藏起来，说什么不在乎，实际上只是让一点点的负面情绪在自己的内心深处层层积压，到最后很有可能会把自己压垮。
　　即使她的灵魂已经成年，她的身体却还在少年时期，为什么填补自己的遗憾的同时就必须放弃更多的东西呢？
　　她到底是什么时候变成那样的伟光正的？
　　王嘉细思自己最近的所作所为，简直是感觉自己虚伪得不行……还那么伟光正，简直三观都要炸裂了！Σ(°△°|||)︴
　　如果可以，王嘉现在的表情就是黑云压顶，并且一脸崩溃。
　　翁澍当然是不知道这个世界的表情包，所以他只是看王嘉觉得这个笨学生应该是想通了，然后说道：“既然想通了，要么继续练字、练画，要么就自己回学校去上课。”
　　王嘉回神，看了看墙上的自鸣钟的时间，决定赖在翁澍的家里继续学习：“老师，我还是继续练字吧。现在去学校也没什么意思。”
　　“那就好好爱护你的笔还有纸，别在做一些稀奇古怪又让自己变得愚蠢的事了。学什么都不会一蹴而就的，即使有再好的画技，挑选的东西不合适，也画不出震撼人心的作品。”
　　谁都有自己擅长的东西或者不擅长的东西，所谓的完美，根本不存在呀。而人类也正因为不完美，所以才会傻乎乎地去追求完美。
　　但最重要的对自己而言是结果还是过程，那就看自己才是。
　　所以，王嘉到底是年轻呀。


第30章 悲伤哭泣的少女
　　元宁明从不知道自己的女儿也可以厉害到拿到了新概念作文大赛的特等奖，她对这些东西并没有什么特别的了解。在元嘉第一次提起要让她陪同一起去帝都参加比赛的时候，元宁明也以工作忙为借口推掉了,还警告过元嘉不要被什么虚假信息欺骗了。
　　但是元嘉拿着装的厚厚的信封还有一张荣获特等奖的奖状回来的时候，元宁明才知道自己有多小看了自己的女儿。
　　尤其是从邻居那里听来的消息，知道了新概念作文大赛的含金量到底多高的时候,元宁明真是对元嘉有几分刮目相看。
　　说起来还是应该感谢那个叫王嘉的女孩子，如果不是她一直陪在元嘉的身边,估计元嘉还是那一个什么世面都没有见过的小女孩。
　　只是如果是作为朋友，王嘉自己没有得到一等奖还会对元嘉这么好吗？即使是再好的朋友也会嫉妒吧？
　　邻居得知自己女儿得奖，有祝贺的，也有尖酸讽刺的……元宁明自己想到这里,不免还是有些担忧自己的女儿。
　　“妈，我回来了。”元嘉关上大门，换上自己的拖鞋，手里提着书包,有些闷闷不乐。
　　元宁明一听元嘉那有气无力的声音,就知道她现在可能状况不太好。但会是因为什么事，却又无法推测。
　　元宁明放下自己手里的农书,转头去看刚好便看到了走进客厅的元嘉——看上去有些疲倦还有点寂寞。
　　“今天在学校怎么样？”元宁明问道。但她看得出来元嘉状态确实非常不好。
　　元嘉听到元宁明的话，眼眶发红，嘴唇抖了几下，道：“我不知道。”
　　声音哽咽，似乎是被什么人欺负了。眼睛里的委屈都快化作水流出来了，身体也在回答问题的时候绷紧，怎么看都是遭遇了非常不好的事。
　　元宁明丢开自己的书，急切地走到元嘉的身边，皱眉问道：“发生了什么事？你这孩子要急死我吗？”
　　“……妈妈，我是不是很讨人厌呀？”元嘉抽噎着，眼泪一下就滑落。
　　元宁明心里咯噔一下，以为是王嘉和元嘉的有情破裂了，她拉着元嘉去沙发上坐下，说道：“怎么可能会有这种事？到底发生什么事了？你可不要白白受人欺负。”
　　猜测是和朋友的感情破裂，王嘉和元嘉好到能在一张床上睡了这么多次，如果就这么没了，元嘉会这样难过也很正常。小孩子说话没轻没重的，大概是说了什么很难听的绝情话。
　　但是事情没有问清楚，元宁明自己也不敢妄下定论。毕竟上学的事情已经距离自己太遥远了，遥远到元宁明对纯粹的友情没了什么印象。
　　“……我本来和关洋他们玩儿的很好，关洋也都是不错的人，可是为什么……在我不知道的时候，他们竟然到处说我的坏话，说我是个乡巴佬、土包子，只知道巴结老师，是同学之间的叛徒，是老师的间谍……呃呜……说我和他们的友情不过是他们施舍给我的东西罢了，如果不是因为我可以帮他们做作业，他们连一句话都会和我说……呜呜呜……妈妈……我是不是很没用……明明和王嘉一起才拿到了奖状，可是却除了王嘉，没有一个人愿意祝福我……”
　　元嘉有些崩溃地扑在元宁明的怀里，以她现在的心理状态，根本接受不了自己身边的人对自己的好都是虚假的事实，她一心都认为所有人都对自己好，她把别人都当做是朋友，以炽热的诚心去交朋友，最后却又是被这些“朋友”深深地刺伤。
　　嚎啕大哭的声音之中，元宁明勉强也是听清楚了元嘉和王嘉没有问题，有问题的是她的同班同学——元宁明从来没有思考过元嘉的交友状况，所以根本不知道以前元嘉放在嘴巴上的这些朋友，竟然是比商场上的利益关系还要不靠谱的。
　　元嘉其实很久没有哭过了，即使在她明确的发现自己又一次所托非人之后，硬是与元嘉的父亲离婚了，元嘉也没有哭。但现在她的确是被伤害的非常深……如果不在意，根本不会哭泣，便是因为在乎得狠了，元嘉现在才会崩溃。
　　书包落在地上，无人去捡。农书躺在沙发上，纸张褶皱起来。
　　元宁明没有说话，她紧紧地抱着元嘉，粗糙的大手温柔的抚摸元嘉的头发。
　　
　　王嘉拿着筷子，正要动筷的时候，心里却忽然地一滞，闷闷地发起疼来。
　　“怎么不吃？这可是你喜欢吃的菜。”翁澍下午就看王嘉累了，带着王嘉一起去逛超市，买了些食材。做饭的时候王嘉又自告奋勇的来帮忙，现在留下一起吃饭也是正常。但王嘉兴致勃勃的要吃，现在又不下筷子，又是怎么了？
　　王嘉皱眉，她经过开导之后可没有什么难受的了，所以这闷闷的疼痛，来得莫名其妙。可心底里一阵阵的绝望的痛苦漫延上来，让王嘉几乎快要被淹没。
　　“我……”王嘉想不通，却还是努力地去想到底会有什么引起这种状况，“老师的手艺必须得好好享受，哈哈哈，都太香了，我不知道该先吃哪一个好了。”
　　翁澍看王嘉脸上有点纠结，似乎是痛苦，又看着这一桌子的菜面露不舍，于是恍然大悟道：“你要是有什么急事，也可以先去洗手间。”
　　王嘉的脸有一瞬间的扭曲，而这自然是被翁澍揣测认为自己猜对了。王嘉也没有说清楚，但就像是得到了特赦令，滚到厕所里面去了。
　　在帝都的时候，王嘉和元嘉就办理了手机，值得一提的是，大华夏的手机再也没有地域区分，不会再出现什么长途话费了。而且办理手机卡都是要本人持身份证明前去办理的，如果是未成年还要有监护人的陪同。
　　不管怎么说，现在的自己有了手机也方便联系人了。即使现在的手机并不怎么好用，王嘉也只能忍耐着自己的嫌弃继续下去。
　　开着水龙头，企图借这样的声音掩盖住等一会儿自己的说话声，不过王嘉也没有让水浪费了，只是开着小水流，还装起来了。
　　她感觉到这莫名生出的难受的时候，也想到了元嘉。她们灵魂相通，如果是她遇到了什么事，或许自己的确会有所感应。能影响她到这种地步的，也只有元嘉罢了。除此之外，王嘉实在是想不到还有谁能让自己隔空的痛苦起来。
　　电话没通……王嘉拧眉看着手机，关掉了水，她又一次打去电话……
　　打了十几次都没通，王嘉担心元嘉出事，从厕所慌张出来。翁澍还在餐桌前端正的坐着，似乎在等她一起吃饭。
　　王嘉面露纠结，翁澍看着她欲言又止的表情就知道是出了什么急事，所以摆摆手道：“有什么快去做，别在这里碍着老头子的眼睛。下次有机会再一起吃饭。”
　　王嘉松了一口气，不好意思兼有愧疚地笑道：“老师，明明说好和你一起吃饭的，只是有一个朋友出事了……我必须得去看看。下次我一定亲手给老师做大餐。”
　　“快去快去。”翁澍听王嘉这么说，也知道应该是出什么大事，否则王嘉也不会以做出这样的表情。
　　在翁澍的催促声中，王嘉提着自己放在玄关的东西马不停蹄地就跑出去了。
　　翁澍摇摇头，自己慢吞吞地咀嚼其饭菜来。心里算了算时间，大概再过不久，他那些孩子也该找到这里来了。
　　就看看王嘉到时候达到标准没，如果表现得不错，或许是可以把王嘉介绍给自己那些眼高于顶的朋友的。
　　
　　搭乘汽车的时候，王嘉就一直在想元嘉到底是发生了什么事才会不接电话。短信也没有回，电话也不接，在自己不在的时候，元嘉发生了什么意外吗？
　　越想越是担心，王嘉开始懊恼自己为什么会因为那一点点的纠结而不去上学了，这样自己也能知道元嘉发生了什么，而不是自己在这里干着急。她手上没有什么班上其他同学的联系方式，付宁和刘子恒都去外地比赛了，而苏问他们几个也没有手机。
　　细思几番，王嘉也说不清自己到底为什么反射性的就会认为元嘉出事了，但她还是打电话给齐竹了。作为班主任，齐竹一定知道一些什么。
　　“齐老师，你好，我是王嘉。冒昧打电话给您实在是很抱歉，只是我听说元嘉……”适时的停下，给齐竹一个自己不好说出口的印象，而有什么事的话，齐竹肯定会自己说。
　　“唉，元嘉的事你从她那里听说了？就是小孩子之间的互相排挤而已，元嘉得到了特等奖的事，那些孩子有些不甘心。你是她的朋友，多安慰一下元嘉吧。他们做的那些过激的事情，我也惩罚过了。快期末考试，有空你多陪陪元嘉，让元嘉不要因为这件事太难过影响自己的学习。”齐竹说到这里，又想起这孩子今天请病假，所以问道，“你的病怎么样了？明天来上学有困难吗？”
　　王嘉到站后从车上下来，道：“没什么，明天来上学没有问题的。多谢老师关心了。麻烦老师了。”
　　“没什么事就挂了吧，你也多休息。”齐竹是知道王嘉多怕冷的，估计也是冻到感冒什么的，虽然看上去王嘉身体健康，但越是不生病的人，生起病来才越吓人。
　　“好，老师明天见。”王嘉挂断了电话。
　　在她不知道的时候，原来这样的事还能因为外界因素而提前发生呀。
　　王嘉有些头疼地缓步走在大街上，不下雪的街道上还有些湿漉漉的，这般的湿冷，更让人难以忍受。王嘉身上浅褐色的大衣沾上了白色的小水珠，空气中正在飘着淡淡的雨滴。
　　踩在地面发出奇怪的声响，一面厌恶这样湿粘的声音，一面王嘉却又喜欢下雨，这样的小雨在她看来刚刚好，而她却还是只能拿出雨伞出来遮住自己，以免她本人不在乎的雨把宣纸什么的东西给淋坏了。
　　见到元嘉的时候，她能说些什么呢？
　　王嘉茫然地走着，清新的冷雨气息里传来了*的香气——烧烤。


第31章 少女的荣耀无可阻挡
　　就像无数的鸡汤文所说的，作为人自己应该为了梦想而努力，人生要是没有理想那人和咸鱼又有什么区别？人应该有理想,人也必须为理想努力，这话是说的没有错的，但鸡汤文从来不会说怎么样去努力,也不会说有时候仅仅努力也是没有用的。
　　所以在很多人看来，鸡汤是完全没有用的东西,看得多了更会使自己变成一个傻子。
　　王嘉等着烧烤烤好的时候，雨比刚才更大了几分，杂乱之中又带着几分规律。王嘉就坐在门口，等着店主烤好了叫她。
　　等待的过程中,王嘉给刘芸发了一条消息，说自己会晚一点才回家，刘芸到底没有追问她去做什么，只说要她在外面保护好自己。
　　王嘉前段时间已经写好了一个剧本以及那一本意识流的农民,并且将之都通过电子邮件寄到了作家出版社的投稿信箱。
　　正常的审核流程对一个新人而言,要等到消息，最起码也要半个月。王嘉始终没有太过于放在心上,反正通过了稿子会有编辑联系，没有通过稿子，也会有编辑发送退还邮件。她的东西也不至于会突然就杳无音信。
　　而且自己在得到二等奖的时候，柳枚还是表现出了自己对她的欣赏。尤其是在元嘉说出了意识流为她所创的时候，柳枚还有一众前辈的模样，实在不至于让她就此销声匿迹。
　　王嘉想到自己之前的行为，实在是有些蠢得可以。这样看来，不论自己的年龄到底多大，都是会做一点蠢事的。
　　活得久了，就会发现很多曾经自己以为比生命重要的东西，其实不过是过眼云烟罢了。
　　元嘉现在难受成这样，不过是因为把不值得的人放在了心上而已。对所有的人不设防，最终只会被不知何时就会窜出来的疯子一刀捅在心上。是人都会把关系分出一个亲疏远近，听上去残酷又冷漠，但这又是人之常情。
　　爱你的人永远舍不得你受伤，不爱你的人可以笑着将刀子捅进你的心脏。
　　“小妹儿，你的烧烤好了！”店主冲王嘉喊道，唤醒了发呆的王嘉。
　　王嘉回了一声“好的，谢谢”后把打包的烧烤拎在手上，往元嘉的家而去——那曾经也是她的家——劝说是没有用处的，但什么都不做也不是王嘉的风格。
　　所以元宁明打开门之后看到王嘉正对自己笑得一脸灿烂地询问元嘉，还有点发愣。
　　王嘉没有去学校，据说是生病了。元嘉原本是打算晚上还要去看王嘉的，结果自己就发生了这么糟糕的事情，根本没有一点心思去看王嘉。以她那样的苦瓜脸去看一个病人，大概也只会影响王嘉病的更重罢了。
　　“阿姨，我找元嘉有点事……你能……”王嘉作出完全不知情的模样搓着手问道，对元宁明的那一点怀疑也是视而不见。论装模作样，王嘉也是一把好手。
　　敲门前，王嘉就把自己的伞放到门口的雨伞桶了，所以手上除了两个手提袋什么都没有。
　　元宁明看了半天王嘉，才道：“元嘉就刚吃了饭，正在卧室里面休息。你自己去找她吧，她心情有些不太好，刚才还在想要是你能陪陪她就好了，你就过来敲门了……你的病怎么样了？”
　　“一点小事，现在没事啦。那……阿姨，我就进去啦——这是给您的一串秘烤豆腐干。”王嘉笑眯眯地就把东西塞进了元宁明的手里，自己也从元宁明的身边空隙一条鱼儿一样的蹿进去了，打开元嘉的房门再关上，动作可谓一气呵成。
　　元宁明皱眉看着手里的豆腐干，咬了一口之后发现这里面塞得竟然是鸡腿肉，味道也非常好，一点萝卜咸菜和许多的葱花，混合着豆干的香气还有胡椒辣椒的味道，吃起来也是口感很特别。该有的佐料都有，甚至还多了些特别的回甜，芝麻的香气也很好——这正是自己喜欢的口味。
　　元宁明从来不记得自己有在王嘉的面前暴露过自己的口味到底如何，所以这个孩子到底怎么知道自己喜欢吃什么的？元嘉告诉她的？
　　得不到答案的元宁明也只是静默地把东西吃下肚然后继续自己的工作，吃晚饭的时候就已经平复了元嘉的情绪，但元嘉还需要更多的时间来疗伤。现在除了王嘉，大概也没有什么人可以更好的去安慰元嘉了。
　　小孩子之间的这点明争暗斗，元宁明虽然足够重视，甚至要联系齐竹了，势必要与其他学生的家长都好好沟通一下。只是这样的行为未免过分劳师动众——涉及的人几乎是全班——元嘉也并非是没有朋友的，最起码还是有真诚的朋友对她，这也不需要过分去追求什么。
　　但该了解、该谈的东西，元宁明也不会只听元嘉的“不追究”就真的放任不管的。现在王嘉和元嘉在房间里说话，她也该和班主任聊聊了。
　　
　　“你怎么来了？”元嘉缩在床头看着进门的王嘉，相当惊讶。手上的书掉了都没有发现。
　　王嘉挑眉，背靠着门框，勾唇角笑道：“我来了不好吗？”
　　“……你不是生病了？”元嘉现在看到王嘉的脸心里涌起一阵不知是何的滋味，但无疑是一阵阵的暖意在漫上心头。现在天不早了，王嘉还能到这里来，确实让元嘉意外还有惊喜。
　　王嘉摇摇头，带着自己的东西走到元嘉身边——《沉墨》——一手把装着宣纸的袋子放到书桌上，一手把烧烤盒子放到元嘉的手上。
　　“噫，干嘛啦？好烫！”元嘉拧眉，抽出自己的手，嫌弃王嘉鲁莽的动作。但她还是很快的打开了盒子，她闻到了自己喜欢的烧烤味。
　　王嘉道：“买的烧烤啦，不想吃哦？那还给我。”说着还真的伸手要抢。
　　元嘉嫌弃地瞅她，顺道把烧烤盒子捧在自己的手里向着反方向远离王嘉：“哪有送了东西还要收回去的道理？王嘉你还真行。”
　　“那当然，我不行谁行？”王嘉一屁股坐在元嘉的床沿。
　　元嘉被王嘉这一屁股给挤着，但她并没有为此挪动开自己的身体，反倒是就保持了这个能感受到王嘉体重的姿势——这样好像很踏实。
　　“咦，这才一天不见，你怎么就这么不要脸了？”元嘉看她这嘚瑟的样子，外加那句臭屁得不行的话，简直对王嘉刷新三观。
　　王嘉无所谓地笑笑，道：“没什么，病一病想通了些事，你要是再不吃，烧烤就凉了。”
　　元嘉看王嘉轻松的笑脸，自己也跟着轻松了不少——今天的那些恶性的针对事件发生的时候，吴仙就在自己的身边，她对这些事都是沉默，除了在齐竹问起的时候，很“理性”、“中立”、“客观”地帮她说了几句话，面对其他人的冷暴力，吴仙根本没有半点维护她的行为，而真正为自己说话的反而是交情并不怎么深的苏问他们四个人，这让元嘉颇有些齿冷和意外——而这样的事，她到底该不该让王嘉知道呢？
　　看上去王嘉并不知道今天的事，可明天王嘉要是回到教室里也能听苏问他们说起。与其让别人说出这件事，还不如自己主动告诉王嘉……那样的话，自己也可以……
　　出神中，元嘉用一次性筷子夹起了菜往自己的嘴里送了一口，然后不自觉地就夹第二次的时候对着王嘉嘴的位置递过去了。王嘉看她那纠结的小模样儿，不用猜都知道大概在想要不要把她被人欺负的事情说出来。
　　一口咬住筷子，元嘉要抽手的时候，才发现自己的筷子已经被王嘉给叼住了，根本动弹不得。而且因为害怕伤到王嘉的牙齿，元嘉也不敢用力，所以她对王嘉的行为瞠目结舌道：“你这是爱上吃筷子了？快放开啦……”
　　忽然想起这也是放到自己嘴里咬过的筷子，元嘉更是害羞起来，脸刷的红了，手也抖个不停。
　　王嘉松开嘴，元嘉趁机撤回自己的筷子，吃了两口菜压压惊。见状，王嘉笑的意味深长道：“你有什么话快说，吞吞吐吐的，那么磨叽。和我说话还走神，要不是看在这口烧烤的份儿上，我可要对你严刑拷打了。”说着要“严刑拷打”，还顺便做了点让人一看就懂的下流动作。
　　“……你！”元嘉脸涨得通红，她发现王嘉这个人在自己面前就特别没脸没皮，往常不会在外人眼前做的坏事，一股脑的都在她面前暴露，各种不害臊。
　　“你也别做这不雅的动作了，实话给你说，也不是什么大事儿，我今天就是被班里一些人排挤了。”元嘉自暴自弃地坦露事实——王嘉都做这么不要脸的事了，她还有什么说不出口的东西吗？不就是人缘不好，不就是那群人骗她认为她傻吗？有什么大不了？
　　尤其是想到王嘉总在自己面前暴露可以成为黑历史的种种“丑态”，元嘉心里的怨气倏而消去大半。
　　王嘉挑眉，露出恍然大悟的表情，问道：“都是些什么人呐？”
　　“……关洋……他们。”元嘉不知道该怎么去评价吴仙，所以很笼统的只说出了标靶一样的关洋。
　　反正关洋的小圈子明确的很，什么钱罗晨呐，夏叶呀，还有吴仙呀这些一看就是不爱努力学习的人，也是王嘉从来不怎么热情理会的人。
　　王嘉从元嘉手里拿过筷子，又吃了口烧烤，还顺便就这个姿势投喂元嘉了。元嘉根本没意识的就只张嘴接菜，闭嘴咀嚼了，而且自己手捧着打包的盒子，一直乖巧的接受投喂，像极了一只小奶猫。
　　“不过就是关洋那些人嘛，恶人自有恶人磨。”王嘉想起前两天遇到张阁的事，貌似这位“阳光”篮球小王子已经对关洋的纠缠行为很不耐烦了……
　　“那我被欺负的事就这么不了了之了？”元嘉也不想自己就这么被人白白欺负，可她也根本不知道自己应该怎么去报复。
　　王嘉被元嘉那明显不甘心的包子脸给逗笑了，道：“关洋那群人为什么针对你？”
　　“……我穷？我是班干部？”元嘉说不清楚，因为她对这些人实际上真是掏心掏肺的好，就连他们借钱，元嘉自己好不容易攒下来要买书的私房钱也会借出去，她根本不明白自己为什么会被讨厌的真正原因。
　　王嘉摇摇头，道：“你说的只是表面原因，拿出你在新概念作文大赛上的洞察力来看呀。他们不过是嫉妒你而已，他们知道自己成不了什么伟大的人了，已经没有了梦想，所以才会对有希望的你嫉妒呀。因为嫉妒所以才会针对你，而你和他们从来都不是一样的人，老虎怎么去和绵羊做朋友呢？该被淘汰的垃圾又怎么可能会和珍贵的瓷器放在一起？他们正是知道自己和你的天差地别，才要狠狠打击你，最好让你一蹶不振，从此失去希望，和他们一起堕落才好呢。”
　　“……王嘉……”元嘉瞪大了眼睛，她不能相信竟然可以这样来看这件事——这样的话他们不是太恶毒了吗？
　　“觉得我将他们揣测得有些太过分、太恶毒了？”见元嘉露出不敢苟同的样子，王嘉露出了八颗牙齿的标准微笑，却显得很冰冷，“你认为的恶毒只是人与生俱来的原罪而已，谁都会有嫉妒这样的负面情绪，一些人表现得很光明正义，却也不代表他们就是真正的英雄，一些人则是被自己的负面情绪主宰着，堕落着。关洋他们就是这样。我不建议你亲手去对他们做些什么……”
　　王嘉看烧烤盒子已经空了，将筷子放进盒子里，把盒子随手放在了桌子上，继续道，“你的手很干净，书写伟大的文学作品需要一双很漂亮的手。”她抓着元嘉的手贴在自己的脸上，她不希望元嘉变成自己这样愤世嫉俗，所以她看着元嘉的眼神格外的真诚与透明。
　　“无论他们做什么，最终很快就会迎来自己的报应。‘少壮不努力，老大徒伤悲’不是空话，而你的未来却不会因为这一时的挫折而暗淡的。他们不论做什么，都无法阻挡你前进的脚步，这才是你最好的报复，你越幸福，那些嫉妒、你中伤你的人就会越难受。虽然做不到‘世界以痛吻我，我回报以歌的境界’，但我想，我们可以做的到的则是让自己变得更好。而且现在他们的嘴脸已经暴露了，你以后也就不会傻傻的去帮助他们了。”王嘉收敛了自己的笑容，“对本就交情不深的人，无论他是陌生人还是朋友的朋友，都不要太过一视同仁。我想我不太愿意自己在你心里的位置和别人没有差别。”王嘉说到这里，她的手缓缓的摸到了元嘉的胸口，与元嘉对视的目光里满是不满与侵略的味道，犀利又慑人。
　　元嘉不由自主地心脏狂跳起来，她的脸在无意识中红的更厉害了，就连耳朵都红透了，呼吸在一瞬间变成一件很难的事。手被按在王嘉温热的脸上，手指不禁蜷曲起来——她好想收回自己的手好捧着脸能让自己冷静一下。
　　她想说你在我心里当然是完全不一样的，她也想说你很重要，非常重要，在我心里就和我自己一样……但是王嘉的那个眼神害得她好紧张，紧张到根本说不出话来。
　　王嘉放开元嘉的手，道：“关洋他们不过是你人生的过客，他们的行为对你无足轻重。真正决定你人生的，是你自己……明天你要好好上课，我想看到你很有精神的样子。与其为他们烦心，不如想着我安眠。”
　　“我才不要想着你睡觉呢！我……”元嘉眼睛瞄到自己的书，“我会想着《沉墨》睡觉的！我现在就睡了！”
　　说罢，元嘉掀起被子将自己罩住，然后拱了两下，找到最舒适的位置闭上眼睛睡觉了。只是只有她自己才知道，听王嘉说那句话的时候，她有多紧张和慌乱。
　　王嘉看她这样子倒是柔和的笑了，轻柔地道了一声“晚安”，王嘉带着自己的东西退出了元嘉的房间。
　　和元宁明打过招呼后，王嘉也就回家去了。
　　而元嘉听到了关门的声响之后，这才从被子里冒出自己的头来，脸蛋儿因为缺氧而红扑扑的，看着黑暗的眼睛却又是亮晶晶的，也不知道她此刻在想些什么。


第32章 初夏的阳光
　　六月的风很暖，阳光并不如盛夏一般的毒辣，只是晒在人身上,带着温暖的味道。
　　从考场走出来的时候，元嘉活动了一下自己的身体，眯眼看着太阳,她现在心态相当的平和，前所未有的对考试的成绩会怎么样而保持着心态的平稳。
　　中考在元嘉的观念里其实很重要,但和王嘉在一起待久了，也就不再相信老师所说的一考定终生的说法了。
　　诚然，老师大多数的要求顶多不过是让学生的成绩更好。为此说一些学习有多重要，这样的升学考试又有多重要,以至于会在很多的学生心里树立一个如果考试成绩不好自己这一辈子的希望都没了的根深蒂固的观念。
　　但考试对于人生而言，又并不是真的起着决定作用的东西。
　　元嘉确定自己稳定发挥，没有失误就不再紧张了。走出考场，四下里观望着,人海茫茫中,无数人的脸，基本都是特别的紧张,元嘉没有看到自己想看到的人，所以便自己走出人群，先前往他们班的考试休息点拿东西，然后去找王嘉。
　　她和王嘉不在一个考场，但也约定了考完之后要一起吃饭去。因为自己的学校不好，所以考试的场地都是到别的学校去进行的。齐竹为了保证学生的生命安全，也就要求要统一在一堂考试结束后集合一下再发放学校准备的饭票去吃饭。
　　王嘉的家正好就在这所学校旁边的小区，所以没有想在这里吃饭。元嘉当然是跟着王嘉一起去她的家里吃饭了。只不过——元嘉看了看早就站在这里的另外几个男孩——也不只是元嘉一个人，还有付宁、刘子恒他们这五个男孩。
　　王嘉可没有这么烂好心邀请这么多人和自己一起回家吃饭，她在与元嘉提议的时候，付宁正好听到了，表示自己想和她们一起吃，王嘉看在他听话的份儿上，也就没有拒绝。然而这又被刘子恒逮着机会了，刘子恒知道了，苏问也肯定会知道，苏问知道了那么丁乐还有何耀他们当然也都知道了。
　　王嘉看这么多人都带回家，简直太虐，想要拒绝，结果集体卖萌，王嘉也是被他们缠得没办法了，所以才答应了。
　　只是一行七个人，王嘉可没有那个闲工夫去给他们准备午饭，于是也就顺理成章地集资点了外卖，他们几个人将就在家里吃。
　　幸好华夏的食品安全问题得到了极度重视，没有安全隐患，否则王嘉也不敢让他们这么吃——吃坏肚子了影响考试成绩怎么办？
　　没有这种担忧，那自然是想吃什么吃什么，和男孩子抢饭也是乐趣。
　　“元宝，你多吃点呀，别和这群牲口客气！你要不吃他们都吃光了！下午考试你该没力气了！”王嘉和五个男孩抢夺肉食，眼疾手快抢出一块红烧翅根给夹在元嘉碗里。啧，人多的地方就放不开的习惯什么时候能改改呀？
　　元嘉点头，却也没有加入抢夺大战里面。她那双筷子，可挤不进去这样的争夺里——筷子的比拼竟然都可以做到刀光剑影的效果，可见这群人心思没在吃饭上，都玩儿呢。
　　见元嘉不动，王嘉只好自己一个人抢两个人的份儿。付宁看王嘉给元嘉夹菜，还嘲笑了两句王嘉像元嘉妈妈一样照顾元嘉，引来了王嘉不客气的一波怼。
　　战火纷飞的抢食结束，七个人都吃的特别饱，这种抢东西吃的情况，也只有这几天才会发生了。王嘉也不知道他们选择什么样的高中，但总归成绩不会很差，能选择的空间是很大的。付宁和刘子恒的高中已经被他们俱乐部的经理决定好了，方便他们训练也不会让他们荒废学习，而且学校的排名还挺好的。
　　稍微收拾了一下自己身前的一亩三分地，王嘉看其余六个人除了元嘉，没人一个人动的。看上去也没有人愿意收拾战场残局了。
　　哪里有吃霸王餐的道理？高考在中考之前，刘芸在自己班里的学生都考试结束后就被带去进行高考阅卷的事了，每天都是起早贪黑，家里的清洁都是王嘉打扫的，但王嘉并不是什么勤快人，能指使别人做的事，王嘉就不会亲自动手。对于餐桌上的惨状看不下去了，刘子恒和付宁还轻松的在说今晚要怎么怎么打游戏，看的王嘉有点嫉妒，于是王嘉支使付宁和刘子恒去洗碗。
　　“为什么呀？”付宁和刘子恒叽里呱啦的不满。
　　王嘉在他们说累之后才甩出理由——“你们吃得最多”——有理有据，无可辩驳。
　　两人即使再不情愿，也只能动身去洗碗了。否则王嘉也总有借口让他们去洗碗的。
　　“我还有一堂政治考试，你们呢？”王嘉看付宁、刘子恒都去洗碗了，便满意的擦了擦嘴随便瘫在沙发上问道。那懒懒的姿态，活像一只餍足的猫咪。
　　初三这一年便会结束九门课同上的局面，学生按照自己的想法开始选课，也是为了学生适应高中生活而开始的预热。本来就是用作复习的一年，正好用来做一个阶段性的适应时间，也是多重利用。
　　王嘉自己除了国语、数学、英语还有物理和历史与政治，用王嘉自己的说法来解释就是自己的理科不能废了，除了文科的要学习，理科也要抓一抓，否则自己以后写科幻故事，简直抓瞎。
　　必要的课程其实只规定了五门课而已，王嘉自己多选了一门课，所以考试她也要比别人多半天。今天下午还要考试的，王嘉其实不太相信七个人里面只有自己。
　　元嘉举手说道自己还有一门地理，至于刘子恒他们除了苏问一个人还有一门化学，那还真没人考试了。
　　“你看，早就让你少选点课了，现在知道了有多辛苦吧？”付宁从厨房探出头幸灾乐祸道。
　　王嘉一个眼神也不屑给付宁，要知道在大□□，那可是要学习语数外、物化生、政史地一共九门课的，相比而言，这已经相当轻松了。
　　不过少选了课却又有更多的活动必须参加了，比如演讲与口才课什么的，仪态什么的……等等一系列的课都被视作必修，虽然老师水平似乎也不如何，但他们每个人都要上这样的课。以及其他的读书活动，游园活动，诗会，晚会……一大堆的糟心事并不少。
　　所以表面上看起来减轻负担了，实际上还是那么累。尤其王嘉目前做的其他的事已经步入正轨了，需要花费的时间更多。即使初中的课程对她而言难度不大，也依旧少有空闲。
　　“多学点东西也很好呀！”元嘉倒不觉得有多不好，反正学习自己喜欢的东西，为之付出时间，那又如何呢？
　　苏问也相当赞同地点头，不过他们也都自有主意，并不需要过多的说教，所以苏问也没多说什么。
　　“中考结束了之后我们一起约踢足球怎么样？”丁乐抱着椅背瞅着满客厅的兄弟提议。
　　“踢足球？不如旅行！”何耀想不通老是踢足球有什么意思，虽然几个赛季下来，付宁和刘子恒的成绩真的很好，也不至于让他们也跟着着魔。
　　“那你说说我们去哪里旅行。”丁乐一想，也觉得旅行比较有意思。
　　何耀挠头，他也就是随便一提，没想过要去哪里。去的太远的话，他们出去也让人不放心，所以也不能挑选本省以外的地方了。
　　“不如去新开的度假村？”刘子恒擦着手从厨房出来，一边走一边说。上个月在本市最后一场主场比赛的时候，他正好听说了在什么5甲风景区又修了度假村。
　　付宁也点头说好，很是意动。
　　“也行，”王嘉没有意见，但他们现在可没时间好好商量旅游的事，“不过我要考试了，你们没考试的就商量好到底去哪里吧。等我们三个考试结束了我们再一起讨论讨论。苏问，元嘉，看看东西带齐了没，我们要走了。”
　　本来还在商量旅游问题，结果王嘉一说考试，大家也只能安分了。王嘉出门的时候，付宁他们即使没有考试也得跟着离开，毕竟他们还是外人，主人不在家他们作为客人还要硬留下，这样有些不太好。
　　
　　等元嘉再一次从考场里面走出来的时候，已经是彻底放松的状态。她能感觉到自己考得还算是不错，要和王嘉考同一所学校没有问题。
　　王嘉一开始便准备考进同样是同一个片区的街道上一所省重点高中。一般而言用本省的名字命名的学校，不是特别好就是特别差，显然这所h市一中是特别好的学校，其直属大学h大，也是全国前十的名校之一。
　　教育大省的好处就在这里了，不用离开自己的故土就能完成自己的学业。当然，对于一个学者，自然是去的地方更多，越是能增长自己的阅历。
　　一边脑子里想着自己做题的步骤，一边往集合点过去——到今天考试就会结束，而选择更多的选修纳入考试的人则还有得等了。元嘉完成了自己的考试，总该要和齐竹说一声。
　　“嘭”……“哗嗒”……
　　元嘉被撞的跌坐在地上，勉强回神，便看到了地上七零八落的书。
　　“对不起，我没注意到……”
　　“是你？！”x2
　　元嘉和对面的关洋面面相觑，眼睛都瞪大了看对方。原本想搭把手的元嘉犹豫了一下，还是把东西帮忙捡了一下。
　　关洋看见元嘉，反射性地捂着自己的脸，捡起地上的东西，元嘉手里的劈手夺过，马上离开了这里。像是背后有鬼在追着她一样。
　　虽然只是一个照面，元嘉还是看到了，关洋的脸上有极长极明显的疤痕……初一冬天的时候，关洋就转学了，元嘉并不知道她发生了什么事，但钱罗晨对这件事都讳莫如深，偶尔还能看到钱罗晨对外班那个似乎叫张阁的人点头哈腰，很是紧张，所以元嘉也没有过多关心这件事。
　　元嘉将自己身上的灰都拍干净了，慢慢地往自己的目的地走。
　　现在看起来，关洋是惹了不该惹的人吧……从关洋离开之后，吴仙的改变就更多了，和她越发的生疏起来，尤其喜欢和韦飞燕他们一起玩，夏叶几个人又自己抱成小圈子，看上去就像是三足鼎立一样的局势。
　　元嘉的心思都用在学习上了，根本不注意这件事。后来吴仙和元嘉的某个男同桌谈恋爱了，结果闹翻来之后，吴仙就限制元嘉和同桌说话。
　　结果因为给同桌说了一道题，被吴仙看到了，很好的朋友又就此告吹。
　　元嘉其实一点也不明白，为什么会发生这样的事情，这样的行为又有什么意思呢。但那时候她就知道有的东西的确是强求不来的，没过多久，吴仙和韦飞燕也闹翻了，辗转着又和夏叶他们玩成一团。
　　元嘉也记不清自己有多久没有和吴仙说话了，吴仙的变化惊人的迅速，让元嘉都反应不过来，而她的身边唯一称得上是初中自己所主动结交的朋友的，也就只有王嘉了。
　　但这样的生活也不错，即使朋友很少，也没有早恋的烦恼，也过得很开心。
　　品读王嘉所写的，是一种特别的愉悦。做自己喜欢的事，并获得回报，也是一种特别值得高兴的事。
　　“元嘉！”王嘉站在体育馆的门口看着还在慢悠悠地晃荡的元嘉忍不住叫了一声。
　　元嘉听到王嘉的声音，抬头看的时候，王嘉那张带着不耐烦的神情的脸便如此清晰的出现在自己的眼里——即使看上去很不耐烦，但王嘉还是走过来了——呐，有了这样的朋友，也是一件特别幸运的事吧？


第33章 番外·偶遇
　　王嘉自己并不明白为什么会发生这么多的事，人类的想法太善变，坏人可以是忍辱负重的好人，或者好人其实背地里就是个坏人。
　　但关洋说不上是好人,也说不上是坏人。她太过善妒而已，嫉妒着一切自己得不到的东西——张阁是别人的男朋友、元嘉获得了特等奖、王嘉很受每个老师的喜欢……一切她得不到而别人得到的东西,就是她羡慕的。
　　就连快乐也是如此。因为她不开心，所以大家都应该和她一起不开心,如果她想要针对谁,那么必须就要让那个人过不下去。
　　年少无知的关洋就是这样的不知天高地厚着，并且在肆意挥霍青春的时候也肆无忌惮着。
　　关洋,普通的离异重组家庭,家里有一个奶奶经常陪着她。她喜欢在人前做出最无懈可击的模样,这样别人就不能对她说出任何的不好。
　　因为曾经是个胖嘟嘟的女孩被人嘲笑，关洋不吃不喝,拼命折磨自己，让自己迅速地瘦了下来，即使得了胃病还有胆结石,也依旧无所谓。
　　不顺着她的意思来，关洋也不会在明面上做出什么。天性让她喜欢伪装，更或者是那份根深蒂固的虚伪，让她不会撕破脸，让谁都过不去。
　　但她对元嘉很明显的做出了针对行为，甚至要让元嘉滚出教室的行为，也是对元嘉的质问的回应。吴仙这个时候在里面扮演的是一个挑拨者的角色，她在吃饭的时候说出了关洋对元嘉的各种恶意的揣测以及嫌弃的话语，事发的时候只是站在一边，事后也不过是说了些不痛不痒的话。
　　可如果没了吴仙，这一出戏也不会这样生动乃至于闹到这样大。
　　每一个人都有自己生存的办法，王嘉对此无可厚非。但有时候，小孩子的心机不会比大人的更简单——毕竟每一个大人曾经都是小孩。
　　王嘉暂时不会去告诉元嘉要小心吴仙，但关洋——整治关洋的手段有很多，比如张阁。
　　张阁现在可是学校里出了名的大帅哥，家里又非常有钱，还很会打篮球，确实不简单。引来多少的女孩或者男孩为他倾心都不足为奇，因为可以了解的外在，张阁可谓无可挑剔。
　　只是张阁骨子里其实和钱罗晨是一路人，并不会比这个猥琐的胖子好上多少。他的外在条件却比钱罗晨好太多了，所以还是有很多人愿意飞蛾扑火地去喜欢他。
　　张阁不是王子，同样的，公主也不会是和张阁在一起的女孩。外边阳光大方实际上相当阴暗的张阁，却被一个小太妹给拿下了，着实令人瞠目结舌。
　　先不说张阁的内在到底如何，单从外表而言，这个小太妹就“配不上”张阁。可惜张阁就想吃了迷/魂/药一样的疯狂迷恋着这个张狂得肆无忌惮的女孩，愿意为了这个女孩上刀山下火海。
　　看上去他们的关系好的让想要抓住机会插足的人心生绝望——但绝望的人群里，绝对没有包含一个叫做关洋的人。
　　即使知道了张阁名草有主，这个主儿还不是什么简单角色，关洋还是以十头牛都拉不回的劲头在张阁面前嘘寒问暖。
　　小太妹是张阁在外面遇到的人，与他并非同校。关洋在学校里就光明正大的追求张阁。
　　一开始张阁对关洋还称得上是“温和有礼”，只是随着关洋纠缠得越发的紧密的时候，张阁逐渐从自己多了个迷妹的平淡感激之情转变为了对关洋十分的厌恶。
　　可惜无论张阁怎么说，关洋都会以为这是为了他们的未来而拼命做出努力，自己将之曲解，脑补，从而更加粘着张阁。
　　陈尚飞和张阁曾经是一个小区的人，对张阁有点了解，而且陈尚飞对所谓的“道上”也有不少的了解，张阁就是很幼稚的相信暴力的人。他的女朋友看上去不怎么样，实际上在武术协会，张阁的女朋友是个非常厉害的角色。
　　“你喜欢张阁？”陈尚飞着实是理解不能。他所想的王嘉不该是这样肤浅到只看外表的人。
　　王嘉“噗嗤”一下笑出声，道：“我怎么会喜欢这种人，喜欢阿飞你也不会喜欢张阁呀。”
　　“那你问这么多张阁的事，准备给他下绊子？”陈尚飞这次的想法算是摸着边际了。
　　王嘉摇头，又问道：“张阁的女朋友你知道多少？”
　　“武术协会的人，我除了师兄弟也不是很熟悉这样的人。据说卸了妆还是很好看的，而且很能打，脾气不太好……更多的，我也不知道。”陈尚飞很实诚的说了出来。
　　王嘉皱眉，陈尚飞说的太笼统了，又问道：“你都不说说这位女朋友小姐叫什么名字吗？脾气不好是怎么不好呢？还有，她住在哪里呢？”
　　“我就记得他们叫她阿欢，具体叫什么我也不知道。脾气……非常的狠辣，在武馆对练台上都经常打伤人。她住哪里我怎么会知道？你问这么清楚要去做什么？”陈尚飞现在很怀疑王嘉的目的，“你要是想把主意打在她身上，可是会偷鸡不成蚀把米的。”
　　王嘉失笑，道：“学长，你别闹了，我这战五渣的样子，怎么去和那位女侠斗？这点自知之明我还是有的。就是好奇，好奇。”
　　“……战五渣？”陈尚飞对这个词不太明白。
　　王嘉没想到自己有一天还要解释这样的词语，道：“战五渣就是说战斗力只有五的渣渣。”
　　“你也没有那么差，真要对上她了，你还是有一战之力的。毕竟我也教了你一段时间了。”陈尚飞颇为臭屁道。
　　王嘉只能连连摇头。但脑子里已经有一个计划了。
　　
　　魔卡少女樱里曾说过这个世界没有偶然，有的只是必然。
　　王嘉按照自己与陈尚飞的约定来到武馆的时候，便看见了张阁的女朋友阿欢。不知道她住在哪里也无所谓，只要知道她在什么时候一定会出现在哪里就行了。
　　王嘉确实什么都不想做，她能做的也很少。但这一场偶遇，可以好好利用。
　　王嘉在观众席坐着，阿欢在台后和自己的朋友聊天，声音很大，即使她不想听也能听个清晰。大概还是围绕着张阁展开的话题，叽叽喳喳吵的头疼。
　　陈尚飞在台上与人对招，动作凌厉，好多的动作在王嘉看来，简直违背自然规律……但这些动作中展现出来的其中的力与美，让人无法移开视线。
　　王嘉有一会儿没听到阿欢那声音了，扭脸去看的时候，那女孩已经和别人在旁边的台子上对练起来了。
　　虽然是个女孩，但阿欢的动作完全看不出柔美，更多的是刚猛的进攻招数，看上去戾气极深，杀气很浓。就像对面的师兄不是她的朋友，而是她的生死仇敌。
　　王嘉看着这凶狠得与饥饿的野兽也毫无分别的阿欢，确实想不出张阁喜欢的她什么。估计真的是萝卜青菜各有所爱吧。
　　等陈尚飞累了的时候，王嘉已经坐在这里有一个小时了。但王嘉看的出神，根本没有注意到时间的流逝。
　　“阿飞，你果真是好厉害。”王嘉很是钦佩的看着陈尚飞。
　　陈尚飞“啊”了声，没有更多的回应。毕竟他只要站在台上，就会有无数的赞誉飞向他，陈尚飞已经做到了宠辱不惊的地步了。
　　“饿了没？我们先去吃饭吧。”陈尚飞看时间不早了，提议道。
　　王嘉没有反对。她来这里就是准备做个挂名弟子的，学点防身术，顺便锻炼身体。陈尚飞作为她的引荐人，只需要听他的就是了。
　　武馆的楼上就是一个小超市和自助餐厅，基本在训练结束后，每一个学员都会上来吃饭或者买水——阿欢也不例外。
　　在这位看上去娇小的暴力女孩上来的时候，王嘉和陈尚飞的饭已经吃了三分之一了。王嘉吃过饭后又和陈尚飞一起逛超市，她想自己今天回去的路上会路过元嘉的小区，给她买点武馆的特色小吃尝鲜。
　　一边挑选零食，王嘉一边和陈尚飞聊天。眼角余光看到那一抹自己等待已久的黑色道服的时候，王嘉知道自己可以说了。
　　陈尚飞本来就不是健谈的人，话题都被王嘉带着走，所以讨论到张阁和关洋的纠缠的时候，陈尚飞还颇为感慨，说关洋有些太不会看气氛了，非要努力追求一个已经有男朋友的人。
　　王嘉赞同的点头，不过东西也已经挑选好了，王嘉和陈尚飞离开了超市，前去馆长室报名了。
　　他们潇洒的离开了，货架对面的人听到他们的对话已经愣掉了。
　　等王嘉回到学校上课的时候，关洋已经给齐竹请了长假，齐竹嘴里有些抱怨，但他也看到了，关洋身上的伤很重，脸也破相了。这对一个女孩而言，简直是不能忍受的打击，齐竹也只能批准了关洋的假。
　　王嘉知道，自己那一番特意说给阿欢朋友听的话起了作用，而关洋，也再不会出现了吧……


第34章 元嘉的场合
　　穿过了竹林间的小道，就可以看到人烟了。
　　元嘉手里提着自己的大包行李，一步一个脚印的小心地走着，以免自己在湿滑的地面摔倒。
　　不是没有钱不能修路,而是这条路是特意保持的，也有宽敞的大道,只是这条路更近，也是留给外来旅游的人体验生活用的。
　　其实很久没有回这里了,元嘉对这里有些陌生。然而想着自己今天来这里的目的,元嘉还是义无反顾的往前走着。
　　将行李放在地上，元嘉长长的松了一口气：眼前的小瓦房看起来比记忆里的模样要漂亮得多了。只是记忆里从未上锁过的大门落了锁,昭示着主人不在这里的事实。
　　池塘依旧是那个池塘,竹林还是那样的竹林,四周的山坡还是那样的山坡，除了小瓦房有点变了——新了,适合人居住了。
　　没搬家之前，他们就住在这里，屋子很黑,元嘉总是害怕。因为太黑了，安静的环境里面，可以听到更加轻微的声音，所有的声音都像是被放大了。而有一次被锁在这房子里整整一天，得不到任何回应之后，元嘉对这里就更是害怕。
　　害怕狭窄的黑暗空间，有人管这种现象叫幽闭空间恐惧症，元嘉却没有暴露过这个问题。
　　只是回到了这里，看到这栋房子，又想起了曾经而已。
　　从度假村回家的时候，妈妈就已经给她买好了通往这里的车票，告诉她爸爸就在这里。
　　其实好久都没有叫过“爸爸”这个词了，它的读音分明是最简单的，可在自己的嘴里转了多少圈，也没有办法叫出来。
　　其实父亲在对元嘉的事上，没有什么错，但就是做不了什么。对元宁明这样能干好强的女人而言，无法有作为的男人又缺少担当，甚至能拿刀威胁她的男人，就不是什么好归宿。第一任丈夫命短，因为电器过旧发生的火灾被烧死在了家里，于是元宁明的第一任就这样结束了。
　　对于自己的婚姻，元宁明依旧是抱有乐观的期待的。因为发生了这样的意外，政府对元宁明也有补偿，也算是不菲的财产了。那之后对元宁明献殷勤的人不少，只是元宁明自己看的很清楚。偏偏也就是王一平这个老实巴交的男人入了元宁明的眼，也就顺理成章的结婚了。
　　然而，第二任婚姻并不幸福。其中缘由元嘉说不清谁对谁错，元宁明和王一平的矛盾第一次爆发，也就是在她得了幽闭空间恐惧症的时候，而搬家之后，是越来越多的争吵，生活水平也在越变越差，元嘉除了看他们争吵，掀桌，甚至会看到他们各自动刀。
　　那场面看上去是说不出的可怕。可即使是这样的场面，元嘉也勉强着自己去面对这一切，而父母从一开始的避让着她到后来就是在她面前也肆无忌惮地争吵，吵架升级到动刀。
　　元嘉面对凛冽的刀锋，她只能颤抖着站在他们的中间，害怕他们真的对对方出手，产生不可挽回的过错。但他们即使不想伤她，也还是因为吵架、打架伤到她，动刀的次数多了，也有错手划过元嘉的时候。
　　那时候鲜血总是沿着手往下落，在冰冷的地板开出血色的花，他们也就扔了刀，马上带她去医院。模糊的记忆里，她也不知道亲人的刀到底是父亲还是母亲落到自己身上的。
　　这样的经历却并没有让元嘉变得很内向，她认为自己的行为维护了自己家庭的和谐。只是六年级的时候，确实无法继续了，缘分到头了。母亲很冷静的告诉她，他们离婚了。
　　那时候要说自己很难过的话，其实并没有。只是忽然之间就觉得，自己努力了这么久，甚至伤害自己，无视这些危险，来维系这段岌岌可危的关系，最后换取的只是他们冷冰冰的离婚书。
　　她的努力都是没用的，她做一切最后都只能换取失败。
　　元嘉反思之后，便产生了这样的想法。很快的这种想法被元嘉延展到了生活的各个方面，于是元嘉陷入了一种深度的自我否定之中。
　　那时候的心理问题已经严重到元宁明带着她辗转看了不少的心理医生，成效也都不大。小升初的考试也有了失误，元嘉就只好去了这高不成低不就的小中学学习。也是这同一时期，元嘉变成了一个内向的人，不再对外界敞开心扉。
　　可即使如此，她也是个温柔的人。相信着外人都是好人，自己对别人好，别人也会对自己好。但她不会经营她和别人的联系，她只会看着。不会主动靠近，但若是有人靠近，她会想用自己的一切去示好，想让他们留在自己身边。
　　现在想起来，这样的想法确实是有点太愚蠢了。
　　元嘉眨眨眼，将眼眶之中的湿意逼回去。她颤抖着自己的手，摸出了上过油的钥匙，打开了这一道旧锁。
　　对父亲，元嘉其实没有什么埋怨的情绪。她的记忆都模糊不清了，用医生的话来说，她自己封闭了部分记忆。现在的印象也仅剩下在自己很小的时候，他总会宠爱地把自己捞到肩上，让她骑在脖子上带她穿街走巷；或者是口袋里没有钱还是要给她买她喜欢的小零食……
　　日子过的很贫穷，但这也不算什么。父亲宠爱自己……后来的伤害存在着，也无可磨灭。但元嘉始终是爱王一平的，她其实真的很想他。
　　有的东西分不了对错，也无法谈论原谅还是不原谅。有的人，也永远无法真的完全割舍。
　　房间里的摆设有些乱了，但是没有多少灰尘，人能摸到的地方，都很光滑干净，而小角落总是被人忽视的，积存了很多灰——父亲做清洁永远都是只做明显的位置。
　　元嘉自己都没有觉察的，唇角露出了一个小小的笑。
　　元宁明给了她选择，要不要来这里找父亲。如果要来，也只有她自己一个人来，元宁明自己是绝对不会来找王一平的。
　　元嘉一夜没睡，最终拿了钥匙和车票，收拾好自己的行李，来了这里。
　　今早上车的时候给王嘉发了一条短信，说自己这几天有事，可能不会联系她。收到了王嘉说好的信息之后，元嘉原本忐忑的心就安宁了。
　　不过现在的她是要做什么呢？坐在这里等王一平回来吗？还是自己去地里找王一平呢？
　　元嘉思前想后的，去了屋背后的小厨房，准备给王一平做一顿热饭。
　　
　　村子里面的人最近也挺忙的，收拾蔬菜好带去给外面的老板卖掉，所以也没有什么时间来接待来这里度假的人。
　　即使是这些客人某种程度上来说是自己的衣食父母，那也着实是没有办法。
　　但这一批客人来的来、走的走，却还剩了两三个人在这里住了小半个月了都没离开。每日里都能看到他们在地里的田坎上来来回回的晃荡，偶尔还会和村子里的老人家聊天，说一些八卦，看上去真的非常悠闲。
　　悠闲不假，给钱也很爽快。看上去就是人傻钱多的典范，当然村子里的人也都豪爽质朴，可不做什么蒙骗人的事，也诚心地招待这些人。
　　这些天他们也算是发现了，这两三个人里，只有一个看上去很帅气的老头是没有变的，但陪在他身边的人总会变。但这个老头对陪在自己身边的人没什么话，反倒是对村子里面的人比较和善，也能说更多的话。
　　看着虽然也奇怪，但不该打听的，村里的人也知道不该说。不乏有羡慕人家悠闲的，几个嘴皮子利索的人凑到那人的面前要收费才给说故事，那老头也真的给了。
　　这种事羡慕是羡慕不来的，庄稼汉里面又有多少人能言善道？那些女人们也有自己要做的事，要不也能凑到那老头那里七嘴八舌的说话。
　　和那老头说话，是会觉得很舒服的。虽然他外在表现得有些不平易近人，实际上只要说上话，就会发现这个人还挺温和的。
　　不过，今天似乎有一点不一样。
　　“嘿！大山大叔，今儿怎么就只有你一个人？”站在地里的男人对着行走在田垄上的男人大声喊问道。
　　大山一看是他在问，回答道：“他们都有事，我自己出来逛逛。”
　　“哦！那您逛。”男人傻乎乎的摸了摸自己的脑袋。
　　大山却有些迷茫，他指着一片浓密的竹林问道：“那里是什么地方？”
　　“那里？”男人顺着他手指的方向，想了一下，反应过来道，“那边是天然的竹林子，只有几家住户在那里，那里有两个池塘，现在应该开了荷花了。人太少了，今儿下了雨，路又湿滑，您一个人还是别去了。”
　　大山对男人行谢礼，道：“多谢指教，只是这村子里差不多走遍了，我也想看看荷花了。放心吧，我穿的鞋子防滑的，不会有问题的。但还是谢谢你的关心。”
　　“这算什么。”男人不好意思地笑笑，“那您去吧。”
　　大山没回应了，已经朝着竹林去远。


第35章 一杯白开水
　　这里的竹子和别处的竹子相比，也没有什么特别的地方，甚至看得出长得非常的随心所欲，根本没有人管理。
　　他在这里的十几天里,走过了这个村子的很多地方，知道这里的人都不依靠竹子生存。他们也不仅仅是依靠那么一点农产品过生活,
　　所以这一片野生的竹林得不到什么人的照顾是很正常的，但这样的竹子反倒是看上去更加的具有天然的美感。
　　野蛮生长也自有妙趣横生,所以到处走走,可以看出不一样的风情。
　　即使是一样的乡村，但每一个村子都有自己不一样的气质。尤其是在几乎已经做到的全面现代化的现在,即使是古建筑,里面也已经换上了适合人居住的设备。不过,他并不强求这件事。
　　所谓的采风可不是自己去体验生活，他从来不期待自己可以看到完全古淳的生活,因为时代始终是向前发展的。没人可以回头。
　　小村子里几乎每个人都认识了他，他也差不多能叫出这些人的名字来。尊重总是一个互相的过程，幸而他的记忆力还算是不错。
　　来到这里是一种愉快地经历,就是自己的后辈们有些聒噪了。总是阻止他做很多事，他不过是五十多岁的人，还没有老到不能动的地步。即使不年轻，他也绝不认为自己软弱到需要人搀扶着才能行走。
　　尤其是在这里，他更是感觉自己精神了很多，哪里用得着他们那些年轻人嘘寒问暖，忙前忙后。而且他们有时候太碍事了，身上的包袱有些太重了，反而是放不下。
　　现在他孤身一人在这里，倒也不觉得寂寞，每一个村子里的人都相当的有意思，只要找到自己想要的东西，他也很快就能离开。
　　他眯起自己浅褐色的眸子，迎向天边的一抹白：在这里他总认为自己会得到一点更多的东西，特别的故事，或者一个特别的人。
　　但很可惜，他到现在也没有得到真的让自己热血沸腾的东西。然而当他在面对这里的时候，听闻这里有两个池塘的时候，心里陡然生出一种感觉，于是坚定了自己要到这里来的心。
　　那个看上去很粗糙实际上心细的庄稼汉，他的担心并不是多余的。走上这里的路的时候，他就知道这里的路的确是从未有人修整过的，泥地被雨水滋润后，非常的湿滑。
　　走在这样的路上，的确战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。但这也不失为一种乐趣。
　　穿过了这条小路，映入眼帘的就是这两方池塘。这池塘挖凿的手艺，看上去相当的粗糙，看上去并不是专业的工具打造出来的。池塘里面的荷花慵懒的开着，零星的几朵花，亭亭玉立，映衬这满池的荷叶，也颇为漂亮。
　　他一边自己走这一条路，一边注意自己脚下的泥地上的脚印，看上去很凌乱，但有一组脚印很清晰，相比其他的足迹，这一组新的小脚印更加的深刻。
　　要么就是一个偏胖的小姑娘留下的，要么就是这个姑娘带了很重的东西走过留下的。
　　判断究竟对不对他也说不上来，但大山还是慢慢地往前走着。连个池塘中间有一条小路，小路的尽头又是一片小竹林，竹子都长在比较高的山坡上，遮挡住了后面的风光。
　　但应该是有人家的，那竹林之上的空气，炊烟袅袅升起，十分醒目。
　　这就像是一个标志在为他领路一般的，大山缓缓地往那里走去，尽力小心地走着，以免自己滑倒或者撞上身边的这些不修边幅的竹。
　　走过了山坡的遮掩之后，入眼的便是这零星的两三家小瓦房，这里有大片的土地，但看上去都还是相当的荒凉。在外还有一些鸡鸭鹅还在跑来跑去，一条老狗趴在屋檐下，懒懒的眯着眼。
　　相比外面的村落，这里是更像“乡村”的宁静。但都很空，没有多少人，有什么都在哀泣一般的空寂感。
　　即使有这些小东西的叫声，也不显得嘈杂，那份寂静是因为缺少人的声音呢。
　　
　　元嘉煮好了饭菜，将之摆上桌之后，看到了另一边的小桌子上放着的一包喂鸡鸭的谷子，元嘉拌了一点饭和饲料进去，还有一些剩下的菜叶，抱着这一个大盆走到了院子里。
　　模仿着鸡“咕咕”的叫声唤来它们过来加餐了，也不知道这些小东西是知道她就是这个家曾经的主人还是这些小东西从来就不怕生，只知道吃，反正看到了元嘉抱着东西来投喂它们，它们也是半点不怕的就凑了过来。
　　不只是鸡，还有那些跑来跑去的鸭子和鹅也都挤了过来。
　　左右看了看，元嘉也没有看到这些家禽的食槽，她只能洒在地上让这些家禽吃。只期望等一会儿这东西不会太难收拾。
　　她也好久没有做过这种事了，现在做起来都觉得相当的手生。
　　元嘉不知道这里的鸡鸭鹅有多少是王一平养的，但门外还有不少的家禽跑进来蹭吃蹭喝的，元嘉看着手里那盆子，好像根本不够它们吃。
　　无奈元嘉又往里面弄了半盆吃食，在她动的时候，这一群不怕生的鸡鸭鹅都跟在她的身后走，场面看起来颇为壮观。
　　元嘉看着这一群埋头苦吃的小东西，想着自己要是这么用东西引诱它们去镇上卖掉有多大的可行性，最后想到自己根本不知道这些东西的行情，这么随便上街卖东西，一她没有营业执照，二她没有卫生许可证，三她天生不会做生意，最后也会吃亏，还是算了。
　　“咕~咕~~咕。”元嘉三个音节起伏很有特色，她也说不清自己为什么会这样叫，但这样的叫声确实可以引起鸡不紧张，甚至亲近她。这样的发声，元嘉也是学的元宁明，不过现在不论是元嘉还是元宁明都很久没有养鸡了。
　　大山就站在门外，透过了大开的木门看着元嘉在院子里领着一队的鸡鸭鹅走来走去，那些小东西完全被她驯服了一般的跟着她，看上去还相当的亲近。这也让他认为元嘉就是这里的主人。
　　“扣扣”大山礼貌地轻扣了两下门环。
　　“你是……？”元嘉听到敲门声，扭头去看，却又发现自己并不认识这个束冠的中年人，只能疑惑地问道。
　　眼前的中年男人穿的一身衣服都扎紧了袖口和裤腿，鞋子看不出什么材质，但样式和布鞋有些相似，可鞋底应该特意加高了一点，或许还会防滑——鞋底有泥水的痕迹，走了不远的路。衣服有点润湿，应该是穿过了树林或者竹林沾上的；穿的衣服看上去并不是很名贵的样式，但很干净，穿的方式也很讲究，这个人应该也是比较重视规矩的。
　　人到中年，看上去还是相当的精神，眼睛的颜色很淡，非常干净，就像是王嘉的那双眼睛一样的年轻漂亮。而且岁月应该也是善待他的，中年人的几大困扰都没有找上他，依旧是儒雅俊美的，最重要的是，他看上去很面熟。
　　他不像一个村庄里面的人，虽然没有看出什么优越感啊什么的，但他的身上有一种很特别的气质，让人忍不住对他很信服。
　　元嘉用尽全力的去想自己是不是在哪里见过他，可偏生想不起来，只能与其深深对视。
　　大山礼貌地一行礼，道：“我是大山，来这里旅行的。走的有些累了，就见这里大门敞开，听见小姑娘你的声音，知道此处有人，特意来讨一杯水喝。”
　　因为文化没有出现断代，所以该有的礼仪一点都没有少。但到了现代，除非是某些特定的场合，也没有谁真的就会将一套礼仪一丝不苟的做好。而且就算是要做，很多人也做得很矫情，根本不对味儿。
　　元嘉也是第一次看人做这些客套的动作，做的这么优雅、自然的。她有点生硬地还礼，然后将他请了进来，说道：“不必这么客气，只是一杯水而已。我家……这里只有白开水，你介意吗？”
　　总觉得这样的人应该手捧上好的青花瓷茶杯，杯中泡上绝好的茶叶，他则是悠闲地品茶谈天论地。所以白开水的话，会不会太简单了？
　　大山莞尔，道：“白开水正好解渴，多谢你了小姑娘。”
　　元嘉给他倒水的时候又看到自己手里还拿着那一个大盆，有些不好意思地红着脸把盆随手放在地上，然后特意自己洗了个手，然后用干净的碗给大山接了一碗白开水。
　　“给你，只有这个，你别嫌弃。”元嘉自己招待客人如此生疏，完全也是因为这里她并没有那么熟悉。
　　“白开水已经很好了，我过来讨水喝还太麻烦你了呢。”大山看桌子上还摆着热气腾腾的没有动过的饭菜，一边吹动碗里滚烫的水，问道：“你是在等父母回来一起吃饭？”
　　“……嗯。是啊。”元嘉坐到另一边去，欣赏这位大叔喝白开水的优雅姿态，暗叹人和人确实也是相当不同的。只不过大山所问的这个问题，她其实也说不清。
　　大山敏锐地发现了小姑娘的表情不太对，但他没有深究，而是又问道：“刚才那些鸡鸭都跟着你走，是怎么的？我看它们不仅仅是为了吃的跟着你。”
　　“唔……”元嘉有些苦恼地揉着自己的后脑勺，“其实我也不知道，大概是我的叫声吧。我还以为大叔你是看过别人这样做的。”
　　大山摆摆手，道：“也不是，我走了很多地方，其实养鸡鸭鹅的都不少，但也没有人会发出这样的声音了。就是觉得你家的这些家禽都很听话也很亲近你罢了。”
　　“哈哈哈，其实我也分不清这些鸡鸭啊什么的是不是我家的呢，我今天才回到这里来。”元嘉不好意思地笑着道，“我也不知道它们为什么这么听话。”
　　大山这才知道自己摆了一个乌龙，旋即他也笑了起来，摇摇头，道：“原来是这样，那等你知道了为什么之后，请一定告诉我原因。还有呀，小姑娘，你等着爸爸妈妈回来吃饭，不如直接去找他们更快。”
　　如果今天路上与自己重合的那一组脚印是这个姑娘留下的，也能说得过去，那一个行李箱还很醒目，估计分量不轻。这姑娘又说自己是才回来的，她又做了饭，还喂了家禽，估计现在也累了，是该吃饭补充体力了。
　　“……找他们呀……”元嘉只是摇了摇头，“我才回来，爸爸在哪里我不知道呢。”


第36章 不同的意趣
　　大山觉得自己说了个不该说的话题，小姑娘的样子看上去真的很难过。但那份伤心，并未到达很深的地方，显得浅浅淡淡的,又让人感觉挥之不去，反而是心都跟着在揪紧。
　　大山看着元嘉,有些移不开眼睛：少女并非是五官多么精致，也不是她的哀愁让人多觉得我见犹怜,而是她的身上有种特别的安静的感染力。
　　这样的感染力并不是什么样的人都有的,所谓的安静，也不是说不说话就可以有的气质。
　　她的身上有种力量,很柔软,如果不是细细去品味,或许不会有人能体会到。是个很有趣的小姑娘，可能还会点“特异功能”——比如组建家禽大军什么的？
　　元嘉看了看时间,已经快下午一点了，这说明大概爸爸是不会回来吃午餐了。但就这么放着也浪费，而且她无心让自己饿肚子。所以没有继续纠结找不找得到父亲的话,元嘉问道：“大叔，你吃饭了么？没吃的话我们一起吃吧。”
　　“诶，那可真是求之不得了。先谢过你了。”大山走了一路也觉得饿，他原本打算再聊一会儿就离开，小姑娘就邀请他吃饭了，真可谓瞌睡来了就有人递枕头。
　　元嘉摇摇头，把原本准备给王一平的碗筷都放到了大山的身前，给大山舀了一碗饭，自己这才给自己舀，然后安静地吃饭。
　　吃饭么，就没有人说那样的话题了。大山总觉得自己随便问个什么有关于家庭的问题。都可能戳到小姑娘的痛脚，但又不觉得小姑娘为着她的家庭非常的难过。元嘉给了他一种奇妙的感受，说不出的奇特——很少有人能给他如此矛盾的感觉。
　　而元嘉身上的矛盾感这般奇异的强，这就更让他觉得想要探究，想要挖掘下去。
　　或许自己在这里逗留了十几天，就是为了等到这个小姑娘呢？
　　莫名的，大山生出了这样的想法，而这样的想法，在他与元嘉说了越来越多无关痛痒的话之后，越发的明显了起来。
　　在这里的乡村人，都有几分悠闲惬意，从农业改革之后，大部分的农民根本不会担心自己的收入问题。大多数的人在没有生计问题时，就会显得懒散。
　　在与这些人的谈话中，虽然觉得放松，但始终觉得少了什么。而元嘉这个小姑娘，她的身上有书卷的气息，也有乡村人特有的淳质，还有不可忽视的距离感。
　　这种距离感不是因为他们俩是陌生人，她对他的微笑很诚恳，邀请他吃饭很自然，对他有种对陌生人的防备大山也不意外，只不过这样的距离感和她的安静都仿佛是与生俱来的。
　　很好的气质，很适合做一个文人。
　　不论是安静还是这份距离感，都属于一个优秀的文人应该具备的素质，他们之间的对话，还没有涉及洞察力，但她的温柔还有与人交流时体现出来的种种，都可以看出她的三观很正……小姑娘是个很有趣的人，就像是一本难得的好书，值得一品再品。
　　“嗡嗡”
　　元嘉拿起手机，对大山不好意思地笑，然后带着手机出门在院子里说了起来。
　　不知道是什么人打来的电话，让她的表情变得更欢快了，那一份距离感，突然的就消散开来。
　　如此生动的表情，可见给她打电话的人，对她非常的重要。
　　等元嘉说完了一通话走回来的时候，大山已经吃饱了。
　　“多谢你的款待，小姑娘。”大山诚意的道谢，但他这一次没有拿出钱来以做回报。他站起来，准备帮忙一起收拾桌子。
　　“诶？您吃饱了？”元嘉自己是吃饱了，对于大山，她就不太肯定。但要是留人家吃饭还让人没吃饱，那就太尴尬了，还是问一句好。
　　大山道：“当然吃好了，你的手艺很好。”
　　“那就好了。那我先收拾一下。”元嘉看大山站起来，以为他忙着走，又问道，“那您现在急着走么？如果不急，我可以送您一程。”元嘉看他并不如何年轻，现在外面的路很湿滑，害怕他路上有意外。
　　大山摆摆手，道：“我是不急，有什么我帮得上忙的吗？”他其实很少做家务，看元嘉几下就收拾好了餐桌，颇有些好奇。
　　“哪能让客人做事？大叔你就坐着吧，我一会儿做好了。”元嘉抱着碗，去了厨房。两副碗筷，两三分钟也就洗干净了。等她回来的时候，正瞧见了大山在院子里逗鸭子，结果被鸭子啄了手。
　　大山悻悻收了手，又对上元嘉的月牙眼，无奈摊手道：“这可真没办法，你我都是今天来这里，结果这些小东西，还真就不买我的账。”
　　“唔，”元嘉失笑，“不过是鸭子而已，您一定是很受人尊敬的。”
　　大山摇手，道：“这可不能等同而言。不过，一会儿你能陪我一起去那边的退耕林看看吗？”
　　“好呀。”元嘉并无意见，下午她也无事，或许要等晚上才能等到父亲了。要是今晚也看不到他，那就只能去相熟的人家问问了。
　　想到大山是来旅游的，元嘉自己也带了数码相机，可以多拍几张家长的照片带给王嘉。先才王嘉打来电话，总算是问起了她的行踪，她的回答倒让王嘉好似很惊讶。
　　但她好像忘记告诉王嘉她来这里是为了看望父亲了，回去再告诉她也不迟。但王嘉能打电话来，除了问问她的行踪，也是说了几个好消息。最令元嘉高兴的，应该是《勇者》出版了。
　　王嘉所写的书里，元嘉最喜欢的大抵就是这一本了，逸趣横生，陌生化的欧洲世界，一个屠龙的理想，最终破灭的英雄主义……不论是小人物的成长还是最终的悲喜剧发展，或者看似圆满的结局，都值得思考。
　　反而那些一改再改的剧本和意识流的，让元嘉没有那么深刻的感触。或许因为这些东西的最终版本，里面掺杂了太多别人的思想。
　　王嘉自己不甘愿，可也没有拒绝。这些东西在柳枚的营销下，反响也很大。尤其是意识流的写作方式，引来了很多的关注。
　　元嘉很为王嘉高兴，但听王嘉电话里的语气，相当冷淡——可能是发生了什么令她不高兴的事。
　　一切都要等她回去才能与王嘉分享了……
　　
　　墨汁在宣纸上晕开，一种墨色被宣纸层层渲染，叠加出了种种色彩，生宣的好处就在于此。
　　熟宣用来作工笔画，半生熟的纸则适合初学者写字作画，生宣用来做大写意，各种纸，都是有不同的用处的。
　　宣纸的选择生熟就和牛排几分熟一个道理，根据自己的需要，来看自己到底需要几分熟。
　　这三年多的日子，她自己也算是能勉强分辨出宣纸生熟了，但到底是粗糙。总是被翁澍笑话，可也不能不做，毕竟翁澍不可能总为她准备这些东西。眼力锻炼不出来，迟早是会吃亏的。
　　“这几根干瘦的竹子有那么点意思了。”翁澍手握着自己的紫砂壶走了过来，看到宣纸上那两根无所依的竹子，对它们的结构和形状都比较满意。枝叶疏茂，别有情趣，可见最近的王嘉练习量是够的，悟性还算不错。
　　王嘉一听这个形容词，就觉得自己一阵无力。仔细看看自己画的竹，好像真的有点枯瘦，缺少了韧劲儿。
　　“你那本新书不打算给我看看了？”王嘉原本要下笔修改自己的图，却又听翁澍提起了这一茬。
　　要说《勇者》出版的事，王嘉并没有告诉翁澍，这还是翁澍自己翻了一下作家出版社新锐派的出版目录才看到了自己这个学生的新书。
　　王嘉想起自己的意识流和那些剧本，曾经被翁澍批判得体无完肤，这本游戏之作，就没有想过要给翁澍看。但好像每个字精雕细琢的作品，却又不如这本戏作得到的评价高。
　　柳枚就说过，这个问题很严重。王嘉却还是没有找到平衡自己思想和文字的点，只能慢慢摸索，多加思考，将别人作品中的优秀的东西吸收，然后让自己越变越好。
　　看王嘉这犹豫的样子，翁澍道：“写作上的事我是没什么能力给你多少指点的，不过从一个读者的角度，我可以给你一点小建议。不过，你要是不愿意，我也没办法，那就继续画画。”
　　“那本书，因为很粗糙，所以并没有给您看的勇气……”王嘉倒不是害怕被批评，但这样粗糙的作品，给翁澍这样的人看，总觉得需要更多的勇气。
　　“你这样不行呢，”翁澍喝了一口茶，“你要有我写的东西就是最好的想法，面对别人的批评可以虚心接受，以后加以改正，但在推销自己上，你该有更多的勇气。不论作品到底是呕心沥血之作，还是游戏之作，都是你花费心思所写，既然都能被新锐派拿去出版，还放在了这么重要的首推位置，你对自己可否定位更准确些，对自己的作品更看重、自信些？”
　　又被上了一课的王嘉只得跑去玄关，从口袋里拿出自己带来准备看的样书给了转移阵地到长椅上坐着的翁澍，道：“老师，请看。”
　　翁澍点头，接了书翻看了两三页后，发现王嘉还杵在这儿，赶紧让王嘉自己继续画画练字。
　　深觉翁澍有那么点过河拆桥的味道，王嘉却也没反对。
　　练字练了三年，养气的功夫那是越来越好了，王嘉再次跪坐下来回神到自己的毛笔上后，也完全忘记了翁澍在看自己的黑历史。
　　宣纸上的墨竹渐渐成形，王嘉凝神屏息，一鼓作气将这怪石生墨竹的图给完成了。扭头一看时间，大半个下午已经过去了，太阳都要下山了。
　　“这图意韵不错，”翁澍将《勇者》也看了大半，见王嘉已经停了笔，又过来看她的画，“你题诗吗？”
　　“不了，这幅画半完成，题上了大家之诗也难免搭配不上。”王嘉这是想着《竹石》所画的，只是她的画可比不上诗中的竹。练手之作，还是不做他想了。
　　翁澍这一次倒没追究，而是问了问王嘉要不要留下吃饭，王嘉想着晚上的陈尚飞的训练，推辞了。
　　翁澍仅剩自己一个人的时候，拿着《勇者》细思几番，还是给自己的老朋友去了一个电话。


第37章 秋山
　　小心关上门，元嘉两步走到了大山的身边，两人一同漫步在大雨后的山村小路上。
　　山野间的空气最是清新，即使这里没有污染的说法,市中心也空气质量相当好。但到了这样的地方依旧会让人身心愉悦，好像有种可以使人忘却烦忧的魔力存在。
　　两人在山间小路慢慢的走着,路上可以看到茁壮成长的绿树，从退耕还林以来算起,这些树的年龄也不小了,看上去依旧挺拔。
　　安静地走了一路，只能听见自己和对方的呼吸声还有落脚在泥地里又拔起的声音,一切都很宁静。
　　“这个时候或许再下一场小雪,你我都撑着油纸伞,一起走在被薄雪染白了部分又顽强露出翠绿的路上，或许会更添诗意。”大山与元嘉都走到了另一片竹林了,高地上可以看见不远处大片的耕地种满了作物。无言同行了半晌，最终大山还是打破了这一份非约定的沉默。只是这话说到这里他自己却又是摇头：“但我和你追求的东西都不是这样的，你喜欢什么,小姑娘？”
　　大山嘴里所说的场景何其美好，无论是雪还是撑伞走在雪中画面，不论是同行还是独行，都是一种别样的安宁。
　　元嘉顺着大山所说的场面想了一下，他的话语里没有暧昧的成分，就像他们已是很好的朋友，所以他在想以后是否可以同游。是这样特别安静没有语言的交流，还是想听到对方的声音，与自己一起指点山河……不论如何，都是一份至纯的期许。但他自己却否定了这样的想法，元嘉便也可以知道大山他并非是那样一味追求烂漫的人。
　　或许他们都是同样的人，所以即使不说话，也能感知对方的某些想法。尤其大山这个人，非常的通透，他可以轻易地看穿她。只是他看上去像是清澈的河流，实际上元嘉却没有办法看穿他的浅深——他不可谓不神秘。而他的问题，从来都不是那般的简单。
　　细细思量了几番，元嘉匀速吐息，眼中那些熟悉的翠绿都在往后退，他们还在缓慢地行走，只是此时已经走上了归途。天光泛着蓝，已经越来越暗了。
　　大山的问题在这一路上都让她苦恼，直到又看见了自己的家门，元嘉才回答道：“我喜欢可以给我回报的东西，就像我对青山微笑，青山对我友好一样。”
　　“有趣的想法。”大山原本已经不指望元嘉回答了，所以一路上除了那个问题，他也没有继续说话，而他则还真没有想过自己会从这个女孩的嘴里听到这样的回答，这使得他不禁想要继续问下去，“那你对这一方水土又是什么样的看法呢？”
　　元嘉没觉得大山所接上的问题奇怪，她只觉得能问出这些问题，大山是个真的来这里旅游散心的人，还是个充满了好奇的人。以大山的聪明，不至于看不出她对这里的陌生而熟悉，隔着这样的一层面纱，从她的嘴里听到的话，会显得更加的真实。
　　“我对这里印象模糊，很早就跟着父母离开了，直到现在才回到这里来。不过记忆里，这里很漂亮：有随处可见的翠竹，有热情的邻居，我家不远处有两个池塘，而在池塘边上两簇竹的中间，有一块很大的青石板，夏天的时候可以坐在上面玩水。一年四季，都有不同的风情，也有不同的言语……可我没有什么朋友，没办法对朋友倾诉自己的激动，所以那时候喜欢对着花草自言自语，到外面去的时候，我这样的习惯总被人笑话。”元嘉没有敷衍地回答，而是很认真地回想自己的过去，和现在的观感相互交融起来，缓慢地向大山叙说自己的感受。
　　“……这是个温柔的地方，包容着我所有的怪异，也让我拥有一块净土，以前是如此，现在依旧如此。”元嘉对大山的问题都很认真地回答，在她看来，这里好山好水好人家，是个鼎好的地方，值得被更多的人知道并且称赞。这样的看法，是她想过很多很多遍后更为坚定的。
　　元嘉说话很温柔平和，大山从她的只言片语之中却也猜到了元嘉平生经历中的一些悲伤的地方。但能如此平静地带过这里的难过的记忆，说出这里的好以及对她生命的馈赠，真是个不简单的女孩。
　　“好像还没问过你的名字……”大山没有对元嘉的话做出评价，反倒是想起了这一点，并很迫切地希望知道她的名字。
　　这样的孩子，或许真的可以做到自己想做的事呢？他来这里，一是采风，一是散心，未尝没有想在这里找到一个这样的人的想法……所以才游离在这里这样久，他或许真的是为了遇到她呢？
　　元嘉这才想起，和自己正一起走着的这位大叔竟然真的没有和自己互通名姓。
　　大叔所自称的“大山”，元嘉自然是不会相信就真的名叫“大山”了。这或许是隐藏自己身份的做法，但只要这样的名字能叫出来，让人可以继续沟通，这也无所谓。但他们似乎关系在这问答之中发生了一些微妙的变化，所以这样的名字，已经不够了。
　　“我是元嘉，元稹的元，嘉奖的嘉。稼轩词曾说‘元嘉草草，封狼居胥，赢得仓皇北顾’，便是这一个‘元嘉’，我现在还未有小字。”元嘉落落大方的说出自己的名字，既然自己说了，这位自称“大山”的大叔自然也该说，“你呢，大叔？”
　　元嘉与大山对视，他们之间有一个不远也不近的距离，既不熟悉又不陌生的安全距离。而这样的距离，他们都能看清对方的眼睛。
　　元嘉很喜欢看人的眼睛，不同的眼睛总是能看出其主人如何的个性。王嘉的眼睛颜色较浅，但眸中始终有一把火在烧灼，显得非常的犀利，看久了其实有点怕人。而大山浅色的眸子看上去清澈而美丽，仿佛其中有千山万水，从他眼中看过，便已经可以望穿秋水，走过三生……这样的眼睛无疑是有魔力的，而当拥有这样的一双眼睛的人认真而郑重地看着你时，你也会不自觉的敬重起来。
　　从元嘉的眼中看出了她的认真，大山自然不会油滑地说自己是“大山”。
　　“在下李雪澄，字立文，号秋山。见过元娘子了。”李雪澄这方以正式结交的口吻说着话，但眉目间总有一抹笑意，而他很实在地又对元嘉行了一礼。
　　这样正式的礼仪，那般端方，甚至带着神圣的味道，气氛变得相当严肃，并且恍如凝固。可即使如此，元嘉这边看上去他依旧自在优雅如故，让人看的移不开眼睛。
　　得知了他的真实名字，一切就可以有一个解释了。勉强地回礼，元嘉失语——这时元嘉才想起来自己应当真的惊讶了——谁想得到，这样一个“鸟不拉屎”的地方，会迎来这样的大人物呢？
　　
　　“王嘉，上次的拳你打一遍。”陈尚飞看王嘉来了，直接说出要求，连唠嗑都不走一次。
　　王嘉适应了陈尚飞的做法，也没有抱怨，放下自己的东西，捋了捋袖子，利索地在空地上打了一套拳。
　　和刘子恒一起扎马步锻炼下盘的付宁看王嘉的动作，这边想起失利的友谊赛，更是努力地稳住了自己摇摇欲坠的身体。
　　陈尚飞算是满意，说道：“动作已经记熟了，很好。但连贯性不大，速度慢点，再来一遍。”
　　王嘉喘了两口气，依言再来一次。这一次速度勉强放慢了，但这样让动作定格的时候，需要花费更大的力气，汗水很快浸湿了自己的后背，一颗颗豆大的汗水顺着脸滴落到地上。
　　陈尚飞看着王嘉的动作，更加的挑剔，他叫王嘉停的时候，不是让她收手，而是让她保持自己的姿势，如果用力不到位，她会失去平衡跌倒在地上。但这样摔了几十次王嘉也没抱怨一句，倒也让陈尚飞相当敬佩。
　　每次让王嘉突然停下，陈尚飞都在纠正王嘉动作的角度，让她以最省力、对身体负担最小的方式动作，但目前的练习阶段，王嘉只会更累。
　　当陈尚飞说能够休息的时候，王嘉也不敢坐下，只是缓步绕着陈尚飞走：“阿飞，你今天好像也很忙呀？”
　　“嗯，”陈尚飞今天的训练量很大，“我下个月就可以回到联赛赛场上去了。要保持状态。”
　　“那可真是太好了。”王嘉眼睛一亮，“真想看你拿下全国冠军的样子。”
　　陈尚飞仅仅矜持的点头，没有狂态，也不显得紧张，只道：“我的实力没有你想的那么厉害，武术协会里，比我厉害的人比比皆是。全国赛的第一名，我会尽力拿到的。”
　　“怎么可以仅仅是尽力！要尽全力才行呀！我相信你的实力，阿飞。”王嘉感觉陈尚飞确实非常谦虚，而她只需要给他加油就行了。陈尚飞到底多强，只需要看到最后就行了。
　　陈尚飞笑道：“我自然是知道的，面对什么样的对手，我知道自己应该使多大的力。我不会轻视赛场上的任何人，也不会过分重视他们，影响自己的判断。”
　　本地的武术协会可是将他看的很重，他虽然不能比赛，同一个道场的人出去比赛的时候，也会将他带出去亲眼看比赛。而这些年所看的这些比赛，在青年组这里面却也没有多么强到不可匹敌的人。所以他其实相当的有自信。
　　看出了陈尚飞内心里的强大自信，王嘉知道，他重返赛场的第一战，必将让全世界都重新认识他——这就是真正的天才呀。
　　王嘉这时候更是希望能看到陈尚飞拿到联赛青年组的冠军，因为陈尚飞沉淀了这么多年，应该得到足够的回报。


第38章 他失而复得
　　王一平扛着锄头从地里回来，手上的塑料口袋装着一个铁盅，铁盅与铁制的勺子互相撞击，发出丁零当啷的声响。他现在已经是累得直不起腰了,蜡黄的脸上也带着颓废的表情，没有笑容。
　　从回到这里,他就一直被人在背后指指点点。除了和元宁明离婚的原因之外，大抵还是因为他的无用。
　　王一平是个普通的人,普通的小学毕业学历,普通的庄稼人，普通的日子能过一天是一天的消极度日……其实他原本也不该是这样的。
　　他好手好脚,过日子的态度也积极向上,他喜欢元宁明,所以愿意花尽心思的去讨好这个二婚的女人。
　　只是他和元宁明的想法终究是有太多的不一样，他老实巴交的个性让他对元宁明不时的气愤责骂都是默默受着,期望自己能对元宁明更好些，对元嘉也更好些。这样生活就不会那么难受。
　　可惜，这种想法只是一厢情愿。
　　元宁明希望自己能过更好的生活,她不是嫌贫爱富，而是希望他们能好好的一起奋斗。只是元宁明个性太要强，而王一平自己从来没有改变过，这样差距越来越大，矛盾也就越来越多，更快的，他们之间的裂痕就越发的不可忽视了。
　　元宁明希望他能更勤快些，元嘉越是长大花的钱也就越多，他们依靠自己的能力来供元嘉读书也不是一件容易的事。总该让元嘉过得不那么寒酸，不会因为她的穿着太土气、言行太小气被其他的亲戚嘲笑。
　　王一平是个个性比较懦弱的人，但也不缺乏男人的血性，窝里横的本事也不算小。元宁明后来的争吵中，总是能轻而易举的戳中他的痛脚，让他感觉自己身为一个男人相当的无用，自尊完全是被践踏，而他的尖酸刻薄之处，也常让元宁明气煞，两人最终争吵到互相掀桌，动刀也是常有的事。
　　失去理智的时候，谁又能完美的控制得住自己的行为呢？等清醒的时候，家里已经遍是狼藉。
　　婚姻走到末路，勉强在一起又会如何？元宁明那样的人，即使勉强自己和他继续在一起，做个伴儿，那对他们自己，何尝不是折磨。
　　离了婚对谁都好，就连元嘉也好。
　　王一平想到元嘉，眼眶就是一热，那孩子原本叫王嘉，可自己挣不到她的之后，元宁明就带着元嘉改姓了。那孩子也傻乎乎的，他们不就是离婚了吗，他还是她的爸爸不是吗？干什么想那么多，甚至把自己折腾出了精神病……
　　王一平原本是离婚之后就立马带着自己那点东西回了这里，可他还是想着元嘉的，努力的种地，给别人家打下手，挣了些钱就存了起来，每到过年的时候，就给元宁明汇过去一笔钱，用作自己对元嘉的心意。
　　他也想见自己的女儿，但自己这样的狼狈，总是无颜面对元嘉的。所以只能千方百计的询问别人有关于元宁明他们的事。
　　元嘉得了抑郁症的事他听到的时候，也偷偷去看过，可他被元宁明轰了出来，根本没看到元嘉。再后来听说元嘉已经差不多好了，王一平自己又不敢去见她了。
　　失败的婚姻无论他有多少理由，元嘉在这场不幸之中受到了实打实的伤害，来自他的，来自元宁明的。可元宁明是个好母亲，也是个好女人，更是个好妻子，也是他自己不懂如何经营婚姻，耽误了所有人。元嘉跟着元宁明，王一平是放心的。
　　元嘉跟着他才会吃苦吧……他没法儿给元嘉最好的。
　　王一平回到这里，手上的旧伤时常会因为阴雨天而发疼。他年轻时因为做人家砌房子的帮工而伤了手，落下了病根儿，也做不得什么重活儿，所以日子越过越拮据……再过几年，他可能只能指望政府的补贴吃饭了……
　　想到这里，王一平的脸上就露出了十分羞惭的表情。扛着锄头的背更驼了。
　　小心地走过了两个池塘间的小路。王一平慢步要到自己家门前了，却发现自己家里似乎还亮着灯。感觉到有几分不对，王一平将装着铁盅的塑料袋放到了一边，拿钥匙去了门前要开门，却惊觉自家门锁已经被开了，这木门还大开着！
　　莫不是遭贼了？！
　　王一平轻手轻脚又十分利索地推开门，扛着锄头就进了院子，悄无声息的接近了房间的门，向内小心翼翼地窥探。
　　只看见饭桌子上趴着一个女孩，还有一些饭菜——好个小贼，不仅偷东西这么大胆又没眼光，还敢用他的食材做饭！当真以为这家里是没人了吗？！
　　心中气愤难当的王一平拎着锄头就进了门，门闩一上，就是要关门打狗了！
　　“哪里来的小贼？！你偷了什么给我乖乖的……”
　　“爸爸！”元嘉被关门的声响给弄醒了，她听着吵吵嚷嚷的，便直起身子看，朦胧间就看到了王一平，惊喜地叫出声来。
　　王一平本要动手抓“小贼”的，可他看见了是元嘉后，手上的锄头也掉了，整个人都傻了。
　　元嘉揉了揉眼睛，她看着苍老了很多的王一平——他甚至比元宁明还要苍老——心上酸涩：“爸爸，你去哪里了？”
　　元嘉的声音颤抖着，声音很轻，可听在王一平的耳朵里，都如暮鼓晨钟，震耳欲聋。王一平回神，手忙脚乱的就要逃走，被元嘉看到他这样没用的样子，心中的羞耻已经要把他淹没。
　　元嘉踢开板凳，追了上去，以比王一平更快地速度挡在门前，她看着王一平，眼泪大滴大滴地从眼眶落下来：“爸爸，你不要我啦？”
　　声音委屈而颤抖，连同元嘉的靠在门板上的身子也在颤抖，看着如同风中的芦苇，那样脆弱，令人心惊。
　　话中的控诉让王一平被定在原地，他涩声道：“爸爸怎么会不要你……爸爸只是……”他说不出话来。
　　元嘉穿的多好呀，像个体面的人家的孩子，脸蛋红扑扑的，那么漂亮，已经快比他还高了，元宁明把她养的这么好，王一平都不敢认她的——从前他还在元嘉身边的时候，也没有把元嘉养的这么好，这让他格外的自卑和羞愧。可是这样的理由他又怎么说的出口？
　　“爸爸，元嘉等了你好久，从早上等到现在。爸爸看见我就想走，我好难过呀……呜呜……对了，爸爸，你吃饭了吗？我给你做好饭了。”元嘉一边流泪一边对王一平说道。她很想让自己保持平稳的语调，可是她控制不住。抽噎牵动的身体本能，让她有些喘不过气。
　　王一平看向桌子，有些惊愕——屋背后的小厨房只有烧柴的泥砖砌成的灶台，元嘉离开这里这么多年，怎么还会自己生火做饭？——可内心更多的是泪意……
　　他的女儿，从城里一个人回到这里，在这里等了他这么久，还给他做饭，收拾屋子……他们三年没见了……三年……可她见了他就不会失望吗？他的生活简直是一团乱。
　　泪雾湿了眼，王一平终究没有落泪，可看着元嘉眼泪一滴滴的落在地上，心也突突的疼，就像自己恶意抛弃了她，那么狠心。
　　“我还没吃饭，你呢？”王一平手抖着，抓住了元嘉的手。
　　“呜呃……啊……”元嘉顺着王一平的动作扑了上去，抱住了自己的爸爸，压抑着自己的声音，痛哭起来。
　　她真的、真的很想念他，即使曾经有过伤害，可是她真的、真的很喜欢爸爸，爸爸也喜欢她。思念是一种很奇妙的东西，如果不相见，甚至会将对方渐渐淡忘。可一旦相见，那些过去的美好，和一点一滴的思念，都会如同潮水一般涌上来，淹没理智，让你不可控制的觉得等待这样久，是一件非常、非常、非常委屈的事。委屈到自己那么痛苦，泪水也流不干，有一种宣泄不出的悲伤也挣脱了理智的锁链，一股脑的奔涌而出。
　　很想尖叫，很想问很多问题，可是什么都说不出来，只能流泪，只能发出这样破碎不成句的气音，只能抱紧对方，感觉对方真实地存在。
　　爸爸，你过得一点都不好呀！你都瘦了那么多了，看上去也没精神。爸爸一定很想念我，爸爸看上去那么累，在这里一个人生活，一定也很辛苦吧……
　　爸爸，元嘉真的真的很想你……
　　“……呜……呃……呜呜呜呜……”明明知道自己不该拉着爸爸哭，应该让爸爸去吃饭了，或者应该给他捶捶背……可是放不了手，就是放不开自己的手呀。
　　王一平感觉自己的肩膀已经被濡湿了一大片，而他的心也跟着湿了一大片——思念从来没有停止过，就在他反省的时候，就在他自暴自弃的时候，就在他无所事事的时候……没有一刻不思念他们，没有一刻不会去想元嘉：她吃的好不好？冬天有没有厚实又漂亮的衣服穿？有没有被同学嘲笑？有没有被狗欺负？有没有什么坏小子想勾走元嘉……
　　原本以为自己可能再也见不到元嘉，却又在这样毫无防备的情况下见到了她。惊喜、自卑、思念、无措……种种情绪一齐涌上心头，哪里还能想得到什么吃饭？
　　只想把自己失而复得宝贝女儿抱的更紧些，紧的就像从来没有失去过。
　　
　　“王嘉，你怎么了？”付宁看王嘉脸色奇怪不禁问道。
　　王嘉右手按在自己的左锁骨靠下的位置，她的心脏跳的很快，她感受到了一阵非常难言的复杂情绪在她的脑子里横冲直撞。让王嘉几乎郁闷的想要嘶嚎。
　　“不，没什么。”王嘉摇头，想着元嘉分明是回了老家去，在那里有人欺负她了吗？怎么和她一起锻炼了三年，还是这么一个被人搓圆揉扁的软绵绵的个性呢？
　　“刚才阿飞给你训练得太狠了？要不我们再找个长凳坐着休息下？”付宁看王嘉不像没事的模样。
　　王嘉固执的摇头：“不用了，我真的没事。宁子，你知道……”
　　付宁听着王嘉的话，有些奇怪地问道：“元嘉的老家，你想去呀？可是你那么多事，还要陪着元嘉一起去那里？”
　　“……我打个电话。”王嘉不确定元嘉没事，就没办法安心。
　　付宁耸肩，只能等在一边。王嘉电话打通了，元嘉似乎和王嘉说了什么，然后王嘉整个人似乎都石化了，就连手机，要不是付宁反应快接住了，都会摔倒地上给摔碎了。
　　“你怎么了？元嘉怎么了？”
　　“……不……没什么……”她是幻听了吧……


第39章 她的冷漠
　　王嘉回到家里吃饭的时候颇有些心神不宁，引得刘芸时时关注她，饭也没吃几口。
　　“嘉嘉，你过来。”刘芸看王嘉还是丢了魂儿一样的样子,有些担心。
　　王嘉茫然地擦着自己的头发，水滴落到地上,溅开水花。走进刘芸的书房，被刘芸按着坐在了椅子上：“妈妈,你这是要做什么？”
　　“你这是怎么了？有什么烦心事吗？和妈妈说说,妈妈可以帮你。”刘芸无奈的看着王嘉，这孩子真是越来越不和她交心了。尤其是有小元嘉了之后,两个孩子走的很近,都快让刘芸感觉王嘉被抢走了。
　　王嘉想了想自己的烦心事,还是感觉不太好说清楚，所以她组织了下语言,道：“妈妈，如果一个你一直以来都以为死了的人突然出现了，你会怎么样？”
　　“——！？”刘芸是个道教信徒,“你撞鬼了我的孩子？！！”
　　王嘉不可直视的一手捂住自己的脸，道：“都说了是活人了，怎么是撞鬼呀？”
　　“哦——这就要看这人和我关系怎么样了，关系一般，对我也不痛不痒；关系不好，那大概是有点麻烦了；要是关系很好的话，这就是件好事儿呀，又烦心什么？”刘芸拉着凳子与王嘉膝盖对膝盖，“看来这个活人和你关系不怎么样，要不然你也不会看上去这么难受了。”
　　王嘉愣愣地摸自己的脸，问道：“我的表情这么难看？”
　　“不是难看，是太严肃了，像是发生了什么生死攸关的大事。”刘芸摇头，脸上依旧带着微笑，她的手按在王嘉放在大腿上的一只手上，“那个人让你苦恼了？”
　　王嘉想起元嘉那哭中带笑的声音，叹息道：“不，挺好的。”他没事，也挺好的……元嘉和自己毕竟不是完全一样的。
　　元嘉不像她，听元嘉自己说起最严重的病历，是小升初那段时间的抑郁症的时候，王嘉就知道她们太不一样了。
　　王嘉清楚的知道自己绝没有过抑郁症这样的病，更不会把自己折腾得那么可怜，走向一个自我否认的境地。但她知道这抑郁症并不是别人所想的因为被自己的爸爸抛弃了所以抑郁，而是感觉自己没用，再怎么努力也是个废物，走进了死胡同才抑郁的。可即使再怎么理解，王嘉也不会让这种事发生在自己身上。
　　相处这些年，王嘉将元嘉看的清清楚楚，她们同样大的时候，元嘉比她更敏感，想的东西更复杂，也更委曲求全，愿意迎合别人。如果不是王嘉这三年强硬的作风，勉强影响到了元嘉做事的风格，或许现在的元嘉走在王嘉的老路上的时候，她不是积极向上的，而是被关进精神病院或者早就自杀成功再投胎了。
　　王一平活着，元嘉找到他了，来了一出欢天喜地、喜闻乐见的父女相见欢，对元嘉而言是件好事吧……
　　王嘉对王一平的印象其实已经很淡了，她所记得的王一平是个唯唯诺诺的中老年男人的模样，偶尔的尖刻之语都是对着相熟的人，而血性这种东西，除了和元宁明打架的时候，不论怎么样都看不出来。王一平对她很冷淡，只对他自己的那群酸亲戚好，而王嘉和他的对话也很少。
　　后来王一平身体突然垮了，走不得路，吃喝拉撒全都有问题，他的酸亲戚从来没看过他，反倒是和他针锋相对了好多年的元宁明守在他的病床前照顾他。
　　王嘉则住在学校里，不论是他生病前还是生病后，都甚少与他说话，甚至照顾他。而他勉强还能动的时候，还是往他那酸亲戚家里跑，直到咽气，他什么都没留下。
　　想过对他好，元宁明回不来的时候，王嘉守在家里，等过他。等了他很久，打了很多电话，找过了整个小区，无所收获只能继续等，直到晚上十一点，还不见他回来，她慌张地出去找，这才看到他蹒跚从三轮车上下来，拄着拐杖一步步往前挪。
　　王嘉那时候按着过道的扶手，脚步虚软，她看着王一平，只问道：“你去哪里了？”我找了你好久……
　　王一平则是不耐烦道：“我去药店买药。”
　　三轮车上还有好心人在说什么，其实王嘉一句话没听进去，只是对那人说：“谢谢你送我爸爸回来，麻烦你了，车费……”
　　还没等王嘉把车费掏出来，那人就叫三轮车走了。王嘉憋着心里的火扶着王一平回去，从此没有什么交流。
　　谁都不是傻子，买药买了一天，从早到晚……找了那么久，等了那么久，结果却等不到他的一句软话，即使是父亲又如何呢？
　　王一平死后什么都没留下，元宁明则是彻底被王家的亲戚给气疯了，葬礼上勉强没有发作，葬礼后却彻底断绝了和王一平的亲戚的联系。所以，这样的爸爸，有什么好呢？
　　只是元嘉既然这样欢欣喜悦，那这里的王一平或许是不一样的吧……元嘉不是傻瓜，不需要她像个保姆一样的守在她身边。
　　王嘉这两世，最割舍不下的，就是元宁明，所以她那么频繁的跟在元嘉的身边。除了牵引元嘉走上康庄大道，她更是在亲近元宁明。至于王一平……一个完全的意料之外。
　　看王嘉在出神的想着什么，刘芸接替了王嘉的手，帮王嘉擦头发。刘芸的动作非常轻柔，力度恰到好处，让王嘉非常的舒服。
　　没有抢夺刘芸正在做的事，王嘉扬起笑脸道：“妈妈擦头发最舒服了。”
　　刘芸失笑，道：“你可就懒这么一会儿吧。我的五星级服务可不是谁都能享受到的。”虽然不知道王嘉心里藏着什么事，但王嘉现在也不是过去那个只会撒娇任性的小姑娘了，刘芸还是能放心的下的让王嘉去做事的。
　　做父母的迟早都会放手，不过是早晚的问题。毕竟他们护不了孩子一生一世，也不想让孩子被养成一个废物，等到王嘉实在解决不了的时候，她自然是会询问的。
　　而王嘉的身边，永远不缺乏会为她解答疑惑的人。
　　
　　翁澍看过很多王嘉写的东西，从最初的书法，到现在的书法，从王嘉的作文大赛参赛作品，到她最新出版的新书，他能够看出王嘉在写这些东西的时候，在想什么，目的是什么。
　　文字是活的，它跟随时代在变化。而除了这样的大环境下的变化，一个人的心情如何，也能通过他的文字让人看到。
　　无疑王嘉写的太多的东西都在掩饰自己的情绪了，从技法来看，她的确是越发成熟了，可从内容感情的宣泄来看，她越来越“含蓄”。捕捉不到她的想法，或者更明确来说，她写出的这些充满写作技巧的文字上没有什么特别的目的，单纯的就是为了展现技法，让人知道原来还能这么写，原来文章可以写出这样的形式……可更多的着实没有了。
　　一部伟大的作品究竟怎么样才能说是伟大呢？如果是以为例，那么必定是书中的角色可以真实到让人感觉每一个人物都是活着的，他们都该是变化的，而不是平面存在的、没有意思、无法让人意外的。情节设置上也该是跌宕起伏的，可以为每一个角色搭建适合他们并且展现出他们每个特点的舞台。而讲述了这一个故事，写出那么多的人物，必定也要展现出某种或者某几种作者的想法：或是反战或者是珍惜亲情，或是追求更高的境界……
　　如果一切设置都只是为了展现技法，那么这样的一本也就失去了大部分的趣味。
　　而翁澍经常指出的王嘉的不足，都是这一个问题。王嘉很明显的也意识到了这个严峻的问题，可她似乎无动于衷，又或许是她无能为力。
　　原因到底是什么，翁澍不是王嘉，也没办法下个结论。但《勇者》这本书让他看到了王嘉真正的闪光之处，不只是技法，更多的是这些角色所展现出的那种生命力，不是王嘉其他的作品所能展现出来的。
　　这不是进步，而是王嘉的开始。真希望这孩子能快点醒过来，看清楚到底该如何去为了爱、为了欢喜而去做事，而不是勉强自己一步步的走，看着让他这样的老头都觉得这人活的真累。
　　“我看到这本书了。”对方的声音依旧显得很冷静。
　　“你有什么感觉？”翁澍一边打电话，一边还在继续看这本书。
　　“很有趣……这个孩子讲故事的手法带着让人想要看下去的魔力，而这个故事，也相当有趣，从陌生化的艺术层面来看，已经做的相当不错。人物也很丰满，你说是你那个学书法的小徒弟写的，倒让我有些惊讶。”这时候声音里似乎有了笑意。
　　翁澍摇头，道：“你们都很相似。小女孩倔强得就像一头犟牛，看人都带刺。”
　　“下次我们聚会，带上她来。也不是我说你，老澍，你一个人跑去别的城市，躲懒躲了三年，就是为了带着你的小徒弟。现在又是为了小徒弟准备回来了么？”
　　翁澍摇头，道：“我这是合法退休，阁老也没有指责的余地。别说的我好像什么都没做，我们的聚会，我可一场都没落下。”
　　“老澍，那就聚会见了。”
　　“嗯。”翁澍希望他能帮到王嘉，也希望他能收下王嘉这个弟子。毕竟，他也只会书法，可王嘉在书法上虽有灵气，想成大器，也必定晚成，那孩子怕是等不了那么久。


第40章 荷塘青光
　　李雪澄其实已经决定离开这里了，但想起昨天遇到的小姑娘，其实他还是非常在意的。
　　和人同游是时常有的事，即使李雪澄自己并不喜欢和太多的人打交道,但他的朋友其实并不少。他不喜欢聚会，所以向来要么他想起老朋友,登门拜访；要么老朋友想起他，到他的家来做客。而无论是怎样的状况,都会有一段同行的事。
　　或许是一同散步,或许是闲游，路上总也少不了说些趣言。当然有时候也不说话,倒也别具趣味。但与不同的人一同行走,也有不同的风味。
　　要将之比作读书的话,元嘉这个小姑娘已经是本可以让人手不释卷的好书了。
　　本是眉间有惆怅的味道，对客也诸多周到。李雪澄虽不喜过分交织,但恰到好处更是难得。
　　得知他是李雪澄的时候，小姑娘虽然惊讶，倒也没有失态。一拍头,故作懊恼的，又说自己是他的忠实粉丝，想要签名。但最后临到门前，也没见她折进去拿个签名本出来。
　　喜欢是真的喜欢，无刻意巴结交好的姿态，是真的典雅。小姑娘做得到这样，也是李雪澄惊讶的。
　　碰上喜欢的年轻人，总免不得想要多结交提点一番。大概像寒山说的那样，他真的老了。外表的变化虽然因为心态未变而略显年轻，实际上五十多岁，已经到了知天命的时候。
　　这些年著书的时候，也越发有力不从心之感。这在他二十出头的年纪，是绝不会有的状况。但人不服老不行的，身体硬朗，精神却会一年不如一年。专注过头，有时连自己姓甚名谁都忘了，寒山说他偏执又隐隐疯魔，不外如此。
　　但这样专注的时候过去，应向的是妻儿担忧的目光，虽不语，依旧在，故而心中会为自己忽略了他们而抱歉。
　　人生在世自由并没有想的那么多，未成名前，都渴望功成名就；成名后，又如临深渊，如履薄冰般的战战兢兢，常害怕自己有什么不妥当的行为，引来他人相随而错。那时候的责任感，也让少年飞扬的意气收敛了不少。
　　李雪澄并未拜过什么名师，他的成就多是依靠自己天赋所得。说是国学大师，也是他多年以来沉寂之下，广交名士而渐渐所得。
　　也不知道哪一天开始，大家见到他便是小心翼翼称他作“大师”了。
　　这样的头衔并非说笑之语，推脱不掉，那就只好愈加勤勉。偶尔自己出来采风，或是去他地学习，才得以放松。
　　不喜过分交流，谢绝流水记者，才有心学问而不是去夸耀自己如何。获得大家的认同，总该多做些什么，才不至于辜负他们。
　　一路走来都安静，李雪澄如今也不似过去，有的东西，他需要自己站出来才能说得清。所以三年前，他答应了出席诗歌奖，与在座的诸多名作家、大师都倾尽自己所有的去交流。幸而如此，他的新文学理论之作，未全变作所谓的曲高和寡除了身边寥寥之人便无人去看的作品。所以朋友不是用来炫耀的，也不需要时时在身边，君子之交淡如水，如此便好。这也是他为什么不爱那些沙龙活动的理由之一。
　　很多如他这般身份的人大多在大学任职，李雪澄并非不可以做导师，但他着实不爱那些年的大学规矩，所以并没有接受客座教授的身份。闲云野鹤惯了，何苦将自己困在那里？李雪澄毕竟从不担心自己的意志没有人可以继承，他一向认为自己所作的东西，世人看过便已经是大好了，哪里用得着自己去字字计较家教授？
　　但或许，那也是因为从前并未见到有让自己动心的资质的人吧……
　　李雪澄想着元嘉，或许他是真的很想把自己的东西教给元嘉。不为别的，就是为了让她少走一点弯路。当年的他，旁人说来惊才绝艳，或许是如此。但在文学这一路上，要走的路还有很长很长，李雪澄自己也曾有失偏颇，以至于走了不少弯路。元嘉和自己太相似，浪费的在路上矫正自己的时间算来，可以让她获得更多的成就。
　　如果那时候自己没有去拜访那些老前辈，从他们那里明白了自己到底该怎么样乘一叶扁舟远渡文海，也许现在他也没有这样的声名。
　　当然，李雪澄是清醒的。他不会把元嘉当成自己来培养成李立文第二，少女的身上有一些让他看了也相当动容的他所没有的品德，如果仅仅是为了养成另一个自己，那可就太暴殄天物了。
　　所以在和妻子通过一个电话后，李雪澄也知道自己应该怎么做了。
　　每当他也感到迷茫的时候，他的妻子都会用非常智慧的方式点醒他，这么多年来，都是如此。是以李雪澄相当的敬重自己的妻子，而夫妻感情也是几十年如一日的好，可谓神仙眷侣，羡煞旁人。
　　李雪澄喜欢并且敬重自己的妻子，而一旦他有什么决断，都非常乐意与自己的妻子分享，多年以来都是如此。
　　
　　昨天分别的时候其实并未有过什么约定，所以在李雪澄出门的时候，元嘉也正与王一平出门，她帮父亲提着背篓，跟随了父亲一路，去到了比较远的一片果林里面看父亲上工。
　　不过她还没有待在这里多久就被王一平给赶走了，所以只能自己一个人走在回去的路上。
　　离开这里太久，隔着一层看自己的故乡，反倒有另一种朦胧的美感。只是好像没有一个熟悉的人陪在自己身边，总会觉得心里空落落的。
　　每到这个时候，就会越发的思念王嘉来。越来越深切的体会得到其实没有什么是永恒不灭的，即使是现在的美德，在一个恶之地狱里面，美德也都成了“恶”……
　　可无论如何，元嘉都还是渴望自己的身边能有人陪着自己——不需要是如何的对自己很好很好，他们可以熟悉，也可以不太熟悉，但即使是相对无言的坐在一起那也是很好很好的。
　　因为屋外会有细雨点点滴滴，或许窗外也会是晴空万里，每一秒的世界都在变化，身边有一个人或者也可以不是人，有所陪伴就会更加安心的去观察这个世界。
　　父母迟早是会老去亡逝，朋友迟早也是会离开的，即使是养一只宠物，但自己所喜欢的品种可不是长生种，迟早还是会早一步离开自己……生命从来就是充斥着离别，自己都会背叛自己。元嘉很小的时候就这样想过，所以总在夜深人静还未入眠的时候，感觉到这个世界的恐怖。
　　但王嘉始终是一个很特别的存在，元嘉说不上来对王嘉什么观感。只是觉得她的身上其实有不少的黑暗，即使她看上去非常努力，也非常的阳光，在她和别人相处的时候，其实比自己还要注意和别人保持距离。
　　只不过她们之间的对话，从一开始就出现了一些问题。那时候元嘉仅仅以为自己是面对陌生人的紧张，但实际上和王嘉相处了这么久之后，自在得好似同一个人，不论怎么腻歪的相处，似乎都不觉得过分。
　　而分别这两天来，元嘉想起王嘉的次数比想起元宁明的次数还要多得多。这样的状态，元嘉自己并没有忽视。
　　——下次再回来的话，一定要带着王嘉一起。带她看自己的故乡，她的桃花源，还有爸爸。
　　也不知道是不是因为王嘉感应到了她的思念，口袋里的手机震动了起来。拿出手机一看，屏幕上闪烁的正是王嘉的名字。
　　“你打算什么时候回来？”王嘉没有问她在家乡怎么样，或者父亲又是怎么样的，所有应该有的客套都不存在，一上来便是直截了当的问。
　　元嘉没觉得奇怪，回答道：“最起码还要再过半个月吧。”她自己其实摸不准的，但不待久一点她也不知道自己下一次来会是什么时候，父亲又会变成什么样？所以元嘉没有办法就这么快地离开。
　　“本来想带你一起去……算了，没什么。你和叔叔好好相处，等回来的时候，记得带点土特产什么的，宁子说你们那里有不少好东西……”王嘉说话的语气其实有些奇怪。
　　元嘉对王嘉话语中的每一个字都听得很认真，猜测说着这些话的王嘉会是什么表情，等到王嘉不说的时候，她答应了王嘉的每一个要求。可想到只有王嘉一个人在说，她还是说出了自己内心深处的话：“……王嘉，下次我回来，想带你一起来。”
　　“哦？那么你的家乡有什么好的呢？”王嘉仿佛是不太感兴趣。
　　元嘉却奇怪的从这语调里听出了几分口不对心的关注，但她并未将自己这时的疑惑说出来，只是道：“我的家乡没什么特别好的，她很普通，但我出生在这里，所以想让你看看。你的家乡呢？我也想看。”
　　“把你看到的东西都说给我听，我再慢慢说给你听。”王嘉低垂眼睑，对帮自己收拾行李的刘芸笑了笑，狡猾的与元嘉打太极。
　　元嘉这时候正走在荷塘的中间，所以她道：“我看到我在水里，倒影里的我，和芙蕖并立，荷叶宽大，在风中撑开又摇曳，晨间未干的露珠还在折射太阳的光。我的身前是两个荷塘间的小路，地上的泥还没有干透，更远些，在荷塘的边缘，有两簇竹丛，左边的竹与池塘相接的地方，是一大块青石板……”
　　“你在给我写小学生郊游作文吗？”其实这已经是初中生水准了（x对这样一本正经应付她的元嘉，王嘉也不太懂地扶额了。
　　明明初见的时候，和自己小时候是差不多的。可现在也不知道是不是长歪了，总觉得她的个性在发生一些微妙的变化。
　　元嘉眯着眼睛，看向自己家上空的太阳，转瞬又把眼睛移开了，道：“我看到的东西，就是这样，写什么作文呀？你呢？”
　　“噗嗤！”王嘉失笑，无奈道，“我，乱室一间，殷勤少妇为我饯行，窗外太阳伴着云，时不时还能听见鸟鸣。”
　　元嘉听得也是忍俊不禁——和王嘉说话就觉得很舒心——“你要去哪里？”
　　“翁老爷子说带我出去长长见识，好像是个什么书画展，我得跟着去。”王嘉还必须和老爷子待在外地一段不短的时间。
　　元嘉站在路中间没有动，荷塘中间这条小路太窄了，元嘉平衡力并不怎么好，不敢肯定自己边说就边能安全度过，所以没有动。
　　她与王嘉在聊天的时候，李雪澄正从另外一边的山头下来，徐徐而行来，元嘉并没有看到他，但李雪澄确实看见他了。
　　李雪澄虽然有心要与元嘉建立师生的联系，但他毕竟缺少做老师的经验，而且他也没有发现元嘉有过什么额外的企图，就连一个书迷应有的模样都没有，所以李雪澄知道还需要一个试探的过程。他也仅仅是一时起意而已，即使不会建立起明确的师生关系，也可以指点后生晚辈，这并不矛盾。
　　只是又让他看到了元嘉完全不一样的样子，少女沐浴在阳光里，站在花叶海洋的中间，虽然并非是穿着汉服襦裙，却依旧带着自在的味道，看上去很安宁。
　　有时候一个人透出的气质，往往可以看出他的经历如何，有一个怎样的灵魂。元嘉的模样，无疑是非常完美的，从性情气质来看，就是完美的。但在处世上，就是一块石头——粗糙而拙劣——而已。
　　可偏偏是这样的元嘉让他感觉有趣，也希望自己的朋友们能看到这样的孩子，带她进入文学的领域，带去特别的风景。
　　可见世间就是各有缘法的。


第41章 番外·出轨
　　当一个当红作家的恋人是一种什么感觉？
　　元嘉说不清什么感觉，就是好像媒体对她们的关注有些过多。
　　明明名人之中出柜的人也不在少数，男男、女女、男女通吃的都好，狗仔似乎真的是非常喜欢盯着她们。
　　元嘉说不出自己和王嘉身上有什么值得狗仔盯的八卦,或许是因为王嘉作为当红作家还给足球明星做经纪人，带着足球明星也成了电影明星什么的传奇经历让人想爆出点什么？
　　打开冰箱,看到里面的东西都空了，元嘉搔了搔头发,抓起自己的小背包家居服什么的也没有换,就这么穿了一双外用拖鞋出门了。
　　时时刻刻在外面保持自己的形象也太累了，而且只是十几米买个菜,不至于发生什么必须穿正装的事。
　　但元嘉还没走出自己的院子,就已经被记者的长/枪/短/炮给围攻了,闪光灯一直不停地明灭，让元嘉懵逼。
　　勉强遮住了自己的眼睛,确定自己不会被闪瞎，这才又听到了这些记者都在问什么“王嘉外地出轨的事她知不知道”的问题。
　　“出轨？”元嘉歪头看着记者们。
　　明明是三十多岁的女人了，做这样小姑娘的举动看上去依旧是这么可爱,差点晃花了记者们的眼睛。
　　“对呀对呀，你们前段时间不是分手了吗？王嘉带着她的情人去了国外好长的时间，今天被人拍到了她和情人的亲密照片……”
　　元嘉还是很懵逼，不过是王嘉顺应某位徒子徒孙的邀请去了国外要交流学习一段时间，怎么就成了她被分手？
　　看元嘉一副还在状况外的样子，记者之中总算有人举着手机上那上了热搜的某照片堆到了元嘉眼前。恰好元嘉动态视力还算不错，正好也把照片看的清清楚楚。
　　某照片上的某徒子徒孙正嬉皮笑脸地和王嘉挤在一起，样子看上去是很亲密，王嘉的眼睛还看着某国外男明星，似乎很感兴趣——厉害了，摄影师！
　　看元嘉来了精神，赶忙的一大堆的话筒又递上来了，记者们七嘴八舌的询问自己关心的八（撕）卦（逼）问题。
　　元嘉抓了抓自己的头发道：“照片照的很好看嘛，王嘉被你们照的挺漂亮。不过还是让让吧，我该买菜做饭了。”
　　虽说元嘉诚心诚意的请求了，但记者没有得到自己想要的“愤怒”“撕逼”哪里愿意让开，这么平淡的反应，说好的爱得深沉，占有欲强到病态呢？！！
　　可惜元嘉被烦的受不了之后，果断叫了保全，这才得以安静地买菜填自己的五脏庙。
　　而网上现在关于上镜的家居元嘉伴随着“惊爆！本世纪最畅销的当红作家妻子竟被抛弃，不顾以往精致形象蓬头垢面出门买菜。一代著名学者就此沦为下堂妇，这到底是道德沦丧还是人性的扭曲……”这样的题目，确实是又火了一把。
　　而王嘉在看到网络上疯传的元嘉的家居服慵懒照捏碎了一把果冻，当即决定回家。
　　于是当晚一阵妖精打架。
　　云消雨歇之后，元嘉为了王嘉的理由笑得王嘉恼恨之下又被按倒这样那样。
　　第二天元嘉与王嘉同进同出，花式秀恩爱，闪瞎了一众娱乐狗仔的眼——出轨之说烟消云散。


第42章 日照天清
　　当得知一位全球公认的大人物说要收你为弟子的时候，你是会怀疑其中有诈还是会兴奋得不知所以满口答应？
　　元嘉第一遍听到李雪澄这样说的时候，怀疑自己是听错了，或者是自己发癔症了,幻想出了自己的男神要收自己为弟子。
　　“我一定是在做梦……”元嘉痴呆的看着李雪澄——很好，男神虽然老了,但风韵犹存。又看了看水里自己的倒影——普普通通，没什么亮点。
　　果然是在做梦,醒过来就好了。
　　想着想着,使劲儿捏了一把自己的脸，吃疼之下,不禁“哎哟”叫出声。
　　“你这孩子,明知道会疼,做什么还掐自己？”李雪澄并未过分亲近，与元嘉并肩坐在青石板上,看满池荷花荷叶。他们的身后是竹林被风吹动摇曳，“沙沙”的声响是一首纯天然的背景乐。
　　元嘉疼的眼泪都出来了，揉着自己的脸颊,看着身边还健存的李雪澄，认命的知道自己刚才确实不是自作多情的想着男神要收她为徒了，这是真的。
　　可是……
　　“为什么是我？大师要是放出要收徒的消息的话，不知道有多少天才会愿意不远万里赶到你家里任您挑选……”元嘉可没有自己是个什么了不起的天才可以引来大师要死要活的求她当徒弟的想法。
　　李雪澄也在认真思考，他对元嘉笑道：“不过是缘法的问题。”
　　“啊？”元嘉困惑地看着李雪澄。她实在懂不起大师所说的一个“缘分”一词代表的意义。对他们而言可以有的选择非常多，可为什么会是她？总该有个能让她信服的理由才行。不然太过虚妄的理由，总让她没有安全感，只会认为这就像是一场梦。就像爱丽丝一样，那样的仙境真的存在吗？谁又证明得了呢？
　　李雪澄望向池塘深处，道：“我去过很多地方，与很多人交谈过，也有很多朋友，很多亲人。我与很多人有过交集，也有很多人希望能成为我的弟子，他们之中有天纵奇才之辈，也有愚妄之人，更多的是庸碌平凡的人，但他们能够说出自己的渴望，并能对我提出来，本身就是一件非常难得的事，他们也有很大的勇气。形形色色的人，各种各样或是相同的事或是不同的事，在我看来，其实也就不过如此。”
　　“你认为的奇特在别人看来，很有可能只不过是平常而已。对我而言，最重要的是一份感觉。”李雪澄的语气很平淡。
　　太多的事在他的眼里都归结到了一样的本性，能够让他心中一动的事很少很少了。他可以看见传世佳作的美妙，他也能看见俗世话本的闪光，他甚至可以知道与自己擦肩而过紧皱眉头的人到底为何难过……他对美的本身并不是不敏感，只是为美而心动的时候，对这个世界始终保持好奇心的时候，也因为经历的太多，看破得太多，也就平和了太多。
　　把这些说给元嘉听的时候，李雪澄也是温和的，他很少动怒，也很少喜悦，但他并不古板。看上去不易接触，实际上他是个对待世界很温柔的人。
　　“依靠感觉活着，未免有些太虚幻了。”元嘉嗫嚅着，说出了自己的想法。毕竟李雪澄这样随心的生活，和王嘉的生活观太过不同了。元嘉难免受到思想上的冲击。
　　李雪澄对元嘉的话很认同的点头，道：“人的思想总是在变，对外界的感受当然会因为各种各样的因素也变化。没有什么人真的能做到太上忘情，说着爱万事万物，其实什么都冷漠了。我只是个普通的人，比别人多了些幸运和天赋，而我只是依靠自己的直觉还有那些不足为外人道也的努力一路走到了现在。相比你们想象中的我的学者形象来说，其实我更像是一个赌徒。”
　　“赌徒？”元嘉是完全看不出这位先生那里像个狼狈疯狂的赌徒的。
　　李雪澄对元嘉摇摇头，道：“我这样的赌徒和牌桌上的赌徒不一样，我只是在命运的棋盘上和未来博弈罢了。我认定了什么东西，就会孤注一掷选择它，不会后悔，一条路走到黑。幸运的是，我从来没有输过。”
　　“那我也是你的一次下注吗？”元嘉有些吃惊的看着这个温文尔雅的男人，着实想不到这人平静的外表下，竟然是这样的疯狂。
　　李雪澄点头，道：“你是我的一次下注，但你是你自己，我并不是以天地为棋盘下棋的神灵，无法做你的主。但只说是下注并不准确，因为如果你答应做我的弟子，我也只会有你这一个徒弟，你会从我的身上学到你想要的【道】，你会带着自己的意志骄傲的活下去。我只是想做一次引路人罢了。”
　　“原来如此……”元嘉这时候真的感受到了李雪澄想收她为弟子的诚意，她站起来，又问道，“做您的弟子，我又需要做什么呢？”
　　“做我的弟子，可以做你喜欢的事。”李雪澄是如此想的。即使收元嘉为弟子，他也不会强行要让元嘉学自己，成为第二个他什么的。
　　元嘉这便对李雪澄深深地躬身行礼，行跪拜弟子大礼：“弟子元嘉，见过老师。”
　　“快起来吧，石板上还是凉的。”李雪澄扶着元嘉的手臂让她起来。
　　待元嘉与他相对站立后，李雪澄轻抚元嘉的脑袋，拇指摸着元嘉的眉心道：“既然入了我的门下，作为老师我便为你取一个字可好？”
　　“嗯，听老师的。”元嘉明显是很期待地看着李雪澄。这时的华夏取字要么是成年后自己随便取，要么就是拜了师，由老师取字；也有父母很在意这方面的问题，在小学上学前就取字了。元嘉的父母都没有过分重视这件事，所以她没有字。王嘉是有小字的，但她除了用自己的真名写作的时候会在序言中以字自称，也并没有怎么用过。毕竟小字也是很亲密的时候，才能让别人用的。
　　李雪澄沉吟一声，道：“元嘉草草，以此介绍自己未免过谦，也带有过多的悲切，非是善意。元，始也，安也，妥也。嘉，美也，善也。南有嘉鱼，宴饮嘉宾……不如便叫乐安罢。”
　　“这是怎么解释呢？”元嘉念了念，不太明白为什么会这样取。
　　李雪澄笑道：“乐(yuè)安，乐音为美，安为上，也是我对你最大的期待。”
　　“谢、谢谢老师。”元嘉有些脸红地接受了这个名字，她真的很喜欢这个字。
　　这一刻，心中雀跃，万分想与王嘉分享自己的快乐。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　登机后王嘉再一次问起这次活动到底是为了什么，可惜翁澍对她的问题老是不回答，还上飞机没多久就选择睡觉了，气的王嘉恨不得拔一根老头子的白胡子。
　　这个念头也只是在王嘉的脑子里过了一下而已，给她一百个胆子，她也只能腹诽一下罢了。对于翁澍，王嘉其实非常敬重。
　　“书画展，会有些什么人呢？”王嘉曾在互联网上查过翁澍的事，只能知道他是相当有名气的一个书法家，至于他的画其实评价也相当高，可惜他没有一幅画流传在市面上。
　　问原因，翁澍竟然说藏起来以后可以升值。这话说的又俗气又有道理，听起来却又是那么的不可反驳。
　　槽多无口怎么办？
　　王嘉当然是只能跟着翁澍走了。看老爷子神神秘秘的，想来这应该是非常重要的一件事了。如果不是这样，翁澍也不会让她带上自己这么多作品了。
　　但到底有什么大事，翁澍也不告诉她。这当然只有两个原因了，一个就是随便带她见见世面的场合，一个就是此行重要到关乎她的未来，而他没有什么绝对把握，不好告诉她。
　　以翁澍的做派来看，后者的可能性更大，而他这样不告诉她，也是为了不让她想的太多了，以免到时候更加失落。
　　虽说是书法方面的老师，但王嘉从翁澍的身上得到的，其实比书法更多。做人方面的事，王嘉学到了不少。戾气是减少了很多了，也平和中正很多。
　　王嘉感觉自己能拜翁澍为书法老师也是一件很奇妙的事，要知道翁澍到这个城市，也算是踪迹难寻。刘芸能凑巧知道有这么个人在这里，还能真的成功的说动翁澍，想也知道不是什么容易的事情。
　　所以到现在为止，王嘉都对刘芸能成功请翁澍做她的书法老师的原因相当好奇。只不过这件事的两个当事人都对其中缘由都缄口不言，王嘉不论是直问不讳还是旁敲侧击都得不到答案，弄得心里更是痒痒的。
　　“客人，您要什么饮料吗？”漂亮的空姐站到了王嘉的身边，手中的推车上摆放的是品种多样的饮料。
　　王嘉看了半天，拿了一杯热奶茶，低声对空姐道谢，然后一口一口嘬饮，一边自己也开始培养睡意。
　　见王嘉已经没有什么需要了，空姐小声的带着东西离开了。
　　王嘉半眯着眼，看空姐推着推车渐行渐远，视线里的画面渐渐的模糊……
　　要一直保持自己一个人的清醒，似乎不太容易呢……


第43章 突然发生好事
　　什么叫做惊喜？
　　是自己喜欢而没能力得到的东西突然被人送到自己面前，还是看到一个自己想见的人突然出现在自己面前？
　　在她要离开这里之前，李雪澄就已经离开了这里，似乎是回家去了。而村子里知道他就是当世的大师学者的人,可以说除了元嘉和王一平都不知道。
　　本来已经打定主意孤身上路，要回家去了。王一平给她弄了鸡鸭好几只,元嘉拒绝不得，又没法带走,只能先顺着王一平的意思和王一平一起上车。
　　一路走过来,有印象的人和没印象的人都在对他们打招呼，元嘉虽然都不熟悉,但还是跟着王一平对这些人回礼。
　　被这么多人看见自己手上提了这么多的鸡鸭,其实也是一件会让自己非常害羞的事情。不过与王嘉在一起久了,别的没学什么好，就是厚脸皮也学到了几分真髓。在人前走过,端得是落落大方，让人看不出她的羞涩。
　　只是越靠近村口，越走近车站,元嘉越不知道自己应该怎么一个人带走这些东西。毕竟送她去了车站后，王一平就得马上赶回去上工了。
　　“王嘉要是在就好了……”就算她想不到办法，也能在自己提不动的时候给自己分担一点。
　　这样的念头也只能想想罢了，王嘉怎么可能来这里呢？
　　只是万万想不到的是自己竟然刚走出村口就看到了站在一辆车旁的王嘉——！
　　可不是吗，那酒红色的轿车旁站着的，正是多日不见的王嘉。此时王嘉正穿着白色雪纺衬衫，带了点慵懒的感觉，黑色的铅笔裤外加一双运动鞋，看上去就热。这人看见了元嘉也是露出了个大大的笑，还带着几分嘚瑟的感觉对元嘉招手。
　　“王嘉？！”元嘉真不敢相信这人竟然会突然出现在这里。
　　王嘉肯定的点点头，迎了过来，先对王一平笑着打招呼道：“我是王嘉，元嘉的好朋友。伯父你好，初次见面，来得匆忙，忘记备份薄礼，失礼的地方还请见谅了。”
　　女孩看上去年龄很小，但那份气度看着就不像是寻常人家能走的。王一平看着王嘉，憨笑道：“什么见谅呀，你既然是元宝的朋友，到我家来哪里还用得着准备什么礼物。只是……”王一平在自己的衣服上擦了擦自己的手才顺势握了握王嘉的手，
　　王嘉眼睛转到王一平的手上，又转到王一平的脸上，她的表情有一瞬间的变色，但很快就被她热情的笑容遮掩过去。
　　“王嘉，你来做什么？旅游？”元嘉看着这情况，总觉得气氛很微妙。但她不清楚个中缘由，更何况表面上看根本没什么问题。
　　王嘉对元嘉挤挤眼，道：“那当然是过来看看你美丽的家乡了！不过我猜就快开学了，你应该也快准备动身回去了，所以特意过来看看有没有什么帮得上你的。现在看来，我来的正是时候……”她的视线落到了王一平和元嘉手上的那些行李上。
　　不知为何，被这个女孩看到这些东西提在手上，就觉得自己格外的卑微。王一平没有感觉到女孩有任何蔑视亦或者瞧不起他，甚至可以说对他王嘉是相当尊重的……但面对王嘉的气势时，不自觉就感到了自己是个失败者，从心灵上就不可控制地让自己处于一个弱势的地位。
　　分明可以知道王嘉不是什么王公贵族，更不是那些盛名在外的名人，可总是觉得自己非常卑微……这让王一平对王嘉很难生出好感——即使这是元嘉的好朋友，这些天里元嘉简直要把王嘉夸上天，她还有着和以前的元嘉一模一样的名字……王一平也只能做做表面功夫。
　　说不出什么原因，只想让王嘉尽快离开自己的视线就好了。
　　但这样的想法王一平只会埋在自己的心里不说出来。否则难堪的会是元嘉。
　　王嘉则是确定现在的王一平状态很不错就没有过多的关注王一平了。看上去王一平和她残存在记忆里的那种形象不太一样，似乎要好上不少，这也就差不多了。对王一平，王嘉始终是意难平的。如今再好也不过点头相错，心中祝福。不可能会像对元宁明那样格外敬重的。
　　不清楚两人心里在想什么东西的元嘉这时候还带着几分羞涩地拉住了王嘉的手，道：“我和爸爸正打算去车站……你来了不如我再带你逛一逛？”
　　“不了，”王嘉瞅见了王一平面露难色，虽然此时王一平也在附和元嘉的提议了，可她不打算继续，“我们一起回去吧，陈妮姐已经等不及了。”
　　“诶？”元嘉反应不过来了。
　　车窗被摇下，御姐美人从里面探出头来对三人笑道：“哎哟小丫头，姐还以为你忘了我了呢。”
　　“我就是陈妮，一个小助理，今天恰好顺道载了一程王嘉。没想到我几年没来这儿，这里也还是没什么变化呀。”
　　王一平拘谨地回应了一下陈妮。
　　“对，她就是陈妮。今天要不是听说她会经过这里，我也不会想起过来看看。陈姐，下来帮帮忙？”王嘉使唤人可谓得心应手。
　　陈妮面露嫌弃，但还是打开车门下来了：“这么多鸡鸭？！我说王嘉你打算把它们放哪儿！？”看到这些看上去还相当干净，颜色漂亮的鸡鸭，陈妮有些崩溃。
　　“还能哪儿啊？后备箱呀。”王嘉一副理所当然的模样。
　　陈妮倒吸一口冷气，道：“嘿！它们要是拉屎了怎么办？后备箱多难清理呀！”
　　“拉屎了的话我给你清理行了吧？！”王嘉一点不嫌弃。反正这些东西最后也要进自己的肚皮，这时候还要怕什么脏？
　　陈妮说不过她，只得开了自己的后备箱让王嘉把东西都放进去。她的内心还是很有些崩溃的！
　　两人几乎是旁若无人的对话对王一平倒是没什么伤害，他乐的有人能帮助元嘉呢。本来他们就在担心怎么带得走这些东西，现在打瞌睡就有人送枕头，服务如此贴心，哪里有拒绝的道理。
　　只是元嘉却没有王一平这么看得开，元嘉看着王嘉与陈妮的互动，心里弥漫上一股涩意——好像什么独属于自己的东西被抢走了。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　和王嘉一起坐在汽车后排的时候，元嘉感觉自己插不上话。
　　陈妮是个明星的助理，王嘉似乎和陈妮交情不错，她们在讨论一些有关于剧本的话题。她们俩聊的火热，旁人完全没有插嘴的余地。元嘉看着王嘉心里挺难受的。
　　明明这个人突然出现是为了自己，是王嘉想来看她给她惊喜吧？可为什么一路上自己都得听她和这个完全不认识的女人聊天呢？
　　元嘉感觉自己被王嘉忽视了，还非得忍受他们的噪音，这让她心中分外不是滋味儿。
　　她有很多话想告诉王嘉：她是家禽大军的将军，那些家禽都很听她的话，就连爸爸都做不到；在那个小乡村里，竟然会有李雪澄这样的大师来采风呢！而且这样的大师还收她为弟子了，给她取了“乐安”这样好听的字……看到她忽然出现的时候，真的好开心——可为什么要这样冷落她呢？
　　等到下车的时候，王嘉总算是与陈妮告别了。等她转身一看，元嘉已经不在原地了——那女孩自己一个人拖着几大包东西艰难的走在回家的路上。走路都摇摇晃晃的，看着太过瘦小可怜了。
　　“元嘉，你这是在干什么？一会儿都等不了了？”王嘉快步追上去，不由分说劈手夺过了两包鸡鸭，“别这么不礼貌，陈妮是个不错的人，最重要的是她可是于方的助理，你不是挺喜欢这个演员吗？”
　　元嘉咬着嘴，从牙缝里逼出声音道：“我从现在开始就不喜欢于方了。”
　　“哎呀？就这么不喜欢陈妮？不喜欢她甚至都能迁怒了……这和我认识的元嘉可有点不太一样了。说，你是不是假的元嘉？”王嘉凑过脸去，结果被元嘉不客气地推开了脸。
　　看来这次元嘉火气不小——王嘉大概也猜到了为什么，大概是觉得她被抢走了，在车上根本不理她，所以小宝宝要急得跳墙了。
　　兔子急了也会咬人，更何况是小元嘉这么敏感的人。她来接她让她高兴到了一个峰值，而瞬间落到了无人说话的尴尬境地，其中落差对本身就敏感人的情绪的元嘉来说，真是相当的残忍。
　　王嘉想通关节之后，马上就知道自己是个多么无情无耻无理取闹的人了，于是拦在元嘉的身前，道：“嗨呀，我知道都是我不好。元嘉什么错都没有，是我没有照顾好你，不注意你的心情，想的太多了。拜托元嘉大人有大量，就原谅小的则个？”
　　元嘉看着身前低下的高傲的头颅，长长的马尾顺着王嘉的后背滑落，秀丽的背脊看上去像是皑皑雪峰。唇角几次勾起，又几次被她压下去，最终还是弯着唇，道：“下次你再犯，就不会原谅你。”
　　“肯定不会再有下一次了，向您保证，阁下。”王嘉一本正经的胡说八道。
　　偏偏元嘉吃了这一套，道：“走吧走吧。大街上人来人往的多丢脸。”
　　“好好好，小的这就为你开路。”
　　望着王嘉走在前面的身影，元嘉心中又有了几分小窃喜。


第44章 高中
　　和记忆对比起来，他也没什么变化。虽说王一平的态度看上去是很和蔼的，王嘉还是能感觉到他对自己的排斥感。
　　无所谓了，他排斥自己不是第一天的事。就算是并不是完全一样的世界,或许同样存在着的某些人，他们所做的选择,也不会改变。
　　王嘉特意跑的那一趟，虽然的确是为了去找元嘉。但更深层次就是为了去看看王一平,不是说为了确认他好不好,而是看看和自己个性相比软和的多的元嘉，在和他相处起来,王一平会有什么变化。
　　果不其然的,这个男人仿佛对元嘉十分的好。估计内心的愧疚可以让他一辈子对元嘉无条件的好,更何况元嘉这样的软绵绵的个性，对他这个父亲的爱,也可以说是毫无保留的。就算是自己受到了伤害，也从不会摆到面上来让人博取同情，甚至展现出来的那一面,更是让人感受到元嘉的“博爱”。
　　面对元嘉不会产生任何压力，谁都可以得到一种心理上的奇怪的满足感。而面对王嘉的时候，往往压力非常大。即使王嘉什么都不说，面上带着微笑站在一边，都自有不怒自威的气势，让人不敢造次。
　　王嘉对自己身上给别人带来压力的气场可没有什么认知，如果不是……估计她是不会正视这个问题的。王嘉尽可能的放大了自己身上的随（逗）和（比），勉强得有些嬉皮笑脸。但习惯了的话，很快就可以伪装到完美无缺了。
　　元嘉或许是感觉到了她的变化的，但她选择什么都不说，甚至是有些欢喜的对她“呼来喝去”，反倒是自然得不得了。让王嘉还以为自己没有什么变化。
　　到底是刘芸是王嘉的妈妈呢，只不过是刚一进门就发现了王嘉身上的变化。倒也没有做什么点评，只是说不要太油滑，显得不庄重。
　　“有想好自己要学什么吗？”刘芸对王嘉的气场上的变化不太重视，到底是更关心王嘉的学习的。高中明天就是报道的时候了，届时也要拟定自己的课表，刘芸现在和王嘉谈一谈也算是为明天做准备了。
　　王嘉坐到刘芸的身边，电视机被打开，但两人都没有注意听电视剧在讲什么。“我想继续学初中的这些科目。”
　　“你想好了？国文，数学，历史，政治，地理，外语，物理，化学，生物，九门课呢。”刘芸可不希望王嘉有些不自量力的选满九门课，在校园里享受不到任何的学习的乐趣，光是在教室之间转来转去就已经够头晕了，还要深入学习这些东西，更是让人崩溃。
　　王嘉摇摇头，手指拨弄着遥控器的按钮，道：“我怎么会选修九门课呀？国文和数学两门必修就不说了，我会选择历史和物理两门选修的。一共四门课，不算多。不过其他的类似于家政课什么的生活必修，我也不能强求。”
　　对王嘉而言，政治与地理在学习历史的时候都算是参考项目，不用刻意去学习。而外语也可以自己找个补习班学习，至于化学和生物这两门课，要学到更深的层次的话，在王嘉看来也是个不轻松的活儿。
　　刘芸想了想，确实是这样没有错。尤其是好的高中，一般而言是会对学生有一个较为全面的要求的。虽然以前实验过所谓的文理分科，后来教育部在进一步的调查分析之后，选择了这样的选修方式来培养人才。
　　想要一个人成为全才是很难实现的，不如专攻什么项目，可以使每个人都有发光发热的机会。当然也不是没有全选的天才，但他们最后也都是转为去做什么更为特别的职业了。王嘉现在更偏向于要成为出色的作家，甚至是编剧，刘芸也没有不支持的。那么她选择的这些课其实已经足够了，毕竟高中的社团活动会比初中更多。要是做班长什么的班干部开会也会花去很多时间。
　　刘芸不太希望王嘉会把自己累到，所以这样的选择算是相当合理的。“既然这样，那我就放心了。两门的选修课也足够你努力了。课余自己看的书，现在你也应该在文学理论和文学文本之后看一下语言类的书了。汉语的流变，可是一件很有意思的事。”
　　“……好的。”王嘉没有反对这个提议，关于文学理论方面的东西，王嘉涉猎目前来看也算是有一部分了。从国内的宋朝开始，系统论述文学的书籍是越来越多，王嘉看得自己的头皮发炸。而外国相关的文学理论，那当然也不在少数。幸好目前流行的几个流派并不多，在了解世界文学史的同时对这些文学理论的派别之分也有了部分的了解，这样的东西简直可以写成相爱相杀的狗血故事集。也真的是看上去相当不得了。
　　但语言类的书籍，那还真的不仅仅是看一看文学史就能知道变化的东西。王嘉从没有想过自己会在这样的研究道路上走多远，但想了想鲁迅文学奖里面有关于文学理论的奖项也是相当重要的，所以想要做一个“文豪”，也必须得有相应的修养吧。
　　要知道不管是现在的葛寒山还是那位神龙见首不见尾的李秋山，那都是在语言界以及理论界都有相当建树的。而他们自己的、散文之类的作品，那当然也更是不少。
　　王嘉想着自己在博览群书上还没有达到自己的目标，如今也才粗粗看过数百本书罢了，动手做过什么读书笔记的，也就是那些传世的经典。但每每借着母亲的账号在某些论坛网站上查阅学术论文的时候，都觉得自己可能都看了假书。对文学的感悟常常流于表面，更准确的来说，那都是写的“鸡汤”。
　　显然这样的东西是没有办法让王嘉满意的，但这些笔记，王嘉自己也没有扔掉，而是自己在第二次的时候又一次的做笔记，如此每一次笔记上记录下的想法也会有越来越多的思考。并且结合着自己新学习的理论，也能做更多的剖析和解构。
　　但总觉得这样做了之后，自己要写出什么特别优秀的作品也越发的难了。
　　刘芸看出王嘉的小纠结，笑道：“这是一个必经的过程。你学习了越多的理论，在自己写一个故事的时候，也会去审视自己。你知道怎么样写出来的东西可以有最好的效果，但想的太多的时候，写出来的时候，反而达不到自己的预期，就会产生一种微妙的落差。但即使如此，也不要放弃写东西，因为迟早是可以做到融会贯通的。那时候这样的担心也就会消失了。”
　　“妈妈，你们都是这么走过来的？”王嘉感觉自己开始偏头疼了。
　　刘芸点头，道：“没错。但现在的我和你相比，我们同年龄的时候，我可没有你这样努力的去读过什么枯燥的理论书。”
　　“哦。理论书真让人难受……”但它的存在却又是一种必要。所谓文学，本来就是一种难以界定的东西，而对文学所展现出来的种种特质又要说出自己的主张，用自己的观点来为这些东西下定义，做注释，让所有人都能通过这些概念来明白文学是什么。为什么有的东西可以说是文学，有的东西不算是文学。本来就是玄之又玄的东西，经过特别的解释之后，也就更加虚无缥缈。
　　多少的人都认为文学是非常阳春白雪的东西呢？而科学同样如此。
　　普通人或许会相信科学，而日常生活更是与科学密不可分。但对于文学作品呢？或许很多人都是敬而远之的——毕竟我又看不懂，买来除了装逼就只能浪费钱了。
　　科学是在普通人无法了解的时候依旧能够根据说明书来使用的东西，而文学作品往艰深方向来说的话，虽然看的人也不少，但大都是不求甚解的。看过几页之后将之束之高阁，那与没有用又有什么区别呢？
　　但看过的人，和没有看过的人，还是会有本质上的区别的。而即使是“理科生”也不代表着他们不会看书，有时候容易形成一种对某一群体的固有观念，其实这并不是一件好事。
　　刘芸背靠在沙发上，道：“再怎么难受，你也要看呢。或者等到大学再继续？那你会很累的。趁年轻，多看些书，更容易记得牢一点。”
　　“我明白。”王嘉闭上自己的眼睛，和刘芸挤在一起。
　　电视里正是于方的新电视剧《帝国之春》，穿着黑色宽袍大袖正装的于方，正如年轻的帝王，显得稚嫩又有威严。行走的姿态间，都可以看出其特别的气势。
　　而他所饰演的正是开国君主姜宏陛下的儿子，看上去模样上没有多还原，可从扮相和气势来说，已经无人可以出其左右了。
　　只是这一部戏，就可以看出于方的演技非凡了。王嘉很难说自己这一番的相遇，又会发生什么样的变化。可这应该也是往好处方向走的……
　　元嘉是讨厌她因为陈妮忽略她，并不是真的讨厌陈妮这个人。王嘉其实自己早就知道自己和陈妮说话会忽略元嘉的感受，刻意照顾元嘉，说一些有关元嘉喜欢的话题，也不是不可以，毕竟陈妮可以说是健谈的人。可她和陈妮要说的事情，更加重要。
　　她与陈妮都不是什么很得空闲的人，难免为了尽快交流他们的信息和想法，就不得不抓紧每一分每一秒。在元嘉出现之前，她即使是站在窗外，其实也在于陈妮说话。
　　希望……会没有问题吧。


第45章 白色
　　刘芸带着王嘉与元嘉一起去报道，但刚到了就说不要太早离开，学校在下午两点安排了一场综合性的考试，需要看一看新报道的学生在假期是否有好好地学习。
　　刘芸还准备说自己的家很近,紧跟着老师就说可以随着志愿者学生一起参观学校。因为是新生报道，中午第一餐学校为家长还有学生免单。
　　抱着一种试试看的心态,刘芸也就没有急着离开这里了。
　　“阿姨，学妹,你们看,我们眼前就是有数百年历史的学校图书馆了……”领着他们参观学校的是一位学长，倒是一个不错的人,说话很有礼貌,就是遣词造句上有些太拘谨了。
　　作为一个导游还是算比较合格的,不论是什么建筑，他都能说出建筑的历史,并且告诉他们一些有关于学校的趣事。可以猜得到这位学长是很细心的撰写的稿子，否则也不会说的这么全面又有趣。
　　这座高中说起来历史还真的是不短了，最年轻的建筑距离今天都有四十年的历史。不过大部分的建筑看起来都很新,也是学校经常在假期对学校设施进行更新维修的缘故。
　　王嘉没什么精神地随便乱逛，一边不太耐心的看着自己的手表，日头越发的毒辣起来。八月底的天气，正是要命的时候。
　　尤其是这座城市属于出了名的火炉，虽然今天没有到38c，但也低不到哪里去。只不过是这么一会儿，四个人就已经走的大汗淋漓了。
　　“路学长，时间不早了，我们去食堂怎么样？”王嘉看这学校似乎还有点走不完的架势，顿时叫住了说得起兴的学长。对于人家的名字，王嘉记得不清楚，但姓氏还是清楚的，并且私自的称呼其为“路人甲”。
　　“也是，现在都快中午了，你们应该饿了。”学长点头，带着他们往最近的食堂走，“我们学校的设施非常齐全，高中一共有四个学校设的食堂，并且还包括两条校内的小吃街，一般的生活用品在学校里面也是买得到的。就是没有卖衣服鞋子的，需要你们自己在外面逛街买。学校的食堂每一个都有三层楼，即使是在中午的高峰期，也不会显得过分拥挤。吃的东西一定会让你们满意的。而且食堂里面也安装有中央空调，做到了冬天有暖气，夏天有冷气。”
　　“你们都已经在这里报道了，今天是第一天，等会儿也是你们在这里吃的第一餐会免费提供的。如果想为了下午的考试准备，等会儿我也可以带你们去图书馆。”学长非常热情的介绍食堂，“现在我们在的就是学校的第三食堂，一楼为平价食物，二楼属于特色餐，三楼则是花销比较大的点餐之类的特别服务的地方。因为是学生食堂，其实价格也不会很离谱。比外面的餐厅要划算得多……”
　　元嘉听得眼睛都在闪烁小星星了，但还是很克制地走在王嘉和刘芸的身边，没有胡乱动弹。
　　这种乡下小妹进城的既视感，并不是元嘉刻意的。毕竟她没有上过幼儿园，而她读书的小学和初中都不是什么很好的学校，以至于来到了这样省重点，都被震撼得眼花缭乱。
　　王嘉看元嘉的反应还是觉得挺好玩儿的，不过学校还是就是学校，所有的设施也不会把学校变成高级宾馆。尤其是对他们这样的并非住校生来说，这里面宿舍到底如何好都没有关系。
　　“我们就去三楼吧。怎么说今天下午你们要考试，吃好一点，下午考试的发挥好一点。”刘芸如此提议。
　　“我没意见。”其实王嘉更想回去吃。虽说据传闻这所高中的食宿条件是最好的，尤其是请来的大厨都是收益非常好的一听名字就很厉害的人，但对王嘉而言没那么重要。
　　王嘉的口腹之欲没有那么重，刘芸也是如此，元嘉倒是挺喜欢吃的，可惜在陌生的环境，即使面对她再喜欢吃的东西，她都会非常矜持。
　　学长从善如流地带着他们去了三楼，并且贴心的给每个人都说了三食堂三楼的大厨有什么特别擅长的菜。
　　三楼的装修看上去就很想高级餐厅，这倒是让王嘉挑了挑眉，感觉还算是不错。不过正式上学的话，王嘉可不会到这里来，一定是跟着元嘉在一楼度过的。
　　要说这些年，大小比赛元嘉跟着她也参加了不少，其实也得到了不少的奖金，而且王嘉经常给元宁明开拓视野，现如今的元嘉生活条件也算是很不错了，但元嘉还是不愿意“浪费”。
　　大概元宁明那节俭的习惯还是在影响元嘉，不过该有的元嘉还是有，生活费、零花钱、添置衣物的钱从来没有短过元嘉，也不知道元嘉从哪里来的那种对自己苛扣的习惯。
　　从食堂里面走出来的时候，王嘉他们总算是摆脱了那位学长。完全没有复习的意思，考试的卷子到底是什么样，那位报名处的老师也说了一些。虽然不是什么很有用的东西，比如说答案啊什么的，但大致知道会考什么东西，学校有什么目的那就行了。
　　确定学生到底适不适合自己的选课罢了，王嘉对这样的考试可是十分有信心的。
　　“你们考试一共要用两个小时，”刘芸看了看自己的手机，算是明白了自己赶回学校和自己的学生见最后一面什么的是不可能了，“等会儿我会跟着学校的负责人在另一个教室里面交流育儿经，你们考试完了也听监考的安排。”
　　王嘉和元嘉都对刘芸点头，吃过饭之后，现在明显是应该去考场了。毕竟一个饭吃了两个小时，算是享受够了空调。
　　食物也就那样吧，王嘉看元嘉是吃的很开心的，王嘉对于食物的要求纯粹只有能果腹，不难吃就行了。堪称是最低标准，所以她对所谓的美味也没有什么特别的敏锐嗅觉。
　　三人分成两队离开之后，王嘉与元嘉也不得不分开，他们的考场不一样。
　　就在王嘉要走进考场的时候，一个穿着白色长裙的女孩急匆匆地穿行而过，正好撞到了王嘉的肩，但那女孩什么话都没有说，就这么离开了，看上去像是特别急。
　　王嘉盯着这个齐耳短发又一身白色长裙的女孩消失在拐角，没有做出什么举动。只不过内心里没有那么愉快而已。
　　
　　世界上有很多种过敏症，有身体上天生带来的对某种事物接受不能的症状，也有因为精神上的抗拒而出现的过敏。
　　紫外线过敏或许不算是什么新鲜事。所以即使是这样热的天气，她还是需要全副武装。
　　邱合辛跟着热情的学姐逛遍了学校，结果中午的烈日一晒，她还没有什么感觉的时候，上了厕所就发现自己的过敏症状出现了。
　　呼吸变得越来越困难，邱合辛只是想赶着考试而已，结果只能现在跑去医务室。
　　要是与父亲分开的时候听父亲的话就好了……邱合辛难受得想哭——她记得学姐说的，每一栋教学楼的底楼都有医务室，因为今天的报道和考试，医务室也特地开门了，早在半个月之前就已经备齐了药物。
　　刚才好像撞到了什么人来着……邱合辛头晕眼花，有些不清楚自己到底有没有撞到人。如果撞到了，她连一句对不起都没有说，似乎有些不礼貌……
　　晕晕乎乎的想着，邱合辛软手软脚地扶着扶手下楼，脚下的世界似乎都已经扭曲了。身上的痒意半点也不减少，让她有些辛苦。
　　最后一级台阶邱合辛怎么都看不清，脚下踏空，整个人都要翻倒的时候，却没有想象中的那么冷硬疼痛。
　　“喂！同学，你怎么样啦？”元嘉勉强推起了压在自己身上的这个白衣服的女生，她只是出来上个厕所，为什么随便就能有人撞到她身上？
　　看上去好像很不妙……她这是晕倒了？
　　不论怎么折腾好像都没有反应，元嘉只能勉强自己扶着这个女孩一起去了医务室。原本打算陪着这个女生直到她醒过来的元嘉听到了考试铃响起来的时候还是往考室跑了。
　　帮助别人是一种美德的体现，可不能损害自己的利益去帮助别人。
　　王嘉的话还在元嘉的耳朵里回响，这让元嘉没有因为善心泛滥而错过自己的重要开学考试。
　　帮助了别人的元嘉考试的时候心情也算是很不错，难得地在面对自己完全不擅长的几门课上也把自己认为比较难的题给做好了。
　　或许这样帮助别人，自己也能得到什么好处吧？
　　元嘉考试完了，听监考老师说可以去什么什么地方找自己的家长了，想着自己“救”的那个女孩，元嘉决定先跑一趟医务室看一看她的情况比较好。
　　可惜元嘉去医务室的时候那个女孩已经不在了，据校医说，是找到了女孩子的爸爸，已经转去什么大医院了。
　　不过，过敏症成这样，真的很危险。
　　若有所思的元嘉从医务室向着刘芸应该在的地方走过去，在她眼角余光里，似乎看到了什么熟悉的身影。


第46章 他们不在身边
　　“考得怎么样？”刘芸搂着两个孩子问道。
　　王嘉摆摆手，她考得还算可以。“不差。”最起码她自己选修的课程她都有看过书，以免自己遗忘了这些知识。关键在于那些老师怎么看了，卷子还是挺简单的,王嘉倒还有点信心拿高分，而且她不希望被调课。
　　“我都尽量做了题,”元嘉虽说没有复习，不过考试的内容也没有超纲,而且李雪澄近期也给她布置了家庭作业,“没有遇到特别难的。”
　　刘芸挑眉，其实在她们考试的时候,她在另外的招待室里面也在看那张卷子。老实说,要是假期真的什么都不看的话,还是不容易做出这些题的。但这所学校在全省的高中排名都很不错，尤其是它的直属大学,在全国也是数一数二的重点，考卷当然也是很有水准的。
　　王嘉对于大学是什么标准刘芸是知道的，自从生病好过来之后,这孩子身上的骄纵气息就仿佛断绝了，好得有时都让刘芸怀疑自己看到的孩子是不是自己亲生的。但好在王嘉对她还是非常亲近，这也让刘芸没有那么不安。
　　两个孩子看上去都挺有自信，只要明天正式上课的时候就可以知道到底怎么样了。刘芸不太在乎自己的孩子考试成绩怎么样，只要王嘉能过得开心就好了。她还常常烦恼现在的王嘉有点太省心了，让她都没有什么做母亲的伟大感。
　　有时候女儿太能干了，母亲好像就显得不那么重要了。刘芸现在感觉自己算是真的做到了和自己的女儿成为朋友一样的人了，大概这样也算是不错的母女关系——可还是很想做一个很有成就感的母亲。
　　想到这里，刘芸更是抱紧了元嘉：“元嘉怎么来的这么迟？路上遇到什么事了？”
　　刘芸问这个问题的时候，王嘉也探头看着元嘉，就看看她是不是又烂好心了。
　　“不是啦，”元嘉摆手，“我开始考试前就被一个女孩子给撞倒了，我看她情况很不好，就帮她一起去了医务室。考试结束了我就想要去看一看她，结果医务室里面已经没人了。”
　　“诶？”刘芸还真没想到一开学元嘉就能撞到这样的事，也不知道该说元嘉运气好还是运气差了。
　　王嘉挑眉，仿佛是感慨一般地说道：“算是你有长进了，没有因为这个人误了自己的事。”
　　“嗨呀，我长进不长进你看得出来啦？”元嘉想到那天王嘉不顾及她的感受还是觉得有气，“那你有什么更好的办法吗？我能看人死在我面前呀？”
　　元嘉这几天对她或多或少在论及这方面的话题的时候，都显得有些火大。王嘉知道这是上次带她回来的后遗症，元嘉在彷徨害怕，但她也没有更好的办法，刘芸的面前说这个问题容易让刘芸觉察到什么。元嘉也就这么几天记着这个问题罢了，等她们独处的时候再好好说，现在的王嘉只能道：“不能眼看着有人死在面前，那就蒙着眼睛假装路过好了。”
　　“噗嗤！你这丫头……”刘芸没想到王嘉会这么说，被她逗乐了。
　　“……好吧。”元嘉被这么一插科打诨，那无名火也下去了，“我出来的时候好像看到了熟人呢。”
　　王嘉和刘芸都将自己的视线集中在元嘉的身上，眼神里面都透出的一个意思，询问元嘉所说的那位熟人是什么人。
　　“我不知道我有没有看错啦，就是好像是苏问和丁乐……”元嘉不太确定的说道。
　　王嘉则是点点头，道：“他们俩虽然成绩是有点不够上这里，但他们身上还是有点特别的才艺的，正好学校也有特招生。公园里看到他们可以打招呼问问看。”
　　“诶，那你们那个陈尚飞、刘子恒和付宁都去哪儿读书了？要是去了外地，那不得很晚才能见到了。”刘芸对这三个经常跑到他们家来串门的三个男孩印象深刻。尤其是对陈尚飞非常满意，男孩身上有种干练的味道，又十分儒雅，有那么点“儒将”的意思，又帅气又精神，看上去还很聪明，刘芸可是真的很喜欢陈尚飞的。
　　王嘉对刘芸这么急切地问这三个人的消息有些哭笑不得，道：“刘子恒和付宁都去专业的体育院校了，他们要学习的东西和我们也有差别了。毕竟是真正的要进入职业圈的足球运动员了……上次问起他们的时候，宁子还跟我说这个秋季锦标赛是他们正式进入职业圈的第一场比赛呢。至于陈尚飞，全国武术联赛快进入半决赛了，他的高中是武术协会给他安排的，应该不是这里。”要是的话，陈尚飞会说的。
　　“哎呀，那他们不是会很少出现了？”刘芸面露可惜之色。要知道付宁、刘子恒还有陈尚飞都是很优秀的男孩子，刘芸还是挺喜欢他们的。
　　王嘉道：“妈妈，你要是真的喜欢男孩，就努力和我爸爸再造一个小人儿吧。陈尚飞他们三个人可是非常坚定的在走他们认定的职业道路。”读书这种事，也只有他们这样的人才会继续。
　　从小学开始就会有一场场的职业测评为他们进行，这也是为了确保这些人长大之后不会无所事事而是有踏实工作的心。而很多人在自己初中毕业的时候就已经可以对自己的未来有一个较为明确的规划了。那么职业倾向是体育类的，当然是签在俱乐部里面，由俱乐部为他们悉心考虑。
　　体育类院校当然也不仅仅是教导怎么进行自己的职业生涯什么的，这样的学校大部分都是高中与大学课程已经完全融合，开设的课程也都是实用与娱乐、深入与浅出并存的。体育生也不仅仅是四肢发达头脑简单的货，也能有风趣幽默的言谈，充沛的知识储备，得体的行为举止。
　　“你这坏丫头，哪有打趣自己妈妈的？！还是元嘉乖。”刘芸摸了摸元嘉的头发，对王嘉皱了皱鼻子。
　　“那他们忙着比赛，又什么时候能回来？”元嘉倒对这个问题更关心。
　　王嘉望天想了想，道：“最起码这个赛季结束吧。他们也会有假期的，总会回来的。怎么，你还会舍不得他们呀？”和这群男生一起玩的时候，元嘉身上的距离感可一点没少。看不出到底有多亲近，只能算是一般的朋友而已。所以王嘉也看不出元嘉到底有多么舍不得他们。
　　“嗯。”元嘉没有否认。作为整个初中三年一起玩的朋友，她当然也是在意的，“我只是不太放的开……但是……”
　　王嘉了然地点头，元嘉把自己和非同性的人的距离划分很远，但对于同性就没有那么深的戒备。付宁他们要是知道元嘉竟然也会舍不得他们，估计也是会相当感动的。
　　刘芸看王嘉和元嘉之间的交流突然想起自己无忧无虑的青葱岁月了，但想到王嘉都已经这么大了，这就说明自己现在也是老大不小了，惊叹时间竟然过的这么快。
　　——不服不行呀……
　　
　　李雪澄回到家后，先是闭门造车了一段时间，写出了一本书的细纲，然后才解开封印，和自己的妻子杜婴先生一起讨论关于自己的关门弟子的事情。
　　杜婴是个与李雪澄很相似的女人，看上去也很安静。只是杜婴的安静显得更为甜美温柔，没有那么强的存在感。但只消一眼，就能让人感觉到她身上的善意，并为之欢喜。
　　“元嘉，字乐安，十五岁了……是个很可爱的小姑娘。你收弟子是一件值得重视的事情，为了表示你的尊重，最好是公开收徒。但元嘉这样的孩子以后恐怕没什么安生的时候了……”杜婴觉得事情好办又不太好办。安静的学习环境是李雪澄喜欢的，那么元嘉这样一个如此对李雪澄胃口的人，想必在这方面的爱好也是差不多的。曝光了元嘉与李雪澄的关系之后，接踵而来的就是各方的试探，没个什么安生的时候，
　　李雪澄与杜婴面对面的坐着，在面临这样的大事的时候，李雪澄都是与杜婴商量的。这样的角度，可以让他们看清彼此到底是什么意思。
　　“我觉得没有那么不好。就在媒体上公开收徒好了。一点压力可以让乐安知道自己进入下一阶段的极限在哪里。”李雪澄不太担心这方面的问题。即使是需要安静地环境学习，只要不是媒体做的太过分，也还是自己能够营造出来的。只看学生自己是否用心罢了。
　　杜婴看李雪澄似乎已经决意如此，也就只能点头道：“你有了主意就好，那么宣布消息的时候要选……”
　　“这一切就都拜托你了，阿婴。你知道，我对这些东西向来都没有什么研究。”礼仪他是可以做到分毫不差，但在与人的沟通交流上，他还没有修炼到杜婴那样厉害。
　　杜婴无奈地叹息一声，笑道：“不这样还能如何呢？你得先通知小姑娘一声，我定好了时间场地你再告诉一次小姑娘该什么时候过来……要不还是你把乐安的联系方式给我好了。”
　　“好，没问题。”李雪澄没有反驳，找到了元嘉的手机号码告诉给了杜婴。
　　杜婴拿到了自己想要的东西之后也就没有多烦忧了，与李雪澄再度讨论了一下书的进展以及后面如何进行的事情，杜婴就去大客厅看通讯录了——这么多年来，第一次李雪澄自己主动要求出席什么活动，想必那些报社一定是蠢蠢欲动了；安排座位和程序也是一门学问，李雪澄是很清楚里面的规矩的，但他并不愿意做。
　　既然是夫妻，那也就要做到互相包容、互相帮助了，杜婴做的挺开心的。


第47章 一样的衣服
　　元宁明好不容易得了空，这就带着元嘉一起出来逛街。
　　大概是以前穷惯了，所以元嘉的性子有些寒酸。就算是手里拿着很多的钱，一年到头,最大的花销竟然还是买书的花费。这衣服要不是元宁明带着她一起买，元嘉自己攥着钱也不敢买。
　　希望王嘉能改变她,结果最后王嘉养成的习惯竟然是她花钱给元嘉买衣服。
　　元宁明对这种情况也不知道说什么好，两家往来了这么些年,就算原本是没什么交情,现在的交情大概也好得能“称兄道弟”了。更何况王嘉这孩子元宁明确实也喜欢，当自己半个女儿一样的疼爱。可要这么一直花别人的钱,还踩着别人小女孩给想的办法发了财,怎么想都有种自己占小姑娘便宜的感觉。
　　所以每次有空又是给元嘉买衣服的时候,元宁明也都会想着给王嘉买。来来去去，好像也分不清到底是给元嘉买的多还是给王嘉买的多。
　　元嘉从换衣间里面走出来的时候,一身浅黄色的襦裙让她看上去更是软软糯糯的，像是个刚上初中的女孩，但这衣服衬得元嘉皮肤白,襦裙又素净，算是元嘉喜欢的款式。看着价格也差不多，元宁明也就给元嘉买了这一套。
　　“你这套给王嘉买一件一样的怎么样？”元宁明想起王嘉那孩子皮肤也好，穿这样的颜色也显得可爱。尤其是这几年看王嘉穿衣服，多往黑、白、灰这三种颜色发展，这就让元宁明挺费解的。
　　小孩子嘛，当然要多穿鲜艳的颜色的衣服。这样看上去才明媚动人嘛，黑、白、灰虽然说是万搭，但看多了也审美疲劳不是？
　　元嘉想了想王嘉和自己穿一样的衣服，没觉得有什么不妥，点头道：“挺好的。可是王嘉比我高。”
　　“是呀……这没什么，等会儿说给店员，让她找合适的尺码就行了。”元宁明想起王嘉比元嘉高一个头，看上去也比元嘉结实，“说到这个，你是不是在学校没有好好吃饭呀？王嘉长得这么好，又活泼，体育课有好好上吗？”
　　元嘉满脸无奈辩驳道：“我当然有好好吃饭了，吃的和王嘉差不多呀！不能长高我也很办法呀……qaq”她和王嘉坐在一起，吃的东西基本和男孩一样多，时不时地还要加餐。好不容易依靠每天的大量运动让自己没有胖成球，旁边的王嘉倒好，还练出来了肌肉。
　　这事想想都觉得简直太不公平。明明吃的喝的都差不多，凭什么王嘉就能比她高一个头了？刚上初中的时候，王嘉还和自己差不多高来着。
　　元宁明想想自己的身高和刘芸的身高，王一平的身高和王铭的身高……这一对比，简直残酷，元嘉的基因就决定了她没法儿比王嘉高。
　　“也是你以前过的日子太苦了，营养没跟上，都是我的错……”元宁明当然不会用基因来说话，简单的把过错揽到自己头上。一边又对店员招手，让人过来。
　　元嘉摇头，抱住了元宁明的手臂，道：“才不是……长不高就长不高吧……反正也有一米六了……”她这个体型还是挺好的。
　　“啧，差不多就行了。回去给你做顿好吃的，多补补，指不定这两年再窜一头。”元宁明揉了揉元嘉的脑袋，转而对过来的店员说了自己的要求。
　　母女俩逛街买的差不多了，把整个商店都逛完了也没有看到什么特别心仪的东西，也就打算回去了。
　　“欢迎下次光临本店，客人请慢走。”店员热情周到地将东西送到了母女俩的手里，礼仪完美，服务周道。
　　元嘉也就没有吝惜自己的五分评价，提着东西和元宁明一起去了车站。
　　坐在公交车上，元宁明还是对元嘉说，让她一天到晚别这么一直亏待自己，钱都给了她，怎么用都是她的自由，但除了精神世界的丰富，这身体上的东西也不能落下。
　　元嘉对这些话基本是左耳朵进，右耳朵出。她也知道自己拿着钱，偶尔和王嘉一起逛街的时候，应该自己花钱多买点衣服，而不是看王嘉给她买衣服，自己则是回报几本书。
　　但元嘉自己也很无奈，她看着上了三位数的标价牌都觉得自己手抖……反倒是书上了四位数都不觉得有什么过分的……
　　这大概也算是一种病吧。
　　
　　王嘉还没有想到自己竟然会在这里遇到吴仙，毕竟吴仙喜欢逛租书店而不是这样的图书馆。
　　还记得以前吴仙最喜欢看武侠之类的东西，一看到这种大部头简直就是想睡觉。所以看到了吴仙在这里，还是很意外的。
　　“这不是王嘉吗，真巧啊，在这里遇到你。”吴仙穿着漂亮的蓝色连衣短裙，露出的小腿看上去消瘦又白皙细腻，是很衬她的裙子。只是过多的蕾丝虽然让这样的衣服更甜美，但这对王嘉而言，无疑是相当累赘的设计。
　　“是啊，真的很巧，没想到能在这里遇到你。”不想聊天的时候，总是有办法把天聊死的。
　　吴仙像是没有感觉，笑得眉眼弯弯，仿佛月牙般的可爱：“你在哪里上学？我去了护士学校学护理……上次毕业的时候，你劝我多用心学习，不要去和自己八字相冲的地方玩，我还不信……结果真的差点坠崖，幸好那里的工作人员救下我了。感觉挺神奇的。”
　　“听起来很惊险，你还好吗？”王嘉这时候也免不得要关心两三句的。
　　吴仙理了理自己的刘海，道：“当然没事了，你看我不是好好站在这里吗？就是以后再也不想去爬山了。光说我了，你呢？我刚才问你你在哪里读书呢？方便透露一下吗？”
　　“我就在我们中考的学校读高中，也没有很好。”要不是因为她的决定，或许他们一家早就搬回王铭所说的“家乡”去了。王嘉自己的记忆对这里更为深刻，所以并不希望自己要离开。这样的行为似乎是有点自私，毕竟王铭那么拼命就是为了回去，现在又为了她打破了这个计划，想想还是挺过意不去的。
　　吴仙则是一脸惊讶，道：“虽然我早就知道你成绩不错了，没想到还真的考进那样的学校了！以后我们大概会很不一样了……”毕竟在学校里她们就不像是一路人。
　　从关洋出事退学之后，吴仙就觉得王嘉是个很不简单的人。当然，关洋出事的事，吴仙可从来没觉得和王嘉有什么关系。听说本来张阁的女朋友仅仅是想口头教育一下关洋，让她知难而退就行了。但没想到关洋自己主动挑衅，恬不知耻，还要张阁的女朋友“成全”她，那位女朋友阁下明显不是什么温柔角色，当即就你一巴掌我一嘴的打了起来。而第一位动手的，还是关洋。
　　吴仙其实很想与王嘉搞好关系，但奈何自己不论怎么做都没法讨得王嘉欢心。反倒是元嘉，不论做什么似乎都能轻松地引起王嘉的注意。这差别待遇，让吴仙其实颇觉得奇怪。
　　元嘉这人对气氛的变化不敏感，尤其是关洋那件事之后，班里的气氛就很怪异了。但元嘉就没什么感觉一样的，依旧努力学习，努力考试，最后考试出来的成绩，比班主任预期的还要高出几十分。班上的人部分是觉得元嘉这么被关洋刻薄对待，其实挺不公平的。可元嘉在班里并不怎么活跃，没什么人了解她，自然也没什么人愿意为她说好话。能维护她的，除了吴仙之外，也就剩下王嘉的好朋友们了。
　　但关洋的狐朋狗友在班上可不少，甚至不少的男生因为关洋长得好看也喜欢她，明里暗里就想挑事。但最后都不了了之，甚至连背后议论元嘉的事情都少了，直到再后来都不会说这些事了。这里面的变化，吴仙作为一个“中立”派，看得是最清楚的。
　　元嘉在初中能过的那么舒心，获得那么多奖，在班里多了那么多“朋友”，这背后不都是王嘉在帮忙吗？
　　吴仙想通这件事的时候，还是挺嫉妒的。如果她能有王嘉这样的朋友的话，她又哪里还用得着学护士呢？就可以跟着王嘉一起走进那样的学校学习了……
　　“我们本来就很不一样，你学护士只要学好了，也是很不错的职业。而我读书也是一份职业，还是看不到什么尽头的职业，相比我，你的目标更明确。你来这里是要看什么书？”王嘉随口问道。她这是在提醒吴仙该去管自己重要的事情了，继续这么说下去，自己可就看不完这些书了。
　　吴仙被王嘉这么提醒了一下，道：“我只是过来看看新上架的书，顺便买了几本流行。别说，我买的这个叫‘勇者’的书还挺有意思的。我还是第一次看这样的西方故事。要是感兴趣你也可以看看！”
　　“额……”被推荐了自己的书，王嘉心情有点复杂，“不用了，我过来是为了还书，顺便再找一找文和先生的书的。”
　　吴仙看出王嘉不是很想继续聊天，而且她也确实有正事要忙，也就识趣地打了招呼离开了。
　　走出图书馆门口，吴仙忍不住地回望了一下王嘉，但她没有看到王嘉的身影，只看到了图书馆里无穷的书。
　　这一别，也不知道什么时候才能再见了。


第48章 九月
　　本来就算不上什么朋友，那又何至于把他们分外的放在心上。
　　王嘉对吴仙或者对关洋，其实都是漠视的。在她看来，这些人其实都是半斤八两的角色,没有谁好的过谁。王嘉自己对自己，那也是分外讨厌的一种感觉。
　　大抵上讨厌自己的人不多,而王嘉对自己的讨厌则是上升到了某种基本可以让她去自杀个好几次的程度。
　　但王嘉再怎么讨厌自己，也不会把这种讨厌弄到面上来,让自己顺理成章的堕落。
　　多数的时候,把自己的情绪都紧绷着，没有任何容赦。这时候就显得不近人情,甚至对别人漠不关心。这样的对自己的厌恶也在某种程度上表现为了厌世。而当她放松的时候,其实并不是很想把自己弄到那样的热闹中去。
　　所以更多的时候,面对旁人，王嘉的情绪都显得格外冷漠。比如她可以猜测到自己的做法会让关洋有几种下场,而最有可能的结局是什么样，她都看得到。但想得到是一回事，漠不关心又是一回事。
　　这种心态归纳起来,无外乎是一种事不关己高高挂起的想法。但就算是事情关己，只要不是她在意的方面，也是无所谓的。这样的王嘉简而言之就是欠揍。
　　大概在初中的班上有很多人认为她欠揍，或者是很酷，表面上耍帅其实也无形中撩了不少人。当然，在王嘉想要对谁好的时候，也可以做到让人无话可说。
　　比如她在老师中间很受欢迎可不仅仅是因为她成绩好，而她对元嘉明里暗里的关心，也都不是作假的。
　　做人方面王嘉比元嘉圆滑，内里却并没有什么生机。而元嘉与王嘉相比，笨拙得多。
　　元嘉受了很多伤害，有旁人强加给她的伤，也有她的自伤。元嘉对外物的包容心很大，她并非是对气氛不敏感，而是她觉察了也会装作没有看到。
　　这样的反应几乎是与王嘉的漠然一样的，但元嘉的情绪比王嘉更容易被挑动。而她对外界也一向是好奇的，宽容的。
　　她比别人想象中的敏锐，偶尔会装傻，但她的内心并不会不将此事漠视。所以很多时候，面对很多人，她都表现得时冷时热。
　　因为记忆力很好，所以元嘉更多的时候会把很多事都记得很清楚，不知道什么时候就会翻出来，然后把自己的心捅的伤痕累累。积累起来的负面情绪可以让她把自己逼到得抑郁症。
　　可无疑的，元嘉是个比王嘉温柔得多的人。但不见得元嘉是个比王嘉容易说“原谅”的人。一旦有旁的人犯错，触及了自己的底线，元嘉和王嘉或许会因为他人的道歉明面上说了“原谅”，实际上只会越来越远。
　　以为自己可以骗过元嘉的人，通常是会吃亏的。但元嘉在自欺欺人的时候，也只会让自己真的蠢得可以。
　　她愿意去帮助别人，并且也不需要别人的回报。但她如果没有王嘉的影响，或许会变得更加圣母。
　　帮助邱合辛这件事对元嘉来说，已经是一种进步，王嘉看得到，王嘉希望元嘉能做到叫人帮忙而不是她自己帮。即使是没有耽误考试，但也只是这一次。下一次呢？
　　元嘉自己的决定，王嘉无法干涉，一边觉得元嘉有所成长已经不错，一面又为元嘉和自己相反的情况而苦恼纠结。
　　所以说话也带刺，这让元嘉回味起来自然也不那么舒服。两人偶尔也就会爆发一种冷战——不和对方有语音、眼神、肢体上的任何交流，只有短信。
　　除非是谁突然的醒悟了，否则这种幼稚的战斗可以一直持续到元嘉瞪着王嘉的背影流泪。
　　这种体验让元嘉也吃惊不已，毕竟朋友在元嘉眼里是没有母亲重要的……王嘉的地位无形之中已经被她摆在了和父母平起平坐的地步，着实让元嘉惊讶。
　　王嘉向来心硬得和石头一样，可她受不了元嘉哭泣……每次看到元嘉哭，那份难受，便也是感同身受一般的。于是顺理成章的和好。
　　元嘉强烈的情绪影响得到她，而她很少显露自己强烈的感情，所以元嘉对她的情绪变化没有她对元嘉那么敏感。
　　不过这样的吵架经历也只有两次，但每次还是因为所谓的“冷漠”和“宽容”的矛盾爆发，最后以元嘉难受得不自觉流泪和王嘉无可奈何地道歉收尾。
　　话是这么说，但王嘉和元嘉两人的个性还是没有多大的改变。最多在对方在的时候，表现得好上一点。
　　比如王嘉面对这件黄色的襦裙的时候，只能和元嘉一起穿着上学放学，面对班里的人好奇的目光，也当做不存在。
　　比如看见元嘉和邱合辛走在一起的时候，王嘉也是笑着迎过去，即使对邱合辛只有表面上的客气，那也是客气。
　　两人行变成三人行，王嘉照顾元嘉的情绪，以及表现自己对元嘉交朋友的支持，她从没有表现得不爽过，但心里的确是很郁闷的。
　　中秋放假之后，紧跟着的是九月九日的重阳节假期。原本王嘉是打算带着元嘉一起出去爬山的，但这时候的元嘉却又是一条短信过来说自己没有空，要去外地，等假期结束才能回来。
　　联系不到元嘉，两个人的旅行就被迫演变成了带团旅游——因为假期，所以该回来的人也都回来了。付宁、刘子恒……乃至于陈尚飞也都聚集在了一起。
　　王嘉这边和他们一起聊天打屁，另一边却还是想知道元嘉神神秘秘的在做什么事。
　　难得的假期，王嘉是希望自己能和元嘉一起做点风雅的事的，而不是……坐在大排档和一群男孩比拼酒量。
　　“诶诶诶！王嘉，输了输了！你要喝光啊！”刘子恒一看王嘉就在分神，趁机划拳，果不其然地王嘉反应不过来输掉了。
　　王嘉眉头都不皱的把自己的含酒精饮料给喝完了，暂时也不去想元嘉的事情，专心和他们划拳。虽说是饮料，喝多了也不舒服。
　　王嘉一旦认真划拳，这些人没一个赢得了她，纷纷败下阵来喝得满面红光。
　　大排档拼凑起来的大桌子上杯盘狼藉，横七竖八地躺着一排排死尸，大概是醉的糊涂了，也不在乎这桌子上到底是干净还是脏，就这么呵呵呵傻笑一边说些听不清的话。
　　“王……额王嘉！……”刘子恒要倒不倒的，喝了几瓶啤酒就已经要不行了……华夏禁制未成年人喝酒的条令没有，但禁烟倒是很严。所以喝酒在他们看来是没问题的。
　　王嘉斜眼看刘子恒，问道：“咋了？有什么事就说！”
　　“我跟你说呀！……诶，我要说什么来着？”刘子恒突然懵逼了。努力敲着自己的头想要想起自己到底想跟王嘉说什么，但半天都想不起来，最后只能气呼呼的吐着酒气瞪王嘉。
　　王嘉看他那傻乎乎的样子就笑，道：“等你想起来再说！你想不起来要说什么还能怪我啊？别瞪我了，再瞪也想不起来。你们吃够了没？吃够了就各回各家！丁乐你们家在哪里？要我给你们叫车吗？”
　　“我才没醉！你等着，我马上就想起来我要说啥了！”刘子恒嘴硬道。
　　“用不着！我还没醉！”醉鬼丁乐站了起来，摇摇晃晃。
　　“就是，我们没醉！”付宁又一口气下了半瓶啤酒。
　　王嘉看得直摇头，苏问平时斯斯文文的，这喝醉了也是倒头就睡，倒是比他们好对付。另外何耀据说是陪女朋友，来不了。而陈尚飞，越喝越精神，根本看不出什么不妥。
　　“得了吧，一群醉鬼！老实点，我打电话叫出租车。”王嘉不接受他们的反驳，“阿飞，你要我送你吗？宁子，你呢？还有啊，丁乐和猴子，你们俩想好自己住哪里，免得出租车来了找不到地方。”陈尚飞和付宁和她一个小区的人，倒是可以通知家长，或者自己送他们一程。
　　“我！我住在长江边上！……”刘子恒突然引吭高歌。
　　“我忘了……”丁乐突然傻了。
　　“要你送我！王嘉，你得送我！我醉了……我真的醉了！”付宁突然福至心灵，不再逞强说自己没醉了。
　　“我还行，付宁醉成这样，你是没办法搬动他的。打电话通知他的家长吧。”陈尚飞一眼瞧出了付宁的打算，并且下绊子。
　　王嘉点头，表示赞同：“宁子，把你的手机给我，猴子，丁乐你们的也是……不过，苏问怎么办？”醉得睡着了，难道自己搜身摸手机？
　　“苏问和我回家……”付宁对着陈尚飞真的气得没脾气了。他敢肯定陈尚飞是故意的。
　　王嘉点头，于是挨个儿的打电话给这些醉鬼的家人，告诉他们这几个人喝醉的事，顺便问了丁乐和刘子恒家庭住址，而住的近的付宁的家人，直接是爸爸过来拎人。
　　付宁他爸爸看上去孔武有力的，一手提溜一个小子也就回去了。
　　王嘉和陈尚飞则是把刘子恒与丁乐塞进了不同的出租车，这才结账走人的。


第49章 九日
　　元嘉很少走出自家那个区，她没有怎么出去玩过。一开始是因为穷，后来是因为习惯了穷。
　　王嘉倒也拽着她一起出去玩过，元宁明手里有了钱也带她一起出去玩过。但她自己能够出远门也是一件不容易的事。
　　这种事一共也才两次,第一次是元嘉自己一个人去找爸爸，第二次便是现在了。元宁明想和她一起来,可元宁明这时被自己的顾客给纠缠住了，几笔大单子也还没有商量好,这就只能继续耗在那儿了。
　　元嘉本来也是想让王嘉跟着自己一起去的,但莫名地，元嘉最后决定自己一个人走出来。
　　过分依赖王嘉,她什么时候才能长大呢？
　　这一次也不是去什么龙潭虎穴,只是李雪澄说,想把她正式介绍给他的家人，元嘉当然也不会不答应了。
　　毕竟李雪澄是自己的老师,而且李雪澄不仅仅是要把她介绍给他的家人，更是要公告媒体，也是昭告天下,李雪澄他收了这样一个关门弟子。
　　虽然知道媒体因为李雪澄近乎是不近人情的拒绝采访的规矩，而对李雪澄一定会很谨慎地对待，元嘉还是会觉得紧张。
　　这样紧张，元嘉连自己拜师了李雪澄的事情都不敢和元宁明或者王嘉说。王一平虽然知道大山就是李雪澄的事，可王一平也不知道李雪澄已经收元嘉做弟子了，否则会更加高兴的。
　　元嘉说不清自己心里是个什么感觉，就是有一种无形的力量让她没法儿把这件无论在什么人看来都顶顶光荣的事告诉别人。
　　李雪澄这样当世的大师级人物收她为弟子呢，总让她觉得像是在做梦一样。自己都不怎么相信的事情，要是告诉别人，也不会得到信任。
　　李雪澄足够的任性，所以拒绝了很多人相当他弟子的请求。他如今的弟子，或许只有他的孩子才能算得上。但他自己的孩子可就不用拜他为师了，因为作为父亲，他天然就是自己孩子的老师，这些孩子从小模仿到大的老师。
　　元嘉并不觉得自己有多特别，能得李雪澄的青眼，那可以说是自己几辈子的好运气都用在这上面了。
　　等李雪澄真正承认了她，这件事也会由媒体来告诉别人吧。这样的话，自己也就不用害怕说出这件事会感到尴尬了。
　　刚下了车元嘉站在路边勉强清醒了一下自己因为坐车而昏沉的脑袋，感觉到了胃里那种翻滚着什么的感觉降下去了，元嘉这才算舒服多了。
　　拿出笔记本，看了看自己记下的地址，元嘉转身抬头看了下站牌，确定了自己的方位之后，元嘉背着背包，提着行李箱往记录的地址走去。
　　这个地方看上去像是什么富人区，环境很好。不像是为了房子而做的绿化，而是原本就有这样的风景之后，这才建起了几个庭院。
　　这里多数的建筑都是远远的几座四合院一样的房子，只是楼层也有两三层，不怎么高，可看上去还是相当有格调的。
　　顺着路标，元嘉缓缓走近了李雪澄的房子。一边走，一边还在发短信，告知李雪澄自己的到来。
　　接到了短信的李雪澄这便让杜婴陪自己去接一接元嘉，别让这孩子自己一个人感觉尴尬。
　　杜婴没有反对，和李雪澄一起出去了。家里面两个孩子原本都坐在沙发上，看他们出去，也是跟了上去。
　　李雪澄这也不反对，一家人一起去迎接这个家庭的新成员，也是一种不错的活动。
　　新时代的今天，老师和教师的概念明显已经分开了。
　　从古至今，老师这个称呼似乎都带着一种伦常色彩。君臣、父子、师生，老师的地位便是这样的一种存在。
　　但老师真的就是一个能承担得起这样的地位的存在吗？父子关系是因为血缘的存在而连接的如此紧密，那么师生呢？
　　老师是“传道授业解惑”者，但现在的学校里面的那些老师，不过是教导学生一些基础知识罢了，或许在学生人格形成上也有影响，但这种影响并没有古时候那么的大。现代教学关系下的老师，也并没有将学生当做自己的家人来关怀的必须。既然学校的老师所具有的职能已经缩小了这么多了，那么学生当然也不会将所有的不应该自己背负的义务背负在自己的身上。
　　所以现代的教育制度也就明确分化了老师和教师的职能，老师是学生自己所拜师学艺的人，他所要承担的责任依旧是“传道授业解惑”，甚至也包括了父母这一角色所应该付出的，在某种程度上，学生在学习上的一切，老师都要管；学生面对老师，应该享有被教育、抚育的权利，也有将老师待之如父母的义务。而教师则仅仅是学校负责教学的人，而对这样的教师，学生所要承担的义务仅仅是相应的尊敬与学习，这样的教学关系之中，不包含伦常关系。
　　李雪澄做元嘉的老师，自然是前一种师生关系，这样的师生关系在建立的那一刻，便已经是承认了元嘉是李家的一份子，甚至是会写入李雪澄的家谱的。
　　所以杜婴乃至于李雪澄的两个孩子都对元嘉有所好奇，对元嘉的存在也是慎重待之的。
　　穿行过了木栅栏，林间只有一条平坦的小路，他们一家四口便站在这里等着，而元嘉正带着自己的东西缓步走上来。
　　天色已经晚了，元嘉此时身穿一身青色短衫，带着一顶白色的遮阳帽，头发为了适应帽子而披散着，看上去很是乖巧。
　　显然，在李雪澄一行人看到她的时候，元嘉也是看到他们了。不好让他们多等，元嘉拖着行李箱快步迎了上去。
　　“倒是个好孩子。”杜婴看见元嘉这样奋斗，抿嘴笑了一下。
　　李雪澄点头，道：“嗯，是个好孩子。”他对元嘉的好感那是天然的，这玄之又玄的就是觉得元嘉应该是自己的弟子，哪里会不满意。只是想着自己的家人也都认可元嘉，那元嘉在这里就会生活得更开心了。
　　“博月，博望，你们……”
　　“知道啦，父亲。”李雪澄的两个孩子还不等李雪澄说完就往下去迎元嘉了。他们家的房子虽然不是什么高山上的别墅，但这上来的路也不短，元嘉带着行李走上来，一定也是很累了。尤其是她是一个人带着这么多东西来，不容易呢。
　　李博月是李雪澄的长女，长相上与杜婴多有相似之处，也属于温婉的美人，如今双十年华，容貌也长开了，眼中沉静如水，看上去便是极有涵养的人。
　　李博望是李雪澄的二儿子，有些男生女相，也是多像杜婴，只是年龄与元嘉相当，尚未长开，更为活泼一些。
　　李雪澄便看着自己的一双儿女与元嘉说了些什么，李博望就已经自觉地帮元嘉拿了行李箱，三个孩子就这么一起上来了。
　　
　　和陈尚飞一起走在回家路上不是第一次，只是阔别已久，再次走到一起，有些感慨。
　　陈尚飞酒量应该是不错，王嘉知道他是酒桌上喝得最多的，可现在他明显是比她还要清醒的，真是有些酒当水喝的味道在里面。
　　“阿飞，全国联赛的决赛是什么时候来着？”王嘉自己看到陈尚飞的半决赛上那惊艳的一踢绝杀也是热血沸腾，可好像半决赛结束后，决赛的时间还没有定下来，让她有些不明白。
　　陈尚飞答道：“因为另一场比赛的胜利者受了重伤，为了公平起见，需要等他的伤养好了才能继续比赛。第三名已经决出来了，比赛也挺精彩的，你看过吗？”
　　“我只看了有你的场次。”王嘉说的有些尴尬，虽说武术比赛是挺有看头的，这时候的武术不仅仅是那种少年宫教出来的水货，武术协会的比赛危险性可是非常大的。可看头很大，王嘉也不是真的对这些比赛非常感兴趣，看到别人流血，王嘉也没有那么激动。对于竞技类项目，王嘉的感触点与常人是不一样的。
　　陈尚飞点头，表示不出所料：“最好你还是多看看，学武术强身健体就算了，你的防身术最近有好好练吗？”
　　“每天都有练，这我可没落下。”王嘉作出对天发誓的手势，信誓旦旦的保证。
　　现在正巧路过了足球公园，陈尚飞下巴往足球公园抬了抬，道：“练没练我们去试试就知道了。正好该指导你新的动作了。”
　　王嘉半点不怵地迈步进去。
　　对练下来陈尚飞对王嘉的成果还是相当满意的，只是——“你是不是遇到了什么事？”
　　“怎么这么问？”王嘉有些意外地看着陈尚飞，实在不知道他怎么看出自己遇到什么事的。
　　陈尚飞靠在栏杆上吹冷风，道：“你出招的时候，招数里面带了些撒气般的狠厉。”
　　“小事而已。”王嘉无所谓地笑笑，但眉宇间依旧有挥之不去的阴霾。


第50章 寒山
　　每一个人都有自己不同的想法，即使看上去再怎么三观融合，相性很高，但不同的人终归就是不一样的。
　　了解一个人可以从很多方面来进行,但如果这个人是名人的话就要学会分成两种情况来看，一是从媒体上他的表现来猜测他的为人,二是真实接触到之后，再仔细地来矫正自己的某些臆测的观点。
　　比如李雪澄,他一向都是冷漠的拒绝媒体的采访要求,就算是自己要出书了，需要借助到媒体的宣传力量了,可他依旧是不接受采访,称媒体需要的答案都在书里,或者真的是想询问有关学术的问题的时候，李雪澄才会自己亲自上阵。
　　那么真正的现实里,李雪澄其实是个很温和的人，谦谦君子无外如是。而且李雪澄对自己的家人真的非常好，没有对媒体那么冷淡,并且因为他近乎无穷的好奇心，在某些地方表现就很像孩子……这般种种，也就和媒体上的形象仿佛是两个人了。
　　而葛青，说不上有什么和媒体上表现出来的不一样。可只有真正面对他的时候，才会知道与他谈笑风生会需要面对多大的压力。
　　葛青，字长古，自号寒山居士，当代的文学界大师级人物，2月10日出生，如今五十四岁。
　　曾经，王嘉将葛青的眼睛形容为清澈而犀利，那么现在王嘉还是会将之形容为清澈而犀利，但这样的犀利比起在电视上看到的眼睛来说，更锋锐，就像刀子，让人不寒而栗。
　　可王嘉知道，这样的眼神是对着自己的。葛寒山对待其他人的时候，眼神没有这样严厉——就好像对着自己的书法老师翁澍一样，有怀念，有温和……唯独没有这一份锋利的剖析。
　　在这样的目光下，自己就好像被人看得太过透彻，根本掩饰不住自己的情绪。
　　书房里非常安静，安静到落针可闻。书房里也只有她还有葛青两个人。
　　面对葛青的时候，即使自己巧舌如簧，现在也只能笨嘴拙舌，说什么都是错。看着葛青，王嘉便只是与葛青互相对视着，也未羞惭退怯。
　　不过是片刻，葛青就端起自己的茶杯喝茶了，王嘉也得到了自己的喘息的机会。
　　“原本是早就听说了老澍得了个聪明的弟子，学习书法相当有天赋，上手快，又有灵气。只是老澍那段时间很忙，没能带你早点来。”茶杯放到了桌子上，那“叮当”的声响如夏日闷雷，“现在看起来，你不只是书法有天分，写书也是有两手的。”
　　“……”王嘉不知道葛青这么说到底是什么意思，所以不好接话，只能静待葛青说话。
　　葛青没怎么继续看王嘉了，他道：“以往老是有人喜欢在刚才接话，说一些‘葛老师看过自己的拙作，真是三生有幸’或者是‘老师竟然也看过弟子的作品，老师可有什么指点’这样的话，其实我也就是看过。”
　　“……”王嘉更是不知道自己应该说什么来应对，现在这种情况，不论自己说什么都是一种错。心里的紧张让王嘉额角都渗出汗水来了，但她也不敢随便动弹，葛青看着她呢。
　　葛青看小姑娘似乎是被自己吓住了，略微放柔了自己的声音，继续道：“看书过目不忘是一种天赋，我没有这种天赋。所以时常看书会反复看，以便让自己不至于那么快遗忘。后辈的书当然是看的，年轻人的想法是很有创造性的，我是要多学习的。老了之后思维就没有这么灵活了，不像你，能开创出意识流这种新流派的。你有很多有趣的想法，你的书对我而言也很有新鲜感。不过其中趣味性最高的，是翁澍前段时间给我看的《勇者》。”
　　王嘉不自觉地坐得更正了，紧张地看着葛青，心里却在想翁澍到底是怎么想的要把这本书给葛青看，这样的游戏之作，葛青怎么能看得上？
　　葛青看王嘉这严阵以待的样子，就知道先前自己和她的那一番对视是吓到她了。但不论怎么说，葛青还是会把自己要说的话说完的：“写的时候，不要将写学术论文的习惯带进去。这样你的会丧失自己本身的故事性和趣味性，而你的《勇者》在通俗类文学之中算是上乘作品，商业性与文学性结合的十分到位，我家的小子也觉得很不错。《勇者》在表达你的意图的时候，你采用的手法是正确的，借由人物的行为来达成你的目的，不论人物走向的结局到底是荣耀还是毁灭，到底是英雄主义还是反英雄主义，你的故事最起码讲的足够吸引人了。”
　　“但我知道，你想要的不仅仅是这个故事不错，讲故事讲的圆满了，似乎也表达出了自己想要表达出来的中心，但你想要靠拢更为一流的，想成为一个足够好的作家，并读了古今中外不少的著作，且不限制在文本，也读了许多的理论著作，甚至是语言类的书籍。从积累上来说，你已经比别的作家们不差到哪里去了。你的文字，问题并不大。所以你在迷茫自己到底该怎么做。你的迷茫在这些文字里流淌着，所以作品体现出的感觉也在彷徨。你想要走的很远，不让自己落与俗套，可你做到的仅仅是俗套，你一定是十分不甘心的吧？”
　　“你一定是十分不甘心的吧？”
　　“你一定是十分不甘心的吧？”
　　“你一定是十分不甘心的吧？”
　　……
　　她当然是不甘心的，哪一个做文章的人希望自己一辈子都籍籍无名呢？尤其是她这样的情况，怎么可能甘心自己一直屈居人下呢？怎么可能呢？
　　拥有这么好的资源，每一天都那样逼着自己拼了命的努力，怎么可能希望换来一个流俗的终结？
　　葛青说的话都切中要害，王嘉连虚伪的必要都没有，所以王嘉开口道：“是，学生很不甘心。”想到了与胡毕他们一起参加的新概念作文大赛，自己只拿到了二等奖，与自己最想要的特等失之交臂不说，甚至自己连一等奖都没有，这样的事，不需要过分挂记在心，但王嘉对自己的失败却没有办法容忍的。
　　“不甘心又如何呢？文章有太白、苏仙之流，才华四溢，妙笔生花之辈；做文章也有曾巩之流下苦功雕琢之人……你觉得自己是什么样的人？有李白他们这样的才华还是有曾巩这样的决心？还是都没有，却只有一颗野心？”葛青的问题非常赤/裸，也非常尖锐。
　　王嘉被问得停滞了几秒，很快地就回答道：“学生认为，学生有几分小才，也有几分毅力，而学生最不差的就是决心。学生愿意为了做文章，而付出十倍乃至于更多的努力。”
　　“那就证明来看看吧。”葛青再度端起了自己的茶杯喝茶，“老澍带你到我这里来，是希望你能成为我的弟子。可我收弟子并不随便。你该明白，老澍为了你，付出了多少。作为你的书法老师，他已经是尽职尽责了。”
　　王嘉极快地问道：“那么想成为您的弟子需要做到什么……”
　　“将你自己写的这些书里的东西整理成册吧。三年之内，文学理论的论文，三篇，得到全国的认同，我认为对你而言，没有什么难度。”葛青提出了自己的条件。这个条件对王嘉来说并不算苛刻，因为他看出了王嘉书中的新东西很多，未成体系，杂而乱，所以才会让她写书畏首畏尾，写不出她真正渴望的东西。而这个要求，也是在帮助王嘉自己理解自己写的东西，真正的使用这些东西，而不仅仅是对这些好东西一知半解。
　　老实说，如果葛青自己写，那么这些东西无疑也可以为文学圈带来震撼，甚至是比王嘉的更具有严谨性，可葛青并不在乎这些所谓的虚名。对王嘉，葛青有一个很高的要求。
　　王嘉没有讨价还价，而是马上就答应了葛青的要求，然后两人就像是什么都没有发生的从书房里走了出去。
　　
　　拨弄着自己的刘海，王嘉为自己崩溃的额头散散热，一边想着那时候葛青的眼神。心里微冷，《勇者》之后，她也有筹备过自己的网络新连载要写什么，自己的大财主何秀可是一直在催催催，但现在王嘉并没有精力分神去做这些事。
　　葛青所说的论文，不是什么三千字小论文，而是那种大部头之类的书，系统的、专业的从各个方面来论述这其中的关系。
　　三种具体的文学理论论文，涉及到的问题最起码的有三个需要解决：需要界定的这种概念到底是什么；如何算是这个概念之中的构成，使之可以成为一种独立的理论；以及这一个概念会有什么样的文本解读效果。
　　这样的论文，要求论述严谨，逻辑性强，结构合理，不能东一榔头西一棒子，什么都没摸着，看上去已经写了一大段东西，实际上什么关键问题都没有解决。
　　不是什么简单的要求，王嘉也是无可奈何。谁让她不甘人下呢？
　　陈尚飞看王嘉汗湿了一片，于是劝道：“我们先回家吧，你该早点回家洗洗，你的身体可不比我，经不起晚上冷风吹干汗水的过程。”
　　“好，我知道了。走吧。”王嘉摇摇头，走到了前面去。
　　陈尚飞无奈地跟了上去，十字路口，又是一场分别。


第51章 新的家人
　　李雪澄的家里看上去非常温馨，倒不如他本人看上去那么冷清。家里的布置暖暖的，没有什么累赘，任何一处的细节,都做到了精致又不失大气。
　　而墙上，挂着很多字画,元嘉原本以为，以李雪澄的财力会是买的什么古代大家的字画来装饰自己的屋子,只不过这上面的墨宝,多是李雪澄自己这一家人留下的。
　　李雪澄的字清隽秀傲，别具一格,有浓烈的欧体痕迹；杜婴写的字则要更加秀气,也圆融得多,画作也多是花团锦簇的模样；李博月的字贴近李雪澄，可其中又添了些硬气与棱角；至于李博望,临摹了很多名帖，也有几幅属于他自己的原创字画，但要稚气得多,也不修边幅得多。
　　“家里还有很多空置的墙面，以后你也可以多写写，我也会将它们挂到上面去的。想来一定也是很漂亮的字。”杜婴见元嘉停滞了，笑了笑，柔声在元嘉的耳边说道。
　　元嘉没想到自己走神被发现了，脸蛋通红得看着杜婴，声如蚊蚋的说道：“我还没有怎么练过字呢。”王嘉带着她练过，她也认识翁澍，只是她觉得一直去蹭课不好，所以只是更多地由王嘉来教她。练字是有些成果，但她到现在也没办法独立创作。
　　“别担心，都是慢慢进步的。你不知道博月和博望他们一开始写的字也是惨不忍睹的。”杜婴笑眯眯的，带着元嘉走进了饭厅。
　　元嘉被杜婴暖暖的手牵着，心里也安定了不少。陌生的环境让她没什么安全感，虽然李雪澄是自己的老师了，这个地方也能说是自己的家，可熟悉的人只有李雪澄一个人，面对其他的审视，总是让元嘉别扭。
　　引着元嘉在自己身边的位置坐下，杜婴便招呼李雪澄和自己一起去厨房了。
　　两个大人离开之后，李博月与李博望则是完全不掩饰自己对元嘉的好奇，两人四只充满渴望的眼睛都盯着元嘉，看得元嘉有些浑身发毛。
　　“你是叫元嘉吧？你字什么？爸爸他给你取了什么字？”李博望率先问道。
　　这没什么讲究的问法让李博月揉了揉李博望的头，对元嘉道：“我是李博月，字恒寿，你可以叫我博月或者阿恒；至于这小子，就是李博望了，我的弟弟，字子瞻。虽然和苏东坡一个字，他可没有苏东坡那么有才。”
　　元嘉回答道：“嗯，我是元嘉，老师为我取字乐安。你们可以叫我的姓名或者字。”自我介绍一下，好像陌生感也没有那么浓烈了。
　　“不出所料应该还是出自诗经，”李博望有些失望地摆着头，“燕燕于飞，差池其羽。之子于归，远送于野。瞻望弗及，泣涕如雨……老实说，我一个男孩，爸爸取这一首诗来给我取名字，着实有些……还不如《陟岵》这首征役诗。”
　　“知足吧，诗三百，思无邪。爸爸这是盼着你好呢。不告诉别人，谁知道你的字是出自这里呀？”李博月没好气地瞪了一眼李博望。
　　李博望缩缩脖子，不敢再说。
　　元嘉则是笑着说道：“是诗经没错，是取自《鹿鸣》，只是好像不仅仅是取的这首诗的字。”因为解释名字的时候，引用的可不是诗句。
　　李博月想起自己的字，看上去李雪澄似乎扩大了自己取字的典籍范围。总算不再是孤单的《诗经》了。李雪澄真是特别的喜欢《诗经》，李博月自己当然也喜欢，但还没有到李雪澄这样随便就能倒背如流的地步。
　　“听上去是个很温柔的名字，乐安。妈妈一早就给你准备好房间了，等会儿吃过饭我带你逛逛。在这里一定不要拘谨，以后这里也是你的家了。”李博月自然地对元嘉发出自己的友好信号，两个女孩说话，自然是比李博望偶尔的脱线更容易拉近距离。
　　元嘉矜持地点点头，对李博月羞涩地笑。
　　李博望看着李博月和元嘉这么快就已经熟稔起来了，十分的嫉妒。他其实也是相当想要亲近元嘉的，首先就是元嘉是李雪澄第一个正式弟子，也是最后一个，这相当于自己家里多了一个妹妹——他们俩的年龄是差不多，不过李博望还是比元嘉大上一岁的。
　　在家里李博望当够了最小的那一个，处处被照顾，早就想试试照顾别人的滋味儿了。可是元嘉看上去很内向，自己似乎不应该这么急吼吼的凑过去。但是这个妹妹，李博望是真的挺喜欢。
　　可惜是女孩子，虽说现在的情况是男女平等，也没有什么男女七岁不得同席的规矩，可相处的时候也不能过分。
　　所以只能隔岸观望的李博望真是恨不得上蹿下跳一下，恨不得抓耳挠腮让元嘉多看看他。急了很久，突然灵光一闪，李博望道：“我以后可以和你一起多多练习书法，你看我们家里贴满了这些东西，以后我们俩把这些墙上都挂满我们的作品怎么样？”
　　元嘉是没有想到李博望会这么热情的，她也没有拒绝的必要：“嗯，以后就请子瞻哥哥多多指教了。”
　　被叫做哥哥的李博望都有些飘飘然了，连忙点头，说不成指教，只是一起练习而已。
　　杜婴端着汤走进来的时候，不太意外这三个孩子说话的气氛热烈起来了，对元嘉道：“今天作为你的接风宴，等会儿菜上齐了你可要多吃一点。”
　　“嗯，麻烦您了。我和您一起上菜吧。”元嘉没有坐着看长辈忙前忙后的习惯，马上站起来，就要自己往厨房那边走。
　　杜婴失笑地拉住了元嘉的手，道：“今天是你到家里的第一天，一路上你也累了，我和雪澄两个人可不忍心再看你和我们一起做事了。以后有你忙得停不下来的时候，放心坐着和博月、博望聊天吧。”
　　元嘉被杜婴按在椅子上又坐着了，但她看着杜婴与李雪澄两人忙前忙后的颇有些坐立难安。李博月和李博望两人看着元嘉这表现，也有些不太好安稳坐着。
　　但不等这三个孩子都起来要帮忙，菜已经上齐了。
　　“好了，开饭了。”杜婴笑着坐到元嘉的身边，她的右手边就是李雪澄。
　　这餐桌并不是方形的，而是选的圆形的，这样其实没有什么“尊卑之分”，显得更亲近。也是李雪澄在最初便特意选择的。
　　原本性情就不怎么外露的李雪澄对自己的家人是想要没有距离感的好，这体现在了生活的各处。可以说，除了对媒体没有什么容赦之外，李雪澄其实是意外的好说话的人。
　　“嗯，今天是我们的家人元嘉回家的日子，为了元嘉，我们一起干一杯？”杜婴举起自己的果酒对自己的家人提议道。
　　李雪澄点头，举起了自己的酒杯。自然三个孩子也都举起了自己的果汁，五个人的杯子碰撞到了一起，发出了清脆的声响。
　　元嘉嘴里抿着果汁，彻底的明白了他们是真的把自己当成家人在对待。身上紧绷的弦也放松了不少——重阳的假日，会变得很特别吧……
　　
　　何秀摸着这一套《勇者》的书，一共有七本，每一本都是《勇者》的一卷，一共只有七卷。但这七卷故事显得非常的圆融，其中那一个原本被全世界人嘲笑梦想的年轻人，他已经成功的走出了自己的小村子，成为了受万人敬仰的龙骑士以及屠龙勇士，他的事迹被写成史诗供世人传唱他的梦想也实现了。
　　可这个故事并不是想象中的那样完美无缺，在主角历经艰辛成功的过程之中，经受过背叛，被人“架在火上烤”，战争中失去了自己的亲人、爱人、朋友，直到最后孤身一人，即使获得了这样的成功，可他还是在某种程度上一败涂地。
　　勇士的成功登顶就仿佛是历史上的那些帝王一般，不论是成功还是失败，最终的结局都是令人感慨的。
　　翻开第一页，扉页上写着青椒肉丝对她的感谢与祝福，但是何秀还是不满意。即使这七本书都写了，她也还是不满意。
　　任谁知道了自己心爱的太太竟然在写完了这么一部好看极了的大长篇之后就要暂时封笔都会非常不爽。
　　网络文学初期，像《勇者》这样的书可不多。能让何秀这样只爱看短篇的人爱上的大长篇就更不容易找了。
　　翻到了青椒肉丝的作者页，上面孤零零的两本书看上去格外可连。何秀不甘心地刷新着网页，刷新着网页，就是不知道自己应该怎么去找到青椒肉丝。
　　和青椒肉丝的交流都是通过私信，而现在明显的青椒肉丝已经很久没有消息了。
　　鼠标被何秀弄得嘎吱嘎吱响个不停，网页刷新了一次又一次，还是熟悉的模样，熟悉到何秀不用看自己都能画出来。
　　然而在坚持不懈地刷新了十几二十几次之后，就在《勇者》的左边，悄然地出现了一本新书……


第52章 物之语
　　“《物语》？”何秀觉得自己看不太明白这种名字，一般而言不都是“x物语”吗？但这本书就“物语”俩字儿是什么情况呀？
　　仔仔细细地把这本书的名字还有封面上的名字来回看了好几次，确定了这本书真的是叫“物语”之后，何秀放弃治疗了。
　　青椒肉丝一向取名字都很奇葩,何秀觉得自己不应该因为嫌弃这本书的名字就放弃这本可能潜力无限的书，所以纠结几番之后,何秀还是点了进去查看。
　　物语=物品的语言，本书仅从青椒自己主观视角出发,将各种物品拟人化。可能一种物品一个短篇,以此连接成长篇，日记体,写到不想写为止。
　　注意：请各位看文的大佬尊重作者劳动成果,不喜此书请马上关闭,青椒不勉强大家看文，书评区请文明礼貌用语。
　　以上。
　　感觉自己差不多已经摸到了这本书的精髓,何秀马上看了看这本书的章节还有空无一人的评论区。目录内只有孤零零的一个“牙刷的告白”……何秀觉得这本书可能会给自己打开一扇新大门，紧张了一下还是很干脆地点了进去。
　　“告白”这个词在现如今有一个约定俗成的最明显的意思，特指两个人之间某一方对另一方产生了情愫之后,对对方阐明心迹，简而言之便是“表白”。只是“告白”最根本的意思其实是“声明”或者对公众进行报告。
　　正因为知道“告白”这个词的意思，所以何秀在看到这个题目的时候也才没有过分震惊，更没有产生类似于“牙刷有什么可以表白的对象”的疑惑。
　　“噫！好恶心！”何秀真是觉得有些够了，这“物语”第一章 真是有些重口了。
　　从牙刷的角度来说自己对口臭的主人的喜爱，因为有它还有牙膏，所以主人才能清新每一天的自信面对人生。只是后来出现了薄荷口含片，可以时时清新口气，于是主人又开始不爱刷牙了。然后就是不爱刷牙的主人牙齿由黄变黑，滋生蛀牙……等等的口腔疾病都犯了。
　　这一部分的各种描写真是恶心，看得何秀几次都忍不住想关掉不再看了，但又莫名觉得挺带感的，想要继续看下去。
　　怀抱着这种纠结的心态，何秀最终还是极快地看完了这一篇微。
　　从主人想要以薄荷口香糖来解决刷牙问题开始，故事就转变了一个画风。而接受牙医治疗的时候，主人带回了新牙刷，以及其他的口腔药物，这些牙刷之间也产生了争宠的行为。只是作为牙刷他们又其实是很清楚自己三个月左右就一定是会被抛弃的命运的。最终这主视角叙述的牙刷迎来的终结便是自己被迫刷了两下主人脏掉的鞋子，清洁干净了鞋子棱角的泥土，然后便被主人无情地丢弃了。
　　老实说，这样的结局还真的是挺出乎意料的。何秀总觉得这个故事很不简单，可又不知道这故事是在影射什么事情。乍一看就像是童话故事一样，语句简单，情节转折不过如此，甚至某些程度上像是小孩子的呓语，但这些结合到了一起，始终让人感觉这不仅仅是在写牙刷。
　　不过是从这种拟人化的角度来叙述这么一件普普通通的事，却对何秀造成了极大的震撼，她是真的没有想到其实可以这么写故事。而且仔细一想，这物品和物主之间的关系，不正是和上司与下属的关系一样吗？再想远一点，也更像是帝王对自己的奴隶的态度。而物品与物品之间的联系，却又其实更是人与人之间的联系。
　　这么一想，简直是细思极恐。
　　何秀看完了【牙刷篇】之后迫不及待地想要看第二章 了，但是让她十分难受的是，下一章没有了！这才让她想起，这一下就抓住她心脏的其实是刚刚被她刷新出来的新书，仅有一章！
　　这是一种多么痛的领悟，想必是不言而喻的。何秀揉着自己的太阳穴，立马在书评区里留下了两千字的催更长评——让人痛恨的每天三千。
　　
　　王嘉其实觉得自己有病，越是自己忙碌的时候，自己就越是想玩。脑洞开起来的时候，也不想停下。这大概就是人生划船不用桨，全靠浪的真实写照吧……
　　三篇论文的事王嘉自己已经拟定好了各自的主题，但现在她在写了关于“意识流”方面的论文的一个章节的内容之后，已经控制不住自己的在网上开了新的连载。
　　老实说，作为一个取名无能星人，王嘉其实根本想不到自己应该给这部新书取什么名字，但好在自己能想出这种似是而非的名字。差不多能高度概括一下自己要写什么玩意儿就行了。
　　适逢她刷牙的时候牙刷坏了，王嘉又没有约到元嘉，还被迫照顾一堆酒鬼，写论文写得怨气横生，状态相当暴躁，于是就写了牙刷。
　　被牙刷打开了脑洞之后，王嘉也很快的觉得自己或许以后也可以随便写点什么东西放上去。这样时不时地还能刷一下自己在网络上的存在感，又可以好好地放松心情，完全不必理会开新坑的那些哀嚎，简直完美。
　　不过她没有关心新书会怎么样，左右不过是游戏之作，或许会得到很多人的喜欢，或许会被人批判其是一文不值的东西，但王嘉只是将之作为一个发泄的渠道而已。
　　用很时髦的话改编一下来说，那就是旁人的赞美还是毁谤都是他们的事，我可以好好的做我应该做的事。
　　王嘉关掉自己的论文编辑页面，转而看起了新闻来。时政版块的事情无外乎又是女王陛下去了哪里哪里，内阁又出了什么新的决策，皇子或者公主又做了什么，什么会议啊之类的事情，王嘉稍微了解了一下这些重要的事之后把目光转向了娱乐版块儿。
　　这几年她一直在关注这一块儿东西，理由其实也很简单：王嘉知道好的ip能够改编成影视相关的东西，也想过自己的作品拍出来会是什么样，而仔细看过现在的娱乐业发展之后，王嘉认为自己是有机会掺一脚的。
　　当然这种自信不是说她觉得自己有主角光环可以随便乱来了，而是王铭的公司其实就是一家娱乐公司。
　　一开始王铭原本是在超级城市里面开公司的，但可惜，竞争实在是太大了，他只好退居到这样小一点的城市来搜罗好苗子。而近年也不知道他是不是时来运转了，公司竟然飞速地发展了起来，签下了好几个相当有潜力的艺人。
　　王嘉想着自己上次看到的于方，还是觉得他似乎欠缺了点做巨星的潜质，但演技的确是没得挑剔的。顾露艺的条件就太好了，王嘉认为，这个人是必须好好留着的……
　　一连想了好几个公司上次聚会看到的人，不得不说近几年签下的人都十分有观众缘儿，好像是轻而易举就能捧红他们。大概是俗气的公司名字得来的好处？
　　其实一开始王铭自己给公司取得名字相当大气上档次，但可惜那时候公司显然发展得并不如何。在好几个合伙人凑在一次开了一次会之后，公司就正式更名为“皇冠”了。
　　这大概也是王嘉感到无力地地方，但自己家的公司成绩蒸蒸日上，她好像也没有不开心的必要。只不过他们家对于皇冠也显然不是“爸爸”的角色，只不过是合伙人的身份外加自家那很多的股份坐稳了二把交椅而已。
　　娱乐版块儿头条，王嘉一看见照片上的人也忍不住倒抽一口冷气：这活脱脱的就是从玛丽苏里面走出来的男主模板型的人呀！看那黑色的头发，看那深蓝的眼睛，看那漂亮的脸蛋，还有那贵族的气质——即使年龄还小，也可见日后风靡世界的风采。
　　……这人还有个很苏的名字，王嘉对此难以启齿。但他的身份还是很拿得出手的，国内音乐大师凌诺的唯一继承人——还是个钢琴小王子！
　　王嘉表情变得极为深沉——这么苏的人设，要是在一本书的世界里，那他妥妥就是男主了。如果他不是，那就是他爸爸是男主，他就是那个青出于蓝而胜于蓝的第二部 男主。 
　　不过现实可不是，即使已经有姜宏这位开国君主这么不靠谱的存在了，自己的日子终究还是要自己过才行。
　　想起自己上一次在刚经历了葛青的眼神攻击、心灵攻击之后，还去应付了翁澍的书画展，再马不停蹄地去了那个小型的庆祝聚会，结识了陈妮、于方、顾露艺这些人，再去元嘉的家乡看王一平的时候，王嘉都知道自己那时候的心态有多不对劲儿。
　　她说话做事都把自己绷着，看过了王一平之后，却也绷不住了。然而现在，还是得绷着。


第53章 学问
　　鉴于元嘉初来乍到，一开始也就让李博望带着元嘉一起熟悉环境，大部分的时间，都是杜婴还有李雪澄两人轮流陪着元嘉,与她深入浅出的进行寓教于乐的活动。
　　至于李博月在那天欢迎元嘉到来的家宴上出面之后，似乎被邀请到了国外做什么学术研讨会,似乎要一个月左右才能回来。
　　虽说因为李博月离开，没有什么细细交流的机会,元嘉还是没有觉得自己在这里住的不适应。原本以为自己第一次远离家到陌生的城市,住进一个陌生的家庭，会很难适应的。但现在才觉得时间是过的真的很快。
　　在这里住了一天,元嘉仿佛已经是被同化了似的,即使什么都没有人叫她做,她也能找到自己感兴趣的东西，拿着就能安静地窝着看好一会儿。李博望说要带她一起练习书法也不是玩笑,而是真的抱着自己的工具就这么搬到了室外转为练字而设的矩形矮几上，正巧是有两个这样的小桌子，方便了元嘉使用。
　　看元嘉自己满意,李博望当然也开心。转头又对元嘉道：“乐安你不知道，其实妈妈她是想给你安一个新桌子的，不过姐姐说家里的桌子够多了，一家四口的时候两张桌子都用不完，再摆一张也破坏格局，你来了正合适用。”
　　毕竟是院子里面的小桌子，适合自己铺席跪坐练书法，而李雪澄他们自己也不是经常使用这桌子，等真的要用，仓库里也有多余的矮几，用不着随时随地就摆这么多在外面，也碍事。
　　李博望先问了元嘉是一点书法底子都没有还是练过一点的，元嘉当然是和王嘉练过的，所以老实地说自己跟着朋友练过几天书法。
　　李博望听得放松了些，其实他不怎么会教书法，带着人一起练字还行，要是让他说个一二三四五，他也只能说药丸。
　　“乐安先写几个字给我看看如何？”李博望两张桌子都铺好了练书法应该有的东西，所以让元嘉挑了个喜欢的边儿，这便要看看元嘉练得什么字体，好给她找到合适的字帖临摹。
　　元嘉当然是点头说好，她的字虽然说不上好看，但也绝对不是难看那一级别的。
　　一两分钟过去李博望都看着元嘉下笔写字，这字体看上去格外眼熟，只是他一时半会儿也想不起自己在哪儿见过。所以摸着下巴，感觉有那么几分意思的点头。
　　他给的都是素净的宣纸，没有什么格子，所以想要写的整整齐齐，大小规整，那也不容易。元嘉的字就是遍地开花儿那样的，看得出她是想努力控制的，可她还是没办法控制得住，有些字还是不出所料的歪掉了。
　　元嘉这写的还是自己练过一段时间的《古朗月行》，还只写了前四句，就这样了，她也不太好意思在李博望的注视下一直写下去，因为实在不好看。
　　李博望倒没有打击她，直说道：“写的很不错呀，你应该练字的时间不长。这字体，你是跟着谁练的？他有教过你基础吗？”
　　“是我的好朋友王嘉教的，她的字体是她的老师翁澍先生教的。王嘉教的很仔细，笔画都教了，还带着我练字，教我怎么把握空间格局……就是我太笨了，明明王嘉学了也没有多长的时间，可是写的真的好好看……”元嘉想起王嘉邀请自己一起去爬山结果她拒绝了还没有给个能说得过去的理由，不禁觉得自己这次有些过火。
　　大抵上是知道王嘉对自己好，不可能真的对子生气，所以才对她隐瞒又不给理由。人有时候就是会恃宠而骄，面对对自己好的人，总是会更想得寸进尺。
　　元嘉有时候都觉得自己和王嘉说的太多了，虽说不是什么见不得人的事情，但把自己所有的秘密敞开了和一个人说，也会觉得不太舒服，没有属于自己的东西。
　　王嘉明白她的这种心理，所以没有强求她什么都要和自己说，不过是在她想说的时候，能告诉她就告诉她。其余的，就算是元嘉不说，一旦真有什么大事，元嘉也瞒不过王嘉。
　　听元嘉提到了“翁澍”的名字，李博望就知道自己该拿什么字帖给元嘉临摹了。“你等等，我去找字帖，我马上就回来。你要是想写什么就写，多练习才会有进步。”
　　“嗯。”元嘉在李博望进去之后，自己拿着毛笔比比划划的，写了不少似是而非的东西，李博望回来之前又给放一边儿去，不让李博望看她这些随手的涂鸦了。
　　李博望倒不在意元嘉在做什么，拿了一本“翁灵机字帖”给元嘉，然后说可以临摹这个字帖，自己走另一边要和元嘉比拼两个小时内谁写的字多了。
　　练字本来就是个放松陶冶自己的活动，但一气儿写两个小时，也算是把他们俩给累得不轻。而写了这些东西，李博望与元嘉互相交换着看对方的字，然后挑选出了最好的那一幅字，李博望二话没说就给贴墙上去了。
　　元嘉看着自己那堪称后现代主义的画作，都有掩面而逃的冲动了。不过李博望倒是安慰她很快就能写的很好的，不过是明天她要走了，留个小纪念，免得太想对方了不知道看什么。元嘉认为他说的好像有那么点道理，所以也没有要把这丑字给撕下来。只是想起今晚李雪澄就会在酒店里招待那些记者，把她介绍给所有人，就觉得十分紧张。
　　原本和李博望一起玩闹写字看书的时候还不觉得有什么不自在的，可现在安静下来就越发的忐忑起来了。
　　而李博望倒也没有忘记自己的正职，安慰起了元嘉，让她到时候只要听李雪澄和杜婴怎么说话就行了。这只是宣布一个事实而已，按照李博望的猜测，很可能李雪澄不会让元嘉过多的应付这些记者，最多就让她自我介绍一下，他在当面儿喝一杯敬师茶这事儿就算完了。
　　听了李博望的安慰，元嘉这才算是稍微安心了。而这时，也正好到了自己应该去和李雪澄谈心的时候了。
　　李博望表示自己也该做功课了，现在元嘉该自己去找李雪澄加课了。没有同盟的元嘉没什么纠结就往李雪澄书房去了，杜婴原本是要送茶进去的，看见元嘉，立马高兴地把茶托都给了元嘉，让她给送进去。
　　轻轻敲了敲门，元嘉得到应允后进了书房。将茶托轻柔地放在了书桌一角，李雪澄看到元嘉，点点头。
　　元嘉乖巧地斟了一杯茶给自己的老师，李雪澄淡淡地接过，让元嘉给自己也倒茶，然后才喝了两口，长舒一口气。
　　这时候元嘉才看到了李雪澄是在写读书笔记一样的东西，而边上打开的那本书，正是葛青前段时间新出的一本美学理论。
　　“读书是一件可以说兴趣的事，对我们而言读书是正途职业，也是我们的兴之所在，所以我们没有办法丢的掉这些书本。”李雪澄看元嘉注意到自己的书，微微一笑放下自己的茶杯，问道，“这一天博望带你看了什么书？”
　　本来就只有短短三天的假期时间，虽说这样的时间要能读什么很多书，那也不可能，但也不至于一本书也读不了——即使元嘉抵达这里，直到现在也不过是住了一天，而明天更是要赶早的离开，准备回去上课。而今晚更是他将元嘉正式介绍给所有人的时候，他却只问了这样的问题。这让元嘉有些不知如何回答。
　　元嘉歪着头，想了想道：“博望最近在看《史记》，跟着他看了一点点。”
　　“很不错的书，”李雪澄想了想李博望的书单，其实《史记》这样的书，李博望早就该看完了，现在又翻出来其实李雪澄并不知道他想做什么，“有趣吗？”
　　被问到有趣还是无趣的问题时，元嘉自己感觉不太好回答。因为《史记》用语虽然还是挺好懂的，而且可读性很高，但元嘉自己对于这样的历史事件总是觉得沉甸甸的，有些难受。
　　《史记》的文学价值是毋庸置疑的，的愉悦感也是有的，可这个时候的元嘉还是说不清楚自己对这样的书内心的情绪为什么会如此复杂难言——明明觉得看起来其实很开心，又为什么在面对李雪澄的时候，没有办法说“有趣”呢？
　　李雪澄没有等到答案，所以看着元嘉，仔细地欣赏了一下自己这个小弟子的纠结的表情，这才道：“岁寒，然后知松柏之后凋也。不妄语是好，可在我的面前，其实没有什么不可说的。”
　　受到鼓励的元嘉嗫嚅道：“故事有趣，但史实和故事，太过难测了。对比其他诸家之说，也有许多不同，我们从里面得到的是故事还是真实。所以，我不知道这到底是有趣还是无趣。”
　　“想的不错。”李雪澄没有批评元嘉，这些想法放到部分学者面前，大概会得到的回答也是司马迁比他们接近事情发生的年代，所以我们没有办法去置喙这里面的真实性。元嘉所说的话，也就不了了之，但李雪澄也想过这样的问题，他是一名学者，却不是专研历史学的大师，所以他只是说“想的不错”。
　　元嘉等半天没有等到李雪澄的下一句话，不禁更为忐忑，小心翼翼问道：“老师，这样的想法不正确吗？”
　　“你的问题很多人都有过，我们都没有完美的答案。历史学由文献、传说、遗迹这几部分来构成，而想要完美的知道过去到底发生过什么，什么才是真实，这些事件记录的时间到底是不是正确的，我们的科技还没有那么厉害。只是现在我们所知道就是这样，这是我们眼睛看到的真实。《史记》得了诟病的地方不少，从它诞生起就有争议，我无法给你准确的答案。而作为一个学文学的人的角度来说，《史记》有趣，对任何研究这方面的人来说，它也有趣，这就是我的答案。”李雪澄认真地为元嘉解释了自己那样回答的原因。
　　“学问的构成是学和问，乐安，学问没有对错，只有问还是不问，解决还是不解决的差别。很多东西都模棱两可，而你学习研究判断的标准不是我给你树立，是要依靠你自己，而我仅仅是你的一个参考。如此而已。”李雪澄清晰而明确地说出了自己对元嘉的期许，他不希望元嘉因为他的存在而动摇自己。问问题总显得小心翼翼，事事都要过问他的意见，那么自己收的不是弟子，只是一个应声虫罢了。
　　元嘉似懂非懂的看着李雪澄，李雪澄摸着元嘉的头，道：“我是你的老师，但我不是你的准则。我是人，老师也是会犯错的，事事以我为准，那么你就丧失了自主性。而等我老糊涂的时候，也没办法照顾好你。学术上犯了什么错，不需要遮掩，直面就好，因为诡辩是最不可取的。我只是希望你可以走的比我还远。”
　　李雪澄看着元嘉，眼眸那么明亮深邃，仿佛透过他的眼睛看得到无尽的过去与未来，元嘉深刻感念到李雪澄对她的期许与爱护，对自己“学问”之路的信心则是更足了。
　　只是夜晚，已经悄然而至。


第54章 被甩的怨妇
　　眼前的房间就像是学校里的学术报告厅，而李雪澄与杜婴就坐在正中间，李雪澄在右而杜婴在左，李博望坐在杜婴的身边,而李雪澄的右手边就是元嘉。
　　台下坐着无数的记者，他们都是受到邀请而特地赶来作为见证者的。而就在台下第一排,坐着的是李雪澄的朋友们，全都是元嘉十分喜欢的作家还有些不认识的学者,从他们面前的牌子来看,也都是王嘉嘴里经常能听到的名字。
　　元嘉耳朵里听得不是很清楚，她眼睛里的看到的都是台下的那些人,还有不时闪动的闪光灯,站在一边等候的服务员……她很紧张,脸上的笑容十分僵硬，有些不安地坐在这里,眼睛时时飘向李雪澄他们，发现他们的从容之后，自己也想冷静下来,但好像有些不容易。
　　李雪澄没有什么长篇大论，他简明扼要的说自己要收元嘉为弟子，并且说道元嘉的母亲因为事业繁忙不能到场，随即杜婴就让服务员将茶送上来。
　　看到元嘉站起来了，闪光灯变得更热情起来。全场都没有什么提问环节，这让记者们都憋屈得不行，也就只能现在来可劲儿照照相。果然就算是李雪澄自己亲自说明要开记者发布会什么的，这也是安静得落针可闻的。根本没有记者发光发热的余地。
　　元嘉半眯着眼，算是勉强防一防这闪光灯，对着服务员迎过去，亲自斟了三杯茶，然后端起一杯茶，跪在地上送给李雪澄，道：“请师父喝茶。”
　　“嗯。起来吧，乖孩子，以后你也是我家的人了。”李雪澄接过茶杯喝了一口之后，将元嘉扶了起来，顺便给了个红包。
　　元嘉接过，行礼谢过李雪澄后，又拿起茶，恭敬地跪下送给了杜婴：“请师娘喝茶。”
　　“诶好！”杜婴笑得很开心，接过了元嘉的茶满意地喝了一大口，“这茶真香。”元嘉得到了一个爱的么么哒还有一个红包。
　　因为杜婴的亲近，元嘉有些脸红，慢而得体的站起来，拿出茶托里的最后一杯茶，走向李博望，这一次不用跪下，她只是弓腰送上了最后一杯茶，道：“请师兄喝茶。”
　　“谢啦，我可爱的师妹。”李博望挤眉弄眼一番，扶了一把元嘉后才接了茶杯，随即干脆地将这杯茶一饮而尽。
　　跟在元嘉身边的服务员将茶杯都收起来，然后自己规矩地站到了后边儿去候着。
　　敬茶结束之后，李雪澄将元嘉带到自己的身边，安静地叙述了自己的培养计划，以及对元嘉今后的期待，元嘉便表示自己一定会做到老师的要求，会做一个对社会有用的好青年。
　　元嘉自己再做了个自我介绍一样的东西，表明决心，杜婴这便接过了元嘉的话茬，代替了李雪澄说了几句客套话之后，又说是外边已经备好了饭菜，请各位都去大厅用餐。
　　除了拍照没有用处的记者：？？
　　
　　王嘉早就从新闻里得知了李雪澄即将收自己的关门弟子的消息，虽然那些新闻只不过是放出了一条消息而已，连准确的名字还有收徒的时间地点都没有说，但消息来源准确，因为是李雪澄自己亲自公布的。
　　而现在网络上正有几家公司的媒体放出了新闻，还配有图片。而第一个发布消息的，是与王嘉合作过几次的作家出版社，而图片里还有文字里的重点人物，都的的确确是自己认识的那个“元嘉”没错。
　　图片里恭敬地对李雪澄行礼敬茶的元嘉，就算是模糊不清，王嘉自己都能一眼认出来。
　　王嘉烦躁地关掉了电脑，跑去玄关换了双跑鞋之后滚去了足球公园跑圈。
　　大晚上的锻炼的人也不少，而王嘉更是这里的常客。看到元嘉，路边不少锻炼的人还在与王嘉打招呼。而王嘉即使自己的心里再怎么的不舒服、烦躁到狂躁，她都还是笑脸迎人的回应。
　　王嘉不停地跑圈，呼呼的粗重喘息让她没有心思去多想什么。
　　元嘉是李雪澄的弟子，元嘉不答应自己一起去爬山的请求就是去拜李雪澄为师，元嘉为什么什么都不告诉自己？
　　元嘉为什么什么都不告诉她？
　　是她不让她信任？是怕她会嫉妒还是觉得没有必要告诉她？
　　王嘉这些问题都不想去思考，这样的问题继续下去，也仅仅是越想越乱而已。
　　汗水很快湿透了衣服，王嘉却还没觉得累。她不会嫉妒任何元嘉应有的东西，她也不会认为元嘉不配成为李雪澄的弟子，这世上王嘉从不觉得谁比谁高贵。她在意的只有元嘉的隐瞒。
　　不论怎么努力地奔跑，王嘉都不明白自己为什么无法忽略这个问题，她只能不停地在这里奔跑，一圈又一圈，一圈又一圈。
　　就在王嘉跑到脑子一片空白的时候，围观王嘉犯傻的陈尚飞拦在了王嘉的跑道上，一把拉住了王嘉。
　　王嘉看清了是谁在阻拦自己，这还要挣开陈尚飞的手，还想继续跑。
　　陈尚飞果断按了一下王嘉的麻筋，让王嘉因为那痛麻的感觉冷静下来，这才问道：“王嘉，你这是在做什么？你想让自己虚脱？”
　　“我没有。”王嘉反驳，她才不会做这么愚蠢的事情。
　　“我看不出来你没有，别跑了，继续下去你晕倒了我还要带你去医院。”陈尚飞拒绝自己相信王嘉的鬼话。
　　看王嘉老实了，陈尚飞这才拉着王嘉去买了一瓶运动饮料，让王嘉慢慢喝，还一边带着王嘉缓步走了足球场一圈，然后才让王嘉坐下来休息，自己给王嘉放松肌肉，免得她痛死自己。
　　“谢了，阿飞。”王嘉感觉自己臭烘烘的，陈尚飞还能不嫌弃地坐自己旁边儿，还能一点不介意这汗哒哒的肉给她按摩，不简单。
　　陈尚飞问道：“你怎么了？看上去心情不好。心情不好运动一下发泄发泄是不错，但是你也要把握好度。你明知道自己的极限……”
　　“我心里有数。”王嘉现在一点都不想听说教，她知道自己在做什么。
　　陈尚飞被气笑了：“你有个鬼的数！你真有数你现在是这鬼样子？”说着加重了自己的手劲儿，疼得王嘉龇牙咧嘴。
　　“大哥，你轻点！”王嘉吃痛的倒吸一口冷气，恨不得拍开陈尚飞的爪子。但又知道陈尚飞按摩手法一流，根本舍不得这免费劳动力。
　　陈尚飞给揉了两条胳膊和小腿之后就没管王嘉了，反正她跑步动的最多的还是腿和手，大腿他不碰还是因为那太亲密了，而他们性别始终是不同的，过分亲密可不行。“你那大腿自己回去揉。”
　　“没问题。谢谢你啦。”王嘉自己再揉了自己几下。跑着的时候没注意，现在真是觉得自己浑身酸痛。陈尚飞揉过的地方更痛，那手劲儿可不是说假的。
　　“蠢材。发生了什么事你这么折腾自己？”陈尚飞想着自己明天就该回去上课，又顾不上王嘉，现在关心关心，免得王嘉又跑来折腾她自己，瞎忙活。
　　王嘉盯着陈尚飞，黑色的眼睛因为灯光而显得亮闪闪的，十分好看。但她的眼睛里有的情绪，陈尚飞却一点都看不懂。
　　看了陈尚飞半天，王嘉道：“没什么事。倒是你呀阿飞，看上去面色红润，眼带桃花，你是不是交女朋友了？”
　　被王嘉问得一囧，陈尚飞憋着退过去了些，道：“你怎么知道？”
　　“噫？噫噫噫噫？”王嘉不过是随口一问，没想到自己真的得到了这种爆料。
　　被连番的“噫”给弄得很窘迫的陈尚飞皱眉道：“我交女朋友又怎么样了？”
　　“不不不，没什么，这很好。恭喜呀！我这个单身狗好嫉妒呀！”王嘉捂着自己的脸，陈尚飞要看的时候又给了个鬼脸。
　　陈尚飞嫌弃地瞪王嘉：“你要想找男朋友不也挺简单？我看你应该在你们学校这一年级也算出名吧？要不是作家出版社出版了你三本长篇之后，我还真不知道你这么厉害。”
　　“我厉害我还是单身狗呀，你们脱单都不告诉我，害得我现在连份子钱都没带。”王嘉对元嘉隐瞒自己的事情一点都不想说，情绪依旧不高。
　　陈尚飞“啧”了一声，道：“又不是结婚，随什么份子钱？有机会再带她给你认识认识。”
　　“不是协会里面的人吗？”王嘉听他说有机会，这又是不明白了。
　　陈尚飞道：“她是学校学跳水的，不是学武术的，人很漂亮，性格也挺好的。”
　　“那看来真是个不错的女朋友呀。可怜我没有男朋友，也没有女朋友。”王嘉想到元嘉就不爽，等元嘉回来，她非得……
　　一连“非得”好几下，王嘉却悻悻停下——她能怎么样呢？元嘉又不是自己的所有物。
　　陈尚飞意外问道：“你这是被甩了？”看上去就像是失恋了一样。
　　“呸呸呸！本姑娘风华正茂，还没有谈过恋爱的花骨朵一枚，怎么就是被甩了？”王嘉凶恶地回答道。
　　陈尚飞不相信道：“你说话像怨妇，我以为你是被谁甩了。”
　　“我没有。单身狗还有被甩的机会吗？那我是被另一个自己甩了还差不多。”王嘉想说被自己的“左右手甩了”，又觉得颜色话说出来会被陈尚飞嘲笑，遂不敢说。但她可不就是被另一个自己甩了吗？甩了一个大巴掌呐！
　　陈尚飞无可奈何地看着王嘉，道：“不管你是不是被甩了，反正赶紧回家去休息了，好好泡个热水澡，要不明天你可起不来床。”运动过量明天得痛死她。
　　想到自己明天可能有什么下场，王嘉烦躁地挠头，道：“那好，我先回去了。你也早点回去，阿飞。有机会把嫂子介绍给我，哈哈哈……”
　　陈尚飞看王嘉费力地跑回去，有些担忧明天王嘉真的只能瘫在床上。不过自作孽，不可活。他也不能代替王嘉痛，所以就看王嘉自己咯。


第55章 风暴前夕
　　早上的手机铃声响起的时候，王嘉不耐烦地摸到床头柜上，胡乱按了两下，手机没声儿了她的手又软绵绵地耷拉下去。手机被王嘉带的落到了地上,发出“啪啦”的声音。
　　王嘉自己却翻了个身裹在被子里，不想出来,更不想捡手机。
　　昨天的确是运动过头了，现在浑身酸痛,难受极了。王嘉迷迷糊糊地睁开眼睛,天已经大亮了却还是不想起来。
　　“嘉嘉，起来了吗？要吃早饭了。”王铭难得来叫王嘉起床,他刚在门外也听见王嘉的闹钟声了,没响两下就停了也猜测王嘉醒了。
　　听到王铭雄浑的男中音,王嘉揉着自己的头想坐起来。但是一动就跟浑身散架了一样的，她又给躺了回去。
　　“啊！好痛！”小心地摸着自己的大腿,王嘉小声地痛吟着。
　　王嘉好久都没有吃过这苦头了，一时间是狰狞了自己的整张脸。“我起来了爸爸，你先吃着,我马上就来。”
　　“哦，那你可要快点呀，等会儿包子冷了。”王铭没听见王嘉的痛呼，但还是说了句话催促王嘉。
　　听到王铭走开的声音，王嘉在床上滚了两圈，勉强侧身从床上起来了。但是牵扯到了胳膊和腿，那还是浑身都不舒服。酸胀痛麻，让她头疼不已。王嘉皱紧了自己还算带点婴儿肥的脸，捡起地上的手机，扶着墙给摸着换了自己的衣服。
　　餐桌上刘芸看王嘉这没什么精神的样子有些担忧：“嘉嘉，你昨晚没睡好吗？”分明昨天回来洗了澡睡得挺早的。
　　“没什么，运动过度了，肌肉酸痛。过两天就好了。”王嘉想到下午的运动时间，又是一阵纠结。但是固定的运动时间可不能因为这一次就给断了。
　　刘芸听着有些心疼，转手给王嘉剥了个茶叶蛋放王嘉的粥碗里：“吃个鸡蛋补补，多喝牛奶，你昨儿回来早说呀，妈妈这里有精油，可以给你按摩按摩。”
　　“……别担心了妈，”王嘉看着茶叶蛋，“蛋黄你吃吗，爸爸？”
　　王铭摇头，笑道：“还是这么挑食。你这运动就该多吃蛋黄呀，和以前一样不爱吃。来吧来吧，还要蛋白吗？”
　　“嗯，谢谢爸爸。”王嘉不爱吃蛋黄，尤其是蛋是被煮熟的，那东西吃在嘴里就沙沙的，这是王嘉最讨厌的口感。
　　“诶诶，昨天晚上的新闻也有，元嘉那孩子还真的成了李雪澄的弟子啦？她给你说过没？”刘芸喝了两口粥，手里拿着包子啃了一口有些好奇地看王嘉。她还真没想到元嘉竟然就这样轻易地拜了当今最为著名的大师之一的人为师，而且李雪澄这个人出了名的不好对付诶。真是难以想象元嘉是怎么成为李雪澄的弟子的。
　　被刘芸的问题戳中痛处，王嘉神色恹恹道：“我怎么知道？她从来没和我说过。”
　　刘芸敏锐的觉察到了什么，不敢再问了。
　　王铭也觉得王嘉似乎是不开心了，所以想了一件好事赶紧说道：“上次你的那个《勇者》剧本还挺好的，你不是把卖给爸爸改编剧本吗，前两天已经有了雏形了，因为是西方背景，所以改了一个西方版本一个本土化版本。”
　　“西方背景的故事？你们要邀请外国的演员来演出？”王嘉是知道的，这里的电影界界限没有那么的可怕，但每个国家本土的娱乐圈相对而言依旧是比较保守的。很少有跨界作业的。
　　王铭道：“有钱赚的项目没有什么人会拒绝的。皇冠也需要机会才能进一步壮大，和国外的电影制作公司合作也是一条路。这个剧本可以打通关系，翻译过去的作品还挺受欢迎的。”好的东西都是共通的，所以王铭不太担心卖书会有什么阻碍。但最大的担忧是在电影化之后的做法会给他们带来什么。
　　“这样呀……”王嘉点头，“这个故事新奇，大量的特效使用会有前所未有的观影体验。尤其是国内不是在实验新的3d技术吗？我认为可以用在……”
　　“咳咳咳。”刘芸看父女俩简直要把餐桌当会议桌用了，连忙咳嗽几声让他们别说了，好好儿吃饭，“东西都快冷了，你们先吃完了商量再这些事好不好？”
　　刘芸都发话了，父女俩也没有敢反抗的，于是美好的早餐时光总算是没有被所谓的新电影技术给毁了。
　　
　　元嘉有些没睡够，眼底有淡淡的青黑。昨晚真的在万众瞩目之下拜师了，回到李宅的时候，元嘉第一时间便给元宁明打了电话。
　　母亲第一反应不是恭喜，而是发怒了。元宁明并不知道元嘉自己一个人的旅行是去了外地，还以为元嘉正在王嘉的家里，两孩子还在闹腾读书什么的。结果竟然元嘉自己去了千里之外，还给拜师李雪澄大师。元嘉一个孩子自己跑那么远，原本元嘉就不是什么很外向的孩子，元宁明只要一想到元嘉自己独行千里，身边一个人都没有，就后怕不已。
　　要是飞机出事了怎么办？要是半路遇到什么坏人了怎么办？要是在李家吃亏了怎么办？……怎么办……怎么办？
　　一大堆的问题盘旋在元宁明的心里，气得元宁明在电话里大骂了一通，骂的元嘉自己小声哭了半宿。元宁明强硬地元嘉第二天一早马上回去，一定要李家人送她上飞机，否则她就自己连夜坐飞机过去。
　　元嘉自然是知道自己做错了，元宁明的要求自己也满口答应了下来。挂了电话把自己的飞机票改成了早班，又无声地哭了半宿，凌晨才迷迷糊糊睡着了，还要起大早，与李雪澄解释的自己的所作所为。
　　李雪澄真没想到这孩子会缺乏安全感到这种地步，他却没有责怪元嘉什么。连着杜婴还有李博望安慰了元嘉，也订了机票要和元嘉一起回去。
　　这件事元嘉有错，他也有疏漏。太相信元嘉给自己的感觉，所以没有进一步自己确认元嘉的家庭状况，也没有亲口过问元嘉的父母对于拜师这件事的看法。
　　杜婴原本也想跟着一起去的，但她身上有事脱不开身，所以还是李博望跟着去了。
　　现在下了飞机，才走没有多久就看到了等在门口的元宁明，元嘉更是不敢说话了。
　　李雪澄问道：“那是你母亲吗？”有些矮瘦的女士，看上去面色很红润，特别精神，有点像斗鸡，看他的眼神也相当不善。
　　注意到元宁明生气的模样，元嘉道：“嗯。”硬着头皮，自己迎了上去。要抱住元宁明的手臂，被元宁明嫌弃的撇开，元嘉来来去去几次，又要哭了元宁明才没挣脱了。
　　李雪澄这才带着李博望走过去，他还没说话，李博望就先笑得十分可爱的握住了元宁明的手，热情地打招呼道：“阿姨，你好，你就是乐安的妈妈吧？真好！我是李博望，字子瞻，你就叫我博望就好。我和父亲特地过来看您。还费心您来接我们，真是怪不好意思的。”
　　元宁明被这么呼啦一通，也没有那么暴躁，神色柔和道：“你们来了元嘉这孩子也不打电话给我，我开车来的，先回家再说吧。欢迎你们。您就是李秋山先生吧？元嘉这孩子笨，以后您还要多费心了。”
　　李雪澄与元宁明握手，元宁明手上的茧子让李雪澄知道这位母亲一定是不同一般的坚韧勤劳，他更加带着几分敬意说道：“哪里。元嘉是个很可爱的孩子，能收她做弟子，我也很高兴。您养了个好孩子。”
　　“您别夸她，夸多了她骄傲。以后她有什么不对的，只管骂。”元宁明听李雪澄夸奖元嘉，心里别提多高兴了。李雪澄可是大师，大师的夸奖和别人的一比就不一样。往常里就算是邻居夸元嘉一句，她都开心得不得了。李雪澄的夸奖，威力更是非同凡响。
　　李雪澄脾气温和也让元宁明放心不少，其实她就是害怕元嘉被欺负这才这么急吼吼的。现在看起来，李雪澄和传闻里相比好相处的多。元嘉在李雪澄身边能学到真本事，又不会受委屈，她也没有什么怨言。
　　只是元嘉这孩子真是不知道轻重，拜师这种事能不和她讲吗？还自己一个人去那么远的地方，真是一点也不怕出事。她要是出事了，自己可要怎么才好呢？
　　李雪澄知道元宁明这人有些风风火火的，大概是刀子嘴豆腐心的典型人物，只是想来还是有些暴躁。元嘉对这个母亲非常依赖……曾经见过的王一平，元嘉对他虽然亲昵，却不似对元宁明这位母亲一样亲密无间。
　　只是元嘉的家事，现在他们的交情也没有可以谈到这种深度的可能。李雪澄便没有问出口，一路便看李博望与元嘉如何聊天，间或有他与元宁明两人参与聊天。气氛也总算是没有尴尬。
　　毕竟都是为了元嘉好。


第56章 风暴
　　有李雪澄在的地方，气氛总是很宁静的。即使是元宁明脾气火爆，待客很热情，在面对李雪澄的时候,也难免有些束手束脚的。
　　而李雪澄表示自己会留在这里一段时间的时候，元宁明自己就有些不知如何安排是好了。毕竟李雪澄的身份,让他随便住哪里都觉得是辱没了他，实在是不好安排。
　　看出了元宁明的为难,李雪澄只道是在附近自己有朋友,已经说好了前去小憩两日。元宁明这才放松。
　　等到李雪澄告别离开之后，元嘉才想起自己应该给王嘉打一个电话的。尤其是吃饭的时候元宁明也提醒了一次自己应该告诉王嘉这件事。
　　想也知道王嘉知道自己瞒着她一个人去做拜师的事会有多生气,但是元嘉除了自责自己让人担心之外,对自己的选择并没有多后悔。
　　但王嘉到底会有什么反应,元嘉自己是拿捏不准的。她虽然能猜到王嘉估计会比元宁明更加恼怒，可没见着王嘉,元嘉也不敢随便应对。
　　王嘉这人最可怕的地方不是她聪明，也不是她那喜怒不形于色的面瘫，而是她在想什么自己猜不到。
　　元嘉分明觉得自己和王嘉很多地方都心意相通,即使什么都不说，都能知道对方在想什么。但这件事她觉得自己有些无能为力。
　　不是朋友的时候，王嘉自然没有必要把自己的行踪报告给她；是这么要好的朋友的时候，王嘉已经是就差把她背身上来告知行踪了……反倒是她这一次，什么都没说就走了这一遭。
　　王嘉会生气，这是必然的。王嘉会为她拜师李雪澄而高兴，这是肯定的。然后呢？元嘉自己猜测的时候，都忍不住颤抖。
　　给王嘉打了几个电话，第一个电话通了没声音，第二个电话没通，第三个提示关机……元嘉咬着嘴唇，猜测王嘉已经气疯了。
　　和元宁明打了招呼，元嘉自己跑王嘉家里去了——她是没有预感到王嘉今天应该是哪里都不会去，但在联系不上王嘉的时候，元嘉想自己应该去王嘉家里碰碰运气。
　　王嘉勉强和王铭两人谈论了一下电影剧本的改编，她的作品当然不可能有什么很多的资金来孤注一掷的拍摄。要说改编剧本，大师级的作品也有，只不过西方式背景的在国内并没有那么多而已。
　　虽说网络和实体书人气都很不错，但详细的内容还有待商榷。而王嘉自己其实还是相当想要结识一下改编剧本的老师，这两个剧本改编得真是相当有水准。只是人家编剧似乎很忙，王嘉要见也要等他完成了这个剧本之后。
　　现在重阳放假，只是这老朋友也聚会过了，也和爸妈团聚过了，就是该去爬山了——但和她爬山的人却似乎并不在乎。
　　王嘉这边和王铭才说完就看刘芸已经换了一套衣服，看上去很挺像登山装的，夏季版。而且王铭身上的衣服一看也是那样儿的，就像情侣装。还不等王嘉问个明白，这边王铭就说自己要和刘芸一起出去爬山了——不带王嘉。
　　其实本来是要带王嘉的，谁让王嘉自己昨天脑子一堵就去跑了那么久，把自己跑成现在的半残废。王铭和刘芸也就没想让王嘉真把自己给玩儿残了，于是决定不管王嘉怎么哀求都不要带她一起去爬山。
　　现在的王嘉成了名副其实的“留守儿童”，一个人在家的日子，那可真是不能更无聊了。
　　王嘉稍微站久一点都觉得自己浑身不对劲儿，练字也只能练了一刻钟左右就没法儿坐得住了。看电视也根本没什么特别想看的，就算是对自家公司出品的那些电视剧，王嘉也没看下去。
　　说到底还是二次元生物，王嘉对真人的喜爱没有那么强烈，放到了动画上的时候，王嘉坐在沙发上的时候也没有那么坐如针毡了。
　　只是不愉快的时候却还是来了。手机铃声响起来的时候，王嘉还没看谁打来的就已经手快的接通了，但看清打来的是元嘉，这让王嘉不是很想说话了。
　　听着元嘉在那边“喂喂喂”了半天，王嘉马上就给挂断了。随即元嘉又是一个电话打来，这次王嘉马上就掐断了，而且顺带着把手机关机了。
　　明明知道就算是元嘉，那是曾经的自己，那又怎么样？元嘉是一个拥有独立人格的人，而不是她的所有物，所以她有决定自己要做什么的自由。而自己没有控制她的权利，即使是母女，也没有对自己的孩子所有行踪都了若指掌的。
　　王嘉自己即使深明这其中的道理，她却也什么都不想做。反正她一点也不想看到元嘉，既然已经主意大到天涯海角无处不可去了，既然她拜师都能自己拿主意了，既然面对媒体都能淡然自若了，那她还留在她的身边又有什么用呢？
　　不如就此断绝关系，开始自己的新人生。
　　王嘉觉得自己过分拘泥于自己的记忆了，这是个不一样的世界，即使身边的人或者事物都很相似，即使某些事件很相似，可也并不是完全重叠的世界。尤其是现在的3d技术已经比较成熟，国内的特效水平和曾经自己记忆里的好莱坞一个水准了，让王嘉自己吃惊不已。
　　但更多的黑科技其实是在看不到的时候就在飞快地发展着，是自己完全没有想到的那样发展着。
　　姜宏的存在就像是历史的数据溢出那么可怕，但他其实并没有做出过什么过分超出时代的事情，他所做的仅仅是奠定基础。或许他留下了什么，但是史书上并没有记载过。可也就是在他之后，这个世界稳步发展到了一种似乎只应该存在于想象中的那种地步。
　　除了华夏受辱的历史不存在之外，民族完全一统之后的“侵略史”也让人咋舌。世界战争的开始比起王嘉记忆中的要早得多，也残酷得多。
　　殖民史依旧存在，而后期国外却也在发展起来了。在进入发展平稳期的时候，后起之秀的国家似乎都很想超越华夏，但总是会被华夏拿出的黑科技给弄得尴尬退场。以至于中国就真的是世界中心之国的地位，从未改变过。
　　深埋在华夏人骨子里的骄傲就一代代的强了起来，对上其他国家的人，都有一种天然的优越感在里面。
　　这样的优越感和王嘉所知道的网络大爆炸时期爆发出来的所谓“愤青式自豪”是不一样的，这种优越感就属于自己从小就过的贵族生活，接受的贵族教育，对上历史短又粗鄙之人，天生就有的“怜悯”、“看不起”在里面；与王嘉所看到的那种自卑而敏感的强行“自尊”相比，那是真的完全不一样。
　　所以她从前到底是哪里来的自信自己有关于自己的记忆都会一一应验呢？元嘉又哪里是和自己完全一样的人呢？
　　王嘉本来自己就是偏激的个性，在父母想要离婚的那段时间，王嘉一反元嘉劝合不劝离的选择，她直接鼓动离婚，王一平却临阵反悔了。可惜反悔了也无用，王一平得了重病很快就去世了。王嘉自己可从没有得过什么抑郁症，但她沉默寡言是真的。
　　当年她自己遭遇关洋的挤兑的时候，她选择的不是忍气吞声，而是当面质问，撕破脸之后立刻不惜将自己存了很久的钱去买了小混混，狠狠教训了关洋。而拼命考上不错的高中之后，立刻就离开这里，与母亲的关系很好是不错，但那时候与她关系很好的人，基本是没有的。
　　王嘉的脾气很奇怪，她看上去不苟言笑，让人望而生畏，所以朋友稀少。也是她开始工作之后，有了前辈的指引，她才慢慢改变自己，掩饰自己的凶戾本性，转而笑脸迎人。
　　她忙于工作，压抑自己本身的其他需求，从未有过什么恋爱经历。长相虽说好看，她却也没有怎么认真收拾过自己，职场性/骚扰她是没有遇到过。但工作到了头却忽略了母亲，以至于母亲重病快去世的时候，王嘉终于是怕了，请了假陪在母亲身边。
　　她这一生都觉得自己亏欠母亲，而母亲死后，她则是选择去国外旅行散心。可惜她正巧遇到了所谓百闻不如一遇的恐怖袭击，流弹正好打中她了。再睁眼的时候，就已经成了刘芸和王一平的孩子了，原本以为自己重生回到的是自己的2009，但实际上回到的是平行空间的2009。
　　元嘉和自己除了一点点微妙的联系之外，她们根本不一样。王嘉觉得自己不该如此沉湎过去，现在都分开不是很好。
　　元嘉拜师李雪澄，以后也没人敢欺负她了，那自己也不用守在她身边。她的无悔人生之路已经开始了，自己难道就一定要守在她身边，像是呵护一个娇弱的婴儿那样守护元嘉？
　　这也不是不可以，王嘉以前甚至就是这样打算的。即使元嘉像菟丝子那样依附着她生存，王嘉都觉得是可以的。
　　但元嘉先抛弃了她不是吗？
　　王嘉关掉了电视，窝在沙发里什么都没想，脑子里是第一次这样一片的空白。
　　
　　元嘉敲门，没有得到回应。敲了很久很久，也只是听到了走廊里的空洞回音。
　　感觉手都疼了，元嘉才认为王嘉的家里是真的没有人在。
　　可是……
　　元嘉看着手机，她知道王嘉是刻意挂电话的。她总觉得这一次的王嘉掐电话的行为是在预示着什么，所以她不是很想相信是王嘉家里没人。她更愿意相信是王嘉不想见她……
　　再一次拍门，元嘉大声喊道：“王嘉，我知道你在里面，你开门呀！我知道我一个人去外地没有告诉你是我的错，可是我拜了好老师你不为我开心吗？我在外面这几天都很想你！我拒绝你的那一瞬间我也很难过。可我鬼迷了心窍了，我只是想知道自己一个人可以做到什么……我知道你生我气了，我的行为太鲁莽了，也没有顾虑到你的感受！我错了！你开门好不好？你要打我要骂我也开门好不好？！我错的很离谱，你就算是咬我我也不反抗，你想怎么惩罚都可以的，你倒是出来呀……”
　　元嘉声嘶力竭的呼喊和拍门的声音听在王嘉的耳朵里没有什么触动，反倒是元嘉那些“愧疚”和深深的“恐惧”在心里传达到了她的灵魂中去。
　　只是王嘉自己冷漠起来，也是相当无情的人。即使心里已经翻江倒海，可她却可以按捺住自己所有的骚动：只要这一段时间撑过去了，那么这人也不会再闹了。这种无所谓的联系，早一点斩断不是更好吗？


第57章 意外
　　元嘉叫人的声音当然是打扰到了邻居的，第一次被邻居出来让安静之后，元嘉就只说自己会等到开门的，然后就没了声音。
　　其实这么无赖的事情,元嘉是第一次做。坐在人家家门口堵着什么的，元嘉还只看过一些阿姨耍赖的时候做过,她自己做来，这里面的各种心酸却也逐渐的明白了。
　　王嘉和自己相处以来,元嘉从没有感觉到不愉快的时候。心意相通的感觉会让人上瘾,什么都不说，只要一个眼神,对方就能知道你想做什么,和你配合到/天/衣无缝,即使接受帮助也不觉得任何难为情。那大概就是朋友的珍贵。
　　只是元嘉觉得王嘉一直保护着她，让她生活得很开心,可元嘉难免也会觉得自己是不是不够成熟，这样王嘉面对自己会不会觉得心烦？
　　明明都是一样大的人，为什么她就要处处照顾自己呢？元嘉觉得自己也应该稍微自立一点,不能什么都依靠王嘉，这样王嘉不觉得累的话，她们可以一起继续当很好的朋友，一辈子。
　　可是元嘉一点都没有想到会是这样的结果，王嘉现在是讨厌她了吗？
　　元嘉想不明白为什么王嘉会这样，在她眼里王嘉很完美，待人大方，运动神经很好，成绩很棒，还出版了很多书，写的东西自己都很喜欢，说话也好听，笑起来那么好看……自己是真的太笨了所以被王嘉嫌弃了吗？
　　坐在王嘉家的门口，元嘉皱着包子脸苦恼想着到底是什么让王嘉不接她电话又不理她，想着想着就觉得全都是自己的错，眼泪啪嗒啪嗒又落下来了。
　　觉得王嘉不会喜欢她哭的元嘉又给自己抹眼泪，但是越擦越多，根本停不下来。元嘉真是想自己嚎啕大哭一下，让王嘉能知道现在的自己有多慌乱和难过，为什么王嘉就是不见她呢？
　　可是元嘉自己已经习惯了不给人添麻烦，刚才大叫什么的已经让邻居很不愉快了，她的哭泣也向来都是委屈自己，小声抽噎，大滴大滴的落泪，缩成一团，整个身子都颤巍巍的，看上去像是被丢弃的小宠物，可怜又狼狈。
　　只是一墙之隔的地方王嘉在沙发上也没有那么轻松，手臂搭在眼睛上，遮住所有的光线，瘫在沙发上，而心里发紧。
　　那小孩儿必定是哭的难受了，所以她才这样不舒服。明明就不该有任何联系的，现在这样又是自己难受。
　　就在王嘉脑子里一片空白的时候，座机电话声音响了。王嘉摸过去接通，王铭让王嘉出门，他们已经回来了，准备在外面吃饭。
　　王嘉推脱，说自己不舒服。王铭准备顺着王嘉的时候，刘芸则是说就算是因为跑步给肌肉酸痛了，现在出门走一走正好，免得在家里发霉。
　　拗不过刘芸的王嘉只能起身了，换上宽松的哈伦裤，艰难地给自己穿上运动鞋，王嘉打开门，还没拉稳，门就被一股大力给扯出去了。
　　王嘉本就酸软无力，这一下就被拉的趔趄，松了手就迎着地板要亲吻大地了。
　　但门外的把手是被元嘉拉着的，王嘉倒在了元嘉的身上，元嘉手快过脑子的把王嘉抱住，元嘉的背结结实实地砸在地板上，两个人的脑袋狠狠地撞了一下，鼻梁都要撞断了，王嘉的嘴是啃到了元嘉的嘴角，但牙齿的坚硬碰撞让两个人都痛得眼泪都出来了。
　　王嘉爬起来的时候舌头舔了自己的嘴唇一圈，尝到了甜腥的血味，还有淡淡的苦咸滋味。扶着墙，王嘉神色复杂的看着元嘉，她的嘴被磕破了，元嘉的嘴角也有血。
　　元嘉被撞得不轻，脑子都蒙了。还躺在地上痛吟，王嘉看元嘉脸上乱七八糟的泪痕还有嘴角的血迹，以及根本爬都爬不起来的可怜模样，最终还是蹲下来问道：“怎么样？起得来吗？”
　　“不行……好痛。”元嘉脸色惨白，感觉自己是被压瘫了。这么一想，元嘉真的认为自己就要变成残疾人了。被自己想象吓得眼泪啪嗒啪嗒的掉，元嘉抿着嘴看王嘉。
　　王嘉手软脚软，没自信搂得起来元嘉，遂问道：“哪里痛？腰还是哪里？哪种痛？”
　　“哪里都痛，屁股最痛，还有嘴巴……”元嘉抽噎着回答道。
　　王嘉心里长长地叹息，元嘉这回答完全是没有效率又浪费时间了，又问道：“你觉得自己骨头断了吗？”
　　“没有。”元嘉眼睛盯着王嘉，伸手想抓住她，但她感觉自己一动就疼，疼得眼泪又模糊了视线，“你生我气啦？现在还气不气？”
　　王嘉被弄得无话可说，她感觉自己似乎欠了元嘉的。勉强深呼吸了两三下，王嘉摸了摸元嘉的额头，道：“我先打急救电话，你不要动。”气不气？现在还气得起来吗？
　　元嘉“嗯”了一声，连自己眨眼睛和呼吸的频率都降低了。但她还是觉得很痛，屁股真的好痛，还有肩胛骨，嘴巴也好痛。
　　打了急救电话之后，王嘉打电话给王铭说是自己和元嘉遇到了点意外，不能去吃饭了。刘芸追问发生了什么，直问得王嘉自己都心累了才停下。而这电话才挂没多久，急救中心就来人了。
　　
　　骨头虽然没断，但也有骨裂。元嘉现在尾骨有裂纹，但并不太严重，至于其他的问题不太大，好好休养就是了。
　　王嘉对元嘉真是没办法了，在她看来元嘉的确独立于自己存在了，元嘉也在想着要成为一个真正成熟的大人了，但是人怎么能傻成这样呢？
　　尾骨有伤，元嘉就只能趴着睡了，用过药之后元嘉就昏昏欲睡，拉着王嘉的衣角就不让王嘉离开她的视线，现在睡着了，王嘉总算是能解救自己的衣服了。
　　看着皱巴巴的衣角，王嘉又坐在空床位上看元嘉，觉得元嘉可真是行。想要远离，却又做出了这样的事，她不负责能行吗？
　　现在想一想自己也真是太不划算，因为元嘉，自己现在浑身酸痛，还白让自己闷火，也白想了那么一通，被元嘉这样一弄，她根本是远离不得的。态度上疏远，元嘉又发傻该怎么办？
　　都装作家里没人了，为什么就是不离开，竟然在那里呆着，还给她来了这样一出，不仅仅是初吻没了，自己还得负责元嘉现在的衣食住行。
　　大概就是这么亏。
　　王嘉还只能自己面对元宁明，解释到底为什么元嘉会受伤呀什么的。理由要过得去，她也不能让元宁明知道自己和元嘉之间发生了什么。看到元宁明的时候，王嘉更是知道自己想要真的疏远元嘉有多么不可能。
　　对母亲，王嘉永远都没办法让自己形同陌路。她只能对元宁明一遍遍的道歉，说自己没有照顾好元嘉，都是她的错，害得元嘉骨裂。
　　虽然元宁明不介意，甚至觉得是不是自己态度太刻薄让王嘉这样道歉，可她来的这一遭还什么都没说呢，王嘉就自己道歉了。弄得她什么都问不了，只能听王嘉随口乱说的理由。
　　元嘉现在尾骨裂了，自然是没法儿坐着的，去学校站着上课也是煎熬，元宁明当即就给请了一个多月的假，要在家里静养。然后元嘉就给领出院了。
　　李雪澄和李博望知道了元嘉受伤的消息，自然也是没办法坐得住的，也都买了点东西来看元嘉，当然免不了和王嘉碰面。
　　但王嘉自己的心思明显是不在李雪澄他们身上的，只是不失礼貌的与李雪澄打招呼，便又守着元嘉去了。
　　李雪澄和李博望知道王嘉是谁，要知道他们今天去翁澍家里还真看到了王嘉和翁澍的合影。
　　得，李博望也知道元嘉练字是跟着谁写的了。
　　王嘉这时候却没办法敷衍问题了，就说自己开门的时候绊倒了元嘉，她们俩一起摔了，自己给压在了元嘉的身上，这下元嘉摔得不轻，尾骨裂了，责任都在自己的身上。
　　大概小言情节里男女主一旦摔倒就必然会亲到对方的定律在王嘉和元嘉的身上应验了，李博望看得是笑嘻嘻地。
　　李雪澄则是也安慰了王嘉一番，他认为这实属意外事件，王嘉这孩子把所有的责任都揽在她自己身上，估计也会受不了的。
　　王嘉也就是这个时候，才知道李雪澄是个真的温柔的人。元嘉有这样的老师很不错。
　　只是李雪澄的精明之处元嘉什么时候才能学学呢？发傻的次数减少一点那就好了。
　　有时候聪明人总是绕不过傻子的。


第58章 运动会
　　数学老师说话的语速相当的快，王嘉一边给自己做笔记，一边顺便给元嘉做笔记了。两份笔记做得速度还一点都没有减下来，让她的同桌看得是瞠目结舌。
　　数学老师叫下课之后,王嘉又被班主任给叫道办公室里面去了。左右不过是这周三会有运动会，要自己到时候组织好同学,顺便把运动项目都给全班问一遍，好报名。
　　王嘉在教室里宣布了这个消息之后报名的人也不少,王嘉给自己报了一个1500米长跑还有一分钟仰卧起坐,算是意思意思。而班上的文娱委员早就因为班主任的叮嘱而张罗班上的人报好了表演节目了。
　　所谓的运动会不仅仅是体育项目，还有各种表演活动。早上的开幕式就是各班表演的时候,基本算是好玩。体育项目每一项不论是有没有进入前三名都是有奖品的,虽说都是便宜的小东西,也没有人会嫌弃。
　　快上课的时候也没有人来围着王嘉了，王嘉喝口水的时候,文娱委员溜到王嘉旁边来，面有难色。
　　“覃丹，你是有什么事吗？”王嘉想起她报名了跳绳比赛,难道是来划名字的？
　　覃丹道：“不是，是朗诵上面少了一个人，元嘉还是领诵之一，她请病假一下就是一个月，我……”
　　“我去。”王嘉自己并没有参与这个节目，但现在元嘉明显是不能做到的，所以只能她去了。老实说她还不知道到底朗诵的这个节目是怎么回事儿呢。
　　覃丹这就放心了，她把元嘉那份稿子给了王嘉，让王嘉自己背下来，中午休息时间一起与其他同学练习配合。
　　王嘉点头应下，覃丹离开之后王嘉把这稿子来来去去看了好几次，勉强是能背诵了。同桌有些同情王嘉，要知道加上今天距离周三正式表演也只有仅仅六天而已。要配合到非常棒的地步，那可真的不容易。
　　“周颖，上课了，别看我了。”王嘉这边还很头疼，没办法应付自己的同桌火辣的视线。
　　同桌耸耸肩，准备好了自己的语文笔记本，今天讲古文。
　　王嘉上课也就认真地做自己的双份笔记了，这时候才觉得自己是真的累呀。必修的课她给元嘉做笔记没问题，就是选修笔记的话就只能交给邱合辛了。
　　想起一大早的就被邱合辛那激动的尖叫给弄得耳膜都要破碎的经历，王嘉真是心累极了。
　　
　　朗诵篇目选取的名家之作，梁启超的《少年中国说》，虽然情况已经完全不同了，但这样的名篇依旧没有消失，只是呈现的是另一种姿态。
　　《少年中国说》不再是因为列强之中华夏摇摇欲坠而写的，变作了梁启超是为了批评当时少年不爱读书而作，与韩退之的《师说》有异曲同工之妙。只是这篇《少年中国说》也不仅仅是为了鼓励少年人读书，更是回应外媒对华夏的唱衰最强之音。
　　“世人之称我中国也，一则曰老大帝国，再则曰老大帝国。是语也，盖取野狐外道之说也。呜呼！我中国其果老大矣乎？梁启超曰：恶！是何言！是何言！吾心中有一少年中国在！……”
　　王嘉第一次与他们合这一首诗歌朗诵，效果还算是不错，从形式上来说，也有人扮演各种外国人的形象，某种程度上在与整个《少年中国说》辉映，看上去不会让人审美疲劳。
　　而且这一篇目本就朗诵得足以慷慨激昂，引起别人的共鸣，选择的还算是不错。
　　覃丹还真是觉得王嘉这找感觉的确很厉害，明明没有怎么练习过，这边能这么快就把这么长的文章背下来，顺便还能跟上排练的节奏，确实是不简单了。
　　排练没有什么波折的结束了，大家虽然也都害怕王嘉现在赶鸭子上架没用，但现在这样还是让他们比较安心的。
　　最起码王嘉的确是十分努力，一个早上不到的时间就把《少年中国说》给背的很熟了，衔接上完全没有问题，只有配合的时候稍微接受了一下指点之外，配合真的非常顺利。
　　王嘉这回家都是转到元嘉家里去看看她再说，另外的什么社团活动也都被王嘉抛到一边去了。所以说文学社什么的只要按时交上读书笔记和读书计划就行了。王嘉还能腾出时间去做点自己喜欢的事，真是再好不过了。
　　在校门口与邱合辛拿了东西告别之后，王嘉径直去了元嘉的家。
　　元嘉现在还是只能趴在床上，因为尾骨有裂纹，她不论怎么动都会痛，所以要保持通便，以免压迫尾骨，也尽量减少屁股与硬物接触，看上去格外可怜。
　　因为没有课，元嘉这里就按照李雪澄给她的课程计划在看书，但是趴着看书真是特别费劲，还伤眼睛。元嘉觉得自己字都不好写了，气恼得想要捶地板。
　　王嘉手上有备用钥匙，也不用元嘉来给她开门，反正进去的时候就看到元嘉趴着做读书笔记，有些想笑，更多的是无奈。
　　“今天上课怎么样呀？”元嘉盯着王嘉，不知道自己今天没去学校发生了什么，有些不安。害怕老师不喜欢她了，请一个月的假，身体恢复得差不多了那也会让老师对她印象不怎样的。
　　王嘉拿出笔记本，道：“今天上课还不就是那样子，我来给你补课。你放心吧，等下周去做检查，只要医生说没什么大碍了，你就可以回去上课了。难道你还真想窝在家里一个月？”
　　“知道了。”元嘉撇嘴，然后接过王嘉的笔记本，将今天的内容都看了一遍，感觉没什么难度，仔仔细细地看了好久，也不知道说什么。
　　有时候老师总是想让学生问出问题来，但元嘉这状态是真不知道自己有什么问题可以问的。王嘉基本上课也是这样，说懂还是不懂，上课的内容也就那样，听得觉得没什么难度，做题就有那么点问题又不知道自己该问什么。
　　最好的办法就是做题了，至于国语什么的，也没有什么重难点，元嘉还不至于这个也需要补课。就算是要补课，那边李雪澄可是现成的老师，也用不着王嘉来补。
　　王嘉让元嘉做了些题，毕竟家庭作业还是能看出些问题的。趴着做作业的元嘉有些难以呼吸，不过她还是很快就写完了那些东西。王嘉认真检查作业，看她是不是真的没问题了。
　　圈出了些错误，王嘉给元嘉讲了之后感觉也差不多了，就让元嘉休息。
　　王嘉拿了个苹果削皮，道：“下周三就运动会了，你的那个朗诵，我顶替你上了，不用担心。”
　　“运动会，我也想去……”元嘉想到自己现在动弹不得就又是一阵颓丧。
　　王嘉惊奇地发现自己的苹果皮没断，道：“你可以对这个没断的苹果皮许愿，运动会之前骨头就长好了，这样走动没问题的话，我就带你去运动会上面玩儿。”
　　元嘉还真的信了，认真地闭着眼睛许愿。睁开眼就是王嘉把切成小块的苹果递过来的样子，元嘉仰着笑脸一口咬住。
　　甜滋滋的苹果吃得元嘉完全忘记了自己的烦恼，反正现在又不是真的瘫了。骨裂不是很严重，应该可以期待一下下周能够走动。虽说动起来就痛，但也没有刚受伤的时候那么钻心了。
　　想到自己和王嘉惨烈的嘴啃嘴，她们俩现在嘴唇上都留有伤口，元嘉就觉得牙酸。当时元嘉甚至感觉到自己牙齿都松动了，但好在没有真的掉牙了。留着牙现在还能吃苹果，元嘉觉得自己人品还算是不错。
　　“王嘉，你有参加什么比赛吗？”元嘉想起运动会那么多项目，就想看看王嘉有什么参加了，自己也要去加油。
　　王嘉道：“1500米赛跑和一分钟仰卧起坐。”这两项是她的长项，短跑她的成绩很一般。虽然听过陈尚飞所谓的技巧问题，但还是没有多大用。长跑在耐力上王嘉可是很不错的。
　　“你得了冠军的奖品得送给我。”元嘉抓着王嘉的衣角说道。想到初中三年的运动会，王嘉参加比赛得到的那些奖品都被别人瓜分了，元嘉就觉得不甘心。
　　王嘉好笑道：“那些东西我给你买更好的，哪里用得着？”
　　“意义不一样。”元嘉就是觉得意义不一样，以前想说自己要的时候，王嘉都转手送给那些男孩子了，要么就扔进赠送箱要给贫困群众。
　　王嘉无奈，只得答应道：“我知道了，看来我得十分努力拿第一了。”毕竟她开会的时候也看到了学生会准备的那些礼物了，这两项目也就第一名的奖品有点意思，其他的都是学习用品什么的，她们根本不缺。
　　元嘉听得心里喜滋滋的，王嘉这要为了她努力了，得到的东西也要给她，都是她的。总算可以不用担心王嘉要扔掉自己了……


第59章 人那么多
　　要说六天其实过得很快，这几天为了配合得更好，王嘉和覃丹这些人私下里放学里也在练习，也就在昨晚上他们算是完成了最后一次排练。
　　覃丹特意让边上看热闹的元嘉说了说感想。确定没问题之后,这才算是安心了。
　　也就是现在元嘉特意站在老师专属的站位旁边看热闹，还连带着一起拍照。要知道她现在也就只能在这方面发光发热了。
　　周末去医院复查,结果还算是恢复得不错。裂纹看上去已经愈合了不少，估计再好好休养几天就差不多了。
　　看她情况大好,王嘉这才准许她跟着来看运动会的热闹。
　　不论是什么晚会啊还是现在的开幕式活动,表演的节目也无外乎就是唱唱跳跳的，朗诵也就只有他们这样一两个节目。要多了,别人也审美疲劳。
　　到底是覃丹的计策更完美些,他们的朗诵表演也算是精致,道具什么的都很用心，不仅仅是学生站在中间就那么竖着背诵,好在也是用非一般的吟诵功底让几乎是所有人的情绪都被调动起来了，算是宣扬正能量吧。
　　而最后等校长上去宣布运动会正式开始也基本是十一点了，差不多都该是吃午餐的时间了。所以留下了志愿者和体育老师在布置今天下午比赛的场地,其他的师生都去找饭吃了。
　　王嘉自己是知道的，因为重视公民的身体素质，所以体育课才会是每天都有，而且达标的标准卡的相当严格，只是这样的准备也让运动会上想要拿名次也更难了。
　　仰卧起坐一般的满分线是在一分钟四十五个，而专业运动员或者掌握了技巧的人可以做到一分钟六十个左右，最快的可以达到一分钟一百个左右。王嘉自己的水平也就基本是一秒一个，她并不清楚其他的人的水准。
　　仰卧起坐的比赛没有复赛，或者说基本现在没有什么决赛的考虑。毕竟要想到这些孩子的体力还有运动会时间，如果什么初赛复赛决赛的弄起来，着实是太麻烦了。
　　当然在赛跑这方面，除了一千五百米还有三千米，还是有的。毕竟计时人太多了也记不过来，要是短跑太混乱了也就会出现颁错奖的情况。
　　仰卧起坐比赛的时间在下午两点半，王嘉确定时间后带着元嘉去休息了。
　　因为知道元嘉不能随便坐在什么硬东西上，所以王嘉特地给元嘉买了一个气垫，可以用来铺在要坐下的地方，这样就不会对屁股造成二次伤害了。
　　“嘉嘉要吃多吃肉，下午你有比赛，多吃点才有力气。”元嘉热情地把自己碗里的肉夹给王嘉，虽然王嘉碗里的肉也不少，但元嘉似乎很害怕王嘉吃不饱。
　　中午的午餐选在了学校，学校对学生这方面并没有那么通融。
　　王嘉瞄了一眼偷笑的邱合辛，淡定地把元嘉夹给她的肉给吃了，道：“我碗里的东西够吃了，你现在有伤在身，自己多吃点。”
　　元嘉规规矩矩地坐着，都不敢随便乱动。其实她坐着比站着难受，但用着垫子也还好。站得久了，自己的腿也完全受不了。“嘿嘿，我知道啦。对了，合辛，你有参加什么比赛吗？”
　　“我啊……我立定跳远和三级跳远还有一个跳高。”邱合辛自己其实并不想参加这些活动，她出门都是属于要给自己里外防护好几层的。但天气热起来，这简直是煎熬。
　　幸好两个跳远都是明天早上的事，跳高虽然是今天下午的，但都是四点半的最后一场了，那时候紫外线也没有那么强，所以邱合辛也没有什么特别害怕的。
　　至于为什么参加，邱合辛也不是为了班主任所说的为了班级荣誉问题，而是她想拿点奖状先给自己爸爸看看。
　　王嘉和元嘉都知道邱合辛是紫外线过敏，上次开学的时候就因为邱合辛的防护还不到位，结果连入学考试都没有参加就被送去医院了，现在难免要多叮嘱几遍。
　　也因为她这个体质，班主任还特别允许邱合辛不用跟着班上的人一起在操场的地盘上坐着玩。邱合辛虽然并不享受这份特别对待，但还是接受了班主任的好意。
　　长时间待在室外，邱合辛自己估计又会晕倒一次。
　　“诶诶诶！你们看看那边。”邱合辛嚼了两口饭，突然转头就看到食堂入口处进来一个女孩，马上像是发现了新大陆一般的小声招呼王嘉还有元嘉。
　　“怎么了？”王嘉看那女孩穿着有些奇特，有些破破烂烂的，但那是外班的，她也不认识。
　　元嘉也不理解邱合辛为什么这么兴奋，有些奇怪地看着那个女孩穿到了角落的窗口，又收回了自己的视线。
　　邱合辛露出神秘而又不屑的笑容，道：“这你们就不懂了，现在那个女孩可是我们年级的名人。虽然不是和我们一个班的，但告诉你们，她在每个老师休息室里都是出名的。”
　　“怎么说？”王嘉挑眉，给了邱合辛一个继续说下去的动力。她就感觉邱合辛不会说什么好话，最起码不会说刚走过的那个女孩的好话。
　　邱合辛咬了一口自己的筷子头，道：“那姑娘我是在医务室里经常遇到的，不过人家校医和我聊天的时候就说了，她身体特别好，却总是因为晕倒被送到医务室里面去。”
　　“身体好怎么还老是去医务室？”元嘉觉得这话说得可真矛盾。
　　邱合辛道：“那还不是因为她喜欢装病，装柔弱。我有个老同学和她是一个班的，说是前两天这姑娘在做早操的时候晕倒了，吓到他们班的班主任了，急忙找了个高壮的男孩给背到医务室去，就是太沉了，他们班的男生还交换了几次才把她给背过去。就是有个男孩平时和她关系不好，路上给扔地上了一次。边上一个姑娘过去试了挠痒痒，把她给挠醒了。”
　　“她不是晕倒了？”元嘉奇怪道。
　　王嘉对元嘉真是无奈了：她还真是配合邱合辛呀，这种八卦有什么意思呢？无外乎就是讲的一个奇葩。世界上人这么多，出几个奇怪的又怎么了？只要不犯到她手里，一切都好。
　　邱合辛摇头，道：“她装的呗，还喜欢装很穷。身上的衣服都是破洞，还和他们班的班主任哭穷，装的特别可怜，班主任还有新来的老实老师都给她捐了钱，但她晚上就和同寝室的人背地里说这些老师坏话，说他们都蠢呢。”
　　“怎么会这样？姑娘家的怎么会这么坏呢？”元嘉不太敢相信这种话，哪里有人这么奇葩呢？又怎么会有人对帮助自己的人说坏话？
　　可元嘉又忽然想起自己初一的时候被关洋欺负的事，自己就缄默了。
　　邱合辛摊手，看自己也吃的差不多了，继续道：“我怎么知道她怎么想的呢？就是说以后看到她晕倒什么的，你们也不要想着帮她什么的了，她可不是什么好人。吃好了吗？吃好了我们先走吧。”
　　“嗯，元嘉怎么样？别吃太多了，一会儿我去三楼给你买一份营养粥。”王嘉想着刚才自己买的东西有些油腻，对元嘉的健康并不是很好，也就想另外给元嘉加餐。
　　元嘉自然不会反对，老实点头。她刚才也的确没有吃多少，东西并不是很对胃口，她最近胃口被养的挑剔多了。
　　三个人拿着餐盘去还掉，只是也不知道是不是邱合辛谈到了那个女生的原因，她们还盘子的时候，那个女生也来了。
　　特困生免费餐盒——王嘉一眼就看出来了，随即目不斜视地接过了元嘉手里拿着的气垫口袋，带着王嘉还有邱合辛离开了这里。
　　而就在她们走开没有多久，那个女生也是揉着额头，似乎很是虚弱地扶着墙走出来了。
　　王嘉看她面色红润，根本不像是有病。那衣服看上去是破烂，但似乎还是人为的脏旧，虽然不嫌弃穷人，王嘉却嫌弃爱引起别人同情的那种喜欢博人眼球的人。
　　让邱合辛带元嘉在拐角等着，她去给元嘉打包营养粥。
　　
　　网站虽然很大，网络近几年也是如潮水一般的涌现出来，似乎什么类型的都有。但特别合胃口的那样的作者其实并不多。
　　华夏的人受到的文化熏陶更多，而骨子里的骄傲可比其他的人要多得多，所以难免大多数的人写出来的作品也就严肃得多了。
　　这个东西，看似门槛低，尤其是网络文学，只要自己愿意，好像就能发布出来，只要自己想，那就可以写出来一个千万巨著。
　　可事实上并不是如此的。即使是网络文学门槛低，但读者的审美水准并不是很低，也就是网络文学的内容更加千奇百怪，这才让人更加的受到吸引。
　　而且相比严肃的文学，有很多网络文学那简直是直戳人心底的阴暗痒处那么让人上瘾。明知道那些含有歧视的意味的情节话语非常不好，可就像是很多人即使表面上赞同平等，内心里也是渴望着“独/裁”的一样。面对网络文学的每一本书里所承载的不同的核心价值观，各人也有各人不同的喜好偏向。
　　青椒肉丝这些年也就写了一本完结的《勇者》，还是西方背景的，看上去还相当的严谨，其中每一个人也都不是简单的二元化人物，塑造得相当的有血有肉，这就让人知道她的不简单了。更何况她还是第一例成功签约出版的网络作家，还连带着皇冠的影视签约，虽说根本没看到皇冠接下来的影视作品表里有《勇者》，但还是让人感到激动不已。
　　可她这第二本书就有几分不讨喜了。
　　对于她一贯的取名无能情况，大家也都不是很在乎。只是这内容，很明显就和孩子们看的童话差不多，不说什么教育意义，这故事根本就没有一个稳定的主角，也没有稳定的更新时间。
　　这让被《勇者》养的口味刁钻的读者很不开心，称其为江郎才尽，所以才开始写儿童文学了。写出《物语》来，难道还以为自己的作品能去参加明年的鲁迅文学奖不成……
　　然而不论自己的读者怎么造反，青椒肉丝还是异常任性的继续着自己的《物语》。
　　与不满意的人不同，何秀那是真的觉得《物语》比《勇者》好看。她本来就更喜欢短篇更甚于长篇，而且长篇连载一时间也看不到结局，更让她焦躁，像这样基本一章一个故事，她看起来反倒是更舒服一些。
　　每一个被拟人化写出来的小东西都很有意思，还极具有教育意义，她用这些故事给自己那小魔王侄子做睡前读物，小侄子现在都乖多了，都知道珍惜自己的那些东西了，还懂得照顾好自己了，这改变让她哥哥嫂子都大为惊叹。
　　这种好作品，这些人怎么知道它的价值？
　　而且这本书的确是有潜力去做鲁迅儿童文学奖的竞争的，这些人的讥讽在何秀看来，真是可笑之至呀。
　　为了维护自己心目中的大大，何秀自觉做了每一个版主都会做的事情，把某些涉及人身攻击的言论都给删了，然后顶上来了那些有脑子的评论，算是给不用心看书的人做科普。
　　只希望青椒肉丝能什么时候心情好，再多写写更新。


第60章 大概是不想输
　　王嘉被太阳晒得有些懒洋洋的，运动会的时间也不知道是不是精心挑选的，总之今天的太阳正好是穿一件短袖就能很舒服的天气，
　　除了在另外的教室内休息的邱合辛,王嘉正懒洋洋地瘫在自己的椅子上。
　　元嘉则是能站着就站着，算是练习自己的站功了。偶尔要是真觉得安静得受不了了,也能和王嘉玩点背诵游戏。
　　大概是随便乱背东西，接上甚至能对上韵就行了。反正玩的不伦不类的,但偶尔诗句接起来还是挺好笑的,就像是“垂死病中惊坐起，笑问客从何处来”,大概是真的有毒。两个女孩待在一起玩儿的还挺开心,不时的爆发出奇怪的笑声,引来同班甚至其他班的人好奇的视线。
　　这样玩了一个多小时，元嘉倒也不觉得无聊。但很快地就轮到王嘉上去比赛仰卧起坐了,两人也就只能停下这没营养的活动了。
　　元嘉高兴地举着相机要跟着王嘉一起去，拍下她的英姿。
　　王嘉看了眼自己今天穿的衣服，确定不会有露点的危险之后,也就随便元嘉想怎么样了。
　　躺在软垫上，王嘉就对元嘉那兴奋的样子有些无奈。但很快官方的压腿兼计数志愿者就上来了，王嘉抬脸就对上了元嘉暗含鼓励意义的眼神，心里觉得有些麻烦，可在听到了哨声响起的时候，王嘉起卧的速度却变得更快、更利索了。
　　元嘉有些惊讶的看着王嘉，感觉王嘉这速度简直就像是一秒要能做两个了。这速度有些可怕，元嘉举着相机拍下了一两张照片之后也就放下了，她更想自己看着王嘉，而不是透过镜头。
　　有了镜头去记录，似乎这样的机械就能帮自己记住所有了，但实际上只有心里记住的风景才是最美的，只有眼睛看到的，才是最好的。
　　元嘉专心致志的看着王嘉做仰卧起坐，就算是枯燥乏味至极的单一动作循环，都觉得王嘉每一次眨眼的瞬间都是不一样的。
　　如果会画画就好了，那样就可以把王嘉的每一个动作都画下来了。
　　元嘉有些遗憾，但她还没来得及遗憾多久，王嘉竟然还加速了。已经是最后十秒了，这前五十秒元嘉觉得自己根本还没怎么仔细看，似乎就要结束了。
　　王嘉只是感觉自己旁边的人起卧的频率比她慢，但她并不知道自己和另外的人相比是什么样的。所以最后十秒，即使是感觉已经有些气喘不及了，王嘉还是坚定地加速了。
　　做着仰卧起坐现在都有些度秒如年了，王嘉是真的觉得难受。
　　默数着自己的个数，已经超越六十个了，还是有些不安稳。据说年龄小的人会做的更快，王嘉真是都要把脑袋做晕了还想着要再加快点。
　　裁判员吹了哨子让停下之后，王嘉躺在软垫上，让自己颓废了一会儿，然后在志愿压脚的萌妹纸的帮助下站了起来。
　　王嘉现在除了感觉自己的腰有些软了，还有些脑袋晕。但要说真的特别不舒服，那也没有。而就在拉着她起身的时候，帮她压脚的女孩小声说她做了68个，成绩很不错。
　　王嘉想这也应该是她最好的一次成绩了，她也没有想到自己听到老师在报时还有最后十秒的时候她是哪里来的力气还给自己做了最后的加速，总之这一次也是拼尽全力了，能是什么名次已经不重要了。
　　礼貌对志愿者说了“谢谢”，王嘉带着元嘉脚步有些发飘地离开比赛场地。
　　“多久才能出结果？”元嘉觉得王嘉的冠军是没跑了。刚才的比赛上，王嘉做的频率是最快的，她觉得王嘉最棒了。
　　王嘉却不敢这么认为，来参加仰卧起坐的人必定都对自己相当有信心，这样的比赛她也没办法对自己特别有自信。
　　“我们最起码还要再等半个小时才能有结果，等着吧，主席台会发布得奖消息的。”
　　“要是你得了仰卧起坐第一名，会有什么奖品？”元嘉有些好奇地问。
　　她对王嘉的想法也没有那么清楚，但还是很想知道的：王嘉觉得还算不错的东西，那应该还算是不错吧？
　　王嘉抿嘴笑笑，道：“学校给的第一名的奖励跑不掉的学习用品了，就是看怎么选了。最多就是品质上可以和二三名拉开距离。你想要什么？本子还是笔或者是一副圆规？还是学校买的那些笔墨纸砚？”
　　“可是你明明……”元嘉有些恼，她不知道怎么说。分明王嘉开始不是这样说的。
　　如果就是这样的东西，那的确是王嘉说的不如她给她买一包来得舒服。但真要是这样的东西，其实元嘉也不嫌弃，尤其是王嘉努力给她得来的，更不可能会有一点点不满了。可元嘉现在恼王嘉反复无常，老是逗她。
　　王嘉揉了揉元嘉的头，觉得手感是真不错，这头发没有剪过几次，现在还有些软软的：“别恼了，附赠的奖品里面有折纸和好看的玻璃罐，配套赠送的手工制品，我拿到了亲手给你折，我折好了，你的骨头也长好了。”
　　“……哦。”心里有些开心，元嘉控制不住自己的想翘起嘴角。就连王嘉放在她脑袋上作祟的手，元嘉都没那么在意了。
　　王嘉看她这小得意的样子，真是觉得元嘉十分好打发。但也要哀叹一下自己的手指，如果真要自己一个人短时间内折满那东西，也不是一件容易的事儿。
　　又揉了揉元嘉的头，引来她不满的抗议，两人回到自己班级的阵地继续看热闹。
　　五十米赛跑正进行得如火如荼，他们班的几个男生跑的还是很起劲儿，猜测他们应该成绩不错，但王嘉还是得自己和班上的其他人带着运动饮料去犒劳这些战士。
　　老实说，这些人似乎还挺重视补充流失的什么东西的，所以都是喝的运动饮料。当然一般也就喝什么其他的各种饮料，运动饮料什么的，价格一般都要贵出一般饮料两三倍。
　　王嘉制止了想帮忙的元嘉，害怕她动起来又把自己好不容易恢复的那点骨头给重新弄裂了。
　　话又说回来，骨裂原来是很容易的吗？
　　王嘉还在想有什么好东西给补补，让元嘉的骨头更坚强点。撞到骨裂什么的，听起来还是有些骇人听闻了。元嘉身体是没她好，估计也是因为穷苦的那段日子给亏了身体。
　　但老实说，就算是很穷的人家出来的人，身体摄入什么营养元素是没有家境好的人那么全，但似乎身体素质还是很不错的……大概是因为劳动也算是锻炼的一种吧，可对身体本身是个很大的负担。年轻的时候不觉得，过了黄金时期，就会出现各种各样的问题了。
　　老实说又把孩子当什么易碎的宝贝一样的来养的话，那也是一种作死的做法。所以不论是锻炼，还是保护都是要适当才好。
　　元嘉还是有些营养不良，外加锻炼量少了，王嘉觉得自己应该带着元嘉一起锻炼。老实说尾骨有裂纹也就一个月左右就能痊愈了，可要像没有骨裂之前好的一模一样也是不可能的。
　　王嘉也很是头疼的和医生了解过，反正现阶段的元嘉饮食还是行动她都很注意，注意的简直比以前还有过之而无不及。
　　原本还以为元嘉会烦，但元嘉这丫头似乎是很喜欢和她腻在一起，弄得王嘉自己也是无奈。
　　现在倒是可以带着元嘉一起住在自己的家里，元宁明本来是想自己照顾元嘉的，可她最近的蔬菜新品种种植，她也需要去地里盯着，挺忙的，元嘉也正式入驻王嘉的家里了。
　　刘芸可是逮着王嘉好一通的念叨，总之是心疼元嘉得不得了了。
　　王嘉觉得元嘉软软的现在有点自己的主意也不错，她也不可能真的每时每刻都守着元嘉，她们之间也没有可能分离开来，就这样也挺好的。
　　注意到元嘉的嘴似乎有点干了，王嘉随手从饮料堆里摸了一瓶水给元嘉。
　　元嘉接过来，死活又开不了盖儿，王嘉见状拿过来随手开盖儿后又递给元嘉。
　　元嘉对王嘉不好意思地笑，抱着瓶子好好地喝了两口。这时候主席台上就在公布仰卧起坐的获奖名单了，王嘉这个第一名就是第一个被念到的名字。
　　元嘉立刻就给王嘉比了个大拇指，王嘉微微仰头，说了声自己去拿奖品，让元嘉小心点别被人给撞倒了。
　　望着王嘉跑上主席台去领奖品，元嘉想着上次李雪澄授课的时候所说的乐趣这种东西——和王嘉一起学习的时候，都很有趣，即使是枯燥的理论，也从不会让她觉得无聊。所以没有办法想象自己的身边没有王嘉的样子。
　　但更深的，元嘉却什么都想不到。


第61章 总归不顺心
　　王嘉站在台子上，报上自己的名字后，体育部的什么人就给她说了冠军可以选择的奖品，王嘉想也没想的就指了那一套折纸用的玩意儿。
　　大概也猜到了女孩的心思,那学长很快的就把东西给拿过来，顺便把奖状上空白的名字给填上了,然后就给了王嘉。
　　刚接过东西，王嘉道谢的时候就闻到了一股臭味。扭头一看,是个女孩,瞄了一下她的奖状，似乎是仰卧起坐第三……
　　“柯尔雪……”王嘉觉得这名字还挺特别,遂自己小声地念了一下,没有和那女孩有过多的交集就离开了这里。
　　王嘉大概有点自己没有特别注意的小洁癖,她面对柯尔雪那是真的十分不舒服。不是因为柯尔雪长得不好看还是什么，就仅仅是因为柯尔雪那头发看上去大概是十天半个月没有洗过那样的油腻,头发都凝成块儿了，还有她的身上一股子没有洗过澡的酸臭味。
　　但也没有特别重，最让王嘉没法儿忍受的还是她身上的衣服好几块油渍,还有脚上的鞋，上面的泥沙可以刮下来种盆花了。
　　想到这里王嘉自己都忍不住抖了抖，她想不到为什么这个女孩有这么好听的名字但是她这样邋遢，有些被折磨了自己的嗅觉的王嘉一眼看到人群中间还在站着等她的元嘉，心情好多了。
　　牵着元嘉回到大本营，班上的志愿者还在给班里的运动员送温暖，王嘉却要偷偷懒了。
　　“你要给我折什么？”元嘉一坐下就迫不及待地询问道。
　　她看到王嘉手里的折纸的尺寸还挺多种类的，不太清粗王嘉要怎么折。那么多折纸，就是正方形的折纸就有六块，还有长方形的折纸也是几大块，再加上长条状的折纸，大概就是用来折星星的。这些要都折完，王嘉的手会不会坏？
　　“还有什么特别的花样吗？千纸鹤，桃心还有星星啰。”
　　王嘉比较喜欢折星星，折起来比较快，这样更舒服点。但她最先撕开的是长方形的折纸，回忆一下桃心的折法。
　　“我知道千纸鹤怎么折，只是桃心怎么折？”元嘉看着王嘉，眼睛忽闪忽闪的。
　　王嘉放慢了自己折桃心的速度，也给了元嘉一张折纸让元嘉慢慢学着她折。
　　元嘉认真地盯着王嘉的动作，跟着她折，算是跟上了王嘉的节奏。
　　很仔细地把每一条棱都给压得死死的，这一开始的折法很像是“猴子爬山”，只是两边都成了三角形之后，王嘉又把四个角都给对准了顶点翻折了上去，小心拨开又压平之后，就成了四个方块，然后王嘉动作极快地就让这四个方块开出了半朵花。
　　将原本一边的方块一角给压下去之后，王嘉算是完成了一个小桃心。
　　少女粉蓝的纸折出来的桃心看上去还真的挺好看的，王嘉一抬眼就看到元嘉双眼发光的样子，果然是她会喜欢的。
　　“喏，你的。”
　　“诶诶……这个好好看呀！”元嘉欢喜地接过王嘉给的这个桃心，对比了一下自己折的东西，她停在了折花的那一步，不知道自己该怎么进行下去了。
　　粉蓝的桃心里面开出了一朵花，这样的折纸真的很好看。
　　王嘉随手拿走了元嘉手里的半成品，让元嘉看着自己的动作，然后将她没有继续的动作给做完了。不过也就是两步动作，所以即使王嘉再怎么慢也还是很快就做完了。
　　拿到了两个桃心的元嘉自己撕了一张纸实验着折了一下，没多久也给折好了。
　　“怎么花压不出形状？”元嘉觉得自己的花走形了，泡泡的。
　　王嘉拿过来给她压死了，每一条棱都用力的用指甲给过了一遍，花果然就是不飞了。
　　“……我们不折这个了。”元嘉看要这么费力才能做一个，她怕王嘉折了几个桃心之后手指磨破了。
　　王嘉“噗嗤”一笑，道：“这是你用的力气太小了，下次稍微注意一下就行了。折纸不费力，放心吧。”
　　“哦。可你要是觉得累了，就不要折了。”元嘉还是觉得不放心。
　　王嘉点头，应下了元嘉的好意。
　　看了看时间，广播里也正在叫学生的名字前往什么场地比赛了。正巧也到了邱合辛要跳远的时间了，王嘉看她们在这里坐得久了，带着元嘉再走走。
　　
　　邱合辛活动开了自己的身体，听到裁判员叫到自己的名字的时候，走上前，稍微活动了一下便奋力跳了出去。
　　她本身就长得高，腿很长，弹跳力也很不错。这第一跳的成绩也有了两米三。
　　王嘉跳远的成绩勉强能有一米九，她看邱合辛能跳这么远，也是挑眉。元嘉则是大声地给邱合辛鼓励加油。
　　邱合辛对元嘉比了个ok的手势，深呼吸了两下，跳了自己的立定跳远第二跳，跳了2.48m。
　　立定跳远的两次机会都用完了，邱合辛对自己的成绩并不是特别满意，可她也没有办法刷新成绩了。
　　也就在她让开之后，另外站上前去的就是与王嘉有过同台一面的柯尔雪。
　　刚错身而过，邱合辛就回头看了一眼人，然后露出见鬼了的表情，加快了步子往元嘉那里凑，免得自己露出了什么嫌弃的神色。
　　王嘉看邱合辛的反应笑了一下，算是同病相怜，只是她一转头就看到了自己更熟悉的人——关洋。
　　这个世界真是有点玄幻了，王嘉还以为自己是看错了，仔仔细细地远望过去，看了很久，发现自己还真没有看错。
　　只不过关洋为什么出现在这里不重要，她自己才懒得管关洋的事，现在最好是当陌生人。王嘉自己是一点都不想和这些奇葩扯上关系。
　　邱合辛喝了两口水，在地上一蹦一蹦的，元嘉凑在她身边听邱合辛说八卦。
　　王嘉是真觉得元嘉有意思，毕竟邱合辛说八卦这事儿，可以从娱乐圈说到身边，又从身边说道天南地北去。但要是想听娱乐圈的八卦，其实不是最应该问她吗？
　　这倒不是王嘉觉得最有趣的，最有趣的是元嘉喜欢听人说八卦，但她从来不自己说八卦。还有就是她不喜欢听别人和她倒苦水，告诉她什么秘密，可是非有人喜欢拉着她说自己的小秘密。
　　邱合辛还没有和元嘉说几句话呢，那边就爆发出了一阵欢呼——有个女孩儿跳了2.56m，已经接近男孩跳远的满分线了。
　　邱合辛觉得要糟，紧张地抠起了自己的衣角，说八卦也说的心不在焉的。
　　“等会儿的三级跳你一定会赢的！合辛，你别紧张。”元嘉这边劝了一句，然后掏出她和王嘉两人一起折纸的时候她折的第一个桃心给邱合辛看。
　　“诶这是什么？这个真好看。”邱合辛自己还没有看到过折桃心的呢，看到好看的小玩意儿注意力马上就在桃心上了。
　　元嘉看她似乎不紧张了，就给邱合辛说桃心怎么折，算是转移邱合辛的注意力。
　　目睹了整个过程的王嘉心里颇不是滋味儿，她这个教的人元嘉还没有送过，就把这第一个心给了邱合辛。合辛、合辛，还真的和“心”有缘吗难道？
　　邱合辛觉得折纸就像是魔术一样的神奇，拽着元嘉兴奋地叽叽喳喳，把这个桃心拆了又还原，拆了又还原。
　　原本就是脆弱的纸，在邱合辛这样拆拆合合几次之后都快被揉烂了。
　　元嘉还能半点反应都没有的带着邱合辛做，来去十几次，邱合辛是终于学会了，就是那个小桃心给弄得皱巴巴的。
　　学会了怎么折桃心的邱合辛刚好也轮到了她去三级跳了，桃心再一次回到了元嘉手里。
　　“皱了……”元嘉拧眉，是真没想到折纸这么脆弱。而且桃心的两边的尖端破了，看上去很是可怜。
　　都这样了，肯定是不能要了。元嘉把桃心捏在手心里，却庆幸还好她拿的是自己做的残次品，不是王嘉给她折的，不然一定会更难过的。
　　王嘉抓着元嘉的手把桃心给拿了出来，道：“都这样了，给我吧。”
　　“可是都坏了，我还是扔了吧。”元嘉觉得自己折的又难看，现在东西都还坏了，根本比不上王嘉自己的折的那么好，拿给王嘉轻慢她。
　　王嘉半点不在乎，把东西揣在自己的裤兜里：“我觉得挺好的。”
　　“我……”
　　——
　　“真棒呀！”
　　“啧，飞过去的吗？这跳的太远了吧！”
　　“哇！”
　　…………
　　元嘉和王嘉听到周围的人发出的惊叹的声音，看着邱合辛站在沙坑外朝她们得意一笑，就知道邱合辛一定是成绩不错。


第62章 关于理论著作
　　运动会结束得很快，长跑王嘉自己是拼了命地跑才算是得到了第一。看到王嘉夺冠的时候，元嘉和邱合辛两人激动得大吼大叫。
　　老实说，学校里专练体育的特长生不在比赛之列,但有些人就是天生跑得快。
　　王嘉还是自己四年来不停锻炼才有了现在不错的身体素质，在一众参赛者之中,王嘉自认为自己的身体素质算是很高的，但她也差点落败。
　　长跑比赛因为讲究耐力,所以很多人就认为应该保存体力,留到最后冲刺。
　　只是这应该也算是一种错误的想法，因为即使是八百米的赛跑,跑到了最后的一个弯道接直线冲刺阶段,也没有多少人真的能提起力气去冲刺了。即使那个时候真的能冲刺了,又能跑得了多快？距离第一，也会有一段相当长的距离。
　　长跑比赛之中,运动员应当更快地冲出重围，然后稳住自己的速度，最后如果还能在那最后的弯道接直道提速冲刺那当然是再完美不过了。
　　而王嘉也正是因为合理的安排了自己的赛跑用力情况,这才得到了自己的第二个第一名。
　　总之，她得到了奖品之后，为了赶在下周元嘉复查之前折完这些东西，也过了一段荒废时间的日子。
　　在这段时间内，她基本都是挤出时间去练字看书的，看书的时候还要分心折纸，效率低下得让她自己都十分难受。
　　不过东西摆在元嘉面前，让这个小妮子高兴起来，又让王嘉觉得自己的付出也不算是都打水漂了。
　　也不知道是不是因为这些祈福的小玩意儿的功劳，元嘉恢复得很快。复查的时候裂纹都已经愈合了，王嘉总算是苦尽甘来了。
　　守着元嘉，看她恢复得很不错了，王嘉带着元嘉去了不少地方旅游散心。只是王嘉自己兴致勃勃地继续往后安排游玩的地方时，元嘉却还是没能和她多待多久。
　　在运动会之后，李雪澄就带着孩子离开了这里，还引得翁澍怀念了好一通。就在自己以为能轻松地玩耍的时候，李雪澄便在元嘉参加了期末考试之后，邀元嘉去他家继续学习了。
　　王嘉看元嘉离开自己去努力了，而她自己也更该努力，不能继续荒废下去了。而且她是时候给葛青拿出一点成绩来看看了。
　　葛青的要求不算过分，想要拜在这样的大师门下做弟子，那必然也要有自己的过人之处的。否则人家凭什么要收你为徒？
　　像李雪澄收弟子这么任性的人，王嘉不能断言说没有第二个，但会像李雪澄这么做的人都是很少的。很难有人像李雪澄这样近乎不爱惜自己的羽毛一样，凭着自己的喜好做事的。
　　但能像李雪澄一样肆意妄为的活着，也当是人生一大乐事。
　　就在前两天，王嘉的第一本文学理论算是出炉了。
　　这样的书，王嘉也是做起来两眼一抹黑的，她没有办法对前世的书做抄袭处理，即使她记得清楚，她也做不出那种事。
　　要知道，她要是自己就能写出那些大师级的人物撰写的文学理论书籍，那么她何必要拜师。
　　做这样的事，在葛青面前完全是会原形毕露的。毕竟文学理论不是像这样的文本。
　　如果抄袭，写出了不符合自己这个年龄的见解趣事，甚至是抄袭了传世的名著，让自己瞬间引爆世界的热度，这也不是什么大不了的。因为即使只写出这么一本书，也完全可以说自己天赋异禀从此江郎才尽。但始终会因为自己这一本书而在文学史上占有一席之地。
　　可这并不是王嘉想要的，如果她仅仅就是为了名利的话，她完全可以把自己脑子里的那些名著一字不落的或者加以改编的抄袭过来，当做自己的东西，让自己成为这个世界最为出名的文豪。别人也完全不会知道她到底是怎么写出这些伟大的作品的，还会将她奉若神明。
　　但王嘉始终坚持着这一点，不是自己的东西就永远不会占为己有。
　　她当然渴望功成名就，只是她走着一条更为艰难的路。
　　没有天赋就依靠努力来填补，即使那百分之一的天赋往往更有决定性的作用，可当世的大师之中，真正的天才却只有蒲文轩而已。
　　编写这一本文学理论的时候，王嘉尤其的痛苦，查找资料作证自己的理论，而让理论在往前走的时候，也会找到一些反面的例证。
　　幸而刘芸还有柳枚都在帮助她，否则王嘉自己还真是很难去说自己写的可以了。刘芸时常帮助她找资料，而柳枚也是如此。对柳枚，王嘉是真的感激这位编辑的帮助，她也没有办法做出更多的承诺，还在想着要不要皇冠一下子收购了作家出版社什么的。现在想想还有些羞愧。
　　而书能最终定稿，还得多谢李雪澄。如果不是李雪澄看过了这本书的初稿后提过许多恳切的意见，王嘉自己也不能这么快就完成这本书。而且李雪澄的修改写序，也是这本显得又薄又稚嫩的书得以这么快出版的原因之一。
　　《叙事时序研究》，这本书让王嘉的心情异常复杂。
　　写完这本书后，她自己的脑子都是一片空白的。而李雪澄提出的意见是将故事时序、叙事文时序等等一系列的时序概念更为明确一点，多举例子，以此副证。种种建议都十分有用，让王嘉恨不得抱着李雪澄的大腿求他收了自己算了。
　　当然，这种没节操的想法也只是随便想想罢了。她更多的还是要思考自己剩下的两个任务进度。
　　对于自己剩余的两个问题，王嘉原本选定的题目是《文本解读四要素》以及《意识流在中的运用》，后来想起文本解读的四要素分别是文本本身、世界、作者以及读者，这四要素无论是分裂开来说还是集合到一起说，都是极大的题目，最终王嘉还是选择了更细致的讲述文本和作者的关系问题，将《文本解读四要素》这个选题改为了《文本与作者关联研究》。
　　想要讲清楚这里面的各种问题也并不是一件容易的事，将之说个清清楚楚，不亚于写一本百万巨著。
　　李雪澄对王嘉选择的“意识流”方面的问题倒是很感兴趣，经常会与王嘉有问答活动，也让王嘉能与元嘉沟通。
　　王嘉原本的打算其实是自己在遇到了什么无法解决的问题的时候，还能再问问葛青的。但有了李雪澄，这位大师对王嘉的问题也可以说是知无不言言无不尽，帮助是很大的。这样也就不必厚脸皮去请教葛青了。
　　为了这文学理论的撰写，王嘉已经放下了其他的写作，仅仅只剩下了那一本《物语》在连载了。
　　而这一本特别的元嘉当然是没有错过，元嘉看了的东西，李博望自然也是要了解的，李博望了解了更为顺理成章的就被李雪澄看到了。
　　这样奇诡的在李雪澄看来是很有趣的，每每遇到自己觉得奇怪的地方，还有新奇的词语上的时候，李雪澄还会特地打电话询问王嘉。也算是寓教于乐的一种方式了。
　　而因为李雪澄的这些问题，王嘉逐渐的就发现了自己两种模式写作下的不同了。
　　不论王嘉自己是怎么想的，葛青无疑在王嘉的第一本理论类书籍出版之后第一时间就看到了自己这位准弟子的书了，对王嘉的成长看在眼里，也是各种满意。
　　他自然是知道了王嘉的马甲是网上那个吵吵闹闹得不行的青椒肉丝，只是青椒肉丝从来不回复自己那些读者的行为，让葛青十分疑惑。
　　但疑惑之余，他却也没有问过王嘉什么话。对于王嘉的游戏之作《物语》是很感兴趣的，王嘉没有从一般的妖怪的角度来写这些东西成精了，而就是以这些普通物品的角度来写文章，妙趣横生，更是难得的在简单的故事之中叙述十分完整的作品。兼具了对儿童的教育意义。这是极为难得的。
　　在华夏境内的儿童读物是不少，从冒险类到日常类，无所不有，但很少有国外那样的老少皆宜的童话故事出现。
　　童话之所以是童话，那是因为言语简单，富有趣味，即使在叙事上出现漏洞，也会因为天真的语言和天马行空的想象，而不使人读之乏味。
　　最重要的是，符合孩子的想象，也让成年人能够引起更多的思考。
　　《物语》无疑是有这样的潜力的。
　　葛青却知道王嘉还没有真正的看到自己的游戏之作与她“认真”之作的差距到底是什么，为什么游戏之作可以获得成功，而认真之作仅仅是圈内人的了了好评。
　　大众文化，通俗文学和文学之间的差距到底是什么，王嘉还没有看到。
　　只希望王嘉能尽快发现，他也确实很期待王嘉的到来。


第63章 隐求
　　华夏的文学建立在两大支柱之上，一是儒家文化，一是道家文化，但在佛学传入之后,其实渐渐地也演变成了儒释道三家之言。
　　华夏文化有一种很强大的同化能力，佛学传入之后,因为儒道文化的影响，而演变出了属于华夏的种种专有的文化现象。比如参禅这种事。
　　而释家其实与一开始传入的佛道文化已经有很大的不同了。
　　儒家的经典保存较为完整,但谁都知道,因为“焚书坑儒”那一遭，大多数被归为“无用”的书籍其实都遭受了灭顶之灾,而即使后人再度复原出来了,其实也不能真的保证完全无误。
　　所以在学习这些东西上面,需要付出的努力也非同一般。
　　学习时代久远的古文，会有许多的注释,而因为这些古人所做的注释距离现在的时间太长，也会有为这些古人的注释做注释的，而一层层的下来,其实做注的书也就太多了。想要说自己对这些文章真的有所了解，大概也需要自己把这些注疏都给看完。
　　当然，能够看完这些东西的人也都不简单。一般的人能够说自己精通一家之言就算是了不起了，而真正对于这些传统文化有一种全面性研究的人，通常都是被称为国学大师。他们学问渊博，为人雅正，或许有的人还比较固执，但也都是具有大智慧的人。
　　只是如同大部分人对于三家的观点都不太熟悉一样，很多人对于国学大师和所谓的文豪都是没有办法分辨得出来的。
　　就像是李雪澄和葛青，他们被称作大师乃至于文豪，但他们与国学大师又是不一样的。即使文豪也涉及学习国学，但这两者并不能完全混为一谈。
　　李雪澄作风更像是古人，或者说因为从宋代末期诞生了姜宏开始，这样的带着古意风雅的行为作风就已经深深烙印在了华夏人的骨子里。而且李雪澄对于传统文化的研究也算是深刻的，但他还不能被称作国学大师。
　　对国学了解一二，不能说是真的贯通古今，李雪澄还有一众的与他同时期的作家，都不敢自诩是国学大师。
　　真正能称得上是国学大师的人，学问、人品缺一不可，还得是公认的能够担当得起这样的称号，这就十分不容易了。
　　华夏当代称得上是国学大师的人都是硕果仅存的几人，而文和就是当代的国学大师之一，也是最为著名的一位大师。他更是柳枚的老师，曾经出现在新概念作文大赛上为选手颁奖。
　　而如今这位享誉世界的大师病倒了，一时间他的家门也是门前人来人往、车水马龙，显得热闹非凡。
　　柳枚作为文和的弟子之一，暂时请了假放下了自己一直没有办法放下的工作，前来照顾文和，也帮助自己的同门们一起招待客人。
　　虽说感谢这些人记挂着文和老师，但柳枚实际上心里是埋怨他们不合时宜的出现拜访，还固执地想要进入房间内去看文和。
　　文和本就年岁已高，而这次也是病来如山倒。原本仅仅是小感冒，现在却也迟迟不见好，引动了早年的旧疾，如今是缠绵病榻，看这情况只怕是下一刻长辞也说不定的。
　　而一批批前来看望的人总是打扰文和，让他在不舒服的时候还要强颜欢笑的招待这些客人，柳枚心里看得痛极了。
　　白楚海难得的让自己早一点下班了，刚下班就直奔这里，他也猜得到柳枚现在的状态一定非常不好。
　　但可惜，他来的时间有些不凑巧，柳枚正好是被文和叫了进去。
　　白楚海将自己准备的礼物给了文和的家人，小心地在文和先生的家人带领下到了文和的房间。说了自己是谁，得到了文和的允许后，白楚海才轻手轻脚地走了进去。
　　原本白楚海是个严肃的人，但是面对现在似乎苍老了不少的文和，白楚海反倒是笑得很灿烂：“小子来看先生，如今先生可还好？”
　　“阿海现在可不能叫小子了，”文和手里颤巍巍的握着柳枚的手，“小枚在你身边我放心。你们就都学学阿海，我可不觉得自己哪里坏了，你们就是太小心了。”
　　文和说话的声音还很清晰，没有半点前些日子的混乱。上次文和休克的事，可是让他们吓得不轻。对于现在文和貌似轻松些的表现，柳枚心中又是一酸，但她还是遏制住了自己流泪的冲动，转而笑道：“老师是精神，可得赶紧痊愈，来年春天，我们还能一起去郊游踏青呢。”
　　“那行，小枚还喜欢燕子风筝吗？过几天就让你们都聚在一起做风筝。”文和喜欢春天，眼睛都变亮了。
　　“先生看着也是大好了，现在先生能自己动吗？要是先生也觉得好，我们带您出去散散步可好？”白楚海走到柳枚身边，一起握住文和的手。
　　文和瘦骨嶙峋的，因着病魔折磨，现在又是清减了不少，手又干又凉，白楚海握着文和的手不敢有半点颤抖。
　　文和摇头，道：“我现在没什么精神，你们开窗让我看看就好。要是有孩子玩闹就好了。这些天陆陆续续来这么多人，我知道他们是怕我闭上眼睛再也睁不开了，想多看看我。就是那严肃的脸，看得老头子也好生无趣。我精神不济，也招待不好他们，小枚，以后要是再来些人，你们要招待好了他们。”
　　柳枚应下文和的要求，白楚海还没有来的时候，文和就把门下的弟子都给一一叫进来说话了，这让柳枚十分担心文和是否要放弃了。但现在听文和说话，还是有几分精神，不像是要放弃求生，也稍稍安心。
　　“这客人来来往往，不是太打扰您休息了吗？”白楚海半跪在地上看着文和，让文和握着他的手不至于太累。
　　文和道：“他们来是热闹，不曾叨扰。就是我精神不好，有些怠慢。有人愿意陪我这个老头子，已经是很好了。”
　　他态度随和，即使那些人的目的他都知道，但也只表现出接受好意的样子。否则大病一场，依旧是斤斤计较，那也太无趣了。
　　柳枚这才算是心下稍宽，对于那些人频繁的出入打扰，才不再那么反感。
　　“先生可还记得去年就答应的要为鲁迅文学奖获得者颁奖？刚才接到通知，说是来年春天，桃花大好的时候就举办了，您到时候可以和自己的老朋友们一起踏青叙旧，还能好好提携后生晚辈，您可不能爽约。”
　　文和笑骂道：“说你长大了，现在又说诨话。为着你这不能爽约，我可得努力好起来了。”
　　“这可是您讲的，我可记下了。”白楚海看文和又精神几分，暗想老爷子再怎么说也能活个一百岁，现在的小病可不会对他造成什么影响了。
　　柳枚轻推了一把白楚海，脸颊在文和的手背上蹭了蹭，道：“老师，他说话不过脑子，我们都渴盼您好起来呢。外边院子里，文珍君还在听你的话练字呢，就等着您什么时候再去指点。”
　　文和想到自己的小孙子，露出柔软的笑，道：“那是自然的。阿海才来，还没来得及喝水，小枚，你给阿海倒水。我这都老糊涂了……”
　　“您渴不渴？要吃水果吗？”白楚海看柳枚听话的去倒水，白楚海则问了文和的需求。
　　文和让白楚海扶自己坐起来，但他并不想吃什么，只要他这样能看到院子里的人就好了。从方窗望出去，的确隐约能看到珍君那孩子站在石桌前认真写字儿的模样。
　　顺着文和的目光看去，白楚海轻声地说文珍君平日里似乎也很努力。将自己知道的关于文珍君在一些赛事上的优秀表现告诉给了文和。文和也是笑着点头，貌似很满意小孙子的表现。
　　柳枚侧头看去的时候，文和身上那股子病气似乎都去了不少。大概是自己当局者迷了，总是担心老师会撒手人寰，而自己免不得愁苦了些。但这样的表情时刻挂在脸上，反倒是让文和这个病人来安慰她了。
　　面对一些人，自己总是长不大的。柳枚明白这个道理，对他们自己也不想长大。
　　
　　王嘉上传了新一章的《物语》之后，暂时想起来应该关注一下自己的书评区了。
　　虽说作为自己的日记一样的作品，《物语》可能会是直到自己完全没有兴趣之后才会完结的东西，但有时候一个阶段过去了，也想看看有没有人真的理解自己。
　　《物语》目前也仅仅是将物品拟人化罢了，说到底就像是“拟人”的修辞手法运用而已。但仅仅是物品拟人又怎么能满足王嘉自己蠢蠢欲动的麒麟臂呢？
　　这一次更新的东西也就是王嘉写的王朝拟人化，她先写的是现当代的华夏拟人，展现出的是一个矜贵的少年形象，虽然拥有世界上最悠久的历史，但华夏的生机与活力还如少年一样向上。
　　当然，一旦这样的国家拟人章节出现之后，王嘉知道会有更多的非议出现的。
　　因为现在看到的评论之中就已经有很多奇怪的言论了，有让她干脆去小学生论坛上面发文的，也有让她干脆集结成册，发表在小学生优秀作文上的……当然，对这样的刻薄而肤浅的言论王嘉都是选择视而不见的。
　　也就在这时，网络新闻上弹出了个耸人听闻的消息：当代国学大师文和先生病危。
　　王嘉心脏陡然一跳，随即她让自己冷静了一下才点开新闻。但也就是文和病重，至今还未痊愈的话，可文章写得，简直是要提前为文和先生办葬礼了一样的哀婉。
　　还沉重缅怀！？国文都学到哪里去了？不知道这个是给死人用的吗？这到底是关心文和先生还是恶意要咒先生死？
　　不单是王嘉这个反应，看到这条新闻的人又知道文和先生是谁的人皆是心中一惊，纷纷去电询问，文宅的电话都被打爆了。
　　李雪澄虽说不关注网络新闻，但耐不住李博望要给他科普这个玩意儿，还拉着元嘉一起。
　　也就是李博望在告诉李雪澄一些论坛地址的时候，这个新闻突然弹出来让李雪澄心中一惊。
　　元嘉也是相当惊愕。


第64章 李雪澄说
　　新闻的目的在于让大众了解时事，这里的时事就是即时消息，而不是刻意针对政治事件或者某种特定的范围的消息，而是大范围的事情的意思。
　　但现在的新闻似乎除了某些权威性的报纸或者其他的媒体,都已经迷恋上了标题党的感觉。
　　取一个夺人眼球的耸人听闻的标题，刻意吸引大众的目光,实际上说的事情却没有标题上那么可怕严重。
　　原本这样的现象为了照顾一下媒体本身的销量问题，还有市场经济本身的趋利性,以及现在的人内心的隐秘诉求,大多数人对这样的现象也就是睁一只眼闭一只眼的。
　　可现在这样的是坏就坏在对文和的事也如此过分的标题党了，首先文和的地位就十分不同。文和二十多岁的时候就名扬天下,被称之为难得一见的国学研究名家,此后文和就进入了内阁,还成为了皇家聘请的太子老师，在他四十岁还不到的时候,他就主动辞去了自己内阁的一切职务，专心做自己的太傅教授，研究学问。
　　而在他快五十岁的时候,就已经成为了世界公认的国学大师，受人尊敬，德高望重。
　　可这样伟大的人竟然被人如此编排，乃至于用上了这样的标题，写下了这样轻浮的内容，可谓是点燃了很多人内心的怒火。
　　这件事一时间成为了网络热点，甚至是发布该条网络新闻消息的公司联系电话也已经被打爆了。
　　王嘉对敢这么做的报社也是不得不服，可她反应很快的在自家的皇冠官网上发布了一条置顶消息便是“严厉谴责xx公司不负责任的标题党行为，还自由之言论的真实！”
　　当然，反应更大的人也有，即是在这条新闻传遍网络之前就已经写了一篇百字短文抨击这条消息不负责人性的公民日报官网。
　　然而因为反应快，写出来的文章始终没有什么特别的深度。可随之热度升级的便是外交大臣闻人烈阳在公众号上发布的一条追究各大媒体不负责任言行的消息。
　　而在闻人烈阳之后，文和的弟子们也都纷纷冒了出来对这家报社的行为进行口诛笔伐。一时间这间报社已是立在危墙之下，随时都可能会翻船了。
　　让这件事最后崩裂开来的，是李雪澄以自己的名义在中央新闻的名人板块上发布的一篇文章——《名人之死》。
　　李雪澄以冷静客观的角度写出了当今社会网络发展之后的膨胀与浮躁，如今是文和能被人随意编排，想“死”想“活”也就是他人（媒体）嘴巴一动的事。
　　那么往后想想，公民在网络上随意发言，而关于网络的法律却并不完善，那么随意攻击他人，散播不负责任的言论，导致更大的混乱事件发生也是有可能的。
　　当人被放在一个自由的环境里，可以自己为所欲为的时候，那么就不要相信人性，因为那时候的人脑子里占上风的永远都是兽性。
　　因为现在的网络实名制下，媒体的行为尚且是如此肆无忌惮，那么是否就应该怀疑因为不完善的制度还会继续导致如此的事情发生。
　　媒体人是否认为自己娱乐性应该大过真实性，还是认为像是他们这样做学问的人就真的是所有的*都能摆在别人眼下的无*权的人。那么人权又该怎么保证，媒体的行为是否就可以真的这样不负责任？
　　李雪澄的文章从文和这件事，一直说到了媒体责任，又从媒体责任谈到了每个人都关注的个人权利上。他将这件事的本质看得透彻，说的冰冷露骨，让每一个观众都对这样的“无冕之王”感觉到了害怕。
　　自从自由民主的国家建立了起来，而法律体系的完整之后，享受着人权的人们就真正站起来了。然而获得了言论自由权之前都还有人能对新的国家横挑鼻子竖挑眼的，获得了这样的权利之后，那自然是想说什么就说什么了。但实际上的言论自由权却不保证谈及任何危害国家安全的言论，也不包括保障你随意污蔑别人的权利。
　　享受权利的同时也负担了义务，这不是华夏特有的，而是每一个国家都是如此，放之四海而皆准。
　　但媒体这样东西，都是在长久的发展之中渐渐变味儿的。
　　从一开始的谨言慎行，力求真实，揭露真相，变成现在的娱乐大众的东西。尤其是关于娱乐圈的那一块，那更是什么消息具有爆炸性就报道什么，不说是完全无视消息真实性，但对于明星的一切，媒体都是恨不得全部挖掘出来，曝光在大众眼下的。
　　但不论是什么东西都要把握一个度，过度了就会造成现在这样的反感。
　　李雪澄的文章一经发布就在网络上被疯狂的转发了，而这已经不仅仅是一家报社的问题了，整个“无冕之王”界都已经处于风暴之中了。
　　不仅仅是李雪澄对此事很反感，葛青、蒲文轩、徐又丞等一干名人都接连的发出了自己的声音，甚至无关文学界的人，其他的名人也都纷纷开始倒自己的苦水，要求追究媒体的责任。
　　点燃这一次炸药引线的报社，那下场自然是很凄惨的。王嘉对于痛打落水狗是没有什么兴趣的，只是马上就给自己爸爸去了一条短信，让他快速反应过来，好好地利用这一次机会，让皇冠的媒体再上一层楼。
　　说到底不管怎么乱，或者会有什么样的风暴，只要在风暴来临之前，做好准备，就不会波及自身，或者就算是波及自身了，也能找到获利的机会，将自己的损失降到最低。
　　王嘉皱紧眉头，有些牙疼样的关上了自己的文档，然后也关掉了电脑。她感觉自己可能有些用脑过度，脑仁儿疼。
　　她当然也看到了李雪澄的那篇文章，她真是感觉李雪澄这人“嫉恶如仇”，对于这样哗众取宠的方式，李雪澄大概是真的没有半点容赦。
　　而这事态发展得太快，王嘉自己也在关注，一不小心就花太多时间在这件事上去了。
　　给自己揉了揉额头，勉强舒缓了自己的几分疼痛感，王嘉跑去换了一身运动装出门运动去了，这样也能让她放松，也顺便在王铭回来之前，再想想自己有没有什么要特别在意的不妥，免得自家公司在这个时候会犯什么错。
　　老实说，皇冠里面的人基本都是人才呀。尤其是管理层的这些人，王嘉自己曾经见过现在皇冠的总裁还有董事长，赵家的人长得又好看，手腕又厉害，坐老大的位置，每个人都是心服口服的。就王铭那表面和蔼得就像弥勒佛一样的样子下，也是一颗杀伐果决的心呢。
　　王嘉觉得自己稍稍提醒一句他们也应该能够注意到这件事了，不至于犯下什么愚蠢的错误。
　　但这样的事不怕一万就怕万一，所以才有打电话去提醒的事。
　　也不知道元嘉现在在李雪澄那里怎么样了，遇到这样的事，大概元嘉又会受到怎么样的熏陶呢？
　　一段时间不见，还的确挺想她的。
　　想到元嘉，王嘉就又想起自己折纸地狱的那段时间。那些小东西被塞进漂亮的玻璃罐子里面是挺好看的，但想到自己折那些东西，折的手指都快被磨平了，王嘉还是有些想发泄的冲动。
　　毕竟王嘉自己不是真的特别喜欢折纸的人，而且就算是喜欢折纸，单一重复两三种折纸形状的折法，估计也会觉得枯燥得心烦吧。
　　王嘉这边在想元嘉，元嘉却没有什么时间想念她。
　　也就是刚才的那段李雪澄写文章的时间，李博望就在让元嘉学会交笔友了。
　　说实话，这种不安全的信息传递方式，让元嘉不太喜欢。要是自己说了什么秘密又被自己的对头什么的抓住了把柄又该怎么办呢？
　　和陌生人聊天的话，现在随便什么社交网站都可以做到的，又为什么非要亲手写？
　　“这你就不懂了，笔友都是要挑选好人的。我精心的在我同学之中找了一个人，还是个书画双绝的好女孩，你放心吧，她不会对你做什么不好的事的，而且不论你说什么她都嘴风很严的。亲手写东西交流感情和随意的在社交软件上面说几句话的感觉也是完全不一样的。”
　　李博望把一个带锁的笔记本还有一把钥匙给了元嘉，推元嘉自己去写点小秘密，明天和朋友们聚会的时候，正好也可以把这个本子再带回去给她。
　　其实李博望自己还有最重要的一点没有说，她就是想让自己和女孩多说点话罢了，虽说也是安心想给元嘉多交朋友，但让元嘉成为自己的助攻也是不错的事嘛……


第65章 思念如影随形
　　交笔友这种事元嘉倒不怎么在意。虽说李博望的确是把这个笔友吹得天花乱坠，元嘉实际上的兴趣也不大。
　　写东西她也写的，写了一份日记，也算是自己和自己有一种奇妙的交流。
　　只是听李博望所说那些的歪理的时候,元嘉更想给王嘉写点什么。
　　这念头来得又快又急，让元嘉心中火烧火燎的,就想赶紧地写出点什么来让王嘉快点看到才好。但要落笔的时候，又觉得自己什么都写不出来。抓耳挠腮的,憋得慌。
　　抖着自己的手,不自觉地转了转笔，元嘉的目光落到了书桌上的那一罐子折纸上。
　　元嘉还是决定自己写一封信说说自己的近况就好了,比如自己读了什么书,和李博望做了什么游戏,还有李博月又和她一起研究过一些什么古代的名菜了。
　　在李雪澄的家里其实一点都不无聊，不是充斥着读书读书读书的事,更不是除了读书就什么都不做的，不论是李雪澄、杜婴这样的大人，还是李博望、李博月他们,都有一些很特别的才能，除了读书之外的才能。
　　元嘉在这里度过的半个月，还没有什么重复的活动。现在李博望又撺掇她写什么东西来交笔友，这简直是花样太多。
　　相比之下和王嘉在一起大多数做的都是重复的事情，王嘉自己乐此不疲，元嘉又觉得和王嘉一起做什么都挺开心，因此什么问题都没有。
　　现在是元嘉这个乖宝宝遇上了李家一群会玩儿的，也开始变得没有那么内向了。
　　元嘉落笔第一件事不是说自己读了什么书，李雪澄教导了自己一些什么东西，而是说的李博望带她去了些什么地方。
　　老实说，这个省市有很多名胜古迹，只是李博望并没有带她去那些地方，反倒是只带她去爬山了，山上只有没有什么名气的古刹一座，还都破损不堪了。但据说是每年都有人去做维护，并没有真的让古刹年久失修成危楼。
　　不论华夏土地上有多少千百岁的建筑，这样的并不占居住地也不占耕地的建筑能保护就保护，也算是一种文化的传承。
　　而这样无名的古刹其实走进去，也别有一种心灵的震撼感。历史的沉淀感就在那一瞬扑面而来，任何的语言在这样的感受前都显得苍白，因为没有谁能尽数的描述出这样的感受。
　　只是每走一处，元嘉都会遗憾王嘉没有和自己一起来。要是王嘉能看到这样的景色又会怎么怎么样，总是会这么想。
　　即使知道自己这样想王嘉也不会突然出现，元嘉还是控制不住自己去想。
　　除了带元嘉去看了这些古刹，李博望还会带着元嘉一去钓鱼。虽说元嘉真是一点基础都没有，李博望教她也不显得暴躁，很有耐心的指点元嘉怎么选择鱼饵，怎么将鱼钩抛出去，怎么将鱼钓起来。
　　坐着钓鱼其实也是一件很新奇的事，虽然抛钩的技巧真的很难，元嘉的臂力不够，技巧也不纯属，好几次都是和李博望一起将鱼钩扔出去的。钓鱼也没有钓起来过什么很大的鱼，但那时候坐在小凳子上，紧紧盯着鱼竿，都觉得其乐无穷，即使在那里枯坐很久，没有什么特别的收获也觉得妙极了。
　　李博望说这是找到了新玩意儿的兴奋在支持她罢了，要是多做上几次，就不会觉得这么有趣了。虽然钓鱼是挺好玩的，还可以在等待鱼儿上钩的时候还能掏出自己的书来看，还能和自己的同伴交流趣闻也不会无聊。但要是一直都只听别人说话，而不说一些自己知道的有趣的事，也会让人发怒的。
　　虽说同伴往往不是真正的发怒，这也让元嘉想来有了些抗拒心。李博望自己看元嘉的快乐被他弄没了，他也是半点不觉得自己的行为恶劣。
　　虽说是宝贝这个妹妹呀，但偶尔捉弄捉弄她也很是有趣的。
　　这种乐趣在李博月的身上是体会不到的，一般没有乐子不说，还会被李博月狠狠收拾，李博望自然是学乖了。
　　但元嘉软和，稍微欺负一下，也只会皱着包子脸看他而已，了不起就是小锤锤锤胸口，还会小心拿捏力道，根本就是不痛不痒。这反应，纯粹是让人更想欺负嘛。但李博望也不会过分就是了，毕竟是自己的妹妹呢。
　　现在给王嘉写信的时候，元嘉想起李博望哄她的时候那些表情，不禁笑了出来。
　　李博望是个聪明的人不假，可安慰人或者说哄人的时候，那功力真是不怎么样。
　　因为李博月很忙的原因，大多数陪着元嘉的人都是李博望，难免的一封信里，李博望这个名字出现的频率都有些太高了。
　　元嘉最后还是提了一句自己在看什么书，说到了自己在看《论语》，很认真很认真地在看，几乎是每一则都听李雪澄说过见解，她也认真的做读书笔记，背诵，所以看的很慢。
　　写了大半天，元嘉总算是写好了一封厚厚的信。但看着这些写满了自己不自觉的思念的信纸，元嘉却没有想把它们寄出去的冲动。
　　大概还是害怕自己的一腔热情遭遇打击，因为王嘉喜欢便利的事情，喜欢有效率的事，喜欢花更少的时间，做更多的事情。
　　这样的信，从这里寄到王嘉的手里，最快也要两天了，而王嘉看完这样的信，可能也只会在社交软件上给她几句回复罢了。
　　所以元嘉写完了这封信，犹豫了很久，最后还是把信给装进了抽屉里。而且为了应付别有用心的李博望，元嘉还是在那本交换日记本上写了点东西。免得李博望的什么计划真的落空了。
　　要是做哥哥的来抱着她哭的话，元嘉也不知道是该笑好还是该笑好。
　　其实李博望给她大力推荐这个交笔友的事情的时候，元嘉自己就想到了要看看这个笔友的。但还不等她继续问李博望女孩的事情，李博望自己就招了名字。
　　曾瑜，这个名字听起来是很普通了。但这个名字要是往日里就经常听李博望说起的话，元嘉就算是根木头也该觉得这里面有猫腻了。
　　大概是爱难说出口吧，所以才会想着借由她来做红娘。
　　元嘉不觉得这件事有什么不好的，能帮李博望追女朋友的话，她也挺开心的。李博望是个很好的哥哥，他喜欢的女孩，很推崇的女孩，应该也会是个很好的女孩。
　　两个都很好很好的人在一起，那自然也是很好很好的事情了。
　　元嘉猜到了这份心思，那自然话里话外也都在提及李博望带她做的事，她甚至连自己读书和李博望在一起读，一起接受李雪澄的教导的事情都详细的写了一下。
　　幸好他们几乎做什么事都是在一起的，这样写也不会觉得很刻意。要是真的让曾瑜看出什么的话，那也不知道会不会搞砸李博望的小心思。
　　元嘉自然也是小心的，也不想过多的透露自己的事情，简单的说了自己的身份，算是互相信任的前提。
　　曾瑜是先写了一篇日记在本子上的，上面也都是些简单的事情。只不过她没有写任何关于李博望的事情。
　　也不知道是刻意的还是曾瑜对李博望没什么特别的感官，就连单独提醒一下不让李博望偷看的事也没说。
　　但元嘉觉得曾瑜要是真的一点都不在意李博望也有些不太可能，毕竟是把私人的东西交给李博望来带，还给了开锁的钥匙。如果不是信任李博望的人品，也不会这么放心的把钥匙给他吧。
　　按照这个方向来想，李博望也不会是完全没有机会的。
　　于是从这一天开始，元嘉就过上了一边明面上与曾瑜做笔友实际上是在给李博望做助攻，一边又偷偷给王嘉写不会寄出去的信的日子。
　　远在跑步的王嘉突然打了个喷嚏，暗自猜测自己是不是感冒了。
　　等了半天也没等到第二个喷嚏的王嘉皱眉想着可能是今天的天气有些太冷了，冷空气里面夹杂的灰尘弄得鼻子不舒服什么的，早知道她出来就戴口罩了。
　　也不知道现在人在南方沿水地区的元嘉怎么样了，这丫头是不知道照顾自己的人，要是冻坏了怎么办呢？
　　沿海地区如果是深圳的位置，那么很冷是不会的，如果是江淮地区，就会很冷了。而要在福建附近，也不是很好过的，大概海南附近是过冬的好去处。
　　而元嘉正巧是在江淮一带，元嘉和她一样畏寒，还不像她一样会按时锻炼，这圈跑完了她就打个电话问问看。
　　当然王嘉是不会知道因为自己过于依赖这些快捷的联系方式，从没想过写贺卡之类的玩意儿，导致元嘉写了一封封的信却从来不寄给她。


第66章 体育经济部
　　有时候世事总是像要跟你作对一样的，事事不顺心。
　　倒霉的时候，不仅是喝凉水都塞牙，而且倒霉的事往往是一件接着一件发生,让你都会不禁怀疑自己是不是得罪了天上的哪路大神，才会倒霉到这种地步。
　　所谓屋漏偏逢连夜雨大概就是这样吧……
　　王嘉没有想到开学之初,遇到的就是这样的极品事件。看着眼前的两个女孩，她感觉自己的四肢百骸之中都带着深刻的无力。
　　“王嘉,这就是转班到我们班上来的两个女孩,你作为班长多照顾一下她们。位置我都安排好了，她们自己就能找到,你先带她们去教室吧,马上就要上课了。”班主任笑眯眯地把柯尔雪还有王嘉并不知道名字的爱装穷女生推到她身前,想让她快点接收新同学。
　　王嘉做梦也没有想到自己会这么快就再度与这两个女孩重逢，在这种情况下,她也只能扬起笑脸，说道：“好的老师，我先带她们过去。”
　　她实在是说不出自己会热烈欢迎她们的话,王嘉自己是最怕这样的事了。
　　带着两个女孩走进班里，王嘉从没想过自己竟然会和不想遇上的麻烦走到一起了。同班同学，抬头不见低头见，这样实在是太痛苦了。
　　但想到班级还是挺大的，尤其是选课不同的话，其实也没有那么多课会一起上。到时候完全可以少与她们打交道，反正班上和她有过最多交集的也就是各个班干部。
　　进到教室里面随便说了一下班上转来两个新同学的事实，班上的人大部分都是知道这两个年级出名的女孩的，所以气氛一时间很诡异。
　　王嘉镇定自若的让两个女孩去找她们的位置，然后自己坐回了自己的位置上。
　　面对元嘉好奇的视线，王嘉是半点不想说话。她知道元嘉想问什么，无非是为什么这两个姑娘怎么会出现在这里。
　　王嘉自己也没有这个答案，但随便猜猜也知道大概是她们在自己原本的班级混不下去了，所以才会到这里来。
　　要知道他们班的班主任，除了对成绩有很高的要求，还是很和蔼的老头儿的，所以对于被排挤的女生来说，这个班大概是最后的净土？
　　王嘉的要求的确是很低的，只要不在她面前做什么很奇葩的事，她对外人向来也算是和蔼可亲的。
　　也就是有些人喜欢挑战她的极限，做一点奇奇怪怪的事，或者说给她找麻烦。
　　想起前段时间让自己烦躁不已的付宁，王嘉的笔尖在本子上都要杵断了。
　　因为上一次的无冕之王被问责的事情，皇冠在此期间大捞了一笔，算是赚了点钱还有名声。现在皇冠已经跻身一流娱乐公司了，能排在皇冠前面的人也不多。
　　在外的足球比赛，付宁凭借着从陈尚飞那里学来的技巧，还有本身的身体素质十分过人的优势，他已经在体坛出名了。
　　皇冠也试着建立了体育经济部，算是专门为了签体育明星而特意拓展事业了，因为王嘉的优势，率先就与武术协会勾搭上的他们，也是占尽先机。
　　新型的娱乐节目让武术协会得到了更为充分的宣传，还有练武强身健体的观念虽然一直都是在华夏人脑子里存在着的，但现在的快节奏生活还是让他们缺少时间去锻炼。
　　武协就与皇冠练手举办了些活动，也算是做了件好事儿。就因为这样的活动，还得到了内阁的嘉奖来着。
　　但付宁这个臭脾气的，友谊赛踢得太认真就算了，非得是搞砸了友谊塞之后还不肯道歉，现在经纪人也是火烧眉毛的在给付宁摆平骚乱。
　　皇冠签下的运动员除了想让他们得到冠军之外，那当然是想要得到更多的好处，比如要让体育明星成为家喻户晓的什么新的运动品牌的服装代言人之类的，可以挖掘的潜力是很大的。付宁外形出色，王嘉觉得他的外形条件即使不是做运动员也能去学演戏，出来做个明星也是绰绰有余的。但就是脾气太臭。
　　不是说他不好相处，就是有时候不愿意认清现实而屈服。
　　说着是有骨气，王嘉甚至觉得这样也挺好的。但他们现在，的确是没有力量的。付宁这么梗着脖子要肛到底，吃亏的最后还是他自己。
　　也幸好她给付宁安排的经纪人是有经验的，给她打了电话，王嘉好声好气先让付宁道歉，最起码面子上把这件事给抹平过去。
　　至于和付宁得罪的对方秋后算账这种事，她也是半点不想告诉付宁的。
　　而骚乱过后，付宁自然是被王嘉好好说了一通。
　　付宁出席的很多商业活动都是王嘉为他联系的，皇冠的体育经济部也是因为王嘉的提议才开始筹备的，而一经筹备就签下的人，也都是王嘉参与选拔的。而不论怎么说，付宁的条件都很好，除了陈尚飞那一批武协的人来说，也就付宁潜力最大了。所以王嘉也没有让付宁真的吃委屈。
　　而王嘉自己年龄还很小，所以没有正式参与进公司的运作中去，而她作为付宁实际上的真经纪人，也从没有跟着付宁往哪里跑过。明面上还有付宁身边的经纪人为付宁跑前跑后，王嘉觉得这样的模式也就很不错了。
　　她可以轻松，付宁的大好前途也不会被耽搁，简直是完美的选择。
　　但忙起来的付宁自己是很哀怨的，他要是王嘉是真的跟着他忙前忙后的经纪人，那早就日久生情了，还可以把自己得到的奖牌都给王嘉，让她和自己一起分享荣誉。现在这模式，别说日久生情了，一年能不能见上几次都很难说。
　　付宁又觉得自己现在还没有和团队拿下过大满贯，成就上还不够让他很自信地站在王嘉面前告白，所以就一直憋着。看不见王嘉，纵使委屈得不行，也只能打断牙齿往肚里吞。
　　王嘉觉得每次她认为自己没什么事儿，可以当自己的文学少女认真读书的时候，都可以冒出一波烂事来让她处理，这着实是醉了。
　　但马上就是鲁迅文学奖了，文和也确实好了起来，让某些唱衰的人，脸肿的不轻。
　　这一次的鲁迅文学奖典礼开幕式选在魔都，出席嘉宾都是重量级的人物，这样重要的奖项，自然也邀请了很多人，每一个收到请柬的人都不会想要错过这样的盛会。
　　王嘉当然收不到这样的盛会请柬，也就元嘉有，还有翁澍有。
　　元嘉得益于她的老师李雪澄，李雪澄有一张请柬，上面写的是李雪澄与杜婴两人的名字，然后就是欢迎偕同弟子家人一同前往。
　　翁澍的请柬上写的也是欢迎偕同家人弟子一同前往，王嘉也就跟着自己的书法老师能够去蹭蹭站位了。
　　场地有限的盛会，也就是这些写明了名字的人才能在好的位置上有自己的一席之地，像他们这样被携带进入的嘉宾嘛……就只能自己自觉站到后面去。
　　但不论怎么说，那也是进去了不是吗？
　　王嘉自己的名气还不足，但她出版的没有引起多大的风浪，可那一本经过李雪澄修改的文学理论引起的风暴可不算小。
　　毕竟也算是一种新的理论，叙说还相当详尽，甚至也指出了如何进一步研究的方向，可谓是一种新理论的开山鼻祖。又有人可以凭借这样的文学理论进行新的文本解读，这是一件可以养活一大批人的方式。
　　这也是王嘉发现的问题，似乎不论是什么地方都会如此。
　　文本的过度解读不是新闻了，而学术界依靠生拉硬拽理论来解读剖析文本也是一种常态。
　　当然，真正有学识的人是不会这么做的，可一些人甚至连文本都没有仔细读，就随便套用什么套路，看过别人的点评之后，就糅合进去一些让人不明觉厉的理论上去，看得人是被唬得一愣一愣的，实际上完全没有逻辑，写的东西也是狗屁不通。
　　可就是这样能够说是欺世盗名之辈，还会被人称作大师，放在被人尊敬的神坛上，供人敬仰，也还真是老天爷不开眼。
　　也就是王嘉的理论出书没有多久，果不其然的就有人套用别人的理论来批驳她了，但对方的批驳不是站在读过王嘉的书的基础上来进行的，就是单纯的别人的理论的堆砌物。
　　这让王嘉连点跟人打笔仗的兴趣都提不起来。
　　不过这也不是什么很糟糕的事，王嘉还是有点收获的，毕竟她被人这样批评之后，葛青却又含沙射影的批评了学界的不正之风，话里话外也带了胡乱批评王嘉的人，这让他们也都只能夹起尾巴做人了。
　　王嘉也是从这件事上，看出了点葛青似乎对她还算满意的味道。


第67章 天气初肃
　　葛青说话一向是藏锋的，看似平淡无奇的话，总能叫他说得令人觉得惊心动魄起来。要是他这样批评学风的话，虽然他并没有指名道姓的在说谁,可但凡是心头有鬼的人，都会觉得他在含沙射影的说自己。
　　也就是葛青的地位高,敢于向他以笔作战的人少，这些人即使是心头怒起,也不敢说话。毕竟现在是谁跳出来,就是谁在承认自己就是那不学无术、只知道“借用”别人的思想的人。
　　文人最重要的东西是什么，对他们而言就是名声最重要。要是自己就这么急吼吼的跳出去,吃亏的永远都不是葛青,只会是他们自己。
　　葛青自己没有污点可言,旁人想要攻讦他也是不容易的。
　　他刚一说话，就有不少的人开始反省自己。就算是葛青所说的不是指责他们,也都自省己身，应和葛青的话。
　　一时间甚至还出现了大部分的文人都在自省自己的文章的风气。
　　看到葛青说话的威力如此巨大，王嘉向往的同时更是加快了自己剩余两本书的写作。
　　这一次葛青引起的这样的现象,恰好也让王嘉想起了李雪澄的那一篇文章带来的效果。
　　就因为李雪澄那一篇文章带来的问责，让内阁出台了新的新闻条例，甚至都让规则进行了改变。所谓的“无冕之王”狗仔版总算是消停了不少，也让原本就被媒体追得喘息机会都没有的明星们稍微放松了些。
　　至于事情的起因文和先生，事后对于这件事表现出了一种“我不愉快，但我还是原谅”的态度，再度强调了一番过分标题党带来的不是趣味而是一种戏谑的侮辱。文字的游戏，并不是随心所欲，也要分时间场合与对象。
　　王嘉也感叹这种事估计也只有这样的华夏才会重视，要知道娱乐至死的年代里，谁还管这些标题是不是标题党，只要是标题够爆炸，说出来的消息多劲爆，不管是这样的消息报道出来是否过分侵害*权，只要是满足大众娱乐心理，那就是好的娱乐新闻。
　　而不管现在的娱乐媒体到底经过了怎样的革变，文和的病倒是好了。正应了那句老话，病来如山倒，病去如抽丝。文和毕竟是年老了，要想下猛药治好他，对他也是一种极大的伤害。这样慢慢养好了病，也未伤及他的根本，而鲁迅文学奖的颁奖典礼上，确认的颁奖嘉宾名单之中的确有文和在列，也让许多国民松了口气。
　　王嘉知道的是华夏之内，尚文尚武的风气很浓，对于一切的艺术形式，都持有极大的欣赏态度。当下的社会，强调个性，还有精致教学，所以学生的选择余地是很大的。相对而言，每个人的自由程度也是很高的。
　　可说是素质高就没有什么特别的欲求，那也不太可能。举例来说，目前被纳入华夏版图，作为一个附属省市存在的某岛，现在产出的成人片，也还是很多人喜欢的。
　　就是目前的分级制度很明确，也不至于在什么出品影视作品的时候受到什么很大的限制。
　　这就是最好的年代，可以让每一个具有梦想的年轻人自由发挥的年代。
　　还有会保护年轻人的长辈们，即使并非是能做到普天之下皆无阴暗，也是一个堪称光明的年代。还有那样的骄傲。
　　王嘉是宁愿有骄傲也不想失败的，年少轻狂的时候，谁都有。就算是年龄不小了，也会有骄狂的时候。因为骄傲而犯错的事并不少，但幸好现在的华夏，容忍错误，会给予人应有的信任与难得的宽恕。
　　“王嘉，你一直盯着我看，是我哪里穿得很奇怪吗？”周芹摸着自己的脸，紧张地看王嘉。
　　王嘉原本在神游天外，目光本就没有什么焦距，听见周芹的声音，她才反应过来自己是随便一看就看到她身上去了。
　　周一的时候才轮换的位置，周芹还有柯尔雪本来因为转班到了他们班上的，原本距离王嘉的位置不近，可现在她们仅有一条过道的距离。
　　这可苦了柯尔雪周围的人，这女孩真的很少换衣服，身上总带着奇怪的气味。王嘉已经旁敲侧击的提醒柯尔雪注意一下个人卫生了，但无奈柯尔雪总是以为她故意搭讪的，老是拉着王嘉说自己的风光史，听得王嘉耳朵都要起茧子了。
　　柯尔雪在她的经历上很少说真话，除了国内旅游的事情王嘉说不准之外，柯尔雪吹嘘自己有什么外国贵族血统，王嘉是真的觉得没可能的。
　　首先不说柯尔雪自己典型的东方黄种人的长相，再说了华夏又没有什么大量外国人入侵的历史了，柯尔雪这莫名其妙就说出来的外国血统还真是难说。再次就是她喜欢说自己穿的都是名牌，在学校里面故意穿的很朴素，就是为了让大家不会因为她的存在而自卑。
　　得，她也不用多说什么了，就连王嘉跟着几个明星去做定制服装的时候看的几个国际名牌都不知道，柯尔雪装逼的方式还是图样图森破了一点，分分钟就是被拆穿的份儿。
　　王嘉最无法忍受的就是柯尔雪身上的怪味，但她从来没有露出过怪异的神色，这也是柯尔雪最喜欢找她说话的原因。
　　至于周芹，就是曾经被邱合辛指着说过喜欢装柔弱小白兔的女孩。现在也不知道是不是她被自己的同桌柯尔雪传染了，也开始喜欢装作自己很有钱了。
　　最近电子产品更新换代的速度越来越快了，平板电脑一经推出，卖的相当昂贵，而这个周芹就已经带来了这样的“奢侈品”，还在自己的桌子上摆了好几个智能手机，轮换着玩儿。也就是她身上的衣服还是土气，可这出手格外的阔绰。
　　王嘉也是有些看不懂这两人谜一样的画风，她对两人从来都是爱理不理的，但不知道为什么，她们总是像狗皮膏药一样的黏上来。王嘉自己也有些绝望。
　　“不，还行。”简短地回答了周芹的话，王嘉揉了揉自己的额头，将视线转到了遥远的元嘉身上，感觉自己眼睛被拯救了。
　　周芹对于衣服上的品位有些辣眼睛：喜欢颜色鲜艳的服装真的没什么，年轻的孩子适合这样的鲜艳的颜色，会显得更有朝气。但王嘉觉得这样大红大绿的撞色系，她真没办法接受。
　　要不是还想维持表面的和谐，再加上除了两个人比较虚荣做□□撒谎之外，还没有做过什么了不起的大事，王嘉就会真的觉得自己没办法继续忍耐下去了。
　　周芹听王嘉说没什么也就不再问了，转手将一个手机给王嘉，问她要不要玩。
　　王嘉有点尴尬的拒绝了：虽然某些事情上很奇葩，但这样的行为更让她尴尬。
　　周芹这样的行为说的上是好意，但更多的其实是带着炫耀的味道。也就是在学校里面，王嘉根本没有玩过手机，这让周芹觉得她是个可怜人，所以很多时候周芹会一意孤行的把东西扔到王嘉桌子上，换来的当然是王嘉的拒绝。
　　王嘉也说不准这两个人到底是什么心思，但她现在买的东西到家了，要带元嘉放学后去家里试衣服。
　　鲁迅文学奖的阵势比起诗歌奖的颁奖典礼更大了不少，更巧的是十年一次的鲁迅文学奖与五年一次的诗歌奖总是有一次要重叠的。也就是每一次重叠的时候，算是各种活动都会出现。
　　文人的盛会也就那么几次，想想人生有几个五年或者十年呢？而且奖项针对的不仅仅是国内的文人，更有国外的文人也会来争取，那竞争力都是巨大的。做文人的压力也很大呀。
　　获得了当观众的权利，那还是要让自己美美的出席才行，元嘉对此没有什么准备，王嘉就在给自己准备东西的时候顺带一起把元嘉的东西也给买齐了。
　　一起准备元嘉的东西是没有什么难度，就是王嘉觉得最近元嘉都没有长个儿了，自己则是又窜了一头，她开始回想自己上辈子是不是也是这样的小矮子了。
　　可要说元嘉现在刚一米六出头的身高，其实也不算是很矮。就是王嘉觉得自己可能在外面跑得多了，长高的很快。
　　这不禁让王嘉想起以前老人常说的话，就意思是川地的人都很矮，那是因为盆地的气压强，把人给压矮了。就应该跑到平原或者高原上去，这样气压不强了，就可以长高了。
　　大概可能还是有点道理的，但川地也有长得高的人，这就是基因突变吗？
　　走到了窗边，从元嘉靠着的窗户望出去，操场上有不少的人在跑来跑去，看上去很忙的样子。
　　春暖花开的时节，文学奖的颁奖典礼却让整个温暖慵懒的环境变得气氛紧张了起来。
　　这大概就是文学的魅力吧……


第68章 从她的眼睛
　　和别人站在同一个地方，看到的风景也可能完全不同，而从一个人的眼睛里看风景，能看到的东西,也都不尽相同。
　　王嘉喜欢看风景，风景里有人和没有人的情况是完全不同的。就像是山水写意,就算画家花费了大量的笔墨在山水上，真正的主角也就是那一点“人”。
　　只是这从窗口看出去看到的也就是平常景色,不过是和自己一起看的人不一样,所以才会显得多了几分色彩。
　　王嘉最近是越来越有这样的感觉了，不同人不同心,面对一个只能同室异心的对象,别说是一起看风景了,就算是说两句话都会让自己不愉快；但要是自己和有着奇妙默契的人坐在一起，即使是什么话都不说,各自做自己的事情，也会觉得时间过的很快，气氛实在很好。
　　“诶,东西你都给我准备好了？”元嘉其实根本还没有准备什么东西的想法，在她看来不就是去参加一个颁奖典礼，只要跟在老师后面走一遭就好了。
　　王嘉看着天真的元嘉，揉了一把元嘉的脑袋：“就知道你什么都不懂，你要是连一件看得过去的礼服都没有，怎么跟着李老师一起去走红地毯？”
　　“好像是这样呀……”元嘉赞同地点头，转脸又看到了王嘉的位置，还有她旁边座位的那些人，拉着王嘉，在她耳朵边问道，“你真的不讨厌她们吗？”
　　所谓的“她们”是个心照不宣的对象，王嘉还是觉得自己有几分头疼的：“还行。”
　　元嘉“嗯”了九曲十八弯的一声，王嘉怀疑她这是在偷笑。
　　“前两天还和老师一起说到了你的那两本新书，理论方面我是不行啦，老师说我的逻辑思维能力还不够，想的东西还比较混乱。能看你现在就能写这么好的理论作品，其实老师还很惊讶呢。”元嘉像是突然想起来这一茬，“对了，你的《文本与作者关联研究》老师已经看过了，说是问题不大，他现在比较关注的是《意识流在中的运用》，他还问我你写好没呢。”
　　“还差一点点，替我多谢谢秋山先生，这段时间真是麻烦他了。”王嘉想着李雪澄本来就和自己没有什么关系，他还一边做学问一边帮她看这样的论文，真是不容易。
　　元嘉皱皱鼻子，道：“老师觉得还好，上次他还说让你别太赶进度，还问你为什么这段时间都没有其他的作品了呢。他还不知道你在网上写的《物语》，我也没告诉他，嘿嘿。”
　　王嘉也不知道元嘉在偷乐什么，物语这系列写出来，王嘉自己也不知道自己为什么要这样写，网上说好说坏的都是一大堆。不过她写这个东西纯粹是为了加深一下自己对现在的华夏以及国际形势的理解而已，所以不论别人评价如何，她都要任性的继续写下去。
　　而元嘉知道李雪澄应该是会喜欢这样的作品的，可她还是想自己一个人与王嘉讨论这一本书，也想王嘉在询问她一些明明都是常识的事，而不是去问别人。她想参与到有王嘉的每一件事。
　　这样的想法元嘉自己也不知道是什么时候生出来的，元嘉就想悄悄这么做，说出来也难为情呀——对自己的朋友占有欲这样强，不太好吧？
　　“明天是周末，今晚就在我家住吧，我也好告诉你参加这样的活动要注意点什么，别到了会场被人笑话。”王嘉又搓了一把元嘉的头，然后穿越片片桌椅回到了自己的座位上。
　　元嘉看王嘉又不等她说完要不要就走了，这是肯定她会答应。
　　其实她都不明白为什么会发展到这一步，明明以前就算是在朋友家里吃一顿饭都觉得很不好意思的，可现在别说是在王嘉家里吃饭了，就算是和王嘉同床共枕似乎都是常态了。
　　当然王嘉除了偶尔的自说自话又喜欢擅作主张之外，元嘉也没有见王嘉有什么缺点——或者对别人太过于流于表面也算是缺点，但都是很好的。
　　朋友也不是没有，要是李博望这么随便和她说这样的决定，元嘉肯定是不愿意的，可王嘉似乎真的有些不同。
　　或许是因为自己的闺蜜都到外地去了的原因吧，舒娅什么的，离开这里了；而原本玩的很好的吴仙也因为听过王嘉的话注意她的行为之后，觉察到了她的并非真心，渐渐地疏远了；至于关洋这样的表面朋友，见面说话都是很尴尬的。一直在自己身边的也就是王嘉了，所以她的存在特别一点也没有什么关系吧？
　　
　　邱合辛看着她们离开的背影，面上是气鼓鼓的：不论自己怎么邀请元嘉，这姑娘最多就是在自己家里陪自己玩一会儿就好，从来都不肯留下吃饭的，更别提留宿了。
　　也就不知道是王嘉给元嘉灌了什么*汤了，邱合辛觉得自己交个朋友就是心累。
　　邱合辛怎么想的王嘉是不知道了，反正现在她领着人已经到家了。
　　元嘉是觉得王嘉家里真不容易，作为现在很著名的娱乐公司幕后老板之一，应该也算是很有钱的家庭了，但看样子王铭还是那样像个普通上班族，而刘芸还是那个普通的老师，就王嘉，也看不到什么有钱人的气质。
　　大概人一有钱就会急着给自己换一个环境，比如换一个环境更好的小区，买别墅什么的。但好像王嘉是一点离开的意思都没有，专心致志地就在这里学习生活。
　　想到这里，元嘉自己有些担忧。王嘉毕竟不是这里的人，也就是王铭看准了这里有什么机会才会到这里来。可现在他们家等待的机会也有了，万一什么时候就为了更好的未来又走了呢？
　　“你看这一套礼服，你的尺寸应该是很合适的。”王嘉认为元嘉是长高了一点的，就元嘉在李雪澄家和这里跑的一段日子，应该是因为“压强”变化，而稍稍释放了点生长素。
　　元嘉看向王嘉手上的衣服，深蓝色的交领襦裙，看上去面料也很舒服，花纹又简单又大气，裙身却又是淡蓝色的，看上去像是天空一样。
　　“好……好看。”这样的衣服应该也不便宜，“多少钱呀？我……”
　　“嗯？我做衣服的时候就和阿姨说过了，她付的钱，你放心吧。”王嘉就觉得元嘉这样不随便和人有过多金钱上的牵扯不清的行为很明智，所以先一步解释了一下自己的行为。
　　元嘉这才松了口气，王嘉有时候是爱自说自话，但她不说谎。元嘉接过衣服在自己身上比了比，笑嘻嘻地问道：“这样好看吗？”
　　“嗯，挺好的。”王嘉把人推到卧室里，让她自己穿，她就抱着自己的衣服去浴室外的更衣间换衣服了。
　　现在的房子设计还挺好的，王嘉的家并不算小，就是普通的两居室，空间却因为设计师的人性化尽可能的设计的很大，也就是除了客厅、两间卧室之外，厨房、厕所、浴室连带着更衣间还有书房都是分开来处理的，外加大大的阳台，其实这样的公寓完全是够住的，再大就空了，做清洁也很麻烦。
　　而且不管怎么说，这也是自己的“家”。
　　垂眸，王嘉换好了一身衣服之后，从更衣间走了出来，而元嘉正巧也从卧室里走出来。
　　王嘉大致扫了一眼，元嘉的衣服有些地方还是没有穿好，自然而然地，王嘉走过去开始帮元嘉整理衣服。
　　元嘉也就是乖乖地任由王嘉动作，让站好就站好，让抬手就抬手……低头看着王嘉为她整理衣服的样子，元嘉觉得自己心跳有些快。
　　可能是因为距离太近了吧？
　　元嘉不确定地想着，但对于王嘉还是目不转睛地看着，脸蛋悄悄地有些红了。
　　“好了。”王嘉直起身，整理衣服什么的还是有点难度的。她刚才勾着身子给元嘉理衣服，现在觉得有点费劲。
　　才刚站直，王嘉还刚准备继续说什么，元嘉就已经一手搭在她肩上，一头凑了过来。
　　有一种香甜的气息带着湿暖的温度在她的嘴唇上一触即离。
　　王嘉看元嘉像个没事儿人一样的乖巧地站好，她自己是有几分错愕的，好半天才像是找回了自己的声音，道：“你干什么呢？”
　　“看班上的其他人亲亲有点好奇，”元嘉盯着王嘉的嘴，依旧是笑得很甜，“果然是很舒服的，味道有点甜？”
　　她皱眉，像是回忆刚才的味道。
　　王嘉无奈道：“下次别做这种无聊的事了，这么亲密的举动还是对自己的男朋友做。”
　　“哦。”元嘉觉得男朋友什么的可能不会像亲女孩一样的舒服，她总算是明白了为什么初中那些玩儿的好的女孩会这样做了。但看起来王嘉好像不是很喜欢……
　　盯着王嘉浅色的眼睛看了半天，元嘉确定她是真不喜欢，神色恹恹。
　　这时雨时晴的样子，一看就知道是不高兴了。王嘉只能反过来安慰道：“有的游戏可以玩，但过分亲密的游戏还是多加考虑吧。就算是同性，也不要太亲近了。和我这么做是没问题，要是放到了外面，这样的行为就太轻佻了。”
　　“明白了。”元嘉兴致还是不高，看了王嘉的嘴唇开开合合，觉得那真是和糖果一样的东西，但好像真的不一样。
　　就王嘉说的话，元嘉觉得那根本没可能发生的。
　　不是每一个人都和王嘉一样吧？


第69章 肯定
　　元嘉认为自己不会再对另外的人如此，即使是母亲，她也没有想过亲吻嘴唇这种事。
　　喜欢王嘉陪伴在自己身边，所以更亲近一点也没有关系才是。亲疏远近这种事,王嘉早早教给她了，所以元嘉觉得自己不会弄混。
　　也就是王嘉自己,似乎是半点感觉都没有。但要是真的什么感觉都没有的话，那王嘉也不会怔愣那么一瞬了。
　　她着实没有料到元嘉会有这样的行为,要说王嘉所想的,当然不会是认为元嘉对她有了什么爱情。
　　她们之间的联系比起旁的人要亲近很多，她们的灵魂本质上说是一个人,这样的情况也就导致她们对对方几乎是了如指掌。似乎一切都在不言中,就像是她们只需要给对方一个眼神,彼此就能完全了解到她们各自的需求。
　　心灵相通、喜好一样，互相关照、爱护,长时间的陪伴……某种个人的界限就被打破了，就剩下了令彼此心驰荡漾的心有灵犀的感觉。
　　这样的默契令人混乱，令人沉醉,所以产生某种异样的感情也不是不可能。
　　只是王嘉自己从来不往这个方向想，元嘉在她眼里在成长，也被她放到了平等的地位去对待，可在感情上面的事……王嘉自己无能为力。
　　在暧昧的气氛上，王嘉和断了神经没有区别，她可以看出文艺作品之中千丝万缕的情意，但当这样的暧昧的信号放到她自己身上的时候，她就成了一个绝缘体。
　　前世活了那么久，直到现在还是单身狗，的确是有原因的。
　　所以元嘉的行为让王嘉被触动的地方就是——行为虽然轻佻不负责，但好在初吻也算是送出去了，不是自己上嘴唇碰下嘴唇，而是和另一个人，切切实实的四瓣唇相贴。
　　但好像也不值得高兴到哪里去，因为归根结底亲的人似乎还是自己。
　　脑子里一点绮念都没有的王嘉很快就睡着了，元嘉和王嘉躺一张床上，则是悄悄地紧张着。
　　意识不到自己心意的元嘉却本能地在悸动着，为了莫名的亲吻，也为了这不知道第多少次同床共枕。
　　可即使是什么都不懂，元嘉自己还是感觉到了，有什么东西在心底里静默地蜕变了，有什么东西呼之欲出。
　　而这样的感觉，一般被称作萌动。
　　远在千里之外的李雪澄是不知道自己的弟子已经在为了一根木头心动了，他将王嘉新传来的“意识流”看完了，心中稍微有了些灵感。
　　这一本论文，篇幅不算长，但李雪澄逐字逐句的看，每一个标点符号都为之推敲。有时批注了此处应修改，看到了后面却又将自己的批注给划掉了，导致这刚刚被他合上的书内大多数页面都极乱。
　　只是这种乱是因为他批注反复修改，而不是乱涂乱画产生的，页面倒也没有那样的杂乱无章，看着还是能看懂的。
　　李雪澄和葛青往来不多，但他们二人对彼此都相当了解，且惺惺相惜。王嘉这样努力的做着她现在的能力下很难做成功的事，他自然也是要问一句的。
　　得知理由后，李雪澄倒是认为不愧是葛青，也就是他能想出这样压榨一个孩子的考核方式。李雪澄自己过分的相信感觉，而葛青则是更为理性，这也就是他们考教弟子的不同之处。
　　这样压榨王嘉的潜力，效果却如此惊喜，这个孩子身上有看不到底的潜能，不到最后，不会知道她还藏着多少东西静候人的发现。
　　意识流方面的理论，李雪澄是真的很感兴趣，所谓的意识流，当然不仅仅就是胡思乱想就能被称作意识流的。这其中的运用也有自己的规律，就像是语言学，很多人都不知道为什么语言学要存在一样。我们说话、写字都在使用这样的文字，那么用已经成了习惯，而被人习以为常的东西，就会缺少有人去问为什么了。
　　可我们这样使用文字，谁又知道我们为什么要这样使用文字？文字的运用本身就存在规则，它们神奇的排列组合产生了奇妙的效果。如果没有语言学，谁又能看得到文字的瑰丽呢？
　　所以李雪澄十分重视王嘉的“意识流”理论，早年他其实写过一篇有关写作手法的理论书，其中大量运用心理描写方面，的确就是意识流的一个特点之一，这一点上两者不谋而合，而为什么意识流要称之为意识流也不仅仅是被简单地概括为“心理描写”？
　　意识层面的流动，带有一种不知目的的目的性，文字的排列组合，也在不知道的时候就带上了自己不知道的情绪，而在大量的心理活动之中，更为突出的其实是一种时间的流动。意味着在主人公的心理活动之下，现实时间在流动，而他意识层面的时间也在流动。
　　而这样的变化，就与王嘉第一本理论书所谈论的“时序”有关系了。
　　能写出这样作品的王嘉，李雪澄是很欣赏的，也就不知道葛青会怎么确定收下这个弟子了。要是葛青脑子一时糊涂，李雪澄就自己收王嘉了，正好元嘉也很喜欢王嘉的，同室也当是别有乐趣，多一个弟子也更热闹些。
　　就是葛青也不傻，所以想占便宜，也有些异想天开。
　　其实每一次所写的初版理论，李雪澄也是给葛青看过的。就是修改意见，葛青从来没有说过，毕竟葛青也是知道李雪澄一旦要做什么事，就会做到最好，而自己在考验王嘉期间，关注或者帮助也是有的，但太过明显的帮助，就体现不出王嘉自己的能力，也就从未将他的意见摆在明面上说过。
　　葛青在接收到第三本理论书的初稿的时候，明显是有些怅然而又释然的。或者是因为年龄大了，细细一想，现在的年轻人成长的如此快，而他们又老的这么快。纵使心中不愿承认自己老了，去努力接受那些新观念，淌在时代的河流里，也是渐渐有些力不从心了。
　　时间始终不是一个可以因为人为意志而转移的东西，唯一能保证的就是人老心不老，坚守一颗保有好奇与探知欲的心。
　　简短地交流中也能看出葛青的确是对王嘉很满意，只等着一个机会而已。
　　看了看台历上被自己圈定的时间，李雪澄知道葛青差不多也是想在鲁迅文学奖的盛会夜晚。显然的，这个时间已经不远了。
　　
　　有一种东西，很多人都不会愿意错过，那就是“热闹”。而“热闹”无所谓是因为什么而起，只要是人挤成一堆的情况下，就能引起越来越多的人的注意，这也是从众心理的一种表现。
　　追星当然也是如此，对于一个明星，原本对他无感，而你身边的说他的好话说多了，久而久之，你也会在心里形成一个对这个陌生人一个较好的印象；反之，你身边的人要是一直说着某明星的坏话，什么都能拿出来贬低一通，即使这个人也就是本性普通，你也会对这个路人产生无可言说的恶感。
　　对于文学的追求，也可以说是一种从众，只是这样的“众”的概念，被特殊化了。
　　很多人都认为引起自己心灵激荡的作品，就是好作品。于是无数的鸡汤文就涌现了。
　　不论鸡汤到底营养几何，总归是有很多人都觉得这是好东西，才会受到读者的欢迎，才会让出版社乐此不疲的出版。而真正有更高价值的文学作品，往往因为其晦涩，被人忽略。当然，这样的心理也就更加复杂了。
　　被奉为大师级的人，他们的东西引起风潮的时候，又有多少人能说自己是真的看懂了，而不是盲目听从别人说好呢？
　　好的东西不会蒙尘，不发光的金子也就只有两条路走，一是被扔掉，一则是发光后被捧起。坏的东西，无论自认多好，有健全的审美价值观的人也不会吹捧。
　　鲁迅文学奖旨在鼓励做学问的人还有每一个默默著书的人坚持不懈的在这条路上走下去，可能不是每一个获得大奖的人都能成为葛青、李雪澄之流的大师级人物，受到所有人的爱戴，成为家喻户晓的人物。
　　在鲁迅文学奖颁奖典礼期间，不论到底是不是真的关注着这场盛事本身，都有无数的人关注了。而不论文学奖如何想要严肃，在这期间想要蹭热度的人也都不少——不论是明星还是普通人。
　　颁奖典礼场地内是经过严格把控，没有邀请函的人是没有可能进入的，即使是女王也是如此。但场地外，可就热闹得多了。
　　随时随地都有人具有一种侥幸心理，认为自己说不定什么时候就一炮而红，或者一战成名，或者能够得到什么大新闻，再不济要是能摸到那些名人，求得一个签名，那也是一件幸事。
　　所以，当王嘉从车内的玻璃窗望出去，看到会场这黑压压的一群人的时候，也不得不感叹华夏人口多。
　　地大物博是不是完全写实可以先打个问号，但这地大人多，是很正确的。


第70章 动画化
　　王嘉跟着翁澍走进了会场之后，连个与元嘉他们打招呼的机会没有，就跟着工作人员去了该去的座位。
　　而屁股还没坐热，翁澍就又和自己的那些老朋友一起被带走了。
　　这一次文学奖颁奖典礼开幕表演是联合山水画,巨幕上将投影每一位大家下笔的风采，这个节目并非是时间很长的,所选的宣纸大，但基本构图已经是被做好了的,尤其是上台的大家如此多,王嘉自然也是要好好看的。
　　整个颁奖典礼大大小小的奖项都是穿插起来颁出的，重头戏无疑是中篇与长篇写作,而其他诸如儿童文学,或者是鲁迅诗歌奖,就比较次要了。但无论是什么奖，沾上了“鲁迅”两个字无疑都是很有分量的。
　　这就和王嘉以前所知道的那国际大奖“诺贝尔”一样,为了蹭个诺贝尔以显得自己很有文化，甚至有的人还会声称自己最爱诺贝尔数学奖得主的文学作品，以此陶冶情操。
　　先不说这样的说法是怎样的令人哭笑不得,也可以说在某种程度上，这样的奖项也在表现着一种奇妙的品位以及品味。
　　而现在这个奇妙的“鲁迅文学奖”在国际上的地位就更不可小觑了，比之诺贝尔在文学上更具有权威性，历史也更为悠久，几乎是每一个文学界的人，都以获得该奖项为一生的奋斗目标。
　　他们这样的身份，所坐的位置当然也不会特别好，但也不算差。而李雪澄他们的位置其实不是很远。
　　王嘉现在觉得李雪澄与葛青两人，真的堪称是当代文学界上的两朵“奇葩”，常常提起一个人，就会想到另一个人，即使他们各自风格不同，但在学界的地位都是公认的。而更有趣的现象就是，如果李雪澄答应出席的这样的场合下，他与葛青的位置必定是相邻的。
　　出门之前匆匆扫过了自己的邮箱，确定了柳枚告诉自己不日就可以出版，而且下一季度的作家出版社的出版书目上已经有了自己的两部文学理论的名字后，王嘉总算也是放松了。
　　不论反响如何，李雪澄都告诉她，她绝不会让自己失望的。
　　既然这样的大师都说了她必将有所收获，王嘉也就没有那么焦急。而且和自己坐在一起的人，也有不少和自己年龄相当的孩子。也都是刚才被工作人员带上台去走一圈的书画大家们的弟子辈的人，不难相处。
　　翁澍并不只是王嘉这样一个弟子，只是翁澍这些年都比较沉寂，没有陆陆续续大收弟子了，像是对王嘉这样的悉心教导的弟子，那基本是少之又少的。
　　翁澍虽然没有说王嘉到底是不是他最后一个弟子，但这待遇，基本也是和关门弟子享受的待遇差不多了。
　　也就是在王嘉和身边的人试探着聊天的时候，会场的灯光大部分都突然暗下来了。知道节目即将开始的王嘉也就与这些人默契的不再说话，转而专心致志地看着亮起的舞台了。
　　温和而大气的女声开始为一个个上台的书画大师作介绍，当这些大师都找到了自己的位置，下笔的时候，女主持的声音继续为在场所有人介绍这一幅画的来历寓意。
　　而这个配合着古典琴声的绘画节目，也就在半个小时之内结束了。
　　巨幕上的画面定格在气势磅礴的山河红日图上，原本暗淡下去的灯光逐渐地亮起。
　　全心全意作画的各位大家毕竟年龄都不小了，这样全神贯族的作画，也消耗不小，节目结束后，大多数的人甚至额角都出汗了。
　　一边感谢参与表演的各位大师，一男一女两位主持人就上台了。
　　王嘉记得这两人，男主持名叫夏侯，是一个电影演员来着，而女主持就是他们旗下的顾露艺。虽然都是演员，王嘉是知道顾露艺有专业的主持证书的。争取到了这个机会，说明举办方也还是想多赚取外界的关注。
　　说了开场词，感谢到场的嘉宾，两位主持仅仅是特别介绍了女王陛下一人，便报出了一会儿的奖项是鲁迅报告文学奖，迎上了颁奖嘉宾。
　　这样的文学奖，前来颁奖的当然不是什么明星了，而是一个个学术界执掌牛耳的人物。一个个的权威或者大师，都出席了这次颁奖典礼。
　　看上去他们年龄都不小了，而够资格站上颁奖台的人，也不再是政界有关的人物，或者说即使他们的身份有复杂之处的，也都是文学界的人，勿论国籍。
　　所谓的报告文学奖其实就是新闻通讯稿这类文学作品的奖，也是前一段时间李雪澄引起的问责媒体的事掀起了滔天巨浪之后，组委会对媒体大众的一次补偿。
　　毕竟以往的鲁迅文学奖的开幕后第一个奖项大多数都是“散文奖”，这次特别把报告文学奖提前，也是对一些负责任的新闻工作者的一种“嘉奖”。
　　文学从来都是与生活、政治一切分不开来的，文学却又是独立的，这其中的微妙度，也是平常人很难体会到的。
　　李雪澄与葛青两人，王嘉说不准他们到这里是因为他们被提名还是他们也是颁奖嘉宾，但现在这样的情况看下去，颁奖嘉宾席似乎更靠前，也就是说这两人又是被提名了。
　　王嘉想着这十年来这两位出了这么多书，到底是什么作品被提名，但在提名上，这两位的名字就各自出现了两三次了，而这仅仅是五个奖项而已。但他们二人现在还没有获奖的，王嘉却还是知道这两人的确都是怪物。
　　当然，也不是没有比这两位更怪物的存在，五个奖项被提名四次的蒲文轩，就是更怪物的存在。王嘉想她现在的母亲刘芸喜欢蒲文轩是不是因为蒲文轩这么可怕了。
　　就在王嘉胡思乱想的时候，颁奖典礼已经进行到了翻译文学奖了，至此文学奖颁奖典礼可以说是过半了。
　　这一次上台的颁奖嘉宾是文和，枯瘦的老人看上去还带着点病容，但精神看上去已经没有什么大碍了。
　　他和主持人就自己几乎是“被死亡”的事，隐晦的说笑了几句待过，并未咄咄逼人的深谈这个话题，就念出了获奖人。
　　被提名的大部分人都很耳熟，王嘉知道自己或多或少都看过他们的作品，而李雪澄再度被提名，王嘉也不禁想赞叹一声李雪澄硕果累累。
　　这一次提名李雪澄就没有落空了，他翻译的外国文学作品因为他的水平而大大的提升了两个境界，不失原意的情况下，作品美得令人神往，再度掀起了一种译制出版、的风潮。
　　而翻译文学奖在鲁迅文学奖十二个奖项之中，也算是含金量相当高的奖项了，李雪澄能得到这个奖也当然是很开心的。
　　在翻译文学奖之后，便是评论奖，被一个英国人得到了；评论奖过后，便是极为重要的文学理论奖，在之后是戏剧奖，最后隆重收尾的奖项便是短、中、长篇奖了。
　　而葛青便就是拿到了中篇奖，获奖便是他在上一次的鲁迅文学奖结束后写的仙魔现实主义了，一个让人一读就很“治愈”的作品。
　　长篇奖得主是王嘉没有想到的人物，闻人烈阳。
　　这确实让人觉得不可思议，这位外交大臣不仅仅是与人交往方面很有学问，在学术造诣，撰写上，也如此独具匠心，还长相那么出色，让王嘉不得不感慨上天有时候造人就是偏心。
　　颁奖典礼结束后，当然不会像上一次的诗歌奖一样做什么一个月的学术交流，但还是有一个亲切的晚宴。
　　毕竟颁奖典礼从开始到结束，也就两个小时而已，还剩下了大半夜的时间去造作。
　　也就是这个时候才有机会和元嘉他们说说话什么的，王嘉这时候却没有远离翁澍的身边：老爷子的年龄大了，不像年轻人一样能折腾，所以王嘉拒绝了参加宴会的机会，带着翁澍一起回宾馆了。
　　当然，王嘉不知道自己拒绝了这一次的宴会，也相当于是让自己被葛青正式承认的时间往后推了。可照王嘉的个性来看，不论是否知道这个消息，她首要任务还是翁澍的健康安全。
　　葛青自己也就在会场晃了大半天，和后生晚辈们一起聊天，与各位大臣交谈，乃至于被女王召到身边一起说了会儿话。
　　可是整个会场晃下来都没有看到翁澍还有王嘉，葛青也就知道这件事出了变故。
　　只是现在也不是遗憾的时候，葛青自己这一次落空了，也可以约谈，与王嘉、翁澍以及王嘉的父母都要好好的谈谈，收徒这样的事不是小事。葛青的弟子没有李雪澄那么少，他也不能保证王嘉就是自己的关门弟子，但对于自己的每一个弟子，葛青也都是照顾得十分好的。
　　而且现在他的弟子也不多，他兼顾得了，尤其是王嘉的几位师兄师姐，现在其实都能独当一面了，而王嘉除了刚入门的一段时间可能会花费些精力，葛青甚至觉得王嘉可以做自己最省心的一个弟子。
　　只是王嘉现在并不知道葛青的打算，刚一回到了宾馆，就看到了自己爸爸给的消息，说是《物语》可以学习儿童经典故事被改编成动画，询问王嘉是否有心做。


第71章 喜剧
　　做动画不是一件容易的事，但决定一个动画制作项目对于某些有钱公司的高层而言，就是一句话的事儿，了不起就是再拨出一笔不多不少的钱,反正对他们而言，这些钱都是九牛一毛。
　　要知道当初的海尔公司拨款制作大型长篇科普动画片《海尔兄弟》,对于这样的大公司而言只是撒撒钱的问题而已，制作只需要找一家不错的动画制作公司,派人紧盯制作就行了。
　　《物语》被制作成动画片王嘉当然是答应下来了,只是她想到了《海尔兄弟》曾经的影响的时候，又发现这个世界确实没有这样的儿童向的科普动画,于是王嘉脑子里就有了一个想法。
　　王嘉不想让这个想法被放弃,所以与王铭短暂商量之后,也暂时确定了如果真的制作《物语》的话，再制作一个冠以“皇冠”品牌形象的人贯穿在《物语》之中。
　　就像海尔集团有自己的卡通形象代言一样,皇冠也有自己的一个吉祥物。王嘉知道当初王铭他们这一堆人设计这个东西也花费了不少心思，做出来的卡通形象，确实也算是挺妙的。
　　这个卡通形象当然不是“皇冠”了,就连公司的注册商标也是这个卡通形象的简化版本。这个形象是像年画小男孩小女孩的一对，公司宣传图册上的是黑白图像，却能看出非常可爱。王嘉认为加入到《物语》的制作中去是完全没有问题的。
　　《物语》如果诚心制作，王嘉自然也可以增加进去更多的科普性东西。
　　虽说王嘉一直不认为自己写的是童话，但不得不承认《物语》的切入角度和写作手法，很有可能真的会引动尚在探索期，好奇心旺盛的孩子的兴趣。
　　有利可图的事情，王嘉虽然不是趋之若鹜，但她也不会拒绝。而且她自己也很想看到动画化之后的《物语》是什么效果。
　　不过在鲁迅文学奖之后，生活还是重新回到了正轨上。王嘉还是得面对翁澍的家庭作业，也在时刻关注着柳枚给她的消息。元嘉晚于她几天会来，据她说是李雪澄在教她一些什么东西。
　　所以回到课堂的王嘉也就“迫不得已”的与邱合辛过起了“二人世界”，虽说两人因为元嘉走到一伙儿了，但她们两个人的关系属于不远不近，没事儿无聊了可以说说话，然而大多数情况都是相顾无言的尴尬。
　　王嘉喜欢的东西邱合辛是不喜欢的，邱合辛喜欢的八卦王嘉是不捧场的。即使邱合辛知道王嘉可能与皇冠有些关系，但是王嘉从来没有承认过，也没有听王嘉说过八卦，这让邱合辛觉得王嘉偶尔“君子”过了头，变得不食人间烟火。
　　女生们凑在一起，可以互相学习，可以聊化妆、衣服，可以一起聊别的女生是否“婊里婊气”，也可以一起聊喜欢什么样的男孩，不论这个男孩是哪里的，自然也可以聊更多的八卦。
　　话题之间可以无缝承转，跳跃的时候，天南地北无处不可谈。想到什么聊什么，似乎不说话，或者不找点特别的事分享，自己就out了。
　　王嘉听八卦是可以的，但她自己不说。即使她清楚的知道他们谈论的明星各种*的真相，但他们宁愿捕风捉影也不想听简单的真相。
　　或者说，八卦的娱乐性就在于此。
　　王嘉趴在桌子上，感觉自己最近似乎精力不太好。有道是春困夏睡秋乏冬眠，一年四季没有一季是不好睡觉的，睡一会儿应当是不打紧的。
　　说到底，王嘉自己是觉得学校生活没有什么意思，提不起兴趣了罢了。提不起什么兴趣做事的时候，大部分人发呆不动，久而久之就会陷入静止之中，晃久了，也就想睡觉了。
　　但王嘉这瞌睡还没有真睡着了，就被一阵骚动给惊醒了。
　　教室里的同学接二连三的跑到窗口去窥伺对角的办公室，似乎里面发生了什么大事。
　　“覃丹，发生什么事了？”王嘉睡眼朦胧地背靠到了自己身后的桌子上。
　　覃丹自己忙着做作业，所以没有理会那热闹，但她多少还是听得比王嘉多的。
　　“说是周芹做了件大事，具体什么事儿我也不知道，他们这么兴奋，肯定是很大了。”
　　王嘉一听这话，残余的瞌睡都没了，一跳就起来了：“大家别凑热闹了，都回来！”
　　“诶诶诶，大班长，你瞌睡醒了也别阻止我们看热闹呀！”某大胆的男孩转头就反驳了。
　　“就是就是！”应和的人还不少。
　　王嘉被驳，也没有恼羞成怒，她只是马上就转去了办公室。
　　办公室里有一大摊水，几个老师还在面面相觑，说着一些很是感慨意味的话。
　　“噫？王嘉，你怎么来了？”班主任不解地看着王嘉出现在这里。
　　王嘉脑袋还有些晕，但她左右看了一下，这里没有周芹的人。意识到可能真的出了什么事，王嘉小心道：“老师，我这两天身体不太舒服，就刚才打了个盹儿，上午周芹还问我一道题，说好现在给她讲的，我找不着她人了，班上同学说她在这儿。”
　　班主任的脸色顿时有些难看了，但还是对王嘉挤出了个笑脸：“你先回教室吧，周芹有事儿先回家了。”
　　“对对对，周芹有事儿先走了。诶，小王嘉，恰好你来了，帮忙把这作业抱到我们班上去发了吧。”一个女教师急忙插话进来，想转移王嘉的注意力。
　　王嘉知道现在不是问的好时候，这里其他的教师都在看笑话一样，她最好还是不要触霉头了。“好的，老师。那老师，我先走了。”
　　抱着作业离开了这里，王嘉知道班上一定有人知道发生了什么的。
　　坐回自己的座位上，王嘉看覃丹对她似乎欲言又止，但她估计覃丹知道的不多。这人和自己一样不爱热闹，能知道是周芹又出幺蛾子，还是这动静委实太大了。也就是覃丹还是班上被周芹骗到的绝无仅有的一个。
　　“王嘉，他们说周芹干了件大事儿，要被开除了。”覃丹欲言又止好几次，这次终于下定决心的轻轻用笔头戳了戳王嘉的背。
　　王嘉这才是真惊讶了：“我们这都是义务教育，没有开除这回事儿呀。”有也是只有被劝退这样的事儿，而一旦事情上升到这样的高度，就只能说明周芹绝对是干了件惊天地的大事儿。
　　“……他们说周芹在办公室里面企图自杀。”覃丹趴在桌子上凑到王嘉耳朵边说道。
　　王嘉简直快头痛死了，她也就是请了几天假，又在这里打了个瞌睡而已，这丫头作死怎么偏偏就选现在？
　　这里的班干部可不是一点点管事的作用，作为班长，甚至还要照顾到同学的心理，即使不是做心理咨询师那样的照顾，每次的心理状态测量表班长都是要在收上来的时候每一个人都过问的。周芹突然搞这么一出，王嘉也会被过问的。
　　看王嘉头痛，覃丹却突然笑了。
　　“笑什么？”王嘉都快想原地让周芹爆炸几百次了，覃丹还能幸灾乐祸？
　　覃丹：“你就是太游刃有余了，我第一次看你这样。你放心吧，这一出记不到你身上的。我们班的人都会帮你的。”
　　“谢谢。”王嘉觉得被过问也不是什么大事，不就是面对一个黑脸男教导主任吗。要真的能被卸下班长重担，那也算一件好事儿。
　　在确定周芹搞事儿的时候，王嘉为什么要去办公室？她就是想赶在周芹搞事儿之前阻止她。而周芹已经搞事儿成功了，王嘉站在办公室当然就很尴尬，但也做出了有责任感的样子给那些人看了，还赶紧说了自己冠冕堂皇没有发现周芹不对的借口，最起码不是真的非常失职。
　　就在王嘉出神想自己等会儿怎么应对可能会有的教导主任问话的时候，她的桌子被大大的拍了一下。
　　王嘉听得心头一跳，一看是邱合辛，皱眉道：“你这是干嘛？”来给她添乱的话，她可没心情应付她。
　　邱合辛理顺了自己的一口气，道：“放心，这事儿的责任你一个也担不着的。上午那死丫头还好好儿和我吹嘘自己去哪儿玩儿了，怎么可能一下就寻死觅活。也就是那同样爱吹牛的柯尔雪，两个在厕所吵了一架，柯尔雪刻薄起来那可真是你想不到的恶毒。周芹被弄得恼羞成怒，羞愤欲死，不知道从哪里弄了个敌敌畏瓶子，灌了一瓶自来水儿就去办公室‘自杀’了。”
　　王嘉听得目瞪狗呆，她此时此刻心里只有一句“你们城里人真会玩”想说。那种想破口大骂的心情差点没压过她的理智。但万幸理智还是略胜一筹，所以王嘉还没有真骂出声。
　　倒是覃丹，瞪圆秀目，不可思议道：“这简直太喜剧了！”
　　王嘉觉得，“喜剧”这个词儿是用得真好。


第72章 忘却的离别
　　有时候人一夜之间的成长，可以令人惊讶；有时，却是无论一个人经历多长时间都学不会成熟。
　　在周芹的抽疯之后，虽然都知道那是一场做戏,但情节十分严重，周芹已经被劝退了。至于柯尔雪当然也受到了一份通报批评,但比起周芹的被劝退，已经很好了。
　　王嘉亲眼看到周芹年迈的父母跪求校长不要这样做,一旦周芹真的被劝退,几乎等于是没有学校再会要她，这辈子都可能要被毁了。然而校方依旧坚持这个态度,那对年迈的夫妻只能带着周芹黯然离开。
　　发生了这件事,柯尔雪自己的情绪也很不稳定,她也是第一次发现了这件事带给她无法想象的后果。班主任最后还是没有让柯尔雪离开，一旦他也不要柯尔雪,这孩子在学校也过不下去。
　　可即使是这个班还是给柯尔雪留下了一席之地，柯尔雪自己却承受不住其他人背后的议论，在这学期还没有结束的时候就转学离开了这里。
　　王嘉一时间竟然觉得班上竟然安心了不少,因为承受了一件原不属于他们的生命之重，大概还是受到了几分触动。
　　因为班上最爱搞事儿的两个人离开了，班上静心学习的效率自然是更高了。
　　等元嘉回来的时候，班上的气氛又和从前一样了。在知道了这件事之后，她也只有错愕，但很快也就恢复了原样。毕竟只是别人的事，再怎么近的距离，彼此从未走进对方的心里，就是从未走进过。自然发生了什么悲惨的事，也就是自己能动一下恻隐之心就罢了的事，更多的，怕是也没有办法做到。
　　这是一种谁都没有发现的“漠然”或者习以为常，王嘉倒是很高兴元嘉没有更多的反应了。不是失去同情，而是有所选择，懂得选择。
　　很多的上学期间的人都会迷茫，作为一个学生，似乎天生就是为了学习，除了学习学校的这些课程，争取期末考试考一个好成绩，似乎就没有其他需要的东西了。
　　生活却不是这样的，所以现在的学校才会改革成现在这样，才会出现更明确的分工，这就让学生在学校里面就出现一种独立选择的自主意识。这样做的好处就在于学生以后毕业了，他们也能依靠各项职业测评后确定下来课程后养成的专业素养继续在社会上进行自己的“不迷茫”。
　　但这也是另一种程度上的循规蹈矩，而人从不由自主的被孕育诞生开始，似乎都在按照一种“活下去”的意愿生存着。而死亡，似乎也不是任由自己选择的，事事都在遵循一种规律。
　　掌握一种自觉地选择决定权，对自己永远只有好处没有坏处的。只懂得随波逐流，安于现状，也就只有平淡无奇的生活而已。
　　而文学最不需要的就是安于现状，元嘉以前那种软乎到人尽可欺的状态不好，像王嘉这样“独”的状态当然更不好，但好在这两个人还在互相影响，问题也就没有那么不可扭转。
　　王嘉放学之后回到家里，难得的是王铭与刘芸两人似乎都早早回来了，都在客厅沙发上等着她回来。
　　“诶，爸妈，你们俩这是什么阵势？”情况太少见，必然是有什么重大的事情发生了。
　　王铭招手，让王嘉坐到他和刘芸中间来。
　　王嘉当然没有拒绝，她又不是熊孩子，还要担心自己在班上做了什么错事，然后老师给家长告状什么的。
　　“前两天你不是跟着翁老师去了一趟文学奖的现场吗，感觉怎么样？”刘芸也是认为机会难得，她的双手握住了王嘉的左手，一副要拉家常的架势。
　　王铭似乎也很感兴趣，其实他也看过了直播，就是镜头在观众席一晃而过，也有看到过坐在翁澍身边的王嘉。当然镜头落在李雪澄身边的元嘉身上时间更多一点，要知道李雪澄被提名的次数，说出来都是一种刺激，镜头必定多次转到李雪澄的身边。
　　“很棒呀，我看到荣耀加于他人之身，但坐在那里，也仿佛自己荣耀加身。就是没能近距离看看女王什么样子，有点遗憾。”王嘉知道宴会就是为了提供机会而筹备的，但王嘉觉得自己还有机会继续见到这些上层人物，只要……
　　王铭长长的呼气，又吸气，感觉心情平静后道：“今天我和你妈妈都在家，一直等着你。其实也不是，早上的时候，我们就得到了消息，然后都请假了，在家里商量了半天之后才等你。”
　　“什么消息呀？你们这么严肃，我有点不适应。”王嘉完全不懂王铭和刘芸能有什么关于她的事需要这么严肃，难道他们发现自己不是他们的孩子了吗？
　　想到这个可能性的王嘉惊得后背出了不少冷汗，面上却依旧只能稳着。
　　事实自然不是王嘉所想的这样，刘芸看王嘉似乎有些慌，轻柔的拍了拍王嘉的手背，聊做安慰。
　　王铭继续道：“早上的时候我与你的母亲前后接到了葛寒山大师的电话，他话里的意思是想要收你为徒了，询问我与小芸有什么想法。嘉嘉，你自己是什么想法？”
　　听到不是自己担心的事，王嘉心下微松，但两人的目光都落在自己身上，还是让她不敢慢怠：“我是很想拜寒山大师为师的，翁老师知道我的想法，暗地里帮了我很多，让我的作品被摆在了大师的面前，这才让大师注意到我。我曾经也登门拜访过大师，大师将我看得太清楚，又与我定下约定，只要我能做到他要求的程度，他就会收我为弟子。只是没想到会这么快。”
　　第三本书还没有正式出版，只是被纳入计划了而已。葛青不是言而无信的人，也不是着急的人，王嘉猜不透葛青的想法。毕竟她自恋不是这样的自恋法。
　　王铭貌似有点纠结还有点烦躁，可他没有更多的表情，只是表示自己对王嘉决定的支持：“虽然不甘心多出一个人分享我的孩子，但你的意愿才是最重要的。大师德高望重，你一定会学有所得，能让你了却心愿，才是最好的。”
　　“你爸爸说的就是我想说的，”刘芸怜爱地抚摸王嘉的发顶，亲吻王嘉的额角，“大师能成为你的老师，是多少人做梦都换不来的机会，多了一个老师，对你也多了一份特别的关爱。只是以后与大师相处，也要多想才是，你会受到更多的关注，也会有更多的压力……”
　　刘芸有些说不出了，假期的时候王嘉作为弟子，也会被葛青召到他身边去学习。本来因为上学就不多的亲人相处的时间，就会因为这样的瓜分变得更加没有时间相处了。
　　可是孩子也不可能会在父母的身边一辈子的，就像雏鹰会飞出巢穴迎向蓝天自由飞翔一样的，孩子始终是会长大的，他们会拥有自己的人生。父母也终究会死去，离开了孩子之后，孩子的人生也是自己无法参与的未来。
　　所谓的传承，其实也就是这样的一件事。
　　王嘉觉察到了刘芸的不舍得，但她想的与刘芸是不一样的，聪明如她却也知道刘芸在难过什么。
　　心里叹息着，王嘉伸手抱住了刘芸，又转身抱了抱王铭，道：“能拜葛寒山为师，是天下多少人都求不来的好事呢，我能得到这样的机会，爸爸妈妈你们应该为我高兴才是啊。”
　　然而真的会很开心才怪呢，纵使亲如一家也不可能两家真正的融到一起。葛寒山始终是葛寒山，他可以享有极高的地位，而王家却还在上升期，即使往上爬的速度很快，但比起葛寒山这样的人来说，距离还是太远太远了。
　　王嘉能成为葛青的弟子，也算是为王家搭上了这位大师的线，以后生意场上，无论是谁，也都会卖个面子。也属于实际好处之一，王嘉自己不会亏。
　　王铭与刘芸只有王嘉这样一个孩子，等他们死了，遗产税代价高昂，生前他们也就会默默将大部分的东西都留给王嘉。希望王嘉有更好的未来，那他们的生意自然也是现在越大越好。
　　阳光下的娱乐圈，却是另一种形式上的混沌之地，形形/色/色/的人，表面与里面各不相同，外在光鲜，内里如何可能自己都不知道如何。
　　王嘉在皇冠里面也出了不少的力，即使这些功劳都是王铭来得到的，但王嘉是自己的孩子，王铭又怎么会侵吞王嘉的成果？
　　值得王铭骄傲的就是王嘉的成长远比自己的这群好兄弟的孩子快，皇冠最初的股东，他们这样的开山之人手中紧握的权利，差距并不大。王嘉如果想，日后也有机会将皇冠把握在她自己的手里。
　　在王嘉得到这一切的时候，王铭只想这孩子能得到一个相对干净的环境罢了。
　　王铭看着被刘芸抱在怀里的王嘉，暗笑自己现在想的太多了，王嘉毕竟还是个孩子……


第73章 分别后
　　葛青收徒的宴会规模不大不小，他请了极为自己的老友，参与进来的也有李雪澄。自然地，跟在李雪澄身边的,也有元嘉。
　　元嘉看着葛青身前跪下的王嘉，皱眉咬唇,神色略有些复杂。此时此刻，元嘉则更是体会到了几分王嘉当初的感觉了。
　　不是嫉妒,不是恼怒,是感到属于自己的一切被一个陌生的人夺走了的无力与恼恨自己的无能，是知道最美好的所有都会有人与自己分享的不甘,是只能祝福的无言以对。
　　站在台下看王嘉一家与葛青一家的其乐融融,那里并没有一个属于自己的位置。被排斥在外了,自己是不被需要的……
　　“原来是这样的……”元嘉一开始是以为自己懂得王嘉当时的感觉的，可原来那时候的自己自以为明白的不足现在的万分之一。
　　李博望凑过头听元嘉在呢喃自语些什么,结果回神的元嘉发现他凑得太近了，就给他推到了一边儿去。
　　“嘿，小妹,你这是说什么呢？能告诉我吗？”李博望被推开了，还是不甘心的继续凑到元嘉的身边，想听个究竟。
　　元嘉脸一红，道：“别闹了，我没说什么啦。你看王嘉是不是很厉害，被寒山大师提前承认了呢。”
　　“是挺厉害的，”李博望认真点头，“你也挺厉害的，没想到你能接受得那么好。就是话太少了，你需要多和别人交流，也需要站在台前，让自己在别人面前不要太紧张导致话都说不清楚。这是最重要的。”
　　元嘉点头。她知道自己的问题，站在很多人面前，除非预先练习过很多次，否则她的话会很少，话一多就会表现出她说话不连贯的毛病。就是太紧张了，看到人多就没法儿做自己。
　　看元嘉这样乖巧，李博望也不需要多说什么。毕竟因为他身份的关系，大大小小的场面他都见过。而李雪澄即使不喜欢媒体，他也有站在台前的强大气场和自信。也就是元嘉生性内向，需要这样多锻炼自己。
　　李雪澄与杜婴没办法一直守在这两个孩子身边，李博月最近又出差了，到处飞，没能来到这里见证拜师。元嘉有李博望陪着倒也不算无聊。
　　值得一说的是直到宴会结束了元嘉也没能和王嘉说上什么话，倒不是王嘉忽略了她，而是她现在有点想躲着王嘉。每次王嘉抓住了空闲想走到她身边来的时候，元嘉就自己走开了。
　　夜深人静的时候，王嘉洗漱干净了缩到了床上去，搬弄手机，王嘉的目光放空了。
　　她的脑子里什么都没有想，眼睛放空，什么都看不进去，这样的状态和“鬼上身”一样，要是有人能看到她现在的模样，保证会被吓一跳。
　　这样的状态也就维持了将近半个小时，无意识地，王嘉的手机被她亮了又关，关了又亮。
　　元嘉躲着她的事，原因是什么她明白。然而事情理由明白归明白，却不代表可以逃脱惩罚。元嘉现在还没想通，王嘉就不会自己凑上去。
　　这个决定也不是一瞬间就下的，王嘉自己也是想了很久的。
　　她是想打电话给元嘉的，宴会上就想走到元嘉身边去的，但这个小丫头，完全躲着她走。这有什么办法？
　　原本不想她的拜师宴上也会留下一样的遗憾，谁叫元嘉就是这样的脾气。
　　逃避虽然可耻，但很有用。元嘉就是这样的人，王嘉想办法用平和的手段改变了很多，元嘉本性的东西却一样。毕竟她所遭遇的一切，与现在元嘉遭遇的一切，并非是完全相同的。
　　王嘉感觉到的绝望也不会元嘉体会得到的，而内核里，也不知道是不是因为时空并非完全一样，元嘉比起她来要更为柔软。
　　拜师之后，王嘉知道自己的这个假期很可能会长时间的待在葛青的身边。刘芸与王铭，大概是会很长时间见不到她了。
　　原就是处在这暑假里，明天王铭就会离开去上班了，刘芸自己留在这里也不可能长时间留着。即使是拜师了，两家人也不会真的能融为一体的，更何况是葛青这样的家庭。
　　与李雪澄这样运气与实力并存的崛起史不一样，葛青的扬名是因为他的家世，葛青的家庭原本就是书香世家，并且细数葛青的族谱就会发现他们的家族历史上出了不少声名赫赫的人物。即使是当代，葛青自己也是有官职在身的。
　　李雪澄身上也有这样的身份，都是属于不用做什么事担个名声就好。
　　就像是文和的太傅身份，或者皇家学院学士的身份等，都是他们这样的身份得到的比较高的荣誉，也是一种特别的认可。
　　这也是为什么王铭认为在与葛青有了师生关系之后，他们的生意上的问题，能减少一大半的原因。葛青的身份摆在那里，即使是拐了几百个弯儿，能搭上关系也算是很好的事了。
　　更何况葛家也不仅仅只有葛青一个人，内阁里的某位，可也是葛家的人。
　　直到下次相见，都不要再联系了。王嘉是这样想的。
　　元嘉自然想不到自己的又一次逃避会引来王嘉这么长时间不联系她，等她意识到的时候，已经是在李雪澄身边背下一本《风》的时候了。
　　“我们的文化从百家争鸣开始，就有两大支柱，虽然诸子之中两大显学是为儒墨，但文化传承的支柱却是儒道精神。即使后来佛教传进来之后称中国文化史上是三大支柱，但真正被承认的说法是两大源头。现在的儒释道三家之言，都是互相渗透的版本，而在传承的过程中缺漏。但能继承到这样的程度，也是一种奇迹了。”李雪澄听元嘉背完了书，中间也没有打断过。
　　将书架里的《尔雅》拿了出来，李雪澄道：“以往蒙童启智所用的是《论语》等作品，对我们而言，现在应该作为学习古文的启蒙之作其实应该是系统整理的各个朝代应有的字典。”
　　元嘉接过了李雪澄递给她的《尔雅》，有些迷茫的看着李雪澄。
　　“‘尔’即是‘近’，‘雅’即为‘正’，‘尔雅’意为尽力去靠近雅言，而‘雅言’的意思便是先秦乃至于西汉前期规范用语，那么《尔雅》这本书你知道它有什么用了吧？”李雪澄温柔的看着元嘉，似乎是在等待元嘉的回答。
　　元嘉攥紧了手里的书，道：“它是字典，用雅言解释古字词的。”
　　“对，它就是这样的好工具。”李雪澄点头，“但《尔雅》有更显赫的身份，它是儒家十三经之一，也有辞书之祖的美名。”
　　元嘉有些惊讶地看着这本薄薄的书，没有想过了解这方面的知识，所看的书又很杂乱，从不知道追本溯源。
　　“只是一个美名而已，谁又知道有没有比它更早的辞书呢？三千多年的时间，确实是太长了，我们传承下来的东西相比遗失的，或许是缺少了太多。而这也是历史学迷人之所在。”李雪澄又道，“这本书很薄，尽量把它背下来吧。或许先秦文学上的不理解之处，你可以尝试着使用《尔雅》来解释。”
　　元嘉点点头，她知道这不是件容易的事，但元嘉也不会拒绝不去做。
　　李雪澄便不再多说，让元嘉抱着书去她开心的地方看书了。元嘉也不啰嗦，带着书就去了窗边，好好地啃起书来了。
　　元嘉自己还记得，李雪澄当初给她取字的时候所用的解释方法，应该也有这本书的。
　　元嘉接受李雪澄的教导以来，这也是才开始由“源头”开始教起。她也不知道李雪澄什么时候会让她看道家经典，但曾经也听过李雪澄呢喃说是道家经典“玄之又玄”，不容易理解，即使是他自己，也不敢说自己明白，所以不会乱做指点。所以元嘉也不知道李雪澄到底是什么打算。
　　嘴里念念有词的背诵这本书，元嘉却想着自己已经很久没有与王嘉有过任何交流了。
　　上次的逃避，是让她真的生气了吗？
　　元嘉有些头疼，王嘉要是生气了，不容易安抚。可要是她生气了，王嘉却总能抓住她的弱点，让她极快消气。这样的不平等情况，元嘉想可能这辈子她都没有办法扭转过来。
　　再等等……
　　元嘉还是选择要逃避、等待。王嘉总会联系她的，迟早都是要联系她的。
　　这样的想法自恋异常，元嘉也不知道自己这一次到底为什么“宁死不屈”，但她总觉得这其中有很重要的缘由。
　　或许是因为表面上不怎么聪明的人总归是有点莫名的好运气的，元嘉这样的“心理战”还真的是等到了成功的时候。
　　王嘉晚上给她打电话了。


第74章 看不尽风光
　　王嘉白天出门一趟，葛青的家外面也都是古风古韵的街道，往来行人虽然不都是穿的汉服，但行走间,皆是融入了那眼前风景中的。
　　也不知是人成就了这风景还是风景成就了人，满目所映,尽皆为画。
　　只是行走在茫茫人海之中，就越发的感到自己的渺小。
　　行至如今,经历多少事,恍然如梦。人生重启，真实感却没有多少。
　　王嘉始终知道自己是什么样的人,她不是那种立志要做大事业的人,否则她追求的就不仅仅是学习也不仅仅是拜师,出版的版税和自己的家的捞金利器相比，确实少的可怜。而学术理论这三本书,卖出去的销量会突破一个大关，王嘉也知道其中有大部分都是因为李雪澄。
　　她一直在想里的主角为什么在重生或者穿越之后不是狂拽酷霸吊炸天，就是狂拽酷霸吊炸天。而自己想要达到一个较高的水平,都需要经过无穷无尽的努力。
　　王嘉却并不觉得这有什么不公平的，自己获得了生命重启的机会，而其他人或许天资过人，但努力依旧可以获得自己想要的一切。
　　天道酬勤，只知道抱怨，只知道嫉妒别人、怨天尤人，却不知道行动，最终什么都是得不到的。
　　刘芸已经离开了葛青的家，王嘉便自己一人留在葛青身边。葛青的家里，除了他的太太袁许平之外，也只有定时上门来做清洁与做饭的阿姨，平日里相当冷清。
　　访客当然是络绎不绝，但这里独特的安静里，缺少了些活力。
　　王嘉的存在才使得这里增添了些生气，而读书声或者是提点，还有交流菜式的话语，也仅仅是多了点生活气息。缺少同龄人交流，纵使这里不是没有人，王嘉自己也依旧是觉得自己也快腐朽了。这才辗转反侧之下，忍不住给元嘉打了电话。
　　“暑假有两个月呢，要不要一起去哪里玩？”元嘉听到王嘉貌似很累的声音，犹豫着提议。
　　王嘉看着自己窗外的星星，道：“你有什么想看的？还是你有什么想玩儿的？”
　　“什么都好，你在身边就很好。”元嘉说着，脸蛋通红，发起烫来。庆幸此刻王嘉看不到自己的表情，元嘉也不知道以往说的很自然的话，为什么现在说来，就会脸红。
　　王嘉只是轻笑：“你这样想，那么就按照我的想法来了。”
　　李雪澄的家与葛青的家南北不相及，王嘉呆在北方，此时的炎夏却又难免担心冬天。只是北方冬季有暖气，也不必那样惶恐。
　　距离这样远，想要相聚在一起，可能不太容易。
　　“嗯。”元嘉听王嘉的，电话这头，她使劲儿点头，却又不知道怎么将这份激动的心情传达给王嘉。她想起了自己的信，每一封都是写给王嘉的，可她没有机会将这些信交给王嘉。
　　现在不是最好的时机，自己虽然蠢蠢欲动地想要将这些信拿给王嘉，可如果时机不对，这些信就浪费了。
　　元嘉虽然天真，可她的直觉却是相当敏锐的。
　　王嘉因为这通电话，心情倒是好了不少。元嘉身上的简单与活力是自己身上难以复苏的，她总能让自己变得轻松起来。
　　原来，不知不觉之中，她们已经如此不同。
　　王嘉一开始只想让元嘉成长起来罢了，不让她向自己转变。却没有想过元嘉会这样成长。
　　命运是这样神奇的东西。
　　
　　古镇是有很多种古镇，在大约六百多年未曾经历过战火的华夏土地上，每一座城市都在半古半现之中。而这片大地之上，有名传海内外的古镇，也有声名不显，轻轻维护自己素雅骄傲的古镇。
　　她们进入的，就是这样的镇子。
　　华夏如今城市化已经完成，却半点不像是记忆中的过度追求现代化的社会。华夏现在的固执与不改变的骄傲，与记忆里经过烽火璀璨的大地都完全不一样。
　　不是古老的建筑被高楼大厦裹藏，而是高楼大厦在古建筑的包围之中。
　　看到街巷青石板上走过的男男女女，也总会让王嘉产生时空交错的错觉。
　　“王嘉！前面有糖葫芦！你快来呀。”元嘉走在前面，兴奋的对王嘉招手。
　　王嘉应了一声，快走了两步，追上了元嘉。“才下过一场雨。你看路，不要摔跤了。”
　　“放心吧，路上很干净，没有青苔，不会滑倒的。”元嘉一手挽住了王嘉的手弯，拉着王嘉往卖糖葫芦的小贩那里走。
　　王嘉无奈的被拖着走，可到底自己是十分轻松的。
　　原本现在该是她们的学习时间，她们都该在这期间努力学习的，但王嘉提出要出来走走的时候，葛青还是很愉快的就将王嘉放出来了。
　　至于元嘉，李雪澄就更好说话，元嘉没有提出来的时候，李雪澄自己就已经问过几次元嘉要不要出去走走了。元嘉能自己主动提出来，李雪澄还觉得很开心。
　　和两个老师预想的不同，王嘉和元嘉根本没有邀请他们一起，是要自己单独出门的。她们选择的就是两家一线上的中点，秦岭周围的小镇。
　　毕竟是暑假，突如其来的暴雨将天空变成灰霾的色彩，天际的光洒落了青黛色的韵律。暴雨后的城镇，带着一丝清凉。
　　可到底还是正热的时节，一点水汽蒸发，热气蒸腾之下，反而越发难受。
　　小镇环境很好，天气也不会热的离谱。王嘉还并未觉得不舒服，陪着元嘉在街上乱逛，用手机偶尔拍张照片，也算是不错的旅行。
　　元嘉买到了糖葫芦，开心得不要不要的。她只买了一串，自己吃一颗就王嘉咬一颗，一串糖葫芦也就是一人三颗的事儿。还没走多远，这就已经吃光了。
　　但她们也正好走进了小吃街里，现代化之后，各地的美食相互交流，所以这条美食街上的食物，可谓是五花八门。
　　但外地的食物传到这里来，味道多多少少为了照顾当地人的口味会做适当的调整，也就导致外地旅游来的人吃到的东西，不会觉得这里的家乡食物味道很“正宗”。
　　元嘉有很敏感的味觉与嗅觉，王嘉自己吃到的食物味道仅仅能吃出一点差别来，只要不是难吃到让人呕吐，王嘉就不会过分纠结。
　　走了一条街，吃了一条街，走到尽头，元嘉吃得嘴巴都辣红了，小肚子都微微突出来了还是不肯罢休。
　　王嘉吃了七分饱之后留着肚子准备回到旅馆再吃点什么，元嘉只要想吃是还能吃得下的，正好行李里面也准备了山楂片或者健胃消食片，要是真的没法儿消化，也不至于让她太难受。
　　“葛寒山的家里只有他和他的夫人的话，该多冷清呀。你又说他有很多客人，如果只是夫人一人招待这些客人，也是一件不容易的事呢。”
　　元嘉不是很明白葛青的生活为什么这样冷清，李雪澄的家庭因为李雪澄自己不爱接受媒体采访在外界显得很冷漠，可真正的进入他的家，才会知道他们都是很有趣的人，跟着他们一起生活，每一天都很开心的。
　　葛寒山的生活，仅仅是这样，会有趣吗？
　　“不是。老师只会接见自己答应见的人，所以师母也不会很累。我们平时没有什么话，只有在面对书的时候，会畅所欲言。这段时间，老师他在针对我的书，点出我的优缺点，很有用。李秋山他教你做什么？”王嘉将手里的垃圾都扔到了垃圾桶里，掏出纸巾将元嘉的手仔细的擦干净，让她少兴奋一点。
　　元嘉点头：“倒也是，老师他也是只会接见自己答应会见的人。最近我在背儒家经典了。”
　　“有趣吗？”王嘉知道要背下这些东西不容易，就算暂时背下来了，不能自己一遍又一遍的重复，那也只会渐渐遗忘。
　　元嘉肯定道：“都很美呀，我很喜欢。”
　　王嘉“嗯”了一声，元嘉不知道她有什么意思，王嘉也不再说话，安静地带着元嘉在街道中穿行，听耳边各种人发出的声音，还有不同的鞋子敲击在青石板上的声音。
　　也不是对元嘉无话可说，而是王嘉对她的无心回答，恍有所悟。
　　被带着一起快步行走的元嘉没有疑问，也不做拖累，紧紧地跟在王嘉身边。
　　喘气的声音回荡在两人的耳朵里，王嘉很快就带着元嘉一起走上了小镇中最高的山坡顶上。
　　这里群山坏绕，脚下能看见熙熙攘攘的人，他们或勤劳坚守，他们或来去匆匆……每一个人都仿佛背负了自己独特的使命，要在这人世间做出一番大事。唯有她们，站在这里，做一个安静的观察者。
　　“我们读书……”
　　元嘉看向出声的王嘉，王嘉还是专注的看着脚下的世界，还有无尽的群山。
　　“我们学习……”
　　元嘉有些困惑。
　　“我们拜师……”王嘉低垂着眼帘，“我们付出了很多努力，是为了更好的生活，为了更好的人生……可是活着又是要做什么呢？”
　　她问着，像是自问，又似乎在问元嘉。
　　“活着，更好的活着，自由的活着，这就是我们活着的理由吧？”元嘉有点不确定地回答。
　　王嘉因为她的话露出了笑容，肯定道：“你说的没有错。为了活成自己希望的模样，他们、我们都在努力。而我们现在在这里，游荡着，每一位前辈，也都迷茫过，是因为为了活着，每一个人的方式都不一样。人的思想让人成为人，而不同的思想，让人划分人，我们也不同……
　　“我以为看遍了历史书，就可以知道历史；我以为走过街道，观察过每一个人，就是了解他们……实际上，我什么都不知道，你也什么都不知道。每当我以为事情就是这样的时候，偏偏就会呈现出另一种状态。
　　“太多的我以为让我现在还是什么都不懂……”
　　“不是你想的这样。”元嘉不认为王嘉这样认为是对的，“每一个人从自己的角度去认识世界，对世界的认识都是不一样的。你以为的世界，是你的世界，我以为的世界，是我的世界。但世界就在这里，所以我们站在这里。文学忠实的反映了作者的心里世界，我们领略了这个世界各种不同的风景，他们或者很美，或者很凄凉……可无论好坏，都是这个世界——是这样而已。”
　　义正言辞的反驳她的想法，王嘉没有恼怒，也没有羞愧，她认真地听着元嘉吐露的每一个字，听她的想法，听她的声音，听到她的心跳……直到最后，元嘉的一切都仿佛淡去，自己对她的认知被她彻底的涂抹掉，她是一个新的、独立的、自我的存在着的人。
　　她是真实的，可爱的，美丽的，坚韧的，也是幼稚的、天真的……她相信纯粹的感情，她信任每一个陌生的人，她抱着对世界最大的善意，对自己却十分的苛刻。
　　她的存在不是自己以为，而是她确实存在。就像自己，真实的存在。
　　心与物交织在一起，时空也在变幻，人与物相似，物同人却早非昨日。
　　当自己以为看到了最后，其实不过是才开始。
　　所以，这个世界才是有趣的。
　　所以，当活着为了活着的时候，也没有人会想着终结自己的性命。
　　人只有在同伴存在的情况下，才会获得自我的认同。世界的存在，即使没有人的承认还是会存在，可这个世界，也有属于自己的认同方式。
　　用努力做自己向上的理由，为自己勾画美丽的蓝图，一步步朝着遥远的殿堂而去。又到底为了什么站到现在？
　　因为一切都才开始，有限的生命，遇上无限的可能的时候，谁又不渴望继续见证“新”的诞生？
　　世界那么大，总有风景可以看。
　　眼前有风景，心中也有风景。
　　这就是文学……
　　天际的乌云渐渐散去，元嘉的声音还在坚持不懈的钻入她的耳朵。微笑爬上王嘉的脸，清风吹过她的发丝。
　　一点一滴在她的脑海里都清晰起来。
　　“谢谢。”王嘉的声音轻若飞雪。
　　元嘉的声音戛然而止，她的脸又蹭的红了。
　　“不用谢？”
　　“哈哈——那就是不用谢罢。”被元嘉的语气惹得短促的笑了声。
　　“嗯！”不知道说什么话的元嘉。
　　因为想和你走到更远的地方，一起看到更多的风景，所以不用谢。


第75章 番外·桃李不言
　　王嘉做了一个梦，梦里万千种淡粉色的李花从枝头飘落，铺满了一地。
　　她一个人躺在花瓣铺就的床垫上，漫天的粉白一层又一层的覆盖到她的身上,恍如一场李花的盛大舞会，又仿佛千千万的李树正不语而笑。
　　耳朵里能听到的都是花瓣告别树梢的声音,细微而又温柔。
　　除此之外，再无其他。
　　景色美到寂寞,美得冷清至极。
　　她在梦中惊醒,她的身边少了一个人，可她叫不出那人的名字来。
　　越是急着想要叫出那个嘴边的名字,越是记不起她叫什么。
　　急着急着,王嘉便大喊着元嘉的名字真的惊醒过来了。
　　冷汗浸湿了她的身体,伸手摸向自己身边的床位，却一手摸空。
　　元嘉不在这里！
　　王嘉赤脚站到了地上,叫着元嘉的名字，从卧室走了出来，十分的慌张。
　　那只是个噩梦而已,可见不到元嘉还是让她慌乱。元嘉对她而言不再仅仅是另一个自己那样简单，那是自己的灵魂伴侣，失去她，就是失去了一半的自己，她的命甚至重于她自己的命。
　　“你怎么了？我就是上个厕所而已，用得着这么大喊大叫吗？”元嘉慌忙从厕所出来，就看到脸色苍白的王嘉，她心里虽然还是郁闷自己上个厕所都上不清净，但看到了王嘉如此，依旧心疼不已。“你怎么了？”
　　“太好了，你还在。”王嘉一把将元嘉抱进自己的怀里。
　　被闷在王嘉胸口的元嘉感觉自己被一片柔软包围住了，害羞得想要推开的元嘉却发现自己的手是湿的，不愿在王嘉的身上留下湿漉漉的手印，元嘉只能用一种别扭的姿势任由王嘉抱着她了。
　　“你怎么了？”她又一次问道。
　　“我梦到你不见了。”王嘉说着，拉开了她们的距离，双手捧着元嘉的脸，一寸一寸的凝视，将元嘉的模样铭刻在自己的心上。
　　元嘉失笑：“怎么还像个小孩子？那只是梦，梦和现实都是相反的。我们说好不分开的。”
　　不分开……
　　“是，不分开。”王嘉像是为了确定元嘉真的存在，虔诚地吻住了元嘉的唇角。
　　元嘉感觉到了王嘉内心的不安，闭着眼安抚性的接受王嘉细细的轻吻，从唇角，到鼻尖，然后是眉心，顺着额角一路轻吻至下颌……每一个吻都轻柔而美好，仿佛自己是被王嘉捧在心尖上的珍宝。
　　为着这样的吻，元嘉的心头弥漫上带着苦味的深深甜蜜。
　　……删减……
　　元嘉眼睛睁开一丝缝，让自己靠在王嘉的身上：“去卧室……///”她说不出更多。
　　王嘉便已听话的半搂半抱着带着元嘉走入了卧室。
　　……删减……
　　“更近一点，我想看到你。”
　　元嘉的头发在漆黑的夜色中，流露出淡淡的光彩，她颤抖着自己的手，放开了自己对王嘉的钳制。
　　嘴唇好像已经不再属于自己，舌尖小心地勾动，交织，黏腻的交换着彼此的甜。呼吸炽热的喷洒在对方的脸上，暧昧的纠缠在一起。
　　元嘉圈住了王嘉的脖子，听到王嘉似乎心底在发笑，脸更是红了起来。她喜欢这样的亲吻，一点一点的深入，越来越深的纠缠，就像是她们的关系一样，慢慢慢慢的纠缠在了一起。
　　……删减……
　　更深的吻，带来更加炽热的感受。自己下一刻似乎就会热晕过去，浑身都在发热，除了靠近王嘉，再也没有别的办法能止住不知道从何而来的灼热与痒。
　　呼吸都变得艰难起来，心脏悸动着，灵魂都因为这个人在欢呼雀跃。
　　……删减……心里有什么却在叫嚣着空虚。
　　缺少了什么？
　　元嘉睁开了眼睛，与王嘉的眼四目相对，那双眼睛微微闪光，那双眼里都是自己。
　　王嘉凝视着她，浅色的眸连带着她的心，都在对她呐喊——“我喜欢你，我爱你”。
　　无言之语，元嘉的心却已为之彻底敞开。
　　王嘉撤出自己的舌，银丝沾染到了元嘉的……删减……
　　……删减……——“我们正在一起，我爱你。”——……删减……
　　?☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　水面将阳光幻化出了梦中的色彩，红李的树叶与粉白的花瓣互相辉映。
　　“你怎么知道这里的？”元嘉看着花海深处笑闹的男女，一旁的摄像机已经如实地记录下了每一个画面。
　　“我在梦里见过。”王嘉从背后抱住元嘉的身子，下巴抵在元嘉的肩头，呼吸喷洒在元嘉的锁骨上，激得元嘉的脖子暗自起了一层层的鸡皮疙瘩。
　　元嘉忍耐着，又觉得十分开心这样亲密的距离：“你的梦里有我吗？”
　　“那是当然的，我们要一直在一起，不是吗？”
　　“说的也是呢。那我下次做梦也一定要有你。”
　　“：)一言为定。”王嘉坏笑着要与元嘉拉钩。
　　元嘉主动与她拉钩：“一言为定。”
　　两只手由拉钩转为交握，面对着夕阳余晖，王嘉与元嘉两人相视一笑。


第76章 在自由的野上
　　大学的概念是“大人之学”也是渊博精深之学，即意味着进入大学的人就不再是孩子，而是一个成年人了。
　　成年人应有自己的独立性，也有自己成熟的三观,可以做到成熟的去应对外界的一切。
　　事实上却不是这样的。
　　进入大学的很多学生，依旧是将自己当做孩子,没有一个健全的观念去面对这个世界。
　　不过王嘉发现这个世界的学生素质到底是比以前好的，因为从小学就开始的职业测评,还有大环境的熏陶,每一位学生在成年的时候，也的确是有了足够的面对诱惑的坚定,也有了一定的成长成熟的表现。
　　除了学生的自觉与独立,现在的大学则更是显得相当的不一样了：现在的大学对于学生的自主学习更加注重,开放性也显得相当的强。
　　所谓的小班教学在大学里面真的是做到了，学校为每个专业的学生配备了许多的导师,基本是每十个人一个组，由导师负责学生的诸多问题，可以了解到每个学生的需求。
　　这样的配备就不说了,在课程上的选择尤其的宽泛，而专业性更强，对于学生今后出了学校的情况，也基本做到了与社会接轨。没有所谓的毕业就失业的说法了。
　　如此的课程等设置，节省了很大一部分的学生的时间，让学生做自己喜欢做的事情的时间明显增多了。而让王嘉更为惊讶的大学里是对待真的拜师的学生，自主的时间明显更多。
　　多到让王嘉认为自己根本就是在学校混个文凭就行了，大学整个四年学生根本没有签到的事，就算是导师，不见也没有什么大碍，只要每学期的期末考试能过，学校就会发毕业证与学位证。但拜过师的学生会有更为特别的验证手段，学校官方会有组织对学生所拜的老师的考验与期末的检查。所以看上去自主性虽然高，但真正能够有学校都无言以对的老师的情况还是非常少。
　　当然，最终的学生考教，关乎到是否颁发学位证与毕业证的毕业论文的写作，便不再是像王嘉所有的经验那样轻松了。届时的每一位教授，都将非常难缠。如果无法做到让这些教授满意，让学校满意，便没有办法毕业。
　　可想一想，即使是这样，学生难道就真的会很听话吗？这样的学校和学校制度还真是不怕把学生养野了……
　　不过王嘉认为这样制度下的自己便真的能得到好处了，她所考入的大学便是葛青曾经的母校，皇家大学。她选择的自然是文学院。
　　而元嘉和她的选择是一样的，王嘉这也就带着元嘉一起来到学校报到了。
　　报到成功后，她们两人先要与自己的导师谈谈，然后再回到各自的老师身边学习。葛青并不认为在学校不能学到什么，但是开学之初的基础知识，那些德高望重的教授们可是不会出现的，真正的精华课程要在一学期的后半段才会出现。
　　这些精华课程进行的方式则是各式各样的演讲或者讲座，还有实践课。其余的理论课，葛青的水平已经足够了。
　　更何况对于理论知识，王嘉自己现在接受的就是最新最全的系统教育，不用在学校里面接受滞后的信息接受。
　　“学费好像少很多呀……”元嘉惊讶的看着自己手里的发/票，她们选择的是自己有老师的那一档收费，学费比起原本该收的标准，直接是打了对折。
　　王嘉笑道：“你自己不看看收费的各项标准吗？首先是军训的一栏，收费要五百，我们全都要在开学第一个月前往训练场住。但军训结束之后的课程，我们全都不会上，自然不会有学校的住宿，必要的专题课程，则是另做收费的。学费便宜这么多，也是正常的。”
　　“其实还是很想试试学校的宿舍的，据说皇家大学的住宿条件是最好的。”元嘉其实对学校的住宿条件也没有什么概念。
　　王嘉想了想这大学的住宿条件，大概和高档的小区住宿条件是一样的，的确是相当不错。“这对我们而言也没有什么用处，住宿舍最好的情况也就是多认识几个人而已。但我们现在的情况也仅仅是认识自己的导师与同一个导师的同学就足够了。你知道我们的情况，等军训结束，我们都有可能好几月都见不上一面，更何况是这些同学。所以就算是在学校里面有个床位也没有什么大用。”
　　元嘉知道王嘉说的很有道理，她知道跟随着老师学习是远比在学校里面待着学习，接受与别人一模一样的教育更好的。自己的老师最了解自己，明白她的成长需要什么，使她得到最适合自己的成长。可学校的生活缺失一块，又会让自己觉得遗憾。
　　“鱼与熊掌不可兼得，想的再多也是没有用的。大学是自由的地方，我们所要做的，就是在自由的原野上，攫取足够的养分，让自己野蛮生长而已。”王嘉对学校的生活没有什么留恋。
　　如果可以的话，王嘉自己初中都是不想上学的。但是作为一个正常的学生，一个正常的十二岁的孩子，她没有选择，只有上学。
　　也幸亏是选择了学校，否则王嘉真的按照自己上辈子的记忆去学习或者工作的话，她的命运可不会是像各种网络主角那样大发神威，虎躯一震八方来朝，而是会变得相当凄惨，也会马上就被王铭与刘芸认为不对。
　　新的生命，新的开始。王嘉对学习妥协，也是对自己的一种保护，更是对自己新生的一种无奈地接受。
　　直到如今，才更是清楚的意识到生活里没有什么不可能，但作死，是一定会死的。想要获得什么，就需要付出什么。没有天降馅饼的好事，所以最好也少做点白日梦。
　　元嘉认为王嘉的确是说的对，而她现在对学校也没有什么特别的归属感，她也就不再去想一些让自己烦忧的事情了，转而与王嘉说了《物语》动画片的事情。
　　网络文学发展到现在，《物语》这样的书也还是独一份儿的，而能被改编成动画片放到电视上给成千上万的人观看的网络，也是第一个。
　　在网络上毁誉参半的《物语》，改编成的动画片在电视上播出之后，倒是引来了无数好评。
　　开放想象力，兼有教育小孩的功能，寓教于乐当然是比一般家长的粗暴教育好得多。而有趣的人设，还有新奇的故事，自然也吸引了好奇心旺盛的孩子的目光。
　　播出了很长一段时间的《物语》已经将普通的日常用品篇的故事讲完了，现在也才刚刚进入国家拟人的初段。
　　当初写故事的时候，王嘉自己并没有那么巧妙地构思过，很明显的故事带着粗糙的感觉。但经过编剧的再加工之后，故事的逻辑性与考据性就更强了。这样的动画片甚至是起到了为孩子科普华夏传统文化的共用，而到更后面，也会让孩子们了解到一个更为客观的世界史。
　　这样的动画片，自然算得上是子供向动画的一次革命之作，也取得了令人难以想象的成功。喜欢这样的动画片的人也越来越多，随着动画片的播放，吸引到的目光也越来越多。
　　王嘉的也早在高考之前就完结了，现在也在拼命的修改中。她有预感，这本书或许也会给她带来意想不到的惊喜。
　　在真正的出版之前，王嘉自己希望能让《物语》比连载时期显得更为圆满一点，而不仅仅是有趣的一本书。
　　李雪澄对《物语》是有极高的热情的，葛青也认为王嘉的作品之中，最为有趣的便是《物语》。至于《勇者》这本书，算是有趣，可到底是粗糙的，并没有走到更深更远的地方。地位自然是远远比不过《物语》的。
　　而被葛青最为批评的书则是王嘉自己在写网络《勇者》期间所写的那些出版的中篇，称之为大部分的内容空洞与行文无病呻/吟。虽然的确是吸引了一批不懂事的孩子，但这些书，无异于是毫无任何营养的玩意儿，对孩子没有什么好处。
　　错漏百出的东西，对精神的毒害性是非常大的。这也是葛青让王嘉一遍遍反思自己的地方。
　　在市场具有完整产业链的情况下，皇冠出品《物语》动画片成功后，一系列的《物语》周边也上市了，据说也卖的非常好。而出版《物语》系列的书，也让王嘉自己压力挺大的。
　　“上学之后我们多余的时间是很多的，真想早点看到《物语》的实体书。”元嘉将自己的东西艰难地放到了后备箱里。
　　王嘉想到自己还有一小半没有修改的内容，只能干笑道：“再等等吧，反正总会出来的。”
　　毕竟自己的事现在不算多，只要再两三天，她就可以将这这些内容修改完毕了。
　　“哦。”元嘉看出王嘉的敷衍，没点破，上了副驾驶的位置，“我的东西都放好了。”
　　“那先回家吧。”王嘉将车发动，带着元嘉往在这里准备的公寓开去。
　　元嘉现在却像是很累的靠在椅背上闭着眼睛，没有再说一句话。


第77章 世界的颜色
　　因为害怕寂寞，所以有的人总会让自己待到一个热闹的场合里，即使自己并未真的融入这热闹之中，也仿佛让自己温暖了起来。
　　但有的人希望自己得到冷静,所以离群索居，孑然一身。
　　王嘉也不知道现在的自己属于什么状况,但自从军训结束后，她就与元嘉分开了。于是她现在是安静也得安静,不想安静也得安静。
　　没有元嘉在身边,王嘉缺少了说话的人。她也不是一有事就会打电话给妈妈抱怨的人，所以有的话不能对葛青或者师母讲的事,也就只能憋在心里。
　　一般的分开,可以打电话确认对方安好,也可以借用电话诉说自己的思念，或者告诉对方自己安好。但自从她们的观念产生了分歧,所有的交流也就在表面之上。倾听对方心灵的声音，成了一件很奢侈的事。
　　既然对方都无法理解了，那么这些事说出来也就没有任何意义了。王嘉也就逐渐的让自己闭嘴了,变得怪异的沉默了。
　　可仅仅是把这些事憋在心里并不是什么好事，迟早有一天自己是会憋不住的。王嘉也就选择了另一种方式来缓解自己的压力——每时每刻都有事让自己去做，让自己没有闲暇的时光去多想些什么。
　　王嘉有意这样做，以免自己胡思乱想不快乐。葛青为她布置的学习任务却并没有真的让她有这么多的事情必须去做。葛青从来不认为仅仅是一味的去看书就能学到一切，闲暇的时间，其实他很希望王嘉来邀请自己，一起出去走走，或者多聊聊天。但王嘉就没有让他如意的时候。
　　王嘉也不是真的不了解葛青的期望，但她的个性让自己不在有问题的时候去找葛青，反倒是说不出什么东西来。
　　师生关系理应更为亲密才是，可现在的王嘉在试探与被试探之后，却又想要封闭自我，葛青实在是有些看不懂这个孩子了。
　　王嘉对窗外的那一群欢闹的人群所发出的声音都充耳不闻，专心地描摹着横斜窗口的一枝木芙蓉：浅红的花朵，花瓣大而慵懒的舒展着，就像是绝色美人懒懒的提着百褶裙的裙摆，在风中轻轻地舞动。
　　在她的笔下，木芙蓉静静绽放，伸展开的花瓣层层叠叠，累世积艳。
　　葛青刚刚结束一场会话，王嘉算是照顾好了他们才偷跑到画室里继续画画的。
　　“外面有很多同龄人，怎么不下去和他们一起玩儿？”葛青将自己的位置摆的很正，但王嘉似乎对师徒关系认识并不足，仿佛他仅仅是一个教她死知识的教师一般。
　　王嘉有些困惑，道：“因为我今天的事还没有做完呀。”
　　“不对，”葛青坐下来，与王嘉对视，“你有什么事没有做呢？”
　　王嘉手指了一下整理的今天应该看的一本，道：“我还没有看完这本书，读书笔记也没有做完。”
　　“还有吗？”葛青看着王嘉说。
　　王嘉又一指自己的画：“前两天就想画完的画，到现在还没有画好。”
　　“嗯，书本还有绘画，还有吗？”葛青似乎认同了王嘉所说的很忙。
　　王嘉不假思索道：“还有练习书法，吟咏诗歌，修撰书稿，背诵单词，观看时事政治新闻……”
　　她所列举的事情一件接着一件，这里面随便一件事单拎出来都可以做一天，但王嘉要在这一天内做这样多的事情。也就难怪她根本没有休息时间，因为她就没有想过放松。
　　“好了。”葛青不听她继续罗列她的事件簿，“这么多的事，你专心在做吗？效率真的高吗？你记得你以前专心作画一天就可以完成一幅，但现在你自己都说了几天都没有画好了。最近的书法有进步吗？我看到的字都失去了灵魂。看书都看进去了吗？写的读书笔记还记得要给我看一眼吗？修撰书稿你又有多少的符合你真实想法的东西被现在的你写出来了呢？锻炼身体你又练习了那位小陈先生教你的多少拳法呢……”
　　葛青顺着她所说的一件件事告诉了她浪费时间的不争的事实，让王嘉悚然惊醒。
　　“有没有效率这件事先放一边，你有多久没有休息好了？让自己忙得和陀螺一样有意义吗？你想拖垮自己？我这个老师就这么不称职，让你半点都不敢信任？”葛青真是觉得自己挺失败的，收下的得意弟子竟然不信任他。
　　王嘉无奈道：“我总得找点事情做呀。”
　　“一天让自己这样匆匆忙忙的做事，又有什么收获吗？你应该获得的经验没有了，你休闲的时间也都没有了，这样辛苦，你是想逃避什么？”葛青到底是把王嘉看得很清。
　　王嘉无言以对，因为她的确是想让自己忙起来，免得让自己脑子里想的事太多，也没有什么可以无话不谈的人，说到底也就是无人倾诉。
　　但她又为什么要在乎到底能不能倾诉？可以说话的人很多，为什么在远离元嘉久了之后，自己反倒没有那么愿意倾诉？一次次找事让自己做，让自己淡忘远离了元嘉的事又在为了什么？
　　见王嘉不说话，葛青轻叹一声道：“说这么多，我也不是在逼迫你要你说些什么，只是想让你多休息一下。我们不在乎一天到底能看多少书，我只是不想让你在我这里什么都没有学到，也什么都没有体会到。以前你倒不是这样的，可现在你在封闭自己。”
　　“那个小姑娘是叫元嘉吧，昨日我与秋山聊起你们的时候，情况是很相似的。”葛青又道，“你们都是成年的大姑娘了，朋友离开无法联系的情况很多，可你们分明又有工具可以帮助你们达到联系的目的，难道要为了对方而不再与别人说一句话？心态突然这样变化，是为着什么，你自己是比我胡乱猜测要来的明白的。”
　　“老师，我们明天能一起出去逛逛吗？听说明天是打渔的时候了。”王嘉听闻元嘉和自己一样的时候，突然就想通了。
　　从军训之前的观念间产生的矛盾，以至于现在都很少说话，其实也就是赌气而已。
　　分明知道对方就是在等自己一句软话，可谁也不愿意先说那句话。既然如此，分明就该大吵一架，话说开了也就没有问题了。但可惜，她们都太固执，不肯说出那句话，于是现在僵局。
　　僵局便又不算什么，真正的让人无法忍耐的事情，还是想着对方，想着对方又不想让自己去想对方，真是自己作。
　　葛青发现自己的学生像个“深井冰”，说变就变，但看到王嘉想通了也就没有继续揪着那个问题说个不停：“打渔？上次去看的时候，你似乎没有什么兴趣。”
　　“但我总该让自己休息休息吧老师？”王嘉想起渔场附近的景色也是很美的，或许去一趟自己还能画点什么。
　　不论王嘉现在是抱着一种什么样的心态想去渔场，葛青也没有反驳的道理。也就这么一会儿的时间，王嘉已经让自己的精神状态被调整好了，也不再是那种慢慢慢慢地焦躁狂暴的情绪在影响她了。
　　“没错，你该休息了。要不现在就下去和他们一起做个游戏？”葛青问道。
　　王嘉再度顺着葛青的暗示去看窗外的世界，会心一笑道：“好，那我就去了。”
　　“嗯，去吧。”葛青摆手让王嘉离开。
　　等王嘉轻快地离开这里后，葛青又看了一眼未完成的画作，王嘉心不在焉的时候画出来的东西也没有太过出格。可也正是这种不想出格的心态在限制着她的发展，王嘉还没有发现，葛青也想找个机会点出来，或许现在就不错。
　　一件作品的主题不是框住作者的想象的牢笼，而是放飞想象力的钥匙，一种牵引。王嘉有点过分拘束自己了，葛青却又分明的看到了王嘉心里的火焰，她不该是这样循规蹈矩的人，该如何来释放王嘉的天性却又是一件难题了。
　　难得的是李雪澄与自己也有相同的看法，元嘉与王嘉这两个孩子，明明就是完全不同的人，但她们某些时候又相同得可怕。
　　所以在教育她们的时候，葛青与李雪澄就想着让这两个孩子分开学习，让她们自己找机会互相诉说，印证所学。但现在看来，这两个孩子或许产生了什么矛盾，又因为他们的“分开学习法”迟迟未能得到解决，导致了现在的她们状态一塌糊涂。
　　她们对对方的影响力，比他们想的大。
　　说不清这样的情况到底算是好事还是坏事，葛青唯一能帮到她们的也就是尽可能的让他们变得更加刚强独立，也能更加冷静理性地去思考问题，以免日后发生更遗憾的事。
　　王嘉刚刚想通了，元嘉又如何了呢？


第78章 游戏的时间
　　“诶，王嘉，你的事都做完了？”见到王嘉下来，这些人还挺惊讶的。
　　王嘉眼角余光往自己的书房那里看了一下,又正视这些人：“嗯，都做完了。听见你们说要玩游戏,就想参与进来。”
　　“你要参加我们求之不得，不过可不是什么很雅致的游戏。”余升好心提醒一句。
　　自己的好邻居话都说到这个份儿上来了,王嘉也就知道这真不是什么很“雅趣”的事情了。
　　“要做什么？我就是一个大俗人,做游戏而已，不那么雅致,也就不雅致。”王嘉做个鬼脸,让他们对自己别那么警惕。
　　余升是这一群半大孩子中的“头儿”,而这院子是葛青的院子，所以即使没有与王嘉怎么接触过,他们做游戏带王嘉一个人也没有什么。
　　尤其是在缺人的情况下，来一个王嘉也是一种帮助。
　　余升简单的将游戏的规则告诉给王嘉，小游戏似乎都没有什么大的改变,年龄这么大的他们玩儿的并不是跳皮筋或者什么“真心话大冒险”了，他们各自都有不想说的秘密，玩儿这个游戏容易变得不和谐。所以他们的游戏，就是“扔野鸭子”或者说“掷沙包”这样的游戏。
　　这个游戏就是分成两拨人，其中一波分成两边扔沙包，而另一队则是到中间去。中间的一群人跑来跑去躲避来自两方的接连投掷攻击，如果被击中就出局，但中间的人可以接住“沙包”，这样可以将被击中的人“救”回来。当所有中间的人都出局，就轮换一次。
　　非常简单的游戏，也是容易尴尬的游戏。可如果真的一点都没有参与游戏的积极性，那真的会玩儿得很没有激情。
　　参与到游戏里面，总是需要合作的。当然，如果是单机冒险游戏，这句话就是废话。
　　玩儿了半个小时左右，所有人都出了一身汗。这样的游戏，的确不是什么“雅致”的游戏。但王嘉很喜欢这样的运动，会让人心情放松。
　　余升看大家都累得气喘吁吁了，也就让大家自己休息。
　　王嘉走到木芙蓉树下吹吹凉风，看着散开去找水喝的各位，笑容悄悄爬上了她的脸。
　　其实王嘉已经很久都没有参与这样的游戏了，她的晚间锻炼活动都是自己单独进行的。
　　这段时间住在此处，也就是吃了饭之后的散步活动王嘉是与葛青还有师母一起进行的，其余的时间，王嘉都在“自说自话”。
　　现在想一想，集体活动的事，也都是初中的时候与陈尚飞、刘子恒还有付宁三个人偶尔带着元嘉一起的时候了。
　　现在的陈尚飞很忙，而刘子恒与付宁就更忙了。在他们职业生涯的黄金时间，刘子恒与付宁辗转在各大赛场上挥洒汗水，而自从陈尚飞夺得了全国武术联赛的第一名之后，却又失踪了。
　　王嘉要不是偶尔能在电子邮箱里面看到陈尚飞的邮件，她估计都该报警找找陈尚飞了。
　　想完了这些人，又难以避免的想起了元嘉。她们这么久没有联系，各自都在赌气。明知道观念上的不一样是很正常的，可到底是在懊恼什么，也只有各自明白自己的心意。
　　元嘉现在的心思，王嘉自己已经很难完全猜准了。虽然元嘉她性子依旧软软的，可与自己以前相比，是走上了一种完全不一样的道路。
　　眼睛不自觉地向左上角仰望，殷红的木芙蓉的花朵大朵大朵的盛开在枝头，显得那样美艳，让人难以忽视她的魅力。
　　如今的元嘉其实也是盛开的花朵，她虽然个性和自己表现出来的那般不同，但本质上她们却依旧是一个人。
　　元嘉的人生很光明，只要这样坚持着走下去，一定会越来越好的。这样的话，她的目的也就完成了。
　　自己的心愿都完成的话，是会如烟散去还是会留在这里呢？
　　想到这里的王嘉不知道此时的她脸上的表情充满了彷徨。
　　“诶，王嘉，你是在思念谁吗？”余升喝着水从一边走过来就看到了王嘉迷茫彷徨的表情，像是在怀念，她就站在木芙蓉树下，殷红的花瓣从树梢飘落，拂过了她的肩头。
　　这一刻，余升真切的体会到了自己曾见到的“岁月静好”是一种怎样的感受，纵然王嘉不是绝色美人，但那长久浸泡在书堆里生出的气质，让她只是站在那里，都给人又近又远的朦胧美感。心中油然而生一种异样的怜惜情绪。
　　只是这个人与自己并不是同样的，余升很清楚的知道他们不会有任何开始，王嘉和人保持着距离，也从不逾矩。而他，虽不至此，却也自知自己没有破冰的勇气。
　　王嘉被他的声音惊醒，回忆中展现出的那点彷徨又转为了刚强的坚定：“嗯，在想我的朋友。”
　　她不欲多说自己在想什么，余升也就不再问，反倒是感慨般的说道：“我还以为你没有朋友这样的存在，没想到你也会有怀念的时候。”
　　“我有表现得这么孤僻吗？”王嘉突然有些不明白自己在这些人眼里到底是个什么样子了。
　　余升想了想，道：“一开始你出现在这里的时候，对大家都很客气。但是你和我们说话的次数太少了，我们都缺乏沟通。我不了解你，你也不了解我。现在的你也很忙，不过现在你来这里和我们一起玩，是说明你终于忙完了？”
　　“没有，最近忙的太假了，让自己整日都没有休息的时间，但什么都没有做好，是不是太傻？和朋友吵架了，我也赌气。总认为自己更对，其实这又与她没有分别。”王嘉有些自嘲般的说道，她确实的想念元嘉了。
　　余升不知道怎么说，以他们现在的交情来说，深说下去必定是交浅言深，显得轻浮，所以他只道：“你能现在下来散心，就说明你想通了嘛。有什么话，说不出口，可以用写的呀。作为葛寒山的弟子，你总要想的比我多多了。”
　　“你也不必妄自菲薄，我看你在他们之中人气很高，这说明你也是值得信任的人，是个很好的人。”王嘉感觉汗水干了之后身上黏腻不舒服，伸手抹了一把脸。
　　“多谢你的夸奖了……噗哈哈哈！”余升原本真的以为王嘉是个非常高冷的人，但没有想到王嘉现在居然这么迷糊。
　　原本就是在玩过掷沙包游戏，王嘉自己用手主动接住过好多次，那些沙包都是在地上磨来磨去脏得很的，王嘉的手自然也是黑黢黢的。现在王嘉又在自己白生生的脸上抹了一把，她原来那算是比较干净的脸现在就黑乎乎的了，像只花猫一样。
　　王嘉看了眼自己的手，无奈笑道：“看来我的确得先走了，这样子可没法儿继续和你们玩儿。”
　　“好，明天可以一起继续玩儿吗？”余升不知道自己出于什么心理，竟然就这样邀请了王嘉。
　　王嘉回答一声“好”，转脸就对另一边的人说了“再见”。
　　
　　不想说话的时候，文字可以代替自己的语言。王嘉比起自己的言语，更自信能用文字不着痕迹地来表述自己的心情。
　　因为有好多的事情想告诉元嘉，她看到了元嘉发表在学术期刊上的第一篇文章，虽然是简简单单的学习心得，可每一字每一句都闪烁着灵性的光辉，是难得的佳作。
　　透过这篇文章，能看到元嘉美丽灵魂的人有很多很多。而王嘉明明在修文的最后关头，却又精神状态不佳，写不出任何好的东西，显得各种颓废不堪。
　　以前她一直将所谓的“无法离开某人”的话当做笑话，现在来看，自己的确就是一个笑话，愚蠢而不自知。
　　总是犯着相似的错误，一次又一次重蹈覆辙。
　　看上去不是同样的错，但王嘉眼里，她的确是犯着相似的错还不自知。蠢得够可以。
　　元嘉的成长比她想的快，她在人格上不依赖自己，可她们在行为上又表现得极为需要对方。
　　不论外界的人有多少赞美她们，如果缺少了来自对方的认可，就会显得不完整。
　　元嘉第一次发表这样的文章，她们也是第一次产生这样久的冷战，几乎每一次都是元嘉先发出示弱的讯号——这一次，她先走出来一步罢。
　　王嘉提笔，认真写下一封信。写了一个小时左右的时候，看到字数还停留在百十来字上，王嘉也只得暗自叹息。
　　等到写完了这封信，也已经日落西山了。
　　将信封塞入了邮局门口的邮筒里，王嘉步行回到葛青的房子。
　　“请问王嘉小姐在吗？这里有一封她的信。”
　　还未走入宅子里面，王嘉就听到了邮差的声音。
　　信落入自己手里，信封上娟秀的字迹出自元嘉的手……果然自己还是慢了些……


第79章 书里的美人
　　王嘉：
　　见信如唔。
　　我很好，却不知道现在的你是怎么样了。
　　我们似乎已经很久没有一起说过话了，我也很久没有见到你。但每每看到你的书，我又仿佛是与你面对面的交流。
　　最近我依旧在读你的《物语》,它真是十分有趣的书，每一次读来,我都有一种新的感悟。虽然你说它不是童话，但我认为它的更甚于童话。生动有趣,活泼又富有意义。是非常难得的好书,值得一读再读。
　　我也知道你视《物语》很重，它对你的意义非同一般,所以这段时间修文,想必你比我更加焦虑,也更加心忧。
　　真想陪在你身边。
　　上次说话，都是很久远的事情了。我们为着彼此都明白的东西产生矛盾,冷战至今，比起还是个孩子时期的我们，似乎脾气都长了不少。
　　我很想念你,读到一段好的文字的时候，想告诉你我的感受；看到有关于你的消息，就想见到你……离开家之后，最思念的人除了母亲，竟然就是你。
　　或许我也不该这么惊讶，即使是无声地抗议，形似于争吵，我们的谈话不欢而散，可我们却仗着心意相通的感受，执意不肯把话说开，也不知道这是不是有些太骄傲了。
　　不想这样的，我一点也不喜欢我们吵架的感觉，也一点也不想和你闹矛盾……为什么我们不能更坦诚一点？
　　如果把话说开会不会更好？
　　我曾经有过很多次翻手机通讯录翻到你的名字，很想打电话给你，可是手指快要按下的时候，又硬生生地止住了。
　　或许我们都想得太多，说的太少了，以至于我都不知道在打电话的时候，应该和你说些什么。而我也不知道，你是不是内心依旧与我僵持，不肯听我的声音……太多的不确定，让我成了个胆小鬼，不敢将电话拨打出。
　　我忍得太久了，我们从没有这么长的时间不见过，也从没有这么久都不说话。这不是战争，所以我对这样的情况不知所措。
　　不敢直面你的失望或者生气，所以我想，透过信，先与你说一说我的感受。如果你不再生气了，能给我一个回音就好了。
　　你的元嘉
　　王嘉看着这封精简的信，看得出元嘉的内心挣扎与彷徨，就和自己写信的时候内心充满了不确定是一样的。
　　元嘉说的不错，她们都很骄傲，尤其是在她成长起来之后，自己就变得越发的骄傲。王嘉意识到自己的变化的时候，还是被葛青说了一顿的时候。
　　如果没有老师，元嘉在身边，而自己会被元嘉的柔软宠坏。
　　王嘉从来都知道自己在照顾元嘉的时候，实际上来说，元嘉才是更纵容自己的那一个。她对自己几乎是毫无底线的好，也让王嘉渐渐学会了得寸进尺。
　　人对自己亲近的人，总是肆无忌惮，要做什么事，只要是在亲密的人前面，就总是那样的无所顾忌，随心所欲。即使自己无意中伤害到了他们，也无所觉察，甚至很可怕的认为自己所做的一切都没有错。
　　这样的道理就与君子慎独一样的，在无人的地方也要时时提醒自己礼仪道德，而不是因为无人就可以毫无顾忌。
　　反过来被元嘉宠坏的王嘉，其实已经忘记了去关心元嘉的心情。总是从自己认为更好的角度去左右元嘉的选择，实际上，这样做的她，实在是太自以为是了。
　　窝进了沙发里，王嘉着实是反思得相当深刻。她们都选择了写信，也不知道这算不算是心有灵犀了。
　　王嘉想起自己写的东西，发现她和元嘉真的很像，写出来的信，所要表达的心情都几乎是一模一样的。
　　真不知道看到自己的信，元嘉会是什么样的表情。但写信，也总算是是一种可以交流的方式。不是邮件，不是聊天工具即时通讯，而是更为冷静而矜持的方式去沟通。
　　有时候，即使是被视为落后的沟通方式，也自有自己的优势。
　　也只有自己亲手写信，才会一字一句斟酌，内心的感受才会更为直观的融入到文字中去。
　　软话谁都会说，但愿意说的人很少。王嘉骄傲了两辈子，她也没有想过自己会说什么软话，但那封已经放入了邮箱里的信，写的也都是与元嘉差不多的话。
　　有问题不肯说开，伤的永远都是两个人的心。这不是骄傲……是自私。
　　幸好还来得及……
　　
　　元嘉寄出那封信之后，王嘉依旧没有任何消息，她没有电话，没有邮件，也不在社交号上面与她有任何交流，或者说，元嘉就没有看到王嘉出现在线上。
　　而王嘉毕竟不是明星，所以她的消息并不多。可在她的公众号上，还是偶尔能看到一条状态的，也没有任何有关于她的话。
　　还是不肯交流？王嘉她想要什么呢？非得我出现在她眼前才肯说话吗？
　　元嘉心思非常复杂，她也越来越焦躁。只是她原本就是一个专心起来就心无旁骛的人，但那封信寄出之后没有翻起一点水花，让她觉得自己非常的难受。
　　“元嘉，下来吃饭啰！”李博望在楼下喊了一声，紧跟着又传来了一声关门声。
　　这两天李雪澄不在，就连杜婴也不知道李雪澄是去做什么了。元嘉也没有半点思绪，她的注意力都被王嘉夺去了，也没法沉浸在书本里，只能满心焦躁、苦恼不已。
　　为了不让李博望担心，顺带大呼小叫，让整个家里都知道，元嘉也没有表现出自己不同寻常的烦忧。
　　只可惜，元嘉以为自己都隐藏得很好的情绪在李博望和杜婴看来，都是再明显不过的事情了。也就是元嘉自己还以为自己掩饰得很好。
　　所以朋友之间吵架为什么会闹成这样呀？两个人都很骄傲不愿意低头的话，形势只会越来越恶劣。
　　李博望自然是知道前些日子元嘉出去寄信的事，他有一次进入元嘉的房间里，帮元嘉找东西的时候，无意中打开过元嘉的抽屉，那里面都放满了一沓沓信纸，信纸上所写的都是她的近况，开头永远不变的都是“王嘉：见信如唔”，可又没有半点会寄出去的迹象。
　　当时就看得李博望是心生疑窦，毕竟要好的朋友，也不会要好到这样——几乎是没有任何遗漏的将自己所有的事，不论是好是坏，心情是怎么样的变化，都清清楚楚的写下来，想要让对方知道。
　　这样的情况大多数只有情侣之间才会如此，还通常会是女孩要求男孩一五一十的说出来。
　　可元嘉与王嘉两人都是朋友，李博望又想过她们俩亲密无间，当然会很希望分享自己的一切。可转眼又看到自己喜欢的人，与之建立了联系之后，提起这件事，李博望是感慨的，但曾瑜作为一个女孩，则是更为敏锐的知道这里面的感情并不像李博望所说的那么简单。
　　李博望听闻元嘉可能对王嘉有越过朋友以上情感的时候，自然也是发愣的。
　　倒也不是李博望自己过分迂腐，不接受这样的恋情。而是他没有想过元嘉这样乖巧的女孩，会这么傻乎乎的去喜欢王嘉。
　　女人与女人的爱情，或者是男人与男人的，亦或者是主流的男女之间的爱情，在现在的人看来，都是属于正常的情感。由心而发的爱意，不会因为性别而产生距离，自然也不会有任何高低贵贱之分。
　　李博望只觉得元嘉喜欢王嘉是一件很傻的事情，在他看来，王嘉就是一个很不在乎儿女情长之类的事的人，王嘉有一个一场明确的目标，或许很远大，或许很伟大，所以为了自己的目标，王嘉可以放弃很多，也会忽略很多……就算是一个聪明人，王嘉的情感尤其是这样的暧昧情感觉察的能力，却没有多高。
　　简而言之就是李博望这样高情商的人一看王嘉就知道，这就是根木头桩子！
　　元嘉这么软软的，去喜欢王嘉这样一根木头，简直就是暴殄天物！
　　现在还为了王嘉失魂落魄的，王嘉真是不费吹灰之力就将元嘉的所有掌控在她的手里，偏生没有半点自觉。
　　元嘉对于人的情绪又更加敏感，在王嘉的身边，元嘉更容易因为受到忽略而感觉不开心，受到伤害。
　　可惜，元嘉此时并没有意识到自己不同一般的情感。李博望自然也不会多事去说一嘴，帮王嘉的事，他才不会做呢。
　　叫了元嘉吃饭，李博望按照惯例去邮箱里面摸了摸——每天给李雪澄寄信的人都很多，李雪澄虽然也没有精力一封封的回信，但对于自己认为有必要回信的人，李雪澄都会尽力去写回信。
　　虽说这样交流似乎没有那么高效率，但这是李雪澄很适应的事情。他的电子邮箱里面则有更多的信件需要他看，李博望自己也很无奈。
　　小心的拿着信箱里的几十封信，李博望翻看着信封，清一色的牛皮纸色里夹杂了一封殷红如桃的信封，瞬间吸引住了李博望的视线。
　　这样的信封着实是与旁的大不相同，想要忽视也很难。
　　抽出这封信，李博望一开始还以为是什么女粉丝的告白信，但信封上干净凌厉的字体犹如刀锋，写下的签名龙飞凤舞——王嘉。


第80章 气质特别的
　　元嘉：
　　很久不见，但愿安好。
　　我们这样长时间的不见面，没有交流，也是第一次。经历很新鲜,实则让彼此都心情抑郁。
　　我们习惯了彼此的存在，喜欢交流所得,我喜欢你的笑容干净纯粹，但却又是我,亲手在你脸上增加忧愁。
　　我笨拙,不知如何表达。你对我过分纵容，使我得寸进尺,使我晕头转向,找不准自己的位置,成为你的主宰，习惯对你“发号施令”……
　　这是极不正常的状态。
　　你和我,平等的存在。你的想法与我的想法一样的重要，我们产生了矛盾，我却固执地要将我的想法灌输到你的身上,用我的意志去左右你的决断……这不正常。
　　我已经毫无自知之明，习惯真是一种可怕的东西。
　　这是个惨痛的教训，正如我所说，我没法儿不与你交流。从分别之后，没有只言片语，我已经变得越来越不像自己。无法专心的做自己的事，这在以前，绝无可能。
　　说我冷酷也好，说我无情也好，因为我就是这样的人，不为外物转移自己的意志。一旦我要做什么事，我就必定要直到成功才会善罢甘休。
　　然而情感不是交易，你我之间的亲密，好得如同一个人，什么都已经为对方开放，但我们终究是两个不同的个体。而你和我的意识，你我之间的三观，并不是一个又一个的复制品。
　　它们独一无二，你我独一无二，没有谁比谁更好，也没有谁比谁更为正确的事。我们对一件事有自己不同的看法，强行的统一，无疑是一件非常粗暴的事。而我却习惯了这样的粗暴。
　　没有争吵，只有无声的坚持，我们都僵在这里，关系变得冰冷，仿佛我已经失去你了……
　　真奇怪，明明当年还很想摆脱你，现在却又一点也不希望你从我的身边离开。
　　我不希望你从我的身边离开。
　　我从未对谁低头，用你的话说是骄傲，如今我才真真切切的意识到，这不是骄傲，而是自私。是时候为不正常的、不平等的关系画上句号了，你说是吗，元嘉？
　　我为我的自私，我的愚蠢向你道歉。
　　王嘉
　　元嘉看着这封信，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。泪水打在信笺纸上，晕开了笔墨。
　　元嘉赶紧侧头，用纸巾擦拭自己的泪水。但哭得狠了，哪里是想停就能停下的？
　　她哭得非常丑，眼泪鼻涕不停地流出，纸巾用了一张又一张。
　　分明王嘉一点都没有煽情，说的话其实也相当的粗暴冷硬，看着也不太像要服软的模样，但元嘉却又为了这一封信而痛哭，止不住的泪流。
　　她觉得自己好像等了很久，久到她又想起了当初自己擅自跑来拜师的那时候，王嘉执意想要与她断绝关系的那一天。
　　她以为自己都已经彻底失去她了，还想要不管不顾地去找王嘉，想问清楚王嘉到底是什么意思……但是她终于等到了王嘉的信……
　　王嘉对她的态度到底是怎么样的，在李雪澄的身边已经学到得更多的元嘉，自然是有所觉察的。
　　她们心意相通，她们有着旁人羡慕不来的默契……王嘉与她亲密得就像是一个人，即使在外人看来王嘉就是那样一个冷漠的人，或者她就是那样一个见人说人话见鬼说鬼话的人，在元嘉看来，王嘉对她都是极好的。
　　从王嘉第一次对她伸出手的那一刻就已经成了定局，命运在那时候，就已经有了自己的决断——她们两个人注定是要“纠缠不清”的。
　　王嘉比她更理智，而元嘉知道自己更为感情用事。在对外事上，王嘉比她更冷酷，而元嘉则是明白自己的柔软与烂好心。
　　她们在一起，元嘉不知道是自己影响王嘉更多还是王嘉影响自己更多。但看看王嘉为她带来的一切，不言而喻的是王嘉影响她更多。
　　元嘉明白自己是一个很被动的人，她被动而又敏感柔软，如果没有坚硬的壳保护，她或许早就遍体鳞伤。就像是当初为了父母之间的事，而让自己走入了一个精神的死胡同。
　　她与王嘉是太不一样的人了，元嘉向往王嘉这样的人，但她无法成为王嘉那样的人。而王嘉自然对于元嘉特有的“纯洁”也受到迷惑。
　　元嘉认为自己等的不是王嘉所谓的“结束不正常的习惯关系”，也不是貌似的“承认”或者王嘉的“服软”。但是这封信，就是让她知道自己等到了。
　　等到了她无所觉察的但其实她一直都渴望的东西，所以她流泪，无法控制的泪流满面。
　　不知道元嘉在楼上如何的李博望有些懊恼的看着元嘉碗里的半碗饭，看起来元嘉是又只吃了一点点。
　　话说，家里只有他们两个人的时候，元嘉还是第一次吃的这么少。
　　果然王嘉就是个祸害！
　　这还没怎么着呢，竟然就让元嘉做出不吃饭的行为了，以后还怎么得了？
　　要是李博望知道现在的元嘉为了王嘉的一封信而哭得上气不接下气，不知道会不会自己马上就提刀去逼王嘉立刻开窍了。
　　李博望始终是弄错了一种关系的，元嘉喜欢王嘉，而王嘉无所觉察，受苦的永远都是元嘉一个人。而要是他真的助攻，让王嘉先一步开窍的话，为情而苦恼的人就会换一个人了。
　　所以自诩高情商的人，往往情商也不那么高。
　　
　　“画好了？”葛青看王嘉手里拿着一个卷轴，笑得一脸满意，猜测是画好了那幅画。
　　王嘉拿出那幅画，道：“没错，老师，我还自己装裱好了，不如您来看看？”
　　葛青点头，打开来看了看：“构图很好，花与枝叶，天空，还有草、石之间的空间关系处理得相当出色。采用的颜色，所处的阴影，都画的很美好。你的心情不错。”
　　“嗯。”王嘉大方地承认了自己现在的确是心情很好。
　　葛青道：“看来你和余升那群孩子一起玩，也玩出了一点心得。”
　　“什么都瞒不过老师，”王嘉见葛青是一点都不想把画卷给她，她也就没有讨要，“近期老师是不是要出去？”她看见师母准备行李了。
　　葛青挑眉，承认道：“没错，就是下周，有一个简单的座谈会。你也想跟着一起去？”
　　“老师要是愿意的话，那我当然是很想去的了。”王嘉其实就是呆腻了，想给自己换一个环境顺便调整一下现在的心态。
　　诚如她自己所言，她并不认为自己与元嘉这一次的争执点是什么元嘉的独立性原因，在于更深层次的观念问题——如同父母从不会问子女要不要就把自己认为好的东西一股脑的灌输给孩子一样，她就是这样的致命错误。
　　这样的地位不平等，不是针对人格独立与否，而是针对的王嘉自身的固有观念而产生的。她自认吃的盐比元嘉吃的米还多，在抛开元嘉是个独立的大写的人的问题之后，王嘉其实当元嘉是个孩子。就像李雪澄与葛青认为她们是孩子一样的。
　　但王嘉自己的方式就要粗暴得多，只能说是幸好王嘉没有对元嘉造成什么很糟糕的影响，否则一棵祖国的大好花朵，就要被王嘉这个傻瓜给养歪了。
　　元嘉虽然柔软，好似真的一张白纸，任由旁人涂画，实际上她却有着自己的坚持。
　　元嘉坚持自己的时候，样子很美。
　　王嘉从未责怪过什么，她也没有怨怒过什么。要说她如此冷硬，希望与命运抗争，甚至将原本很鬼畜的个性转变成了现在这样的“扭曲”，变得和“老先生”一样的喜好站在道德制高点上说话，反倒是对社会的一种妥协。
　　元嘉身上所有的，是她无法再度拾起的。相似的人可以成为好友，可完全不一样从本质上又是一样的人，又会怎么样呢？
　　王嘉并不知道，她只知道自己无法真的让元嘉从自己的世界消失。
　　没有谁是谁的必需品，没有人可以重要到世界没了他就会让地球不再转动……可世事无绝对，当一个人重要到是自己的世界中心，就像是太阳系里所有的行星都绕着太阳转一样的，失去了太阳，太阳系也就毁灭了。
　　葛青不知道王嘉此刻的弯弯绕绕，他说道：“你想去那还正好，翁澍也很久没见到你了，你有空多写几页书法，到时候让他好好考教你。”
　　“好，我知道了，老师。”王嘉一口答应下来。
　　在这里这样长的时间了，王嘉其实也很思念翁澍他们……


第81章 没有你是不行的
　　王嘉：
　　见信如唔。
　　今天老师回家了，风尘仆仆，似乎又去了不知名的小山村。
　　在路上，他似乎心有所得,一回来就闭关造书了。
　　老师写的很顺利，在我给你写这封信的时候,他就已经写出了第一章 的内容了。
　　我不敢打扰老师工作，也只能看看他交给我们看的第一章 。从第一章来说,似乎是一个有关于仙神的宿命故事。
　　老师称之为编写新的神话史,他说这一本书可能要写很长的时间。我从没有看过老师这么兴奋的样子，他似乎找到了史诗的激情。
　　这的确是第一次,如果老师将未神话化的年代写成史诗,将神仙的故事与人的故事链接起来,就像是《荷马史诗》那样的作品，或许就会诞生了。
　　从子瞻那里,我也听说了，其实老师已经很早就在准备这件事了，但直到现在才开始动笔。据说老师也受到了你的影响,拟人化的世界国度，这样的奇思妙想构成一部书，的确让大家都很受启发。
　　我也看到你的《物语》被放在作家出版社的出版细目表里了，处在最好的位置，有意被强推。真为你高兴。
　　不知道我有没有告诉过你，子瞻最近在追求一位名叫曾瑜的姑娘，曾经他为了能够与曾瑜搭上话，特意让我与曾瑜做了好长一段时间的笔友。从长时间的文字上的交流来看，曾瑜真的是一个好姑娘，如果子瞻能够和曾瑜在一起，那也是一件十分幸运的事情。
　　只可惜，我到现在还没有真正的见过她。倒是在某次交换日记的时候，我看到过她特意夹在书页里面的照片。作为交换，我也将我的照片夹在里面给她看了。
　　原本以为博月就已经是很漂亮的人了，没有想到曾瑜的风采也不输于博月姐姐。
　　说到了博月姐姐，不得不感叹一下她真的很忙。虽然她的年龄比起我们来说也大不到哪里去，但一个月我都见不到她几次，她总是在国内国外的飞机上飞行。真是好辛苦呢。
　　对外文化宣传部的骨干，博月姐姐这样年轻就能达到这样的高度，也不知道我们什么时候才能变得像她这样厉害。
　　我是不是有点太啰嗦？
　　我可能是有点太啰嗦了，但我想你会包容这一点对吧？^v^
　　真想知道最近的你在做什么，有没有好好休息，不在你身边，有点遗憾。但我会努力照顾好自己的，也请你好好照顾自己。
　　你的元嘉
　　寄出一封信的元嘉心中忐忑，十分期待王嘉的回信。
　　拉开抽屉，一遍遍的看着自己以前当做日记一般写下的信。
　　其实现在也写下了不少，她却又知道王嘉时间是很紧迫的，所以每一次她都精简自己想要说的话，想让王嘉看得不累又可以了解到自己最近在做什么，只好挑拣最重要的事情说。而其他琐碎的事情，元嘉却也一件件的写下来了，不是为了寄出去，只是为了记录一份想要告诉给王嘉的心情。
　　元嘉也不知道这些信有没有重见天日的一天，或许被王嘉清楚的看见这些东西，也是一件非常令人害羞的事情。
　　这些事，这些感情，完完全全地把自己都剖开给王嘉了。可以说真的是非常私密的事情，私密到元嘉一想到自己要把这些东西给王嘉看都会羞红了整张脸。
　　而收到来信的王嘉心中想的就没有元嘉那么复杂了，她将元嘉的信逐字逐句连标点符号都看得十分认真。
　　看到元嘉信中那一个微笑表情的时候，就像真的看到了这个傻姑娘在自己面前毫无阴霾地笑，仿佛被感染了似的，王嘉自己也勾起唇角。
　　思虑几番，王嘉提笔写下了回信。
　　元嘉：
　　我过的不错，也希望你能如你所说，自己照顾好自己。
　　诚如你所见，作家出版社已经把《物语》出版提上日程，所以我修文的事也早已告一段落。
　　希望你能代替我向李秋山先生转告我的祝福还有期待，不论多少年，我还有众多的读者都会期待秋山先生的新书。
　　李博望与曾瑜的爱情故事，我没有想到你竟然还有做红娘的天赋。不过我也祝福他们，你说很好的人，那便就是很好了。
　　而李博月的成就，我相信，我们终究会超越的。你也要对自己有信心，毕竟李博月的老师就是你的老师与师母，而比李博月还要有优势的是，你还可以与李博望还有李博月沟通交流。
　　如果在这么多厉害人物的围绕下，都还无法有所建树的话，只能说明自己不够认真了。
　　看到上面那一段话，你或许又会自己逼迫自己去拼命读书了。大可不必如此，按照你的学习计划来做就好了，不要让自己过得太劳累了。那样不仅没有效率，还容易让你产生自我怀疑。
　　不论什么时候，我都觉得你的自信可以更多些，其实你也很了不起。就算是你不相信自己，你也该相信你身边的人，受到他们的认可，就是被这个世界绝大多数的人认可。你的成功此时表现在不明显的地方，可能看到的属于你的荣耀，那一次的作文大赛，我想这也是一种证明。
　　我看过你发表在期刊杂志上的学习心得了，写的十分言简意赅，让人能轻松地抓住你的重点，也能知道学着你的方式能够得到什么样的效果。更能带来一些激励人心的东西。
　　你看，这就是你的成功。也是我最为想祝贺你的地方。
　　期待重逢的那一天不仅仅是你一个人的想法，我也是。
　　但重逢之前，我希望我们能够在彼此不在身边的情况，更努力的充实自己，让自己变得更为优秀。这样，我们在重逢的时候，才会感觉到惊喜，而不是因为对对方的想念将彼此神化，见面却又要面临无可避免的心理落差。
　　不知道秋山先生有没有提出要带你出去采风，但寒山老师已经说过要带我出去走一遭了。时间就在下下周。
　　想到秋山先生要忙着自己的新书，或许你要等上一段日子了。但我想，秋山先生是不会忘记这件事的。只需要静静等候就好了。
　　另外我最近有点忙，皇冠方面有一个新的大计划，我也参与进去了，这是第一次，为我祈祷吧，希望我不会失败。
　　王嘉
　　收到回信的元嘉想着什么时候她们会打电话，但手拿到手机的时候，元嘉又把手机扔回了床上——直到不想再写信的时候，再说吧。
　　她沉迷于与王嘉通信的感觉。
　　虽然不知道王嘉对于写信是什么感觉，但元嘉猜测王嘉一定也是不排斥的。否则王嘉也不会第一次主动就用写信的方式了。
　　鸿雁传书，或许真的是一件值得一做的事。信件离开自己的手，不远万里去往自己心心念念的人手里，一缕相思寄托在信笺上，期待对方能够读懂自己的心意，如此而已。
　　可这个过程，这样的隔着时间与空间的交流，总是让人焦躁，让人为之牵肠挂肚，让人期待，又让人害怕、难受或者绝望……
　　王嘉不厌其烦的鼓励她，其实元嘉感觉自己很有自信，只是在王嘉的面前不够自信而已。但要放弃王嘉也不容易……真的失去了她，元嘉认为自己会变成一个不堪的人，或许那时候的她也早就不再是她了。没有王嘉，元嘉自己也就不再是元嘉了……
　　王嘉：
　　见信如唔。
　　你说的没错，老师是有带我一起出去采风的心的，只是他的书还在写作初期，没有办法快点带我一起去。
　　但能看到你去，我也就觉得很开心了。
　　王嘉，祝你和葛寒山大师一起在外一切顺利。我也期待你在采风之后能够写出更多更好的作品。
　　对了，老师最近在指点我写作了，希望以后我也有机会写出更多的作品。
　　在作文大赛之后，我似乎就没有写出过什么像样的作品了。那一次的作品大赛，评委们也是因为你的意识流方法感到惊艳而已。说到底，这里面你的功劳真的非常大。
　　我希望有一天，我能够完全依靠自己的力量，成为万众瞩目的人，也能成为一个让你也为我骄傲的人。
　　王嘉，我希望我们在很久以后，我们老了，动不了了，或者魂归黄土之前，我们都能够不分开，能够一直在一起做朋友。
　　你的认可对我而言非常重要，你会为我祝福，为我加油的对吧？
　　你的元嘉
　　王嘉看到这一封信，意识到元嘉真的将自己看得非常重要，她的付出，也并非是完全无用的。
　　元嘉需要她，他又何尝不需要元嘉呢？
　　她们互相需要，早已经密不可分了。
　　元嘉却还是缺乏一种安全感，想要得到她的保证。
　　或许是因为她曾经想要离开的事刺激到了元嘉，或许是什么别的原因。
　　王嘉是很乐意给元嘉一点保证的，但她自己却也不清楚现在说永远是否有些太远……不论怎么说，现在来“山盟海誓”都有些太早了。她们太年轻，以后的变数又太大，而她的生命也漂浮不定，不知道什么时候就会发现这只是一场大梦，一切都是自己的幻想……
　　但在这之前，元嘉无可替代，仅此而已。


第82章 澄心
　　元嘉：
　　不论如何，我都是祝福你的，我以为你懂。
　　然而抱有这样的想法的我，才是把事情看得太理想化了。有的事只有明白的说开,才不会让人产生误会。
　　对我你不要太有压力，写作手法也就是写作手法,不同的人运用起来效果也完全不同。
　　那时候的作文比赛，即使是我在用意识流或者更少见的写作手法,也很有可能无人问津。
　　太多的人总是后悔,而我们没有时间后悔。如果后悔，我就该后悔自己生在天才遍地的这个时代,就不会希望自己仅仅是大师的弟子,而想自己一出生就是一位大师。
　　我们面临诸多选择,而当时我选择的，就是最适合自己的方式。想的再多,也不如动手一做。
　　你和我，始终都该如此。
　　我的认可对你很重要，你的鼓励对我也很重要。你所希望从我这里得到的东西,如果我可以给，自然没有不给的道理。
　　而且我从始至终都相信，你一定会成为一个了不起的人。
　　皇冠的事已经告一段落，希望你得到消息的时候，是皇冠成功的时候。
　　王嘉
　　元嘉总听王嘉说皇冠的事，话里的意味无疑是非常重视这件事的。王嘉本来就是以王铭的女儿的身份偶尔掺和一脚罢了，但这一次的味道却好像是王嘉现在在皇冠之中的身份地位十分不同了。
　　也不知道到底是一件什么样的事，但听王嘉说已经告一段落，那必然是差不多解决了这件事了。而王嘉既然很期待她知道这件事的反应，也从侧面来说，皇冠这一次的事不仅仅是局限在娱乐圈之中。
　　可如果是波及到娱乐圈之外的大事，为什么到现在为止，都没有任何媒体做出过报导。
　　元嘉对此深感疑惑，她也明白王嘉也不会无的放矢，特意做出这样的事来骗取她的兴趣。越是如此，就越是会好奇这是一件什么样的事。
　　有王嘉参与的大事会是怎么样的事？皇冠高层要换人还是什么国际明星加盟？王嘉都参与进去的事……是一个大剧本吗？《勇者》要拍成电影了？
　　元嘉苦恼地想着，又对政治嗅觉不敏感的自己感到懊恼。或者她也不仅仅是政治嗅觉不敏感，而是在她不感兴趣的任何方面都不敏感。面对这些兴趣之外的世界，她总觉得自己以往值得骄傲的想象力在这方面，就像消失了。这让元嘉也深深地挫败了。
　　既然想不通，猜不透，元嘉也就不勉强自己一定要知道王嘉在为皇冠做什么事了——毕竟但皇冠的事并不是重点。
　　信件反复地读下来，除了提到皇冠的事，元嘉已经抛开去不去想，而现在所有的注意力自然集中到了信中的另一个重点上去。
　　现在的元嘉彻底被王嘉所写的那一句“你所希望从我这里得到的东西，如果我可以给，自然没有不给的道理”给吸引住了。
　　这句话，是王嘉可以说出的最好的承诺。虽然看似漫不经心的一笔，但元嘉知道，要让王嘉自己亲手写下这样近乎承诺的语句，也是万分不易的。
　　可就算是王嘉做出来这样的承诺，元嘉也着实不知道自己想要的究竟是什么。
　　如果可以，元嘉真想问问王嘉是不是知道自己想要什么。但王嘉这样写，也并不意味着她明白她的需求、渴望。如果元嘉自己也不能明白自己最希望从王嘉那里得到的东西是什么，那么王嘉的“承诺”也就是一纸空文。
　　如果感到迷茫，应该怎么去做？古往今来最大的难题就是“我是谁”，而现在元嘉要面对的就是自己想要的是什么。
　　这个问题说简单也简单，说不简单也不简单。往轻了说，就是人饿了就想吃饭，感觉累了，想要的自然就是休息睡觉……那么在情感上呢？
　　元嘉原本以为自己是能轻易说出想让王嘉和自己永远在一起的，但为什么是这样的呢？朋友一辈子在一起不是很正常吗？那又为什么要这样慎重的不知道自己该如何做。
　　她所求不多，又为什么要单单在王嘉的身上纠缠不清？
　　是因为一直以来，都只有王嘉纯粹的对自己还是因为自己习惯了王嘉在身边的感受所以不想分开？
　　王嘉轻易左右着自己的心，只是因为她们是朋友吗？
　　可王嘉分明不是自己唯一的朋友，为什么她就这样特别，特别到只要自己想到王嘉要与自己分离，就会痛不欲生？得到了王嘉的笑，心中就会雀跃不止……对别的朋友，别说是亲吻了，就算是稍微亲密一点的动作，她都会有意的去避免……那么为什么王嘉就可以？
　　甚至自己在听到王嘉不满意她的亲吻的时候，心里还会窒息般的难受。
　　这样的感情，到底是什么样的感情？
　　元嘉迷茫着，手无意识地掌控着笔，在白色的信笺纸上，写下了王嘉的名字，一遍又一遍。
　　黑色的字在白色的纸上显得刺眼又怪异的和谐，每一个字都是她无心却又有意写出……
　　等元嘉回神的时候，看到这满眼的“王嘉”，她终于是明白了自己对王嘉到底是用一种怎样的心情去看待的。
　　
　　王嘉：
　　见信如唔。
　　既然皇冠的事已经告一段落，那么请你好好休息一段时间吧。
　　老师最近的写作似乎有些不顺，每天用废的稿纸都有好多好多。虽然你说了用电脑会更快，老师却更喜欢自己亲手写出文字的感觉。
　　有的时候真的很羡慕你，对这个变化的时代，你仿佛适应的非常的迅猛，就好像你原本就该是这样一个时代的人。
　　我们经历世纪之变，看到了日新月异的社会变化。虽然以前的世界也变得很快，但现在似乎变得更快。
　　你的承诺我看到了，我只感觉自己是一个贪心又愚昧的人。总是在逼迫你，我无意做出可怜虫的样子让你为我停留，所以总显得不够自信。但现在的我已经不再那样了。
　　追逐你，或者追逐老师，都会让我产生你们高不可攀的假想。但你们在我身边，你们的思想也伴随着我，我明明生就一双眼睛，可以看清，而我可以借助到的力量也如此，那么你们可以做到的事情，我不要求自己能够全部做到。
　　最起码，我希望自己能够把我想做的事做得更好。
　　顺应时代，理解时代，超越时代……这是你想做的，如今也是我想做的。
　　与你共行，此生之乐。
　　你的元嘉
　　王嘉从来不知道元嘉坚持的信的格式是如何的，按照古典派的说法来说，他们这样的信件格式并不符合他们的审美。按照西方直译风格的信来说，这也太过不伦不类。
　　可重点不是信的格式问题，而是她们所说的信的内容问题。
　　关于她们对对方在心底的定位，即使没有言明，也显得过分重要了。不过王嘉自己觉得挺正常的，毕竟从某种程度上来说她们是“一个人”。不在乎对方的存在才是假的。
　　王嘉不知道这种趋势好还是不好，她总觉得元嘉在暗示什么，可她的双眼就像是被一层雾纱给蒙住了，什么都看不到。
　　这种情况要是被葛青知道了，估计又会笑她了。虽然老师的笑是善意的笑，王嘉却还是不想自己露怯。
　　皇冠的事情，在博弈之上，他们已经胜利了。而父亲王铭因为王嘉的影响，对于即时通讯技术与网络技术的结合，也做到了先行一步。说到底，先一步在这个时代也领先了无数。
　　然而聪明人不只是王嘉而已，时代的变化比她想象的更快，如果是按照自己的记忆来进行这一切，那就太迟了。
　　只能说以前对王铭的影响，已经做到了她想要的目标。作为一个商人的王铭如果还不能掌控今后的局面，那就太失败了。
　　皇冠是他们起家的资金库，而虚拟现实网络技术则是他们选择的另一条路。皇冠的主动权可以不掌握在自己的手里，王嘉却知道父亲依旧是想将皇冠当做家族企业来继续经营下去的。
　　就像璜梧的整个运作系统一样，总是需要幕后的推手的。
　　皇冠从当初的一家任何人都可以踩一脚的小公司，走到现在博弈成功，成为与璜梧并肩的巨头娱乐公司，王嘉知道，这不是她一个人可以做到的。而她在经商方面的头脑，也着实没有专业人士强悍。
　　而王铭也不知道是出于什么考虑，也并没有让自己在皇冠里面的位置变成主导的那一个。赵家人依旧是皇冠的大老板。
　　王嘉将这样的事解决之后，也就不放在心上了，最重要的还是跟随葛青去参加那一场座谈会。
　　届时，也不是自己容易忽悠得过去的场合。座谈会上会出现的人，虽然都是搞艺术的人，但也有某些死对头……王嘉不敢大意。


第83章 闻名
　　王嘉设想过很多情况与陈尚飞重逢，都没有想到自己会在这座谈会上与之相遇。
　　但细细想来，武术也是一种艺术，陈尚飞出现在这里,也没有什么好意外的。
　　意外的是陈尚飞并未与她多说话，便跟着几个老年人出去了。
　　见王嘉注意力放到陈尚飞的身上,葛青突然想起来陈尚飞似乎与王嘉的娱乐公司有合作关系：“这几日请武协的人来，是因为有几位你的长辈想见见他们,请他们帮忙。”
　　“什么事？能告诉我吗,老师？”王嘉意识到这里面似乎有些“商机”。
　　葛青道：“是关于当代武术传承的事的，最近武协的人有求到作协里面请他们帮忙一起做宣传的,于是几位本来就在渴求了解更深层次功夫的老前辈就揽下了这个活儿。新系列的武侠可能会在不久之后就上市。”
　　“这可真是一件大好事。”王嘉眼睛一亮,觉得这是“新武侠”电视剧的好机会。但她着实没有办法去接近,她或许现在应该去给陈尚飞发条短信。
　　葛青看她跃跃欲试，拉住了有些兴奋的王嘉,道：“马上就要开始座谈会了，你还是稍微安分点。”
　　“这一次的座谈会是省内的作协举办，意在宣传本省市的传统文化,”王嘉真是有些服了套路，“老师有什么准备吗？”
　　葛青道：“我来这里不是为了准备什么的。等会儿你就听一听，不要多说话。结束之后，自然有你和朋友相聚的机会。”
　　得到了葛青隐秘提醒的王嘉也不再多话，安分地坐在葛青的身边，等待座谈会开始。
　　两人一边等，一边就进来了不少的人。这些人之中大多数看到了葛青都会特意绕过来与葛青打招呼，不多时整个会议室内就已经坐满了人。
　　座谈会的目标是在于弘扬本省传统文化的，但这件事却早就已经私下联系过了，这里也就是走一个过场，说完了处理方案，王嘉还真没有听到葛青有什么事儿。
　　而主办方的代表站起来说话的时候，在场原本有些打瞌睡的人也都精神一震，聚精会神的盯着代表了。
　　这就是葛青要带王嘉来的真正目的，王嘉自己也不是为了听前面的官方话而来这里坐着的。万幸的是代表们很快就说到了座谈会的重点，没有在官方问题上停留多久。
　　明面上的座谈会已经结束了，现在继续进行的座谈会则是有关于近两年的作协内部问题进行的深入研究。
　　王嘉在这里，简直是坐如针毡。
　　虽然这些人所说的事和她自身严格说来没有什么直接关系，但所提到的大环境却是自己所在的，也是有她的影响所在的。
　　她出身于南方，但老师是葛青，自然而然的，她的身上就有无法去掉的北方标签。如果不能处理好现在的问题，王嘉很容易被排斥。
　　从这两年的网络风靡，至于人人都会上网，虚拟世界人口真正呈现出了一种爆发式的增长。为了不落后于时代，作协在初步试探后就借用网络进行文学写作，以更直接的与读者接触的模式来使得自己显得没有那么不亲民。
　　但这就涉及到了一个文学大众化的问题。更是在发展试探初期展现出不少的问题，于是作协里面显得过分的浮躁。
　　所谓的关系社会，网型结构下，依靠走关系进入作协的与依靠真才实学进入这里的人本就有一种“可调和”的不和问题。现在网络糟粕冲击下，部分人已经开始进入低级趣味的范畴。
　　王嘉自己就是一个写网络文学的人，而且她两部被叫好又叫座的书就是网络文学。不过除了《物语》，第一部 书也没有特别多的人能看得入眼。更多的《物语》更是被诟病的。但作为儿童文学这一块儿来说，王嘉所做的已经足够好。 
　　至于写下的文学理论，王嘉自己也知道有很多不足。可她抛砖引玉之下，一个新的写作流派也就真正的建立起来了。就连葛青都接连发了好几个短篇的意识流，被视作一种对她的高度支持。
　　她是一个成功的例子，于是更多的人也就在她的影响下，毅然决然的投身到了网络文学的创作中。但逐渐的就偏离了“正确”的轨道，衍生出了更多的问题。
　　这样的文化现象从形成到“纠正”，需要花费更多的功夫。王嘉自己是没有能力去影响到什么更深更远的地方，所以现在的座谈会也仅仅只是针对本省作协问题而已。
　　王嘉听他们畅所欲言，自己却像被架在火上烤，心里也烧起几分火气。
　　葛青看出王嘉的一丝紧张，但他没有多给王嘉说什么，而是认真地听了那些人所说的话，所提出的问题，然后也动笔记录几下。
　　王嘉则是认真地把每个问题都记录了下来，她暂时想淡化自己的存在，以免真的有人指着她的鼻子骂。她自知现在不是自己说话的机会。
　　而周围的人说得差不多了，主持人的目光已经落到了葛青的身上。
　　葛青也没有推辞，话该到他了，他也就平静地把自己所看到的问题一条一条地说出来了。
　　而听到葛青所说的问题，代表主持已经是冷汗涔涔。另一边的与会人也都频频点头，尤其是与葛青有相同观点的人，更是仿佛自己被认可一般的激动。
　　葛青在这些人之中其实也没有多么耀眼，而他的成就也就是在他中年之后才喷发起来的。所以也不是那么的天才。可他现在说话，每一个字都相当于是学生们的“重点”。
　　其他人或许也想说的深，并且已经提到了很要命的核心，但葛青所说的只是很平常的问题，也没有将自己所说的东西上升到什么高度，可就是这一个个的小问题，普通到几乎是任何人都不会觉得有什么大问题，这才真的是要命。
　　葛青说过之后，会场静默了一会儿，没有什么掌声，葛青也不是来享受掌声的。而他的话却已经给了王嘉一颗定心针。
　　所以主持人代表让王嘉发言的时候，王嘉也没有隐藏自己的想法，从她以前就在看的文学大众化问题说了起来。而王嘉说到了作协人太多的话的时候，会场再一次的静默了。
　　她所提到的这两个问题都没有什么错处，葛青就说过作协人太多的问题，前边也有好几个人提过。而王嘉现在来说这个问题，却显得“太年轻”。
　　有的问题，“老人”来说问题不大，可“年轻人”来说就问题大了去了。所以王嘉现在遭受了很多的目光洗礼。
　　王嘉当然知道自己说这个问题会引发这样的效果，可她偏就是要说。如果“老人政治”继续下去，他们这些人渴望的“活力”就很难出现。
　　葛青很犀利没有错，他看到了大部分人看不到的问题。但他看到了，他提出了，可这些人到底是听过就算完了，还是认真地按照商量出来的对策去修正，就很难说了。
　　葛青揉了揉王嘉的头，心叹这孩子的“骨头还真是桀骜不驯”，但有他在一天，王嘉也就不会有任何人会批评她的不知天高地厚。而葛青更有信心王嘉可以很快的成为一个了不起的人，不管是不是拿到了鲁迅文学奖，葛青都这么认为。
　　奖项不是评判一个文学家的标准，而只会用这样的方式衡量自己人生价值的人，就太过功利，失去了真正的人生价值。
　　座谈会结束之后，王嘉跟在葛青的身边，依旧是有不少的人会凑过来寒暄。王嘉也被连带着问过好多次。
　　不必理会这些前来寒暄的人是什么样的心思，王嘉只是站在葛青的身边，就已经是一种立场了。
　　等到众人离开会场，前往餐厅的时候，前边就带着陈尚飞一行人离开的几位德高望重的老先生也跟着一起来了。看他们面色红润，喜上眉梢，可见是收获不错。
　　这一次陈尚飞没有避开王嘉了，他和身边的这些老先生说了几句话，走到王嘉的身边，对其他人也问好了。又把王嘉带到了老先生们的中间，介绍王嘉给这些人。
　　葛青自己就是一个重点关注对象，即使不是每个老先生都对葛青满意，看到葛青也难免要说上两句的。
　　王嘉与这两位受“青睐”的人都有关系，即使不知道王嘉是什么人，他们也都要高看一眼的。
　　王嘉能这么靠近这些老先生，对其他与会人都是一种刺激。这些老先生不参加座谈会不是因为他们不是作协的人，恰好相反，正是因为他们是作协里一句话最顶用的人，才没有参与进这样的会议中来。
　　与会者内，“资历最高”也就是葛青，所以才会造成葛青说话，别人不断做笔记的情况出现。王嘉能和这些的人接触，可嫉妒死其他的人了。
　　于是，王嘉便以一个自己意料之外的方式，在这个“圈子”里出名了。


第84章 月下
　　仔细算来，从上次见面，到现在重逢，王嘉已经与翁澍很久没见了。
　　就在她与葛青所央求前来座谈会的时候,还以为自己是能在会议室里面见到翁澍的，但着实没有想到葛青所说的翁澍会到的场合是会后的活动上。
　　与座谈会上的人不一样,交流会上虽然这些人一个没少，但还多了不少的人。或许是举办方请来的,又或许是因为受旧友邀请来,总之是聚在这里了。
　　王嘉看到了不少眼熟的人，不知怎的,也就心下渴盼起了元嘉的出现。然而看过了漫长的烟火会后,她依旧没有出现。
　　时明时灭的光火,映照得王嘉的脸也在阴影或光明之中。原本颜色偏浅的眼睛，此时也漆黑如墨。
　　在厅内已经将王嘉所作的画还有书写的几卷书法作品都细细看过,至于临帖之作，翁澍则是着重去看的。
　　书法、绘画是一个足以去毕生追求的事业，而它们也是完全能看到回报的艺术。只要能够用心在其上,总会获得惊喜。
　　翁澍则是看着王嘉进步的，令他欣慰的是即使现在王嘉没有自己的时刻督促，也能一日不停地临帖、作画。
　　见王嘉与陈尚飞再度分别后，又是孤身一人。翁澍想起当初两个小姑娘在自己家里学书法的模样，虽然王嘉还是这么话少，但其中的味道确实是完全不一样的。
　　有元嘉在她的身边的时候，总不会成现在的冷清，即使不笑，也带着温暖。现在的王嘉，就像是缺少一点的山水画，寂寞得冰凉。
　　“老师，外面冷，怎么不搭一件披风？”王嘉还没有发呆至于出神，也就能觉察到翁澍的到来。
　　翁澍干燥的手掌轻拍了王嘉的肩头：“这点风不碍事。你的作业都看完了，进步不小。临帖总算得到了几分灵动意蕴，写的可以说是漂亮了。”
　　“真的吗？”王嘉看着翁澍的侧脸，有些惊讶翁澍竟会这样夸奖她。
　　翁澍失笑，道：“我自然是不会骗你的。不过你也进入了一个瓶颈阶段了，这段时间，你是不是总是感觉自己的字越写越丑？”
　　“嗯，感觉它们在纸上总是缺少活力。即使模仿得怎样的惟妙惟肖，都只是流于表面而已。”王嘉其实很早就体会过这样的感觉了，那时候自己才学书法没有多久。
　　这属于正常现象，自己会因为老师的牵引，看到更多更好的字，从而形成一个较为健全的审美观，对自己初学的字自然是有各种不满。后来有了进步，也就觉得自己的字看起来要顺眼一点了。
　　而现在，明显的她又有所进步了，所以才会再次不满意起自己的字来。
　　翁澍道：“你多出去走走，去看看博物馆里或者古迹里面收藏的名家亲手所作的字画，只有看的越多，悟的越多，写的越多，你才能找到那一点灵动。”
　　作为一个老师，技巧上的东西，翁澍能教的都已经教过王嘉了。王嘉也着实是他最省心的弟子，翁澍知王嘉省心，但他偏偏也在王嘉身上寄予厚望。
　　翁澍并非是没有天资出众，早早扬名天下的弟子。但可以说，他对王嘉这一个关门弟子更为上心几分。不仅仅是因为他与刘芸的亲戚关系，间接的也代表着他与王嘉有血缘关系。更是因为他十分满意王嘉刻苦努力的心性。
　　而王嘉现在成为葛青的弟子之后，翁澍见到王嘉的机会也没那么多。再加上，翁澍他现在也已经从王嘉家里附近的地方搬家了，所以能在这样的场面上见到王嘉，看到王嘉有长足的进步，自己还能给予一点王嘉帮助，在翁澍看来也是一件值得高兴的事。
　　师生关系，不同于学校里的教师与学生的关系，带有更明显的伦理色彩。翁澍对王嘉，也更倾向于父女的情感。他当然是希望王嘉能够努力走到更远的地方。
　　艺术这方面的事，需要的是九十八分的努力，一分的天赋还有一分的运气。王嘉或许天赋不够一分，做不了传颂千古的艺术家，但翁澍认为王嘉的运气是足够的，依靠她自己的能力，总会在这时代里留下属于她自己的痕迹。
　　王嘉所渴求的，也就是如此而已。翁澍深知王嘉的愿望，他也愿意尽自己所能的帮助王嘉，让这个小弟子能活得更快意一些。
　　也正是翁澍与王嘉细致地经营着这样的师生关系，让王嘉在精神上更为依赖翁澍一点。而对于葛青，王嘉与他的关系则更像是亦师亦友。但总的来说这两位老师，王嘉都是极为敬重的。
　　是以，听过了翁澍的建议，王嘉也想起自己始终忽略的出行问题——这也是时候提上日程了。
　　
　　月亮不在中秋前后，也依旧是会圆的。月光看不到如何的亮，也并不会显得黯淡。月亮不会让人被她的光晕灼伤，是温柔的。
　　然而也有人认为月亮是无耻的，它只是狐假虎威的一个无足轻重的卫星罢了。月球依赖太阳才能发光，却又让无知的人以为它才是那个温柔的发光体。
　　月亮因为太阳而温暖，却又依旧冰冷，就像是捂不热的石头。
　　元嘉喜欢下雨，喜欢有云的月夜，喜欢行道两旁的梧桐……无论在别人的眼里，是如何的景象，在她看来都是有美丽之处的。
　　从景色方面来探讨寄托情感的问题，这无所谓好还是不好。元嘉所想的，也很简单。
　　写文章这件事，写一部或者什么故事，元嘉都缺乏足够的激情。她所写的每一个文字，除了必要的作文以外，便就无心动作了。相比起写出一个故事，元嘉更喜欢解决问题。
　　从复杂的文本之中，发现问题；从一本或者很多本书中找到无数的线索，然后自己再慢慢抽丝剥茧，将答案找到。这就是最让她有成就感的事。
　　最近的她在被困扰着，从寓情于景的写作手法来看问题，同样的事物，会因为作者写作的时候心态不同，就会写出无数种可能的面貌。
　　作者开心时写下的花儿，可以是美丽的，娇柔的，令人疼惜的；而作者愤世嫉俗的时候写下的花朵，则可以是刻薄的，绽放的花萼就像是无情嘲讽咧开的嘴角……
　　一切的事物都可以被赋予新的意义，就像是王嘉写作物语用了那么多的拟人。
　　这个问题已经可以上升到“哲学”上去了。诚如庄子与惠子所谈及的“子非鱼”的问题，可以说是诡辩，也能说是哲思。
　　元嘉听闻以物寄托自己的情感，是一种很low的写作手法；然而说着这样的话的人，却又在孜孜不倦的使用这一手段去表现自己的情绪。
　　当看不起某物，又非要去用的时候，其实人就似乎站在了一个怪圈之中。
　　不过，元嘉觉得自己似乎现在是摸到了一点头绪了。写作手法上没有好坏的区别，区别永远只在于如何去使用罢了。关键还是人。
　　写作手法的运用看人，而作品写作的时候看作者，作品出来之后的反响看读者，整个过程离不开的就是人。
　　无意义的只做消遣用，但有意义的其实对于大多数的人而言也就是消遣用。不是每一本书都值得花费大量的时间去研究，也不是每一个问题都值得去思考。
　　然而不是每一个人都有精准的目光去判断到底是值得还是不值得的，或者价值存在还是不存在，都是依靠时代来说话的。
　　这个时代没有价值的东西，说不定就是下一个时代需要的东西。作家所希望的就是自己的作品，能够一直具有生命力。
　　而元嘉喜欢的事就是去延长这些作品的生命力，以她的眼光，去看待这些作品，让优秀的作品，通过新的解读方式，去焕发新的生命力。
　　文学的东西都被视作无用，不如科技带来的改变大。文学也不是可以让人吃饱饭、穿暖衣的东西，它的价值只在于更高层次的精神。
　　它的意义就是平常意义上的无意义。
　　而去研究这样的东西的人，在挣扎在基本生活线上的人来说无异于是无病呻/吟、没事儿找事儿。
　　即使让人感觉不到它的深层次意义，也可以作为打发时间的东西；那么研究的那些理论，又是何等无聊的一件事呢？
　　元嘉知道这条路走的人或许多，但真正将之认为有趣的人少之又少。大多数的人，都喜欢做看得到眼前利益的事。元嘉也是。
　　然而她喜欢提出问题、解决问题的过程，喜欢在旁人眼里看起来就很枯燥的事情。为此付出再多的时间也无所谓。
　　而李雪澄也从这些年的教导中，逐渐地发现了元嘉现在的偏向性。
　　做出决定不是一件简单的事，而倾向于研究方面的元嘉，可谓是差不多已经放弃了自己的写作。
　　李雪澄知道元嘉是一个有主意的姑娘了，而他乐意成全元嘉。但写作理论的文章，需要的逻辑思维能力，或许比起写故事要求还要高得多。
　　元嘉虽然决定了方向，李雪澄不问理由，他自己要做的还是将他能教给元嘉的都教给她而已。至于元嘉会从自己所说的东西里面汲取到什么样的东西，那就只能看元嘉自己。
　　不是“全才”，也就不是。
　　弟子的人生与老师交织，但弟子要走的路，老师却没有办法代替的。


第85章 无人
　　不同的山水有着属于自己的气质，所谓的一方水土一方人，便是这样的道理。
　　元嘉收拾好了行李就看着客厅里面杜婴正在清点要带的东西，李博望还是吃果盘,李博月则是将电器等东西断电，李雪澄在关掉气阀,这一次出门时间比较长，东西不关好,可能会出事。
　　只是看他们这样收拾清理,也显出了一种别样的从容不迫，令她看来还有些赏心悦目。
　　李雪澄一家如今难得的齐聚一堂还不显得忙碌,甚至是决定合家一起去旅游,那都是他们都已经空闲下来了。
　　李雪澄的“史诗”已经写好了第一卷 ,暂时需要休息；杜婴也完成了自己陪同璜梧小公子巡演的事，现在也没有任何事需要去忙；李博月的中外文化交流会的事也已经告一段落,她的上司给她放了个长假；而李博望则更是清闲了，只要没有曾瑜的召唤，他都是专心在读书上的。至于元嘉,她现在也不慌着读书或者写信，能安心的休息会儿了。 
　　空闲的时间自然也不是用来发呆浪费的，这点间隙，也就是一家的集体活动时间了。
　　前两天才与元宁明与王一平相聚，母亲有了自己的活动，看上去她一个人过得也很开心，不再是没有她在身边就无所适从，非要每天都有一个电话了。虽然元宁明不这样要求，元嘉也还是会每天都给她发邮件。
　　李雪澄也说过，大学毕业之后，元嘉就要自己独立出去了。届时，元嘉选择在此地安家还是回到元宁明的身边，与元宁明住在一起，都是元嘉的自由。
　　虽然法定年龄是十八岁成年，但对于他们这些人来说，在离开大学那一天起，孩子才真正的成为一个要一切自己对自己负责的成年人。
　　大学毕业代表着从此之后，孩子无论是做什么决定，长辈都不会再做干涉，因为那已经是一个真正的因为大学四年而成熟的年纪，是一个可以活出自己的年岁。
　　元嘉现在也不再是软弱的什么话都听的人了，不是变得世故了。她只是看得多了，看明白了罢。
　　往日里最在意的父母离异是因为自己无用的想法，王嘉在的时候，为她树立起了自信；长在李雪澄的身边，元嘉才真正明白每一个人都有自己的想法，一旦坚决要去做什么事，不是依靠他人的力量就能随意改变的。幸福也不是一家三口在一起就是全部的。即使父母不在身边，他们的爱也都在心里。
　　这世上不缺乏狠毒的人，一个孩子不受期待的被生出来的时候，就注定了难以享受到完满的爱；而元嘉自认自己不是这样的孩子，所以才会始终不肯承认父母的选择自由，只是将过错揽在自己身上。让自己喘不过气，让父母看得自责，这也不是一个正常的相处。
　　如今能看到王一平在乡下也过得很闲适自在，自己不在身边的时候，父亲劳作，与三五朋友吹牛打屁，虽然辛苦，却也舒服，元嘉也放下了。
　　破镜重圆也会有裂痕，强扭的瓜也不甜，所以何苦要去追求自己永远都得不到还会给自己给亲人带来痛苦的东西？
　　在初中的时候，元嘉的病才痊愈不久，那时候的元宁明与她相依为命。虽然元嘉是个柔软的人，但她是元宁明支撑自己的支柱。而认识王嘉之后，生活总算不再窒息，元宁明的视野也就开阔了。有时候，元嘉也想问问王嘉对王一平有什么建议吗，可最后元嘉也从没问过。
　　父母的事，更多的是自己的责任。王嘉能把元宁明当做自己的亲娘一样的对待，元嘉自己却不能得寸进尺的让王嘉顺便把王一平一起视如亲爹。
　　元嘉听见了李博望在叫自己的名字了，提溜起了行李箱，跑下楼。
　　“哎呀，这么点东西，你确定是要跟我们去爬山喏。”李博望看元嘉只有一个轻飘飘的行李箱有些吃惊。
　　虽然惊蛰已过，可现在依旧春早露寒。早起爬山要是衣服太薄，寒气入体，老了可要吃苦的。
　　元嘉想着自己准备的东西：“现在也不是太冷，我带了两件厚衣服的。如果不够，到地方再买新的吧。”
　　她也学会不再在衣食住行上苛扣自己了。
　　“说的是，哪里有人出去玩带那么多行李的？李小弟，你这是要出去玩还是要去搬家的？”李博月看到李博望的那两个行李箱，真是有些无语。
　　元嘉“噗嗤”一笑。李博望“哎哎哎”几声，让李博月不要在意他的行李。
　　李雪澄看三个孩子笑，表情更柔和了些：“准备好了就出发了。”
　　“嗯，都带着行李箱，我们去车库。”杜婴环视四周，确定自己要准备的东西都已经准备好了，马上抖着钥匙出发了。
　　
　　王铭原本是想在葛青的房子周围置办公寓的，以免刘芸去看王嘉又不想在葛青家里住的时候，只能去宾馆凑活。
　　但两夫妻最后商定的结果却是在高等学府的cbd区域里开设了自家公司的子公司，郊区里又给弄了个研究部。着实是这座省市里如此多的高校开设，有大量的人才，却没有足够多的公司来吸纳人才，造成更多的人才外流。看得王铭那是“心痛不已”，于是也就决定了新的发展方向。
　　公司发展到现在，市值多少王铭也只是知道一个大概而已。他以前从没有想过自己能挣这么多钱，然而网络世界里就是如此多的机遇，让王铭这个先行一步的人感觉到了时代变化的迅速与可怕。
　　如果不想自己去体验过山车一般的人生，那最好就让自己一直走在前沿。
　　其实他们家进入网络世界发展的时候，已经不是初期阶段，王铭一直不乐观。然而按照王嘉所猜测的发展方向，提升客户粘合度，从社交到网购、娱乐，多方位的满足客户，带来的效益，简直是爆炸式的增长。
　　有段时间，看到自己的资产仿佛滚雪球一样的增加，王铭第一反应不是开心而是惶恐。但他毕竟也算是一个成功的生意人，现在的他也淡定了不少。
　　而像他这样的发家史，也不是他一个人。春节前夕，王铭因为自己的身家，也进入了一个更为上层的世界。连带着一开始的皇冠地位，也在水涨船高。
　　现在这家娱乐公司再也不是随便什么人都能拿捏的了，原本的璜梧一家独大的局面，现在就变成了双子星。
　　王铭从来都不是一个沉迷于金钱的人，当他获得如此的成功之后，就更不会让自己停在这里。他在外人看来的确是一个优秀的舵手，但公司这艘大船的命运差不多就掌握在他一个人的手里，他自然更不希望自己失败。
　　要想不失败，那就只有不断提高自己。
　　所以王铭感觉自己和刘芸一起把子公司安排在这里真是太机智了，又可以继续让公司的科技走在时代前沿，还可以不断地提升自己。再过段时间公司总部可以搬到这里来，还能和王嘉一家团聚，这简直太完美了。
　　然而就在他们以为可以长时间聚聚的时候，王嘉跑来告诉他们要出去采风了，和葛青一起出去，没有他们……
　　女儿很有出息是很好，然而这一年到头也很难聚到一起的情况，让王铭、刘芸两个人都心中酸涩不已。
　　“放心吧，出门在外我能照顾好自己的，也能照顾好老师。”王嘉对出门没有任何恐惧。
　　王铭吧嗒吧嗒的嚼着一块脆糖，心情复杂。他想说不如他们一起去，但又想到了葛青是带王嘉出去采风学习的，也就不能是随意地出去游玩。
　　刘芸只能抱紧一下王嘉，道：“从小你主意就大，只要你能照顾好自己就行了。”
　　“要是缺什么就自己买，在外面不要过得太委屈。”王铭特意嘱托一句。
　　王嘉点头，也拥抱了王铭微胖的身体：“我知道的，爸爸。妈妈爸爸，那我就先走了，老师还在等我呢。”
　　“好，再见。”刘芸和王铭两人就站到门口看着王嘉离开。
　　半途王嘉回头还能看到父母对她挥手，她也挥手，让他们进屋子去。
　　王铭与刘芸直到看不到王嘉的身影了，这才进屋去了。
　　王嘉从病那一场好起来之后，朋友就变得很少了。或许可以看到她与谁谁谁交谈甚欢，但刘芸却很久没有看到过王嘉畅然大笑了。
　　也就是元嘉陪在她身边的时候，这孩子才会变得轻松起来。
　　刘芸不得不思考是否是那一场病，让王嘉开始过分珍惜时间，想去不断逼迫自己了。
　　然而这个问题还没有想明白的时候，刘芸就不再想了。
　　就算是想通了，王嘉不愿让自己身边的人多起来，也还是会一如既往的独身一人。只要王嘉能过的舒服就是了。
　　而不论王嘉要做什么，他们始终会留给王嘉自己的怀抱，等待疲倦的孩子归来。


第86章 重逢
　　景色不同是不同，看得是风景，其实看的更是人文。采风之行，不是单纯的为了玩耍,也不是去看看各地的名胜古迹，知道这里曾经出过什么样的名人就算了。
　　走在这一路上,是为了学习的。从每一个人的身上得到自己需要的东西，向有故事的每一个人学习。
　　收集素材,让世间百态都在自己的心里重新搭建出一个世界,从而使这一个或者无数的世界在自己的笔下重新活过来。
　　这个过程是一个学习——创新——再创造的过程，很多人都认为这仅仅是复述,根本没有任何营养,要是自己有这个条件,能写出的东西肯定比这些“名家”还要厉害。
　　王嘉知道文学从不简单，它的过程是活的,带着常人想不到的激烈的革变，它在精神上革变，演绎出无数的可能,创造出一个个波澜壮阔的瑰丽世界。
　　世界，作者，文本与读者，是文学创作的四要素。缺少哪一环都是不完整的过程，那么写作的过程里，那是作者依靠自己的能力在“虚构”一个故事，即使故事的背景是真实的，但所有经过文学艺术加工的作品，都带有“虚构性”。
　　这个理论的出现曾一度让人怀疑历史的真实性，因为记录下历史的作品，也算是文学作品。但这样的转嫁与概念混淆，是诡辩的历史虚无主义。
　　文学虽然与历史学也有相融的部分，但从根本上来说，这是两个完全不同的学问。
　　王嘉跟着葛青出来学习，所要证明的也不是“文学来自于人民，又要回到人民”去，更不是为了证实“艺术来源于生活又高于生活”。这一路就是增长见识的一路而已。
　　就像李雪澄独身一人出来，与各种各样的人对话，去了解他们的生活，去思考他们的生活方式，去理解他们的行为模式。而或许这些人的故事，在几经整合之后，就可以成为一部伟大的作品，传世而给予人生活的智慧。
　　坐在家里，看几部伟人写的书，分析了人性，看了点新闻就以为自己知道了天下的好坏人是什么样儿的。实际上人是复杂的，这世上没有同样的一片树叶，同样的，也不会有一样的人。
　　所以人的本身，就是一个值得思考一辈子的事。这也是文学的魅力所在。
　　“我们去那里看看。”葛青指着一条没什么人又传来急促的狗叫声的巷子说道。
　　王嘉自然是跟上去。
　　葛青原本是带着王嘉在街上转悠的，他如今这模样未穿正装，又是面带和蔼的笑容，就像是一个普普通通的老爷子带着自己的孙女溜达。
　　以葛青的地位，要是他穿着那样的汉服，即使是日常的汉服，面上还是不苟言笑，那他的确是很容易被人认出来的。
　　如今的社会尚文，科技与人文并重的情况下，著名的文学家，自然也算是大众瞩目的对象。
　　王嘉自己倒是被不少小孩儿给认出来过，倒不是因为她的书上有她的照片，而是因为动画出来之后，她的人物形象被做出了个卡通人物，成为一个中间休息时间根据动画片本集内容而做出来的小课堂的学生，带着小孩们一起学习。
　　正是因为这样，小孩子们连带大人对王嘉的脸都很熟悉。
　　王嘉不得不庆幸自己拒绝了全国签售的事，否则自己也别想安静地写作了。
　　走进了巷子里，白日里这巷道还很宽阔明亮，走到巷口就能看到一条大黄狗在对着一个瘦高的男人狂吠，在大黄狗身后有个颤颤巍巍的老人家坐在地上，似乎起不来了。
　　“你们在做什么？”葛青未靠近，他将王嘉挡在自己身后。
　　王嘉也奇怪地看着这一年轻人与老人还有一条狗，老师挡在她身前，估计也是怕她吃亏。毕竟那年轻人似乎看起来不是个好相与的。
　　“少管闲事！老子就是来收账的！一个老头和个年轻姑娘，你们可别想掺和到这件事里来。”瘦高男人三角眼显得异常凶狠。
　　葛青没有被他吓住，冷声道：“收债便收债，欠债还钱天经地义。但你要是真让这老人受伤了，恐怕你自己不仅收不回钱，还要倒赔。”
　　葛青笑的时候是个和蔼的老人，但他冷肃起来的时候，可谓是盛气凌人又让人畏惧。
　　瘦高男子还想逞凶，王嘉站到了葛青的身前道：“你看老人已经起不来了，可能你推拿一下，他瘫了。杀人偿命，你害得他瘫痪的话，也要赔钱的。到时候，老人家欠你的钱可就不用还了，你还得伺候他一辈子。”
　　瘦高男子被这一老一少给说的心里打突，又看那老头要断气不断气的，立刻就想退走了：“你们要是敢把这件事说出去，我要你们好看！”
　　他本来就是一时气盛，现在冷静下来的时候也很害怕。撂下这半软不硬的狠话，瘦高男子就跑掉了。
　　王嘉这才拿出手机准备报警再叫救护车。
　　葛青这就走近了那一老一狗。
　　“小姑娘别打电话了，我没事。”那老人似乎是恢复过来了，但还是有些站不起来。
　　王嘉没听，还是快速地叫了救护车。葛青也没有随便动这老人，也不让老人乱动。
　　本来人的年龄大了骨头也脆，这摔一下，就算以前没毛病都可能摔出个好歹来。
　　“大爷，你这是怎么的呀？”葛青靠近的时候还特意小心了一下黄狗。
　　这黄狗却不知道是不是真的有灵性，完全没有对瘦高男子的凶恶，看到葛青过来的时候还给让路了。
　　王嘉还是第一次看到这么聪明的狗。
　　“一点小纠纷罢了，是我欠他们家的……”老大爷看王嘉和葛青都没有丢下他不管，心里还是暖的。就是让陌生人掺和进自己的家丑里面，着实是尴尬不已。
　　葛青看出老大爷的尴尬，转而问起了这条大黄狗。
　　“他是我家的二黄，一条土狗，就是听话。”老大爷说起狗的时候就没有说自己为什么会和那人起纠纷时那么戒备了。
　　王嘉席地坐在葛青身边，试探着伸手去摸二黄的脑袋，这狗扭头，没让王嘉给摸到。他拒绝却也没有对王嘉咆哮，看上去是真聪明。
　　“他可真聪明。”
　　老大爷也露出骄傲的神情：“二黄我已经养了七/八年了，是很聪明，还认人。你们帮了我，他也记得你们的恩情咧。”
　　“大爷，要我们联系一下你的儿女或者老伴儿吗？”王嘉想起自己只是打了急救电话，这件事也该通知老大爷的家人。
　　老大爷听王嘉说起家人，神情则更是落寞。
　　就像是感应到了老大爷心中的凄苦，二黄舔了舔老大爷的手。
　　“他们都没了。”
　　
　　元嘉和李博望一起出来，就是逛一逛小吃街的。李博月则是盛情难却的跟着她偶遇的同学去玩儿了，李雪澄与杜婴却在联系的自营出租家庭公寓里面收拾房间。
　　走了半路，却被一个瘦高男人给撞倒了。
　　“诶！你这人撞到人了怎么不道歉？！”李博望气愤地瞪了一眼跑得快没人影的那个瘦高男人，轻手轻脚地把元嘉扶了起来。
　　“怎么样？没哪里被摔坏吧？”
　　元嘉是有点摔疼了，她结结实实地被撞倒在地，手里的小吃都摔了出去。她碗里的东西落了满地，让她很不好意思。
　　李博望摸出自己身上的垃圾口袋，自觉地把这些“垃圾”捡了起来。
　　元嘉要和他一起捡还被拒绝了。
　　“你刚刚摔了一跤，还是别勉强了。我们去那边坐坐。”李博望转眼就看到了有条巷口设了青石桌凳供人休息。
　　元嘉眼见李博望分类扔了垃圾，又过来扶她，连忙摆手：“哎呀，真的没事啦。博望你不要这么照顾我。只是一点肉痛。我们去那儿坐着吧。”
　　李博望哪里都好，就是细心啰嗦起来，特别“招人烦”。
　　“你上次在王嘉那儿摔了一跤，我看又是尾骨断了又是嘴巴磕破的，这不是怕你脆骨吗？”李博望自己还有点委屈。
　　元嘉气恼又脸红道：“不是断了，只是有点裂纹。王嘉后面把我照顾得很好，我也恢复好啦，身体很好的！”
　　“好好好。我们坐着。”李博望见元嘉真恼了，也不再纠缠这一话题，“你还吃那东西吗？”
　　元嘉想起还没吃完就被浪费的小吃，有些心疼：“不要啦，我们坐一下，等会儿就回去。师娘一定准备了好吃的。”
　　在外面吃的太多吃不下师娘的美味那就太可惜了。
　　李博望一想也是这么回事。
　　元嘉屁股刚坐下，就听见了救护车驶来的声音，离他们这里越来越近。
　　巷子里传来硬底鞋敲击石板的脆响，一道熟悉的影子已经跑过。


第87章 忠犬
　　救护车进不去巷子，王嘉自己出来带着医生护士过来。
　　王嘉也不知道是不是自己的错觉，她认为老人身上应该有其他的病，不至于是被推得摔倒了就起不来。
　　那老爷子看上去太虚弱了,虚弱得不需要人推就能自己迎风而倒。
　　葛青和王嘉不时和老爷子搭两句话，还想了解一点这老爷子的时候,他便三缄其口，不肯吐露了。
　　但想一想,一个老人,妻儿都死了，就剩下他一个人,老无所依,孤苦伶仃,还有外债逼上门来，当然是过得很辛苦。
　　或许是因为太辛苦,导致身体虚弱？
　　王嘉自己不是个专业的医生，所以也不敢说她猜得就对，还得医生说了算。
　　葛青与她出来都没开车,更何况这样的小镇里，他们也没有必要开车。
　　之所以要叫救护车，纯粹是因为救护车到这里比他们人力输送要快得多，而且看老爷子隐忍痛苦的样子，王嘉也怕她没轻没重给他造成二次伤害。
　　去回一趟，王嘉都匆匆而过。没有看到元嘉还有李博望。
　　李博望与元嘉却能看清真的是她。
　　大脑还没来得及思考，元嘉就已经追了上去。
　　李博望见元嘉跑了，急忙地去追。谁让元嘉在一个陌生的地方总是路痴呢，要是在外面走丢了，可是很难找回来的。
　　然而还没追到人，王嘉就也葛青一起跟着抬着担架的医生护士一起过来了，他们身后还追着一条大黄狗。
　　小巷子里就这么点地方，元嘉拉着李博望退到墙根儿。
　　王嘉这下就算是眼瞎也该看到元嘉了，她脱离队伍，过来拉着元嘉和自己一起走：“你怎么在这儿？”
　　元嘉被问得一愣，道：“碰巧。没想到能在这里看到你还有寒山大师。这是怎么了？”
　　王嘉道：“老爷子病的严重，我出来找救护车的这阵儿，他就昏迷了。”
　　见王嘉和元嘉一起跑，李博望摸不着头脑也跟着一起跑，脚快的追上了葛青，顺道给葛青恭恭敬敬的问了声好。
　　葛青被自然跑过来攀谈的李博望弄得暂时忽略了王嘉还有元嘉两个姑娘，总之四个人一起挤进了救护车的时候，这车里可真是拥挤。
　　护士还想赶走二黄，王嘉说了好话，护士还是坚持不让二黄上车。
　　王嘉没法儿，只能眼睁睁的看着二黄被拒之门外。
　　一上救护车医生就更加细致地做了个检查，嘴里念念叨叨，说老爷子这里不好那里有病根儿，竟然还下结语说是能活到现在真是奇迹。
　　司机已经发动起了汽车，王嘉脸贴着窗户，看二黄怎么样了。
　　那条狗竟然还在跟着车跑，但是二黄这条大狗年龄也不小了，他跟着车跑也跑不过汽车。然而即使直到看不见二黄了，王嘉还能感觉到二黄一定还在坚持追车。
　　元嘉眼看着气若游丝的老爷子，有点惊讶王嘉竟然会管这样的“闲事”。而和王嘉一起看到二黄追车的时候，元嘉的眼圈甚至有点红。
　　护士与医生配合着暂时稳定下了老爷子的情况，现在还在聊关于老爷子的病情的话题。
　　葛青看他们似乎都不是很忙了，特意向医生询问有关治疗方面的优惠条例。
　　关于老爷子的病情，显然是拖不得了。但这老爷子很明显的没有什么钱，要不然也不会被“债主”逼得这么狼狈了。
　　医生把自己知道的医院相关优惠条例说了出来，公立医院里面的医疗条件是不错的，政府每年的财政赤字都是为了社会福利，尤其是关于医院看病治疗拿药的，算是让穷人也不至于被疾病给逼得倾家荡产。
　　而且还要确切的知道这老人是患了什么病，如果是癌症之类的疾病，还有专项的基金会救援，就更不需要担心治疗费了。
　　葛青点头，表示自己明白了。
　　王嘉与元嘉窃窃私语。
　　李博望还不在状况之内，但也知道先给李雪澄还有杜婴发条短信说明下情况，表明他与元嘉不能准时回家了，免得他们担心。
　　
　　检查结果出来的时候王嘉对“胃癌中期”这几个字没什么反应，这个病相当折磨人，看老爷子站不起来，估计也不是因为摔倒了骨头疼，反而是因为胃痛那么窝着疼痛要轻点。
　　因为没有任何关于老爷子这个人的身份证明，王嘉代替他付了一周住院费以及其他的杂七杂八的费用。
　　等老爷子醒过来就能去基金会申请救助了，王嘉也不期待自己的钱能被退回来，就当是自己做慈善就好了。
　　王嘉与葛青也都不是能一直等着老爷子的家属，他们还有事要做。更何况是元嘉还有李博望，四个人守在一个陌生人的病床前，怎么想都是一种尴尬。
　　王嘉找到护士，让人有空多看顾一下老人。他们便先离开这里了。
　　也不是王嘉不想“送佛送到西”，而是医院里的护士现在的职业道德素养，那真不是一般的高，她请好好照顾一下，护士也不会让人失望。
　　现在这老爷子也是一时半会儿醒不了，王嘉他们也不打算等了。联系了福利机构的人，王嘉约定了明天上午一起过来看着老爷子的情况，也就能离开了。
　　“去去去！哪里来的野狗！医院是随便进的吗？”
　　“诶，当心这点，万一这狗有狂犬病呢？”
　　“它身上戴着狗牌儿，是有主人的！”
　　“管他呢，规定了这些宠物不能进来，赶紧把它赶走！”
　　“……你们……”
　　“这是我的狗。”王嘉听到点声儿，和元嘉他们打个招呼，径直从正大门走过去了。
　　“既然主人找过来了，还是别管了。”
　　“也不是我说你，这狗你怎么不拴好？要是咬到了别人怎么办？”
　　七嘴八舌的责怪或者高高挂起，王嘉没心情去争辩什么，她说道：“出来的太急了，没想到他会跟过来，我会记得教训的。”
　　被她态度良好的认错一堵，这些兴致勃勃想教育王嘉的人也就悻悻地退去了。
　　“二黄，过来。”王嘉对这条小土狗招手，想带二黄走。
　　黄狗歪头看了一会儿王嘉，凑到王嘉腿边嗅了嗅，跟着王嘉走到一边。
　　元嘉跑过来，二黄还对元嘉龇牙咧嘴，显得超凶。
　　王嘉拍了两下二黄的狗头，道：“二黄，老爷子生病了，你不能进去，先跟我住一晚吧。”
　　二黄听不懂她在说什么，只是坐在地上，乖巧地看着王嘉。王嘉抱他，二黄也没有什么反应，柔顺地任由王嘉抚摸。
　　直到王嘉要抱着他离开的时候，二黄才一跃从王嘉的怀里蹦了出来。
　　“……他好像不愿意走。”元嘉觉得自己说了废话。
　　王嘉想，这可真是一条忠诚的狗。“是啊，他主人在这里，他怎么会跟我走。”
　　她没办法，只能又找了值班的保安，让他照顾一点二黄，给了保安一点钱。
　　
　　
　　得知李雪澄与杜婴还有李博月也在这里一起度假的时候，葛青这便有些坐不住了。
　　以往是离的太远了，所以没有更多交流切磋的机会，现在就在同一城里，葛青当然是不会让机会溜走。
　　所以现在的情况就是葛青退掉了他们原本定的一家家庭旅馆，转而在李雪澄的楼下重新订了一家。这样更近，也更方便他们彻夜长谈。
　　王嘉受到了杜婴的热烈欢迎，家里多个半大不小的孩子，让杜婴觉得很舒服。杜婴喜欢和年轻人一起说话，这样会让她觉得自己依旧年轻。
　　李雪澄与葛青就在另一边隔出来的书房里交流着什么，一会儿是葛青的新书，葛青询问李雪澄如何如何；一会儿又是李雪澄说了些自己新编撰写的“史诗”内容，与葛青探讨后续。
　　这边新作说的差不多了，就转到了以前的旧书上。虽然他们彼此也写过对对方的书的研究，但总没有直接如此交流来的痛快。
　　房子不大，人又多，就显得格外热闹。
　　杜婴喜欢热闹，但自己孩子李博月和李博望都还没成年的时候就不那么热闹。也幸好李博望还能闹腾点，杜婴还能感觉不那么清冷。
　　元嘉来了之后，李博望多了交流的人，自己也多了可以说话的人，那感觉是真的好。
　　安静的时候可以很安静，各自做各自的事，互不干扰。但一直都那么安静，就会觉得自己非常寂寞，时间就变得很是难熬了。
　　王嘉现在加入进来，几个孩子讨论书法还有些，显得热火朝天。即使自己不加入进去，也会觉得高兴。
　　这样的日子，能更久一点就好了。


第88章 空欢喜
　　老爷子醒过来之后，得知自己的医药费这些东西都是王嘉垫付的，感叹现在的小姑娘都这么舍得钱，傻傻的好人。
　　但他已经欠了不少的债,更没办法再欠素昧平生的小姑娘的钱。听护士说完了自己的情况之后，老爷子果断地联系了王嘉。
　　王嘉来到医院的时候,正好与福利机构还有救助基金的人撞上，一番自我介绍后一行人也就浩浩荡荡地一起上楼去看这位孤苦的老爷子了。
　　元嘉跟在一边,没有多说话。她就静静地看王嘉和一群人斡旋,一点点带出老爷子的信息，没有显得自己一无所知就联系这些人。
　　见到老爷子的时候,元嘉看他的脸色似乎要比在救护车上的时候要好的多。
　　一进病房,这些机构的负责人就上前询问了老爷子很多事。
　　但是老爷子似乎并不是很想说话,显得很冷漠，又很无助。
　　“不好意思,老爷子现在身体不适，我先与他沟通一番再与你们说吧。”王嘉在建议，这却也是唯一的方法。因为老爷子并不配合。
　　“好的好的,我们也就是来了解了解情况。”
　　“老爷子，您好好休息，我们等会儿再谈。”
　　这几个人也就都退出去了，给了王嘉还有老爷子一个对话的空间。
　　元嘉靠在墙壁上，医院的房间隔音效果非常好，也听不见王嘉与老爷子在说什么。其实这么久了，他们也不知道这位老爷子是什么人，叫什么名字，有什么营生，又家住何处。
　　只知道这老人家独身一人，身患重病，还带着一条很忠诚的狗。
　　和元嘉一起站在外面等候，这些人也都知道元嘉是与王嘉一起来的人，有些人就在想要不要从元嘉这里再了解些什么。
　　虽然老爷子不太配合他们，但他们也知道，每一个身患绝症的人，能在得知自己的情况的时候还很乐观都不容易。老爷子这也实属正常。
　　不过他们这样的人，看多了凄惨的人生，也就形成了麻木的感觉。面对老爷子，询问的态度虽然温和，但也希望老爷子能够更配合他们的工作。毕竟不论是做手术的几万块治疗费还是汤药治疗，这都不是什么很小的钱。
　　他们调查了解情况显得慎重些，也是人之常情。
　　
　　“我姓黄，叫黄土生，在家里排行第二，所以大多数的亲朋都叫我黄二。我就是这里的人，那条小巷子里原本是有我的家，不过十几年前我就卖了它，和妻儿一起搬出了我们的房子，在外租房住。”黄老爷子看着坐在自己病床旁的王嘉，心中万千感慨。
　　其实每个人年轻的时候，都曾会幻想自己年老时分是如何的风貌。任谁都不会希望自己晚年凄凉，临死连个送终的后人都没有。
　　黄土生自己当然也从没有想过会变成现在这样，他那时候有妻子有儿子，有稳定的工作，可以赚取虽然不是很多，但足够维持生活甚至还能偶尔与家人一起奢侈一把。他那时候壮志满怀，却不想如今自己一无所有。
　　王嘉静静地听黄土生叙说自己的人生，没有插话。
　　她直觉黄土生这也是第一次诉说这一切，也是最后一次说这一切。黄土生自认他自己是药石无救，才会如此坦白，把自己所有的一切都倾诉出来，换取最后的解脱。
　　黄土生有没有救是医生说了算的，怎么样才是解脱，王嘉认为从此放下一切，让自己活得不再那么累，也算是焕然新生——可要如何，也只有这老爷子自己决定罢了。
　　王嘉明白，自己就是黄土生人生的过客。听他的故事，垫付他的医药费，从此就是天涯相隔，再相见都是很难的事。她没有办法影响更多，黄土生不是那样软弱的人，否则也不会在浑身是病的情况下还能好好活着了。
　　黄土生的故事，值得一听。王嘉也不想错过。
　　“我二十多岁之前的生活没什么特别值得说的，和大多数的人一样，按部就班的生活，学习，按照职业测评选择了最适合自己的职业营销策划，没有值得振奋的突然爆发，也没有特别低落的谷底。
　　“但我的兄长早夭，父母出船打渔翻了船，我早早的没了自己的家。这大概是我这样普通的人稍微有点不普通的地方。”
　　黄土生也曾经幻想过自己会不一样，可以有个灿烂的人生，但他的确就是普普通通的人，过着普普通通的生活，人生犹如死水一潭。
　　“但就像很多自认不凡的人一样，我也不愿意承认自己的普通，所以很想尝试冒险。妻子那时候刚怀孕，家里还有不少的存款，我想做生意，我的好兄弟厨师刚学成毕业，我和他一拍即合，准备开一家餐馆。”
　　黄土生说到这里的时候，停滞了很久，晦暗的眼眸里更添伤痕。
　　“我们的餐厅一开始非常成功，因为我的经营策略，事先做了足够的市场调查，我们餐厅菜品的质量是同价格之中最好的，同质量之中价格又是最低的，所以不到一个月，我们的餐厅营业利润就已经有了十几万。那时候我年轻气盛，自认脑子很灵活，所以马上就决定在另一个区域也开分店，抢占市场。”黄土生面露痛苦之色，“但我们的分店招人招来了麻烦。”
　　王嘉问道：“是什么样的麻烦？”
　　“新店开张，旧店也分不开人，为了保证菜品质量，我和兄弟特意一起去厨师学校找几个大厨，他们手艺也都很好，一开始也都很好，可后来开业典礼上，我们邀请了不少的人来参加活动，不请自来的同业人员也都在。”黄土生说话变慢，王嘉给他递水，黄土生拒绝了。
　　“典礼结束后，我们请了十桌菜，想讨个好彩头。但那时候就已经有同行挑事儿了，我没当回事。后来我们招的厨子里有人背叛了我们，刻意地坏了店里的名声。我查出来了，惩治了那个厨子，不顾他的哀求，将他告上法庭，让他得到了应有的报应。
　　“我以为这事儿就算是完了，但这件事还远远没有结束。
　　“那厨子进了牢房，他的家人没日没夜的来骚扰。我那时候也是心硬，半点没有给钱了事的意味，让人赶走那群惹事的人就算了。我认为妥当的处理，却为之埋下祸根。那些人四处败坏我们的名声，那时候的网络才发展，而他们也就是随机在网络上散布消息而已。也在四处败坏我的餐厅的名声。甚至他们为了报复，找到了背后收买那厨子的主使，他们配合着一起在我店里捣乱。很快的，分店就倒闭了。”
　　“一大堆的债务就找上我来了，但还有总店能够盈利，我也就没有过分放在心上。一气儿取出了利润流动资金，一口气还了那债务。可我那厨子兄弟那时候谈了个女朋友，已经在商量结婚的事了。我不知道。”黄土生眯着眼睛努力地回想过去，“生意败了分店，我又另想了发财的道。开个小加工厂，制作可以较长时间保存的食品，可以尝试慢慢卖出去，依托我们的总店，慢慢打开道路，说不定就可以卖到外省去。”
　　“我太自信了，也太急切，我把一切都压在了加工厂上，但却忘了自己并不熟悉食品加工的器械。第一个月我是赚钱的，然而老化的器材，加工食品的过期，质量受到质疑……一大堆的问题出现，我已经没有能力去解决。加工厂连带着总店一起亏了。”黄土生想起那时候的自己，都带着无奈。
　　“我心情不好，乱发脾气，和妻儿闹矛盾，和兄弟闹矛盾。他带着女朋友一起来看我，我却气走了他女朋友。我说话难听，连带着他一起走了，并且要撤股，不再与我合作。”黄土生想起自己的兄弟，脸上浮现了一点笑容。
　　王嘉这也是第二次见到他笑，黄土生不是一脸苦瓜相，但他被生活的重压给压垮了，所以难有笑容。
　　“一气之下，我关了餐馆，身上亏空一时半会儿堵不上，我卖了房子，带着妻儿住进了出租屋，东拼西凑，执意将钱还给了他。从此我们再也没有联系过。
　　“老婆和我闹矛盾，儿子也生我的气……我突然有一天，就觉得这么下去不行，我必须振作起来。我想带老婆儿子他们出去旅游散个心，因为我的示弱与求和，老婆和我的关系缓和了不少。我们一起开车到山区去玩……去的当晚那里下起了暴雨，雨势太大，连带山体塌方，我们被困在了那里，只能等着雨停下来。
　　“可没有想到，后来雨不仅没有停，反而发生了泥石流。我的妻儿，都丧生在泥石流里，只有我一个人活了下来。从此除了债务，我孑然一身。”黄土生说到情深处，已经潸然泪下。


第89章 忆相逢
　　“我遇到二黄，是在我人生最潦倒的时候。
　　“那时的我没有一份正经职业，还有数不清的债主，以及背负着‘孤星’的命运,没有朋友……奇怪的是我却从来没有想过去死。
　　“就在我不知不觉回到了自己以前的家，在那小巷子里面旧门前徘徊时,就见到了还是一条小奶狗的二黄。
　　“我本来就养不活自己了，却也不明白为什么自己还能捡起这条狗。大概人都是害怕孤身一人的,我也想找个伴儿吧……
　　“二黄很好养活,我那点微薄工资，让我们俩活下来,再还债,除了生活拮据点,也没有什么大问题。就在我以为生活好起来的时候，我那兄弟的老婆找上门来了。”黄土生想起那一日,心里依旧充满窒息感。
　　王嘉想插话，然而黄土生却没有留给她说话的空隙。
　　“我本以为自己不会再与这一家子有任何瓜葛，但那女人找上门来,告诉我，我那兄弟死了，因为我。一开始我是不信的。后来她说，是我在泥石流被困的那段日子里，一家找我报仇的小混混因为找不到我，打上门来。就是在与他们纠缠的时候，他不幸触电，半死不活的躺在医院，她在病床前照顾了他很久，如今他死了，她特意来通知我而已。
　　“这理由是这么的荒唐，我又怎么会信？直到我亲眼看到了他的灵堂。我又多了两个债主。”黄土生笑，“还了这么多年，也还不完的债。”
　　“连累二黄跟着我这个没用的主人一起受苦……我的确不是个什么好人。”黄土生想，自己年少时的轻狂，都成了自己的报应。可有的人是不该承受这样的苦的。
　　但他过了这样飘摇的一生，妻儿不在，反倒少受些苦痛。这样一想，也算是件好事。
　　他觉得自己这次是真的迈不过去了，但是二黄还没有着落，尤其是自己来了医院，也不知道二黄该怎么过。王嘉是他最后的机会。
　　“二黄一心一意为我，我赶他离开好几次，他都回来了。有人欺负上门了，他还帮我赶人。我病了，他守着我。他是条忠诚的狗，虽然二黄年龄也不小了……要是我死了，你能帮我照顾照顾他吗？二黄胃口没那么大，只要给点剩菜剩饭就好，给他一件旧衣服做窝就行……”
　　黄土生有些激动地看着王嘉，没能随便就去抓王嘉的手，但他双目都凝视着王嘉，非常希望能得到王嘉的肯定答复。
　　王嘉反倒是冷漠道：“抱歉，我没办法帮你照顾二黄。”
　　“你……小姑娘……二黄他只是一条狗而已，他不会废你什么心思的，他很听话的……”
　　王嘉冷眼看着黄土生道：“我不能帮你照顾这条狗，你才是他的主人，照顾他是你不可推卸的责任。关系一旦建立起来，就不是随便就能放弃的。你说他忠诚，你有没有想过，就算你死了，二黄也只会认你一个主人。忠犬不事二主。”
　　黄土生被王嘉说的冷汗直冒，他不敢再看王嘉，也不敢再说这样的要求。他觉得这个女孩儿并不是他所想的那样单纯又喜欢帮人。
　　王嘉见他如此，软了点语气又道：“外面的那些工作人员都等急了，我让他们进来。他们都是要来帮助您的，所以请您配合一点。胃癌并非是不可治愈的。”
　　如今的中医汤药治疗法就已经很好了，不用切除胃部，造成人体的损伤，治愈的几率是很大的。
　　“好，谢谢你了。”黄土生涩声道谢，他失败了。看王嘉要走出去了，他又道，“二黄他现在在哪儿呢？他怎么样了？”
　　黄土生还是知道医院里不准狗进入的。他现在很担心二黄。
　　王嘉扭头说道：“二黄就在楼下，被保安照顾着。你情况好的话，可以自己下楼去看他。不过我要说，你不要拒绝治疗，也不要被‘债务’逼红了眼睛。基金会的人并不求你还钱，这不是借债，是慈善。”
　　“……我明白了。”黄土生听她说话直接又难听，不敢再言。亏自己听闻护士说话还觉得王嘉是一个性子很软的善良女孩，结果自己是想多了。
　　王嘉不在乎黄土生怎么想的她，她已经尽到自己的义务了。她与黄土生本就是萍水相逢，她也没有必要要为了一个说不上熟悉的人做得更多。
　　善良有时候是得不到回报的，反而会使人得寸进尺。这就是她不做慈善的原因。
　　
　　元嘉被王嘉拉着一起离开医院的时候，原本以为会像来时一样，王嘉会去看看那条黄狗，但王嘉只是和保安打了招呼，又给了最后的一点钱离开了。
　　元嘉跟在王嘉后面跑，不太懂现在王嘉为什么又是这样冷淡的模样。
　　“你在生谁的气吗？”除此之外，元嘉不知道能有什么理由了。
　　王嘉拉着她的手，往医院另一边设下的伟人大塑像走，没有回话。绕着走了一圈，发现这里没有凳子，王嘉才席地坐下，顺带拉着元嘉一起坐下了。
　　元嘉又一次问了那个问题。王嘉这样子很不像开心，但其实元嘉也不觉得王嘉是在生气。
　　“不是。只是在构思一个新的故事而已。”王嘉其实早就明白了人总会软弱的人性弱点，无所谓对黄土生生气还是不生气。
　　人总是有自己柔软的时候，而人也多数是喜欢推卸责任的。在意识到自己无法承担后果的时候，大多数人的第一反应是甩锅。而遇到不顺心的事，许多人的选择不是反省自身，而是责怪别人，“都是你的错”这样的话常说。
　　黄土生认为她是一个很好的人，善良又心地柔软，非常好说话，所以才会这样帮助他一个孤老头儿。她没有功利性，所以可以托付。
　　从黄土生的叙述中，王嘉能知道这个人年轻的时候是非常刚强的人，然而这样勇于去承担的人，在面对死亡、面对自己死后无人送终、面对自己死后二黄无人照顾的可能的时候，又屈服在了命运的脚下。
　　这无关此人到底是不是坚强勇敢，这只是人之常情罢了。软弱，是谁都有的。有的人会将自己的软弱藏起来，有的人会想展露在外，寻找强者依附……
　　“是个什么样的故事呢？”元嘉不知道王嘉和那个老人谈了什么，但可以猜测不是什么很愉快的话题。
　　王嘉握紧了元嘉软绵绵的手，像是要从元嘉的身上汲取什么力量一般，她说道：“一个人飘零一生的故事，关于活着与还债的故事。”
　　“可他不是个绝望的人呢，他的身边还有二黄对吧？”元嘉感受王嘉掌心的干燥与温暖，脸颊悄悄地有点变红。
　　王嘉没有注意元嘉的表情，她只是突然笑了，道：“是啊，他不是会绝望的人，他会振作的。二黄是一条勇敢又忠诚的狗，他们可以相互支撑走到最后。”
　　“嗯。不过我们来这里是干嘛？”元嘉还是不明白为什么要来这个伟人塑像这儿。
　　人很少是没错，不过总觉得王嘉不是为了安静才来这儿的。
　　王嘉掏出手机，给元嘉看了一眼她的聊天记录：“付宁这个家伙要来。他在附近拍广告。”
　　“诶，现在不是他的金蹴鞠杯时间吗？他不忙着打比赛，怎么来这儿拍广告了？”元嘉关注新闻的时候看了眼体育娱乐，知道这个时间的付宁应该很忙才是。
　　王嘉道：“预选赛已经结束，有个相对的休整时间。他就过来拍广告了。”上次直接和付宁有关系的事，也就是付宁逞强那段。其实她也很久没有关注过付宁了。
　　正因为很久没有见过了，所以还是要特意在这里等一下的。付宁结束了拍摄就会过来，这是他唯一能找到的地方。
　　元嘉其实和王嘉一起出来，就是因为她很想安静地与王嘉待一段时间，能和王嘉说一说她们不再彼此身边的事。想到付宁会出现在这里，元嘉心里弥漫上一股酸涩的滋味。
　　完全觉察不到元嘉此时心中难过的王嘉正翻开了手机的文档新建，开始记录自己的点点灵感。
　　她对黄土生的事有所触动，她需要记录下此刻自己的心情还有想法，以免真的动笔的时候，又不知道该写什么东西了。
　　元嘉看着王嘉认认真真的做这样的事，认真地打字，记录她的心情灵感，纤长的睫毛在眼底投下一小片阴影。如果伸手去触碰，睫毛滑过掌心，会带来微微的痒。
　　但元嘉从未伸手摸过，也没有仔细的观赏过王嘉浅色的眼眸中有什么样的风光，映入过什么样的人。
　　可王嘉的右手还牵着她，元嘉又觉得王嘉并非是对付宁有什么超越友情的事——最起码，王嘉不会对任何她以外的人牵手到十指紧扣。
　　这样……也能算是好消息吧？


第90章 多出一人
　　见到付宁不是容易的事，他如今是真的大忙人。不仅是比赛，在他没有比赛的时候，还有其他的通告,一年到头，他几乎连自己的家人都没有见过几次。更何况是他们这些朋友。
　　然而,与其说是付宁不容易见，说不如说是他们长大了之后,以往自己的小伙伴也都是不容易再度相见的。
　　或许有的人会认为是有他们之中有什么人变了,又或许更客观点的人会认为是自己与小伙伴都各自有了不同的身不由己。
　　但每个人都有自己的道路，不论道路如何都是自己去走的。或许志同道合的朋友能够一路互相扶持,但其他的人,即使结成友谊,却也只能偶尔人生交集。
　　每个人的生命都比喻成一条线的话，那么就是时间赋予这条线生命力。而亲朋好友或者擦肩而过的人,都是与自己的生命线有所交集的。即使亲密如夫妻，在未相遇的时候，人生的线也是分别。有何况是朋友呢？
　　每个人不管心理年龄有没有增长,随着身体年龄的增加，也总会在该有的年纪遇到自己应该遇到的事。而自己要做的，也就是去面对而已。
　　不是每件事都让人满意，不是所有的事都顺心意……然而总要去面对。
　　力不从心，曾经说要以少年意气对抗世界的壮语豪言，也都错付作流水。
　　可总还是要向前的，跌跌撞撞也好，一帆风顺也好，都是自己的人生。
　　但还能与自己的朋友再相聚，也就是一件值得高兴的事了。
　　元嘉知道初中的时候付宁就对王嘉有意思的，那时候自己也懵懵懂懂，可她自从明了了自己的心意后，也都想通了其他人的感情是如何。
　　付宁他们的友情是友情没错，但元嘉从来都感觉付宁对王嘉有点不一般。
　　所以现在得知付宁要过来，元嘉心里也很紧张。
　　虽然她知道王嘉对付宁没有任何超越友谊的感情，可还是会紧张。
　　而且元嘉的心里，总有些不好的预感。
　　王嘉已经写好了自己那点零星灵感，看到元嘉似乎有点无聊又似乎有些紧张，紧了紧自己的手，道：“你在紧张啊？付宁我也很久没见过了，他也是你的朋友，等会儿见到他就好了。”
　　“我不紧张。”元嘉反驳。悄悄又将王嘉的手握得更紧。
　　王嘉也不提这茬了，辩论紧张还是不紧张都没意义。
　　王嘉自然是觉察到了元嘉的小动作，不过她的心里没有多想，只当是元嘉与她分别太久，不舍得分开。
　　“这两天出行途中，我写了两封信。没什么时间寄出来，又遇到你了。果然还是打电话好吧？如果这样，我们就能知道下一程我们会在哪儿，也就不会有意外了。”王嘉觉得要是一直不打电话真的挺麻烦的，好多事都不能第一时间去写去告诉分享给元嘉。
　　“没有意外，就不会有惊喜了。我们不期而遇的时候，我很开心，真的非常非常开心。”元嘉眼角余光落到交握的双手，心里点点点点的雀跃。
　　她很喜欢等待回信的时候心里七上八下的感受，也享受看王嘉所书的信件的心情。亲手写下的文字里寄托了比失真的电话更多的情绪，从每一笔每一划里都能得到更多的收获。
　　而且写下每一个字的时候，都会绞尽脑汁地去写，在有限的篇幅里，尽可能的把自己所有的事都告诉给对方。比起直接说，来得更加慎重。
　　元嘉喜欢这样的一份“殚精竭虑”，或许不实用，可她不想放弃。
　　王嘉知道元嘉是个感性生物，其实这样敏感的人一般都拥有更敏锐的触觉，书写的文字也会更有感染力……可惜元嘉她不想提笔书写故事。
　　王嘉对于元嘉的选择是支持的，但她也不明白元嘉为什么会这样选择。但理解还是不理解都不重要，元嘉能自己对自己负责就行。她的每一个决定都会告诉她已经是最好的。
　　文字能够带给元嘉的享受，王嘉明白几分。既然元嘉觉得这就是最好的交流方式，那就这样吧。
　　偶尔纵容一下她，应该也不算是什么坏事。
　　“既然你喜欢这样的方式，那就继续写信好了。我也很久没和你好好说说话了，虽然看你写的信知道你过得还算愉快，可没有亲眼见到，心里还是有几分不真实。现在见了你，比起把信从远在天边的房子行李箱里掏出来，我更愿意听你说。”王嘉的眼睛凝视着元嘉，眼中似有笑意。
　　被这双看着锐利又冷漠的浅色眼睛凝视，多数人都会感到被看穿的恐慌。然而这双眼睛在元嘉的眼里看来，却是那么的美。好看到就像是照耀在花朵绽放第一瞬的晨光，清澈又温暖。
　　而这双漂亮的眼睛里清楚地映照着属于她的影子，有着温柔的笑意，纵容她的存在……
　　被纵容的元嘉心脏发紧的跳动，“怦怦”的心跳声如同雷鸣，她的大脑就像是cpu运转过热而要罢工！
　　王嘉看着元嘉像是在发呆，心里无奈元嘉放空自己的能力是越来越高。
　　“你不想说话了？”王嘉问。
　　元嘉回神，脸红着摇头：“不，我想说。还是你先说吧……我那两天都是在和老师他们一起整理房间还有行礼，就是为了来这里玩一个月，放松放松，顺便老师也想找一找当地的神话传说，用来充实自己的资料库。”
　　“你脸怎么这么红？”王嘉总觉得现在元嘉似乎越来越容易害羞了。
　　元嘉右手捂着自己的脸颊，想给自己降温：“没什么啦。你那些天是怎么样的？”
　　快说这个吧！不要再看啦！
　　“我嘛……老师他决定出来之前师母就先出门了，我一个人应付了不少的来客还有其他的预约请求，还是挺累的。老师本来还想问我的意见，结果最后他的朋友就提起这里，他就带着我来这儿了。”决定的过程真的很随便，还能在第一天就遇到这些事。
　　元嘉觉得这样也挺不错的，随心所欲也……
　　“诶！你俩怎么坐地上？”
　　王嘉和元嘉一起看向问话的人：高个子的男生，身材很好，穿着一身棒球服，属于运动型阳光小哥——一口大白牙。
　　“哟，来的挺早。”王嘉认出这一口大白牙又戴着墨镜的是付宁了。
　　男孩窜个子真的挺快的，想起当初自己还要比这个家伙高，转眼他的个头就超过自己了。
　　付宁摘下墨镜凑过来，没形象的蹲下，挤眉弄眼地笑：“那当然啦，和大老板约好了，怎么敢不早点到？元嘉这是越来越好看了，这小模样可比你长得精致多了王嘉。”
　　“没有啊……王嘉好看点的。”元嘉被开玩笑，脸更红了。
　　“啧，上来就说这话，你是看多了漂亮姑娘染上的什么坏毛病？”王嘉不习惯仰视别人，果断又拉着元嘉站起来了。
　　付宁一眼看到了两个女孩儿手牵着手，也没在意：“你们俩要是没什么事儿，下午跟我一道儿去玩。我拿到了几张广告商送的游乐园的票，不用可就浪费了。”
　　“哦，什么游乐园？”王嘉退后一步，随口问道。
　　付宁不是打篮球的，身高没那么恐怖，可这身高也挡住她的阳光了。
　　付宁道：“这不是那个王土地给新建的游乐场吗？说什么中西结合的大型游乐园，新的游乐设施很多，正好可以去看看。”
　　“你带车了？”王嘉左右看了看也觉得付宁就是这么白身过来的。
　　付宁晃了晃自己的手机：“我不开车，有人可以开啊。”他的经纪人就在不远的地方。
　　王嘉正好也没什么特别的事儿，最重要的是元嘉回去大概也是门头看书，也不知道是多久没有好好锻炼了，感觉她身体没那么好。虽然去游乐场不算是运动，但多走几步路，还可以多说些话，何乐而不为？反正有人请客。
　　付宁前边儿带路，心里很是纠结——他其实就联系了王嘉，本以为这里只有王嘉，结果元嘉竟然也在……所有的计划都泡汤了……
　　这种酸爽只有自己能懂了。
　　他也没办法叫元嘉先走，王嘉带着元嘉，他要是让元嘉走了，王嘉指不定又跟上去了。女孩儿的友谊，他真的看不懂啊。
　　他最近只得这么一个空，本想找到王嘉，带她去游乐场，然后吃饭，又去看电影，这么一条龙下来，在正昏黄的路灯灯光下，正好告白，就可以牢牢拴住这个他喜欢了好多年的女孩了。
　　谁知道计划永远都赶不上变化——早知道就先做调查了！！
　　付宁心中泣血的时候，元嘉脸上的温度都退去了。王嘉不知道的付宁的心思，元嘉可知道，毕竟她自己也就这个想法。
　　付宁走在前面，王嘉虽然还牵着她的手，但心思早就不在她的身上了。
　　心里那点不祥的预感，是越来越浓。元嘉心跳的发痛。
　　王嘉什么都不知道的拉着元嘉的手往前走，一边走一边还很期待地想游乐场什么样。
　　她身边两人可谓是心情复杂极了，恨不得从来没有这一场尴尬的三人相聚。


第91章 摩天轮
　　才开业没多久的游乐场依旧是人满为患, 新开张一周之内都处于优惠期间，来的人多倒也不足为奇。
　　付宁目前还没有拍过什么电视剧或者电影, 所以能认出他的人也不算多。即使他的巨大的海报挂在他代言的运动服装品牌销售楼上, 能有什么深刻印象的人也少。
　　所以站在游乐场里面付宁还算是安全, 只要不是那样偷偷摸摸, 就像是刻意展现自己和普通人不一样般的, 被当作名人围起来的几率也不会那么大。
　　王嘉还在门口观察这个新的游乐场的时候, 就注意到了那个相当显眼的云霄飞车了，一进来王嘉就直奔那里去了。
　　元嘉其实还没有去游乐场玩过, 她对什么都好奇，也期待尝试这些游戏。
　　付宁就有一点脸色发白了, 他看出王嘉想玩这个刺激的东西……他有点恐高。
　　然而王嘉兴致勃勃，已经不辞辛苦地排队等到了进去玩的机会了。元嘉虽然有点害怕, 但是跟在王嘉身后，她尝试一下也不觉得自己很亏。
　　付宁更不愿意在女孩子面前露怯了，要是王嘉因为这个认为他不是个男子汉该怎么办？
　　这两人一排的座位，付宁当然是落单的那个。坐在后面看着前面王嘉为了安慰元嘉还牵了元嘉的手，付宁嫉妒得想让云霄飞车原地爆炸。
　　可惜付宁没有这个法力，这玩意儿动起来的时候他还得祈祷那亿万分之一的事故几率不要撞上自己。
　　“呕！”付宁双手撑着膝盖，整个人摇摇欲坠。
　　王嘉全程冷漠脸，现在还是那张冷漠脸, “冷漠”到让人怀疑她的面部肌肉是不是坏死了。元嘉这一趟下来，也是面色苍白，中途被吓得尖叫出声。
　　“你还好吧？”王嘉还是觉得自己的头有点晕, 不过并不觉得很刺激。所以还是不要因为觉得刺激就去玩儿一个游戏，王嘉现在就很失望。
　　看着付宁的表现倒是没有觉得不堪什么的，她老早就知道付宁怕高了。以前走一道，楼层高点付宁都不敢往栏杆外面看。
　　付宁摆摆手，又发出惊天动地一声“呕”。王嘉看他这面色惨白的模样，心里突然觉得有些内疚——她是不会承认自己有点故意的意思的。
　　让元嘉在这里等着，王嘉去找卖饮料的布偶人了。
　　现在这垃圾桶边就站了元嘉和付宁两个人，边上路过的人都不想多停留。这垃圾桶都快被呕吐物给沾满了。付宁现在一吐再吐，很难说是不是因为被恶心的。
　　王嘉前脚走，付宁这边差不多就抑制下了自己呕吐的**。双眼含泪的看着元嘉，付宁可怜兮兮道：“元嘉，等会儿能让我和王嘉一块儿坐一次摩天轮吗？”
　　元嘉被他叫的心里微惊，就像是做了什么亏心事。这一紧张，她就完全忽略了付宁在说什么：“你刚才说什么？”
　　“我说我想和王嘉去坐一次摩天轮，刚才的云霄飞车让我的心灵受到了伤害。”付宁无耻地对心软的元嘉使出哀兵政策。
　　元嘉本来内心就在煎熬自己是不是应该在这里站着，她已经强烈的感受到了付宁并不欢迎她一起来玩的情绪。可付宁还是邀请她一起来，不是说他手里的票真的怕被浪费了，而是付宁担心她不来，王嘉也不会来。
　　可以说，付宁打得一手好算盘。
　　元嘉想说不，然而付宁这半死不活的样子，她又心软了：“好……等她回来你自己说。”
　　“好好好，我就知道你最善解人意了。”付宁高兴得回光返照。
　　元嘉现在觉得自己有点被欺骗了。但答应的话已经说出口，她也没办法将自己说出去的话再收回来。
　　她知道同性的爱恋在现在的国土上并不算是什么，然而比起主流的异性恋来，同性的爱即使不受歧视也会得到异样的眼光。比起付宁可以光明正大追求王嘉来说，她的爱情似乎有更多的顾虑。
　　元嘉不在乎自己被人怎么说，她只害怕自己如果就这么拉着王嘉离开，展露自己的爱意，会让王嘉遭惹非议。
　　可王嘉现在的表现又很安全，最起码元嘉是半点看不出她对别人有什么旖旎心思的。所以付宁想做什么，元嘉猜测付宁讨不了什么好。
　　另外也是元嘉自己很想试探一下王嘉的态度……付宁即使死的难看，也会让她知道王嘉现在对感情是怎么看的。
　　所以谁说小哭包不能白切黑，元嘉这样敏感的人，怎么会不知道这些人的一点花花肠子。就算是表面上不知道，也就是元嘉不想知道罢了。
　　
　　摩天轮缓缓转动的时候，元嘉自己站在卖冰激凌的地方吃冷饮。
　　不去看摩天轮，不去想王嘉正和一个爱慕着她的人坐在一起，其实也不会觉得难受。就算难受，想起王嘉对其他任何人都有距离感，只有自己才是最亲密的人，元嘉也就不会那么失衡了。
　　她其实也很嫉妒……元嘉就是害怕自己如果嫉妒到发疯的话会不顾一切打破现在的关系。等待自己的就只有两种可能，一是王嘉再一次的不愿与她在一起，要与她老死不相往来；一则是王嘉答应了她。
　　理智上考虑，元嘉知道王嘉不会答应她。可元嘉很希望王嘉能答应她。
　　这就是矛盾点。
　　如非王嘉答应，就不可调和。
　　元嘉不敢勉强的，任性一次两次，王嘉可以包容，乃至于纵容她。王嘉也可以为了她们的友谊走的更长更久而反思自己，然后对她低下骄傲的头颅“认错”。
　　但是这样骄傲又光芒万丈的人，元嘉怎么舍得让王嘉不再快意生活，不能去做自己喜欢做的事，不可以骄傲的站在世界的面前？
　　纠结的人不只是元嘉一个人，坐在摩天轮上的人也很纠结。
　　付宁按照套路，开始讲述关于摩天轮的爱情故事，希望能够打动王嘉，换来王嘉套路的接茬“这个故事真是太美好了，真好啊……”这样的话。
　　然而他希望王嘉做的，王嘉并不会做。
　　对于付宁讲故事的水准，王嘉进行了自己全方位的批评，并重新为付宁讲述了黑暗版本的摩天轮的传说。最后以自己并不相信这样的传说为结束语，完成了她在摩天轮到达顶点之前对付宁一颗热诚恋爱之心的双杀。
　　黑暗版的传说故事听得付宁遍体生寒，害怕得直吞口水。王嘉的“不相信”与批评又在他稚嫩的心上插了几把刀。
　　悲从心头起，恶从胆边生。付宁噔噔两步走到王嘉面前，一把“咚”在王嘉头边，居高临下地说道：“我就是喜欢你，喜欢你很久了，所以我要和你告白！你要不要和我在一起？”
　　王嘉用一种匪夷所思的目光看着他，看得付宁更紧张，深怕王嘉会再说出什么打扰自己告白的话，付宁又连珠炮/弹地说道：“我诚挚地以结婚为目的向你表达我的喜欢，想要和你谈恋爱，等会儿出去，我就把我所有的冠军奖杯奖牌都给你，我想和你分享我的每一个荣耀的时刻。”
　　说完了话的付宁自己先怂了，他对王嘉总是不自觉地要怂，控都控制不住。
　　虽然是帅气的壁咚姿势，他的身高也高于王嘉，可王嘉似乎从某种程度上俯视着他，让他就像被剥光了站在她的面前，无所遁形。
　　付宁还不甘心地维持着自己的姿势，王嘉一把推开他，脸上的表情都没有怎么变过。除了刚刚没有搞清楚状况的时候，王嘉还有些惊愕，现在反应过来，也把付宁的话听得清清楚楚的王嘉反倒是冷静下来，重回“冷漠脸”。
　　付宁被她推开，如今两个人的距离变得安全。
　　摩天轮静幽幽地转动，他们的车厢渐渐升到最顶端。
　　“谢谢，但是我的答案是拒绝。”
　　王嘉略显冷淡的声音和摩天轮转动的机械声交融，无所顾忌地闯入他的耳朵。
　　原本因为告白而脸红得和煮熟的螃蟹没区别的付宁，现在如坠冰窖。寒意爬上心口，冷得发颤。
　　“为、为什么？”
　　付宁声音虚弱，仿佛游丝。
　　王嘉注意了一下周围的情况，站的好好的，才说道：“我和你是朋友，也有合作关系。我们不合适，我也没有想过要谈恋爱，更不会考虑结婚，我不需要。所以我不想耽误你。”
　　“我不要这样的理由……是不是因为我不够好？”付宁觉得王嘉就是在敷衍自己。
　　他把她藏在心尖上，一年又一年，他觉得王嘉真的很优秀，所以害怕配不上王嘉的他很努力的提升自己。他害怕自己变成王嘉讨厌的那种人，所以一直不让自己被浮华眯眼，保持初心……可能是他做的还不够好，所以她才拒绝他的！
　　王嘉感觉到了摩天轮在下降，车厢在风中有点摇晃，她看着付宁哀泣的模样，依旧显得“狠毒”般冷静地说道：“你的喜欢，我承受不起，抱歉。”
　　“不要道歉……该道歉的是我……我不该说这些，让你困扰……”付宁很想让这一切倒带重来，如果不这样快地说出，王嘉不会这么说话。
　　听她道歉，就像是在否决以前的所有。让付宁心中更是剧痛。
　　付宁捂着自己的脸，缩在一角，可怜巴巴。
　　王嘉见付宁如此，心里并不好受。但她想不到更好的拒绝的方法。她自身对这样的情感并不敏感，如果是付宁一直在自己身边，王嘉或许能觉察出来，但付宁偏偏离开她很久，长远的距离下，付宁的情感王嘉感觉不到。
　　付宁如果不是有自信了，也不会说出这样的话。不干脆的拒绝，让付宁以为他还有机会，才是真的耽误他。
　　王嘉不做这样的事，她不会给人虚妄的希望。
　　付宁并不是依靠这样虚无的情感活着的人，王嘉认为，他可以专心地走的更远。
　　——元嘉，她在下面干什么呢？
　　作者有话要说：　　第三更完毕
　　我高估自己了
　　付宁同学要走上孤王的征程了
　　冷漠.jpg
　　解决了他我似乎很开心


第92章 山与云
　　告白失败的付宁黯然的先离开了, 连陪着王嘉一起走去找元嘉都做不到。
　　王嘉自然也不奢望刚刚告白失败付宁就能和自己谈笑风生，别说付宁不能, 她自己都做不到。她认识的人里面, 脸皮能有这么厚的人, 或者这么能自嘲解围的人, 屈指可数。
　　元嘉先前的行为可以说是一种放任, 王嘉明白元嘉必定是知道付宁的行为的。这倒也不是王嘉自认自己的情商低于元嘉, 而是说付宁这人要和她单独坐摩天轮的事，会出于什么理由, 元嘉必定是会问的。
　　否则这个黏糊糊的小丫头为什么会让她与付宁两个人去坐摩天轮不带她？
　　想到这一点的王嘉其实很不高兴，这就像是元嘉想把她推出去一样。
　　明明她知道自己一定是不会答应的, 为什么要这样做？
　　王嘉想到这里就是一肚子的火，付宁告白失败, 朋友也做不成，可这火不是责怪元嘉不提醒她，导致友谊的小船翻了，而是另外的，更隐秘的，她不理解的东西。
　　而这被王嘉归结于是因为元嘉这么重要的事都不说，没让她将这次风波化解于无形之中的恼怒。所以王嘉憋着火，也没心情继续带元嘉一起玩了, 她干脆地带着元嘉回了出租屋。
　　元嘉看着王嘉把自己关在房间里面，一时间也不知道自己是该为王嘉干脆利落、不留情面地拒绝了付宁而高兴好还是为了王嘉对她发脾气而难过好。
　　李博望没头没脑的看两个女孩子之间的暗流汹涌，好像看起来王嘉又为着什么事情而不高兴了。王嘉并不怎么笑, 但表情也绝对不算是臭，可刚才那样子，黑得跟个包公脸一样。
　　李博望所知道的王嘉也不是随便发脾气的人，也就上一次元嘉摔到尾骨裂了脸色才这么难看。所以李博望猜测今天王嘉不高兴也肯定是因为元嘉了。
　　尤其是在看到了坐立不安的元嘉之后，李博望更知道这事儿和元嘉脱不了干系。
　　要知道元嘉这么喜欢王嘉，那就是把王嘉当成她心里的太阳，她就是那朵向日葵，永远追着太阳跑。没想到元嘉还有一天能把王嘉气成这样，真是个大新闻。
　　看元嘉这么窝着可怜兮兮的，李博望走上去问了一句。
　　元嘉当然是不会说的，她根本没意识到现在李博望已经知道了她喜欢王嘉的事儿。也就是葛青、李雪澄两个大师级的人物最近都忙着切磋，放在自己小徒弟身上的精神少了，要不这两个人必然也会看出点元嘉的小心思。
　　不过这两位没看出什么来，杜婴和李博月是看出来了的。
　　和李博望是因为无意中看到元嘉的“信”知道的不一样，杜婴与李博月完全是依靠自己身为女人的直觉来看的。
　　元嘉对王嘉的小眼神，和爱慕真没什么区别。虽然元嘉自认为自己的情绪掩饰得很好，然而这点小假装，和欲迎还拒一样，没什么用。
　　元嘉是发现不了自己的小心思被人看穿的，还以为自己瞒得很好。所以当李博望说出他已经知道了自己暗恋王嘉，以此来寻求今天王嘉生气的八卦真相的时候，元嘉就彻底慌了。
　　李博望都知道了，王嘉等会儿是不是也会知道？她这一次是不是做的太明显了？
　　越想越害怕的元嘉眼圈都红了。
　　看元嘉急得要哭，李博望连忙对天发誓说自己只是恰好知道的，不是因为她掩饰得不好。
　　李博望接连说好话才劝住了元嘉，得亏两家不是住在一起，房子隔音效果又好，否则元嘉暗恋这事儿，就要尽人皆知了。
　　“今天我和王嘉不是一起去看那个老人家吗，事情结束后，我们俩的朋友就来了……我不知道她到底在气什么……不知道是我没告诉她这件事，还是因为失了一段友谊……或者是因为两者都有……等会儿我再去给她道歉怎么样啊？”元嘉说的时候都带着哭腔。
　　李博望严肃地摸着自己的下巴，仿佛是一位资深的爱情分析专家，头头是道的说道：“我觉得你倒是不用很担心，我从来没见过像王嘉这么对朋友的人。她对你很好，就算是责怪你，也舍不得让你离开的。不过要是能知道她是怎么拒绝那个付宁的就好了，这样还能想想帮你追求王嘉的方式，对症下药。”
　　“……你……不觉得我……”元嘉听李博望还要帮她追求王嘉，就觉得有些吃惊。
　　李博望皱眉，敲了一记元嘉的脑门儿：“你在想什么呢？《越人歌》里面船夫都能向王子倾诉衷肠，为什么你不能追求王嘉？不要想得太多了……我觉得王嘉也不像是心里没你……”
　　“真的吗？你是这样看的吗？”元嘉就像是找到了组织一样的握着李博望的手。
　　她一直都觉得自己是在单恋的，暗恋王嘉其实是一件挺辛苦的事，憋在心里一点不敢透露，又要担心她是不是会离自己而去，就像怎么抓也抓不住的风一样。
　　王嘉优秀，元嘉也知道自己不是不优秀的。可她走了一条学术的道路，相比起王嘉出书，会获得全世界的喜爱不一样，元嘉知道自己选择的道路以后的职业会让她的名气无论如何也比不上王嘉，这样仿佛就拉开了更多的差距……她的优秀似乎就是不够优秀，这让她难免感觉到压力，变得自我怀疑起来。
　　李博望道：“当然了，我可不认为付宁要是能让王嘉下定决心分开之后还能成功挽回她。这次失败的告白之后，付宁更不会有机会了。”
　　王嘉可不是那种即使是一个拒绝的告白还能记住一辈子的人，所以付宁是注定被她遗忘的存在。不论这个人日后是不是能成为全球著名的球王，获得足球上最无可匹敌的荣耀，付宁都不会在王嘉的心上留下任何暧昧的痕迹。
　　最多就停留在普通朋友的地步，绝不可能再进一步。
　　但元嘉就不一样了。
　　李博望是觉得王嘉对元嘉的态度不像是普通朋友，可又不会像是恋人。反倒像是无法定位元嘉，只能越处关系越模糊，亲密得仿佛就是一体两面，有时又会觉得她们很远。但那种若有似无的联系就在那里，想忽视都做不到。
　　她们之间的那点情愫，在李博望看来就和山与云之间的那点缥缈联系是一样的。
　　山就在那里，云就在那里，云烟从山出，绕于半山腰，明明白白，却又朦朦胧胧。在又不在，看得见摸不着，玄之又玄。
　　所以李博望才会猜测王嘉并不是对元嘉真的一点感情都没有的，如果没有，她们两个人的相处模式，或许会更客气点。
　　
　　王嘉从自己房间里出来的时候，葛青也是恰好回来了。
　　他这两天完全忘记自己应该带着王嘉到处走走了，不过王嘉说自己已经有了一点素材和灵感，葛青也就不愧疚自己的这点稍微的“不负责”了。
　　他是看出王嘉有点心情不好，不过他把给王嘉带的吃食都放一边，转而与王嘉兴奋地说起了这两天他和李雪澄两个人凑一堆的时候说了些什么，带着王嘉一起疯。
　　王嘉原本是累得边走神边听的，但不知不觉地，她的的思绪就都跟着葛青一起走了，完全没想起自己生气的事。还能兴奋地和葛青一起探讨，她已经彻底沉浸在了葛青的叙述之中。
　　两人一起说了大半宿，等停下来的时候，已经是深夜了。
　　葛青看着一边冷透了的食物，问道：“小嘉，你吃过晚饭了吗？要不我去给你热一热？”
　　“没有，老师先去洗把脸休息一会儿。我去热，一会儿就能吃了。”王嘉也知道葛青是没吃，所以没说自己到底吃没吃。
　　她就算是吃了，葛青要吃的时候也得是拉着她一起吃的。
　　葛青也不推辞，自己去洗手洗脸去了。和李雪澄在书房了讨论了很久，还去外面的图书馆里面又说了很久，他确实还是有点累。
　　等王嘉热好出来的时候，葛青还精神地在本子上写一些什么东西。看她来了，也就把本子和笔放在一边，和王嘉一起吃真·晚饭了。
　　“诶，小嘉，你一出来那脸黑的，你生什么气呢？”葛青把自己要说的都说完了，也没忘记王嘉在他刚进门的时候那张黑脸。
　　王嘉也想起自己生气的事了，她说道：“一点小事，不打紧。”
　　“小事可就不用生气了，伤身体。”葛青就不稀罕对自己不在意的事上心，不上心的事他就没什么情绪。
　　王嘉点头，闷头吃饭。
　　“明天我们就去下个地方了，你要是有什么要说的要尽快和你的小朋友说。”葛青想到这一次出来也不是为了和李雪澄在这里老实旅行的，他就是当这里是个中转站罢了。
　　王嘉没想到这么快就要走，她还以为葛青会多留一会儿的。不过走了也没什么，毕竟不论是她还是元嘉，都不是这里的常住人口：“好，我知道了老师。”
　　“嗯，吃好了。你慢慢吃，碗放到明天我来洗。对了明天早点起床，我们还要把房子打扫干净了才能退房的。”葛青高兴地丢筷子了，拿着本子就往自己的房间跑。
　　王嘉看着葛青这就像小孩拿到自己心爱的玩具迫不及待就开始玩一样的表现，有些想笑。
　　两三口吃完了，王嘉没像葛青叮嘱的那么做，洗了碗碟，把厨房和餐厅都收拾干净了，还把垃圾分类放好了，就等着明早把这些东西扔出去了。
　　明天早上再看看自己要怎么和元嘉说吧……这一次还是不要再冷战了。
　　作者有话要说：　　李博望要送助攻
　　然而_(:3∠)_
　　告诉你们好了，这一卷22章元嘉就告白


第93章 水与鸟
　　生气这种事, 如果不是因为惹自己生气的人是自己在乎的，转头就能把这种自损身体的情绪扔在一边。
　　也就是越在乎, 才会将这点情绪死死抓住不放。越想越伤, 越伤越想。于是可能原本无足轻重的一件小事, 就能做到逐渐的破坏原本比金子还坚硬的感情。
　　这也就是为什么和自己要好的人生起气来, 越是不容易止住。而要是火气更大, 好得和一个人一样的朋友在意见相左时也会更容易和对方成为老死不相往来的死对头。
　　王嘉想起自己和元嘉的几次争吵, 说是吵架也不对，她们一生气是不说话的。
　　没有争吵但也不能说没有怒火, 可她们之间的火气在她们冷静下来后，就会消失殆尽。无论对对方那一刻如何怒火滔天, 想到对方的好，后悔又是很快的。
　　冷战中即使不想去看对方, 也会忍不住去看。
　　在乎始终是在乎的，元嘉对她又总是纵容，道歉又快，和她是真的没法儿争吵什么。元嘉所做的一切又不是背叛，更不是杀人父母之类罪大恶极到王嘉必须大义灭亲的地步。
　　即使自厌，即使对这个世界再多不满，元嘉是元嘉，她是她, 彼此对一件事都有不同的看法。令人心醉神迷的默契，也仅仅是默契，喜好恰好相同, 性格互相弥补又相互吸引，也不过如此而已。
　　自己对自己的标准永远都不能尽数搬到另一个人身上，看似完美的女神，也始终有令人失望的一面。
　　没有百分之百的完美，当然每件事也不会百分百让自己心满意足。
　　王嘉并非是不明白自己这次的无名火不是为了付宁而发，当然也不是为了这点的隐瞒而发……可她想不到更深的理由。
　　所以她现在只是要找个说得过去的理由来让元嘉的行为在她眼里合理起来就行了，元嘉对付宁没有恶意，更不可能是为了看她友情破灭之后会怎么样尴尬狼狈。那不是元嘉，那是疯子。
　　王嘉只是想和元嘉好好告别，然后揭过这一页。
　　喜欢和咳嗽都是无法隐藏的事，元嘉出自好心愿意让付宁试一试也说不定。但元嘉做出“退让等待”这和选择的原因不是王嘉关注的重点，她也不会问元嘉那时候在想什么。她只要知道自己想知道的就行了。
　　为此她起了个大早，准备好了早餐，自己吃过一份后，顶着一双明显的黑眼圈就出现在了李雪澄的出租房门外。
　　王嘉其实很久没有看过自己是怎么样一副尊容了，她很少化妆，也不怎么保养皮肤，不过因为她注重锻炼身体，所以脸色倒是真的不错。
　　可惜这段时间奔波在外，她抽空那点练站姿时间基本没什么用。那点不错的脸色，现在因为熬夜也显得非常憔悴。
　　不过这种情况也在她意料之中，那种熬夜还能脸色红润有光泽的人，王嘉自认自己不是体质这么特别的存在。
　　开门的是李博月，看到脸色苍白没有昨天气色那么好的王嘉，还吓了一跳：“来找元嘉的吗？”
　　“嗯。今天您也在啊……我可以进去吗？”王嘉精神还是不错的，没显得很颓靡。
　　李博月联想到自己昨夜见到的元嘉似乎也有点心不在焉，于是心里有一出“你爱我我不爱你，为什么你不爱我”的狗血剧连番上演。
　　同性相爱不是什么禁忌的事，传统婚恋观上更偏向异性，但对于他们这样的人来说，当然是自己的感觉最重要。
　　聪明人更容易一叶障目不见太山，相信自己的判断太过，在走入误区的时候，就更不容易走出来了。
　　李博月现在就确定了元嘉和王嘉之间昨天一定发生了点什么不可言说的事，她没让王嘉等太久。头脑风暴再厉害，也就是意识中的一刹那罢了。
　　“当然了，请进。”李博月知道现在这时间还很早，李雪澄昨天也和杜婴聊了很久，现在都没起来。
　　也就是李博月自觉早起准备一家子的早餐了，元嘉正在洗漱，还想给李博月打下手。
　　“你吃了吗？没吃等会儿我们一起吃？”李博月想着自己买的东西还有点多，于是邀请王嘉一起共进早餐。
　　王嘉摇头，道：“不用了，我是吃过了来的。我来是为了和元嘉说告别的话的，昨天老师已经与秋山先生交流过了，现在我们要离开这里去下一个地方了。”
　　“哦，”李博月觉得这就是王嘉，“你现在脸色有点难看，要不要补个妆？”
　　“……不了，谢谢你的好意。”王嘉猜到自己脸色不好看，没想到已经到了李博月都看不下去的地步。不过她不是视自己的脸如生命的人，更不觉得现在有什么场合需要她化妆来显示尊敬。
　　李博月也就不再说话了，她转到了洗手间门口，对还在洗漱的元嘉说了王嘉来了的事。说话间还仔细地观察了元嘉的脸色——面色红润，不像熬夜过……难道她想错了？
　　“……快去吧，等会儿我也准备好早餐了，不用担心我这边。”李博月说罢就钻进厨房去忙碌了，显出半点不在乎自己小妹妹的八卦的样子。
　　元嘉来不及看自己什么样就急吼吼地出来了，脸上水汽的都没干，脸蛋红扑扑的，看上去乖巧可爱，亟待主人投喂。
　　王嘉不是来投喂的，但她看到元嘉还没梳洗好就来见她，本来就没有责怪元嘉的心思，现在就更心软了。
　　“头发都不梳了？”王嘉没说告别的话，反倒是看着元嘉翘起来的头发有些玩味的笑。
　　元嘉意识到自己只是漱口洗脸了，根本没梳头，发出“嗷”的叫声，急得要钻回洗手间拿梳子。
　　王嘉跟上去，元嘉专心与头发搏斗的时候，王嘉实在看不下去元嘉对自己的头发那么粗暴了，她左手抓住了元嘉的手腕，右手轻轻取下了元嘉手里的木梳。
　　“这么急做什么？我特意早起来告别，不是为了看你虐待自己头发的。”王嘉站在元嘉的身后，仿佛叹息般地说道。
　　元嘉看着镜子里的她们，王嘉就在她身后，比她高出近乎一个头，这么近的距离，就像她在拥抱着她。王嘉呼出的热气落到头顶，整个头皮都在发麻。
　　元嘉抖着声音道：“我自己来梳头好了……你……你想说什么呀？昨天付宁和我……”
　　“不是这个，”王嘉垂眸，“我来不是听你解释什么的。”她一手拿着木梳，一手轻掬起一缕发丝动作极尽温柔地梳理起来。
　　元嘉感觉到发丝透过头皮传来的那点酥麻力度，整个人都失去了自己的力气。她只能微颤地稳在这里，不敢动弹，脑子里一团浆糊——王嘉给她梳头发？王嘉给她梳头发……
　　“你的头发比较纤细，不要那么对它，扯断了结，难道你不会痛吗？”王嘉已经慢条斯理地梳好了一半的头发了。
　　她的手指穿梭在黑色的发丝间，纯白的手指与乌黑的发丝有些鲜明的色彩对比，让元嘉看的目不转睛。
　　努力想说些什么来回应王嘉，元嘉却觉得自己一说话就会失去站稳的力气——王嘉在做什么呀？这是犯规呀……
　　元嘉甚至觉得王嘉要是问她昨天为什么要那么做，她都会脱口而出自己喜欢她了……
　　“你还会做这样的事吗？”王嘉安静地梳理好了元嘉的头发，在近乎窒息般的寂静里，王嘉突然凑近了元嘉的耳边问了这么一句话。
　　元嘉因为王嘉的动作，整个身子都酥麻了一半，她张嘴半天才颤抖着说道：“不……不会了。”她已经从这一次里看出了自己要的东西了，哪里还会做这种吃力不讨好的事。
　　王嘉挑眉，貌似是满意了元嘉的回答：“嗯。其实我也很累……”她的额头抵在元嘉的后颈靠肩窝的地方，双手握住了元嘉的肩头，“如果哪里忽视了你的感受，直接告诉我。”
　　小心思玩一次就可以了，来的太多的话，王嘉也不确定自己会有什么反应。她最不想做的就是欺负元嘉这个面团子了。
　　“我……我知道了。”王嘉的额头的温度从那一块后背的皮肤传来，熨烫得自己的心里一片……荡漾……
　　她就想离王嘉更近些，为此可以付出很多很多的努力，像现在这样的动作，以前王嘉是不会做的。即使看上去她们很亲密了，事实上她也的确是最接近王嘉的人，可其实有的距离一直都在。
　　能到这样的近，元嘉就像在做梦一样。
　　“嗯。”王嘉觉得这个姿势有点考验自己的腰，改成真的把元嘉拥入怀里，元嘉的脸瞬间火烧一样的。
　　王嘉没注意元嘉脸色怎么样，这么亲密的姿势她的确不喜欢，不过要分开了，可以试试这么抱抱。
　　她一开始就觉得元嘉这么个面团子一样的姑娘，抱起来一定温暖又软，小时候就这个手感，现在应该也差不多。
　　真正把人抱进怀里才知道，元嘉还真是软软的。如果可以，王嘉真的想这么抱着元嘉回到床上睡个回笼觉。
　　不过，不行的呢……
　　“我要和老师去下一个地方了，我会给你打电话的。”王嘉一下放开了手，元嘉还没回神，“那再见了。”
　　“再、再见……”元嘉脸通红地转身看着王嘉，结巴着道别。
　　王嘉看她这傻乎乎的模样，笑了一声走出去。
　　元嘉抓住盥洗台上的梳子，终于意识到王嘉说什么追出去的时候，王嘉就已经离开这儿了。
　　作者有话要说：　　这个，王嘉心里朦胧的好感支持她在做发自内心渴望的事去亲近元嘉_(:_∠)_
　　不过她……哎呀
　　_(:3)∠)_


第94章 人与空
　　从王嘉离开算起, 已经过去了半个多月。
　　李博望多多少少也有些无聊，虽然元嘉似乎做什么都很有干劲的样子, 也让他跟着稍微有了那么点积极向上的心态, 不过女朋友不在身边, 总还是让他有些失落的。
　　而且李博望觉得元嘉这么有干劲儿完全是因为王嘉临走前还给她来了一记爱的抱抱, 还那么温柔的给她梳头了。
　　这让李博望更觉得王嘉对元嘉不是没有感情的, 要是他的话就能乘胜追击, 抱着你成事。可元嘉却还是傻傻的这么守着，不肯说明自己的心迹。
　　李博望从元嘉身上看到了点自己以前不敢对曾瑜告白的影子——也就是没有人去捅破这层窗户纸, 就永远这么不尴不尬的相处下去这样的心态。
　　李博望当时就是抓心挠肺的想去捅破，又害怕被曾瑜拒绝, 也就迂回的用元嘉去做曾瑜笔友的事情去了解曾瑜的想法。确定曾瑜对自己有意思之后，他就果断出击了。
　　元嘉现在像他又不像他, 可急死个李博望了！
　　元嘉这么软绵绵又慢吞吞的样子，老是不肯告白，王嘉这一次不答应付宁，以后说不定还会有李宁、白宁、正宁……什么的呢。要真是错过了让元嘉去看王嘉和别人白头到老恩恩爱爱，看她到时候去哪儿哭。
　　想起元嘉能通过让情敌先送死的方式去试探现在的王嘉到底什么想法，李博望还觉得有点欣慰呢。结果现在刚尝到点甜头，元嘉就打算偃旗息鼓了。
　　这简直不能忍呀！
　　可惜他前天给元嘉做了多少心理建设，又给出了多少谋划了多少策, 结果元嘉就这么一点甜头就能心满意足了。真是不知道王嘉给这个小妮子灌了什么**汤，能让她乖的跟什么似的。
　　李博望觉得不能这么下去，要真这么继续下去, 这两个姑娘活活要单身到老啊。
　　他就搞不明白了，这又不是只能谈柏拉图式的精神恋爱，这么守望又不说破，不能相亲相爱，到底是为什么啊？
　　两个当事人可能还觉得挺舒服的，他这个旁观的却觉得心累不爱好不好？！
　　不过李博望又觉得自己没办法。他要就这么横冲直撞上去给王嘉说元嘉喜欢她的事儿，王嘉能把他当傻子。
　　更何况这事情他一个局外人凑热闹凑得成了主角可不是什么好事。
　　事情要是成了还好，要是不成，那他可就死定了。
　　想到可能会有的严重后果，李博望瞬间决定——此事还需要从长计议！
　　
　　不知道有人在惦记自己的王嘉正在葛青的身边一起听一个老婆婆回忆过去。
　　老婆婆真可谓是大大满足了自己的诉说**，她从她听闻的自己牙牙学语的阶段，到上学的不用心的时候，再到进入社会后遇到了自己的丈夫那刻，又到与丈夫相互扶持着走到现在……说的极尽详细精彩，可谓是活着的“英雄史诗”。
　　这位老婆婆目前为止一共七十多年的人生，有过为一点小游戏而争执不休的幼稚，有过故作成熟的大度成全，还有恋爱的甜蜜，生儿育女的满足，大病时的绝望与愈好后的感动……
　　直到死亡的那一刻，人都是一种情绪的生物。相似的人生，不同的灵魂，听到的每一个人叙述的人生，或许每个人都是那样不同，可实际上整理出来，大致的框架又是那样相似。
　　王嘉一直在想那位黄老大爷和那条叫二黄的狗，其实她对老人家的人生没有什么特别的触动，或许写下来会是一部优秀的书，鞭辟入里，又令人警醒。但王嘉想尝试一点轻松的，更充满爱的写作。
　　或许就像那些刻薄的人评论的那样，她的脑子已经被甜甜的糖果塞满了，奇思怪想的世界和光怪陆离又脸谱化的物品世界，是她贫乏的想象枯竭的象征。
　　她笔下的人物活着就像死去，死了的东西偏又颠倒着活过来。这一切都好似她刻意在展现自己的不同，哗众取宠，吸引孩子，又非得树立自己与众不同的形象，令人作呕。
　　不论别人的评价如何，王嘉只是想写一个温暖的关于“爱与忠诚”的互相陪伴的故事而已。
　　她认为再怎么独立的人也始终是需要陪伴的。而童话故事在温暖孩子教会孩子成长的道理的时候，其实也在变相的唤回成年人的柔软与爱。
　　王嘉脑子里在想一些有的没的东西的时候，转头去看了葛青的表情。她也看得出来，葛青听得虽然认真，却也没有被触动到。
　　这也是正常的情况。
　　他们可以听无数人的故事，每个人的故事里似乎都有那么一两个闪光点。但这些讲述故事的人所说的东西如果不是自己渴望得到的，也就没有什么特别的意义了。
　　而且他们在听故事的过程中，或许能得到自己想要的一两点东西，需要听得更多才能获取足够所需。
　　但其实更多的情况是他们即使走这样一趟，听的再多也就是记下了几个人的了了几件堪称猎奇的事迹罢了。而这些东西也有可能一辈子都用不上，连谈资都算不上。
　　素材的获得不等于他们一定会这样来写作，其实这些故事也不一定会真的在自己心里留下什么痕迹。
　　但始终愿意听，愿意走，除了是来听故事，获取可能的一丝震撼，还是为了让自己在这一路行程里面有所成长。
　　成长不是年龄的堆砌，而是灵魂的阅历。
　　葛青就认为这一次的出行能够有什么灵感获得是一种幸运，没有其实也并没什么大不了。他主要的目的是带王嘉出来看看罢了。
　　而目前为止，王嘉的表现都是让他满意的。
　　所有的出行都是需要资金的，而葛青他们这一次出行的所有费用都是压在王嘉身上的。虽然买点早餐啊什么的看似是葛青在花钱买，实际上还是王嘉掏钱塞在葛青的钱包里面的。
　　而王嘉的钱的来源，不是现在的土豪爹给的那张卡里的，是她自己从出行以来写的专栏游记的一点稿费。
　　不过他们的出行可谓简陋至极，和某些出门就要前呼后拥的大师不一样，这才让王嘉不至于出去卖肾。
　　听完这个故事之后，葛青带王嘉去了这一个镇子最大的祠堂去看一看。
　　有时候人无法记录下的东西建筑反倒会代替人来记住，而古老的建筑往往会给人心带来更大的震撼。
　　故事由虚构而来，虚构的基础是真实。二者相对而言，所以作者需要更丰富的人生阅历。这不是仅仅读书就可以弥补的东西，而人的成长也不是因为年龄变大就行了的，成长这样的东西，还是与阅历有关。
　　王嘉再一次想起了从前的自己养活一个家的不容易，可那样的不容易现在想体会也不是件轻易可以做到的事。就算是要“养活”自己和葛青两个人，对她来说也不是什么难事。
　　而让自己没有那么宽裕的原因还是在于他们此行的用费在出门之前就已经定下了，只能使用她在旅途中获取的钱财。
　　大概这么为难自己一次也是一种不错的体验，最起码看起来葛青是觉得挺好玩的。
　　古往今来的祠堂其实也都是大同小异的，在各个架子上放置着自己祖祖辈辈的牌位，起到的作用一是记录下自己的族群的荣耀，一则是让自己有所依。
　　人类有趋向寻求安全感的本能，所以才会有哲学上的三大追问，也是终极之问。
　　他们走进去看了一圈，便又默默地退了出来。
　　不是害怕祠堂里的“阴气”，而是看过之后心中有了印象便不需要自己一直在这香火鼎盛的地方久待了。毕竟一直闻着满室的香烛气也并不会舒服。
　　“这一次就到这里吧，我们明天就回家去。”葛青与王嘉两人漫步走到了河边的时候突然说道。
　　王嘉道：“老师不是还有继续往下走的计划吗？”她其实不太意外，从昨天来看，葛青似乎就已经有归意了。
　　葛青看着小河水面的粼粼波光，道：“其实你已经收获到了自己需要的东西，我们此行的目的已经完成了一大半了。继续走下来，我也是想为难你一下罢了。”
　　葛青自己想要获得的，也就在自己与李雪澄相遇的时候得到了。继续走这一路，如他所说的，就是想为难一下王嘉。然而自己的弟子真是相当的全能，还真没有什么难住她的地方。
　　王嘉捡了一块薄片的小石头扔水里打了几个水漂，道：“也的确是该回去了，师娘应该也回来了。老师你要玩一下吗？”
　　说着，王嘉就给葛青递了两块石片。
　　“你这是在问啊？分明就是已经决定让我玩一把。”葛青就看王嘉这样说，即使是在“征求意见”其实也就是做做样子。她想让人做的事，就一定是要达到目的的。
　　王嘉完全不否认自己的想法，葛青也没有责怪的意思。
　　水面上飘出了五个水花，石头不甘地沉入了水底。
　　王嘉想起自己可怜的三个水花，仿佛感叹般地说道：“老师玩这个也很厉害啊。”
　　“所以你们这样的后生晚辈还要多努力才行啊。”葛青半点不谦虚。
　　王嘉摊手，看天色不早了，也没有继续在这里打水漂的准备：“知道了老师，我们先回去吧，肚子已经饿扁了。”
　　“那还等什么？”葛青率先慢悠悠地走到前面去了。
　　王嘉没想到葛青还能这么孩子气，急忙追了上去。
　　作者有话要说：　　或许告白会提前
　　我要再整理一下大纲，改一改后续了
　　其实我也很渴望糖_(:3∠)_


第95章 意外之外
　　才下了飞机将手机转换到正常模式后, 王嘉就看到了来自翁澍的一条邮件消息。
　　王嘉看完了之后才发现是翁澍代替她报名参加了吴道子书画奖项的评比。
　　这消息看得王嘉手一抖，她还真没有想过自己的水平还能去参加这个奖项的评选。
　　也不知道翁澍是怎么想的, 王嘉也不能自己去退出让老师面子上过不去。
　　吴道子书画奖在国画这一圈里含金量还是很高的, 但最值得这些大师级书画家追求的还是皇室颁布的终身成就奖。
　　也就是说翁澍这个级别的人也都不会去要吴道子这样的奖了, 他们等待的是皇室的终身成就奖。只是像皇室为官方颁奖这样的奖项就会涉及到更多更为严苛的条件了。
　　王嘉想, 翁澍做这件事, 想让她去试试争一争吴道子, 也就去做了好了。
　　她对自己的书画没有那么有信心，毕竟不少的人于国画一道其实都是从很小的时候就开始了。她觉得自己天赋不足, 就连练习的时间其实也没有专心书画一道的人那么多。奢求这方面获奖还不如等着自己的《物语》去争取一下获得明年的徐元一文学奖。
　　当然徐元一文学奖只有杂文、中长篇还有散文三个奖项而已。重视程度也远远不及鲁迅文学奖，虽然含金量也不错, 不过对它的渴望始终是不及鲁迅文学奖的。
　　徐元一文学奖因为自己的奖项少，故而每一个奖项的获得者奖金其实比鲁迅文学奖要高上一点的。也就是近些年来皇室再度补贴了一部分收益在鲁迅文学奖上, 保证了该奖的奖励丰厚程度。
　　想一想能和自己的老师一起去争夺这些奖，还是会觉得很激动的。
　　可是王嘉还是很明白自己现在与老师的差距，不论是她还是元嘉，对上李雪澄还有葛青都是妥妥被吊打的份儿。
　　而且争夺文学奖的人还不只是他们这样专心文学写作的人……如果不是那一次的鲁迅文学奖出现的闻人烈阳这位外交大臣去领奖，王嘉也想不起去关注这些政治名人在文学成就上是什么样的程度。
　　虽说是用脚趾头想都可以知道这些大臣最差都该是名校毕业的，但闻人烈阳的履历表还是可以让她惊掉一地眼球。
　　闻人烈阳完美的履历表让王嘉充分明白了什么才是真正的天赋型选手。闻人烈阳就是又努力又有充足天赋的那种人，他的存在时刻都在提醒着世人普通人和天才的差距究竟有多令人绝望。
　　所以想着以前自己还会在乎胡毕同学，王嘉就觉得自己的格局那时候着实是有些太小了。
　　“既然参与了评比, 那就是老澍相信你的实力，”葛青听王嘉说这个消息的时候也没有多大的惊讶，上次翁澍检查王嘉的进度的时候没有把王嘉的完成品让王嘉带走就已经很能说明问题了, “不要多想这个，好好收拾一下自己的状态，然后好好去完成自己的事就行了。”
　　葛青一直都知道王嘉想写关于那条狗的故事，即使被写出来的狗或许已经不是那样的叫二黄的狗，但留在书里会进入更多人眼里的那条狗初始的点永远都在那个小镇。
　　意识到葛青的提醒，王嘉笑应下来。
　　收好手机跟着葛青要离开这里，王嘉却没有想到自己还没有走两步就被一个男人给撞歪了。行李脱手滑了出去，撞倒了旁边无辜的路人。
　　“谁的行李箱？！乱玩会死人的好不好！”
　　王嘉平衡能力不错，一手抓住了撞她的人，站稳了。
　　那人被她一拉，硕大的墨镜和鸭舌帽就掉了。漂亮的脸蛋露出来，似乎还是某个明星。
　　“嘉嘉，你没事吧？”葛青看王嘉差点跌倒才反应过来。
　　王嘉皱眉看着这个年轻男人，她觉得自己似乎在公司年会上看到过他：“你不会慢点吗？”转头又对葛青表示自己没什么大碍。
　　“小姐，是我的错，拜托你赶快放手吧，后面有狗仔在追我。”男人双手合十，祈求王嘉放过他。
　　王嘉放开手，退到一边，算是暂且放过他了。看他这么匆忙躲狗仔，还不知道他干了什么，但王嘉猜测不是什么好事。
　　小明星千恩万谢，握了握王嘉的手，转眼又看到了葛青，他愣了一小会儿，立马发出了堪比小姑娘看到自己心爱爱豆出现在自己眼前的尖叫。
　　王嘉和葛青两个人都被他叫的心里颤抖，转身就想走。
　　小明星现在捡起了自己的墨镜还有帽子，掏出一支笔跑到葛青面前，他紧张而又渴望地望着葛青，分外希望葛青能给他签名。
　　葛青淡定地给他签名。
　　原以为签名了就能完事儿的王嘉着实没想到这家伙能疯的转头又一把抱住她了。
　　瞬间快门的声音响起。
　　另一边被行李箱撞到的男人不依不饶地过来了。
　　王嘉听见了快门“咔嚓”声，然而这小明星还沉浸在兴奋之中好像完全没听到。
　　王嘉浑身一扭，就从小明星怀里出来了：“你这么乱来，已经被狗仔拍了。要是出了什么绯闻，你自己负责。还有，请你以后放尊重点，不要随便这样亲密接触陌生人。老师，我们走。”
　　葛青看王嘉气冲冲地捡回了自己的行李箱还给被撞倒的路人赔礼道歉后才过来，与这小明星保持距离还挺困难的，葛青发现面对脑残粉自己经验也不多。
　　王嘉带着葛青就走了，小明星原本还想追上去的，但机场里已经有人认出他叫他的名字了，知道不能多待的他立马也跑路了。
　　
　　元嘉有点拘束的骑着自行车跟着李博望还有另一个男孩，她觉得这个人眼睛特别好看，幽蓝的颜色让他看上去就像是一个混血儿。
　　或者说他本来就是混血儿，李博望说他叫joe，姓凌。具体叫什么名字，元嘉也没听清，隐约印象里还觉得他的名字有些拗口。
　　当然，名字不是重点。元嘉就是觉得这个男孩的确是长得特别好看，说话的腔调却又平滑带着别样的优雅。气质还有些别致的冷清。
　　“骑到河边就好了，等会儿我们去捉螃蟹哈哈哈哈哈。”李博望最喜欢这种活动了。
　　“那乐安也要一起下水？”joe对李博望的馊主意没有半点意外。他今天穿的衣服正好适合运动，不是不能折皱的西装。
　　元嘉被李博望带的也的确喜欢这种活动，所以她脸红道：“嗯，我也一起下水。我也喜欢捉螃蟹。”
　　“捉到螃蟹了用什么装？”joe看李博望并没有准备什么工具，他们几个人都是白身出来，怎么带的走螃蟹。
　　李博望一手稳住单车，一手掏出自己的手机晃了晃：“手机扫一扫就行了，手机支付这件事你这样的大少爷当然是不在乎了。”
　　joe也就不再说话了，安静专心地骑自行车跟在李博望的身后。
　　元嘉觉得joe似乎有点不是很高兴。她也不知道这个joe有多有钱，反正李博望话里话外的意思都是joe出身名门。但joe并不高兴李博望提到这一点，气氛有些怪怪的。
　　将车停放好，李博望找到了小摊贩买到了一个大竹篓。
　　元嘉和joe也都是为了避免尴尬都紧跟着李博望走，说到底他们都是因为李博望才聚在一起的，要是缺少李博望，会显得很生疏。
　　“我可是找了很久才找到这个能捉螃蟹的地方，我知道你最近弹钢琴一定是弹累了，出来和我散散心也好。”李博望想起joe的生活，只能说是单调到十分无趣。
　　如果说王嘉是因为不懂爱所以对元嘉和她之间的情感无法发现的话，joe这个人就像是天生缺少情感细胞。
　　虽然这么说一定会让joe难过，但李博望真的发现joe很难让人发现他的什么情绪波动。而且这位大少爷还是一位小音乐家，他的钢琴已经是演奏级，技巧已经可以说逼近大师了。然而joe的音乐也就是除了技巧的熟练度增加，始终是缺少了投入的情感，就像是个机器人弹奏。
　　照理来说，现在这位少爷应该在某音乐大厅里面为某些喜欢欣赏音乐的大人物演奏的，他确实也没有想到joe居然会不远万里特意跑到这里来。
　　虽说这还是个未成年的家伙坐飞机的次数虽然一定是超过他们的，可这样一个人出门真的不会让人担心吗？
　　“来的匆忙，没有给秋山老师带什么礼物，也没有准备你们的礼物，很抱歉。”joe不知道李博望在想什么，的确如李博望所言，他想休息了，所以才会特意跑到这么远的地方来。
　　李博望无所谓道：“你来玩还带什么礼物？别想那么多了，赶紧下水吧。”他动作快的把自己的鞋袜都脱了，挽起了裤腿，试探地下了这条水浅的小河沟。
　　元嘉正穿的短裤，不用特意挽裤腿，脱了鞋袜就已经迫不及待地下水了：“唔，好凉！”
　　joe自然地试了试水温，然后从容下水了。
　　joe这下水的动作优雅流畅，看得元嘉深觉自己作为一个女孩似乎是有点太糙了。
　　李博望根本没在意这两人下水动作如何，他已经欢快地开始搬石头找螃蟹了。
　　这及脚踝的浅水真是个养螃蟹的好地方，李博望深觉自己来了个福地。
　　早前偶然看小镇宣传单的时候，李博望看到这小镇里面还有这样的地方还颇有些意外。那时候起他就计划着来玩了，没有想到陪在身边的始终是少了李雪澄他们三人。
　　不过能带着joe还有元嘉一起来玩，李博望也觉得很是满足了。
　　不了解李博望心里那点小忧伤的joe很认真地在捉螃蟹，他这个人做什么事都很认真，认真得还有些一板一眼的。所以他身边的人容易受到他这样的态度影响而不自觉地努力起来。
　　真是个无比正能量的面瘫偶像，元嘉趁着休息时间用搜索引擎查了一下joe这个名字，顿时他的个人网页就从璜梧的链接里弹出来了。
　　元嘉看得目瞪口呆，对李博望认识朋友的能力是大为惊讶。
　　她就说自己为什么眼熟，这就是一直都风头很盛的钢琴天才，还是璜梧这样的娱乐圈巨头的继承人，怪不得李博望总是会打趣joe是个大少爷呢……
　　但看起来joe还真是个不错的人，不仅没有大少爷脾气，也没有任何矫情，看上去还很有气质。
　　元嘉摇摇头，把joe的身份问题从自己的脑袋里划出去，现在他们三个就是普通的捉螃蟹的皮孩子而已。
　　放好手机，元嘉重新回到水里，开心地发现他们的小篓子里面已经有不少的螃蟹了——这意味着晚餐可以加餐了。
　　还不够！
　　元嘉舔舔舌头，把篓子放一边去，专心的与李博望还有joe两人一起抓螃蟹。
　　就在这三个人还安心的在捉螃蟹的时候，一个大新闻已经被新晋狗仔王给搞出来爆之于人前了。
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿
　　嘿嘿嘿
　　这个joe就是很久很久以前被王嘉吐槽的男主模板似的人物
　　没想到他会被用在这里吧


第96章 心动
　　王嘉表情木然地看着这条有关于自己的消息——震惊！当红小生夏侯竟然脚踏n条船！
　　她其实也很震惊, 不知道怎么就突然变成了n中的一。虽然娱乐新闻只图一乐就行了，但这么造谣生事, 真的不怕她起诉吗？
　　这一条新闻里面扒出了最近一段时间里夏侯——那个撞到她的葛青迷弟小明星——接触的几乎每一个女人, 通过夏侯的各种行为, 来臆测他与这些女性的关系。
　　葛青看到王嘉表情这么严肃的在看手机, 以为是有什么大事了, 他问道：“发生什么事了？”
　　“您自己看吧。”王嘉现在除了一丝丝羞耻感之外, 更多的其实是一种愤怒。
　　不是因为她被人臆测为某某人的女朋友，和某男明星有什么关系。王嘉仅仅针对这一条娱乐新闻里面, 撰写者明目张胆的对女性的蔑视而愤怒。
　　葛青有些茫然地看新闻，每看一分眉头就锁紧一分, 看到最后，也是出离的愤怒了：“这样的行为是在挑衅属于女性的权利。字里行间对女性的蔑视心实在可恼！简直斯文扫地！”
　　王嘉小心的接过自己的手机, 以免葛青因为愤怒而摔坏了她的手机。虽然不是什么很昂贵的品种，但好歹也是她自己的血汗钱买了才不久的东西，要是这么快就报废，也会心疼的。
　　“娱乐新闻也是有自己的底线的，此事不可以不重视。”葛青认为这样的行为不可以姑息。
　　上一次的文和事件就让人对无冕之王的行为做了一次规范，可因为自己独有特性的娱乐新闻却是逃脱在外，直到现在，还在用一种近乎可怕的思维在主宰这样的新闻, 让人不禁震悚。
　　就葛青而言，他并不是多么关注娱乐新闻，那些事在他看来都很无聊。明星不吃饭瘦身, 这样的事也能上头条就可见这娱乐新闻是多么无聊了。
　　所以他着实想不到娱乐新闻可以公然挑衅女性独立权的地步了。
　　到这个时代竟然也能有人还认为女人就是该做男人的附庸，一旦出现在成功男人身边，这些女人必定就是为了窃取男人的成功而来的。没有纯粹的情感，有的只是“直男癌”不切实际的幻想，乃至于是下流的臆测！
　　这也就是为什么葛青能这样愤怒了，对他而言，男女平等是固有观念，不可以挑战的核心。如今还有人能依靠这样的手段来哗众取宠，着实可恼。
　　而这样的行为更是让葛青感到心寒，既然大众最喜欢的娱乐新闻会是这样的，那么在大多数的人心里，到底是不是真的将平等观念根植在心呢？
　　自由之民为自己的权利可以争斗至死，可在这个娱乐大爆炸的时代，每一个人的想法都是不一样的，大众娱乐的导向指入如此低俗不堪的内容，这是一件何其可怕的事情？
　　更何况这新闻的赤/裸，还有对非公众人物的**毫不顾忌的曝光行为，也看的葛青十分愤怒。
　　王嘉的私人信息未经允许就已经详细的报道出来，让所有人去品评。这件事，更是让葛青感觉到了无法忍受。
　　原本很愤怒的王嘉现在看葛青已经气得胸膛都起伏不定了，还得好好安慰自己的老师，以免老年人气出个好歹来。
　　葛青马上打电话给他的经纪人，让他马上做出反应来，总之是绝不能放任这种行为继续下去。
　　娱乐不是一切都可以娱乐，最低的底线是保证每一个公民应有的权利。如果连自己的权利都保障不了，还是选择娱乐至死，那现在的“文明人”究竟又能比几千年前的野人祖先有什么区别？
　　虽然这一件事只能说是新闻撰稿人有问题，但这样的人这样的文章可以刊登出来，那就说明必定是有市场存在的，还是很大的市场。葛青觉得这件事如果任由它发展下去，必定会演化出一股太平盛世里令人作呕的风气。
　　文明的世界渴望向前，而这样的存在会使得文明存在愚昧，拉组织的后腿，所以这是必须杀一儆百的。
　　王嘉无奈地看着已经紧闭上的书房门，葛青这一次果然是被气得很了，也是为这些小事给震悚了，估计老师又要开始一场新的“骂战”了。
　　当然，对这种事王嘉是举双手赞成的。对这件事的反应，王嘉除了在乎葛青在乎的这些问题，她还在乎夏侯这个人有没有在里面顺水推舟。
　　她知道撞到自己的是夏侯这个人的时候，就已经想过可能是明星想要借她炒作了。
　　王嘉知道自己的身份，即使她不算公众人物，但从这两年自家网络公司融资奇迹出现之后，关注他们一家的人是越来越多了。而葛青他们这样的作家身份，或者她再加上一个不着调的书画小家的身份，也能算是公众人物了。
　　可即使如此，她也不高兴这样的事情发生。
　　夏侯知道还是不知道她的身份，这件事是有意而为还是无心之失，王嘉非常重视。
　　毕竟皇冠这段时间非常期待将夏侯签入门下，王嘉觉得此事可以看出这个人的人品如何，如果他是有意而为，那么签约的事就需要再考虑考虑了。
　　这件事她已经发了短信去询问了，很快就能有结果。王嘉暂时放宽心下来，刷新了一下自己的新闻页面结果就看到了更毁三观的东西——璜梧太子爷的三人约会——那画面里和丰神俊朗的男孩站在一起相当明显的元嘉是怎么回事？！
　　
　　元嘉回到出租屋的时候就发现房子里面气氛有些凝重，她和李博望还开心的说捉螃蟹的事，结果刚开门就像是被捏住了脖子的鸭子一样，瞬间安静了。
　　站在后面的joe有点奇怪为什么要突然不说话，不过屋子里的气氛也让他吞回了自己的问题。
　　“你们回来了。吃饭了吗？”杜婴露出一如既往的微笑欢迎自己的孩子回家。
　　李雪澄还是皱眉，和李博月似乎写了些什么东西在交流。
　　“这是怎么了？”元嘉和joe异口同声地问道。
　　“饿死了，我们还没吃饭。妈妈，难道你们已经吃啦？”李博望提着螃蟹篓的手都失落地垂下了。
　　杜婴失笑地用手指点了点李博望的脑门儿：“别闹了，我们怎么会不等你们回来吃饭？螃蟹给我吧，我去给你们做。至于出了什么事……你们看看新闻就好。”
　　李博望傻傻的把竹篓给了杜婴，然后和元嘉、joe一起跑到沙发上坐着去翻阅新闻。
　　杜婴转身就进了厨房。
　　李雪澄和李博月的表情依旧严肃，现在讨论似乎已经告一段落了，所以他们都捏了捏鼻梁，算是舒缓一下眼睛的疲劳感。
　　“这是什么东西啊？！”李博望看到“三人约会”这种毁三观的题目简直迷醉了。
　　李雪澄和李博月两人纷纷侧目。
　　李博月笑道：“幸好我没跟去，否则就是四人约会了。未成年的joe就更厉害了。”
　　李雪澄不满地皱眉：“这个新闻一看就没有任何真实性……反倒是关于王嘉的新闻……”
　　“才不会是真的呢！”元嘉已经看到了，还不等李雪澄的话说完，她就先说话了。
　　说完了才觉得不好的元嘉捂住了自己的嘴。
　　李雪澄却是欣慰的说：“这样表达观点不错，就是要这般气势，要是能听我先说完就更好了。”说着，李雪澄也不停，“我不是相信娱乐新闻，而是重点想说一下关于葛青的反击文章，以及王嘉的一系列追究维权的反应。”
　　“这么快就有反应了？”李博望有些不敢置信。
　　李博月被自己的傻弟弟逗笑：“是啊，毕竟王嘉可不是你，还能在外面捉螃蟹。王嘉当然有时间关注新闻，就算她自己不关注，她身边也有人会关注。”
　　“我先去打个电话。”joe没法忍受别人胡乱yy自己的事，所以马上也要求撤销这完全不靠谱的新闻。
　　“啊，葛寒山大师的确已经严辞批评了这件事，王嘉也接连发出了几篇文章。”元嘉没想到王嘉会如此严厉，就连葛青也是。
　　好多人甚至觉得葛青有些小题大做，不过是娱乐行为而已，谁都知道这是假的，为什么还要如此较真儿。
　　李雪澄针对这件事再度发表了自己的看法，他认为葛青说的完全正确，这是值得重视的。这件事葛青针对的人群不是所有人，而是小部分的人。
　　“三观不正”的帽子是普通人喜欢对于自己三观不合的人扣的，而葛青这件事也可以说是直接攻击还抱着那些无谓的可笑幻想“直x癌”的三观，期望用这样的行为让人再度警醒自己的所作所为。
　　当然，葛青的文章不会这么low，他所写出来的东西自然是看得每一个人汗流浃背，且并不会让人觉得他是在危言耸听。
　　现在的人太多无所谓，只希望见到猎奇的东西，为此甚至“活久见”都成了一些人渴望长寿的最终目的。实在是让人哭笑不得。
　　娱乐新闻之所以还叫做新闻，就证明它应该拥有新闻该有的特质。不是什么胡乱的yy就能叫做新闻的，也不是什么明星不吃饭暴瘦就能说是新闻的。
　　就这一件事，在场的几个人都一再的讨论了好几次。
　　就连吃饭的时候都没有闲下来。
　　这件事与文和事件有些相似，然而娱乐新闻这一块儿因为其特殊性而“幸免于难”的张狂之气，确实不容助长。
　　当晚李雪澄也跟着发布了一篇文章，支持葛青所言。
　　这件事也就算是告一段落了，众人都有些疲倦的洗漱准备睡觉了。
　　joe也都告别了他们，已经回家去了。
　　原本累得可以三秒入睡的元嘉则是在熄灯之后，被李博望给拖了出来。
　　“师兄，你想做什么啊？”
　　“当然是要和你再说说和王嘉摊牌的事啊！”
　　元嘉：“……”
　　“你不要这个表情，我跟你说啊，王嘉现在身份很了不得，你又和她聚少离多，怎么会知道她身边以后会有怎么样的诱惑呢？你看这个闹绯闻的夏侯吧！他比付宁还好看，还很有才。娱乐圈里面有很多漂亮的男男女女，王嘉又是一认准就认死理的人，要是有谁捷足先登了，你后悔就来不及了。”李博望握着元嘉的肩头死命地摇。
　　元嘉心中一动。
　　作者有话要说：　　结果并没有提前，甚至还有可能移后
　　= =
　　更令我绝望的是在修我那本完结同耽的时候，发生了点大事
　　现在它修到了49章，我把原本属于结局的剧情放到49了，后面的彻底崩了
　　今天的作者也还是很顽强的或者呢qaq


第97章 告白
　　所以说娱乐新闻这个东西信不得, 就算上面写的某某明星幸福的结婚了，多少粉丝含泪祝福, 背后里指不定这夫妻俩还是各玩儿各的。
　　王嘉当然是不会相信这等无稽之谈的, 尤其是她认识joe这个人。
　　璜梧这个娱乐公司和一般的娱乐公司都不太一样, 可以说是“贵族企业”, 从老板到高层员工, 里面随便拉出来一个人都是身带爵位的。
　　也不是说贵族就是值得信任的, 就像是什么老古董一样克己守礼到迂腐……要知道贵族玩儿起来可比这些新闻里面能写的尺度大得多。
　　然而单就joe这个人所属的家族来说，基本每个人都是守身如玉的类型。要么就是宠老婆（公）一族, 要么就是花间浪子一族。尤其是这个joe简直就是感情缺失，也属于某种层面而言精神有障碍的那部分人, 过得比苦修士还要苦修士。
　　老实说现在的记者似乎都乐忠于去搞大新闻，为此简直花样百出, 以各种各样的方式来博取人眼球，让自己的哗众取宠获得最高的利益。
　　而尝尽甜头，明星也因为各种各样的理由敢怒不敢言，这就又助长了狗仔们的嚣张气焰。所以才敢用她乃至于joe这样的人来做文章，以期获取更大的关注。
　　即使自己说的再夸张，也只是为了娱乐，仅供他人一笑罢了，根本不用承担任何责任——因为现在的娱乐新闻就是“真正”的“时政新闻”了, 竭力在披露“社会真相”上。狗仔们才是真正的猛士，敢于战斗在第一线受人尊敬的大佬。
　　对于以上的观点，王嘉只想说能怀揣这样想法的人, 都是不明真相又被欺骗习惯了的麻木不爱动脑子的“吃瓜”群众——爱看热闹不嫌事大，甚至乐于煽风点火。
　　王嘉只能说这些狗仔真的把主意打错方向了，要是没有犯到她身上来，或许他们还可以多蹦跶几天。然而谁让他们总爱作死呢？
　　可莫名地还是觉得自己很在意这张图片。
　　仔仔细细地把这则新闻看了一遍，王嘉更是知道关于joe的新闻其实只是标题党罢了，也并没有像撰写她和夏侯新闻的那么越界。
　　而这个仿佛uc“震惊部”一样的娱乐新闻用来做版面的图也就是元嘉单手上举着一个小竹篓子。
　　可这张照片抓拍的时机确实非常好，画面中的女孩那么漂亮，带着感染一切的温暖力量，直击人心。
　　阳光照耀下，四溅的水珠带着七彩的光芒，画面中的女孩笑得比这满目的阳光还要灿烂。
　　即使她身边一左一右站的两个男孩都是极为俊秀的人，但观者总会一眼就看到这个开心的女孩，并为她毫无阴霾的笑容而倾倒。
　　王嘉在意的东西不是元嘉身边的男孩，她只在意元嘉的这个笑容而已。
　　上次意外重逢，算是惊喜，不过离开的时候，却又并非那么愉快。
　　她其实已经很久没有看过元嘉这样笑了，她在她面前很久没有笑得如此肆无忌惮，意气飞扬了。
　　王嘉只觉得从很久以前开始元嘉在她面前就变得规规矩矩起来，不是沉默无言就是小心翼翼。元嘉对她就好像她是什么一点就爆的炮仗这类的危险物品，所以才需要这么谨慎对待。
　　王嘉并不明白为什么会变成这样，本来就是很好很好的人，自己也已经认清楚了元嘉并非是完全的另一个自己，她的独立存在就和自己的独立存在是无可辩驳的一样。
　　本我，自我，超我……尼采的语言如此精辟，又为什么不能告诉她来怎么应对这样的改变？
　　元嘉还是元嘉，她也还是她。可在她身前的元嘉变得小心翼翼，这样的改变如此大，王嘉当然能注意到……她本来就以为是因为自己太严厉了，导致元嘉不敢太过“放肆”。
　　所以想用写信的方式，用每一个文字，每个文字的一笔一划来告诉她自己是什么样的心情来写下这些书信，想与她做更直接的交流。
　　每一个她的眼神自己都能读懂，可现在的元嘉有意的在封闭自己，或者说是隐藏自己的心思。王嘉的眼睛里元嘉的形象变得朦胧起来，这让她很焦躁。
　　为什么会焦躁这一点原因，王嘉只是归于她和元嘉从未有过这样的隔膜，所以一出现才会让她当局者迷，找不到应对的方式。
　　本想“另”眼旁观，直到自己发现元嘉为什么面对自己会变得隔膜起来，再来想出更好的应对方式——想回到原本的样子，看她和自己毫无隔膜的在一起。即使不说话，不在一起，也觉得很放松的那样的状态。不想去绞尽脑汁地去思考现在的她又在想什么，又为什么要在自己的掩藏自己。
　　明明她们都已经看过了对方的几乎每一个样子，隐藏又有什么作用呢？
　　元嘉和付宁“勾搭成奸”的那件事，王嘉感觉自己隐约抓到了点什么，却又差着临门一脚，所以不得重点。
　　把报纸扔在一边，王嘉看了一眼自己的笔记本上，微黄的纸上，铅笔在上面不知不觉就画出了元嘉还是短发的时候俏皮的模样。其实有时候她们的模样看上去真的很相似，尤其是在他们都是短发的时候，模样是越来越靠近了。
　　或许是因为心靠得太近，所以忍不住与之越变越像。
　　王嘉指间的铅笔被她随意的扔在了桌子上，空着的左手捡起桌角的手机，拿起又放下，如此几番，最后还是被放下了。
　　可她刚放下手机，那黑色的小盒子就不甘示弱地亮起屏幕震动起来。
　　
　　原本被标题惊吓不已的元嘉真正的看到关于自己的新闻的时候，才知道相比较王嘉的那个新闻而言，joe为主视角叙说的娱乐新闻也仅仅是一点点猜测璜梧太子爷是在和谁谈恋爱罢了。
　　夏侯的那篇绯闻却是真的充满了对有钱有势的女性的恶意揣测，撰写者可谓是红眼癌晚期患者，字里行间都充满了对女性可以凭借自己的实力去得到成功的怀疑，但这些尖酸刻薄，只是将这人显得格外的恶心罢了。
　　这样的人才能以自己的无耻与可恨在狗仔圈里站稳，并且还能得到渴望“大新闻”的人的追捧——堪称是名利双收。元嘉想不明白为什么会这样。
　　明明他们的社会是自由的社会，是人权的社会，是法治的社会，更是文明的社会……为什么这样让人一看就知道有问题的言论还能找到市场？为什么大家一边在骂一边又对之视而不见？
　　元嘉心里有星火在燃烧，虽然是有“高大上”的社会担忧，但元嘉更多的是为王嘉感到委屈，为像王嘉这样的独立自强的女性而委屈——即使她们并不需要。
　　如果王嘉这样的人生活在女权运动的初期，必定会受到更多的非议。所谓的男权社会之中的“男权”这一名词不是特指的男性的权利，亦或者是权力。这指向的更多的是一种既得利益者的权力问题，所说的也就是金字塔顶端，食物链的尖端那部分的人。
　　就像是封建社会大家庭里，做主的即使是当家主母，那位主母也不代表“女权”，她的权威归根结底还是“男权”。
　　从母系社会转入了父系社会，有人说这就是社会历史的自然抉择，就像是物竞天择，适者生存这样的法则一样不可辩驳。
　　或许这样的观点是有道理的，毕竟特权阶层永远的存在，而拥有权力的人永远都不可能真正的与只有权利的人一样。
　　但元嘉只是希望看到更公平的社会而已，她只是希望人人都能过的很好，谁都很好。
　　王嘉能更好就最好了。
　　元嘉看着狗仔抓拍的那一瞬王嘉和夏侯撞在一起的样子，虽然男女颜值都不错，但明显的王嘉这素颜又没好好收拾的样子比起夏侯这精心维护过的造型确实还是有些失色。这便成了王嘉除了身份之外被夏侯不明真相的粉丝攻击的重点。
　　可如果硬是要去说“配”还是“不配”，元嘉看来，除了自己谁都配不上王嘉。
　　这么“自大”的想着，元嘉的脸又红了。
　　不其然的，李博望的声音又钻进了她的脑子里。
　　李博望一直都在劝她告白，向王嘉表明心迹……她其实也很想很想、很想很想的……
　　但是很害怕自己说明白这一份心情之后，得不到回应。
　　可是李博望一再坚持王嘉对自己并不是很单纯的朋友之情，也不是什么“闺蜜”情就可以概括的。她们的感情杂七杂八，没个章法，完完全全的扯不清的感情，王嘉还是一根木头，又是不把感情放到明面上就感觉不到她是什么感情的人……所以很想赌一把。
　　李雪澄曾经说过他是一个赌徒，元嘉想老师的赌运不错，她如果不试试，谁又知道会是什么结果呢？
　　犹豫半天，元嘉的手伸向了手机。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　为什么没有说出口= =
　　我的心好痛qaq
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　今天依旧顽强活着的蠢作表示明天要是再不能成功告白
　　我就
　　……_(:3∠)_干掉王嘉换个女主←_←


第98章 乱麻
　　“……我觉得我喜欢你, 王嘉，你可以和我在一起试试看吗？”
　　元嘉在电话里说了很多东西, 然而只剩下这一句在自己的脑子里盘旋。
　　又不是什么仙音, 不足以绕梁三日, 可这句话在王嘉听来却更像是平地惊雷。是以久久不能释怀, 更不可能忘记。
　　元嘉的告白如此突然, 半点征兆都没有, 就像是突然的一击，让她手足无措。
　　王嘉对这样的表白不知道如何应对, 所以这句话之后，她就慌张地挂掉电话了。
　　甚至王嘉动作更快地把手机关机, 电脑也关机，连带的她甚至想把现在有可能能联系到她的东西全都关掉……
　　但这些做法都是没有用的。
　　王嘉自己是明白的, 这些东西即使关掉了，元嘉只要有心就能联系到她。而这样的反应只能说是自己在动摇罢了。
　　更何况元嘉会说出这样的话，条理清晰，曲折迂回，最后直接一击，这明显是出自于她自己的想法，绝不会是被人怂恿的。
　　所以只会是她已经想明白了，元嘉自己已经彻底理清楚她对她到底是怀揣着怎样的一份心意了, 可是王嘉知道自己还没有理清楚。
　　一直以来王嘉都知道元嘉心思更为敏感，所以元嘉能比她更快地理清楚她们到底是什么样的感情状态，王嘉一点也不意外。
　　而王嘉设想过她们的感情单纯化之后是什么样的, 或许是母女，或许是闺蜜，或者亦师亦友……王嘉却绝对没有想过她也着实是想不到的元嘉会说喜欢，她也从没有想过，元嘉所说的喜欢，会是和付宁一样的喜欢。
　　被元嘉表白的第一反应是拒绝，当然是拒绝，不会有其他的反应。但王嘉却将憋到了嘴边的话给收了回来。
　　她可以很爽快的拒绝付宁，那是因为她对付宁都是朋友间的感觉，如今还多了“老板”和“员工”的关系。
　　所以王嘉可以很自信的说自己对付宁以前就没有旖旎的心思，现在就更不会有什么别样的心思了。
　　但元嘉的直球表白，甚至不像是付宁还会保证什么，她一开始只是说了新闻和骂战的事，王嘉也不觉得有什么不对。所有突如其来的表白便让王嘉懵逼了。
　　她其实很想在元嘉把那些话说了之后就问清楚元嘉为什么在自己面前不再有那样的笑容，为什么面对自己似乎就变得腼腆起来。
　　元嘉明明该知道她是喜欢她张扬的模样，喜欢她在别人面前无所顾忌的自信样子。
　　可王嘉是万万没有想到元嘉在她问之前就说了答案——她喜欢她，就像是想当她伴侣那样的喜欢，所以对她怎么会对别人是一样的？
　　而对元嘉的感觉王嘉自己也说不清楚，她当然可以拒绝，甚至内心里拒绝的想法来得快如闪电，但下一刻她就拒绝了这样的想法，她只是挂了电话，像个惊慌失措的兔子。
　　那一刻，她与元嘉的位置就像颠倒。可王嘉不在乎这到底谁主导的问题，她只是想逃避。
　　即使自己总会面对处理这件事的时刻，她也希望能拖延就拖延……因为是元嘉……所以永远都不可能像拒绝付宁那样来拒绝元嘉。
　　理由当然还是那一个，王嘉从来就不认为自己需要恋爱结婚，她早就做好了孤独终生的准备……可是元嘉的告白，似乎又把她的过去的这些决心想法都给打碎了。
　　拒绝之后会怎么样？和元嘉也形同陌路？
　　这也不是不可以……但是王嘉每每想到元嘉那时来找自己，祈求自己不要离开，哭得那么丑，眼泪鼻涕一起掉，可怜得就像是被丢掉的小狗……摔倒的时候那么痛苦的表情，牙齿磕到对方的时候一边嘴角流血一边又为她的不离开而笑……
　　表情那么难看，却让她不自觉地一次次心软，为了她已经把自己改变到如今这模样……拒绝她，然后离开？
　　想起那个轻如鸿毛温暖柔软的亲吻，王嘉想原来那时候的元嘉就已经情感变味了。不是没有征兆，只是她自己没有看到。
　　拒绝元嘉的表白，然后离开？再来一次那样糟糕到住院的意外？
　　王嘉不确定自己能再承受一次那样的事，她从来都不希望元嘉受苦。
　　而即使她远走，王嘉也无法离开文学，以元嘉的天赋，始终有一天会站到文学界的顶端。日后抬头不见低头见的时候，她们还要装作冷漠的错身而过？
　　更何况王嘉一想到元嘉她被拒绝之后或许还会遇到喜欢的人，然后会和对方有家庭和孩子……这样的可能性，她自己也有些不舒服。
　　她不知道自己那时候看到元嘉和别人幸福在一起的时候的自己会是什么样，而她却能肯定的说自己现在不会让元嘉轻易离开自己的生命。
　　她没法真的能看着自己一手养大的人，融入自己的生命，改变自己到如此地步的人去和别人在一起。
　　王嘉已经认清自己似乎真的做不到去祝福元嘉喜欢别人，可她又不想答应在一起试试……吊着元嘉不是她的作风，拒绝后与元嘉形同陌路，如今也做不到了……
　　和另一个人融入生命这样的近的距离，分别对彼此而言就太痛了。
　　即使这样的切肤之痛，王嘉并不是不能忍受，可她终究是舍不得的。
　　元嘉，真是立于不败之地了。
　　思及此，王嘉只得苦笑。
　　
　　不是被拒绝。
　　元嘉听到没有情绪波动的机械女声说出来的“您拨打的电话已关机”的声音，却并不觉得自己如何沮丧——只因为这说明王嘉是真的在考虑她们在一起的可能性。
　　只是一想到王嘉有可能答应，元嘉就心花怒放。可又想到王嘉也还是很有可能拒绝自己，元嘉也还是不敢高兴得太早。然而嘴角的笑，却怎么也没办法平下去。
　　“好像很开心。发生什么好事了？”李博月敲门进来的时候就看到元嘉脸上傻乎乎的笑了。
　　元嘉想收敛自己，但那笑容还是抑制不住：“可能是。”
　　“面泛桃花的，是有谁给你告白了？”李博月其实想说王嘉和她告白了来着，但想到元嘉似乎并不是很想更多的人知道她那点小心思，所以没说。
　　元嘉满眼的小星星：“是我给王嘉表白了。”
　　完全没想到元嘉会这么直白的告诉自己这件事，李博月还愣了：“她答应了？”
　　这话说出来李博月就觉得不太可能，王嘉这个人很独，根本没有喜欢这样的风花雪月的心思，所以她猜应该是拒绝。但元嘉这个反应，着实不像是被拒绝了。
　　元嘉沉浸在自己的幻想里，完全没听出来李博月的语气分明有点她早就知道自己喜欢王嘉的味道：“没有，不过她也没拒绝。”
　　“……是什么情况，你说来我分析分析。”李博月突然就觉得有些情况复杂了。
　　元嘉一五一十地把自己的事告诉给李博月。
　　李博月想了想，摩挲着自己的下巴，道：“王嘉犹豫了，她估计也有些分不清楚对你自己是什么感觉。但我肯定，她的第一反应绝对是拒绝，所以她才会挂电话，甚至是关机。”
　　元嘉紧张起来，她看着李博月，有点不知所措。她本来还很乐观的，她能感觉到王嘉心里其实很纠结的情绪，但已经在逐渐明朗的时候，她认定了王嘉是一定会答应自己的。
　　“她会答应你的。”李博月没有看元嘉小可怜儿的表情，她只是根据自己的判断来说话，“你现在就去找她吧，她住在葛寒山的家里，你也去过。去找她，然后面对面的说清楚，不给她拒绝的机会。她对你注定是会心软的。”
　　李博月的判断可谓是一针见血，出的主意也是又毒又辣。元嘉还有些不太明白的时候，李博月神秘一笑，拉着元嘉在她耳边絮絮叨叨说了些自己的经验之谈，然后掏出了手机，立马的订了张最近的机票，让元嘉赶紧走。
　　元嘉走后，李博月将这件事告诉给了自家另外三口人，于是李博月的行为得到了大家的一致赞赏。
　　李雪澄虽然对元嘉的情感生活并不是很了解，对元嘉喜欢王嘉这事他因为注意力并不在风月之上，所以并不清楚。但听到这件事的时候，他也只是关心这两孩子有没有可能在一起罢了。
　　听过李博月的判断之后，一家人的想法都是一样的，王嘉绝对是舍不得拒绝的。
　　所以现在的王嘉到底怎么样了呢？
　　王嘉看到了门口突然出现的元嘉，一下又把门给关上了。
　　作者有话要说：　　xxxxxxxxxd
　　2333333333
　　这就是告白了
　　没错，就是这样
　　好下一章就在一起
　　不折腾了
　　另外
　　这文可能参加日更一万的活动
　　那样活动结束
　　这文也就完结了
　　但仅仅是可能参加
　　_(:3∠)_因为另一篇文已经确定参加了


第99章 慕求
　　王嘉看着餐桌对面的元嘉, 着实没有想到她会这么有效率地出现在自己面前。
　　就在自己此时还非常混乱的时候，元嘉就出现了。
　　让元嘉能够主动到这样的地步, 王嘉认为自己从某种程度上来说, 无疑是“成功”至极的。
　　现在家里就剩下王嘉一个人, 所以也就只有她和元嘉隔着一张桌子四目相对。
　　虽然看到元嘉的第一眼就把门给关上了, 但王嘉下一刻还是重新将门打开, 让元嘉进来了。
　　也得亏是元嘉没有一来就咋咋呼呼地再次提起那个电话告白的事, 否则王嘉会不会让她进来还是另一说。
　　“王、王嘉啊……”元嘉看到气氛实在是太沉默了，她真的忍不了了, 就想说点什么。
　　王嘉抬眼看她，相较于普通人的眸色更浅的眼睛这样专注看着元嘉, 又让她紧张得忘记自己要说什么了。
　　等了半天没有下文的王嘉掀起唇角：“电话里不是说什么都很溜，现在你又不会说话了？”
　　元嘉的脸烧了起来, 她根本不能知道现在的王嘉在想什么，可王嘉似乎又把一切都握在手里了，轻易的一句话就能让她手足无措。
　　王嘉把自己本来在吃的菠萝推了一份在元嘉的身前，元嘉看她的时候，王嘉也就是扬起下巴，示意她吃就行了。
　　“你真是给我几个意想不到，”王嘉手支着下巴，看元嘉斯（忐）文（忑）地吃菠萝, 故意继续说道，“我真没有想过关于感情的事，也不认为自己很需要那种东西。所以付宁被我拒绝了……”
　　元嘉觉得这菠萝有点哽人, 酸酸甜甜的味道是她最喜欢的，然而现在根本没法儿吃下去。
　　王嘉对这场景装作视而不见，但心里也是出了一口“恶气”：元嘉给她的突然告白，让她的反应绝对好不到哪里去。现在让元嘉小纠结一下，根本不算什么。
　　“我很认真，很仔细的考虑过你说的话，还有拒绝或者接受会有什么样的结果……”王嘉是把这件事非常仔细地考虑清楚的，所以她说话也显得格外的慎重，这让元嘉也不禁紧张得大气都不敢喘一口。
　　王嘉看着元嘉这紧张到连呼吸都困难的模样，自己则是无奈的叹了一口气，她道：“试试吧。”
　　元嘉即使不到这里来，王嘉想清楚之后，自己也会说的。这就是她能给的答案，和元嘉“试试”看，和别人不行的，没办法去接受别人和自己做的事，或许和“自己”就可以了，更何况不试试怎么知道自己真的对元嘉什么想法都没有呢？
　　和别人不会再有这样的默契，王嘉也不会再有什么外人能够让她去靠得这么相近，更何况她也不会远离元嘉，那么试试看，就是她所能给的目前最大的应允。
　　元嘉瞪大眼睛看着王嘉，她以为自己还要费诸多口舌才能让王嘉答应自己，为此她已经在自己心里打了无数的腹稿。可她万万没有想到的是王嘉竟然会答应自己的表白。
　　王嘉站起来，俯身伸手撩开元嘉的那不算刘海的乱发，轻若羽毛一扫的在元嘉的额头上印上了一个吻：“试试看，我不是在骗你。”
　　“我唔……呜呜呜呜……”元嘉什么话都说不出来了，她一把拽着王嘉，就这么隔着一张桌子与王嘉相拥。眼泪不停地流出来，控都控制不住。
　　感受着元嘉滚烫的泪珠沾染到自己的脖颈，王嘉带着点无奈又带着点温柔的轻抚元嘉的后脑勺，什么话都不用说了。
　　独占欲，不等于爱情。然而却昭示着自己对她真的不是那样单纯的心情。
　　王嘉想，在一起，光明正大的独占她，也算是最好的结果。
　　她不能接受有什么人进入她们中间，即使是邱合辛这样的朋友都不行，就算是从小玩到大的闺蜜也是……父母之间与他们的亲情又不像是她对元嘉的感情，她是自己，元嘉又不是自己，自己在改变中，又和元嘉形成了越来越不一样的样子……
　　她们就像黑白交织出的灰色，各有彼此的痕迹，即使是夫妻也不一定会有她们这样的交集。
　　自恋也好还是什么都好，死死抓住元嘉的手，她不会放开的。元嘉更不会想放开她，王嘉是知道的。
　　暧昧不清如她们，王嘉自己早就看不明白了，那就顺从自己的**……像翁澍所说的那样，让自己活得肆意一点，自在一些，那会舒服很多。
　　更何况，王嘉觉得自己并非是不爱元嘉的。
　　
　　葛青还没回来，反倒是他的儿子先回来了。
　　王嘉还记得葛邵说自己下个月才回来的，没想到他竟然提早回来了。
　　“诶，家里有客人？”葛邵眼睛还有点睁不开，迷迷瞪瞪走进客厅就看到王嘉和元嘉在沙发上规规矩矩地坐着。
　　“你提前回来怎么不打电话？我也好接你。”
　　听王嘉和进门的高大男人对话，元嘉从王嘉的肩上探头看出去。
　　王嘉看葛邵这累的模样，也不知道去参加一个画展怎么就会累到这种地步。
　　不过想想葛邵的作风，很可能是和自己的那些志同道合的朋友一起秉烛夜游好几回，也就不算是什么新闻了。
　　和他们这三人选的道路都不一样，葛邵去学的什么后现代艺术绘画，还算是享誉国际的天才画家，也自己开过几次画展，引起反响都很不错。所以葛邵也算是大忙人一个。
　　葛邵摆摆手，拖着行李箱就一屁股坐到王嘉身边来了。转头向王嘉看一眼，却正好与元嘉四目相对了。元嘉被他看得脸一红，闪躲到王嘉的身边去。
　　葛邵可不知道体谅女孩子什么害羞小心思，他眼里就只有美和不够美的区别，恰好元嘉此刻的表现在他眼里就是顶级的美，所以他努力睁大眼睛去看元嘉，一手搭在王嘉的肩上，嘴里还在回应王嘉的问题：“我回来还用得着你接啊？就是梦游我都能走回来。你自己也有这么多事要做，你还跑来接我，计划都要推迟，我可就成了大罪人了。”
　　“啧，你出去一趟倒是越来越贴心了。”王嘉还是有点嫌弃葛邵的过分靠近。
　　注意到王嘉的抗拒，葛邵收回自己的手，半点尴尬都没有的更是挤着凑拢了元嘉：“你们俩可真像，不过这位小美女……噫……”
　　仿佛喝醉了一般的葛邵这是真惊讶了，他站起来，又蹲到元嘉身边去了，他仰视着元嘉，又拉动王嘉的手：“这就是元嘉是吧？”
　　“嗯，元嘉，这就是老师的儿子，也是我的师兄葛邵，老师的姓外加师母的姓。”王嘉难得还解释了一下葛邵的名字。
　　元嘉被葛邵看得不好意思，她又向王嘉挪了挪，企图避让葛邵这赤/裸/裸的眼神。
　　“你们俩坐好啊，我拿我的工具来……哦！不画下来简直太可惜了！！！”葛邵看了半天，一跃而起，扑到自己的行李箱上，手忙脚乱地拿工具。
　　王嘉看他这疯癫的模样也不奇怪，想起身帮他找，被葛邵直接推回去坐着，甚至是紧贴着元嘉坐下来了。
　　元嘉还没从先前的“在一起试试”里回过神来，现在就被葛邵这一神助攻弄得脸更红了，眼中波光闪闪，就像是葛邵亲眼见过的贝加尔湖面，平静又美好。
　　“你们不要动……算了，你们当然想怎么动就怎么动，在一起就好了！”葛邵要画什么画面当然都在脑子里，可他就是想要一种特别的气氛来激励自己而已。
　　元嘉和王嘉两个人都不是什么让人非常惊艳的大美人，她们的美丽显得更温和，即使王嘉那点锋锐的气息就像他爸爸那么可怕，可在元嘉的身边却又变得温柔了。
　　以葛邵的敏锐嗅觉来看，这两个女孩的感情是非常微妙的，而正是这样的微妙，让他控制不住的兴奋起来。
　　王嘉看他这模样，在元嘉耳边说起了自己第一次见到葛邵的情景。葛邵的那一片赤子之心反倒是让元嘉也笑起来了。
　　这气氛和谐得让葛邵更是开心，抓耳挠腮地让自己把这画面深深地烙刻在自己的脑海里，马上就动笔画了起来。
　　——王嘉好像谈恋爱了，还没祝福……算了，先画完再说。
　　葛邵对这画面所流露出来的感情可谓是眼神毒辣，不过也就是王嘉根本没有掩饰的意思罢了。否则葛邵的画作就该转变主题为忧郁的暗恋了。
　　虽然有外人在看着，但元嘉却奇异的因为葛邵的存在消弭了那一点告白成功的不真实感。
　　她很享受和王嘉在一起的每一个瞬间，可告白的轻易成功却让她仿佛行走在云端，轻飘飘的，不是很踏实。
　　但现在葛邵在角落里绘画，而她和王嘉一起挤在沙发里，那么近，又那么温暖这就不会是她所臆想出来的事了。
　　真好……
　　作者有话要说：　　其实想就分成两章发上来的
　　但……太短了qaq
　　所以估计会晚一点有第二章 


第100章 现实
　　老师们对王嘉还有元嘉的感情问题, 并没有什么特别要说的，但父母那边, 王嘉还有元嘉认为应该并没有老师这帮子人那么好说话。
　　想一想葛寒山这人其实早看出点端倪了, 可他就认为最朦胧的好感这样的状态是最美好的, 所以才没有特别想过要自己去助攻。
　　而李雪澄后知后觉的发现这事也已经是元嘉前来找王嘉的时候了, 他支持还是反对都不重要。更何况, 他也从来不觉得追求爱有什么不对。
　　至于老师的家人们方面, 葛青他的妻子邵容樰对王嘉是非常放心的，而王嘉愿意试试看找到一个伴侣的事, 邵容樰是非常支持的。
　　邵容樰是最怕王嘉自己孤单一个人的，而王嘉又恰好给她“独”的感觉, 她总怕他们都百年之后，年老的王嘉会飘零残年。现在有了元嘉, 邵容樰是觉得最好的。
　　尤其是元嘉真是可爱的姑娘——她不是第一次见到元嘉，即使元嘉不是男孩，以这样可爱又细心的姑娘的个性来说，也一定可以将家庭和爱情兼顾得很好的。
　　葛邵就更不用说了，他自己已经将初稿画好了，接下来就是慢慢完善自己的大作的时候了。他在为王嘉还有元嘉构图作画的时候就没有想过自己的后现代表现艺术手法，他选择的是超现实主义，期待将两个女孩之间那种复杂清晰又迷茫的爱意完完全全地传达出来。
　　葛邵现在完全是把元嘉当做自己的灵感女神了, 他觉得自己在元嘉身上看到了精灵。而王嘉在有元嘉在的地方，也像是天使一样。
　　他可以说是最期待王嘉能和元嘉一起长长久久的人，他觉得自己这一辈子都有可以去画的题材了, 而且还永远都画不腻。
　　李博望自己尝试过暗恋的滋味，曾瑜能和他在一起还多亏了元嘉的帮忙，所以他是很希望元嘉能和王嘉一直好下去的。对她们的“爱情”和“交往”，他一直以来都有蜜汁自信。
　　李博月呢，她觉得元嘉偶尔太过软绵绵，容易被人欺负。他们能顾及元嘉的时候，这些人当然不敢乱占便宜。可他们打盹的时候，元嘉也就只有她的亲□□人才能帮助了。
　　王嘉恰好是一个很合适这样角色的人，她能够保护好元嘉。当然元嘉也不是那种只会拖后腿的人，在某些程度上来说，元嘉才是真正的守护者。
　　杜婴嘛，从来都是觉得孩子觉得好就好，生活的路永远都是他们自己去走的。他们这样的长辈，也就是在的时候，看到晚辈犯错偶尔提点两句就行了。至于他们选择什么样的方式生活，那完全就是他们的自由。
　　可见这两家人的想法前卫又体贴。
　　王嘉得到了老师他们的支持之后也就有了一点底气了，她的观念其实还是很传统。她希望自己的恋爱婚姻的决定能得到亲朋好友的支持——虽然不支持她也不会反悔就是了。
　　所以她犹豫了一下，还是与元嘉决定分头说开。
　　难得早早回家的王嘉受到了王铭还有刘芸的热情款待。
　　拒绝了王铭说要出去搓一顿的想法，王嘉拉着父母坐在沙发上很认真严肃地与王铭还有刘芸两个人聊天，说起了自己和元嘉在一起的事。
　　夫妻俩乍一听王嘉说这事，其实都蒙了。可刘芸一直都属于溺爱孩子的那类人，尤其是王嘉差点死掉，好不容易才救过来之后，她对王嘉也基本是有求必应。
　　也亏得王嘉不是原本幼小的那个孩子，否则还真是很容易被养坏。
　　既然是对王嘉不犯法律和道德错误的决定，刘芸就没有不支持的道理。
　　王铭就没有刘芸支持得这么快了，他有点纠结，拿出了自己好几年没有抽过的烟，去了阳台默默抽烟。
　　王嘉想追上去再说说的时候，刘芸拉住了她，让她静观其后。
　　一个人在阳台抽烟的王铭看王嘉这么坚持要出柜，其实也没有反对的意思，他是很了解自己的这个女儿的。即使他们不支持，王嘉也会继续下去，只要元嘉不放手，王嘉就绝对不会先放手。
　　同意还是不同意其实只是个过场而已，与其反对召来孩子们的悲伤与怨恨，不如成全能看到不一样的开心的孩子。
　　而且这么多年来虽然他们很乐意也有心见的付宁等人能和王嘉有所发展，并对这些优秀青年的个人成长也都有很大的期待，希望王嘉能在里面选择一个做男朋友什么的。可王嘉好似暧昧触觉神经已经断掉了一样，从来就对这些个男男女女都没有过什么特别的表现。
　　尤其是王嘉拜师葛青之后，他们见面的机会变得很少很少，王嘉又一副“我要和学术写作过一辈子、爱情婚姻什么的我才不需要呢”的样子，他确实担心过王嘉孤独终老。
　　王铭不久之前还想过自己和小芸去世了，元嘉那姑娘也嫁人了，能陪在王嘉身边的就一个人也没了，那王嘉该多孤单的事。
　　现在看来，元嘉和王嘉在一起，的确是最好的选择了。
　　元嘉这孩子在王铭看来是很好，可这样的话，这两个人心思都不在生意上，他们家赚这么多钱，又到底该怎么传承下去呢？
　　以前还担心王嘉遇人不淑，对方是个渣男专门骗钱财之类的……现在倒是不担心这方面的问题了。王铭该苦心孤诣的想一想自己的公司继承的事，怎么才能让王嘉对生意更上心了。
　　金融贸易等等教育还得加上元嘉……
　　王铭觉得这就完美了。于是踩着阳台上一地的烟头跟着进了客厅，让王嘉有空带元嘉一起回来吃饭。
　　
　　元嘉坐在元宁明的对面，她准备了一桌子元宁明喜欢吃的好菜，和元宁明东一搭、西一搭的天南地北的说。
　　元宁明是满意自己女儿的厨艺的，她的厨艺就很好，所以元嘉不管怎么说都该继承了几分她的基因的。但这份基因，似乎王嘉突显的更清楚。
　　尤其王嘉对她还很孝顺，每逢过年过节，都会给她准备问候还有礼物，比元嘉还勤快。她就像是多了个女儿什么的，这次回来和元嘉一起吃饭，元宁明还提到了王嘉。可元嘉自己僵硬地错开话题了。
　　元嘉有点小紧张地看着元宁明——她给王嘉表白的时候都没有这么紧张，因为元宁明希望她有一个按部就班的生活，能够自己好好生活。不需要光芒万丈，只要能平安又健康的幸福地度过这一生就好。
　　但显然的，和王嘉在一起这件事并不属于很低调的事。
　　元嘉甚至能想到自己和王嘉真的在一起的话，必将会让娱乐新闻也炸一次的。毕竟王嘉她……
　　“你这孩子，不吃饭老盯着我看干嘛？你/妈脸上是又多了皱纹还是开了朵花儿？”元宁明对元嘉不吃饭老是盯着她看的行为有些许不满。
　　她就担心自己养不好元嘉，现在这孩子个子也小，还瘦巴巴的，元宁明总觉得元嘉吃的太少，就想让她多吃点。可元嘉还不老实吃饭。
　　元嘉只好又扒了几口饭，又扯着元宁明说了些有的没的。
　　元宁明奇怪今天元嘉突然话变多了，但还是认真地听元嘉在说什么，自己不懂的东西也就“嗯啊”几声应付过去就行了。
　　看元宁明似乎在走神，元嘉突然说道：“妈，我谈恋爱了。”
　　“嗯……嗯？！——什么时候？和谁？”元宁明本来还以为是什么无关紧要的事，可心里一琢磨反应过来了。
　　“就是前两天，我和她表白的。是王嘉。”元嘉老老实实地的把话说明白了。
　　元宁明脸色却突然变得很臭了。
　　元嘉看得瑟瑟发抖，但她还是很勇敢地自己说起来，表示自己真的很喜欢王嘉，希望和她在一起，希望自己从此以后的生活里每一天都是要和王嘉在一起的。
　　如果自己的伴侣不是王嘉，那么这一辈子都不会感到幸福了。
　　“你翅膀真是长硬了！你学会挟恩图报了？你的‘恩’还是王嘉施给你的，你转头就利用她心软让她答应你这样事儿——你有没有想过你们在一起之后有多少人会对你们的关系指指点点？！你喜欢王嘉我理解，你就不能多想想王嘉吗？她家里是什么状况？”
　　元宁明愤怒的声音穿耳而过，听得元嘉心尖都在痛。
　　不得不说元宁明是明白王嘉这个人的，她清楚地看到王嘉对男女情/事的问题根本没有考虑过，元嘉能让王嘉答应这事，元宁明想不出会真的是王嘉很喜欢元嘉的。
　　旁人都说过，世上只有咳嗽和爱情这两样东西无法掩饰，那么王嘉从来没有流露出自己的爱情这回事，又怎么会答应？
　　王嘉对自己认定的人又是好到了骨子里的，元宁明只能认为是元嘉在祈（强）求（迫）王嘉答应她——这是元宁明最不能忍耐的事。
　　作者有话要说：　　其实某种程度上来说元宁明真相了
　　不过王嘉做决定不是谁祈求就可以的，她有自己的想法，不会轻易妥协
　　元宁明所看到的王嘉，和王嘉自己感觉到的自己是不一样的
　　这一章是听着美女与野兽的插曲《daythe sun》写的
　　小男孩清澈的歌声太治愈了
　　我爱上他了


第101章 偏爱
　　奇怪于自己的消息得不到回应的王嘉感觉元宁明或许是不答应她们之间的事, 所以元嘉没办法联系她。
　　怕元宁明带着元嘉离开，王嘉只好将她与刘芸、王铭本来说好要去吃饭的事推迟了。
　　她打车快速地赶去元宁明下榻的酒店, 正巧就看到了元宁明拉扯着元嘉从大厅里走出来。
　　随手给了司机两张钱, 扔下一句不用找了就赶紧跑了过去。
　　王嘉丢了自己一贯的从容不迫, 慌慌张张一边跑一边叫元宁明还有元嘉。
　　元宁明看到王嘉过来, 便也只能停下来了。其实她也就是想去找王嘉的, 这件事不能说个清楚, 元宁明实在是心里难安。
　　元嘉一看到王嘉眼睛便是一亮，想走到王嘉身边去, 一看自己被元宁明抓住的手，又只能站在原地, 当个乖宝宝。
　　将两人的反应都看在眼底，王嘉问了她们退房没, 确定没退房，三人又回到酒店里面去了。
　　酒店里隔音效果好，王嘉就怕说到激动的地方元宁明会忍不住咆哮。但这事在外面要是真的能吵起来的话，也不太好。
　　虽然王嘉自己挺自信她来了元宁明就不会这么激动，要说的话虽然元嘉是元宁明的女儿，但显然的王嘉在元宁明的心里更可靠。
　　倒也不是说元宁明不疼爱元嘉，硬是要在元宁明的心里将王嘉和元嘉衡量一个高低，那必定是元嘉被元宁明捧在心尖尖上疼的。
　　王嘉有恩于她们家, 元宁明从来就是知恩图报的人。因为王嘉，她们家就发达起来了。还是因为两个孩子交好，所以元宁明也和刘芸成了好姐妹。两家在某种程度上真算是亲如一家了。
　　但元宁明却依旧是谨慎地处理两家之间的关系的, 在她看来即使两家人亲如一家了，终究还是有差距的。元宁明的自尊让她不会附庸着谁去活着，她虽然文化水平不高，但心思却别样的细腻。
　　可王嘉她是能猜到一些元宁明的心思，她还是想听歌明白元宁明到底在想什么。所以她硬是拉着元宁明还有元嘉一起坐在沙发里，三个人认真地把话说开。
　　元宁明原本说话还不想过分露骨，但王嘉却能听出她的话里的保留，所以王嘉一再的逼迫她把话说得更明显，即使说得很难听也无所谓，她就是想听元宁明把话完全的说清楚。然而她才能知道元宁明到底为什么反对她还有元嘉。
　　因为王嘉始终明白，元宁明的一切都是以孩子的幸福与否为评判标准的。明知道要让元嘉和自己分开会刺伤元嘉，她还是要这样做，必定也是有理由的。
　　元宁明看着王嘉，这孩子虽然不是自己亲生的，可对她的好，王嘉比元嘉有过之而无不及。这点元宁明是真的能感觉到的，所以这么好的孩子，还是自己的恩人、贵人，她怎么能让元嘉做出“威胁”王嘉，乃至于耽误王嘉一辈子的事？
　　听过了元宁明所担忧的事情，王嘉做的只是将坐在元宁明的右手边的元嘉的手攥在手里，她的左手攥紧了元嘉的左手，王嘉的右手又握住了元宁明的左手。
　　王嘉的手始终带着点冰凉的温度，所以被她牵着手的感觉总是很鲜明。
　　与王嘉十指相扣的时候，元嘉是彻底的安心了。
　　而元宁明手中握着王嘉的手，那点冰凉的手，手指并没有看上去这么漂亮，反而硬硬的，爬满了老茧。这让元宁明更是知道王嘉的踏实与刻苦。
　　很多人现在只能看到王嘉的父亲的成功，只能看到她的家境好起来快得就像是做梦。而王嘉拜师似乎也是轻易就成功了，她出版图书，她写的剧本，她签的明星……每一样看上去都得到的那么容易，会让人觉得她走得不够坚实。
　　元宁明却明白王嘉付出的远远比别人看到的多，包括她所看到的。
　　王嘉很认真地说道：“我很开心您能这样为我着想，只是如果你反对的不是相爱本身的事，那就都是小问题了。爱还是不爱，只有我自己明白的……而要是我真的不爱她，就不会答应她了。纵使我很愿意纵容她，但我却从不轻易妥协。”
　　元宁明看着王嘉，心想莫不是为了让她安心所以这姑娘开始编故事了。可她还是认真地听王嘉文绉绉的说话。
　　王嘉握紧了这两个她生命中最重要的人之二，她渐渐地说出自己的心声：“我不懂什么是爱情，所以我不敢说自己对元嘉到底是什么样的心情。只是我希望元嘉能在我身边开怀大笑，保证元嘉在我身边不会受到委屈，只要我能给她的，我不会吝惜，都可以双手奉上。而且我也没有办法让她离开我。现在不是她需要我，而是我们互相需要。我也希望自己的身边能有她一辈子陪着我，比朋友更近，比夫妻更深刻，一直到我们都死去，都还能牵手走过。”
　　王嘉的心声吐露让元嘉浑身一颤，她是没有想过王嘉能说出这样的话的。这些话也就是她最疯狂的梦里王嘉才会对她说的，可她真的没有想到王嘉能在这里，在妈妈的面前把这些话都说出来……那样诚挚，让她不得不想起自己那平淡得根本毫无特色的告白……
　　——这么下去会不会被嫌弃？
　　元嘉不禁担忧起了这件事。
　　元宁明不知道元嘉这时候在满脑子跑火车，但她听王嘉这么说话，又妥妥的觉得这就是爱——如果这不是爱，她还真不知道三流作者写的三流爱情里面什么叫爱了。
　　更何况，元宁明不只是从这些字句里面看到爱的，她从王嘉的语气里，还有她看元嘉的那眼神里就看到了，也感受到了。
　　“爱”始终是一种存在于意识层面的东西，它虚无缥缈，却又真实存在着。
　　既然王嘉都已经说到这个份儿上了，那么这些事就是她们自己的事了。
　　元宁明这一辈子拼搏，其实都是为了元嘉能过得好。
　　现在王嘉愿意做，还保证能做的比自己还完美，那她又还有什么需要担心的呢？
　　还是老话说得好，傻人有傻福。
　　元嘉这个傻孩子，真是幸运的在自己最倒霉的时候遇到了她这一辈子最大的幸运。
　　
　　解决了这件事，天色却已经不早了。
　　元宁明没让王嘉再订一间房，反正两个姑娘都是知道轻重的，睡一块儿也没什么。
　　所以现在，躺在一张床上，王嘉便在仔细地端详着这一张与自己相对的脸。
　　元嘉细致地眉眼看上去比自己要柔和的多。
　　所以他们说得是真没有错的，长相都是发乎于心的。元嘉这样的软和的个性，长相也显得很好欺负。她过分强硬，脸部线条上都变得有棱角。
　　可她们真的在细微处又显得很相似，有人说过，两个人一旦相处久了，脸就会越来越相似，而且一些小习惯也会受到对方的影响。
　　原来这么早就开始变得有夫妻相了。
　　王嘉想着，不禁笑出声来。
　　“你在笑什么？”元嘉艰难地睁开眼看王嘉，她都困了，不知道作息时间非常规律的王嘉又为什么会到了现在还这么精神。
　　可是觉得这样近在咫尺的王嘉真的很温暖。不过等到冬天，还是自己来温暖她好了。这个人真是个变温动物，到冬天的时候，真是冷得像块冰。
　　王嘉挪动身体，贴紧了元嘉，脑袋也靠近了元嘉的头，两人额头相抵，鼻尖呼吸都清晰可闻。
　　这样近，让元嘉紧张得不得了。
　　注意到元嘉现在红得和猴子屁股没有区别的样子，王嘉是笑得整个身子都在抖。
　　她总算是明白了，为什么元嘉每次面对自己都会谜之脸红了。
　　“别笑啦。”元嘉有点恼羞成怒，她用自己的额头轻轻撞了一下王嘉的额头。动作看似很凶狠，可实际上却连一点声响都没有发出，动作轻柔极了。
　　王嘉只觉得额间很是温暖，她偏头，与元嘉四目相对。
　　元嘉近距离的看着那一双白日里显得颜色浅淡又犀利的眼睛，却就像是被蛊惑了一样的，视线无法转移开来。
　　其实那么近，有些什么都看不清，可还是不想转开自己的眼睛。
　　王嘉一点点地凑近，元嘉因为她的越加靠近心脏也越跳越快。元嘉甚至觉得，自己等不到王嘉的下一步动作她就会因为心脏跳的太快而猝死。
　　王嘉没让她因为心跳过快而猝死，她很快就只是在她的鼻尖亲吻了一下就稍微往后挪了一下，紧跟着就像八爪鱼一样的把元嘉整个儿都抱进怀里了。
　　元嘉紧张得心脏要停跳，却又听见这家伙在说：“很早就想试试这么抱着你了，早就觉得你软软的，抱起来一定很舒服了。”
　　她想，自己的头顶一定是在冒烟儿了。
　　王嘉却半点不体谅她，下颌在她的额角蹭了蹭，又帮她找了个能在她怀里安眠的位置就不动了……
　　我大概是要失眠了。
　　元嘉不满地闭着眼，听王嘉仿佛是在自己耳边的平缓呼吸，却出乎意料的很快便沉沉睡去。
　　作者有话要说：　　我觉得王嘉和元嘉被葛邵画下来的那张画其实和下面这张黑白天鹅的图很像
　　请用电脑端看
　　版权看水印。侵权删


第102章 如是说
　　每一个人对爱或许都有不同的理解, 每当说起这个字眼，好似每一个人都能成为诗人。
　　或者是有爱, 每一个人的生活都会变得美好起来。
　　王嘉想别人可能在有了爱人之后就会恨不得每时每刻都腻在对方的身边, 但她和元嘉……还没出师, 所以现在即使谈恋爱还是得继续分隔两地, 好好地学习。
　　也就是元嘉跑过来找她这段时间就留在这里了, 还有元宁明是到这边来找元嘉的, 不然她们三也碰不了头。
　　现在说清楚之后，元嘉也就和王嘉告别回到李雪澄的身边去了。至于元宁明, 她则是和刘芸还有王铭一起玩儿去了。
　　元嘉离开之后王嘉也没有刻意打电话给她倾诉衷肠，或者每天都要去煲电话粥。王嘉永远都有忙不完的事, 偶尔提前圆满结束自己的计划，她才有时间来做其他的事。
　　在此期间, 她和元嘉的写信的事还是没有结束。
　　王嘉在写信的时候总是会想元嘉在做什么，通过元嘉写在信件里的字句，她或许能想到元嘉的一天天到底是怎么过的。
　　王嘉不太喜欢做这样的事，她倒是很想打电话发电子邮件，但元嘉又提起自己的书法没有进步，所以王嘉也就只能更用心的去写信笺纸上的每一个字了。
　　虽然她的字也只是尚可入眼，但比起才算是入门的元嘉，做一个还算标准的示范还是可以的。
　　李雪澄的字漂亮是漂亮, 可他的字却又没有办法真的教会元嘉，毕竟李雪澄的字里都是他自有的风骨，不是别人轻易就能学到的。
　　好在元嘉和李博望玩的很好, 两人每天都要抽出一个小时来练字，还会将这一个小时内练的字最好的一张张贴起来，每次写完了张贴的时候又能对比从前，看到自己的进步。
　　除了和元嘉写信的事，还有她那些雷打不动的计划，王嘉也在密切关注时事。
　　但现在的新闻确实是没有什么很特别的，惨的人家各有各的惨，新闻上见到了，虽然会一时感慨，但真要伸出援手去帮助这些惨痛的家庭，恐怕也不会有很多人愿意去做。
　　更何况做好事这种事也不是自己随便塞点钱就能改变一个人的命运的，真正的做好事也不是一点钱一点物能做到的。
　　除了看别人有多惨，或者有的人民多幸福，国家gdp又增加了多少，出台或者撤销了什么条令，王嘉发现这两天的娱乐新闻业着实是有些太过无趣。
　　因为他们的发文，那一把曾经因为文和而烧起来的问责媒体人的火最终还是烧到了娱乐新闻上。现在的娱乐新闻也是在瑟瑟发抖，颇感他们这些新闻人开始畏手畏脚起来。
　　王嘉对这种情况也是有所预料的，倒也没有说什么骚话来表示自己很遗憾。她也知道这也就是一时情况而已，只要这些狗仔认为自己的消息是真实的，尊重应该尊重的法律，遵守自己应有的职业道德，也没有谁能够指责他们。
　　清楚这一点的新闻人大多数都是极有自知之明的，而坚信自己是在披露真相的媒体人也从来不会被舆论所打倒。
　　显得像是道德报告一样的娱乐新闻确实是无聊，不过一则消息里面所说的璜梧继承人与养女之间的感情不好，倒还是有点引起王嘉的注意。
　　王嘉记得自己明年的计划里面似乎有和joe合作的事，有一个音乐剧改编的事需要优秀的音乐家来帮她。而自己那神龙见首不见尾的助理和她推荐的就是joe。
　　当然璜梧像是joe这样的高层的家庭，其实皇冠内部也有过备注的——joe的家确实不像是外界所说的那样幸福美满。
　　虽然joe看上去是个幸福的小孩，不过他的父母也都是很极品的人。而他那个养女妹妹，王嘉有印象还是因为那个小姑娘真的长得太好看了。
　　因为年龄还很小，所以小姑娘的脸并没有长开。可即使是年龄还很小，照片里的她还是那么可爱。笑容透着一股明媚的气质，比较少见。
　　王嘉是觉得即使在娱乐圈那种美人如云的地方，这个小姑娘的美也能算是独一份儿的。她猜测璜梧就是想推个新天后出来，所以才会养着这个身份奇怪的姑娘。
　　物语结束之后，王嘉就搁笔了很长一段时间。她确实没有什么心情去尝试一模一样的题材，又觉得写完了物语她也需要换一个心情，才给自己放了个精神上的长假。
　　直到葛青带她去小镇旅行看了那条狗，还有那个老人的一生，王嘉就知道自己找到感觉了。
　　幸福美满的家庭或许大多数都是相同的，而不幸的家庭确实是各有自己的凄凉。
　　黄土生这个老爷子，其实也算是不幸又幸运的人了。
　　
　　青椒肉丝的粉丝不知不觉的多了起来，王嘉虽然马甲已经被扒了，也被人指桑骂槐、含沙射影过，但现在有人罩着她，她也没有那么多需要担心的了。
　　所以想都不用想的，王嘉这篇文依旧是发在了自己家已经收购的网络文学站上了。
　　青椒肉丝这个马甲上的文并不多，但引起的效应却还是很大的，尤其是从《勇者》到《物语》，引起了很大的争议。骂她的人不少，赞美她的人也不少。
　　王嘉想起那时候自己的粉丝参与的骂战，其实还是很想笑，但她现在也就是淡定地发布了新书《小黄与我》——她想挑战一下第一人称写作了。
　　第一人称即是“我”，从一个故事主人公的视角来写作，因为视角有局限，所以很多时候都会出现主角一个人自说自话的情况。但第一人称的优点就在于代入感极高，很容易引起读者的共鸣。
　　写作之中，常用的是两种视角，一个是第一人称，一个是第三人称也是可以使用上帝视角的写作。
　　当然，使用第二人称“你”来做叙说视角的不是没有，只是非常少。最常见的第二人称叙事，就是玩儿游戏的时候所看到的游戏提示了。这样的叙事角度，如果好的话，真的可以使得读者产生自己与作者乃至于书中的任何人物在对话的感受。
　　王嘉直到现在为止都采用的第三人称写作，所以她这才会渴望写第一人称的文——人毕竟总是需要创新的嘛。
　　更何况王嘉认为想写出主人公和一条狗的每一个细节，要做到让读者信以为真，用第一人称效果会更好。
　　而这个新文一发布，闲着无聊刷新青椒肉丝页面的人也刷到了这个极品的书名。
　　编辑还很殷勤的帮王嘉做了个新封面，一只可爱的小奶狗的模样外加萌萌的字体。
　　毕竟文案上写的感觉就是小狗和自己的铲屎官的故事，谁都会认为这是个萌萌的治愈文。
　　王嘉刷新一次也看到了，虽然她的文风并不走萌系，但这个封面还挺可爱的。不想在这样的事情上费心的她只是猜测了一下内容被人看到了，可能会大呼被封面给骗了的景象——还挺有趣的。
　　于是王嘉她就更是有点懒得管封面的事，她很期待看到自己的读者那气愤的表情。
　　想了一下那场景，觉得自己被愉悦到的王嘉很开心的关掉了页面，去做葛青布置的作业了。
　　王嘉安心做作业没有多久，门外的葛邵不知道在做什么就发出了极难让人忽视的“叮叮当当”的噪声。
　　听得久了，王嘉就当这是自己的背景音乐，没有多管。
　　葛邵折腾了一会儿就没动静了，王嘉也全然不觉。
　　至于网上则是对王嘉那惨绝人寰的取名功底掀起了另一种善意的嘲笑风潮。不过他们看过那萌萌哒的封面之后，还以为是一个讲述主人与狗的治愈小萌文，于是愉快点进去之后，就发现自己可能看错书了。
　　一进去就是平铺直叙的某个中年失意兼失忆男人在回味自己贫乏的几天的生活，连狗的影子都没有，光看见他和自己那垃圾堆作伴，兼看别人怎么秀恩爱、秀优越了。
　　开头这文风和那封面的感觉确实是太不一样了，然而始终坚信封面加上文案可以反应书的内容的读者们觉得自己可以等到狗出现的，毕竟王嘉还留言说了第二章 就能出现狗狗。
　　坚信狗狗出现文风就会一改沉郁顿挫往明媚阳光发展的读者愉快地收藏，并留下了日后一定会被鞭尸打脸的留言。
　　而王嘉对这样的事，显然是无良的持有喜闻乐见的态度在观望。
　　作者有话要说：　　那张图片是我找了好久的啦


正文完结倒数——四
　　你们对番外有什么想法吗？
　　我计划是五个：获奖，结婚，中年危机，给朋友（邱合辛）喂鸡汤，意料不到的人的成功（关洋）
　　如果你们觉得不想看，可以提自己想看的
　　但我要写的是一定会写的，所以_(:3∠)_
　　另外啊，我不会写王嘉回到原本世界的或者元嘉到这个世界的番外
　　除此之外，就看可爱的你们的脑洞了


第103章 或许是
　　……大雪把街道渐渐塞满, 擦除掉了我的最后一点意识。
　　不论我做了什么，到头来还是什么痕迹都没有留下。
　　再见。
　　“啊！”何秀简直要掀桌了！她被这个结局的恶意给糊了一脸。
　　与此同时, 与何秀一样掀桌尖叫的人一抓一大把。
　　青椒肉丝的马甲被扒掉的时候, 她本来还是喜闻乐见的。要知道自己心爱的巨巨竟然有一个让人觉得特别厉害的身份的时候, 不论是怎么样的粉丝, 始终会生出与有荣焉的骄傲感。
　　但现在何秀除了想给王嘉寄一车刀片之外, 再也没有其他的想法。
　　不管怎么看这个主角都是死了, 死在大雪里，还被雪给埋了。
　　就像他醒过来的时候, 是赤条条的被人从雪地里捡起来的一样。
　　原本失忆是一个很俗套的梗，是个人都会以为青椒肉丝这么设定就是为了让主角在受到什么刺激的时候恢复记忆, 然后发现自己的身份很牛气什么的。
　　结果青椒肉丝反其道而行之，根本就没有让主角恢复记忆的想法。她让这个无亲无故孑然一身的主角以捡垃圾为生, 偶尔会接受一下政府的补助。
　　而社区的人也帮助主角找到了他的家人，可是他根本没有家了。而这个凄惨的主角，连自己仅剩下的温暖回忆都没有，只是麻木的过了很久的一个人的生活。
　　他没有回忆，只会有曾经熟悉他的人看过他，偶尔穿插着这些人的叙说，让读者知道过去的他其实生活也相当的凄凉。
　　直到有一天下大雪，他在垃圾桶里面翻找可以回收的垃圾的时候, 在旁边捡到了一条冻得瑟瑟发抖的小狗。
　　原本就是很好养活的中华田园犬，主角思前想后，最终还是忍不住捡回了这条狗, 从此一人一犬就开始了相依为命的生活。
　　这样其实也很好啊，最起码也算是有伴儿了，生活里也有了一点鲜明的色彩。然而这一点鲜明的色彩还是消失了——小狗被人给偷走卖给狗肉贩子做了狗肉菜！
　　这都还不算完的，孤独活到这个时候的男主角正因为小狗的离开而绝望的时候，遇到了一个迷路的小女孩。
　　他帮助小女孩找回了自己的家人——读者们都以为这个时候主角总会时来运转了，说不定小女孩的父母见这个主角这么可怜，会帮助他什么的。
　　然而主角却不愿意在小女孩的家里多待，他觉得自己和这个幸福的家庭格格不入，所以还是决定自己要回家——即使他唯一的家人都不在了，可那里还有他和小黄狗的回忆。
　　但就在他自己想回到那个和垃圾堆差不多的家的时候，他就被冻死在了大风雪的路上。
　　什么是致郁，这就是致郁！
　　以为封面这么萌，就会he的他们实在是太天真了！
　　整个故事只有十五万字，而且青椒肉丝的更新速度一改常态的非常快，仅仅是十几天就完结了这一部。
　　仅仅是看到目录页上所写的完结的时候，何秀还有些伤感。但看完了结局被致郁了一脸的何秀不禁一口老血想要呕出！
　　何秀看到小狗死的时候就已经特别难受了，可这部晦暗的，直到最后都没有温暖，看得人简直想要砸桌子！
　　气愤不已的何秀拉下网页，看到了青椒肉丝的后记，那里面只有一张照片：一只小土狗和一个老男人。老男人背对着镜头，身形佝偻，他枯树枝一样的手抚摸在狗的头顶，仅仅是这样看都觉得他的手一定是力道很温柔的。而那条狗看上去有些老了，毛色也没有油光了，甚至还有点丑，但看在何秀眼里却又觉得它是那么可爱，可爱到她忍不住的泪流满面。
　　
　　“噫……”葛邵奇怪的看着来自吴道子颁奖典礼的邀请函，他可不记得自己有什么画作能被放进这国画奖里。
　　转过来看了一眼收信人是王嘉，葛邵也就不疑惑了。
　　他是知道王嘉画国画的，毕竟只要王嘉时间够充裕，她基本都每天都会在画室里面动笔。
　　葛邵虽然没有系统的学习过国画，但他的审美是在的，王嘉能有作品入围他也不奇怪。
　　等他把这邀请函给王嘉的时候，王嘉却很意外。她从来没有想过自己真的能在这里得到什么特别的承认，但偏偏这个邀请函上还真的说她的作品入围了。
　　王嘉想不到自己有什么画能被翁澍拿去参加评审的，毕竟她给了翁澍一堆的字画，连她自己都不知道里面自己到底都画了些什么了。
　　“你要带谁一起去这个地方领奖？”葛邵嘿嘿笑着问。
　　王嘉想了很久，说道：“带翁澍老师。”
　　“我觉得吧，翁老爷子肯定是会受到主办方邀请的，你不如自己带元嘉一起去呀。”葛邵觉得王嘉谈恋爱也算是很极品的一件事，没有什么人谈恋爱会一点也不想见到自己的女（男）朋友吧？王嘉简直半点思恋的感觉都没有。
　　知道葛邵是在想办法给自己助攻什么的，王嘉只是摇头道：“我会问一问老师的，如果他受到邀请那我就不用邀请他改去邀请元嘉。”
　　之所以要想那么久，其实她第一反应也是带元嘉一起去，只不过想到了翁澍，王嘉还是没有说自己一定会带元嘉去。
　　虽然即使自己不带翁澍，带元嘉去，翁澍即使不能到现场，也会体谅自己。但王嘉自己是不能这么做的。
　　她并不是真的肆意妄为的那种人，否则她就不用努力，直接做抄书流那样的事就好了。反正这个世界的人也不会知道属于她以前的时代的名著会是什么样的。
　　可王嘉自己是做不出这种事的。同样的，她也做不了这样的事。
　　葛邵撇嘴，他就知道王嘉会这样。这就是王嘉很多时候显得很无趣的原因了，她的原则性很强，目的性也很强，虽然在外人面前这就是沉稳，可葛邵这样活得很“肆意妄为”的人来看，王嘉就有点无聊。
　　但说起来，葛邵还是很喜欢自己的小师妹的这点刻板的。他做不了的事别人能做，他就觉得对方很厉害，值得钦佩。
　　而且相处久了就会知道王嘉其实是个很有趣的人，她只是在外的表现太一本正经了而已。本性而言，王嘉绝对是个有恶趣味的逗比。
　　“等会儿我就来做饭，阿邵，你千万别下厨好吗？”王嘉本来就是因为葛邵说饿了才暂时放下学习下楼的，能接到这邀请函还和葛邵说些话是意外。但她最好还是先把电话与翁澍打了才好，以免日长梦多，自己又后悔。
　　葛邵举手投降道：“知道了知道了。就等大佬你的午餐，我先去收拾我的东西。”
　　王嘉这才点头，一手拿着邀请函，一手拿着手机就这么出门去和翁澍说话了。
　　葛邵想起自己前两天做饭，结果被王嘉嫌弃了一脸就很无辜。
　　他做饭还是能吃的……虽然卖相确实不好，但怎么也说不上是黑暗料理吧？
　　然而就是那一次的经历，就让王嘉给他下令不准他再进厨房了。
　　葛邵觉得自己也很绝望啊！他其实也很喜欢做饭的——王嘉这是剥夺他的爱好——然而王嘉又很会做饭，做出来的饭菜都好吃极了！
　　葛邵也就觉得自己这么放弃了做饭的爱好也不是什么坏事……用自己的黑暗料理来交换五星级大厨的菜，这波不亏。
　　一个在打电话，一个在收拾东西，另一边的元嘉却也是被王嘉的给致郁了。
　　从故事的立意到写作的技巧，王嘉其实都更上一层楼了。相比起《物语》的时候，王嘉的笔锋更为犀利，写作技巧更为纯熟，作风更为让人欲罢不能。所以即使这个故事显示出了毫不掩饰的灰暗，可还是让人上瘾一样的想继续看下去。
　　故事很简单，简单得不能再简单，人物的关系也很简单，不像是《雷雨》那么复杂……但就是这么简单的故事，在叙事上总是奇招迭出，让人看得停不下来。
　　每一个人物的出场到消失，都有前因后果，显得半点都不多余。每一个人物也都没有重叠的时候，人物形象也相当的鲜明，让人印象深刻。
　　从《小黄与我》这本书来看，王嘉的进步的确是可怕的。文字中所透出的那充足的感染力，让人为故事中的人物而悲伤欢笑。直到最后的落幕，又是一场猝不及防的告别。
　　即使的确是恶意满满，但这一份恶意并不是王嘉牵强的为了be而be。从一开始，故事就有了悲剧的基调，所以完全没有责怪王嘉的理由。
　　但还是会觉得难过，里面的每一个人都不幸福。虽然视角一直是“我”，在“我”的眼里，其他的人的生活都该是比他好的。可在王嘉的其他“我”所没有注意到的细节里，读者又能轻易发现，所有的幸福都是假象，每一个人都活得很麻木，根本没有一点自己的自主性，不过是跟着社会的潮流在盲目向前走罢了。
　　正因为如此，能够在这些人物的影子里看到自己的痕迹，才会更容易受到触动。
　　可还是难过啊……
　　元嘉的眼角落下一滴泪。
　　作者有话要说：　　完结倒数——三
　　大概明天就会正文完结
　　我确实打算今天一口气的
　　= =但我忘记了自己还要补作业
　　所以今天会不会有第二章 我不知道
　　/(tot)/~~


第104章 如坠梦中
　　翁澍作为颁奖嘉宾站在台上, 他当然也看到了在等候的王嘉。
　　不过他现在所颁奖的也就是铜奖而已，他也不知道王嘉能不能得到“吴道子”这一份殊荣。
　　其实在这个颁奖台上, 不仅仅是台下等待的人会紧张, 就连他们这样的颁奖嘉宾也会紧张的。尤其是台下坐着自己的后生晚辈的时候, 期待他们得奖, 又害怕他们提名后没有得到奖会失落, 这样忐忑的心, 甚至是比自己入围还要紧张。
　　打开了信函，看清楚了卡片上的人名, 翁澍笑得很得体的念出了这个男孩的名字。
　　大荧幕上瞬间就开始展示这个男孩的代表作，先是一个全景镜头, 再就是局部的特写，显示出了这一幅画的几乎无懈可击的美。小荧幕上也是摄像机追到了这个男孩的位置, 他正在和自己身边的亲人拥抱，脸上露出了激动的笑容。
　　翁澍并不意外王嘉不是铜奖，王嘉是有力的金奖或者银奖的竞争者，她所画下的那一幅画，翁澍自己也是赞不绝口的，尤其是那上面所留下的诗句，相得益彰，堪称是十全十美了。
　　也就是看看别的人是怎么样的厉害了, 只要这一次的竞争对手不是那么可怕，王嘉胜出的机会其实是很大的。
　　男孩已经穿过了人群来到这里了，翁澍发现还有两名主持人也都上来了, 四个人站在台上，主持人挑起话题，又让男孩与翁澍互动了一下，简单的解释了一些关于国画的基础知识，然后就到了给予奖励的时刻了。
　　翁澍笑着将手里的奖杯还有荣誉证书都交给了自己面前的男孩，并鼓励了他几句。
　　灯光下的男孩脸色显得惨白，但他脸上的笑容却那样鲜活，看上去非常的自信。就像是烈日下怒放的向日葵，那么有生机和活力。这样的笑容很容易感染到他的热情——这就是他成功的一刻，他当然有资格这样笑。
　　翁澍心里为这个男孩的笑而默默点赞，他离开舞台，将这里让给了这个年轻人。
　　等到翁澍离开舞台中心，这个年轻的男孩开始致辞。他的致辞虽然结结巴巴，甚至用语不当还闹了些小笑话，却也是无伤大雅的。至少他纯真的表现，让在座的观众都笑了笑。
　　主持人见男孩说完了，上来说了几句打趣的话，便请男孩还有翁澍离开舞台去坐着了，随即他们又请上来了第二位颁奖嘉宾。
　　翁澍看到走上台的是自己的老对头冯乐寅，眼角抽了抽，还是没有多做停留地回到自己的位子上去坐着了。
　　他的位子太前面了，翁澍想看到王嘉还得朝后转身去，还不一定能看清楚。翁澍也就放弃了这个想法。
　　和自己身边的大弟子说话的时候，翁澍脑子里还是在想王嘉收到邀请函就第一时间给自己打电话的事，他非常受用，很是开心。
　　自己的弟子能第一时间想到的是自己，不论哪个老师都会在心里高兴的。
　　不过他也拿到了邀请函，而翁澍也认为王嘉或许需要和元嘉多一起出席一些场合，所以并不想也不需要争夺这个名额。
　　开放的风气下，虽然难免有人不认同这样的情感，但人活着就是为了让自己开心。王嘉选择了男还是女作为自己的伴侣，都是她自己的抉择，只要她不后悔，他们这些外人，也就没有置喙的余地。
　　元嘉是个不错的孩子，王嘉选择这个姑娘其实很不错。翁澍一直觉得这两个孩子个性很互补，她们就像是一个硬币的两面。一个人很美，两个人在一起的时候能绽放出的光芒却又显得更为美丽。
　　或许正是这样的原因，才让他们选择了彼此。
　　其实能选择自己这一生最喜欢的人共度余生，这就是最幸运的事了。
　　翁澍想起自己的妻子，柔和了眉眼。
　　冯乐寅已经说完干巴巴的感言，念出获得银奖的画家的名字了——翁澍提着耳朵在听是不是王嘉的名字——很可惜，冯乐寅念出的名字和“王嘉”八竿子打不着。
　　感觉自己庆幸又失落还很担心，翁澍也不禁感叹自己已经老了。
　　要知道当初大弟子来争夺这个奖项的时候，他可是很淡定的。现在换成关门弟子小王嘉，他就有些淡定不能了。
　　其实不只是翁澍在紧张，王嘉也很紧张。
　　这毕竟是她第一次以自己的身份来参加的高规格的颁奖典礼，台下虽然不是有女皇在观礼，却是有皇女在的。
　　王嘉觉得自己有机会能拿到的奖就是铜奖或者银奖，但这两个奖都没有自己，金奖也就不用想了。
　　既然她都没有想过金奖，王嘉也就没有期待了，她彻底放松下来，和元嘉一起说说笑笑。
　　元嘉也感觉到王嘉不紧张了——虽然王嘉嘴上说自己不期待，但她入围了又怎么会不期待呢？期待才会对颁奖有紧张感。可现在即将颁发金奖，王嘉偏偏不紧张了，这就说明王嘉不自信自己能得到金奖。
　　这和元嘉不一样，元嘉认为王嘉就该得到最好的。所以她更为期待金奖的颁发，尤其是这一次金奖颁发嘉宾是现任皇室首席宫廷画家乔羽先生，三公主就是因为这位画家才来到这里观礼的。
　　王嘉认为自己在绘画一途上用的精力不够多，但在元嘉看来，王嘉为了绘画所流下的汗水真的太多太多。是王嘉对自己太苛刻，太严厉了，所以才会觉得自己不够金奖。
　　元嘉握紧了王嘉的手，等待乔羽老先生的登场。
　　
　　“我是乔羽，台下的各位可能认识我，也可能不认识我。但认识我还是不认识我都不重要，重要的是我今天能站在这里，为吴道子国画金奖得主颁奖。
　　“这是一件好差事，所以我几乎次次都到场。各位也都知道吴道子奖项的轮回一次时间不定，上一次站在这里和诸位说话，也都是十三年前的事了。
　　“没想到自己有生之年还能等到吴道子，更没想到我还能做一个颁奖嘉宾来提携后辈。
　　“每次看到优秀的后辈，我心里都很开心。所以现在话不多说，让我们一起看一下此次金奖得主是谁……”
　　乔羽年迈之躯站在台上显得瘦小伶仃，但这位老爷子却还是很精神。
　　他打开了信函，看到了卡片上的名字，展眉笑道：“我不是这一次画作评比的评委，但我信任每一位评委的审美。正如我信任在座各位的审美水准是一样的……所以，这次的金奖得主，我想大家也能看到她作品的瑰丽之处——她是王嘉。”
　　乔羽虽然不是评委，但他能记得住每一个入围者的作品，还能将作者的名字与作品画上等号。他自己也给每一部作品打过分，每一幅画作完成度都很高，也是创意奇出，不过最终的在他心里的五个绝对高分，已经有两个领了奖了，也就是王嘉迟迟没有出现的时候，乔羽就有所预感。
　　摄像机追到王嘉身上的时候，其实王嘉还没哟反应过来，她刚刚和元嘉说话，结果大荧幕上就出现了她的模样，还有她的画……
　　她看到了那幅画，不是她以为的任何一幅画，这本来只存在于她的梦中，她以为自己是做梦的时候在梦里画的东西，却在这个时候出现在了大荧幕上，让她骤然清醒。
　　大荧幕上的那一幅画，云蒸雾绕，扭曲又瑰丽，就像是星河破碎的一瞬间，又像是破晓的那一霎。
　　既让人觉得冷，又让人觉得光亮温暖，灼热的几乎要烧烫整个视野所及之处。
　　每一颗星星都在坠落，又似乎在上升。
　　画面奇异的扭曲，阴影与光交织出了两张模糊的人脸——像是双生子的亲密至纠缠无分，又好像是陌生人的冷淡至泾渭分明。
　　矛盾又和谐。
　　水墨抵达这样的境界，确实是这一场评比之中名副其实的第一。
　　王嘉也不记得自己是怎么画的，黑与白的世界里，交织出这样的效果，她根本没有印象。
　　这一幅画，王嘉也不敢确定自己是在什么时候画出来的。但应该就是在她和元嘉一起吵架的那一段时间里面画出来的。
　　看到这一幅画，王嘉都不敢相信这是自己画出来的。
　　元嘉推了一把王嘉，提醒了王嘉上台去。
　　王嘉看着大屏幕上的画面，她出神的走上了台，轻飘得就像是再一次的坠入梦中。
　　乔羽很自然地与王嘉聊了两句，然后约定晚宴上一定要好好聊聊，才将奖杯和证书都给了王嘉。
　　现场一片掌声雷动。
　　主持人让王嘉开始自己的致辞，王嘉却忽然间想不到什么话要说了。
　　她望着黑压压的观众席，右手攥紧了自己的奖杯，左手随意的拿着证书，她的眼睛在灯光下闪烁着星光，然后她看向了翁澍还有元嘉，她说道：“我很意外自己能拿到这个奖项，或许有人知道我是做什么的……没错，我是个写书的。我写了几本书，获得了些承认，也得到了很多非议。我一直觉得自己在绘画一道上不够努力，所以坐在这里，似乎是和各位同台竞技，但我一直觉得受之有愧。
　　“在看到我入围的作品之前，我根本没有把心思放在颁奖典礼上。我连半点期待都没有……可没有想到……”王嘉撇嘴苦笑，晃了一下自己的两只手，“我其实并不记得自己画了这样的一幅画。有段时间我一直浑浑噩噩，不知道自己在做什么，只知道自己还在坚持做每天都要做的事，纯粹就是为了按部就班的完成自己的计划。读书也好，练字也好，绘画也好……都没有在我心里留下什么痕迹。”
　　“这太奇妙了！艺术是人心灵的流露。绘画更是如此。我现在是真的相信了。”王嘉觉得自己有些语无伦次，她环视四周，眸中星光熠熠，“能拿到这个奖，虽然在我的意料之外，但我还是想感谢我的授业恩师翁澍先生，如果不是他，我不知道自己还能画画。而让我站在这里，能让我画出这样一幅画的灵感女神，就是我的女朋友元嘉。如果没有她，我不会有那样失常的时刻，也就画不出这样的作品——到现在我都觉得它只存在于我的梦中……非常非常谢谢！谢谢大家！”
　　她说罢，深深地鞠躬。
　　主持人正欲再与王嘉寒暄几句的时候，王嘉却摆手，自己就走下了颁奖台，走向了人群深处的元嘉。
　　那一天颁奖典礼的最后，摄像机将两个女孩紧紧相拥的一幕永久的记录了下来。
　　作者有话要说：　　我写完了才睡
　　小天使们明早记得撒花就好


第105章 沐浴阳光
　　一叶小舟静静地在荷花丛里荡漾着。
　　流水静静地拖着小舟, 小舟便像是在母亲轻晃的怀抱里安眠。
　　这摇晃的力道带来昏昏欲睡的感受，让船上挤着躺平的两个人都不禁闭上了双眼——似乎整个人都变得懒洋洋的了呢。
　　细碎的阳光倾洒到了两人的身上, 温暖之余又带来些许光亮。
　　星星点点的阳光透过了小伞一般的荷叶, 带着光晕的青色都仿佛透明了起来。
　　一切都慢下来了, 也安静下来了, 耳边只剩下了风吹荷叶的声音, 还有流水伴着身边的人浅淡的呼吸声。
　　王嘉的眼睫在白色的光下为眼底投下一抹阴影, 她的确是舒服到快睡着了。
　　丢下了奖杯放给老师，丢下了电话已经被打爆的助理还有家人, 丢下了应该被自己应付的那些记者……不顾一切丢掉自己身上的担子，真是毫不意外的很爽。
　　她很久没有这么乱来过了, 她把很多东西压在自己身上，即使知道自己不用活得那么累, 她也依旧习惯了绷着了。
　　她记得黄段子，她也看各种“不良”信息，了解很多羞羞的事，甚至她以前也是会说的。可现在就连王嘉自己都不知道自己上一次讲笑话是什么时候了，可想而知她在明知道的情况下依旧是束缚着自己的。
　　狂士因为才学与家世而狂放不羁，而王嘉初来乍到才学不足，家世不够，随意的狂放只会让人以为轻狂不懂事, 不会让人高看一眼。
　　随便能做到王霸之气一放小弟纳头便拜的人，不是普通人，他们叫龙傲天或者玛丽苏。
　　王嘉也很确定自己身边的这些厉害人物喜欢有礼的人, 懂得分寸的人。她本来就缺少资本，就更不会轻易去挑战旁人的底线。
　　翁澍曾经和她的谈话让她知道自己不去走一条乱来的“中庸”之路，而是去拼搏上进。上进的人并不一定都是中规中矩，但教养良好的表现之一就是有礼貌，而这有礼貌之中不会包括能随时随地展示自己狂放不羁的一面。
　　王嘉也不是爱装，她谨记了一点，君子慎独。那么礼仪周到，自然也是要烙刻在骨子里的。凡事都要做到完美无缺，这也是王嘉喜欢勉强自己一点。
　　原本就为了向上走而渐渐为了休养磨灭了自己更多的不羁棱角的时候，又偏生是与元嘉亲密的将命运线交织在了一起……她们互相影响，互相改变了对方，所以王嘉也在潜移默化之中就与原来孑然一身的自己变得完全不同了。
　　但是改变从一开始就有的。
　　如果不是家庭的关系，王嘉不会变成冷硬的她。而现在逐渐软化又开始逐渐展露自己任性一面的王嘉，又如何能说是在朝着坏的方向转变呢？
　　一直拒人于千里之外，就会伤到自己所珍爱的每一个人。
　　王嘉觉得一个人没什么不好，因为她觉得能陪自己度过一生的不只是人罢了。她爱不了什么人，就不用考虑和谁在一起，不如抱着自己的孤本直到死亡。
　　可自己在乎的亲人一个个都离开她的时候，她斩断了与这个世界最后的联系，王嘉也不会对这个世界有更多的留恋。
　　人存在于一张网之中，生活就是一张网，与不同的人之间的联系就是织就这张网的线。自己就是这一张网的原点。如果线都断掉了，原点的存在又有什么意义呢？
　　元嘉与她的联系却又像是一个原点与一个原点的相接，出乎意料的稳固，意料之中的坚定。元嘉喜欢她，她摸不准自己对元嘉是什么样的情感，但应该是有着超乎寻常的爱意存在的，所以为了元嘉去改变自己，让自己变成一个更为体贴可靠的爱人，就是王嘉放在行动上的一种告白。
　　元嘉对王嘉的好感生出，就在那一次数学课，这个耀眼的肆意的班长就那样走到她的面前，对她伸出了手，带她走入了文学的世界里，在此后的生活里，她们融入了彼此的生命，她一次又一次的震撼着她，她全无理由不需回报的对自己好……奉行别人对自己好一分就必定要几倍偿还准则的元嘉在逐渐地交往之中丢失了自己的心在王嘉的身上，也再自然不过了。
　　元嘉因为王嘉的存在，她慢慢变得自信起来。崩溃的心理因为王嘉，得以重建。选择自己喜欢的路走，也是因为有王嘉在，让她可以没有那么多的顾虑。
　　如母亲所说的那样，王嘉和她之间的感情其实很复杂，不是单纯的说爱或者不爱就能一言以蔽之的。
　　或许她们之间的情感就像是那夜所看到的那一幅画一样，矛盾着，又和谐着。
　　还记得王嘉说起葛邵看到那一幅画的时候表情，眼珠子都要凸出来了。葛邵虽然从来不低估王嘉的实力，但那一幅画的超水准发挥还是有些吓人的。
　　尤其是原本王嘉的那一幅画所画的主题很明显的与葛邵所作的画有贯通之处，被境界上更高一层的画作给震撼，真的是再正常也不过的。
　　这就像是元嘉从来不会认为王嘉不好，她却也没有想到王嘉会写出那样的《小黄与我》一样。她被骗了好多的眼泪，并且对王嘉能带给她的惊喜更是有了全新的认知。
　　以一个读者的身份来看，这是一部感人至深、发人深省的；以一个专业的批评者的角度来看，这一部不论是叙事的手法还是所刻画的每一个角色，都是值得去反复琢磨研究的存在。
　　她们之间的角色总是在互相转换，或许是看不到对方的全部，又对对方过分熟悉，即使彼此如何的改变，也都是朝着自己认定的方向在走，奇异的是，不论她们如何去走，最终也都殊途同归了。
　　身边的人温热又真实，让元嘉回想起那一夜不真实星光下的相拥还有大逃亡……王嘉的每一面都是让她着迷不已的，希望自己可以看到更多的属于王嘉的一面，即使看不尽她给的惊喜，今后的人生，也不想缺席她的任何一分一秒。
　　
　　虽然翘掉了一切会获得自己追求的轻松，但她们终归不是习惯把自己的事扔给别人去擦屁股的人。
　　在外浪荡了几天之后，王嘉最终还是带着元嘉出现在了媒体的眼前。
　　皇冠的新闻官为他们准备了一个小小的场地用来开一个小型的“新闻发布会”，用来解答这些人渴望得到答案已久的问题。
　　重新出现在公众面前的王嘉很快就直截了当的表示自己和元嘉在一起，她正式的出柜了。
　　媒体顿时兴奋起来，更是长/枪短/炮的支到元嘉的身前，渴望得到元嘉的几个说法。老实说，他们也yy够了这两个人的关系是在什么时候变味的，所以他们很想再从当事人的嘴里得到一点信息，这样方便自己能更好地发挥想象力。
　　和王嘉进行问答游戏确实是太累人了。王嘉明显是太清楚他们的套路了，怎么说都不会上钩，打太极打得一流。堪称是老油条了。
　　至于元嘉，看她在镜头前还会有些不自在的表现就能猜到她肯定没有面对过这样的场景。所以问过了王嘉几个问题之后，他们便将重点放在了元嘉身上，希望能从元嘉这里得到突破。
　　元嘉面对这些追问，她心里是有些小紧张。但感觉到了王嘉轻轻捏了一把她的手后，她的心又安定下来了。她面对这些殷切看着她渴望八卦的眼睛，却没有多说什么这些人渴望知道的东西。对于那些充满陷阱的问题，元嘉仅仅是发表了自己能和王嘉在一起很开心的感想就不再说话了。
　　这样的答案这些等了好些天的媒体当然是不会满意的，于是开始追问她们俩是谁先主动的。
　　而听闻了这个问题的时候，王嘉上前半步挡住了元嘉，直接接过话，说是自己主动。
　　媒体们顿时兴奋起来，闪光灯此起彼伏间更让人觉得情势逼人。
　　元嘉觉得这不对，明明是她……
　　发现元嘉还想说话的时候，王嘉就已经带着她跑掉了。
　　“她们跑了！”
　　“追啊！”
　　“嘿呀！跟丢了！”
　　媒体追了半天，都追不上她们。不过是一眨眼的时间，王嘉她们已经消失得没影了。
　　懊恼的狗仔们只能抓着自己得到的这么一点信息离开了这里。
　　逃到了皇冠属于王嘉的一间办公室里，元嘉一边喘气一边问道：“为什么要说是你主动的？明明是我先表白的啊。”
　　“因为好像在最初的时候，是我对你伸出手的。我以为，我们缘起于此。”王嘉再度对元嘉伸出自己的手。
　　元嘉看着自己身前的这一只手，微笑着紧紧握住。
　　百叶窗的缝隙里，已经西沉的阳光轻轻地落到她们交握的双手上。
　　从此，重归圆满的灵魂，即使外界有多少的喧嚣，她们都再不会分开了。
　　作者有话要说：　　正文完结啦
　　至于为什么会搞到这么久
　　那是因为蠢作心爱的全职高手播出了呀
　　作为一个全职粉，叶修粉，岂有不刷个几遍的道理
　　总算是结束了
　　结尾很想用圣经的某句话的……但最后还是算了
　　关于“生活”和“网”的关系，是来自于一首短诗，名字就是《生活》，内容就一个字“网”。
　　接下来就是番外时间了
　　感谢大家陪我走了这么久
　　很谢谢大家


第106章 番外·获奖
　　从毕业之后, 王嘉更不需要去学校做什么了，不论是读研还是读博, 她都只需要继续跟在葛青的身边学习就可以了。
　　更何况就算是考去了别的大学攻读学位, 正经的老师永远都是葛青一个人, 她最终所要学的还是只能由葛青来授予她。
　　除此之外, 其实在华夏帝国里各个学位的授予考核步骤也都不复杂。
　　以硕士研究生学位举例, 硕士的考核与她以前所知道的途径大相径庭, 相同的，博士学位的认证基本也不需要考试了。
　　在华夏帝国, 硕士研究生的考核也并不是统一的，考官依旧是随意出题, 题目的难度全看考官的想法，而回答的答案给分多少, 再加上面试的时候看到的仪态气质又能给分多少，得出一个总分。
　　总分的分数只要过线，就可以得到自己的学位。而不再是看有没有发表论文还是什么的。学位虽然通常也会和学生的能力挂钩，但纯学术的学位方面，对于拿奖还是不拿奖都没有过分的需求。
　　以上就是硕士研究生的考核。
　　至于博士学位认证，就需要三名及以上的博士学位的前辈联名推荐，再加上到时候的考试官的面试，还要加上一点自己的学术研究成果, 就可以得到通过。
　　虽然以上两个学位的认证似乎看起来是很简单，但现在的华夏的风气，可不是官官相护, 或者你给我方便，我就给你方便那样的。对于学术还有学位，考核都是非常认真严格的。
　　在这样的体系之下，就连一点抄袭作弊都没有办法被容忍的。
　　王嘉曾经读过的一些案例，上面对于抄袭或者学术欺诈之类的行为的审判力度，大的让王嘉都认为这些人犯下的都是杀人或者叛国、反人类之类的重罪了。
　　而这样的法律到现在都没有改变，确实有些不可思议。
　　王嘉这才算是明白了华夏人多么骄傲。
　　而且犯下这样的错误的人，重重惩罚就算了，这样的人还会受到万世唾弃。
　　这样的严重后果，却还是有人有过侥幸心理去明知故犯。最后被当做了案例留在了法学院的教科书里。
　　这样也就没有人再敢做这样的抄袭的事情了。
　　现在的社会风气大方向好的几乎让王嘉可以认为这就是最好的时代了。除了某些不知轻重又被未成年人保护法保护着就无法无天的孩子，犯罪率是真的很低。
　　社会良好风气的形成不是一年两年就能做到的，王嘉能看到就是开国君主那一代起就在奋力地做立民的事了。
　　与姜宏同一时期出现的鲁迅所写的文章透出的中心也都有立民之意，君主与在野的伟大作家出乎意料的不谋而同，却让这个国家迅速地平定下来，安稳下来，改变起来。
　　王嘉始终明白，在一个中央集权惯了又喜欢愚民的土地上推行这样的立民之法有多难。即便是被当做神一样供起来的姜宏，他所说的每一句话也不会是被人当做金科玉律的。
　　但偏偏，姜宏在自己死之前就真的做到了。他所做的不是一代之功，而是万世之功。
　　王嘉这才是真的明白了为什么姜宏在这些文人乃至于全华夏人的眼里都是如此重要了：不仅仅是因为他是华夏的开国君主，更是因为他做到了以前的君王做不到的。姜宏教会民众自由与人权，他建立起了强盛的华夏帝国，改变了历史的进程，他使得每一个人都不受饥饿胁迫，使得华夏之风为之一肃。
　　王嘉一直在想，姜宏应该就是宋末穿越过来的，然后像是作弊了的龙傲天一样的大杀四方，一统江山。这样的帝王，王嘉就不信他从来没有想过独/裁全球。
　　然而今天的华夏最终还是只是牢牢占据了这一片亚洲之位罢了，并没有将自己殖民的旗帜插到每一寸土地上。
　　这里面发生了什么，王嘉猜不到，可姜宏让科学民主、实事求是的精神根植在了华夏人的骨子里，这就是非常值得夸耀的事情了。
　　不论为什么最终华夏没有走制霸全球的道路，现在的华夏在国际上，基本也是处于说一不二的地位。没有任何国家能够抗衡。
　　即使明面上没有做到统治全球，可现在这样的华夏帝国也堪称是真正的日不落帝国了。
　　这才是真正的中心之国，世界都为之而旋转。
　　能生长在这样的一个国家里，也确实让人感到无比的自豪。
　　王嘉始终认为骄傲比自卑来得好，高傲也自有礼仪不做作的风骨这才是华夏人。
　　大风泱泱，大潮滂滂，洪水图腾蛟龙，烈火涅槃凤凰，千古文明未绝者，唯我无双。与天地并存，与日月同光。（注1）
　　现在的华夏才真正是这样的华夏。
　　令人满意的体制，有活力的民族，当然可以一直保持自己的先进与强大。
　　本科毕业之后的王嘉现在的时间更多，所以更能去追溯这个国家不同的历史。
　　她很久没有动笔写过或者其他体裁的文章了，从《小黄与我》完结到出版再到改编剧本拍成电影，赚取了一大票的眼泪这期间，她就一直在没有写作的激情。
　　王嘉一直在忙的是学术方面的东西，而元嘉则是跟着在忙着学习学术。
　　李雪澄是难得的全才，所以很多人都在期待李雪澄的唯一外姓兼关门弟子元嘉也是这样的全才。但直到现在，他们才终于放弃了这样的期望，因为元嘉一直以来，除了最初的作文比赛，就再没有写过其他的或者什么文章了。她已经坚定地走在自己的学术道路上了，也获得了很多文学界前辈的认可。
　　元嘉是一个优秀的印象派文学批评家，她的眼光很好，切入批评角度刁钻，且解构文学的时候，非常深刻。即使她写的东西不是老少皆宜的，但她的每一本xx批评都能让人豁然开朗。
　　元嘉作为一个批评家与作家也形成了良好的关系，她的风评非常好。
　　只是王嘉，一直在被人说是江郎才尽了。
　　这种说法，在胡毕得到了徐元一长篇奖的时候被炒到了顶点。
　　但王嘉自己却不甚在意外界的人怎么说她，这种话即使是元嘉听到，也不会为之动容了。
　　所以在今年鲁迅文学奖开始宣告入围作家的时候，王嘉两部上榜，都让人说吃老本了。
　　只不过王嘉始终是认为自己做自己喜欢的事情就好，就像是你努力不是为了奖品，只是为了娱乐自己而已。奖品只是努力的附属品，而不是一切行为的最终目的。
　　
　　《物语》和《小黄与我》入围的是不同的奖项，前者是儿童文学奖，而后者是中篇奖。王嘉对后者的竞争力并不抱有特别大的期望。
　　虽然“小黄”这本书的确是她大有进步的证明，但进步不代表着一流。反倒是物语文笔不到一流，但其中妙趣横生的想象力以及社会影响力，都无人出其左右。
　　而颁奖典礼上也的确是不出所料的，《物语》得到了儿童文学奖。
　　王嘉得到这个奖的时候，心里是五味杂陈。因为她想要的东西当然会是鲁迅短、中、长篇奖这样的奖项，但能得到儿童文学奖却又让人值得高兴——谁都说孩子是未来。而自己的作品能够影响未来，当然是值得高兴的。
　　“什么时候才能看到你重新动笔？”元嘉认为王嘉如果再不写什么东西，或许会消退对文字的敏锐。
　　王嘉将自己的奖杯还有证书都塞到了元嘉的手里，她们俩已经习惯了把自己得到的奖交给对方保管了，所以跟在她们身边的永远都是对方的名字。即使不在身边，也不会有觉得遥远的时候。
　　元嘉抱了个满怀，知道王嘉又想保持自己的神秘感要给她个惊吓或者是惊喜，所以她还是在退出会场的时候追问了一句。
　　王嘉知道自己不回答会被元嘉纠缠不休，所以有些无奈，又面带着灿烂的笑，在元嘉耳边说道：“我一直在写啊。”
　　“你写了什么？”元嘉被这呼出的气流弄得耳朵发红。
　　王嘉更贴近了元嘉的耳朵，柔软的嘴唇张张合合，说出的每一个字都又轻又痒，撩拨到了元嘉的心尖上。
　　元嘉整张脸都烧得通红。
　　王嘉“噗嗤”一笑，转而轻松地牵起元嘉的手，带她进入了晚会的会场之中。在那里面，两位老师也都等的有些太久了。
　　元嘉却一直都心不在焉地用眼角看着王嘉的下巴，想起王嘉说的话，又忍不住面红耳赤。
　　她说：“我一直都在写给你的情书啊。”
　　作者有话要说：　　【特别鸣谢】
　　汐杨扔了2个地雷
　　蓝田玉暖扔了1个地雷
　　夕夕里扔了3个地雷
　　席亭扔了1个地雷
　　安珀扔了2个地雷
　　渔落扔了3个地雷1个火箭炮1个手榴弹
　　碎碎念扔了2个地雷
　　羊屁股扔了1个地雷
　　颜扔了1个地雷
　　阿诺扔了2个手榴弹1个地雷
　　乖点哈扔了1个地雷
　　ai扔了2个地雷
　　槑槑扔了2个地雷
　　北疆枯树扔了5个地雷
　　冷艳高贵的小白扔了1个地雷
　　cream(学习直到成仙)扔了2个地雷
　　清风不自来扔了11个地雷
　　旧雨扔了1个手榴弹
　　路子扔了1个地雷
　　云修扔了1个地雷
　　。
　　突然发现自己忘记看营养液灌溉的小天使了
　　_(:3∠)_总之就是很感激各位的支持
　　还有就是，这个文的某些感想我会放在最后一章番外的有话说里说的
　　爱你们（づ￣3￣）づ╭heart～
　　1：《中华世纪坛赋》节选
　　赋这种文体用来拍马屁真是极好的


第107章 番外·婚姻
　　元嘉看着镜子里面如桃花的模样, 傻傻地笑了起来：被求婚就像是在刚刚才发生的，但其实这早就是去年的事情了……
　　一年的时间里可以发生很多事, 比如因为三年多没有写过被认为江郎才尽的王嘉又写书了, 而且反响比以往更加的好；比如付宁得到了他人生中的第一个大满贯, 紧跟着他却和皇冠解约了；比如邱合辛突然和舒娅相识了, 一问才知道, 她们都是元嘉的好朋友；比如从元嘉生命里缺席很久的舒娅和初中的何耀同学已经结婚了……诸如此类, 太多太多。
　　所以，太多的元嘉不曾想过的事情都发生了, 那么今天是自己的婚期这种事，那也就不会是自己做梦的妄想了。
　　元嘉其实以为自己会苦恋王嘉, 她所知道的王嘉对暧昧气氛仿佛是绝缘，又似乎奉行着独身主义那一套, 拒绝付宁那种干脆利落，让她看的都——心惊肉跳——那王嘉拒绝她当时那么冒失的告白其实也是很正常的。
　　但王嘉的反应却偏偏是她所设想的最乐观的那种，这就让她很惊喜了……不过王嘉答应她的表白，要和她试试，而王嘉的一举一动，却又透着慎重。这让元嘉更是感觉到了王嘉的确是重视着她的，重视到即便是试试，也必须是认真对待, 不愿意有任何一点的不对会伤到她。
　　能够喜欢上王嘉是一件很幸运的事情，而喜欢王嘉，又是她毕生的功课了。而且在元嘉看来, 再也不会有比这件事更值得她去经营一辈子的事了。
　　王嘉求婚的情景还历历在目，王嘉对她说说：“元嘉，不论什么感情，在旁的人看来，只有纯粹才是最好的。然而我对你的感情不够纯粹，你对我也是如此。但正因为感情复杂交织，所以才显得越发密不可分。到了今天，我们已经无法分别了。
　　“你是我如今最好的相遇，而我愿意陪你经营从今往后的每一天——你愿意和我结婚吗？从此两个家庭走出来的女人组合成一个全新的家庭，在更加密不可分的生活交织中，我们会有更多的快乐，也会产生更大的矛盾……你会看到更多的我，我也会看到更多的属于你的一面。太过相近的距离，太多的生活琐事还有各种习惯的摩擦，或许会使你我对对方的幻想破灭……这样，你还愿意吗？”
　　王嘉说话从来都很自信，即使她心里并不确定，也依旧是喜欢挺直背脊去面对一切。而她又是个理性多过于感性的人，所以即使是她的求婚，说出的每一句话也都是经过她深思熟虑。
　　王嘉所说的话，几乎是考虑到了她们结婚之后可能会遇到的方方面面的情况……又将这些可能性全都摊开在了元嘉的面前。
　　元嘉也是明白的：互相喜欢的人，总是会将对方看做完美的化身，那一点距离感，产生了无尽的幻想。而婚姻，或许是天堂，又或许是埋葬一切不切实际幻想的坟场。
　　如果是别人面对这么理性的求婚词，或许就该浇灭自己头脑发热的想结婚的想法，转而需要好好考虑个一两天或者更长的时间了。
　　可元嘉却知道，自己等这一刻等的已经太久了。
　　她答应了，几乎是不假思索的。
　　那一度让王嘉怀疑元嘉是不是没有认真地听她说话，她是再三确认元嘉不是头脑发热才答应她的时候，元嘉看到了她的深重的爱。
　　那让她满怀温暖。
　　“还满意吧？”化妆师看到元嘉满脸幸福的模样，也禁不住笑。
　　这位声名在外的学者此时看起来和任何一个普通的要结婚的幸福女人没有一点区别，只是她的纯粹的喜悦太容易感染到别人，让每一个看到她样子的人都知道她的快乐与满满的幸福。
　　所以只要是真爱，无论性别如何，都有得到幸福的资格。
　　元嘉被化妆师的说话声唤醒，她手指动了动，道：“是，很满意。谢谢你。”
　　“这都是我应该做的，”化妆师抻了个懒腰，“那我就该出去了，你一个人在里面等一等没关系吧。”
　　看化妆师在收拾她的东西了，元嘉示意自己一个人没有问题。
　　化妆师也不啰嗦就出去了。
　　元嘉看着空落落的房间，想着别人结婚的时候，房间内都是该有闺蜜好友之类的人一起陪着她的。
　　而她还没想多久，李博望带着他的女朋友曾瑜，李博月则自己一个人就这么进来了。连带的，还有不少元嘉这段时间里认识的同伴。
　　“看你在化妆，所以没进来。嗯，现在看起来，真是貌若天仙。”李博望笑嘻嘻道。
　　“看来王嘉找的化妆师很不错嘛。”李博月认真地评价。
　　曾瑜也是赞同地点头：“这妆画得，就跟没画一样，偏偏又好看得紧。”
　　“别夸了///。”
　　元嘉不好意思地想去捂脸，但李博月拉住了她的手腕，“小心啊，别把妆弄花了。”
　　元嘉这才反应过来，她的脸都烧得慌。
　　其他人纷纷说了一些元嘉感兴趣的话题，以免她在等待的时间里感觉太无聊了。
　　而元嘉在坐等的时候，扮演“新郎官”角色的王嘉松了一颗自己领口的纽扣，过五关斩六将总算是成功的“登堂入室”了。
　　伴郎团和她一起敲门，和里面的伴娘们以及“闲杂人等”玩了几个问答游戏还有红包够不够的游戏，总算是开了门。
　　王嘉看到元嘉的时候，还有些愣神，但她必须更快地去找元嘉的鞋子，然后带元嘉去酒店了。
　　所以王嘉问了句“元嘉现在感觉如何”得到了“还不错”的答案后就赶紧斗智斗勇的找鞋子了。
　　虽然现在天气不热，但不得不说，王嘉一路走来确实是有些累了。她的鬓角都出了不少的汗珠，而元嘉看得都想帮王嘉找鞋子了。
　　却也没有让元嘉等太久，王嘉很快就找到了两只鞋。她单膝跪在地上，认真又小心地把鞋子为元嘉穿上。
　　然后非常有男友力的将元嘉横抱起来，一路又稳又显得不紧不慢地走到了楼下。
　　礼炮轰鸣，围观的各位亲朋好友都激烈鼓掌。
　　在漫天的花瓣中，王嘉就这样抱着元嘉踩在满地的彩带晶片上，登上了停泊等候的车上。
　　
　　婚礼就像是每一个女孩都在等候的一场盛大的梦，而这一场梦里，不论有多么的美，终究会有结束的时候。毕竟人的婚姻，不可能每一天都是婚礼现场。
　　婚后的生活，就是新人需要面对的现实了。
　　王嘉醒来侧头看见元嘉恬静的睡颜，心中一软，无声道一句“早安”便闭眼在元嘉的唇角亲吻了一下，她就起来了。
　　大概昨晚还是让元嘉累着了……王嘉慢慢往自己身上套衣服，穿戴好了才抻懒腰让身体放松一下。
　　王嘉轻手轻脚地走出房门，她已经习惯了早起，更何况作业消耗最大的不是她而是元嘉。而且总该有人准备早餐的，王嘉觉得元嘉很喜欢吃她做的饭菜，所以她愿意这么照顾元嘉。更何况她也要坚持自己的晨练活动，最好是动作快一点，能早点回来陪元嘉一起吃早餐。
　　她本来是打算叫元嘉一起的，但想到元嘉现在应该是累极了，所以王嘉还是没有叫她。
　　而元嘉醒来的时候，家里已经空了。
　　下楼也没有发现王嘉的人影儿，元嘉心里弥漫上一种酸涩。她漫无目的的在客厅里乱转，然而当她转到了餐厅，看到桌子上还温着的早餐，元嘉又不自觉地笑了。
　　而她刚刚坐下，玄关就传来了轻轻的关门声。
　　“你起来了，”王嘉还在调整呼吸，汗水让她的发丝凝成股状，“我去擦把脸、洗个手就和你一起吃。”走到半路，王嘉又道，“一会儿再给你按摩一下，昨晚你的负担有点大。”
　　“嗯。”元嘉手指拨弄着自己的勺子，唇边的笑怎么也散不去。
　　只是脸还是很红。
　　——昨晚////！！
　　等王嘉坐下的时候，元嘉碗里的粥还有一大半。
　　“味道如何？”王嘉问。
　　元嘉回答道：“很好。比以前还要好。”
　　“那就多吃点。”王嘉转手把元嘉喜欢吃的小水晶包放了一个在她的碗里。
　　元嘉也给王嘉舀了一小勺肉沫，一边笑一边把小包子吃下去。
　　——真好呢，不论是王嘉还是她，都没有变。
　　王嘉一边吃，一边把今天的行程告诉给元嘉。
　　现在开始，就是她们的蜜月时间了。所以吃完了早餐，等她给她按摩之后，她们就该收拾收拾行李，然后飞外地去旅行了。
　　王嘉有很多的地方都想带元嘉一起去，但她又觉得她们的行程不该太满，这会让元嘉来不及欣赏当地的风土人情。所以王嘉没有定太多的地点，只有四五个，一个月的时间足够她们走个开心了。
　　元嘉点头，表示自己早就听过的计划现在她也没有意见。
　　看她这傻乎乎的模样，王嘉无奈地揉了一把元嘉的头。
　　元嘉对王嘉咧嘴笑。
　　王嘉被感染得，也是笑。
　　窗外，阳光正好。
　　作者有话要说：　　【特别鸣谢】
　　读者“cream(学习直到成仙)”,灌溉营养液25
　　读者“清风不自来”,灌溉营养液35
　　读者“ai”,灌溉营养液30
　　读者“笔书心”,灌溉营养液5
　　读者“啪唧”,灌溉营养液5
　　读者“颜”,灌溉营养液2
　　读者“”,灌溉营养液40
　　最后一位读者小天使真的有点神秘啊_(:_∠)_没有读者名，但还是非常
　　感谢
　　另外啊，也很感谢前两天高贵冷艳的小白扔了1个地雷还有云淡扔了2个地雷


第108章 番外·七年
　　时间和空间是人类想要去超越的两种界限, 但往往越想去突破或者超越的明确的一条线，却又越是觉得它太过遥远。
　　所以人类才会去幻想未来, 并为此创造出了各色瑰丽的幻想世界。
　　从仙侠或者魔幻的世界, 一直到科幻的世界, 种种题材无一不是人类对于未知的渴望探知的体现。
　　王嘉当然也是很喜欢科幻的故事的, 宇宙无穷无尽, 谁又能说那几百光年之外的其他星系是不是有外星人存在呢？
　　或者有谁又能断定真的不会出现“修仙者”这样的存在呢？
　　世界因为未知而充满魅力, 人类因为懂得认识而明白孤独与恐惧。
　　文学就是为了展现无穷尽的想象而出现的，这些想象或许是有真实存在的, 又或许是纯粹抽象的现实后的臆想，但都各有各的好。
　　很多人喜欢看的就是永恒不变的爱情话题, 一直以来王嘉都考虑过什么样的爱情故事叫做水，或者什么样的故事叫做不水。
　　如果要高度浓缩的话, 何必看故事，直接只要一句话就好了。何必看相逢的过程，因为最终都要走到一起。何必要看怎么走到一起，因为最后主人翁不是分别就是结婚。那又何必看他们分别还是在一起，因为最后他们都会死……故事落入这个阶段，就没有存在的必要了。
　　虽然王嘉很少在自己的书中描写爱情，但她还是想了解一下为什么很多人总是觉得感情中出现一点波折，作者稍微多花了点文字来表现其中的“真实”的变化过程就叫做水。
　　如果没有这些细节支撑情感的“真实”, 那么为什么男女主人公，或者不限什么性别的主角们又为什么能够情比金坚又不觉得违和呢？
　　王嘉始终相信的就是每一次所谓的一见钟情都是见色起意，毕竟如果真的长得不好看, 谁还会有什么触电感呢？
　　人们对长得好看的人总是有更大的容忍度，而长得不好看的人，似乎就是天生犯了什么错。
　　“科幻？爱情？”元嘉凑过头来，看到了王嘉手底下的两张人设图，一男一女，身上的衣服都有点特别的简洁与科技美感，配的文字说明上，就有他们的名字还有情感关系。
　　王嘉把两张图展开给她看，道：“嗯，有什么想法吗？”
　　“你好像很少写爱情。”元嘉想起了王嘉以前写的故事，就算是她操刀写的剧本，都很少能看见爱情线，更多的都是在展现一种群像的生活状态。显得琐碎又真实。
　　王嘉道：“七周年纪念如何？”
　　“///好、好啊……”元嘉觉得自己无话可说。
　　如果王嘉不提起，她还真的忘记了今天是她们结婚七周年的日子。
　　“是个什么样的故事？”元嘉问。
　　王嘉道：“少年在月球殖民地上听到了来自几百光年之外的少女的求救声，但他以为是自己的幻觉，所以没有管。而就在几百光年之外，少女为此死去。就在少年快淡忘这件事的时候，他因为一个特别的游戏，意外穿过了开凿的虫洞，少年的飞行器正好落到了少女的过去……”
　　“时间果然是最无情又最会欺骗人的。”元嘉听罢，如此感叹一句。
　　王嘉听得一笑，想要和她再说说什么，拉着元嘉就让她坐到自己的腿上，无意间她的鼻子在元嘉的耳根处擦过。思维停顿半秒，王嘉问道：“你最近换了种洗发水？”
　　“……你怎么知道？”元嘉想，这还是自己找到的最像以前常用的那种纯天然皂角洗发水香味的洗发露了。
　　王嘉道：“看你最近很焦虑，但又不是为了什么工作上的事，就这么猜了。你的洗发水上次我看的时候，就已经用的差不多了。而且这个香气，用你的话来说，太浓郁了。”
　　元嘉是个很长情的人，也是习惯了习惯的人，所以不是什么必要的情况，她很少去更换什么东西。
　　“因为以前常用的那一款宣布下架了，因为太过朴素的包装又没有什么广告宣传，卖的很差。”元嘉无奈地说。
　　她很喜欢那一款洗发水，因为简单，也因为它的香气不浓郁又自然，不张扬不浓烈。
　　王嘉的下巴在元嘉的肩上擂了擂，道：“只是缘分到了而已。七周年纪念，你有什么想做的？”
　　“你的新故事才开始，不先忙这个吗？”元嘉看着稿纸上细腻的铅笔画，每一处真实的细节都是王嘉的心血。她很希望看到这些角色在文字中活过来。
　　王嘉闭眼想了想，将元嘉更紧的抱在怀里，道：“果然还是你更重要。”
　　“///都这么大了，现在怎么越来越肉麻了？”元嘉嘴硬的僵直了自己的身体。
　　说起来也是，她们都三十多岁了，好像是该变得越来越正经才是。但王嘉现在就像是逆生长一样，在她面前是越来越任性了。
　　王嘉没回答，只是笑。手在元嘉腰间痒痒肉上轻轻一掐，元嘉浑身一激灵。
　　“干什么呀？”元嘉跳起来，要躲过王嘉的攻击。
　　王嘉笑道：“闹啊。”
　　“……那就……闹吧！”元嘉眼明手快的拿过王嘉椅子上的靠枕砸向王嘉。
　　王嘉躲过去，找到了床上的一个小抱枕，和元嘉玩儿起了枕头大战。
　　“晚上一起出去吃饭怎么样？”
　　“你做的比较香啊。我们一起做的更好吃吧？”元嘉成功闪避王嘉的枕头。
　　王嘉：“说的也是。不过七周年，真的不要什么特别的庆祝？别人可都说七年之痒呢……难道真的是老夫老妻，所以连点活动都没有激情了？”
　　“不是……那我们今晚散步的时间更久一点好了，还能看星星。”元嘉还真没想到王嘉现在还会注意这些问题了……她还以为只有自己记得呢。
　　王嘉这下扔了自己的抱枕，一把拽着元嘉滚到了床上去，放肆的笑声飘出很远很远。
　　
　　一路漫步在公园里，在入口的时候王嘉还有元嘉被粉丝认了出来，只是知道她们私下场合里没有与人合影、签名的习惯，所以也没有人去打扰她们的相处时光。
　　元嘉瞥见路标广告牌上的海报，王嘉的某的改编电影上映了：“你还真是不去参加这一次的电影首映啊？”
　　“……没什么好说的。”王嘉攥紧了元嘉的手，仰头看星空，“导演的水平很有限，中规中矩，不会有错，也不会有什么惊喜。而且我看过了他们的剧本，二流水准……最微不足道的爱情，反倒被他们大书特书……或许某些观众会喜欢。但我不会喜欢。”
　　元嘉紧了紧王嘉的手，但她还是带着些安慰意味说道：“说的好像很对……不过别人要是问起你关于这部电影的想法呢？”
　　“官方回答——还不错。”这个回答挑不出错，但也可以说等于不好不坏。
　　想起这部电影拍摄期间王嘉到国外去看拍摄进程，还与外裔明星、导演相谈甚欢，元嘉联系到几部王嘉没有卖出版权的：“你想看什么样的作品？有外国人也参与的？”
　　“我想看到的是精彩的改编。或者给我触动的好电影。不是什么大ip圈钱号称‘良心’却完全不‘良心’之作，是真正的诚意之作。”王嘉想起最近几年的影视作品，露出微微的笑，“比如前几年的小黄的改编，我就非常满意。还有这几年老师他们的作品的改编，以及前段时间接连上映的原创电影，都很不错。我只是不希望我写出了外国人，但这些外国人都是本国人来演……这会让我很遗憾。”
　　这个世界因为华夏的过分强盛，南北美洲的那个强国对华夏文化输出真是非常戒备……虽然也有合作，但大家似乎很难兼容。
　　元嘉其实很明白王嘉希望怎么样，只是她喜欢听王嘉说话。虽然默契一直都在，但有些时候，双方都忙起来，一天里都难得说几句话。
　　结婚七年以来，互相包容走到现在……就像王嘉说的那样，对身边的人已经非常熟悉了。但这一点熟悉是完全不够的——还没有彻底数清楚爱人的睫毛，也没有听够对方平缓的心跳声，也不知道什么时候就能解锁到对方的新表情……未来的每一天都是新的，对方也永远都是熟悉又陌生的。
　　怎么会对心爱的人产生任何厌烦呢？
　　只是每一个活动都需要花费精力在其他的事上，哪里又比得上好好在一起，安静地说半天话呢？
　　“说起来，你似乎很久都没有坚持锻炼了。”王嘉突然转移话题到这件事上。
　　元嘉无辜地眨眨眼：“有吗？”
　　“前几天我太忙了，忽略了你的感受，从明天开始我还是会坚持带你一起锻炼的。”王嘉可不希望元嘉因为锻炼不够身体变差。
　　元嘉“嗯”了声，也不反对。她最近是有些松懈了。
　　王嘉已经带着元嘉慢慢往回走了。
　　两人安静走了半晌，王嘉突然道：“要不我们养个孩子？”
　　“哈？”元嘉跟不上王嘉的脑回路了。
　　王嘉道：“最近看到了新的科研期刊，我们可以拥有自己的孩子。如果你愿意的话，我可以……”
　　“领养一个如何？”元嘉打断。
　　王嘉毫无意见。
　　次日下午，两个人的世界里进入了一个新生命。
　　作者有话要说：　　太好了
　　王嘉有了她久违的活泼（？）
　　本性就是这样的
　　放下包袱，大概王嘉也熊的
　　感谢q时的长评，非常开心，非常惊喜
　　另说一嘴
　　《全职高手》第三集 已出，现在评论区里有很多分辨不清的真假消息，和我一样的全职厨注意落实，不要被带节奏哟。 
　　我永远只相信官方给出的真实确定的消息。


第三集 水准看上去没有第一二集那么高，有两个问题，一是重复画面，这是因为经费前四集不足；二则是剧情有所改编，叶修部分ooc，但并非是完全不可接受。所以理智对待这件事，不要黑视美。 
　　蠢作是看视美的动画片长大的_(:3∠)_所以愿意相信它


第109章 番外·何年
　　【二月初八, 惊蛰，小雨】
　　从今天起, 我有两个妈妈了。
　　王嘉妈妈给了我一个日记本, 希望我每天都能写日记。
　　第一天。
　　你好, 日记本。^v^
　　【二月廿三, 春分, 小雨】
　　我在小学里面交到了三个朋友, 王嘉妈妈好像不喜欢我的老师。
　　关洋老师是个很好的人呀。
　　刚回到家就发现元嘉妈妈做了好吃的，邱合辛阿姨也在, 她给我送了一套洋娃娃。
　　好开心。^v^
　　你今天开心吗，日记本？
　　【二月廿四, 太阳】
　　葛青爷爷好可怕，葛邵叔叔被骂得红了脸。葛邵叔叔还撕了他的画纸。
　　我被吓哭了。
　　王嘉妈妈和葛青爷爷没吵架, 真好。
　　葛青爷爷好像挺喜欢妈妈的故事，说给小朋友看正好。
　　我一直都是妈妈她们的小朋友，所以妈妈写的故事是写给我看的吗？
　　有点小开心。
　　但好像妈妈不是很开心。
　　日记本，你说妈妈为什么会难过呢？
　　【二月廿九，多云】
　　天上飘着的云就像棉花糖，看上去很好吃。站在山顶我还摸到它们了，软软的，暖暖的……真好啊。
　　今天我和妈妈她们一起去爬山了, 虽然很辛苦，但是在山顶上感觉很开心。
　　看到山脚下的人，他们就像蚂蚁一样小。好神奇。
　　爬山很有趣, 只是妈妈她们好像对一条小巷子情有独钟。对了，巷口还有一个老人和小黄狗的铜像呢。
　　元嘉妈妈说那是王嘉妈妈的一本的两位主人公。
　　王嘉妈妈真厉害啊。
　　日记本先生，你说王嘉妈妈是不是很厉害？
　　【三月初七，寒食，阴天】
　　这几天都好冷，雨水也变多了……有点不舒服。
　　王嘉妈妈和元嘉妈妈却很喜欢这种阴雨连绵的日子，总是出去玩。
　　但是我不喜欢。
　　有点不开心。￣へ￣
　　学校今天的午餐不好吃，冷冰冰的凉菜太多了。
　　还是王嘉妈妈做的饭好吃。
　　希望以后每一天都能吃到王嘉妈妈做的饭。
　　日记本先生，你想吃吗？
　　【三月初八，清明，小雨】
　　今天是祭拜亲人的日子，妈妈们带着我一起跟着外公外婆们分别去了两个地方的公墓祭拜。
　　我以为我们可以回家的时候，妈妈们却带我去了第三个公墓。
　　王嘉妈妈告诉我，我是遗腹子，就是当初我的妈妈为了让我安全的来到这个世界上，做出了最后的努力。所以她即使没有陪伴我哪怕一分钟，但她对我的爱，永远都在。
　　墓碑上的女人看上去就和元嘉妈妈一样的温柔……如果她在的话会是什么样呢？
　　我觉得我有点睡不着了。
　　日记本先生，你觉得我的妈妈会是个什么样的人呢？
　　【三月廿四，谷雨，小雨】
　　今天关洋老师带我们一起出去看花了。
　　我终于明白为什么妈妈们喜欢下雨了。
　　池塘里，水面上，因为雨丝一点一滴的落到水里，一圈一圈的波纹散开……又宁静，又漂亮。柳条才变绿，在池塘边上照镜子一样，风雨中柳条轻轻地飘舞，就像它们在为雨水跳舞欢笑……
　　春雨是那么好的东西啊。
　　日记本先生，真想带你一起出去看看下雨。
　　【四月初十，立夏，太阳】
　　王嘉妈妈请关洋老师吃饭了。
　　我觉得坐在她们中间有些不舒服……妈妈真的不喜欢关洋老师。请关洋老师吃饭，因为妈妈想感谢关洋老师及时发现我发烧送我去医院了。
　　我真的觉得关洋老师是个很好的老师，我很喜欢她。
　　我很奇怪妈妈为什么不喜欢关洋老师。
　　晚上，我忍不住问妈妈了。
　　妈妈却说她会努力重新对关洋老师有个好印象。
　　元嘉妈妈也说关洋老师以前与她们有点不愉快，但现在都过去了。
　　太好了，日记本先生，我喜欢的人都会互相喜欢了。
　　【四月廿六，小满，太阳】
　　春游真好玩，和同学一起分享零食，在一起说很多话，知道了好多味道好吃的零食，也知道了好多我不知道的事情。
　　小胖好像没有带吃的，他都快哭了。
　　我们把自己的零食都分给他，最后我们都没有吃完呢。
　　关洋老师他们也分给我们了很多好吃的水果，我们也送给他们好吃的零食。
　　日记本先生，妈妈很讨厌我喜欢的小零食，为什么呢？
　　【五月十一，芒种，大太阳】
　　王嘉妈妈出差去了，我的身边就只有元嘉妈妈一个人了。
　　和元嘉妈妈一起玩很开心……但是不知道为什么，有人说我的妈妈是变态呢。
　　不开心……妈妈被人骂……我一点也不开心……
　　我有我的两个妈妈，还有那么多疼爱我的亲人，他们只是有个爸爸——可是王嘉妈妈那么厉害，就算是他们的爸爸也比不上，为什么他们会这么得意？
　　我的妈妈是最好的。
　　日记本先生，你一定也是这么想的对吧？
　　【五月廿七，夏至，大太阳】
　　好像越来越热了。
　　我又听到蝉鸣了。
　　王嘉妈妈还是没有回家，可是我看到她出现在新闻上了，好多同学也都发现那是我妈妈了。
　　他们都知道我妈妈很厉害了。
　　我就知道我的妈妈是最好的。
　　元嘉妈妈最近好像很辛苦，我一定要更乖一点，听妈妈的话。王嘉妈妈回来就好了。
　　日记本先生，我是一个乖小孩吧？
　　【六月十四，小暑，好大的太阳】
　　元嘉妈妈带我看了蝉的幼虫标本还有蝉长大的标本。
　　我觉得它们太可怜了，被针扎在玻璃橱里，一定很痛吧？
　　元嘉妈妈安慰了我很久，还为我讲了一个关于蝉的故事。
　　它们小时候会在泥土里住上十七年甚至更长的时间，就是为了破土而出，短短存活的那几天。
　　我突然觉得蝉鸣不再那么难听了。
　　它们只是在对我们说它终于出来了，它一定是很开心的。
　　蝉真是了不起的生命，日记本先生，你认为呢？
　　【六月廿九，大暑，太阳好大】
　　放假了好久了，王嘉妈妈还是没有回来。
　　元嘉妈妈终于被我磨得带我去找王嘉妈妈了。
　　看到我们出现在摄影棚外面的时候，王嘉妈妈眼里的惊喜，让我和元嘉妈妈都很开心。
　　我们一家人终于团聚了。
　　你是不是也很高兴，日记本先生？
　　【闰六月十六，立秋，太阳很大】
　　天气太热了，蝉的叫声都没有力气了。
　　为什么太阳总是愿意这样发热？我们住的地球真的不怕热吗？如果地球也像我一样怕热，那为什么还要去接近太阳呢？
　　妈妈她们对我的问题好像很惊奇，但她们也很遗憾的告诉我说她们也没有答案。
　　我打电话问了关洋老师，她说，或许是因为它们互相吸引，拥有爱，所以不怕热。
　　我觉得我明白了，就像我喜欢王嘉妈妈，为了我们一家团聚和元嘉妈妈一起不顾炎热去找王嘉妈妈一样，太阳和地球也一定是相爱的——它们也是一家人呢。
　　日记本先生也是这么想的吧？
　　【七月初二，处暑，大太阳】
　　不知道是不是因为我们懂得了太阳和地球互相喜欢的秘密，好像太阳害羞地没有那么热了。
　　不过有太阳我也不怕，和妈妈她们一起游泳最开心了。
　　玩水很舒服。
　　真想带日记本先生你一起来呢^v^
　　【七月十七，白露，雾】
　　开学了一周，感觉课程都好简单。王嘉妈妈说我可以跳级，去更高一级学习。
　　可是我舍不得我的朋友，也舍不得关洋老师。
　　妈妈也没有再说过跳级的事了。有点松了一口气。
　　对了，原来葛青老爷爷真的很厉害呢。日记本先生，你知道他是什么样的人吗？
　　【八月初四，秋分，太阳雨】
　　雨水在阳光下是七彩的，真的好漂亮。
　　原来我还以为落在池塘里的雨水最好看，看到太阳雨才发现，七彩的雨水最好看了。
　　可是老师说不能淋太阳雨，头上会长跳蚤。
　　日记本先生，你觉得这是真的吗？
　　【八月十九，寒露，大雾】
　　雾气好浓，太阳没有出来的时候，我们都看不见眼前的路了。
　　送我上学的时候，妈妈难得没有骑自行车。
　　可是我觉得这样好美，就像……仙境一样。
　　元嘉妈妈说我就是她们的小仙女，好开心^v^
　　日记本先生，你也一定很帅气。
　　【九月初四，霜降，阴天】
　　我觉得我不喜欢阴天。
　　阴天让我胸口闷闷的，有些难过。
　　元嘉妈妈最近越来越忙了，王嘉妈妈好像很空闲。
　　她们能陪着我就很好了。
　　日记本先生，你喜欢晴天还是阴天呢？
　　应该是晴天。
　　【九月十九，立冬，阴天】
　　我第一次穿上这么好看的冬衣。
　　王嘉妈妈和元嘉妈妈给我穿的新衣服好漂亮。
　　育幼院里的朋友怎么样了呢？
　　我又有点难过了，日记本先生。
　　【十月初五，小雪，下雪了】
　　妈妈们带我回了育幼院，我看到我以前的朋友们，哭的很厉害。
　　我想他们，可是我开心的时候，都不想他们。
　　我是不是一个坏小孩？
　　日记本先生，我是不是不应该是被妈妈们领养的小孩？
　　【十月二十，大雪，雪花很漂亮】
　　我是大雪出生的孩子，育幼院的阿姨很久以前说过，我出生的时候，下了好大好大的雪。
　　我过了最开心的一个生日。
　　原来有妈妈陪我过生日的感觉是这样的。
　　就算我是不应该被收养的坏孩子，我也不想和她们分开……还有我的新朋友们……还有那么好的老师们……
　　我太贪心了是不是？
　　日记本先生，你会讨厌我吗？
　　【冬月初五，冬至，晴天】
　　我第一次到这样的南方。
　　原来这里真的不下雪，还这么暖和。
　　我见到了元嘉妈妈的老师，我也叫他爷爷。李博望叔叔很喜欢我，把我抱在怀里，不想放开。李博月阿姨也很喜欢我……
　　他们都喜欢我，我是个坏小孩，他们也会喜欢我吗？
　　我要更听话些了。
　　如果不乖，我就会被带回育幼院去吧？
　　日记本先生，我不想和你分开。也不想和妈妈他们分开。
　　【冬月十九，小寒，小雨】
　　元嘉妈妈挂了电话后，神色有些奇怪。
　　王嘉妈妈和她说了“关洋”还有“合辛”……我觉得她们在说我的老师还有邱合辛阿姨。
　　我们还没有在博望叔叔家多住几天就回家了。
　　好奇怪。
　　大人们总是有很多秘密不想告诉我们。
　　日记本先生，你觉得会是什么事呢？
　　【腊月初四，大寒，大雪】
　　元嘉妈妈发现我会偷偷哭了。
　　我请求她不要告诉王嘉妈妈。
　　可是王嘉妈妈比我想的还要厉害，她也发现了。
　　我不知道为什么，王嘉妈妈能看出我的每一个心思。每次被她说中的时候，我都很难受。我想藏的所有事都被王嘉妈妈说破了，我大哭。
　　我好像变得轻松了——王嘉妈妈说，不论我是什么样的，她都爱我。
　　王嘉妈妈不说谎，她爱我，就一定是爱我。
　　元嘉妈妈也爱我。
　　我还是一个好孩子。
　　我很开心，你也会为我开心的，对吧，日记本先生？
　　【腊月十九，立春，太阳】
　　还是觉得好冷。
　　酒店里很暖和。
　　可我看到关洋老师穿的薄薄的嫁衣，还是觉得好冷。
　　但是好漂亮。
　　合辛阿姨穿的嫁衣也很好看。
　　王嘉妈妈好像也彻底接受关洋老师了。
　　真好啊。
　　日记本先生，你也看到了对吧？
　　【正月初四，雨水，小雨】
　　我和妈妈她们一起看了一部电影，叫做《幸福的一家人》。
　　我觉得小男孩一点都不幸福，最后他还被冻死了……就像是卖火柴的小女孩，他们不幸福。王嘉妈妈看了之后，似乎很懊恼她带我看了这样的电影。因为我哭得很厉害，电影院里的人还都在责怪她。
　　可是我一点都不怪她。
　　我扑在王嘉妈妈怀里，元嘉妈妈抱着我们，再温暖不过了。
　　能成为她们的孩子，真的很幸福。
　　作者有话要说：　　这是过了一年
　　……蠢作为了这几个日记
　　快死了
　　另外，明天会完结
　　小天使所说的那个番外，我会写的
　　就写在作者有话说里
　　我发现app的有话说能看出格式了
　　。
　　。
　　=视美官方微博已经出了辟谣=
　　编剧，原画，分镜，导演等动画制作细节都是视美做的
　　视美本身态度非常不错
　　所以我愿意相信视美能用心去做全职ip
　　最近心态扯上全职就有些焦躁
　　大概是爱的太深


第110章 番外·坠沉
　　每一个小孩, 心里最强大的人几乎都会是自己的父亲。可往往现实地位是母亲更具有权威。
　　一个称呼，可以下意识的表现自己最依赖的对象是什么人。
　　古人称呼父母, 从来是“父”在“母”前。这样的称呼顺序从另一种层面上来说, 还是地位的展现。
　　而现在的人更多的是叫“妈爸”, 那是因为很多孩子有了经验之后都会明白, 叫“妈妈”往往比叫“爸爸”更容易解决自己需要的事。
　　不过在王元一的心里, 负责保护一家人的都是王嘉妈妈, 而负责护佑整个家庭和谐温暖的永远都是柔软的元嘉妈妈。
　　王元一还记得自己曾经的名字，不论是王嘉还是元嘉, 都没有强迫过她改名字。是她自己和她们生活了一年之后，主动提出希望自己能改名字。
　　王元一从来都知道自己的两个妈妈非常厉害, 不管是王嘉写了那么多书，有那么多的粉丝, 还是她的被改编成各种影视作品，王嘉获得的奖杯证书已经堆满了整个收藏室，还有那么多的人尊敬王嘉……这些都是王嘉很厉害的表现。
　　她们一家出去旅行的时候，王嘉不管哪个地方的方言都会说，还能保护她们不受伤害。所以王嘉在王元一的心里，永远是那么的强大。
　　元嘉在武力方面肯定就不能媲美王嘉了，但元嘉独特的温柔，还有理性的教导, 让王元一的心灵得到了最好的呵护。而且元嘉所得到的奖项也绝对不比王嘉少的。
　　同时期作家或者批评家从事文学行业的人，很少有人能和她们相比较。
　　不过零度介入派的作家胡毕似乎也很强大，每一次胡毕与王嘉争夺长篇奖之类的奖项的时候, 胜负都只在五五分。而他们也不一定就只是在他们中间决出胜者，厉害的作家比比皆是。
　　比如与王嘉一起参与过作文比赛的那一批人之中，厉害人物也是多不胜数。
　　但和她在决赛上同台竞技的小作者，现如今五个人中有两个人已经脱离了文学，转入了理科的怀抱，也就是章崔颖还有薛沁。
　　可优秀的人不论到哪里都是优秀的，即使他们不走纯文学的路，他们在闲暇之余所写的随笔、散文等作品，质量上论也依旧是中上乘的。
　　耀眼的武术大师陈尚飞先生已经退隐下来，经常能看到他出现在家里和王嘉妈妈切磋指导。而体育出身的巨星付宁如今是新崛起的娱乐公司盛朝的股东，他也很少出现在公众的眼前了。而付宁从小大的兄弟朋友们，也都投资进去。盛朝的实力，已经不下于娱乐圈的两大巨头公司璜梧和皇冠了。
　　曾经善妒自以为是又爱惹麻烦的关洋，长大成熟之时，带着自己脸上一道被粉底遮住的伤疤重新生活，和紫外线过敏的邱合辛喜结连理。王元一得知曾经的关洋老师最喜欢做的就是抢好朋友的男朋友这件事的时候，也有些不可置信呢。
　　除了李博望叔叔最喜欢闹王元一，还有葛邵叔叔，他不论被多少人质疑，依旧在追求自己深爱的超现实主义以及后现代主义的艺术境界。
　　现在王元一最常见的其实除了两位母亲之外，就是璜梧的那位董事长了。凌冷琼和他已经脱离他家的养妹结婚了，天造地设的一对儿也是曾经的大新闻。而王元一现在之所以能这样频繁的看到joe，归根结底还是因为她的音乐天赋，所以跟随joe学弹钢琴。
　　虽然自己的两个妈妈都是文学天赋出众，可王元一的天赋技能点似乎都被点到情商还有钢琴上去了。智力虽然没有问题，但对于文学，却终究是仅限于欣赏一点感觉。面对成堆的文学理论，王元一宁愿看成千上万本的音乐理论。
　　王嘉和元嘉心里虽然是有遗憾，可这都是王元一自己选择的人生，那她们当然是支持的。
　　王元一最感激的就是王嘉和元嘉对她的各种支持了，她们永远都是她最好的母亲。
　　侧过头，王元一的视线越过了窗台，看向窗外的秋千架。
　　那上面已经有不少的落叶了。
　　看着满地的枯树叶，王元一感觉，今年冷得太早了。
　　
　　如果有一天，我会喜欢上什么人，那他(她)在我心里一定是最好的。
　　王嘉很小的时候，就想过这个问题了。
　　但她却从未想过自己会喜欢上什么样的人。
　　很久很久以前，有人说过，她最爱的永远都是自己。
　　这样的说法可能是对的，但元嘉说到底也不是她自己。
　　“元嘉，今天你想吃什么？”王嘉搁下笔，对门口问了一句。
　　家里冷清了好些日子了，她沉心在自己的作品上，还有细补元嘉的理论作品上，突然回神才发现自己很久都没有听到元嘉的声音了。
　　等了半天没有等到回答，王嘉揉了揉眉心，将稿纸推到了一边，“不说的话，我就随便做一点了。”
　　看了眼电脑旁边的台历，绿色的屏幕上显现出今天的行程还有一些特别记录下的消息。
　　“小一也不回来，我们俩可吃不了什么花样咯。”王嘉抻懒腰让自己放松下来。
　　“你的稿子我也看了一大半了，比我打算写的深入多了……现在我好像钻牛角尖是厉害了，但看不到什么其他细节……幸好有你在。”王嘉慢慢走到楼下，一边走一边大声的说。
　　“你可不能太骄傲，要一直帮我才行啊。你要是被我一夸就飘飘然了，谁来一针见血的批评我？我一年都没看见你的批评了。”王嘉继续说。
　　冰箱门上闪过一句话，元嘉以前写的贴士，让她注意不要把菜放在冰箱里不管。在坏掉之前一定要吃了，或者坏掉了一定要扔掉，不能将就。
　　王嘉打开冰箱，看到昨天买的菜还很新鲜，也松了口气。
　　现在要是出去买菜的话，确实有些麻烦。
　　面对着冰箱里的菜，王嘉想了一会儿搭配，她才想到今天应该做什么菜。
　　做菜的时候她就没有多说话了，切了没几下菜，她听到了座机电话铃声，王嘉随口说句“接通”，对方的声音就已经传到了厨房：“王嘉，他们又要举行我爸爸的祭奠会，真是气死我了。”
　　“阿邵，你都这么大了，还跟这些孩子计较什么？”王嘉看到干净的瓷砖上映照出的自己的模样，都已经皱纹累累，老到出门都只能听见“奶奶”这样的称呼了，根本不想去管这些事。
　　这事基本现在年年葛邵都要抱怨两句，她听得耳朵都起茧子了。元嘉一年前这时候也取笑葛邵呢。
　　想一想葛邵的小孩脾气，纯净如稚子，向来是直言直语，王嘉也不奇怪为什么自己这位师兄长辈年龄比她大这么多，还会这样孩子气。
　　葛邵不满的bia唧嘴：“我就是不乐意他们消费我那死鬼老爸！我妈肯定不乐意这些人打扰他们的安眠。”
　　“阿邵，你发出这样的声音，这些人会说你不孝顺。举办了十几年的纪念会，现在不让他们办，你怎么这么可怕？——你到时候会更生气。”王嘉将锅里的菜装盘，她不用看葛邵都知道现在的他会是什么样的表情。
　　“那你就这样忍耐了？一开始我就不同意，到现在我依旧不同意。你不也是这样吗？”葛邵更是气哼哼的。
　　王嘉叹息着，一边把菜端上桌，一边说道：“有人是为了消费老师，有人确实是为了纪念老师。我不会出场，因为我知道老师不需要这样的形式，老师的作品可以让世界永远记住他，所以他是不死的。这个形式，也有用的。直到他们厌倦了，这个形式消失了，老师的墓碑前，依旧会有人吊唁……这就是最好的了。”
　　“我……好吧。你注意照顾好你自己。如果觉得有空了，你就来找我们。一个人自说自话，我都替你累。”葛邵的尾音消失在了空气里。
　　王嘉没在意葛邵的话，她拿来了两副碗筷，给元嘉舀了半碗饭，又给自己舀了一碗。
　　等了半天，碗里的饭热气都凉透了。
　　看到旁边的位置还空着，王嘉对楼上喊道：“还不下楼的话我就都吃光了！”
　　回答她的依旧是满室的寂静。
　　“又沉醉进去了……”王嘉无奈地开始自己刨饭，“饭菜给你留着了，一会儿要记得吃啊。”
　　墙上智能管家的信号灯闪烁了一下。
　　吃完饭，王嘉收拾干净厨房，踱步到了玄关。
　　从玄关的窗口往外看，外面已经下雪了。
　　清冷的风吹动轻飘的雪花，枯败的叶从枝头坠落。
　　王嘉刚打开门，智能管家的提示音便响起：“现在室外温度，零下五c，主人注意多穿衣服，抵御寒气。”
　　王嘉返回来，从柜子里拿了件厚外套，走进了花园里。
　　当年为元嘉亲手扎的秋千上沾染了晶莹的雪花。
　　王嘉伸手擦去积雪，坐到了还有些润湿的秋千横木上。
　　倚靠着秋千绳，望着漫天的飞雪，王嘉神情有些恍惚地让智能管家播放几年前她和元嘉游戏所作的钢琴曲。
　　智能管家没有回音，但轻盈的曲调已经响起。
　　那轻快的旋律映衬满天的雪花，就像雪花真的踩着节拍在王嘉的面前翩翩起舞。
　　在这盛大的雪白舞蹈之中，王嘉又想起了自己和元嘉在初中教室里的初遇——那时候元嘉穿着一身有些泛黄的白裙，安静地站在班主任身边，看她入学考试的名次。
　　那时的元嘉比她当初可要乖巧多了——只是元嘉她现在是越来越任性了。
　　“元嘉在做什么？”王嘉问智能管家。
　　智能管家却没有回答。
　　王嘉没有等到回音，世界好似在这一刻停滞，她什么都听不到了。
　　“智能管家出问题了……得让小一联系家具公司的人来看看了。”王嘉自言自语道。
　　吹了半天的风，感觉到有些冷了，王嘉回到了房子里，要继续自己的工作。
　　“等我做完了，你就算再沉迷，我也得让你陪我了。”她如此想。
　　
　　
　　王元一最后一次小心的将毯子搭在了王嘉的身上，先是眷恋地仔仔细细将王嘉看了清楚，丝丝缕缕都烙刻在自己的心上，这才转移自己的视线。
　　她看到了桌子上最后一张稿纸，艰难地挪动自己的脚步，一分一分的无法抬脚的挪移到近处。她捡起那稿纸，一字一句看的非常仔细，就算是个标点符号，她都没有略过。
　　稿纸上最后一句话后跟着一笔散乱写就的【终】……
　　转眼又看到了元嘉未完成的薄薄的理论已经成了厚厚的一沓，王元一伸手翻开了第一页，那上面紧挨着的两个名字，让她好似看到了自己还年幼的时候，王嘉与元嘉就站在育幼院的门口，对自己张开了手。
　　恍惚之中，一滴泪水就已经滴落到纸上，淋湿了纯白的纸。
　　王嘉趴在桌子上，一动也不动。
　　王元一小心地把稿纸放回了桌子上，看着趴着的王嘉，隔得太近，她已经毫无遮拦的感受到了王嘉身上的冰冷……她哽了一下，很快反应过来，小声说了句“妈妈晚安”，便脚步有些错乱又轻柔地出去了。
　　她逃也似的将门关上，跌跌撞撞飘到了楼梯脚。
　　终于，她跑不动了，已经四五十岁的她背靠着墙无声哭得涕泗横流。
　　窗外的雪越来越大了。
　　有智能管家的房间内，却维持着令人舒适的恒温。
　　在这样的房间内安眠，妈妈不会觉得冷的。
　　——妈妈，晚安。
　　作者有话要说：　　番外·终梦
　　被闹钟惊醒的元嘉从床上弹起，利索的下床，走进了厕所，解决人生大事。
　　洗手的时候无意的扫了一眼镜子，元嘉脑中回闪画面的时候，却发现不对。
　　再度聚焦镜子的时候，元嘉不敢置信地摸着自己的脸，发出“哈？”的疑问声。
　　——镜子里是王嘉的脸！
　　元嘉又看了看自己的长手长脚……这下没错了，真的是王嘉的身体。
　　上层的空气，也差不多嘛。
　　元嘉想着。
　　转到了饭厅里，元嘉看到了顶着自己的皮的王嘉，她无奈又郁闷地看着她，似乎还有些幽怨的味道。为了王嘉这个表情，元嘉不禁“fufufu”的笑开了。
　　“唔，吃饭了——！”
　　元嘉感觉所有的影像都在倒退，模糊扭曲成了一团黑暗。
　　被声音牵引着，元嘉再度挣扎着睁开了眼。
　　王嘉放大的脸就出现在她的眼前，吓了她一跳。
　　“在笑什么呢？”王嘉捏了一把元嘉的脸蛋儿，随口问道。
　　元嘉想起梦里的王嘉，又是一笑。伸手抱住了王嘉的脖子，整个人都挂到王嘉身上去了，元嘉才懒洋洋地说道：“好事。对了我们早上吃什么？”
　　“你喜欢吃的。早点起床吃早餐了。”王嘉揉了揉元嘉的头，在元嘉唇角亲了一口，转身下楼。
　　元嘉看了眼窗外——阳光明媚啊！

　　（全书完）



