沸雪热恋
作者：长河载夜
文案
【射击世界冠军×外科医学专家】【he】
【写于2022.11.21-2023.1.8】
陆影安，职业运动员，每天拽的二五八万，却怎么也没想到自己眼高于顶二十多年，竟有朝一日败在了一个离过婚的女人手里。
初相识时，这女人支支吾吾，遮遮掩掩，搞得陆影安平均三秒一个白眼。紧接着不久之后，陆影安三思而后行生怕这个叫甄亿叶的祖宗跑开。
甄亿叶：你想好了？
陆影安：想好了！咱俩都靠手吃饭，简直天生一对！
陆影安： “不就一破医生嘛，拽什么啊？”
“不就多看你一眼吗，凶我干什么啊？”
“不就表个白嘛，你不表态几个意思啊？”
甄亿叶：再说今晚别回家了。
——
职业暴露：是指由于职业关系而暴露在危险因素中，从而有可能损害健康或危及生命的一种情况。
——
【食用指南】
1.职业暴露，艾滋，但没阳
2.年龄差9岁，互攻，甄亿叶离异带娃（女孩）
3.有BL向配角以及轻微4i向情节
4.作者不是医学生，文中提到的都是查资料查来的，有不对的地方敬请指正，我一定改。
5.本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。人物没有原型，禁止换头，谢谢配合。
6.练故事练框架，有意见随便提，会看。笔力有限，不完美的地方多担待，鞠躬。
【参考文献】
主要参考《中国艾滋病诊疗指南（2021年版）》（中华医学会感染病学分会艾滋病丙型肝炎学组 中国疾病预防控制中心），其余随用随补
内容标签： 强强 都市 豪门世家 因缘邂逅 体育竞技 正剧
主角：陆影安，甄亿叶
一句话简介：满贯运动员vs年轻医学专家
立意：打不倒我的必定使我更强大！


第1章 Chapter1
　　细碎而迷乱的灯光在包厢内肆意闯荡，茶几上的酒瓶早已倾倒，倾洒的酒水流淌在地板上，冷不丁被强劲的声浪震得粉碎。
　　“陈列！你要给老娘震聋是不是？”魏拟拟给炸得耳膜疼，劈手抓了块瓜皮就砸过去。
　　“我靠谋害亲夫啊你！”陈列好险躲过这一瓜，嗓门丝毫不见收敛：“妈的我这失误，失误！狗屁的《死了都要爱》简直要老子命，那谁，切歌！换首《好运来》给我们老陆庆庆功！”
　　“快闭嘴吧你这破锣嗓子。”魏拟拟拎了酒瓶，绕过几双膝盖往角落里凑，“今儿我陆陆宝贝拿下华北赛区选拔，你别在这扫兴……”
　　“魏拟拟你……我靠！”
　　陈列被怼，下一秒眼睁睁看着女友贴上了谁，又搂又抱简直让他上头，一嗓子就把麦给炸了：
　　“陆影安，撒开我媳妇！”
　　顺着陈列所指方向，矛头所指之人正窝在沙发里划手机，眼睑低垂，气息内敛，除了屏幕光在鼻梁一侧打出的阴影之外，棱角分明的脸上一丝表情都没有。
　　魏拟拟闷了口啤酒，凑上去看她的表情，“怎么，不高兴啊？是不是陈列那一嗓子惹你烦了？我替你揍他。”
　　陆影安没说话，随手划拉了两下手机后把屏幕按灭，轻浅地笑笑，“我出去透透气。”
　　“嘶，你透什么气？”魏拟拟抱着人不放，打定她是有事瞒着自己，“什么事不能跟闺蜜说啊？是吧。”
　　她今晚穿的是一条意大利风情的长裙，腰侧有镂空设计，魏拟拟的手指冷不丁触到这里，陆影安顿时一个激灵就冲上了头顶，手上也多使了几分力气拨开，“我真没事。”
　　陆影安的长相属于偏硬朗那一挂的，小麦色的皮肤，鼻梁又挺又直，眉眼形状虽不曾藏锋，但阴影打在脸上还是给人平添了几分阴沉。
　　魏拟拟瘪瘪嘴，“真没事？”
　　许是她的表情蕴含了些许退缩，陆影安软下点态度，晃晃手机解释道：“我去给我爸回个电话。”
　　“诶诶行了啊……”陈列端着胳膊在旁边站了半天，实在看不下去她俩人在这唧唧我我，忍不住开口干预：“老陆你要不要来一首？”
　　“来个屁，我家陆宝贝那是能轻易开嗓的吗？”魏拟拟驳道。
　　“……”
　　陆影安微微顿了下，因为魏拟拟能偏袒自己而感到几分暗爽，趁着这个空当赶忙起身跑路。
　　“我说了我不相亲不结婚！我才 21，爸您要是真急您就替我去，反正我也不介意您给我找个男后妈。”
　　陆影安从包厢走到大厅，短短十几米的距离愣是把一通电话打到了尽头，随后也不管那边又说了些什么，张口就把话头掐得死死的：“就这样，挂了。”
　　收了手机，陆影安扶着后颈绕了绕脖子，有点不想回去包厢听队友们狼嚎。
　　什么死了都要爱，她还爱了都要死呢……
　　陆影安抓抓头发，经过酒水区时顺便薅了瓶啤酒在手里，远远看去动作堪称行云流水，十分侠性。
　　但再吊的人，也有装不起逼的时候——就比如，她忘了拿启瓶器。
　　人烦了果然是事事不顺，陆影安仰面摔进沙发，披肩的直发猛地一荡。
　　好容易压下的烦躁又翻涌起来，她深吸口气，但实际上疲累并不会因此而缓解分毫。
　　只要她一闭眼，满脑子都是今天比赛时陈列和魏拟拟俩人眉目传情的样子，时时刻刻，毫不避人，黏糊又叫人莫名烦躁。
　　她掐掐眉心，自我催眠那只是闺蜜被猪拱之后产生的幼稚的失宠心理。
　　但陆影安也明白，那种抓心挠肺的感觉，比起单纯的友情明显还是要更近一分。但她和魏拟拟之间实在太熟了，太熟的人做不成情侣，她冒不起这个风险。
　　可是……
　　可是什么呢？
　　即使她愿意，可是魏拟拟呢？她喜欢的可是男孩子。
　　正在她胡思乱想之时，忽觉迎面扑来一阵香风，淡淡的，像缭绕在湖泊之上的水雾，平淡，却有种打动人心的力量。
　　陆影安脑海中登时浮现出一张面孔，一张本该鲜活，却只能永远留在遗照中的脸。
　　有时候人世间真的很奇妙，明明那个人已经不在了，然而她身上的味道却可以通过另一个人再次传递，大众普遍称之为普鲁斯特效应，但陆影安其实更偏向于叫她缘分。
　　陆影安睁开眼睛，私以为对方会像过世前的妈妈一样，一袭素衣，皱纹间填满了温柔。
　　不想对方却是长发红唇，一双漆黑的眼睛除了警惕之外，看不出一丝一毫的温和。她的皮肤很白，几乎到了病态的地步，面部骨骼线条明显，眼下是厚重底妆也遮不住的乌青。
　　陆影安见她手里托着一瓶啤酒，正是那会儿自己拿过来的，方才的时候，它差点就从沙发上滚落在地。
　　她有些奇怪地猜测着女人的身份。
　　或许是来搭讪的，毕竟自己在体坛也算是小有名气，人们总会想方设法地靠近这类人，所以陆影安并不意外。
　　她等待着女人的下一步动作，然而对方只是朝前台勾了勾手。
　　后者立马拿了启瓶器送过来，并且非常细心地注意到了女人右手上缠的纱布，利落地把酒开了。
　　“这瓶酒水算我送的，祝你玩得开心。”
　　她的音调很平，甚至有点冷漠，浓密的假睫毛压在上方，让那双眼睛如同沾了死灰一般。
　　年轻人对与自己预测相差甚远的东西总是更有兴趣，陆影安把酒接过来，顺嘴就问了句：“你是这的老板？”
　　似乎是没想到她会主动跟自己搭话，女人略微顿了顿，点头，“是。”
　　“那我以前怎么没见过你？”
　　陆影安把玩着瓶口，有意用挑衅的语调说出这句话，以便让她对自己投注更多的关注。
　　“我以前有别的工作，不太过来。”
　　“以前有……”陆影安咀嚼着这几个字，“那意思是现在没有了？”
　　闻言，女人的目光闪了闪，轻轻点头，“也可以这么说吧。”
　　陆影安敏锐地察觉到气氛的微妙，因为她虽然笑了，但嘴角翘起的弧度着实显得有点僵硬，像一根被苦瓜拽直了的秧。
　　或许是自己哪句话说错了？
　　陆影安回想了一下，也觉不出怎么样，但对待这样充满善意的美人，她显然还是做不到太过冷漠。
　　不过贸然的道歉太没有诚意，陆影安舔舔唇，只好暂时一言不发。
　　身旁的沙发却在此时陷下去了一块。
　　女人在陆影安身旁坐下来，抬手向前台的徐经理又要了一瓶啤酒。
　　“抱歉，刚才想到了一点别的事，态度有点不好，别往心里去。”她用手指捻着纱布的边边，语气简直挑不出毛病。
　　陆影安回味了一下她的话，欣然接受了她给的台阶，“哪里的话。”
　　说话的时候，陆影安装作不经意的样子，目光从她脸上迅速地滑过好几遍，发现她的眼睛其实很好看。
　　哪怕睫毛遮住了一点眼珠，还是能看出来十分透亮的底色，像沾染了灰尘的星辰，在层层累赘之下孤独地闪着光。
　　就这说话的功夫，徐经理已经把酒水拿了过来，陆影安常来这里，所以也跟他点点头算是见过。
　　女人接了酒，也不多说，朝着陆影安举举瓶子，意思是走一个。
　　陆影安没什么理由拒绝。
　　喝完酒，女人忽然开口问她叫什么名字，理由是看起来有点眼熟。
　　“名字？”陆影安眼底闪过一抹“果然如此”的不屑，攥着瓶口用拇指抹了下嘴，“陆影安。”
　　“陆影安？”
　　“这个陆。”她用左手比了个数字六的手势，动作很有力量，正如同她整个人，充满了蓬勃的生命力，“刀光剑影的影，安然无恙的安。”
　　甄亿叶缓缓点头，又问：“那你是做什么的？”
　　“运动员。”陆影安眉眼间漫上一丝骄傲：“射击运动员。”
　　怪不得……
　　甄亿叶脸转向她那边一点，像是终于确认了要对她产生兴趣一般，“我姓甄，叫亿叶——亿万斯年，一叶障目，你应该知道哪几个字。”
　　这话说的，态度可比她拽多了。
　　陆影安挑动一边眉毛，淡淡地嗯了一声。
　　意识到她的轻慢，甄亿叶的眼神变得有点闪躲。
　　她的两根拇指开始无意识得抠着酒瓶上的标签，好像跟它有仇一样，用力到指尖发了白。
　　又过了一小会，她才开口打破这段诡异的沉默：“我之前不常来这是因为……我以前一直在医院工作。”她说完，想了想，又加上一句：“手术多，很忙。”
　　“哦，那确实。”陆影安不知道她为什么忽然回答这个问题，更不知道这些话对她而言究竟意义为何，她有些迟钝地问：“然后呢？”
　　“然后？然后后来就，就没太有手术了。”甄亿叶轻轻说着，眉心几番拧起又松开，“门诊的工作也不太多，所以我就到这边来了。”
　　甄亿叶的头越埋越低，最后仿佛是说给自己的心听。
　　她把酒瓶放回桌上，因为动作有点急，所以动静有点大，给她自己吓了一跳，眉心猛地拧了起来，不过也有可能是因为纱布下的伤口被突然撕裂了。
　　陆影安察觉到对方的烦躁值正以惊人的速度飙升，她眨眨眼，喉头竟隐隐有些发干。
　　踏马的，她心中冷笑，她陆影安什么风浪没见过，现在竟然因为一个看起来精神有问题的女人而感到紧张？
　　这要让旁人知道，她还混不混了！
　　陆影安隐晦地翻了个白眼，打算喝口冷酒清醒清醒。结果她这酒还没喝到嘴里，就先被酒瓶磕牙给疼到两眼发黑——
　　咔！
　　这一声通过骨传导撞进陆影安耳朵里，她只觉得门牙被生生掰掉了一般！
　　“抱歉……但是你拿错了，这瓶是我的……”
　　甄亿叶的嘴唇有点发抖，解释也显得力不从心，但陆影安直觉这些话也是她几经斟酌鼓足了勇气才说出来的，她瞧着她把酒瓶飞快地放到桌上，甚至不等放稳便飞快地抽回手，仿佛那是什么隐晦的脏东西一般。
　　她心中闪过一抹奇怪的感觉，只是没等她细想，就被腿上突如其来的凉意截断了思维。
　　低头看去，只见方才那瓶酒正倒在茶几上，酒水犹如井喷般倾洒而出，瞬间湿了自己的裙子。
　　草。
　　陆影安毫不收敛地翻了个特别大的白眼。
　　前台倒是个赶眼色的，见状赶快拿了纸巾过来，甄亿叶接过来递给陆影安，却被她没好气的一把把裙摆重新扔回去。
　　“别麻烦了，让它自己晾干吧。”她把视线瞥到一旁，连看都不想再看这个让自己感觉初印象糟糕的女人。
　　甄亿叶顿了顿，把纸巾放回桌上，继而用手指了指嘴巴，问她：“磕破了吗？”
　　陆影安长出口气，没理。
　　甄亿叶猜度着她的意思，再次试探问：“真没破？”
　　“没有！”
　　陆影安心情正烦，嘴上没个把门的，吼得甄亿叶一下住了嘴。
　　甄亿叶仿佛冻结了在原地坐了两秒，然后起身离开，走了两步，深吸口气，又折了回来，“如果你嘴里破了的话，记得过来找我。”
　　鬼才找你！
　　陆影安气得要死，别开脸不去看她。
　　周围空气中的香水味逐渐消散了，剑拔弩张的氛围也缓和下来，除了茶几上多了两只酒瓶外，一切似乎又恢复了原样。
　　陆影安坐在原地抿了抿唇，牙龈还是有点疼，不过嘴里倒是没又出血，所幸并不耽误喝酒。
　　算是难得的幸运。
　　陆影安抿口酒，掀眸往前台那扫了一眼，但很快她就兴致缺缺地收回了目光，看着女人的身影被倒映在酒瓶上缩成小小的一点，不悦地翻了翻眼皮。
　　回想起方才的经历，她愈发觉得甄亿叶那些话都是骗人的。
　　一个夜店老板，竟然会有洁癖？
　　那她开什么烟雾缭绕的KTV！
　　在医院猫着不香吗？
　　陆影安暗自诽腹，这人倒是怪得很……
　　正好魏拟拟发消息问她怎么还不回去，她敲了键盘说自己就回，随后毫不留情地起身走了，一丁点多余的目光也没留给前台那两个各怀鬼胎的翘首以盼的男女。
　　却说前一天晚上嗨闹了半宿，第二天训练的时候陆影安却是一点没掉链子，把把逼近满环，乐得省队教练陈康国半天合不拢嘴。
　　训练结束后陆影安正要收枪，陈康国一边帮她清理地上的子弹壳，一边问她这两天心态如何，算是师徒之间的惯例。
　　陆影安作为射击队的扛把子，个人能力实在是强，说是百步穿杨也不为过。
　　唯独有一点让陈康国不太满意，就是性格太傲。
　　不过这也怪不得谁，毕竟能力强的人多少都有这么点毛病：态度吊。
　　更别说以陆家那样的家境，骄矜与拽那都是从小养成的，说通俗点，她长到现在，没变成纨绔子弟已经很难得了。
　　陆影安解开护具，随口答说：“挺好的，您看我今天打得，比之前准头还好。”
　　“准是准，但也不能骄傲，毕竟人外有人，你现在只是过了华北赛区的选拔，还是要勤加练习。”陈康国捡着弹壳，老神在在地唠叨了半天，说到实在没话说了，忽然话头一拐：“昨天你们出去喝酒，喝到不早吧？”
　　“嗯？”
　　陆影安一挑眉，明白过来他是要问什么，但还是装傻，只嗯一声算是回应。
　　陈康国有点无语，捧着一把弹壳，俩人大眼瞪小眼了半晌。
　　最后还是陈康国先扛不住，破罐子破摔直接问：“昨晚陈列那小兔崽子，回来到凌晨，你知道的，他跟魏拟拟……”
　　“我不知道。”
　　陈康国话没说完，就被陆影安拦腰斩断。
　　她把装备收好背在肩上，故作随意道：“我昨晚走得早，他俩啥情况，我还真不太知道。”
　　“真不知道？”
　　“人两口子的事，我上哪知道啊？我这昨晚上也喝多了，现在缓过神来还头疼呢……”
　　陆影安眉头一皱，说得有鼻子有眼。
　　陈康国摸摸自己油光发亮的额头，眉间两道八字攥得更深，算是为自己那个不省心的儿子操碎了心。
　　陆影安撇撇嘴，心说终于不再提他两口子的事了，趁着陈康国心中百转千回之时，拔腿就从训练场窜了出去。
作者有话说：
这篇文是2022年年底就写了的，因为一些原因删除了，现在重新放出来，略微做了一些小小的修改，不过整体剧情没有改动，所以问题不大。可能有一些读者宝宝是以前就看过这篇文，之前由于我个人原因为你们造成的不便还请原谅，以后还会继续写其他百合文的，希望你们还能来看。（鞠躬）


第2章 Chapter2
　　陆影安去还了枪，陈康国也发了消息过来，准她下午不用来训练，在家好好休息休息。
　　这时正值午饭点，大家蜂拥跑去食堂吃饭，陆影安靠到墙边让开路，背着包一步三晃往前走，忽然听到两道熟悉的声音。
　　她下意识偏头看去，果然就见陈列拉着魏拟拟跑在前面，两个人兴致勃勃说着话，可能是在讨论今天食堂有什么好菜。
　　两个人黏糊的样子真是看得人羡慕又嫉妒。
　　陆影安在原地站了两秒，或许时间更长。
　　等回过神来时，她忽然发现背包的背带被攥得很紧，张开手掌，她看到手心被硌出了深浅不一的痕，有红也有白。
　　但这都没关系，因为过一会儿它们就会自己消失。
　　她深吸口气，强迫自己忘掉那些画面。
　　走出训练基地，陆影安在花坛边见到了一个陌生的身影，她下意识多看了两秒，转移注意力一样去猜这个人是来找谁的。
　　对方是个子不高的女人，身材极为清瘦，阳光在她的锁骨处投下的阴影很深。她的皮肤也极白，一头棕色长发卷着好看的波浪。
　　她忽然知道了她是谁。
　　虽然不知道她是出于什么目的来的，但直觉告诉陆影安，她在这里似乎只认识自己。
　　陆影安心中升起一丝探究，双手插兜踱步过去，走得近了，她发现甄亿叶的皮肤在阳光下几乎到了透明的地步，又白又薄，蓝色紫色的血管在胸脯上蔓延开来。
　　细看有一些诡异，但又有让人忍不住想凑近了观摩和抚摸的冲动。
　　她撇了撇嘴，迟疑地对上了那副大到夸张的□□镜后模糊的眼睛。
　　“甄……”
　　甄亿叶看着她，一秒钟后将墨镜随手摘下，目光依旧是淡淡的，“是我。”
　　“哦。”陆影安抬手拽拽背带，“你来……你是来找我的吗？”
　　“我在这里只认识你。”
　　甄亿叶说话如同她的眼睛一样无情，只见她毫不爱惜地把墨镜塞进挎包，随后毫无缓冲地就问陆影安道：“你中午有时间吗？”
　　陆影安有点无语，心说你问我就问，别这么拽行不行？
　　她不耐烦地看向远处，说道：“甄老板，你要是为了昨天晚上那事来呢，实在是没必要。疼也疼完了，破也没破，所以这事一笔勾销了吧。”
　　她说的是实话，同时也将“不想理她”几个字给表达了个淋漓尽致。
　　甄亿叶无意识地摸摸脖子，深呼吸一下，再开口时语气好像和缓了一些：“昨晚的事，我很抱歉。但也很庆幸你说没被磕破……虽然不知道是不是真的。”
　　“……”
　　陆影安无语地别开眼。
　　甄亿叶观察着她的动作，说话的动作忽然顿了一下。
　　她抿着唇，像是把提前准备好的稿子又拿出来滚了两遍，才再次斟酌着开口：“但是有个情况，我思来想去，觉得你还是有必要知道……”她顿了一下，“希望你在知道以后，能再次对你口腔的伤势做一次新的评估，这样的话，会更好一点。”
　　“啊哈？”
　　陆影安狐疑地觑她，企图从她脸上找到一些故作玄虚的线索。
　　但很遗憾，那郑重的眼神以及一丝不苟下垂的嘴角，无不彰示着她这话的真实性。
　　“好吧，你说，我听着。”陆影安双手插兜，直视着那双藏在浓妆后的大眼睛，表情略有戏谑，还带着几分不屑。
　　可能是被她装腔作势的态度唬到了，甄亿叶睫毛下的目光又开始躲躲闪闪。
　　陆影安很不喜欢她这故弄玄虚的样子，不禁拧起眉。
　　“甄老板，你要是打算跟我玩心理战呢，实在没必要。我昨晚宿醉，现在头疼得很，麻烦尽快放我回家睡觉。”
　　“并非是我故弄玄虚，实在是……”甄亿叶抬头对上她的目光，准备了很久的腹稿忽然消失地无影无踪。
　　她闭了闭眼，终于下定了决心一般，自暴自弃地摊了牌：
　　“我可能是艾滋病毒携带者。”
　　沉静，安静如灰，死一般的沉寂。
　　甄亿叶重新架起了那副可以挡住半张脸的墨镜，并且重新开始四处张望，企图避免跳跃的目光会落到她身上。
　　但陆影安不愧是省队最具天赋的运动员，当那双锐利的眼睛死死盯着自己的时候，甄亿叶发现自己根本无法忽视。
　　她的肩膀垮塌下去，但隔着墨镜，她还留有几分自尊。
　　可当对方扑哧一声笑出来的时候，甄亿叶强装的冷静还是在一瞬间分崩离析，她的表情变得有些扭曲，似乎料到了对方会是什么反应——
　　一声难以置信的哼笑、一句“你不是在开玩笑吧”、得到否定回答后两眼一嘛撒，扭头离开前再补一句“晦气”……
　　都是既定的戏码，甚至连白眼转到最后的角度都如同复刻。
　　甄亿叶认命般垂下头，等待着即将到来的宣判。
　　然而陆影安开口说的却是：“它真的没有破。还有，这个墨镜不太适合你。”
　　甄亿叶愣了好一会儿，好像刚才她说的是多么难以让人理解的东西，正如学生时代她怎么也搞不懂的地理。
　　又过了几秒，她才反应过来，“你……”
　　“可能，也就不是确诊对吧。”陆影安思索着，“而且即便是的话，唾液也不会传播，你是医生你肯定知道，所以……”
　　她弯腰去看甄亿叶的表情，在看到她拘谨而尴尬的神情后毫不遮掩地笑了一下，“所以，你在怕什么？”
　　甄亿叶摇摇头，还是觉得有点难以置信。
　　但事实就摆在眼前。
　　陆影安没有翻她白眼，没有骂她，也没有走。
　　甄亿叶不知道该怎么形容心中的感觉，是欣慰、是窃喜、还是心有余悸？
　　她当了那么多年的医生，见识过那么多的人性，可轮到自己身上，她却像一个孩子那样手足无措。
　　她想捂住眼睛让自己恢复冷静，可抬手墨镜就被碰了下去。
　　陆影安反应快，下意识伸手去接，不想落下的却是甄亿叶的手掌。
　　以前她从不觉得女性之间的差异也可以如此之大，但事实证明，她托着她的手，甚至不如一把弹壳更有重量。
　　陆影安忽然觉得左边胸腔里，有什么东西短促地颤了一下。
　　甄亿叶抽回手，对她善意的帮助表示感谢。
　　“没事……”陆影安回味着方才的触感，忽然意识到那其实是纱布的网格。
　　仿佛能看透她的心思一般，甄亿叶大方的给她展示自己负伤的右手，“一点小伤，被玻璃划了。”
　　“玻璃划的？”
　　“对。”
　　“哦。”
　　陆影安盯着她手上的纱布，层层白纱之下似乎还有别的颜色，但因为包裹得太厚，所以并看不真切。见甄亿叶面色如常，她也就放下心来，撇了撇嘴道：“甄老板，中午吃饭了吗？”
　　甄亿叶摇头，“没有。”
　　“那介意一起吃个饭吗？”她眼中闪过一丝狡黠，眉宇间兴趣盎然，“我现在有点饿了。”
　　陆影安早上是被哥哥顺路送来的，所以去餐厅时坐的甄亿叶的车，手动挡的小轿车，白色的，看起来很干净。
　　甄亿叶坐进驾驶座，熟稔地扣上安全带，然后迅速打火，起步，甚至当她做完这一套流程的时候，副驾驶的陆影安连安全带还没捋顺。
　　“我们去哪？”甄亿叶利落地松了手刹，把车开出停车位。
　　陆影安从包里捞出水杯拧开，不答反问：“你想吃什么？”
　　话音刚刚落地，车身猛地一顿。甄亿叶重新把手刹拉起来，思考了两秒扭过头，冷淡地如同一具机械，“趁你现在比较饿，想想现在想吃的。”
　　“……大姐你刹车能打个招呼吗？”
　　陆影安举着水杯，胸前是一片被水洇透的狼藉。
　　甄亿叶愣了下，从收纳箱里掏出包卫生纸，抽出两张帮她擦。
　　陆影安瞧着那几根细长的手指带着纸巾在自己胸口处游移，画面冲击力之大瞬间让她血液倒流，她紧张地屏息，把纸巾拿到了自己手里。
　　甄亿叶看了看她，觉得她好像没有要骂自己的冲动，便主动给她解释道：“刚刚起步的时候车速并不快，你的水会洒出来，是因为有一个减速带。”
　　“减速带我真是……”陆影安语塞，想不出什么反驳的话。
　　毕竟……
　　也是，谁让她坐车的时候喝水呢？
　　“所以到底吃什么？”
　　陆影安心说你给我弄得这一身，你现在怎么又能没事人似的问我吃什么呢？
　　你 37 度的体温是怎么说出这么冰冷的话的？
　　“你看着吧。”
　　“我常年加班，也不太聚餐，对芙徽市的餐饮行业不是很了解。”
　　“……”
　　陆影安叱咤风云二十一年，没想到最后被个医生给噎得死死的，她把纸巾用力捏成一个球，认命道：“冰岛路上有一家淮扬菜馆，你手上有伤，吃清淡点好。”
　　“嗯。”
　　甄亿叶应下，而后重新放下手刹，吓得陆影安应激似的把水杯拧得死紧。她余光瞧见了这一幕，嘴角微微扬了一下。
　　此时正值午饭点，路上的车很多，甄亿叶的车又是手动挡，所以需要不停切换档位，对于她受了伤的手而言，绝对算不上良好的路况。
　　陆影安注意到她在挂挡时掰了两下才换进去挡，便在红绿灯路口一把拉起了手刹，不由分说打开了车门。
　　“我来开。”说着，她一步迈下了车。
　　甄亿叶看着红灯没多久了，不好跟她多争执，于是退退座椅，下车跟她换了位置。
　　大概是常年训练的结果，陆影安的动作很快，当甄亿叶爬上副驾关上门的时候，她已经系好安全带调整好了后视镜，并且在她坐下后，迅速凑过来帮她也扣上了安全带。
　　陆影安的身上很香，但不是普通女孩子身上那种甜腻的果香，反而更像是松柏。甄亿叶道了谢，低头抓起手机，问：“你会开车吧？”
　　“虽然我平常开自动挡，但我好歹也是 C1 证。”陆影安眉毛稍稍扬起，摆出一副傲娇的神态。
　　甄亿叶眉眼漫起一抹笑意，点了点头。
　　陆影安却以为她是不信，眉心很快地蹙了一下，“怎么，甄老板不相信我？”
　　为了保住面子，陆影安愣是利用这极短的时间回顾了好几遍自己考驾照的操作，十八核估计也就这么快了，真的。
　　“我没不信你。”甄亿叶敛了笑意，问她：“你知道路吗？”
　　“知道，前面上高架。”
　　“嗯。”
　　面对甄亿叶好整以暇的注视，陆影安真可谓是倾注全力，最后不负众望，把手动挡的车成功拐上了路。
　　见她开车还算流畅，甄亿叶松了口气，总算有心情去关注右手伤口的疼痛。
　　陆影安余光注意到她的动作，问说：“是裂了吗？”
　　“应该是。”
　　甄亿叶疼得龇牙，拉开收纳盒里翻出来一把剪刀来咔咔剪纱布。
　　陆影安分出精力来看了一眼，略显严肃地眨了眨眼，然后完美地错过高架继续往前开，又问她：“什么时候裂的？”
　　“可能是我来之前。”她抬头一看，皱了眉，“诶你错过高架入……”
　　“上什么高架？”陆影安怼道：“你手这样，先去医院。”
　　甄亿叶别开脸，把纱布一圈一圈解下来，语气难得的犟：“我就是医生，我自己会处理。”
　　“巧妇难为无米之炊。”陆影安才不听她讲，转眼看到里面几层纱布被血渍渗得透透的，自己的手仿佛也跟着疼起来，不禁皱起脸，“你又不是左撇子，一只左手怎么能比得上人家俩手。”
　　解里面几层真的很疼，甄亿叶没忍住闷哼出声，再开口时嗓音明显小了许多：“我不想去医院。”


第3章 Chapter3
　　“你不……”
　　陆影安下意识就想反驳，但是什么东西在脑子里迅速闪了一下，像是扑面而来的一张符纸，把她这只张牙舞爪的小鬼给降了住。
　　甄亿叶之前是医生，后来不知道是因为什么而不再进行手术，但结合现状来看，原因大概率是因为疑似感染艾滋。
　　她说自己是疑似，窗口期的时间也对得上。
　　一个医生，被暂时免除一部分工作，尤其还是因为这样的理由。此时对她而言，医院，很自然会变成下意识要远离的地方。
　　但是，她是因为什么而感染的呢？
　　陆影安脑子里闪过好几种感染途径，但要说哪个想法最占上风，她与大部分人们的想法惊人的一致——性。
　　可是……
　　陆影安不禁转眼打量了一下身边的人。
　　她这么冷冰冰的，看起来并不像是个重欲的人啊……
　　甄亿叶是医生，这些年见过的各色人物不少，自然知道她现在在普罗大众眼里的形象是什么样子——发烂发臭、自甘堕落，是个连踢一脚都怕被沾染了脏东西的瘟神。
　　所以他们只敢投以冷眼与嘲讽，试图用尖酸刻薄的语言和避之如蛇蝎的孤立，将他们扼杀在不被提及的深渊。
　　真是……
　　本来她还以为，陆影安同其他人不一样呢。
　　甄亿叶自嘲地笑笑，心说果然，自己就是世界上的蛆虫，是肿瘤，是阴沟里的老鼠，呼出的空气堪比毒气。
　　她们厌弃她，她同样也嘲笑她们。
　　“你们难道没有想过，我是一个医生吗？”她用很冰冷的语气说着，普通的语句却泛着无法抵挡的厌恶与排斥，完全是不屑的，夏虫不可语冰一样的厌烦。
　　陆影安踩住踏板等前面错车，神情也同时凝固住，目光微垂，思考着她的话里的意思。
　　甄亿叶眼珠气愤地颤动了片刻，无奈地长出口气，仿佛在强迫自己放下高高在上的厌蠢，她把已经咽下肚的解释重新反刍回来，再次给她看自己的右手。
　　这次没有了纱布的包裹，陆影安可以很清楚地看到她右手无名指下方，有一道长约两三公分的伤口，皮肉翻开，鲜红和暗红的血迹晕染在伤口周围，像一朵糜烂的花，妖异地盛开在掌心之上。
　　“几天前，我在下班路上遇到一起车祸。作为一个医生，我没办法见死不救。”她回忆着，目光变得悠远。
　　陆影安很快领会了她的意思，“所以，这个伤口也是当时留下的？”
　　“是的。但其实当时，我并没有意识到我自己受伤，还是等几个小时后救护车终于上了高架，我帮着把人送到车上，才意识到我的手划破了。”甄亿叶吸气的声音有些颤抖，“也是后来，我才知道，他的血液里有病毒。”
　　陆影安开车寻找着医院停车坪里的空位，脸色有点难看，“那，那个人呢？”
　　“失血过多，抢救无效。”甄亿叶脸上滑过一抹无法忽视的苍凉。
　　一瞬间陆影安好像忽然知道了她身上那种挥之不去的疏离从何而来。一个活着的生命从自己手底流逝，即使经验再丰富的医生也不免会为此而空一块心。
　　陆影安听她阐述完事情的前因后果，静静地愣了好久。
　　甄亿叶抬手在她面前晃晃，耸耸肩安抚道：“很正常的职业暴露罢了，每一个医护人员可能都会经历，即使吃阻断药没事的。”
　　“……”陆影安把车倒进车位，想说点什么，话到嘴边又不知道说什么。
　　也不知道说来是要来做什么。
　　她心中重重，有点不知道该如何面对她。
　　甄亿叶拆了安全带，快速翻出墨镜戴上，问：“你要跟我一块进去吗？”
　　这句话完全是出于礼貌，但没想到陆影安却就此下了台阶。
　　“一起吧。”她说着，拔了车钥匙，飞快下车绕到另一边帮她开门。
　　甄亿叶嘴角微动，“耽误你吃饭了陆小姐，等下我请客。”
　　“叫我名字就行了。”
　　因为那会儿误解了人，所以现在陆影安简直是芒刺在背，被人看一眼就觉得浑身炸毛，垂着眼睛不敢抬头。
　　甄亿叶心中有些动容，暗道她也只是一个二十岁出头的小孩，三观说不定都还没固定，她跟她计较什么呢？
　　这家医院不是甄亿叶工作的那家，但她还是戴上了口罩，确保旁人认不出自己。
　　伤口裂开有一段时间了，清洗起来有些困难，当值医生把半瓶药水用了个光，才一抹脑门直起腰。
　　“哎呦我天，终于好了。”
　　“辛苦你了。”
　　甄亿叶疼得声音都在发抖，额头也出了细密的一层冷汗，但自始至终没喊过一句疼。
　　反倒是一旁的陆影安，看得龇牙咧嘴。
　　饶是她自诩波澜不惊，这场面也着实难以入目，不自觉就呢喃了一句：“日……”
　　她和甄亿叶坐得很近，陆影安知道她肯定是听到了的，但对方也只是回头淡淡地看了她一眼，什么也没说。
　　陆影安不禁对这个咬碎了牙不喊疼的女人肃然起敬。
　　鬼知道呢，她竟然觉得自己小时候从床上掉下来摔断肋骨没哭，都不如甄亿叶现在牛。
　　毕竟那时候她不知道自己肋骨断了啊！只知道那里青了一块，按一按会疼。
　　可甄亿叶这不一样啊，这他妈她知道自己在处理伤口啊，而且是全程目睹啊，还恨不能自己上手操作的那种啊！
　　这尼玛，这在陆影安心目中的地位，不亚于自己给自己开颅……
　　经过一阵鸡飞狗跳——仅限于陆影安自己，甄亿叶带着手上崭新的纱布走出医院。
　　陆影安忙前忙后把人塞回副驾安顿好，才坐进车里长长松了口气。
　　“不习惯吧？”甄亿叶淡淡地笑，因为疼痛，本就白皙的皮肤看起来更加苍白，“我刚工作的时候也是很不习惯，后来见多了，也就没什么波澜了。”
　　陆影安从包里摸出水杯，等水咽下肚，才眼神复杂地看了她一眼。
　　“这个医生手艺还行。”甄亿叶翻转手掌打量着成茧的纱布，评价道：“跟我的手艺可以一拼。”
　　这下陆影安的表情真的是绷不住了，活像大白天看见迷你猛犸象一般精彩纷呈。
　　“怎么了？”甄亿叶脸上平淡如水，“我说的是实话。”
　　“……”
　　陆影安瘪瘪嘴，拧了钥匙点火起步，“咱还是去吃饭吧。”
　　于是，二人再次踏上翻山越岭前往觅食的道路。
　　一路无话，直到二人到达餐厅，车厢里才发出一丁点打破沉闷的声音。
　　甄亿叶的手机响了。
　　只是她拿起来看了一眼，表情瞬间就冷下去。
　　陆影安已经下了车，伸着懒腰扭头见她还在车里，不禁好奇，透过车窗隐约看到她屏幕上一个“沈”字。
　　她撇撇嘴，敲了敲车窗，“不下来吗？”
　　甄亿叶这才如梦初醒，把手机狠狠塞进包里，转而又摸了口红出来。
　　陆影安暗嗤，心说女老板不愧是女老板，活的就是精致哈，吃饭之前还得补个口红……
　　然而很快，她就意识到不对劲——她涂口红归涂口红，拿手指碰眼睛干嘛？
　　等会，那是在干嘛？拿抽纸？她哭了？
　　陆影安当即又震惊了！
　　卧槽，这个神人竟然哭了？
　　是哭了吧？
　　是吧……
　　“嘶。”
　　陆影安杵在原地，脑袋也不知道是不是被太阳烤得太热，把CPU都烧了。
　　好在甄亿叶的自控能力很强，没几秒就重新整理好情绪，下车把卫生纸丢进垃圾桶。
　　“走吧。”
　　她若无其事地走过来，垂着眼睛与陆影安擦肩而过。
　　陆影安追上去跟她并排，还是没忍住转头看了一眼。
　　甄亿叶目不斜视，只冷冷道：“看我做什么？”
　　先发制人的故作冷静罢了。
　　陆影安眨眨眼，一幅挺无辜的样子，“你口红挺好看的。”
　　“不是什么名贵牌子。”她报了个品牌，“这个好像是叫热吻。”
　　“哦。”陆影安撩开门帘，随口接着话：“它叫这个名字，应该不掉色吧。”
　　许是阳光太艳，甄亿叶抬眼看她时，灰扑扑的眼睛竟染上一颗光点，道：“如你所料，她是全系列中唯一一只不脱色的。”
　　那天吃饭的时候，陆影安和甄亿叶加了微信。
　　此时对话框里就有一条购物链接，点开是一款口红。陆影安瘫在沙发上，点开链接开始找那支“热吻”。
　　是很热卖的色号，她点开官图，慵懒地翻看着模特拍的官图。
　　啧，这试色模特的嘴唇涂出来……
　　还是甄亿叶的更好看！
　　这并不是她夸大其词，甄亿叶虽然看起来很冷，但其实她的冷更多是骨子里的气质，五官看起来还是十分柔和的，唇边线相对来说没那么明显，但双唇饱满，非常漂亮。
　　等等！
　　她咋对别人的嘴唇记这么清楚？跟个变态似的。
　　陆影安被这个自我认知震了一下，愣了两秒后翻身扑进抱枕堆里装死。
　　陆影安啊陆影安，魏拟拟可是才被抢走啊，你这么快就爱上了其他人，这样真的好吗？
　　可是，如果不爱上一个新的人，又怎么忘记旧人呢？
　　虽然这个新人有一定的风险，但是，谁也说不定她们会走到哪一步。人生在世，及时行乐才是最重要的。
　　陆影安脑中天人交战，烦的她猛地从沙发上弹起，把过来送水果的家政阿姨吓了一跳。
　　“我天，安安你可吓死我了。”
　　“阿姨。”她盘腿坐沙发上，想跟阅历丰富的阿姨咨询一点情感问题。
　　但话到嘴边，她又说不出口。
　　“怎么了？”阿姨在她身边坐下来，叉了块西瓜递给她，“是有什么心事吗？还是训练不顺心了？跟阿姨说说。”
　　陆影安就着阿姨的手吃了瓜，犹豫半天，仰面重新躺下。
　　“没事，就是中午吃多了，有点撑。”
　　“这都两点多了，还撑啊？”阿姨忙放下水果叉给她揉肚子，“多大人了，还能给自己撑着……”
　　然而陆影安中午并没有吃太多，揉了两下就不让阿姨再动了，翻身趿上拖鞋往楼上跑，“我换身衣服出去走走。”
　　阿姨奇怪地看着她，叹了口气。
　　四十分钟后，陆影安在某大型商场地下车库停下车，直到锁了车等电梯的时候，还是觉得有点子梦幻。
　　尼玛的她大概真的是疯了，做的事都开始脱离逻辑了……
　　电梯很久不到，陆影安就逮着电梯按钮一个劲地按，好像这样，就能把心里那点莫名其妙的想法挤出去似的。


第4章 Chapter4
　　商场的布局很有条理，陆影安没费多少工夫就在美妆区找到了这个牌子，柜员很热情地凑上来，询问她有什么需要帮助。
　　“有只口红，你能帮……”陆影安眼珠一转，话头突然顿住：“抱歉，我找错店了。”
　　柜员会心一笑，“没关系的，祝您生活愉快。”
　　从这家店离开，陆影安给甄亿叶发了条消息，问她在哪里有这个彩妆品牌的实体店，之后就去隔壁奶茶店坐着等回信。
　　这一等，就是将近十五分钟，甄亿叶才慢吞吞回复说自己刚刚在公交车上睡着了没看见，然后报了个商场名字。
　　就是她目前所在的这家，说这里有。
　　陆影安说好，又问了两句她的手伤，之后便没再有什么话题，对话也只好就此中断。
　　“什么啊，就这？”她吐掉一嘴百香果籽，对这样的结局并不满意。
　　于是又十分钟过去，她再次发了个委屈巴巴的表情包给她。
　　这次甄亿叶很快就回复了，她说：？
　　陆影安：……
　　陆影安：专柜没有，我没找到。
　　甄亿叶：你问问柜员。
　　陆影安：我问了，她说没有。
　　发完消息，陆影安一边吸溜着所剩不多的百香果茶，一边等着甄亿叶那边回复。
　　这次等的时间有点长，陆影安不免有些坐立不安，心说这个甄亿叶怎么这么墨迹，自己难道像什么鱼塘里的鱼或者舔狗一样好糊弄吗？
　　大概五六分钟之后，那边才回信：你现在在店里吗？
　　这什么问题……
　　陆影安想都没想，噼里啪啦回复道：在啊。
　　甄亿叶：我没看到你。
　　“噗！”
　　陆影安把刚喝进去的果茶一滴不剩全吐了出来，眼珠滴溜一转，立刻回问：你在这家店？
　　甄亿叶：嗯。
　　“啊，失算了……”
　　合着她刚刚坐车是来这了……
　　不过陆影安小脑袋转的也特别快，当机立断就开始编瞎话：我刚刚跑到隔壁奶茶店来了，你要不要过来喝一杯？
　　结果字还没打完，身旁就忽然坐下了一道身影。
　　当陆影安意识到来人是谁时，表情瞬间石化，活像小孩干坏事被家长抓包。
　　“甄老板，巧啊。”她僵硬地笑笑，心里扑通扑通打了两下鼓。
　　“巧。”甄亿叶的表情依然淡淡的，打完招呼忽然上手拿走了桌上那杯百香果茶，“空杯子，先拿到一边吧，等会让店员过来收。嗯，他们生意真挺不错的。”
　　“啊，是。”
　　陆影安环顾四周，看到店里至少两个店员在摸鱼，尴尬得不知道该怎么说。
　　“那个，你喝点什么？”
　　“都行，随便吧。”
　　她抿唇看着陆影安，时不时眨眨眼，眼中闪烁着亦狡黠亦真诚的光芒，弄得陆影安心里又虚又毛。
　　但转头她就觉得不对，她又没做什么伤天害理的事，充其量就是忽悠了她一把而已，她虚什么？
　　这么想着，陆影安的底气顿时又足起来，拿了手机站起身。
　　“我去给你点杯果茶。”
　　甄亿叶点点头，然后趁她往点餐台走时，伸手碰碰她刚坐过的地方。
　　嗯，坐了挺久了应该。
　　不过甄亿叶并没有喜欢拆穿别人的恶趣味，有些事情各自知道就行了，她们还不是太熟，没必要太逾矩。
　　陆影安很快点好单，随后一直在取餐口等着，立起手机，不动声色用屏幕照向身后。
　　在她先前坐的位置旁，甄亿叶一直在打电话，刚开始时情绪还好，可渐渐的，她的行为变得明显焦虑。
　　陆影安回过头，远远瞧见她脖颈处白皙的皮肤被搓得通红。
　　店员将两杯饮品做好，她拿了东西返回去，安静地坐回甄亿叶旁边，打开了手机，不过直到她挂断，陆影安仍不清楚这条短视频究竟讲了什么。
　　甄亿叶捧着手机，一言不发。
　　气氛逐渐凝固起来，陆影安将其中一杯奶茶递过去，轻问：“喝吗？”
　　甄亿叶搓着脖子，没吭声。
　　她沉默了一下，试探地问道：“是……谁？”
　　“……我丈夫。”甄亿叶的声音还是不稳，她重重地叹了口气，用手指洇干眼角，“准确来说，是前夫。”
　　“这样……”
　　陆影安无意识地抓着两杯果茶，手心冰得发疼都没有想起要放下。
　　甄亿叶咬着牙平复了一下情绪，理理头发站起身，冲她不好意思地笑了一下，不过笑容非常勉强。
　　“我得去趟医院，谢谢你款待，抱歉。”
　　“我跟你去。”
　　陆影安放下两杯果茶，甚至没有问她去医院是做什么，随便在裤子上抹了水渍跟着站起来。
　　甄亿叶奇怪地看着她，“你去做什么？”
　　“你不是坐公交来的吗？你打车去医院，不如我开车送你，这样更快。”陆影安拿好自己的东西，微微偏头，“走啊。”
　　甄亿叶难得的没有推阻，默许了她的跟随。
　　一路上，甄亿叶一个字都没有说，但脸上的焦急溢于言表。
　　陆影安不知道发生了什么，也不知道该不该开口安慰，唯一能做的就是在限速之内尽可能快地踩油门，然后不停变道超车。
　　当这辆白色的 SUV 横冲直撞插进医院停车场时，甄亿叶没等车停稳就推门钻了下去，给陆影安吓得瞬间脸色煞白。
　　同时她心中也十分好奇，究竟是什么人，能让她如此上心？
　　她心中猜度，下车追上去。
　　饶是甄亿叶领先好几秒先跑，但终究抵不过职业运动员那一身腱子肉。
　　“在哪？”陆影安问。
　　“急诊。”
　　甄亿叶脚步不停，回头说话时差点撞到人，被陆影安抓着胳膊拽回来。
　　“你别着急，小心看路。”
　　虽然是这么说，但其实她心里也一点底都没有。说来稀奇，陆影安长这么大，这竟然是第一次进急诊部，进门一瞬间就被里面的景象给惊住。
　　被刀切断手指的；犯了心脏病脸色涨成茄子色的；吃错药中毒的；吃了鱼刺被卡住的……急诊部里络绎不绝，只有想不全，没有这里见不到。
　　哭喊，哀嚎，痛呼，医生催促护士，家属打电话哭诉，小孩挣扎嘶喊，仅仅几秒的功夫，大量的信息涌入脑海，陆影安的太阳穴顿时就开始胀痛。
　　甄亿叶还在前面急切地找寻，陆影安望着她的背影，忽然体会到她说的“待久了就习惯了”究竟是什么意思。
　　医院的工作一向是与时间赛跑，没有任何一位医生有多余的时间去悲春伤秋，只能在一次又一次施救中把多余的情绪磨平。
　　她看到甄亿叶截住了来往的护士，问她“一一”在哪儿。
　　因为距离稍微远了几步，陆影安不确定她叫的是不是一一，也不知究竟是哪两个字，听起来应该是她的亲属。
　　护士指了个方向，陆影安忽然意识到这就是甄亿叶工作的地方，因为护士认得她。
　　甄亿叶很快跑过去，然后脚步猛地顿住，仿佛一瞬间被抽干了灵魂，只剩身体拔干地立着。
　　顺着她的视线看过去，陆影安看见角落坐着的是一个相貌英俊的男子，戴无框眼镜，约摸三十多岁，身材高大挺拔，看起来非常帅气。
　　在他身边，有一位花白头发的老妪，模样与男子有五分相似，应该是他的母亲。
　　在他们和甄亿叶三人之间的病床上，躺着一个很小的小孩，看起来只有两岁那么大。
　　但因为角度原因，陆影安看不到那是男是女。她推测那是她的孩子。
　　陆影安脑海中很快串联起一个完整的故事，略加整理后将视线转向了甄亿叶，仿佛只要她动一下，就能给这个故事坚定地贴上标签。
　　一秒，两秒，在陆影安数到第三秒的时候，甄亿叶拔腿朝着病床的方向奔了过去。
　　却在即将触碰到小孩时被眼镜男子横空拦住。
　　甄亿叶都快要急疯了，几番挣扎未能成功，质问陡然爆发：“你拦我干什么？！”
　　面对她的质问，男子面色冷漠，强健的手臂直直横在二人之间，不答反问：“你说呢？”
　　“我说什么我说！”甄亿叶谨慎地看了眼四周，压低声音不吵到周围的病人：“你别在这跟我无理取闹，让开！”
　　“你沾染了什么东西你自己不知道吗？”男子把手放下来，很是嫌弃地甩了甩，表情是与甄亿叶不同的深入骨髓的冷漠：“你染的那东西，要是传染给孩子怎么办？”
　　闻言，甄亿叶的呼吸变得急促。
　　“我沾染什么了？姓沈的你说话可是要负责任的！”
　　“你感染了艾……”
　　沈凌寒的音量陡然放大了一个度，甚至连五米开外的陆影安都能听得一清二楚，她皱起眉，对该男子这样的行为感到十分不齿。
　　但他的话没能说完，因为甄亿叶扑过去捂住了他的嘴。
　　但沈凌寒到底更为敏捷，一把就攥住她细弱的腕，疼得她脸色瞬间煞白。
　　床边的老妪蹒跚着腿走过来，双手扶在男子胳膊上，满脸忧心，“儿子啊，儿子你没事吧？没伤着哪儿吧？”
　　“放手！”
　　甄亿叶被攥得疼，周围投来的好奇的目光也让她感到无地自容。
　　沈凌寒撒开手，回复老妪：“我没事妈。”
　　“那就好，那就好……”老妪一边应着，上下看了他一圈之后才把脸转过来，恶狠狠地指责道：“你这个毒妇，你背叛我儿子不说，你还要来害他！我的命怎么这么苦啊！”
　　陆影安嘴角一抽，心说这对母子真是……
　　她斟酌了一下用词，然后不客气地给了三个字的评价：不要脸。
　　甄亿叶显然对这一套已经见怪不怪，淡漠的表情透着疲惫与厌恶的底色，“我们俩究竟谁背叛的谁，老太太您不是看不见，事已至此还在偏私，实在是没必要。”
　　“你！”
　　老妪脸一垮，腿一软，眼瞧要坐地撒泼打滚，沈凌寒一把拦住她，只道：“妈您去看着点漪漪，这交给我就行。”
　　老妪抹把鼻涕，狠狠剜了这个恶臭的前儿媳妇一眼，才愤愤离开。
　　甄亿叶也没客气，以其人之道还治彼身，气得那老妪眼瞪得老大。
　　左右已经提交了离婚申请，她又不欠谁的。
　　沈凌寒垂眸看着她，须臾忽然提起唇角冷笑。
　　“你刚才，是想用哪只手捂我嘴来着？”他的声音很冷，犹如毒蛇的信子，让人不寒而栗。


第5章 Chapter5
　　“你什么意思？”甄亿叶揪紧眉心。
　　她看着他的表情，脑子里闪过什么不好的念头，但又不敢确定。
　　沈凌寒上手推推眼镜，吐出极为恶毒的语句：“你明知自己有艾滋，却选择用受伤这只手攻击我，你说我要是告你，告不告得动啊？”
　　甄亿叶浑身涌过剧烈的恶寒。
　　她下意识将包扎住的右手藏在身后，缓了两秒才挣扎着开口：“我有在吃阻断药，而且那块玻璃上也不确定究竟有没有他的血液，即使有也不一定百分百会感染，你不能……”
　　“这病怎么感染的最多我们都一清二楚，谁又知道你手上的伤究竟是不是个幌子。”
　　沈凌寒淡淡地说出这些话，丝毫不在乎言语之间是如何将一个女孩的名誉推向泥潭。
　　他音量不小，甄亿叶的脸上顿时失了血色。
　　莫说是她，就连旁观者听来都难免心寒。
　　陆影安额头青筋突突地跳，走上去近乎强势地挡在甄亿叶身前，脸色森冷，“没有证据，你这样诋毁别人，这位先生，她完全可以告你诽谤。”
　　“哦。”沈凌寒点点头，神色如常，幽深的目光毒蛇一般在她脸上盘旋，“你是……”
　　甄亿叶把陆影安拉到自己身后，递了个眼神安抚住她。
　　她深吸口气，干脆跟沈凌寒撕破脸：“沈凌寒，咱俩已经离婚了，你想跟别人过日子，我放你走。趁我没改变主意之前，你最好别在这胡搅蛮缠！”
　　“我想跟别人过？你难道不是这么想的？你那个恩师的儿子，你们可是经常在一块加班，他……”
　　啪。
　　话音未落，甄亿叶猛的一巴掌就招呼在了他脸上，迅猛狠辣的掌风带过来，撩动着陆影安的发丝轻轻动了动。
　　叮铃一声轻响，沈凌寒的眼镜飞了出去，被过路医生不小心踢开老远。
　　“你不配提我恩师！”甄亿叶冷冷扎了他一眼，警告。
　　这边闹得动静大，周围家属纷纷开始凑热闹，医护人员也忙里偷闲抬头扫一眼，随后眼观鼻鼻观心继续埋头做事。
　　沈母见儿子被打，腿也不疼了，一溜烟窜来，扬手就要还回来。
　　陆影安眼疾手快，先一步把甄亿叶往后一拽。
　　那老太太扑了个空，直直一个跟头就栽到病床底下，惊得床上吸氧的病人差点跳起来。
　　这下病人家属不乐意了，拧着沈母就开始纠缠，沈凌寒自是心疼母亲，一个箭步冲了上去。
　　约摸一分钟后，医护人员赶过来调解，陆影安一边道歉，一边使眼色让她去看孩子。
　　甄亿叶感激地望她一眼，随后立马钻空跑走。
　　病床上的小女孩还在睡着，眉心紧攥，细软的发丝被汗水打湿，紧紧贴在头皮上如同蛇的信子。
　　甄亿叶心疼得不得了，好端端的，怎么会食物中毒？
　　“漪漪……”
　　她想碰碰女儿，又怕会让她睡得更不安稳，只好低下头去吻一吻她贴着胶布的手腕，用掌心捂热管子里的药。
　　那边双方还在僵持不下，甄亿叶完全没有心思理会。
　　忽而听到一声暴喝，然后整个急诊室陡然安静下来。
　　“这是医院，要吵都出去！医院是你们谁家开的？别在这妨碍医生工作！”
　　熟悉的声音，是甄亿叶同科室的医生康健。
　　康健毫不顾忌翻了在场所有人一人一个白眼，继续口喷飞沫：“保安，给我盯着，要是再闹就统统赶出去！”
　　众人这才偃旗息鼓，做猴孙散。
　　陆影安依旧横在母子俩与病床之间，没让过。
　　康健转头见着这一幕，脸上厌恶的神情更重，刚想说哪家的家属这么硬气，余光就瞥见蹲在病床边的甄亿叶。
　　都是同事，抬头不见低头见，断不会认错。
　　他眉间不禁漫上几分讥笑，左右手头上的事情也忙完了，便插了口袋走过去。
　　他慢条斯理地开口说道：“我当是哪个家属呢？想来也就甄医生这么有谱了，你看这里里外外的同事，都在那边吵成一锅粥了，竟也没一个过来拦你的？”
　　甄亿叶懒得理他。
　　康健觉得好笑，“小甄呐，我说你也真是的。职业暴露了还不好好在家待着，你说回来就回来吧，你还给我闹这么一出，这不诚心让我难做吗？”
　　旁边一大姐就坐不住了，“你这怎么说话呢？人家做母亲的来看看孩子有什么错？明明是孩子爸不让看才惹的事端好吧？”
　　“哎呀大姐，不是我不让她来啊，实在是她现在的情况不适合啊……”
　　另一个大哥也八卦，“什么情况，咋还就不能来医院了呢？”
　　“啧，这可就说来话长了……”
　　康健挠挠下巴，刚想开口，就被甄亿叶截住：“你在急诊很闲吗？”
　　康健扁扁嘴，“你以为我跑到急诊来喝茶的？我这是临时过来帮忙，楼上科室还一大堆事呢！”
　　“你要是没事，还是赶紧回去。护士长，以后去外科叫人的时候，记得换个医生来，省得再跟上回似的，闹得不愉快。”
　　“知道了甄医生。”
　　“上回？”旁边大姐觉出点不对劲来，“上回咋了医生？”
　　“也没什么。”甄亿叶淡道：“也就是被主任当做反例专门给所有医生开了堂会。”
　　“啊？”
　　大哥大姐的脸色瞬间绿了，自己的家人，那会可就是这位康健医生来会诊的啊！
　　康健也急了，脸色涨得通红，“你胡说八道！”
　　“我胡不胡说，科里都知道。”甄亿叶轻飘飘道。
　　“主任最爱小题大做，你……”
　　康健气不过，手从口袋里往出一拿就要跟她理论，护士长忙走过来拦住，“康医生，楼上病人都排满了，您赶紧回去吧。”
　　甄亿叶接到护士长的眼神，点头开溜。
　　陆影安也停下和沈氏母子的对峙，提步跟上。
　　甄亿叶的步子特别大，步伐也很凌乱，陆影安只得快步跟着，关心道：“你女儿怎么样了？”
　　“没什么大事，输完液观察一段时间估计就可以出院了。”
　　宝马的车锁被解开，甄亿叶拉开车门坐进去，嘴里还絮絮叨叨念叨着：“她估计是下午的时候贪嘴才吃了坏的东西，应该是这样……他们母子俩，一向都是，连看个孩子都看不好！”
　　甄亿叶嘴里咕哝着，扣了好几次都没扣上安全带不说，还把穿戴甲的甲片崴去一个，疼得她惊呼。
　　任何东西膨胀到一定程度都需要发泄，这短促又强烈的疼痛，就是甄亿叶崩溃的阀门。
　　她压着喉咙低吼一声，摔了手机，用拳头捶打车门。
　　陆影安怕她再次把伤口撕裂，忙抢过她的手抱进手里。
　　好半天过去，甄亿叶才重新安静下来，眼皮上的假睫毛已经摇摇欲坠，陆影安捧着她的手，听着她声如蚊呐般呢喃：“我女儿一点都不馋的，漪漪很乖，她真的很乖……”
　　陆影安依然沉默，抽了纸巾给她擦脸。
　　纸巾被泪痕洇透，她感到手底异常得冰冷。
　　甄亿叶呆坐片刻，双眼慢慢恢复了聚焦，她漠然地抽回手，察觉到眼睛不舒服，拉开镜子扯下了假睫毛。
　　“让你看笑话了。”
　　“没有。”陆影安摇了摇头。
　　此时她有一种预感，内心一直有一道声音在不停地提醒她注意分寸，不然只会在甄亿叶这个女人的事情上越陷越深。
　　可与此同时她的另一半心依然盘踞着一个叫魏拟拟的女孩，大脑出于理智和自我保护，逼迫她不要打乱魏拟拟的生活。
　　相较之下，她选择抬眼望向了甄亿叶。
　　“谢谢你。”甄亿叶接收到她的善意，感动地吸了吸鼻子。
　　她抹把泪，对着镜子整理妆容，“既然你也看到了，我也就不瞒你了，我丈夫要跟我离婚。大概半年，不，三四个月之前吧，我们开始闹矛盾，他嫌我天天加班无趣，找各种理由跟我吵架，我没理他。我以为慢慢的他就会好的，可直到几天前，他终于有，有了更好的理由跟我离婚……”
　　陆影安自然知道她所谓的“更好的理由”是什么。
　　艾滋，这无疑是甩开她的极好的机遇。
　　“按理来说我不该跟你说这些的。”甄亿叶目光呆滞，面无表情的脸上是遮不住的疲惫，“我们才认识不过几天，我甚至对你的了解仅限于名字和职业……抱歉……”
　　她说着，眼泪又流下来。
　　擦去浓妆之后，甄亿叶这张苍白的脸上，连嘴唇都是苍白的，裹满了破碎的泪水。
　　陆影安没太干过安慰人的事，为了避免祸从口出，只好继续沉默。
　　但其实她自己心里也不好过，左边胸膛正在隐隐作痛，那天还让她钦佩的女性，转眼便被鸡零狗碎的生活撕成了鸡零狗碎。
　　急剧的认知转换让她的胸腔塞得满满当当。
　　甄亿叶这个名字，还有这张脸，不断被推进每一个心室和心房，然后配上不同的评价再被推出来。
　　她不知道自己究竟在想什么。
　　但在那一刻，她对这个女人，起码充满了同情。
　　甄亿叶缓和好情绪，本就泛着冷意的脸上此时更是了无生气，陆影安把空调调高几度，然后问她去哪。
　　“回家吧。”她报了个地址，“顺路送我吗？”
　　“顺的。”她像是怕她不信，便又说道，“正好今晚约了朋友。”
　　甄亿叶点点头，此后便再也没有说话。
　　送下人，陆影安心事重重地回了家。
　　阿姨见她脸色不好，问她怎么了。
　　“没什么。”她换了身衣服，把充满了医院味道的衣服塞进洗衣机，“晚上我不在家吃了，你跟我爸说一声。”
　　“啊？董事长刚还打电话来，说你哥哥一家也要过来呢。”
　　“……”陆影安叹口气，想了想重新拉开衣橱找衣服，“我烦，想去找拟拟，不在家吃了。”
　　“行吧，那我跟你爸爸说一声，晚上记得早点回来。”
　　“知道了。”
　　她从抽屉找了酒吧的会员卡塞进裤兜，又随手拿了两个别针别在T恤上——这是安全别针运动的标志，她一向不吝对弱势群体表示自己的关切。
　　“走了，你们早点睡。”她说着，大步走出了门外，犹如一条渴望新鲜氧气的小鱼。


第6章 Chapter6
　　芙徽江左岸，BBQ派对正在如火如荼地进行。
　　作为主办之一，陈列正站在烧烤炉边翻着烤肉，魏拟拟则从背后环抱他，等着跟忙里偷闲的陈列打啵。
　　陈列心里那叫一个美，烤肉，沙滩，爱人，这……等会！
　　那是什么东西？！
　　陈列望着渐渐走近的身影，表情逐渐变得难以置信，这他妈，那是陆影安吧？
　　这家伙跑这来干嘛？
　　“喂，糊了糊了！”
　　魏拟拟连忙从陈列身上下来，手忙脚乱给烤肉翻面。
　　“陈师傅，功亏一篑啊。”陆影安慢慢悠悠晃过来，颇为幸灾乐祸。
　　“陆陆，你怎么来了？”魏拟拟很惊喜，连忙扑了过去，“来来来，快过来坐。”
　　魏拟拟开了瓶汽水给她，热情道：“本来还想着叫你来着，又怕你在睡觉，就打给你家阿姨了，说你哥一家要去吃饭，我们也就没叫你。”
　　“是这么回事来着。”陆影安喝口汽水，大量的气泡在口腔炸开的感觉让她不自觉眯了眯眼，“但是我有点烦，就出来了。”
　　“跟我说说呗。”魏拟拟说道：“我看你这两天心情不太好。”
　　陈列非常正好地过来送串，魏拟拟伸手接过来，另一只手顺便拍了一把男朋友的屁股。
　　陆影安自动忽略陈列翻给她的白眼，毫不客气拿过一串来吃着，望着远方感叹道：“我也不知道因为什么，反正就是烦。”
　　“诶诶诶，”陈列指着陆影安，“你不许吃啊，这我给拟拟烤的！”
　　陆影安嫌弃地甩了个眼神让他自己参考，继续理所应当跟魏拟拟分享美食，魏拟拟挥手打发走陈列，而后回过头仔细盯着陆影安打量了一番。
　　“怎么了？我脸上沾东西了？”
　　“你知道你现在像什么吗？”
　　陆影安莫名其妙，“像什么？”
　　魏拟拟神秘一笑，“特别像跟对象吵架吵输了出来寻安慰。”
　　闻言，陆影安咀嚼的动作一下顿住了。
　　她就着汽水咽下肉块，尬笑道：“什么玩意儿，我这不单身呢吗？”
　　“你慌什么啊？”她眉头一挑，忽然心领神会，“还是说你这几天有看上眼的了？啊，快说，老实交代！”
　　“没有……”她深吸口气，“我最近就是遇到一个……朋友？”
　　“男朋友！”魏拟拟兴奋不已，帮她往下接话。
　　“女的。”陆影安嗔了她一眼，撑着扶手坐直一些，“今天我跟她去医院，遇上她前夫和前婆婆，死活不让她见孩子！啧，我看着怪可怜的……”
　　魏拟拟无语地撇了撇嘴，“你知道你这叫什么吗？”
　　“什么？”
　　“多管闲事。”魏拟拟抹掉嘴边的肉渣，说下一句的时候陆影安也同时开口：“以己之悲慨他人之慷。”
　　“你这不挺知道的嘛。”魏拟拟丢下铁签，有些恨铁不成钢，“你都老大不小了，怎么到自己身上还是这么毛躁啊？”
　　陆影安翻个白眼，“我知道多管闲事不好，但我就是看不惯她那个妈宝前夫。还有他妈，也是无耻！”
　　“别生气。”魏拟拟递瓶水给她，“这都是很正常的家庭纠纷，为了这么一档子事生气，不值得。”
　　陆影安闷声不吭，心情烦躁。
　　魏拟拟见她陷得深了，捋了捋事情逻辑，晓之以情动之以理：“说到底，这事就是一个家庭主妇的悲惨遭遇。我知道你很愤怒，因为说不定某一天我们也是她，但是吧，你得看开点，全天下不幸运的人多了去了，你可怜谁的是？所以有时候你得学会稍微冷漠一点，不然日子会很难过的。”
　　陆影安叹口气，“话是这么说，但是吧……”
　　“但是什么？”魏拟拟单手摘下她T恤上的曲别针，戴在自己吊带上一个。
　　她犹豫了几秒，啧一声，“她跟我说她有可能感染了艾滋，职业暴露那种。”
　　“……”魏拟拟表情凝固了一下，“你等等我缓缓。”
　　大概十几秒之后，魏拟拟惊魂未定再次开了口：“不是，这病还真存在啊？”
　　“你这什么话，不是真的难不成还是假想的？”陆影安露出个夸张的表情，讽刺道：“全世界一块想？”
　　“不是，我意思是，我头一次离这个病这么近，有点没缓过来。”
　　“其实我们身边这么多人，人来人往的，任何一个人都有可能是HIV携带者，当然也有可能有其他的疾病。”陆影安放下汽水，脸色难得有点严肃，“只不过大家都不知道而已。”
　　魏拟拟点点头，“你说得对。不过话说回来，你跟她去医院干什么了？”
　　“她女儿病了。”
　　“还有女儿啊！”
　　“三四岁了都。”
　　“啧。”
　　“但是更早的时候还去过一次……我刚不说她是职业暴露吗。”她亮了亮自己的右手，“伤的手，我跟她去换的药。”
　　魏拟拟喝口汽水，“我觉得，你现在的情绪，还是被自己对她的同情给左右了。你要知道，你对她不忌讳，是因为你对这个病有一定的了解，所以你会更同情她。但是，一般大众可没有你知道的那么多，他们本能对HIV就是惧怕、恐惧，最想做的也是躲得远远的。所以，你的行为，你对她的同情，在大众看来，也许才是怪胎。”
　　陆影安笑着摇头，“你知道我不在乎这些。”
　　“我当初不也正因为这一点才跟你做朋友的么。”魏拟拟揪起自己衣服上的别针，说。
　　陆影安翘起嘴角笑。
　　“对了，说起这个，今天有个事，你不在队里的时候发生的。”
　　陆影安拍拍手，把粘在手上的孜然弄掉，“什么？”
　　魏拟拟也放下烤串，报了个名字：“储羽。”
　　“我猜就是。”陆影安冷哼，“她又作妖了？”
　　“是啊，她哪天不作妖啊？”她拿张纸巾擦着手，“不过来来回回就是那些事。这次又是因为你上午成绩太高，她心里又不平衡了呗，哼哧哼哧打了一下午枪，子弹壳崩了满满一地。”
　　“就她，那些子弹够她打的？”
　　“肯定不够啊！所以后来又去拿了□□，又是一顿激情扫射。”
　　陆影安对此表示十分不屑，“她就是打一下午，也赶不上我上午打的环数高。”
　　魏拟拟恨铁不成钢地闭眼，“你什么时候能稍微改改你这个心高气傲，啊？稍微谦虚一点行不行？”
　　“就是就是，我跟你说啊老陆，就你这个性子，我爸天天在家叨叨。”陈列再次过来送烤串，汗流浃背，热得满脸通红，“我都快烦死了！”
　　陆影安不耐烦地蹙了蹙眉，“我跟你说，永远不要在你做的很优秀的行业和领域太过谦虚，不然会被埋没的。”
　　行吧，陆氏人生信条。
　　魏拟拟无可奈何，只能劝道：“最近正值射击锦标赛赛程，你还是注意着点，权当攒点人品。”
　　说到比赛，陆影安总算是收敛了一点，嗫嚅了半天小声嘀咕：“婆婆妈妈……”
　　陈列嘿一声，“你这姓陆的，怎么跟我媳妇说话呢？”
　　“你生什么气啊？”魏拟拟拉着陈列坐在自己身边，故作愁苦，“哎呀果然，世界上最难处理的关系就是闺蜜和男朋友之间的关系。小女子我夹在中间，可真是为难呐……”
　　陈列特见不得魏拟拟撒娇，烧烤炉没能撼动的心现下直接化为一滩暖水。
　　“拟拟你别不开心啊，只要你高兴，我给我小丈母娘磕一个都行。”
　　陆影安冷不丁被塞了一大把buff加叠的有毒狗粮，脸一下变得比烤炉里的木炭还黑，双腿发力把椅子往后拱了一截，不客气道：“行啊你现在就给我磕一个！”
　　“陆影……”
　　陈列眉心一跳又要发作，被魏拟拟急忙一个吻堵住了话头。
　　陈列自然不会放过这个秀恩爱寒碜她的机会，反守为攻，当着陆影安的面强行攻池掠地，顺便比了个中指。
　　陆影安：“……”
　　陆影安目不斜视一直注视到他俩分开，然后抬起手，正大光明往魏拟拟胸口塞了点什么。
　　陈列气得太阳穴直抽抽，警惕地把东西拿出来。
　　魏拟拟凑上来一看，见是一张酒吧的VIP卡。
　　“怎么样，去不去玩？我请客。”陆影安直勾勾盯着魏拟拟，全然不把陈列当人。
　　魏拟拟一下扑到陆影安身上抱住，“哎呀陆陆宝贝我可爱死你了。”
　　陈列：“……无事献殷勤，非奸即盗！”
　　对待此等不良指控，陆影安只懒懒拿一脸挑衅来回应，并且不负众望把陈列气得直翻白眼。
　　在海边吃完东西，三人结伴去了酒吧，陆影安心情不好，喝了不少酒，白的红的掺在一起，翻腾得人浑身都不舒服。
　　陆影安从舞池里一头扑出来，颤颤巍巍扶着沙发坐下。
　　魏拟拟追过来，问她怎么了。
　　“没事。”陆影安强忍着摆了摆手，“我坐一会就好了。”
　　魏拟拟再三询问，确认对方并无大碍之后，重新回去找陈列。
　　陆影安捂着肚子蜷了好一阵，一会儿缩成球一会儿躺平，并不见什么好转不说，反而还有加剧的趋势。她深感这样不行，用手机叫了网约车，随后托酒保跟陈列二人打了声招呼，就先行离开了。
　　本来，她约的路线是直接回家，奈何肚子越来越疼，甚至到了意识模糊的地步，只得麻烦司机拐道开去医院。
　　到了医院，司机和护士把她送到医生手中。
　　医生诊断完立马配药给她挂水，一度疼到眼冒金星的陆影安总算觉得脑子清醒了些。
　　她缓慢地眨眨眼，眼前的星星却始终不曾散去，她不信邪地用力挤住眼睛，终于在几次后才意识到自己看到的星星其实是医院天花板上的花纹。
　　头顶一侧就是储液瓶，里面充满了各种她叫不上名字的药水，一根管子顺着瓶口垂下来，陆影安意识到自己的左手很凉，因为不断有药水流进来，它们是冰冷的。
　　“你醒了？”护士过来查看了一下输液速度，然后上手调慢一些，“你是急性肠胃炎，但是没什么太大问题，输完液再观察一会走就行。”
　　急性肠胃炎……
　　陆影安脑子里浮现的第一个想法竟然是：陈列这个狗比玩意，竟然敢下毒害老子。
　　第二个想法：踏马的今天跟医院犯冲，来了第二次了！
　　她转眼看看护士，忽然觉得她有点眼熟，而且她的口音也很有辨识度。
　　哦！
　　这不就是下午的时候被甄亿叶拦住问的那个！
　　嗬，她们护士上班时间这么长呢，快九点了还不下班？
　　陆影安心中闪过一丝好笑，暗道世界果然是一个巨大的草台班子。
　　小护士不知道她心里在想什么，见她没什么其他症状也就走了，半晌又带着个医生回来，一样的流程又问了一遍，陆影安一一答了。
　　那是个女医生，个子不高，很瘦弱，如若不是她是短发，陆影安险些就要以为这是甄亿叶了。
　　“……”
　　甄亿叶、甄亿叶、甄亿叶！
　　陆影安烦躁的挡住脸，又是甄亿叶！


第7章 Chapter7
　　五分钟后，直线几公里开外的某老式小区4楼。
　　安静在化妆桌上躺了很久的手机忽然嗡嗡两声，从桌沿啪嗒摔到地上，冷不丁的一声脆响，猛地惊醒了座位上呆坐了几个小时的女人，将她从虚无的浮想中拉回现实。
　　甄亿叶被吓了一跳，呼吸有些乱，她定了定神，后知后觉意识到刚才有什么东西掉在了地上。
　　她弯腰去捡，扶着桌沿却忽然发现自己的右手里，正拿着一把眉刀。
　　眉刀？
　　她想了想，以为自己是要修眉毛。
　　但对着镜子瞧一瞧，眉骨上小小的痂正无声地揭示着才被修过不久的事实。
　　这是怎么了？
　　脑雾的存在真是让人烦恼，甄亿叶歪歪脑袋，但实在记不起刚才拿着眉刀到底想做什么。
　　手机屏幕啪嗒又亮起来，她迟钝地看过去，就见是陆影安发来的微信。
　　陆影安：你看看，那个像不像你？
　　底下附了一张图片，她打开，发现那是自己在急诊科的同事，矮矮瘦瘦又有点严肃的闫医生。
　　甄亿叶皱了皱眉，回复道：你怎么在医院？
　　陆影安：肠胃炎，来挂水了。
　　这次附的图片是头顶几个大小不一的输液瓶。
　　甄亿叶回了个“哦”，想了想，又加了句：输完液记得叫护士及时拔针。
　　陆影安：就这？大姐你这么冷漠？
　　甄亿叶不理解自己这么说究竟哪里冷漠了，她说的这难道不是很关心吗？
　　她抿抿唇，把手机放到桌上等对方回复，然后打开后台应用，想看看微博打发时间。
　　后台应用第一个是微信，她轻轻右滑，微博界面随即毫无遮拦冲进视野。
　　轰隆！
　　犹如一道晴空霹雳，穿透脑海中的迷雾，终于把被埋藏的思想暴露在眼前。
　　她想起来了！
　　手机掉下地之前，自己一直坐在这里刷微博，而且看了很久。因为那条帖子的主题，是讨论艾滋病人该不该告诉身边人实情。
　　她的目光再次从窗口显示的几条评论上狠狠剌过，上面对艾滋病人的偏见一厘厘将她的双目染得赤红。
　　余光掠过那把眉刀的时候，她终于想起了自己拿它的动机。
　　一把小小的刀，刀片统共只有几厘米长，可当它面对着细嫩的皮肉时，同样锐不可当。
　　甄亿叶的脸色迅速变得苍白，而后身体开始剧烈地发抖，她下意识看向自己的左边手腕，摸了很多次才确认那里还是完好无损。
　　这时陆影安的消息再次发过来，吐槽自己在这躺着实在无聊至极。
　　甄亿叶双手捧着手机，咽口唾沫定了定神。
　　陆影安又问：你现在干什么呢？
　　她揉揉脸，指尖还有些颤抖：在上网。
　　陆影安：哦，少看评论，戾气太重。大家隔着屏幕都有恃无恐，说啥都有人不乐意，还不如找本电子书看看。
　　甄亿叶忽然醍醐灌顶。
　　她在网上跟人吵了那么久，急于到处去改变大家对艾滋的看法。
　　可她忘了，所有人，在这个虚浮的网络世界中，永远都不会对屏幕那头的人感同身受。说白了，网络上的大家都有种统一的想法——谁会单独指着沙漠的某一粒沙子骂他侵蚀良田呢？只会责怪野草时运不济罢了。
　　所以，她甄亿叶又何必一片一片把自己的羽翼往里丢呢？
　　飞鸟用尽了羽毛，所面临的不是冻死就是被猎杀。但那样的结局都是咎由自取，因为蠢。
　　甄亿叶脑袋清明许多，回道：这些年一直忙工作，也的确很久没有看过书了。
　　陆影安眼珠一转，发了条语音过去：“啊？甄老板这是在示意我推荐几本书吗？”
　　语音不长，甄亿叶很快听完。
　　但就像听不够一样，她逮着那短短一条语音听了一遍又一遍，然后才回复道：麻烦你了。
　　“嘿，老娘还是拿捏住了！”陆影安在心中暗暗叫好，为自己的聪明感到兴奋。
　　好在她学生时代为了打发时间也没少看书，打开备忘录不一会儿就列了一个书单出来。
　　她截图打算发给甄亿叶，但想了想，又重新打开了对话框：其实我也有些时间不看书了，不如抽个空我们一起去图书馆看看？
　　甄亿叶：好。
　　又聊了一会儿，陆影安说马上就挂完了，拔针的时候还拍了视频，跟她说自己有很及时的叫护士。
　　视频最后的时候，有陆影安一闪而过的半张脸，甄亿叶暂停了很多次也还是停不住那个画面，最后只好把整个视频都下载下来。
　　她也不知道自己为什么要这样做，大概就是……在她出事之后，身边很多人都相继离开，而她却肯听自己说说话吧。
　　那把眉刀已经被收了起来，甄亿叶循环播放着那条视频，看着她年轻美丽的脸，不禁感慨。
　　年轻真好。健康真好。
　　陆影安，也好。
　　输完液，陆影安刚从床上爬起来，就收到了来自亲哥的电话。
　　“喂，哥。”
　　“几点了，还不回来？吃完饭没有，需不需要我去接你？”
　　与陆影安那套目空一切的傲气不同，陆安卿的从容与温柔甚至渗进了话语间的每一个停顿。
　　陆影安拖着长腔嗯，拖拖拉拉不肯说话，被陆安卿一下拆穿：“喝多了？”
　　“嗯。”
　　“跟你说多少次……算了，在哪？我去接你。”
　　陆影安无聊托腮，“你晚上没跟爸爸喝酒吗？”
　　“爸自己喝的。”
　　那边传来窸窸窣窣的声音，应该是他在换鞋子，间或传来一道女声，是她嫂子问他这么晚出去做什么。
　　陆影安听着，不禁茶言茶语地跟他闹：“哥，你这么晚了还出来接我，嫂子不会生气吧？”
　　“少拿你嫂子开玩笑。”陆安卿的声音严肃了些，随后那边的环境声一下静了，应该是出了门。
　　“给我你地址。魏拟拟回家没有？我顺便把她也送过去。”
　　“人家有对象，现在俩人估计正在酒吧里腻着呢，你操什么心呐……”
　　陆安卿听出不对劲来，“你们没在一起？”
　　陆影安翻个白眼。
　　十二分钟后，在医院门口等到石化的陆影安总算盼到了熟悉的卡宴。她收起手机，张口就开始抱怨：“我天！大哥你再晚一会，我就要等死在这了……”
　　“说什么呢。”陆安卿下来车，闻声瞪了她一眼，“这是医院，也不怕忌讳。”
　　陆影安举起双手，示意投降。
　　陆安卿把从车上带下来的毯子围在她身上，目光围着她四下打量，“怎么样，还疼不疼？不要紧了吧？”
　　“我没事，多长时间了，再疼还了得？”她裹紧小毯子，抬眼嫌弃，“哥你结婚之后更像个操心的大管家了。”
　　“你跟你嫂子，一个两个都够闹腾的，你嫂子暂且不说，就你，我不操心，难倒还等着爸来啊？”他说着，戳戳她的小脑袋，“你吃得消吗？”
　　“可别可别！”陆影安一万个拒绝，光想想就浑身鸡皮疙瘩。
　　她坐进车里，不自在地挠挠头，半晌才嗫嚅道：“咱爸他说我没？”
　　“说了。”陆安卿专心致志起步开车，一边留意路况一边回答她：“他让你早点滚回家，说给你准备了好几个相亲对象。我看那照片，有民法典那么厚。”
　　“……”
　　陆影安无语凝噎，半天才憋出一句话，指桑骂槐吐槽她爹：“哥你真是把职业精神贯彻到底了。”
　　陆安卿觉得好笑，“我习惯拿我熟悉的东西打比方，你也是这样。”
　　“行吧。”她耸耸肩，“那你就把我当个空弹壳，扔到康佛特酒店吧。”
　　陆安卿一挑眉，“你不回家？”
　　“我不回家啊，我回去干嘛？我可不想英年早婚。”
　　“这个点，他应该已经睡下了。”
　　“我不管，我不回去。”陆影安手一摊开始耍小性子，“你就说我去拟拟家了，或者随便你编个什么理由，反正我不管，你给我处理。”
　　“……”
　　陆安卿隐晦地翻了个白眼，心说这都什么事?
　　但也耐不住陆影安絮絮叨叨软磨硬泡，只好答应下来，顺便用自己的身份证给人开了个房间。
　　“真不用我留这陪你？”
　　“你快走吧，我嫂子那还怀着呢，你赖我这算怎么事？”陆影安把电视打开，没用的枕头往旁边沙发上一扔，“烦着呢，你快走。”
　　陆安卿盯了她几秒，点点头。
　　“行，晚上要是再不舒服，记得叫人。”
　　陆影安不耐烦地挥手，“走走走。”
　　陆安卿笑着摇摇头，颇有几分孩子大了的感叹，带上门走了。
　　翌日，训练基地。
　　“你这怎么回事？”打完一轮模拟赛，陈康国快步走到陆影安身边，语气十分不满：“你这个跪式怎么回事，一天不见腰椎间盘突出了？”
　　陆影安一屁股在椅子上坐下，“哎呀教练，我这不是昨晚上睡觉的时候，那床，那床不得劲！我睡醒之后就腰酸背疼的……”
　　“哦，现在开始怨床了是不？”陈康国恨铁不成钢，“不知道的还以为你昨晚上睡的大街呢！”
　　“这哪能呢……”
　　她一边揉着腰，凑上去看陈康国手里的表格，“诶这不目前依然是我打的最好嘛！”
　　陈康国气得头发都炸起来，拿着记事本就招呼到人脑袋上。
　　“你少在这夸耀！我跟你说，下午的时候我根据你的竞争对手，给你制定了相应的训练，所以我不管你用什么办法，今下午之前必须要把你这腰给我治好喽。”
　　“对手？谁啊？”
　　陈列扛着枪大喇喇走过来，“诶陆影安你这有意思啊，你的重点难道不应该放在后半句上吗？就你这腰，下午之前能好利索？”
　　“老娘好的很！”
　　开玩笑，面对陈列，陆影安怎么可能甘拜下风。
　　陈列嗤，被旁观的陈康国飞来一笔记本赶走。
　　前者只好愤愤不平扑向魏拟拟的怀抱，顺便用眼神对陆影安竖了个中指。
　　陆影安回敬个白眼，但难免还是对二人的亲密行为感到有点刺挠，甩甩头，跟陈教练讨论细节转移注意力。
　　另一边，甄亿叶睡到很晚才起。
　　她现在处于半离职状态，没有手术，门诊也不多，倒是悠闲得很。随便吃了两口早餐，她觉得还是有必要给沈凌寒打个电话，问一问漪漪的情况。
　　第一通电话，响到自然挂断。
　　甄亿叶对此见多不怪，挂断之后再打过去。


第8章 Chapter8
　　第四次拨过去的时候，电话终于被拨通，只不过并不是她所熟悉的男音，而是一道清脆的女声：“喂，你好。”
　　“你好。”甄亿叶象征性的意思了一下，问她是谁。
　　“我是SC糖果公司销售部职员，请问你找沈经理有什么事吗？”
　　她的声音冷下去，“我问你叫什么名字。”
　　对话空白了几秒，然后再次响起时是沈凌寒的声音：“我在带着我的下属跑客户，你有什么问题吗？”
　　“下属？”甄亿叶嘴角翘起一抹冷漠的嘲笑，“你现在在做什么？”
　　“开车。怎么，我开车去哪你也要管？”
　　“我哪敢管你啊，我就是很好奇，你一个上司，还会亲自给下属开车呢？”
　　“我们两个人，哪有让女士开车的道理。”
　　“哦这样。”甄亿叶端起了胳膊，“以前我们俩在一块的时候没怎么见你开过，都忘了你有驾照了。”
　　这话说得，夹枪带棒，不过沈凌寒才不会生气，只是不屑一笑，“不是，你大中午给我打电话来，不会就只是为了嘲讽我一句吧？这可不像你的作风。”
　　“我的作风？”她不耐烦地咀嚼着这几个字，反唇相讥：“我作风什么样？”
　　“无趣、无聊、不解风情、刻板严肃，像一块……”
　　“够了！”甄亿叶低喝，狠狠咬了几下后槽牙，“我现在不想跟你扯这些没用的，我问你，漪漪呢？”
　　“漪漪啊……”沈凌寒故意顿了顿，重新把手机递给副驾驶上风情妩媚的聂青丝，“青丝，你来接。”
　　“喂，甄姐，沈经理他现在在开车，不方便接电话，你有什么事就跟我说，我一定转达。”
　　“……”
　　甄亿叶真恨不能把人从电话里揪出来，按进面前这杯开水里溺死！
　　但想着孩子还在那边，她即使再生气也只得装出一派和气来。
　　“漪漪昨天食物中毒，今天什么情况了？好一点没有？”
　　“好着呢姐，你放心吧，今早晨我和沈经理一块把她送去的幼儿园。”聂青丝的声音清脆得简直刺耳，“昨晚上还是我看着她睡着的呢！那孩子也真是可爱，睡得迷迷糊糊的，还叫我妈妈！哎呀我这心里真是……都快化了！”
　　这话一说，谁还忍得了？
　　甄亿叶终是忍不住骂了句脏话，挂断电话把手机砸了出去。
　　什么东西！
　　狼狈为奸！还舞到她面前来了！
　　甄亿叶气得脑仁疼，半晌才消下火重新把手机捡回来。
　　方才她们的通话已经被记录了下来，虽然不知道以后用不用得上，但留着点东西，总不至于到时候犯难。
　　甄亿叶咬了咬嘴唇，抓在手机上的指尖一寸寸收紧。
　　陈康国跟陆影安分析了整整一上午，把每一个对手的主要射击规律都给盘了一遍，到中午饭点的时候，牛皮的笔记本都快被画穿了。
　　陈列已经抢先去还枪了，魏拟拟端着水杯走过来，招呼陆影安一起去吃饭。
　　“你跟陈列先去吧，我等会跟陈哥一块。”
　　“叫教练。”陈康国合上笔记本，瞪着她骂：“没大没小。”
　　“啧，陈教练，你这就……”
　　陆影安话没说完，忽然就被“砰”一声巨响给打断，转头看去，原来是储羽身边的椅子倒了。
　　陆影安跟她对视了两秒，而后双眼微微眯起，“不是，怎么了？”
　　“什么怎么了？”储羽满脸不爽，根本没有想好好说话的意思。
　　陆影安也不怵她，反而还继续拱火，“没事啊，我问你怎么了？”
　　“我没怎么啊。”
　　她说什么，陆影安就降个调再重复出来：“我知道你没怎么啊，我现在不是问你你有事吗怎么了？”
　　“诶诶！”陈康国一见俩人就要掐架，连忙插句嘴打个岔，“那谁，储羽啊，食堂去晚了可就没有鸡腿吃了啊，哈……”
　　陆影安瘪嘴，很含蓄地翻个白眼，没再理人。
　　储羽偏偏抓着不放，“不是，陆影安你翻我白眼几个意思？”
　　“怎么了？”
　　“你说怎么了？！”
　　“我说怎么了……”
　　“行了！”陈康国脸色气得通红，横在俩人中间左右吵得他耳朵疼，忍不住骂道：“都给我闭嘴！陆影安！你给老子滚去吃饭！”
　　陈康国一边说着，避着储羽的视线疯狂给陆影安使眼色。
　　陆影安白眼都快翻上天了，抓了杯子大步流星夺门而出，搞得陈康国又是一阵眼冒金星。
　　“那谁，储羽啊，影安她……”
　　话音未落，储羽抱着枪头也不回，也离开了。
　　陈康国：“……”
　　这届孩子不好带啊真是。
　　来到食堂，陆影安打好菜后满脸晦气地坐在魏拟拟身边，恨不能用筷子把铁质餐盘戳个洞。
　　“我说，你有气你咬鸡腿去，拿人家餐盘撒什么气啊？”
　　陈列说着，伸了筷子就要去夹她盘子里的鸡腿，被陆影安一筷子打掉，“别惹我啊！我刚被你爸吼了，父债子偿我跟你讲。”
　　“我靠，你被我爸吼？你蒙谁呢！你，陆影安，省队的宝贝，打个喷嚏我爸都恨不得给你夸成天雷滚滚，舍得骂你？你别开玩笑了吧！”
　　“谁闲的开玩笑呢……”
　　陆影安扒拉扒拉盘里的菜，把葱花全部挑出来，“这不那谁嘛，找茬，你爸就先喊我滚蛋了。”
　　魏拟拟无可奈何地叹气，“这姐，真的绝！”
　　“岂止绝，绝爆了好吗！”陈列听下事情的原委，也是一头乌烟瘴气，打了个哈哈道：“不管她了，先吃饭，吃饭。”
　　陆影安长出口气，摸出手机刷朋友圈解闷。
　　她昨晚随手拍的一张夜景已经收获了一大批点赞，还有这些年无数追求者的一大堆彩虹屁，陆影安一目十行往下浏览，忽然在其中看到了甄亿叶的名字。
　　她有点好奇她给自己评论了什么，结果定睛一看，好家伙！
　　——肠胃炎注意事项。
　　陆影安：“……”
　　你要不说有的人吧，天生就带着一种冷场玄学。就这话说的，放哪个女孩子身上都不会是个讨喜的操作。
　　但巧的是，陆影安压根就不是一般女孩子。
　　她还就是喜欢这种直击要害、有实用性的东西，在一众彩虹屁以及胡诌八扯之中简直就是清新脱俗，万叶从中一点红的存在！
　　她这么想着，一个没忍住笑了出来，惊得身边俩人同时停下了筷子。
　　陆影安满脸懵逼看回去，“你俩干啥？”
　　陈列慢吞吞咽下嘴里的饭，斟酌了一下语言，严肃道：“老陆，你这可就不对了。虽然说平常咱俩经常互怼，但到底咱们还是朋友，你这么大的事你不告诉我和拟拟，你觉得这合适吗？”
　　陆影安：“？？？”
　　“陆陆啊，虽然说你的私人问题我们不该随便乱打听，但你可以不告诉陈列，但你得告诉我啊！我是你闺蜜啊是吧，这么大的事情你还是得通知我一声的……”魏拟拟也放下筷子，满脸正色。
　　陆影安这下更是丈二和尚摸不着头脑，“不，我，我什么这么大的事没告诉你俩了？”
　　“你看看你，事已至此还在隐瞒……”陈列抓抓头发，脸都皱在一起，“你刚刚那傻笑，那如沐春风的感觉，那状态，整一春光灿烂。”
　　“有……吗？”
　　“有啊！”魏拟拟凑过去，神秘兮兮道：“你也不用觉得不好意思，我和陈列都是过来人，我们都懂的。”
　　这下陆影安可算是反应过来了！
　　但是反应过来之后，不免又觉得更加的无语。
　　“我刚刚就是看我一朋友评论，真没谈恋爱，真的。”
　　陈列还是不信，再三逼问：“真的？”
　　“……”
　　陆影安干脆把手机屏幕亮给他们，“你们自己看。”
　　于是陈魏二人迅速把脸怼上屏幕，细致入微的把屏幕上所有评论都抠了一遍，最终空手而归。
　　陆影安收起手机，反问：“是真的吧？”
　　陈列丧情绪地低下头去干饭。
　　魏拟拟也十分夸张地叹气，顺手把陆影安盘里的牛肉夹了一半过来。
　　陆影安随他们闹，顺便又给魏拟拟夹了两只虾，中途被陈列截胡到自己盘里处理虾壳。
　　吃完饭，仨人在原地坐了一会儿。
　　魏拟拟在对着手机屏观察牙齿，陈列摊在椅子上，越过陆影安观察着储羽：“那姐剜了你一眼。”
　　陆影安悠哉喝酸奶，“爱剜不剜，她眼斜，我不理。”
　　“这就对了。”魏拟拟赞赏地点头，抬手拍拍她肩膀，“别理她。”
　　陆影安点点头，手里的手机忽然震动起来，反过来一看，上面“老爹”两个大字顿时给她唬得头皮发麻。
　　铃声还在持续地响着，陆影安深吸口气，不情不愿接了电话，“喂，爸。”
　　“啊，影安呐！”
　　前一晚没回家，虽然已经有老哥帮她打了掩护，但陆影安还是有点怂，连忙答应：“爸您找我有什么事吗？”
　　陆爸爸哈哈一笑，象征性地客套了两句。
　　当然也真的只有两句！
　　两句之后，他就开始急不可待：“是这样哈，我几个老战友呢，还有几个生意上的伙伴，我们啊，前几天在一起吃饭，就说起呢这个……”
　　一猜就是。
　　陆影安捏捏眉心，头有点疼，“爸您，您是想让我回去相亲是吧？”
　　话已至此，陆程明也不再掩饰，斩钉截铁道：“我今晚给你安排了相亲，你必须回来见见！你费伯伯的侄子，清华博士生，现在在研究所工作；还有你欧阳阿姨的外甥，设计师，现在法国那边的高奢品牌都来挖呢；还有那个小景，我看着特别老实，你……”
　　“行行行，您看着安排好吧。”
　　陆影安被唠叨地烦，心说自己爹好歹也是个公司董事，怎么一天天比别人家的老妈妈还唠叨？
　　说到妈妈……
　　陆影安不禁浮想，若是妈妈还在，会不会也会这样没完没了的催婚？还是会劝着老陆不让他再说？
　　那边陆程明说半天听不到陆影安的回答，不禁有些心急，“影安，影安呐，你在听吗？我跟你讲，这些我都是初步筛选过的，都挺不错的，长得也好！”
　　陆影安摸摸鼻子，情绪有点低落，“您看着吧。”
　　“啊？我看着吧？什么叫我看着吧？”陆程明问：“是我全权代理吗，还是啥的？”
　　陆影安心里想着过世的母亲，也就没怎么注意对话内容，只道：“全权代理，是指委托人以特别授权赋予……”
　　话音未落，那头便以迅雷不及掩耳之势挂断了电话。
　　陆影安呆滞地拿下手机，无辜地看看俩人，“老头挂我电话。”
　　陈列：“我看你快被你哥给传染了。”
　　“？”
　　魏拟拟：“你哥一定给你精神荼毒了。”
　　陆影安：“？”
　　面对陆影安的行为，二人同时端起餐具起身，而后齐声评价：“悲哀啊！”


第9章 Chapter9
　　这天下午，甄亿叶简单吃了一小碗速食粥，随后便开车去机场接自己出差已近半月的父亲。
　　离飞机落地还有一会，甄亿叶降下窗子坐在车里，焦头烂额打电话，眉心恨不得拧成一个大疙瘩。
　　“对，3床的伤口有感染的趋势，你注意多去看一看。还有9床的齐大爷，之前手术的时候情绪就特别不稳定，我记得他这几天要安排第二次手术，你注意安抚他情绪……”
　　甄亿叶右手扶额，努力回忆着离职之前的所有工作细节，絮絮叨叨说了半天，把自己能想到的东西倒豆子似的全说了出来，搞得对面也是一个头两个大。
　　暂时接替她的女医生一一在纸上记下来，又核对了几处细节后不由就传来一声赞叹：“甄姐，要不说你锦旗多呢，这我照顾我老公都没这么细心过！”
　　“这可是我的衣食父母，我可得伺候好。”甄亿叶说。
　　“不愧是我甄姐，思想觉悟就是高。”对面又像模像样吹了个彩虹屁，随即话锋一转，“我跟你说姐，你半离职的这段时间，我们大家都快讨厌死了。”
　　虽然隐约能猜到，但她还是问了一句：“怎么了？”
　　“还不是那谁……”那边隐晦地说着。
　　甄亿叶无奈地眨了下眼，“又不是第一天认识他了，随他折腾去。”
　　“可别提了，这才短短几天，整个外科就快容不下他了！查房的时候恨不能贴到主任身上！”她压低声音吐槽着：“还康健，全科室看见他谁都不康健。”
　　甄亿叶冷不丁就被逗笑了，“大庭广众的也不怕被听见……你不忙啊在这跟我打电话？”
　　“不怕，他手术去了，忙着呢。”
　　“行了，没事别想这些烦心事了，收拾收拾工作去吧。”
　　“好嘞姐，你也多注意身体，现在没你的手术，你就权当休假在家了，好好出去玩一玩，三亚海南来一波！”
　　甄亿叶轻笑，“没手术也得上门诊啊，当医生哪有假呀。行了，你快忙吧。”
　　那边说着就要挂断电话，甄亿叶忽然想到什么，连忙又把人给拦下，“诶对了。”
　　“还有什么事吗？”
　　“小付他……我不常在医院，他还应付得来吧？”
　　“好着呢，主任帮你留意着呢。”那边不知道付随遇的身份，话里不免有点酸：“姐，你照顾他也就算了，他从刚来就是你带他，但是主任……虽然没有那么明显，但是我们大家都看得出来，对他未免有点太好了。”
　　甄亿叶想了想，把这事揽下来，“是我之前拜托主任多关照关照他，小付毕竟来的时间也不短了，也是时候得找两台手术让他主刀试试了。”
　　“啧，其实小付医生吧，基本功很扎实的，之前我看他在急诊给人缝合伤口，都快赶上甄姐你的手艺了！”
　　甄亿叶嗤一声，抬眼正好见自己爹拖着行李从机场出来，又说两句便把手机挂了。
　　甄城走路的速度非常快，行李箱的轮子几乎是在贴地飞行，甄亿叶追逐着父亲闷头前进的身影，一路小跑好容易才把人给拦下。
　　“爸！我天，我可追上你了。”
　　“啊啊啊！”
　　被拍肩膀的瞬间，甄城吓得简直恨不能一跳二尺高，转头见是她才放下心，脸上戒备的神情也终于松弛一些。
　　甄亿叶一见父亲眼下的乌青和略显浮肿的脸，便知道他这几日定是没休息好，连忙把行李箱转到自己手里。
　　“累了吧？走走走，咱现在就回家，好好休息休息。”
　　“那什么，那个……”
　　虽然远在几百公里之外出差许久，但她的事情也都知道了，甄城忧心忡忡望着自己女儿，不舍让她拖这沉重的行李，“我自己来就行。”
　　甄亿叶不让，拨开他的手顺势揽住，“这点东西还是拿得了的。”
　　“不不不，不行不行。”
　　甄城视线向下瞥到她手上的纱布，眼圈顿时红了，说什么也不让她拖行李，“我来吧，我来吧……”
　　甄亿叶抿抿嘴，只好依了。
　　开车的时候，甄城每隔几秒就看一看她的手，几公里后，忽然开口说：“就这个档位就可以了，咱慢点走，稳稳当当的，我补个觉……”
　　她哪能听不出他的意思，扶着方向盘的手指收紧，心中更加纷乱。
　　甄城放平些椅背，双手抱在肚子上仰躺着，半晌，一颗眼泪从他右边眼角凝结，无声地滑入花白鬓角。
　　作为芙徽市建筑科科长，甄城这次出差本来预计20天才回，结果中途惊闻女儿感染的噩耗，心急如焚的甄老爹迅速处理好工作，马不停蹄就赶了回来。
　　但到底还是年纪大了，当车子停在家楼下时，甄老爹已经睡了过去。
　　甄亿叶听着副驾驶传来的阵阵鼾声，倒是默默了良久。
　　等甄城醒过来，行李已经被搬好了，甄亿叶从家里拿了个拉杆车，一级台阶一级台阶拉上去的。
　　“醒了？楼上我给泡好茶了，上去喝点。”
　　“行。”
　　甄亿叶锁了车，和老爹俩人并排着一起上楼。
　　甄城进了家门，换下鞋在板凳上歇了歇筋骨，看着忙里忙外给自己倒水拿毛巾的女儿，他张了张嘴，话到嘴边还是什么也没说。
　　“您喝口水歇歇，然后洗个热水澡，解解乏。今天我也不知道忙的什么，早晨去菜市场买了菜，又在社区折腾了一上午，下午睡了一觉起来就去机场了，搞得现在我都忘了给你铺床……”
　　她趿着拖鞋从厨房走到阳台，收了床单跑去卧室铺床，一会又折去自己屋里拿扫帚，俨然一副长期埋没在家长里短中的样子。
　　甄城搓搓膝盖，心说自己的女儿终究还是在婚姻中，被家庭消磨得与其他妇女别无二致。
　　他心中感慨，垂着头挪去洗澡。
　　甄城洗澡很快，十来分钟的工夫就擦着头发拉开了门，拖鞋在身后留下长长的水印，他在门口的地毯上蹭了蹭水，关上了灯。
　　“这就洗完了。”甄亿叶听见动静从厨房出来看了一眼，刚把围裙套上脖子，就被甄城摘下来自己戴上。
　　甄亿叶：“干嘛呀？我做饭不好吃了？”
　　甄城把毛巾递给她，“我来吧，你手上有伤，不方便。”
　　“又用凉水洗澡。”她一摸毛巾的温度，无奈叹气，“不然还是我来吧，您去休息。这点小伤，都快好了，做个饭不打紧。”
　　“我来吧。知道你好久不吃了，肯定馋我这手艺。”
　　而且说不定，要是真确诊的话，他做的饭说不定也是吃一顿少一顿……
　　甄亿叶犟不过，只好由着他。
　　甄城走进厨房，拿起刀开始切葱花，甄亿叶左右看了看，从袋子里抓出几颗土豆来削。
　　垃圾桶里有她上午揪出的鱼内脏，在炎热的夏日变得很臭，甄亿叶把盛土豆的袋子盖在上面，多少能阻挡一点腥味散发。
　　但她还是担心老爹长途跋涉后疲累，抬头想再劝他回去休息，谁知就这么一秒的功夫，削皮刀就把大拇指的皮肉刨去了一小块。
　　她吃痛惊呼。
　　甄城闻声也吓了一跳，见状连忙拿了云南白药给她包好，又嘱咐她出去歇着，这才端着手回头继续做饭。
　　结果一拿起土豆，甄城就懵住了——那上面有甄亿叶不小心弄上去的血！
　　甄亿叶目睹着他的目光一瞬间变得呆滞，几秒后有目的的慢慢缓和，再带着遮不住的慌乱和故作镇定看向自己。
　　“我洗、洗洗就好了……”
　　他的声音很宽和，但甄亿叶却觉得太阳穴上有一支箭叫嚣着插了过去，那一瞬间她大脑忽然一片空白，仿佛被丢到垃圾桶里的鱼内脏就是她自己。
　　而她呢？
　　自作聪明、自我欺骗。
　　甄城慌了神，放下土豆一边在围裙上擦手一边朝她走来。
　　他往前走，甄亿叶就往后退。
　　或许是这样动作太过费力，她的呼吸越来越急促。
　　“叶子……”
　　甄城试探地唤了声，但回应他的是大门撞在墙上的巨响。
　　哐啷一声，反衬得家里愈发得空旷。
　　甄亿叶一个人走了很远，失魂落魄，跟着不知道从什么时候起站在她前面的一个小姐姐走过了三个红绿灯，直到对方满脸惊慌上了公交车，她在公交车司机的询问声中才忽然醒过神来。
　　“不好意思我不坐车。”她想赔个笑，发现也做不到，只好作罢。
　　公交车咔哒咔哒从身前晃走，甄亿叶勉强打起精神来认了认，记得这条街上有个天桥。
　　天色渐晚了，在这样暮色将至的时候，光明尚未完全褪去，黑暗也尚未完全登场，所有事物都笼罩在朦胧之中，一切的边际都是模糊的，甚至连迎面走来的人都认不出。
　　甄亿叶莫名喜欢这种感觉，所有人行色匆匆，所有人漠然擦肩。
　　她与所有人都是一样的，没有任何分别的。
　　拇指上的小破口已经不流血了，轻轻碰碰却还是很疼。
　　她转头看去，天桥脚下繁华的路面上车辆川流不息，熄灭的或点亮的车灯构成了人世间最温暖的图景。
　　这个时候路灯还没有点亮，甄亿叶倚着栏杆，像一片广告牌一样观察着人们的脸庞，听他们路过时打的电话，也接受着人们千奇百怪的目光。
　　还是很好的，这样的人世间，还是很有烟火气。
　　她在天桥上站了很久，今晚的天上没有星，甄亿叶被晚风吹得冷，忽然听到有人叫她。
　　她转头，就见一张棱角分明的脸。
　　“巧啊。”陆影安微微一笑，“又见面了。”


第10章 Chapter10
　　甄亿叶怔了下，“你怎么在这？”
　　“刚训练完，出来逛逛。”
　　“哦……”她看了看四周，“你家住这附近吗？”
　　“不是。但我小时候住这边。”陆影安踩上栏杆下沿，抓着上沿向后撑，“小时候吃完晚饭，我爸妈经常带我和我哥去公园玩，每次都要经过这座天桥。”
　　甄亿叶点点头，路灯这时候被渐次点亮，她的声音也随着灯光亮起来：“这段时间，你训练很紧吗？”
　　“是。”陆影安转身倚着栏杆，学她的样子抱起胳膊，“我明天就要出发去长熹市比赛了。”
　　“明天？”
　　“所以今天这算是赛前放松吧。我的习惯。”
　　“是吗？可我之前没在这里遇见过你。”
　　甄亿叶下意识姐接了这么一句，说完之后才意识到不对劲，她每天上下班都是开车，即使出来溜达也不会走到这里，怎么可能见过她？
　　陆影安眉眼间隐约带着一丝调笑的意味，问：“你家住这边？”
　　“……离这不远。”
　　“哦。”陆影安小孩子似的故意拖长腔，闲着无聊转头去看甄亿叶的脸，因为离得近，就连脸上的绒毛都看得清。
　　路灯在她身上镀了层金黄，每一根头发丝都仿佛染了萤火，在陆影安眼里熠熠发光。
　　甄亿叶盯着路上时隐时现的白色虚线发呆，不多时忽然转头跟她的眼神对在一起，“怎么了？”
　　“啊？哦，没，没什么……”陆影安撩了把头发，因为五官立体度很高，所以她的目光在阴影中显得晦暗不明。
　　虽是夏日，但夜风还是有点凉，甄亿叶搓了搓胳膊，问她吃饭了没有。
　　“吃了。”
　　“我还没吃。”她拍走落在自己裙子上的一只小虫子，“我出来的时候我爸还在家做饭……”
　　“那走吧，我送你回家。”陆影安拍拍手上的灰，满脸理所应当，“我顺便消消食。”
　　甄亿叶的家是一座老式小区，大量的电缆在头顶纵横交错，把深蓝色的天空分割成破碎的小块。
　　新安的路灯倒是很亮，陆影安不动声色观察了一下四周，就见不远处有个戴着围裙的中年男子在单元门口四处张望，像是在等什么人。
　　甄亿叶身体一僵，嗓子仿佛被棉花塞住了，发哽：“爸。”
　　男人马上看过来，陆影安这才发现他手里还握着锅。
　　“叶子……”男人说着，眼里隐约闪现几分光芒。
　　陆影安预判接下来会出现一幕父女深情拥抱的戏码，然后她在旁边感动落泪，毕竟电视剧里都是这么演的。
　　但事实证明，甄亿叶，她跟一般女编剧的脑回路还就是不一样。
　　只见她快步走过去，张口就问：“煤气炉关了吧？”
　　“……”
　　倒是……也没什么逻辑上的问题……
　　陆影安心说你看这大爷一直在挠胳膊，估计是在下面喂了很久蚊子，煤气要是没关估计早就有分晓了。
　　结果她刚在脑子里吐槽完，下一秒就见甄城的脸色瞬间僵住，锅铲一扔拔腿就往单元门里冲。
　　我草？
　　还真没关啊！
　　甄亿叶寻思着陆影安跑得快，刚想回头跟人说一声，紧接着耳边就刮过一阵疾风——陆影安已经越过甄老爹率先冲进了单元门。
　　她连忙说出自己家的位置：“四楼，左边黄色的门！”
　　甄老爹也抱着扶手冲楼上大喊，“钥匙在门上！”
　　“我的天，可是吓死我了。”甄城虚脱地倚在厨房门上，脸上还是惊魂未定的惨白，“幸亏你，这谁跑得快……”
　　陆影安把甄城搀扶到餐桌旁坐下，这时甄亿叶也拎着锅铲从外面回来了，忙走过去接手过来,“你快坐快坐，我来就行了。”
　　陆影安：“没事没事，我给叔叔倒杯水。”
　　甄城到底是年纪大了不经吓，抱着水杯猛灌了两大口才将将缓过劲。
　　他打量着看看陆影安，忽然好奇：“诶，你是……叶子的同事？我怎么，没记得以前见过你啊？”
　　“怎么会。”陆影安笑笑，“我跟亿叶也刚认识不久，但是觉得还挺投缘的。”
　　“哦，倾盖如故，是吧？这个词是这么用吧？”甄城颇有点不好意思地搓搓手，“不瞒你说，我这个，在语文上啊，实在没什么成就。之前叶子还跟我说过一个词，叫什么……理工男？啊对！我就是个搞建筑的理工男，文辞方面实在太差。”
　　陆影安双眼弯成月牙，“哪有，您这词用得可对可好了。我跟亿叶，就是倾盖如故。”
　　甄亿叶挑挑眉，去厨房揭开锅盖打了个岔：“这水煮牛肉都成烟熏牛肉了。”
　　“啊？”甄城站起来，走过去一瞧，“这不还有点汤嘛，浓缩的才好喝。”
　　他在原地转了一圈，看看陆影安又看看甄亿叶，然后给了自己女儿一肘。
　　“你的朋友，你不介绍介绍？”
　　甄亿叶忙放下手里的碗，介绍道：“陆影安，射击队运动员。”
　　“陆影安……哪个陆咧？”
　　“大陆的陆，影子的影，安宁的安。”陆影安双手拘谨地交叠在身前，看起来别提多乖，“您叫我小陆就行。”
　　“好好好，好好好！”
　　他女儿这个自带结界的冷漠无情的万年人际关系终结者，竟然主动认识了一个朋友！
　　还给带回家了！
　　甄城越看陆影安越觉得有意思，“那个，小陆啊，吃饭没？坐下一块吃点？”
　　甄亿叶：“那个，她……”
　　“我没吃呢叔叔。”陆影安帮着拿筷子，“那会亿叶跟我说您在家做饭，我就在想有没有这个福气，能一饱口福。”
　　甄亿叶：“？”
　　陆影安根本不看她，乖乖仔似的帮着一块收拾桌子。
　　三人围着餐桌坐下来，各自虚让了一阵才开始吃饭。因为急于休息，甄城的进食速度近乎狼吞虎咽，没几分钟就扒净了一碗饭。
　　“你们慢慢吃，我先撤了。”
　　“不吃了？”甄亿叶道。
　　“我困得慌。”甄城站起身，抹了把脸，“明天还得回局里开会。”
　　甄亿叶也站起来，“我去把您被子收了。”
　　“这大热天的，盖什么被子？”
　　“盖着点肚子。”
　　她把夏凉被从阳台抱回来，不顾反对盖到甄老爹身上，“年纪大了，别逞能。”
　　“……”
　　甄老爹抱着被子，嘟嘟囔囔打开了床头小风扇。
　　回到餐厅，陆影安已经瘫在了椅子上，活像一只肚子溜圆的小青蛙。
　　“陆小姐，饭量这么小啊？”甄亿叶慢条斯理在椅子上重新坐下，拿起筷子又夹了块肉放进她碗里，“再吃一块。”
　　“两顿饭呢大姐！”陆影安眯起眼睛，“甄老板，我这肚皮要是撑炸了，你们这科室医生会治不？”
　　甄亿叶郑重地点下头，“可以。”
　　“切。”陆影安拍拍肚子，“不过说实在的，叔叔的手艺是真的很绝，不像我爸，厨房进一次炸一次！”
　　“那在你们家，是你妈妈做饭吗？”
　　陆影安顿了顿，垂下目光，“我妈妈不在了。”
　　“……对不起。”
　　“没事。”她抿口水，看起来满不在乎地摆了下手，“以前她在的时候，经常下厨，我也特别喜欢吃她做的饭。后来，我哥偶尔会下厨，味道跟我妈有点像。不过等到他结婚以后，家里就是阿姨做饭了。”
　　闻言，甄亿叶倒是沉默了一会。
　　须臾，她才垂着头站起来，“你坐着歇歇，我把桌子收拾了。”
　　“我帮你。”
　　陆影安说着，三下五除二就把筷子盘子碗归置好抱去了厨房。
　　甄亿叶有点愣怔。
　　除了父亲之外，很久没有人帮她做过这些琐碎的小事了。
　　之前她不管多累，哪怕笼屉里的干净筷子全部用光，闲极无聊的沈凌寒也只会扔给下了三台手术的她一双一次性筷子。
　　不过自己眼拙，倒也怪不得谁。
　　收拾完，俩人出去散步消食，甄亿叶回头看看正在揉肚子的她，打趣道：“你还行不行？”
　　“什么？”陆影安一下没反应过来。
　　“肚子，还能走动吗？”
　　“不打紧。”陆影安摆摆手，“小时候训练，饿急了一顿吃下去的比我哥还多，我妈就骂我，说我撑得肚子像只小青蛙。”
　　“你跟你哥哥感情很好？”
　　“嗯，他挺疼我的。”陆影安踢了脚路边的杂草，“不过自打他结婚了吧……我其实还是有点嫉妒我嫂子的。”
　　“很正常。”甄亿叶揣着手，“我记得我女儿刚出生那一阵，我前夫也老是吃她的飞醋。他一大男人尚且如此，可见是人之常情。”
　　“你女儿多大了？”
　　“四岁了。”她回忆着，语气有些感慨，“她出生的时候早产，差点活不下来，又有黄疸，遭了不少罪，所以我难免会在她身上投入过多……顾此失彼吧。”
　　“其实不管是谁，所有人都是拆东墙补西墙，自己想开了也就好了。你像我，我哥结婚后不太顾得上我，我就跑出去跟拟拟玩，总不至于过不下去。”
　　话是如此，可人的疏导方式却是千差万别。
　　有人友谊长青，有人招蜂引蝶；有人心如死灰，有人万劫不复。
　　甄亿叶用手指碰了碰眼睛，“拟拟，是你的朋友吗？这个名字挺别致的。”
　　“是她爸爸取的，取自‘拟把疏狂图一醉’。”陆影安转头看了眼，语速慢下来，“也算是当时心情的写照吧……”
　　魏拟拟的妈妈曾是十里八村有名的美人，个子不是很高，身材却极好，再加上性格泼辣，没定亲之前，她家可真算得上是被媒婆踏破门槛！后来哪怕是结了婚，觊觎她的男人也是一茬接着一茬，但两口子顶着多一事不如少一事的想法，一直隐忍不发。
　　直到某天，魏妈妈下班回家路上被同事给欺负了，魏父多年的怨气终于爆发，抄着扳手就把人打成重伤。
　　出来之后自然是无法再回原公司上班，只好赋闲在家喝酒度日，孩子出生后也就取了这么个名。
　　绿灯亮起，陆影安催促了她一声，继续道：“我们高中就认识了，现在也是我们射击队的，十发八中，很牛的！”
　　甄亿叶不禁扬眉，“那你呢？”
　　“我？我百发百中！”
　　“这么厉害？”
　　“我可是我们队的王牌！”陆影安回头说着，眼里的光芒十分夺目。
　　那边街上拐过来一辆车，甄亿叶怕她撞到，便拉了她一把。
　　指尖相触的感觉堪称奇妙，指甲的形状都在掌心被清晰地描摹，甄亿叶浑身过电似的一麻，仿佛有朵小花在脑海中静静生了蕾、开了瓣。


第11章 Chapter11
　　二人又顺着马路沉默地走了一阵。陆影安心不在焉地迈着步子，两米之后才发现人没跟上，回过头，见人正好奇地站在射击馆门前打量。
　　她扫了眼门上的营业牌，提议道：“他们十点才关门，要去体验一下吗？”
　　甄亿叶犹豫了一下，陆影安已经率先走了进去，她徘徊几秒，只好也跟进去。
　　“你以前接触过射击吗？”
　　“小时候玩过射箭。”
　　“竞技弓？”
　　“传统弓。”
　　“吼！很厉害嘛！”陆影安端枪瞄了下靶心，“准头怎么样？”
　　“跟你一样。”
　　陆影安双手抱胸，“甄老板，自尊心重我可以理解，但是呢，骗人可是不好的。”
　　“我没骗你。”甄亿叶说着，抬手做了个标准拉弓姿势，“我外婆是蒙古族，她哥哥是草原上有名的猎手。”
　　陆影安眨眨眼，似乎在分辨她说的究竟是不是真的，心里忽然有点虚。
　　“但是你应该没怎么接触过射击吧？用枪的这种。”
　　甄亿叶觉得好笑，这是怕自己抢了她的风头还是怎么？
　　“你大可放心，我保证这是我第一次摸枪。”
　　“……”
　　陆影安这才放下心，重新支棱起来，“没关系，我亲自教你，跟你讲，我可是轻易不教人！”
　　“嗯？”
　　“不是有那么一句话嘛：教会徒弟，饿死师傅。我还想再风光两年。”她移开身前的位置，“这把枪好用，你来试试。”
　　甄亿叶没接触过枪支，刚上手难免生疏，陆影安也不恼，一点一点告诉她基本常识。
　　“两脚分立，与肩同宽。侧着站，对，就这样。”
　　“射箭也是这样。”
　　“对，一样的。”陆影安细心调整她的动作，“第二步，调整你的位置，与靶心同一水平线。对，很好。”
　　听着陆影安的夸赞，甄亿叶的信心也慢慢足起来，仿佛重拾了当初激情彭拜的感觉。
　　因为她手上的伤还没有完全好利索，陆影安怕她托着枪太沉，便伸手帮她垫了一下。
　　她站的离她极近，身上那股青葱葱的味道蔓延到鼻腔之中，有点像侧柏，充满了蓬勃的朝气与生机，扰得甄亿叶心乱，迷糊间一枪就这么开了出去。
　　俩人皆是始料未及，不信邪地找了半天，刚才那一枪还就真就是给打脱靶了。
　　要是搁别人，陆影安保证自己会在心里吐槽一句菜。
　　但是这位不一样啊！
　　虽然她自认不是什么慈悲心肠的圣母，但也绝对做不到给本就破碎的人再扎一刀这种事情。
　　“那个，已经很好了。”陆影安掩了掩嘴巴，“我刚开始接触射击的时候，都不敢扣扳机。”
　　甄亿叶知道她是在给自己找补，轻轻动了动唇角，宽慰道：“天天在手术室待着，变菜了。”
　　“哪有……”
　　陆影安头皮一紧，要不是她足够理智，差点就要以为她有读人心的能力。
　　“是真的，你看看我这体格也知道，好多年不运动了。”
　　“你这说的，明明是你手上的伤耽误了。”陆影安说着，绕到她身后，“介意吗？”
　　甄亿叶摇摇头。
　　陆影安这才抬起手，从背后帮助她重新架好枪。
　　她身高有171，足足比甄亿叶高出十几公分，从背后圈过胳膊来时，倒像是把人给整个抱在了怀里，发尾垂下来落到甄亿叶肩上，两种不同颜色的头发在耳畔摩挲的感觉让甄亿叶心中泛着痒。
　　准星很小，所以陆影安贴得她很近，前胸和后背几乎贴在一起，彼此的温度在这咫尺之间相互传递。
　　“你不要用力，我教你怎么瞄准。”她微微低下头，视线略过甄亿叶的侧脸投入准星，“就这样，扣扳机。”
　　砰——
　　九环。
　　陆影安笑了下，简短又清浅的一声萦绕在甄亿叶的耳畔。
　　她拿下枪，赞道：“甄老板，女中枭雄啊。”
　　甄亿叶抹了抹方才贴枪的脸颊，也不知怎的，那的温度有点烧烫，“过奖了。”
　　“你是真的很厉害，刚才我只是帮你架了架枪，剩下什么瞄准啊，调息啊……都是靠你自己做到的。”她朝她抛个媚眼，“甄老板考不考虑来我们省队呀？咱俩做搭档。”
　　甄亿叶笑笑，被伤害得遍体鳞伤的心滑过一股无法忽视的暖流。
　　艾滋的潜伏期一般是二到四周，在这段时间内没有发病迹象，也检查不出来。
　　对于职业暴露人员，除在职业暴露后立即进行抗体检测外，四周之后才能再次进行下一次检测。介于安全考虑，医院暂停了甄亿叶目前的手术，但一些琐碎的事情还是免不得要来处理。
　　中午的烈日晒得她有些睁不开眼，甄亿叶在医院门口站了站，忽然听见有车在按喇叭。
　　“叶子姐！”付随遇招招手，一停下车就忙不迭跑过来。
　　“你怎么过来了？”甄亿叶看看手机，“我看排班表，今天不是你轮值吗？你怎么才来？”
　　“我换了班，明天再去。”
　　付随遇双手交叠在身前，一身横条纹T恤显得他格外有少年气。
　　年轻人，多少都有点藏不住事。甄亿叶一眼就能看穿他的心思，“就为了来找我？”
　　“……”付随遇抿住唇，头埋得更低了，“叶子姐，我……”
　　“行了，说过了这事不怪你。”她捏捏他的胳膊以示安慰，“当时的情况谁都没有想到，不知者无罪，你别太自责。”
　　付随遇咬紧牙关，没吭声。
　　十几天前的那天，本来应该是付随遇当值，但因为跟前女友分手，导致他的工作效率极其低下。
　　甄亿叶见他魂不守舍，主动提出帮他代班。他最先没答应，硬撑着继续工作，结果后来工作失误差点弄错药，吓得他出了一身冷汗，这才没再逞强。
　　于是，甄亿叶在代了半天班又接了两台手术的情况下，拖着疲惫不堪的身躯开车回家给女儿过生日。
　　当天她确实是累，又因为心里对女儿愧疚，开车难免毛躁，一不留神，差点跟旁边横七竖八插出来的一辆别克来个天地大碰撞！
　　所幸她方向盘打得快，对方的别克这才堪堪错过它，撞开护栏跟对向车道的越野来了个头对头。
　　别克当场就给撞散架了。
　　而其驾驶者，也就是那个被甄亿叶抢救的艾滋病毒携带者，后经交警反映亦是醉酒驾驶肇事者，因为没系安全带，则直接给撞飞了出来……
　　甄亿叶作为医生，又无法坐视不理，结果就是重度感染源外加三级感染，后面的事情也就不言而喻了。
　　甄亿叶深吸口气，把这沉重的现实消化掉，“事情都发生了，听天由命吧。”
　　付随遇心里重重，“姐，你应该会没事吧？”
　　“这才多久？得等以后才知道呢。”她打一下他的后脑勺，故意逗他，“小付医生，常识都没了，啊？”
　　她在努力缓解气氛，付随遇不是看不出来，只好调整心态。
　　“姐，我爸说，有事找你。”
　　“什么事？”
　　“不知道，只说是挺重要的。”
　　甄亿叶没什么理由拒绝，于是处理完事情后跟着付随遇回了家。
　　“老师，您找我来究竟有什么事啊？”
　　甄亿叶陪着恩师喝了两盏茶还不见开口，心里实在发毛，最近做的事在脑子里盘了好几遍也没见什么推测，只好硬着头皮开口。
　　“啊？”付枝生以为她是特地来看自己的，闻言微微一愣，“我能有什么事啊？”他抿口茶，五秒钟之后才后知后觉看向在厨房剥蒜的付随遇。
　　付随遇被盯得不自在，“爸？”
　　“我让你去接小甄，你怎么跟人说的？”
　　“我就说，您有事找她呀。”
　　“然后呢？”
　　“然后……”付随遇下意识回头看了看老妈，但奈何付母全身心投入烙饼中，压根没顾上他的求助，他只好硬着头皮转回来，“我说你有事找她，挺要紧的。”
　　“你这孩子！”付枝生指他，“交代你这点事都办不好！”
　　“老师老师，别生气。”她这个老师管教孩子一向特别严格，甄亿叶连忙劝住，“他假传圣旨是他不对，等会罚他少吃块肉，别生气。”
　　好在付枝生也不是真打算生气，又说了两句便打住。
　　甄亿叶松了口气，找个借口也躲进厨房去。
　　“师娘，还有什么需要帮忙的吗？”她挽起袖子，道。
　　“没有没有，你出去等着吧。”
　　虽然以前的时候付母也经常把她往厨房外面赶，但不知为何，这次甄亿叶竟真的感受到了几分“赶”的气息。
　　她安慰是自己太敏感，一边试探着往洗手池那边去，“我帮您洗洗这白菜吧？”
　　“不用不用，你戴着镯子，不方便！”
　　付母一见她动作，连忙丢下刀冲过来，顺便招呼了儿子一声，“随遇啊，你跟小甄出去陪你爸说说话吧，这里没什么需要忙活的了。今儿下的茶叶可好了，多喝两壶，快！”
　　付随遇连忙走过来招呼她，“走吧姐，你伤口没好利索，别一直碰水。”
　　“好……”她点点头，顺从地走出厨房，嘴角却有几分明了的苦涩。
　　二人来到客厅坐下，付随遇端起茶壶依次添水。
　　可是忽然，付枝生站了起来，随后在二人疑惑的注视下大步走进了厨房。
　　高压锅的气嘴一直在转，在客厅里并听不清他们说了什么，但他们似乎是在争吵，因为菜刀剁在案板上的声音格外突兀。
　　付随遇抿抿唇，犹豫着开口说：“他们早上的时候就在吵架了……院子里周阿姨想拉着我妈一起买保健品，我爸没同意。”
　　“哦，这样……”甄亿叶象征性地点点头，“老年人容易上当受骗，你爸爸提防些也是好的。”
　　“嗯……”付随遇点着头，指尖不自觉来回搓捻着袖口。
　　大概又过了一分钟的样子，付母怒气冲冲从厨房里冲了出来，脸上气得通红，付随遇试着叫了一声，她没理，自顾自去了阳台拔葱。
　　紧接着付枝生也沉着脸从厨房里走出来，目不斜视走进书房关了门。


第12章 Chapter12
　　时间慢慢移到饭点，付随遇溜进厨房帮着母亲布置菜品，甄亿叶怕再惹师娘生气，只好留在餐厅，帮每个人添好水。
　　之后她去书房叫老师吃饭，付枝生情绪还是不高，坐在餐厅看着付母来来回回端菜。
　　三趟之后，他站起身，跟着师娘回了厨房。
　　甄亿叶盯着二人的背影看了一会，似乎能从背影中知道二人说的什么一般。
　　付随遇拿筷子在她面前晃了晃，“叶子姐，你的筷子。”
　　“哦。”她接过来，眼瞧着老两口并肩从厨房出来，忙起身招呼，“师娘，今天这鱼做的真香，光闻着就馋了。”
　　付母深呼吸，似乎还在生气。
　　付枝生暗中戳了戳她，她这才开口说话，“今儿这鱼是专门给你做的，知道你爱吃，随遇啊，给你叶子姐换到她那边去。”
　　付随遇连忙动手。
　　“行了行了，开始吧。”付枝生动手给甄亿叶夹了几片香肠，“尝尝这个，我昨儿个专程告诉老王给我留一块，香得很！”
　　“谢谢老师。”
　　甄亿叶笑笑，目光一瞥却见师娘神色阴沉，于是她扬起的嘴角慢慢落了下去。
　　付枝生拿自己媳妇没办法，只好给儿子使个眼色。
　　后者立马拆了饮料活跃气氛，“我都忘了，叶子姐，喝饮料吗？”
　　“谢谢。”
　　她埋着头接过来，都没看递到手里的究竟是什么。
　　“这个，小甄啊，我前几天回了趟咱们科室，听着当值医生在给你打电话问工作，怎么样，累不累？”
　　“还好，都是问的一些小问题，患者情况什么的。”
　　“你现在，手术排台应该交接得差不多了吧？”
　　“嗯，现在院里已经不太给我打电话问工作了。”甄亿叶不好意思地笑笑，“不过忽然一闲下来，还真的是挺不适应的。”
　　付枝生又夹了一筷子土豆丝给她，“既然在家，那就好好歇歇，你要知道，医生这一行，闲下来的时间可是很宝贵的。”
　　付随遇也附和，“是呢姐，前段时间咱们科室调不开人手，半夜把我叫去帮忙，困得我，走路上都差点睡着。”
　　“你还好意思说。”付枝生白楞他一眼，“要没个当医生的都跟你一样，那咱们科趁早关门吧。”
　　付母就不乐意了，“好好的你说儿子干什么？他不就说了这么一句，至于你在这小题大做……”
　　“这怎么能叫小题大做？这事还小吗你觉得？一个医生连这点夜都熬不了，你说这事算小？”
　　付枝生职业病上来，手持筷子，一个三连问给付母问得说不出话。
　　付随遇瞪大双眼，桌子底下踢了甄亿叶一脚，意思是我人微言轻，你快劝劝。
　　甄亿叶轻咳，硬着头皮夹了块鸡翅放到付枝生碗里，“老师，您别生气，师娘不过也就这么一说，您何必当真呢。”
　　“什么叫‘就这么一说’，她作为医生家属，耳濡目染这么多年，一点基本的医学素养都没有……”
　　话音刚落，甄亿叶当即头皮就是一炸。
　　下一秒果不其然，付母摔了筷子：“付枝生你今儿你成心跟我对着干是不是？你今天要请小甄吃饭，还是从菜市场提了这么多东西回家我才知道！行，你不会做饭我给你做，我给你张罗了这么一大桌子，你说我哪一点对不起你！”
　　“你自己心里清楚！”
　　“我清楚什么？”付母扒拉他肩膀，“付枝生，你非让我把话说得那么难听是吧？”
　　付随遇也是精神高度紧张，见缝插针来解围，“爸这就是你的不对了，凡事都要循序渐进，不能这么激进……”
　　付枝生喘了几个大气，半晌憋出两句话，“我的错，我跟你道歉。”
　　“你可没错，你付大教授怎么可能有错！是我没文化，我没有医学素养，我不知道你们院里的事，我只知道我的儿子我的家人每个人都得好好的！”
　　付母瞪着他，颇有几分任劳任怨的妻子怒视不负责任的丈夫的滋味。
　　付枝生也急了：“你这是无理取闹！”
　　话音刚落，他面前的碗筷就被付母给打飞了出去。
　　筷子掉落的时候发出两声脆响，瓷碗在地上滚了一圈后无力躺倒。
　　当看到那块鸡翅落在地上的一瞬间，甄亿叶心中瞬间就明了了。
　　她师娘是个很传统的女人，没读过什么书，凭着一手做衣服的好本事与前去定制西装的付枝生一见钟情，这才成就这段姻缘。
　　但是，即使作为医生家属，某些已经固定形成的观念也并非说改就改，对某些东西的忌讳也绝对做不到医生那般自如。
　　就比如疑似沾染了那些病毒的她。
　　甄亿叶一时间竟不知道自己心中究竟是何滋味。
　　她默默走过去把碗捡了起来，然后强压下心中翻涌的情绪，跟付随遇说道：“你去看看师娘，她年纪大了，别再气坏了身子。”
　　付随遇犹豫了一下，点点头追去了房间。
　　付枝生显然还生着气，对妻子这样伤害甄亿叶的行为感到极其愤怒与羞愧。
　　他埋着头，默然。
　　“我去给师娘煮碗百合粥消消火。”她说完这句话，在满屋的沉重之中走入厨房。
　　煤气燃烧的声音嘶嘶作响，蓝色的火焰宛如鬼火般在面前跳动，甄亿叶机械地淘澄着大米，然后把百合和大米全部倒进锅里。
　　付枝生步伐沉重地走进厨房，看着当初意气风发的自己的学生面如死灰，心中说不出的难过。
　　“小甄啊……”
　　“百合我是用勺子取的，很干净。”她眼里的光芒被睫毛剪去一些，然后把包着勺柄的卫生纸扔进垃圾桶，“刚刚我朋友说有事情找我，我得赶快过去一趟。垃圾我帮您带下去吧。”
　　“小甄，那个……”
　　“别老是气师娘。”她强迫自己直视着恩师的眼睛，“她也不容易。”
　　付枝生盯着她看了一会，忽然如鲠在喉，半晌沉沉地点头。
　　甄亿叶抓着垃圾的手紧了紧，很努力地弯弯唇角，“不好意思了老师，辜负您今天这顿饭。”
　　“没关系。”付枝生笑的也不好看，“下次补上，老师亲自下厨。”
　　“好。”
　　前脚甄亿叶刚走，付母后脚就拉开房间门走了出来，一边嘟囔着什么，走到桌边抬手就把甄亿叶碗里剩下的菜倒进了垃圾桶，用过的碗筷、茶盏、杯碟统统放进盆里用酒精泡着。
　　付枝生仰天长叹，一张老脸都不知道该往哪里放，“苍天呐……”
　　付随遇也沉默，丢下句“我去送送叶子姐”之后便夺门而去。
　　“叶子姐！”付随遇开车在小区门口截住甄亿叶，忙不迭推开车门扑下来，“姐，我送你。”
　　甄亿叶指指路边的出租车，“我打个车就好了。”
　　付随遇还是坚持，“我送你吧。”
　　甄亿叶犹豫了一下，实在无法拒绝他拿那双泛红的眼睛盯着自己，只好妥协。
　　这一路都很平坦，没什么需要格外关心的，甄亿叶躺在靠背上，默默阖上眼睛。
　　车里的寂静持续了足足有五分钟，付随遇简直度秒如年，手心的汗液不断分泌，必须非常用力才能保证不挂错档。
　　就连甄亿叶轻咳的一声都把他吓得不轻。
　　他转头看去，就听对方说道：“你是不是要上手术了？”
　　“……嗯。”
　　“好好做，我会在门诊上等你出来。”
　　“嗯……”
　　到了小区楼下，甄亿叶下了车，敲敲车窗示意他也下来。
　　付随遇照做，即使不知道因为什么。
　　甄亿叶：“你上次问我那个关于新生儿手术的问题，我这几天整理了一下，你顺便拿回去。”
　　“哦，哦……”
　　付随遇点点头，心说自己都快忘了这茬了，没想到叶子姐竟然还记得。
　　“走吧，你跟我上去一趟。还有一些医学期刊论文什么的，你拿回去顺便读一下，会对你更有启发。”
　　付随遇愣愣地点点头。
　　与此同时，长熹市射击训练中心。
　　陆影安刚刚做完比赛前最后一次试手，而后流利地退弹收枪，拆下身上穿的护具。
　　屏幕上显示的成绩还是一如既往得好，陈康国捏捏她肩膀，告诉她下午不需要紧张，正常发挥就能稳稳拿下资格赛名额。
　　“知道。”陆影安丝毫不担心下午的比赛，“您就擎好吧。”
　　“你这丫头片子……”陈康国作势又要给她一脑瓜崩，被陆影安灵活躲开，“陈哥你要是给我脑袋打偏沉，下午可就不准了。”
　　“你！”
　　陆影安敏捷走位躲开攻击区，刚准备开溜，抬头就见一人穿着一整身作训服站在门口，抱着胳膊歪头看她。
　　见她终于发现了自己，对方也只是略抬起手动了动手指，算是打过招呼。
　　陆影安脸上的表情顿时有些精彩，抬步走过去。
　　“又见面了。”
　　那人身高跟陆影安差不多，气质却是千差万别，那股子飞扬跋扈的劲，隔着一米都能感受得到。
　　陆影安不自在地耸了耸肩，打眼随便扫过她身后跟着的几个队员，嘴角不屑上扬，“你们队还就是团结哈。”
　　“其利断金嘛。”谢晴顺着杆子往上爬，“团结自有团结的好处。”
　　“谁说不是呢。”陆影安漫不经心看指甲，“不知道谢小姐带着这么多人来找我，所为何事啊？”
　　“不为什么。”谢晴笑得桀骜，“我们队里有新来的，不认识你这个传奇，带他们来认认脸。”
　　陆影安点头点的理所应当，“是，是该认认脸，别到时候被打哭了，心里委屈。”


第13章 Chapter13
　　谢晴笑得更甚，回头看看身后的队员们，“你们都看好了，要是不幸对上我们隔壁省队的王牌，可千万记着别哭鼻子，被冠军打败，不丢人。”
　　“多谢。”陆影安笑起来，眼神却是冰冷。
　　谢晴也不怵，站在原地同她对视半晌，像是无声的宣战与挑衅，“那我们就，下午比赛场上再见。”
　　“好。”
　　芙徽市，某老式小区四楼。
　　甄亿叶把自己整理好的资料交给付随遇，又从书桌底下拖出一个装满了书和打印纸的箱子，“这些，都是之前老师给我的，时间比较久了，估计你是没看过。”
　　“啊？这么多？”付随遇看看这么大一只苹果箱，只觉得眼前发晕。
　　“这才多少呢。我当年实习的时候，你爸可是十斤十斤给我送书让我看……多看看有好处。”
　　“可是……”付随遇捧着怀里一大堆资料，实在对地上这一箱子再提不起兴趣来，“这得看多久啊？”
　　“我闲着在家，整理了一周。你现在上班时间紧，大概一个月也能看完吧。”甄亿叶瞥他一眼，“行了，你先把东西放到车上，我看看还有没有什么遗漏的。”
　　“哦。”
　　付随遇扁扁嘴，心不甘情不愿往下搬东西。
　　车就停在楼下，付随遇搬到第二趟的时候，忽然看见小区门口拐进来一辆黑色丰田，有点眼熟，但是一时又想不起来。
　　不过那车看着也没啥不一样，可能就是一小区居民的车吧。
　　回到楼上，甄亿叶也重新整理了一边自己的书桌，递给他了几个本子，“我刚找了找，不然这几本笔记你也拿去吧。”
　　“这太贵重了，这我不能收。”
　　付随遇见过这些笔记，是当初她还在实习期，跟在自己爸爸屁股后面一个字一个字记下来的实践笔记。
　　说得更文艺一点，这些笔记就代表了甄亿叶这么多年走过来的路。
　　甄亿叶硬塞到他手里，“这有什么不能收的？我现在也用不上这些了，寻思着你马上就要亲自上台了，正好给你。”
　　“那好吧。”他收下来，而后抬头看着她，眼神有些复杂。
　　“怎么了？”
　　“叶子姐……”他咬咬唇，斟酌了半天才把话给说出口：“中午在我家……对不起……”
　　“没关系的，都是人之常情，你不用太放在心上。”甄亿叶拍拍他肩头，“回去多开导开导老师，嗯？”
　　付随遇慢慢点头，想了想，又道：“其实我妈，她真的一向很喜欢你的……”
　　“我知道。”
　　她露出个安慰的笑，像哄孩子一样摸摸他的头发，“你也别怪你妈妈，她也是为你们好。”
　　甄亿叶眼里伪装的坚强他不是看不出来，付随遇深吸口气，心中很不是个滋味。
　　其实换位思考，若是他自己经历了这么多乱七八糟的事情，天塌下来的时候他都不一定顶得住。
　　“叶子姐。”付随遇很虔诚地盯着她看了一会儿，犹豫再三，最终还是把手臂给抬了起来。
　　年轻人，刚刚踏进社会不久，思想和行为总是充满了温暖与正能量的。
　　甄亿叶轻轻叹气，而后抱上去。
　　“你们两个，感情很要好啊。”
　　森寒的话语在耳边炸开，甄亿叶如同冷水淋头，迅速从付随遇怀里退开。
　　沈凌寒从门外迈进来，垂落的右手上拎着屏幕常亮的手机，审视的目光缓慢而凌厉的从二人身上剌过。
　　甄亿叶眉眼微压，“你来这做什么？”
　　“哦，我不能来了？”沈凌寒把手机塞进裤兜，问得理直气壮：“这是我岳丈家，我这个当女婿的还不能来？”
　　“我们离婚了。”
　　“离婚了？拿到离婚证了？”他翘起一边唇角，“而且即使离婚了，我也不是不能来这，你说是吧。”
　　付随遇静静地立在一旁，趁着沈凌寒到处打量之时，凑到她身边说了句什么。
　　甄亿叶眉心猛地一跳，唰地转过头，“刚刚你是不是录像了？”
　　“嗯？”他挑眉，随即将目光投在付随遇身上，“是他告诉你的？”
　　他从喉底发出一声轻笑，“还忘了问问，我该怎么称呼这位小同志？付医生？”沈凌寒用目光示意甄亿叶给介绍介绍，“我该跟着你叫他一声小徒弟，还是该因为你而叫他一声……”
　　他的话，到这里忽然顿住。
　　甄亿叶盯着他的眼睛，已然明白他将要说出什么样的词语。
　　正所谓夫妻二人心有灵犀，这种不言而喻的默契在这一刻显得格外令人厌烦。
　　“沈、凌、寒！”
　　她一字一顿念出他的名字。
　　他随着她的停顿慢慢点头，然后俯身凑到她耳边，用轻佻而邪恶的音调，念出方才他未能广而告之的词语：“奸.夫。”
　　“闭嘴！”
　　甄亿叶咬牙切齿，只觉得胸口有一团火焰在熊熊燃烧，肆虐的火舌似乎要吞噬掉她的大脑，炙烤着那些岌岌可危的理智。
　　“叶子姐！”付随遇一步迈上去将她护在身后，“沈先生，我们之前也见过几次，我和叶子姐的关系你也一向清楚，所以，请你不要信口雌黄！”
　　“我信口雌黄？”沈凌寒露出个难以置信的表情，仿佛他方才说的是什么世界上最滑稽的东西，“你们俩刚才都抱在一起了，这难道不是事实吗？”
　　甄亿叶握紧双拳，“你有证据吗？”
　　“若要人不知，除非己莫为。现在这会儿功夫，刚刚那个视频，应该已经传送到了我的电脑。”
　　“什么？”甄亿叶觉得不可思议，“你这是污蔑！”
　　“你有证据证明我是污蔑吗？其实大家都是成年人了，真有点什么的话，也没什么大不了的。”
　　他平平静静说完这些，垂下的目光逐渐悠远，“不过我很想知道的是，甄亿叶，你这样无趣的一个人，躺在别人身下的时候，会不会也像在我身下那样像块木头？还是说，你其实也会非常欢愉？”
　　“什，什么啊……”付随遇彻底被这番露骨的话给震住了，话都说不成句，“我跟叶子姐，你，那都没有的事！”
　　“有没有，我们大家心知肚明。”他冷笑，“她在家许久都不同我做的事，我不信她在外面也能一直忍得住。”
　　话音未落，甄亿叶的表情一下扭曲起来，额角的青筋也罕见地暴起。
　　付随遇亦是瞠目结舌。
　　这到底是是什么样一个疯子？
　　很难想象，相濡以沫五年的夫妻，他竟能对妻子做到这一步！
　　随着她的表情在一分分崩解，沈凌寒脸上的阴狠也如同乌云慢慢聚拢，而后他忽然笑起来，像是暴风雨来临前的一声闷雷，让人胆颤。
　　“本来我今天来找你，是想让你去看看漪漪。她最近不肯去上学，老师说让她妈妈去开导开导或许会好……只可惜这段时间我给你打电话你一直不接，祺顺芳汀那边的房子你也不回去，我只好找到这儿来，没成想却撞见这样一幕……”
　　他略垂下头，镜片遮挡住他晦暗不明的眼睛，“我真应该带着漪漪一起过来，好让她看看，当她的爸爸费尽心力哄她的时候，她的妈妈却在给她挑选新的爸爸。”
　　千里之堤，溃于蚁穴。
　　而此时，这前后不到一分钟的话语，也可以要了甄亿叶的命。
　　付随遇此时正处在巨大的震惊与愤怒之中，所以当他察觉到眼前的画面突然变动时，实际上为时已晚。
　　甄亿叶被粗暴地丢出去，双脚离地约二十公分后，尾椎骨叠加着全身的重量轰然落地。
　　左手的镯子碎成三瓣，陶土花盆的边缘迅速在她小臂内侧撕开一小片密集的擦伤。
　　沈凌寒也没占多少上风，脖子上从耳根直到锁骨，横跨着一条醒目的划痕，并且迅速充血肿起。
　　付随遇吓了一大跳，花了两秒钟才理清楚方才发生了什么，连忙过去把甄亿叶从地上扶起来。
　　沈凌寒正疼得龇牙，退到玄关处照了照镜子，确认没出血才稍稍放下心。他猛地转头，如同猛兽在受到致命威胁后做出的本能反应，下一秒就要将不堪一击的猎物拆吞入腹。
　　“叶子姐，你这流血了……”付随遇把人给扶起来，托着她手腕觉得手感有些黏腻，定睛一看，更是汗毛乍竖。
　　甄亿叶扶着自己的尾椎骨，迅速蔓延的疼痛让她无从招架，整个人几乎挂在他身上。
　　但是忽然，甄亿叶敏锐地捕捉到了什么——沈凌寒在看到她手腕的伤势时，眼里有一瞬间流露出了惊慌。
　　对，就是惊慌！
　　紧张，慌乱，她绝对没有看错！
　　是啊，是啊，没有人是无坚不摧的，现在她身上的血就是能扼住他的最锋利的刀！
　　她脑子里忽然闪过一个念头，这让她的身体开始发热，浑身上下所有血液仿佛都在像大脑汇集，空气也慢慢变得稀薄，她能清晰地感受到自己的呼吸变得急促，尾椎的疼痛似乎也消失了。
　　“下手还是一如既往得重啊，嗯？”沈凌寒从玄关走过来，掀起眼皮盯她，“我就说，你这几年天天加班天天加班，原本就是早想跟我离婚了。”
　　她双目布满血丝：“你不也经常加班？你还经常去外地出差呢，你又怎么解释？”
　　“所以我早就说让你辞职啊！”他的声音大了些，“既然我们两个不是你出差就是我出差，那你辞职总行吧？左右漪漪也还没长大，你辞职在家带孩子这不挺好的吗？”
　　“挺好？”甄亿叶太阳穴突突地跳，“你和我都有工作，凭什么非得辞职的人就必须是我？！”
　　“因为我不接受女主外！”沈凌寒推推眼镜原地转一圈，“我的升职空间比你大！你一个医生，撑死了能挣几个钱？”
　　“你嫌弃我了？”她仰头直视着她，“你一直都知道我是个医生啊，我的未来会怎么走你也都知道，你现在嫌弃我挣不了大钱？沈凌寒，你有没有点良心啊？我挣不了大钱，我满足不了你的心愿，所以呢？你公司那个狐狸.精就能是吗？她是什么？总监？经理？她不过就是个跟单员！”
　　“够了！”沈凌寒恼羞成怒，打了发蜡的发型都掉落下来。
　　甄亿叶忽然笑起来，从一开始的轻笑，到后面放声大笑。
　　她也不知道自己究竟是怎么了，只是觉得可笑。
　　所有的一切都可笑，像那只碎了的镯子拱进泥土里，试图给这盆半死不活的花喂一口琼浆。
　　到处都是可笑。


第14章 Chapter14
　　她笑得弯下腰，眸光刹那间消失殆尽。
　　她将手指从擦破的小臂上拿开，而后猛地站起身，把指尖塞进了沈凌寒嘴里。
　　稳、准、狠。
　　血，干涸的血痂，殷红的鲜血，被抹在男人薄削的嘴唇上。
　　甄亿叶又笑起来，笑到最后都没了声，好似学生时代反驳冤枉自己的老师一样解气。
　　“沈凌寒！”她喊他的名字，“现在你也沾染了……”
　　沈凌寒慌了神，跑到洗手间不停地用清水擦洗自己的嘴巴。
　　付随遇在一旁看着，心中无尽的悲哀。
　　血液抹在皮肤上是不会感染的，哪怕进入嘴巴也只有极小的几率会感染。而沈凌寒，却丝毫没有这些观念。
　　若是在之前，他不知道还可以理解，可是当他的妻子职业暴露之后，他对这些东西却还是一无所知……
　　实在让人心寒。
　　过了一会儿，沈凌寒从洗手间走出来，满脸水渍，胸前的衬衣湿到腰带。
　　甄亿叶心中升起一种报复的快感，温和压抑了激情太多年，她体会到莫大的快乐。
　　沈凌寒周身气场阴沉，“甄亿叶，以前是我小瞧你了……”
　　岂止是小瞧，简直就是看错了！
　　他本以为她没有脾气，哪怕被人冒犯也只限于争辩一句——真的只是一句，因为对方第二次反驳时她就不会再说话了。
　　但没想到，这些都是假象！脱离了高压工作环境的她，比冬季屋檐上的冰凌更加危险！
　　沈凌寒自知没有兴趣做融化冰凌的暖阳，所以，干脆一点，敲碎它吧！
　　冰凌落到地上，就再也不吓人了。
　　“你现在的检查结果是什么，阳性？好，你不是想你女儿想得发疯吗……”他用拇指擦掉嘴角的血渍，吐了口唾沫，“我告诉你，我要是真被你这瘟神给瘟了，回头，你女儿也跑不了！”
　　付随遇头皮一炸，“滚！赶紧滚！”
　　但显然，这话已经彻底刺激到了甄亿叶，本已平静的脸上，嘴唇重新褪去血色。
　　沈凌寒！沈凌寒！沈凌寒！
　　拿走了她这么多年的时光，夺走了她这么多年的感情，现在还要伤害她这些年唯一可以留下来的东西……
　　可恶至极！无耻之尤！
　　甄亿叶浑身发抖，仿佛一只充气的密封口袋被无尽压缩，脊背曲线紧紧弓起。
　　她的目光落在茶几的水果刀上，可下一瞬间那里好像又只有一只苹果。她不知道此时此刻自己内心究竟想要什么，又很清楚地知道。
　　她感到脑袋里两种不同的力量拉扯她的每一个细胞，神经的每一个末端都在叫嚣着要命的疼痛。
　　付随遇跑过去观察她的情况，“叶子姐！叶子姐你怎么样？”
　　沈凌寒站在原地睥睨着这一切，冷漠得仿佛一只寒鸦。
　　忽然之间，甄亿叶发了疯。
　　她抓起茶几上的苹果向沈凌寒砸去，挣扎着咆哮让他滚出去。
　　“呵。你也就这点本事啊。”他弯腰捡起脚边的苹果，仔细擦干净后放在玄关的鞋柜上，“再见。”
　　他回头挥挥手，好像真的在道别一般。
　　甄亿叶脖子上的筋脉鼓得扭曲，“滚！”
　　付随遇也恨极牙痒，一步站起来把沈凌寒赶出门外，直到那辆黑色丰田离开才肯罢休。
　　甄亿叶颓然坐在沙发上，肩膀垮塌，脖子仿佛生锈了一样扭在一侧歪着。
　　付随遇踟蹰在门口，犹豫不决地唤了她一声：“叶子姐。”
　　“你走吧。”甄亿叶眼睛一眨不眨，语调透着发霉的味道，“我有点累了。”
　　“叶……”
　　“走。”甄亿叶皱眉，而后走进房间关了门。
　　付随遇在原地等了会儿，听着房间里没有什么异响，才掩上门离开。
　　但他还是留了个心眼，并没有直接回家，而是去了一趟市建筑局。他没有甄亿叶父亲的联系方式，所以只能用最笨的方法去告知。
　　另一边，长熹市。
　　陆影安拿下资格赛的好消息已经在她放下枪的一瞬间被奔走相告，整个省队都沉浸在胜利的喜悦之中。队员纷纷过来恭喜，魏拟拟直接一把抱紧这位大功臣，放出豪言要将这位貌美如花且能力超强的女子娶回家。
　　陈列黑着脸，“挺好，豺狼配虎豹，你劫.道，她灭.口，挺好。”
　　“哎陈列你那是什么表情！”
　　陆影安搭上他的肩，故作大方地奚落他。
　　魏拟拟也配合地把头埋进她肩窝，“是啊，你没掺和进来之前，陆陆可一直是我的男友代餐呢……”
　　“啥！”陈列的五官一下子张大，“什么玩意？就她？就你？什么代餐？”
　　“男友代餐啊！”魏拟拟面露无辜，“你看我陆陆宝贝这条件，个子高，身材棒，小麦皮肤脾气好，这不整一完美对象嘛！而且啊……”她神秘一笑，抓起陆影安的手在陈列面前晃，“你看这手，这手指，这……诶诶诶陈列！”
　　陈列直接听不下去，捂了嘴把魏拟拟拉回到自己怀里，“你知不知道自己在说什么啊宝？”
　　陆影安撇撇嘴，顺势端详了下自己的手，立即被陈列一记眼刀杀过去。
　　“你看什么？！”
　　“我看怎么了？”
　　“嗷！好你个陆影安……”陈列咬咬牙，几秒后忽然凑上去，扭扭捏捏嘀咕道：“你……是不是真的不太直啊？”
　　听完他这话，陆影安足足盯了他起码有十秒钟，且脸上的表情一直处于凝固状态，从未有过一丝波澜。
　　魏拟拟已经从陈列手底下逃脱了出来，与陈列采取镜面动作凝视着陆影安。
　　“算了，当我没问。”
　　就在陈列已经打算放弃的时候，陆影安却忽然开口了。
　　她眸光略微动了动，然后说道：“可能是吧。”
　　陈列：“！！！”
　　“我草！！”陈列深觉世界观受到了强烈冲击，其剧烈程度不亚于一颗□□垂直落进嘴里并且在爆炸的时候携带着一吨老鼠给他陪葬。
　　“收收你那表情。”魏拟拟把他下巴手动合回去，有点嫌弃，“哈喇子都流出来了。”
　　“等会你先别碰我。”陈列直接应激，弹开老远。
　　魏拟拟：“你是不是有病？”
　　“我忽然觉得刚才陆影安的表现就是有问题！”
　　“啊？”
　　“如果她是直的，那她说那话的时候为什么不敢抬头看你？”
　　“人家为什么非得抬头看我？”
　　“如果她真的对你没意思，那她为什么对我敌意这么大？你看我跟你在一块的时候，她对我有过一个好气吗？这分明就是夺妻之仇，不共戴天呐！”
　　“夺你个头！”魏拟拟一巴掌削在他后脑勺上，“她直不直跟你什么关系？我是直的不就行了！还有，陆陆什么时候给过你好脸色了？”
　　陈列无辜抱头，还是放心不下，“可是……”
　　魏拟拟：“你要是想失去我这个女朋友你就继续怀疑就是了我绝对不拦你。”
　　“……”
　　经过一番严酷的思想斗争，陈列选择妥协：“我相信你的判断媳妇，你永远是最对的！”
　　魏拟拟：“……”
　　陆影安：没眼看啊家人们!
　　离开那对天天腻腻歪歪的小情侣，陆影安跟陈康国简单交流了一下接下来的训练行程，之后回到休息室，第一件事就是开了一罐旺仔牛奶。
　　明天没有她的赛程，可以暂时放松一下。
　　即使大大小小经历过许多次比赛，但每一次对陆影安来说都是崭新的一步，她在这种时候总是分享欲强烈，给老哥发了一大串消息狂轰滥炸。
　　但他似乎是在忙，迟迟没有回复。
　　陆影安也习惯了他神龙见首不见尾，单手刷着手机等他回复，正当她闲极无聊时，视野中忽然掠过另一个名字——甄亿叶。
　　不知道她看不看体育比赛。
　　陆影安略做思索，在对话框里打下一句话，想了想，又删掉，写好后又觉得太过刻意。
　　纠结半天，最终她只打下一句话：资格赛刚刚结束了。
　　那边没有回复，她呼啦一把头发，又输入道：我进了资格赛。
　　对话框依然是空白。
　　可能在忙吧。陆影安撇撇嘴，心想再等等吧。
　　就这样，半个多小时过去，陆影安一个盹都醒了，结果对话框里还是没有新鲜的白色泡泡。
　　不对劲。
　　她抠抠指甲，干脆打了电话过去。
　　但依旧无人接听。
　　陆影安一下从床上坐起来，一种犹如藤蔓一样扭曲的预感从脚底凉丝丝地窜到头顶。
　　过了一会儿，电话终于被接起来，陆影安这才堪堪松口气。
　　“亿叶，我……”
　　“喂，小陆？”是甄城。
　　陆影安落回去的心一下又提起来。
　　之前她们聊过，甄城平时的工作忙得很，更何况现在正处工作时间，他怎么会用她的手机接电话？
　　她强压住心中的胡思乱想，跟对方打了个招呼：“叔叔好，我是小陆。”
　　“知道知道，她这手机备注上写着呢。”
　　那边的声音有些嘈杂，听着似乎是走出去一段距离，随后，甄城的声音再次响起：“那个，你打电话过来，是有什么事吗？她现在不太方便，有什么话我帮你传达给她。”
　　“哦，没什么大事，就是我前几天说要跟她一起去图书馆来着，想问问她什么时候有空。”
　　“这样……”甄城顿了好几秒，“这样，她现在有事出去了，也不知道什么时候才回来。等她回来，我一定转告她，你看这样行吧？”
　　“行的行的。那叔叔，就不打扰您了。”
　　“好的，好的。”
　　挂断电话，陆影安盯着腿上的被子有些发呆。
　　方才他停顿的那几秒，足够她听到那边的背景音，那是医院独有的嘈杂声，慌乱、无序、每一声都揪心。
　　大脑开始无意识地混乱，陆影安犹豫半晌，然后拨了一通电话出去。


第15章 Chapter15
　　甄亿叶打了镇静剂，现下还在睡着，甄城坐在医院的病床边守着她，表情呆滞，一动不动，略显佝偻的腰背在此刻好像被压得更弯了。
　　付随遇从水房接了水回来，鼓起勇气递给了他一杯，“叔叔，喝点水吧。”
　　“谢谢。”甄城道了谢，接过水来。
　　水是温的，但杯子捧在手里，却一丝温度也感受不到。
　　很难以想象，假如付随遇再晚一些来找他，现在一切究竟会变成什么样子……
　　半个小时之前，他坐付随遇的车匆忙赶回家，一推门就被客厅的景象给震惊了——简直堪比鬼子进村！
　　茶几横斜，碎瓷片和碾成泥的水果粘在一起，花盆里的泥土泼了一地，她结婚时随嫁的镯子也碎成几瓣。
　　甄城血压一高，差点撅过去，多亏付随遇在后面扶了一把。
　　旁边，她房间的门紧紧关着。
　　俩人从柔声细气说到口干舌燥，却无论如何都等不到开门，仿佛里面根本没有人一般。
　　最后破门一看，甄亿叶已经几近昏死，整只右手都在扭曲着抽搐。
　　付随遇迅速判断了一下病况，轰着油门一路火花带闪电把人送到医院去，忙里忙外一大堆事弄完，付随遇后背的衣服已经湿了个透。
　　甄城长长地叹了口气，抬手招呼付随遇过来，后者赶忙走上前去，坐到他身旁。
　　“小付啊，”甄城顿了一顿，整个人疲惫不堪，“多谢你去找我……谢谢你了。”
　　“别这么说叔叔。”付随遇简直受宠若惊，拍拍甄城的手背劝慰道：“叶子姐现在这样，我们谁都不愿意看到。”
　　“自打那场车祸之后，叶子的情绪越来越不稳定，常常一个人坐很久，也不说话，甚至眼都不眨。”甄城揉揉脸，眼皮无力地耷拉下来，“我知道有一天她要爆发，只不过早晚的事。今天正好姓沈的那王八蛋过来，当了个引信……”
　　付随遇听着，自知自己母亲的行为也算是推波助澜，但他不敢说，只小声道：“对不起啊叔叔。”
　　甄城以为他是在因为没看好她而自责，略笑了笑，“这事怎么能怪你呢，孩子，这事不怪你。哎，我家这摊子烂事……”甄城抹把脸，“让你看笑话了。”
　　付随遇抿了抿唇，“叶子姐现在状态不稳定，随时都有承受不住的可能。沈……他不在家，叔叔您以后要是有需要帮忙的，尽管来找我。”
　　晚上，省队大家伙儿为拿到团体资格赛而庆功。
　　这是省队的传统，但是碍于食堂还有其他队，所以不便张扬，只好每人带了一罐饮品到陈康国教练的宿舍嗨皮。
　　“干杯！”“切尔斯！”
　　大家异口同声小声庆祝，然后仰头痛饮。
　　陆影安随着人潮咽下一口旺仔，但其实她脸上并不见多高兴，目光时不时呆滞。
　　在不久前，她让人去甄亿叶住的小区打听了一下，得知沈凌寒又去甄家搅和。直到现在她家里还不曾点灯，再结合下午时跟甄城那一通电话，陆影安不难推测究竟发生了些什么。
　　陈康国在那边跟大家聊了一会儿，正说着比赛的事，转头一看自己的得意门徒竟然缩在角落里发呆，便了走过去。
　　“不高兴哇，是不是今天比赛有点累了？”
　　“不累。”陆影安仰面看天，“我想点事。”
　　“有什么事明天再想。本来今天就累，你又容易头疼，这要是弄不好，岂不是影响赛程。”陈康国说着，悄悄使了个眼色，“而且，今晚上到底是为了团体赛，你别太离群……”
　　“明明离群的不止我。”陆影安觑觑储羽，显然没把人放在眼里。
　　“别管谁，总之日程里你必须得在群里！”
　　陈康国拽了她一把，让她直视着自己，“我跟你讲，虽然这不是你第一次参加国家赛了，但你每一次都必须慎之又慎！不怕一万就怕万一懂不懂？”
　　“知道了。”她抓过旺仔牛奶，深吸口气站起身，“得了陈教练，小的我谨遵圣旨，这就投身酒池肉林，前去逢场作戏了。”
　　“……”
　　陈康国眉头一压，抬腿就要踢。
　　陆影安没什么力气躲，冷不丁被绊了一下，但她面不改色，施施然走入人群。
　　虽说陆影安向来张狂，但她也不是傻子，在这种关头也断不会平白无故给自己惹一身骚，所以她即使加入了交际圈，但对象还是仅限于陈魏，还有其他几个平时玩的好的队友。
　　但在这支队伍中，其实更多的人是中立的，即不加入陆影安和储羽阵营中的任何一个。
　　介于之前他们已经跟储羽打过招呼，所以当陆影安走入人群后，大家又纷纷走过来跟她说上几句话，算是一碗水端平。
　　这本是很正常也很和谐的一幕，但奈何看者有意。
　　储羽看着方才还跟她谈笑的人纷纷走向陆影安，这对她而言无疑是一种挑衅，是一道她不如她好的证明。
　　储羽想起之前在芙徽市的训练基地时，她打枪打了整整一个下午那次。
　　可就是整整一个下午，她的成绩也还是没能比上陆影安精彩。
　　不得不承认，陆影安，天生就适合吃这碗饭。
　　她理应受人敬仰、被人羡慕，她身上的光芒旁人求之不得。可偏偏，她的光芒太过耀眼，不避锋芒地灼了旁人的眼。
　　那这算什么？
　　毫无疑问，她的罪过。
　　储羽握紧拳头，手上的茧相互摩擦，很粗糙，像一把锉刀。
　　她的心在锉刀上锯磨。
　　她的自尊在千百次训练的积累中受刑。
　　这个点，大家已经不会再训练了，储羽从陈康国宿舍来到训练场，坐在更衣室的座位上发呆。
　　曾经，在进到省队之前，她一直认为自己技术精湛，实力强悍，虽不至于每一枪都满环，但误差值却一直很小，发挥极其稳定，包括陈康国在内的教练们也都很看好她。
　　这对于从小家庭环境并不太好的储羽而言，无疑是极大的鼓励。
　　她开始得到更多人的认可，自己的野心也不再被讽刺为痴人说梦，所有人都在一步步推动她的野心疯狂扩张。
　　可就是在这个时候，陆影安来了。
　　她就像一只鹰隼，在一群以捕捉田鼠为生的林鸮中显得鹤立鸡群，也让储羽一次次打磨抛光的狩猎技术黯然失色。
　　她曾经付出千百倍努力才能勉强实现的成绩，对于陆影安而言，易如反掌。
　　所以她可以永远骄傲，永远名正言顺夺走属于她的鼓励与赞美。
　　储羽摊开手掌，目光一遍一遍描摹着这些年积累出的老茧，忽然觉得它们同脚后跟上的皲裂并没有什么区别。
　　储羽翘起唇角笑了笑，眼底一片苦涩。
　　“嘿。”一声口哨突兀地响起来，吓了她一跳。
　　储羽第一反应是队员来找自己，结果抬头看看，竟是A队的谢晴，她有点惊讶，下意识四下打量。
　　“没人，我来的时候看过了。”谢晴走进更衣室，反手关上了门，脸上看不出情绪，“你一个人坐在这，不害怕吗？”
　　面对敌队的成员，储羽还是警惕的，“开着灯呢。”
　　谢晴看出她的抵触，说道：“你不用害怕，我不会问任何有关比赛的事情。”
　　她说着，端起胳膊倚在柜子上，表情放松。储羽抬头看她，为她这副居高临下的样子感到非常不舒服。
　　“你能坐下吗？”
　　“哦，当然，不好意思。”谢晴扁扁嘴，坐在她身边，忽然道：“你刚才看我的样子，好像我们现在是在比赛场上一样。”
　　储羽没说话。
　　谢晴挑挑眉，自顾自抠着指甲玩，“你没必要对我抱有这么大的敌意。我们是公平竞争，你的射击水平是一点点练出来的，我知道，因为我也是。”
　　见储羽瞥自己，谢晴就给她看自己的手。
　　“看，我手上的训练痕迹，并不比任何人少。”她翘起一边唇角，“其实以前，我根本不会随便给别人看自己的手，尤其是可能跟我站在同一个比赛场的人。但现在无所谓了——因为不管什么情况，我的水平永远都不会跌出前三。”
　　谢晴说着，意味深长地盯住她的眸子，“这不是天方夜谭，训练所形成的肌肉记忆，永远比那些乱七八糟的所谓天生的感觉来的更稳当。”
　　储羽眼睛亮了亮，重新摊开自己的手掌，摩挲着上面的茧，只是不多时，眸光便又暗了下去，“可是再刻苦的努力，在天赋面前，也都是不值一提罢了。”
　　“你在为这件事烦恼吗？”谢晴说：“你可以试着转移注意力，看会手机什么的。”
　　“这里没网。而且我也不想回宿舍，有人在，很烦。”
　　“哦……”谢晴撇撇嘴，“那你介意我坐在这里吗？”
　　储羽砸吧砸吧嘴，“还好。”
　　“好的。”谢晴把手重新插进裤兜，继续那会的话题：“你说天赋至上，但我认为那是不对的。马每天都跑，可它依然还会失蹄，更何况人呢？当然了，有得必有失，既然任何人都会失误，那谁又能知道谁不会成功呢？”
　　储羽默了一会儿，嘴角依然下垂，“安慰人的说辞罢了……”
　　“人总是需要一点安慰的，尤其是我们这些经常要经历输赢的人。”谢晴笑，“看开点姐妹，人总不会走投无路的。就像你在这坐着的时候，我不是反而走到了你身边吗？那句话怎么说的来着，你不去见山，青山自来见你。呵，也挺有意思的。”
　　她说完，拍了两下她的肩膀，而后起身离开了更衣室。
　　储羽在原地又坐了会儿，这才从裤兜里拿出手机，上面的录音软件一直显示开启状态。
　　说到底她们还是竞争关系，本就不适合私下见面，储羽便多长了个心眼。
　　但所幸，她说的话没有触及到危险范围。
　　其实她现在回想回想，谢晴说的虽然不多，但却让她心里确确实实好过了些。
　　储羽发了会儿呆，然后重新打开屏幕，给妈妈打了个电话。
　　前一天晚上想的太多，所以第二天陆影安睡醒的时候，果不其然又头疼了。
　　比赛期间不能乱吃药，陆影安也不敢随便给自己投喂，只能颠颠跑去陈康国宿舍求助，并成功打劫来一板布洛芬。
　　陈康国一个白眼翻到天上去，这还是他日前刚买的呢！玛德，小兔崽子！
　　陆影安得了便宜就卖乖，被陈康国按着在训练场修理了一上午。
　　快中午的时候，陆影安接到个电话，是哥哥打来的。
　　她也没多想，随手就接了。
　　“喂，哥。”
　　没想到那边的声音又冰又冷：“中午有时间吗？”
　　“啊？”


第16章 Chapter16
　　“哥，你怎么突然来了？”
　　“我手里这个案子已经接了一周多，我今天过来核对关键信息。”
　　“哦……”陆影安摆弄摆弄水杯，对哥哥这种不同往日的冰冷感到十分不舒服，“哥，你今天来找我到底什么事啊？”
　　看着她心虚的样子，陆安卿似乎也觉得自己的样子太过吓人，缓了缓语气才再开口：“你昨天的时候，是不是找人去查了点什么？”
　　闻言，陆影安先是头皮一炸，下意识就想反驳，“没，没有啊……”
　　陆安卿掀眸盯她一眼，略叹气，张口就报出了甄亿叶家的小区名，“这不是你吩咐他们做的？”
　　陆家名下是很大的一家糖果公司，生意范围做的大，大树荫庇下的阴影覆盖面也就越大，很多事情也不是一两句话能说的清的。
　　公司掌权人的迭代在陆氏父子二人之间缓慢演进，但他们都默契地把陆影安排除在外。
　　就让她做个纯粹的运动员，追求自己的梦想，脚上干干净净的，才能走的更远。
　　“……”
　　陆影安理亏，只好默然。
　　陆安卿等了等，低头抿水，“这件事既然已经做过了，我也不会追究你。”
　　陆影安松了口气，不过没等她把这口气松完，就听陆安卿又问道：“只是，你能告诉我，你为什么要查这些吗？”
　　“没什么。”
　　“真的？”
　　“……假的。”她犹豫了一会儿，“你会告诉爸吗？”
　　“其实爸应该是会知道的，只不过这条消息暂时被我给截住了。”陆安卿摊手，“但我没办法打包票。”
　　“……”陆影安组织组织语言，又在肚子里斟酌了很久，才慢慢把甄亿叶的事情给讲了一下，“就这样，我放心不下她。”
　　陆安卿静静地听完，倒是沉默了一阵。
　　过了一会儿，他忽然问：“你喜欢她吗？”
　　面对这样的问题，陆影安先是惊了一下，可随后又觉得这个问题也还合理。
　　她寻思了寻思，想了又想，半天还是没个结果。
　　陆安卿见状，心里大概也有了数，放下水杯，没再继续追问这个问题。他盘算了一下，道：“这件事，我希望在你手里就到此为止。”
　　“哥？”陆影安抬起头。
　　“听我说完。”他双手交叉，面上难得严肃，“在你这里到此为止的意思是，这件事，后续的事情交给我来做。你需要与陆氏其他的人——例如你之前联系的那些人保持一定距离，最近环境有点危险，你多注意。”
　　“那你和爸……”
　　“我们没事。”陆安卿推推眼镜，“毕竟，我是律师。”
　　陆影安点点头。
　　“哥。”
　　“嗯？”
　　“如果，我是说如果啊……你能帮她打离婚官司吗？”她撇撇嘴，“我知道你的律师费很贵，亿叶她没有钱，但是我可以付给你。”
　　陆安卿打断她的发言，“虽然我的咨询费很高，但你是我的亲妹妹，我怎么会收你的钱呢？再者说，我也不缺。”
　　“所以，你能打离婚官司吗？”
　　陆安卿被逗笑了，“我虽然主攻刑辩，但离婚官司我也是会的。不过我大概率会从律所介绍一个更合适的律师给你。”
　　“那我……到时候问问她的意见再跟你说吧。”她很真诚地看了自己老哥一眼，“希望到时候你有时间。”
　　“当然，如果你需要的话。”
　　因为情绪剧烈波动引起的呼吸性碱中毒，甄亿叶在医院待到后半夜。
　　付随遇已经先回去了，但没有跟家里提这件事，怕母亲知道后内疚自责，也怕付枝生知道后跟她吵架。
　　甄城一直在医院陪着，支着头在椅子上打盹，甄亿叶醒过来时，他还在睡着，但看起来睡得并不安稳。
　　她试着动了动，浑身一点劲都没有，她拧了拧眉心，动作间有什么东西掉到地上。
　　听见动静，甄城一个激灵醒过来，“你醒了？”
　　甄亿叶喘了口气，“什么时间了？”
　　“快三点了。”甄城搓搓眼角，捡起掉落的手机，“你要是累，就再歇会。”
　　“付随遇呢？”
　　“他明天还要上班，我就让他先回去了。”他侧身坐在床边，“还得感谢人家小付，把你送过来的。”
　　“嗯。”
　　她抬起头，甄城帮了把手让她坐起来，甄亿叶抬眼看他看，觉得没脸见他。
　　她身上流着他的血，她想什么甄城自然是知道。
　　他轻轻叹了口气，说道：“你跟小沈的事，不怪你。世间多少夫妻不是分分合合的，看开了也就好了，更何况这件事本也不是你的错，是他对不起你，还这么折腾你……”
　　“其实我们俩……我也确实有错，一味地逃避，我们俩都在逃避，所以最终问题才会越来越大……”
　　“你虽然也有责任，但这并不是他出轨的理由。”甄城握住她的手，认真道：“闺女，你要知道，不爱了就是不爱了，其他的任何理由都是借口。”
　　说这段话时，甄城的言语忽然变得铿锵，仿佛他是权威，混浊优柔的老眼中也难得迸射出几分强硬和固执。
　　甄亿叶垂下眼，轻声回道：“我知道。”
　　“你再坐会，我去给你接点水。”
　　甄城撒开她的手，别开脸时，甄亿叶看到他的眼眶有一点泛红。
　　温暖的水下肚，甄亿叶苍白的脸上总算有了几分血色，她捧着纸杯，忽然说自己想见漪漪了。
　　甄城愣了下，“沈凌寒跟你提到她了？”
　　“他说漪漪这几天不肯上学，怎么哄都哄不好。而且，我也很想她。”
　　自打上次她偷偷去祁顺芳汀看过，现在又已经快一周没有见过孩子了。沈凌寒打着怕感染的旗号不让孩子见她，她自己精神状态也不太好，怕争吵起来吓到孩子。
　　甄城想了想，“那我周五去把她接来，你带她出去玩两天，就先不要回家了。”
　　“好。”
　　距离周五还有一天，甄亿叶吃好抗艾的阻断药，然后心血来潮给自己化了个淡妆。
　　自打上次呼吸碱中毒之后，甄亿叶消极了好几天，直到今日才总算养起点精神，爬起来吃口饭，换一条好看的裙子。
　　也是自打那件事之后，甄城就把办公室搬回了家里，除非必要，不然就一直在家里陪着甄亿叶。
　　甄亿叶换鞋的时候他听到动静，出来一看，见人似要出门，就有点耐不住。
　　“你干什么去？”
　　“出门有点事。”
　　“什么事？”甄城匆匆跑到自己房间去拿老头衫，“等着我跟你一块。”
　　“不用。”甄亿叶挎上包，“上次跟你说了的，漪漪她们幼儿园园长的大孙女满月，怎么说咱们之前也是邻居，上次宴席没去，这次得到个场补一下。”
　　“哦。”甄城把脱了一半的背心重新穿回去，“诶，你上次不是说，要给漪漪办转学来着？”
　　“是啊。但是沈凌寒也不傻，他想争夺漪漪的抚养权，肯定也跟园长提过，我今晚请她吃顿饭，先探探口风。”
　　“行。”
　　甄城点点头，临时又把人给叫住，“我这也有一份红包，你一块给我带过去吧。”
　　甄亿叶哪能收，“你拿回去，拿回去。”
　　“都是为了漪漪，你拿着吧。”
　　他都这么说了，甄亿叶便不再推脱，回房间找了个红包，把甄城从衣柜里拿出来的钞票塞进去。
　　那些大钞是崭新的，装进去鼓鼓囊囊的，很厚实。
　　甄亿叶眼眶不禁有点湿润，“我走了……”
　　“走吧，晚上早点回来。”
　　“知道了。”
　　幼儿园园长是个很和蔼的小老太太，个子小小的，说话也是温温柔柔的，有一头卷卷的白头发，在脑后盘成一个发髻。
　　园长的先生之前在医院动过心脏手术，是甄亿叶亲自主刀，所以俩人还算是熟络。
　　一见面，园长就拉着甄亿叶说个不停，看到她手上淡淡的疤时更是心疼的不得了，苍天大地挨个喊了个遍。
　　甄亿叶尽量顺着她说话，然后小心翼翼提出说自己因为工作的原因，想给漪漪办转学。
　　“呦，真巧！前几天的时候小沈也跟我提过这事，也说是因为工作的事。你们现在的年轻人啊，都忙得很，难免会疏忽了对孩子的陪伴。”
　　园长说着，目光略有指责，“前几天漪漪在园里，我看她中午吃饭不香，问了再问才知道是想妈妈了。小甄啊，不是我说你们，你们当父母的，漪漪这么乖的一个孩子，你们心里难道就不难受吗？”
　　“是是是，您说的是……”甄亿叶深深埋下头，“我以后一定注意……”
　　“别光顾着嘴上说，要有实际行动才行。像她这么大的小孩，本来就处在情感养成的关键时期，漪漪心思又敏感，你们得多抽出点时间来陪着孩子。我跟你讲，对孩子的陪伴真的很重要的。”园长也是真的很心疼漪漪这孩子，苦口婆心说了老多。
　　“我知道了。我以后……会尽量降低工作强度的。”
　　园长也扶额，“我知道你是个医生，总是忙。我老伴住院的那段时间，我也算是见识了医生的辛苦。但作为教育工作者，小甄啊，我说句不该听的，那个时候，你对病人们都比对漪漪要好……”
　　甄亿叶猛地一震，浑身各处的血液仿佛刹那间凝固，一下子让她喘不动气。
　　园长回头看看她，叹了口气，“不好意思，我话说重了。你们当医生的也有你们的不容易。”
　　甄亿叶用力抿抿唇，只觉如鲠在喉。
　　从园长那里回来，甄亿叶没有回家，反而是去了星燎，想来也很多天不来了，所以甄亿叶打算来看看KTV的营业情况。
　　来到星燎，整个大厅的布局没有任何变动，跟几周前她来查账时一模一样，只不过茶几上没有了酒瓶，而是一盘颜色各异的糖果。
　　经理徐玉年走过来，跟她打了声招呼，“甄老板。”
　　她跟他客套了两句，然后招呼人坐下。
　　“老板，您怎么突然过来了？也没跟我说一声。”徐玉年给她递了杯温水。
　　“我今天出门有点事，正好路过这里，就想着过来看看。”
　　“哦。”
　　徐玉年了然，拿起手机来鼓捣了一阵，随机甄亿叶就听到自己的手机叮当叮当响起来。
　　徐玉年把手机放到桌上，说道：“上个月的财务报表我已经发到您邮箱了，还有这个月的主要收支，您可以看一下。”
　　甄亿叶笑了，“我来不是为了这个。这不是最近要创建文明城市，所以我过来看看。其他的方面……你在这里帮我打理了很多年，我很放心。”
　　徐玉年紧了紧叉起来的手指，“谢谢。”
　　“……介意帮我拿一瓶汽水吗？玻璃瓶装那个。”
　　老板发话，徐玉年哪有不依的道理，立马起身去拿了一瓶回来，顺便开了盖。
　　“谢谢。”她接过来，顺口问：“你也来一瓶？”
　　“不用了，谢谢老板。”
　　甄亿叶略微挑眉，“徐经理。”
　　“嗯？”
　　“我以后，可能会经常出现在这里。”
　　“当然，这是您名下的店，您什么时间来都可以。”
　　甄亿叶略摆摆手，手里还握着那瓶汽水，“我的意思是，这里很有可能成为我的主业。”
　　“哦？”徐玉年的眼神微微扰动，但很快又恢复平静，摇头轻笑，“这是您的自由，我只不过是一个打工仔，您的决策我自然支持。当然了，也无权干涉。”
　　“那你不觉得惊讶？或者……”她耸耸肩，抿了口汽水，“什么慌张之类的情绪？”
　　“我为什么要慌张？”徐玉年脸上坦坦荡荡，胸有成竹道：“我这些年的工作都是按照规定来的，没有贪赃、没有违法，我为什么要慌？其实我刚才是很惊讶，您是一名医生，为什么会忽然要把这里的经营当作主业？”
　　“因为医生这个职业太累了……”甄亿叶一边说着，用握着瓶口的手的拇指抹去唇下的水渍。
　　“我以前其实觉得没什么，直到近期歇下来，才突然意识到原来我的生活也可以过得不那么紧绷。不用半夜接到电话回医院抢救；不用一天站着完成三台手术；也不用每天累到连睡前洗澡都觉得浪费时间……”
　　“我之前一直在关注你们医院的公众号，每次有评奖评优的时候，我总是能看到您的名字。”
　　“因为我之前太把工作放在第一位了。”她重重地叹口气，“那时候家和医院比起来，我更喜欢医院的氛围，会让我有一种……‘我很有价值’的感觉。”
　　徐玉年捻捻手指，从这只言片语中分析出些许信息，道：“每个人都在被需要，不论是在哪。”
　　“也是……”甄亿叶转着酒瓶撕它上面的标签，没再说话。
　　或许吧，处在每个位置的每个人都是有价值的，存在即合理，那句话是这么说的来着，但即使是都有价值，价值在多少上也会有所区别。
　　对于那时候的甄亿叶来说，病人离不开她，劳累一天之后面对一个嗷嗷待哺的孩子总是让她身心俱疲。
　　她很努力在平衡好自己的工作和生活，把医生和母亲这两个职业做的尽善尽美。
　　可偏偏，沈凌寒因为要升职，所以提议让她辞职在家带孩子。
　　甄亿叶自然是不干。
　　她在医学这条道路上走了这么久，熬了那么多夜、做了那么多手术、见证过那么多的生离死别，多少病人的生命都挂在她那一手精湛的医术上面。
　　于是她拒绝了他的提议。
　　所以他们渐行渐远，各自在自己的职业道路上大步奔跑，企图以此来证明对方是错误的。
　　可是到头来，这样的竞争剩下了什么？
　　毫无疑问，他们两个，都是输家。
　　“……我去趟洗手间。”甄亿叶心里重重，“你去忙吧。”
　　徐玉年抿抿唇，好像有话要说，但思量再三，最后还是选择了缄默。


第17章 Chapter17
　　现在天色已经不早了，KTV陆陆续续开始上客，空档的包厢也逐渐被纵情声乐所代替。
　　甄亿叶在洗手间隔间里坐了一会儿，不远处的包厢里传出很明显的嘶吼声，她猜是什么《死了都要爱》之类的歌曲。
　　翻开手掌，无名指下方的伤口已经在慢慢愈合了，她不知道这个伤口会不会影响以后拿手术刀的稳定度。
　　这需要时间来证明。
　　但是如果可以，她希望这双手还是能像之前那样。有些技能保留着，哪怕不用，也远远比被遗忘要好一些。
　　甄亿叶张张唇，有意引导自己回想方才那首歌的旋律。
　　是什么样的曲调来着？
　　她努力回忆了一阵，终于想了起来，她推开隔间的门，见四下无人，才肯重新锁上门板，然后按下冲水键，在哗啦的水声中跟唱了两句。
　　很久没有唱过歌了，唱出来甚至都有点跑调。
　　她记得小时候，她的妈妈创办这家KTV，似乎就是因为她喜欢唱歌来着……时间太久远，她有些记不起来了。
　　不过她现在还是记得当初她结婚的时候，母亲是特意从外地赶来，把这家店当成陪嫁送给她的。
　　她那天是怎么说的？
　　“叶子，妈妈祝你新婚快乐。”
　　好像不是。
　　“祝你们百年好合”？
　　她想不起来了。
　　好像后来婚礼结束的时候，她还说让自己不要太过劳累，医院的工作只把分内的完成就好。似乎还说，回头等外孙外孙女出生的时候，她一定带着大红包过来喝满月酒。
　　红包是到了，很大，放在孩子襁褓底下，被婆婆顺走了两张。她没计较。
　　但是，孩子的外婆来了吗？
　　甄亿叶没去满月宴，她不记得这些细节了。
　　回到大厅，徐玉年正被一群看起来很社会、身材很瘦、衣服很紧的青年围在中间，磨破了嘴皮四边解释。
　　甄亿叶重新在沙发上坐下，隔着几米的距离看着，非必要不出手。
　　她是个女人，有时候出面跟这种人对峙难免受到什么不必要的伤害，语言侮辱之类的还好说，要真动手了就不好了。
　　那群人的嗓门很大，所以即使隔着老远，甄亿叶还是把来龙去脉给捋了个清楚。
　　——他们之中有个人的金戒指丢了，怀疑是KTV的工作人员捡到后顺走了，逮着方才进去送酒的小侍应生攻击个没完。
　　徐玉年一人说不过这么张嘴，更何况这群人完全不讲理，他自然更是消极。
　　甄亿叶懒得听他们在这纠缠，大手一挥直接报警。
　　那群人听着就不乐意，齐刷刷把脸转向沙发，质问她算哪根葱，也敢在这多管闲事。
　　保安和几个男员工在旁边严阵以待，甄亿叶略摆摆手，道：“我是这儿的老板，你们方才的行为已经严重影响到了我们店里做生意。所以究竟有没有丢，我想没人比警察查得更清楚更公正。”
　　徐玉年走过来，皱着眉在她耳边说了什么。
　　甄亿叶面色冷漠，镇定自若看指甲，“一天的营业额换我们店里一个清白，也挺值的。”
　　这话说得轻狂，那群精神小伙被吊得脸疼。
　　其中一个走上来，一把抓住甄亿叶的胳膊就把人给拽起来，徐玉年下意识去拦，被那人反手甩开军刀逼退。
　　见了刀刃，甄亿叶不惧反笑，仿佛一个响亮的巴掌狠狠抽在精神小伙们的脸上。
　　“你笑什么？”那人眯眼皱眉，深陷的眼窝更透出几分阴鸷，“你不害怕？”
　　甄亿叶仍是笑眼盈盈，“我怕什么？”
　　那人显然有被激怒的趋势，抓着她衣领的手也更加用力。
　　旁边的员工见状就要上前，被甄亿叶挥手屏退，徐玉年接受到她的眼神，过去把人都赶去继续工作。
　　“你这小娘们，倒是有几分魄力。”那人狞笑着，灰暗的眼睛里迸射狡黠的光芒。
　　甄亿叶就叹气，颇有几分你们这群孩子不知天高地厚的意味，紧接着她打开包，从包里拿出一瓶药。
　　“知道这是什么吗？”
　　几人对视一眼，认为这娘们故弄玄虚。
　　甄亿叶砸吧砸吧嘴，拿起手机打开百度给他们查。
　　词条很快显示，她把屏幕转过去，几乎怼在他脸上，那混子狐疑地看了一眼，下一秒脸色唰的就绿了。
　　替诺福韦，西药，本品为核苷酸类逆转录酶抑制药。作用功效：对人类免疫缺陷病毒即HIV，以及乙型肝炎病毒即HBV具有抑制作用……
　　“HIV……”那人先是喃喃，而后嗓音失控，“你！你……”
　　HIV！HIV！HIV！！
　　那人大喊着，扑进同伴排成的人墙之中，一阵语无伦次的交换情报之后，众人连连后退。
　　甄亿叶面不改色地坐在沙发上，好像方才什么事情都没发生过。
　　徐玉年在一旁处理着酒吧的事，偏头看了她一眼，脸色不大好看。
　　星燎离派出所并不算远，这会儿功夫警察也都到了，开始着手问询。
　　戒指并不难找，没花多少时间就被众人从沙发底下抠了出来。
　　警察见事情摆平，又问了几声就想走，徐玉年请人留步，调出监控把方才这群人持刀威胁一事控告了个结实。
　　甄亿叶作为受害者，又是瘦瘦小小的一个女性，警方当即开始替天行道，把这帮不知天高地厚的小崽子们收拾了一顿，又极力安抚甄亿叶的情绪，确保她一切正常后才离开。
　　甄亿叶被方才的闹剧吵得头疼，从前台拿过汽水来喝。
　　徐玉年从外边绕过来，看着她，欲言又止。
　　“徐经理，有什么话你可以直接问。”
　　“……以后不要盲目报警，很容易把他们激怒，太危险。”
　　“从他们的谈吐来看，这些人文化水平并不高，所以我猜他们对艾滋的了解程度应该也不会很高。这很正常，现在人们对于艾滋还是一种……唯恐避之不及的态度。”甄亿叶顿了顿，“我还以为你会问我关于拿瓶药的事。”
　　徐玉年笑了下，总算她这种凡事都不在乎的自弃态度找到了出处。
　　“其实您几周前第一次在工作时间来这儿的时候，我就有点感觉了。”
　　“嗯？什么感觉？”
　　“您无缘无故不去上班，手上还有伤，心情也不好，我就猜是出了什么事。”
　　甄亿叶听得津津有味，“你倒是观察得很仔细。”
　　“多谢夸奖。其实之前您跟陆小姐夺酒瓶的时候，我就觉得不对劲。”他踮踮脚，似乎是在缓解紧张，“据我所知，您不是个很有洁癖的人，甚至在年会的时候，别人用过的酒瓶都可以给您杯子里添酒，所以不止于说因为别人拿错了酒瓶就如此失态。”
　　“所以你就推测，我身上有什么东西，是有传染性的，是吗？”
　　徐玉年抿唇，犹豫着点了下头，“直到今晚您拿出那瓶药，我才敢确定。”
　　甄亿叶轻笑，“你好像对这个病很懂嘛。”
　　“甄老板，做这一行您也知道，娱乐性场所一向不是多么干净，了解一些这类知识也无可厚非。”
　　“也是……哦对，徐经理，请你以后不要叫我老板了。”
　　徐玉年愣，“啊？”
　　“换个名称叫一叫。”她仰头喝了口汽水，转手把空瓶子丢进垃圾桶，“敬语也不要用了，按年龄，你比我大。”
　　“……”徐玉年在脑子里天人交战了一番，最后在甄亿叶期待的目光中挣扎出两个字：“老板。”
　　甄亿叶：“……”
　　储羽的外婆是长熹本地人，这次她来长熹比赛，储妈妈也跟来了，一则是为了观赛，二则也是顺便走个娘家。
　　但比赛开始第二天储羽妈妈就飞去了外地，过了两天才重新回来。
　　储羽跟妈妈见面说了会话，之后又申请跟妈妈一起回酒店住了一晚上。
　　距离决赛还剩最后一天，陆影安懒得出门，训练完之后就滚回宿舍窝着。
　　这几天雨势连绵，气温也低了许多，她有点感冒，不知道是不是晚上睡觉忘记关窗的缘故。
　　幸好主办方那边出了问题导致赛程停了两天，让她好歹有时间可以养一养。
　　傍晚的时候储羽来了一趟，说是下午在路上捡到一只耳环，过来送。
　　陆影安看都不看，说自己压根没带耳环来长熹。
　　“这样吗……我看这耳环的风格，还以为是你的呢。那既然如此，等下我去把它拿给陈教练吧。”储羽抿唇笑了下，“别介意啊陆小姐，只是你陆大小姐的东西一向贵重，我也是怕万一罪名落到我头上，我可担当不起。”
　　陆影安掀起眼皮看她看，喝了口水没搭理她。最近她总是咳嗽，若说是因为感冒，可是又不流鼻涕，奇怪的很。
　　储羽靠在门边，看陆影安脸色憔悴，不禁问道：“明天就是决赛了，你行不行？”
　　“没……”陆影安实在忍不住，掩着嘴巴咳了两声，“没事。”
　　“你这么个咳法，明天可别端不稳抢。”
　　“端枪还是端得住。”陆影安连轻轻笑一下，扯得腹肌酸痛，“而且即使拉胯，也不会跌出去多少名次。”
　　储羽嘴角抽搐了一下，“那就祝你明天好运吧。”
　　“多谢。”陆影安像模像样地道了谢，转头又去送祝福，“也祝愿你，能达到你的理想成绩。”
　　这下储羽的表情更加难看了，扭头摔门就走。
　　陆影安目送着她离开，冷笑。
　　神他妈耳环，还风格像她的……这话不知道她自己信不信，妈的。
　　借着还东西的旗号打探敌情！
　　陆影安诽腹着，下一秒就抓起手机给陈康国发了个消息过去。
　　她倒要看看这耳环她充不充公……
　　大概十分钟之后，陈康国回信了，确有此事。
　　陆影安瞪大双眼。
　　不是吧不是吧，就他妈为了刺探敌情，这女人还真下本了哈，赔上一副耳环？！
　　算了算了，爱咋咋吧，她自己个儿还病着呢，没心思管别人。
　　想着，陆影安蛄蛹到床边，端起陈康国特地拜托厨房做的冰糖雪梨汤。
　　她也很愁啊，就咳成这样，明天比赛说不定还真是得靠运气……小陆心里苦，小陆化悲愤为食欲，吨吨吨把冰糖雪梨喝了个精光。


第18章 Chapter18
　　日子总是过得格外得快，转眼明天就是决赛了，甄亿叶退出医院内部论坛，给陆影安打了个电话。
　　彼时陆影安已经要睡下，乍一听到手机铃声还挺烦的。
　　但拿过来一看是甄亿叶，又想着现在的时间的确还是有点早，情绪也就缓和下来。
　　“喂。”她的嗓音有点低哑，透着点细细的砂砾感，听得甄亿叶耳尖一热，“我打扰你睡觉了吗？”
　　“没有。”陆影安翻个身平躺着，“我最近有点感冒。”
　　“长熹那边最近一直在下雨，你记得多穿点。”
　　“我知道……不是，这我都感冒了，你再当事后诸葛就没意思了。”
　　“那等你回来，我请你吃顿好的给你补补。”
　　陆影安就笑，“那我可得好好宰一顿。”
　　“随便你吃。”甄亿叶靠上椅背，喝口水，“你明天什么时间比赛？”
　　吞咽的声音在耳边炸开，陆影安眸光微动，她心猿意马了两秒，回答道：“下午。”
　　“那你明天上午的时候，可以拿锡纸包个小蜜橘，放微波炉或者烤箱里热一热，空气炸锅也行。漪漪咳嗽的时候不吃药，我就会给她弄烧橘子，还挺管用的，你可以试试。”甄亿叶说着，眉眼间浮出一抹温柔，“不过，我觉得扔火坑里的更好吃，更香一些。”
　　“那我明天试一试。”陆影安低声说，心头有些说不明白的情绪翻涌起来。
　　很小的时候，她的妈妈也会在过年的时候，往老家的炉坑里扔几个橘子烧给她和哥哥吃。只不过后来不怎么回老家了，妈妈也没了，也就没再吃过烧橘子了。
　　“等我回芙徽，你亲手给我烧一个。”
　　面对对面的霸道，甄亿叶只当是小孩子求关注的把戏，没太在意，脱口逗她道：“拿奖牌来换。”
　　“……甄老板你这是欺负病号你知不知道？”
　　甄亿叶笑，“所以你才要赶快好起来呀。”
　　“好吧，我本来还打算糊弄一下这场的。”陆影安把被子往上拽拽，吸吸鼻子，“其实这场比赛，教练只是让我比个赛找找感觉，十月份的世锦赛，那才是我的目标。”
　　“虽然不太了解你们射击运动员的行情，但我觉得，稳扎稳打总归不会错。你认真对待每一次赛事，奖牌也会回报你的。”
　　“得嘞我的人生导师甄小姐，我明天要是夺冠了，肯定得有你一份功劳。”
　　“加油。”她情不自禁笑起来，眼角眉梢连她自己都想不到的温柔，“早点休息。”
　　“晚安。”陆影安蛄蛹着又翻身，一些哼哼唧唧的声音从听筒传出去。
　　甄亿叶听着觉得可爱，想象着那边大大一只陆影安裹在被子里翻腾，她的心就软乎乎的，一个没忍住笑出声来，“晚安。”
　　陆影安僵了。
　　妈的，刚才她那声笑，怎么就这么笑在了她的心口窝上呢！
　　那音调，那萦绕的气声，那直击灵魂的感觉，仿佛每一个声音因子都被揉碎了冲进血液中，在左边胸膛砰砰作响，鼓得她耳朵里全是心跳声。
　　陆影安呆若木鸡地挂了电话，后知后觉觉得喉咙发干。
　　而且最要命的——
　　她有感觉了！
　　第二天一早天刚蒙蒙亮，陆影安就起床了。
　　原因无他，咳醒的。
　　简直离谱！
　　陆影安烦得透顶，喝口凉水让自己清醒一些，然后出门满酒店里找橘子。
　　酒店餐厅里有公共微波炉，陆影安鼓捣了一会儿，好容易才找到个插座给微波炉插好电。
　　昨晚睡得实在不好，咳醒好几次不说，还做了场噩梦，以至于她现在浑身酸软，累得要命。
　　左右现在时间还早，陆影安看看暖烘烘坐在炉里的橘子，纠结两秒钟，果断把时间调到三分钟。
　　眼疼、头疼、难受，陆影安倒着跨在椅子上，趴在椅背上闭目养神。
　　结果没想到，这一闭眼，竟然直接给睡过去了，等再醒的时候，还是被前来送早餐的服务生给叫醒的。
　　一股浓郁的橘子味飘进鼻腔，将她勾得清醒一些。
　　一个服务生手里端着盘子，盘子里放着烤得发焦的橘子，“女士，这是您的橘子吗？”
　　“啊是是是。”陆影安揉揉眼接过来，“谢谢你帮我拿出来哈。”
　　服务生笑笑，点头离开。
　　陆影安找了个座位坐下，决定先去拿一些早餐来吃，往餐台走的时候，见餐厅另一边的桌子上有半碗米粥和一个蒸包热气腾腾地摆着，看起来让人食指大动。
　　陆影安思考着那蒸包是什么馅的，准备去餐台选，下一秒就见储羽拎着手机从外面回来。
　　她似乎心情不错，难得的没有直接翻她白眼，回到座位上放下手机，埋头继续吃饭。
　　陆影安扁扁嘴，随便捡了一颗包子回去吃烧橘子。
　　一顿早饭吃得不甚欢乐，陆影安翻了个白眼，开始怀念起芙徽市的甄亿叶来。
　　也是同一天，漪漪吃过午饭说想去超市玩。
　　甄亿叶本来想留在家里看陆影安比赛，但又不好回绝女儿，就领着和甄城一同前去。
　　不过虽然人是走了，但她还是时不时拿出手机来看一看，准备在比赛结束的第一时间向陆影安道喜。
　　儿童乐园有很多好玩的，甄城带着漪漪投了会篮球，结束后漪漪就来拉她的衣摆，另一只小手指着不远处的旋转木马，意思是要坐。
　　甄亿叶当然不会拒绝。
　　旋转木马那边有一个电视，供无聊的家长可以抬头看一看。
　　此时此刻，上面正在播放颁奖仪式，摄像头所及之处，视野之内全是人。
　　但甄亿叶的目光几乎瞬间就锁定在了陆影安身上。
　　她太耀眼了，简直无可挑剔，举手投足间透着股洒脱又爽利的劲，弯腰接受金牌时，脸上的谦和与骄傲相得益彰。
　　奖杯在她手里熠熠生辉，本该喧宾夺主，但似乎陆影安势头更胜，反而让这座金灿灿的奖杯成为了璀璨的装饰品，像国王手中的权杖，象征一切，且只在国王手中才能发挥应有的作用。
　　甄城站在围栏外看着母女二人，发现木马每转过一圈，甄亿叶的目光始终都会以最快的速度迅速瞄准高空的电视机。
　　他不禁抬头看去，疑惑自己女儿什么时候竟然对射击运动这么感兴趣。
　　直到镜头中一闪而过出现陆影安的脸，甄城瞬间目瞪口呆。
　　这是……
　　小陆？
　　甄城呆住，拧开杯子也忘了喝，缓了两秒才反应过来，露出个特别大的笑容。
　　再回头看看 ，母女二人脸上是等比例的笑颜。
　　甄城撅起嘴巴喝口茶，砸吧砸吧嘴，很是舒坦。
　　再砸吧砸吧，叶子交的这个朋友真的很不错。
　　再砸吧砸吧……
　　甄老爹忽然觉得哪里怪怪的，但是又说不上来。
　　他皱脸，电视上的画面已经没有陆影安了，但是旁边还是有人在讨论这场赛事。
　　甄老爹顿时重新挺起胸脯，脸上一片骄傲。
　　什么怪不怪的，他先骄傲了再说！
　　赛事很快结束，全队连夜打包行李，准备打道回府。
　　出发前夕，陈魏陆三人围着陈康国卖乖，起哄回去让他请吃饭，其他队员也过来凑热闹，当场就开始点菜。
　　陈康国被吵得头疼，但这种情景下又不好开骂，只能收敛着踹了离自己最近的陈列一脚泄愤。
　　“再吵老子就给你们‘加餐’！”
　　陈列龇牙咧嘴捂着膝盖往后缩，“爸你在你儿媳妇面前能不能给你儿子留点面子？”
　　魏拟拟扭他一把，“谁是你媳妇……”
　　“就是啊，八字没一撇的事，别乱叫啊！”陆影安也来掺一脚，挤兑他。
　　陈列：“啧。”
　　陈康国也有点别扭，“哪没一撇呢，这不正谈着呢。”
　　魏拟拟脸红，脸往陆影安颈窝里埋，搞得陈列顿时神经又绷紧，“嗷！你放开我媳妇！”
　　陆影安无辜举手，“你看好了，是你媳妇自己往我怀里钻。”
　　陈列瞬间出手把魏拟拟拉进自己怀里，“媳妇媳妇好媳妇！”
　　陆影安：“……无语！”
　　发车时间逐渐接近，当她们所乘车辆的检票信息出现在屏幕上时，储羽立马拖了行李去排队。
　　宛如掰开石榴时掉出的石榴籽，储羽拖着行李远离大家时，甚至没有一个人注意到。
　　过了一会儿，大家才陆陆续续，拉着各自的行李纷至沓来。
　　储羽不跟他们说话，坐在行李箱上把自己推远一点。
　　陆影安注意到了，避开人暗中翻了个白眼，也不理她，专心致志思考回芙徽之后的事。
　　重新踏上芙徽市的土地，陆影安不禁感慨一句“谁不说俺家乡好”。
　　告别了大家，她在高铁站口拦了辆出租车打算直接去找甄亿叶，想了想，还是觉得先找家酒店梳洗一下。
　　至于为什么不回家……
　　因为回家会被催婚，就是这样！
　　半个小时，陆影安把自己梳洗一新，换上一身干净衣服，兴高采烈出门去。
　　然而一开门，她就恨不能狠狠扇半小时前的自己两巴掌！
　　房间门外，赫然站着两个陆家的人，西装革履，看起来训练有素，见门内人露面，毕恭毕敬颔首示意，随后才开口说话：“老板说，让我们请您回家。”
　　这就是陆家的实力，半个小时，就能顺着她的开房记录找过来。
　　陆影安有时候真是恨死了这种垃圾技能！
　　她站在门口闷闷，半晌啪得把门板给拍上，五分钟后又认命开门，咬牙道：“找个女的来给我收拾行李，要是漏一件你们就完蛋了！”
　　“我们自会找人来给您收拾行李。”二人作出“请”的手势，“请您放心。”
　　“……”
　　陆影安气得肺疼，闭闭眼，再次进屋摔上门。
　　二人面面相觑，壮着胆子敲门，“陆小姐……”
　　“收拾东西呢！”
　　陆影安此时堪比一只高危煤气罐，随时都有爆炸可能，塞衣服的力度恨不能把箱子给戳穿。
　　但是又半个小时之后，陆影安才真的意识到，什么叫做还、是、太、年、轻！
作者有话说：
甄城老爹真有意思啊哈哈哈哈，怪可爱的一个小老头。


第19章 Chapter19
　　“噗！”
　　陆影安半口茶喷了个彻底，剩下半口顺着气管食道鼻腔到处乱窜，给人呛得脸色通红。
　　“你慢点。”陆程明有点嫌弃，递了张纸巾，“跟你说了先别喝水，就是不听。”
　　陆影安心说，就您刚才说的那话，死人都能给听活了，她这呛一下已经很给面子了好吧！
　　她龇牙咧嘴地抬起眼皮，就见陆程明端起茶盏撇茶末，很是优雅地品了一口。
　　她一口气差点没上来，又昏天黑地咳了半天，幸好比赛期间练出来了，起码没给咳岔气，但是……
　　“不是，您刚说什么东西？不是不是，都是汉字，怎么我就是有点……有点听不明白呢？什么叫，叫……”
　　陆影安到现在都难以接受，那几个字使了好几使劲，就是说不出口。
　　陆程明掀眸瞥她，淡淡重复了一遍：“三天后结婚。”
　　“啊对！对！不是，为什么啊？”陆影安简直百思不得其解，“您就算催婚也稍微有个限度行不行？什么年代了还搞包办婚姻那一套呢？难不成是抛绣球招亲？您抛的？”
　　“说什么胡话呢。”陆程明表情冷淡，“之前我给你打电话，你不是说让我看着办？”
　　“啊？不是，看着办也不是这个办法啊爸……我去，爹啊，您是我亲爹啊！”
　　“什么话，我要不是你亲爹，你还能安安稳稳坐在我陆家的沙发上？”陆程明上下打量她，“你也老大不小了，早点安定下来，结婚，生孩子，你看看你哥，多让他老子省心。”
　　“我哥，今年33了，比我大一轮，但是他才结婚三年！不是，老头儿，您一天天到底在想什么呢？我哥成家了还不够？陆氏的未来现在也在我嫂子肚子里怀着呢，按理来讲，我这结婚不结婚，也没什么太大影响吧！”
　　“什么叫‘我陆氏’？你不姓陆？”陆程明满脸理所当然，“你哥从高中毕业的时候就开始谈恋爱了，再看看你，到现在了，男生手都没牵过几次！你但凡是上点心，我也不至于操心成这样……”
　　陆影安满脸晦气，小声嘀咕：“又不是我非逼着您操心……”
　　别看陆程明上了年纪，头发都白的差不多了，但是耳朵还是一如既往得好使，当即拎起一记眼刀甩过去：“你说什么？”
　　“没什么。”
　　“我告诉你啊丫头，你也别想着在我面前耍什么小聪明，你是我闺女，你脑袋里想什么，我都清楚得很。”
　　“那您猜猜，我现在在想什么？”
　　“我猜，你应该是在想‘这老头怎么这么烦人’‘怎么总是催婚’，对吧？”
　　“错了。”陆影安摇头，“我在想为什么我没有茶喝。”
　　“哦，对！”
　　陆程明捏了只杯子，亲自给自己这个小女儿倒茶。
　　水流冲击之中，有茶沫浮上来，陆程明落了落手腕，还是忍不住唠叨：“我跟你讲，这次这个，是我认真给你挑的，性格好，长得也好，绝对好……绝对好！”
　　陆影安叹气，“我好像知道我哥遗传谁了。”她满脸哀怨，望着对面，“您和他一样，都是操心的命。”
　　陆程明自胸腔发出声哼笑，“谁让你们俩没了娘呢，我不得又当爹又当妈？幸好你哥老成，能帮我看着点你，否则你现在，非长歪了不可！”
　　陆影安叛逆的把头转向一边。
　　清茶的味道很香，水雾柔软地抚过眉眼，陆程明眼尾的皱纹舒展开。
　　在父母的眼中，时间总是过得很快。日子一天天地挨，等到哪一天回头一看，才发现，诶！孩子们都长大了。
　　他望向窗外，半山的景色极美，连绵的青松倒映在他浑浊的眼中，两粒飞鸟直上云霄。
　　“听说你前段时间，让手底下人，去查了点东西？”
　　陆影安动作一滞，没搭腔。
　　陆程明就笑，“你的朋友？我看她的家庭背景里，没有跟你年龄相仿的男孩子，应该不是为了处对象去的吧？”
　　见她不说话，陆程明清了清嗓子，继续说道：“那姑娘是个医生，听说还是在什么，U……ULCA进修过？”
　　“UCLA，美国加州大学洛杉矶分校医疗中心。她现在是芙徽市乃至全省最顶尖的心胸外科专家，年轻，但是手术极其精湛。”话已至此，陆影安也没办法装不知道了，只好顺着老爹的话往下走。
　　她脱了鞋盘腿上沙发，“不是，您查她干嘛呢？”
　　“什么叫我查，不是你让人查的吗？”陆程明摊手，“我只不过顺便看了看。”
　　“……行吧行吧，爱查查，就是一普通平头小老百姓，没什么能让你利用得上的。”
　　“你看你看，又生气。”陆程明无奈扁嘴，“你这脾气什么时候才能改一改？”
　　“我就不改。”
　　“你早晚吃亏。”
　　“吃亏就吃亏，老娘身正不怕影子斜。”陆影安蹭的站起来，“我就我行我素了，这么多年我也过来了。我告诉您啊，再给我安排相亲，我保证把对方牙给打掉！”
　　陆程明眉心一跳，但又舍不得跟小女儿发火，憋了半天憋出来一句：“那这几天就先放放……”
　　“……”
　　再放她也不相亲！
　　却说这边暂时稳定住了局面，陆影安也不敢再在家里耽误，抓了车钥匙套上鞋就跑，出门的时候都带起了一小阵残影。
　　她这趟回来没跟甄亿叶说，开了车就想直接奔着她家楼下去，结果因为老式小区院子太小，只好把车停在路边再步行走进去。
　　此时甄亿叶正在楼下扔垃圾，一转眼看见陆影安，还以为是眼花了。
　　但是再看看，这站在路灯下闪闪发光的冠军可不就是她嘛！
　　她笑着走过去，“欢迎回家，大冠军。”
　　陆影安本以为她是要过来抱她，内心擂鼓着都准备好了抬手，却不想她站在自己面前，只是仰头看她。
　　陆影安觉得心脏坠了下。
　　她微微压下些睫毛，看着可怜巴巴的，“我可是在感冒的前提下拿的冠军，我教练都拥抱了我好一会儿呢……”
　　甄亿叶有时候觉得她跟个没长大的小孩似的，甚至比漪漪更要讨欢心。
　　好吧。
　　甄亿叶拍拍手，抬起胳膊。
　　陆影安别过脸，“甄老板，你没走心。”
　　“……”麻烦的小屁孩。
　　甄亿叶才不惯着她，踮起脚抱上去。
　　陆影安纠结了两秒，最终还是忍不住抬起手，掌心虚虚的在她背上拍了拍。
　　她发现她比她想象的还要更小一点，抱在怀里空空的，抱不了满怀。
　　“这下好了？”甄亿叶四下看看，“你是刚回来吗？”
　　“两个小时前高铁刚刚到站……你手腕伤了？”
　　“前几天不小心滑了一跤，蹭的。你吃饭了吗？也没提前说一声，家里都没准备饭菜。”
　　“没吃。”陆影安揉揉肚子，“我刚从家里跑出来，我爸催婚催得我心烦，回来之后连口水都没喝。”
　　甄亿叶垂了垂眸。
　　陆影安忽然问：“叔叔在家吗？”
　　“他局里有事，晚上不回来了。”
　　“那我们出去吃饭吧。顺便介绍魏拟拟她们给你认识。”
　　甄亿叶笑了一下，“好啊。”
　　晚上的饭约在一家火锅店，她们去的时候，陈魏二人已经到了，正在给自己调蘸料。
　　“陆陆！”见到她们来，魏拟拟起身招手，一边回头招呼陈列，“陈列，陆陆来了。”
　　陈列端着调料碗走过来，难得没跟陆影安开怼，反而很绅士地点了点头。
　　甄亿叶就在陆影安身旁站着，陈列很自然地扫视过去，露出个标准和善的笑容，“你好。”
　　“你好，初次见面。”
　　魏拟拟拨开陈列抢到他身前，整个人热情洋溢，“你就是甄亿叶吧？你好你好，我叫魏拟拟，陆陆的陈年老闺蜜！”
　　甄亿叶冷不丁被热情到了，略微有点无所适从，抬眼看看陆影安，就见对方也好整以暇地看自己，然后凑到自己耳边低语：“忘了跟你说，拟拟，省队最火热的小辣椒——身材和性格都是。”
　　“哎呀！”
　　魏拟拟嗔着打了她下，转眼盯着甄亿叶又开始两眼放光，简直如同见了酱肘的饿狼。
　　“美女能加个微信吗？你真的好漂亮啊，这个素颜妆画的也太完美了吧！”
　　陈列看得满脸沉重，“魏、拟、拟！”
　　陆影安就笑，拉着甄亿叶在座位上坐下，半路挑衅地瞥了眼陈列。
　　她坐下来，拿起手机示意魏拟拟，“我推给你。”
　　“好啊好啊。”
　　魏拟拟随手拍拍陈列以示安慰，忙不迭就去拿手机。
　　陈列：只有我受伤的世界达成了……
　　陆影安打开微信，而后忽然想起什么，凑过去突兀地问甄亿叶道：“可以吗？”
　　“什么？”
　　“微信，我推给她，行不行？”
　　这有什么不行的？甄亿叶眉心迅速蹙了下，“可以啊。”
　　“……哦。”陆影安撇撇嘴，蹑手蹑脚把她的账号推送出去。
　　甄亿叶见她时不时觑自己，奇怪道：“你怎么了？”
　　“你刚才皱眉了，可是我又不能弃我的好闺蜜于不顾。”她说的有鼻子有眼，“别介意啊你。”
　　“？”
　　甄亿叶是当真不知道现在年轻人的脑袋瓜子都是怎么长的，或许是她老了，跟不上时代的步伐了。
　　虽然感慨，但她内心起码是平静的。
　　反倒是陆影安，虽然表面还装模作样地深呼吸一下装深沉，实则内心简直惊涛骇浪：她刚才貌似白愣我一眼，她因为我把她的微信推给别的女人所以不想理我。
　　啊，果然老娘不是单方面在在意她！
　　苍天啊陆影安，你的女人缘真是好！
　　对面，陈列全程目击魏拟拟加上甄亿叶的微信后开始热聊，心中哀怨不已。
　　踏马的，为什么呢？
　　这帮女人在拟拟心目中的地位都比他高？！
　　陆影安单手支头，冷笑以示挑衅。
　　陈列怒火中烧，双手抱臂气势汹汹，“陆影安！”
　　“叫你小丈母娘干嘛？”
　　“单不单挑？”
　　“嚯！”陆影安龇牙，“单！”
　　陈列蹭的站起来，“走！”
　　陆影安也不怵，大手一挥，食指一指，“走！”
　　甄亿叶不明所以，只觉得危险将至，下意识抓住她的手腕，“你去做什么？”
　　她的手很小，有点凉，浑身发热的陆影安当即全身一苏，舌头结巴了两下，没说出话。
　　魏拟拟在对面看戏，笑得神秘兮兮的，“叶子姐，不用管他们。没事的。”
　　“？”
　　“真的，他俩天天这样。”魏拟拟把一盘小吃递过去，“来来来，尝尝这个，愣甜。”
　　甄亿叶这才撒开她，撇腿把人放出去，但还是有点不放心，目光追着人一直到调料台。


第20章 Chapter20
　　三分钟后，一张桌子上四个人里，有一半在目瞪口呆、不可思议、面面相觑。
　　魏拟拟率先倒吸口凉气，“陈列你，你是，你是……”
　　“单挑嘛。”陈列捞起勺子，给满满一碗混合了辣椒粉辣椒酱辣椒碎的美其名曰干碟的碗里浇辣油火锅底料，“你老公我可不能输。”
　　陆影安也不甘示弱，同样整了一大碗辣味混合物，“我劝他收手，他偏不，我只好奉陪。”
　　陈列：“闭嘴，媳妇面前，岂能容你出尽风头！”
　　“……”
　　甄亿叶只觉两眼一黑，本着医生的本职，奉劝陆影安道：“你最近是不是有点上火，我看你嘴唇有点干。”
　　哦！嘴唇！
　　魏拟拟瞬间看过去，挤出个“你小子”的表情。
　　陆影安歪头，“大姐，我嘴角燎的这个泡你是这么多天头一次发现吗？”
　　“谁没事盯着你嘴唇看呀！”
　　魏拟拟理直气壮地驳回去，目光一直诡异的在陆甄二人身上来回流连，整张桌子呈现出极其微妙的氛围。
　　陈列搅着碗里的东西，亦是屏息思索。
　　两秒后，这奇怪的安静被同时打破——
　　陆影安：“不不不不不不，你别乱想！”
　　甄亿叶：“我只是站在一个医生的角度给予关心！”
　　“我懂我懂。”魏拟拟压压手腕，“吃饭吧吃饭吧。”
　　只有陈列一人一脸懵。
　　尼玛的，这一桌子到底在打什么哑迷？这特娘全是女的，他到底来干嘛的……
　　“嘿。”魏拟拟从洗手间回来，满脸八卦，“猜猜我刚才看见什么了？”
　　陈列被辣得不行，但还是回了媳妇的话，说的话也跟烫嘴似的嘚嘚嘚：“不会是看见当众表白了吧？还是求婚的？诶，你不会看见储羽了吧？”
　　“啧，大高兴的日子，你提她干嘛呀。”魏拟拟斜愣他一眼，“我刚路过那边隔间，看见有人给医生塞红包！”
　　陆影安顿了一下，牛肉丸掉进锅里，溅起的热油烫得她龇牙。
　　“你怎么知道人家是医生？”
　　“那人说的啊！他说什么‘医生啊，我爸他年龄大了，您多关照……’，哈，都这么说了，肯定就是！”
　　“哦。”陆影安偷摸摸戳了甄亿叶一下，“医生不能收这个吧？”
　　“病人家属经常会送。”甄亿叶拿纸巾擦嘴，“不过我没收过。”
　　“叶子姐两袖清风，在下佩服。”陈列辣得吸凉气，满上一杯冰镇酸梅汤，“来来来，走一个。”
　　甄亿叶笑着跟他碰杯，桌上的饮料已经没有了，她就说再去酒水台拿一壶。
　　酒水台和小料台挨着，甄亿叶拿了一壶酸梅汤，一转头，冷不丁就跟康健打了个照面。
　　“呦，这不是小甄医生吗？”康健端着调料碗，麻酱顺着碗边流下去，留下一道丑陋的印迹，“真羡慕你啊，不用上班，生活得滋润。”
　　甄亿叶表情淡淡的，“你不是也在这吃饭呢吗。”
　　“嚯，那我跟你哪一样啊。”康健悄摸摸指指那边一个包厢，“背着老婆出来跟兄弟喝个酒，也不容易。”
　　“哦，我还以为我不在科里，你得多顶两台手术呢。”
　　“哪能啊，昨晚上刚开了俩夜台。”康健诉苦道：“年纪大了，熬不动了。”
　　“也是，你也不像主任，主任还得带小付医生，你倒也是清净。”
　　“你这话说的。”康健余光瞥见她手里的冰饮料，语重心长说：“少喝点凉的，你身子可金贵，好好养着，日后回来，你还是咱们胸外科的主力。”
　　甄亿叶拿东西拿得有点久，魏拟拟跑出来找到她，叫了她一声。
　　“叶子姐。”
　　甄亿叶看过去，“你怎么过来了？”
　　“陈列他说要喝可乐，我来给他拿一瓶。”魏拟拟左右看看，伸手把那壶酸梅汤拿到自己手里，随后瞟了一眼康健，“姐，这是你同事吗？”
　　“是。”甄亿叶搓搓手上的水渍，满脸不走心。
　　她搓了搓手上的水渍，对康健道：“谢谢你的关心，等哪天我回去了，希望科里一切如常。”
　　“那是自然。咱们科里，多少高精尖手术都等着你呢，主任今天开会的时候还专程问起你的恢复情况。哎呀说起这主任呐……”康健露出个别有深意的眼神，“对你是真关心啊！”
　　甄亿叶不屑，“主任只抬举能力强的人。”
　　“嗯，是。”康健歪着一边嘴巴冷笑，“就是不知道，你这手，还能不能恢复到能让主任抬举的地步。”
　　“哦，我想起来了！”魏拟拟微微睁大双眼，盯着康健看了几秒钟，“我刚刚看见的那个人就是你吧！”
　　康健满脸迷惑：“什么？”
　　魏拟拟依然保持吃惊状，凑上去神秘兮兮问：“医生，那个，你是治什么的啊？会不会隆.胸整形啊？我给你塞个红包，你看行不行？”
　　康健的脸一下子绿了，“什么，什，什么东西，你别胡说八道啊！”
　　“哦？那刚才是我看错了？”魏拟拟说着，好奇地眨眨眼，“叶子姐，你说我今晚上是不是吃蘑菇没煮熟，出现幻觉了啊？”
　　“你要是吃蘑菇中毒，那估计我也跑不了。”
　　陈列悠悠地从那边绕过来，抬手搭在魏拟拟肩上，“出来拿个可乐要这么久吗？”
　　陆影安双手插兜，“呀，这不是康医生吗？”她上下扫视他一圈，“今天急诊没再来找您会诊啊？”
　　提到这，他就想到上次在急诊的时候他被那几个病人家属纠缠得不行，脸色一下更难看了，五颜六色别提多精彩。
　　他愤愤地甩甩手，端了调料碗拂袖而去。
　　甄亿叶挑挑眉，“你们怎么都过来了？”
　　“得给你撑撑面子嘛。”陆影安把胳膊肘搭她肩膀上，“怎么样，以多欺少的感觉不错吧？”
　　魏拟拟义愤填膺，“这怎么能叫以多欺少呢？这分明是叫替天行道！”
　　甄亿叶轻笑，“谢谢。”
　　“谢什么啊。”陈列笑：“要不是叶子姐你啊，拟拟今天晚上还没有办法一饱眼福了呢。”
　　陆影安侧目看看甄亿叶，自己脸上也是春风得意，“是呢，美女谁不爱看啊……”
　　吃完晚饭，大家分别打道回府，陈列和魏拟拟一车回去了，陆影安则开车送甄亿叶回去。
　　路过夜市的时候，甄亿叶忽然动了动，说那边有人在卖兔子灯，怪好看的。
　　陆影安抻头看了眼，然后把车停在路边，叫她下车。
　　“做什么？”
　　“去看看那个兔子灯。”陆影安锁上车，偏头一笑，“我爸妈都属兔。”
　　“啊？”
　　“走了。”陆影安不给她多想的机会，抓了手腕就把人给拽走。
　　老板卖的兔子灯很漂亮，都是传统技艺手工纸糊，兔子眼睛和花纹也是手工绘画，颇有年画娃娃的感觉。
　　陆影安指着摆在最前面的一只兔子灯，说：“它是所有灯里面最胖的。”
　　老板戴着眼镜画兔子眼睛，闻言抬头瞄她，张嘴一口地道的外地方言，“这个还是最大滴哩。”
　　甄亿叶拿手肘轻轻戳她，“胖乎乎的多可爱啊。”
　　“没说它不可爱啊。”
　　陆影安忽然蹲下.身子，把脸凑得离那只兔子灯很近，问甄亿叶：“我可爱还是它可爱？”
　　“？”甄亿叶愣了下，“你这个行为，跟漪漪简直一模一样。”
　　陆影安撇撇嘴，“我都还没见过你女儿呢。”
　　甄亿叶眸光闪了下，“下次介绍你们认识。”
　　“帮我把这只兔子灯送给她吧。”陆影安掏出手机，干净利落扫码付款。
　　甄亿叶一句话还没来得及说，就被陆影安一根手指抵在嘴唇上，“我是为了给她留一个好印象。而且，我给漪漪买的，按道理讲你无权干涉。”
　　甄亿叶只得闭嘴。
　　买走了最胖的那只兔子灯，老板告诉二人说还有底座，带轮子，不想提着可以把兔子灯放在小木板上拖着玩。
　　陆影安觉得有趣，掏出手机又想买，甄亿叶先她一步扫了码，说道：“我会告诉她这都是你买的。”
　　“……好吧。”陆影安抱着胖胖的兔子灯，然后把底座塞进甄亿叶怀里，“那我拿着我的灯回家，你带着你的底座去找漪漪，跟她说要是想玩兔子灯，只能来找我。”
　　“你又闹什……”甄亿叶深吸气，妥协，“好吧好吧，你来付。”
　　陆影安看着她关了付款界面，脸上的乌云这才散去些。
　　买好兔子灯，陆影安一直抱到系安全带不方便，才转手放进甄亿叶怀里。
　　甄亿叶不禁有点头大。
　　还是年纪小啊，跟个没长大的小孩似的，可见家里人应该都是极疼爱她的。
　　“发什么呆啊？”陆影安熟练地打灯上路，“你什么时候见漪漪？”
　　“不知道。”
　　“什么叫不知道？”陆影安歪歪头，忽然明白过来，啧了声，“这男的什么玩意啊……”
　　“我打算跟他打官司。”甄亿叶小心翼翼摸摸兔子眼睛，那层纸很薄，她不敢使劲碰，“我现在跟他讲道理根本讲不明白。”
　　就等你这句话呢！
　　陆影安没事人似的转头看看，“需要我帮你做什么吗？”
　　“……”甄亿叶眨眨眼，有点意会到她的意思了，斟酌道：“你能帮我找个靠谱的律师吗？”
　　“哎呀这可有点困难……”
　　陆影安装模作样地想了两秒，忽然一拍方向盘，本意是要作恍然大悟状，却不成想在闹市区发出了惊天地泣鬼神的一声喇叭。
　　路人看过来时，俩人同时低下头恨不能找个地缝钻进去！
　　陆影安小心翼翼露出一双眼睛，看着路迅速驶离这一片，找补面子道：“咳，那什么，咳，我刚刚想起来，我哥他，他有个律师事务所……”
　　甄亿叶护着兔子灯，还好没有折损。
　　她调整了一下呼吸，委婉道：“那就拜托你了。”
　　“好。”陆影安满脸发烫，“没问题。”
　　“谢谢。”
　　“那什么，”陆影安揉了揉耳朵，“你明天有时间吗？”
　　“怎么了？”
　　“你之前不是说想看书嘛，我明天正好有时间，可以跟你去图书馆看一看。”


第21章 Chapter21
　　陆影安其实每一天都有训练任务，虽然陈康国管她并不太严，但是射击这东西，一天不摸枪就能丧失感觉，所以陆影安一直兢兢业业，数年如一日地温故知新。
　　但是这几天因为自己的日程问题，就把训练都堆到了晚上，以便她能有充足的时间跟甄亿叶在一起。
　　平时的时候，陆影安出门基本上都是一件Oversize套头衫加一条运动系大裤衩子。
　　但是今天不一样。
　　陆影安拉开衣柜，挑挑拣拣大半天，试过的衣服在凳子上堆了一座小山这么高，但还是不满意。
　　家里的阿姨都看呆了，“安安，这是……要出去约会吗？”
　　陆影安对着镜子左右照，抬眼对上阿姨意味深长的眼神，“啧，不是你想的那样。”
　　“哦。”阿姨吊着眉毛，忽然伸手指指躺在小山底下的一条裙子，“那个比较好看，有淑女范。”
　　“阿姨，我不是约会！对方是我的一个朋友，女的。”
　　“阿姨知道，小年轻嘛，都有点腼腆，阿姨懂得。”
　　你懂什么啊……
　　陆影安懒得解释，更懒得继续挑衣服了，反手拎了身中性街头风套装出来，意思是我说了我不是约会对方不是男的你爱信不信吧。
　　阿姨：“……晚上早点回来。”
　　芙徽市的图书馆很大，东西南北各有一片不小的停车场，陆影安把车停了，拨开镜子又照了半天才推开车门下车去。
　　陆影安身材好，171的高个子，小麦色的皮肤，身形劲瘦，利落的锁骨直发再加上这一身酷飒的行头，整个人如同秀场模特般引人注目。
　　旁边不禁有人拿出手机来拍，陆影安推推墨镜，并不在意。
　　甄亿叶还没到，她便发了条微信。
　　对方没回，她推测是在开车或者什么。
　　那就继续等着吧。
　　陆影安摆好姿势站在图书馆门口，如同吉祥物一般守望着远方，期盼着她的到来。
　　距离约定的时间，已经过去十五分钟。
　　陆影安在门口接受了太多来自陌生人的注目，有点无精打采的，加上给甄亿叶打电话也不接，整个人更是颓。
　　算了，再等一等。十分钟不到，她就不等了。
　　又十五分钟之后，陆影安看着手机里将近二十条消息，不得不接受现实。
　　可是，会不会是没带手机呢？
　　再等一等吧……
　　陆影安离开图书馆的时候，人已经在门口的空调风下吹了一个多小时，冻得她回车上暖了半天手。
　　面对自己被放鸽子这件事，陆影安第一感觉不是愤怒，而是担心。
　　担心甄亿叶那边是不是又出什么事了？是不是那个渣男又去找她麻烦了？她会在医院吗？还是独自一人在家里无人问津？
　　陆影安越想越担心，一脚油门就飚上了路。
　　去甄亿叶家的路线她早已稔熟于心，轻车熟路就能按照最近路线开过去，但是出乎她意料的是，这条路上竟然有车祸！
　　草.他妈！
　　陆影安顿时暴躁，一拳恨不能给方向盘锤开。
　　路上的车很多，许多司机关了空调到树底下抽烟乘凉，风吹过来，连车载空调吹出来的风都透着一股子二手烟味。
　　陆影安白眼都快翻上天，所以手机铃声响起的时候她也没个好脸色，一把抓起来接了，“喂！”
　　“是我。”
　　“哦，亿叶。”陆影安抬手把空调调小一些，“你等一下我挪挪车……好了。”
　　“对不起啊，我下午有点事，我来医院……”
　　“你去医院了？”陆影安把她的话头截住，“是不是你前夫又去找你了？你怎么样？现在什么情况？在哪个医院我现在去找你。”
　　“我没事，你放心。”甄亿叶解释道：“下午的时候我们科室有点事，有台手术他们做不了，我过来作指导。”
　　“这样……”
　　“嗯，很抱歉，我没想到这个手术会做这么久。”
　　“没关系。”陆影安干笑两声，“我刚从图书馆走。”
　　甄亿叶轻吐口气，“那等下一次我约你吧。”
　　“行。到时候你跟我说就好。”
　　“知道了。”甄亿叶砸吧砸吧嘴，在人即将挂电话的时候又把人叫住：“对了！”
　　“嗯？”
　　“今天，是我车祸四周。”
　　陆影安有点不明所以，沉默了一会儿。
　　甄亿叶就道：“艾滋病第四代检测，四周如果检测结果为阴性，就可以排除另一种结果了。”
　　陆影安顿了顿，“那你觉得结果会怎样？”
　　“之前是阴性，我觉得应该问题不大……但这也不能完全说得准，听天吧。”
　　“会是好的。”陆影安斩钉截铁道：“我最近可幸运了，所以我猜是好结果，他就一定是好结果。”
　　“怎么呢？”
　　“我感冒咳嗽还夺冠，你说我是不是幸运？”她骄傲地扬起眉毛，“大不了，我拿我的冠军把好运换给你。”
　　“呸，别胡说。”
　　虽说她说的有几分胡诌八扯的嫌疑，但却让甄亿叶心中涌过一股暖流。
　　通话已经挂断，甄亿叶用拇指抚过屏幕上陆影安的图片——还是从前她第一次发给她的视频，在急诊拔针那一次。
　　“甄医生，这个新生儿出生三天，应该是主动脉弓离断外加室间隔缺损，你看一下片子。”
　　“甄医生，王医生那边有个会诊希望您去看一下。”
　　“甄医生……”
　　“……”
　　从手术出来，甄亿叶给陆影安打完电话，人还没等回到科室，就已经有好几拨护士跑来找她要她去会诊。
　　一窝蜂的事情涌上来，论谁都是一个头两个大。
　　但甄亿叶就有这种本事，能在极短的时间内，找出最高效的顺序把事情一一解决。这是她的优势，她的专业知识和天赋在这种时刻被无限放大。
　　又几个小时过去，心外科主任亲自过来找，“小甄啊，还不下班呐？”
　　“主任。”甄亿叶坐在办公桌后，对着电脑找相应文献，“这个病人的情况有些复杂，我再研究研究。”
　　主任低头扫了一眼桌面，“是那个，咱们院去乡下义诊的时候收上来的那个孩子吧？”
　　“是的，这孩子能熬到现在也属实是不容易。咱们还是要尽最大可能。”
　　主任点点头，在对面坐下来，“你呢？你现在恢复什么情况了？”
　　“挺好的，但是还是得等最终检验成果。另外，我这手虽然不太疼，但我那天试了一下，拿手术刀久了还是会疼，估计还得恢复一阵子。”
　　“那是自然……对了，小付医生今天上午主刀了一台手术，他跟你说了没？”
　　“没呢。”甄亿叶忙里偷闲从屏幕上分神看他看，“听说您亲自看着的，什么情况，手没抖吧？”
　　“好着呢。”主任一摆手，脸上止不住的骄傲，“我特意叫了老刘当一助，老刘你知道的，活跃气氛最拿手！小付也很给力，完成得特别棒！”
　　甄亿叶的嘴角也止不住地上翘，“那可太好了，付老师这下可放心了。”
　　太阳已落西山，晚霞淡去，独属于夜晚之初的宝蓝逐渐占满苍穹。
　　甄亿叶开车下班，驶出医院停车场后直奔祺顺芳汀而去。
　　祺顺芳汀是中高档小区，甄亿叶没带门禁卡，没办法把车直接开进停车场，只好在外面停车之后再独自走进去。
　　陆影安给她发了消息，问等会能不能接她一起去看夜景喷泉。
　　她回复说自己现在祁顺芳汀有点事，等会再过去找她。
　　这几天甄城又出差了，她也时不时回医院帮忙，所以漪漪还是暂时由沈凌寒的母亲带着。
　　不过这个点，按惯例沈母已经出门去跳广场舞了，现在孩子应该是沈凌寒在带。
　　漪漪不喜欢很多老头老太太围着逗她，更不喜欢一群堪称社牛天花板的大妈们轮流抱，大多时候都留在家里。
　　甄亿叶买了很多吃的喝的玩的用的，用购物袋装了足足两大包，远远看去，像是两朵云彩中间夹着一个小小的人影。
　　但这都无所谓，父母奔向孩子时的背影永远轻松快乐。
　　然而就在即将进单元门时，甄亿叶无意中一瞥，旋即像是踩了地雷的侦察兵，落下的脚步猛地僵住。
　　即使隔的老远，她还是能够通过外形和走路姿势分辨出来人的身份，包括那一口清脆得让人生气的嗓音。
　　随着距离的缩短，聂青丝也逐渐看清单元门外的人影。
　　“先不跟你说了，我这有点事。”随口交代了一下，聂青丝挂断电话站定在甄亿叶面前，“你好。”
　　甄亿叶冷冷看着她，不予回应。
　　面对她的冷漠，聂青丝并不生气，淡淡的把左手的购物袋换到右手，“你也买了这么多东西，是来看漪漪的吧？”
　　甄亿叶仍是满脸冷漠，睥睨着她。
　　聂青丝就笑，“甄医生，何必呢？左右你过段时间也要把沈太太的位置给让出来，现在何必对我敌意这么大呢？”
　　说到这，甄亿叶总算有了几分要理会她的意味，“你以为我把这个位置让出来，漪漪就能落在你名下了？”
　　聂青丝挑起单边眉毛，意思是你继续说。
　　“我告诉你，只要我一天没拿到离婚证，你在我面前就永远抬不起头。房子、车子，还有孩子，你一粒尘土都得不到！”
　　甄亿叶冷着脸的时候面上好似结了寒霜，一双极其黑亮的眸子里一丝光亮都找不见，聂青丝即使比她高出一些，但还是被她这满身的寒气给震了一下。
　　“我告诉你，你也别把话说绝了，说不定哪天，你说的这些都会是我的！”
　　“呵。”甄亿叶冷哼，“区区一个沈凌寒，就能让你孤注一掷，真不知道是该替他高兴还是难过……”
　　正说着，旁边单元门忽然被人从里面拉开，紧接着沈凌寒的身影从门后走出来。


第22章 Chapter22
　　迎面就是两个与他息息相关的女人，沈凌寒却连一个余光都不曾分给甄亿叶，径直走向聂青丝。
　　“那会就说到了，现在还不上去，不怕在外面蚊子咬你啊。”
　　你看啊，真正的忽视，就是当你如空气一般不理不睬，远比骂你一顿或者白你一眼更让你伤心。
　　甄亿叶别开眼，懒得去看狼狈为奸的这对男女。
　　聂青丝：“凌寒，我给漪漪买了一盒芭比娃娃，也不知道她喜不喜欢玩。”
　　“你买的，她肯定会喜欢的。”沈凌寒接过她手里的袋子，“以后不要破费了，家里已经有很多了。”
　　……垃圾！
　　甄亿叶狠狠翻了个白眼，提着两大袋东西上楼去，但她突然想起自己没有门禁卡，没办法乘坐电梯。
　　沈凌寒提着东西从门外走来，被聂青丝挽着的那只手悠哉悠哉甩着门禁卡，“你说你好容易忙里偷闲来一趟，还不带门禁卡，你这是几个意思呢？”
　　“是啊，甄医生，你要是真心来看漪漪，肯定就会准备好门禁卡的吧。”
　　“我出车祸前门禁卡就丢了一个，你手上那个还是以前我的！”
　　“哦，是嘛？”沈凌寒轻轻一笑，“真是不好意思，我都把这事给忘了。左右你不太过来，我想不起来也很正常。”
　　“沈先生这话说得就有些牵强了吧。”身后忽然传来声音，掷地有声的女声在楼道里形成回声。
　　沈凌寒回头看去，眉心一跳。
　　甄亿叶从电梯里出来，“你怎么过来了？”
　　聂青丝的目光盯着陆影安移动，忽然开口问：“你是……陆影安？”
　　沈凌寒皱眉：“陆影安？”
　　“射击运动员，前段时间的全国冠军。”
　　“唔，正是在下。”
　　陆影安个子高，居高临下地睨着她，再加上这么多年养出来的气场，压迫感十足十的强。
　　聂青丝禁不住，别开目光，咽了口唾沫。
　　聂青丝没怎么见过大场面，所以有点怕她，但沈凌寒可不怕，他推了推眼镜，“没想到啊，你跟甄亿叶倒是形影不离。”
　　“由此可见，沈先生你这个丈夫当的是多么得失败。”陆影安反唇相讥，揽着甄亿叶的肩头走进电梯，留了一半的空站好，“有什么事不妨我们到家里关起门来再说，大庭广众的在外面，免得让邻居们笑话。你说是不是啊沈先生？”
　　沈凌寒紧紧锁着她的眼眸，眸光愈冷，“是。”
　　“那就请吧。”陆影安抬手比比电梯按键，“别让漪漪在家里等久了。”
　　指纹门锁应声而开，沈聂二人毫不客气先行进了门。
　　聂青丝把带来的东西放到餐桌上，沈凌寒做了个噤声的手势，然后走到很里面的房间推开门看了下。
　　房间里面没有开灯，但是陆影安能通过客厅倾泻进去的光看到里面的墙壁是嫩黄色的，应该是给漪漪准备的房间。
　　再想细看时，沈凌寒已经关上了门，冷冷地盯了她一眼，“漪漪睡着了。”
　　甄亿叶隔着一个走廊跟他遥遥对望，没有说话。
　　陆影安帮她把手里的东西拿过来，放到旁边，像一个忠诚的骑士守候在身后。
　　“甄医生，你看漪漪都睡着了，有什么话要不我们明天再说，别把孩子给吵醒了。”聂青丝抱起胳膊倚在椅子上，态度委婉，语言狂傲。
　　陆影安凌厉的一眼扎过去，如同鹰隼盯死了猎物，“你是在跟她下逐客令吗？据我所知，这套房子应该不在你名下，要下逐客令也该是你出去。”
　　“陆小姐倒是对我家的事情了如指掌啊。”
　　沈凌寒双手插兜，镜片后的双眼微微眯起，斯文又阴鸷。
　　甄亿叶语气冰冷：“我的朋友要知道什么，难道沈经理也要插手？你沈凌寒倒是管的这么宽呢？”
　　沈凌寒推推眼镜，翘起一边嘴角笑了下，“我这不是关心你吗……”
　　“关心？”陆影安四下打量这栋房子，目光落在餐桌靠墙那盒没用完的杜蕾.斯上，眉眼讽刺，“可是真够关心的，还知道不能再造出个孩子争夺前妻女儿的生存空间，沈先生倒是也还有这么几分良心。”
　　聂青丝耳尖通红，走过去迅速把那只小盒子收起来。
　　甄亿叶冷冷睨着，“藏什么？你们俩做的那些不要脸的事情，还怕让人看见吗？”
　　“甄亿叶，你这么人身攻击就没意思了。我跟你已经离婚了，我跟谁做什么那是我的自由。”
　　“是吗？”甄亿叶直勾勾看着他的眼，仿佛眼神能化为利刃刺进他眼底，“我们离婚了？有离婚证吗？”
　　她冷笑，“我的孩子还在这，你们两个唧唧我我的时候你真的不会愧疚吗？”
　　“跟在我这总比跟在你那里强。你天天张口仁义道德闭口道德仁义，你觉得自己很高尚？你说你爱漪漪，那你见过一个母亲抛下孩子不管天天在医院泡着？！你自己扪心自问，漪漪从出生到现在，吃过你几口奶！”
　　沈凌寒怒目圆睁，一字一句咬得极重：“还有你沾染的那些东西……你也不是什么干净的！”
　　话音未落，甄亿叶目光冷下去，本就白皙的脸上此时像是结满冰霜。
　　聂青丝担心她会对沈凌寒做出什么不利的事，开口想说话，被陆影安一个眼神钉死在原地。
　　半晌，甄亿叶撇开目光，如同嫌弃地上一口黏痰，绕过他向里走去。
　　沈凌寒攥住她的胳膊，“你干什么？”
　　“我要带漪漪回家。”
　　“我不允许。”他用力遏住她的小臂，“这就是她的家！”
　　“沈先生，我希望你认清现实。现在是法治社会，你没有权利不让一个母亲带孩子回外公家。”
　　沈凌寒面上生寒，“你能拿我怎么样？”
　　“我当然不能把你怎么样……”陆影安轻轻一笑，灯光在她脸上投下恰到好处的阴影，将她的眼睛埋在黑暗之中，如同黄昏朦胧时狩猎的猫，启唇的话冷酷又决绝，“不过，如果有必要的话，我会让你见识一下，什么叫做资本的力量。”
　　家底雄厚的好处就在于，她永远不用怕事，背后有人的底气和资本是旁人一辈子都学不来的。
　　沈凌寒嘴角抽了抽，犹豫了一下然后放了手。
　　趁甄亿叶去房间抱孩子的空档，他看着陆影安，忽然眯了眯眼，“你们俩……现在的关系不简单吧？”
　　“这是我的私人问题，沈先生，你无权干涉。”
　　这时甄亿叶已经把孩子裹在小毯子里抱了出来，陆影安也不跟沈凌寒多做废话，提起先前甄亿叶拿来的两包东西转身就走：“走了沈先生，祝你今晚不会被邻居举报扰民。留步吧，不用送了。”
　　沈凌寒太阳穴突突的跳，劈手就把旁边架子上的套娃扫到了地上。
　　聂青丝吓了一跳，一直藏在手里的盒子都差点脱手，“凌寒，消消气……”
　　“没事……”
　　沈凌寒扶额，狠狠咬了咬后槽牙。
　　漪漪虽然才四岁，但抱起来依然有点重量，加上车又停得远，甄亿叶渐渐地开始体力不支。
　　陆影安拎着两包东西，飕飕跑出去足足四五米，意识到人落单了，连忙放下东西返回去。
　　“来来来，孩子给我。”
　　甄亿叶当真是累得慌，也就没拒绝，把孩子递到她怀里。
　　所幸俩人的动作足够轻柔，身上的味道也足够柔和，孩子依然顶着红扑扑的小脸睡着。
　　甄亿叶说开自己的车，陆影安就说自己的车噪声更小一些，她想想也是，于是拎着两袋子东西跟随到宝马车边。
　　这两购物袋东西也不算轻，甄亿叶把它们塞进后备箱，说：“其实这些东西不用拿回来的。”
　　“这可不行。”车门已经被打开了，陆影安抱着孩子钻进后座，“这是你给漪漪买的，总不能便宜了他们俩人去。”
　　甄亿叶笑笑，帮孩子盖好小腿，绕回驾驶舱前问了句：“累不累？”
　　“这比训练轻快，放心吧。”
　　她说的坦诚又真挚，让人莫名安心，甄亿叶心脏砰一下跳的格外用力，她挠挠脖子，关上车门去开车。
　　孩子依然睡着，陆影安把手在膝盖窝捂热了，然后尝试着戳了戳漪漪的小脸，摸摸小睫毛。
　　“她真可爱……”
　　甄亿叶回头瞧了一眼，“小时候更可爱，小脸比现在还胖乎，白白净净的。”
　　“随你。”陆影安把手盖在孩子耳朵上，“你前夫真是身在福中不知福，老婆孩子一个个跟天仙似的，怎么就不知道珍惜呢！话说，你前夫……你为什么叫他沈经理？”
　　“嗯？因为他是他们公司的销售经理。”甄亿叶蹙蹙眉，“应该是这么叫吧，我不太熟悉他们公司的制度。”
　　“公司制度都差不多，其实我也不太懂，我爸和我哥讨论这些事情的时候我都躲得远远的，听得我头疼。”
　　“是嘛。”甄亿叶眼睛一亮，颇有种找到知己的感觉。
　　陆影安就问：“那你知道他哪个公司的吗？我以后就坚决不买他家的东西！”
　　甄亿叶无奈：“他自身的问题，你牵连公司做什么？”
　　“能招这种人当经理的公司，肯定也不是什么好玩意！”


第23章 Chapter23
　　“好吧。”甄亿叶扁扁嘴，虽然不太认可她的想法，但还是说了出来：“SC糖果公司？好像是这个。”
　　莫？
　　陆影安忽然呆滞，“你知道他老板叫什么吗？”
　　“之前听他说过，董事长貌似是跟你一样，也姓陆。”
　　陆影安心脏当即一梗，表情迅速石化，并且以肉眼可见的速度皲裂崩塌。
　　尼玛的，纯属吃瓜吃到自己头上了真的是！
　　这合着，她刚刚把自己家也捎带进去骂了一通……
　　宝马一路奔驰回甄家，虽说道路平坦车上也不颠，但车上抱着睡总归是不如床上舒服。
　　漪漪忽然蜷了下身子，然后慢慢睁开眼睛。
　　“你醒了？”
　　陆影安声音轻轻的，感觉很是奇妙，一个好可爱好可爱的小宝宝在她怀里醒过来，她感到心头前所未有的软。
　　漪漪不认识陆影安，也可能是刚睡醒的缘故，眨着水汪汪的大眼睛盯着她看了好一会儿。
　　甄亿叶稳着车子，回头唤漪漪：“你醒了？妈妈带你回外公家吧？”
　　漪漪眼睛一下子亮起来，扑腾着要抱，“妈妈！”
　　陆影安怕她刚睡醒冻着，把毯子往上揪揪，甄亿叶在路边停下车，然后下车跟她交接。
　　甄亿叶坐在副驾驶上，扒开毯子露出漪漪的小脸，指指陆影安：“这是妈妈的新朋友，她给你买了一盏特别可爱的兔子灯，在外公家放着呢。”
　　“漪漪，你好啊。我是你妈妈的朋友，我叫陆影安，你可以叫我陆陆阿姨。”
　　漪漪有点认生，往甄亿叶怀里钻了钻。
　　陆影安左右看看，拉开收纳盒找出只毛绒□□熊挂件递给她，“给你玩这个，阿姨车上没太有好玩的，但是你妈妈给你买了好多东西，等到家我们去后备箱拿……对了你玩不玩手机啊？我手机上有游戏，你会玩吗？”
　　甄亿叶制止了她的忙里忙外，“她只是刚睡醒有点不爱说话，不是排斥你的意思，你别多想。”
　　漪漪抬头看看妈妈，又看看陆影安，眨眨眼，安安静静窝在妈妈怀里。
　　陆影安打开车载屏幕，找了个视频打开，“先看这个吧，等回家姨姨再跟你玩好吗？”
　　漪漪看看屏幕，再小心翼翼瞥一瞥陆影安，轻轻点点头。
　　回到家，陆影安帮忙把东西提上楼，甄亿叶把孩子在沙发上放好，随后拐进厨房去倒水。
　　陆影安虽然只来过一次，却仿佛多么熟悉似的，径直拎了东西走去漪漪跟前。
　　“让我们来看看妈妈买了什么？”陆影安拆开袋子，一件一件把东西拿出来，“手指饼干、酸奶、葡萄、芭比娃娃、小熊□□——跟阿姨给你的一样，还有这是……一双小袜子，还有一条可爱的小熊裤裤！”
　　漪漪安安静静在沙发上坐着，忽然伸出小手指指指那条裤子，“那不是小熊。”
　　陆影安懵：“啊？”
　　“那是一只小兔子，棕色的。”
　　“？”陆影安重新拿起那条裤子看，这……形象特征这也不明显啊。
　　不过孩子开心最重要！
　　“是小兔子，阿姨看错了。”陆影安讨好地笑笑，越看漪漪胖嘟嘟的小脸越觉得可爱，忍不住上手捏一把，“你真可爱。”
　　漪漪上下摆摆两条小腿表示抗议，扒开小毯子，陆影安惊奇地发现她怀里竟然还抱着那只小熊□□。
　　她指指自己手里这只，再指指沙发上妈妈刚刚买的那只，给陆影安解释道：“这两只，不一样。这个是趴着的。”
　　陆影安瘪了一下，“你真不愧是你妈亲生的。”
　　说话一样会噎人。
　　甄亿叶给漪漪洗好澡，让陆影安陪她在床上玩一会儿，自己则去收拾浴室。
　　陆影安坐在床边，给漪漪讲自己是怎么训练的，端枪是怎么端，训练服穿上有多么重，又给她讲不同赛事的奖杯有多么大，有什么区别。
　　漪漪聚精会神听她讲，湿漉漉的眼睛里堆满了好奇。
　　甄亿叶收拾好东西走出来，看到两个人其乐融融地坐在一起，心脏扑通跳得特别厉害。
　　她幸福地呼口气，走过来道：“今天真是谢谢你了，没想到你会过去，不然还真是不好处理。”
　　“我也是跟着玩球那帮小孩进去的，抢球的时候一转眼正好看到了，没什么大不了的。”
　　她摆摆手，绝口不提自己在单元门外的黑暗处目睹了全程的事情。
　　“总之还是谢谢吧。”甄亿叶把毛巾丢到一边，“天色不早了，你也趁早回家吧，不然等会天黑了不安全。”
　　陆影安落了落眼睑，“你收拾好了我就走。”
　　甄亿叶错开目光点头，“我昨天晚上做了点卤鸡爪，不知道你喜不喜欢吃，带一点回家吧。”
　　“好。”
　　陆影安揉揉漪漪的头发，从床边站起来时，衣服却忽然被扯了一下，她低头看去，原来是漪漪拽住了自己的衣角。
　　她的眼睛还带着刚洗完澡的湿气，小嘴巴微微撅着，看上去有点小可怜。
　　“你还没告诉我世界的什么样子呢……”
　　甄亿叶疑惑：“什么世界的？”
　　“世锦赛的奖牌。”她把漪漪的小手放进自己手里握着，侧过头回答她的问题，“我刚刚在给她讲射击世锦赛。”
　　漪漪小鼻子一耸，“妈妈，这些故事你会讲嘛？”
　　甄亿叶心说我又不是职业干这个的，你要是让我讲讲怎么开胸，怎么看心电图我倒是能给你讲一气。
　　孩子的求知欲正是求之不得的东西，陆影安也不忍心让孩子带着遗憾睡去，便微微向后仰起头，露出一双无辜的眼睛来帮着求情：“我看漪漪也挺感兴趣的，估计我今天不说完她都睡不着觉……”
　　这番话说的欲盖弥彰，明明是在替孩子说话，却甄亿叶却莫名有种她自己也真想留在这里的感觉。
　　她犹豫了一下，说不出半个不字。
　　“好吧，正好我爸不在，你给她讲完就在这睡吧，我和漪漪去我爸房间睡。”
　　陆影安和漪漪对视一眼，双双赞同。
　　甄亿叶颇为无奈，这俩人，这才个把小时的功夫，竟然就已经开始穿一条裤子。
　　“我去给你找洗漱用品。”她垂下手走出去，过了一会儿又晃回来，“但是我家没有合适的睡衣，我的睡衣……你估计穿不下。”
　　“没事，我穿我身上这件就行。”
　　“也行，你现在抱漪漪去客厅玩一会，我给你换一床新床单。”
　　“哦。”
　　遇到大人处理家务，陆影安此刻像个小孩，甄亿叶说一句她动一动，捞起漪漪走到客厅，两个人蹲在卧室门口，四只眼睛直勾勾盯着她铺床。
　　甄亿叶抱着床单歪头，“你们两个……”
　　陆影安和孩子同时眨眼，“嗯？”
　　“……没什么。”
　　方才她站在门口看她的时候，很像一只乖巧的大金毛蹲在门口等主.人给擦脚进门。
　　虽然这样说也不是很贴切，但在那个角度，她眼里的光确确实实是让甄亿叶的心软得一塌糊涂，一种不知为何的感情开始在胸腔里疯长。
　　家里只有一间浴室，所以只能轮流洗澡。
　　甄亿叶先去洗的，出来准备抱孩子回房间睡觉。
　　“沐浴露在架子上，有两个味道，你都可以用。洗发水和发膜在窗台上，毛巾我给你挂在架子上了，抱歉没有新的浴巾，只好委屈你将就一下。”
　　甄亿叶弯腰把漪漪抱过来，“你去洗吧，我要带她睡觉去了。”
　　“好。”
　　陆影安跟漪漪挥手，与甄亿叶擦肩而过的时候，不动声色吸了一口她身上的沐浴露香。
　　有点清淡，像芦荟，闻起来给人的感觉有点像水。
　　她兴奋地撇了撇嘴，推门进了浴室。
　　被使用过的浴室水汽氤氲，芬芳混着潮湿的水汽被吸入鼻腔，委实能把一天的疲倦全部代谢出来。
　　崭新的洗漱用品被整齐摆放在洗漱台上，陆影安拿起牙刷，瞥见旁边还有两只杯子，粉色那只应该是甄亿叶用的，因为另一只黑色杯子里的牙刷明显透露着被中年男人使用的痕迹——俗称刷毛炸刺。
　　架子上有两种不同味道的沐浴露，陆影安挨个挤出来闻了闻，然后选择了那瓶像芦荟味道的。
　　洗完澡躺在床上，干净的床单带着洗衣液的味道从四周漫卷上来，隐约间她好像又闻到了来自记忆深处的味道。
　　但是这种感觉转瞬即逝了，回味过来之后，眼前只剩下母亲模糊的一个影子。
　　陆影安盯着天花板发呆。
　　吸顶灯的光线慢慢挥洒，陆影安的视野也逐渐模糊。
　　圆形的灯光瞳孔中被拉扯变形，陆影安只觉眼角一凉，随后头顶的灯光被什么东西给挡住。
　　“多大了，还想家呢。”甄亿叶不知道什么时候站在了床边，两只手交叉握在身前，嘴唇微微抿住，像是有什么话要说。
　　“我困得眼睛疼。”陆影安抹把脸坐起来，“怎么了？”
　　“没什么……”甄亿叶搓搓手，有点紧张的样子。
　　陆影安也不着急，仰着脸等着。
　　甄亿叶：“漪漪说，她想跟你一起睡。不好意思啊，有点冒犯，其实漪漪之前不会这样的，她其实挺认生的，她……”
　　“没关系的。”陆影安笑下，“跟我睡没关系的，只是我不知道，这么大的小孩，能不能离得开你？”
　　“那，我去问问。”
　　甄亿叶说完，忙不迭转身就跑，颇有几分落荒而逃的滋味。


第24章 Chapter24
　　最终，三个人终于是在同一张床上躺下了。
　　虽说都是女性，但甄亿叶多多少少还是觉得有那么一点别扭，尤其是漪漪还横在正中间，她老觉得一转眼看到的会是沈凌寒，因为当初她也是睡在床的这一边。
　　“影安……”
　　“啊？”
　　彼时漪漪正缠着陆影安玩模拟射击，拿手指比作枪管轻轻一抖，漪漪就会应声扑倒在陆影安身上，咯咯咯笑个不停。
　　甄亿叶心里软得一塌糊涂，耳边听着孩子嬉闹的声音，鼻尖也慢慢酸胀起来。
　　陆影安意识到有点不对劲，摸摸漪漪的脑袋暂时稳住她的情绪，问甄亿叶：“你怎么了？”
　　“没事……”甄亿叶拽过被子，伸手把漪漪拉到怀里，“睡吧。”
　　陆影安沉默了两秒，“那我关灯了？”
　　“嗯。”
　　陆影安不知道她是因为什么才忽然不高兴，但她隐约觉得这跟沈凌寒有点关系。
　　漪漪很听话，甄亿叶说睡觉之后，她也就老老实实躺在那里了。
　　“妈妈。”
　　“嗯？”
　　“你和陆陆阿姨用的一样的沐浴露哇。”
　　“哦？”
　　甄亿叶微微停顿，抬头去看陆影安。
　　“咳，那什么，那瓶的味道有点重，我不太喜欢味道重的。”
　　“哦。”甄亿叶了然地挑了下眉，不过还是维护了一下她脆弱的自尊，“睡吧。”
　　说罢，房间里完全静了下来，甄亿叶的手有一搭没一搭地拍着漪漪的后背，在安静的夏夜中发出轻微的“噗”“噗”声。
　　陆影安一直倾耳听着。
　　等到拍打节奏越来越稀，她慢慢睁开眼睛，随后也把手扶在漪漪身上，像是在确认她有没有睡着，小指指腹轻轻与甄亿叶的拇指相触。
　　漪漪没有反应，小小的肚子随着呼吸而缓慢起伏，甄亿叶也枕着胳膊安静地阖着眼。
　　陆影安勾了下小指，轻声嘟囔，“睡吧。”
　　像是在同自己催眠，又像是在诱哄她人，在夏日的微风中逐渐弥散在房间的每一个角落。
　　第二天陆影安醒来的时候，甄亿叶已经起床了。
　　床上除她之外，只有一只小小的糯米团子还在枕头上睡着，薄被在她腰上打个卷，和两条小腿缠在一起。
　　房间掩着门，陆影安只能隐约听到外面叮叮当当的声音。
　　她玩了会儿漪漪小腿的软肉，下床拉开门，早餐的香味扑面而来，混着煤气哼哼的燃烧声和流水的哗啦声，在一瞬间占据了陆影安全部的感官。
　　她抬步寻到厨房，仿佛脚上有什么在控制着一般，引她去探寻腾升的烟火气。
　　厨房里，甄亿叶正在煮粥，浓稠的米汤在锅里咕嘟嘟翻滚着，红枣的甜味直往陆影安鼻子里钻。
　　“醒这么早。”甄亿叶熟练的将鸡蛋磕进平底锅，说道：“昨天忘记问你吃什么早餐，我就做了点粥，等会再下点面条，一人加个煎蛋。”
　　“挺好的。”
　　陆影安垂手站在门口，目光随着她的行踪而转动。
　　现在天色还未完全见明，八点的太阳也不算太艳，甄亿叶穿了一身素白的裙子，动作间裙摆随风起落，飘摇的弧度几乎迷了陆影安的眼。
　　有那么一刻，她脑子里滑过一份冲动，胳膊下意识抬了抬，又被她自己压了回去。
　　没什么理由，她想，任何逾越的动作都会成为一把利剑，毁掉现在风平浪静的关系。
　　再拿个冠军吧……
　　等下次再拿一个冠军，她就有理由光明正大地抱她了。
　　吃完饭，母子二人决定出去玩一下，漪漪明显是想要陆影安也跟着，但又不好意思说，只好在妈妈帮忙穿鞋的时候扬起小脸，一味地看她。
　　陆影安歪歪头，意思是你想不想让我帮你问问你妈妈？
　　漪漪眨眨眼，偷偷笑。
　　陆影安于是撩撩头发，拐弯抹角跟甄亿叶打商量：“那个，我今天没有训练任务，要不……我送你们过去吧？”
　　“不用不用，我跟漪漪打车过去就好了。”
　　“哎呀！”陆影安扁嘴，一副你怎么就不明白我意思的无奈表情，“我回家是要被我爸催婚的！”
　　“哦？”她似懂非懂地点点头，“那不然你跟我们一块？”
　　陆影安：“我可以吗？”
　　甄亿叶：“你愿意吗？”
　　“那就这么说定了。”
　　漪漪：“好耶！”
　　陆影安陪着母女俩玩了一天。
　　太阳落山的时候，果不其然陈康国的电话就如期而至，前来批斗她这一整天不去训练的恶性行为。
　　陆影安抬头看看红灯秒数，然后迅速按下接听键，不等对面开口就噼里啪啦丢下一句“不是说了今天不训练教练你也别让我去给你试枪我才不干那累活”之后便迅速切断了电话，连喘气的声音都没给对面留。
　　漪漪玩累了，已经昏昏沉沉在妈妈怀里睡了，甄亿叶轻轻拍拍孩子的背，道：“你还有事的话就去忙吧。”
　　“没事，我等会把你们送下，再去祺顺芳汀把你的车给开回来。”
　　陆影安开车驶过路口，自己嘟囔道：“我教练经常这样，动不动叫我去干苦力。没办法，打枪太准就是这样，得校枪。”
　　送下母女二人，陆影安开车一路狂奔到训练基地。
　　陈康国已经在靶场气成一只夏日即将爆炸的轮胎，陆影安小心翼翼凑过去，脸上挂着极其标准的笑容，“陈教练……”
　　陈康国斜眼看她看，没理。
　　陆影安扁嘴，抱着枪绕到另一边，“我这不是有点事嘛，就耽误了一下下，我晚上一定补上哈……”
　　“你不是不来来着？你不是打死不干那累活？老子踏马的什么时候让你校过枪！”陈康国仍是语气不善，站起身抬腿就要踢。
　　陆影安灵活躲开，用手里的枪去挡，“呦呦呦教练，你可别把枪给踢坏了，这可金贵！金贵！”
　　陈康国气得满脸通红，大手一挥，指着身后的靶子，“练！你给老子练！”
　　陆影安蹑手蹑脚挪过去，“今天练啥？”
　　“不知道！”陈康国气势汹汹拖了凳子在她身边坐下，“你能想到什么都给来一遍！他娘的十月份就要参加世锦赛了，不好好训练你等着比完赛哭呢？”
　　“……”
　　陆影安心说我就算一动不动躺上两个月再去比赛我还是能拿到很好的成绩，何必凶成这样？
　　陈康国当了这么久她的教练，她心里那点小九九他心里知道的一清二楚，就冷哼：“你别以为你自己天下无敌了，天底下人这么多，天才也不止你一个！留神点吧！”
　　陆影安瘪瘪嘴，灰头土脸滚去训练了。
　　俗话说得好：好事不出门，坏事传千里。
　　头一天晚上陆影安才被陈康国按着在靶场折磨了个透底，第二天队里的成员就听说，她回家的时候眼睛过分聚焦，路都走不稳。
　　魏拟拟没在训练场找到陆影安的踪影，凑到陈列身边偷偷问：“你爸昨晚上回家的时候什么表情？”
　　“凶神恶煞，我都不敢说话。”
　　“因为陆陆？”
　　“嗯。”
　　“你们俩嘀咕啥呢？”陈康国抬手招呼人过来，“我说一下今天的训练任务及注意事项。”
　　陈列摸摸鼻子，小声嘀咕道：“你看着吧，他等会肯定揪住你问老陆昨天干嘛去了，等着吧。”
　　魏拟拟心说她又不是陆影安，她怎么知道？
　　但反正，左右不是为了谈恋爱就对了！
　　有句歇后语怎么说的来着？
　　陆影安约会——大暑下雪，不可能！
　　陆影安是在训练过一半的时候才来的，整个人看起来疲惫不堪，两眼无神，抱着枪一脸苦大仇深，给陈列吓了一跳，“我靠！陆影安你他妈怎么这样了？吸了啊你！”
　　“滚……”陆影安连声音都透着一股子疲累，“昨晚上训练强度太大，没休息过来。”
　　“你都这样了还来训？”陈列满脸不可思议，“我爸他什么时候进军法.西斯行列了啊这是！”
　　陆影安把枪递给魏拟拟，自己在凳子上抱头缓了会，努力让自己恢复状态，而后站起来着手穿护具，“早练完早滚蛋，我自己耽误的训练，不怪你爸。”
　　昨晚训练的强度确实大，再加上今天陆影安的训练态度很好，陈康国没怎么刁难她，也怕她万一真给累出个什么好歹来，只让她保证以后不来训练会提前打招呼，之后便把人给放走了。
　　陆影安如获大赦，脚底生风溜得比兔子还快，一头栽进宝马后座呼呼先睡上半个小时解乏。
　　“喂爸？”
　　陆影安迷迷糊糊翻个身，一个没留神从后座上掉下去，被背包里的水杯硌得肋骨生疼，醒了个七七八八。
　　“影安呐，你现在在哪呢？”
　　“靶场啊。”陆影安磨蹭着坐起来，被强行叫醒导致她头有点疼，“找我有事啊？”
　　“啊，没什么大事。是这样，你小景呢，今天来我们家了。这个，你看……”
　　“相亲啊？”陆影安简直上头，“我去爸咱不闹了行不行？什么年代了就别搞包办婚姻那一套了呗！你闺女又不是丑得嫁不出去，也不是实在老得没人要，您何必一天天这么恨嫁呢？”
　　陆程明啧，“你这说的什么话，什么叫恨嫁，你不喜欢可以不嫁，但你不看怎么知道你不喜欢呢！”
　　“就是不喜欢！”
　　她心一横，嘴上也没个把门的：“你就跟他说，您闺女我不喜欢男的，所以除非他自.宫，否则我打死都不会看他一眼！”
　　此话一出，那边果不其然诡异的安静了两秒。
　　陆程明缓慢劝导道：“影安，别说气话。”
　　陆影安头疼得厉害，“没说气话，反正我就是不回去，人我也不见！就这样，挂了！”
　　如同从前的无数次，每一则陆程明打来催婚的电话，最后无一例外都是以陆影安的不耐烦结尾。
　　其实她真的想不明白，明明陆氏后继有人，自己年龄也还不大，陆程明也知道，可是为什么他就偏要自己这么早结婚呢？
　　为什么呢！
　　陆影安百思不得其解，打开车门换到驾驶室，打算找家酒店先住几晚。
　　踏马的，说起来，整个芙徽市现在都不安全……陆家的势力，实在太大了玛德！


第25章 Chapter25
　　陆影安坐在驾驶舱揉脸，手机忽然又响一下，她拿起来，就看见甄亿叶发来的消息：托你的福，阴性。
　　陆影安当即来了精神：哎呀哎呀，我可得赶紧回去看看我的冠军奖牌还在不在！
　　甄亿叶：但是为了保险起见，未来还要检测很多次。
　　陆影安：那等下次我陪着你。但是我可没有奖牌再给你换了……
　　甄亿叶看得直笑，发了条语音：“你就乐吧，十月世锦赛，好好准备。”
　　时节已经濒临九月，处暑节气也近在咫尺，《月令七十二候解集》说：“处，去也，暑气至此而止矣。”
　　但芙徽市依然炎热，太阳哪怕不到正午也仍能晒的人皮肤很疼。
　　陆影安扣响甄亿叶家的门时，皮肤上留存的太阳的温度还热腾腾的烫手。
　　“影安？”
　　甄亿叶拉开门，冷不丁被扑面而来的热浪给打了一下，这么说有点夸张，但实际情况是她身上洋溢出的热意实在是太多。
　　“这么热的天，过来也没打声招呼。”
　　陆影安浑身的因子都在兴奋地跳动，“快快快，换身衣服，我带你去个地方。”
　　她一下没反应过来，“啊？”
　　陆影安的表情简直急不可耐，很像一只急于出门的小狗围着换鞋子的主人打转，“赶快赶快，时不我待！失不再来！”
　　坐车行进在路上，甄亿叶对陆影安的心思没什么底，心里难免忐忑，同时又有那么一点点期待。
　　究竟是去哪里呢？去那里又要做什么？
　　甄亿叶看着窗外，有些紧张地深呼口气。
　　陆影安在路上接了个电话，听声音对方是一个中年男性，她简单说了两句，然后让对方等会去XX商场给她送趟东西。
　　甄亿叶问了句：“要去商场？”
　　“嗯。”陆影安脸上憋不住的笑意，“我爸的公司新开了一家线□□验店，我带你去看看。”
　　“嗯？”
　　“卖好吃的的。”陆影安转过脸朝她挑眉，“等会儿你就知道了。”
　　甄亿叶承认，当她抬头看到这家店的名称的时候，整个人着实是震了一下。
　　“SC……”甄亿叶一下子没能缓过来，“这不是……”
　　“是的。”陆影安肯定地点点头，“上次没跟你说，怕你知道之后太震惊。”
　　“那你今天怎么忽然又说了？”
　　“因为今天有好玩的啊！”
　　她神秘一笑，绕到她身后扶着人的肩胛把人往店里推，甄亿叶略有推阻，然而一进门就同一渣男对了个正着，反抗的力道瞬间散了。
　　陆影安也是今天去陆氏公司找老爹的时候，才知道沈凌寒今天要来这家店考察。
　　这千载难逢的机会怎么能够错过？
　　当然是要领着甄亿叶过来炫耀一把了！
　　开玩笑，作为陆氏董事长的女儿，这血统多少也要发挥点作用吧！
　　沈凌寒今天是来考察的，除他之外身后还跟着五六个穿西装打领带的人，看起来是跟他一起过来的员工。当然，在这一众男人之中，最显眼的莫过于走在沈凌寒右后方一头乌黑卷发的聂青丝。
　　甄亿叶看着那一头跟自己先前如出一辙的发型，心中冷笑。
　　多少年了，沈凌寒的审美口味还是如此单一。
　　沈凌寒显然也没想到会在这个地方忽然遇到这两个煞星，直到看到陆影安嘴角那一抹挑衅，才将将明白过来。
　　但他情绪掩饰得很好，眉眼间的错愕一闪而过。
　　有店员迎上去，问陆影安道：“您好，请问需要点什么？”
　　“没什么，我们随便看看。”
　　陆影安谢绝了店员的好意，带着甄亿叶绕着货架走动，但一双眼睛却完全没有在乎过货架上究竟摆的什么。
　　她只是一味地往前走，然后越过一堆西装革履的陆氏员工，一肩膀把沈凌寒给撞偏了身子。
　　“呦，不好意思啊，你看看我，怎么没注意到这还有这么大个人呢？”陆影安揉揉肩膀，装模作样道：“呀！这不是沈先生吗？好巧啊，你也在这啊？”
　　从前陆影安去公司，大都直接乘专梯到达顶楼，所以陆氏的员工没几个知道她的身份。有个很狗腿的小喽啰见着沈凌寒被撞就一脸不高兴，但后来又听得他们认识，只得重新缓下脸色。
　　陆影安才不理会这种小事，幽深的目光滑到沈凌寒身前的胸牌上。
　　她垂眸睨着，念出上面的文字：“沈凌寒，SC糖果公司销售经理……吼，沈先生青年才俊嘛！年轻有为，肯定有不少女性青睐吧？”
　　沈凌寒的目光下意识往甄亿叶那里荡了下，不过所幸没人注意到。
　　他抬手露出无名指上的戒指，看着陆影安一字一顿说：“我结婚了。”
　　“哦，不知道是哪位女士这么好运气呢？”
　　陆影安眨眨眼睛，忽然话头一转把矛头指向聂青丝，“是这位女士吗？我看你们走的好像很近的样子。而且，这位女士脖子上这枚吊坠……哦不，这枚戒指，似乎跟沈先生这枚是配套的呢！”
　　果不其然，此话一出，大家的注意力瞬间齐刷刷投向了聂青丝和她脖子上的戒指。
　　聂青丝下意识抬手去挡，后知后觉意识到自己钻进了陆影安的圈套。
　　她有些慌乱，抬眼时又冷不丁对上甄亿叶的眼神，脸上的肌肉不受控制地抽动。
　　但甄亿叶对此却没有什么举动，只是冷冷地凝视着她，头上的气压越来越低。
　　身后的员工也不乐意了，到底还是他们同事之间关系更近，哪能任由旁人诋毁，隔着老远为他们的沈经理打抱不平：“这位小姐，不管你是出于什么目的来我们SC糖果店的，请你不要打扰我们工作，更别来诋毁我们沈经理，他人一直很好。”
　　“嗯？”陆影安就纳闷儿了，“我那句话诋毁他了？你给我说说。”
　　“这……”那人哽了一下，显然没想到她还会反问，“反正你就有，自己想就是了！”
　　“哦我自己想……”陆影安偏头看看甄亿叶，又拎起眼皮瞧一瞧聂青丝，“要不你来说吧，我觉得你长得挺会说话的样子。”
　　她有意引导大家把注意力往她身上引，上次在祺顺芳汀时她就知道了聂青丝没怎么见过大世面，所以只要把她推到焦点的位置，她必然会慌。
　　聂青丝把吊坠塞进领口，脑袋似乎被那枚戒指给坠得垂了下去似的，声音也不似从前清脆：“我脖子上这个是水晶，戒身花纹的装饰性比较强，不像沈先生手上那个，整体偏素。”
　　“哦。”陆影安语气生冷，“你知道的还真仔细。”
　　气氛至此，店里的人面面相觑，根本不知道究竟发生了什么。
　　但似乎看起来，怎么这么像原配和闺蜜前来捉奸呢？
　　离了谱了。
　　大家吃瓜吃得有点没头没脑，便又把目光投向这位从总公司下来的沈经理身上。
　　沈凌寒四下看看，忽然压低眉头冷笑：“你什么意思？”
　　陆影安双眼微睁，明明是不明所以的表情，落在沈凌寒眼里却十足十的挑衅。
　　沈凌寒微微向前，迈了一步躲开大家的目光，而后狠狠盯着甄亿叶，像是在控诉她在大庭广众之下让他下不来台。
　　“我现在在工作。有什么事，我们私下说。”
　　甄亿叶面凝寒霜，“私下？在哪说？你家我进不去，我家你不愿来，哪来的‘私下再说’？”
　　话音未落，全场同时倒吸一口冷气。
　　身后有的员工率先反应过来，抻着头问沈凌寒：“沈经理，这是……您夫人？”
　　“不是听说您夫人是医生吗？还是个专家，平时忙得不可开交，这怎么，会有时间来这儿啊？”
　　沈凌寒嘴角抽了抽，回头赔笑：“这件事情，不是你们想的那样，有点复杂，我日后再跟你们详细说。”
　　随后他转过身，双目隐隐发红，“你先回去，非要让我这么难堪吗？”
　　“你当初在医院的时候，不也没想着给我留面子？”
　　“你！”
　　沈凌寒一时气结，陆影安见缝插针把他这口气憋死在喉咙里：“你什么你？你能不能放尊重点？大庭广众之下就恨不得把我们俩给吃了，真不知道你老婆在家里受了多大委屈！”
　　“不是，你是他老婆啊？人家家里的事，你管这么多干嘛？”后面的员工狠白了她一眼，“管这么宽呢！”
　　“我怎么不能管？”陆影安横得有恃无恐，大刀阔斧扫视过整家店面，“SC都是我家的，我管管我自己家员工怎么了呢？”
　　“什么什么你家的！还你自己家员工？你……我草！”
　　随着陆影安摘下头上的帽子，那人的表情由不屑变得呆滞，而后以肉眼可见的速度变得不可思议，“你是……不，你刚那句话什么意思？不对，小姐您贵姓啊？”
　　陆程明董事长育有一子一女，圈子里人尽皆知。
　　陆安卿作为芙徽市最有名律师事务所的合伙人，公司员工基本上都见过，但是另一个小女儿长相如何却没几个人知道。
　　这么一看，陆影安长得确实也颇有几分陆董事长的样子……
　　草！
　　沈凌寒眉心猛地一跳，心说自己上次怎么没发现这层关系呢。
　　还没等他从震惊中回神，更戏剧性的一幕发生了。


第26章 Chapter26
　　只见一位头发略微花白的瘦高中年男子从店外走来，站定在陆影安身边恭恭敬敬把一串钥匙递上来，“小姐，你的东西落在董事长那了。”
　　“哦。”陆影安笑得春风和煦，“谢谢啊田叔。”
　　这下，从SC总公司下来考察的员工们纷纷惊掉了下巴。
　　因为，这个瘦高的中年人，可不就是他们董事长的司机？！！
　　许久，人群之中才缓慢出现了死寂之后的第一道声音：“卧、槽——”
　　陆影安坏笑着歪歪头，然后凑到甄亿叶旁边，想跟她耳语几句。
　　结果甄亿叶忽然转了过来，搞得她临门一脚就是说不出，只能用眼神跟她抱怨。
　　甄亿叶：？
　　陆影安挑挑眉：怎么样，爽不爽？
　　甄亿叶点头。
　　陆影安欣慰地笑。
　　“好了好了，本小姐逛街逛累了。”她拍拍瘦高男人的手臂，挤出一个讨好的笑，“叔，这儿就拜托您了。”
　　“好的，你慢走。需要我送你吗？”
　　“不用不用，我开车来的，田叔您辛苦了！”
　　陆影安卖完乖，怼着甄亿叶就跑。
　　离开SC糖果店，陆影安终于憋不住，仰头爆发出一阵排山倒海的笑声，直到进了小区还没停下。
　　甄亿叶不好意思地四下看看，抬手推她一把，“你收敛点……”
　　“哎呀哎呀，真是踏马的爽！”
　　陆影安兴奋极了，挡在甄亿叶身前一边后退一边说话：“我跟你讲，我长这么大，这是第一次当街怼渣男，以前看什么泰剧里面老有这种情节，今天终于也自己体验了一把！”
　　“小心！”甄亿叶一把把她扽回自己身边，轻言责怪：“有人不知道看路。”
　　“下次一定注意。”她嘴角恨不能咧到耳朵根，摸出口罩给自己戴上防止被人认，“不过话说回来，这事没提前跟你说一声，是我想的不周到。”
　　“没关系。”甄亿叶说道：“虽然你的确没有跟我提前打声招呼，但你的初衷是好的，而且……”她顿了顿，似乎在犹豫这些话该不该说出口。
　　“而且什么？”陆影安有点忐忑，“如果你觉得不舒服，那我跟你道歉。我不是故意不跟你说的。”
　　“我知道，我说了不怪你。”
　　甄亿叶有点无奈，这个小姑娘，怎么老是把责任往自己身上推呢？
　　“我只是想说，你能这样维护我，我很开心。我没有多少朋友，以前朝夕相处的同事也不会为了我做到这一步，所以我很感激你。但是现在问题是……”她停下来，很认真地看着她，“这会不会给你造成什么麻烦？”
　　“没事，你放心吧。”陆影安把人送到她家楼下，“田叔是公关老手了，你别看他是个司机，精着呢！没事。”
　　“行，有事记得给我打电话。”
　　“行了，知道了。”她把甄亿叶往楼道里推，“走吧走吧。”
　　甄亿叶回头又看了看，知道自己不回家她是不会离开，也就上了楼，然后拉开窗户让她看见自己。
　　“我走了。”陆影安朝楼上挥挥手。
　　甄亿叶目送着她，“慢点开车。”
　　“知道了。”陆影安竖起胳膊告别，然后以一个完美的三角倒车为铺垫，开着那辆高调的宝马离去。
　　车子驶出甄家小区，陆影安停下车一连做了四五个深呼吸，又做了足足五分钟心理准备，才敢拿出手机关掉飞行模式。
　　飞行模式关闭的一瞬间，陆影安的血压伴随着叮叮当当的未接来电和消息提示，一同飙到了天灵盖。
　　“卧、槽——”
　　陆影安木讷地盯着屏幕，两眼直发黑。
　　结果这边还没缓过劲儿来，那边一刻不落又插了一个电话进来。
　　“不是吧不是吧……”陆影安举头望天，然后心不甘情不愿、心如擂鼓接了电话，“喂，哥……”
　　“你现在赶快回家，爸说什么你都先听着别反驳，我这还有点事，忙完马上回。”
　　陆影安直接炸毛：“什么？！你不在家，你让我自己一个人回去？！”
　　“你在SC的门店里跟自家员工过不去，你以为你这事能压住多久？趁他耐心没耗尽，你先回家。”陆安卿重重地叹气，“你啊，真是……一天不让人省心。”
　　“哪里有！”
　　陆影安倔强地回嘴：“事情前后你应该都知道了，田叔跟你说了吧？不是我说，这男的渣成这样，人品差的一批，就不该给他这么好的工作！”
　　“闭嘴。”陆安卿头大如斗，一下没忍住呵斥了他一声，语气并不激烈，不过仍旧很有威压。
　　“这件事没你想的那么简单，你就不要管了，回去只跟爸好好认错就是。”
　　“你凶我。”陆影安颓丧地陷在靠椅里，嘴上不忘赌气：“你不但不先回家帮我打铺垫，你竟然还凶我让我闭嘴……”
　　“我以前是不是对你太好，所以才把你惯的这么无法无天？”陆安卿忧愁地嘟囔，几秒后妥协：“好吧，我跟你道歉。但是你还是要先回家，记着不要反驳，等他消了气再讲道理，记着了吗？”
　　“知道了知道了。”陆影安重振旗鼓坐起来握住方向盘，“老头不敢怎么样我，你放心吧。”
　　回到陆家的院里，陆影安泊好车，一边狗狗祟祟地摸下车，一边机警地四处打量。
　　陆程明的车就大剌剌横在喷泉后面，很明显是一脚油门轰到那的，因为连调整车位都没来得及，由此可见他真是生大气了。
　　家政阿姨在门廊上急的团团转，见她来了连忙下来台阶。
　　陆影安吞口唾沫，紧接着一转眼，就透过落地窗跟刚从书房出来的田叔打了个照面，他脸上的表情并不好看，仿佛刚从书房里带出来一些乌云，扁着嘴快步走出来。
　　“田叔……”陆影安摸摸鼻子，“啥情况了啊现在？”
　　“网络舆论那边压的及时，没有传播开。但是董事长对你今天的行为很不满意，季助理在里面劝他呢。”
　　“影安啊，你今天究竟做什么啊？”家政阿姨急得不得了，抓着陆影安胳膊问东问西，“那会我看老板回来的时候气势汹汹的，一边走一边骂，进了书房还骂，我都没敢进去送茶！”
　　“这个……说来话长……”陆影安搓搓额头，闭眼作慷慨赴死状，“反正做都做了，我不信老头还能降个雷劈死我。”
　　张阿姨哎呀一声，“你这孩子，扯这些有的没的，也不怕忌讳。”
　　老田指指身后，“你进去吧，态度软和点，老季劝着，应该没什么事，顶多骂两句。”
　　“……”
　　陆影安也不是那种敢做不敢当的主，大义凛然地也就去了。
　　书房，陆程明脸上阴沉得快滴水了都，一见着陆影安更是火气不打一处来，抬手一指着就想开骂，被老季不漏痕迹走过去捡东西给挡住。
　　陆影安反手扣上门，走过来，颇有点没事找事，说道：“这花长挺好……”
　　“是啊，我养盆花都比你省心！”
　　“是是是。”陆影安一问三点头，垂着头小声嘀咕：“那这不养死了还能再买嘛，能不省心嘛……”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”陆影安在一边沙发扶手上坐下，屁股还没坐牢就被陆程明给骂起来：“谁准你坐的？站起来！”
　　“消消气消消气，孩子这不是还小嘛，做错点事在所难免，解决了就好了，何必动这么大火气。”老季苦口婆心，夹在俩人中间和稀泥。
　　陆影安也连连点头，“是啊是啊。”
　　“你还好意思点头你！”
　　陆程明气得脸色发红，手指把红木桌子戳得嘚嘚响，“我前段时间怎么跟你说的？啊？最近形势不好你给我安静点！结果你倒好，光明正大跑商场去给我惹事！哈，亏得你还挺聪明，知道把老田叫过去，不然你说这事要是闹起来，你怎么收场？！”
　　“那不，也没啥事嘛……”
　　“这是我跟你哥在给你兜着！你以为你哥干嘛去了？他是去给你擦屁股去了！”陆程明五官都皱在一起，“说你小你还真是蠢！惯的你无法无天！”
　　说她无法无天可以，说她蠢陆影安可一万个不干，抬起头来这就要反驳，被老季隐晦的一脚给踹回去嗓子眼里去。
　　老季踢了陆影安小腿一脚，把她往自己身后藏，“行了，骂也骂了，以后让她注意就成了。”
　　“你也就惯着她吧！”
　　作为陆氏集团的董事长，陆程明在外一向雷厉风行，喜怒不形于色，但在家里，他却也能为了孩子气得满脸通红说不出话。
　　老田这时也从外面进来，“董事长，刚才那边打电话来说事情已经没再发酵了，沈经理那边也暂时没有表示。”
　　“这不很好嘛！”老季紧跟时事，赶快拿来给陆影安找补：“回头多安抚安抚沈经理那边，无非花点时间花点钱的事，这事就算过去了！但是影安啊，你以后可不能这么任性了，长大了也该成熟了，做事多想想你爸……”
　　陆影安又转移到老田后面，点头如捣蒜。
　　陆程明坐在书桌后面，看着这仨人当着自己的面开始暗度陈仓，又可气又好笑。
　　这搞得，怎么觉得像是他俩闺女似的。
　　得，自己再说，怕是真就把孩子往外面推了。
　　“罢了罢了。”陆程明摆摆手，“吵得我头疼。”
　　“哎呀还是董事长宽厚……”
　　老季打着哈哈，给陆影安疯狂递眼色，后者已经非常熟练了，从小到大多少次打配合磨合出来的默契一点也不是盖的。
　　只听“咵”的一声，方才陆影安所经之地只剩下微微晃动的门板。
　　陆程明：“……这两天不许她出门，得给她长点记性。”
　　老田：“可是她训练是每天都要去啊。”
　　“你开车送她，亲自送去再亲自接回来，其他时候一步都不准离开这栋房子。”陆程明脸上已经恢复了冷静，抓过茶碗喝茶，“这几天就辛苦老季开车。”
　　虽然陆程明因为她做事不想后果而暂时对她进行了制裁，她也欣然接受了。
　　但是吧，陆影安，一个拥有向往自由假小子性格的女生，她怎么可能老老实实被关在家里？
　　这不，在活动范围被拘束了仅仅两天之后，陆影安萎了。


第27章 Chapter27
　　“哥——”
　　陆影安仰天长啸，跟在陆安卿屁股后面跟着转，“你带我出去玩吧！我快闷死了。”
　　“过了今天，明天就可以出去了。”
　　“我不。”陆影安拿走泡茶用的茶漏，故意给他捣蛋，一边又谄媚地贴上去，“我嫂子最近什么情况了？孕期辛不辛苦啊？情绪稳不稳定？需不需要我去陪她两天？”
　　“她回娘家了，不需要你去凑热闹。”
　　“啊？怎么回娘家了？哥你是不是气她了？”
　　陆影安登时想起沈凌寒那个渣男来，白眼一翻开始无差别攻击：“你们男的果然没一个好东西，都只知道气老婆，垃圾！”
　　陆安卿冷不丁被骂，有点摸不着头脑。
　　“她回娘家是因为她想吃她妈妈做的面筋酿肉，跟我没有关系。再说，你哪来这么大怨气？是突发奇想骂我还是有感而发？”
　　“什么玩意有感而发。”陆影安摆摆手，脱鞋盘腿，“我单身多久了都，跟谁有感去？”
　　“也是，你要有感，怕也只能跟那个女医生……”
　　“诶诶诶，话不能乱说啊，我对她可没感！”
　　“你这么大反应做什么？我也没说你对她有感呐。”陆安卿一边倒茶，一边抬头看她，“我想说你要有感，也只能跟她同感，所以才会觉得渣男多。”
　　“哈？”陆影安摸摸鼻子，“谁让你不早说，我又怎么知道你嘴里会说出什么话来？”
　　陆安卿盯着她打量了一会，忽然不知道脑子里想到了什么，眼神一下变得高深莫测起来。
　　“干嘛？”陆影安宛若惊弓之鸟，“我去，你这是什么表情？”
　　“没事，就是忽然想起来出门的时候忘记浇花了。”陆安卿蹙蹙眉，编瞎话不打草稿，“喝茶。”
　　喝个屁的茶！
　　陆影安心说，你家别墅里有专人打理，一盆花还轮得到你来浇？
　　一个两个的……她真是服了啊草！
　　时光如梭，距离世锦赛的时间一天天缩短，相应的，针对世锦赛的训练也一天不落地进行，每天都训的陆影安累如瘫狗。
　　终于，在连续一周的魔鬼训练之后，陆影安请了半天假。
　　结束完上午的训练，中午陆影安就开车带着甄亿叶出了城，跑到山里吃了顿老母鸡汤，说是给甄亿叶庆祝一下受伤恢复良好——其实就是为了犒劳自己。
　　山路崎岖，偏偏陆影安不知道从哪里弄来一辆越野，坑坑洼洼简直不看在眼里，大马金刀闭着眼往前开。
　　直把甄亿叶颠的胆汁都快吐出来，扶着冷硬的车身呕了半天。
　　陆影安从车上跳下来，顺手摸了瓶水给她：“没事吧？”
　　“没事。”甄亿叶吐了口水，“五脏六腑还好好的在肚子里呢。”
　　陆影安一笑：“那等会你可得多吃点，我特意让老板娘挑了只陈年老母鸡，放山药炖了，大补！”
　　“……谢谢吧。”
　　“不客气。”她笑一笑，“等会吃完饭，我们就翻过这座山从那边走大路回城，然后直奔图书馆！”
　　甄亿叶：“那边有大路？”
　　“有啊！”
　　那你不早说。
　　甄亿叶暗暗翻了个白眼，随手把水瓶塞了回去。
　　陆影安得逞后直乐，三两步锁上车追过去：“我的问题我的问题，甄老板你别生气嘛……”
　　中午吃完饭，陆影安接到陈康国的电话，说临时有点事找她。
　　陆影安推脱不开，只好先行将甄亿叶送到图书馆，然后自己快马加鞭赶回去一趟。
　　甄亿叶有点疲累。
　　即使回来的时候走的大路，但山路就是山路，免不得还是颠簸。她中午时候被陆影安投喂了太多鸡汤和山药，油腻腻的堆在胃里让她有点难受。
　　她看了看一楼大厅的图书馆导航，然后乘电梯去了很靠顶楼的地方——那里人大概会少一些，也足够安静，她有点想吐，想自己待会儿。
　　陈康国找她也不是什么大问题，没一会儿就处理完了，陆影安爬起来就想跑，被陈康国一抬手给挡住。
　　“急着干嘛去啊？”他手拿着笔记本挡着去路，绕到她身前，“下午再练会儿，我今天有时间，正好再给你校一校。”
　　“我下午有事陈哥，我没时间。”
　　陈康国皱眉，“你最近事儿怎么这么多？”
　　“我也不知道啊。”陆影安摊手，“但我应该也是有自由权的吧，我也不能一天24小时天天泡在训练基地吧。”
　　“这也没让你‘天天’啊！现在什么日子你不知道吗？十月份你就要去参加世锦赛了！还有不到两个月的时间你知不知道？”
　　“我知道啊。”陆影安回答得很敷衍，一句话的功夫看了好几次手表。
　　陈康国就不乐意了，“你今天哪都不能去，就在这给我练！十月份的世锦赛，你必须给我拿下！”
　　“以前也不是没拿过，放心吧我有数，走了嗷教练不用想我……”陆影安像是很急的样子，趁其不备绕过陈康国就跑了出去。
　　陈康国怒摔笔记本：“小兔崽子！下次让老子逮到非得练死你！”
　　其实陆影安并不是没有训练，上午的时候她老早就到了靶场，其训练时长和密度都是其他队员所无法比拟的，但介于十月份是世界锦标赛，所以陈康国不敢大意。
　　怎奈何陆影安这兔崽子性子张狂，他又不能亲自找上陆家要人，所以只能在逮到她之后狠练。
　　罢了罢了，她也不是个没点数的人……陈康国恨铁不成钢，气得眼冒金星。
　　回到图书馆，陆影安给甄亿叶发消息问她在哪，然后锁了车一路顺着电梯找上去。
　　“这么快就回来了。”甄亿叶转头扫了她一眼，继续在书架上找书。
　　陆影安点点头，伸手指指上面一层，“那个好看。”
　　“啊？”
　　“你右手边那本《偷影子的人》也好看。”她从裤兜抽出一只手来指指，“挺治愈的。”
　　“这本我看过。”
　　甄亿叶轻轻说完，踮起脚尖去拿上面那本，陆影安直接越过她把书拿下来，翻过来看看封面。
　　“《灿烂千阳》，伟大的女性故事，你可以看一看，每一位女性都是一个神话。”
　　甄亿叶伸手接过来，说了句很有辩论意味的话：“可神话的本质是让人怀疑。”
　　“那是你这么认为。”陆影安依然双手插兜，靠在书架上看着她，“神话永远是神话，或许她不符合社会的常识，但她永远不会被推翻。作为一种独立的形式，她永远存在。”
　　“但她不会被证实。就像女娲补天和夸父逐日，没有证据。”
　　“证据不证据真的重要吗？”方才她上来得太急，气还没怎么喘匀，长眉轻蹙，“只要人们相信，她就是存在的。这只不过是人们的观念问题而已。”
　　甄亿叶在手里合上书，“我跟你讨论的不是同一个层面。”
　　“怎么不是同一个层面？”陆影安离开书架站直身体，“你是在质疑什么？从我说‘女性是神话’开始，你就开始反驳我。你反驳的究竟是什么？是神话的真实性，还是女性的重要性？”
　　甄亿叶见有吵架的意头，抱着手里的书往同她相反的方向走去。
　　“这个话题可以就此打住了。”
　　“怎么就此打住？”她有点急，匆匆走上去挡在她面前，“甄亿叶，你也是很伟大的。你可以脱离沈凌寒，可以独立养活漪漪，你在医学上前途无量，你没办法否认自己就是伟大！”
　　“大家都在学习，请你们小声一点可以吗？”书架尽头探出一颗青年的脑袋，戴副眼镜，耳朵里塞着耳机，应该是来这里备考的。
　　陆影安收了收情绪，气得转了个身。
　　甄亿叶抱着手里为数不多的几本书，叹口气，“我有点累了，这几本书我先看着……等下周我们再来吧。”
　　今天的图书馆之约并不愉快，印象中，那是她们两个第一次意见相左。
　　但甄亿叶也并没有把话说绝了，下周再来，意思就是还能够和好如初。
　　陆影安没再说话，开车把甄亿叶送回了家。
　　训练基地，陈康国看着去而复返的陆影安，满脸调侃。
　　“呦，陆大小姐，不是下午有事？怎么又想起来我这训练了？”陈康国从椅子上站起来走到她身后不远处，“你不是不训练也能拿冠军来着？”
　　陆影安不说话，架着手里的口径枪若无旁人地打。
　　陈康国任由她打完这一盒子弹，等她重新装弹的时候，又问：“跟谁生气了这是？”
　　“没谁。”陆影安语气不善，装完子弹撑着枪喘了口气，像是在纾解胸口的烦闷，“教练您能在我训练的时候先不说话吗？”
　　都不让说话了，那这是真窝大火了。
　　陈康国扁扁嘴，“行吧，子弹打空了再来找我要。要是打不准了也可以来找我，我就在旁边看着。”
　　“……”
　　陆影安心烦意乱，子弹不要钱似的疯狂扣扳机。
　　陈康国就在后面椅子上坐着，老神在在端起茶缸喝茶。
　　他眯起眼，看陆影安的中靶情况。刚开始还好，只比她平常的水平次一点点，但渐渐的，她的分数明显下降了。
　　陆影安静不下心来。
　　一次意料之外的失误脱靶更让她心情烦到极点，随手把枪一搁从地上爬起来。
　　陈康国拧上茶缸走过来，“不打了？”
　　陆影安恶狠狠把手上的护具扔地下，“我烦。”
　　“看出来了。”他放下茶缸，眼神上下审视一圈，“谈恋爱了？”
　　“？？？”
　　陆影安的表情堪称精彩，重新摸起枪，显然一点都不想理会这个问题，“您快练死我吧快点！”


第28章 Chapter28
　　陆家的生意很大，从糖果的制造到销售，再加上几十年业务的拓展，已经从一家小企业发展成了很有规模的集团。
　　陆程明作为这么大企业的掌舵人，除了每天忙不完的公司事宜之外，还有数不胜数的商业应酬。
　　从小时候开始，陆影安的记忆中就总是出现各种各样的饭局，从传统中式酒桌文化到西式宴会，她跟在父母兄弟屁股后面闻到的酒液化出来能醉死一头牛。
　　但随着年龄逐渐增大，陆影安对这样的场合是越来越厌恶。
　　小时候可以跟着家人后面瞎玩，到时候只要喊个人笑一笑就好。
　　但现在不行了，陆程明和陆安卿分别都有各自的圈子要应付，陆影安不得不独挑大梁，仰天感叹社交真他妈烦。
　　尤其是有相亲对象的局！
　　“这位就是陆小姐吧？”一个面色红润，身材高胖的老头说着话，把目光从陆程明移到他身后的陆影安身上，泛着油光的脸上藏不住的满意，“令爱一看就是才貌双全，真是好福气啊！”
　　陆程明笑着跟他打哈哈，“景董事长客气。令郎也是一表人才，气质内敛，未来必成大器！”
　　好一个气质内敛！
　　陆影安翻个白眼，心说你直接说他内向多好呢？何必费这口舌。
　　景董事长就道：“哪有哪有，只因犬子一向十分爱慕陆小姐，在电视上多次见到，就对其心生爱慕。是我景家叨扰才是。”
　　知道叨扰还把人带来干什么？
　　陆影安端着杯红酒，左手横在身前垫着右手肘，轻飘飘往景董事长家的公子身上瞟一眼。
　　此人长相干净文弱，身材清瘦，个子不太高，陆影安穿着高跟鞋能稍微看到他的头顶，预计不到一米八。他看起来年纪不大，头发被发胶固定梳成背头，看上去有点违和，像是小孩子硬要凑出大人的样子一般。
　　陆程明就在此时戳了戳她，示意她说话。
　　陆影安随意看了看老爹，然后把视线转向那位小景公子，“你好，很高兴认识你，我叫陆影安，想必你已经知道了。”
　　“知，知道的。”那位小景公子终于抬了抬头，但幅度很小。
　　他掀起眼皮用余光偷偷瞄了一眼陆影安，“你，你好，我叫景时节。是……”他下意识看了看身旁的景董事长，然后飞速低下头，“是景家的小儿子。”
　　景董事长有些尴尬地笑笑，“他一直很仰慕陆小姐，之前虽然约见过很多次，但陆小姐训练辛苦，所以一直未能如愿。今日一见，想必是太紧张了。”
　　陆程明点头，“是是是，她训练确实很紧，有时候连我们这些家里人都约不上，只能辛苦景董事和令郎多跑两趟。”
　　二位家长寒暄着，对方才所说的借口达成一致。
　　然而陆影安却不这么认为。
　　她静静观察着这位小景公子，注意到他全程席间不怎么抬过头，抓着袖口边缘唯唯诺诺地站在景董事长身后，跟个受气的小媳妇似的。
　　陆影安用余光看看自己老爹的背影，心说不会吧不会吧，您老人家操劳这么长时间就给我找了这么个男的？
　　这以后该不会得她去掀景公子的盖头吧？
　　刚出阁的黄花大闺女也没有这么害羞的啊……
　　陆影安深吸口气，连忙喝酒好让酒杯挡住自己脸上的表情。
　　又大概过了三两分钟，有别的集团经理来找陆程明，景董事长便说让他先忙，随后带着景时节暂时离开了。
　　来找陆程明的人陆影安有点印象，好像是某物流公司的。
　　她对这种商务性质的谈话不感兴趣，陆安卿又在窗台那边应付几位其他公司家的公子哥抽不开身，陆影安只好独自一人灵活躲开所有人，跑到花园里透口气。
　　花园这边人少，又因为会馆临湖所以晚上风冷，华贵的礼服并不足以抵挡夜晚从地表升腾的凉意。
　　陆影安搓了搓胳膊，顺着后门两侧的连廊走到喷泉，再从台阶下到临水花园。
　　临水花园这边有不少垂柳，下垂的碧绿丝绦在八月的风中舒展舞蹈，时不时搅弄着水中虚浮的月影。陆影安顺着小路往前走，忽然冷不丁听到一声脆响，像是竹子噼啪爆开的声音。
　　但这附近并没有竹子。
　　这时陆影安才后知后觉地反应过来，刚才那一声，其实是皮肉与皮肉相碰撞发出的。
　　简言之——一耳光。
　　陆影安顿住脚步，借着微明的月光四下看去，就见在不远处的大垂柳后面，赫然就是景家父子。
　　景董事长身材高胖，景时节在他面前活像一只面对大狼的小鸡崽子，无力地扶着自己一边脸颊低声抽气，显然被那一巴掌打得不轻。
　　“连个小姑娘都搞不定，你说我养你干什么？”景董事长狠狠指着景时节，指尖上下弹动，“你看你这副没出息的样子，还不如一个小姑娘大方，我真不该带你出来，丢人现眼的东西！”
　　他骂着，颤动的手指恨不能戳到他脸上去。
　　景时节瑟缩了一下，扶着柳树稳住身子。
　　景董事依然生气，继续谩骂：“我告诉你，你要是能顺顺利利地娶到陆家的小姐，你妈妈那边我一定给你办的妥妥当当，最好的医生最好的器械我甚至可以专机给你包过来！但你要是搞砸了……”
　　景时节的声音陡然变了，“爸，我妈她……我求求你救救她，爸……”
　　“我说过，只要能抱上陆家这棵大树，你妈治病的钱我一定会给你。”景董事长微仰着下巴，转过头，像是看垃圾一样斜睨着景时节，“你妈妈没名没分的，我养她到现在已经是你们娘俩烧高香了。至于她的命还能续多久，就得看你这儿子争不争气了。”
　　有钱人家的狗血故事从来不在少数。
　　更何况陆影安这种从小在各类酒会上穿梭，长大之后又有个做律师的老哥，对各类狗血时间简直就是见一叶而知秋。
　　就现在目前的线索推断，景时节是景董事长的儿子不假，但却不是正房妻子所生，也就是俗称的私.生子。后来因为不知道什么原因，景董事依然供养着母子俩。
　　但景董事长是干嘛的？资本家呀。资本家必然希望自己的投入得到回报。
　　恰逢自己的小老婆生病，他正好拿此事大做文章，逼迫景时节作为棋子与陆氏联姻，从而能够得到更加长远而庞大的利益。
　　可是，以陆程明的本事，景家这种狸猫换太子的举动绝对会被发现。
　　她是陆程明名正言顺的女儿，怎么能屈尊降贵和一个私.生子结婚？
　　这并非是陆影安自诩清高，实在是私.生子的身份尴尬，该有的利益名不正言事不顺，身上的破事还一大堆……
　　自己并非嫁不出了或是什么，所以陆程明为什么非要把他塞给自己？
　　难道就因为他看起来老实？
　　不，天底下老实的男人多的是，身份清白的也大有人在。
　　所以……
　　所以，陆影安脑子忽然白了一下。
　　所以，景氏应该是拥有别处所没有的好处。
　　陆程明要攫取景氏的利益，就不得不把她让出去，作为一颗被牺牲掉的棋子，将两家人以及两家公司紧紧绑合在一起。
　　对！
　　就是这样！
　　除此之外，陆影安想不到其他的理由。
　　这个想法一旦在脑子里成型，陆影安就发现她开始甩不掉它们了，像是黏在玻璃上的章鱼须，撕不开扒不下。
　　她不知道自己是怎么回到会所内场的，只知道在远远看到父亲那张熟悉的年迈的脸时，她心里一股莫名强大的躁动生了出来。
　　像是山火肆虐时的火舌，在她的胸膛燃烧。
　　他要她就范，她偏不！
　　陆影安说不上来自己究竟是怎么想的，满脑子此时只剩下一个念头——她要离开！
　　陆安卿在路上拦了她一下，“酒会还没结束……”
　　“我不舒服！”
　　陆影安语气不善，脚步不停，踩着高跟鞋气势汹汹踏出门去。
　　天幕已由浅灰转为墨蓝，今晚月光不甚明亮，几朵疏云悠悠哉哉游荡在天穹。
　　漪漪已经睡下了，沈凌寒那王八蛋忙着跟聂青丝浓情蜜意，再加上前段时间那事对他工作也有些影响，所以甄亿叶顺理成章把漪漪给接了过来。
　　但其实漪漪很多衣服都还在祺顺芳汀，她也懒得过去，看见那两张脸就烦。
　　她把新买的儿童衣服洗好，一件一件仔仔细细晾到阳台上。电话就放在房间桌上，响的时候她怕吵醒孩子，忙乱间一件衣服不甚掉下了地。
　　甄亿叶啧一声，随手捡了打算待会再洗。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　“哦。”甄亿叶回到阳台关上门，“怎么忽然过来了？”
　　陆影安倚着车揉揉脸，“我在你家楼下。”
　　甄亿叶下意识想往楼下看，忽然想到什么，抬手关了阳台灯，“我睡下了。”
　　“你家阳台的灯刚刚关掉。”
　　“那是我爸。”
　　“我看到你了。”陆影安挠挠耳朵，声音咕咕哝哝的，“你非要我把话说得这么清楚吗，我们已经三天没说过话了……你下来吧。”
　　几秒钟的沉默，甄亿叶从窗户边走开，道：“漪漪一个人在家，我不能待太久。”
　　“知道了，不会很久的。”
　　那边说着，吸了吸鼻子。
　　甄亿叶觉得她好像特委屈的样子，虽然不知道因为什么，但话里听起来确实情绪不高。


第29章 Chapter29
　　小区还是老式小区，所以楼下全是车。
　　陆影安的宝马就大剌剌横在单元门口，甄亿叶刚下一楼就能看见。
　　单元门口的路灯坏了，只有从住户窗里渗出来几条微薄的光带，打在她身上，在一身华服的衬托下孤独又冷僻。
　　她走过去，陆影安就从引擎盖上站起来，“你来了。”
　　“嗯。”甄亿叶看她看，垂下目光笑笑，“第一次见你穿成这个样子。”
　　陆影安也低头看看自己，“不好看吗？”
　　“好看，还挺有女人味的，千金大小姐范。哦不，本来就是千金大小姐。”
　　陆影安坐在引擎盖上蹬掉鞋子，“你就别拿我打趣了，这破高跟鞋穿的我脚疼。”
　　甄亿叶把她踢开的鞋子捡回来放好，站起来，“你来不会就是为了跟我抱怨这个的吧？这款鞋子的设计初衷本来就是为了好看，不舒服很正常。”
　　陆影安有点不高兴，伸脚又把鞋子踢翻，“是我来找你的，你关注鞋子这么多干嘛。”
　　这哪跟哪啊……
　　甄亿叶轻轻叹气，抬眸看她。
　　“算了算了。”
　　陆影安从车上滑下来套上鞋子，废了老半天工夫穿好，这才发现她们之间的距离离得好近好近。
　　她心砰动了下，略微往车上又靠了靠。
　　“我今天，跟我爸去参加了个酒会。”
　　甄亿叶嗯，算是回应，等着她继续说下去。
　　“我看到我爸挑的那个理想女婿了，内向的跟个小闺女似的！低着头，问一问哼一哼，看起来特废柴！我知道我有点人身攻击，但我就是很看不上。”
　　甄亿叶没说话，目光似乎飘远了些。
　　陆影安叹口气，“但是后来我发现，他其实也怪可怜，他爸不喜欢他，估计在家里也没少吃苦，可是……”她磕巴了下，愤愤跺脚，“踏马的一个私.生子，凭什么让老娘下嫁？这种家庭出来的孩子，浑身都是事！”
　　甄亿叶撇撇嘴，说了个半疑问半肯定的句子：“你不喜欢他？”
　　“我怎么可能会喜欢他？！”陆影安简直要炸，“我今晚上才第一次见他！第一眼见我就知道他铁定没在我的任何审美点上！”
　　“哦。”
　　她眉心展开一点，“既然你不喜欢，辞掉就是了。现在也不是封建社会了，你爸总不能逼你嫁他。”
　　“我知道啊，可是……”可是我爸竟然会给我找这么个人……
　　陆影安心烦，但又不知道怎么说，闷闷不乐倚在车上，用手指疯狂摩擦后视镜，磨得指腹发热。
　　甄亿叶不知道该怎么哄人，只能道：“别想了，总能解决的，烦也没办法解决问题。”
　　“怎么能不烦啊！”
　　她抠抠裙子，半分钟后气呼呼跟甄亿叶道歉：“对不起，刚才我态度不好。”
　　甄亿叶摇摇头。
　　过了会，她忽然抬手戳了戳她。
　　陆影安抬头看去，迎面就见她张开怀抱，晚风从背后刮来，薄薄的睡衣在她胸前勾勒出若隐若现的形状。
　　她脑子冷不丁木了下，随后被甄亿叶一把抱进怀里。
　　“没关系，没关系……”她像是哄漪漪时那样，轻轻拍打她的后背，从后脑勺一路抚摸到脊柱，“你说神话里的人物是不会在意别人的，都会好的。”
　　许是她身上的味道太过温柔，又或许是因为她的语言太有魔力，陆影安微微躬身，慢慢抬起手从背后拥住她，享受着她手带来的像是给小狗舔毛一般的抚摸，很舒服。
　　她鼻尖有点酸，眼眶也热，但甄亿叶的耳朵就在旁边，她不想让她听出异常，于是把脸在她肩头埋住。
　　甄亿叶也轻轻侧头，贴上她的脑袋。
　　她的头发凉凉的，有几根发丝落到甄亿叶唇边，凉凉的，痒痒的，她没躲。
　　她太好了，甄亿叶，她像是妈妈一样温柔又包容，填补了陆影安内心空缺的一角。
　　陆影安忍不住抱得她很紧，那种说不清道不明的冲动再次从身体里拱出来，如同细蔓撩拨着她的心。
　　她微微抬起身侧头去看她，甄亿叶也回望着她。
　　月影如纱，蒙住了两个人的神志。
　　陆影安不记得自己当时脑子里想的什么，只是遵从内心的，下意识的去捉她的唇。
　　吻，很轻，甄亿叶没躲。
　　她们呼吸交融，手底下的身体微微僵硬。
　　粉嫩的唇，近在咫尺，陆影安看到上面的唇纹，还有不甚明显的唇珠。她抬起眼睛，视线顺着白皙如月的脸颊看上去，最后凝在一汪眼神的海。
　　今晚的月光并不很亮，照在人脸上格外朦胧。
　　甄亿叶望着陆影安，渐渐在她热烈又真挚的眼神中越陷越深。
　　甄亿叶不敢说自己脸颊滚烫，生怕在比自己小九岁的年轻人面前丢了脸，只能祈求月光熹微她看不到。
　　陆影安食髓知味，见她不反抗，凑上去又要亲。
　　甄亿叶惊了下，抬起手挡住。
　　“那个，漪漪还在家里，我……”
　　陆影安一顿，心和眼睑一起垂下去，抿住唇。
　　甄亿叶有点手足无措，“那个，你……”
　　“你上去吧。”陆影安退回到车上倚着，“孩子一个人在家，醒了害怕。”
　　甄亿叶张了张嘴，像是要说话，但不知为何又什么都没说。
　　她在原地站了站，然后埋头离开。
　　“等会。”陆影安突然叫住她，回头从车窗里抓出一件外套丢过去。
　　“下次晚上出门，多穿点。”
　　说完，陆影安矮身坐进车里，打火开灯一气呵成，松了刹车制动就扬长而去。
　　甄亿叶抱着她的衣服站在那等了会儿，车灯在拐角消失之后，这周围便没什么光亮了。
　　她打了个寒颤，把她的衣服披在了身上。
　　离开甄亿叶，陆影安在小区门外停下车，熄了火在车里坐了好久。
　　她忽然理解了为什么男人们总是那么爱抽烟，这种时候尼古丁无疑是说不清道不明的心情最好的陪伴。
　　只可惜，她的车里没有。
　　陆影安支着脑袋，从这个地方能看到甄亿叶的家，灯已经全都熄了，应该是抱着漪漪睡了。
　　她摸摸下巴，有意无意用手指拂过嘴唇。
　　过了一会儿，她给魏拟拟和陈列打了个电话，然后迅速回家换了一身常服，打算跟他们去喝酒。
　　烈酒连续灌下两杯，这说明她是真的烦。
　　魏拟拟跟她认识这么多年，知道陆影安在这种时候从来不喝鸡尾之类的低度酒，往往都是什么烈就灌什么，不图爽，只图意识模糊。
　　但是，再烦，也不是这么个灌法啊！
　　魏拟拟把酒给抢来怀里，抱着不让她继续喝。
　　陆影安伸手去抢，“给我。”
　　“不给，你缓缓。”
　　陈列也来打配合，“就是啊，老陆我告诉你我媳妇可娇气，你别欺负她啊！”
　　陆影安斜睨他一眼，平平无奇翻了个白眼，“就你们好，你们俩都有对象！”
　　陈列听这话头不对，“不是，你这什么意思？”
　　魏拟拟和他对视，二人迅速达成共识，她就问：“你是不是谈恋爱了？”
　　“恋爱个鬼！”
　　陆影安正烦着呢，高度烈酒上头很快，她定了定，开始讲今晚发生的事：“我今晚上看到我爸给我找的那个对象了，不上眼……”
　　“害，我还寻思什么事。”陈列抿了口长岛冰茶，“就一个男人，至于让你烦成这样？除非是你喜欢上人家了！”
　　他说到这，忽然想到了什么，眼神一下亮了，“是不是你喜欢上人家，结果人家却一直深爱着自己的白月光？或者是你看不上他，结果因为什么不得已的苦衷所以你必须嫁给他？就类似于狗血豪门剧里经常说的那种。”
　　魏拟拟伸腿踹他，“你少在这逼逼。”
　　陈列摆摆手，“她自己就是个豪门啊，怎么说我逼逼？她之前给我们讲过多少豪门狗血八卦你又不是不知道。”
　　“其实有一部分说得也是对的。”陆影安摸摸脸，“我怎么跟你们说呢？这玩意……啧，说不明白……”
　　魏拟拟叹气，“感情这事，哪有能弄得明白的，都是随心而已。实在弄不明白那就不要想了，随它去吧。”
　　陆影安觉得头脑发热，忽然问：“如果一个人，我强吻了她，第一次她没反应，第二次就直接拒绝了我，这是为什么？我是吓到她了吗？”
　　陈魏二人对视着眨眨眼。
　　陈列把凳子往前挪挪，道：“他一个大老爷们有什么好害怕的？要躲也得是你躲才对……”
　　“不是不是！”陆影安想着措辞，想说对方不是男的。
　　但或许是酒精让她的脑子有点麻痹，她也怕自己多说多错，干脆也就不说了，“算了算了，喝酒吧。”
　　当晚陆影安喝了很多酒，前前后后喝了得有七八两白酒——这还是陈魏二人趁其不备见缝插针往酒里兑水的结果。
　　若不是那一瓶矿泉水，恐怕陆影安现在已经躺在地上爬不起来了，虽然现在也差不多了……
　　魏拟拟知道今晚陆家没人，于是就给陆安卿打了电话，请他今晚忙完务必过来接她一下。
　　陆安卿彼时正在酒会上和其他几位高管聊事情，听到这话本来打算让助理过去接一下，结果冷不丁听到那边陆影安嗷嗷呕吐。
　　陆安卿太阳穴顿时突突跳，跑车加油门一阵风赶了过来。
　　“陆哥。”
　　魏拟拟抬手招呼陆安卿过来，一手还没忘给陆影安递卫生纸。
　　陆安卿穿着一身高定西装，戴无框眼镜，头发尽数向后梳起，怎么看怎么跟灯红酒绿的酒吧格格不入，一出现就吸引了一大批俊男靓女的目光。
　　大家都以为他是来寻欢作乐的，甚至有女生已经开始跃跃欲试。
　　却不成想，他却径直站在了趴在沙发上吐成软布口袋的陆影安面前。
　　大家大惊失色，心说不是吧不是吧！
　　这样的男人，怎么会看上这么一个流连烟花酒巷的女人啊！
　　魏拟拟抬手赶走凑上前来的几个女生，“人家是兄妹，看什么呢看？这哥已经结婚了，不该想的别瞎想！”
　　陆影安方才吐了一场，现下已经清醒了些。
　　她微微抬起眼皮，从头发缝隙里看了看陆安卿，“你来了啊哥，我正好，有事找，你……呕！”
　　陆安卿连忙闪开，所幸她没吐出什么东西来。
　　他拜托陈魏二人扶起她，然后自己叫了领班来，从陆影安包里掏出几张现钞，“辛苦你们把这里打扫一下。”
　　领班忙不迭把钞票往裤兜里塞，点头如捣蒜，“一定一定，谢谢老板！谢谢老板！”
　　这下，四周围着的女生更加心动了！
　　长得帅气又体贴，这谁不心动呢？
　　陆安卿四下看看，有点无所适从，便又拿了一沓钞票，故意手背朝上递给他，“不管今晚是挂的谁的账，但我希望我们一行人的信息不会被纰漏出去，尤其是我和我妹妹的，你应该能明白我什么意思吧？”
　　领班一下看到他手上的婚戒，点头更起劲，“我明白我明白，您放心。”
　　陆安卿点头，打发走了领班，然后走到沙发旁，陈列帮忙把陆影安堆到他背上。
　　陆安卿谢过他们，然后背着妹妹回家。
　　虽然陆影安个子很高，但其实那点体重对一个成年男人来说并不算多重，陆安卿背着她一步步往外走，忽然想不起，上一次背她是在什么时候了。
　　或许是在她高中毕业之后，跟同学出去疯玩那一次吧。也是喝得站不住，他赶来把人给背回去。
　　但是自打他结婚，甚至再往前，从他谈恋爱开始，似乎就没有再背过她了。
　　或许若不是今日，兴许以后也不会再背。
　　说起以后……
　　以后，该是别的男生来背她了。
　　不再是已经娶妻的哥哥，也不是逐渐年迈的父亲，而是白头偕老的丈夫。
　　陆安卿蹲下.身把她放在后座上，扶着车门看了她一会儿。
　　今晚的酒会，景时节也在，他们必然是见过了，应该也说过话了……
　　景时节……
　　其实陆安卿也不中意他做自己的妹夫，因为他除了听话之外，别无长处。
　　但谁知道呢，兴许，听话，就是陆程明认为最适合做她丈夫的美德。
　　他也不知道，唯一能做的就是尊重陆影安的意见，然后决定对景时节的接受或是排斥。
　　因为那会儿在酒吧吐过一次，车上又稍微开了点窗子，晚风猎猎吹到脸上，陆影安逐渐清醒起来，但脑袋还是有点昏沉。
　　陆安卿从后视镜望了一眼，“醒过来了？头疼不疼？”
　　陆影安摇摇头，窝在靠椅里缓神。
　　趁等红灯的工夫，陆安卿把身上的西装外套脱下来递给她，“晚上冷，盖盖。”
　　她接过来穿上，继续面无表情窝着发愣。
　　陆安卿吸了口气，“你提前想一想，回家之后怎么跟爸解释。”
　　“有什么好解释的。就是没相中他看上的那个女婿。”
　　陆安卿轻哼，“这可不像你。”
　　“那是你们男人不了解女人。”陆影安蛄蛹蛄蛹躺下来，也不知道忽然想到了什么，咕哝道：“女人也不了解女人……”
　　“你这是受什么刺激了？”陆安卿回头上下打量她，“像是失恋了一样。”
　　“没有啊！”
　　陆影安不知道第几次解释这句话了，多到她都不想再说。
　　人家甚至答应都没答应，亲一下就躲开了，算什么谈恋爱！
　　陆影安抠着坐垫，忽然开口叫了他一声，“哥。”
　　“什么事？”
　　“我能拜托你个事吗？”
　　陆安卿顿了顿，“是上次你跟我说的那个离婚案吗？”
　　“嗯。”
　　“她同意了？”
　　“她之前就拜托我帮她找律师来着。”
　　“我知道，你之前就跟我说过了。”
　　“我之前跟你说过？”陆影安不记得有这事，可能酒还没有完全醒过来。
　　“说了，并且我也同意亲自帮她打官司。找所里的律师都太贵，别处的也不如所里的业务能力强。”
　　“哦……那你什么时候见她？”
　　“看你安排。我这几天大概就能把手头这一起刑事案给结了。”
　　“行。”陆影安脸上还是不太欢喜，盯着地面上某一点发呆。
　　陆安卿递给她一瓶水，她接过来，抱在怀里没有喝。
　　陆安卿叹口气，柔声呵责：“我看，你对别人都对你自己好。”
　　陆影安小声嘀咕：“她不是别人……”
　　“什么？”
　　“没什么。”她把脑袋往衣服里藏了藏，“我困了，睡了。”
　　“……”
　　陆安卿只能把窗户全部升上来，然后降了降车速。
　　陆影安在车上睡得并不安稳，眉心紧紧蹙着，时不时发出哼哼唧唧的声音，像是难受。
　　陆安卿深目望着她，脑子里那个略显荒谬但又顺理成章的猜想愈来愈确凿……
作者有话说：
哎呦，千回百转的，终于亲上了。（微笑）


第30章 Chapter30
　　足足三天。
　　距离那天晚上俩人在小区里接吻，已经过去了足足三天。
　　三天里，两个人谁都没有主动找过谁，两个人的对话框里也始终保持着三天前的状态。
　　就好像那一次轻吻戳破了泡沫，两个人之间的联系轰然倒塌。
　　陆影安耐不住。
　　所以第三天晚上，她就给甄亿叶发了个消息，问她第二天有没有时间来见一下律师。
　　她的言辞说得很委婉，尽量用短的句子，编辑成一条消息发过去。
　　大概半分钟之后，对话框顶部出现了“对方正在输入中”的字样。
　　陆影安喉咙开始发紧，无意识地去扣手机壳的侧边。
　　大概又几秒之后，甄亿叶说好。
　　阅读完她的回复的那一秒，陆影安觉得有什么东西重新落回了肚子里。
　　第四天，她们在一家茶楼见面。
　　陆安卿提前来了一会儿，替她们泡茶。
　　他问陆影安甄亿叶会喜欢什么样的茶。
　　陆影安嘴巴动了动，想起她们刚刚认识时喝的奶茶，但她喜欢什么，她真不知道。
　　于是陆安卿就随手煮了一壶花茶，说女生一般喜欢甜一点的东西。
　　陆影安没搭腔，觉得甄亿叶的婚姻那么难过，喝点甜的说不定确实会让她开心一点。
　　没一会儿，甄亿叶也来了。
　　陆安卿起身迎接，甄亿叶客气的跟她握了手，余光跟一旁的陆影安对上时，被后者给躲开了。陆安卿只好赔笑，为自己妹妹这种无力的行为道歉。
　　甄亿叶也笑，话里帮她开脱。
　　陆影安抱着胳膊靠在椅背上喝茶，借吹茶沫的空隙越过热气瞟了她一眼。
　　还是一副冷冷淡淡的脸……
　　她咬咬唇，侧过头吐了口不存在的茶叶。
　　这举动倒是反常，给陆安卿看得一愣一愣的，目光不动声色开始频繁在她和甄亿叶身上转，随后流露出一个了然的神情，自顾自去添水。
　　甄亿叶没理会她这种幼稚的博关注行为，只报以一个尴尬而不失礼貌的微笑，把人气得够呛，双手抱臂别过脸去不看她。
　　陆安卿暗中翘了翘唇角，迅速整理好仪容仪表投入公事之中。
　　陆影安冷冷旁观二人若无旁人地聊细节讲需求，本就不晴朗的脸上愈加阴雨连绵，踢了凳子噔噔跑出去打游戏。
　　“你在躲我什么？”甄亿叶刚一结束谈话就跑出来找她，结果一转头就见她在隔壁房间里窝着，也没开灯，像是被遗弃了的小猫蹲在路灯底下的阴影里，委屈巴巴等人来找。
　　陆影安没好气地按几下屏幕，“我什么时候躲你了？躲你我去哪不行，我非得在隔壁躲你？”
　　甄亿叶有点无奈，“虽然不知道你是因为什么在跟我生气，但还是要谢谢你。”
　　“谢什么？”
　　“刚才跟你哥哥谈话，可以看出来，他是一个能力很强的律师。”
　　“我哥哥是全芙徽市最好的律师，全能的！”
　　陆影安故意板着脸，装作不在意的样子，实则内心非常骄傲，但又不能表现出来，因为那会很丢脸，她还是需要端一端架子，尤其在甄亿叶面前。
　　甄亿叶来到她面前，凑过来看她的屏幕，“玩什么呢？”
　　陆影安赶快把屏幕扣在自己身上，警惕地抬头看她，意思是不给看。
　　甄亿叶在她身边坐下，刚要说话，陆安卿就从门口探了颗脑袋进来，说自己有事先走。
　　陆影安不耐烦他忽然打断她们的谈话，挥手赶人。
　　茶楼平常来的人不多，这个时间点更是人少，陆安卿一走，周围顿时就安静了下来。
　　甄亿叶坐在旁边看了会陆影安打游戏，看着她点错两次技能然后几秒钟之后直接挂掉。
　　“终于肯听我说句话了?”甄亿叶的声音伴随着游戏结束的界面传来。
　　陆影安放开手机看她看，软绵绵的把目光落下去。
　　甄亿叶组织了一下语言，“这几天，你没有找我。”
　　“你不也没有找我……”她扣一扣裤子上的破洞，嘟嘟囔囔怼道。
　　甄亿叶轻笑，“是，我这几天一直在思考，我们现在到底处于一个什么样的关系。一开始……也就是那天晚上，我回去之后躺在床上想了很久，认为可能是我给你留下了错误的引导，而且那天晚上你的情绪很混乱，所以我并没有把这件事放在心上。我怀着这样的想法渡过了一个晚上，以为第二天的时候我就会收到你发来的消息，笨拙的跟我解释前一天晚上发生的事情。可是你没有。甚至一连三天，音讯全无。”
　　陆影安喉头哽了一下，有点傻傻地问：“然后呢？”
　　“然后，从第二天中午开始，我就在重新思考这个问题，但是一直没有结果。说实在的，我自发地以为如果我不去管它，它自己就会慢慢地解决。直到晚上睡觉的时候，漪漪问我怎么你很多天不去找她……我回答不上来。”
　　甄亿叶搓着手指，目光有点说不上来的深远，“紧接着那天晚上，我梦到了你。我们接吻的细节又重新出现在我脑子里，而且无比清晰。那种感觉……哪怕我跟沈凌寒这么多年的夫妻，我也从来都没有过这样的感觉。”
　　她的话一字一字落进耳朵里，陆影安试图努力去理解这些话，但脑袋却好像被文字给缠住了，根本转不动。
　　她直愣愣盯着她的嘴唇，仿佛能从这双唇瓣的翕动获得更多的理解。
　　但最终，她只是傻傻地看着她，像疑惑的小狗。
　　甄亿叶从容地面对她的注视，然后虔诚地捧住她的脸，一字一顿说：“我对你的感情，跟你想要的那种，是一样的。”
　　这话说完，陆影安在原地呆愣了足足有五秒，然后脑袋一歪，眼神骤然聚焦：“我想要的那一种？”
　　“对。”
　　“可是……”她眨眨眼，“你怎么知道？你怎么能确认，我们俩想的一样呢？”
　　她这样子真是好玩的紧，甄亿叶忍不住惹她：“也是，我又不是你，我怎么会知道呢？”
　　陆影安瞪大眼睛反抗，“你就是知道！你可不能耍赖！”
　　甄亿叶揉揉她的头发，“知道了。”
　　两个人这段朦胧的感情，由此算是说开了。
　　却说之前因为甄亿叶手部受伤，又因为她自身一些因素，所以暂时把医院的事情——尤其是手术——给搁置了一些，属于半离职状态，只偶尔来门诊轮班。
　　现下她的伤恢复的差不多了，也休息够了，便说要回归岗位。
　　医院那边在得知这个消息之后也是十分高兴，迅速让人收拾打扫了她以前的办公桌，又买了一大堆水果茶叶，可谓是万事俱备只欠甄医生回院。
　　于是趁这几天的时间，甄亿叶也赶快把手头上的事情交代了一下。
　　其实也没什么好做的，漪漪中午在幼儿园里吃，不需要管太多，其他像是KTV的事情就更不用操心，徐经理会把那里打理的井井有条。
　　甄亿叶回医院的那天，出奇意外的受欢迎。
　　基本上整个科室的人都抽空往她这跑了一趟，笑盈盈的来问好，顺便顺一两个苹果橙子什么的来吃。
　　付随遇尤其开心，赖在办公桌前说了好久的话，从前段时间急诊大咯血病人吐他一身，说到昨天他自己主刀的手术，可谓是把自己能想到的全部都给絮叨了一遍。
　　甄亿叶知道他是心里高兴，但也怕耽误了科里工作，就把人赶去手术室学习观摩，自己则继续翻看病例。
　　当然，就连康健也忙里偷闲过来打了个逛，远远的从走廊里瞟了一眼。
　　甄亿叶没理会，默默走过去把门关了。
　　她现在手上的伤口还没完全恢复好，所以所有重要手术先由科里摊了，她现在主要的任务就是门诊，还有一部分技术含量不是太高的手术。
　　当然，正如所有的医生一样，当楼下急诊打电话上来叫人的时候，她还是得急匆匆跑去会诊。
　　急诊的每一秒都是极其宝贵的，甄亿叶几周不回来，结束一场紧急会诊之后，竟然觉得十分疲累，看来真是的舒坦日子过惯了，还得需要一些时日才能重新适应。
　　从急诊回去的时候，甄亿叶把玩着脖子上的听诊器，余光冷不丁瞥到什么。
　　她转头看过去，不到一秒钟又重新倒回来，抬头看看那个方向的门牌——
　　妇科。
　　呵！
　　甄亿叶冷笑，她聂青丝这么个被沈凌寒捧在手心里的人，竟然独自一人来医院检查……
　　妇科的门诊在继续叫号，不多时聂青丝就拎着包走了进去。
　　甄亿叶看了几秒，懒得理会，乘电梯回了楼上胸心外科，但她坐下不久，楼下的电话就又响了，说主任在急诊那会诊，请她也过去一趟再看看。
　　甄亿叶无奈，只好重新下去。
　　然而这次路过大厅的时候，她却跟聂青丝迎头打了个照面。
　　她发现聂青丝看起来不像先前那般明艳了，不知是因为妆容不好还是医院的氛围太过肃杀。
　　但这与她无关。
　　甄亿叶淡淡地收回目光，目不斜视往前走，根本不想理。
　　聂青丝紧紧包袋，快步追上去，“甄医生。”
　　甄亿叶脚步不停，“不好意思，我现在在上班，没时间跟你争辩。”
　　“不，不，甄医生，姐，你听我……”
　　“谁是你姐？”甄亿叶一记眼刀甩过去，“我也懒得听你说。”
　　“甄医生，凌寒哥他现在的状态已经大不如前了，上次那条热搜，让他的工作受到了很大的挫折，我们……”
　　“他的工作受挫，跟我有什么关系？”甄亿叶眉眼非常淡漠，一丝情绪也看不出来，“你要是想拜托我替他向陆氏求情，我劝你们俩都赶快死心。另外，我跟他现在正在准备离婚，你有这些时间替他担心这些，不如先关心一下财产应该怎么分。”
　　“姐，他现在过的真的不好。”聂青丝亦步亦趋跟在她身旁，仿佛粘在裤子上的一只苍耳。
　　“你能帮帮他吗？或者，你放他一马可以吗？我听他说你请的律师是全芙徽最好的律师，我们一定会输的……”
　　“你们输不输，跟我也没有关系。我赢了就可以。”
　　“甄医生，甄医生！”聂青丝依依不舍。
　　甄亿叶走进急诊室，“我现在要工作了，急诊有病人在等着我，要是耽误了，你担待得起吗？！”
　　话说到这，聂青丝总算有所松动，甄亿叶趁机抽回胳膊，昂首挺胸大步走进急诊室。
　　相较于她的自信，聂青丝的脊背弓得像一只虾米。
　　终于，她不知道哪来的勇气，忽然喊出一句：“我怀孕了！”
　　甄亿叶猛地一僵，眉头快速地蹙起又放开。
　　果然，她想，她还是怀了。
　　不远处的病床边，主任正在同自己招手，甄亿叶没时间想那些乱七八糟的，埋头走向自己的主场。
　　会诊结束，主任还留在那同病人家属交流，甄亿叶从急诊出来，去乘电梯的时候，目光却不受控制的看向了那边的妇科。
　　当年，她怀漪漪的时候，就坐在那边的候诊椅上，沈凌寒拎着包和围巾坐在旁边，时不时问她要不要喝点水吃点东西。
　　不过那都是很久之前的事情了，久到当初的椅子已经被换了好几茬。
　　物是人非了。
　　她叹口气，不知是在为自己逝去的美好，还是为了自己泡沫般的婚姻。


第31章 Chapter31
　　光阴流转，转眼之间，距离那场举足轻重的车祸已然过去了八周，根据《中国艾滋病诊疗指南（2021年版）》，甄亿叶在这天又一次进行了相关检测。
　　只不过不同于之前的是，这一次她有陆影安陪在身边。
　　当然，或许是因为有这么一颗福星在身边，这次的结果出来得比以往都要快一些，结果也很喜人。
　　阴性。
　　虽说早就知道会是这个结果，但当亲眼看到这两个字的时候，还是会由衷地感到高兴。
　　甄亿叶医院的工作忙，陆影安也不缠着她，跟人吃了顿午饭之后就把人囫囵着送去了医院，自己则回到训练基地继续她的高强度特训。
　　训练间隙，陆影安把陈魏二人叫到身边，神秘兮兮跟她们嘀咕了些什么。
　　陈列顿时嘴巴张得老大，眼珠子恨不能从眼眶里掉出来。
　　魏拟拟也愣了将近五秒，十分用力地竖起大拇指。
　　“我草！陆影安你玩真的啊？”陈列满脸吃苍蝇的表情，双手抱胸一派警惕，“你上次不是说着玩的啊？”
　　陆影安面无表情摸枪，“什么玩意说着玩的？”
　　陈列还是无法接受，紧紧把魏拟拟搂在怀里抱得紧紧的，“上次我问你直不直，你说不一定，拟拟当时还不信……”
　　他质问魏拟拟：“你看看，你这姐妹踏马真的不直！”
　　“你嚷嚷什么？”魏拟拟连忙就去捂他嘴。
　　陆影安面不改色，“这有什么不能说的？我就是跟她在一起了啊，女孩子和女孩子在一起又不犯法。”
　　她的声音不小，而且她也确定周围人估计都听见了，因为那边正在活动手肘的储羽忽然转过头来看了她一眼。
　　爱看看去，陆影安才不在乎。
　　魏拟拟看她的态度，也就不再遮掩，“这么说，你和叶子姐真的在一起了？”
　　“她虽然没有很直白地说出来，但起码也没有拒绝。”
　　魏拟拟摸摸下巴，“所以你现在打算怎么办？”
　　“过几天她过生日……”陆影安说：“我想跟她表白。”
　　陈列还在状况外，“可是，你俩不是已经在一起了？”
　　“你懂个屁。”魏拟拟捶他，“女生是需要仪式感的！尤其叶子姐那种精致美丽又温柔博学的女性，更注重这些你懂不懂？”
　　“现在懂了。”陈列从后面环抱着她，讨好地笑笑：“多谢我家拟拟教我。”
　　陆影安没理会二人的打情骂俏，自顾自说道：“其实她也没有很在乎，只是我想给她一个完整一点的恋爱历程。”
　　“我草姓陆的你拆我媳妇台！”
　　“闭嘴。”
　　“好嘞媳妇！”
　　陆影安看着他俩你来我往，也笑：“你俩天天这么腻歪，打算什么时候办婚礼啊？”
　　魏拟拟就嗔：“别胡说……”
　　“我胡说？”她眨眨眼，有点认命似的重新提起枪，“行吧，就当我胡说，这个时节我不得罪你俩。但是，你俩得尽快帮我想想，怎么样打造一个完美又浪漫能让人铭记一生，并且让别人死都无法复刻的表白现场！”
　　陆影安订了一家烤肉店，打算训练结束之后接甄亿叶和漪漪一起来吃。
　　今天的训练很顺利，陆影安走出去的时候简直步履生风，一边甩着车钥匙一边哼小调，模样看起来别提多惬意。
　　外面的天一直阴云密布，到下午时果真下起了雨，到现在都还淋淋漓漓没个完。
　　陆影安没拿伞，就把外套上的帽子拎起来戴上。
　　储羽在旁边撑伞，伞面上的雨珠全部炸开来，甩了陆影安一身，她擦掉脸上的水，一天的好心情全部毁于一旦。
　　“你甩我身上来了。”她语气不爽道。
　　储羽回头瞟了一眼，话里敷衍，“没看见你。”
　　陆影安啧，“我这么大一人站这你看不见？”
　　“我背后又没长眼。”
　　“储羽你怎么说话这么冲呢？”魏拟拟从基地走出来，身后跟着背了两只包的陈列，“是啊，不就是一句道歉的事，非搞得这么有烟火气干嘛？”
　　储羽歪歪头，“这水又没甩到你们俩身上，你们急的什么？你们三个还真是一条心啊。”
　　她的目光落在陈列搂着魏拟拟的胳膊上，随后又别有深意地瞧了瞧陆影安：“你说你们三个，到底谁该避嫌呢？”
　　陈列一时间没反应过来，“我们仨有什么好避嫌的？”
　　他没听懂，陆影安和魏拟拟确实理解了。
　　陆影安冷冷道：“抱歉，我对别人家的女朋友不感兴趣。而且，这与你无关。”
　　储羽上下打量她，眼神里是不加掩饰的疏远，“谁屑跟你有关……”
　　陆影安握着背包一条肩带，另一手插兜，忽然满是欣赏地挑了挑眉。
　　储羽猛地拧住眉心，似乎她方才的行为冒犯到了她一般，举着伞匆匆离开了。
　　陈列不屑地哼哼两声，“这八婆，旁人什么时候恋爱跟谁恋爱跟她有个屁的关系，一天天的……”
　　“就是啊陆陆，你别往心里去。”
　　“我懒得。她不稀罕我更好。”陆影安又问：“上次拜托你俩那事，你俩想得怎么样了？”
　　魏拟拟：“我们想的你肯定也都想过了，表白这个事情，能玩的花样也就这么多。”
　　“要我说啊老陆，你不说叶子姐是个医生吗？干脆你就直接一病病到她面前去，奄奄一息先让她大惊失色，然后趁其不备一把把人给抱住，然后再来上一轮情话攻击，绝对沦陷！”
　　魏拟拟难为情地踩他：“你究竟是用什么样的精神状态想出来的这种损招？”
　　“要是能病到让她亲自动手，估计我也差不多了。”陆影安用力拍拍他肩膀，“小伙子，谢谢你咒我。”
　　“……”
　　陈列瘪着嘴，麻木面对闺蜜俩的共同夹击，“那就只能你自己想喽，反正我追拟拟的时候没怎么费劲，喝多了头脑一热，她就答应我了，我还是临时买的花呢。”
　　魏拟拟没好气地揪他耳朵，“你还好意思说？！”
　　陆影安：“……”
　　还是得我自己来，陆影安心说，指望着他俩，追女朋友这事估计就泡汤了。
　　哦，女朋友！
　　女朋友……
　　陆影安咀嚼着这个词，越想越觉得奇妙。
　　人都是要找对象的。小时候陆程明就跟她说过这话。
　　妈妈也说过，说她长大之后是要找个对象的，找一个又高又壮对自己又好的男朋友。
　　嗯，她现在找到了，对自己很好。
　　只不过不高不壮，也不是男的。
　　但那又怎么样呢？
　　她可是她的女朋友哇！
　　呀，女朋友，女朋友，她陆影安要有女朋友了。
　　她完全沉浸在自己的小世界里，肆意幻想，想着或许她在甄亿叶眼里，也是又高又壮对她又好，只不过，很不幸，也不是男的。
　　天上坠落的雨珠毫不见小，溅起地上的尘土很快沾染脏了鞋子，可陆影安的脚步却愈发轻盈，但看背影恨不能跳起来。
　　魏拟拟在后面大喊：“你不打伞啊陆陆？”
　　陈列拿过伞来撑开，“得了吧，她现在一心想着怎么表白呢，听不见你叫她……”
　　他说着回头看去，而后给出了一个十分中肯的评价：“恋爱脑！”
　　最终，表白这件事，还是得陆影安自己一人筹划。
　　说实在的，她对这事也没啥经验。
　　本来想找陆安卿去取取经，但又怕天机泄露到老爹那里去，只好独自一人琢磨。
　　就这几天的工夫，她看过的表白视频可谓是比吃过的米饭粒都多，可还是没中意的。
　　陆影安绞尽脑汁挣扎了两天，最后选择放弃。
　　尼玛的，爱咋咋吧，随缘吧。
　　9月20日这天，陆影安早早结束了训练任务，开车回家一顿收拾，又特地拿出自己珍藏的套装穿上，然后驱车去甜品店拿蛋糕。
　　芙徽市的经济很发达，车辆很多所以路上一般会比较堵，但陆影安却跟感知不到一样，听着车载音乐摇头晃脑，驾着宝马车大街小巷乱窜。
　　时间临近下班点，陆影安自认为来得早，结果转了一圈，最近也只能把车停在医院对面，气得她逮着方向盘掐了一把泄愤。
　　好容易等到甄亿叶下班，陆影安赶快正襟危坐，摸摸头发拽拽衣领，紧张得坐立难安。
　　“生日快乐。”
　　甄亿叶一上车，冷不丁就被怼在自己眼前的花束给冲击了一下，缓了一会儿才反应过来。
　　“谢谢。”
　　“客气什么呀，不谢不谢。”
　　陆影安摆摆手，又从后座上拿来几只小盒子，“这是送你的礼物，你收一下。”她塞完这一堆，又去后座扒拉别的，后来干脆整个人跪在驾驶座上从后面掏。
　　“这几个，是给叔叔的，都是些日常用的东西。”
　　“还有这些，是给漪漪的，小衣服、吃的、小发卡……”
　　没一会儿功夫，甄亿叶简直要被这大大小小的一堆给埋起来。
　　“你怎么买这么多东西啊？商场都被你搬空了吧。”
　　“怎么了？嫌我败家呀？”陆影安调整姿势在座位上坐好，“没花我的钱。前段时间我哥未经允许偷拿我钱包里的钱，这是我时候找他讨回来的！”她心虚地眨眨眼，轻咳：“嗯，还有一点点利息。”
　　何止是一点点利息，简直高利到不能再高！
　　陆影安这黑心小妹，大手一挥直接从陆安卿账上划了六位数过来！——其实也没这么多，比六位数还少一块钱呢……
　　甄亿叶扒拉扒拉这些盒子，上面一个个高奢品牌的logo直看得她眼花。
　　陆影安把车发动起来，大摇大摆开上路，“今天你过生日，你不准说我。我给你订了餐厅，我们接上漪漪和叔叔一起去吃。”
　　甄亿叶系上安全带，道：“我爸带漪漪出去吃了。”
　　“骗我呢？”陆影安笑：“这才几点，吃什么饭？”
　　“真的，我没理由骗你。”
　　“今天不是你生日？你们一家子不一起吃个饭？”
　　“今天不是周二嘛，考虑着漪漪明天还要上学，所以我的生日酒提前在家里过了，上周日过的。”
　　“哦，这样……”陆影安啧一声，咬咬唇，“那就只能跟我去过喽。”
　　甄亿叶弯弯眼睛，“只能跟你过了。”
　　陆影安翘起一边嘴角，笑得颇有几分匪气：“正合我意。”


第32章 Chapter32
　　陆影安订的是全芙徽市最好的餐厅，位于大厦顶楼，玻璃穹顶、雕花围栏、三角钢琴、玫瑰提琴，甄亿叶自认从未来过这么好的餐厅。
　　这种地方，对于她来说简直是可望而不可及。
　　但是陆影安坚持要来，说这里的海鲜做的最好吃，有很多别处没有的花样。
　　“上个月一起吃饭的时候，我看你多吃了几口那个海鲜粥，这次就想着带你来这里尝一尝，这里的海鲜粥是我吃过最好吃的。”
　　陆影安说得真诚，两只眼睛忽闪着星星般的光芒，甄亿叶无法，只好在这里安座。
　　她发觉陆影安今晚穿得格外好看，正式又不失个性，硬挺又不显得死板，甚是美丽。
　　她们订的外围包间，没有什么人打扰，只有偶尔噼啪爆裂的蜡烛灯花，还有外面厅里传来的阵阵提琴。一朵娇艳的红色玫瑰静静在花瓶里绽放，水晶的瓶身投下金色的光影，在桌布上流光溢彩。
　　陆影安就这样托着下巴静静地坐在对面，望着她目光深深。
　　甄亿叶被盯得不好意思，从玫瑰上收回手指，有点手足无措地摸了摸头发。
　　“一直看我做什么？”
　　“你好看啊。”陆影安咧嘴笑起来，“《致爱丽丝》，你喜欢这首曲子吗？”
　　“还好。我不太了解钢琴曲其实。”
　　“我觉得我现在就是在漫游仙境……你真好看。”
　　“……”甄亿叶更加无地自容，把那瓶玫瑰挪到桌子中间挡着，“少说胡话。”
　　玻璃门外，有服务生推着餐车走来。
　　露台吹来的风微微掀起垂布下摆，甄亿叶瞥到餐车下层放着好大一束玫瑰花，黑色的纱网如同黑色火焰烈烈燃烧，玫瑰深陷在其中无计脱身。
　　眼见着服务生推着餐车走近，甄亿叶内心砰砰跳动。
　　却又怕打破小孩有意制造的浪漫，只好抿抿唇转回头来，装作若无其事继续喝水。
　　没一会儿，服务生推着餐车进来，把餐品一道道在桌上放好。
　　陆影安点了瓶酒，抽出餐巾往腿上一铺，然后招呼人：“吃饭吧。”
　　甄亿叶：“啊？”
　　“你不喜欢吃这些菜吗？”陆影安放下刀叉，“我再重新点。”
　　甄亿叶眨眨眼，再看看旁边服务生丝毫没有再逗留的意思，面无表情把餐车拉了出去。
　　她撂了下头发，脸上的表情有点凝固，“那什么，刚才走神了……吃饭，吃……”
　　从开始吃到结束，甄亿叶内心的憧憬也被一点点磨平。
　　小女生突发奇想的爱恋，那会花费这么多心思在她身上？
　　上一次，就已经算是在一起了，这些形式有没有也不是很有所谓。
　　吃完饭，陆影安结了账，忽然接到一个电话，说是教练找她，让她现在立马去训练基地一趟。
　　陆影安很不耐烦，一连翻了好几个白眼。
　　甄亿叶不忍心她为难，就道：“既然叫你，你就赶快过去吧。”
　　“妈的，天天叫我加班，真的烦。”陆影安叹气，“你跟我一块儿去，到时候我跟教练说你还在车上等我，估计他也不会留我太久。”
　　甄亿叶点头，跟她去了。
　　“你想进去看看吗？”陆影安在训练基地院子里停下车，走了两步忽然又折回来，伏在车窗前问她。
　　甄亿叶愣了下，“不了吧。”
　　陆影安眨眨眼，然后上手拉着人就往里走，“走吧走吧，进去看看，你还没来我工作的地方看过呢！”
　　甄亿叶拗不过，只好随着她进去。
　　等到了里面，甄亿叶好奇地到处看，陆影安见陈康国不在，掏手机一问原来还没来。
　　“草，急急忙忙把老娘叫来，自己还在路上，什么玩意嗷！”陆影安烦躁地呼啦了把头发，“亏我一脚油门恨不能踩到油箱里！给我整这一出……”
　　甄亿叶摸摸她脑袋顺毛，“先等一等嘛，我陪着你。”
　　陆影安在原地坐了一会，忽然回头看向远处的靶子，提议道：“我去取枪，回来再教你打一把。”
　　“诶……”
　　甄亿叶觉得她的行为有些跳脱，下意识拦了下，结果她这一个音节还没落地，陆影安已经旋风似的刮出了靶场的门。
　　虽说有上次的经验，但甄亿叶还是有些忘了，就让陆影安再教她一次。
　　陆影安就等着她这话呢，穿好训练服，架好枪，瞄准，屏息——
　　哒！
　　10.9！
　　甄亿叶看呆了，这，这真是人能打出来的成绩吗？
　　目标靶上统共有十环，最小的一环只有0.5mm，比一角钱硬币还要小上许多，而陆影安从瞄准到扣动扳机基本是一气呵成，毫无停顿。
　　那句话怎么说的来着，绝对的天赋面前，再多的努力也只能是徒劳。
　　陆影安就是铁证。
　　她把位置让出来，“来，你也试试。”
　　甄亿叶可不敢班门弄斧，陆影安就硬把人拉过来，然后像第一次时那样从后边帮人瞄准，“就这样，对。”
　　甄亿叶清晰地感到自己的耳朵一寸寸变得热烫，那温度似乎氤氲起来，化作无形的蒸汽往陆影安脸上扑。
　　她微微躬身，嫩软的嘴唇若有若无蹭过她的耳朵。
　　甄亿叶肉眼可见地抖了一下，就听陆影安说：“专心。”
　　咔。
　　一枪，7.6。
　　陆影安眯了眯眼，“哦，我们两个平均7.6，也就是说……”
　　她在脑子里算了一下，“甄老板你个人成绩是4.3！不错，比起上一次脱靶来说，已经很厉害了。”
　　甄亿叶瘪瘪嘴，垂下眼睛没说话。
　　陆影安轻笑，然后不知道从哪里两枚弹壳和两根绳子，把绳子往弹壳上一绑，做成两条项链，“□□没有子弹，我就把魏拟拟打的口径枪子弹拿来暂时用一下，就当是咱们刚才打的。”
　　她把自己打的那一颗挂在甄亿叶脖子上，俩人一块打的则挂上自己的脖子。
　　“你一颗，我一颗，纪念一下。”
　　甄亿叶低头看看胸前的子弹壳，有点新奇，“你这的子弹壳可以带走？”
　　“想什么呢，当然不能，我这是让拟拟特地留的。”她看着甄亿叶脸上难得露出好奇的样子，眉眼间是自己都没能注意到的宠溺，“我倒是想带走，毕竟我打这么准，必须得让你戴着好好炫耀炫耀……这比丘比特可准多了！”
　　“可得谢谢拟拟了。”甄亿叶就笑，抬起手把玩着那颗弹壳，像是在欣赏什么珍宝。
　　就这会儿功夫，陆影安忽然唤了她一声。
　　甄亿叶抬头一看，冷不防就看到一束花。
　　不，不是花。
　　在满捧满天星之间，盛放的并不是娇艳欲滴的玫瑰，而是各式各样的由丝带做成的花朵，纯蓝的、蓝白红相间的、红绿白的……
　　各式各样的丝带花朵，间或点缀几朵蝴蝶结，款式都不尽相同。
　　甄亿叶伸手抚过那些丝带花，疑惑：“这是……”
　　“这是我得过的所有奖牌的绶带，我把它们折成了花。有些拆不下来，所以奖牌还在满天星下面藏着。”
　　陆影安把花束用一只手揽着，腾出另一只手给她介绍，神情得意而飞扬，“这种蝴蝶结是奖杯上的，不多，但是能拆的我也都拆了。”
　　“底下是奖牌，我把奖牌拿出来你看看！”
　　她说着，用手指探进花束里面。
　　指尖淹没在花丛中的时候，甄亿叶的脸颊慢慢红了，她忽然扑上去，双臂紧紧拥住陆影安。
　　陆影安侧过脑袋蹭蹭她，“怎么了？”
　　甄亿叶脸上的绯红蔓延到眼眶，略带一点鼻音：“谢谢……”
　　陆影安由着她抱了一会，道：“虽然我很想多跟你抱一会儿，但是这‘花’太重了，你让我放一下先。”
　　“不好意思……”甄亿叶连忙退开。
　　陆影安双手把花往上颠一颠，目光虔诚而热烈，有着独属于年轻的单纯与青葱。
　　“甄亿叶，我用我这辈子最在意的东西，用我射击生涯目前为止所有的荣誉，正式请求你，可以做我的女朋友吗？”
　　甄亿叶只觉得脑袋里的烟花正在一朵接一朵地盛放。
　　耳边也听到魏拟拟和陈列的声音由远及近：“答应她！答应她！答应她！”
　　甄亿叶头脑发昏，紧跟着眼眶也热胀起来，“我答应你。”
　　“好——”陈列雷鸣般疯狂鼓掌，吹着呼哨起哄，“亲一个！”
　　魏拟拟也满脸姨母笑，捧着脸吃瓜。
　　甄亿叶顶不住，红着脸，翘起脚尖轻轻在陆影安嘴唇上印了一下。
　　陆影安不满意，丢开花扣着人后脑勺，狠狠嘬了两口才依依不舍重新放开。
　　陈列脸上藏不住的开心，“你他娘的，终于找对象了！”
　　陆影安抬脚去踢，“你别以为我不知道，你天天怕我抢走拟拟是不是？要不说你也真是没脑子，我们俩要是能成，哪还轮得到你！”
　　“这不是多一重保险嘛！”陈列指指甄亿叶，“这有了叶子姐，左右你是不敢来招惹拟拟了。”
　　陆影安简直被气笑了，但有一点倒是很对——有了甄亿叶，她绝对也不会再看上别人了！
　　自打上次在训练基地表白，陆影安可谓像一只开了屏的孔雀——虽然她不是雄性，但依然改变不了年轻人爱显摆的特质，带着甄亿叶满地球乱逛。
　　商场、餐厅、钢琴会、艺术展，只要人多的地方，哪哪都跑了个遍。
　　陆影安其实很期望能从路人的嘴里听到类似“她们竟然是情侣”这种话，但可惜，哪怕她们在公共场合嘴唇挨着嘴唇拍照，旁人也只会认为这是一对感情很好的闺蜜，更不用提十指相扣，勾肩搭背这种基础操作了。
　　这可把陆影安给好好郁闷了一把。
　　奈何甄亿叶脸皮又薄，只好忍气吞声，等到车上时再恶狠狠地嘬人好几口找补回来。


第33章 Chapter33
　　时间一晃，日子进了十月，眼见着陆影安就要启程去开罗参加世锦赛，甄亿叶就寻思着把手头上的事挤一挤处理掉，等她快走的时候多陪陪她。
　　这天甄亿叶去儿科会诊，结束的时候疲惫不已。
　　新生儿的心脏问题尤其难搞，CT图像拍出来也就那么小小的一点，模模糊糊，看的她和主任眼花。好容易最终敲定了手术方案，甄亿叶才抽出时间来，看看在兜里响了十几遍的电话。
　　结果这一看之下，本就累到下塌的嘴角顿时更加冷硬。
　　事到如今，她和沈凌寒的离婚官司依然在纠缠。虽然双方都请了律师，但到底陆安卿的声誉就在这放着，业务能力堪称碾压级，更何况本就是沈凌寒错处更多，更是走一步错一步，步步紧逼又步步错陷。
　　这种时候如此锲而不舍狂轰滥炸，想来应该是顶不住，暂时作出的缓兵之计。
　　正想着，电话再一次拱了过来。
　　甄亿叶淡淡地闭了闭眼，接起来，“喂。”
　　“是我。”
　　“我知道。”
　　“我给你打这么多电话，你为什么才接？”
　　“你这是在质问我呢？”她晃晃脖子，“医院忙得很，你不知道吗？”
　　“……你现在的手伤，应该还不能做手术。”
　　“很精微的手术当然不行，不过一般的还是可以。”甄亿叶跟迎面遇上的同事打了声招呼，而后一瞬间重新恢复面无表情，“你找我什么事？”
　　“呵，没什么事。”沈凌寒的声音沉了沉，“昨天漪漪的老师给我打电话了。”
　　甄亿叶脚步一顿，“给你打电话？”
　　“我是她的爸爸，打给我难道不是理所应当吗？”
　　她轻轻吸气，“跟你说什么了？”
　　沈凌寒却是不答，反而把话题转向了别处。
　　“你现在很会教育孩子嘛甄亿叶医生……不管是从言传身教还是从环境熏陶。”
　　甄亿叶刚要在座位上坐下，闻言眉头不禁蹙了下，拐了个弯又走出去来到楼梯间，掩上门。
　　“你什么意思？”
　　“你知道漪漪在幼儿园里做了什么吗？她竟然抱着人家小女生亲，把人都给吓哭了，人家亲妈找上门，让家长今天下午去幼儿园！”
　　甄亿叶脑子愣住了，不等说话，就听沈凌寒继续说道：“我不管你跟谁谈恋爱，我也不管你究竟是女.同还是双，但是你把漪漪教坏了，你让她以后怎么在同学之间立足？！”
　　一番话，如同雷暴，彻底把甄亿叶震得麻乱了。
　　她和陆影安，从来没有在漪漪面前表现得过分亲昵，她是从哪里学来的？
　　她下意识反驳：“你胡说！”
　　“我是不是胡说，你下午来一趟不就知道了吗？”沈凌寒低低地笑了声，语有戏谑：“我说你以前在床上怎么这么冷淡，原来是对男的没兴趣……”
　　甄亿叶脑袋又是一炸：“闭嘴！”
　　沈凌寒对这一声怒喝置之不理，自顾自说完下一句后才挂掉：“就是不知道漪漪会不会也是。”
　　尼玛的！
　　甄亿叶紧紧攥着手机，狠厉的一巴掌裹着风推在不锈钢扶手上，狂震的扶手在狭小的楼梯间共振，如同惊雷，让人头疼不已。
　　先前她在和陆安卿交涉的时候，狠下心来要跟沈凌寒彻底断开。
　　她也恨他背叛这段婚姻背叛得如此理所应当，所以她特地交代了不要留情，就是要从沈凌寒的骨头上剐一层皮肉下来，好让他尝尝什么叫疼痛！
　　可是，她却忘了，沈凌寒，从来都不是一个任人宰割的性格！
　　他薄情、精明、步步紧逼、步步为营……
　　甄亿叶啊甄亿叶，她被恨意蒙蔽了！
　　时间逼近中午，甄亿叶没去吃饭，坐在办公桌后想了又想，最终推掉了今晚和陆影安约会。
　　沈凌寒既然知道她们之间的关系，那么必然是已经见到过了，此时再出去，被拿到把柄会对她们不利。
　　甄亿叶想了一个中午，然后请了个半天的假，去了趟漪漪的幼儿园。
　　漪漪的老师倒是吃惊，“之前没太见过漪漪父母，她外公说你们都很忙，这次真是巧了，两个人一起过来了！来来来，快进来。”
　　甄亿叶点点头，随着老师走进办公室，一眼就看到了沈凌寒。
　　他依然是很注重形象，衬衣西装，皮鞋锃亮，鼻梁上的无框眼镜干净又凉薄，但能看得出来，之前在商场闹的那一出对他还是产生了一些影响。
　　再加上陆安卿的施压，他比起以前当真是沧桑了不少，眼窝也更深了，显得他的目光更加阴鸷。
　　相比之下，她的日子确实要好过不少。
　　老师：“现在家长都到齐了，孩子们还在上课，不妨我们家长先来互相交换一下意见，把事情先摊开了说一下。”
　　那边家长气势逼人：“就是他家孩子无理！仗着我家孩子胆小就欺负她！真不知道都是怎么教育的！”
　　“这位家长，消消气消消气。”老师忙伸手把人按住，继而又转向沈甄二人：“漪漪家长，你们这边是什么意见呢？”
　　甄亿叶：“我觉得，小孩子之间，这只能说明她们关系好而已。并没有什么欺负不欺负的道理。”
　　老师忙点头，又去问沈凌寒：“那，漪漪爸爸，你的想法和漪漪妈妈是一致的吗？”
　　沈凌寒一手搭在桌子上，闻言抬起头盯着甄亿叶看了几秒，左边眼睛微微眯起，“同意。”
　　甄亿叶能清楚地感到他在盯着自己，也能通过余光看到他眼中的嘲弄，她不动声色别开目光，不去理会。
　　那边家长还在咄咄逼人，沈甄二人虽自身不和，但到底还是要护着孩子。
　　双方几番僵持不下，老师急得满头大汗，就说不然就把孩子叫过来问一问。
　　漪漪应该是刚上完户外课，额头上还有一层薄汗，跟着老师一走进办公室，两眼顿时亮起来，张着小手一路奔跑。
　　“妈妈！爸爸！”
　　“慢点跑……”甄亿叶忙迎过去把人抱在怀里，用手给她抹汗。
　　漪漪咧着小嘴，笑笑，然后晃着小腿要下来。
　　甄亿叶就把她放下来，漪漪登时撒丫子扑进了沈凌寒的双臂间，“爸爸！”
　　沈凌寒很轻松地把她抄进怀里，“漪漪，好久不见爸爸了，想我了没？”
　　漪漪乐得嘴巴合不拢，紧紧抱着他的脖子，“想了想了，漪漪可想爸爸了！”
　　甄亿叶呆立在原地看着这一幕，心脏揪疼。
　　小孩子的爱永远赤诚，永远单纯，永远不明所以，永远让人动容。
　　老师走过来，“漪漪啊，老师问你，你在昨天的时候，是不是亲过这位小朋友呀？”
　　漪漪不知道老师为什么这么问，但还是很配合地点点头，“是。”
　　“那么，你告诉妈妈，你为什么要亲她呀？”
　　“因为漪漪喜欢她呀！”
　　漪漪还是不知道她们这些大人为什么要在这种事情上纠结，毕竟在她看来，外公会亲她，妈妈和陆陆阿姨也会亲她，所以她喜欢她的好朋友，也可以这样亲她。
　　那边家长就插嘴，“那你说说，你怎么个喜欢她法？”
　　漪漪被吓了一跳，下意识往沈凌寒怀里钻。
　　沈凌寒也见不得自家孩子这么受委屈，把孩子递给甄亿叶，上前一步挡在母子二人身前。
　　“鑫鑫家长，孩子还小，请你不要吓着她。”
　　甄亿叶心中动容，仿佛一切进入到了一个悖论之中，美好，且虚幻。
　　但不知是不是漪漪的性格原因，她很快便恢复了冷静，一双与甄亿叶如出一辙的黑色大眼睛滴溜溜地转，小声道：“我喜欢她，因为上次她给我带小蛋糕吃，我们一起画画，拍手游戏我们也在一组。”
　　“就这些？”
　　漪漪郑重其事地点头。
　　甄亿叶揉揉漪漪的脑袋，对老师说道：“看来就是一场误会。想必是你家孩子不太习惯这种表达情感的方式，又比较胆小，所以才会被惹哭。我承认这件事情我家孩子也有错处，但终归两个孩子的感情也在这，不如这件事情就这样算了吧。”
　　鑫鑫妈妈还是不乐意，非要漪漪给她家孩子道歉。
　　沈凌寒拧眉走上前，“鑫鑫妈妈，都是孩子之间的事，你也不愿意把事情闹大。这件事，若是闹得不好看了，我们漪漪以后也不敢跟鑫鑫玩，再把你家鑫鑫惹哭了可怎么好？都是小姑娘，难免敏感，万一自己玩的很好的小伙伴忽然不跟自己玩了，难保她不会哭得很伤心。”
　　鑫鑫妈妈听着，觉得也有些道理，慢慢的也就松了口。
　　最终，经过老师的调解，这件事情也算是顺利解决。
　　因为还没到放学的时间，漪漪被老师带回班里继续上课，甄亿叶千叮咛万嘱咐，交代她不要因为这件事就疏远鑫鑫。
　　漪漪倒是人小鬼大，还反过来安慰她：“鑫鑫是漪漪最好的朋友啊，我们最后一节课还要一起唱歌呢！”
　　“……”甄亿叶忽然语塞，视线从孩子单纯的眼睛上移开，说：“等放学让外公来接你，妈妈在家给你做点好吃的。”
　　漪漪的眼睛弯成月牙，“好！”
　　从幼儿园出来，沈凌寒在门口驻了驻足。
　　“漪漪果然还是随你，长相，性格，连偏好如出一辙……”
　　“我生的，当然跟我一样。”
　　“能生出漪漪，我也有功劳。”沈凌寒推推眼镜，“说实在，我到现在，有时候还仿佛能在祺顺芳汀看到你的影子。想来，这么多年，也不是说断就能断的。”
　　甄亿叶抬头看他，“你这是在跟我打感情牌吗？”
作者有话说：
看到漪漪飞奔过来找爸爸妈妈的场景，心中泛起很大的涟漪，好心酸的一家人……


第34章 Chapter34
　　“你想多了。”他掀了掀眉峰，“我是在想，以后要是有漪漪常在家里，我或许就不会觉得特别不对劲了。”
　　“呵，两个多月的功夫，你就想跟我说这些？”甄亿叶百思不得其解，“我有时候实在是分不清，你究竟是深情，还是薄情？”
　　“啊，我也不知道。”沈凌寒耸耸肩，眉宇间有种淡泊一切也可以豁出一切的气魄：“但我知道，你的疑惑和不解对我来说，会是一件好事……”
　　甄亿叶冷冷看他，“我不管你今天装慈父装得有多轻松或者多艰难，总之，漪漪的抚养权，我拿定了。”
　　就凭着当初在甄家，他那句“我要是被瘟了，你女儿也跑不掉”，甄亿叶就绝不可能把孩子拱手让给他！
　　大不了鱼死网破，网破了还能补，鱼死了也能轮回，剩下的就看谁能熬得住！
　　“你凭什么？就凭着陆影安？”沈凌寒语气不屑，“呵！甄亿叶，我还是高瞧你了……你啊，一辈子也只能当个藤蔓，离了树，你连个屁都不是！”
　　甄亿叶猛地攥拳，目光锐利如刀，咬牙切齿道：“那就等着瞧！”
　　因为晚上跟甄亿叶的约会取消了，陆影安无处可去，又不想回家面对陆程明，只得留在训练基地训练。
　　无他，消遣着玩呗。
　　顺便找找手感。
　　但是临近八点的时候，陆程明的夺命连环call又来了！
　　哪怕陆影安能忍得住七八十几通电话，也忍不住一直飞行模式，一直不用手机卡。
　　烦死了！
　　陆影安不耐烦地接起来，果不其然又是催着回家。
　　“回回回！我这就比赛了还一直催我！”陆影安简直咬牙切齿，“挂了！”
　　“我回来了。”陆影安有气无力打了声招呼，换了鞋就往楼上躲，被陆程明厉声喝止：“站住！”
　　陆影安神经一跳！
　　嗯？
　　不对劲……
　　她心中掀起一阵暴风，但面上丝毫不显，淡淡地转过身，“又怎么了陆董？”
　　陆程明一张老脸比锅底还黑，扶着拐杖，仿佛随时就能撅过去。
　　他斜眼睨她，然后拿起桌上一只信封，“啪”的扔到陆影安脚下。
　　“这什么？”
　　“你自己看！”陆程明别过脸去，俨然不想理她。
　　陆影安心中疑惑，同时心中也有个猜想，一种不祥的预感从脚下腾升起来，在脑海中愈演愈烈。
　　直到信封被拆开，这份不详被真正坐实。
　　信封里面被抽出来的，全都是她和甄亿叶的照片！其中不乏各种刁钻角度的接吻照。
　　“您偷拍我？”
　　“要不是这些照片，我还不知道呢！”陆程明把拐杖戳的“笃笃”响，“你一个女孩子，你说你要什么样的男人找不到？怎么就跟人家一个女医生混在一起了！立马的，给我断掉！不许再跟她联系！”
　　陆影安瞪大双眼，“不是，老头，你偷拍我，是你错在先！你以前给我胡乱安排相亲也就算了，现在怎么连我跟谁交往都要管？”
　　陆程明气得头发都炸起来，站起身举起拐杖就要往她身上招呼。
　　陆影安灵活闪开，继续回嘴道：“不是，你怎么还打人啊？”
　　“我打你？你把我陆家的脸都丢光了！我打你，我打死你！”
　　陆程明说着，厉声喊了人来，“你个小兔崽子，从前你怎么胡闹也就罢了，我只求你能结婚生子过个安生日子，没想到……老季，给我逮住她！”
　　老季犹豫了下，“董事长……”
　　“你到底是谁的人？她哥帮着她隐瞒也就算了，你老季也要跟我作对吗？！”陆程明脸色涨红，身体颤颤巍巍，摇摇欲坠。
　　老季一下慌了神，连忙哄劝，一边去抓陆影安：“董事长您消消气消消气，可别气坏了身子。”
　　“气死我拉倒！等陆安卿那个小犊子回来，也有得他好果子吃！”
　　却说这老季虽然是上了年纪，但身体却还是一顶一的壮实，当年沙场上下来的人，都不是盖的！
　　陆影安被追得上梁下柱、上蹿下跳、到处乱蹦，招架不住时还不忘顶嘴：“老头，你抓我也就算了，怎么还搞连坐！”
　　“我不光连坐，我非好好收拾收拾你们俩，以正家风！”
　　陆程明喊到后面，中气明显不足，话一说完就开始咳嗽。
　　陆影安在那边跟老季玩着生死版躲猫猫，一看陆程明咳喘不止，生怕一个弄不好真给送医院去，便也不躲了，站在原地等着老季过来抓。
　　老季扯着衣袖把陆影安拎到沙发跟前，陆程明吃了药，已经差不多缓了过来。
　　药是降血压的药，以前是卡托.普利，现在换成了缬.沙坦，效果更好，副作用也更小。
　　至于为什么陆影安记得这么清楚，是因为当初她误食过卡托普利这玩意，辅一吃完就咳嗽个不停，两片肺叶都恨不得从腔子里咳出来，事后被陆妈妈好一顿臭骂！
　　那时候她左不过七八岁，被说得又哭了半宿，最后还是陆安卿抱了哄了半宿才算罢休。
　　后来这事被她当玩笑话随口说了出去，让陈列那个王八蛋笑话了她足足两天有余，由此，便更加印象深刻了。
　　陆程明顺顺胸口，抬头看她，“不跑了？”
　　“这不是怕您撅过去嘛，您要是真气晕了，我哥回来会骂我的。”
　　“……”陆程明闭闭眼，“手机呢？拿出来。”
　　陆影安愣了愣，“干嘛？”
　　“交出来！”
　　陆影安下意识去看老季，下一秒就被发现。
　　“看你季叔干什么？手机交出来！从现在开始，一直到你启程去开罗，手机我先替你保管。”
　　老季：“董事长……”
　　“你不要说话。”他吼完这个，又转向陆影安：“你交还是不交？”
　　陆影安站在原地跟他对峙了一会儿，最终屈服于血脉压制，“交交交，给给给。”
　　她把手机从裤兜里掏出来不情不愿搁到桌子上，完事转头就走，“行了，我跟外界的联系被切断了，没人救得了我了……”
　　“老季，把房门锁上，明天早上再放她出来。”
　　陆影安气笑了。
　　踏马的，公元21世纪，她竟然被亲爹给关了！
　　陆影安当时很想怒吼，但看看陆程明茄子色的脸，闭闭眼还是把心里的气给压了下去，愤愤不平被“押解”回房。
　　房间没有开灯，老季把人送到，正准备锁门，不知道想到了什么又把人叫住，“影安……”
　　陆影安彼时还没开灯，懒懒的垂手，转过来倚着门，“怎么了季叔？”
　　“那个……”老季犹豫了一下，像是在斟酌用词，表情仿佛便秘一般十分难看。
　　陆影安迷惑的要死。
　　啊哈？
　　什么情况？
　　老季摸摸额头，“早点睡吧，你爸今天血压有点高，你……你多注意吧。”
　　嗯？
　　陆影安简直丈二和尚摸不到头脑，满脸麻木又见鬼的表情听着身后传来咔哒的落锁声，然后行尸走肉般机械地开灯。
　　两秒之后——
　　“我、草！”
　　陆影安保证，除了第一次取得世冠之外，这是唯一一次她把脏话喊这么大声的！
　　尼玛的，她床尾坐着的那个是什么东西？！
　　踏马的她房间里闹鬼了？
　　陆影安吓得后退两步抵上门板，目瞪口呆看着坐在床尾的短发男慢慢转过头，然后露出一张她死都不想看见的脸。
　　“陆，陆小姐，你，您，你好……”
　　景时节的头埋得低低的，浑身上下只穿了一件浴袍，头发虽是干的，但一看就是自然晾干，因为有些发丝还呈现打绺的状态。
　　见他站起来，陆影安后退更甚，脚后跟贴着门板，恨不能跟门板融为一体。
　　她警惕地盯着他，一边疯狂去拧门把，但身后的门板纹丝不动。
　　她这才意识到这扇门已经被死死锁住！
　　草！
　　陆影安两眼一翻白，整一个“天要亡我”的大动作。
　　景时节吓得手足无措，目光闪闪躲躲不知往什么地方放才好，“我，我，我不是……”
　　“你不是什么？”
　　此时的陆影安丝毫没有意识到，她的声音已经因为惊恐而变了调。
　　“我，我是被我爸送到这里来的。”景时节绞着手指，“大概一个小时之前，我被我爸送到这里来，说让我来找你……”
　　“你找我就找我，你穿成这个鬼样子是几个意思？”
　　陆影安简直暴起，三两步冲进自己房里的浴室，“你在这洗的？你其他衣服呢？我告诉你不准脱到我房间里来！让我找到我就给你打开窗户扔出去！”
　　她迅速在浴室看了一圈，搜寻无果后又飞到衣帽间，拉开柜门挨个探查，像是搜捕强盗一样严格。
　　最终，遍寻无果的陆影安回到景时节跟前：“你衣服呢？你别告诉我你就穿着这一身来的！”
　　像是印证她的猜想一般，景时节点了点头。
　　“我在来之前，在家洗好了澡，他们只让我穿这一身……”
　　“啊哈？”陆影安脸上的表情堪称稀巴烂，“这家里没人拦你吗？你就这样进来，我爸他看不到吗？等会！不会是我爸默许的吧？”
　　像在标榜陆影安的聪明才智，景时节再次点头。
　　还没等他说话，就被陆影安先一步抬手制止：“行了我知道了……因为我爸想跟你爸做生意，所以你就被送到了我房间来，我猜你今晚接到的任务就是，‘无论如何一定要跟陆影安发生关系’，然后我家只好顺理成章跟你家结亲，是不是这样？”
　　第三次，景时节捏着胸前的衣服边边，点了点头。
　　“尼玛的……”
　　陆影安无语了，连骂街都不知道该用什么词才能表达她现在横七竖八的心情！
　　陆影安坐在床上无奈扶额，狂躁地捶自己脑袋。
　　“你景家到底有什么宝贝能让我爸这么不择手段？竟然都把人送我床上了！你不觉得这很荒谬吗，景家小公子？”
　　景时节缩在墙边，压根都没敢坐，“我不知道……”


第35章 Chapter35
　　“你不知道个屁！”陆影安咬牙切齿，“你是景家的小少爷，作为联姻当事人都被送到人床上了，你能不知道？俗话说‘死也死个明白’，你踏马跟人上炕也起码得上个明白吧！”
　　“我真不知道！”景时节垂着头，耳朵脸颊眼眶鼻头全是红的，“我只是被送过来而已，公司的事情我什么都不知道……”
　　“你……”
　　陆影安龇牙，心说你废成这样，你爸肯告诉你才怪！
　　一时之间，房间里俩人沉默得诡异。
　　陆影安坐在床头，双腿交叠笔直舒展，双手分别搭在身后抱枕上，呈一个标准的大佬坐姿，眼神紧紧盯着景时节看了半天，脑中疯狂运转。
　　想来，陆程明一直想要她尽快结婚安定下来，这次直接把人送到房间来这事虽然有些荒谬，但也不是毫无根据。
　　而且就景时节这性子，这身板子，她一次性能打他十个！所以倒也不用担心被欺负或者啥的。
　　其实十个有点过分，两个还是能行，毕竟当年跆拳道一路升到黑带也不是白学的。
　　她掀起眼皮，忽然问：“你就这么来的？”
　　景时节有点懵，扶着墙躲在拐角那，“啊？”
　　“你爸跟没跟你说怎么样算是完成指标？”
　　景时节反应了一会，不知道想到了什么，脖子都乌突突地红起来。
　　陆影安心下了然，从床上站起身来，“行，我也不为难你。我让你交差。”
　　景时节不理解她这话什么意思，眨巴眨巴眼，然后很小声嘟囔一句：“我没经验……”
　　“不需要你有经验。”
　　陆影安从衣帽间拎出一套崭新的床单扔到床上。
　　她跟景时节差不多高，从他身边路过的时候压得他更加抬不起头。
　　景时节靠在墙边，看她胡乱把床单展开盖住床的一半，边边角角皱得没法看她也不管，然后朝自己勾勾手，“你过来。”
　　景时节不明所以，有点不想过去。
　　但是这是陆家，他只是个被送来联姻的私.生子，没资格忤逆真正的千金大小姐，只好挪着小步蹭过去。
　　陆影安淡漠看着他挪过来，又问：“你有带什么工具吗？”
　　“什么，什么工具？”
　　“你说呢？”
　　他反应了一下，然后瞳孔直接地震，“怎么可能！我，我……”
　　那些人间欢乐之时用来助兴的东西，他怎么可能有？
　　“哦，良家妇男。”她撇撇嘴，简直给气得脑子都不转了，“好吧。”
　　景时节艰难地咽口唾沫，“陆小姐，你到底……想干什么啊？”
　　“我说了让你交差！”她按了按手指关节，“既然都是要办事，什么方式不可以，你说是吧？”
　　“……”
　　他怎么觉得，哪里怪怪的……
　　陆影安若无旁人看指甲，“既然没什么分别，那就来吧。你趴下，我办事，时候各自都好交差。”
　　“！！！”
　　听完她的话，景时节在脑子里足足反应了将近半分钟，其过程就仿佛李逵跳芭蕾、达芬奇耍长枪、成吉思汗海底两万里，在他的认知体系里完全对接不上！
　　“陆，陆小姐……”
　　“愣着干嘛？害臊啊？”
　　陆影安今晚的情绪经历了巨大起伏，余韵的冷漠格外来势汹汹，仿若万尺寒冰让人不寒而栗。
　　她不顾推阻，强硬地把人拽过来，“你不是都洗刷干净了有什么好害臊的？你既然敢来，就得有足够的胆子！我知道这件事不太容易被接受，事后你也大可以回景家拿这件事去哭诉，我陆影安丢点脸没什么，只要能用这个奇葩理由退了婚，你我都舒坦！”
　　景时节简直大惊失色，恨不得把手给剁下来，“不不不！陆小姐你听我说……”
　　他身子单薄，陆影安又肌肉结实，三下五除二就给拽了过来。
　　景时节的下巴磕到床，很疼，但此刻他没心思去管这么多，拼命把身子翻转过来推阻她，“陆小姐，你听我说，事情不是你想的那样！”
　　“不是哪样啊不是？你们男的不都这样吗！”
　　陆影安有点丧失理智，说这话的时候脑子里没来由就想起沈凌寒那个见色起意的混球来，手上更是没数，咔嚓一声就把人的胳膊反折到身后。
　　景时节骤然惨叫一声，但又顾着自己的处境，不敢乱叫惹怒陆影安，只能咬着唇受下，整个人再无力挣扎。
　　事已至此，陆影安的理智才渐渐回笼。
　　他爷爷的个臭拖鞋的！
　　她刚才怎么跟个劫色的土匪似的？！
　　陆影安脑袋里热劲下去，脸颊上腾的烫起来。
　　她连忙退开两步，咽了口唾沫，想去把人扶起来，结果她一往前走，景时节就吓得肩膀一抖。
　　她在原地止步，犹豫地问：“你肩膀……没事吧？”
　　景时节缩在床边，把自己抱成一个球，试着动了动胳膊，然后摇头。
　　“没事。”
　　“那个……咳，不好意思啊……我刚刚，有点上头……”
　　“没关系的。”景时节小心翼翼地揉揉肩膀，说话时的语气和姿态也是逆来顺受的，“我可以理解的。”
　　“你理解就行。”
　　陆影安尴尬地四处看看，然后走到梳妆台那里坐下，与他拉开很远的距离。
　　“你渴不渴？”陆影安搓搓膝盖，指指那边的小矮几，“那儿有水。”
　　“谢谢……”
　　景时节谨慎地观察了一会儿，见陆影安现下没有了攻击性，才揶揄地过去倒了杯水。
　　他浅浅地抿了口水，用以缓解方才差点被欺辱的惊慌，但他依然警惕，用余光地紧紧盯着陆影安。
　　因为太紧张的缘故，洒了些水出来，陆影安见状，就要起身给他找纸巾。
　　景时节当即应激地后退半步。
　　陆影安嘴角一抽，“躲什么？我又不是那什么犯！发完疯出完气也就得了。”
　　“我怕你再拧我胳膊……”
　　“你看着我有病是不是？你好歹是景家的小儿子，被景董事长亲自送来‘和亲’的角色，我要真把你打伤了，你家不得找我家麻烦呐！”
　　“不会的……”
　　“啊？”
　　“我爸不会找你们麻烦的。”景时节靠着墙边，没再坐在床上。
　　他犹豫了一下，像是把自己分析了很久的结果在脑子里又过了一遍，才问：“你也不想跟我有关系吧？”
　　“废话，我有女朋友的！”陆影安没个好气，双手抱在胸前。
　　景时节愣了愣，看着她眨眨眼，然后垂下头，“那么大概就是因为这个吧，陆董事长才会同意我爸把我送来。”
　　陆影安机警地竖起耳朵，“什么意思？”
　　“我爸之前想把我送来很久了，觉得你一个女孩子，只要……破了身，陆董事长又那么传统，所以一定会让我们两个结婚的。但是陆董事长一直没有答应，直到今天才松口。”
　　“等等等等！你这意思是说，其实是你家要从我家获取利益，而不是我陆家有求于你，是这个意思吧？”
　　景时节点头，“就我所知，应该是这样，别的，我真的不知道了。”
　　陆影安愣了一会儿，眸光慢慢暗下去，“这些就够了……”
　　两个人一头一个，在房间里沉默良久。
　　景时节仍然低着头，双手不停将身上的浴袍裹了又裹。
　　陆影安坐在梳妆台前拿小挫板磨指甲，没话找话开始搭腔：“所以，你爸为什么是送你过来？我记得你还有个哥哥，他也没结婚。”
　　闻言，景时节在原地静默了一会儿，陆影安轻哼，“算了算了，不愿说算了。”
　　反正她也大概知道这么一点，不至于完全迷糊。
　　“……”
　　他谨慎地看看她，确认她是不是又生气，才慢慢开口，开始讲述自己的身世故事。
　　原来，景时节的妈妈原是景董事长的秘书，某次之后她意外发现自己怀孕，但没有声张。事后她又借故辞职，一直到七八个月时才挺着肚子找上门去，想从景家的锅里分一杯羹。
　　彼时她的胎已经打不掉，景家怕闹出人命，便把她将养起来，生下景时节。但景董事长一向不怎么待见他，只不多不少扔给娘俩一些钱，之后便再也不管不问。
　　景董事长有过好几任老婆，膝下孩子颇多，光儿子就有三个，景时节是第四个，是最小，也是最不受喜爱的一个儿子。
　　至于为什么景时节还依然被养在景家，全然是因为他这张脸。
　　景时节虽然生性懦弱胆小，但皮相却是生的极好，白白净净、粉面红唇、气质文弱，是他的福气，也是他的灾祸。
　　就比如，他被作为联姻的牺牲品，送到了陆影安这里。
　　“所以，我要是明说了不要你，你会怎么样？”
　　“不知道……”景时节抿着嘴，抬头时眼里只有顺从和绝望，“可能，又要去跟别人结婚吧……”
　　陆影安看着那张略显学生气的脸，问他：“你多大了？”
　　“怎么会突然……”
　　“我问你多大了？”
　　“21。”
　　“学生？”
　　“大三了。”
　　“学的什么专业？”
　　“英文。”
　　“你几月生日？”
　　“十月。”
　　“哦，比我小。”陆影安蹭地站起来，“你这不是还不能结婚呢么？！”
　　“先把婚事定下，也是一样的。”
　　“……”
　　万恶的资本家！
　　最终，景时节还是在陆影安房间里睡下了。
　　但睡的不是床，也不是沙发，更不是地板，而是衣帽间中央的岛台。
　　陆影安把之前拎出来的那床床单扔给他，又拽了几件自己不穿的宽松T恤和运动短裤出来，给他先将就凑活一晚上。
　　景时节简直感恩戴德，抱着正常且能蔽体的衣服，简直不知道该怎么谢她才好。
　　陆影安大概能明白他的心情。
　　一个不受待见的私生子，不论从身世还是从家庭关怀上，他无疑都是整个景家的最底层。
　　以前时，他怕是没少吃苦头，也怪可怜的。
　　陆影安轻轻叹气，动了恻隐之心，心想着等什么时候，她非找个由头把景时节从景家那个狗窝里给刨出来。
　　关了衣帽间的门，陆影安重新在床上躺下，但没躺在方才景时节沾过的一边。
　　她也没换衣服，和衣枕着胳膊发呆，因为手机被陆程明给收了，现下也联系不到甄亿叶。
　　晚上本来是有一场约会，结果被甄亿叶临时给取消了，也不知道为什么。
　　陆影安回想着，忽然觉得这事有点蹊跷……
　　兴许是她多虑了……
　　医院的临时状况这么多，她忽然加个班又有何不可。
　　陆影安叹口气，心说自己今晚当真是被气傻了，脑子里净想些乱七八糟的。
　　第二天，陆程明把房间门给打开了，却始终没说要放景时节回家的事。
　　陆影安懒得跟他辩驳，自顾自埋头吃饭，然后去训练基地一直折腾到夜深才将将回来。
　　手机最终还是还她了，因为她第二天就因为没接到陈康国的消息跑错了地点，被好一顿臭骂。
　　气得陆影安回来就跟陆程明发脾气。
　　吓得景时节一愣一愣的。
　　最终又亲眼见着陆程明挫败，陆影安顺利拿到了自己的手机，更是感叹人和人之间的区别真的比人跟狗之间的区别更大！
　　但，虽说是把手机还了，可她每天还是由家里的司机接送，一点出去找甄亿叶的机会都没有。
　　终于某天，陆影安趁着陆老爹出差不在家，准备绝地反击翻墙出家门！
　　结果人刚跳下去，就被临时被取消了航班的陆董事长给逮了个正着。
　　从此，不光训练路上专人接送，院里监控更是24小时常开，她房间窗户正对的地面上甚至还养上了一只大狗！
　　陆影安气得牙痒痒，只能把握一切机会！
　　利用家里的座机，利用魏拟拟的手机，见缝插针跟甄亿叶谈情说爱！
　　除了见不到面之外，一切与平常无异。
　　所幸甄亿叶没有怀疑。
　　临去开罗之前，陆程明特地备了一大桌子菜。
　　陆安卿也做了她最爱吃的黄焖鸡，一家人热热闹闹地预祝陆影安一帆风顺、旗开得胜、马到成功。
　　景时节按道理说不算是陆家的人，但陆程明还是让他也坐了过来，说这孩子只身一人在陆家，无依无靠的可怜，一起热闹热闹也好。
　　景时节只好受宠若惊地加入进来，搬了张凳子小心翼翼坐在边缘位置，菜也只敢吃自己跟前的一两道。
　　陆程明看了两眼没管他。
　　陆影安本来想帮着换换菜品，想了想也没动。
　　陆安卿看着她对景时节爱搭不理，便也没有过多示好，陆安卿之妻则夫唱妇随，一顿饭平平淡淡也就过去了。


第36章 Chapter36
　　时间濒临飞机起飞，陆影安终于得了自己的手机，立马就给甄亿叶发消息，说自己马上就要走了，想要见她。
　　彼时甄亿叶刚刚下了班在食堂吃饭，冷不丁一看她的消息，还以为自己眼花了。
　　这段时间陆影安一次都没有见她，也不让自己去找她，联系时也不用自己的号码和账号，叫她一度心里不安。
　　秉着这么多天她都没来找自己来说，甄亿叶并不想回她。
　　但想着这一次去开罗不知道何时才能回来，便草草饮了手边的半杯清水，然后着急忙慌开车往机场去。
　　大部队已经陆陆续续走下大巴车，拉着各自的行李往航站楼里去。
　　陆影安是第一个下来的，却没接着走，站在陈康国身边眺望着络绎不绝前来送客的车。
　　陈康国怼了她一胳膊肘，“看什么呢？”
　　“哎呀……”
　　陆影安没心情跟他开玩笑，使劲抻着脖子仿佛一只大鹅，陈康国陪她等了一会儿，眼见着大巴车上的人一个个走光，便催促道：“走了。”
　　“陈哥你先去吧，我再等等。”
　　陈康国扁扁嘴，有种被遗忘的无奈，几秒钟后说：“那你看着表，别误了点。”
　　“知道了，走吧走吧……”
　　陆影安随口应付了两声，继续在路边当一颗兢兢业业的“望妻石”。
　　大概五百米开外，甄亿叶简直郁闷。
　　芙徽市作为国内首屈一指的大城市，机场送客点一向堵得要死，汽车在这里的速度，甚至还不如老年人自己推着轮椅更快一些。
　　甄亿叶心生烦躁。
　　而且距离她们的航班起飞，仅仅剩下一个小时多一点了！
　　前面依然拥堵不堪，甄亿叶平生第一次如此疯狂地按喇叭，当真是把毕生所有的粗鲁和没素质都用在了这上面！
　　然而，即使她如此心焦，该堵的地方还是一点都没有松动。
　　甄亿叶费了好大劲才强行忍住翻白眼的冲动。
　　幸好旁边有一块小平台，她的车也小，甄亿叶以一个漂亮的错车直接把车插进去，熄火后拔腿就跑。
　　路边，陆影安的手机已经被陈康国轰炸过两次，但她依然还想要再等一等，就等个一分钟。
　　只是一分钟实在太短，陈康国勒令她立刻进去，陆影安隔着听筒都能清晰地看到两个加粗的感叹号甩到了自己脸上。
　　“再等十秒！！”陆影安如是回道。
　　其实她已经不抱什么希望，毕竟如果要来的话，早就该过来了。
　　自己面前掠过的车一辆接着一辆，却从来都没有过一张自己熟悉的车牌号。
　　七。
　　八。
　　九——
　　算了，陆影安叹气，拉着自己的行李转身。
　　就在此时——
　　“影安！”
　　陆影安蓦地回头，一眼就看到甄亿叶站在距离自己大概十几米的地方，挽起的发丝凌乱，细细的项链歪歪扭扭搭在凹陷锁骨上。
　　四目相视之间，不停有人流扰动，如同大陆与叶舟之间的潮汐与洋流。
　　陆影安鼻尖一酸，丢下行李拨开人群大步跑去，甄亿叶也灵巧躲避着人群，向着吸引她的这端磁极奔去。
　　甄亿叶用力抿住嘴巴，“我终于来了。”
　　陆影安眉眼弯了下，目光有些闪躲，但又不想错过未来将近半个月里能见到她的机会，只好垂着头频繁抬眼去看，“那个，我不是故意很久不联系你的，具体原因我等会会跟你说……”
　　甄亿叶想都没想就答应下来。
　　陆影安的手机一直在响，她尽量忽略不去管它，道：“我马上要去比赛了，半个月就回来。”
　　“我等着你。”
　　陆影安眼泛泪光，“你必须得等我。”
　　“我亲自接你。”甄亿叶抬起手摸摸她的脸，“预祝你成功，再拐个奖牌回来给我看。”
　　陆影安歪头蹭她的手心，“我会的。”
　　甄亿叶展颜一笑，踮起脚尖抱上去，“马到成功，陆影安。”
　　“真没诚意……”她用力搂住人的腰嘀咕了一声，道：“借你吉言。”
　　说完，她转头就走，有些决绝和匆忙，像是在强迫自己离开。
　　甄亿叶目送着她转身离开。
　　陆影安迈了两步，然后脚步顿住，快步跑回来，俯身吻上人的唇。
　　甄亿叶在她转身的一刹那就明白了她的意思，她将脚尖掂起，送出了一个神情而温柔的吻。
　　“感受到你的诚意了甄医生。”陆影安转回来冲她摆手，“走了！”
　　甄亿叶满眼含笑，面上藏不住的温溺。
　　她的小英雄啊，要去创造神话了。
　　登了机，趁着飞机起飞之前，陆影安寻思着把这段时间的事情简单跟她交代一下。
　　但想了想，她这段时间被陆程明监视着，收了手机又把景时节送来，可不就是因为她跟女生谈恋爱！
　　言外之意，她若是说了这事，不就约等于告诉甄亿叶自己老爹不喜欢她吗？
　　这怎么能行啊！
　　陆影安纠结半晌，最终只说是因为训练太忙，陆程明看她每天累得要死半夜还不睡觉，一怒之下才收了她的手机，其余事情则一概未提。
　　那边沉默了一会儿，然后回复说：那你在飞机上多补补觉。
　　陆影安松了口气：两个小时后在薄州转机，睡不久。
　　甄亿叶：小眯一会儿也行，不说了，我在开车。
　　陆影安：好。
　　两个小时后，从芙徽市出发的队伍要在薄州机场与另一支队伍汇合，而后共同出境前往开罗。
　　至于这另一支队伍里有谁嘛……
　　谢晴就是这支队伍里的王牌。
　　谢晴和陆影安的关系，整个射击界几乎都知道。
　　面上和、大义和、刻苦上也和，但就是哪哪都和的俩人，却又是哪哪都不合，每次这俩人只要一出来，就必须争个高下。
　　就像这次开罗世锦赛，所有人都知道她们共同的目标是为了本国争取利益。
　　但大家也更知道，她们更大的目的，是在这个前提下分出胜负。
　　陆影安懒得在谢晴身上浪费时间，于是从芙徽市起飞就一直装睡，下了飞机之后也跟八辈子没睡过觉一样，歪在陈康国身边仰天大睡，直到重新登上国际航班，座位跟谢晴隔得八丈远，这才抖擞精神，爬起来吃东西。
　　踏马的，为了躲个人，饿死她了可！
　　但是千躲万躲，也不过都是早晚的事，下了飞机，还是要见面。
　　谢晴揣着手倚在栏杆上，注视陆影安迈下大巴车来，“又见面了，陆小姐。”
　　陆影安睡了一路，现下精力十分充沛，乐得给她一个笑容，“感谢记挂。”
　　谢晴缓慢眨了下眼，拖着行李跟她并排走，“训练怎么样？应该没问题吧？”
　　“应该跟你想象的相差无几。”
　　“哦？相差无几？是高一点，还是低一点？这还是很关键的。”
　　陆影安抬起一边唇角，“具体什么情况，上了赛场你就知道了。”
　　谢晴拧开冰水，斜着眼用余光睨她，并不把人放在眼里，只一声轻笑。
　　陆影安把队服的拉链拉到顶，眉眼间亦回之以怠慢：“这次我可不会再给你探查我状态的机会了。”
　　谢晴拧瓶盖的动作顿了下，很快把冰水咽下去，冰凉的感觉从口腔直达胃底，连带着身子也有点冷，“什么？”
　　“哦？你不知道？”陆影安皱皱眉，“上次储羽拿着一副耳环来找我，我还以为那对耳环是你的。”
　　“开什么玩笑……”
　　“我是之前在外面吃饭的时候见你戴过一次，还以为是你的，可能是我想多了。”
　　“……”谢晴的表情有点不大好看，“你就是想多了。”
　　“但愿如此吧。”
　　一路行至选手村内，陆影安抬头看看指示牌，拖着行李往自己房间走去：“一会儿见喽。”
　　谢晴并不回应，站在原地看着她，目光有些晦暗不明。
　　陆影安一行参赛者平安降落开罗也已有几日，虽说先前在国内已经进行过严格的训练，但人外有人、天外有天，大家谁都不敢马虎，依然兢兢业业进行着每一天的练习。
　　很快，距离正式比赛还剩下最后一天。
　　陆影安把枪放回盒子，抬手摘下手上的护具。
　　手机上的电子闹钟早已响过两次，那是她特地订的闹钟，好提醒她记得给甄亿叶打个电话问候。
　　对面很快就接起来，声音轻柔而温软：“喂。”
　　陆影安眉头一扬，“你做什么呢？那边怎么听着这么乱啊。”
　　“我在开车啊。”她回道：“今天是12周，我去做检查了。”
　　“呀，你这次竟然记得！啧啧啧，可不得了……”
　　甄亿叶轻笑：“是谁昨天晚上才给我发了一堆消息，提醒我今天要去做检查来着？还说我记性不好，究竟是谁记性不好呐！”
　　陆影安并不在意，笑一笑在椅子上坐下来，“是我是我！咱们甄医生能把病区每一个病人的病案一字不差全背下来，记性自然是比我好。”
　　“你少拿我寻开心。”甄亿叶停下车，一边熄火下车一边问：“你们明天就要开始正式比赛了吧？”
　　“是啊，今天最后一天了，还能勉强放松放松，明天开始，就得打起一百二十分精神了。”
　　甄亿叶：“你还有紧张的时候呢？”
　　“开玩笑，我好歹也是运动员，怎么可能不慌？你没听说很多影帝影后在开机之前还紧张得睡不着觉嘛，当然，这比赛要是我开创的的话，我就一点不慌了！”
　　“那你现在感觉怎么样？应该不影响状态吧？”
　　“我身经百战，你就说射击圈里我什么奖没拿过吧！”陆影安翘起二郎腿拍裤脚，“放心吧，我有把握。”


第37章 Chapter37
　　甄亿叶拿出钥匙开家门，道：“你也别轻敌，还是要认真对待的。”
　　门锁应声拧开，甄亿叶看着从房间里跑出来的漪漪笑起来，继续说道：“我本来还怕你紧张得晚上睡不好觉，我以前第一次上手术的时候，紧张得能在床上躺一宿。”
　　陆影安就觉得好玩，脑袋里不自觉就浮现出甄亿叶钻在被窝里辗转反侧的模样，心下更是欢喜。
　　“那你最后又是怎么解决的？”
　　“吃药呗，地西.泮、劳拉.西泮……学医真的很掉头发，我当初为了考试也没少失眠，市面上的药我基本都吃了个遍。”
　　陆影安听着，眉心微微蹙起，“是药三分毒你知不知道？亏你还是学医的，乱吃！”
　　甄亿叶瘪瘪嘴，不愿听她在那边吵吵自己，于是就把手机塞进漪漪手里，用于祸水东引。
　　“漪漪，你跟陆陆阿姨说说话，妈妈去看看外公做了什么好吃的。”
　　漪漪乖巧地点头，抱着手机奶声奶气地叫：“陆陆阿姨——”
　　“哎，漪漪宝贝！”
　　陆影安收枪的动作都温柔了，缓缓把枪套拉起来背在肩上，“想陆陆阿姨了没有啊？”
　　厨房里，饭菜飘香，甄城正从电饭煲里往出端米饭，烫得直跳脚。
　　甄亿叶连忙小跑过去把桌面给清出个空，甄城扔下大米饭，捏了会儿耳朵才好。
　　“回来挺早。”甄城推着菜品摆盘，然后想起什么似的，伸头往客厅里看：“漪漪呢？她干什么呢？可别让她磕了碰了的……”
　　“跟影安打电话呢。”甄亿叶洗好手去锅里盛菜，“不用管她。”
　　“不行不行，我还是得去看看，我茶缸还放在桌子上呢，别烫了她……”甄城絮絮叨叨来到客厅，看到漪漪不知道什么时候和陆影安点开了视频通话。
　　陆影安在那边做鬼脸，漪漪在屏幕这边笑得花枝乱颤。
　　漪漪还小，所以只能两只手抱着手机，镜头怼得近，大半个屏幕都被漪漪可爱的小脸给占满。
　　陆影安从缝隙里看到甄城走近，连忙叫道：“叔叔好！”
　　甄城冷不丁给吓了下，凑到手机跟前跟她打招呼，“小陆啊！”
　　“叔叔好。”
　　甄城看看陆影安身上穿的国家队队服，脸上藏不住的欢喜，“哎呀你看看，这是为国争光去了这是！昨天叶子跟我说，我还觉得跟做梦似的呢……你看看这！”
　　他笑得合不拢嘴，一个劲地问东问西：“吃饭了吗？去国外，一切都还适应吧，睡得好不好？那的人也都还友善吧？”
　　陆影安一一回答：“还没吃饭呢，刚训练完，正准备去餐厅。这的设施都准备得很好，睡得也很好，您放心吧。昨天我还跟这儿的小姐姐加了好友呢！”
　　“哦好好好，那就好，那就好！”
　　甄城嘴角都快裂到后脑勺上了，仿佛屏幕那边才是她的亲闺女似的。
　　甄亿叶站在厨房门边，歪头看祖孙两个对映有陆影安大头的手机屏幕爱不释手，好笑的同时又有点无奈和吃醋。
　　“吃饭了，漪漪，让外公带你洗手去。”
　　“好。”漪漪奶声奶气地应下来，拉着甄城的大拇指一块走，“外公跟我一起。”
　　支走二人，她把手机拿回自己手里，埋怨道：“你算是蛊惑人心的一把好手，这才多久的工夫，我爸和我女儿都被你给牵着鼻子走了。”
　　“你知道这说明什么吗？”
　　“说明什么？”
　　陆影安神秘一笑：“这说明啊，我吸你们老甄家人！1”
　　“照这么说，你就是猫薄荷喽……”
　　她端着手机去自己房间，把手机往床上一放开始换衣服。
　　陆影安看着屏幕内突如其来的天花板愣神，把手机举到耳边试图听听她在那边干什么，然而并听不出什么所以然，只听到窸窸窣窣的声音。
　　“你干嘛呢？”她提高音量，“你在搞什么名堂？”
　　甄亿叶不应答，径直把手机翘了个头。
　　陆影安的表情先是一呆，随即大片红色就从耳尖蔓延到了脖子。
　　“卧——槽——”
　　陆影安眼都看直了，把手机捂进胸口迅速跑回宿舍，推上门，上锁。
　　“我靠甄亿叶你在搞什么飞机！”
　　甄亿叶难得见她如此失态，眉眼轻轻弯起，手上却不慌不忙把睡衣衣角展平，“都是女生，你害什么臊？”
　　“我去！女生跟女生之间能一样嘛！”陆影安脸红得不行，仿佛一只热气腾腾的小太阳在冒着热气，“你是我女朋友啊大姐！你这是在故意撩我！”
　　“哪有，我这就是听你叫唤多了，不小心动了动手机而已。”
　　甄亿叶死不认账，端着手机往外走，“我要吃饭了，你要不要一块？”
　　“你就是打量着我碰不到你是不是？”陆影安戳着屏幕威胁，“等我回去，你看我怎么报复你！”
　　“恭候台光。”甄亿叶端过一碗米饭，“我下午还有手术，先不跟你聊了。”
　　她一边说着，一边去夹大虾。
　　甄城炒的大虾鲜嫩且汁水饱满，甄亿叶吃的时候，有汁水从虾头处滴落下来，正好好落在胸口的衣服上，把她新换上的睡衣沾了个脏。
　　甄城忙抽了纸巾给她，“快擦擦，哎呀怎么这么不小心……”
　　“一下没注意。”甄亿叶擦着菜汁，把衣领微微翻过来查看里面有没有弄脏。
　　圆领的睡衣领口有点大，手机就放在对面，陆影安眼睁睁看着她胸口的画面一闪而过，顿觉一股热血蹿涌起来。
　　下一秒，陆影安忽然意识到屏幕上自己的脸有了什么异样。
　　她先是愣了一秒，反应过来迅速丢下手机冲进洗手间。
　　甄亿叶脑袋一下没跟上，回忆了几秒才意识到方才究竟怎么回事，脸颊也慢慢热起来。
　　过了一会儿，陆影安再次出现在画面中，用纸巾塞着鼻子，整个人颇有点黯然。
　　甄亿叶不动声色继续吃饭，时不时拨一拨头发，领口时不时随着动作扯开一点。陆影安只觉得整个人要飞升，忙用手捂住屏幕，只露出她的脸。
　　她还偏在这时候发难：“你鼻子怎么了？”
　　“……埃及太干了。”
　　“哦，多喝水。”
　　“……”
　　陆影安眯起眼睛，然后把嘴巴贴近手机。
　　甄亿叶把听筒凑到耳朵边，就听她道：“我等着你亲自喂我。”
　　这话虽然听着正常，但闷骚如陆影安，甄亿叶一下get到她的点，整个脸顿时犹如猴屁股一般红透。
　　“闭嘴吧闭嘴吧！挂了挂了……”
　　甄亿叶受不了她这般撩拨，指尖按了两次才把通话给挂断。
　　甄城在旁边给漪漪剥虾，等她打完视频才道：“你离婚的事，办的怎么样了？”
　　“差不多了。”甄亿叶给漪漪夹了块豆腐，“原定后天开庭，但沈凌寒还是想私下解决。我也想着还是别把人逼得太紧，怎么说也有这五六年的情分在，骨头上剃肉未免太不厚道。”
　　甄城点头，“你要是让人净身出户，对你的名声也不大好。”
　　“倒也不是因为这个。”甄亿叶扁扁嘴，“我是想着，她俩不当人，孩子却是无辜的，我要是不给他留条活路，也是作孽。”
　　“也是……但总之你不吃亏就好，这事本就是咱们占理，虽说是要留情面，倒也没必要太退让。”
　　“我有数，您放心吧。陆律师也帮我盯着呢，没事的。”
　　“那就好。”
　　听她说陆安卿一直在关注着这件事，甄城心里也更舒坦了些。
　　甄亿叶盘算着，心说只要沈凌寒还做人事，这婚就不会很难离……
　　开罗，陆影安愤愤的把两个堵鼻血的纸团丢进垃圾桶，一边心绪还未平复。
　　真的是见了鬼了！
　　只不过是换个衣服露了点皮肤出来，她怎么就跟个变态一样，又流鼻血又浑身发烫。
　　陆影安仰面躺在床上，心说自己真是没救了，想她聪明一世、自由一世、潇洒一世，最终竟然败在了甄亿叶这么个瘦瘦小小的女人手上！
　　想想就觉得……
　　陆影安斟酌了半天，最终不得不把形容词语锁定在“欢喜”二字上面。
　　她以前也不是没谈过恋爱，但都是跟男孩子，往往几十天的工夫便无果而终。
　　直到甄亿叶的出现，才让陆影安真正体会了一把心动。
　　该说不说的，命里的缘分吧。
　　餐厅用餐时间还有三个小时才结束，她就想着先歇一会儿，然后再去吃饭也不迟。
　　陆影安盘算着，轻轻合上双眼，肖想着脑中的画面歇息下。
　　世锦赛赛程，从10月13号就已经开始了，但陆影安的项目在14号，虽然还有一天的时间，依然是紧迫。
　　陈康国紧张得浑身发刺，虽然一直坐在椅子上岿然不动，但那时不时搓一搓膝盖的动作已然暴露了他内心的忐忑。
　　陆影安在他旁边玩骰子，撩闲道：“陈哥，你玩不玩？”
　　陈康国摆摆头，很是嫌弃地看着她，“明天就比赛了，你这个形势怎么能玩得下去的？你说你这孩子，心怎么就这么大呢？”
　　“问题是我急也没用啊。”陆影安一把抓住高空落下的骰子，放在手心搓捻，“要是着急上火能有用，那我今天就急死去。”
　　“……闭嘴吧你！”
　　陈康国被气了一下，心说自己还真是，皇帝不急太监急，左右不是他上场，他瞎操什么心！
　　陆影安余光瞥到教练似有生气的嫌疑，立马收起骰子凑过去，“陈哥，陈列和拟拟呢？怎么不见他俩了？”
　　“……人家他俩训练完知道回宿舍静静心，调整调整状态，谁跟你似的，收了枪就在这玩骰子！”
　　陈康国就奇了怪了，“你说你是怎么做到稳如老狗的，啊？我干这行这么多年了还是免不了紧张，你怎么天天就跟不是你自己比赛似的？”
　　人家他俩的项目更靠后，他们自然能回宿舍潇洒。
　　陆影安叹气，从衣领里面掏出一个吊坠，“谁说我不紧张啊？我每天晚上非得摸着这玩意才能睡着呢！”
　　陈康国揪揪眉，“这什么玩意？子弹壳？你这小兔崽子……”
　　“先别急骂！”陆影安连忙打断他的话，解释道：“这金的，我特意找金匠打的。”
　　“……”陈康国拎起眼皮瞅她，“你打个这个干嘛？以前没见你戴过。”
　　“这我新得的吉祥物！”
　　陆影安表情神秘，带着显而易见的嘚瑟。
　　陈康国：“新得的？”
　　“对啊！跟我女朋友是一对！”
　　“……”
　　陈康国承认，他真是忍了好辛苦才没开口骂人，“我告诉你啊，你搞同.性恋这事，我没法干涉你，但你也少在我面前提你听到没有？”
　　陆影安脸色有点晦气，心说这群中老年人真是一群老古板！
　　但是又没法强硬地去扭转他的想法，只好悻悻地止住话题。
　　过了一会儿，她又忍不住往陈康国身边凑，“陈教练……”
　　陈康国不冷不淡看她：“啊？”
　　“你们中老年人，真的，很抗拒这事吗？”
　　这什么垃圾问题！
　　陈康国满脸看傻蛋的眼神看着她，手上擦枪的动作变得恶狠起来，发出“吱吱”的声响，“你看我像是很能接受吗？”
　　“……”
　　陆影安心领神会，“行了我知道了，我现在就回宿舍找那两口子交流一下心态调整心得。”
　　嗯？
　　那两口子？陈列和魏拟拟？
　　不行！
　　陈康国连忙叫人：“回来，回来！”
　　陆影安才不听，心说你不让我秀恩爱，我也不让你儿子秀成！
　　父债子偿，顺理成章！


第38章 Chapter38
　　10月14日，陆影安起床时感觉状态不错。
　　她把纯金子弹壳重新挂在脖子上，摩挲着外壳亲了一口，又给甄亿叶发了条早安信息，之后才跳下床去洗漱。
　　嗯，挤牙膏的时候形状不好看，有点小倒霉。
　　陆影安翻个白眼，继续摩挲脖子上的子弹壳。
　　就仿佛它是有什么灵性的一般，只要多摸一摸就能够带来好运。
　　首先进行的是资格赛，晋级选手直接进行决赛一决胜负。
　　资格赛上场之前，陆影安在进场口跟谢晴碰了个头。
　　今天的比赛是谢晴的强项，当初她就是靠着这一项目而打响了名头。当然，陆影安在这一项目上虽不如其他别的项目更加出类拔萃，但肯定也是不弱的。
　　谢晴对今天这场比赛势在必得，精神饱满，脊背挺直，双眼中流露出势在必得的野心。
　　“马上就要上场了。”
　　“是啊。”
　　“今天状态怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“哦，那就好。”
　　“放心吧，我绝对尊重对手。”
　　谢晴笑笑，“我对别人没兴趣。但是只要赛场上有你，我就一定会拿出百分之二百的精神来。”
　　“哦？”陆影安挑眉，脚尖无意识蹭着地面，“可我只要百分之百就够了。”
　　谢晴冷冷扬了扬下巴，“好吧。这都无所谓，反正马上就会见分晓了。”
　　后场区域不大，虽有工作人员在身边走来走去，但那紧张到近乎凝固的状态却并不见好转。
　　列队的运动员们纷纷调整呼吸，蓄势待发。
　　陆影安看到有个白人运动员叽里咕噜念了一段经文，随后在胸前画了个十字。紧张感重新蔓延而来，她稳住心神深吸气，在工作人员提醒可以进场后，又抓了抓领口的吊坠。
　　白墙蓝地、医生的白大褂衣摆翻飞，翻涌的气流携带角落里虔诚的祈祷充斥着方圆不足二十平米的等候区。
　　手术室上方刺目的“手术中”三个字终于熄灭，甄亿叶从门里走出来，见到家属的第一面便是肯定地点了头。
　　“你们孩子表现特别乖，手术也很成功，等麻醉醒过来就出来了。”
　　家属们如释重负，几近皲裂的眉头久得甘霖，山川沟壑终消夷平，抹着眼泪给甄亿叶鞠躬作揖。
　　甄亿叶见多不怪，几句好话得以脱身，随后立即摸出手机，果不其然看到陆影安夺冠的新闻。
　　算起来，这已经是她奔赴开罗之后的第三个金牌了。
　　图片上的陆影安意气风发，站在领奖台上无比耀眼，站在赛场上又宛如久经沙场的将军，眼神犀利，气场极盛。
　　有那么一瞬间，她甚至在想，陆影安的本体或许该是一颗子弹，又或者是一支利箭。
　　但转念再想，又觉得荒唐。
　　利箭饮血，子弹亦是封喉，都是杀气极重的东西，如何能与陆影安相配。
　　甄亿叶甩甩头，将脑子里乱七八糟的想法甩出去，而后敲响主任办公室的门。
　　“主任。”
　　“小甄啊。”胸心外科主任忙放下茶壶，招呼人坐，“刚下手术？”
　　甄亿叶点点头，“我这次过来找您，还是为了前几天我跟您提过的那事。”
　　主任吹茶沫的动作一顿，抿了口茶，“哦，哦，我想起来了。”
　　甄亿叶附和地嗯一声，心说这反应，莫不是不准？
　　像是猜到她内心所想，主任哼哼一笑，“你也被科里带坏了，科里天天说我是工作狂，像陀螺，你是不是也觉得我不会同意？”
　　“没有……”
　　“害，我哪这么不近人情呢！再说，你假条都批下来了，我还能临时截住不让你走吗！”主任大手一挥，“你放心，这几天你的手术就先匀给我。小付现在也很有长进，没什么问题的。”
　　甄亿叶一喜，道了谢就从办公室里溜走，生怕下一秒他就反悔似的！
　　赛程已经过半，陆影安还剩下最后一个项目。
　　等下一块奖牌拿到手，她就可以率先回国。
　　陆影安想来着，等回到芙徽市，她第一件事就是要跟甄亿叶来一个巨大的熊抱，然后带她去吃顿好的，晚上再回家跟家人一起庆祝。
　　但陆影安没想到的是，那个巨大的熊抱，竟然提前到账了！
　　彼时陆影安刚刚拿下最后一个项目的资格赛从场上退下来，她晃晃脖子，已经习惯了下场后陈康国在自己耳边唠叨。
　　但奇怪的，这一次竟然没有魔音贯耳。
　　陆影安狐疑地看过去，就见陈康国脸上的表情奇奇怪怪的。
　　有点……有点难以启齿。
　　“怎么了陈哥？”陆影安迅速回想了一遍自己刚才的表现和成绩，“我打的不够好？技术出错了？我瞎猫碰着死耗子了？”
　　陈康国端坐在椅子上不说话，上下扫视她一圈，白了一眼。
　　“不是，白我是几个意思？”
　　陆影安愈发疑惑，左右看看陈列跟魏拟拟的表情，亦是奇怪。而且他们两个齐整整地站在陈康国身后，仿佛两块相邻的栅栏，更是叫人费解。
　　陈列难得欣赏到她懵逼的状态，咯咯笑起来，直笑得陆影安想刀人。
　　踏马的，今天她比赛啊靠！
　　下午还有决赛呢！
　　这么搞她心态真的好吗？还是这是什么全新的战术？
　　魏拟拟见人实在猜的辛苦，心软的她只好将谜底揭晓。
　　只见她推了陈列一把，而后一齐闪开中间的位置，陈康国也侧开身子——三人后面，竟然冒出一个人来！
　　陆影安一愣，随后脸上的表情瞬间亮起来，“亿叶！”
　　甄亿叶眉眼弯弯，八颗洁白的牙齿整整齐齐露出来，“恭喜你夺冠，影安。”
　　陆影安呲着牙直笑，张开双臂要抱。
　　假如她身后有一条尾巴，现在一定摇到飞起，若是在这条尾巴上在安一个发电机，估计整个场馆的灯泡都得炸掉！
　　陈康国被夹在俩人中间，脸上青一阵白一阵，别提多晦气。
　　“你们俩隔着我，还隔着一把椅子，你们俩也不嫌碍事！”
　　陈列不等话音落地就去拐自己老爸的肩膀，“哎呀陈哥，人家小两口腻歪腻歪，您在这掺和什么劲啊？”
　　“兔崽子，不愿意叫我‘爸’就给老子滚出家门！”
　　陈康国正在气头上，亲眼见到一对同.性恋对于他这个年纪的老传统来说，其冲击力不亚于知道了张飞实际上也会在背地里穿着粉色小裙子绣花梳头，让他眼前一片漆黑！
　　魏拟拟也上去劝，“陈教练，您可别踹陈列，他明天还有比赛呢，踹坏了可不好……”
　　陈列忙跳到自己媳妇身后，“就是啊，踹坏了可不行！再说了，要不是叶子姐把陆影安拿下了，你儿子我还每天担心拟拟被别的女人拐跑呢！所以说啊，爸你不能对人家有这么大的敌意，毕竟从某些意义上，她俩的存在是拟拟稳坐我们陈家儿媳妇宝座的前提。”
　　陈康国就嫌弃，“你差不多行了啊，还‘宝座’，你也不嫌磕碜！就你这样的，谁看得上……”
　　“我媳妇看得上啊！”陈列绕到魏拟拟和陈康国俩人中间，一胳膊一个把人揽着拐走，“等哪一天，你俩可是抬头不见低头见呢！”
　　好容易等陈魏二人把陈康国拐走，陆影安耳朵边上清净下来。
　　她问甄亿叶道：“你怎么突然来开罗了？也不跟我说一声。”
　　“这不是为了来给你个惊喜么。”甄亿叶揉她头发，“来找我的大冠军探探班。”
　　“切。”陆影安装作不在意的样子，揽着人的腰把人拐到腿上坐下，甄亿叶一惊，被陆影安强横地按住，“跑什么啊？你又不沉。”
　　“这有人……”
　　“让她们拍去。”陆影安紧紧抱着人不撒手，“世锦赛冠军竟然搞百合，这标题听起来就带劲！”
　　“……”甄亿叶无奈地看她，煞风景的话有点说不出口，“我在这待不了太久，明天晚上就得回去了。”
　　“啊？！”陆影安呆了，“连48小时都待不够，你这算哪门子的探班？”
　　甄亿叶摸她的头顺毛，“医院那边忙，我也不好一直让主任替我手术。而且我看你也快回去了，不差这几天……”
　　“怎么不差了？啊啊啊啊！”
　　陆影安仰天长哼，但也无力改变，把人从腿上推起来。
　　这是又闹脾气了。
　　甄亿叶有点头疼，但谁让这是她自己选来的女朋友呢？
　　只好惯着。
　　于是她张开双臂，主动邀约：“来吧，我的大冠军，给你一个大大的抱抱。”
　　“……”
　　陆影安咬咬唇，半晌别扭地站起来，犹犹豫豫抱上去。
　　甄亿叶一下把人抱得很紧，恨不得让二人的皮肉都粘在一起，陆影安下巴搁在人肩窝，微微侧过一点咬她耳朵，“三个金牌，得要三个。”
　　甄亿叶不禁有点想笑。
　　果然还是年纪小，总是在这种细枝末节上计较。
　　但她乐得惯她。
　　中午，陆甄二人协同陈魏几陈康国一起在餐厅吃饭。
　　虽说先前陈魏二人有给陈康国做过心理疏导，但陈康国显然还是没有那么容易接受，一顿饭吃完，主食没吃多少，反倒是盘子里的菜被他挑拣了不知道多少遍。
　　陆影安才不理会他，跟自己的女朋友唧唧我我，吃顿饭的工夫也不知道撒了多少狗粮，让对面的陈魏二人都自愧不如。
　　吃过饭，陆影安睡了个午觉，毕竟下午还有重要的比赛。
　　上午的比赛，她虽然也拿到了决赛资格，名次却是拍在谢晴之后，谢晴难免有点大喜过望，单看背影就觉得这人快要起飞。
　　陆影安波澜不惊，平平淡淡打了个大大的哈欠，然后继续候场。
　　谢晴双手抱胸，看着她，“最后一枪了，紧张不紧张？”
　　“还行。”
　　“还行？”谢晴咀嚼了一下这两个字，“还行是什么意思？”
　　陆影安重新扎了下头发，“反正马上就能亲眼见识到了，纠结这个问题的程度，没意思。”
　　谢晴心领神会，左右歪歪脖子，“那看来是胸有成竹喽。”
　　陆影安没再说话，闭上眼睛装作在祈祷的样子躲避她的对话，她并不喜欢在比赛之前说太多话，很容易心乱。
　　谢晴见人无兴闲聊，只好作罢。
　　许是上午的资格赛谢晴暂时领先于陆影安的缘故，又或是因为上场前两个人看似平淡却暗潮汹涌的对话，赛场上剑拔弩张，所有选手屏息凝神，偌大的赛场内静可闻针。
　　陆影安在场上比赛，甄亿叶也没闲着，跟在陈康国身边紧紧盯着屏幕观战。
　　陈魏二人也在旁边，紧紧并排，十指紧扣。
　　甄亿叶看看他们，轻轻笑了笑。


第39章 Chapter39
　　随着广播的女声响起，赛程已然拉开帷幕。
　　“哒——”
　　直播中陆影安指尖微动，随即就有一个成绩显示在屏幕上，镜头不断切换，很快就把所有选手过了一遍。
　　甄亿叶迅速扫了一眼成绩：第一枪，陆影安领先。
　　真是一个好的开头。
　　她精神一振，把座位往前挪了一点。
　　陈康国余光看她看，在椅子上稳如老狗，心说你看，老子亲自教出来的学生就是不错吧！
　　第二枪，与谢晴持平。
　　陈康国使劲搓了两把膝盖，但还是端着架子，重新把胳膊端起来。
　　第三枪，被一个白人运动员反超。
　　甄亿叶深吸气，在心中默默祈祷。
　　……
　　决赛赛制先是两个基础分，即率先打两个5发，每发150秒，之后再进入淘汰赛阶段。淘汰赛中，以头两发成绩决出第八名，再两发决出第七名……每发50秒，以此类推，直至最后。
　　如果中间出现平环的成绩，平环的选手进行单发决赛，分出胜负。
　　十发之后，陈康国一直掐着膝盖的手总算松开来，泛白的指尖渐渐恢复血色。
　　“兔崽子，诚心吓老子……”
　　陈康国长出口气，虽然是目前基础分排名是在第二，但也与第一只相差了1.8环，算是十分不错的成绩。
　　接下来进入淘汰赛，甄亿叶在台下观战，觉得心脏抵到了嗓子眼，手心不住地出汗，比当年第一次主刀还要紧张。
　　她不太知道比赛的关窍，只能看场上的比分逐渐累加，选手排名也不断更迭变换。
　　陈康国屏息凝神，抻着脖子恨不得钻进屏幕。
　　陈魏二人在身后也是坐立不安，四只眼睛忽闪忽闪，在中靶的时候瞬间变大，像是水母忽然游动一下那样。
　　现场的直播明晃晃在眼前放着，即使甄亿叶不知道陆影安和谢晴的关系，但还是敏锐地捕捉到二人之间的微妙氛围。
　　如果说非要形容的话，有点像两只哈士奇在打架……
　　甄亿叶暗自诽腹，心说难不成射击界盛产这种类型？她看陈列也是这种的。
　　就这会儿功夫，第六名都已经给确定了出来。
　　甄亿叶生怕错过，连忙把注意力转到屏幕上。
　　“哒”，“哒”。
　　两枪之后，镜头岿然对准了谢晴。
　　甄亿叶连忙去看，就见她扛着枪的手已经松了力道，双眼凌厉地甩向一侧。虽然镜头没有跟到她视线的尽头，但甄亿叶却冥冥中意识到她看的是陆影安。
　　“她止步前三了。”陈康国端着胳膊在旁边解释道：“这场比赛，她走到这里就算到头了。”
　　陈列双手交叉抱在脑后，“这娘们，果然还是不如咱们老陆。”
　　魏拟拟暗戳戳怼了他一下，意思是让他收敛一点。
　　陈列扁扁嘴，摆了个加油的动作，“老陆，加油！”
　　如此一来，场上最后只剩下两个人，一个毫无疑问是陆影安，另一个则是一个白人女性，姿态老练，气场肃杀。
　　万众瞩目的金牌赛，即将拉开帷幕。
　　甄亿叶不禁为陆影安捏一把汗，她毕竟年龄更小一点，面对杀气腾腾的劲敌难免心乱。
　　金牌赛开始之前，两名选手先前所有成绩将全部清零，采用“抢16”的规则，即二人单发对决，成绩高者得两分，低者不得分，打平则各积一分。
　　“哒——”“哒——”
　　金牌赛伊始，陆影安先以最佳状态领先比分！
　　“哒——”
　　白人凭借稳定发挥逐渐追平比分！
　　“哒——”
　　陆影安反超！
　　“哒——”
　　白人再次追平！
　　“哒——”
　　平环！
　　所有人倒吸一口冷气——
　　这也就意味着接下来，两个人之间要进行单发决赛！
　　一枪定胜负，一枪分荣辱！
　　犹如十几世纪时的骑士决斗，生死签押，两厢情愿，必要辨个雌雄，争个你死我活！
　　白人女性气势汹汹，眉眼微吊，碧蓝色的眼睛犹如白狮的瞳仁，眼风锐利而锋芒。
　　陆影安也不甘示弱，甚至气场更胜，防护服穿在身上犹如沙场将士银甲亮相，此刻手里的枪亦化为弩箭，内力积凝，蓄势待发，箭矢直指远方。
　　瞄准需要一些时间，陆影安透过准星，能看到靶心在视野中愈发稳定。
　　全场噤若寒蝉，所有声音都仿佛被迫凝固在半空，空气吸进肺中时宛如固体，只能慢慢的、慢慢的、再慢一点、再慢一点……
　　白人女性率先完成了最后一击，是个很高的成绩。
　　陆影安仿佛能听到不知来自何方的窃窃私语声，像基督徒餐前默念阿门，感恩上天所赐予的荣誉。
　　胸口的起伏带起胸前的衣料，那颗子弹壳吊坠在胸骨处轻轻摩挲。
　　再慢一点，再慢一点，就停留在胸骨正中——
　　哒！
　　胜负已初见分晓！
　　陈康国飞速窜到屏幕前面观察两块相差无几的靶子，紧紧咬着下唇，仿佛研究迷你猛犸象一般认真。
　　陈魏二人也手牵着手，彼此的指尖用力到发白。
　　甄亿叶手中紧紧攥着脖子上那颗子弹壳，在心里默默祝祷。
　　陈康国虽说是经验十足的退役运动员，又担任了这么多年的职业队教练，但就今日这成绩，饶是他也不好斩钉截铁下结论。
　　等待的时间总是紧张而焦灼，听到广播中开始宣判成绩的时候，陈康国立马停下了转圈的脚步。
　　甄亿叶也竖起耳朵，生怕自己听漏了一丁半点。
　　“第四名，谢晴，260.4环。”
　　“第三名，波利亚科娃，261.9环。”
　　“第二名……”
　　全场所有人的心跳诧然停跳！
　　播报的女声还在持续播放，然而那一秒却是如此漫长——
　　“第二名，德米福斯罗……”
　　只听那一声，整个观战时爆发出震耳欲聋的欢呼！
　　大家雀跃了！大家尖叫了！
　　陈列振臂高呼了！魏拟拟掌声雷鸣了！陈康国眼泛泪光了！
　　甄亿叶兴奋地在原地转了一个圈，就听广播中继续说道：
　　“第一名，陆影安！”
　　甄亿叶终于再忍不住，两行热泪忽地滚落。
　　她的冠军啊，在这异国他乡，为她的国家，创造了一个崭新的神话！
　　开罗的比赛，属于陆影安的赛事已然全部结束，收揽了四座奖牌，这无疑是很好的结果。
　　甄亿叶因为医院还有手术，在前天就已经先行回国。
　　临走前陆影安还嘟嘟囔囔，控诉她丢下自己大战了几天的女朋友不管，是个渣.女，而自己累死累活夺得四个金牌竟还得不到女朋友的关爱，是个可怜虫。
　　甄亿叶就笑她，说她像个怨妇。
　　陆影安不干，抱着人哼哼唧唧越缠越紧，最后成功给人胳膊上勒出一圈红痕。
　　甄亿叶由着她闹，陪着人絮絮叨叨消磨了一下午多余的兴奋情绪，然后晚上还是拖着行李毅然决然走了，只留下陆影安一个人可怜巴巴涕泗横流……
　　其实也没有。
　　陆影安精神紧绷了这么久，好不容易结束赛程，可得好好放松放松，一头扎进餐厅开始胡吃海喝，然后顺利在最后一块小蛋糕面前遇到了谢晴。
　　陆影安眉心迅速蹙了一下，本以为谢晴要准备开始阴阳怪气。
　　她肚子里都打好腹稿准备反驳了，没想到谢晴开口说的却是：“恭喜你，夺冠了。”
　　“？”陆影安愣了下，摸摸鼻子，“你也很厉害。”
　　“我没说我不厉害。”谢晴的言行举止依然轻狂，野心十足，“我只不过一时失手，让你钻了空子。”
　　“那还真得感谢你，给我和另外两个老外闪了这么大的空子。”
　　“倒也不用强行感谢……那是你应得的。”
　　“……谢谢。”陆影安捏捏夹子，把最后一块小蛋糕捏到她盘子里，“也感谢你的大度。”
　　谢晴轻笑，“体育人嘛，要有点体育精神，我虽然跟你竞争，但我希望是公平竞争……我不希望别人看不起我。”
　　“可以理解。”
　　谢晴用手指蘸取一点奶油送到自己嘴边，尝了尝，“你也别得意，早晚有一次，我会打败你。”
　　“嗯哼。”陆影安轻轻踮踮脚，“也很快了，不到四环，我相信你的实力。”
　　说得轻巧，在金字塔尖之上，哪怕0.1环也是攀登不起的高峰。
　　谢晴眸光暗了暗，“希望下次，你还能笑得出来。”
　　陆影安挑挑眉，意思是我随时奉陪。
　　谢晴脸侧的咬肌浮动了下，略上前一步，在人耳边低语：“那就下次见。”
　　“不见不散。”
　　陆影安从开罗回国时买的是私人机票，而且为了不受国内媒体烦扰，更是跟大部队错开了时间。
　　即使她已经如此小心翼翼地避开大众的目光，却还是难免被卷入话题的旋流。
　　陆家的电话已经快要打爆，陆程明的、陆安卿的、七大姑的、八大姨的……烦的陆影安要死！但碍于情面又不得不挨个回复一圈，更是一个头两个大。
　　最后，所有的通话只剩下陆程明和陆安卿的未能回复。
　　陆影安斟酌了一会儿，选择先给老哥打去一个问问清楚。
　　电话即将接通，陆影安却在这时临时改了主意——比赛之前，陆程明跟她斗气，没收她手机还关了她这么久，那她现在凭什么就跟没事人一样屁颠屁颠回家？
　　更何况现下她有四块金牌傍身，腰杆子自然挺得更直！
　　陆影安如是盘算着，一不做二不休，拦了车就直奔甄亿叶家去。
　　左右她现在也是有家室的人了，回自己家十分顺理成章！
作者有话说：
夺冠还是很热血的，为国争光的都是好样的。


第40章 Chapter40
　　陆影安轻车熟路地拎着行李来到甄亿叶楼下。
　　此时外面的天空绵云密布，微风摆着尾巴推着云朵，不一会儿就有两三片阴影从陆影安身后掠过。四楼的阳台上开着窗，两三株吊兰从防盗窗伸出细枝，一摇一晃像是少女晃动的脚踝。
　　视线再往里，就是整齐挂在横杆上的衣服，漪漪的小袜子被风吹的一跳一跳的，弹动着后面甄亿叶的睡衣也一摆一摆。
　　陆影安不知道想到了什么，耳朵又热起来，她觉得痒，抬手去挠一挠，抱怨太阳太毒。
　　陆影安在甄亿叶家住了三天。
　　期间陆程明给她打了好多电话，打不通就给她发消息，让她尽快回家去。
　　陆影安才不理，岿然不动在甄亿叶床上躺着，悠然自得等着自家女朋友下班。
　　漪漪中午在幼儿园吃，所以只要晚上去接一下，在甄亿叶下班之前赶回家就可以——这是陆影安和漪漪的小秘密，每天放学之后去商场疯玩，或者由陆影安开车带着漪漪满城乱逛。
　　当然，前提是不会被甄亿叶给发现。
　　不然俩人得一起倒霉。
　　另一边，陆程明当然不会容许自己女儿回国之后不着家，有一次干脆在商场堵人。
　　陆影安死活不就范，抱着漪漪据理力争，说这还有个孩子，你们吓到她怎么办？
　　漪漪也跟个小人精似的，哇一声就哭了出来。
　　但其实她根本不会大哭，哭得别提一个别扭，扯着嗓子干嚎。
　　不过无所谓，过程怎样并不重要，总之最后，是成功逼退了一众手足无措的大汉。
　　陆影安大喜，一阵旋风似的裹着漪漪，刮去游乐场玩到了太阳落山。等甄亿叶赶来的时候，看着从小型海盗船上下来的娘俩，脸比锅底还黑。
　　“……”陆影安脸上的笑容僵了，笑不动了。
　　漪漪泥鳅似的钻进甄亿叶怀里，一边叫妈妈一边伸出小手抱着她的脖子。
　　陆影安：“……叛徒！”
　　最终，在甄亿叶的“拷问”下，漪漪把这段时间俩人勾结的事情吐了个干净，每次吃的冰激凌是什么口味都交代得一清二楚。
　　听得陆影安欲哭无泪，最终果不其然被赶去客厅睡。
　　陆影安：“哇靠，亿叶，你怎么光把我赶出来？漪漪也去了啊！你好歹把她丢出来陪陪我吧！”
　　甄亿叶才不开门，坐在床上，板着脸看着站在地上的漪漪，杀鸡儆猴朝门外道：“不听话就要受罚，你在外面好好待着吧！”
　　陆影安请求无果，趴在门上哀嚎呜咽。
　　漪漪小心翼翼瞧一瞧紧闭的门板，委委屈屈撅撅小嘴，爬上床抱着被子躺下不敢动。
　　今晚的夜过得格外长，漪漪已经在床边睡熟了，甄亿叶睁开眼睛，摸起手机来看了一眼。
　　快十点了。
　　她放下手机，小心翼翼套上鞋，蹑手蹑脚凑到门边，贴上耳朵听外面的声音。
　　怎么一点动静都没有？
　　难不成睡着了？
　　方才关门的时候没给她留被子，这么睡感冒了可怎么办……
　　甄亿叶在操心和赌气中纠结了一会儿，心情仿佛主人狠心把狗子赶出门，但在家里又辗转反侧生怕自家狗子被拐跑了一样复杂。
　　她叹口气，最后还是去衣柜里翻了一床薄被出来。
　　房门的年岁有点老了，一开门吱呦直响。
　　甄亿叶皱皱脸，立马就想关门大吉，结果还没等她偃旗息鼓，门缝里忽然挤进来一根手指。
　　陆影安先是伸进一根手指来晃了晃，见自己手指头还好端端待在手上，便胆大了些，一根一根手指往里塞，最后四根手指一起扒着门板，一点点留着劲推门。
　　甄亿叶由着人推了大概五公分，然后伸脚抵住。
　　陆影安动作一顿，不敢动了。
　　两秒之后，委屈巴巴重新把门关上。
　　甄亿叶觉得好笑，怎么还真跟个狗子似的。
　　她咧嘴笑下，然后迅速恢复冷脸，一把把门拉开。
　　陆影安吓了一跳，眨眨眼，讨好地笑，“还没睡啊……”
　　“你不也没睡？”
　　“沙发硌得慌……”陆影安垂着头挠挠脖子，目光从她手里的被子上掠过，又补充道：“而且你连床被子都不给我，冷得很。”
　　“现在十月份，多冷？”甄亿叶把被子丢到床上，“你少在这找借口。”
　　“哪有借口……”陆影安又开始玩赖，推开门挤进去，一把揽住人的胳膊抱着不撒手，“你这找了被子，不是给我的吗？”
　　她皮肤上很凉，甄亿叶心中微动，也乐意给人个台阶下，道：“那你知道错了吗？”
　　“知道了知道了。”
　　陆影安在这种事情上才不会计较，她说是就是，自己错了也没什么的。她抱着甄亿叶亲一口，随后一转身就爬上了床，还理直气壮，拍拍枕头示意甄亿叶快来睡觉。
　　甄亿叶：“……”
　　好吧好吧，小惩大诫，能教育了孩子就是好的。
　　陆影安兴冲冲地等着她在床上重新躺下，隔着漪漪直勾勾看着她。
　　甄亿叶觉得自己的后背都要被烫出两个窟窿，不自在道：“你怎么一直看我？”
　　“你好看！”陆影安脸上的笑意根本藏不住，眉眼间有股刚谈恋爱的年轻人专有的毛躁与兴奋，趴在枕头上支着下巴看她。
　　甄亿叶心头一跳，身体有些发热，“睡吧。”
　　“别嘛。”陆影安一撑身子跪坐起来，轻轻把漪漪往床边挪一挪。
　　甄亿叶：“你小心她睡着了掉床。”
　　“没事，我把枕头放那边挡着。”她安排好这些，折回来窜到甄亿叶身边，跟她并排着枕同一块枕头。
　　两道不同频的呼吸交融在一起，两个人身上淡淡的暗香混在一起加热翻涌。陆影安心脏狂跳，甄亿叶洁白的皮肤在月光下如同玉璧一般珍美，让她这个没见过世面的毛头小孩心驰神往。
　　她们的呼吸逐渐同频，甄亿叶禁不住她热辣的目光，把头抵在她锁骨处。
　　“明天上午有手术……”
　　“好……”陆影安嗓子发干，咽了口唾沫，在她头发上亲一亲，双臂环抱着她，“睡吧。”
　　日子一天天过去，这段时间景时节一直住在家里，平日里就是陪着陆程明喝喝茶下下棋，不然就是在花园里浇花荡秋千。
　　虽然陆家的家政园丁什么的并不认可他的身份，但这里的日子无疑比在景家时要好过太多。
　　陆程明给他买了新的手机，准他自由在陆家进出，又给了他一张卡，让他自由支配。
　　景时节拿到这些东西，手都是抖的，既感激涕零，又受宠若惊，但更多的是害怕，害怕这些东西只会是未来更多折磨的报酬。
　　所以当陆程明说，过段时间送他离开的时候，景时节扑通一声就跪下了，哀求他可不可以不把自己送走，留在陆家当个佣人也是可以的。
　　陆程明坐在茶桌后面，没说让他起来，但也没给他摆脸色，只道：“你知道，我为什么同意你家把你送过来吗？”
　　景时节跪在地上，泪流满面。
　　他不敢欺骗他。
　　这段时间的相处，让他知道自己任何的谎言，都一定躲不过陆程明的眼睛。
　　他小心抹了把眼泪的，“是为了利益……”
　　“当然，我不会做亏本的买卖。”陆程明慢悠悠喝茶，“你既然说是利益，那么你就来说给我听听，是什么样的利益，才值得我费这么大劲把你从景家挖过来。”
　　景时节发着抖，愣了几秒。
　　而后他忽然猛地打了个寒颤，连忙否认，“我没有那个意思！您对我那么好，我不会做什么对不起您的事情的！请您一定要相信我……”
　　虽然不是什么上得了台面的人物，但自幼就长在这个圈子里，景时节对有些东西也是略知一二。
　　不同的企业集团之间，总是避免不了明争暗抢、龙争虎斗，但他景时节用自己和妈妈的姓名保证，自己绝非是景家派来的商业间谍！
　　陆程明知道他是想歪了，笑得有点无奈，轻轻叹气，“你先起来。”
　　景时节不敢动，“陆董……”
　　陆程明知道自己不说明白，以这孩子的脾性是绝对不会安心。他看他看，起身去书桌的抽屉里拿了什么东西回来。
　　那是一张机票，可以去往英国利物浦。
　　景时节不明所以，“这是……”
　　陆程明在落地窗前驻足，轻风微微掀动他花白的头发，让他的影子在地上看起来生动许多。
　　“其实你跟我以前的时候就见过。”他注视着天上的云朵，怅然道：“那时候你还不大，上初二，在你学校附近的路口，穿着大很多的校服，肩上背着一只灰色的包。”
　　景时节歪歪头，却并不记得这件事了。
　　陆程明就笑，“我就说你那时候还小，记不得了。”
　　他轻轻叹气，再次给了个提示，“我当时就站在你身边，手里牵着一只浅黄色的小狗，但是我忽然恍了个神，松了绳子，它就猛地跑了出去……”
　　话已至此，景时节总算想了起来。
　　当时那只小狗跑出去的时候，景时节刚刚从几个小混.混手底下挨过一顿，嘴角还一片乌青，校服裤子也磨破了一个洞，隐隐约约遮住他膝盖上方怖人的青紫，疼得他根本站都站不直。
　　当时路上车流并不很稀疏，陆程明目光追随着前妻留下的这只小狗，内心被排山倒海的悲伤和焦急所填满。
　　就当他以为那只小狗马上就要被车撞死的时候，身旁一个穿着校服的学生扑了上去。
　　少年很瘦弱，身子却灵活，抱着他的小狗一个滚翻，从飞滚的车轮下救下一条性命，也救下一个老人深深的怀念。
　　陆程明失而复得，抱着小狗跟学生道谢，把自己身上仅有的钱都给了他，又问他姓甚名谁家住哪里，嘴角是怎么回事，是不是挨人欺负了？
　　学生摇摇头，只说是自己犯了错被家长打了，没事，别的什么都不说，低头摸了摸小狗，拍拍身上的尘土离开了。
　　陆程明虽有心帮助，但那孩子很快便消失在了对面车站。
　　远远看去，少年坐在车尾的角落，透过绿色怪兽的透明玻璃眼睛茫然而委顿地打量着路上的世界。
　　陆程明自认不是什么善人，想着日后，找到这家学校捐点款也就罢了。
　　但当他低头，看到小狗项圈里塞着的钱币时，陆程明改了主意，让人把这个学生的资料给查出来，并且暗自叮嘱多多照顾他。
　　所以景时节虽然不受家里待见，但打工挣生活费的时候，却并没有受多少委屈。
　　直到一年前那只小狗老死，陆程明不禁又回想起景时节，寻思着把他从景家那个人间炼狱中解救出来。


第41章 Chapter41
　　景时节捧着那张机票，再次抬头时眼里多了几分亲切。
　　陆程明：“SC在英国有一家分厂，你去那里做事，理由对外就说是因为影安与你感情不和。我会在那里给你安排个轻松的职位，等你毕业后直接抬到中层管理，你大学读英文，成绩也不错，我想在英国生活不会是太困难的事情。当然，景家那边，我会去替你说，基本可以保证你在那边的生活不受打扰。不过这件事情没有提前跟你商量，现在再来问问你的意见……不知道你愿不愿意？”
　　这一番话，每一个字他都知道什么意思，但连在一起，却着实让他反应了一会儿。
　　随后他的眼泪流的更凶了，弯下腰虔诚地向他低头，“谢谢您……”
　　陆程明走上去把人扶起来，“好孩子，这是你应有的善报。”
　　景时节被突如其来的惊喜炸得有些反应迟钝，他擦干眼泪，这才忽然又想到什么，小心地问：“我去英国……我的妈妈也能跟去吗？”
　　“……”
　　陆程明沉默了一会儿，叹道：“孩子，你要知道，我不是圣人。”
　　早在他沉默之初，景时节已经猜到了这个结果，但当依然心存侥幸。
　　直到他说出后面那句话，他才忍着痛，掐灭了冰天雪地里最后一丝火苗。
　　但他不怪他。
　　以他的身份，他能帮自己做到这些已经很好了，况且他的母亲身体条件欠佳，着实不适合长途跋涉。
　　景时节抬眼看看他，眼中满满的只有感谢，嘴角扯出一个不甚明显的弧度。
　　陆程明重新在座位上坐下，拿出一只新的杯子斟上茶，转手递过去。
　　景时节连忙双手接了。
　　陆程明自顾自品茶，目光在茶汽之后柔和又晦暗，“留在这里继续照顾你母亲，还是一个人远走高飞从此与景家划清界限，你想清楚。我给你这个选择权，也会尊重你的想法，但我不会妨碍你做决定，只要你自己内心不后悔就好。”
　　景时节没再说话，紧紧抿着唇，给陆程明鞠了三个躬。
　　景时节从陆家离开了，陆影安没问是因为什么。
　　但老爹都已经做出让步了，她也不好继续胡搅蛮缠，拉着一部分行李回了家。
　　家里已经被打扫一新，半分景时节在这里待过的痕迹都没有了，陆影安把行李箱丢给张阿姨，随后盘腿上沙发跟老爹说了回家之后第一句话。
　　“您这不是，天天想着让景家小子给你造孙子来着，怎么把人送走了？”
　　这话说得欠儿欠儿的，陆程明没好气地瞪了她一眼，“救人一命胜造七级浮屠，我怕他再待下去，你能把人皮扒了！”
　　“哪能啊。”陆影安贱了吧唧地笑笑，“顶到天给他揍两个乌眼青，把他摆到熊猫馆去挣钱。”
　　“……闭嘴吧你！没个正形。”陆程明就骂：“你这个样子，人家也受得了你？”
　　陆影安反应过来他说的“人家”是谁，登时笑得更甚，“她怎么受不了啊？我当着她面可乖了！”
　　“行行行，闭嘴……”
　　陆程明气得说不出话，自己女儿找了个女朋友这事他到现在都缓不过来，听上两句就上头，拄着拐杖颤颤巍巍躲去了书房。
　　刚回家的头两天，陆影安还是不太敢当着陆程明的面堂而皇之给甄亿叶打电话，只敢小心翼翼地试探。
　　什么故意让老爹帮她看一下来电啦，什么有事没事谎称训练拉伤去医院啦，什么突发奇想买了个小孩玩的益智玩具说自己可能返老还童啦……反正无所不用其极，到最后陆程明一看见陆影安就头大，把人赶去陆安卿那住。
　　陆影安巴不得！
　　连夜收拾了行李，抓着钥匙就跑了，简直比火箭发射的速度还要快，气得陆程明又是一阵叹息。
　　正所谓，将在外，君命有所不受。
　　出了陆家的门，陆影安哪还会老老实实去哥哥家，掉头一转，一路拉风的驾着宝马直奔甄家。
　　这几天甄城出差回来了，两个女生外加一个小女娃娃跟一个中年大老爷们住在一起，难免不得劲。
　　陆影安一合计，大手一挥，直接租下CBD附近知名楼盘一套一百五十平公寓，装修风格简约，家具崭新，拎包入住。
　　甄亿叶说她败家，晚上睡觉的时候故意不给人亲。
　　陆影安就说钱都花了，合同都签了，又不能反悔，放着也是放着，大不了到时候勤回来吃饭就是了。
　　甄亿叶顶不住她软磨硬泡，跟甄城提了提这事，找了个周六搬着衣服也就去了。
　　俩人搬去新住处的事情没跟多少人说，只有几个比较亲密的家人朋友知道，而且因为新搬过来，邻里也并不熟悉，所以当门铃响的时候，甄亿叶想都没想就开了门。
　　“甄姐……”那门外的人面容枯槁，头发干枯，垂手立在门外，宛如秸秆。
　　甄亿叶彼时刚刚收拾完衣柜，浑身出了一层黏汗，或许是衣服粘在身上并不好受，她不禁皱了皱眉。
　　聂青丝吸吸鼻子。
　　明明才十一月，气温并没有多低，她却穿的很厚，将大衣纽扣从头扣到底，犹如一直站立的黑色垃圾袋。
　　二人的关系十分尴尬，甄亿叶懒得跟她计较，尤其是她已经怀孕，万一气出个好歹来，她可吃罪不起！
　　聂青丝陷下去的眼窝里，眼皮轻轻动了动，“甄姐……”
　　甄亿叶懒懒地倚在门上，“你怎么找到这来的？”
　　“……我偶然看见了。”
　　“哦。”甄亿叶模样慵懒，不屑与冷漠隐藏在双眼的底色之中，“你当我傻，这里的安保严格到连只苍蝇都飞不进来，你骗谁呢？”
　　说完，甄亿叶连看都不愿多看她一眼，往后一撤就要关门。
　　聂青丝急忙扒住门，手指立即在泛着金属光泽的门上留下八个手指印。
　　甄亿叶很是嫌恶地揪紧眉头，冷声警告：“你再不放开，我就叫保安了。”
　　聂青丝被唬住了，但仍然没有松开。
　　“甄姐，我告诉你好不好，我是跟着凌寒一块儿来的，他现在在客户家，我是跟他一块儿过来的。”
　　“这么说，是他授意你过来的？”
　　陆影安刚洗完澡从浴室里出来，头发还没来得及擦干，顺亮的发尾一颗一颗往下滴水。她把毛巾随手搭在脖子上，身上的热气极具侵略性的往聂青丝身上脸上扑，让久处寒凉之中的她猛地打了个哆嗦。
　　她站在甄亿叶身后，手从身后绕到她身前，放在她肚子上揽向自己，“亿叶，你去洗澡吗？”
　　甄亿叶捏捏她手指，关心道：“你怎么不吹头发就出来？也不怕被外面的风吹感冒了。”
　　“没事，一会半会的，不要紧。”
　　她笑一笑，随即笑容在看到门外人的瞬间凝固，像模像样地问：“SC竟然还没开除你吗？你竟然还跟着姓沈的出差？”
　　聂青丝脸上有点无地自容，“不是，我……”
　　“没想好理由就别说话。”陆影安直接打断她的话，言语之间一点情面都不给，“你跟沈凌寒的事情，我家还肯留他继续在公司工作已经算是给他面子了，希望你们不要得寸进尺。”
　　聂青丝脸上架不住，“没有，我……”
　　“哦对了！忘了问，你来干嘛来了？”
　　陆影安眉眼微微下压，因为背着室内灯光的缘故，五官立体的脸上阴影格外明显。
　　聂青丝顿了顿，移开目光缓了两秒才重新想起自己的目的，但陆影安此时已经失去了耐心，揽着甄亿叶往后撤了一步，甩手就把门给关了。
　　聂青丝连忙去扒门缝，冷不防被夹到手，疼得她一声惊呼。
　　陆影安不耐烦地拉开一半门，脸上的表情阴沉到恨不能吃人，“你要是没事滚远点！手指头不要也别留在这，晦气！”
　　她连珠炮似的轰完这一波，“砰”的把门重重地怼上。
　　空旷的走廊顿时又只剩下一个人。
　　聂青丝只觉得四周的寒气在一瞬间就压了上来，排山倒海般让她喘不动气。
　　她嘴唇颤抖着，很不争气地流下两行泪。
　　此时有居民从电梯里走出来，聂青丝连忙垂下头装作找钥匙的样子，趁着那人开门的空档，迅速低着头躲进了电梯。
　　室内，陆影安一边拿毛巾揉头发，一边气呼呼吐槽：“什么东西我草，都这种时候了还敢上门呢？谁给她的脸！我爸竟然还不赶快把姓沈的那个王八蛋给辞了，留着干嘛呢？他是能给公司下崽还是能让公司一步跻身全球前十强？服了……”
　　甄亿叶从厨房拐进阳台，收了自己的睡衣过来，走着路给她顺毛：“我都不生气，你生什么气？以后见了他俩就当是空气看不见就是了，跟他生这闲气没必要。”
　　陆影安把毛巾搭在沙发扶手上，上面的水汽迅速在真皮上留下一片湿润，拿开之后很久都还有。
　　她睫毛闪了闪，忽然问：“你真的放下了吗？”
　　甄亿叶在浴室门口夹头发，没太听清，“你刚说什么？”
　　“……没什么。”
　　陆影安仰头故意歪在沙发另一侧扶手上，湿漉漉的头发沾染着脑袋底下甄亿叶的外套。
　　甄亿叶从浴室走出来，见状打了她一下，“我外套都湿了！”
　　陆影安嘟嘟囔囔的，“没看见嘛……你不是洗澡去了？”
　　要说这陆影安，就是被父兄保护得太好，有些时候单纯的要命。
　　尤其在甄亿叶面前，简直就像是透明的一样，什么心事都根本藏不住。


第42章 Chapter42
　　她催促着她起来，绕过沙发弯腰啃了口她的唇，说道：“我跟沈凌寒，已经结束了。我现在已经完全不想再见他，也不想知道任何关于他的消息，这不是逃避，只是单纯的厌恶。”
　　“啊，哦……”
　　陆影安似懂非懂的，半晌别别扭扭站起来去吹头发，不过背影看起来已然轻松许多。
　　别管能不能彻底理解，她只相信甄亿叶。
　　她完全相信她。
　　所以，她说是，那就是吧，陆影安一点都不想纠结这个。
　　浴室方向传来吼吼的吹风声，甄亿叶轻轻叹气，把外套和毛巾拿去阳台上晾了。
　　她去烧了一壶水，回来拿起手机，给沈凌寒发了条消息，告诫他以后不要再让聂青丝出现在她眼前，自己不想现在安稳的生活被打扰。
　　沈凌寒的消息回复的很快，不知道是不是一直在盯着手机。
　　他说：抱歉，我只是带她过来找客户，没想到她会跑去找你，她跟我说是去便利店买卫生用品。
　　甄亿叶没心情探知被人的隐私，回道：以后多费点心，别天天只盯着升官发财，小心人财两空。
　　沈凌寒：谢谢提醒。
　　沈凌寒：我知道你现在一定开心得很，有陆安卿帮你处理离婚，你那边赢下官司简直就是十拿九稳。
　　甄亿叶：抱歉，十拿十稳。
　　沈凌寒：不到最后一刻，话别说的太满。
　　甄亿叶看着这一条消息，心中冷笑。
　　跟陆影安在一起生活久了，她多少也沾染了一些陆影安的习性。比如说轻狂。
　　她也不知道哪里来的这些底气，总之她现在对沈凌寒完全不放在眼里。陆影安跟她说过一次，说这叫金蝉瞧不上地坑
　　也挺对的。
　　沈凌寒这滩烂泥，只配自己发烂发臭，躺在地上，被千人踩万人踏，被沾染在鞋上，被木棍刮去，被消磨在冰冷的地面上。
　　他咎由自取。
　　后面沈凌寒再回复的消息，甄亿叶没看，因为陆影安已经不知道什么时候吹完了头发，悄无声息走过来，一把把她揽进了怀里。
　　甄亿叶毫无防备，吓得差点把手机给扔了。
　　刚吹完的头发很蓬松，软软地拱在她颈窝，扎得她直笑，“痒……”
　　陆影安不撒手，鼻子埋在她肩头猛吸，把她一身香汗混着洗发水的味道吸进鼻腔深处，经由肺泡输送到四肢百骸。
　　她声音闷闷的，道：“我看到你给他发的消息了。”
　　甄亿叶不怕她看，反手揉揉她的发顶，“头发又长长了一点。”
　　陆影安把她的手捉下来，五指挤进指缝扣住，喃喃：“我怎么这么喜欢你啊……”
　　甄亿叶随着她的动作轻轻摇晃，明明幅度不大，但他依然觉得被摇晃得脑袋晕晕的，身体也像融化了般愈加柔软，迷迷糊糊说：“因为我太好了。”
　　“你在HelloKitty我！”
　　陆影安发坏的在她脖子上嘬，鼻尖磨着肩上的骨头蹭来蹭去。
　　甄亿叶直发笑，缩着身子躲：“我哪里HelloKitty你了？我明明是在L、O、V、E你……”
　　“有什么区别……”
　　陆影安下意识反驳，随后猛然意识到那四个字母组合在一起什么意思，整个人猛地僵住，随即便是暴风一般袭来的狗狗式揉蹭。
　　一个个吻从耳后的发丝隐入家居服的边缘，陆影安揉搓着她的身体，直恨不得把她揉进骨血。
　　甄亿叶的脑袋渐渐痴昏了，她的呼吸逐渐紊乱，毫无章法地梭巡着她的嘴唇去接吻。
　　……
　　十一月的风在窗外猎猎吹响，水壶里水花滚烫，咕嘟的水声仿佛从彼此心脏内部传来，心跳愈发得快。
　　热气氤氲之间，二人双双倒在真皮的沙发上，毛巾在沙发扶手上留下的水痕已经消失了，但没过多久这里又留下新的水渍。
　　水壶里的水已经慢慢变得温凉，浴室里也重新恢复了清冷。
　　甄亿叶气喘吁吁推开陆影安，拎起眼皮软乎乎瞪她：“你去接漪漪放学……”
　　“好嘞。”陆影安揪了张纸，胡乱擦了擦手，“你先洗澡，晚饭不着急弄，你歇歇。”
　　俩人方才有点忘乎所以，甄亿叶迷迷糊糊睁眼一看，竟然已经快到漪漪放学的点，这才从热浪中清醒一些。
　　陆影安去穿外套的时候还是蹦蹦跶跶的，像一只被摸了头的狗子，齐肩的短发一跳一跳，开心得不得了，临走前又凑上了偷了个香。
　　送走陆影安，甄亿叶在沙发上又躺了一会儿，然后爬起来收拾沙发上的痕迹。
　　收拾完这些，她低头看了看自己腿上的长裤，最后跑去卧室又拿了一件干净的睡裤一块抱进浴室。
　　陆影安接了漪漪回来的时候，甄亿叶已经洗完澡，正在卧室里给头发涂精油。
　　陆影安哄着漪漪去房间里写作业，自己则满脸笑容闯进卧室，接过精油帮她涂。
　　甄亿叶没拒绝，坐在镜子前享受来自大小姐的伺候。
　　别看陆影安现在头发短，对精油的用法倒是十分熟稔，一揉一顺，棕色的长发在她手底下变得油亮。
　　她的头发里面掺杂了一根白头发，陆影安扒一扒她的发尾，不动声色给她拔了去。
　　甄亿叶自然感觉到痛，问她怎么回事。
　　“没什么，你这根头发分叉了。”她把白发扔进垃圾桶，继续打岔，“原来你也是染了头发的啊……新长出来的头发颜色要更深一些。”
　　“我寻思着浅颜色能弱化一点攻击性……我爸说我以前发色太深，看着怪吓人的。”
　　“哪有，好着呢。”
　　陆影安弯腰在她头顶亲了口，通过镜子跟她对视一笑。
　　漪漪很快写完作业，陆影安跑去厨房端菜盛饭，甄亿叶收拾好桌面上摆开的精油和身体乳，忽然看到镜子里倒映出的一束花。
　　是那一束绶带花。
　　当时陆影安用这个跟她表白之后，她怕把东西弄坏，就让陆影安拿回陆家去。
　　陆影安却说自己费尽心力好容易把这么多奖牌都偷出来，可不能随随便便就又送回去，软磨硬泡才让她答应放在甄家。
　　甄城倒是稀罕这玩意，每天起床第一件事就是掐着腰去架子上巡视一圈，确认这朵“冠军花”开得正艳，才肯咧着嘴巴去洗漱。
　　后来她们搬来这，这束花也自然而然移到了这里。
　　还有里面的卡片——这卡片还是后来陆影安来她家，跟她讨论起这个，她才知道原来里面还有一张卡片。
　　她拿出来，好整以暇看着陆影安脸色逐渐红成两瓣猴屁股，更是诚了心地捉弄她，清清嗓子把上面的字念给她听。
　　陆影安的笔锋很有力，像她这个人，收笔尖而不利。
　　甄亿叶毫无防备念出她上面写的东西，没等念完陆影安及一头扎进抱枕里装死。
　　她写的是：“我喜欢你，我想拥抱你，亲吻你，想和你共进晚餐。”
　　陆影安臊得不行，一个劲让她别念了。
　　但甄亿叶的坏心思还真就三十年起了一次，伸出自己的手在她面前来回晃，道：“全芙徽市心胸外科，我的手最宝贵，但既然你拿这么宝贵的花跟我表白，我也得有一份像样的表示，你说对吧？”
　　陆影安愣了一下，没反应过来，问她：“啥意思？”
　　甄亿叶歪头，“我都说了我用手，你说呢？”
　　她故意加重“我”这个字，陆影安当即一个骨碌爬起来，誓死力争，道：“这又不是手术台，你做梦！我可是正经八百的职业运动员，冠军！哪能在底下？再说你那小身板肯定不如我！”
　　最后俩人纠缠半天，最终以陆影安获胜结束。
　　当然到最后甄亿叶也没心情没力气跟她争辩这个了，草草认输了事。
　　然后一直到今天，俩人已经不分什么上下的问题了。
　　时间回到现在。
　　卡片已经被甄亿叶夹在了书里收藏，花却还在这里被一天擦拭一遍。
　　甄亿叶忽然在想，没了这花，没了她们在家，面对忽然冷清下来的家，甄城是否会感到十分的落寞？
　　她猜度着，寻思着什么时候回家看一看。
　　说到回家……她和陆影安相处的时间不算短了，却一次都没有见过她的家人，也没有去过她的家。
　　甄亿叶说不上自己心里是什么滋味。
　　外面陆影安在叫她去吃饭，甄亿叶应了声，找了个鲨鱼夹把头发盘起来，又对着镜子看了看确认自己的表情没有什么不妥，这才应了声走出去。
　　吃完饭，漪漪去客厅看动画片，甄亿叶收拾着桌子，忽然被陆影安神神秘秘拉到一边。
　　“怎么了？”
　　“给你这个。”
　　“这什么啊？”甄亿叶接过来，发现是一张折叠的字条。
　　陆影安有点犹犹豫豫的，“那会儿我怕气得你吃不下饭，寻思着等你吃完再给你看。”
　　甄亿叶打开折纸的手微微一顿，“是聂青丝留下的？”
　　陆影安点点头。
　　“哼。”甄亿叶轻哼，没什么好气的把它展开。
　　字条很短，上面只有两句话：
　　我流产了。
　　希望你看在往日的情分上，能让凌寒继续在SC工作。
　　聂青丝
　　陆影安小心地观察着她的表情，就听她由鼻腔发出一声冷笑，说道：“这是让我别再打击他的意思吗？我没那么不近人情，她也太看低我了。”
　　陆影安把她丢到台面上的纸条拿到自己手里，揉成一个球，“狗眼看人低，你不理他就是了。”
　　“我还能怎么理他？”她打开水龙头，把洗洁精挤到海面上揉搓，“离婚了就是离婚了，财产什么的该怎么分怎么分，下周开庭我听法官的。至于公司的事……那就不归我管。”
　　陆影安转过身，打开旁边的水龙头洗第二遍碗，顿了顿，说：“其实，只要你张口，沈凌寒就不再是陆氏的员工……”
　　“没必要。”
　　甄亿叶叹口气，把准备递给陆影安的碗又洗了一遍，“他不欠陆氏的，而且像他这样的职工，若是开除，一时间也找不到很好的替补。”
　　“……”陆影安伸手把碗接过来，默默地洗，“知道了。”
　　晚上睡觉的时候，漪漪迟迟不肯睡觉，甄亿叶废了好大的劲还是哄睡不着，最后还是陆影安抱着她这屋逛了那屋逛，最后硬生生把孩子给累睡了。
　　其实陆影安的育儿方式还是有点问题，有点太惯着她了。
　　甄亿叶说过几次。
　　陆影安不听，说大不了她就一直哄着她喽，又没什么大不了的。
　　一直……
　　甄亿叶咀嚼着这个词，心中感慨。
　　人世间，男女之间的感情尚且分分合合。
　　更何况她们两个女性，一对不太被世俗所接受的感情，又能维持多久呢？
　　陆影安年轻，有底气，不在乎别人的看法。
　　可她心里还是会担心。
　　就现在看来，陆影安的家人似乎并不太接受她。
　　尚且不说陆程明从未停止为陆影安相亲，但看现在陆影安八百年不回一次家来看，这条路依然难得很……


第43章 Chapter43
　　陆影安把漪漪放到儿童房安顿好，走回来就见甄亿叶坐在床上发呆。
　　“发什么呆呢？”她关上吸顶大灯，走过来坐她旁边，“累了？”
　　甄亿叶把水杯放回床头柜上，轻轻道：“晚饭吃的有点多了。”
　　“那我给你揉揉肚子。”
　　陆影安狗腿地凑上来，温热的手贴到她肚子上，甄亿叶躺下去，她也顺势压上去。
　　甄亿叶揪了被子隔在俩人中间，“睡了。”
　　“……”
　　陆影安在她额头上亲一口，爬到另一边躺下。
　　甄亿叶转身关灯，用后背对着她，“关灯了。”
　　“关吧。”
　　啪，灯灭了。
　　陆影安在黑暗中转头看她的后脑勺，“你生气了吗？”
　　甄亿叶不说话。
　　陆影安：“是因为我太惯着漪漪了吗？”
　　甄亿叶依然不说话。
　　陆影安翻个身，“……晚安。”
　　甄亿叶还是不说话。
　　陆影安不明所以，也不再说话，翻腾180度亦用后背对着她，赌气般闭上眼。
　　说实在的，甄亿叶其实都不知道自己究竟为什么火气这么大，但她心里就是不痛快。
　　等到陆影安睡着了，甄亿叶悄悄转过身，盯着她仰躺的睡颜看。
　　别看陆影安白天醒着的时候精神抖擞、剑眉星目、英气飒爽，睡着的时候，眼睛合起一条柔和的线，睫毛安安静静伏歇着，胸腔犹如无人泳池里的水浪一般柔软。
　　她的发丝犹如蒲公英炸开在枕头上，有几根呆毛倔强地挺立，随着不知哪里吹来的微风轻轻晃动。
　　甄亿叶掀开被子，穿鞋去对面儿童房里看了看漪漪。
　　孩子睡得很好，陆影安把她照顾得也好。
　　鹅黄色的小被子围着小小的身体绕了一圈，每个边边角角都掖得严实，两只□□熊玩偶乖巧地趴在枕头边，陪伴着小孩子进入梦想。
　　甄亿叶在漪漪额头上亲一口，回到房间，又在陆影安额头上同样落下一吻。
　　她们两个，是她生命中最爱的两个女性。
　　一个是她血脉的延续。
　　一个是她心灵的归宿。
　　那一天晚上格外的安谧。
　　北风不再呼啸，月亮正值半空，天穹澄澈如洗，几片碎棉花在三两颗星辰之下静静悬浮。
　　甄亿叶凝望着落地窗外的夜色发呆。
　　多么美好啊。
　　美好的仿佛一场梦。
　　如果可以，她多么希望这场梦永远不要醒来。
　　她不要醒来。
　　漪漪不要醒来。
　　陆影安也不要醒来。
　　就这样一起沉溺在如梦似幻的夜晚，在巴罗万象的脑海留下永久的印迹。
　　一粒晶莹从甄亿叶凝脂般的眼角流下，滴落在枕头上流下一小圈水渍。
　　甄亿叶心中百感交集。
　　她一夜未眠，在床上翻来覆去，不停地看手机，用以打发时间。
　　可是天亮的时候，甄亿叶真恨不得把手机冲进马桶里泡了！
　　不仅她的，还有陆影安的，都一起泡了！
　　然后不让陆影安出门！
　　可是，当甄亿叶围着围裙从厨房跑来的时候，为时已晚——
　　陆影安今天醒的格外早，顶着一头鸡窝，坐在床边，手机摔在地上，右手还保持着停留在半空的姿势。
　　甄亿叶脑子里嗡的一声，她知道了！
　　她四肢直至指尖迅速冰冷发麻，心脏骤然停跳了一瞬，随后两只耳朵充血一般爆发出嗡鸣，随后，她看到陆影安缓缓抬起了头。
　　在那张小麦色的脸上，表情四分五裂，像受了侵蚀的大理石雕像，眼眶中一片空洞。
　　“亿叶……”她的唇在颤抖，瞳孔也在发抖，随后她整个人剧烈哆嗦起来。
　　甄亿叶一个箭步冲上去，一把将陆影安抱进怀里，将她的脑袋埋在胸前，柔软的手掌温暖而有力的一遍遍抚过她的后脑勺。
　　“没事的！没事的……”
　　甄亿叶感受到胸前一大片温热的感觉，湿乎乎的，很久都没有变凉。
　　一向天不怕地不怕的陆影安，此时哭得像个受了天大委屈的小孩，实际上也就是小孩，受的委屈也比天大还要大。
　　陆影安紧紧抱着甄亿叶抱了很久，以至于她腰际的衣服上留下了很明显的皱纹。
　　甄亿叶被勒得有点疼，但她什么都不说。
　　因为她知道陆影安的耳朵正贴着自己的心脏。
　　她要稳住阵脚。
　　东方的鱼肚白渐渐泛起殷红，房间门框线上忽然出现一双小脚。漪漪被吵醒了，抱着□□熊站在门口望着她们，困顿又不明所以。
　　陆影安率先发现了她，连忙从甄亿叶身上抽身，别过脸去胡乱抹眼泪。
　　“妈妈……”她迷迷糊糊地喊。
　　甄亿叶拉过外套遮住胸前湿透的真丝睡裙，招呼漪漪过来，“没睡醒吗？过来我抱着你，再睡一会吧。”
　　漪漪点点头，迷迷糊糊揉着眼睛走过来。
　　她走路的时候踩到地上的手机，手机弹动一下，随即屏幕渐渐亮起。
　　一条微博消息提示醒目的标在上面，只有两个词，却像一把利箭穿透眼睛直刺到人脑子里去！
　　——陆影安，镇、静、剂！
　　陆影安，这个名字其实对于大众来说并不算陌生了。
　　前段时间的锦标赛，她以四块金牌的成绩，在比赛结束十分钟内迅速登顶微博热搜，又在各大头条版面上挂了一连三天的脸，可谓是出尽了风头。
　　这还是陆程明压下了她的家庭背景之后的样子，不然陆影安恐怕会在出门之后遇到收割老婆百万的壮观场面！
　　网络要养红一个人很快，毁掉一个人也很快，如同上帝蜷蜷手指一样的轻松。
　　一个劲爆的标题，一张模糊的照片，一句似是而非的评论，都可以将一个活生生的人绞成面目模糊的肉酱。
　　那些评论堪称肮脏，有些根本无法入目，世界冠军使用镇静剂的事件一再发酵，速度犹如纪录片中延迟拍照拍出来的花开。
　　只不过这花是臭的，生有带着粘液的爪牙，将不明所以被扔进来的陆影安扎的浑身鲜血横流。
　　所幸，镇静剂一事出现在八月的全国赛中，世界锦标赛的夺冠无疑还是给了一些喷子有力的回击。
　　但亦宛若投石大海，细小的波纹并不能撼动大海的波涛。
　　陆影安的手机被甄亿叶收了起来，平板电视笔记本等媒介统统斩断，甄亿叶给甄城打了个电话，让她过来接漪漪。
　　陆影安的情绪依然消极，上午的时候一个人坐在客厅落地窗前发了很久的呆。
　　她的脚趾冻得冰凉，面无表情盯着外面熹微日光下的空气，细窄的马路逐渐堵满了汽车，犹如血管中逐渐堵塞的血液。
　　中午的时候甄亿叶做了饭，叫她来吃。
　　她没听到，坐在窗边一动不动。
　　或者说其实她听到了，然后继续坐在窗边一动不动。
　　甄亿叶没办法，端着白粥走过去，哄着劝着求着威胁着逼她喝了一点。
　　陆影安没胃口，但还是张开嘴吃了两勺，没多久眼皮就开始疲倦地开合，最后倚着窗玻璃睡着。
　　落地窗前没安栏杆，她整个人额头抵着玻璃，歪歪地睡着，看上去随时都有可能从这栋高楼上跌落。
　　吓得甄亿叶连忙把人拖到沙发上去。
　　她在粥里放了些安眠药，因为这件事情不能就这么放任不管，前来关心问候的消息也不能置之不理，甄亿叶必须得有时间处理这些。
　　甄亿叶估摸着药效，把漪漪送到楼下，让甄城把她接走。
　　甄城很是担心，特地从建筑局打了车一路飞来，问究竟是什么情况。
　　甄亿叶说现在还不清楚，但她正在托关系问那边相关部门的同学。
　　闻言，甄城有点意外，说没想到她在那里还有同学。
　　她咬着唇回答说这些同学都很久不联系了，有的也特别忙，再者这种风口浪尖上的事情也鲜少有人乐意去问津，所以她也很忐忑。
　　甄城不懂这些事，点点头把漪漪领走，又递给她一个保温桶，说里面是特地炖给她们吃的菜，有事一定记得打电话。
　　甄亿叶说好，然后躲到自己车上，给陆影安的手机开了机。
　　开机的一瞬间，甄亿叶忍受着右手疯狂的振动，脑袋里忽然蹦出来之前那个“吵架后一小时女友发来无数条消息”的段子。
　　但这一点也不好笑。
　　她深吸气，轻松用指纹解锁了她的手机，打开微博一看，私信简直爆炸。
　　甄亿叶随便看了两条，然后转手就把微博卸载了，连同乱七八糟的新闻app一起删了。
　　陆影安手机的通话和短信也没停过，叮叮当当嗡嗡作响，吵得她头大，开了飞行模式把她的手机扔一边。
　　她在陈魏陆甄四人群里回了消息，又给自己以前在长熹市当高管的病人打了个电话叨扰。
　　陆安卿已经给她打过电话，估计也是不放心，又不好多加叨扰。
　　甄亿叶给他回拨过去：“陆律师。”
　　虽然已经跟陆影安相处了不短，但介于没有正式得到陆家的承认，所以她现在还是叫他陆律师。
　　“甄小姐。”陆安卿的声音有些急切：“影安呢？在你那吗？”
　　“在，现在睡下了。我趁着这功夫给你打个电话。”甄亿叶轻轻叹气，“我现在不知道该怎么办，所以想打个电话先问问你们……陆董事长知道这事吗？”
　　这个点也就才刚刚睡醒，怎么可能再次睡下？
　　陆安卿立马便知道了其中关窍，但他什么都没说，只道：“事情闹得大，瞒也瞒不住。但他现在在海南开会，一时间脱不开身。”
　　“那现在这事，你能先帮着处理吗？”
　　“这件事情我自会应对。”
　　陆安卿鼻中发出一声喟叹，指关节按压发出噼啪的爆裂声，“影安现在什么情况？你看好她，注意开导开导。这件事情很复杂，我先托关系稳一稳舆论走向，再恶化……不好收场。”
　　甄亿叶同意他的观点，“记得查一查那些镇静剂的来源。我相信影安的实力，她绝对不至于使用镇静剂！”
　　“好。现在你的首要任务，就是看好她。”他轻轻一顿，语气沉重又郑重，“拜托了。”
　　“放心吧。”
　　挂断电话，甄亿叶估摸着药效，又往医院打了两个电话问了下工作。
　　下午有手术，是早就安排好了的，而且技术要求很高，交给别人做她也不放心，还是得自己上。
　　甄亿叶寻思着，想着下午的时候还是让甄城过来帮忙看着点。
　　想到面前还有一大堆的事情要做，她就有点头大，坐在车里缓了一会儿，又拿出手机查了一些相关新闻才回家。
　　结果一回家，甄亿叶傻眼了。


第44章 Chapter44
　　陆影安呢？
　　她沙发上这么大一陆影安去哪了？！
　　甄亿叶头皮顿时就炸了，浑身血液发冷，迅速把整个平层都搜罗了一遍，衣橱都拉开看了。
　　但是哪里都没有！
　　她强忍着喉咙的紧涩，又迅速看了一遍各处的窗子，趴在阳台和客厅的窗台上往下看。
　　她太害怕了，陆影安是如此热爱她的射击事业，镇静剂三个字对她意味着什么……她都不敢继续往下想！
　　四处搜寻无果，甄亿叶慌了神。
　　陆影安没带手机，这天南海北，叫她去哪里找！
　　甄亿叶强迫自己冷静下来思考，一分钟之后夺门而出，果不其然那辆白色的宝马消失了。
　　她开车出去了……
　　她会去哪呢？
　　会去哪里呢？
　　医院、餐厅、超市、KTV、训练基地、酒吧、高楼、水边！
　　啊！
　　甄亿叶眉心紧紧攥在一起，她不敢再往下想。
　　几个月前她在自己身上动过的念头再一次出现在脑海，甄亿叶感到太阳穴撕裂般的疼。她左边胸口好疼，空荡荡的仿佛有什么东西被一刀一刀割裂，被虫子一口一口吞吃入腹！
　　她捂着胸口，扶着路灯杆缓慢地蹲下，等到心脏终于好受一些时，她的手已经被十一月的冷风夺走了全部热意。
　　可她的发顶却暖烘烘的。
　　就像是晚上睡觉时，陆影安的手搭在自己头顶。
　　甄亿叶浑身猛地一麻，是啊，以陆影安的性格，她绝不会做出那些事情，她很年轻，对世界仍有横刀立马的劲儿。
　　甄亿叶深吸气强迫自己冷静下来，然后坐上自己的车，想着每一个可能找到她的地方，一个一个找过去。
　　小区门口的便利店、咖啡店、药店；一条街以外的餐厅、书店、花店；五公里外的医院；再三公里以外的图书馆；再三公里外的训练基地……
　　甄亿叶不厌其烦的从上一个地点找到下一个地点，一遍一遍推门下车，几次被冻到鼻尖毫无知觉地流出鼻涕，但即使她已经走得双腿发酸，却还是哪里都没有找到她的踪迹，她被冻得鼻头和双颊通红，耳尖几乎都要滴血。
　　那红似乎蔓延起来，逐渐爬满她的眼睛，从眼眶到眼珠，染满了红色。
　　甄亿叶走投无路了，当魏拟拟发消息来问她陆陆怎么样的时候，她一下子就绷不住了。
　　一颗晶莹砸在屏幕上炸开，她指尖哆嗦着拨通了魏拟拟的通话，颤着声问她知不知道影安在哪，她找不到她了。
　　魏拟拟行动倒快，一边打着电话一边就从基地大门跑了出来，甄亿叶推门下车，魏拟拟一把将她接在怀里。
　　“叶子姐！”
　　“我找不到影安了……”
　　此时天空中飘起了雪花，甄亿叶埋首在她肩上，雪花迅速融化，顺着魏拟拟的羽绒服流下来。
　　陈列迅速分析了一下形势，拉开后座车门，而后自己坐进驾驶座，“现在不是伤心的时候，我们得找到她，现在舆论太厉害，她一个人出去不安全。”
　　魏拟拟扶着甄亿叶坐进后座，问：“那你觉得，陆陆现在可能会在哪里？”
　　“以我对她的了解，全芙徽市，这么多射击馆，总有一家会有她的影子！”陈列发动车子，信誓旦旦拐上大路，“就她，肯定在那！”
　　甄亿叶听得有点迷糊，但看魏拟拟也没有反驳的意思，想必她肯定就在那里没错了。
　　甄亿叶闭眼，心中喟叹自己对她的了解还是太少……
　　白色小轿在芙徽城叶脉般的道路上来去如风，甄亿叶终于眼尖的在一家射击馆门口发现了那辆熟悉的白色宝马。
　　要说这家射击馆，甄亿叶也熟。
　　因为这就是陆影安第一次教她射击的地方，她们一起在这里度过了一个很美好的夜晚。
　　手中的手机叮咚作响，屏幕上随之显示出一行小字：她该去医院准备手术了。
　　魏拟拟看出她心中犹疑，便伸手扶了扶她的肩膀，“没关系的叶子姐，你有事就先去，左右人已经找到了，我和陈列在这，不会有事的。”
　　“医院有手术……”甄亿叶重重地啧一声，眉间很无奈，“推不开。”
　　陈列本是已经下了车的，闻言又重新坐回驾驶座，道：“叶子姐你手术要紧，老陆这边我们先稳着，拟拟跟我说过你的技术珍贵，救人要紧！”
　　他说完，重新把车子打火，临走前又一脚踩住刹车，问魏拟拟：“你能行吗？”
　　“放心吧。”魏拟拟晃晃手机，“有事手机联系。”
　　去往医院的路上，甄亿叶手扶额头，倚着窗框一言未发。
　　等车停在医院门口，甄亿叶才犹如搁置了半个世纪的发电机重新工作一般缓慢且疲惫地坐起来，声音沉重而沙哑，“影安那边……麻烦你……”
　　陈列点头。
　　“老陆是我和拟拟很好的朋友，这次出了这个事，说实话我们都不信，我爸也打电话骂了半天，但人家部门既然已经发出了公告，想必就是坐实了。我们都知道她是冤枉的，问题在于我们没有证据，不过我相信证据总会有的，老天总要还老陆一个清白。”
　　“嗯，我跟你一样，都等着水落石出的那天。”
　　射击馆内，陆影安端着枪站在围栏外，对着十米外的靶心一遍接一遍地瞄准。
　　纸靶已经不知道换了多少张，每一张上密密麻麻的枪.眼都均匀地分布在靶心周围。四周的人很多，本举枪射击的人纷纷停下手里的动作，围在陆影安身边看冠军打靶。
　　若不是身后有块玻璃墙拦着，陈列毫不怀疑这些人足以夺走她们全部的氧气。
　　陈列很用力地吸口气，好像这样就能把他们分走的空气抢来一些，他把魏拟拟拉到一边，道：“这么下去也不是办法啊……”
　　魏拟拟也头大。
　　现在这个状态，陆影安根本一句话都听不进去，劝什么都没有。
　　“不然，我给安卿哥打个电话？”
　　“也行。”
　　“她亲哥过来，说话或许管点用……”
　　下午的手术很成功，甄亿叶一下了手术就忙不迭往更衣室里跑，内心只祈祷接到的消息是好的。
　　手机里消息不多，除了甄城问她找没找到，回不回去吃饭之外，还有陆安卿打的一通电话。
　　她回拨过去，那边很快接听。
　　“喂？”他的声音听起来有些疲惫，甄亿叶略微皱了皱眉，“陆律师。”
　　陆安卿轻轻叹气，然后给了个地址，“影安现在在陆家，不吃不喝还反锁了房门，你过来劝劝吧。”
　　甄亿叶指尖有些颤抖，“在陆家？”
　　“我把她带回来的。她在射击馆待了一天，你应该知道。”
　　“我知道……”甄亿叶迅速从柜子里拿出衣服，“我马上过去。”
　　“不用，司机已经在医院门口等你了，一辆黑色的迈巴赫，尾号是888。”
　　“……好。”
　　到了陆家，富丽堂皇的建筑算是真的让甄亿叶感受到了来自阶级的冲击。
　　纯白的外墙，明亮的玻璃窗，宽敞的院子，十一月的喷泉已然不再流动，下方的水池里却连一片落叶都不曾有，一层薄冰脆脆的铺在表层，在水底折射出深深浅浅的影子。
　　陆安卿亲自在门廊底下迎接，脸上的焦急溢于言表。
　　甄亿叶顾不得消化陆家的雄厚家底，三步并作两步冲上台阶。
　　“怎么样了？”
　　“不太好，陈列和拟拟已经劝了好久，并不顶用。送过去的水也一滴不喝，关着房门不让进，叫两声就要发脾气扔东西。”
　　陆安卿一边说着，引着人进门。
　　客厅里一片死寂，陈列和魏拟拟正坐在沙发上并排沉默，一个家政阿姨模样的中年妇女十指紧握，在茶几前不停转圈。
　　甄亿叶跟他们点点头，算是见过。
　　前面陆安卿脚步不停把人往楼上请，简短地介绍说：“那位是张阿姨，在家里做了十多年，跟影安关系很好。”
　　甄亿叶由是回头多看了她一眼。
　　到了楼上，陆安卿在一扇紧闭的房门口驻足。
　　他抬起手，本想敲门，想了想又放下，开口时的声音也很轻，像是怕吵到了门里的人。
　　“甄小姐，作为影安的兄长，我很感激你能过来安慰影安。等会若是她态度不好，或者说了什么不好听的，请你一定原谅她，我替她向你道歉。”
　　甄亿叶摇摇头，“这都是应该的。”
　　陆安卿慢慢点点头，把空间交给了她们。
　　但他也没走远，绕过拐角猫在楼梯口等着。若是万一甄亿叶劝说不成或是什么的，他也能第一时间冲进去防着。
　　现在距离全国锦标赛已经过去了将近三个月，体育馆的监控留存不了这么久，所以想要通过监控查出来那些药的来源，怕是已经行不通了。
　　虽说陆氏在长熹市那边也有些人脉，但大多都是陆程明的面子，陆安卿单方面想要调动难免有些心有余而力不足。
　　一支香烟徐徐在指间燃烧，陆安卿默默听着甄亿叶趴在门板上说话。
　　这些话其实并不新鲜，他、陈列和魏拟拟不知道说了多少遍，硬着软着都试过，可那扇门却始终未曾开启，就仿佛被东言西语给密密地焊死了，厚重的门板内部萧瑟到好像能听到风声。
　　陆安卿吐了个烟圈，对身后的劝导隐含担忧。
　　可没等他把烟从嘴角拿下来，那头忽然传来一声轻响。
　　是门锁打开的声音。
　　紧接着，门板兜着风开了，劲烈的气流声让他指尖一颤，差点拿不住烟，他连忙折回拐角，悄无声息探身去望。
　　就见陆影安站在门里，双臂紧紧拥住甄亿叶的脖颈，肩头微抖，披散的头发与甄亿叶的碎发逐渐交织在一起。
　　甄亿叶踮着脚，揉揉陆影安的后脑勺，小巧的手掌从脖子一路安抚到后心。
　　陆安卿微微落了落睫毛，用左手指尖掐掉烟光，明火烙在指腹上很疼，但陆安卿却连眉头都没皱一下，脸上的表情怔怔得吓人。
　　他转身下楼，魏拟拟看到他夹着烟，倒是愣了愣，“安卿哥，你还会抽烟呢？”
　　陆安卿把熄灭的烟头丢进垃圾桶，答说：“偶尔会抽。”
　　“偶尔？”
　　“很烦的时候才会抽一根。”他轻轻笑下，“其实以前我抽烟很凶，后来戒了。”
　　“为什么？”
　　“因为影安她嫂子不喜欢。”
　　“我草牛逼！”陈列满脸拜服，“哥你是真男人！”
　　陆安卿似乎是被夸得有点不好意思，随口交代了张阿姨给他们找点零嘴，拎着手机去书房了。
　　陈列还没从膜拜中回神，很卖力地努着大拇指。
　　“他们老陆家真的……不怪老陆这么牛逼，她老哥也是个狠角！”
　　魏拟拟对他这幅没见过世面的样子表示嫌弃，“人家老陆家一个比一个会疼媳妇好嘛……你还不知道陆陆她爹呢，听陆陆说，当初因为她妈妈怕疼，他爸还劝过她妈妈把她流了呢！”
　　“我靠！”
　　陈列把大拇指翘得更高了，“那陆夫人可是太有先见之明了，不然老陆家惨失世冠！这玩意，可是族谱单开一页的上上荣耀啊！还是陆夫人更牛，果然，你们女人就是厉害！”
　　魏拟拟沉吟两秒，毫不留情地翻了个白眼。


第45章 Chapter45
　　镇静剂事件已经在网络上发酵了一天，甄亿叶偷偷看过手机，依旧一片乌糟。
　　陆影安一整天的精神状态都很差，长时间与外界的隔离只会让她内心愈加恐慌，未知所带来的的摧残往往更加深刻和隐晦。
　　但即使如此，甄亿叶依然不想让他接触到网络上那些攻击性言论。
　　不是她的错，凭什么要她来承担这些骂名？
　　于是甄亿叶整个傍晚都在想方设法转移她的注意力。
　　她同她接吻，拍她的脊背，抱着她的脑袋说我爱你，她还亲她手上的茧，把湿漉漉的吻从锁骨蔓延到胯骨，她俯下身，低下头，让她一次一次沉溺在酣畅的海洋。
　　陆影安迎合着她的问候，紧锁的眉头逐渐被失神的舒展所取代，她在无意识的时候流眼泪，一遍又一遍说她也爱她。
　　她们是两朵玫瑰，是叶舟对陆地最深沉的凝望，在刀光剑影中保得陆上安然无恙。
　　甄亿叶离婚的事情已经判下来了，财产平分，房子车子这都暂且不说，总之最重要的，是孩子判给了甄亿叶。
　　陈魏二人当即约饭，顺便把陆影安拽出来散散心。
　　经过甄亿叶这两天的悉心开导和精心照料，以及陈魏、陆安卿夫妻的不懈努力，陆影安的精神头总算好了一些，去餐厅吃东西的时候，吃的也比之前多了一些。
　　但还是免不得要甄亿叶哄着劝着，甚至搬出漪漪来才肯让她多吃一口。
　　然而满载之舟岂有容焉，陆影安喝了两杯冰的酸梅汁，侧过脸盯着窗外的街景发呆。
　　她看着窗外的夜景，甄亿叶在火锅的热气氤氲之中看着她。
　　曾几时起，她忽而觉得她脸上的颧骨又突出了一些，是因为被晒黑了呢？还是因为又瘦了呢？
　　很显然，家里的吸顶灯并不会把人晒黑。
　　她的影安吃了哑巴亏，憔悴了。
　　时间已然逼近十二月，天空是昏黄的，尘土般的云厚厚地压在头顶，忽而鱼鳞大小的雪花从天上簌簌跌落，嵌在玻璃上凝结成一只小小的铆钉。
　　甄亿叶随便漱漱口，把外套递给陆影安，拉着她去外面玩雪。
　　街上行人稀少，漫天飞雪笼罩天地，甄亿叶从车顶上抓起一把雪，散散地往她身上扔。
　　陆影安被炸开的雪花冰到脸，随便从垃圾桶盖子上搂来一把雪攥成球反击。
　　甄亿叶灵活地闪躲，却在转身的瞬间不甚被魏拟拟给抓了个正着。
　　陈列结完账也从餐厅跑出来，刚刚从火锅店走出来的热气未消，四周猛然涌上来的冷风推得他猛地打了个哆嗦。
　　甄亿叶躲在陆影安身后尖叫连连，陆影安和魏拟拟则打得不亦乐乎。
　　“陈列！快来帮你媳妇！”魏拟拟叫道。
　　陈列带上帽子，迅速行进，一边厉声怒喝：“陆影安，撒开你媳妇！咱俩单挑！”
　　陆影安躺了好几天，身上还倦怠着，不想跟他搞那么大的体力消耗，一见陈列逼近便迅速反攻为躲，藏在甄亿叶身后不肯露头。
　　甄亿叶乐得护着她，跟带小羊崽子似的拖着人乱跑。
　　这是一条步行街，地上全是砖石垒砌，一下了雪，倒是滑得很，甄亿叶冷不丁摔个屁股墩，连带着陆影安也一起拽倒。
　　陈列和魏拟拟趁势而上，散的紧的雪团不要钱似的往她们身上扔。
　　她们衣服上头发上都是雪，白茫茫的，像极了迟暮之时花白的发。
　　陆影安从上方护着甄亿叶，拨开她脸上的发丝，同她疯狂地拥吻。
　　旁边有一个陡坡，她们在激烈躲闪时不甚滑落。
　　两具身体犹如飞流急湍中的两条银鱼，身上斑驳的雪迹为麟，街边蜜黄的路灯作月，从高坡顶端顺势滑落，在低谷之处缓缓停下。
　　她们终于停下了接吻，刺激过后两道呼吸更加纠缠地黏在一起，宛若两条濒死的鱼。
　　陈魏二人也滑滑梯似的从上边滑下来，爬过来问她们怎么样，有没有伤到。
　　她们回答没关系，然后再次拥吻在一起。
　　等回到家的时候，两个人都湿透了。
　　门口信箱里有一封信，用的红色的封皮，只从投递口里插了一半进去，在冰天雪地里格外显眼，像是兔子被雪狼咬开了一半的脖子。
　　甄亿叶让陆影安先进去把车停下，自己则推门下去拿信。
　　她本以为那是个信封，但实际上，那其实是一张订婚请柬。她有些奇怪，请柬这种东西，怎么会歪歪扭扭插在邮箱里？
　　但是一看上面的名字，甄亿叶顿时有种触了电的感觉。
　　上面的一众内容她一概略去，直奔目的地盯着下方的署名思虑万千。
　　准新郎：景时节。
　　陆影安停了车从院子里跑出来，凑到她身边一看，一把就把请柬给抽走。
　　怒气迅速凝聚，开口时甄亿叶看到她脸色很差，甄亿叶正奇怪，就听陆影安连珠炮似的骂开了：“狗.日的，这个新娘都结了四次婚了！孩子都仨了！最大的儿子博士都快读完了！景家这群吃人不吐骨头的狗东西，一天天净指望着卖.儿子挣钱！”
　　景时节的事情，甄亿叶知道。
　　有一次在床上陆影安被弄得很舒服，恰好酒劲还没怎么下去，迷迷糊糊一股脑就把当初景时节在陆家住过一段时间的事给抖了出来。
　　她当时还怕甄亿叶生气，酒都吓醒了。
　　结果甄亿叶什么都没说，陆影安再三试探终于从她嘴里抠出几个字：这景公子也是个可怜人。
　　可怜，当然可怜。
　　可是没想到……
　　前脚景时节才从陆家被送回去，后脚这就要安排订婚……
　　陆影安气得跳脚，摸出手机来就要给陆程明打电话质问，甄亿叶拦不住，只能希望陆程明这个点还没有休息下。
　　请柬的质感很好，外层有粉色的丝绸装饰，但这冰天雪地，拿在手上却是冷得扎手。
　　甄亿叶轻轻叹气，准备抬脚进门，忽然像是感应到了什么似的，猛地转过身。
　　一辆黑色SUV远远地停在步道边，大雪厚厚地盖在车身上，连车牌号都蛰伏在雪被下冬眠。雨刮缓慢地旋动，在挡风玻璃上留下几道叠加的雪线弧形，一张熟悉的脸隐没在模糊的玻璃之后。
　　甄亿叶浑身的血液猛地冲向了头顶。
　　那一瞬间甄亿叶脑中略过无数可能，她眼前一阵阵发黑，大脑却一片空白，耳朵嗡鸣，再几秒之后她瞳孔里似乎血红一片。
　　漫天的花银倾泻，雪花钻进衣领，甄亿叶打了个哆嗦，这才发现脑海中的场景并没有兑现。
　　她身前，还是一片白雪茫茫。
　　隔着厚重的雪幕，沈凌寒安静地坐在车里，指尖夹着香烟，扶着方向盘只是看她。
　　夜晚静谧，只有一朵朵雪“噗噗”落在地上，在路灯下泛起莹白的光，映得甄亿叶的脸色格外的白，眼珠格外的黑。
　　她忽然平静下来。
　　像广场上的维纳斯石像。
　　烟灰从火光身后掉落下来，落在沈凌寒手指上，飞舞的雪花幻化成白花花的纸钱。
　　继而黑色的丰田车开走了，从甄亿叶身边留下两道车辙。
　　像抬棺人留下的脚印。
　　乌色的，深深的，走远了，不回头了。
　　一切都结束了。
　　沈凌寒。
　　分开后的怀缅又有什么意思呢？
　　叶子注定无法凌寒，或许在他心中，青丝染霜才是寒天最爱的风景。
　　回到屋里，张阿姨已经熬好了姜汤。
　　热热的一碗服下去，再冷的寒气也被驱散个七七八八。
　　陆影安在浴室里放了满满一池子热水，趴在二楼栏杆上催促她赶快上去泡澡。
　　冰凉的手脚刚刚没进水里有点疼，伴随着酥麻和痒意，陆影安亲甄亿叶的耳朵，从后面把手臂绕过来，包着她的手在掌心里搓。
　　这一折腾，就是半个多小时。
　　半小时后俩人人热气腾腾的从浴室出来，甄亿叶才一给陆影安吹好头发就被打横抱起，不由分说往床上放。
　　甄亿叶骂她心急。
　　陆影安翘起一边嘴角轻笑，说穿这么厚打雪仗实在累得慌，上床手脚并用夹着甄亿叶掖被角。
　　甄亿叶笑着摸她脑袋。
　　“你给你爸打电话，他说什么了？”
　　“他说，景时节自己选的路，他无可奈何。”陆影安在她肩窝蹭蹭，嘟囔：“你说老头是不是真没良心，之前非让我跟他结婚也就算了，现在竟然还眼睁睁看着他被送进虎口……”
　　甄亿叶拍拍她搭在自己小肚子上的手背，柔声说：“别想太多了，睡吧。”
　　陆影安哼唧两声，埋头又往她肩膀上拱了拱，随后静止不动了。
　　窗外北风呼啸，室内灯光温柔，爱人在侧，相拥而眠。
　　这样的日子，才是甄亿叶想要的。
　　然而夜半三更，一声噩耗将甄亿叶从温暖的被窝里掀了出来。
　　沈凌寒在开车回家的路上，偶遇车辆打滑，朝着护栏就冲了过去，护栏折断，锋利的钢铁直直穿进肺腔，车辆当场报废！
　　现在人已经送进了手术室，等待几科室联合手术。
　　本来吧，甄亿叶和沈凌寒已经离了婚，按道理讲已经没什么关系了，出了事也不该往她这打。
　　但至于为什么沈凌寒出事后，第一时间知道的会是甄亿叶呢？
　　据热心市民所说，他目睹车祸并且报警以后，用指纹解锁了沈凌寒的手机通知家属，在通讯录里翻到老婆俩字，打过来就是她！
　　陆影安都无语烂了，尼玛的，离婚了还来装什么深情人设呢？
　　装给谁看呢？
　　家里那个狐狸.精是放着当摆设的是吗？
　　现在老婆长老婆短的，怎么当时还跟人家离婚了？
　　自己老婆成为别人老婆的时候更让人牵肠挂肚是不是啊？
　　傻.逼渣男！
　　活该打一辈子光棍！
作者有话说：
这一章其实写得还挺浪漫的（自我认为），好困好困，好累啊我都不知道我在内容提要上写了什么东西我的苍天


第46章 Chapter46
　　甄亿叶听着电话揉揉脸，掀开被子就去穿鞋。
　　陆影安一把抱住她腰，有点生气：“不是，你不是跟他离婚了？”
　　“你先松手……”甄亿叶一边跟那头确认具体地点，一边单手把睡衣纽扣解开。
　　“你回来！”陆影安气得翻身坐起来，两脚一盘把她拉进自己怀里箍着，“你这是睡觉睡懵了吗？你干嘛去？你已经离婚了大姐，你清醒一点！”
　　甄亿叶被勒得疼，挂断电话双手并用才从她怀里逃出来。
　　陆影安垂着头，蔫儿了吧唧的，委屈巴巴的小声嘀咕：“你还是忘不了他对吗？”
　　“你在想什么？”
　　甄亿叶把睡衣丢在床上，“我没有姓聂的电话，去告诉她一声。万一他真有什么事，能让家属见上一面也算是积德了。”
　　“那你不是有姓沈的他妈的电话？”
　　甄亿叶套上毛衣，有点无奈，道：“他妈有心脏病，大半夜听到自己儿子生死未卜，一旦出了问题，算谁的责任？”
　　这么说的话，她其实是在想办法跟那个姓沈的把关系撇的更清……
　　陆影安这么想着，不禁感到有点小愉悦，翻身下地把甄亿叶重新掳上床。
　　“诶！干嘛呀？”
　　“你给祺顺芳汀的物业打个电话不就行了，让他们去通知那女的不比你跑得快？”
　　“那我也还是得去一趟医院。”甄亿叶剥开她的桎梏爬出来，道：“沈凌寒现在在医院生死未卜，万一他真的不好了，也总得让漪漪再见他一面。不然以后漪漪长大了想起这件事来……不好。”
　　陆影安咬咬唇，“那我开车送你。”
　　甄亿叶去客房把漪漪从被窝里挖出来，拿了衣服迷迷糊糊往她身上套。
　　漪漪睡得迷迷瞪瞪的，嘴里含糊地问：“妈妈，我们去哪儿啊？”
　　“医院有点事，你跟妈妈一起去一趟。”
　　“哦……”
　　因为半梦半醒间不清醒，漪漪并没有意识到为什么医院有事自己也要去，乖乖的让妈妈和陆陆阿姨给自己套好衣服，然后把自己裹在一张厚厚的毯子里抱出家门。
　　医院，沈凌寒的家属已经到了，正在手术室门口堆着。
　　甄亿叶一出电梯门就见沈母和聂青丝一站一座，站着的沈母口里沫子直喷，骂的聂青丝深深埋头泣不成声。
　　“都是你！大晚上看不好小寒，让他开车出去，我就这一个儿子，他要是有个好歹，你让我怎么办？孩子孩子你保不住，男人男人你看不住！你说说你有什么用！”
　　陆影安扫了一眼，幸灾乐祸道：“活该……”
　　甄亿叶淡淡回头看她，陆影安立马识相地闭了嘴。
　　她们一走过去，聂青丝立马就从椅子上滑了下来，扑通跪在甄亿叶面前。
　　“甄姐，我求求你了，你一定救救凌寒哥好不好？我求求你，你医术那么高，一定可以救好他的对不对？”
　　旁边沈母一听，这甄亿叶，竟然是来救她儿子的？
　　她当即什么面子架子也都没有了，扑上去拉住她的手：“好孩子，你跟小寒好在夫妻一场，都说一日夫妻百日恩，你看……”
　　“阿姨，您清醒一点。”甄亿叶淡漠地抽回手，冷白的脸上一丝表情都没有，“我是心胸外科的医生，你儿子现在是车祸，不归我管。”
　　“好孩子好孩子，妈知道小寒做了点错事，你别太放心上……”
　　“阿姨，他们都离婚了，就别一口一个妈叫的那么亲热了。”陆影安抱着漪漪跟在甄亿叶身后，俨然一副极受军阀宠爱的小姨太太模样，小妖精似的把眼皮一挑，满脸晦气，“我可嫌磕碜……”
　　这下沈母脸上的虚与委蛇总算绷不住了，脸一抹嘴一歪就要输出。
　　聂青丝连忙把人按住，然后转向甄亿叶，“我们谈谈好吗？”
　　陆影安翻白眼，“有什么好谈的？”
　　“求你了……”
　　甄亿叶给陆影安递了个眼神，然后带着聂青丝去了楼梯间。
　　沈母想跟上看看她们究竟搞什么名堂，被陆影安毫不客气地拦下。
　　沈母愠怒：“你这什么态度？你就这么对长辈的？”
　　“哎呀呀，我怎么对你了？我一没骂你二没打你，我抱着孩子过来逛逛不行啊？你还嫌人家保不住孩子，你大孙女在这你连看都不看一眼，还好意思提孩子……”
　　陆影安用下巴比比身后的手术室，“您没事多念念佛静静心，给沈经理祈祷祈祷，省得到时候想要孙子都没人陪你儿媳妇生。”
　　“你！”
　　“嘘。医院重地，禁止喧哗。”
　　“我……”
　　“快坐下吧大妈，站着怪累的。”陆影安抱着孩子一屁股占了两个人的位，“我抱着孩子反正累得慌，您手里空着可能觉不着……”
　　“你，我！”
　　沈母哼哧了半晌，愣是没想出什么词来骂她，眼一翻差点撅过去。
　　陆影安没理。
　　老妖婆，爱晕不晕，晕了再说。
　　另一边，聂青丝声泪俱下，那张年轻的脸上已然没了多少妩媚之气，反倒多了几分生活磋磨的憔悴。
　　“姐，现在凌寒这样，我们都不想看见对吗？他这次事情过后肯定很久都没法正常工作，我自己一个人，养不起这么大的家……”
　　甄亿叶端着胳膊，“他名下存款不少，你应该都知道，不买车不买房的话，足够你们花上几年了。”
　　“我知道，可是……我前段时间流产，再加上……”
　　甄亿叶有点不耐烦，“你到底想说什么？”
　　“甄姐，我是真的喜欢凌寒哥，他对我也是有感情的。虽然我们对不起你，但我们真的是真心的。”
　　“所以，明明是你们伤害了我，现在还要反过头来站在道德高地指责我是吗？”
　　“不不不，不是那个意思！”
　　聂青丝越描越黑，急的眼泪又涌出来，“我只是想说，我没能保住孩子，现在凌寒哥还出了事，我怕婆婆她嫌弃我不让我以后跟他在一起……”
　　“……”
　　甄亿叶仰着下巴无所事事地看指甲，“这你大可放心，只要沈凌寒认定的事，她拗不过她儿子的。”
　　听她这么说，聂青丝好像终于放心了一点，“真的？”
　　“你爱信不信。”甄亿叶拉开门走出去，一点都不想再同她废话。
　　跟老公的前任取经婆媳之道，亏她有脸……
　　手术的时间极为漫长，陆影安已经抱着漪漪睡过一觉，醒来半条胳膊都酥麻了，甄亿叶就把孩子抱到自己手里，让她歇歇。
　　对面沈母又开始数落，嫌聂青丝明知沈凌寒出事却不带钱出来。
　　“你别跟我说你走得急，我走的也急，这不是理由！”
　　“……”
　　陆影安听得头疼，干脆就说自己替她把这钱交了得了，大妈您快停下喝口水歇歇。
　　聂青丝抹着泪走过来，说不要这钱。
　　“我们能交得起……”
　　“那你赶紧交啊，凌晨大几点的别在手术室门口吵吵行不行？”陆影安说着，大步流星往楼梯间走。
　　聂青丝脚步不停地跟上，就听陆影安继续道：“这钱就当我送你们的，分手费，以后离我跟我老婆远一点，最好是再也别见！……大晚上陪着你全家在医院耗着，你不嫌累我还嫌冷呢！”
　　聂青丝被骂得抬不起头。
　　经过医生们又几个小时的殚精竭虑，手术室的门开了，医生从门里走出来，简单交代了一下沈凌寒的病情。
　　肋骨断了三根，左边下肺破裂，切除了一小部分胃，所幸没伤到心脏，不过护栏刺入的位置也十分危险，手术能成功是他命大。
　　沈母激动地直拍掌，“人还活着就好，活着就好！”
　　聂青丝也喜极而泣，扶着墙独自消化心脏复苏后的狂跳。
　　陆影安搓搓甄亿叶的后背，好让血液流动得更加通畅，后者没说话，掀开盖在漪漪头顶的毯子一角，轻轻在她额头亲了亲。
　　陆影安揽过她的肩膀，低头在她额头也落下一吻，像是最周到的抚慰。
　　手术室门口，一头婆媳背对背抹泪，一头三人相拥取暖。
　　担着沈凌寒的轮床从门里推出来，她们各分一边，极为相近又相隔甚远。
　　福兮祸之所伏，祸兮福之所倚。阴差阳错，阴晴圆缺，不过如此。
　　折腾了一夜，陆甄二人带着孩子从医院走的时候，天已经亮了。
　　东方泛起青灰的鱼肚白，陆影安让甄亿叶稍后片刻，自己则跑去停车场开车。
　　车上的温度很低，陆影安把空调温度调高，顺便打开了车载收音机。早间频道放的歌并不好听，陆影安伸手调频，打算听一听朝闻趣事来缓解下熬夜后的疲惫。
　　“本周，著名射击手陆影安所关系的镇静剂事件，让我们很多听众十分挂心哈，不少听众在得知此事后大跌眼镜，直呼‘不可能’。其实不仅是大家哈，薇姐本人听到这个消息后也是十分震惊，包括周围的一些朋友什么的也都在谈论。那么就在今日凌晨，国家有关部门刚刚发布了最新公告，宣布对射击运动员陆影安进行处罚……”
　　陆影安浑身发麻，踩在踏板上的脚也瞬间变冷，关节僵硬，脑子里迅速氧化生锈，一时竟不知道该继续踩着还是抬脚。
　　“让我们一起来关注一下……”
　　悦耳的声音缓缓从收音里掉落，陆影安尾椎上传来一阵麻意。
　　“八月份全国赛成绩作废，并禁赛三个月。看得出来啊，这已经算是比较严重的处罚了啊！不知道这位年轻的运……”
　　后面的，陆影安没听。
　　她觉得有一支箭从太阳穴插了过去，冲击力将脑浆摇得混乱至极，空调的温度上升得太慢了，许久之后她才感受到手指的存在。
　　后车座忽然传来声响，原来是甄亿叶抱着孩子找了过来。
　　陆影安的胸口剧烈起伏着，她很用力地大口喘气，胸口却疼得让她脑袋发昏，整个人缺氧似的，一下推开车门扑出去，坠在冷空气中拼了命地呼吸。
　　继而她开始呕吐，胃袋一阵阵痉挛，却什么都吐不出来。
　　孩子被安放在后座躺下，甄亿叶绕到这边来，勉强把她拖进后座。
　　这辆车内部空间宽敞，漪漪躺在那，陆影安也不会觉得挤。
　　许是昨晚熬得太狠，陆影安一回到家便僵直地栽到了床上，双手顺帖地摆在身体两侧，犹如一枚废弃的子弹壳，被随意丢弃在尘堆。
　　甄亿叶没去打扰，帮她盖了张毯子后便默默退了出去。
　　继而她去厨房煮了粥，又做了一些很精致的小吃，想着等她出来之后能吃一点。可一直等到漪漪睡到自然醒，陆影安还是没能从床上起来。
　　这可把漪漪吓了一跳，哭着跑到厨房告诉甄亿叶陆陆阿姨“没了”、“没了”！


第47章 Chapter47
　　甄亿叶连忙扔下黄瓜跑过去，迅速爬上床，把手从被子缝里挤进去试图把陆影安翻过来。
　　陆影安随便她弄，犹如行尸走肉。
　　折叠的被子在她脸上留下或深或浅的红痕，交织在脸上犹如被鞭子抽出的疤痕，丑陋又狰狞。被子上有两块不规则的深色痕迹，甄亿叶用掌根抹干她的脸，俯下身去一点点吻去眼角渗出的泪。
　　漪漪顺着床边爬上来，靠在一侧抱住陆影安的脖子，软软的小脸贴着她冰凉的脸颊。
　　“陆陆阿姨是不是也想妈妈了？漪漪想妈妈的时候也会哭，但是妈妈会这样抱着，这样漪漪就不会哭了。”
　　稚嫩的嗓音说着关心的话，幼稚的小孩看不懂甄亿叶眼神的意思，一股脑把话倒豆子似的都说出来。
　　甄亿叶一颗心悬到了嗓子眼。
　　人在受苦受难的时候总会想到母亲，而陆影安的妈妈在几年之前便已经过世……
　　甄亿叶微微蹙起眉，迅速在脑子里打了无数的腹稿，各种说辞都列了一个遍。
　　然而想象中的崩溃并没有到来，或者说并没有这么快的如期而至。
　　陆影安揽着漪漪哄了一会儿，不停在她头顶落下一个接一个吻，双臂紧紧将她揉进怀中，甄亿叶守在一旁，同样在陆影安发心亲吻。
　　甄亿叶敏锐地发觉陆影安的嘴唇在轻微地哆嗦，所以她把漪漪支出去，告诉她打电话给外公，让他过来吃饭。
　　漪漪听话地跑出去。
　　在房门关上的那一刻，陆影安再也绷不住。
　　她把脸埋进甄亿叶胸前，双臂恨不得将她揉进骨血，双肩颤抖着啜泣。
　　甄亿叶紧紧拥抱着她，用自己全部的体温去焐热这具冰凉的躯体，将她护在自己双臂之间。
　　淡如水雾的味道在鼻腔中胡乱流窜，陆影安渐渐恢复了平静，甄亿叶让漪漪把桌子上的水杯拿来，喂她喝了些水。
　　陆影安依然没什么精神，甄亿叶好说歹说才喂进去一些粥饭，而后侧躺在床边将人哄睡。
　　有时候，甄亿叶真的觉得陆影安跟漪漪其实是一样的，敏感、脆弱、爱耍小性子，但又出奇的好哄。
　　甄亿叶垂着睫毛，眼底情绪复杂。
　　却说自己女儿出了这么大的事，陆程明也是一颗心就提在嗓子眼，一在海南开完会便马不停蹄往回赶。
　　陆安卿亲自去机场接机。
　　陆程明满面愁容，见到儿子后下意识先是警惕得四下环绕。
　　“记者都在训练基地和公司那里围着，这边我来的时候让人看过了，是干净的。”
　　陆程明这才点头，欠身坐进车里，外面空气太冷，不禁让他咳嗽几声，陆安卿递过去一只保温杯，里面泡了姜茶。
　　他道：“影安现在没住在家里，射击队那边也暂时没让她露面，等这件事冷一冷再说。”
　　陆程明没心思管这些，只问：“影安现在住在哪？”
　　“她现在在外面租了套房子，很安全……”
　　“我问你她在哪？”
　　“……”
　　陆安卿从后视镜瞥他，就见对方正直勾勾盯着自己，混浊老眼中的锐利极具穿透力。
　　陆程明冷哼，心中已然明了，随手把手帐倚在一边，沉声道：“她跟那个女孩子在一块对吧？你现在大可以继续帮她瞒着，我查出来也不过半个小时的事。”
　　对于老爸的手段，陆安卿比谁都清楚，现在各方风声鹤唳，能少一事就少一事，陆安卿想了想，带他去了甄亿叶和陆影安住的那套大平层。
　　天上的乌云又开始聚拢，密密地压在城市上方，昏黄的天色说不出的压抑。北风依旧吹着，将所剩无几的枯叶从枝头上尽数扯下，迈巴赫轮胎碾过路边的水坑，带着一路湿漉漉的车辙停在高档小区楼下。
　　陆程明的脸色很严肃，吩咐陆安卿：“给那女孩打电话。”
　　“爸，我不建议这么做。”
　　“我要单独跟她谈谈。”
　　陆程明认定的事，十头牛也拉不回来，陆安卿沉默了一会儿，推开车门迈下去，恰好甄亿叶下楼扔垃圾，一转头正好跟他对了个照面。
　　“陆律师，你怎么过来了？”
　　甄亿叶有点意外，下意识地走过来，陆安卿还没来得及说什么，身后陆程明就降下车窗，露出了那张跟陆安卿相似度极高的脸，“甄小姐，你好。”
　　车上的暖气开得很足，但甄亿叶的双手还是毫无热意，掌心一点点渗着细汗。
　　“影安这段时间，还好吧？”
　　“还好，除了情绪消极一些，吃得比平时少一点，大多数时间都在睡觉。”
　　“哦……”陆程明搓着下巴：“这附近没出现记者吧？”
　　“影安不久前才租的房子，出门也戴着帽子口罩，所以暂时没有记者找上门。”
　　“那就好，影安在这，麻烦你了。”
　　“没有没有，好着呢！您知道，我是个医生，往年见过的病人家属难缠的有的是，影安已经很省心了，不麻烦的……”
　　甄亿叶咽口唾沫，有点口不择言。
　　陆程明沉默两秒，忽然又问：“我记得之前影安跟我提过，你还有个女儿？”
　　甄亿叶以为他是要以自己有可能顾此失彼为由带走陆影安，连忙解释道：“我女儿这段时间都是我爸在带，我不太让她到这边来的！这边只有我跟影安，不重要的工作我也都推了，照顾她很方便的……”
　　闻言，陆程明倒是顿了一秒，随即一笑：“不要紧张，我只是问一问，那孩子是叫漪漪吧？”
　　“……”
　　甄亿叶一下紧张起来，搭在膝头的指尖一下抓紧羽绒服下摆，秀气的脸上满是警惕。
　　陆程明摸摸有点长出来的白胡子，思忖道：“你父亲年纪也不小了吧？照顾个孩子难免有些劳累，再说现在天寒地冻，走路上磕着碰着也是麻烦。”
　　甄亿叶猛地蹙了下眉心，“陆董事长……”
　　“所以，我想帮你找个保姆，专门负责帮你带孩子，也可以帮孩子外公做做家务。”陆程明展展眉心，有点疲累地抹把脸，“你放心，保姆都是做了很久的，人品能力都信得过。”
　　甄亿叶一下有点没拐过弯来，“啊？”
　　陆程明就笑，“孩子，影安现在遭受这无妄之灾，我和她哥哥都心疼。但安卿那天也跟我说了，说只有你能劝得住她，我也绝非认死理的人，只要对我女儿有利，我什么都无所谓……你明白我意思吗？”
　　甄亿叶反应了一会，停滞的呼吸才慢慢放松，大脑也终于能够重新开始思考。
　　“可是……”
　　“我知道你大概是要问什么。关于之前我逼影安跟景家那小子结婚……”他自嘲地摇摇头，笑容有些苦涩，“也是我太操之过急，确实对影安造成了一些困扰，你可以替我跟她说一声抱歉的。”
　　他看着甄亿叶笑，那张一贯精明老辣的脸上此时满是和蔼与亲近。
　　“我那时，确实也是被气昏了头！你知道，喜欢同性，在我们这些老古董眼里还是……”他摆摆手，不太愿意提到这个话题。
　　甄亿叶的喉咙紧了紧，听他继续说着：“而且那段时间，我总是梦到小许——也就是影安的妈妈。她隔三差五就出现在我梦里，跟我说她想我了，跟我说她自己一个人在那边很寂寞。我已经老了，身体也不如从前了，安卿也成了家，再过几个月他的孩子也要出生，我护不了影安一辈子，安卿也没办法随时守着她，她是小许当初拼了一条命来生下来的！我疼她！她小时候喝水呛到我都能自责很久……”
　　陆程明闭了闭眼，眉眼间笼上一层薄雾，他用拳头掩着嘴巴咳嗽，重重地叹口气。
　　“我不求她的夫婿多么精明多么能干，他只要对影安好，能保证一辈子不抛弃她，我闭眼的时候也就没有什么遗憾了。但这样的男人哪里有啊？我物色过多少个，从军的、从商的、从文的，没有一个能抛开她的长相和身份，她自身的荣耀、陆家的人脉和钱财，他们谁都放不下！”
　　“所以，您最后选择了景先生……”
　　“小景虽然性格软弱些，但却十分听话，影安性子要强，他们在一块也不容易吵架。”
　　“可是，听话的男人太多了，更加匹配的也大有人在。”
　　甄亿叶一股脑说出这些，后知后觉意识到自己管得有点太宽，略显气馁地闭了嘴。
　　陆程明不怒反笑，似乎是对她维护陆影安的行为感到十分的高兴，暗沉的眼睛里闪过一点晶莹，他掩住嘴咳嗽，喝了好几口热茶才将将缓过劲儿来。
　　甄亿叶帮他顺了顺气，单看他的症状，的确不算妙。
　　陆程明又缓了好一阵，摆摆手示意自己没事，直起身子看了看窗外。陆安卿还在树下打电话，冻得鼻头耳朵都通红，跟他小时候贪玩打雪仗被小许揪回来的时候一模一样，他不禁笑起来，目光慢慢飘远。
　　孩子们一切都好，做父母的走的时候也才能安心闭眼。
　　陆程明再一次想起了小许，他艰难地呼吸，忍住病痛继续说道：“世间很多人，看起来也许十分般配，但只有能拿的住的，才能走到最后。我知道小景其实并非良配，但我对他有恩，他是个知恩图报的孩子，很善良，影安这么单纯，跟他结婚，起码不会吃亏。”
　　“话虽如此，但影安跟他在一起，也是不会幸福的。”
　　“我没多久的活头了，管不了那么多了。”陆程明抿抿嘴，满嘴苦涩，“但我识人很准，在我走之前，我也只能帮她到这了……”
　　“……”
　　听完他的话，甄亿叶默默了良久。
　　陆程明就笑，伸出手指在半空点点，“不过我也是没想到，她自己其实也能找到好的。她以前，可称得上是，‘恋爱杀手’了，哈！”
　　甄亿叶心头一动。
　　陆程明重新坐直一些，正色道：“在镇静剂这件事情水落石出之前，影安就先拜托给你了，我以一个父亲的身份恳请你，照顾好她。有任何需要帮助的，尽管来找我和安卿。当然，关于沈经理的事……我可以辞退他。”
　　“不用。离婚了，他就与我无关了。”
　　甄亿叶轻轻摇头，表情很放松，“而且，影安是我的女朋友，我会好好照顾她的。”
　　陆程明倒是愣了下，随后缓慢地点点头，“你会为你的善良得到好报的。”
　　甄亿叶轻笑，目光顺着熹微的阳光一路向上，定格到楼上她们的家，低声道：“她就是我的好报。”


第48章 Chapter48
　　时间轮转，雪化了又下，风吹了又来，不知不觉，时间已经进入一年当中最后一个月份。
　　12月第一天是第35个世界艾滋病日，甄亿叶院里举办主题活动，要求医生积极进社区进学校宣传艾滋相关知识，包括艾滋的传播途径，对人体危害，怎么预防，不慎感染后如何治疗……
　　同时医院还配发了相关手册，有组织地投放在住院部各处，方便病人查阅。
　　甄亿叶对这东西自然是不陌生，小半年前她才因这个闹得生活人仰马翻，所以一听说院里办活动，便迅速报名，身先士卒签了名要去宣传艾滋知识，呼吁关爱艾滋病人。
　　当然，作为家属，陆影安也没能幸免于难，被抓去活动现场一块发传单。
　　陆影安其实是很乐意来的，她曾亲眼见过艾滋感染者被如何对待，心中的善良让她无法忍受，哪怕是目睹那些不公平对待。
　　但她却还是怕旁人认出自己，哪怕路人多看一眼都要如临大敌，做贼心虚般将帽檐压得更低。
　　甄亿叶都看在眼里。
　　这段时间，她也在问询着有关部门的同学或者以往的病人家属，希望能够打听到更多关于镇静剂的细节，但很显然，她太人微言轻了，根本没有人乐意费这个时间和精力。
　　若说在以前，她还没结婚那会，追她的小伙子们可能会做到“一骑红尘妃子笑”，可如今她已年过三十，孩子都这么大了，谁还可以再往这样的女人身上倾尽全力？
　　不过即使如此，甄亿叶还是盼望着能有一个人站出来帮帮自己，只是她没想到，最后主动站在她面前的，会是她！
　　那天早上甄亿叶刚刚结束一场欢愉洗了澡出来，陆影安还在里面拖地，她吹好头发出来拿手机，听见手机正在嗡嗡作响。
　　她刚要走过去，通话却已经响到自然挂断，取而代之的是几条短信。
　　甄城：你妈妈过来了，你来见见她吧？
　　甄城：我知道你可能不想见她，就当是看在老爸的面子上好不好？
　　甄城：她毕竟是你妈妈。
　　甄亿叶舔舔唇，手上噼里啪啦打出一串文字：那她当初怎么……
　　一段话还没打完，那边便又迅速顶出一个白色气泡：她认识体育局的人，或许能帮到小陆。
　　自打世锦赛之后，陆影安在热搜上出尽了风头，从能力到外形可谓是被国民认识了个明明白白，所以底下就有网友挂出了陆甄二人在商场的接吻照片，虽然热度不高，但正所谓一石激起千层浪，有人知道她们的关系也并不奇怪。
　　更可况是自家女儿，她更是不会认错。
　　甄亿叶沉默了一会儿，然后动手敲打键盘：我等会过去。
　　陆影安擦着头发从浴室出来，“怎么了？”
　　“哦，没事。”她连忙暗灭屏幕充上电，“医院有点事，我等会得过去一趟。”
　　她不知道妈妈过来究竟是不是真的来帮助她，所以还是先不要透露太多，而且以陆影安的性格，知道是她妈妈来之后肯定是要拎着大包小包前去拜见丈母娘。
　　甄亿叶幻想了一下这个场面，顿时感到两眼一黑。
　　“啧，你们医院真是……除了你就没个能顶用的人了。”陆影安一边发着牢骚，从被子里翻出裤衩来穿上，“天天都是叫你去，我干脆在医院租一间病房常住得了！还能多看你一会！”
　　“什么话……”甄亿叶骂她：“老大不小的人了不知道忌讳啊？”
　　“唉，我都这样式了，门都不敢出，还忌讳什么啊……”陆影安叹气，丢开毛巾躺倒在床，望着天花板发呆。
　　甄亿叶单膝跪在床边，俯身吻她额头，“会过去的，放心吧。”
　　甄亿叶开着陆影安的宝马去的，一进小区门就见一辆气派的红旗停在楼下，旁边站着一个西装革履的眼镜小青年，正把矿泉水瓶往垃圾桶里扔，应该是司机。
　　多年前，甄亿叶的妈妈跟甄城离婚后，转头就嫁给了一个高官，很有本事，也很爱她，虽膝下只有一子，却也不舍得让她再遭受一次生育之痛。
　　当然，这些都是甄亿叶听说的，真实情况究竟如何，谁又知道呢？
　　但看这情形，传闻似乎并不假……
　　甄亿叶心里莫名有点堵得慌，深呼吸了两次才勉强迈得动步子上楼，不过好在，当看到没有旁人在妈妈身边的时候，她还是略微觉得轻松了一点点。
　　“来了？”
　　甄城似乎很紧张，一见她推门就忙不迭起身走过来，小声嘱咐：“打声招呼，叫个妈……”
　　廖子朱也站起身，高级毛呢外套配上低调奢华的翡翠，那通身的气派与这矮□□仄的老房子简直格格不入。
　　她迎过来，脸上是很标致的笑容，但甄亿叶依然觉得那些笑容沾满了阿谀奉承的劲。
　　“叶子……”
　　甄亿叶埋头换鞋，换完了才勉强开口叫了她一声，“来了？”
　　甄城暗暗戳她，使了个眼色。
　　甄亿叶就当看不懂，绕到一边去脱掉外套。
　　“大早上的外面冷，以后可以晚点再来。”
　　“是啊是啊，这个，早上是冷哈……”甄城搓搓手，“那个，叶子啊，你吃饭了没？我给你做点面条吃？你妈妈带了一些点心来，你要不吃点？”
　　“别忙活了您，赶紧坐吧。”她招呼甄城坐下，转而又迅速从廖子朱身上掠了一眼，“你也坐吧，穿着高跟鞋怪累的。”
　　“……”廖子朱脚步有点沉重，走过来坐下，不过很快又重新调整了一副欢快的面孔，从包里拿出一张银行卡推过来。
　　“叶子，听你爸说，你跟小沈离婚了？你一个人带着漪漪生活不容易，妈这有点钱，你……”
　　“我有钱，姓沈的也会打抚养费，不用你操心，而且，”她道：“我不是自己一个人。”
　　“哦……哦，我忘了……”廖子朱表情有点受伤，抿抿唇，半晌又问：“她对你好吗？”
　　“我很喜欢她，她也很爱我。”
　　“那就行。”廖子朱还想问点别的，又怕女儿烦，只好闭嘴。
　　甄城左右看看，站出来打圆场，“她们感情很好，漪漪也很喜欢小陆……”
　　“她家也很有钱，会把我和漪漪照顾得很好。”甄亿叶把银行卡重新推到她面前，“比姓沈的家里有钱的多。”
　　“……”
　　“你看你这孩子，说什么呢。”甄城连忙递眼色，清清嗓子把脸转向前妻。
　　廖子朱抬手制止他，看着甄亿叶道：“既然你们是真心相爱，想必双方的家长也都是很欢喜的。我之前在网上偶然看到了你们，本来还以为是玩玩，现在看来……嗨，不说这个，我知道现在小陆的事闹得很厉害，我老公……呃，他认识一些人，可以帮你问一问细节……”
　　甄亿叶盯着她看了一会儿，舔舔唇，说：“谢谢。”说罢，她嘴巴蠕动一下，到底还是没能叫出那两个字。
　　甄亿叶怕陆影安自己在家出事，没待多久便开车离开了。
　　送走了甄亿叶，廖子朱回来拿了包也想走，甄城拦了她一下，“就走啊？不多待一会儿？”
　　“待什么？现在正事都办完了，我还在这干什么？”
　　“那个……”
　　“什么？”
　　“这些年……”甄城紧了紧拳头，像是终于鼓起积攒了许久的勇气，“他对你好吗？”
　　“比跟着你的时候过得好。”廖子朱戴上皮手套，举手投足间已经很是贵太太的款儿，“咱俩离婚十几年，外孙女都这么大了，你却才只是建筑科长……”
　　她摇摇头，嘴角的笑容有些嘲讽，“不过也还好，总比当年强一点了。”
　　“哎！”甄城重重地叹气，“我知道你看不起我，你一直是个很优秀的女人，我确实窝囊，官场上的事我什么都不懂……”
　　“是啊，就像现在人小陆出了事，你却什么忙都帮不上！”
　　廖子朱提起这个就来气，“你哪怕能帮忙打听打听呢？除了画那两张图纸什么都不会。”
　　廖子朱是个心高气傲的女人，跟甄城结婚的时候便已经是一家外贸公司的管理层人员，三十多岁时更是直接成为了一把手，管着几百号人的生计，这时的她不甘心伴侣的平庸，怂恿他多学学官场之道，帮他积极搭关系铺路。
　　可甄城却是个实诚的，死活不肯。廖子朱骂他烂泥扶不上墙，跟他离了婚。
　　离婚的时候廖子朱本想带走甄亿叶，可甄亿叶更喜欢爸爸，她一狠心，净身出户，没多久就跟现在的丈夫结了婚。
　　甄城没说话，抿着唇站在那，仿佛锈住了一般。
　　廖子朱一看他这样就来气，扭头就走，摔得门轰然作响。
　　甄城依然沉默，许久之后才抬起头来看向紧闭的门板，仿佛又穿过时间的轨道，看到当初那个抱着孩子和鲜花出现在门口的女人。
　　可时过境迁，能留下的只有无尽的悲哀。


第49章 Chapter49
　　等待的时间总是格外令人煎熬，有几次甄亿叶差点就要忍不住跟陆影安说了，却又怕她空欢喜一场，只好强压下心里的痒劲，继续埋头刷手机。
　　陆影安从后面抱着她，下巴搁在她肩窝，双手插在甄亿叶睡衣兜里，跟她一块看手机。
　　忽然，她不知是看到了什么，猛地发出一声震惊的叫声：“卧槽！”
　　甄亿叶莫名其妙：“怎么了？”
　　陆影安忙拿出手，点开她的微信，“刚看到你微信的顶端消息提示了！”
　　“嗯？”
　　陆影安看她一副冷冷淡淡的样子就替她着急，一拍大腿道：“刚你同事说，康健手术失误了！”
　　甄亿叶愣了一秒，而后飞快打开微信群，几人小群里已经炸了锅，消息突突地飞，她连忙给付随遇去了个电话。
　　“喂小付，康健那怎么回事？具体什么情况？病人现在怎么样了？院里什么态度？”
　　“病人已经死亡，院里现在正在跟病人家属交涉。”付随遇有点发愁，“姐，现在家属还在咱们科里闹呢，我刚被叫下来急诊，不说了，急诊刘哥叫我呢……”
　　陆影安撇撇嘴，“这王八蛋果然没得好报。”
　　“闭嘴。”甄亿叶难得地凶她，抬手轻轻打了她嘴巴一下，“好歹一条人命，别乱说话！”
　　“……我错了，对不起。”
　　陆影安举起双手投降，又问：“那你现在去医院吗？”
　　甄亿叶想了想，撑着地起身，“现在科里肯定乱得一锅粥，我去看一眼。”
　　就知道！
　　陆影安认命地拽过沙发上的羽绒服穿上，“我送你。”
　　处理完医院的事情，回家已是深夜，陆影安唠叨甄亿叶工作起来不要命，端了盆水到床边给人泡脚，一边又忙忙叨叨跑去热了杯牛奶端过来，嘱咐她早点睡。
　　甄亿叶：“你不睡啊？”
　　“我等一会再睡，今天拟拟说她要订婚了，我得看着给她弄个像样的订婚礼物。”
　　“真的啊？”甄亿叶很是惊喜，“什么时候说的？定准什么时候了没有？”
　　“今天陈列刚跟她求了婚，她同意了，正式订婚还得等一会，不过咱们这礼物得提前准备下。”
　　“确实，那我送点什么呀？”她冥思苦想了一阵，“我还真不知道该送点什么呢？”
　　陆影安伸出手把人揽过来，“你就别想这么多了，医院的活这么累，这种事情就交给我来做就好了。一份大礼，以我们两个人的名义送过去。”
　　甄亿叶就笑，头枕在她肩头，轻轻抵了抵，“那就拜托了。”
　　陆影安低头吻吻，“睡吧。”
　　订婚很热闹，陆影安从法国定了份大礼送过来，陈列嘴角恨不能咧到后脑勺，来来往往送的礼物接到手软。
　　气氛一到很是煽情，魏拟拟眼含热泪，抱着陆影安死活不肯撒手。
　　陆影安就调笑说，好好一棵白菜被猪拱了，她自己个儿都不伤心，白菜自己竟然哭得稀里哗啦的。
　　陈列本来在那边说着话，转了三次头见自己媳妇跟陆影安竟然还抱在一起，不免吃飞醋，一路火花带闪电地窜过来，一张大脸恨不能挤进俩人中间去，“嗷！陆影安，放开我媳妇！”
　　陆影安哪能听，抬起胳膊把人勒得更紧。
　　陈列气得炸肺，扬言要给甄亿叶一个大大的熊抱，二人这才分开，如同两只磁铁忽然失了磁力。
　　魏拟拟一个大步过去，一巴掌就拍在陈列肩头，“人家媳妇，你碰个什么劲？”
　　陈列捂着肩膀满脸悲戚，“啊，媳妇你不爱我了！”
　　甄亿叶就笑，“客人都还在呢，你们俩还不赶快去招待一下？”
　　“今天来的都是射击队的，没什么好招待的，总不至于走错门。”陈列揽着自家媳妇的腰，一口一口往人嘴唇上亲，“媳妇你真香！”
　　“混蛋！老娘口红都蹭没了！”
　　魏拟拟愤愤，暗戳戳恰陈列侧腰。
　　陆影安甄亿叶二人看着她们打闹，自己也跟着笑起来。
　　吃饭的时候陈魏二人依旧黏糊，队里人起哄不知道灌了陈列多少酒，直把人灌得光知道抱着魏拟拟叫媳妇，可把她给丢脸坏了。
　　陆影安也喝了不少，凑到甄亿叶旁边说，将来她也要给一个像模像样的婚礼，正儿八经的求婚，定制婚纱，租一个大大的宫殿给她。
　　甄亿叶轻笑说她喝多了，抬手拎了自己那杯果汁来喂她。
　　两个女人，怎么结婚？怎么办婚礼？
　　陆影安就说你擎好吧，我保证给你办的漂漂亮亮！
　　甄亿叶没说话，轻轻吻了吻她无名指的指根。
　　吃完闹完，甄亿叶开车载着陆影安回家。陆影安醉得迷迷糊糊，死活赖着不让甄亿叶下车，抱着人的脖子就啃。
　　这家伙喝醉之后劲大得离谱，甄亿叶挣脱不开，只能任由他亲了半晌，才好话歹话齐上阵把人拐回家。
　　好在到家后没再闹，甄亿叶洗了热毛巾给她擦擦手脸，看人实在睡熟了，才得空去客厅回电话。
　　“喂？”
　　“叶子啊，是我，妈妈。”
　　“我知道。”她抬手拉住窗帘，把窗外渗进来的霓虹光挡住一些，“是查到什么消息了吗？”
　　廖子朱沉默了一下，“你不想跟妈妈说点别的吗？”
　　“不想。”她落了落眼睑，“你走后十几年里统共出现的次数，十根手指绰绰有余，我只不过把这些反过来加到你身上而已。”
　　“好吧……”那边深吸了口气。
　　廖子朱笑了下，声音有一点点哽咽，噎得甄亿叶鼻尖又酸又痒。
　　“那什么，我老公帮你查过了，最后找到她们住的地方的一个服务员。”
　　“服务员？”
　　“对，他说比赛那天早上的时候，有个女士跟他说，让他把一个烤橘子递给陆影安。”
　　“烤橘子？”
　　“对，那个服务员说，那个女生说她们是好朋友，但是吵了一架，抹不开面子，所以才拜托服务员把橘子给她。”
　　“啊？”甄亿叶一头雾水，“所以呢？一颗烧橘子而已，这能有什么的？”
　　“那我就不知道了。别的我还在查，查到了我会再通知你的。”
　　“知道了。”甄亿叶抿抿唇，迅速说道：“早点睡吧妈。”
　　她的语速很快，说完之后又以迅雷不及掩耳盗铃之势迅速挂断了电话，指尖不由自主地掐紧，心里有些复杂。
　　甄亿叶微微拉开一点窗帘，盯着外面漆黑的夜色发呆，忽然她感觉到了什么，猛一回头，就见本在床上昏睡的陆影安竟就站在身后。
　　她心中一惊，明白方才的对话想必已经被全部听了去，但还是有几分侥幸，故作冷静道：“你怎么出来了？”
　　“哦。”陆影安挠挠头，“口渴，出来找点水。刚爬起来，还是有点晕乎……”
　　“快回床上躺着，我去给你倒水。”甄亿叶说着，大步往厨房去。
　　陆影安亦步亦趋地跟上，从后面抱住甄亿叶，犹豫了一会儿，才说：“明天，你陪我回趟基地吧？”
　　“嗯？”甄亿叶调了杯蜂蜜水，拿汤匙在里边搅拌，“好好的，怎么忽然想去那了？”
　　“没什么，忽然想起点事……哎呀你到底陪不陪我？”
　　“好好好，去。”
　　甄亿叶一向惯着她，所以也没问到底是什么事，第二天依言带她去了训练基地。
　　大家见到陆影安都十分高兴，纷纷围上来问候宽慰，问她什么时候回来训练。
　　陆影安随便应承了几句，四下打量了一圈，问：“储羽呢？怎么没见她人？”
　　“天呐，老陆你提她干什么啊？”
　　“是啊老陆，她不在你不是正好眼不见为净嘛！”
　　“害，我这不是没见她膈应我，还觉得有点不对劲的。”陆影安嘿嘿一笑，随口回答道。
　　“咳！”陈康国从后面走上来，拧着眉扫过面前挤成一团的队员，骂道：“不训练了？来国宝了？以前没见过？”
　　大家面面相觑，不情不愿各自回去训练。
　　陆影安轻笑，“陈哥。”
　　“嘿！”
　　“教练教练！陈教练！”陆影安连忙改口，“哎呀陈哥你脾气不要这么大嘛，你这马上就是要有儿媳妇的人了，别天天板着脸，不利于人家小两口感情和顺……”
　　“就你嘴贫！”陈康国嘴上这么骂着，脸上到底还是和缓了一些，“这是在家躺了几十天，突发奇想跑回来看看来了？”
　　陆影安啧，“陈哥您啥时候能不磕碜我呢？”
　　“天天蜜里调油，还不允许我磕碜磕碜了？”陈康国瞥了甄亿叶一眼，道：“跟我过来。”
　　靶场旁边有个休息室，三人走进去，陈康国关住门，问：“我刚刚听见说，你在找储羽？”
　　“昂。”她拉着甄亿叶在旁边坐下，一条腿搭在甄亿叶膝头，“您看到她去哪了？”
　　“……你能不能把你那腿放下！站没站相坐没坐相！”
　　甄亿叶连忙使眼色，把陆影安的腿拿下去放好。
　　陈康国这才缓了口气，“储羽离队了，以后都不会来训练了。”
　　“啊？”
　　两个人同时目瞪口呆，两颗脑袋同时同步向前伸出一点，眼睛瞪得老大。
　　陈康国面色如常，揣着兜暖手，“我问她为什么来着，她说是家里母亲病了，得回去照顾，啧，但我觉得还是有点蹊跷。”
　　陆影安冷哼，嘀咕：“……做贼心虚！”
　　甄亿叶疑惑：“什么？”
　　陈康国也同样盯着她。
　　陆影安轻叹，站起身，“我得去找她一趟，有点事需要问清楚，麻烦您了陈教练，能告诉我她家的地址在哪吗？”


第50章 Chapter50（完结篇）
　　天寒地冻，大地银装，田垄被厚厚的积雪覆盖，几十根整齐排布的水泥桥墩犹如舞龙人手中的棍棒，一条黑色的高速公路横亘其上，急速涌过的车流宛如片片闪着寒光的鳞甲。
　　甄亿叶被窗外急速倒退的景象弄得眼花缭乱，强烈的推背感让她不禁心惊。
　　“你开慢一点……”
　　陆影安死死握着方向盘，嘴唇抿成一条线，仿佛没听到她的话一般，脚上如同磐石般踩着油门，全神贯注往长熹市方向奔去。
　　储羽外婆家很好找，齐刷刷的平房一排接一排，但陆影安是在村头上遇上的储羽。
　　她猛地踩下刹车，解了安全带推门迈下去，气势汹汹。
　　“储羽！”
　　储羽倒是并不惊奇她们会来似的，慢慢走过来，说道：“等我先把药放到家里，然后我再过来找你。”
　　陆影安不让，“你别想耍什么花招！”
　　储羽耸肩：“跑得了和尚跑不了庙。”
　　出于职业习惯，甄亿叶远远瞧了眼袋子里的药，而后落下了窗子。
　　“你快去吧，我们就在这等你。”
　　她都这么说了，陆影安只好妥协，把人放走。
　　“不行我得跟着她……”陆影安对这事分外执着，从后座抓了围巾一围，说着就要下车。
　　甄亿叶也跟上去，低声道：“她袋子里装的药是普萘.洛尔。”
　　“普萘.洛尔？”陆影安猛地脚步一顿。
　　甄亿叶被吓了一跳，咬咬唇，继续道：“一般用于心律失常、心绞痛和高血压，具有降低心率的功能，有镇静效果……”
　　陆影安一下明白过来：“运动员禁用，对吗？”
　　陆影安双目赤红，所有一切零散的碎片在此刻似乎都被串联起来，被服务员递给自己的烧过头的橘子，与储羽的偶遇，储羽在比赛前与妈妈的见面，普萘.洛尔……
　　陆影安头疼欲裂，身子摇摇欲坠，仿佛下一秒就要被撕碎在寒风之中。
　　甄亿叶连忙伸手扶了她一把，同时心里也明白，昨晚上她和廖子朱的对话，她必然是全数听了去，家里的房子一到晚上安静的吓人，能听到也不是什么稀罕事。
　　甄亿叶抱着她，安慰说：“现在都只是你的推测，事实不一定是这样……”
　　柔软的声音流淌在耳边，却一如花洒迎头浇下的水，压根不往耳朵里面走。
　　她抱着脑袋蹲在原地，意识好一阵才慢慢回笼。
　　这时储羽已经重新折了回来，站立在二人面前，一张脸埋在厚厚的围巾下，“来我家吧，我外婆去找我四太姥姥说话了，一时半会回不来，来我家吧，我们谈谈。”
　　储羽的外婆家虽然破旧，但很干净，她给二人冲了壶茶，又端来一个果盘给她们吃。
　　陆影安没什么心情吃吃喝喝，张口就问：“说说吧，到底怎么回事？”
　　储羽手里的橘子掉了一个，她把手里其他的放进果盘，“什么怎么回事？”
　　陆影安从地上捡起那颗橘子，重重地搁到桌上，幽幽说：“那颗烧橘子……”
　　“嗯？”
　　“少废话！”
　　“你方才拿的药是普萘.洛尔，我看到了。”甄亿叶看向那边桌上摆放的药物，都是治疗心脏的，“想必那些药都是你外婆的吧？”
　　“你们都知道了？”
　　“若要人不知，除非己莫为。”陆影安语气凉凉，“说吧。”
　　“说什么？”储羽剥开橘子，吃掉一瓣，“没什么可说的，我承认。”
　　“为什么？”
　　“嫉妒？或者说嫉恨？”储羽轻声笑下。
　　“就这么说吧……自打我进入省队以来，我被所有教练夸赞，说我是省队最有潜力的队员，说我很好，我前途无量。那时候我多么喜欢别人表扬我啊，被人重视的感觉我做梦都在想，所以我更加刻苦地训练，我比别人早起，我强迫自己忽略掉身体上的疼痛，所以我的成绩名列前茅。可偏偏这个时候，你来了！”
　　她慢慢说着，脸上的表情忽然变得僵硬，继而迅速阴沉下来，“你为什么要来？你那么优秀，一出场就夺走了所有的青睐，那些本都该是属于我的！你凭什么要来！你一点都不懂藏拙，你太锋芒毕露了！有你存在，我就永远抬不起头！”
　　“陆影安，我会永远因为这件事而记恨你！”
　　“可你即使再恨，也不该出此下策，镇静剂足以毁掉一个运动员的职业生涯……”
　　“是我想吗！”储羽陡然爆发，目眦欲裂，怒发冲冠，指尖恨不得将陆影安按死在地上，“我本来只是想让她咳嗽，她端不稳枪就打不准，我就觉得足够了……可她偏偏要刺激我！说她即使咳嗽也能夺冠！好啊！好得很啊！你陆影安不是射击界的神话吗？那我偏要你跌落神坛！我要你成为所有人的笑话！”
　　陆影安紧紧拧着眉，“咳嗽，也是你……”
　　“是啊！”
　　储羽狞笑着摊牌，“你之前不是说你小时候吃卡托.普利片咳嗽吗？我本来只是想试试，没想到你还真的咳嗽！”
　　她的表情扭曲起来，像是知道了什么好笑的笑话，扶着门框笑弯了腰，嘶喊着喊哑了嗓子。
　　“陆影安啊陆影安，都是你自找的！你怪得了谁！”
　　陆影安耳朵里嗡嗡直响，血液一路倒流，几乎要把太阳穴挤破，额头的青筋突突地跳，大骂一声就要冲上去。
　　甄亿叶连忙抱住她，费了好大劲才没让她挣脱。
　　储羽依然在笑，周围的房子是如此的老旧，她却仿佛破土而出的一朵色彩妖艳的食人花，笑容犹如明晃晃的獠牙刺伤人的眼。
　　过了一会儿，陆影安才终于找回自己的声音，哑然道：“这些药，都是你妈妈带给你的？”
　　储羽不置可否，意味深长地眨了眨眼。
　　陆影安顿时又是眼前一黑。
　　千算万算，没想到被自己朝夕相处的队员给坑了！
　　甄亿叶一边抱着陆影安，看向储羽的眼神冰冷刺骨，“你做这些，真的不怕天打雷劈吗？”
　　储羽直起腰来，面上的表情餍足又病态：“我怕什么？陆影安，我已经仁至义尽了。我这次只是想给你长点记性，我不做这一次，早晚也会有别人看你不顺眼。这次的事我会跟大家澄清，而且以后我也不会再比赛了，有你在，我永远也拿不了冠军……不过谁知道呢，我在长熹市一家射击馆找了份工作，我赢不了你，以后我的学生或许会代替我赢过你！”
　　“是嘛？”陆影安沉沉道：“那就试目拟待。”
　　“嗯哼。”
　　储羽耸耸肩，拉开门，寒风顿时扑进来，把口中说出的话撕裂几分：“你不会永远都是冠军。”
　　陆影安已经率先走了出去，甄亿叶跟在后面，出去之前跟储羽又说了一句话：“她不会永远都是冠军，但她永远都在为国争光。”
　　天空一片混沌，太阳不甚明亮，薄弱的阳光渗漏下来，照在陆影安身上，将她映得熠熠生辉。
　　储羽冷冷地笑，抬手推上房门，玻璃将阳光反射到地上，照亮了砖缝里一颗枯萎的杂草。
　　陆甄二人从长熹市离开之后不久，网上关于镇静剂世间便出现了新的反转，大家纷纷掉头前去辱骂那个见不得别人好的垃圾，即使不知道此人姓名究竟为何。
　　当然，还是有一部分网友对这一解释持怀疑态度。
　　但这都无所谓，因为两次世锦赛的冠军无疑是一个很好的证明。
　　陆影安重新回到了训练基地，陈康国率领着一众队员夹道欢迎，且都很默契的谁都没有提起储羽。陆影安虽然不说，心中多少还是会感到有一点悲凉。
　　陆影安状态一天天好起来了，陆程明自然也是欢喜，忙叫老季去把陆甄二人接到家里吃饭。
　　虽说不是第一次见陆程明了，但甄亿叶难免还是会觉得有点紧张，一路上手心不住地冒汗，羊毛裙子都被攥皱了。
　　陆影安安慰地在她肩头拍拍，老季也开起玩笑缓解她的紧张。
　　车辆行进陆家院子，不成想却在门口见到景时节，甄亿叶十分意外，陆影安落下窗子叫住他。
　　景时节闻声走来，轻轻扯起嘴角笑了笑，“陆小姐。”
　　说着，他的目光转向后座更里面，陆影安就给他介绍，“这位是我女朋友，甄亿叶。”
　　“哦，你好。”
　　“你好。”
　　陆影安：“你怎么在这？”
　　“我后天要去加拿大了，以后不知道什么时候才能回来，所以来见见陆董事长。”
　　“去加拿大？去加拿大干什么？”
　　“我之前不是订婚了嘛，她要在加拿大定居……”
　　“……草！”
　　陆影安叹气，不过这是他自己选的路，她又能干涉什么呢？
　　甄亿叶想了想，从收纳盒里找出纸笔写下自己和陆影安的手机号，说：“这是我的手机，以后有什么事尽管说，我们能帮的一定帮。”
　　“谢谢。”
　　景时节攥着那张纸条，心中说不出的感激，嘴里溢满了苦涩。
　　说起来，一旦到了加拿大……他都不知道还能不能再同她们联系……
　　陆家门外的黑车滴滴按喇叭，景时节看了一眼，道：“我得走了，快过年了，提前祝你们新年快乐。”
　　“……新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　景时节轻轻点点头，迅速跑向那辆黑车，纸片在手里攥得紧紧的，他没让司机看见。
　　甄亿叶悲悯道：“他太不容易了。”
　　“希望以后会有人来救他吧。”陆影安握握甄亿叶的手，“走啦，回家。”
　　甄亿叶笑笑，跟她肩并肩一起走进陆家大门。
　　时间一天天过去，转眼间已是元旦，又到了大家奋笔疾书互发祝福消息的节日。
　　上午的时候在甄亿叶老师家吃的饭，师父师娘俩人得知甄亿叶一切平安后欢喜得不得了，一见陆影安更是高兴，拉着俩人非要付随遇给拍照，说以后洗出来放到书房。
　　师娘拉着甄亿叶说个不停，高兴地直流眼泪——当然陆影安并不知道这其实也是因为愧疚。
　　甄亿叶哄了她半天，师娘才终于破涕为笑，走进房里把收了七八年的镯子拿出来，非得给陆影安戴上。陆影安受宠若惊，但又拗不过，就收了。
　　甄亿叶就开玩笑说自己都没这待遇，付枝生当即一撸袖子亲自下厨，说非得把当初欠下那顿饭补的齐齐整整的！不过最后还是被师娘举着铲子赶出厨房，乐得她们和付随遇前仰后合。
　　有一说一，她师娘做的鱼真的一顶一得好，香得陆影安不由多吃了半碗饭，撑得肚子溜圆。
　　回到陆家，陆影安一边躺着消食，一边漫不经心点开每个人的对话框回复“同乐”，看有红包发来的顺便收了，再多补一句“恭喜发财，大吉大利”。
　　但是忽然间，陆影安就发现这人的对话框除了元旦快乐外竟然还有一句。
　　定睛一看，原来是谢晴发来的，她说：新年快乐，新年新赛季，再决胜负。
　　陆影安扬起一边唇角笑，噼里啪啦回：赛场上见。
　　屏幕显示对方正在输入，陆影安等了一会儿，就见她道：听说你消沉了一阵，可别落下功课。
　　陆影安嗤，按开语音条，道：“放心吧，保证能跟你对线！”
　　回完消息，陆影安丢下手机，抬头看看陆家一派热闹的景象。
　　陆安卿带着嫂子回来了，嫂子的孕肚一天天大起来，再有不久就要生了，陆安卿宝贝得很，寸步不离跟着，忙前忙后端茶倒水。
　　甄城也带着漪漪过来了，一进门就钻进厨房，和甄亿叶父女俩连同张阿姨有条不紊做着丰盛的年夜饭。
　　漪漪初来乍到有些眼生，看着陆程明甚至差点被吓哭，不过好在陆程明早有准备，让老季买了一大堆玩具，锲而不舍地逗小孩开心，这才获得一个大大的抱抱。
　　漪漪长得可爱，性格又乖巧，说话也甜甜的，陆程明别提多欢喜，走着坐着都要抱着。
　　陆影安拿起手机打开摄像头，起身跪坐在沙发上，以其乐融融的家为背景，拍了一张自拍照发到微博上，并配文：“我们一大家。”
　　发完微博，陆影安又跑去朋友圈发了一遍，两遍都得瑟完，才洋洋自得地扑进抱枕里翻腾。
　　这时甄亿叶在厨房叫她，她一个鲤鱼打挺从沙发上跳起来，脸上是遮不住的笑意。
　　窗外万籁俱寂，窗内笑语欢声，纷纷飞雪沾染了欢乐，柴米油盐沾染了喜悦。
　　这样的生活，或许才是久经浮沉后，最好的回报。
　　【正文完】
作者有话说：
【参考文献】
【1】高文蕊，徐佳，郭瑾.2010年～2021年北京市红十字血液中心血源性职业暴露回顾分析及预防策略【J】.中国输血杂志，2022年8月第35卷第8期
【2】吕建峰等.2014-2020年某三甲医院医务人员血源性职业暴露特点及防控费用【J】.中华医院感染学杂志.2022年第32卷第8期
【3】刘斌志.艾滋患者信息公开的伦理困境及其社会工作出路【J】.学术论坛.2011年第11期
【4】陈维玉.卡托普利的副作用【J】.《职业与健康》，2006年4月第22卷第7期
【5】胡永杰和崔汝兰.卡托普利副作用与剂量的关系【J】.中国疗养医学.2005年2月第14卷第1期
【6】王凤新等.卡托普利诱发咳嗽25例临床观察【J】.高校保健医学研究与实践.2005年第2卷第1期
【7】刘京城.拉米夫定+替诺福韦+依非韦伦抗病毒方案治疗艾滋病的临床疗效及不良反应分析【J】.现代诊断与治疗2022Jun33（11）
【8】朱金玉等.某医院医务人员血源性职业暴露及其防控措施【J】.中国消毒学杂志.2022年第39卷第9期
【9】盛利波和王郑党.奈韦拉平和依非韦伦在艾滋治疗的应用分析【J】.中外医疗.2018年第13期
【10】任玉琪.缬沙坦与卡托普利治疗高血压的临床治疗效果比较【J】.药学研究系统医学.2021年10月第6卷第20期
【11】潘超平和黎燕宁.中国艾滋病歧视的挑战及策略【J】.中国性科学.2018年10月第27卷第10期
【12】中华医学会感染病学分会艾滋病丙型肝炎学组和中国疾病预防控制中心.中国艾滋病诊疗指南（2021年版)【J】.中国艾滋病性病.2012年11月第27卷第11期
【感想】
关于我为什么想写这本书，是因为我内心想写。
当然不可否认这本书还是有不完美的地方，查资料获取的知识终究比不上专业人士，如有冒犯，我先鞠一个，告诉我，我一定会修改。五六年前，我年龄还不算大的时候，家里有位亲戚得了癌症，晚期。有一天我去她家吃饭，她把她面前那盘菜里一块很好的鸡肉夹给了我，但我忌惮着她的病，所以我没有吃。当时我对癌症，病毒等重大疾病并不是很了解，所以忌讳莫深。后来回想起这件事，还是会觉得很难过很愧疚。
再后来，有一次在宿舍看电影，那部电影叫《达拉斯买家俱乐部》，讲艾滋的。我当时对艾滋也了解不多，顺口就说了句男女主竟然用同一只酒瓶(大概意思是这样，具体我忘了)，然后舍友告诉我艾滋病不会通过唾液传播。
我再一次意识到了我对人类疾病认识的浅薄，同时这件事也勾出了我对那个因癌症而离世的亲戚的愧疚，所以我想要写这样一篇文，尽我所能让大家知道一点点关于艾滋的知识，同时也希望大家好好生活，好好爱自己。
当然，也要保护好自己。
我为我曾经的无知，和曾因为我的无知而受到伤害的人而弥补。
【编辑于2022年12月5日】
从这本书被写完之后，直到我删除这本书，注册原作者号，本书共计收获收藏193个、书评17个、点击19505下、被收藏作者大约20次。毫不夸张，这是我自2022.11.21进入本站以来，获得成绩最好的一本书。
《沸雪热恋》是我在本站的第一本书，也是我人生中第一次写百合，第一次写体育竞技，期间改过很多次，据不完全统计，在《沸雪热恋》前应该是用过两个名字。
我仍记得开始落笔的时候，我毫无把握，会担心写崩了，会担心挨骂，不过一旦开始写了，这本书却开始长出了血肉，她们的故事开始自己主动地在我眼前上演了。写文多年来，我认为这似乎是我写得最成功的一本书，人物的塑造相较而言也是最生动、最有血有肉的，尤其是陆陈魏这个三人小团体，每次看都会让我觉得羡慕。
话说回来，虽然中途删除了这本书，但后来想了想还是选择把它放回来。在重新发布之前，我对本文做了一些小小的修整，在阅读的过程中，我意识到我现在的写作风格和方法跟以前确实是有一点点变化了，所以后来改的时候并没有怎么动，怕破坏本身的感觉。
在修改这本书的时候，我正处于心理疾病的恢复期，修改它的过程，我好像慢慢在治愈我自己，我并不是一无是处的、我写得好像并没有那么糟糕，寻找当初意气风发的感觉重新激活着我僵硬的灵魂。
嗯，忽然有点不知道说什么了。
那就这样吧，未来还会继续写百合文的，希望各位读者能够多多支持和陪伴，感谢你们的存在，谢谢。
哦对了，本文永久免费，望周知。
【编辑于2024.7.22】


第51章 番外：求婚
　　时间已过新年，这段时间全国的娱乐场所总会格外得忙碌，尤其是几天前徐玉年经理忽然请了一个月的假，甄亿叶忙不开，陆影安也没办法一天24小时全程到场，只好拜托陆程明找了个临时性经理人过来帮忙打理。
　　不过甄亿叶就纳闷了，徐经理这假请得蹊跷，本来她还以为是家里老人出什么问题或者什么，想着打点钱过去帮衬帮衬，结果徐玉年却拒绝了，并明确表示家里老人好好的。
　　甄亿叶百思不得其解，最终跟KTV员工打听了半天才知道，徐玉年貌似是去追女朋友了——
　　啧！
　　其实算起来……徐经理的确年纪不算小了……
　　不过之前也没见他提过这事，莫非是暗恋了很多年的白月光？还是爱而不得的朱砂痣？
　　甄亿叶脑中天马行空，并默默备了一份大礼，准备等徐经理铁树开花之时送出去。
　　当然，如果，不小心be的话……就放奖金里呗……
　　准备都准备了，总不能白费了！
　　当然，直到后来她们二人准备婚礼的时候，她才知道原来徐玉年去追的所谓“女朋友”竟然是景时节！
　　还是跑去加拿大追回来的！
　　这可给甄亿叶震掉了下巴，陆影安知道这事后也愣了半天。
　　听说是跟他订婚那女的到了加拿大之后，突发心脏病，半夜就去世了。景时节自打去了加拿大就生了一场大病，委顿得不行，那家人也不愿管他，左右只是订婚，没有结婚证，随手给一笔钱签了保证书就算断绝了关系。
　　景时节拎着为数不多的行李，形单影只。
　　正是无家可归之际，所幸徐玉年及时出现，把人从国外带了回来，好吃好喝养着，后来还飞去挪威结了婚。俩人一起在甄亿叶的KTV工作，徐玉年管理，景时节算账，小日子过得还算和顺。
　　当然，这都是后话了。
　　话说回来，前几天的时候，陆影安说要去山里玩两天，不带漪漪，好好过一过二人世界。
　　甄亿叶觉得可以，从网上网购了很多户外用品。陆影安就笑她，说冰天雪地天寒地冻的，指望拿这些东西野营那不是得冻死？
　　“那我们住哪啊？山里有人家吗？”
　　“有的。”陆影安说：“魏拟拟老家在那，她爷爷在山里有个小木屋，现在改成了农家乐，我们去玩玩，挺好的。”
　　说是个小木屋，但其实现在已经扩建得很有规模了，与普通农村的农家乐大小并无二致。
　　她们在那里住下，魏拟拟奶奶特地给她们找了最干净最暖和的一间，还拿了最厚最软和的被子给她们盖，又忙前忙后问她们想吃什么，问今年山里长得菌子要不要吃、前几天抓的野兔要不要吃。
　　陆影安就说想吃奶奶做的山楂罐头，问这里有没有。
　　魏拟拟奶奶就说这里没有，但是在村子里有，当即就叫了老伴来，嘱咐他多拿两罐过来。
　　陆影安笑着抱在魏奶奶身上撒娇，闹得魏奶奶咯咯直笑，伸手招呼甄亿叶也过去，一手一个蹭蹭，“我的心肝肉诶！”
　　甄亿叶眼眶微湿，脑袋拱在魏奶奶肩头蹭蹭。
　　冬天山里格外冷，魏爷爷去屋里多裹了一身厚重的军大衣，临走的时候，忽然又问甄亿叶：“这小姑娘，头一回来我们这吧？”
　　甄亿叶点头。
　　魏爷爷就道：“哎呀，那你铁定没坐过我们家的雪橇，来来来，我带你体验一次！”
　　“去吧去吧。”陆影安怂恿她。
　　“你不去吗？”
　　“我跟奶奶帮帮忙。”
　　甄亿叶点头，跟着魏爷爷去了。
　　太阳逐渐落山，魏爷爷终于带着两罐山楂罐头，坐着狗拉雪橇带着甄亿叶回来了。
　　魏奶奶在厨房里炖鹅，探出头来嘱咐魏爷爷去柴房里抱劈柴，今晚上架个篝火来热闹热闹。陆影安跟着魏爷爷想去搭把手，被后者轰走让她自己去一边玩，说小姑娘家家哪懂得怎么抱劈柴。
　　陆影安瘪瘪嘴，只好无所事事的到处瞎逛，看到棚屋底下挂的弓。
　　她拿起来颠了颠，对甄亿叶道：“你以前，是不是说你会玩弓来着？来，试试这个。”
　　甄亿叶搓着手哈气，“不好吧。”
　　“来嘛，试试。”陆影安二话不说把东西塞进人手里，问：“怎么样？”
　　甄亿叶举起来拉了拉，“可以。”
　　陆影安四下看看，指着早已枯萎的石榴树上挂的红灯笼，道：“射那个灯笼，我看看你准头怎么样！”
　　“爷爷！您的箭都放哪了？”
　　“啊？”魏爷爷抱着劈柴，用下巴指指棚屋，“在那边，西墙跟，你找找。”
　　陆影安闻言，迅速跑去找了来。
　　“给，射它！把那个灯笼给她打下来！”
　　甄亿叶持怀疑态度：“这是可以的吗？”
　　“有什么不可以的？这树上这么多呢！你就打那个，最靠外那个，打！”
　　有她怂恿着，甄亿叶胆子也大了起来，瞄准那颗红灯笼，嗖的一箭就把灯笼给打爆了。
　　“漂亮！”
　　“哎呀，元旦刚挂好的你又在这搞破坏！”魏奶奶听到异响，定睛一看，隔着窗户就开始骂。
　　陆影安只好缩起脖子，夹着尾巴做人，灰溜溜跑过去捡东西。
　　甄亿叶边跟着陆影安跑边不好意思地跟魏奶奶道歉，结果一回头，陆影安却单膝跪在了地上。
　　她从打爆的灯笼里取出一只戒指盒，跪在冰冷的雪地上，表情虔诚而认真。天色已晚，却抹不去她眼中的光芒。
　　“亿叶……”她酝酿了一下，嘴巴蠕动好多次，紧张地咽了一口又一口的口水，大脑有点发白，直到一阵风吹过才让她终于找回些理智。
　　“亿叶，之前在训练中心，我用我最在乎的东西向你表白，现在，我正式向你求婚。这个戒指的图纸是我画的，不知道你喜不喜欢……是一片叶子，还有一颗子弹……哎呀又是子弹，你会不会有点腻啊？不好意思我也不知道我现在在说什么，但我是认真的，我……”
　　“我愿意。”
　　甄亿叶笑起来，拿出戒指给自己戴上，递到她面前给她看：“你看，好看吗？”
　　“好看……”陆影安愣愣地说。
　　随即她一甩头，从地上站起来，强硬地从她手指上撸下戒指，“你怎么自己戴上了？这是要我给你戴的！”
　　她嘟囔着，重新把那枚子弹戒指给她戴上，又拿出那枚叶子形状的塞进她手里，摊平自己的左手，“呐呐呐，给我戴给我戴！”
　　甄亿叶宠溺地笑，十分虔诚地给她套上戒指。
　　身后的篝火熊熊燃烧，在冰天雪地中一阵阵热浪扑得人身上火热，脸颊通红，整个人仿佛融化一般，沉溺在彼此的眼神之中。
　　暖黄的火光直冲天际，映在陆影安脸上，她的眼神随着篝火熊熊燃烧。
　　她说：“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　【番外完】
　　【全文完结】


第52章 番外：人物简介
　　【随便看看随便看看随便看看，重要的事情说三遍！】
　　【人物小传在开文前就想好了的，但是整本书写出来肯定还是会有所偏差，随便看看就行了，有个参考】
　　【没写太多人物，因为别的都写得很简略。这本书不长，一开始也没想写很多，主要把两个女主角给立住了就行】
　　【1】甄亿叶：29岁，生日9月20，心胸外科医生兼星燎KTV老板娘
　　外貌）身高158cm，身材瘦削，皮肤很白，长相清冷，眼珠特别黑，鼻尖有颗痣，棕色长卷发（为了弱化攻击性）
　　衣着）休闲设计感很强，职业暴露后穿着装扮妩媚明艳
　　性格）坚韧，重情，有同理心但逼迫自己麻木，行事风格像是塑料板在皮肤上划过，不至于有伤口但也很疼；感染后变得偏激易怒，焦虑，会故意在别人底线边缘试探，有种卸下了伪装之后把握不好本我的状态，但整个人一直处于一种矛盾拉扯的状态
　　味道）身上有一种陆影安觉得平淡而幸福的味道（像陆妈妈）
　　喜好）喜欢唱歌
　　口味）芦笋炒白果，美汁源白葡萄味
　　经历）小时候性格一直比较安静乖巧，直到14岁时母亲出轨私奔，父亲性格软弱，甄亿叶变得偏激，但骨子里的重情还是让她有所收敛。父母这种未离婚但各自生活的混乱现象让她对婚姻的观念比较畸形，刚开始是很试探，后面则有种摆烂式的包容所有。
　　大学时的自卑让她的性格有些压抑，逼迫自己进行伪装，即使自己痛苦不堪，后来在付枝生的帮助下逐渐找到了自己的价值，重拾信心，但也让她对待周围事务更加的锋利，看透人情世故之后行事风格也逐渐具有了攻击性。医生生涯见过太多的生离死别，她强迫自己变得冷漠麻木，矛盾和压抑的心理不断积压，也为以后的焦虑和抑郁提供了一定的积累。长期的高压生活导致她的性格和心理有点扭曲。
　　后来女儿唇腭裂，沈凌寒虽然没说什么，但行为上已经表现了对母女的厌恶，又变得花心。甄亿叶苦苦维持了4年婚姻，期间也知道沈凌寒的办公室恋情，闹过也吵过，直到两周前结束四台手术赶回家给女儿庆生，路口直行时右侧车辆直撞，抢救时手部伤口与伤员血液接触，重度感染源+3级暴露，暂时离开工作岗位。
　　前夫沈凌寒打着不让女儿感染的名义火速离婚，此时甄亿叶也放弃了，同意离婚，但自己要抚养女儿，并由此展开了二人的抚养权官司。感染后自己被迫暂停医院的工作，付随遇的自责也让她不知所措，婚姻的不幸以及工作的暂停等各方面的压力让她变得极度焦虑和抑郁，逐渐变得自暴自弃，自毁倾向越来越严重。在这样情绪崩溃的边缘，遇到了陆影安。
　　对女性有种情感缺失式的向往，而陆影安的性格跟年轻的甄妈妈有点像，泼辣，自立，坚韧不拔，所以脆弱敏感的甄亿叶对陆影安有种说不清道不明的好感。
　　【2】陆影安：21岁，生日4月11，芙徽市人，富二代，射击省队王牌
　　外貌）身高171cm，身材劲瘦，肌肉感强，小麦色皮肤，桃花眼，鼻梁很直很挺，长相较为硬朗，披肩直发，手上有茧
　　衣着）偏中性化，黑色系酷girl，或者浓郁意大利风情大美女
　　性格）理想主义，轻微社恐，自信骄傲，要强，爱笑，但骨子里有种事不关己的冷漠，容易烦躁，有时候有点小迷糊，聪明知世故但大多数时候懒得想太多
　　味道）中性香水
　　喜好）酷爱射箭，喜欢听歌，发呆，睡觉
　　口味）爱吃油炸食品，喜欢旺仔牛奶
　　经历）家境优渥，但母亲早亡，缺少母亲陪伴，导致性格有点缺陷
　　从小生活幸福，父兄给予优渥的生活环境及必要的关爱，所以性格难免有些骄傲，有点大小姐脾气，容易烦躁。但二人工作繁忙，加之家中没太有女性存在，所以导致陆影安对人总有点疏离感，有点社恐。没太经历过大事，所以导致思想还是太过理想化，单纯爱笑，能力上的出众也让她自信骄傲。身在豪门，对人情世故耳濡目染，也因为生活太过骄矜，所以对任何事都有种事不关己的冷漠。
　　高质量生活，根据自己的喜好进入省队，在几年顺风顺水之后遇到甄亿叶，并不觉得感染艾滋是一件多么可怕的事情，爱护她保护她。
　　此时她的运动员生涯也遇到前所未有的挑战，正所谓人外有人山外有山，国家级的对手让她再不能像从前那般轻轻松松糊弄了事，只能用心训练。而且她的性格的缺陷也开始显露，在人际关系上遇到了一系列问题。在这一切端倪初现的时候，她遇上了甄亿叶。
　　甄亿叶身上的味道跟陆妈妈很像，会让她感到平淡和幸福。
　　【3】魏拟拟：射击省队成员，陆影安闺蜜
　　外貌）长相一看就很火爆，身材热辣
　　衣着）御姐，热辣，陈列第一次见她的时候说她风尘
　　性格）省队小辣椒，语言爷们，行为泼妇
　　【4】陈列：射击省队男队队员，号称百步穿杨，陈康国独生的便宜儿子
　　外貌）长相阳光，衣着年轻奶狗
　　衣着）随便，有的穿就行
　　性格）逗比，省队开心果，社牛中的社牛
　　【5】陈康国：教练，多次奥运金牌得主，世锦赛冠军
　　外貌）寸头，典型中年大叔形象
　　性格）脾气大，沉稳又火爆
　　实例）[感受一下本文第四版里面陈教练初登场]
　　【“行了！”伴随着简单的两个字，一个寸头中年男子缓缓从点歌台那转过身来，脸色铁青，显然也被方才那一嗓子嚎得差点心脏病厥过去。
　　屏幕上的《好运来》已经被切了，换成了周华健的《百发百中》，陈康国被一帮小崽子闹得头疼，但这种情景下又不好开骂，只能收敛着踹了离自己最近的陈列一脚泄愤，“今天影安顺利进入华北赛区选拔，你就给我唱这个，应景！”
　　陈列龇牙咧嘴捂着膝盖往后缩，方才的气势早就跟泄了的气球似的瘪没了影，“这我不会陈哥……”
　　“臭小子不愿叫爸就滚出家门，再叫陈哥老子给你腿踹断。”陈康国揪着陈列的耳朵，骂。】
----西图澜娅----
