　　渣了腹黑女后
　　作者：爱吃红豆沙花卷的琳琳
　　簡介：
　　 源名：渣了腹黑女后
　　 开坑：2024-05-22 11:55:40
　　 标签：双女主,现代言情,穿越,系统,幻想言情,腹黑,快穿
　　 主角：阿翎
　　 在线：3594人在读
　　
　　 简介：双女主
　　阿翎的任务是成为每一个世界女主的白月光
　　但她总是喜欢在任务完成后作死一下
　　导致女主们对她又爱又恨，甚至影响到了世界
　　然后她就被扔回去啦～
　　她逃～逃追，她插翅难飞—～
　　
　　 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。


第1章 序章
　　（最最最重要的是这个字“翎”ling第二声）
　　“恭喜宿主成功进入到任务空间里，身体有没有哪里有不适的。”
　　阿翎动了一下自己的身体，随后便一脸严肃的说道。
　　“有。”
　　“哪里。”
　　“全身。”
　　系统沉默了一下，看着阿翎。
　　“你耍我呢。”
　　阿翎听见这话，直接躺平。
　　“我耍你个毛线，不信你自己检查，这身体昨天晚上是跑去偷牛去了吗，怎么这么酸痛这么累。”
　　系统给阿翎扫描了一下，最后什么也没有发现，但是看见阿翎那一脸痛苦不作假的样子，系统沉默了一下，随后便直接说道。
　　“那个，也许是你这个床太软，所以才会睡了一夜，浑身痛。”
　　阿翎迟疑的看着天花板说道。
　　“是吗，也许可能是吧。”
　　阿翎说完之后，便忍着全身酸痛，掀开被子起床了。
　　洗漱刷牙，然后下楼，下楼之后，看见餐桌上面的早餐，阿翎走过去直接就坐下拿起吃了起来。
　　“你这也太不自觉了吧，万一是别人的早餐呢。”
　　“这个房子里面，除了我一个大活人之外，你还能找出第二个活人吗，所以，这早餐不是给我准备的给谁准备的。”
　　听见阿翎这话，系统表示自己无言以对。
　　“你废话真少，剧情任务还有记忆，我现在传输给你。”
　　系统说完之后，直接就把这些东西全部都传输到了阿翎的脑袋里面。
　　让吃着东西的阿翎，差点儿没有被噎到。
　　……
　　这个空间的剧情很完整，是一个比较灵异的空间，这里面最不缺的就是阿飘。
　　而男主就是一只阿飘，他不记得自己是谁，也不知道自己来自哪里，叫什么姓什么，有多少岁了。
　　唯一记得的就是，他一睁开眼睛，第一个看见的人就是女主，而他还不能离女主太远，要不然，会被直接拉回到女主的身边的。
　　才开始，女主并不知道自己的身边有一只阿飘，每天还是正常上班下班。
　　直到有一天，女主被小混混堵住，并且头部受伤了。
　　被人发现之后，送到了医院，没有什么大问题，除了受了一点皮外伤之外。
　　但是也是从那天开始，女主拥有了一双阴阳眼，可以看见身边一些用普通肉眼看不见的事物。
　　才开始，女主非常的害怕，时不时的就会被吓得尖叫。
　　但是最后女主发现，如果让阿飘知道她能够看见他们，那些阿飘就会来夺取她的身体。
　　有一段时间，女主直接就变成了一个香馍馍。
　　直到出院之后，女主的生活这才慢慢的恢复了正常。
　　但是回家之后，女主就看见了她家里面的那一只鬼，男主。
　　才开始，女主非常的害怕，时刻让自己冷静，让自己忽略男主。
　　最后慢慢的相处下来发现家里面的这只鬼也不是那么的让人害怕了，女主这才放心了。
　　之后的相处就比较有意思了，男主发现女主能够看见他了，然后女主帮助男主寻找记忆，找出男主的死因。
　　最后查到，男主其实没有死，只是变成了植物人，而且男主的身份还是一个超级有钱人。
　　男主也在和女主的相处过程中对女主产生了感情，最后女主帮助男主回到了身体里面。
　　然后从这里就开始虐了，男主还是阿飘的时候，爱女主爱的死去活来的，但是，他的灵魂一回归之后，就把他还是阿飘的事情忘了个一干二净。
　　女主伤心难过，想要去唤醒男主的记忆，可是男主却把女主当一个死缠烂打的女人处理，并且还和自己的未婚妻卿卿我我的来刺激女主。
　　女主心灰意冷决定远走他乡，结果却和男主有了一夜419，作为渣渣男主，睡了女主之后，直接就扔了一沓钱给女主，然后就走了。
　　几年之后，女主带回了一对可爱的龙凤胎。
　　在孩子的帮助下，加上女主那柔弱的气质，男主的记忆也被一点点的唤醒了，最后抛弃了未婚妻，奔向了女主的怀里。
　　而且好死不死，现在男主的那个未婚妻，就是现在的阿翎了。
　　让阿翎庆幸的是，还好，一切剧情都还没有开始，她可以有改过自新重来的机会。
　　阿翎第一次做这个世界任务的时候，还是当渣渣，并且这一回她渣的不是女主，而是男主，虽然有着男主未婚妻这个头衔，但是在外面却养了一个小对象，来给男主戴绿帽子。
　　最后男主选择了女主，又发现了他这个未婚妻的这些事情，就直接一把踢开了阿翎。
　　阿翎每个任务空间里面渣掉的人多的数不清，逢场作戏，笑的脸都僵了。
　　不管之前如何，但是现在，一切都还没有发生，虽然她和男主有着娃娃亲，但是现在却并没有正式订婚，所以，只要远离男主女主，她这一次的任务一定会完成的超级好。
　　因为阿翎这一次的任务是，活下去。
　　虽然阿翎有点不太懂，怎么会给她颁发这样一个任务，但是，不就是活下去嘛，小意思，简单，所以阿翎那是非常的开心高兴。
　　消化完了剧情和记忆之后，阿翎那是简直都快飞起来了。
　　拿出手机查了一下自己手机上面的余额，嗯，超级多。
　　“走，今天姐姐带你出门嗨去，想吃什么，和姐说，姐姐今天一定让你玩儿个高兴。”
　　系统听见这么大方的话，并没有觉得开心，反而，想要有打死阿翎的冲动。
　　“你再多说一句，信不信我立马就给你换一具瘫痪的身体。”
　　听见这话，阿翎闭嘴了，但是脸上的笑却没有停止过。
　　“走咯，出门买买买，今天一定要买许多东西回家。”
　　说动就动，阿翎上楼换了一身衣服，然后拿着车钥匙，就开着车直奔商场而去了。
　　要说什么东西最让阿翎开心了，那就是买好吃的，买衣服，买鞋子，就好比现在，阿翎想到等会儿可以买许多的东西，心情就忍不住一阵开心。
　　“啊，大商场，我来了。”
　　阿翎大喊了一声，然后直接向着里面跑去了。
　　但是阿翎不知道的是，她的身后，一直，都跟了一个透明虚无的身影。


第2章 姐姐我八字硬的很
　　奋战了一下午，阿翎买了许多的东西，衣服鞋子包包还有各种各样的吃的，吃的和衣服是买的最多的。
　　如果不是车子装不下了，白木说不定还会买。
　　回到家之后，钟点工已经把晚餐给做好了。
　　阿翎把东西全部都搬进了客厅，最后以累瘫自己结束今天的购物之旅。
　　休息了一会儿之后，阿翎这才磨磨蹭蹭的滚去把晚餐给解决掉了。
　　这是一个二层小型单身公寓，二楼有一个房间，一个杂物间和书房，一楼则是一个客厅还有厨房卫生间。
　　而阿翎只觉得住在这里，自由又舒服，简直开心的不要不要的。
　　“啊，太舒服了，衣来伸手饭来张口，这日子，简直不要太舒服了。”
　　阿翎躺在沙发上面发出了满足的感叹。
　　“系统啊，这日子，太舒坦了，这样活着，简直不要太好啊。”
　　正在逛系统论坛的系统，听见阿翎这话，直接就扔了一个白眼给阿翎，最后还在论坛里面发了一个帖子。
　　[＃论宿主太过于讨厌了，该用什么办法可以治一下她＃]
　　看着这个白眼，阿翎瞬间就乐呵了起来。
　　“小可爱啊，这种快乐，是你不能体会到滴，哈哈哈哈，上楼洗澡打游戏，肥宅生活，俺来了。”
　　阿翎大声说完之后，就拿着手机哒哒哒的向着楼上跑去了。
　　留下了乱糟糟的客厅，灯还没有关。
　　但是半个小时之后，那些买回来的衣服鞋子食物，全部都飞了起来，就像有人在施魔法一样。
　　……
　　第二天，阿翎迷迷糊糊的睡醒，想到昨天晚上又做春，梦了，阿翎就老脸一红。
　　掀开被子，打着哈欠，起床下楼。
　　双眼还带着一丝才睡醒的朦胧，看着昨天晚上还乱糟糟的客厅，今天早上就变得这么干净整洁，而且东西还归类放好了，阿翎摸了一下自己的后脑勺。
　　“钟点工阿姨也太勤奋了吧，这么快就把这里收拾好了，不行，看来得加一点钱了，要不然多对不起别人啊。”
　　阿翎嘀咕的说完了之后，就伸了一个大大的懒腰，伸一半的时候，阿翎就感觉自己的脖子突然凉凉的，伸出手摸了一下，却什么都没有摸到。
　　阿翎疑惑的摇晃了一下自己的脑袋，把睡衣也拉了一下。
　　“现在的天气冷的这么快吗，才入秋，天就这么凉了，看来等会儿得去加一件衣服了。”
　　阿翎的话刚落音，厨房里面正在给阿翎做早餐的阿姨就走了出来。
　　“小姐醒了，昨晚睡得好吗，早餐已经做好了，小姐可以过来吃了。”
　　阿翎走了过去，在椅子上坐下。
　　“谢谢张姨，今天中午你就不用麻烦过来给我做午餐了，我要出去吃，晚上你在过来吧。”
　　张姨笑着点了点头，随后便直接说道。
　　“好，那小姐出门小心点，晚上小姐想吃什么，张姨给你做。”
　　“都可以，我相信张姨的厨艺。”
　　“好，那小姐你先吃，张姨就先走了，邻居还约了我今天打麻将呢。”
　　“哈哈哈，好，那你慢走。”
　　等张姨走了之后，阿翎这才拿起勺子吃了起来。
　　……
　　吃完早餐，阿翎就收到了她家老妈打来的电话。
　　“喂，妈咪，怎么大清早的就给我打电话来了，想我了。”
　　“你个死孩子，你还说，你看看你自己多久没有回家了，你爸喊你今天中午回来吃午饭，你林叔叔他们也要来。”
　　“林叔叔？那个林叔叔。”
　　“这个孩子，就是你林天叔叔，你小时候最喜欢去他家玩儿了，还有你小时候一直念念不忘的林哥哥也回来了。”
　　听见这话，阿翎努力的回想了一下，实在是没有找到她家老妈说的到底是谁。
　　[笨蛋，是男主一家，他们一家从国外回来了。]
　　听见系统这话，阿翎瞬间就恍然大悟。
　　她说呢，原来是男主一家回来了啊。
　　“我知道了妈，你放心，我中午会回来了的。”
　　“好，那你记得早点，妈妈就先挂了。”
　　“嗯。”
　　挂完电话之后，阿翎把手机放心拿起茶几上面的零食就吃了起来。
　　“男主，林傲杰，他怎么回来了，这不是还有一年他才回来的吗，怎么提前了。”
　　[谁知道呢，说不定就是因为有你这个外来人，把这个空间的剧情提前了，反正都是要走剧情的，提前移后，和你没关系。]
　　“也是哈，只要我不同意订婚，我就不信，我之后的结局还会死。”
　　[你一说到这个，我就想起来了，你的死不是意外，好像是被什么东西给缠上了，这才会导致你最后年纪轻轻就死了，根据调查，你的身边，好像从你很小的时候，就有不干净的东西跟着你]
　　听见系统这话，阿翎的身子瞬间就一僵，就连自己嘴里吃着的爆米花都不香了。
　　[阿阿飘，你你你说的不会是这个吧。]
　　[对啊，要不然你以为我说的是什么，你这体质可比女主那个体质还特殊，更加容易招那些东西来。]
　　阿翎咽了一下口水，拿着袋子的手突然就抖了一下。
　　[那个，你快帮我看看，我现在身边有吗。]
　　[这个我怎么帮你看，应该是没有的，怎么，害怕了，之前是谁说的，我不怕，不就是阿飘吗，姐姐我八字硬的很]
　　都这个时候了，还听见系统在这里说风凉话，阿翎恨不得想要拿起拖鞋给系统一拖鞋。
　　[那你可以滚蛋了]
　　阿翎说完之后，直接就把自己手上的零食给扔在桌子上，然后自己则是跑上楼换衣服去了。
　　一个人待着还是有点怕怕的，所以阿翎决定早点回家去。


第3章 我回来啦～
　　……
　　“老妈，我回来了，想我没。”
　　“你还知道回来了啊，没想，拿去，吃水果。”
　　阿翎被妈妈毫不留情的给推开，一脸嫌弃的看着阿翎。
　　这就算了，还直接把一盘没有洗的水果塞进了阿翎的怀中，让阿翎吃。
　　看着自己怀中的果盘，阿翎确认过了，这就是亲妈，毫无疑问。
　　“哈哈哈，小翎这是又被嫌弃了，来来来，让哥哥抱一下我家小妹，太久没有看见我家小妹了，小翎现在是越来越好看了。”
　　听见这话，阿翎立马就给了来人一个白眼。
　　“你说话都不打草稿子的吗，我们明明前天才见过。”
　　看着阿翎毫不留情的戳穿自己，翎月也不尴尬，反而伸出手揉了揉阿翎的脑袋。
　　“小丫头片子，现在是胆子越来越大了，连哥哥都敢怼了。”
　　“呵，别摸我头发，弄乱了，你赔我啊。”
　　“可以啊，陪我妹妹坐一下的时间，我这个当哥哥的还是有的。”
　　“翎月，你不要脸。”
　　“哟，比起某些人来，我这还是小巫见大巫吧，当初也不知道是谁那么不要脸，直接把我那一辆才提出来的跑车给开走了，到现在都还没有还我呢。”
　　看着又要开始叭叭个不停地翎月，阿翎端着自己的果盘默默的走开了。
　　……
　　一家四口其乐融融的坐在客厅里面聊着天。
　　到了十一点左右，白家的门铃就被敲响了。
　　翎月去开门，来人的正是男主一家。
　　两家人相互寒暄了几句然后就各自聊起了天。
　　三个年轻人则是去到了后院里面，一边晒着太阳一边吃着水果聊着天。
　　阿翎嗑着瓜子，看着林傲杰那张脸。
　　长得确实不错，是一个当男主的脸，就是可惜了，人品不咋滴。
　　“小翎怎么这么看着我，是我出国太久，都让小翎不认识我了吗。”
　　听见林傲杰和自己说话，阿翎这才从自己的吐槽之中出神了，然后给了林傲杰一个大大的微笑。
　　“认识认识，我小时候时常跟着你跑嘛，对了，傲杰哥你们怎么突然回国了，是因为有什么事情吗。”
　　林傲杰摇了摇头。
　　“不是，是因为我爸他年纪大了想家了，所以就准备把重心转移到国内来。”
　　阿翎了然的点了点头。
　　“这样啊，那让我哥做东 今天晚上我们出去庆祝庆祝，欢迎傲杰哥回家。”
　　“哈哈哈，谢谢，不过改天吧，我们才回来，还得回家去收拾一下，太久没有住人，得回去打扫一下。”
　　“那也行，那咱们有空再约。”
　　林傲杰笑着点了点头，随后三人便聊了聊这些年是怎么过得，遇见了那些有趣的事情。
　　也不知道是不是阿翎的错觉，她越是笑的开心聊的开心，她的脖子后面就越凉，哪怕是她今天穿了两件衣服了，但是她还是感觉自己的身边凉凉的。
　　看着头顶上的大太阳，阿翎真的觉得一万匹马飞奔而过。
　　她的体质是变得畏寒起来了吗。
　　翎月看着阿翎一直在扯衣服，疑惑的说道。
　　“小翎，很冷吗。”
　　听见翎月的话，阿翎很是认真的点了一下头。
　　“嗯，冷，很冷。”
　　翎月看了一眼天空上挂着的大太阳，又看着阿翎。
　　“你确定？”
　　“我确定。”
　　林傲杰看着白家兄妹俩对话，那双眼睛之中闪过了一丝暗色，但是脸上的笑却没有变半分。
　　“既然小翎觉得冷，那就先进去吧，我和木镜两个人聊聊。”
　　阿翎点了点头。
　　“好，那我进去了，你们也快点进来，等会儿可能要吃午饭了。”
　　翎月两人点了点头随后阿翎就站起身来离开了。
　　一边走一边把自己的衣服给拉紧。
　　“见鬼了，怎么这么冷啊。”
　　阿翎小声的嘀咕着。


第4章 你在害怕我吗？
　　阿翎回到客厅，找了一件衣服穿上，但是身上那股凉意却还是在。
　　“干嘛呢你，这都还没有入冬，你就穿这么多了，要真到了冬天，你岂不是要带着被子出门。”
　　身后传来了妈妈的声音，阿翎听见这话，立马就一脸委屈的看着妈妈。
　　“老妈，我真的好冷，不知道为什么，外面还有这么大的太阳，晒我身上一点用都没有。”
　　妈妈奇怪的看了一眼阿翎。
　　“你最近是不是去哪儿了，还是说，你碰什么了。”
　　阿翎立马就把双手举了起来，可怜兮兮的看着自家老妈。
　　“我哪儿都没有去，就出门买了东西而已，至于其他的，我啥都没有干。”
　　“行了行了，我知道了，到时候我让别人帮你看看，你快点让开，别挡着你妈的路，我还去炒菜呢。”
　　妈妈一边说着一边把阿翎给拍开了，然后端着自己的菜篮子就向着厨房走去了。
　　看着自家老妈不信自己，阿翎只好把自己身上的衣服给拉紧了。
　　在经过客厅时，阿翎本来想直接出去，结果看见白爸爸和男主爸爸正在哪里聊着什么，而且还一脸凝重的样子，阿翎收住了自己踏出去的脚，转身回到了自己的房间里面。
　　“你想知道他们在说什么。”
　　“是啊。”
　　阿翎有气无力的躺在懒人沙发上面回道。
　　可不就是想知道吗，万一她老爸把她卖给林家了，她找谁哭去啊。
　　虽然想知道，但是阿翎的耳朵却动了一下，看着自己面前的书。
　　“系统，你什么时候把声音改了，不过，还蛮好听的。”
　　阿翎的话刚落音，她的耳边就瞬间响起了两道不同的声音。
　　〔我什么时候跟你说话了，我没有和你说话〕
　　“系统是谁。”
　　阿翎瞬间就傻在了原地，一时间不知道该作何反应。
　　咽了一下口水，身体僵硬的不行。
　　“系统，你别吓我，真真的不是你在说话吗。”
　　〔真的不是我，你的身边还有人，是她说的〕
　　阿翎觉得自己的身后更加的凉了，整个人动都不敢动。
　　而那道冰冷的女声没有听见阿翎的回答，好似不满了起来。
　　“系统是谁。”
　　这一次，阿翎听的真真切切，她的身边，真的有人在说话，更加关键的是，她还看不见是谁在说话。
　　阿翎拿起水猛灌了一口，随后便一脸微笑的拍了拍自己的胸口。
　　“没事儿没事儿，我幻听了，哈哈哈，一定是幻听了，要不然怎么能听见一道女声呢。”
　　“不是幻听，你还没有回答我，系统是谁，你喜欢的人。”
　　虽然看不见，但是阿翎能够感受到，那只阿飘，好像从她的背后直接就跑到了她的前面来，并且还和她离得非常的近。
　　阿翎这一次不能在欺骗自己了，吓得直接就跳进了懒人沙发里面。
　　“你你你，你别过来，它它它不是人，就是我随口一说而已，我自言自语，我回答完了你的问题了，你是不是就可以走的安息了，只要你走了，我一定会每年都给你烧纸的，你你不要缠着我。”
　　阿翎越说，声音就越是带着哭腔，两眼泪汪汪的，仿佛随时都要哭出来了一样。
　　看着这个样子的阿翎，刚才那道声音的主人，沉默了，就这样看着阿翎，一时间也不说话。
　　把头埋在懒人沙发里面的阿翎，久久没有听见那道声音，这才慢慢的把自己的脑袋给伸出来了一点点。
　　“走走了吗，阿弥陀佛，谢天谢地，你放心，我以后一定给你烧纸的。”
　　“谁说我走了，我不需要你给我烧纸。”
　　“啊啊啊，你怎么还没有走，呜呜，别附我身，我的身体很弱的，一点都好的，你去找其他人吧。”
　　“……找你也挺好的，你在废话，信不信我直接让你说不出话来。”
　　阿翎立马就捂住了自己的嘴边，摇着头。
　　虽然阿翎看不见对方，可以凭直觉感官判断对方。
　　她感受到，那一只阿飘，不光离自己很近，而且还在她面前打量着她，阿翎缩了一下脖子，身子往后动了一下。
　　看着阿翎那害怕的样子，好似让那只阿飘有点不爽了起来，刚才虽然离得近，但是却还有一段距离，而现在，阿翎分明感受到了那扑面而来的冷气。
　　“你在害怕，害怕什么，害怕我吗。”
　　听见这话，阿翎点了点头，然后又立马摇了摇头。
　　看着心口不一的阿翎，那只阿飘沉默了，过了一会儿，这才开口。
　　“你放心，我不会对你怎么样的，就你这个样子，都还不够我塞牙缝。”
　　“那那那，你什么时候走。”
　　阿翎嘴快的说完了之后，便又低下了头，装死。
　　看见阿翎那怂的不行的样子，阿飘瞬间就怀疑起了自己的眼光，她之前是怎么看上这么一个胆小鬼的。
　　“我什么时候走，你不需要知道，我警告你，来你家的那个人，不是什么好人，你最好离他远点。”
　　阿翎点头。
　　“我我知道，那那姐姐你什么时候离开。”
　　“我什么时候说我要走了，以后，我就跟在你身边，不要想那些有的没的，要不然，第一个拿你开刀。”
　　阿翎弱弱的点头，也不敢反驳一直到妈妈在门外面喊吃饭的时候，阿翎这才弱弱的开口说道。
　　“那个，我我去吃饭。”
　　“嗯。”
　　听见那声嗯，阿翎缓慢的试探性的伸出了自己的脚爪子，然后快速的双脚踩地上，哒哒哒的跑出了房间。
　　一顿饭吃完，阿翎和自家老妈说了一声有事情之后，就直接开车跑路了。


第5章 我会被你吓死的
　　……
　　“她没有跟来吧，你说我要不要告诉老妈他们，我们家里面有一只阿飘啊。”
　　[她有没有跟来我怎么知道，不过你刚才那怂样，真的是丢了我们任务员的脸，还说自己天不怕地不怕，现在打脸了吧。]
　　听见系统这话，阿翎轻咳了一声，随后便直接说道。
　　“谁啊，刚才那话谁说的啊，反正不是我说的。”
　　[我就笑笑，不过，我觉得你现在还是关心关心你自己，那只阿飘，应该不会离你太远的，还有，注意男主，他好像有点不对劲。]
　　听见这话，阿翎点了点头。
　　“我知道了。”
　　“你在和谁说话。”
　　“啊啊啊～”
　　耳边传来那空灵冰冷的声音，爱
　　阿翎吓得一个腿软，连方向盘都控制不住了，车子眼看就要撞到路边的大树上了，但是下一秒，车子的方向盘就被一双无形的手给操控了，然后车子回归到了正常的行驶线上。
　　“笨蛋，方向盘都握不住吗，把手放上去。”
　　阿翎乖乖的把手放上去，整个人都快欲哭无泪了。
　　“你你你，你怎么在这里。”
　　“我为什么不能在这里，我说了，我跟着你，自然你在哪儿，我就在哪儿，怎么，你以为我是那里的伏地灵，不能离开吗。”
　　阿翎很想点头，可是一感受到副驾驶飘出来的冷气，阿翎又瞬间摇了摇头。
　　“那、那你刚、刚才也一直在这里吗。”
　　“你是想问，你怎么没有感受到我的存在吧，我自然是有办法让你感受不到我。”
　　阿翎沉默了，不说话了，虽然脸上看着平静，但是那微微颤抖的手却出卖了她此时内心的不平静。
　　看着阿翎那害怕的样子，那只阿飘沉默了一下。
　　“你是不是很害怕我。”
　　阿翎想都没有想，直接就翻了一个白眼。
　　“废、废话，你是阿飘我是人，长得好看我自然不害怕，万一你长得太吓人，我会被你吓死的。”
　　“哦。”
　　一路上，阿翎也不说话了，那只阿飘也不说话了，但是围绕在阿翎身边的冷气告诉她，阿飘一直都在她的身边。
　　回到家之后，阿翎打开门走进去，阿飘也跟着进去了。
　　坐到沙发上，阿翎看着自己左手边。
　　“你你要在这里待多久。”
　　“待多久，不知道，看我心情。”
　　“你的意思是，你的心情不好，你就一直待在这里。”
　　听见阿飘的这话，阿翎说话的声音不自觉的就拔高了。
　　“看你表现，好了，我饿了，你去做饭给我吃，我要吃牛排。”
　　“你一个阿飘，你怎么吃。”
　　“你管我怎么吃，让你去你就去，废话怎么这么多。”
　　阿翎闭嘴了，现在拿捏不住对方到底是一个什么样的阿飘，所以阿翎屈服了，乖乖的去给阿飘煎牛排。
　　看着这么听话的阿翎，阿飘满意的嗯了一声，随后也跟着飘进了厨房。
　　“我要七分熟，敲一个鸡蛋，还有冷面当配菜，番茄花菜都要……”
　　听见自己身边那只阿飘这么多的要求，阿翎的额头跳了一下，要不是她定力好，说不定现在已经发飙了。
　　但是对面不管是一只阿飘，关键是，她看也看不见，摸也摸不着，所以阿翎现在只能忍。
　　忍字头上一把刀，她忍了。
　　一个小时候之后，阿翎终于做出了勉强符合那只阿飘胃口的牛排。
　　阿翎还没有把牛排给她端桌子上去，那牛排就已经消失不见了。
　　看着空空如也的盘子，阿翎沉默了。
　　“你就，把它给吃完了？”
　　“嗯，味道还勉强可以，下一次再接再厉，把厨房收拾一下吧，要收拾干净，等会儿我来检查。”
　　“这是我家，你管我收不收拾，我想收拾就收拾，不想收拾我就不……”
　　“嗯，不什么。”
　　“啊哈哈哈，自然是不得不去收拾啊，我也是一个爱干净的人不是。”
　　“那就快去。”
　　“哦。”
　　从那天之后，知道自己家里面一只住了一只阿飘，阿翎从害怕到肉麻，然后再到面无表情的淡定。
　　经过一个月的相处，阿翎现在是大概把自家那只阿飘的情况给搞清楚了。
　　那只阿飘也不知道是什么时候在她身边来的，只知道，阿翎的很吸引她，让她从沉睡当中醒了过来，然后就一直更在了阿翎的身边。
　　阿飘的名字叫墨初，她说她记得自己生前的一切，但是就是不和阿翎说。
　　阿翎也不是那种喜欢去刨根问底的人，别人不说她也不问。
　　虽然知道家里有阿飘，阿翎的心态也放平了，但是有时候还是时不时的就被吓一跳。
　　相处了快要一个月了，阿翎觉得，墨初虽然嘴挑了一点，嘴比较毒之外，其他的时候，还是挺好说话的。
　　……
　　睡梦中的阿翎，感觉自己的灵魂轻飘飘的，很轻，但是却又很舒服，让人忍不住的沉溺于其中。
　　从来到这个世界之后，每一个夜晚，阿翎都会做同一个春梦，但是，场地却不一样，这种事情也不好和别人说，况且阿翎还挺享受的，所以对这些还不怎么排斥。
　　“喂，醒醒，醒醒。”
　　正在做梦的阿翎，耳边突然响起了声音，瞬间就从自己的美梦里醒了过来。
　　迷迷糊糊睁开眼睛，感受到哪刺眼的阳光，阿翎伸出手遮挡了一下。
　　“你干嘛，还这么早，扰人清梦。”
　　“我饿了，你给我去做饭。”
　　听见这话，阿翎噢了一声，打着哈欠就掀开被子起床了。
　　“也不知道你一只鬼是怎么吃对东西的，不是说鬼都是给你们烧过来的吗，你怎么和人一样啊。”
　　墨初双手抱在一起，看着废话这么多的阿翎。
　　“我们有哪里不同了，只不过一个是飘着走的，一个是走着走的，鬼吃饭难道不是和你们人一样的吗，给鬼烧过去，那是不吓到你们。”
　　阿翎撇了一下嘴，随后便直接说道。
　　“知道了知道了，你不就是想说，鬼和人一样嘛，我懂我懂，有你这么大一只鬼我家我里，我不想知道都不行。”
　　阿翎一边吐槽一边洗漱着，之后这才下楼进厨房给家里这里阿飘做早餐去了。


第5章 他还没这个本事
　　……
　　阿翎伺候完阿飘之后，自己也吃完早餐之后，她的手机就响了起来，是林傲杰打来的。
　　看着那三个备注，阿翎动了一下手机。
　　“你说我这是接呢，还是不接啊。”
　　“接。”
　　“行吧，大佬你都发话了，那我就勉为其难的接一下吧。”
　　阿翎说完之后，直接就接通了。
　　“喂，傲杰哥，有什么事情吗。”
　　“没有什么事情就不能给你打电话了吗。”
　　“哈哈哈，没有没有。”
　　“这不是傲杰哥想请你吃一顿饭吗，回来这么久了，都还没有请小翎吃饭。”
　　“嗯，好呀，傲杰哥请客，那我可得好好的宰一顿了。”
　　“哈哈哈，好，那我等会儿把地址发给你，晚上见。”
　　“晚上见。”
　　……
　　挂断电话之后，阿翎把手机扔在了一旁，怀中抱着抱枕。
　　“你说，这林傲杰干嘛没事儿请我吃饭，之前大把大把的时间，偏偏给我选今晚，这家伙又在打什么坏主意。”
　　墨初坐在阿翎的身边，看着阿翎那一脸思索的样子。
　　“你也不笨吗，还知道他不是一个好人。”
　　听见这话，阿翎瞬间就炸毛了。
　　“你说谁笨呢，你才笨，你全家都笨。”
　　看着如同小猫一般的阿翎，墨初挑了一下眉，随后便直接说道。
　　“我全家，我可全家可是还包括你呢。”
　　“什么包括我，我家里面有没有你这号人，别胡说八道。”
　　墨初撩了一下自己的头发，双眼看着阿翎。
　　“以后你就会知道了，我先去睡个觉，等会儿你出门的时候喊我。”
　　听见墨初这话 阿翎那是满头的问号，刚想问个清楚，她就已经感受不到对方了。
　　阿翎把自己怀中的抱枕给扔在了沙发上面。
　　“莫名其妙。”
　　……
　　晚上，一个五星级餐厅里面。
　　阿翎坐在位置上，看着自己对面的林傲杰。
　　“几天不见，傲杰真的越来越帅了。”
　　简直就是衰到了家。
　　之前还没有发觉，现在越接触，阿翎越发觉得这个男主奇奇怪怪的。
　　虽然之前剧情里面，男主的人品不咋样，但是起码也是一个贵公子，绝对不会像现在这样，给人一股诡异的感觉。
　　[系统，你查一下这个男主，我怎么越看越觉得奇怪呢，这家伙，我敢打包票，绝对不是之前那个人品差的林傲杰]
　　[你等会儿，我去查查。]
　　[嗯。]
　　……
　　“小翎在想什么呢，是不是这些都不合你胃口，我让人来换一下 你看怎么样。”
　　听见林傲杰的话 阿翎从自己愣神中回神了。
　　“不用麻烦了，很合我胃口，我只不过在想，以后谁要是嫁给傲杰哥，那真的是有福气了。”
　　林傲杰瞬间就笑了起来，喝了一口红酒双眼直勾勾的看着阿翎。
　　“小翎说笑了，说到嫁给我，我还想起，我们两家之前还定过娃娃亲呢。”
　　听见林傲杰提这个，阿翎在心里呵呵了两声，随后就微笑着看着林傲杰。
　　“哈哈哈，都是一些玩笑话，傲杰哥不必当真。”
　　林傲杰点了点头。
　　“嗯，那快尝尝，听说这里的厨师是专门从国外请过来的，今天我们也是碰巧了，要不然，很难吃到他做的食物的。”
　　“好，那我可得仔细品尝了，看看能让傲杰哥夸赞的美食，到底有何厉害之处。”
　　阿翎说完之后，就拿起刀叉吃了起来。
　　“嗯，不错，味道真的好吃，看来傲杰哥还是一个隐藏的美食家呢。”
　　“小翎真会说笑，来，在尝尝这个。”
　　“好。”
　　……
　　墨初看着阿翎和别人吃饭吃的这么高兴，那双眼睛瞬间就一点一点的冷了下来，甚至最后都开始散冷气了。
　　虽然墨初控制的非常的好，但是和墨初相处了一个月，阿翎还是非常熟悉的，看了一眼自己左手边，随后又和林傲杰周旋了起来。
　　吃完了晚餐之后，林傲杰说什么也要送阿翎回家，没办法了，阿翎只好答应。
　　到了家门口之后阿翎下车，道了一声谢，随后便向着屋子里走去了。
　　“小翎，有些时候，还是不要和什么妖魔走太近，这样会伤及自己的。”
　　听见这话，阿翎的脚步一顿，随后就站在了原地，那双眼睛闪过了一丝暗意，转过身子，阿翎就一脸笑意的说道。
　　“傲杰哥在说什么呢，我怎么听不明白，对了，这天色也不早了，傲杰哥开车慢点，我就不请傲杰哥进屋喝茶了。”
　　阿翎说完之后，便直接转身进了屋子，留给了林傲杰一个背影。
　　看着已经关上的门，林傲杰的双眼满是幽深一片，最后转身上车，开着车离开了这里。
　　……
　　阿翎用干的毛巾搓着自己湿哒哒的头发，然后坐在了懒人沙发上，看着自己的大床。
　　“喂，你还有心情睡觉，你说，今天林傲杰那话是什么意思，难道他发现我家有你了吗，这是要解决你吗。”
　　墨初翻了一个身坐了起来，看着阿翎。
　　“他还没有那个本事，他只不过察觉到了有哪里不同罢了，在试探你而已，就算他发觉了我，能拿我怎么办。”
　　阿翎把双腿盘坐在沙发上，看着自己面前的一团空气。
　　“怎么不能拿你怎么办，万一他去请法师来收了你我看你怎么办。”
　　“你这是在关心我。”
　　“谁、谁谁关心你了，别胡说八道。”
　　“也是哈，毕竟之前某些人巴不得我走，现在他去请人来收了我，这不正合了你的意。”
　　“你这个鬼怎么这样呢，乱扭曲别人的意思，哼，难得和你说，吹头发去了，今天晚上你给我出去睡。”
　　阿翎说完之后，就气呼呼转身进了浴室，拿起吹风就呜呜的吹起了头发。
　　看着阿翎的背影，墨初摸了一下自己鼻子。
　　等阿翎吹完头发出来的时候 ，没有感受到墨初的存在了，阿翎躺在床上，闭上眼睛，睡觉。
　　但是过了一会儿，阿翎感受到自己身边传来的低温气息，立马就弹坐了起来。
　　“你你你，你怎么还在我床上，不是让你出去的吗。”
　　墨初躺着，看着咋咋呼呼的的阿翎。
　　“我又没有答应你，是你自己说的。”
　　“你你你，这是我的房间，你自然要听我的话的。”
　　“你要不现在就睡下，要不现在就自己出去睡，反正我是不会出去的。”
　　“你你你，你要点脸行不行。”
　　“你都看不见我，我要不要脸，又有什么关系。”
　　听见这话，阿翎气的眼睛都瞪了起来。
　　最后拉过被子，躺下，闭上眼睛睡觉。
　　她家这来的不是一只鬼，来的是一个祖宗，简直难伺候。
　　阿翎气着气着，自己就睡了过去。
　　墨初听见阿翎那平稳的呼吸声，随后就把自己身上的温度给收了起来，靠近了阿翎。
　　看着阿翎的侧脸，墨初的眼中闪过了一丝光芒。
　　她以为她会一直沉睡下去的，但是没有想到，这个人，竟然有这么大的魔力，让她从沉睡当中苏醒了过来。
　　这个人不光有趣，而且还美味。
　　墨初一想到美味这两个字，目光就落在了阿翎的眉宇之间上，最后低头轻轻地亲了一下。
　　“小白，晚安，梦里再见。”


第7章 早说你长的这么好看
　　第二天早上，阿翎睁开眼睛，今日与往日不同，今天睁开眼睛，入眼的不是刺眼的白光而是一张离自己超近的脸。
　　看着那张离自己不过三厘米远的脸，阿翎的大脑死机了，意识也一点一点的慢慢回笼了。
　　“啊，你是谁，你怎么在我床上。”
　　阿翎弹跳在了地上，抓着自己的衣服瞪着眼睛看着自己床上的那个女人。
　　她只不过是睡了一觉，醒来就有一个女人出现在她床上了，难不成，她的床上还会长女人不成？
　　鉴于阿翎的大呼小叫一惊一乍，那个本来还在睡梦当中的女人皱了一下眉头，随后便缓缓的睁开了眼睛。
　　动了一下自己的身子，双眼带着一丝流光看着阿翎。
　　“大清早的，一惊一乍干什么，怎么，不认识我了。”
　　听见这熟悉的声音，阿翎的耳朵动了一下，伸出手指着对方，舌头结巴的说着。
　　“你你你，你是墨墨墨初，你你怎么……”
　　墨初支撑起自己的脑袋，双眼妖娆的看着阿翎。
　　“我，我怎么了，怎么，很吃惊，难道我没有告诉过你，鬼也是可以凝结成实体的吗。”
　　听见这话，阿翎摇了摇头，过了一会儿，这才找回了自己的声音。
　　“你、你真是墨、墨初啊，你之前怎么没有说你长这么好看呢，你要早点说，我之前哪里还会怕你啊。”
　　墨初坐起身子，伸出手弹了一下阿翎的额头，随后便直接说道。
　　“你之前又看不见我，难道要我自己夸自己吗，好了，既然你醒了，就去做早餐。”
　　阿翎哦了一声。
　　“也是哈，毕竟看不见你，也不一定会相信你说的话，不过之前怎么没有见你这个样子啊。”
　　“之前不适应，现在适应了，好了，你该去做早餐了。”
　　看着墨初不愿多说的样子，阿翎也不多问，应了一声，就洗漱去了。
　　……
　　刚做好早餐，墨初就下楼了，坐在椅子上面，优雅的拿起了自己面前的食物一口一口的吃了起来。
　　坐在墨初对面的阿翎，看着墨初那优雅的样子，真的难以想象，这人之前吃东西的时候，都是一口解决掉的。
　　墨初一边吃着早餐，一边接受着阿翎奇奇怪怪的眼神洗礼，但是墨初却还是面不改色。
　　那张淡然精致的脸庞，好似谁也无法再这面平静的湖水上翻动起涟漪。
　　“怎么，看我，你的肚子就能饱吗，还是说，看到我，你就吃不下食物了。”
　　听见这话，阿翎啊了一声，随后便直接说道。
　　“不是不是，我吃我马上吃。”
　　“嗯，吃完了收拾一下，我出去办点事情，晚上回来。”
　　阿翎点了点头，嗯了一声。
　　墨初看了一眼阿翎，随后便直接消失不见了。
　　看着凭空消失不见了的墨初，阿翎眨了一下眼睛。
　　刚才她还不相信，现在她相信了这丫的就是墨初那只阿飘。
　　不过，墨初长得还真的好看，完全长她喜欢的点上去了，那张脸太精致了。
　　[还说自己不是一个花痴，现在也不知道是谁在花痴。]
　　听见系统嘲讽的话，阿翎也不生气，笑的一脸高兴的说道。
　　“她长得是真的好看，我喜欢。”
　　[喔，那非常的可惜了，这是一朵带毒带刺的玫瑰，还是毒中之毒刺中之刺的玫瑰，一不小心，你的小命就没有了。]
　　听见这话，阿翎瞬间就清醒了过来。
　　“咳，那什么，无事不登三宝殿你说吧，你又有什么消息了。”
　　看见阿翎那一副怕死的样子，系统鄙视了一下，随后这才说道。
　　[林傲杰的身份查到了，他不是这个空间里面的人，灵魂漂流进了这里，并且附身到了林傲杰的身上，他之前的身份就是一个有点小修为的道士，专门捉鬼的，所以昨天晚上他能够感受到你身边的不同气场]
　　阿翎挑了挑眉。
　　“原来如此，我说他是怎么知道的呢，原来是这个原因，啧，既然不是这个空间的人，那他这算是偷渡进来的，那这个空间里的林傲杰已经死了。”
　　[嗯，而且看气息，偷渡者已经来到这里好几年了，按照你之前的记忆来说，你的死亡，有很大的可能就是他造成的。]
　　阿翎点了点头，双眼闪过了一丝暗意。
　　“行吧，我知道了，既然不是林傲杰，也不是男主，那他残了死了，也没有什么关系吧。”
　　[呃，应该是。]
　　[对了，那个墨初的的身份我也顺便帮你查了，你想知道吗。]
　　“你说。”
　　看着阿翎那平淡中带着一丝期待，系统呵了一声，女人，你这打脸也打的太快了吧。
　　[墨初的身份就比较复杂了，她天生就是鬼，而且还是鬼中老大，已经不知道活了多少年了，她一直是沉睡的状态，在两个月前，也就是你来的那一天，你的灵魂误打误撞的把她给唤醒了，所以才会有现在的墨初。]
　　阿翎恍然大悟，筷子敲着碗。
　　“我就说嘛，我怎么无缘无故招鬼了，不过，这只鬼这么好看，我认了。”
　　“你的节操呢，是丢了还是碎了还是被狗给吃了。”
　　“节操是什么啊，我没有听说过，嗨呀 准备准备，今天晚上好好的给墨初庆祝一下。”
　　阿翎说完之后，就高兴的把自己的早餐给解决掉了，然后欢乐的进了厨房，看看今天晚上吃什么。
　　……
　　这边阿翎高兴的不行，而林傲杰那里，则是算计着所有。
　　“查到了吗。”
　　听见林傲杰这低沉的声音，助理低下了头。
　　“查到了，这一带最厉害的道士，就在青龙寺。”
　　“嗯，你去把他找来，让你之前查阿翎，你查的怎么样了。”


第8章 你以为都是做梦吗？
　　助理一双眼睛带着阴邪的看着林傲杰说道。
　　“也查到了，她确实是极阴之体，适合老板你修行，而且，她的身边那只鬼，看起来，除了道行高之外，好似也不怎么厉害，她的气息一会儿强一会儿弱，相信老板你能够拿下的。”
　　听见这话，林傲杰低声的笑了起来，带着一丝尖锐，给人一种极为不舒服的体验。
　　“哈哈哈哈，好，下去领赏吧，要是这件事情做好了，赏赐只会更快的多。”
　　听见林傲杰的话，助理的眼中闪过了一丝狂喜。
　　“谢谢老板在下一定竭尽全力帮助老板。”
　　“嗯，下去吧。”
　　等到助理走了之后，林傲杰的眼中满是阴狠。
　　“阿翎啊阿翎，你不能怪傲杰哥了，谁叫你有这么一具身体呢，你放心，你死了，傲杰哥一定给你多烧一些纸钱。”
　　林傲杰说完之后，直接就大声的笑了起来。
　　……
　　到了下午，阿翎正在准备晚餐，结果妈妈一个电话，就打断了阿翎晚上的安排。
　　妈妈说是有事情很重要的事情要宣布，所以让阿翎回家一趟，今天晚上回家吃晚饭。
　　阿翎在电话里面问，妈妈也不说，一副神神秘秘的样子。
　　没办法了，阿翎只好换了一身衣服开车回家了，走之前还不忘在家留了一张纸条，说是让墨初等自己回家。
　　……
　　到了家里之后，阿翎按响了门铃，出来开门的是翎月，阿翎走进去一把就拉住了翎月。
　　“你知道今晚有什么重大的事情吗，我问老妈，老妈也不和我说。”
　　翎月一脸奇怪的看着阿翎，最后一言难尽的拍了一下阿翎的脑袋。
　　“这件事情，我也不好说，你自己做了什么事儿，你自己心里还不清楚吗，快走，他们还等你呢。”
　　听见翎月这话，阿翎一头雾水，跟在翎月的身后。
　　“不是，我做什么了我，我什么都没有干啊，你给我说清楚，你这话什么意思。”
　　“阿翎，你倒是给我说清楚，你什么意思啊你。”
　　阿翎的话刚落音，她的耳边就响起了自家老妈那暴躁的声音。
　　听见这话，阿翎那是双眼懵的不行，看着坐在沙发上面的老妈，还有老爸，最最最让阿翎惊讶的是，她竟然在她家看见了，墨初。
　　“墨初，你怎么在这里，你不是说，你有事情要办吗。”
　　阿翎这话一出，妈妈那暴躁的声音便又响了起来。
　　“阿翎，你还说，人家小初为什么出现在我们家，你自己心里没点数啊，你自己干的好好事儿，是不是全都忘记了一干二净了。”
　　听见这话，阿翎真的是懵圈了。
　　“不是，我到底干什么了，你们倒是说清楚啊，你们不说，我怎么知道我做什么了。”
　　“你还好意思问，你要了人家小初，你为什么不负责任，现在人都来家里了，你还装作什么事情都没有发生过，我们是这样教你的吗。”
　　这回，阿翎不光蒙圈了，她还满头问号，不仅如此，她已经被她老妈给问的怀疑人生，问的自己已经不知道姓什么了。
　　过了好一会儿，阿翎这才从蒙圈中跑出来，一脸欲哭无泪的指了指自己，又指了墨初。
　　“妈，你这都哪跟哪儿啊，墨初，你倒是说句话啊。”
　　墨初耸了耸肩，然后把头转了过去，不去看阿翎。
　　妈妈看着阿翎这个样子，直接就站了起来。
　　“你说吧，你是要负责，还是要被我们赶出白家，然后负责，好好选择啊，选择错了，哼哼，阿翎，我告诉你，你完了。”
　　现在已经不知道自己身处何方的阿翎，也还没有搞清楚这到底是一个什么情况，阿翎觉得，她今天是真的完了。
　　阿翎脸色不好的看着坐在沙发上的墨初，要不是她们之间还隔了一张桌子，阿翎恐怕都要张牙舞爪的咬墨初一口了。
　　阿翎双眼冒着怒火看着墨初。
　　“你个混蛋，让你白吃白住就算了，你、你、你竟然还跑我家去，说我、说我把你那个了，你到底想干嘛。”
　　墨初似笑非笑的看着阿翎，接着，下一秒墨初就立马坐在了阿翎的身边，还伸出手抱住了阿翎的腰，咬着阿翎的耳朵。
　　“我想干嘛，自然是娶你了，那些事情，我可没有胡说，你忘记了，我可是还记得清清楚楚呢。”
　　阿翎想要逃离墨初的钳制，不停地偏离脑袋，不准让墨初咬，但是结果却是，阿翎越是不让，墨初越是要咬。
　　但是现在，这些都是小问题阿翎转过头双眼冒着幽幽怒火的看着墨初。
　　“胡说八道，我的记忆还没有开始退化，我做过了的事情，我怎么会不可能知道。”
　　一说到这里，阿翎就想到刚才在老宅哪里，她老妈那暴躁的样子，恨不得一口气吃了她。
　　对她凶巴巴的，转过头就一脸笑意慈祥的看着墨初。
　　就好像，她们之间，墨初才是她亲生的一样。
　　从阿翎出现到离开的全程，她老妈老爸都没有一丝好脸色的给她，虽然老爸没有说什么，但是那冷淡的态度，仿佛让阿翎提前进入了寒冬日。
　　想起这些，阿翎就那个委屈啊。
　　而现在，这个罪魁祸首，却还是一副云淡风轻的样子，阿翎想你吃人的心都有了。
　　墨初看着如此生气的阿翎，脸上没有什么波澜，但是那双眼睛却出卖了她此时内心的不平静。
　　双手紧紧的抱着阿翎，也没有松开咬住阿翎的耳朵，低声的在耳朵边说道。
　　“小翎还真的是贵人多忘事呢，从一个月前开始，你每晚做的春梦，你以为都是做梦吗，那些都是真实发生过的。”
　　听见墨初说自己做春梦了，阿翎的脸瞬间就红了起来，连耳朵都发烫了起来，结果又听见墨初最后的话，阿翎整个人都傻了。


第9章 你这是吃醋上头了
　　“怎怎么会，你你胡说八道。”
　　墨初咬着阿翎的耳朵。
　　“有没有胡说八道，只有你自己最清楚，梦境，那有那么的真实，这就是你唤醒我的代价，你的美味，一到夜晚，便会散发出来，让人欲罢不能，所以，现在你还觉得，我是在骗你吗。”
　　阿翎瞪大着眼睛看着墨初。
　　“我不信，你一定是在骗我。”
　　墨初皱了一下眉头，但是很快，眼中就闪过了一丝笑意。
　　“既然小翎不信，那就让你亲自醒着的时候，亲自去体验一下。”
　　墨初说完之后，她就抱着阿翎消失在了客厅里面，出现在了房间里，也不等阿翎反驳拒绝，阿翎躺在床上就昏迷了过去，而墨初也消失不见了。
　　随后，阿翎感觉自己的灵魂一轻，接着，她就出现在了一片白色的云雾上。
　　脚下软绵绵的，阿翎还踩了几下，踩完了之后，阿翎看着自己面前突然出现了的一个像镜子却又不是镜子的镜子，她看见了自己，自己正躺在床上，睡着了。
　　阿翎眨了一下眼睛。
　　“这是哪里。”
　　“这里是我沉睡的地方，也是我开辟出来的一个小空间，你现在是灵魂状态，所以，你才能出现在这里。”
　　墨初的声音在阿翎耳边响起，下一秒，阿翎整个人都已经在墨初的怀中了。
　　阿翎没有说话，而是安静的待在墨初的怀中，看着还在现实中的自己。
　　没有听见阿翎的回答，墨初也不在意，而是把自己的脑袋放在了阿翎的肩膀上。
　　“对这里，是不是很熟悉，之前，小翎的灵魂，可是自己每个夜晚跑进来的。”
　　听见这话，阿翎的耳垂瞬间就红了起来。
　　自己知道是一回事儿，但是被人给光明正大的说出来，又是另外一回事儿了。
　　“我要回去。”
　　墨初亲了一下阿翎的脖子，随后便轻声的说道。
　　“现在回不去了，要等到明天早上，你才能回去，况且，你不觉得，你的身体有什么其他的感觉吗。”
　　听见这话，阿翎直接就一脸茫然的看着墨初的脑袋。
　　“不一样，没有哪里不一样。”
　　“是吗，仔细感受一下。”
　　阿翎一脸莫名其妙的看着墨初，但是也自信的去感受了一下，没一会儿，阿翎整个人都不自在了起来。
　　看着阿翎那红扑扑的脸颊，墨初发出了闷笑声。
　　“怎么，害羞了，你来到这里，你的灵魂就会发生一点小变化，之前我也打算给你控制的，但是我还没有开始，就被你扑倒了，所以，你想要赖账也不行。”
　　听见这话，阿翎咬了咬牙齿。
　　“我要回去。”
　　“我刚才说了，你来到这里，只有明天早上你自己回去的，因为你的灵魂是自有有时间限制的，我也没有办法。”
　　阿翎想死的心都有了，身体传来一阵又一阵的热气，身子也止不住的发软。
　　如果不是有墨初抱着，说不定此时，阿翎已经软倒在地上了。
　　坚持了一下，阿翎的理智就被那一股热气给包裹住了。
　　“求你。”
　　听见阿翎这带着哭腔的声音，墨初的呼吸重了起来，然后一口就咬住了阿翎的脖子。
　　“这是你自己要的。”
　　……
　　一个夜晚过去，第二天上午，阿翎才醒了过来。
　　睁开眼睛，看着自己头顶的天花板，阿翎的意识也一点一点的回笼。
　　掀开被子坐了起来，感受到自己浑身的酸痛和无力，阿翎的脸蛋红的不行。
　　走进浴室，打开水龙头，用冷水洗了一个脸，看着镜子中，那双眼含春的自己，阿翎伸出手拍了拍自己脸。
　　“阿翎，你一天到晚想什么呢，不准胡思乱想。”
　　等阿翎洗漱完了之后，下楼，看见餐桌上面的食物，阿翎走过去坐了下来。
　　家里不是已经没有钟点工阿姨了吗，这些食物哪里来的。
　　“你醒了。”
　　听见这声音，阿翎从自己的思绪当中回神了，看着身穿围裙的墨初。
　　“这是你做的。”
　　“嗯，尝尝看。”
　　阿翎愣愣的点头，拿起刀叉就吃了起来，感受到味蕾的美味，阿翎的眼睛瞬间就亮了起来。
　　“你做的这么好吃，之前怎么不做，还让我以为你不会做饭呢，原来会做饭啊。”
　　墨初在阿翎的身边坐下，也拿起刀叉吃了一口食物，点了点头。
　　“味道确实还可以，没有退步，之前，我是透明的，你让我怎么做，从那些食物里面穿过去吗。”
　　“那你现在怎么不是透明的了。”
　　“因为那都是你的功劳。”
　　“我的功劳？我做了什么吗。”
　　“做了我们爱做的事情，比如，昨天晚上。”
　　阿翎：……
　　“滚。”
　　阿翎低声的吼完了之后，就直接低头快速的把早餐给吃完了。
　　……
　　那天之后，阿翎避免自己晚上睡着，但是每一次，哪怕阿翎想让自己不睡，可是时间一到，不管阿翎在干嘛，她都会出现在墨初的那个小空间里面。
　　最最让阿翎觉得可恶的是。
　　墨初那个混蛋，不知道是怎么想的，直接玩儿起了分/身，一半灵魂在空间，一半灵魂在外面。
　　每一天，阿翎的身上都会有新的痕迹出现，以至于阿翎有时候出门买个东西，都是全副武装的出门。
　　“今天晚上林傲杰约吃饭。”
　　抱着阿翎的墨初，听见这话，直接就用力的捏了一下阿翎的的柔软，而阿翎则是倒吸了一口气，双眼冒着雾气的看着醋意大发的墨初。
　　“你干嘛，又不是我约他吃饭的。”
　　墨初咬了一下阿翎的耳垂，随后就看着阿翎的双眼。
　　“那你为什么要答应他。”
　　“自然是因为我想看看他到底想搞什么名堂，黄鼠狼给鸡拜年，简直不安好心。”
　　听见这话，墨初的双眼之中闪过了一丝幽光。
　　“他要是敢动什么不该动的心思，我会让他后悔来到这个世上的。”
　　看着如此霸道的墨初，阿翎瞬间就笑了起来。
　　“怎么，你这是吃醋吃上头了。”
　　墨初看着阿翎的双眼。
　　“你是我的，他要是敢打你主意，我会让他知道，生不如死是什么滋味。”
　　看着墨初那双眼中满是霸道和认真，阿翎的心忍不住的颤动了一下，把头转了过去。


第10章 这不重要
　　“谁是你的了，我又没有承认。”
　　墨初把阿翎的脑袋给掰了过去，让阿翎看着自己。
　　“是不是不是你说了算，我说了才算。”
　　墨初说完之后，直接就低头，吻住了阿翎的嘴唇，双手也不老实了起来，而刚好穿着浴袍的阿翎，直接就方便便宜了现在兽性大发的墨初。
　　……
　　和之前一样，林傲杰约阿翎晚上吃饭。
　　而吃饱喝足的墨初则是勉为其难的答应了阿翎的请求，但是墨初却一直跟在阿翎的身边。
　　来到了林傲杰说的那个餐厅，走进去，没有什么客气，只有服务员。
　　阿翎走到林傲杰所说的那个包间里面，一进去，就看见包间里面还坐了一个身穿道士服的人。
　　看见对方，阿翎笑了一下，然后就在位置上坐了下来。
　　林傲杰让服务员上菜。
　　阿翎和林傲杰聊了两句，林傲杰就指了一下那个道士。
　　“小翎，给你介绍一下，这是青龙寺的师傅，清明大师。”
　　阿翎点了点头，对着那个道士礼貌的笑了一下。
　　看着那个什么大师，阿翎在心里呵呵了两声。
　　所以，这就是林傲杰今天请她吃饭的目的地啊，啧，真是贼心不死。
　　清明大师看着阿翎，脸上没有什么表情，而是直接说道。
　　“白施主，不知你是否听过，人鬼殊途这四个字。”
　　阿翎挑了挑眉，笑看着那个道士。
　　“自然是听说过，不过在下一向不信这些，作为得道高僧，我相信大师也不会相信这些东西的吧。”
　　大师笑了一下，看着阿翎。
　　“贫僧自然是信的，斩妖除魔就是贫僧的职责所在，白施主的身边，不怎么干净呢。”
　　阿翎的双眼微微的眯了一下，随后就笑着说道。
　　“是吗，但是我觉得挺干净的呢，想来是大师你看花了眼了吧。”
　　道士转动了一下佛珠，看着阿翎也不说话。
　　林傲杰这时却适当的出声打破了这个局面。
　　“哈哈哈哈，都是自己人，何必伤了和气呢，来来来，吃菜吃菜，有什么事情，我们先填饱肚子再说。”
　　听见这话，阿翎拿起了筷子，自顾自的吃了起来，大鱼大肉的往自己嘴里塞，双眼挑衅的看着那个道士。
　　道士看见如此放肆的阿翎，那双眼睛里面满是冷意，要不是林傲杰在一旁，说不定此时，道士已经对阿翎动手了。
　　阿翎一边吃，一边看着林傲杰。
　　“傲杰哥，这里的食物味道真不错呢，嗯，好吃，这鱼肉也细腻好吃没有刺，鸡肉也入味，不错，下一次我还来这里吃饭。”
　　林傲杰看了一眼道士，随后便笑的一脸温和的看着阿翎说道。
　　“好啊，下一次傲杰哥还请你来这里吃，好吃就多吃点，来，在尝尝这个，这道菜也不错。”
　　阿翎嗯了一声，随后就看着道士说道。
　　“大师，你不吃吗，这些都好好吃的，要不你尝一下，有句话怎么说来着，啊，我想起来了，酒肉穿肠过，佛祖心中留，来来来，尝一尝这个这个可好吃了。”
　　阿翎一边说道，一边把自己面前那一盘满满的五花肉端到了道士的面前，期待的看着道士。
　　不知道的人还以为阿翎这是多关心这个道士呢，但是了解阿翎的人却不一样了。
　　阿翎没有把这盘肉给用暴力的塞对方嘴里，这已经算是仁慈有分寸的了。
　　道士看着自己面前的这一盘肉，双眼瞬间就微微的眯了一下，眼底闪过了一丝浓浓的怒气，但是脸上却一脸的笑意。
　　“白施主，贫道乃是出家人，出家人不吃这些，吃素菜就好了。”
　　“呀，我忘记了，大师还真的是慈悲为怀，可是，吃素菜，这多没有营养啊，素菜也是要用油炒的，这个油也可能就是猪油呢，不过看来，大师今天恐怕只能吃白米饭了，白米饭是真正的素菜素饭，里面没有放任何的油。”
　　阿翎此话一出，林傲杰脸上的笑僵了一下，带着一丝歉意的看着道士。
　　而道士的怒气则是瞬间就上来了，要不是林傲杰咳了一声，说不定此时道士已经破功了。
　　“小翎，不要无礼 怎么能和大师这样说话呢，大师不要生气才好，来大师，你吃这些，这个麻婆豆腐豆腐和这三道素菜，都是用菜油做的，你放心吃。”
　　道士笑了一下。
　　“无事，白施主这是活泼率性，贫道怎会生气。”
　　“那就好。”
　　……
　　这一顿饭吃下来，阿翎倒是吃的意外的心情舒畅，甚至胃口大好，桌子上一半的食物都是被阿翎给解决掉的。
　　吃完饭之后，阿翎打了一个嗝儿，伸了一个懒腰。
　　“傲杰哥，这饭也吃了，人也见了，没什么事儿我就先走了哈，家里还有一只小猫等着我回去投喂呢。”
　　阿翎说完之后，就拿起自己的包站起身来，也不等林傲杰回应，就直接转身就离开了。
　　走出包厢之后，阿翎就直接开着车子跑路了。
　　“我靠，还好跑的快，恶心死我了。”
　　墨初的身影出现在了副驾驶，看着阿翎那一脸嫌弃的样子，呵呵了两声。
　　“刚才看你吃的那么开心，还吃那么多，也不见你觉得吃不下啊，现在就觉得恶心了。”
　　听见这话，阿翎轻咳了一声，对着墨初挥了挥手。
　　“那个，你的错觉，俗话说得好，就算对方长得很难看，我们也不能辜负桌子上面的美食。”
　　“这到底是俗话说得好，还是你那一大通的歪理。”
　　“咳咳咳，这个不重要，不重要，哈哈哈哈，对了，你觉得林傲杰把那个道士请来干嘛，真的想要来搞你吗。”


第11章 我们灵魂相连
　　墨初一时间没有说话，双眼之中则是闪过了一丝暗芒，看着阿翎。
　　阿翎被看的后背发毛。
　　“你你你这样看着我干嘛，又又不是我想要害你，你你这样看着我。”
　　看着说话都结巴起来的阿翎，墨初摇了摇头，伸出手揉了一把阿翎的脑袋。
　　“他们对我目标不是我，是你。”
　　听见这话，阿翎的双眼瞬间就睁大了起啦。
　　“是我，为什么。”
　　“因为你这不同的体质，那个杂毛道士用歪门邪道的手段来修炼，你就是一个大补品，那个林傲杰估计是和那个道士连手了，这几天，你待在家里哪里也不要去。”
　　阿翎连忙点了点头。
　　事关她的小命，她一定会乖乖听话的。
　　看着阿翎现在这样乖，墨初很是满意。
　　“好了，也别太紧张，就一个杂毛道士，和一个什么都不懂的凡人，有我在，他们不能拿你怎么样。”
　　“那万一你有事不在了，怎么办。”
　　“我会一直都在，我们灵魂相连，你有事儿，我第一时间知道，放心。”
　　阿翎嗯了一声，回到家之后，阿翎就去洗了一个澡冷静了一下。
　　看着墨初不在房间里面，阿翎擦着头发坐在床上。
　　[别在这里喊我了，你现在越来越接近剧情，所以我知道的事情也逐渐清晰了起来，林傲杰确实是要搞你，你自己最好小心点，虽然他不是男主，但是那具身体好歹还是男主，他的运气可不弱 ，所以，你好好的听你小情人的话。]
　　听见系统这话，阿翎摸着自己的下巴，双眼之中满是思索。
　　“她的话我自然是要听的，不过，敌不动，我不动，这样时刻为自己的小命担忧着，我这也吃不好，睡不好啊，你给我想个办法，早点解决，才能高枕无忧啊。”
　　[你是想早点和你的漂亮小姐姐双宿双飞吧。]
　　“哎哟，看破不要说破嘛，低调，低调。”
　　系统直接扔了好几个白眼给阿翎。
　　[我有一计，你到时和你的小情人商量，我们这样……]
　　系统和阿翎密谋这坑人等墨初来到房间里面的时候，就看见阿翎在哪里傻笑。
　　阿翎把机会和墨初说了，墨初才开始不同意，但是阿翎的勾引下，乱了分寸的墨初就这样答应了。
　　墨初答应了之后，还不忘惩罚阿翎，让阿翎在这里自作聪明。
　　……
　　阿翎在家宅了半个月，这半个月别说出门了，就是踏出家门一步，都没有。
　　这半个月，阿翎在家和墨初两人过着没羞没臊的日子，不是在床上就是在客厅要不就是在小空间里面，总之，这半个月里，阿翎的生活那是一个丰富。
　　而林傲杰那边，则是每天都是阴天，看着阿翎不出门，他们也不好行动，约也约不出阿翎，林傲杰都不知道摔碎了多少的东西。
　　林傲杰双眼阴沉的看着助理。
　　“她今天还是没有出门吗。”
　　助理低下了头。
　　“回老板，没有。”
　　“废物。”
　　林傲杰一边骂着，一边把自己手边的茶杯给扔在了助理的脑袋上，瞬间，助理的脑袋就被打出血了。
　　那个坐着一句话都没有说的道士，看见这一幕，让助理先出去了，等助理走了之后，这才看着林傲杰说道。
　　“林总急什么，作为猎人，我们要有耐心没有耐心的是猎物。”
　　听见这话，林傲杰看了一眼道士冷哼了一声。
　　“我看大师你也不见得还有多少耐心吧，要不然，阿翎的家周围，怎么到处都是大师你的人。”
　　林傲杰这话一出，那个道士也不觉得尴尬，反而淡定的站了起来，走到了林傲杰的面前。
　　“贫僧确实是没有多少耐心了，但是比起林总来，贫僧还是淡定的，你我之间的合作，也就只有这一次了，极阴之体，我们一人一半。”
　　听见这话，林傲杰没有说话，而是坐在办公椅上面双眼幽深的看着道士。
　　道士和林傲杰对视，完全不惧怕林傲杰那眼神，最后道士一笑。
　　“既然没什么事儿，贫僧就先走了，贫僧弟子又给贫僧找了一个好苗子，还等着贫僧过去呢。”
　　那个道士说完了之后，就直接转身离开了林傲杰的办公室。
　　如果不是道士身上穿着道士的衣服，他那双淫/邪的眼睛，谁会相信他是一个道士。
　　林傲杰看着道士的背影，也没有出声。
　　右手敲了敲桌子。
　　“大师吗，道士吗。”
　　既然不能为我所用，那毁了又如何，反正毁一个也毁，多一个，又怎样呢。
　　很快，林傲杰就发出了病态的笑声。
　　而那个道士回到自己的房间里面之后，看着自己床上躺着的那个少女，双眼之中满是兴奋，脱下衣服直接就扑了过去。
　　但是还没有开始，他的房间门就被敲响了。
　　道士不爽的下床，去打开门，看见门外面的小道士。
　　“你最好有事儿。”
　　“师傅，她出门了。”


第12章 绝对不能放过
　　道士瞬间就呼吸急促了起来，转身走进了房间，把自己的衣服给穿上了。
　　“走，立马跟过去。”
　　听见道士这话，小道士点了点头，随后又指了一下床上那个还昏迷的少女。
　　“那这个怎么解决。”
　　道士看了一眼，随后便直接说道。
　　“哪里弄来的就弄回去见在有更好的补品，她就没有用了。”
　　“是师傅，我马上就让人送回去。”
　　“嗯，让道一盯紧，看看她要去哪里，不要跟丢了，今晚，这个补品，绝对不能放过。”
　　“是。”
　　……
　　林傲杰听见下属的汇报，那双眼睛闪过了一丝暗光.
　　“我知道了，见在立马出发。”
　　“是老板，那个大师已经出发了，要解决掉他吗。”
　　“不用，他还有用。”
　　“是。”
　　下属说完之后，就立马转身去备车去了。
　　而林傲杰的双眼之中满是疯狂。
　　……
　　阿翎哼着歌儿，开着车，看起来心情好的不行。
　　系统看着见在还悠闲的唱着歌儿的阿翎，无力的扶了一下自己不存在的额头。
　　[姐姐，见在是危险时刻，你能有点紧张感吗，你还唱歌呢，小心等会儿小命都没有了。]
　　阿翎跟着导航走着，听见系统这话，阿翎完全不以为意。
　　“我不唱歌，难道你要我哭啊，这早来晚来都是要来的，趁着见在还没有来我开心开心还不行吗。”
　　[那你开心吧，但是我想要提醒你的是，你的身后跟了两辆车，一个是那个林傲杰，还有一个是之前的道士，距离在缩小，你自己看着办。]
　　听见这话，阿翎的双眼瞬间就亮了起来。
　　“这是要飙车了吗，我喜欢。”
　　阿翎说完之后，就直接踩下了油门，然后快速的飞了起来。
　　一路上，阿翎闯了一个又一个红灯，最后，阿翎就在一个五星级酒店外面停下了车，走了进去。
　　看着系统调出来的地图，阿翎悠闲的在餐馆里面吃着美食，吃饱喝足之后，阿翎这才嘴角带着笑的走了出去。
　　开车回家，白木没有走大路，而是专门挑了一条小道，路上没有监控，阿翎就把车停在了没有监控的地方，下车，等着她身边的那两个跟屁虫。
　　很快，就有两辆黑色的车出现在了阿翎的视野之中，并且在不远的地方停了下来。
　　车上走下来的就是林傲杰和那个不要脸道士。
　　阿翎倚靠在车上，看着走下车来的两人。
　　“哟，好巧啊，傲杰哥和大师也来这里散步呢。”
　　林傲杰向着阿翎走过去，最后在一米之外停了下来，看了一眼周围。
　　“确实，今晚月色很美，小翎也很迷人。”
　　阿翎挑了挑眉，一脸惊讶的看着林傲杰说道。
　　“呀，原来傲杰哥不是和大师一起来散步的吗，我还以为你们是一起来的呢，我一直以为，傲杰哥你和大师是一对呢，原来不是啊，怪我眼拙了。”
　　阿翎这话一出，系统已经在系统空间里面笑的打嗝儿了。
　　而林傲杰和那个道士的脸，都快比这个夜晚还黑了。
　　林傲杰努力的勾起了一个笑，看着阿翎。
　　“小翎说笑了，傲杰哥怎么可能和大师是一对呢。”
　　看着林傲杰脸上那虚伪的笑，阿翎简直恶心坏了，伸出手敲了敲自己的车子，随后便直接说道。
　　“傲杰哥也别这么虚伪了，跟了我一个下午了，怎么，见在还如此淡定的和我说话，你自己都不觉得恶心吗，你不恶心我还恶心呢，还有你这个死变态道士。”
　　阿翎此话一出，林傲杰也不笑了，双眼瞬间就阴沉沉的看着阿翎。
　　“小翎说什么呢，我怎么听不懂，见在天太晚了，乖，过来傲杰哥送你回家。”
　　阿翎站在原地不动，就像看猴子一样看着林傲杰在那里表演。
　　道士看了一眼林傲杰，之后便直接站在了阿翎的面前。
　　“白施主，贫僧想找你要一件东西，不知道白施主是否割爱呢。”
　　阿翎看着自己的手指，随后便直接说道。
　　“哦，抱歉，不想割爱，大师不就是想要我的小命吗，这个，恐怕恕我无法割爱了。”
　　“哼，恐怕这由不得你了。”
　　道士说完之后，直接就甩了几张符纸在阿翎的面前，那些符纸就像是有生命力一样，全部都包围住了阿翎，让阿翎无处可逃。
　　看着那些符纸，阿翎的双眼闪过了一丝冷意，看着那个双眼之中满是不怀好意的道士。
　　“就凭你还想杀我，你也太小瞧我了吧。”
　　阿翎说完之后，直接就伸出了自己的爪子，把那些符纸给撕碎了。
　　道士看着这一幕，双眼瞬间就微微的眯了起来。
　　“我倒是小瞧你了，忘记了是极阴之体，普通的符纸对你没有任何作用呢。”
　　道士说完之后，直接就念起了咒语，然后瞬间就有三道血色的符纸出现了，并且飞到了阿翎的身边。
　　和刚才不同，刚才确实对阿翎没有什么影响，可是见在，阿翎却觉得有点不舒服了，眉头皱了起来。
　　道士看着皱起眉头的阿翎，瞬间就张狂的大笑了起来。
　　“等贫道炼化你，你就不会这样痛苦了，哈哈哈哈哈哈。”
　　道士还没有得意完，他就直接被他身后的林傲杰一脚踹进了那个血色符阵里面。
　　被踹进去的道士，双眼瞬间就睁大了起来，看着林傲杰。
　　“林傲杰，你个卑鄙小人，竟然搞背后偷袭这一套。”
　　林傲杰瞬间就笑了起来。
　　“卑鄙，有吗，我怎么不觉得我卑鄙，炼化了你们两个，那我的修为，就更加的进一步了，你们放心，逢年过节，我会给你们烧纸的。”
　　“不，不不不，林总，你听我说，我可以指导你，青龙寺的也可以成为你的势力，只要你放了我。”
　　林傲杰可惜的摇了摇头，看着道士。
　　“不是我不放过你，是你自己不放过你自己，你看，你都已经在开始被炼化了，可能会有点疼，你忍着点，哈哈哈哈。”
　　道士看着自己的身体，整张脸都扭曲了起来，痛苦的嘶吼着，但是最后却只能眼睁睁的看着自己被炼化。
　　而在一旁的阿翎，就这样看了一场狗咬狗的戏。


第13章 幸福的开始
　　林傲杰看着已经变成飞灰的道士，直接就变态的笑了起来，但是看着刚才还说怎么样，见在同样还是怎么样的阿翎。
　　“你怎么会还没有炼化，一定又是这个符纸对你没用。”
　　阿翎看着疯狂的林傲杰，嘴角抽了一下。
　　确实，这个符纸对她没有用，只能让她无法动弹，至于其他的，她还真没有感受到这个符纸哪里厉害了。
　　“小笨蛋，你以为你这么幸运吗，要不是我送你的吊坠，你也早就成灰了。”
　　听见这熟悉的声音，阿翎瞬间就笑了起来。
　　“墨初，你来了。”
　　“嗯。”
　　下一瞬间，阿翎整个人就飞了起来，而那三张血红色的符纸也瞬间变成了渣渣，一点一点的飘落在了林傲杰的面前。
　　看着阿翎被救，那个符阵也被毁了，林傲杰的双眼瞬间就眯了起来。
　　“是谁，出来，装神弄鬼的。”
　　阿翎稳稳的在自己的车前落了下来，同一时间，墨初的身影也在阿翎的身边出见了，双手还搂着阿翎的腰，两人的动作看起来暧昧极了。
　　看见墨初，林傲杰的双眼之中满是冰冷。
　　“一只鬼，阿翎啊阿翎，看来你真的枉为人，竟然真的和鬼厮混在一起，既然如此，那我今天就替天行道。”
　　墨初也双眼冰冷的看着林傲杰。
　　“本尊还以为你多厉害呢，原来是一个哗众取宠的小丑，凭你，也配动本尊的人吗，等会儿我再来收拾你。”
　　前面的话是对着林傲杰说的，而后面的话则是对着阿翎说的。
　　看着墨初那双黑色的眼睛，阿翎呵呵笑了两声。
　　墨初说完之后，她整个人都瞬间就出现在了林傲杰的面前，然后没有给林傲杰一丝反应的机会，直接就从林傲杰的身上抽取出来了一丝白色。
　　整个过程不到三十秒，等墨初放下手，林傲杰瞪大了眼睛，最后，直接就昏倒在了地上。
　　看着墨初这么快就解收拾了林傲杰，阿翎缩了一下自己的脖子，然后转身，准备偷偷的溜走。
　　“小翎这是想去哪里，嗯。”
　　听见耳边传来的热气还有那幽幽的声音，阿翎的身子瞬间就僵了一下。
　　“哈哈哈，没去哪儿没去哪儿，我就看一下车子有没有哪里脏了。”
　　“那看好了吗。”
　　“看好了看好了。”
　　“那就上车。”
　　“好嘞。”
　　阿翎打开车门，上车，点火。
　　看着墨初不收拾自己了，阿翎那个开心高兴啊。
　　但是回到家里之后，才走进浴室，阿翎就已经被墨初给抵在了浴室的门上，花洒也被打开了。
　　两人瞬间就被淋湿了，阿翎懵了一下，看着墨初，本来还想说一点什么的，可是看见墨初眼中闪烁的光，阿翎咽了一下口水，瞬间觉得腿有点软了。
　　最后结果就是，阿翎第二天下午才醒，而且还是被饿醒的。
　　墨初则是早已备好了食物，就等着阿翎来吃了。
　　一边吃着东西，两人一边看着电视，播放的是新闻。
　　而昨天晚上的事情也上了新闻，林傲杰见在是彻底的出名了。
　　阿翎看着墨初。
　　“对了，昨天你对林傲杰干什么了，他怎么看起来有点不太正常。”
　　“没干嘛，就是抽取了他的一半灵魂，以后他就是一个傻子了。”
　　阿翎的嘴角抽了一下，最后给墨初竖起了一个大拇指。
　　看着真的痴傻了的林傲杰，阿翎在心里啧了几声，然后安慰了一下林家两个老人家。
　　才开始，林家两位老人还为林傲杰的事情而伤心，但是很快，他们就仿佛已经忘了还有林傲杰这个儿子，培养起了自己的小儿子。
　　阿翎见过林家的小儿子，和他哥不一样，是一个阳光敢作敢当的小男子汉，而且比起林傲杰来，他更为出色。
　　只不过因为有林傲杰这个男主的光环在，所以直接就掩饰了他的光芒，现在男主废了，他的光芒就被发现了。
　　对于林家的事情，阿翎也只了解了一个大概，也不怎么上心。
　　最后只知道，林家又出国了，在国外发展去了，而林傲杰则是被遗弃在了国内，过得怎么样，没人去关心。
　　而阿翎关心的是，她为何觉得墨初有一股熟悉之感了，仔细回想了一下，阿翎想起了当时为了渣男主，她在外面随便包了的一个小姐姐。
　　虽然她们是包养关系，但是阿翎知道，小姐姐还有自己的事情要做，很忙，就是有时候有空见个面，上个床，至于其他的，两人对对方的事情一概不知。
　　阿翎知道之后，整个人都是惊呆的状态，以至于有几天看见墨初，阿翎就有一股莫名的心虚之感。
　　解决完林傲杰之后，墨初就和阿翎订婚了，并且没有几年，两人就在国外结婚了，还领养了一个孩子。
　　如果说，这是幸福的开始，那这个幸福，希望它一直不要结束。
　　…………
　　“任务结束，开始返回……进入下一个任务世界。”
　　……
　　“咳咳咳，咳咳。”
　　“公子醒了，公子醒了，快来人啊，快去请大夫。”
　　阿翎的耳边满是嘈杂的声音，让她忍不住的皱起了眉头，但是眼皮却好似有千斤重一般，怎么也睁不开眼睛，好不容易睁开了，看见的就是一张激动的不行的脸。
　　“咳咳咳，你是谁。”
　　阿翎声音沙哑干涸的看着那张脸说道，说完了之后又猛烈的咳起了嗽。
　　而那个一脸激动的人，则是伸出手给阿翎拍着背，然后给阿翎倒了一杯水喝。
　　喝完水之后，阿翎觉得好了那么一点了，但是喉咙却还是痒痒的让她想要忍不住的咳嗽。
　　过了没一会儿，阿翎的床前站满了人，每人一句话 问的阿翎双眼冒金星。
　　最后还是大夫来了，看见这么多人，把人都给赶出去让他们在外面等着，阿翎这才松了一口气。
　　大夫把过脉，又给阿翎扎了几针，这才走出了屋子。
　　等人都走了之后，阿翎整个人都昏昏欲睡了起来，最后，真的就这样睡了过去。
　　阿翎不知道的是等她睡着之后她的屋子里面又出现了一大群老老少少围着她。
　　“我可怜的孩子啊，从小就身体不好，这一下，一病不起了，你要是有个什么三长两短，为娘可怎么活啊。”
　　“夫人，好了，别哭了，孩子睡着了，先不要打扰到她了，都散了吧散了吧啊。”
　　一道男声响起，这个屋子里面的人这才走了。


第14章 直接给我坐下
　　……
　　阿翎睡着了之后，她就被系统这拉进了一个到处都飘着程序代码的地，那是系统的老巢，也是系统的中心空间。
　　“你怎么把我拉这里来了，我不是睡觉了吗。”
　　一个数据代码弄成的小球出现在了阿翎的面前。
　　“睡什么睡，你来这里可不是睡觉的你可是来做任务的。”
　　阿翎想要伸手去摸一下那个小球，但是却被小球给躲开了，阿翎摸了一个空。
　　“让我摸一下怎么了，又不会少块肉。”
　　听见阿翎这话，系统差点没有气的冒烟，最后语气凶巴巴的看着阿翎说道。
　　“你给我闭嘴，现在给我坐下，剧情接收，还有你之前的记忆接收，这一次你的任务是，在这修罗场里面，如鱼得水的活下去，并且成为人上人。”
　　系统说完之后，也不等阿翎发出疑问，就直接一股脑的把剧情把记忆给传送进了阿翎的脑袋里面。
　　突然一下接收到了这么多的记忆和剧情，阿翎的脚步瞬间就后退了一步，很快，便直接盘腿坐在了地上。
　　……
　　这个空间里面，是一个修炼精神力的空间，精神力越高，那就越强，可以说是，这个空间里面的人，从一出生，就有着比普通人高出一倍的精神力。
　　而天赋高的，精神力也越高，修炼起来也越容易。
　　而男主就是精神力天赋高的那一类，虽然从出生开始，他就有别人无法匹敌的修炼天赋和精神力，但是他却有一个致命的弱点，那就是他的身体很弱。
　　从小到大，都是吃着药长大的，病秧子这个词放在男主的身上最适合不过。
　　随着年龄的增长，男主的精神力越强，他的身体就越弱，甚至时不时的就会昏迷不醒。
　　因为身体的先天缺陷，所以导致男主哪怕有很强的精神力，但他依然被困在了家里，甚至有时候连房间都无法踏出去一步。
　　就在男主以为自己会这样被拖死，但是一次独自外出历练，让男主认识了一个又一个漂亮小姐姐，男主这个病秧子，撩人不自知，撩的小姐姐们芳心大乱，甚至还有大打出手的。
　　男主因为身体比较弱，所以，他很少会出手的，一般都是他身边的那一个暗卫出手解决所有的麻烦。
　　也正因为这样，那些小姐姐们还以为男主是一个不能修炼精神力的废材，但是即便如此，还是一个二个爱的死去活来的。
　　男主对于什么男女之情是早已没有想过，毕竟，他的身体如此的差，还如何谈男女之事呢，这不是耽搁女孩子吗。
　　在历练快要结束的时候，他们遇到了一个大麻烦，哪怕是强悍的暗卫，也无法解决掉，最后看着情况危机，男主不得不显露出自己的身手了。
　　危机一过，因为使用了身体不能够承受的住的精神力，男主当场就吐了一口血出来，也是那一次，男主的身体越发的虚弱了起来，和那些小姐姐们分道扬镳之后，男主回到家里，便直接昏迷不醒了，这一昏迷，就直接昏迷了一年。
　　而那些和男主分开的女子，见识到了男主的厉害之后，并且了解到男主的情况之时，都恨不得马上去照顾男主。
　　看到这里，病弱的男主，痴情的女子，男主怎么说，这都是预定一个强大的后宫了。
　　但是好死不死的是，阿翎接替了这个男主的病弱身份。
　　当初按照剧情出门历练，路上确实结识不少人，男的女的都有，但是一路上跟在阿翎身边的确只有女主和女配两人。
　　作为男主，阿翎自然男子打扮，所以，哪怕她的身子在如何虚弱，她一样得细心的照顾两个风格各异的女主和女配。
　　但是最后的结局并不是什么美妙的结局，因为，为了救她们两个，阿翎的身份暴露了，让她们知道了自己是女子，所以，阿翎就变成了一个欺骗别人感情的骗子。
　　阿翎也没有解释，想的是，反正剧情已经走完了，之后的事情怎么发展如何发展，又和她没有什么关系，所以阿翎按照剧情走，回家，昏迷沉睡。
　　其实不过是阿翎脱离了这个空间，所以那具身体才会沉睡着。
　　……
　　接受完剧情和记忆之后，阿翎整理了一下思绪，理了一下时间线，发现，她现在再一次回到这具身体里面，刚好是她昏迷不醒的一年之后。
　　这个剧情也走完了，但是她也确实又回到了这个了空间里面，所以，她接下来，该怎么办。
　　系统看见阿翎把剧情接收完了，随后便直接说道。
　　“你的任务可重了，女主是一个灵魂不全的人，你要帮她找到她的另一半灵魂，这样，这个空间才能运转维持下去，对了，你的身体也还有救，而办法就在女配的身上，至于你要怎么去搞到手，就看你自己了。”
　　阿翎的双眼瞬间就睁大了起来，高兴的蹦哒了一下。
　　“真的假的，终于有救了。”
　　系统看了一眼阿翎。
　　“别高兴的太早，女主和女配的黑化值，因为你一年前的操作，已经快要飙升突破到一百了，她们已经黑化了，而你，如果出现在她们面前，确定不会被一口吞了吗。”
　　刚才还信心满满的阿翎，瞬间就收回了自己试探性的脚爪子。
　　“那现在该怎么办。”
　　“别问我，我怎么知道怎么办，你自己的事情自己去想办法，别指望我了，总部急召，我得回去一趟，在我回来了之前，希望你还有小命在。”
　　系统说完之后，阿翎瞬间就被弹出了系统空间，并且还没有来得及问，自己第一步该干嘛。
　　而同一时间，系统也立马启程回总部去了。


第15章 姐姐你真好看～
　　…………
　　阿翎在心里骂了一句系统，随后这才缓缓的睁开了眼睛，感受到光芒，阿翎抬起手挡了一下。
　　坐起身来，倚靠在床头，阿翎打了一个哈欠，看着周围简洁的布置，就知道她是一个喜欢简单点的人，但是一屋子的药味，却让这带着一丝温馨的房间变得味道不一样了起来。
　　下床，穿上衣服，穿好了之后，阿翎就已经累的气喘吁吁了。
　　“这破身体，也太差了吧，不愧是病秧子药罐子，还真一步一小喘三步一大喘啊，简直绝了。”
　　阿翎一边喘着气一边吐槽着。
　　打开房间门，阳光一下就照在了阿翎的身上，让阿翎瞬间就微微的眯起了眼睛。
　　久违的阳光啊，她来了。
　　阿翎张开手，闭着眼睛一脸陶醉的感受着这里的太阳。
　　过了一会儿，阿翎那苍白的脸上堆满了笑容，那张俊美的脸庞满是柔情。
　　睁开眼睛，阿翎脚步有点缓慢的踏出了房门，一步一步的向着外面走去。
　　因为医生大夫说，阿翎的身体需要静养，所以白家主就给阿翎打造了一个环境优美的小院，这边一般很少有人来的。
　　如果有人来到这里，绝对会看见，这里正有一个雌雄难辨的小公子在这里慢步走着。
　　来到了院子里面之后，阿翎就在秋千上面坐了下来，轻轻摇着秋千，闭目享受着阳光的照耀。
　　耳边有虫鸣鸟叫微风声，还有树叶摩擦的声音，这些无一不让阿翎的心情大好。
　　阿翎的心情好了，但是那个一直在暗处偷偷看着的人，心情却不好了，甚至周围的空气都冷了下来，最后实在是忍不住，那道一直藏在暗处的身影猛的出现在了光明处。
　　“你就这样不爱惜自己的身体吗，不知道这个样子晒太阳，对身体不好吗。”
　　耳边响起一道冰冷的御姐音，让阿翎唰了一下睁开了双眼，看着自己面前那张放大的脸，而且还背对着光，阿翎瞬间就抓住了秋千两旁的绳子，看着对方。
　　“你是谁。”
　　阿翎此话一出，那个站在阿翎面前的女子，双眼瞬间就眯了起来。
　　“你不认得我了。”
　　听见这话，阿翎就差没有用看智障的眼神看着对方了。
　　“我应该认识你吗。”
　　阿翎此话一出，那个站着的女子不说话了，而是就这样低着头看着阿翎。
　　坐在秋千上，仰着一个脖子的阿翎，看见对方不说话，自己脖子都仰痛了，嘴角抽了一下，伸出手揉了一下自己的脖子。
　　“哎，我说，你能不能站远一点，我这个样子看你，很累的。”
　　阿翎一边说着一边站了起来，两人的身高瞬间就差不多齐平了，虽然阿翎看着还是要矮那么一点，但是也差不多了。
　　站起来之后，阿翎这才看清楚来人长什么样子。
　　看见对方的第一眼，不好意思，阿翎的颜狗本质犯了。
　　眼前这个女人，长得御，浑身上下的气质也非常的足，更加关键是是，还有一张长得特别好看的脸，一双墨绿色的眼睛，如果不仔细看，可能会以为这是一双黑色的眼睛。
　　看着看着，阿翎直接就脱口而出了几个字。
　　“漂亮小姐姐，你真好看。”
　　只见阿翎这话一出，站她面前的那个少女，嘴角隐约的抽了一下，但是很快，少女的双眼便探究的看着阿翎。
　　“你当真不认识我了。”
　　听见这话，阿翎回神，认真的点头，看着对方。
　　“不认识，难道，我们是认识的吗，可是我不记得你耶，你是怎么认识我的。”
　　少女仔细的看着阿翎，看见对方眼中确实没有一丝其他的杂质，少女眼中闪过了一丝复杂，随后便直接看着阿翎。
　　“我们自然是认识的，我们是情侣，我叫离墨，你叫阿翎，你真的一点都不认识我记得我了吗。”
　　阿翎听见这话，双眼瞬间就瞪大了。
　　卧槽，她什么时候，有一个对象了，她怎么不知道，骗她的吧。
　　看着阿翎那满满的不可置信的双眼，离墨的嘴角勾了起来上前一步，和阿翎的距离拉的更加的近了。
　　“怎么，你不相信，我们该做的不该做的，都做了，你不要说，我是骗你的，就连你是女子我都知道，所以，我怎么可能会骗你呢。”
　　听见这话，阿翎还是过了良久才找回了自己的声音。
　　“我我我，给我点时间，我消化一下。”
　　阿翎说完之后，就直接转身背对着离墨，满脸的纠结，就差没有把自己的疑问都给写脸上了。
　　她现在，真的好想系统，虽然系统嘴毒了点，但是起码还是这样的可爱。
　　正在阿翎努力平复自己这复杂无比的情绪时，又一道声音响了起来。
　　“离墨，你要脸吗，你什么时候成她的对象了，我还说，我是她对象呢，白儿，不要听她在这里胡说八道，就算是你的对象，那那个人也是我，哪里轮的到她。”
　　听见这温润却带着无数根要人命的刺的声音，阿翎立马就转过了身子，看着来人。
　　而离墨的双眼则是眯了一下，看着那个突然冒出来打扰自己好事的人。
　　“叶羽，你以为你是个什么东西，就凭你，也配吗，小翎，过来。”
　　那个被称之为叶羽的女人瞬间就笑了起来，虽然在笑，但是双眼却满是冰冷的看着离墨。
　　“我配不配，还轮不到你来说，作为小翎的正牌对象，我有权利帮她扫清一切居心不良的人，特别是趁着小翎没有记忆力想来当小三的人。”
　　“呵，也不知道谁是那个小三，听说某些人，在外面有无数追求者呢，既然有那么多追求者，还缠着我家小翎做什么，用来养鱼吗。”
　　“和某些人比起来，我这是小巫见大巫，完全不值得一提，更何况，我有小翎就足以了。”
　　夹在中间的阿翎，看着她面前这两个冷嘲热讽的人，咽了一下口水。
　　所以，这到底是一个什么情况，所以，她到底有几个对象，所以，这两人到底是怎么个一回事儿。
　　哪怕现在阿翎的脑海里有无数个问号和疑惑，但是也不敢此时开口说话，她怕到时候这两人的战火转自己的身上来那到时候她岂不是得不偿失了。
　　不过短短的一会儿时间，阿翎就已经想系统了，还是超想超想的那种。
　　心中有点欲哭无泪的阿翎，看着她面前这两人火山爆发的样子，努力的缩小自己的身影，让自己变得没有存在感。
　　“小翎，你说，是谁你对象。”
　　“小翎，到底谁是你对象。”
　　刚才还在想怎么逃离这里，结果她才转身，身后就响起了两道幽幽的魔鬼声，要是换一个场景，阿翎一定会夸这两人的声音好听，可是现在，阿翎只觉得，这两道声音，简直比魔鬼还魔鬼。
　　阿翎转过身子，看着自己的身后，讪笑了一下。
　　“那个，抱歉，我不认识你们，至于你们说的这些，我也不记得了，所以，你们问我是没有什么用的，哪个，我突然想起我还有点事情，我就先走了，两位女侠你们随意。”
　　阿翎说完之后，就想转身离开，结果脚步还没有踏出去一步，她的两个肩膀上就被放上了一只手。
　　“小翎，急什么，你不记得没关系，我记得就行，今天，你就拿一个主意吧，我们之中，二选一，选吧。”
　　阿翎被掰过身子，面对着自己身后的两个修罗，阿翎实在是笑不出来了。
　　看着一脸冰冷的离墨还有一脸温润的叶羽，阿翎真的想要打个地洞钻进去。
　　“那个，你们这样是不行的，我都不认识你们，这让我怎么选，再说了，我这也不是皇帝，你们这样样子，太自贬身价了，那个，没什么事儿的话，你们就先离开吧啊，我这个院子太小了，恐怕一下没法招待这么多人。”
　　阿翎说完之后，双眼带着希翼的看着她们，真诚的不行，但是，偏偏阿翎越想赶别人走，别人越是不会走。
　　叶羽对着阿翎温柔一笑，把手从阿翎的身上放了下来，随后便轻声的说道。
　　“没事儿，我不会觉得委屈的，以后我就住进来这里，这样就方便照顾小翎你了，小翎才醒，是不是还没有吃东西，我这里带了粥来，我们过去那边尝尝。”
　　叶羽一边说着，一边双手自然的就去牵上了阿翎的手，准备拉着阿翎向着那边凉亭走去。
　　看着阿翎被叶羽拉住的手，离墨的双眼微微的眯了一下，走过去也拉住了阿翎的另外一只手。
　　“小翎，我给你带了补品，还热乎着呢，你的身子太过于虚弱，得吃点补的补身子。”
　　阿翎看着自己的两只爪子都被牵着，特别是看见自己面前这两人殷勤的样子，阿翎咽了一下口水。
　　“那个，我现在还不饿，我准备去那个鱼塘里面钓鱼，呃，吃烤鱼，呵呵，我去拿工具，你们如果感兴趣的话，可以在这里等我，我去去就来。”
　　阿翎说完之后，就把自己的两只手从她们的手中给抽了出来，然后就转身向着屋子走去了。
　　看着阿翎那单薄的背影离开之后，离墨和叶羽两人瞬间就像避瘟疫一样远离了对方。
　　叶羽看着离墨，双眼微微的眯了起来。
　　“呵，我以为有些人清高的很，是瞧不上这个地方的，没想到，你还真是为了小翎，不惜自降身份呢。”
　　面对叶羽的冷嘲热讽，离墨没有一丝的情绪波动。
　　“和小翎比起来，其他的又算什么，我也着实没有想到，有些人，声名在外，但是却是一个梁上君子，偷窥狂呢。”
　　“梁上君子又如何，偷窥狂又如何，只要能破坏某些人的不良用心，我认了。”
　　“不良用心，这指的是，某些人在我的身后跟了不知道多久，也不知道有些不良用心的人想做什么。”
　　离墨丝毫不落下风的看着叶羽冷嘲热讽的刺着对方，谁也不让谁。


第15章 你这样，我会心疼的
　　“我可还记得非常的清楚，一年前，有些人觉得自己喜欢的人是一个女子，还觉得非常的耻辱。
　　恨不得要杀了小翎来洗刷自己的耻辱，怎么，现在离殿的人，变脸都是变得这么快的吗。”
　　叶羽此话一出，离墨的双眼之中闪过了一丝杀气，但是很快，离墨瞬间就笑了起来，看着叶羽说道。
　　“我变脸快不快我不知道，但是我怎么记得，叶家主好像因为自己喜欢上了小翎，说了大堆恩断义绝伤人心的话呢，说什么，从此以后，不复相见,
　　还有什么，喜欢上你，是我这辈子最后悔的事情，啧，有些人啊，说过的话，这么快就忘了吗，还是说，叶家族的记忆不太好呢。”
　　叶羽那张温润的脸庞差点儿没有因为离墨这话而崩了，但是却忍了下来。
　　双眼泛着冷光看着离墨。
　　如果这里不是阿翎的地盘，如果不是不想让阿翎看见她们那毫无形象的一面，说不定此时两人已经大打出手了。
　　但是即便没有大打出手，两个人的精神力却还是在空中碰撞出了火花，谁也不准备退让半步。
　　……
　　走进屋子里面那钓鱼工具的阿翎，把门关上的瞬间，这才大大的松了一口气。
　　想到刚才的修罗场，阿翎就心力交瘁，这都是些什么破事儿啊，怎么什么事儿都能发生在她的身上。
　　阿翎揉了揉自己的眉心。
　　“系统啊，你什么时候回来啊，我想死你了。”
　　阿翎呼喊了一阵系统，结果没有听见系统的答复，阿翎就知道，系统还没有回来。
　　但是一直在屋子里面耗着也不是办法，看刚才那两个气势强大的女人，如果没有看见她，说不定等会儿她家房顶都要被拆了。
　　叹了口气，阿翎在杂物间找到了钓鱼的工具，然后又磨蹭了一下，阿翎这才打开门走了出去。
　　一出去，就看见还站院子里面争锋相对的两人，阿翎轻咳了一声，随后便走了过去。
　　“那个，两位女侠，东西已经找到了，我们去那个小湖里钓鱼，呃，要是你们没有兴趣的话，可以不用去，这天色也不早了，该回家吃饭了。”
　　阿翎的话一说完，那两个情敌就异口同声的说道。
　　“去。”
　　说完了之后，两个人还一脸，脸色难看的看着对方，就像是吃了一只苍蝇一样的恶心。
　　阿翎看见两人没有一丝犹豫的就答应了，讪笑了一下，随后便笑的一脸勉强的说道。
　　“那我们走吧。”
　　阿翎说完之后，就拿着东西转身率先向着前面走着。
　　叶羽看了一眼离墨，随后就走到了阿翎的身边，温柔的看着阿翎说道。
　　“小翎，我来给你拿吧，你身体不好，这些事情让我来做就好了。”
　　叶羽一边说着，一边伸出手去拿阿翎手中的钓鱼工具。
　　还没有等叶羽拿到，离墨就向着叶羽的手扔了一个石子过去，叶羽一个反手过去，石子就变成了粉末。
　　叶羽双眼幽深的看着离墨，而离墨完全忽视了叶羽那恨不得要吃了她的眼神，向着阿翎走过去，轻柔的说道。
　　“小翎，还是我给你拿吧，你这个样子，我会心疼的，来吃一块糕点，我记得，这是你之前最喜欢吃的糕点。”
　　阿翎还没有反应过来，她的左手里面就被塞进了一块糕点，看着手中的糕点，又看着笑的一脸轻柔的离墨，阿翎很想知道，这块糕点里面有没有被下毒，主要是，对方这个笑容太瘆人了。
　　叶羽看着阿翎手中的糕点，瞬间就拿了一个鸡腿放在了阿翎的嘴边。
　　“小翎，这是你最喜欢吃的鸡腿，来，尝尝。”
　　阿翎看着嘴边的鸡腿，还有自己身边那两道视线，阿翎突然觉得，现在连吃的都烫嘴了。
　　离墨看着叶羽那不要脸的样子，双眼之中满是冷意。
　　“小翎先吃糕点，这个糕点凉了就不好吃了，鸡腿这么油腻，小翎才大病初愈，你是想害死小翎吗。”
　　听见这话，叶羽也满是冷意的看着离墨。
　　“一年过去，离宫主还是如此的会颠倒黑白是非呢，恐怕要让离宫主失望了，这个鸡腿蒸了良久，早已没有油腻了，倒是离宫主的这糕点，是准备来害小翎的吗，糕点这么甜腻，小翎的胃受了吗，到底是谁在害小翎啊。”
　　“呵，不好意思，这个糕点，它只有淡淡的甜味，至于甜腻，我知道小翎不喜欢吃，自然不会准备，所以叶家主想要陷害我，可能怕是不行了。”
　　听见自己两个耳朵边又传来了争吵声，阿翎只觉得自己的头都大了，随后便弱弱的开口说道。
　　“那个，两位女侠别吵了，我吃，我两个都吃。”
　　阿翎说完之后，把鸡腿接了过去，然后咬了一口鸡腿，又没有咬了一口糕点，鸡腿糕点两个混合吃。
　　“那个，还可以，我们吃也吃了，该过去了。”
　　阿翎说完之后，就拿着自己的钓鱼工具，还有左手里面的糕点鸡腿，就快速的走了。
　　她觉得她要是再不离开，她今天一定会走不出这个院子。
　　看见阿翎走了，叶羽和离墨两人冷哼了一声，然后也跟了上去。
　　到了湖边之后，不出意外，阿翎的耳边充满了冷嘲热讽的声音，而像一个夹心饼干的阿翎，则是左右逢源，在中间和稀泥，谁也不得罪。
　　中午的时候，阿翎准备回去吃饭，结果，那两个女修罗为了赌气，直接就在湖边架起了饭桌还有锅子，然后就在湖边给阿翎做起了午饭。


第17章 阿翎是你能肖想的吗？
　　这一顿午饭，是阿翎吃的最为艰难的一顿午饭。
　　甜的咸的酸的辣的苦的，都被她给吃完了。
　　这就算了，结束之后，还有两条烤鱼等着她，阿翎差点儿没有吃死在那个湖边。
　　等到好不容易摆脱了那两个女修罗回到自己的小竹苑里面，一进房间，阿翎就累瘫在了床上。
　　要不是那两人还知道她的身体不好，克制了一下，阿翎有没有命在躺床上都还说不定。
　　偏偏对于两人这种行为，阿翎还没法控诉，只好承受。
　　阿翎不得不感叹一下，幸好她是一个药罐子，要不然，那两人还指不定会怎么折磨她呢。
　　摸着圆滚滚的肚子，阿翎躺在床上直接就睡了过去。
　　等到阿翎睡着了之后，她的房间门就被推开了，进来的是叶羽，同一时间，阿翎房间里面的窗户也同样被打开了，是离墨。
　　两人一进来，就看见了对方，但是谁也没有说话，而是向着阿翎走了过去，离墨把被子给阿翎盖好，而叶羽看见了，则是走过去把阿翎的鞋子给脱了。
　　虽然两人的行为看起来正常极了，但是她们之间冒着的火花只有她们自己知道。
　　过了半炷香，两人这才离开了阿翎的房间。
　　等离墨和叶羽走了之后，一个身穿黑色衣服的人就出现在了阿翎的床前，看着睡着了的阿翎，又想到刚才自己看见的那一幕，黑衣人的嘴角抽了一下。
　　主子，你招惹的这两朵烂桃花，还真不是省油的灯啊，你的小身板可得坚持住啊，要不然，一个不留神，就会被吃的连骨头渣子都不剩的。
　　黑衣人摇了摇头，给房间里面点上了熏香，接着，身影便消失在了屋子里面。
　　……
　　从阿翎的屋子里面出来之后，叶羽和离墨两人便站在了阿翎的院子里面。
　　两人之间的距离相隔两米多，周身的气场也直接散开了，强大的气势让周围的竹林都被震的沙沙作响。
　　“叶羽，不要给脸不要脸，阿翎也是你能肖想的吗，你最好快点滚出白霖城，要不然，你就把命留在这里。”
　　叶羽直接就轻声的笑了起来，双眼带着冷意的看着离墨。
　　“我肖想阿翎，那你没有肖想她吗，当初要不是你一意孤行，她为了救你，她会变成如今这样吗，甚至连记忆都丢失了，离墨，你要搞清楚，到底是谁该离开。”
　　“我做过的事情，我会弥补，但是你不要忘了，还有你的一份呢，人让我离开小翎，你妄想。”
　　“呵，是不是妄想我不知道，但是我会打的让你再也没有办法来觊觎小翎了。”
　　“来就来，谁怕你。”
　　两人说完之后，手中都瞬间出现了一柄剑，而且那两柄剑都散发着威震人心的气势。
　　谁也没有多说一句，两人的身影很快就碰撞在了一起，剑与剑的碰撞，直接就发出了刺耳的声音。
　　但是同时，却也激发了两人的战意。
　　剑的碰撞，精神力的相互压制，都让这场决斗变得更加的紧张。
　　黑衣人听见外面的打斗声，看见阿翎那皱起的眉头，黑衣人瞬间就出现在了房间外面。
　　“你们要打换一个地方打，这里脆弱的很，禁不起你们这样大肆的破坏。”
　　黑衣人此话一出，那两个打的难舍难分的两人，瞬间就收手了。
　　叶羽收起自己的剑，看着那个身穿黑色衣服的人，嘴角勾了起来。
　　“我当是谁呢，原来是小黑子，我都没有察觉到你的气息呢，看来一年不见，小黑子长进了不少啊。”
　　被称为小黑子的黑衣人，嘴角抽了一下。
　　“叶家主过奖了，既然两位都是来看主子的，那两位又何必大打出手，主子的身体非常的虚弱，承受不起你们这般折腾，主子需要静养。”
　　黑衣人说完之后，就直接消失不见了。
　　而叶羽和离墨两人相互嫌弃了一下，最后冷哼了一声，就直接转身向着反方向走了。
　　最近几天，阿翎的生活都是过得鸡飞狗跳，不光如此，还当了几天的夹心饼干，稍有不慎她这个夹心饼干都要变成渣渣饼干。
　　阿翎战战兢兢的过了几天这个日子之后，整个人差点儿没有疲惫而亡了，要不是因为身体差，很容易入眠，说不定阿翎都要成为第一个被这样对待而身体力竭而死的人了。
　　“叶羽，你这个不要脸的，竟然敢把我做的食物给毁了，你不要我好过，我也要你不好过。”
　　“砰，啪啦～”
　　“离墨，你找死。”
　　……
　　此时正在看书的阿翎，听见这响破天际的争吵声，直接就伸出手揉了揉自己的太阳穴，深深的叹了一口气。
　　“又来了又来了，啊，这个日子，什么时候是个头啊。”
　　阿翎整个人都无力的趴在了桌子上。
　　这样热闹无比的生活，真的是阿翎每日的必需品。
　　[哦哟，我们的宿主这是怎么了，怎么蔫了吧唧的，这是被谁摧残了。]
　　趴在桌子上面正在怀疑人生的阿翎，听见这话，那双眼睛立马就亮了起来。
　　“系统，你回来了，我想死你了，你终于回来了。”
　　听见阿翎这话，系统怀疑统生的怀疑了一下自己，它没有听错吧，它这个宿主竟然说想它了，这是吃错药了还是脑子坏掉了。
　　[那个，你没事儿吧。]
　　听见系统这询问声，阿翎立马就点头。
　　“有，有事儿，有很大的事儿。”
　　听见这话，系统确认过了，阿翎的脑子好像确实坏掉了，随后系统就一脸可怜的看着阿翎说道。
　　[乖，没事儿了，我回来了，就不会让别人在欺负你了，说吧，是那个混蛋把你给打傻了，我要他好看。]
　　听见前面的话，阿翎还一脸感动，结果听见后面的话，阿翎的脸瞬间就黑了下来，脸上的感动也隐约的淡下去了。
　　“你说谁脑子不好呢，你再说一遍试试，信不信我打的你脑子不好。”
　　听见这话，系统立马就惊疑的说道。
　　[难道不是脑子被打坏了吗，那我刚才问你没事儿吧，你说有事儿。]
　　…………


第85章 你真是艳福不浅啊
　　阿翎的额头上飘过了几条黑线，眼中的怒火想要发作，但是想了想，阿翎眼中的怒火就被压了下去，有点咬牙切齿的说道。
　　“是什么给了你这种错觉，我说的有事儿，可不是说我的脑子好不好，我说的是另外一件事情。”
　　系统有点好奇了，看着阿翎那明明都要发火了，但是却又硬生生的给忍了下去，那说明什么。
　　那说明阿翎现在遇到了更加棘手的事情，要不然，依照阿翎这个性子，还不得现在火山爆发了。
　　[说吧，什么事儿，竟然让你这样憔悴不堪，先说好哈，你说出来了，我也不一定能给你解决，所以，你先说吧。]
　　听见这话，阿翎立马就泪声如雨下的说道。
　　“事情是这个样子的，你那天走了之后，我醒了之后，然后就来了两个女人……”
　　系统听着阿翎的描述，虽然有点同情，但是系统怎么这么想要去找盘瓜子来嗑呢。
　　这种关于阿翎的八卦和瓜，系统简直想要大声的喊一句，想不到你阿翎也有今天啊。
　　但是即便是这样，系统也在系统空间里面笑出了声，就差没有满系统都是系统的笑声了，也多亏了系统机智，率先屏蔽了自己的声音，以至于阿翎不曾听见过。
　　“我说完了，你有什么办法没有。”
　　正在乐呵当中的系统，听见这话，立马就咳了一声，忍住笑一本正经的看着阿翎说道。
　　[啊，这个啊，咳咳，我现在也没有什么特别好的办法，你自己先看着办吧，我观察一下。]
　　阿翎激动的点头，虽然这个回答跟没有回答一样，但是一个人想办法总比两个人想办法来的强，面对系统的加盟，阿翎简直是如同看见了救星一般。
　　正在阿翎和系统商量对策的时候，她的耳边就响起了那两道让阿翎害怕的声音。
　　“小翎，这是我给你做的乌鸡汤，快尝尝看。”
　　“小翎，这是我给你做的人参汤，你尝尝，绝对比某些人的乌鸡汤好。”
　　听见这话，阿翎猛的抬起了头，看着自己面前突然出现的两个人。
　　看清楚那两个人之后，阿翎呃了一声，伸出手指了指。
　　“那个，你们怎么变成这样了，厨房，被烧了？”
　　阿翎看着自己面前这两个浑身上下都是乌漆嘛黑的叶羽和离墨，连脸上都是黑一块的白一块，阿翎的嘴角抽了一下。
　　这两个女人，还真是不安分，昨天才把她这个小湖给炸了，今天又把她厨房给烧了，明天又要做出什么大事儿来。
　　叶羽和离墨听见阿翎这话，两人的脸上都闪过了一丝尴尬，随后叶羽就看着阿翎说道。
　　“那个小翎，厨房是一个意外，都是离墨这个家伙，烧菜就烧菜，但是她偏偏要在那里玩儿火，但是小翎你放心，厨房我会修好的，保证明天又是一个新厨房了，来，尝尝我的人参汤。”
　　听见叶羽这话，阿翎不光嘴角抽了，连眼角都抽了一下，但是还没有来得及说话，另外一个黑的不成人形的离墨就率先开口说了。
　　“呵，某些人又在这里颠倒黑白了，明明是某些人在哪里表演玩火杂技，说什么表演好了，来讨小翎你的欢心，但是谁知道，这就把厨房给烧了，
　　某些人不懂事，小翎你放心，我会帮你教训她的，厨房我也会帮你修好的，小翎，你的身体有点虚弱，还是吃我的乌鸡汤，人参太补，不适合你。”
　　听见这话，阿翎看了一眼双眼微微眯起来的叶羽，又看着一脸得意的离墨，最后把自己的目光放在了自己面前的这两碗汤上。
　　叶羽双眼幽深的看着离墨。
　　“呵，离宫主还是这么会说，简直巧舌如簧啊，骗都骗到小翎的身上来了，是不是你连你说的什么喜欢小翎，也是在骗小翎的。”
　　离墨的双眼瞬间就冷了下来，看着叶羽的双眼就像看死人一样。
　　“说我骗小翎，也不知道是谁再骗小翎，口口声声说着喜欢小翎，但是外面不知道养了多少个小翎脸，这就是某些人说的喜欢，那这种喜欢还真是廉价，长得人模狗样的，想不到却是一个衣冠禽兽。”
　　“衣冠禽兽说谁呢，有些人为了达到自己的目的地，还真是煞费苦心去诬陷抹黑别人呢，无耻，不要脸。”
　　看着站在自己面前又吵了起来的两人，阿翎直接就伸出手揉了揉自己的脑袋。
　　“好了你们，不要吵了，我都喝行不行，你们安静点。”
　　听见阿翎在这里说话了，叶羽和离墨两人瞬间就冷哼一声，但是也没有继续吵下去了。
　　看着两人终于不吵了，阿翎松了一口气。
　　“你们把汤放在这里，我等会儿喝，你们先去洗洗吧。”
　　听见阿翎这话，叶羽立马就对着阿翎一笑。
　　“好，那我先把汤放在这里了，小翎记得喝，我去洗洗，等会儿就回来。”
　　叶羽说完之后，就把汤放在了阿翎的面前。
　　而离墨也把汤放在了阿翎的面前，让阿翎喝，而且先喝她的，再三嘱咐了之后，这才离开了。
　　等到两位煞神终于走了之后，阿翎自己的瘫在了椅子上。
　　“系统，你看见了吧，你要是在不给我想办法，总有一天，我得死她们两手上。”
　　系统看着这个场景，系统都快要看傻眼了。
　　听见阿翎的声音，系统这才回神了，然后看着阿翎说道。
　　“宿主，你还真是艳福不浅啊，虽然这两人黑是黑了点，但是胜在她们都对你很好，要不，你就答应收了她们好了。”
　　听见这话，阿翎的脸瞬间就黑了起来。
　　“我是让你想办法帮我摆脱这个困境，不是让你在这里出馊主意的，在胡说八道，信不信我要你好看。”
　　系统翻了一个白眼给阿翎，就知道威胁它。
　　[这个，先静观其变吧，我也想不出什么好办法，可以让你一下摆脱这个困境，要不这样吧，让我先观察观察，要不然，然后再琢磨琢磨。]


第19章 各凭本事
　　阿翎哦了一声。
　　“那你快点，那这两碗汤，你说我是喝了还是倒了。”
　　“喝呀，她们人虽然走了，可是精神力却还覆盖在这里呢，你要是倒了，她们第一时间知道。”
　　听见这话，阿翎在心里呵呵了两声。
　　“这两碗汤喝下去，我怎么觉得我的性命堪忧。”
　　阿翎一边说道，一边把两个碗里面的汤倒在了一个碗里面，搅拌了一下，然后闭上眼睛，认命的把那一碗满满的汤给喝进了肚子。
　　喝完了之后，阿翎打了一个嗝儿，摸着自己圆滚滚的肚子。
　　“味道虽然奇怪，但是，还可以接受。”
　　[是啊是啊，你可以接受，但是就是不知道你的身体可不可以接受。]
　　听见系统这话，阿翎现在倒是无所谓了，毕竟，她喝过的汤吃过食物，那么多，都被摧残习惯了，一碗汤而已，她还可以坚持的。
　　阿翎口中的一碗汤，到了晚上之后，却让阿翎睡不着了。
　　因为她的鼻血不停地流着，怎么也止不住，流的都快让阿翎怀疑人生了，而那两个各自在房间里面的叶羽和离墨闻到了血腥味，进到阿翎的房间，看见流鼻血的阿翎，离墨用特殊手法，才把阿翎的鼻血给止住了。
　　看着两眼泪汪汪的阿翎，叶羽和离墨两人都有了心虚之感，看着对方，离墨便率先开口说道。
　　“哼，要不是你，小翎会这个样子吗，本来小翎身体就虚弱，现在又流了这么多的鼻血，之前的都白补了。”
　　叶羽给阿翎扎着针，看着阿翎手上的几根针，心中升起了心疼，又听见离墨在这里嘲讽，叶羽直接就甩了一根银针出去。
　　如果离墨不躲开，说不定她的脑袋就会被那根银针射一个洞出来。
　　“你最好闭上你的那张臭嘴，要不然，我会让它再也开不了口。”
　　“呵，就你，恐怕也只有放放大话了。”
　　离墨说完之后，就把目光放在了阿翎的身上。
　　叶羽现在也没有心情和离墨计较，给阿翎施完针之后，就直接运起精神力来给阿翎炼化她身体里面多出来的补品。
　　而同一时间，离墨也拿起了阿翎的另一只手，把自己的精神力给度进了阿翎的身体当中。
　　很快，阿翎的身体里面突然间就多出了两道不同的精神力，加上自己的，就是三股精神力在。
　　叶羽和离墨感受到对方的精神力之后，两人的双眼瞬间闪着火花碰撞在了一起，要不是阿翎皱着眉头嗯了一声，说不定两人的精神力就要在阿翎的身体里面打起来了。
　　为了阿翎，所以两人这一次很是有默契的休战了，花费了一个时辰之后，阿翎身体里面那翻滚的气血这才得以平复了下来。
　　之后，阿翎就直接睡了过去，至于之后发生了什么事情，阿翎一概不知。
　　把阿翎放好之后，叶羽和离墨两人就离开了阿翎的房间。
　　两人站在院子里面，看着对方，两人之间难得一见没有火花起来，而是平静的站在对方的一米之外。
　　也不知道双方看了对方多久，叶羽这才温润的笑着说道。
　　“不知离宫主站在这里，拦住我的去路，有何指教。”
　　离墨的嘴角瞬间就勾起了一个讽刺的笑容看着叶羽。
　　“装模作样，你怎么不说你拦住了我的路，圈子也不绕了，我们合作。”
　　叶羽撩了一下自己的衣袍，双眼看着离墨。
　　“合作，原来一向看不起我的离宫主，竟然真的有一天会开口找我合作呢，可是，我实在是信不过某些人的人品。”
　　离墨的双眼之中没有一丝波动的看着叶羽。
　　“说的好像，有些人的人品信得过一样，小翎的身体你也看到了，除了我们合作之外，已经没有其他办法了，等小翎的身体好了之后，我们各凭本事。”
　　“好，既然这样，那么就各凭本事，等小翎的身体好了，她要和谁在一起，另外一个人，不得干预找麻烦。”
　　“哼，我离墨还没有卑鄙成这样。”
　　“那希望你说到做到。”
　　离墨从叶羽的身边走过，回到了自己的屋子。
　　而站在原地的叶羽，那双眼睛闪动了一下，随后也向着前面走，回到了自己的房间。
　　……
　　第二天上午，阿翎醒来，整个人还是脱虚的状态，蔫了吧唧的。
　　坐在镜子前，看着自己不过过了一夜而已，就已经变得枯黄苍白的脸，阿翎恨不得拿块豆腐去找个没人的地方撞死。
　　这一天天的，都是些什么事儿啊。
　　幸运的事儿一件没有，不幸的事儿，倒是一件接着一件发生在她的身上。
　　摸了一下自己的鼻子，阿翎真的有种劫后余生的感觉。
　　如果昨天晚上，没有人来给她止住鼻血，那她可能会成为第一个因为喝补汤而补过头流鼻血而死的人。
　　阿翎正在照镜子，她的房间门就被推开了，从镜子里面看见，是叶羽，而且手里还端了一个盆。
　　叶羽走进房间，看着已经起床的阿翎，把水盆放在了架子上面。
　　“小翎醒了，可又感到哪里不适的。”
　　阿翎摇了摇头，转过身子看着叶羽。
　　“怎么是你进来了，白衣呢，她不在吗。”
　　听见阿翎的询问，叶羽一边打湿着毛巾，一边轻声的说道。
　　“白衣说她有点事情，所以今天就换我来照顾你了。”
　　“不用，我自己可以的。”
　　听见叶羽说要照顾自己，阿翎想都没有想，直接就出声反驳了，音高还提升了一个音。
　　叶羽愣了一下，看着条件反射拒绝自己的阿翎，叶羽的眼底闪过了一丝失落，但是很快，便又笑了起来。
　　“对不起小翎，昨天不应该让你喝那个汤，你放心，以后只要你不愿意，我和离墨绝对不会逼你喝那些汤了。”
　　阿翎说完之后，懊恼了一下，怎么能这么心直口快的说出来呢，万一把对方给惹毛了，在灌她喝个什么乌鸡汤啊人参汤的，那她的小命还要不要啊。
　　正在阿翎后悔的时候，却听见了叶羽这话，阿翎瞬间就愣了一下，看着叶羽，呃了一声，点了一下头。
　　叶羽把自己手中的毛巾给递了过去，然后便直接说道。
　　“来，擦一下脸吧，早餐已经做好了，等会儿你就可以去吃了，吃完早餐，我陪你去街上走走吧。”
　　阿翎接过还散发着热气的毛巾，擦了一脸，然后过去梳洗了一下，穿上衣服，就跟着叶羽出门了。


第20章 她们今天怎么不拆家了？
　　吃早餐的时候，看着安静如鸡，各自吃着早饭的叶羽和离墨，阿翎用勺子戳了一下自己碗里面的粥。
　　[不对劲啊，她们今天早上怎么不吵架拆家了，而且还安静的坐在对面，吃早餐，是我还没有睡醒，还是她们两个今天，失忆了。]
　　系统和其他系统聊着八卦，分享着阿翎的瓜，就差手中端一盘瓜子了，听见阿翎这话，系统嗯了一声。
　　[吃饭不都是这样的吗，还是说，今天和之前有什么不一样的地方。]
　　[当然有啊，之前，那叫一个硝烟弥漫，不光争着抢着让我吃她们各自做的食物，还语言冷嘲热讽，用筷子在桌子上面大打出手，反正就是，一顿饭下来，不光要换碗筷，还要换桌子。]
　　听见阿翎这话，系统满是怀疑。
　　[有这么夸张吗，我看她两个，也没有你说的那样啊。]
　　[就是因为没有像我说的那样，这才觉得奇怪啊，你说她们脑子是不是有病啊。]
　　[……我看你脑子才有病吧，她们这个样子不好吗，还是说，你要你说的那个样子，你才觉得这顿饭吃着香。]
　　听见系统这话，阿翎点了点头。
　　[也是哈，这样挺好的，省了我的钱，免得又去买碗筷。]
　　阿翎说完之后，拿起筷子就大口大口的吃了起来，吃饱了之后，打了一个嗝儿。
　　在阿翎站起来的瞬间，桌子瞬间就成了两半，阿翎瞬间就缩了一下自己的手，看着坏掉的桌子，又看着还坐着的叶羽和离墨，阿翎呵呵了两声。
　　“那个，你们慢吃，我还有点事儿，我就先走了。”
　　阿翎说完之后，便直接转身开溜了。
　　一边跑还一边唾弃了一下自己，刚才她是眼瞎了吗，怎么会以为这两人的脑子坏掉了，确认过，人还是那个人，脑子坏没有坏阿翎不知道，但是她知道，这两人再不走，她就要被玩.儿坏了。
　　叶羽和离墨两人看着已经成了两半的桌子，瞬间就哼了一声，然后齐刷刷的站了起来。
　　……
　　躲在房间里面的阿翎，提听见外面打完架了，这才打开门走了出去。
　　然后她准备上街去逛逛，身后还自觉的跟了两个强悍无比的保镖。
　　已经许久没有来到街上了，阿翎对街上面的热闹还有各色的小吃玩儿的，都感兴趣的不行。
　　叶羽的手中拿了一柄扇子，时不时的扇一下，看着阿翎那好奇的样子，叶羽便在旁边温柔的说道。
　　“小翎想要什么，我给你买，你看这个，喜欢吗。”
　　看着叶羽手中那个只有小孩子才会去玩儿的玩具，还问自己喜不喜欢，阿翎的嘴角抽了。
　　“那个，谢谢你啊叶羽，我不喜欢这个，我喜欢这个，这个不错，红红的，酸酸甜甜的，糖葫芦。”
　　阿翎一边说着，一边伸出手拿了一串在手里，然后还不忘在叶羽和离墨的手中塞下一串。
　　“来，你们也尝尝，这个真的不错，嗯，里面的胡还被挑走了，好吃。”
　　阿翎一边吃着，一边让叶羽和离墨也吃着。
　　看着阿翎那双期待的眼睛，叶羽和离墨咬了一个放进了嘴里。
　　看见她们都吃了，阿翎瞬间就笑了起来，然后就转身向着另外一个好的地方走去了。
　　一路上，阿翎不停地买各种各样的小吃，还有许多可爱的玩具，而叶羽和离墨两人则是免费当起了阿翎的苦力，给阿翎提东西。
　　等到晌午的时候，阿翎这才停止了自己的买买买，找了一家上好的酒楼，就带着叶羽和离墨进去吃饭了。
　　坐在位置上之后，阿翎轻咳了一声，看着坐自己左右手边的两人。
　　“那个，我们现在是在外面吃饭，外面吃饭不同家里，你们有事儿也忍住，不要打架，要不然破坏别人的东西，我们是要赔的，听见了没。”
　　阿翎说完之后，还不忘把目光看向了叶羽和离墨。
　　叶羽和离墨两人相互看了一眼，然后嗯了一声。
　　“小翎放心，不会的，只要离墨不来招惹我，我是不会和她打架的。”
　　“呵，说的好像某些人就很规矩一样，小翎放心，我们不会给你惹麻烦的。”
　　听见这话，阿翎呵呵了两人，还需要你们给我惹麻烦吗，你们两个就是最大的麻烦。
　　点好了菜之后，三人就开始坐在位置上等了，一边等着食物来，一边吃着在外面买的小零食。
　　“这个灌汤包好吃，来，一人一个，你们两个也尝尝。”
　　阿翎一边自己吃着，一边投喂着自己身边这两个大麻烦。
　　看见她们把自己投喂的都给吃了，阿翎那个高兴啊，没有么么是比投喂更加有乐趣的了。
　　阿翎把买来的小零食，都给分成了三份，自己一份，叶羽和离墨各一份。
　　从来没有吃过这些小玩意儿的叶羽和离墨，两人就坐在凳子上面乖乖的等阿翎的投喂，而且还很享受。
　　正在三人吃的欢乐的时候，一道声音却打破了这好不容易得来的片刻安静。
　　“哟我当这是谁能呢，原来是我们的翎公子啊，怎么，翎公子不好好的待在府里养病，现在倒是跑出来了，不过，翎公子的艳福还真是不浅呢，哪怕身子都病成这样了，还有两美女在身边伺候，翎公子，你的身体吃得消吗，哈哈哈。”
　　听见这欠揍的声音，阿翎第一时间不是看那个人是谁，而是看坐自己身边的两人的表情。
　　看见叶羽和离墨那双闪着危险光芒的样子，阿翎瞬间就伸出了手捂住了自己的额头。
　　完犊子了，今天，又要赔钱了。
　　阿翎捂着自己的眼睛，不再去看叶羽和离墨了，而是摇了摇头。
　　而那道声音的主人，好似没有听见阿翎的回应，有点恼羞成怒了，说话的声音直接就放大了。
　　“怎么，翎公子这是害怕丢脸，所以捂着脸不让别人看吗，啧，真是丢尽了翎家的脸。”
　　听见这话，叶羽那双眼睛闪过了一丝暗芒，转头，看向了那个嘴巴不是很干净的人。
　　“你说什么？”


第21章 那就休怪我无情了
　　刘焘看见小美女看自己了，整张脸上瞬间就堆满了笑容，看着叶羽说道。
　　“我说，小美女你跟错人了，阿翎这个病秧子，指不定哪天就翘辫子，你这样，以后只会守寡的，跟着我，我保证你比跟着阿翎幸福。”
　　听见这话，叶羽瞬间就勾起了嘴角，笑了一下，脸上虽然在笑，但是那双眼睛却闪着杀气。
　　“哦，是吗，可惜了。”
　　看见叶羽一脸可惜的摇了摇头，刘焘立马就说道。
　　“可惜么么了，只要小娘子你说，本公子一定帮你。”
　　叶羽收敛了自己脸上的笑容，双眼冰冷的看着刘焘。
　　“可惜，你没有那个命。”
　　叶羽的话一出，那个刘焘的脸色瞬间就变得难看了起来。
　　“臭□□，给脸你要脸，等我收拾了阿翎这个废物，看我怎么收拾你。”
　　刘焘说完之后，直接就走到了阿翎的一米之外。
　　“阿翎，都这个时候了，你还不说句话，还要躲在两个女人的身后吗，废物果然是废物，白家还把你当个宝一样供着，我呸。”
　　阿翎把自己的手放下来，看着那个来找茬的人，阿翎记得，这人是城里刘家的儿子，刘家是白城四大家族之一，而刘焘是出了名的纨绔，只要他看中的姑娘，就一定会想办法搞到手的。
　　“哟，这不是刘家公认的废物，刘焘吗，怎么，在你们刘家找不到存在感，就在外面打着刘家的名义来找存在感，只知道用下.半身思考的动物，还不配和我说话。”
　　听见阿翎这话，刘焘瞬间就暴怒了起来。
　　“阿翎，我要了你的命。”
　　刘焘说完之后，精神力后瞬间就散开了，铺天盖地的向着阿翎袭来。
　　但是众人没有听见阿翎的惨叫声，反而听见了刘焘的惨叫声。
　　只见一阵白光过后，刚才还神气十足的刘焘，现在却捂着自己的脑袋大声的嘶吼着。
　　最后，直接就昏迷在了阿翎她们的对面。
　　现场安静了一会儿，最后所有人的收回了自己的目光，不敢再去看阿翎那一桌了。
　　看着昏迷过去的刘焘，掌柜倒是一脸的面不改色，直接就让小二把人给抬回刘家去。
　　等到所有都处理好了之后，阿翎把目光放在了离墨的身上，眨了一下眼睛。
　　她是真没有想到，离墨一言不发的，竟然一出手，就这么厉害。
　　“那个，离墨啊，刚才那个人，你把它怎么样了。”
　　离墨一边给阿翎挑着才刚端上来的菜，一边看着阿翎温柔的说道。
　　“没什么大事儿，就是废了他的精神力而已，下手好像有点重了，大概一个，就是一个傻子了吧。”
　　听见离墨这轻描淡写的话，阿翎的嘴角抽了一下，这又不是在说天气，起码，好歹说的有点起伏吧。
　　阿翎竖了一下大拇指，然后就拿起筷子吃起了食物。
　　而叶羽看见离墨给阿翎挑着菜，也不甘示弱得给白木挑着，直到阿翎的碗再也装不下了，两人这才收手了。
　　吃完了午饭之后，阿翎三人就离开了酒楼，又跑出去买东西去了，而酒楼里面的人，则是瞬间就议论了起来。
　　而主角就是阿翎三人，甚至没过多久，一条街的人都知道了今天中午酒楼里面发生的事情。
　　到了傍晚，阿翎三人这才回家，收获满满的一天，回家之后，阿翎嘴角上都是挂着笑容的。
　　……
　　阿翎坐在椅子上，依次坐着离墨和叶羽，而她们对面坐着的是刘家的人，主位上面坐的是阿翎的老爹，也是白家的家主，虽然白老爹的孩子很多，但是对于阿翎，白老爹还是用心了的。
　　“哼，今天要是白家不给我们刘家一个交代，那就别怪我刘家把你们搅得天翻地覆了。”
　　白家主听见这话，瞬间就笑了起来，看着刘家主说道。
　　“刘家主，我想你一定是误会了，槿儿怎么有那实力去废了你家刘焘呢，一定是有人暗中在帮助槿儿。”
　　翎家主这话一出，刘家主瞬间就一巴掌拍了一下桌子。
　　“你这是再说，我家刘焘，那是活该吗，今天，你们要是给的说法不合理，那我一定也要让你好过。”
　　看着刘家主，翎家主把目光放在了阿翎的身上，意识阿翎来解决。
　　阿翎收到翎老爹的讯息之后，挑了一下眉，然后就看着刘家的人。
　　“刘家主是吧，晚辈是阿翎，至于你想讨要的说法，还有么么赔偿，抱歉，我们白家一分都不会给的，当时是一个么么情况，
　　相信刘家主很清楚的也就不需要我在说一遍了，要说赔，那也应该是刘家赔我们，毕竟，我的身子很弱，要是被吓得有个三长两短，这可怎么办。”
　　阿翎此话一出，刘家主的双眼瞬间就微微眯了起来，然后直接就把自己手边的茶杯给摔碎了。
　　“黄口小儿，信口雌黄，就你这个废物，也配和我家焘儿比，要是今日不给我个说法，那本家主就让你来偿命，反正你也是一个要死的人了，本家主就成全你，让你早点解脱。”
　　听见这话，阿翎瞬间就笑了起来。
　　“刘家主恐怕没有这个能耐吧，你应该好好想想，你如何才能走出这翎家大院，俗话说得好，进来容易出去难，刘家主，说话可要经过大脑才行，不要因小失大，毕竟，我们也不想和刘家有么么冲突。”
　　阿翎此话一出，刘家主瞬间就哈哈哈大笑了起来。
　　“你以为，本家主是空手而来的吗，你们翎家，还不是我们刘家的对手，既然白家不给说法，那就不要怪本家主无情了，黄口小儿，那就先拿你开刀吧。”
　　刘家主说完之后，精神力瞬间就化为实质，变成了一把剑，向着阿翎刺过去。
　　看着那把剑向着自己刺来，阿翎的脸色没有一丝的慌乱。


第22章 你们看着办就行
　　就在刘家主以为自己要成功的时候，那柄用精神力化为的剑，直接就在离阿翎半米之外的地方停了下来，并且再也无法前进分毫。
　　刘家主的双眼瞬间就爆发出了浓厚的杀意。
　　“是谁，是谁在这里阻拦我刘家，给本家主滚出来。”
　　阿翎啧了一声，看着刘家主这个样子，终于知道刘焘那个智障是跟谁学的了，老子都这样三观不正，更何况小子呢。
　　阿翎摇了摇头，看着自己身边的叶羽和离墨，摸了一下自己的嘴角，这两人的精神力，还真的是恐怖如斯。
　　离墨看了一眼叶羽，冷哼了一声，随后便直接挥了一下手，那柄白色的剑瞬间就被打散了。
　　刘家主看着离墨出手，双眼瞬间就眯了一下。
　　“阁下是么么人，竟然帮着翎家。”
　　离墨看着刘家主，脸上没有一丝表情。
　　“你现在滚，我还可以饶你一命，要不然，后果就和你那个智障儿子一样。”
　　“我的焘儿是你废了的。”
　　“有我的一分，还有她的一分，更加准确的说是，是被我们两个废了的。”
　　听见离墨这气死人不偿命的话，阿翎瞬间就捂住了自己脸。
　　而看着戏的叶羽，听见这话，脸色瞬间就黑了一下，接收到刘家主那死亡凝视，叶羽笑了一下，一脸礼貌的点了点头。
　　“那个，对不住了哈刘家主，确实是有我的一份，不过嘛，我现在的心情不怎么好，你最好快点带着刘家人离开，要不然，你们真的一个也走不掉了。”
　　刘家主那双眼睛冒着浓浓的杀气看着离墨和叶羽，看了良久，深呼吸了一口气，接着直接就站了起来，带着刘家一大帮子的人离开了。
　　看着刘家人都走了，阿翎则是和白老爹去了书房谈事情去了，而叶羽和离墨则是直接在院子里面打了起来。白老爹看着外面打的不相上下的两人，摸了一把自己的胡子。
　　“翎儿啊，你这两位朋友，实力这么高，你是怎么认识的，她们看起来，好像都中意你呢，你怎么看啊。”
　　正喝着茶的阿翎，听见这话，瞬间就被茶给呛到了。
　　“咳咳咳，咳咳。”
　　“哎呀，爹就是问问，你何必如此的激动呢，要是你不想说，爹就不问了，等你什么时候想说了在说，爹等着你给你爹和你娘娶一个儿媳妇回来。”
　　听见自家翎老爹这语不惊人死不休的样子，阿翎在心里竖了一根大拇指。
　　她爹不愧是她爹，敢说。
　　阿翎把白老爹的手拍开，手中的茶茶杯放在了桌子上。
　　“爹，你想什么呢，我和她们没有什么关系，至于怎么认识的，我忘了，只知道是在一年认识的吧，我也不记得了，娶媳妇儿，您别想了，我还想多活几年呢。”
　　翎老爹拍了一下阿翎的肩膀。
　　“随你吧，我们老咯，这天下，是你们年轻人的天下，爹也不好插手，好了，不说你那两个朋友了，我们来谈谈正事，半年之后的诸国比赛，你知道了吧。”
　　阿翎点了点头。
　　“我知道，但是这又和我们有什么关系，我们一向是不掺和这些事情的，今日，爹怎么说起这个事情了。”
　　翎老爹点了点头，随后便坐在了椅子上。
　　“是啊，我们白
　　翎家，确实一向不掺和这些事情，你爷爷从京城来到这里，就是为了避免纷争，但是今年，我们恐怕又不得不在回京城去了。”
　　阿翎敲了一下桌子。
　　“是皇帝的意思吗。”
　　翎老爹点了一下头，叹了一声气。
　　“是啊，他希望我们翎家回去，让我们翎家出面去参加这一次的诸国大赛。”
　　阿翎的目光闪烁了一下。
　　“所以我们必须得回去。”
　　“逃不过了，必须得回去，诸国大赛，我们翎家除了要有弟子参赛之外，还得去当评判，不回去，也要让我们翎家出面，去当这个门面，无论是哪一个，我们翎家，都是冲在前面的第一位。”
　　听见翎老爹这话，阿翎敲了一下桌子。
　　“那就是说，无论我们怎么选择，风尖浪口，我们翎家，是站定了，而且，这一次，也是准备让我们翎家，当先锋打头阵的打算吗。”
　　翎老爹给阿翎倒了一杯茶。
　　“翎儿，你是聪明人，知道为父想要说的是什么，我们翎家，已经在这白城过了这么多年的安稳日子，现如今，已经没有当时你爷爷还在时那种强势和实力了，如果这一次白家出山，那必然血本无归啊。”
　　“所以您的意思是……”
　　“爹这不是没有什么好的借口和办法吗，所以这才让你给爹想个办法，你一向不是鬼主意多吗。”
　　听见这话，阿翎轻咳了一声，随后便看着白翎老爹。
　　“这个，我暂时也没有其他的办法，先容我回去想想，他给你的期限是多久。”
　　“还有半个月。”
　　阿翎一边思索一边点头。
　　“行，时间充足，不急，那没什么事儿，我就先回去了，要是在让外面那两人继续打下去，我怕整个白府都要被掀了。”
　　翎老爹点了点头。
　　“嗯，想到办法了就快点告诉爹啊，这件事情，真的不能再拖了，拖得越久，对我们越不利。”
　　“我知道，那我先走了。”
　　翎老爹点了点头，阿翎便打开书房的门走了出去。
　　来到院子外面，看见打的不可开交的两人，阿翎摇了摇头。
　　“你们走不走，不走我走了。”
　　阿翎对着那两人吼了一声之后，只见刚才那还打的难舍难分的两人，立马就收手，然后迅速的来到了阿翎的身边。
　　离墨对着阿翎一笑，脸上的无辜和温柔，让人完全联想不到，她刚才打了一架。
　　“小翎，你和你爹聊完了，那我们走吧，对了小翎，今天晚上我们吃什么呀，要不我给你做糖醋排骨糖醋里脊糖醋鲤鱼如何。”
　　听见这话，阿翎眨着眼睛看着离墨。
　　“为何都是糖醋。”
　　“因为我觉得这个天气适合吃糖醋，难道小翎不喜欢吃吗。”
　　“……呃，你看着办就行，我不挑食。”
　　阿翎的话刚落音，耳边就响起了叶羽那温润的声音，与离墨不同，叶羽的声音今天带着一丝低沉。
　　“小翎，既然有些人给你做糖醋，那我给你做其他的，你喜欢的糕点，还有你喜欢喝的汤，对了对了，还有你喜欢吃的米饭，你看如何。”
　　看见叶羽那笑的一脸温柔的样子，阿翎努力的扯出了一个笑容。
　　“那个，你们看着办就行，咳咳，时间不早了，走了。”
　　阿翎说完之后，就率先向着前面走去了，脚步之快，完全让人想不到她是一个病弱之人。
　　看见阿翎走了，叶羽和离墨两人冷哼了一声，随后便向着阿翎追了过去。


第35章 你还没笨的和猪一样
　　……
　　阿翎坐在书桌前看着书，一副认真的样子，但是她的灵魂却已经被系统给拉到了系统空间里面。
　　看了一下自己，阿翎找了一下地方坐下。
　　“怎么又把我拉进来了，有什么事儿不能直接说吗。”
　　系统飞到阿翎的面前，用自己身上的一串数据戳了一下阿翎。
　　“说什么说，说出来你也不信，这得让你亲自看看。”
　　系统说完了之后，阿翎的眼前就出现了一幅数据画面图，上面还有许多个小人儿。
　　阿翎两眼懵逼的看着那幅画，又看着系统。
　　“这什么鬼，让我来欣赏这幅画吗。”
　　“我欣赏你个大头鬼啊，我是让你看，让你仔细观察一下，谁让你来欣赏的。”
　　“你又不说清楚，我怎么知道，你说话就说话，你干嘛老戳我。”
　　“不戳你戳谁，谁让你脑子笨的，快点看，还在磨磨唧唧的干什么。”
　　听见这凶巴巴的话，阿翎哦了一声，然后就仔细的看起了自己面前的那一幅画，看了半天，阿翎也没有看出来一个什么。
　　“有什么发现没有。”
　　“没有，所以你到底要表达个什么。”
　　“就知道你这脑子不太行，算了算了，我还是给你说吧，这幅图，是在这个空间剧情本里面发现的，这张图主要告诉我们一件事情，
　　那就是女主的两半灵魂各自都有一番惊艳他人的人生，但是最后，物极必反，因为两具身体里面，只有一半灵魂，
　　所以她们最后都会死去，而两半灵魂则是无法继续融合，更加重要的是，女主的两半灵魂都在哪两个人的身上吗。”
　　“谁的身上。”
　　看着一脸茫然的阿翎，系统直接就翻了一个白眼给阿翎。
　　“你和你身边的那两个人相处了那么久，就没有发现她们有什么相似之处吗。”
　　听见系统这话，阿翎的双眼之中满是思索。
　　“你是说叶羽和离墨吗，她们有什么相似之处，相似之处，有了，我发现她们的性格，越发的相似，而且有时候她们的表情和动作，常常让我有一种恍惚，我认错人了。”
　　“那就对了，看来你还没有笨到像猪一样的地步。”
　　阿翎的双眼微微的眯了一下。
　　“你是说，叶羽和离墨两人，是一个人，可是说不通啊，她们是一个人，但是每一个人都有自己的出生和父母，难不成，女主的灵魂，其实早就分裂成为了两半。”
　　“nonono，如果没有外界的施压，一个人的灵魂怎么可能会分裂成为两个，她的灵魂会分裂，这是人为的。”
　　“人为的，为什么。”
　　“我怎么知道为什么，总之，叶羽和离墨之间，她们一定发生了什么，想要把她们的灵魂融合成为一个，那就只有一个办法。”
　　“你说。”
　　“杀掉其中一人。”
　　“不行，我下不去手。”
　　“那还有一个办法，那就是她们能够自己融合，当然，看她们这水火不容的样子，这个办法肯定是行不通了，所以就只有用第一个办法了。”
　　听见这话，阿翎支撑着自己的下巴，一时间没有说话。
　　系统看见阿翎这个样子，也没有继续出声打扰到她了。
　　“小翎，别看书了，你都看这么久了，我们出去走走吧。”
　　耳边响起叶羽的声音，阿翎的灵魂瞬间就被系统给踢了出去，回去之后，阿翎的脸瞬间就黑了一下。
　　[你胆子越发的大了。]
　　[咳，这是为宿主你好。]
　　“小翎，怎么发呆了，要不要出去走走。”
　　听见叶羽的声音，阿翎把手中的书放在了桌子上，对着叶羽一笑。
　　“抱歉抱歉，刚才走神了，也行，看了这么久的书，眼睛也累了，出去走走也好。”
　　叶羽笑着点了点头，随后就把阿翎给扶了起来。
　　“那我们去外面的荷花池，顺便给你采几个莲蓬来吃。”
　　“好，对了，怎么没有看见离墨，你们不是一向黏在一起的吗。”
　　叶羽脸上的笑不变，但是嘴角却勾了起来。
　　“我跟她可不是黏在一起，而是为了小翎你，她啊，不知道又去哪里鬼混去了，毕竟她外面养了那么多的男宠，谁知道她现在在干嘛呢。”
　　听见叶羽这话，阿翎的嘴角抽了一下。
　　要是之前，阿翎可能还会说上一两句帮一下离墨解围，可是现在，阿翎是真的有点扶额无力问苍天了。
　　有这么说自己的人吗。
　　有，她身边现在就有一个。
　　“我一会儿不在，某些不要脸的就在我背后说我坏话，就不怕那天舌头不在了吗。”
　　听见这阴沉沉的声音，阿翎扶了一下额头。
　　看来，又要免不了一场战争了。
　　叶羽的脸色不变，一点都没有被人抓包的尴尬，反而冷哼了一声。
　　“坏话，谁说你坏话了，难道我说的不是事实吗，你不是去约会去了，还能是干嘛去了，还是说，谎言被我揭穿，你心虚了。”
　　离墨直接甩了一道精神力给叶羽，要不是叶羽闪躲的快，说不定现在已经被打的吐血了。
　　“嘴巴这么臭，是早上没有刷牙还是怎么得，简直就是恶臭无比。”
　　听见这话，叶羽的脸成功的黑了，而阿翎则是嘴角眼角都不停地抽着，看着这两人又要起火花了，阿翎立马就站中间去了。
　　“好了好了，你们两个都少说一句，大家都是住在一个屋檐下的，和平相处才是王道不是，来来来，这个，我昨天看到，荷花开的不错，我们去看荷花，走了走了。”
　　阿翎说完之后，就一只手拉着一个人，然后向着屋子外面走去了。
　　对于阿翎说的话，叶羽和离墨两人自然是听的，所以收手，完成了暂时的和平。
　　但是作为中间人的阿翎，却觉得异常的心累，无比的心累，没有什么是比她现在还心累的事情了。
　　让她去杀其中的一个，别说体力了，她就是精神力都没有这两个变态高，恐怕还没有等她把人给杀了，她就已经被反杀了。
　　做个任务，还有比她更加悲催的吗，没有了。
　　说起来，都是一把辛酸泪，阿翎那个烦啊。


第24章 甜言蜜语我也会～
　　三人来到荷花池边，就在凉亭立马坐了下来，阿翎看了一眼那些荷花，又看了一眼自己双手边的人。
　　“咳，今天天气不错哈，这正好没有什么事儿做，我们来聊天吧，就聊聊，我们是怎么认识的如何，我记得我还没有和你们聊过这些呢。”
　　叶羽和离墨两人都把目光放在了阿翎的身上，最后叶羽率先开口说道。
　　“一年前，我们认识的，当时，小翎你出门历练，我也出门历练，在途中认识的。”
　　阿翎了然的点了点头随后又把目光转向了离墨。
　　“你呢离墨。”
　　“客栈认识的。”
　　阿翎点头。
　　“那你们为什么喜欢我。”
　　阿翎此话一出，叶羽和离墨愣了一下。
　　“不知道，但是一看见你，就仿佛，我找到了我心中一直想要找的人，生命也顿时变得有意义了起来，你和别人，是不同的。”
　　听见离墨这话，这回轮到了阿翎愣住了，但是很快，阿翎就给了离墨一个笑容。
　　“谢谢。”
　　“哼，甜言蜜语，我也会。”
　　听见叶羽这酸溜溜的话，阿翎差点儿没有笑出来，转过头看着叶羽。
　　“她说的没错，你和别人是不同的，我们之间，就像有一根宿命锁一般，连着你和我，斩不断，反而把我们拉的越近，就仿佛，天生，就是为你而心跳的。”
　　阿翎喝了一口茶，不敢去看叶羽和离墨的双眼，接着便站了起来，面对着荷花池。
　　“你们看，这荷花池开的美不美，这些荷花可都有精神力附加的，说不定啊，以后还会成精呢。”
　　叶羽和离墨看着阿翎的背影，两人的眼中都闪过了一丝迷恋。
　　对于阿翎回避这个话题，两人也没有说什么，反而站在了阿翎的身边。
　　叶羽摇了摇扇子，笑看着这里面的荷花。
　　“这些荷花，听说都是白老爷子为了你的身体能够快点好起来，所以才让人去找了这带着蕴养你身体的荷花回来种在这里。
　　一年前，这些荷叶还少的可怜，一年的时间，它们就已经变成一池子了，而且还开的如此的旺盛。”
　　阿翎点了点头。
　　“我之前也听白衣说了，这些荷叶，就是时间的见证者，时间过得飞快。”
　　离墨看着阿翎脸上的一丝感叹。
　　“小翎在为什么忧心。”
　　“哈哈哈，我能为什么忧心，没有的事儿，哎，快看快看，那是不是莲蓬。”
　　听见阿翎的否认，离墨也不继续问下去，反而把目光看向了阿翎手指的地方。
　　“嗯，是莲蓬，那要不今天，我给小翎做莲子羹。”
　　离墨的话还没有落音，叶羽就直接向着那朵莲蓬飞了过去，不过片刻，那朵莲蓬，就已经在叶羽的手中了。
　　看着如此不要脸的叶羽，离墨的脸瞬间就黑了下来，双眼恨不得直接化为一把刀，然后插叶羽身上去。
　　手中拿着莲蓬的叶羽，回到了阿翎的身边，笑的一脸温柔的说道。
　　“小翎，现在要尝一下这个嫩莲子吗，我给你剥。”
　　阿翎看了一眼离墨，又看着叶羽手中的莲子，呃了一声，随后就扯出来了一个牵强的笑。
　　“好啊，不过，还是拿来给我剥吧，剩下的，等会儿可以拿去煮。”
　　阿翎说完之后，就从叶羽的手中接过了那个莲蓬，然后给叶羽和离墨一人剥了一颗，三人尝了一下之后，阿翎就把那莲蓬放桌子上面了。
　　为了不让两人打起来，阿翎真的是有一搭没一搭的尬聊了起来。
　　……
　　这边翎家主，用阿翎说的那个办法，回绝了皇帝的要求，出乎白老爷子意外的是，皇帝竟然没有派人来追究，这倒是让白老爷子高兴坏了。
　　翎家这边风平浪静，但是林家那边，确实下着暴雨。
　　林家主听着下面的人来汇报，那张脸，黑的不行，最后直接就把自己手边的茶杯茶壶都给拍在了地上。
　　“混蛋，翎家翎家，又是翎家，上一次那两个人的身份，给我查清楚没有。”
　　“回禀家主，已经查到了。”
　　“说。”
　　听见林家主这阴森森的声音，下属咽了一下口水，随后便直接说道。
　　“当天穿暗红色衣袍的那个人，她是离宫的宫主，离墨，那个穿蓝色衣服，是巅峰家族之一的叶家主叶羽。”
　　下属的话一出，整个大厅瞬间就安静了下来，接着，林家主直接就把他面前的那一张桌子给劈成了两半。
　　“好，好好好，翎家，翎家还真是好本事啊，竟然连叶家的家主还有离宫的宫主都能网络到，真不愧是曾经京城大家族翎家啊。”
　　林家主说完之后，那双眼睛瞬间就闪过了一丝阴毒的神色。
　　……
　　“阿嚏～”
　　阿翎揉了一下自己的鼻子。
　　叶羽停下自己手中的事情，把目光看向了阿翎。
　　“怎么了，是不是生病了，让我看看。”
　　阿翎摇了摇头，拉拢了一下自己的衣服。
　　“没事儿没事儿，不用麻烦了，就是鼻子痒了一下，没什么事儿的，哎，你给我说说，你今天怎么想起，要作丹青了。”
　　叶羽瞬间就轻笑了起来。
　　“因为我想要把你画下来，这样，你就可以让时间在画上停留把你留下来，以后老了，拿出来看看，回忆很美好。”
　　阿翎点了点头，笑着说道。
　　“确实是一件美好的事情，不过，为什么要画我，把你自己也画上，那岂不是更好。”
　　叶羽则是笑着摇了摇头。
　　“不一样，你是唯一的，所以我只想画你。”
　　听见这话，阿翎点了点自己的下巴，随后就看着叶羽说道。
　　“这样吧，我来画你，你画我，这样很公平不是。”
　　“好，那就小翎画我。”


第25章 你太偏心了！
　　阿翎说动就动，直接就抽了一张纸，然后让白衣准备好自己所需要的材料。
　　白衣办事很快，没一会儿现场就摆起了两张桌子，还有颜料。
　　正在阿翎准备要动笔的时候，离墨出现了，脸上满满的都是醋意的看着阿翎。
　　“小翎，你也太偏心了吧，给她画都不给我画，要不是看见白衣那家伙拿着画画要用的东西，我都不知道你竟然要偷偷的给她画丹青，我不管，我也要。”
　　听见这话，阿翎呃了一声。
　　“行，没问题，一人一张，那个，你坐那里等着，别说话。”
　　听见阿翎这话，离墨这才满意了，听阿翎的话，坐在了离阿翎一米不到的一张椅子上面。
　　看见坐好不动的离墨，还有脸色已经隐约变得铁青起来的叶羽，阿翎瞬间就轻咳了一声。
　　“好了，那个，都放松点，我要开始了。”
　　阿翎说完之后，就直接拿起笔开始在纸上画了起来。
　　叶羽和离墨两人看见，脸色也恢复如常了，各自做着自己的事情，但是谁也没有出声来打破这一面的平静。
　　都说美人如画，三个长相不俗，都带着各自特色的女子坐在凉亭里面，余晖洒在三人的身上，凉亭里面瞬间就多了一份温馨。
　　阿翎专注于自己的创作，离墨虽然什么都没有做，但是那双眼睛却从来都不曾离开过阿翎，好似，阿翎就是她的世界一般。
　　与离墨不同，叶羽不光眼里满是阿翎，就连自己的纸上，落下的都是阿翎的样子。
　　如果这一幕让别人瞧见了，一定会异常的羡慕阿翎，身边竟然有着这么两个美人儿相伴左右。
　　但是也知道阿翎知道，这种幸福，还真不是一般人能够消受的起的。
　　在余晖散尽，月亮快要挂上枝头的时候，阿翎这才满脸笑意的收起了笔。
　　看着自己面前那已经画好了的丹青，阿翎的嘴角勾了起来。
　　这么多年都已经没有画过这些了，想不到今日一画，手法还没有生疏嘛，不错不错。
　　看见阿翎停笔了，离墨和叶羽瞬间就走了过去，站在阿翎的身边，看清楚了阿翎所画的丹青之后，两人的双眼之中都闪过了一丝惊艳。
　　“小翎，为什么这幅画里面，还有她。”
　　听见这话，阿翎看着离墨指着叶羽的那一部分，瞬间就呃了一下。
　　“咳，大家都是一家人，看，这多温馨啊，单独画一个人，多冷清啊，你说是不是。”
　　离墨听见这话，没有一丝思考的就看着阿翎说道。
　　“我和你一起就很温馨，多一个她算什么，夹在我们中间的一束光吗。”
　　“呃……”
　　阿翎一时间不知道该如何反驳了，她犯难了。
　　叶羽听见离墨这话，那张脸瞬间就黑了下来。
　　“你说谁是那夹在的光，你看清楚，分明就是你在破坏我和小翎的二人世界，现在还倒打一耙吗，小翎，我建议，直接把她给抹去，把这里遮挡住，换成我们这个小竹屋好了。”
　　“你敢。”
　　“你看我敢不敢。”
　　看着两人又吵起来了，阿翎瞬间就觉得一阵头痛，最后直接伸出手拍了一下桌子。
　　“好了，你们两个给我闭嘴，这是我画的，你们管我怎么画，要是谁再敢多说一句，我就把她给遮了。”
　　阿翎此话一出，叶羽和离墨两人瞬间就闭嘴不说话了。
　　看着两人终于安静了下来，阿翎这才觉得清静了下来。
　　“好了，我这样画着不挺好的吗，等有时间了，在给你们一人单独画不就好了，这天色也不早了，白衣应该把晚饭准备好了，我们过去吃晚饭，这丹青就留在这里，等会儿我让白衣过来收。”
　　阿翎说完之后，就一手拉着一个人向着亭子外面走去。
　　离墨和叶羽也不说话了，就这样让阿翎拉着走了。
　　虽然表面上风平浪静的，但是在阿翎不知情的情况下，叶羽和离墨两人之间，却是波涛汹涌，敌视无比的看着对方。
　　……
　　日子就这样一天一天的过去，翎家悠闲的过着自己的小日子，也没有什么人来打扰。
　　唯一不变的，还是阿翎那个小竹屋，天天热闹的不行。
　　虽然系统提示说，治好身体的关键在于女配，可是现在女配却和女主是一个灵魂。
　　所以阿翎也拿不准，到底是谁才可以治好她这个快要面临崩溃的身体了。
　　日子一天一天的过去，阿翎能够感受到，哪怕她不用精神力，她的身体，也在一点一点的衰弱。
　　之前还能够随心所欲的想干嘛就干嘛，可是现在，却觉得做什么都有点吃力了起来。
　　阿翎不知道她这具身体还能坚持多久，但是在这具身体彻底报废之前，阿翎却想的是，如何快点让那两个残魂快点融合起来。
　　……
　　“噗，咳咳。”
　　正在看著书的阿翎，突然心口处一阵绞痛，还不待阿翎有所反应，一口鲜血就直接吐了出来。
　　阿翎捂着自己的心口，脸上满是一片痛苦之色。
　　“系统，我这是要死了吗，好难受，不能呼吸了。”
　　系统看见阿翎这个样子，整只统都不好了。
　　[死什么死，你的任务都没有完成呢，死个啥，我跟你讲，你不要睡啊，我去叫那两个残魂过来。]
　　听见系统这话，阿翎的嘴角努力的扯出来了一个笑容，但是那紧皱的眉头却告诉着系统，阿翎现在的情况并没有想象中的那样好。
　　接着，阿翎便直接就闭上了眼睛，整个人都昏倒在了桌子上趴着。
　　看着阿翎失去意识了，系统那个心急啊。
　　如果这具身体失去意识，那阿翎的灵魂也会在这具身体里面沉睡的。
　　这样沉睡并不能给阿翎带来什么好处，相反，会让阿翎的灵魂变得异常的脆弱。
　　但是现在急也没有用，这里不是现代，没有什么通讯在，系统也联系不到哪两个残魂，系统在系统空间里面急得直打圈。


第25章 我不喝
　　……
　　叶羽和离墨两人在外面买着东西，都想把自己的东西全部都送给阿翎，但是在两个买的高兴斗得起劲儿的时候，两人的心中瞬间就如同针扎了一般刺痛了一下。
　　叶羽和离墨两人相互看了一眼，最后二话没说，直接就把手上的东西扔在了地上，然后用精神力不停地向着阿翎所在的那个小竹屋里面跑。
　　等两人来到阿翎的面前时，看见的就是阿翎趴在桌子上一动不动的。
　　这一次，叶羽和离墨两人没有相互打架了，而是合作无间的把阿翎给抱在了床上。
　　离墨抱阿翎，而叶羽则是去拿药箱过来。
　　离墨把阿翎嘴角的血迹擦干净，然后就看着叶羽。
　　“小翎怎么样了。”
　　叶羽看着阿翎那苍白的脸庞，这幅场景好似回到了一年前的感觉，害怕，阿翎随时都会离开一样。
　　“情况很不乐观，小翎的身体竟然已经崩溃到了这种程度，她的精神力太强，身体根本无法再负荷这样强大的精神力了。”
　　听见这话，离墨沉默了一下。
　　“就没有其他的办法了吗。”
　　“有。”
　　“是什么。”
　　“封印小翎的精神力，然后慢慢的调理她的身体，直到她的身体能够承受住她的精神力时，在解开封印。”
　　“后果呢。”
　　“后果就是，小翎可能会如同一个孩子，也有可能变成一个再也无法苏醒的人。”
　　离墨沉默了，这一次真的不说话了，反而安静的看着阿翎的脸庞，最后把目光放在了叶羽的身上。
　　“你有什么想法吗。”
　　叶羽没有看离墨，反双眼看着阿翎。
　　“堵一把。”
　　比起那些什么未知的后果，她更加不愿意看着阿翎在她的眼里一睡不醒。
　　离墨听见这话，也没有说什么，反而把阿翎轻轻地扶了起来。
　　随后，叶羽也快速的上了床，双腿盘旋在床上，叶羽和离墨一前一后，而昏迷的阿翎则是坐在了中间。
　　接着，很快，叶羽和离墨就直接用精神力开始封印阿翎的精神力。
　　过了不知道多久，叶羽和离墨两人这才收起了双手，然后让阿翎躺在床上。
　　“等小翎醒来，就知道封印小翎的精神力的后遗症了，我们先去休息，让白一进来看着。”
　　离墨点了点头，确实该好好的休息一会儿了，精神力快要透支了，这种感觉很是不好受的。
　　……
　　我是谁，这里，又是哪里。
　　阿翎的意志快速的波动了一下，但是很快，又变成了平静。
　　看着周围的一切，很黑，偶尔有一些星星点点飘过，但是它们停留的时间很短，短到阿翎都要以为那些是她的幻觉了。
　　等到终于有一颗大星星一直停留在那里，阿翎使劲儿向着那颗星游了过去。
　　最后，她的眼前终于不再是一片黑暗了，而是无比刺眼的亮光，阿翎又瞬间把眼睛给闭上了。
　　“小翎，你醒了。”
　　听见这声音，阿翎试探性的继续睁开了眼睛，眼前的白色光芒被遮挡住了，光芒暗了下来，阿翎逐渐的适应了这亮光。
　　看着自己面前的那张脸，阿翎知道，这人就是离墨。
　　“离墨。”
　　听见阿翎喊自己了，离墨瞬间就笑了起来。
　　“小翎，你还认识我，我真的太开心了，有没有哪里不舒服的，来，让我看看。”
　　看着离墨说着说着就要动手动脚起来，阿翎的双眼瞬间就微微眯了一下。
　　“不用，我的身体好的很，我不习惯和人接触，你要没有什么事情，就离开我的房间。”
　　离墨的手瞬间就僵了一下，然后把自己的手收了起来，看着阿翎那双黑色的双眼，离墨怎么看，怎么觉得陌生，明明人还是那个人，可是这人的双眼，却让离墨觉得异常的陌生。
　　离墨收起自己的双手，随后就站了起来。
　　“好，那我先出去了，小翎有什么事情直接唤我就是了。”
　　离墨说完之后，就直接转身离开了阿翎的房间。
　　等到离墨走了之后，阿翎那双眼睛里面满是一片冰冷，双眼也布满了邪恶，舔了一下自己的嘴唇。
　　“一个残魂吗，有趣，真是有趣，想不到，一个残魂，竟然还能够如此的完美，还真是少见呢，不知道，吃起来的口味如何。”
　　阿翎低声的说完了之后，嘴角勾起了一个邪恶无比的笑容，眼中满是馋意。
　　已经走出房间里面的离墨，却突然感觉背后一凉，冷的离墨直接打了一个哆嗦。
　　端着一碗药的叶羽，看见离墨这个样子，脸上满是莫名其妙。
　　“你站在这里干嘛，不看着小翎。”
　　看见叶羽来了，离墨便直接向前走了几步。
　　“小翎已经醒了，但是她好像，有点不对劲。”
　　叶羽的眉头皱了起来。
　　“不对劲，哪里。”
　　“你进去看了就知道了。”
　　叶羽嗯了一声，随后就端着药推开了门，走了进去。
　　一边走叶羽一边把目光放在了床上。
　　“小翎，怎么样，感觉好点了吗。”
　　躺在床上，正想着要如何吃掉那个残魂的阿翎，听见这话，瞬间就把目光放在了叶羽的身上。
　　看见叶羽，阿翎的目光瞬间就微微的眯了一下。
　　又是一个残魂，看来，也是那样的好吃，味道，看起来也不错呢。
　　叶羽看着阿翎那看食物一样的眼神看着自己，叶羽沉默了。
　　她这是把阿翎身体里面的野兽性子给放出来了吗。
　　叶羽走过去。
　　“喝药。”
　　鼻子里面瞬间被药味冲到，阿翎瞬间就皱起了眉头，把头扭到了另外一边。
　　“我不喝。”
　　看着熊孩子样子的阿翎，叶羽直接就粗暴的让阿翎张开了嘴，然后把药灌了进去。
　　阿翎不停地咳着嗽，双眼不可置信的看着叶羽。


第27章 下次一定
　　“大胆，谁给你的胆子，竟然敢这样对我，信不信我吃了你这个残魂。”
　　阿翎捂着自己的喉咙，一脸凶神恶煞的看着叶羽，恨不得直接扑过去把叶羽给撕碎一样。
　　叶羽听见这话，瞬间就挑了挑眉，看着阿翎那像炸毛的小猫一样，叶羽便弯下了腰，双眼看着阿翎的双眼。
　　“你要是再敢用看食物的眼神看着我，我不光还会如此粗暴的对你，我还会，把你当成食物来煮了。”
　　叶羽一边说着，一边张开了自己的嘴，对着阿翎展示了一下自己那白洁的牙齿。
　　阿翎看着这个残魂如此的凶残 瞬间就被吓得不敢说话了，眼中的亮光也收敛了起来，不敢在用看食物的目光看着叶羽了，但是嘴上却一点也不服输。
　　“你你你，我绝对不会放过你的，残魂，我一定会把你吃了的。”
　　看着阿翎这奶凶奶凶的样子，叶羽的嘴角勾了起来，伸出手摸了一把阿翎的脸蛋。
　　“乖，我叫叶羽，以后别在叫我什么乱七八糟的称呼，直接叫我名字，叫我阿羽，听见没有。”
　　“我不。”
　　“不呀，那我就先吃了你。”
　　“阿羽。”
　　“乖，刚才喝了药，好好休息一会儿，以后就这样叫，知道吗。”
　　叶羽摸了一下阿翎的脑袋，眼里满是笑意，随后就端着空了的药碗转身踏着愉快的步伐走了。
　　看着叶羽的背影，阿翎那个气啊，但是现在浑身软绵绵，无力，连床都下不了，还怎么去打这人一顿，想到这里，阿翎直接就泄气了。
　　但是一想到来日方长，阿翎又瞬间充满了斗志，她就不信了，她还吃不了这个残魂了。
　　……
　　叶羽走出房门，把自己手中的药碗扔给了白衣，随后便看着离墨和白衣两人说道。
　　“不用担心，没有什么大碍，但是可能以后我们的麻烦不会少了，你们自己有个心理准备，小翎好像，对我们的灵魂，特别的情有独钟呢。”
　　听见叶羽这话，离墨和白衣的眼中瞬间就闪过了一丝讶异，随后离墨便摸着自己的下巴。
　　“难怪，刚才她一副要吃了我的样子，原来是惦记这个呀，啧，现在的小翎，真是危险弱小的可爱呢。”
　　叶羽看了一眼离墨，随后便直接转身向着厨房走去了。
　　而离墨则是站在原地傻笑了起来，脑子里不停地闪着一些乱七八糟的的计谋。
　　白衣也看了一眼离墨，嘴角抽了一下，随后便直接消失在了原地。
　　……
　　从阿翎醒来之后，已经过去了大半个月了。
　　之前的小竹屋里，满是叶羽和离墨两人的争吵声，而现在，小竹屋里面的声音，全部都被阿翎一个人给承包了。
　　从阿翎的身体好点之后，她就直接闹腾了起来。
　　一天到晚不搞点事情出现，她就不是阿翎。
　　叶羽看着自己的药草全部都被弄撒在了地上，还有一些药草已经变成了粉末报废了，那张脸瞬间就黑了起来。
　　“阿翎，你这个不听话的小屁孩。”
　　躲在一个地方的阿翎，听见这大声的怒吼声，直接就不屑的冷笑了一下。
　　随后就看着自己手中的药粉，想到离墨那只残魂嚣张的样子，阿翎的的眼中就闪过了一丝亮光。
　　看我这次放不倒你，今天，我吃定你这残魂了。
　　阿翎脸上的笑意不断，一想到自己马上就可以吃到那美味的残魂了，整个人都兴奋的舔了一下嘴角。
　　看着四周无人，阿翎轻手轻脚的溜进了离墨的屋子，然后直接就把药粉放进了离墨最喜欢喝的茶水里面。
　　随后，阿翎直接就出门，把门给关上了，想到等会儿离墨的遭遇，阿翎就直接笑出了声。
　　“小翎是遇见什么开心事儿了，竟然笑的如此的开怀，还有，小翎这是准备来找我的吗。”
　　听见背后响起那似笑非笑阴恻的声音，阿翎脸上的笑瞬间就凝固了起来，吓得自己的双手也直接抖了一下，转过身子，看着自己身后的人。
　　“离离离墨，你你你怎么在这里。”
　　离墨挑了挑眉，指了指那扇门，然后又指了指自己，脸上带着温和的笑意看着阿翎。
　　“这里是我的房间，我自然在这里了，这句话应该我来问，小翎为什么在我的房间外面呢。”
　　“我我我，我刚好路过，看见你房间门开着，还以为你在里面，结果一看你竟然不在，所以我就来帮你把门给关上，那个，既然你回来了，那我就就先走了。”
　　阿翎胡编乱造了一个借口，结结巴巴的说完之后，就想撒腿就跑，但是却被离墨给捏住了后衣颈，接着，阿翎的脚便不能再移动分毫了。
　　“急什么，小翎帮我关上门，我自然要好好的答谢小翎，既然走到屋子外面了，那就一起进去喝杯茶吧。”
　　听见这话，阿翎的脸瞬间就僵的不行。
　　“不不不，举手之劳，不用回报了，我还有其他的事情要忙，就就不喝茶了。”
　　“没事儿，就一杯茶的功夫，有耽误不了多久的时间，很快的。”
　　离墨一边说着，一边提着阿翎的向着房间走去，任由阿翎如何挣扎，就是撼动不了离墨半分。
　　然后阿翎就这样眼睁睁的看着自己被离墨给拖进了房间了，按在了椅子上。
　　看着离墨煮茶，阿翎咽了一下口水，看着离墨。
　　“那个，离墨啊，我真的还有其他的事情，要不，下一次，我一次一定多喝几杯茶，你看好不好。”
　　离墨挑了挑眉，看着阿翎这怂的样子，眼中满是恶趣味。
　　“下一次又下一次，还不知道要下一次多久呢，来都来了，坐也坐下了，现在喝不好吗。”
　　听见这话，阿翎还真找不到反驳之话了。


第25章 你以为你是谁？
　　离墨眼中满是笑意的煮着茶，等好了之后，就直接给阿翎倒了一杯。
　　“请吧，小翎，尝尝我的手艺。”
　　阿翎看着自己面前这杯茶，喉咙动了一下，随后就抬起头一脸笑意的看着离墨。
　　“你先来尝尝吧，煮茶也是很辛苦的，岂有我这个没有出一丝力气的人先来。”
　　看着阿翎那一脸的假笑，离墨的眼中满是笑意，随后便端起了茶杯，对着阿翎举了一下杯子。
　　“既然小翎都这样说了，那我就先来尝尝。”
　　离墨说完之后就在阿翎那逐渐欣喜起来的目光里，直接把那茶水一饮而尽了。
　　放下杯子，离墨又给自己倒了一杯。
　　看见离墨喝了之后，阿翎那个开心那个高兴啊，嘴角满是笑意的看着离墨。
　　“不愧是离墨，果真豪爽，哈哈哈哈，来来来，多喝点。”
　　离墨也随着阿翎的话，喝了一杯又一杯，喝茶像喝酒一般，很快，离墨煮的茶水就被她自己一个人解决了一大半。
　　看着不停地灌自己茶喝的阿翎，离墨也没有戳穿阿翎那点小心思。
　　阿翎看着离墨喝了那么多的茶水，心中不停地数着数，看见离墨竟然还没有晕倒，阿翎有点怀疑自己下药的量度了，是不是下的少了，所以才把人放不到啊。
　　虽然心中充满了疑惑，但是阿翎却还是一脸笑嘻嘻的样子。
　　“小翎，你也尝尝，看看我的手艺如何。”
　　听见离墨这话，阿翎看了一眼茶水，又看了一眼生龙活虎的离墨，眨了一下眼睛。
　　离墨喝了那么多都没有事儿，她就喝一杯，应该也不会有什么问题吧。
　　阿翎这样想着，随后就拿起茶杯直接一口给喝完了。
　　喝完了之后，阿翎动了一下嘴唇。
　　“好喝。”
　　离墨瞬间就笑了。
　　“好喝就行，那以后我天天给你煮茶喝。”
　　“好，那没什么事儿，我就先走了，我还有其他的……事情要……”忙
　　阿翎最后一个字死活说不出口，整个人，脑袋也瞬间昏昏沉沉了起来，瞪大着双眼看着笑的一脸温柔的离墨。
　　这个混蛋，她又被骗了。
　　看着昏迷过去的阿翎，离墨摇了摇头，伸出手敲了一下阿翎的脑袋瓜子。
　　“小笨蛋，在给别人下药之前，都不打听清楚，别人对你这药有效吗，所有毒药对我都是没有什么用的，迷药也是一样的。”
　　离墨的语气带着一丝无奈的看着已经昏睡过去的阿翎说着，说完了之后，就双手支撑着自己的脑袋，看着阿翎的侧脸。
　　她发现这人，真的是越来越好看了，还有一股魔力。
　　不知看了多久，离墨这才站起身来，把阿翎给抱了起来。
　　抱着安静下来的人回到她自己的房间，还没有走到阿翎的房间外面，就看见叶羽黑着一张脸走了过来。
　　“她怎么了。”
　　离墨看了一眼睡过去的阿翎，随后就耸了耸肩。
　　“还能怎么了，用你的药来迷晕我，结果没把我放倒，她自己倒是栽了。”
　　听见离墨这话，叶羽的脸色好看了一点起来。
　　“把她给我。”
　　“干嘛。”
　　“她该去泡药浴了。”
　　“我也可以抱着她去。”
　　叶羽看着不让分毫的离墨，甩了一下衣袖，随后便直接转身就走了
　　看着叶羽的背影，离墨就抱着阿翎跟了上去。
　　来到专门给阿翎泡药浴的地方，离墨才放下阿翎，她人就直接被叶羽给轰出了房间门。
　　这回黑脸的人就变成了离墨，看着紧闭的房间门，离墨那个气啊。
　　“叶羽，你这个混账东西，把门给我打开，我也要陪着小翎。”
　　“你待外面就挺好的。”
　　听见这话，离墨那个气啊。
　　没有了离墨那个烦人的家伙在，叶羽就把目光放在了阿翎的身上。
　　泡药浴，是要把衣服脱光的，而现在阿翎还在昏迷当中，这件事情，自然是由叶羽来代劳了。
　　一想到阿翎那光.滑的肌肤，叶羽的眼眸暗了一下。
　　最后还是走过去，扶起了阿翎，慢条斯理的给阿翎褪去了衣裳。
　　……
　　阿翎臭着一张脸，看着坐在她面前的那两个可恶的女人，最后阿翎直接一巴掌拍在了桌子上面。
　　“混账，你们到底想干嘛，快点把我放开。”
　　看着阿翎挣扎的脸都红了，叶羽和离墨两人的脸上没有一丝的动容，相反，还一脸兴致勃勃的看着阿翎。
　　“小翎，别挣扎了，你越是挣扎，这吸附力就越强，你这样，让我怪心疼的。”
　　离墨此话一出，阿翎的脸瞬间就黑了下来。
　　“离墨，你这个混蛋，上一次把我给迷昏，我还没有找你算账，你现在还敢给我得寸进尺。”
　　离墨挑了一下眉。
　　“小翎，你可不能颠倒黑白，明明是你给我下药，结果你自己中招了，这可不能怪我。”
　　阿翎的脸色就像调色盘一样，不停地变换着颜色。
　　叶羽看着气的不行的阿翎，瞬间就伸出手捏了一下自己的鼻子。
　　“好了离墨，别在逗小翎了。”
　　“行，卖你一个面子，毕竟，我也舍不得小翎生气。”
　　听见叶羽和离墨两人的对话，阿翎直接就不屑的笑了起来。
　　“你们两个残魂，总有一天，我会把你们都给吃进肚子，让你们在嚣张。”
　　叶羽看着戾气冲天的阿翎，直接就走了过去，站在了阿翎的面前。
　　看着站自己面前的叶羽，阿翎咽了一下口水。
　　“你你想干嘛，我告诉你，杀人犯法的。”
　　叶羽低着头，居高临下的看着阿翎。
　　“你为什么说，我们是残魂，这一段时间我观察过了，你对不同的人，馋他们的灵魂，都是不同的说辞，解释一下。”
　　听见这话，阿翎瞬间就不屑的把头扭在了另一边。
　　“你以为你是谁，你让我说我就说，我偏不。”
　　叶羽的手中瞬间就出现了一只大烤鸡，然后当着阿翎的面，扯下来了一只大鸡腿，然后咬了一口。


第29章 一切尽在不言中
　　闻着那香气，阿翎喉咙动了一下，转过头看着叶羽的动作，嘴巴不停地动着。
　　叶羽挑了挑眉。
　　还真是能忍呢。
　　“哎，真好吃，想不到，我的手艺又长进了，嗯，离墨，要来一点。”
　　“来一点，把剩下的那一个鸡腿给我。”
　　叶羽把剩下的那一只鸡腿扔给了离墨，随后就双眼看着阿翎。
　　“想吃吗，想吃就告诉我答案，然后你想吃多少我就给你做多少。”
　　阿翎不停地流着清口水，看着叶羽手中的烧鸡，最后还是没有骨气的人败下了阵来。
　　“想要我告诉你，可以，先给我吃，要不然，就算是馋死我，我也不说。”
　　听见这话，叶羽把自己手中的鸡腿递到了阿翎的嘴边，阿翎直接就张开嘴吃了起来。
　　一个鸡腿下肚，阿翎意犹未尽的舔了一下自己的嘴唇，然后看着叶羽。
　　“这还不简单，亏你们还是什么强者，我看是虚有其名吧，竟然连自己的灵魂是不是健全的都不知道，还真是俩草包，切。”
　　叶羽的嘴角抽了一下，双眼微微的眯了起来。
　　“那你倒是说说，你要是说不出来个所以然来，我就让你眼睁睁的看着我把这只烤鸡给吃光。”
　　听见叶羽这话，阿翎立马就激动了起来，双眼怒视的看着叶羽。
　　这混蛋，明知道她最不可缺的就是这烤鸡了，现在竟然还敢这样威胁她，简直就是，罪不可赦。
　　叶羽挑了一下眉，看着阿翎。
　　“还不说吗，再不说，我就当着你的面把它给吃了。”
　　叶羽一边说着，一边还咬了一口，示威的看着阿翎。
　　阿翎张牙舞爪了一会儿之后，这才认命乖乖的坐着说道。
　　“两个卑鄙小人，要不是受你们威胁，我才懒得理你们，不就是想知道你们为什么残魂吗。
　　这个还不简单，你们天生就是残魂，当然，这种情况很少见，你们就不符合这种条件，你们两的灵魂，是被人为分裂的，从一个变成了两个，一个不完美的灵魂，不就是俩残魂吗。”
　　阿翎说完之后，就抬了抬自己的下巴，双眼直勾勾的看着叶羽手中的那只烤鸡。
　　但是那只烤鸡却没有如愿以偿的进阿翎的嘴里，而是落在了离墨的手上。
　　离墨拿着那只烤鸡放在阿翎的鼻子边，晃过来晃过去的，最后一下又瞬间拿开了，离墨看着阿翎。
　　“相处吗。”
　　阿翎点头，双眼渴望的看着那只香喷喷的烤鸡。
　　“想吃的话，那你就说的详细一点，要不然，这只烤鸡，不是进了她的肚子就是进了我的肚子，反正，不会进你的肚子的。”
　　听见这话，阿翎瞬间就睁大了双眼看着离墨。
　　“混蛋，竟然敢耍我，啊，信不信我吃了你，吃了你。”
　　看着发怒的阿翎，离墨伸出手摸了一把阿翎的脑袋，随后就轻声的说道。
　　“乖，不要这样子哦，要不然，等会儿你连鸡骨头都没有了，乖乖回答我们的问题，这样，你才能吃到它哦。”
　　阿翎甩头，把离墨的手甩开，双冒着幽幽怒火的看着离墨。
　　“残魂，你会为自己的行为付出代价的。”
　　“快说，我的耐心可是有限的。”
　　“你，哼，说就说，你可是你让我说的，你们的灵魂不全，刚才已经说了，是人为的，而且还是有意为之，不知道是拿你们做实验，还是干嘛，
　　总之，你们两个的灵魂是一个，一个灵魂成为了两个残魂，还有了两具完美的肉身，看来你们的人生，都是被安排好了的呢。”
　　听见阿翎的话，叶羽和离墨两人的双眼瞬间就暗了下来，眼中满是幽深一片。
　　看着两人在那里思考站着，也不知道给自己烤鸡吃，阿翎直接就不爽了。
　　“喂喂，还愣着干嘛呢，快点把烤鸡给我，快点把我放开，你们想要的答案，我已经告诉你们了。”
　　叶羽走到阿翎的面前，看着阿翎的双眼。
　　“最后一个问题，回答完了，你不光有烤鸡，我们还会马上放开你。”
　　“你烦不烦啊，问题怎么这么多。”
　　“你可知，是何人所为，有什么办法是可以让两个灵魂融合成为一个的。”
　　“你当我是神啊，我怎么知道，这些难道不应该是你们自己去查吗，快点放开我。”
　　叶羽和离墨看着阿翎，看着阿翎那越来越不耐烦的样子，叶羽这才放开了阿翎，在阿翎弹开要发怒的时候，离墨直接就把烤鸡塞阿翎的手里。
　　有了烤鸡，阿翎的怒火瞬间就平息了下来，一脸高兴欣喜的坐在椅子上吃着烤鸡，也不管自己面前站着的这两人在思考些什么了。
　　叶羽和离墨两人交换了一个眼神，最后两人又默默的把视线移开了，两人安静的坐在了阿翎的身边，沉默着不说话。
　　等阿翎自娱自乐的啃完烤鸡之后，舔着自己的爪子，看着自己身边的两人。
　　“你们干嘛呢，坐在这里成神吗，我这里已经没有你们想要的答案了，你们应该去查一下，到底是谁在搞你们。
　　啊哈～吃饱了，我先回去睡觉了，你们没事儿别来打扰我。”
　　阿翎说完之后，就直接站起身，打了一个哈欠，然后就走了。
　　看着阿翎的背影，叶羽和离墨两人没有动，直到看不见阿翎的身影之后，叶羽这才悠闲的摇着自己手中的扇子。
　　“这件事儿，你怎么看。”
　　离墨喝着茶，摇晃了一下自己手中的茶杯。
　　“我能怎么看，自然是去查了，难不成，你还认为答案会自己送上门来吗。”
　　叶羽一笑，不为所动。
　　“说不定，答案真的会自己走上门来呢。”
　　听见叶羽这话，离墨的眼眸闪烁了一下，随后便直接笑了起来，对着叶羽举了一下杯子。
　　两只老狐狸心照不宣，一切都尽在不言中。


第30章 可笑的权利
　　几天之后
　　“家主，老家主派人来请你回去，说是你太久不曾回家看望他老人家了，所以想你回去看看。”
　　叶羽嗯了一声，随后便找了一个理由把人个给打发走了。
　　在离墨的房间也是一样，出现了一个人。
　　等到两波人都被打发之后，叶羽和离墨两人这才从房间里面走出来。
　　看见对方都向着凉亭走去，罕见的，叶羽和离墨两人没有吵起来。
　　等到两人都坐下之后，离墨敲着茶杯。
　　“有什么消息吗。”
　　叶羽挑了挑眉。
　　“你都知道了，还累问我。”
　　离墨瞬间就轻笑了起来。
　　“我这不是想要在确认一下吗，免得到时候出了什么纰漏。”
　　“没什么好确认的，这证实我们的猜测，想要的答案就是之前的答案。”
　　离墨笑了一下，那双眼睛里面满是幽深的冰冷，脸上虽然在笑，但是眼里却没有一丝笑意。
　　“那接下来，我们要做一下什么计划来招待那么让人恶心的人呢。”
　　叶羽还是那一副温文尔雅的样子，任谁见了都会以为这是一个温柔的人但是她说出来的话，却是那样的血腥残忍。
　　“自然要好好的招待他们，让他们也尝尝这灵魂被撕裂痛苦，小翎不是缺零食吗，那就把他们送给小翎当零食了。”
　　“那小翎一定会很高兴吧。”
　　“叶羽，你这个逆女，枉费叶家如此栽培于你，你就是这样报答叶家的吗。”
　　“就是就是，叶羽，你这个喂不熟的白眼狼，我们叶家才是你的亲人，你竟然这样对我们。”
　　“对啊，老家主，我建议废掉叶羽，免得她和我们叶家作对。”
　　……
　　听见这些七嘴八舌的声音，站在对立面的叶羽没有说什么。
　　身上虽然还是那从容不迫的温文尔雅，但是却多了一些凌厉杀伐的气势，让人根本无法忽视她。
　　叶老家主站在领头的位置上，手中支撑着一根拐杖，双眼微眯着看着叶羽，最后抬了一下手。
　　那些还在议论纷纷的人瞬间就闭上了嘴，等到安静下来的时候，那个叶老家主这才看着缓缓的说道。
　　“叶羽，你当真要如此吗，你可知，这些年来，叶家为了培养你，在你身上花了多少的精力和心血，难道，你就是这样报答叶家的吗。”
　　叶羽瞬间就笑了起来，双眼带着一丝讽刺的看着叶老家主。
　　“之前我就知道，叶家，都是一群贪生怕死之辈，利益永远都是排在第一位，我这个叶家主当的，还不是一个须有其名而已。
　　叶家做过什么，难道老家主你忘了，这些年叶家对我所做的事情，也不知道是心虚还是心中有所亏欠。”
　　听见叶羽这话，叶老家主瞬间就捏紧了自己手中的拐杖，而他身边的那些长老，也瞬间双眼带着一丝危险的看着叶羽。
　　“你这是什么意思，还是说，你在外面又听见了什么谣言。”
　　“呵，谣言，这恐怕不是谣言的，难道说，你们都这么一大把年纪了，还是一群敢做不敢当的小人。”
　　叶羽此话一出，那些长老瞬间就暴动了起来。
　　“狂妄小儿，谁给你的胆子，竟然敢如此的无礼，今日，我就代替老家主好好的收拾你一顿。”
　　那个长老的话刚落音，就准备对叶羽发动攻击，但是却被老家主给拦了下来。
　　“老七，退下。”
　　“大哥。”
　　看着叶老家主那不动声色的样子，那个七长老愤愤不平的哼了一声，随后便退了下去。
　　叶羽看着对面的闹剧，伸了一个懒腰。
　　“说吧，你们来找我有什么事情，没事儿我就先走了，还有人等着我回家呢。”
　　听见叶羽这话，叶老家主的脸上扬起了一抹慈祥的笑，看着叶羽漫不经心的说道。
　　“羽儿如此的着急走，可不是担心那个竹屋里面的小公子，我听说那个小公子的身份还很是尊贵呢，是翎家的少爷，叫阿翎是吧。”
　　叶羽的双眼闪过了一丝暗色，双眼幽深的的看着叶老家主。
　　“你这是什么意思。”
　　“哈哈哈，爷爷没有什么意思，就是想要告诉羽儿，那个翎家小少爷，已经被爷爷请到叶家来做客了，所以羽儿没必要再走了。”
　　叶老家主的话刚落音，他的身后就被让出来了一条道，就见两个人扶着已经昏过去的阿翎站在了叶老家主的身后。
　　在看见阿翎的瞬间，叶羽的双眼瞬间就眯了一下，整个人浑身的气势都发生了改变，身上的温文尔雅不见了，取而代之的是凛然的杀气。
　　“放开她。”
　　看见动怒的叶羽，叶家包括那些长老在内的人，心中都瞬间升起了一丝不好的预感，反观那个老家主，却还是一副淡定的样子看着叶羽。
　　“放了她可以，只要你自动陷入沉睡，那么她，之前是怎样的，之后，自然会原封不动的还回去，之前我还抱着一丝试探，现在看来，你确实很在乎这个阿翎呢。
　　所以，你最好乖乖的听话，要不然，爷爷可不敢保证，会对阿翎做出什么事儿来。”
　　叶羽的双眼之中满是幽幽的深邃，并且在同一时间，她身上的气势瞬间就收了起来，变回了那个温润的少女，但是说出来的话，却让叶家的人不寒而栗。
　　“她要是掉了一根头发，我就杀一个叶家的人，直到，叶家的人死光为止，不要妄想对她做出一点伤害她的想法，要不然，后果是你承受不起的。”
　　听见叶羽这话，叶老家主瞬间就笑了起来。
　　“哦，是吗，那我让看看，你说的后果是什么吧。”
　　只见叶老家主说完之后，他手中的精神力瞬间就凝结了起来，然后对准了阿翎。
　　“启禀宫主，已经逼问出来了。”
　　坐在高位的离墨，睁开了双眼。
　　“哦，说什么了。”
　　那个下属低下了头，随后便直接说道。
　　“大长老承认，当年的事件有他的一份，不为别的，只是因为灵魂太强大。
　　担心未来让那个灵魂成长下去，这个世界会从此发生改变，所以就联合叶家的人，把那还没有成长起来的灵魂给撕碎成为了两半。
　　从此之后就有了离宫的离墨，叶家的叶羽。”
　　离墨瞬间就笑了起来，声音冰冷的说道。
　　“所以，就为了这些可笑的权利，就直接撕碎了一个无辜的人的灵魂。”
　　离墨此话一出，站在大殿之中的那些人，瞬间就把头低的更加的低了。
　　“还有一事，属下不知当说不说。”
　　“说。”
　　“是，大长老还说，宫主您的肉身和叶家家主叶羽的肉身，都是你们自身的精神力结合天地之灵气而幻化而成的。
　　至于那唯一的肉身，好似在沉睡，至于在哪里沉睡，他也不知道，他只说，当初把灵魂抽取出来之后，那具真实的肉身就消失不见了。”


第31章 小辈终究是小辈
　　听见这话，离墨的双眼瞬间就微微的眯了起来，随后便直接看着那个下属说道。
　　“把当年参与这件事情的人，都杀了，心烂了的人，就不配在活着浪费空气了。”
　　“是。”
　　那个穿黑衣服的侍卫退下去之后，离墨便挥了挥手，让其他人也下去了。
　　等到只有她一个人的时候，离墨瞬间就伸出手捏了一下自己的太阳穴。
　　在离墨放下手的瞬间，看着跪在她面前的人。
　　“说吧，什么事儿。”
　　“启禀宫主，叶家的老家主，把白少爷带走了，属下无能，没能拦下来。”
　　暗卫的话还没有落音，那个坐在高位上面的人，就已经消失不见了。
　　如若不是帘子还在摇晃着，别人都要以为，刚才这是是不是真的有一个人坐在这里了。
　　……
　　看着叶老家主把精神力挥向阿翎，叶羽的瞳孔瞬间就猛的缩了一下。
　　“住手。”
　　但是叶老家主却并没有听叶羽的话 ，而是没有一丝犹豫的继续把精神力逼向了还在昏迷当中的阿翎。
　　叶羽以自己最快的速度，想要拦下这一击，但是却被其他的长老给缠上了，最后只能眼睁睁的看着那带着毁灭性的一击打向阿翎。
　　“卑鄙无耻，竟然连一个还在昏迷的人都不放过，老家主还是如当年一样，做一些小人喜欢做的事情。
　　枉费叶家还是大陆上的巅峰世家，真的是丢进了你们叶家的脸。”
　　叶老家主那一击，没有如愿以偿的打在阿翎的身上，反而被一道强大的精神力给反弹了回去。
　　阿翎也直接被那一道冰冷的声音给救走了。
　　看见来人，叶羽放心了，而叶老家主的双眼则是瞬间就眯了起来。
　　“是谁，出来。”
　　离墨抱着阿翎，站在了叶羽的身边，看着叶老家主。
　　“是我，离墨，叶老家主，别来无恙啊。”
　　看见离墨，叶老家主的手瞬间就捏紧了起来，双眼之中也满是危险的看着离墨三人。
　　“离宫主不在离宫好喝待着，跑我家来插手叶家的事情，这恐怕有点不妥吧，还是说，离宫这是要单方面和我叶家宣战吗。”
　　听见这话，离墨瞬间就笑了起来。
　　“叶老贼，你不要把你叶家看的太过于重要了，你别忘了，我们之间的恩怨，还是说。
　　你真的年龄大了，脑子不好使了，都是一脚踏进棺材板的人，还如此的不要脸，叶家还真是一个好榜样呢。”
　　离墨此话一出，叶老家主的脸都绿了，最后直接就哈哈哈大笑了起来。
　　“小辈终究还是小辈，既然已经撕破脸了，那我也不废话了，你们两个，把血灵之石交出来。
　　我就饶你们一命，要是不交，我就让那个废物给你们先在黄泉路上探路。”
　　听见这话，离墨和叶羽的脸色瞬间就不好了，叶羽拿起阿翎的手，不过瞬息，叶羽的脸色就难看至极了起来。
　　“你竟然敢给她下毒，把解药交出来。”
　　“这毒，没有解药，只有你们两个死了，她的毒，自然就解了，因为她身上的毒，就是用你们为药引做的。”
　　听见这话，离墨和叶羽的脸上没有什么表情，相反，她们一脸平淡，双眼带着一丝嘲讽看着叶老家主。
　　“既然如此，那你是否已经做好了准备了呢。”
　　离墨把阿翎轻轻地放在了地上，随后，叶羽就站在了离墨的身边，双眼看着离墨。
　　“真是不敢相信，我们竟然会是一个人。”
　　“呵，你以为我愿意吗。”
　　离墨的话一落音，接着，她的精神力便瞬间就爆发了起来，而叶羽的精神力，也接着而来。
　　强大无比的精神力，瞬间就把两人给包围了起来，全力的释放精神力，身体也没有做保护。
　　在这两股精神力之下，一些修为差的人，直接就被震的吐血了，还有的直接就被震晕了过去。
　　不过瞬息之间，离墨和叶羽的身影已经消失不见了。
　　但是那精神力却还是在那里盘旋，接着，两颗闪着血色的石头，出现在了那个精神力旋涡之中。
　　看着那两颗血色的石头，叶老家主的双眼之中满是疯狂，手中的拐杖也掉落在了地上。
　　“血灵之石，哈哈哈哈，血灵之石，真的是血灵之石，它终于是我的了，是我的了。
　　哈哈哈哈，这个大陆，终究还是我们叶家的，哈哈哈哈哈哈。”
　　那个叶老家主疯狂的大声说完了之后，就直接向着那个精神力的旋涡飞去，想要伸出手去拿那两块血灵之石。
　　但是还没有靠近，就直接被那强大的精神力给震飞了出去，并且还直接吐了一口血出来，而那些长老在下面接住了叶老家主。
　　叶老家主不可置信的看着那两块石头，但是更多的却还是无比的疯狂。
　　那两块血灵之石直接就在那精神力当中一点一点的融合成为了一块，等到彻底融合完成之后，那血灵之石旁边的精神力也慢慢的弱了下来，直至没有。
　　“哈哈哈哈，天助我也，真是天助我也。”
　　叶老家主一边说着，一边推开了自己身边扶着自己的那些长老，然后一步一步的向着那块石头走了过去。
　　来到那块石头面前之后，叶老家主的眼中满是疯狂和贪婪之色。
　　“血灵之石，终于是我的了。”
　　激动不已的叶老家主，伸出手一点一点的想要去接触那块石头，但是就在他快要触碰到的时候。
　　那块石头却直接消失不见了，紧接着，一道冷清的声音传进了在场的所有人的耳朵里。
　　“如此贪婪的人，不配碰血灵之石。”
　　冷清的声音刚落下，半空中，就出现了一个身穿淡蓝色衣袍的女子，一头披散着的发丝，随风轻轻地摆动着，怀里还抱着正在昏迷的阿翎。


第32章 直接亲晕！
　　所有的人的目光，都瞬间聚集在了那个女子的身上。
　　唯独叶老家主和那几位长老，瞳孔猛的瞪大了起来，叶老家主的脚步忍不住后退了一步。
　　“是你，竟然是你，你竟然没有死，你的灵魂竟然没有消散，不，这不可能，你一定是假的，假的。”
　　叶老家主一边说着，一边直接扔出了一道强大的精神力。
　　但是那一道精神力，却好似石沉大海一般，没有撼动那个女子分毫。
　　看见如此疯狂的叶老家主，那个女子的双眼之中满是冰冷一片。
　　“因为你的愚蠢，害了叶家，所以，你要为你的愚蠢付出代价从此，这片大陆，再也没有叶家。”
　　那个女子说完之后，就抱着阿翎消失在了半空中。
　　……
　　从那之后，叶家就灭族了，并且，叶家的痕迹，和坐落的一个大家族，都在这片大陆失去了痕迹。
　　就好似，这片大陆之上，真的没有叶家这个存在一样。
　　很久很久以后，有人去探险，在地下发现了叶家的足迹，曾经辉煌站在大陆顶端的叶家。
　　最后的结局就是被永埋地底，直到多年之后，才终于重见了天地。
　　……
　　那天之后，那个蓝衣女子带着阿翎离开了那个地方，回到了那个小竹屋。
　　虽然给阿翎解除了封印，还解了毒，但是阿翎却还是足足昏迷了一个月之久，这才缓缓的苏醒过来。
　　睁开眼睛看着一个绝美的陌生女子坐在自己的床边，阿翎是真的傻眼了。
　　“你是谁。”为什么出现在我家。
　　最后一句话，阿翎还没有来得及说，她的嘴唇就直接被人给吻住了。
　　才苏醒过来的阿翎，瞬间就睁大了自己的双眼，连呼吸都不敢出，最后，才苏醒过来的阿翎，又这样把自己给憋晕了过去。
　　等再一次醒来之后，已经是下午黄昏了。
　　床边已经没有那个孟浪的少女在了。
　　阿翎摸了一下自己的脑袋瓜子，掀开被子，这才缓缓的下床，简单的披了一件披风，就走出了房间门。
　　看见外面的夕阳，阿翎深深的呼吸了一口新鲜的空气。
　　她有多久没有看见这么美丽的夕阳了，好像，在很久远的时候了吧。
　　她的灵魂被封印了一半，可以说是浑浑噩噩的，已经许久不曾这样清醒的看过这些景色了。
　　“你醒了小翎，怎么不多穿点衣服，等会儿着凉了怎么办。”
　　听见这冷清的关心声在自己的耳边响起，阿翎转过头看去，就看见站在夕阳下面的那个女子。
　　这一幕，本就美好而让人心生愉悦，但是看清楚了那个女子的面容，阿翎眨了一下双眼。
　　今天她被亲晕，好像，不是她在做梦，而是真的。
　　想到这里，阿翎的脸上瞬间就浮现出了一丝红霞，映衬着这夕阳，倒是，别外的诱人。
　　那个女子的眼底闪过了一丝笑意，最后慢步走到了阿翎的面前。
　　“怎么，傻了吗。”
　　额头被那带着一丝凉意的手指点了一下，阿翎瞬间就回神了，接着，便直接后退了一步。
　　“你是谁，你怎么在我家里。”
　　看着阿翎那带着疑惑和警惕的双眼，那个女子瞬间就笑了起来。
　　“我忘记小翎不认识这个样子的我了，我叫墨羽，你也可以叫我叶羽，离墨，我相信小翎这样聪明，一定能够知道我在说什么的。”
　　听见这话，阿翎的双眼瞬间就睁大了一点，接着就走上前去，捏了一下墨羽的脸。
　　“你，什么时候变成一个人了，灵魂融合不是很难吗，你竟然完成了。”
　　墨羽笑的一脸宠溺的看着阿翎。
　　“我就知道，我的小翎什么都知道，不说这个了，肚子是不是饿了，我给你做了你最喜欢吃的糖醋排骨，走吧，去那边吃。”
　　阿翎不好意思的挠了一下自己的脑袋，确实，她的肚子很饿，可是被对方这样一说，还是有点不好意思的。
　　之前的叶羽和离墨两人，虽然闹腾，但是也习惯了。
　　可是现在，她们变成了一个人，阿翎多少还是有点不适应的，有那么一点放不开。
　　看着墨羽那张高级脸，融合了叶羽和离墨的所有优点，简直让人看了，把持不住。
　　阿翎拍了拍自己的脸，让自己清醒清醒。
　　一天到晚胡思乱想什么呢。
　　最后阿翎跟在墨羽的身边，两人向着凉亭走去。
　　最后阿翎就被一顿饭给收买了，并且缠着墨羽给她讲着所有奇奇怪怪的事情。
　　……
　　最后阿翎了解到了一段在系统剧情里面没有的一段过往。
　　女主墨羽，她是这片大陆的法则所化，她的降临和离去，都是有着规划的。
　　但是有可能优秀的人，都是要经历过磨炼和苦难的。
　　她虽为法则所化，但是每一次变化成为一个婴儿，都会有着不同的经历。
　　经历过了多少次重生和死亡，墨羽都不知道了。
　　唯一知道的是，她在等待，在寻找，想要找到什么来填补自己空荡荡的内心。
　　所以，在这一次历劫，不知为何，那些贪婪之人会生出这样的想法来，女主是有着反抗能力的。
　　但是最后她却放弃了抵抗，让叶家的人分离了她的灵魂。
　　之后，就诞生了叶羽和离墨。
　　她们也同样在寻找心中的那一丝空洞，该用什么去填补，最后她们找到了。
　　也许从第一次接触阿翎开始，墨羽就在开始苏醒了吧，只不过，让人无法察觉到而已。
　　之后又发生了那么多的事情，真正的墨羽，这才回来了。
　　了解到这些奇奇怪怪的事情，阿翎倒是越听越着迷。
　　最后墨羽还说了许多许多，但是阿翎却没有听进去了，看着墨羽那张好看的脸蛋发起了呆。
　　不知道是因为什么样的原因，阿翎总觉得，墨羽说的那些故事，都与她有关，但是阿翎也没有去问。
　　因为，有些事情和东西，不一定非得知道的那么清楚，保留神秘，也是一种对对方的新奇。
　　阿翎的身体渐渐地好了起来，能蹦能跳，还能够用精神力了。
　　阿翎就像一只被囚禁了许久的小鸟一般，得到自由之后，就快速的向着外面跑去了。
　　墨羽则是跟在阿翎的身后，陪着阿翎在外面广阔无垠的天地之中游荡着。
　　最后，落叶归根，她们回到了那个小竹屋里，两人彼此陪伴着对方。
　　墨羽包容着阿翎的小孩子脾气，阿翎包容着墨羽的霸道，两人生活的逍遥又自在。
　　最后还收了一个小徒弟，教她习武写字读书画画。
　　最后，教小徒弟做饭，做的青出于蓝而胜于蓝的时候，阿翎那是想吃什么，就直接让小徒弟给自己做，而墨羽则是在旁边指导。
　　阿翎的一生，都在墨羽的宠爱之中成长和嚣张，哪怕到最后，也还是那样小孩子气的霸占着墨羽的怀抱
　　墨羽则是幸福的笑着，轻轻地诉说着对阿翎的情话。
　　……
　　她们走了，那个小竹屋变得空荡荡了起来，最后，也在时间的流逝中，小竹屋消失不见了，她们的痕迹，一点一点的被抹灭了。
　　可是，哪怕是这样，她们对于彼此的陪伴和爱，却没有消失，反而，流传了下去。
　　墨羽，遇见你，是多么的幸运，是否，把我一生的运气，都用在了遇见你的这一瞬间，所以，才会遇见这样的你。
　　如果，可以再一次遇见你，那我，可不可以一直都留在你的身边。
　　但是好像，我没有如果呢，真的，抱歉了啊。
　　……
　　“任务完成，开始返回……返回失败，进入下一个任务世界，投放成功，祝宿主任务愉快。”
　　阿翎浑浑噩噩的，不知道自己身在何处，眼皮也重的不行。
　　这种感觉，真的，要命啊。


第33章 师姐师姐师姐～
　　“师姐，白师姐，师傅找你。”
　　“我知道了，告诉师傅，我等会儿就过去。”
　　“好，那师姐你快点，师傅好像很急。”
　　“嗯。”
　　等到外面的那个小师妹走了之后，刚才还端着架子的阿翎，瞬间就垮了下来。
　　整个人都没个正形的坐在椅子上面，满脸愁眉苦脸的看着那蓝蓝的天空。
　　“系统啊，你说，这个无聊的鬼日子什么时候是个头啊。”
　　已经在系统空间里面发霉的系统，听见阿翎这话，直接就扔了一个白眼给阿翎。
　　“你这话都不知道已经问了多少遍了，你不烦我都烦了，你给我闭嘴，别问我了。”
　　听见系统这暴躁的声音，阿翎更加的忧愁了。
　　因为她已经来到这个空间不知道多少年了，可是，这个空间的剧情就像死了一样，过了这么多年，也不见剧情的走动。
　　剧情不动，阿翎就只好天天蜗居在自己这个小小的山峰上修炼修炼，还是修炼。
　　这个空间就是一个仙侠修仙世界，而阿翎则是修仙界第一大宗门的大师姐，也是其他修仙宗门的表率。
　　修为高，长得又好看，身世又好，这样的身份和地位，是别人眼中当之无愧的女神。
　　但是可能也正是因为这样，原主的内心深处满是孤寂，外面的风光靓丽，却并不能填补她内心深处的孤寂。
　　就这样一日复一日，原主内心的空洞逐渐的放大，放大，最后，把她给吞噬了。
　　她失去了感情，最后变成了一个只会修炼的机械。
　　这是在剧情还没有开始之前，原主所经历的事情。
　　在大师姐的情感彻底消失的时候，宗门里面出现了第二个天才，那就是女主。
　　女主被大师姐的师傅收为了第二个嫡传弟子，女主就这样成为了大师姐的师妹。
　　但是这个当师傅的是一个老顽童，光收徒弟但是却不教，把女主收为徒弟之后，就把女主扔给了大师姐照顾。
　　对于师傅新收的弟子，大师姐没有什么表示，而是听师傅的话，好好的照顾女主，把女主养大。
　　女主从一个什么都不懂到变成了宗门第二个优秀的弟子。
　　在女主学有所成的时候，大师姐就让女主下山去试炼了，也正是女主这一走，她从此以后，就再也没有见过她的大师姐了。
　　因为，在还没有遇见女主之前，大师姐就有了让自己身归虚无的想法。
　　因为，她内心的孤寂，不管是用什么，都填补不上的。
　　那孤寂还吞噬了她的感情，让她变成了一个行尸走肉。
　　遇见了女主之后，大师姐觉得，她好像找到了一件有趣的事情，这件事情，可以帮她忘记自己的孤寂。
　　可是，一个人孤寂太久，哪怕最后看到了希望，可是潜藏在内心深处的想法却无法改变。
　　为了报答养育她长大的师傅，为了宗门，所以大师姐用了毕生的心血去教导女主。
　　女主也没有让大师姐失望，甚至于有，青出于蓝而胜于蓝。
　　为宗门培养了一个比自己还要优秀的弟子，也为师傅留下了念想。
　　所以，在女主下山之后，大师姐就在那个让她孤寂了几百年的山峰上，散去了自己的修为和元神。
　　最后的最后，身归虚无，结束了自己孤寂了几百年的修行和日夜。
　　在大师姐身归虚无之后的那天，宗门的钟，足足敲响了一整天。
　　这是，为宗门做出过杰出贡献的人，才会有如此的待遇。
　　也是那一天，离女主历练回到宗门，只剩下三天了。
　　等到女主欢欢喜喜回到宗门之后，她想要见的那个人没有见到，迎接她的，是整个宗门的低气压和悲伤的气氛。
　　知道大师姐走了之后，女主才开始，是无论如何都不相信的
　　回到了那个她们一起生活了那么多年的山峰上，女主相信了。
　　因为，山峰变得更加的冷清了，那个曾经的家里，已经没有了她师姐的气息。
　　看着那些师姐留下来的痕迹，让女主相信，大师姐，是存在过的。
　　这是原主阿翎的经历，也是为女主成为这大道之路上的第一人。
　　这是女主正式踏入修仙行列的开始，之后的路，女主的自己的大师姐放在了心里，她开始努力的修炼。
　　时间一晃不知道过了多久，女主出山历练，她正式开启了这个空间里面的剧情。
　　女主遇见了男主，还有什么伙伴，只要是剧情里面的人，她一个不落下的全部都遇见了。
　　女主和男主之间，奇妙的缘分就开始了，他们一起成长，一起在外面历练。
　　他们以为，他们会成为这个修仙界最让别人羡慕的伴侣，但是事与愿违。
　　因为男主对她隐瞒了身份，男主其实是魔界的少主，修仙界和魔界，从来都是势不两立，只要遇见了，不是你死就是我死。
　　男主的身份被发现，女主为了自己心中的大意，要杀了男主，之后，男主回到了魔界。
　　但是谁也没有想到，剧情会来一个大反转。
　　魔界的少主，并不是男主，男主只是被利用的那一个。
　　他的真实身份是修仙界三大宗门之一的少宗主，也就是，正宗的修仙之人。
　　而女主，才是那真正的魔界少主，而这一切，都是魔界魔尊设计的，就是为了有朝一日，灭了修仙界。
　　在身份揭晓的时候，所有人都不可置信，但是又不得不信，因为，事实就是如此。
　　而女主是魔界之人，却可以修仙，修为还如此之高，其实这一切都不是什么巧合。
　　只因为女主的母亲是修仙界的人，只因为爱上了魔尊，所以才有了女主，一仙一魔，就成就了女主的仙魔之体。
　　但是，这件事情却修仙界的人知道了，然后开始了大肆的追杀，女主的母亲，死在了那一场追杀之下。
　　而为了保全女主，魔尊封印了女主的那一半魔族血脉，留下了修仙的血脉，之后把女主放在了凡间的一户人家里。
　　也是那之后，魔尊带着魔族之人开始退回魔界。
　　并且让整个魔界藏匿了起来，一夜之间，好似整个魔界的人都仿佛瞬间消失了一般。


第35章 呆呆傻傻的小师妹～（划掉）
　　同时，三大宗门之一的剑宗，也发生了一件事情。
　　他们宗主才出生的孩子，在那一夜失踪了，并且，无论怎么找，都找不到那个孩子的踪迹，就仿佛凭空消失了一般。
　　魔尊，就是为了复仇，所以才谋划了这一切。
　　而女主，也阴差阳错之下，自己解开了身体中的封印，仙力魔力，都能够随意使用，而魔力，则是更胜一层。
　　这样的反转，是谁都没有想到的。
　　男主和女主都同样陷入了痛苦之中，两人都因为身体里面的魔力太过于强大，而逐渐被那一股强大的魔力给控制住了。
　　眼看修仙界逃不过这一劫了，那个早已身归虚无的大师姐却再一次的出现了。
　　但是，却并不是她回来了，而是一道灵魂印记，那一道灵魂印记出现的快，消散的也快。
　　但是起码，把女主的神魂给唤醒了，让女主不至于被那一股魔力给操控了。
　　清醒过来的女主，成功的阻止了这一场大屠杀，并且最后，以仙魔之体，化身为了这个世间的法则。
　　而男主则是回到了修仙界，找到了办法，把全身的魔力，扭转成为了仙力。
　　而魔界和修仙界也签订了合约，不再相互屠杀，只要人不犯我，我亦不犯人。
　　女主为了平息魔尊的怒火，亲手收集起了自己娘亲的灵魂，并且帮助娘亲重塑肉身。
　　复活了娘亲，魔尊也同意了放下恩怨。
　　一切都回到了正轨上，但是，男主和女主却并没有走到一起，男主继承了剑宗。
　　而经历了那么多的女主，则是回到了那个当初她第一次见到她大师姐的地方，一切都看起来平和安宁。
　　但是，谁也不知道，那个独自住在山峰上面的女主，她的心中是如何想的。
　　……
　　“师傅，您找我。”
　　“哈哈哈，乖徒弟来了，来来来，为师给你带了一个宝贝回来，你一定会开心的。”
　　阿翎揉了揉自己的眉心，看着自己面前那个胡子头发都白的不行的老头，她可不觉得自己这个老顽童师傅会给自己带什么宝贝回来。
　　毕竟，之前的那些“宝贝”，可都是让她有点接受无能呢。
　　“我不要，师傅，你自己没有一点自知之明吗，我严重怀疑你挑选宝贝的眼光。”
　　听见阿翎这话，白胡子师傅瞬间就尴尬了一下，随后就端起自己的架子。
　　“咳咳，那是之前，为师这不是想让你开心开心嘛，这次可不一样，进来吧。”
　　听见这话，阿翎的目光也顺着自家师傅的目光看向了门外面。
　　只见大门外面缓慢的走进来了一个小女孩，看起来也不过十五六岁的样子。
　　看见小女孩走了进来，白胡子师傅立马就把人给拉到了阿翎的面前。
　　“这就是为师给你带回来的宝贝，你看，是不是和之前不一样，这是为师新收的徒弟。
　　以后她就是你的师妹了，若尘，快叫师姐。”
　　“师、师姐好。”
　　看着这个到自己肩膀上的小女孩，阿翎的嘴角抽了一下。
　　“师傅，你这是什么意思。”
　　白胡子师傅听见这话，立马就把自己手里的小女孩推向了阿翎。
　　“为师都这样直白了，你还不懂，是不是修炼修傻了，你看师傅一天到晚这么忙，自然是让你好好的照顾你的师妹了。
　　你师妹就交给你照顾了啊，师傅还有事儿，就先走了。”
　　白胡子师傅说完之后，话还没有落音，他人就已经不见了。
　　看着空空如也的空地，阿翎的嘴角抽了一下。
　　所以，她的任务就是，从一个清心寡欲的大师姐，变成一个奶妈了吗。
　　想到这里，阿翎就觉得自己头痛，她这师傅，还真的会甩锅。
　　转过头看着站在一旁安静的小女孩，阿翎努力的让自己的嘴角扬起了一抹笑容，至少看起来不那么严肃。
　　“你叫若尘是吧，以后，你就跟着我，我叫阿翎，你是我师妹，以后你就叫我师姐。”
　　若尘点了点头，双眼带着一丝小心翼翼的看着阿翎说道。
　　“师姐好，我叫古若尘。”
　　“嗯，我知晓了，走吧，我带你去以后你要住的地方。”
　　阿翎说完之后，就伸出手牵住了她这个小师妹的手，两人一前一后的向着外面走去。
　　古若尘看着阿翎的侧脸，眼里满是痴迷。
　　她的师姐啊，还在，真好。
　　这一次，她一定会牢牢的抓住师姐的手，让师姐，不再选择离开她了。
　　走在前面一点的阿翎可不知道自己身后之人是什么想法。
　　只知道，自己这个小师妹好瘦弱，连手都小小的，让人忍不住升起一股保护欲来。
　　“若尘，以后，师姐会罩着你的。”
　　还盯着阿翎的侧脸发呆的古若尘，突然听见这话，还有阿翎那转过来，一脸温柔笑意的看着自己，古若尘愣了一下。
　　师姐这是，对她，笑了吗，真的，好好看。
　　随后，古若尘呆呆的点了点头。
　　阿翎伸出手揉了揉自家小师妹的脑袋，在心里叹了口气。
　　她这小师妹，还真的是呆呆傻傻的，让人不想去保护都不行。
　　走出那个拜师大殿之后，阿翎就直接召唤了自己的本命武器，无双剑。
　　“小师妹，等会儿师姐御剑飞行的时候，你要牢牢的抓紧我知道吗，要不然，掉下去了可就要喂野兽咯。”
　　古若尘看着阿翎点了点头。
　　“我知道了师姐。”
　　看着呆呆的古若尘，阿翎的嘴角上扬了起来，看来以后她在山峰上面的日子不会无聊了。
　　随后两人一前一后的踩上了那一柄闪着暗红色光芒的剑，阿翎站在上面。
　　那剑还平静无比，但是等古若尘上去之后，那柄剑就开始摇晃颤动了起来。


第35章 你别对它那么凶
　　阿翎看着无双剑这个反应，直接就伸出手一巴掌呼了过去。
　　“给我安静点，只是多了一个人而已，激动个什么劲儿，又没有踩你身上，你还给我委屈起来了。”
　　被阿翎训斥了一顿，无双剑瞬间就安静了下来。
　　但是那若有若无发出来的剑鸣声，却告诉着阿翎两人，它很不服气。
　　阿翎没有去管它了，而是转过头看着古若尘轻咳了一声。
　　“师妹不要见怪，无双它有时候就是有点调皮，抱紧我。”
　　古若尘摇了摇头，随后就直接伸出手一把抱住了阿翎的腰。
　　“没事的师姐，抱紧你我就不害怕了。”
　　阿翎点头，随后又在暗地里警告了一声自己这柄无双剑之后，这才开始御剑飞行。
　　站在后面的古若尘，双手抱着阿翎的腰，整个人都贴在了阿翎的身上。
　　为了不让自家小师妹被风吹着凉了，阿翎还运起灵力在周围布了一层结界。
　　耳边除了阿翎的呼吸声之外，就是那柄已经闹了一路的剑发出来的声音了。
　　看着那柄身上满是古老花纹的剑，古若尘知道，这是阿翎召唤出来的本命之剑。
　　这是一柄很厉害的剑，除了阿翎之外，这柄剑没有任何人能够动的。
　　哪怕是前世，她也只见过这柄剑两次，一次是她和师姐比试之时，师姐用了一次。
　　再一次见，便是师姐身归虚无之后，这柄快要修出人形的剑，自毁了自己的神元，跟着师姐一同走了。
　　最后成为了一柄废剑，即便成为了废剑，还是没有任何人能够去靠近它。
　　拿起它，包括被阿翎一手养大的古若尘也一样无法去拿起它。
　　想到前世这柄剑的结局，古若尘的目光就闪烁了一下，之后，她整个人都闭上了眼睛。
　　把头埋进了阿翎背上，来了一个眼不见心不烦，免得这柄剑看她不顺眼。
　　但是古若尘哪里知道，她的这个举动，直接就让无双剑发出了更加大声的剑鸣声。
　　整个剑身也抖了起来，仿佛要把自己身上的两人给甩下去一样。
　　正在认真御剑飞行的阿翎，看着自己的剑如此的顽皮，皱起眉头，直接就是反手一巴掌呼了一道灵力出去。
　　“给我安静点，在给我这样，以后你别出来了，直接去给我面壁思过。”
　　听见阿翎的呵斥声，无双剑立马就安静了下来，屁点声都不再发出来了。
　　而古若尘听见阿翎的声音，低下头看了一眼那柄剑，怎么看，怎么觉得有点可怜。
　　古若尘伸出手扯了一下阿翎的衣服。
　　“师姐，你别对它这么凶，它可能就是不适应而已。”
　　古若尘这话一出，阿翎满心的欣慰，她家小师妹真懂事。
　　但是无双剑好像有点不卖这个人情，直接就发出了一声剑鸣，好似在反驳古若尘一样。
　　但是，最后却没有人理它，让它自己一柄剑自导自演去了。
　　来到了阿翎住的山峰之后，阿翎就牵着古若尘的手开始在山峰里面到处逛了起来，让古若尘熟悉一下。
　　而那柄闹脾气的剑，则是被阿翎给随手插在了花瓶里面，还随手下了一道禁制，让那柄剑乖乖的当起了不一样的花朵。
　　……
　　“以后，这里就是你住的地方了，我的房间在隔壁，你有什么事情，就直接唤我就是了，里面的生活用品，我刚才已经让他们送来了。
　　你先去好好的休息，明天便开始教你修炼。”
　　“是，师姐，那师姐你也早点休息。”
　　“嗯，进去休息吧。”
　　古若尘点了一下头，随后便转身走进了自己的房间里面。
　　看着自家小师妹走进了房间，阿翎伸了一个懒腰，随后整个人便消失在了院子里面。
　　而房间里面的古若尘，感受到阿翎的气息消失之后，古若尘身上的气息瞬间就发生了变化。
　　仙气魔气缭绕，本是不相容的两股力量，但是在古若尘的身上，却异常的融洽。
　　那双黑色的眼睛，左眼也变成了暗红色。
　　古若尘抬起了自己的手，那双不同色的眼眸里面满是邪魅。
　　“想不到一朝重新来过，前世的力量也跟着来了，虽然连万分之一都不到，但是也足以自保了。”
　　古若尘低声的说完之后，便瞬间把自己身上的气息给收敛了起来。
　　走了一天了，现在这具身体也还没有开始强化，还是有点吃不消的。
　　躺在床上，古若尘的脑海中却不断的闪现着以往的一幕又一幕。
　　现在，她的师姐还在，这一切的一切，都像是在做梦一样，可是，却又那样的真实。
　　……
　　前世，在所有的事情都尘埃落定之后，可是，她的师姐却再也回不来了。
　　她以为她再也见不到师姐了，没想到，她竟然会回到一切都还没有开始的原点。
　　这一次，她的师姐，她再也不会让她就这样轻易的离开了。
　　想到前世那个在她背后暗算她的人，古若尘的眼中就闪过了一丝暗色。
　　她该谢谢他，要不然，她怎么会再一次见到她的师姐。
　　这一次，如若在让她遇见他，她一定会让他知道，什么叫生不如死。
　　想着想着，古若尘就闭上眼睛睡了过去。
　　而在后山温泉里面泡了一个澡的阿翎，直到昏昏欲睡的时候，这才穿上衣服回了自己的房间休息。
　　第二天清晨，太阳才出来，阿翎就起床了，在院子里面练了一会儿剑之后，古若尘这才打开自己的房间门，打着哈欠出来了。
　　看见古若尘之后，阿翎收了自己的剑，向着古若尘走了过去。
　　“昨晚休息的可还好。”
　　古若尘看见阿翎走了过来，立马就行了一个礼。
　　“回师姐的话，昨晚休息的很好。”
　　阿翎点了点头，随后便直接说道。
　　“既然如此，那就过来吃早餐吧，吃完早餐就开始今天的修炼，对了，这里没外人在，就你我师姐妹两人，以后那些繁文缛节就免了吧。”
　　“是，师姐。”
　　阿翎嗯了一声，随后就转身向着院子里面的石凳上面去坐着，而古若尘也一起跟着阿翎走了过去，在石凳上面坐了下来。
　　“吃吧，尝尝看合不合你胃口，昨天都没有吃什么，师姐忘记了还为辟谷了，那边有厨房，食材也有，没有了就自己想办法，总之以后，一直到辟谷，你的食物，就自己想办法解决。”
　　“是，师姐。”
　　“嗯，快尝尝，合你胃口吗。”


第35章 拥你入怀
　　在阿翎期待的目光下，古若尘拿起了勺子，然后喂了一口粥送进了自己的嘴里。
　　但是下一秒，古若尘的神色就有点微妙了起来。
　　阿翎看着古若尘。
　　“怎么样，好吃吗。”
　　“呃，好吃。”
　　听见这话，阿翎的脸上瞬间满是笑容。
　　“那好吃就多吃点，对了，厨房的锅里还有，不够又去盛。”
　　阿翎此话一出，古若尘的嘴角抽了一下，整个人乖巧的点了点头。
　　“我知道了师姐，谢谢师姐。”
　　“没事儿，师姐照顾师妹，是应该的，快吃吧，等会儿就开始修炼。”
　　古若尘点了点头，随后就在阿翎殷切的目光中把自己碗里的粥全部都给吃光了。
　　虽然，有点难以下咽，但是古若尘更加不愿意看见自己师姐的脸上出现失望的神色。
　　看着古若尘把自己做的食物都给吃完了，阿翎开心的不行，脸上带着温和的笑意，内心也屁臭的不行。
　　等到古若尘吃完休息了一会儿之后，阿翎就直接带着人去到了山峰之上。
　　那里是整座山峰最高的地方，也是阿翎修炼的地方，所以带古若尘修炼，自然也是去那个地方。
　　“这个地方，好美啊。”
　　古若尘的双眼带着惊喜的看着这个地方。
　　这里，很梦幻，云雾缭绕，参天古树，安静，却让人忍不住的流连忘返，待在这里。
　　但同一时间，古若尘的心底却有着一丝意外，因为前世，她一次都没有踏入过这里
　　她的师姐没有带她来过这里，哪怕师姐走了之后，她有那个能力来这里的时候，却没有勇气上来，每一次都是远远的看一眼。
　　因为这里是被布了结界的，如果没有阿翎的同意，外人根本进不来这里。
　　如果想要强行闯入，那必定要做好被打入万丈深渊的准备。
　　可是这一次，师姐却带她来了，古若尘心中说不出来是什么感觉。
　　站在另一旁的阿翎，看见自家小师妹那开心惊喜不已的样子，嘴角也忍不住的扬了起来。
　　“喜欢这里吗。”
　　“喜欢。”
　　师姐待过得的地方，怎能不喜欢，而且，这里也确实很美。
　　阿翎伸出手揉了一下古若尘的脑袋，声音轻柔的说道。
　　“喜欢就行，这里是师姐修炼的地方，以后，你也在这里修炼。”
　　“我知道了师姐。”
　　“嗯，既然如此，那就在那边去坐着，今天开始上课，修仙的第一步，引气入门。”
　　“是，师姐。”
　　古若尘听话的走到了那棵大树下面盘腿坐着，双眼熠熠生辉的看着阿翎。
　　面对自家小师妹如此的信任自己，阿翎还稍稍有那么一点不自在，轻咳了一声，便走到了古若尘的一米之外。
　　“好，那现在我们就开始学习修仙的第一步，这也是最为重要的一步，只有现在打好了基础，以后你修炼起来才会更加的快，稳。”
　　古若尘点头，一脸认真的看着阿翎。
　　在古若尘那信任的目光之下，阿翎也打开了话匣子，声音轻柔却带着有力的对着古若尘说着这个修仙界的所有事情。
　　而古若尘表面上一副认真学习的样子，但是那双眼底却满是痴迷。
　　双眼痴痴的看着自己面前那走动的身影。
　　这样悠闲温馨的日子，已经多久不曾有过了。
　　师姐啊，你还是这样的美好，美好到，让人忍不住的去摧毁。
　　在前世，我来不及阻止你，之后，你成为了我唯一的痛苦，甚至是，心魔。
　　重来一世，是不是可以，把你拥在我的怀里。
　　告诉你，这个世间，其实还有许多许多有趣的事情，它值得师姐你去发现的，而我，会一直都在师姐身边的。
　　想起前世，师姐那冷清的外表之下，却是有着那样一颗孤寂的心，古若尘不敢去想象，她的师姐，到底经历了什么。
　　她是天之骄女，是所有人都羡慕的对象，可是这些虚名，却并没有带给她开心快乐
　　反而成为了她的枷锁，让她，直至死，都不曾摆脱这些枷锁。
　　有时候，古若尘是恨的，恨阿翎如此的轻视自己的生命，恨阿翎抛下了自己
　　恨阿翎从始至终，都没有让她走进到她的心里，恨阿翎一切一切。
　　可是，等她冷静下来，那些恨，通通都化为了伤心悲痛，甚至一度让她痛不欲生。
　　可是，师姐走了，再也没有人会了解她的心，安慰她，在她难过的时候，抱着她入眠了。
　　这一世，她一定要走进她师姐的心，带她师姐，去走遍这世间的所有角落
　　告诉师姐，她从来都不是一个人，她还有她，还有师尊，还有，那些尊敬她爱她的师妹师弟们。
　　“小丫头，走神了，是不是哪里没有听懂，还是我讲的太过于复杂了。”
　　突然被敲了一下脑袋瓜子的古若尘，直接就回神，伸出手捂着自己的脑袋，抬起头看着阿翎。
　　“没有，师姐讲的很好，是若尘的错，若尘不该走神。”
　　一大一小，一低头一抬头，两人对视着。
　　阿翎摇了摇头伸出手点了一下古若尘的眉心。
　　“好了，别这么严肃，我又没有说要惩罚你，文绉绉教学我也不怎么喜欢。
　　我喜欢实践性的教学，所以，接下来 ，闭眼，开始冥想，试一试引气入体。”
　　古若尘点了点头。
　　“我知道了师姐。”
　　说完之后，便闭上了眼睛，开始了所谓的冥想。
　　看着自家师妹这么快就上手了，阿翎一阵欣慰，这资质，不愧是修炼的天才
　　不过是口头上说了一遍，竟然这么快就进入了冥想的状态，真是妖孽啊。


第37章 遇见了一个特别讨厌的家伙
　　阿翎手一挥，她的身边就出现了一个躺椅，随后便直接躺了上去。
　　也不知何时，手中竟然多出了一盘灵果，拿起一个就吃了起来，双眼看着古若尘。
　　[真不愧是命运之子，这也太强大了吧，这要是被别人看见了，还不得去跳河]
　　听见阿翎这话，在系统空间里面的系统就用数据开始扫描了起来，开始分析起了那个还在修炼的古若尘。
　　[她是女主，自然是和别人不同的，开挂的人生，不需要解释，所以，你羡慕也没有用。]
　　阿翎吃着灵果伸了一个懒腰。
　　[我可没有羡慕，毕竟这种天才，一般都是孤独的，你看我，要朋友没有朋友，要亲人没亲人，简直就是一个孤寡之人，这样的人生，多无趣多无聊啊。]
　　系统直接就翻了一个白眼给阿翎。
　　[就你，孤独，我可没有看出来你那里孤独了，我看你一天是骚的孤独还差不多，你这些，要是让那个话多的人知道，还不得念叨死你，你有本事去对着她说啊。]
　　听见系统这话，又想起系统说的那个人，阿翎立马就打了一个冷颤。
　　[算了吧，我还想多活两年。]
　　[切，怂货。]
　　听见系统这话，阿翎的脸那可是一阵青一阵黑的，看起来格外的吓人。
　　最后直接恶狠狠地把自己手中的灵果给咬了一口，仿佛咬的是系统这个嘴欠抽的家伙。
　　对于阿翎这示威的动作，系统没有放在眼里，而是继续分析着古若尘，最后分析结果得出，却让系统看不懂了。
　　[咳，喂，喂，阿翎，我发现了一个奇怪的事情。]
　　气还没有消，正在恶狠狠吃着灵果的阿翎，听见这话，语气非常的不好说道。
　　[干嘛，你要寿命终结了吗，然后要给我重新换一个听话的系统了吗。]
　　[……放你的狗屁，呵，我可告诉你，本系统可是和你连在了一起，你生我生，除非你死。]
　　[我死你也要死。]
　　[不，别妄想了，你死了，我们的契约关系就解除了，我会去寻找下一任宿主的
　　至于你，你放心，如果你死了，我一定会把你的事迹发扬光大的。]
　　听见这话，阿翎的脸黑了。
　　[有话快说有屁快放，放完了就滚蛋。]
　　险胜一局的系统，立马就开心了，随后便直接说道。
　　[呵，既然你这么不耐烦，那我就不打扰你了，既然你也不想听，那等你什么时候想听了我再说，告辞。]
　　系统说完之后，直接就闭麦了，而且还把阿翎给屏蔽了。
　　哼，谁还不是一个有脾气的系统啊，就允许你有脾气吗。
　　听见那自主系统的提示音响起，阿翎差点儿跑进系统去把系统拖出来暴打一顿。
　　最后不停地深呼吸着，这才让自己的心情平复了下来，然后把自己盘子里面的灵果通通都给吃了个一干二净。
　　吃完食物，看了一眼还在冥想修炼的古若尘，阿翎就闭上眼睛睡觉了。
　　阿翎每天做着同样的事情，吃灵果吃灵肉，然后等着自家小师妹醒来。
　　但是吧，一个月过去，她家小师妹却还没有醒来的迹象，这让阿翎倒是觉得有点无聊了起来。
　　在那棵古树上面躺着，阿翎看了一眼自家小师妹，刚准备闭上眼睛休息，结果就感受到自己的山峰上的结界波动了起来。
　　阿翎瞬间就睁开了双眼，接着，整个人也直接消失在了那棵参天古树上面。
　　来到山峰住的那个小院子里面，看着来人，阿翎的眉头皱了起来。
　　“你怎么来了。”
　　那个抱着一壶酒，身穿绿色衣服的女子，听见这话，立马就转过了身子，然后整个人快速的向着阿翎移去。
　　“啊啊啊，小翎儿，好久不见，想我没有，我可想死你了，我找你好久了，都没有找到你的人影，你又跑哪里去了，想找你喝酒都找不到。”
　　阿翎的嘴角抽了一下，看着想要给自己一个熊抱的人，阿翎直接就伸出手把人给推开了。
　　“水灵子，你给我注意点你的形象，还有，不许抱我，搂搂抱抱的成何体统。”
　　听见阿翎这话，水灵子立马就切了一声，然后放弃了去抱阿翎。
　　“还是这样的无趣古板，看你以后怎么嫁得出去，谁要你啊。”
　　“要你管。”
　　“行吧行吧，我不管，我也没有打算管，拿去，陪我喝酒，我好无聊啊，所以，来找你喝酒了。”
　　阿翎接过水灵子扔过来的酒坛子，打开那个盖子闻了一下，随后便点了点头。
　　“是好酒。”
　　听见阿翎这话，水灵子直接就给了阿翎一个白眼。
　　“喂喂喂，你这话就说的不对了，我那次给你喝的酒不是好酒，搞得我虐待了你，给你喝了假酒一样，这说话可是要凭着良心说的啊。”
　　水灵子瞪着双眼看着阿翎说着。
　　阿翎的嘴角抽了一下，随后便直接说道。
　　“话这么多，酒还喝不喝了。”
　　听见阿翎这话，水灵子立马就说道。
　　“喝，干嘛不喝，来找你，就是来喝酒的，你都不知道，一个人喝酒，多无聊。”
　　阿翎看了一眼水灵子，随后便坐在了对面的椅子上。
　　“你不是出去历练去了吗，这还无聊，看你这样子，这一趟出去，又是一无所获。”
　　水灵子听见阿翎这话，顿时间双眼泪汪汪的看着阿翎点头。
　　“嗯，不光如此，竟然还遇见了一个特别讨厌的家伙，我实在受不了她了，所以就溜回来了。”
　　水灵子说完之后，就直接郁闷的大口的灌了一口酒，阿翎也抱起酒坛子喝了起来。
　　水灵子这一说不要紧，一口酒下肚之后，话匣子就立马打开了，拉着阿翎说天说地不停地吐槽着同一个人。
　　而阿翎就在那里当一个倾听者，听着水灵子一个人在那里不停地巴拉巴拉的说着话，虽然这样，但是酒却没有被水灵子少灌。
　　等到夕阳落山，又在升起的时候，两人的身边已经不知道堆了多少个酒坛子了。
　　而水灵子已经抱着酒坛子睡了过去，阿翎则是整个人双眼都迷糊的不行，但是心里却还惦记着自己还有一个小师妹在呢，她得去看一眼。
　　最后阿翎化为一道光消失在了院子里面，出现在了山峰上面，整个人醉醺醺的看着还在打坐修炼的古若尘，看了一眼之后，阿翎就直接一下倒在了地上，睡了过去。


第38章 你真是一块宝
　　时间一点一点的过去，不知道过了多久，那个已经在大树下面打坐修炼一个多月的古若尘，缓慢的睁开了双眼。
　　在睁开双眼的瞬间，古若尘身上的气势直接就散开了，但是很快，又被瞬间收了起来。
　　古若尘站起身来，嘴角勾了起来，经过这一个月的修炼和稳固，她的修为稳定了下来，继承也更加的牢固了。
　　等到检查完了自己的情况之后古若尘这才抬起头看见那个躺在不远处的阿翎。
　　古若尘皱着眉头走过去，她不相信，她醒来这么大的动静，以阿翎的修为，会不知道。
　　可是，阿翎却没有醒来，这个地方，别人也不可能来的。
　　所以，到底发生了什么事情。
　　等到古若尘一点一点的向着阿翎走近之后，鼻尖闻到那一股浓郁的酒味，这才把心放进了肚子里面。
　　走到阿翎的身边，蹲在一旁，看着阿翎那睡着了的容颜，脸上还带着醉酒后的熏红，为阿翎这本就精致的面容，增添了一丝妖媚。
　　古若尘的双眼疑惑的看着阿翎。
　　如果她没有记错的话，她记得她的师姐是不喝酒的，为何，现在会喝的醉成这副模样。
　　古若尘虽然疑惑，但是却更加的心情不好，是不是这就意味着，之前的自己，并不了解自己的师姐
　　连师姐会喝酒这件事情都不知道，师姐啊师姐，你到底把自己藏的有多深。
　　古若尘伸出手，把阿翎给抱了起来，随后，便直接离开了山峰。
　　回到院子里面，古若尘直接就把阿翎送回了她的房间休息，安顿好了阿翎之后，古若尘这才走出房间，走进了院子。
　　之前为了让阿翎休息，也没有顾及到其他 ，现在一出院子，古若尘便闻到了一股特别浓郁的酒味
　　闻着酒味，古若尘顺着走去，结果就看见满地都是酒坛子
　　还有一个睡姿奇特，怀中抱着酒坛子的女人在。
　　古若尘的嘴角抽了一下，所以，她的师姐，是被这个人给拉着喝酒了吗，还喝了这么多。
　　同时，古若尘的心中也一暖，因为，她的师姐哪怕醉成了那样，心中却还惦记着她，这个发现，让古若尘的心中忍不住的雀跃了起来。
　　……
　　“嘶，痛。”
　　阿翎的眉头都快皱成一朵花了，一只手捂着自己的脑袋
　　双眼看着自己周围的一切，这是她的房间。
　　她怎么回自己房间了，她不是应该还在山峰上面吗，对了，古若尘。
　　阿翎捂着自己的脑袋，掀开被子就想下床，结果她的房间门却被推开了，阿翎抬起头看过去。
　　“若尘，你修炼结束了。”
　　古若尘端着一个碗走了进来，看见半坐在床上的阿翎，古若尘快步的走了过去，扶起了阿翎。
　　“嗯，师姐，你感觉怎么样，来，把这个喝了吧，这是解酒的。”
　　古若尘把那个汤药喂给阿翎喝了，喝完之后，阿翎的眉头都皱了起来，她觉得，这是她喝过最难喝的解酒汤了。
　　看着忙前忙后的古若尘，阿翎有点不好意思了。
　　“咳，那个，若尘，你，我不是在修炼的地方吗，你把我带回来的吗。”
　　古若尘嗯了一声，随后便一脸乖巧的看着阿翎说道。
　　“嗯，我修炼醒来，就看见师姐你一身酒气的躺在地上，然后我就把你抱回来了，现在感觉怎么样了，好点了吗。”
　　阿翎点了点头，看着古若尘。
　　“好多了，谢谢你啊若尘，本来应该师姐照顾你的，现在还要你来照顾师姐。”
　　“没有谁规定要一直师姐照顾师妹，师妹也可以照顾师姐啊，相互照顾不是更好吗，你说呢，师姐。”
　　阿翎笑了起来。
　　“师傅还真的没有说错，若尘你就是一块宝。”
　　听见阿翎夸奖自己，古若尘不好意思的笑了一下，接着便看着阿翎。
　　“对了师姐，咱们院子里面还有一个人，师姐认识吗，她还没有醒。”
　　阿翎点头。
　　“认识，你先出去吧我换身衣服，等会儿过去看她。”
　　“好，那师姐有事就唤我。”
　　“嗯。”
　　古若尘出去之后，阿翎把自己身上的衣服换掉，又给自己掐了一个清尘咒，这才觉得自己浑身舒坦了起来。
　　打开房门看着门外面的古若尘。
　　“走吧，今天师姐给你介绍一个人，但是你眼熟一下就行了，别和她走近了，她不是一个好人。”
　　听见阿翎这话，古若尘的嘴角抽了一下，但还是一脸乖巧的点头。
　　“我知道了师姐。”
　　“嗯，乖。”
　　两人向着院子中的一个亭子走去，一过去，就看见那露天躺着的一个人，而且睡姿还有点奇葩。
　　周围的酒坛子已经没有了，可能因为那个把酒喝完了的醉酒之人在这里，所以这里还是有着浓郁的酒味。
　　阿翎看着水灵子那睡姿，还有嘴角的哈喇子，阿翎的嘴角抽了一下，随后就直接走了过去，站在了水灵子的身边，伸出脚动了一下水灵子。
　　“喂，醒醒，醒醒，你家着火了。”
　　“什么什么，着火了，快来人啊，救火，快来救火。”
　　阿翎的话刚落音，只见那个刚才还睡得死的不行的人，立马就条件反射的弹坐了起来，嘴里还不停地焦急着喊着救火。
　　等到喊过了之后，水灵子眨了一下眼睛，看着自己面前这块布帘，然后一点一点的抬头，就看见了阿翎的那张脸。
　　阿翎看见水灵子看自己，立马就挑了挑眉。
　　“醒了，我还以为你醉死过去了呢。”
　　听见阿翎这话，水灵子先是茫然了一下，然后从地上爬起来，整个人都有点摇晃的站在阿翎的面前。
　　“阿翎，你也太不仗义人道了吧，我喝醉了，你就把我给扔在了这里睡了几天，你还是不是个人啊。”
　　看着水灵子一说话，那铺天盖地的酒气就向着她袭来，阿翎立马就后退了几步。
　　“这是你自己作的，你活该，既然醒了，就离开我白旭峰，回你的水灵峰。”
　　“我不走，一个人待在哪里，多无聊啊，我就要待在你这里，我们俩做个伴多好啊。”
　　水灵子耍无赖的抱着一根柱子，一副死活不走的样子。
　　看着水灵子这样不要脸的一幕，阿翎恨不得直接一巴掌给她呼过去。
　　最后忍住了，然后直接把自己身后一直都没有说话的古若尘给掏了出来。
　　“不用你陪，喏，看见没，我已经有人陪了，你还是哪里来回哪里去吧啊。”
　　水灵子看着阿翎面前的那个小女娃，然后就撒开了柱子，一脸看负心汉的样子看着阿翎说道。
　　“阿翎，说好的不收徒弟呢，你竟然背着我偷偷的收徒了，哇呜，你把我们的誓言拿去喂狗了吗。”
　　听见这话，阿翎的嘴角抽了，脸也成功的黑了。
　　“水灵子，你在给我胡说八道，信不信我把你拿去喂狗。”
　　水灵子成功的缩了一下自己的身体，然后指着古若尘。
　　“那她是谁啊，别人这么小，不是你徒弟，难道是你女儿，你什么时候有这么大的女儿了。”
　　“……她是我师妹。”
　　阿翎黑着一张脸，咬牙切齿的一字一句的看着水灵子说着。
　　水灵子听见阿翎这话，立马就恍然大悟笑了起来。
　　“啊，原来是你师妹啊，哈哈哈哈，误会，刚刚的那些都是误会，嗨，小师妹，我是你的水灵子师姐，你叫我水师姐就好了。”
　　古若尘看了一眼阿翎，然后就上前一步，给水灵子行了一个礼。
　　“水师姐好，我叫古若尘，是师姐的师妹。”
　　“哎哟，阿翎的师妹，不就是我的师妹，小师妹，你好呀，你长得真好看，比阿翎这丫的都还好看。”
　　阿翎：……


第39章 你这个小坏蛋！
　　阿翎黑着一张脸，直接就伸出手揪着水灵子的衣领，然后向着外面拖着。
　　“你还是给我滚蛋好了，免得你带坏我的小师妹。”
　　被提着衣领走路的水灵子，听见阿翎这话，立马就不干了。
　　“喂喂喂，小翎子，怎么说话的呢，你看我像是那种人吗。”
　　阿翎停下脚步，双眼认真的看着水灵子。
　　“像。”
　　阿翎说完之后，就继续拖着水灵子向着外面走去。
　　听见这个字，水灵子差点儿没有吐出一口老血出来。
　　“我像你大爷像。”
　　“我没有大爷。”
　　“……”
　　话被堵的死死的水灵子，脸都憋红了，最后使劲儿的挣开了阿翎钳制，接着跳出了一米开外，双眼警惕的看着阿翎。
　　“我告诉你，我打死也不走，我就要待在你这里，你看你一个人，肯定教你小师妹忙不过来，以后，我帮你，保证把你家小师妹教导的比你还优秀。”
　　“不需要，我自己一个人可以。”
　　阿翎一边说着一边向着水灵子逼近，态度坚决的不行。
　　而水灵子则是一步一步的后退，看着阿翎。
　　“你可以什么你可以，你会的，和我会的一样吗，不一样吧，所以，让你家小师妹多一个老师有坏处吗。”
　　“是没坏处，但是，你就是一个行走的坏处。”
　　“……我跟你讲，你好好说话啊，信不信我跟你拼了，你要是不让我留在这里，等我出去了，我就大声宣扬，说你这个人，简直人不可貌相。”
　　听见这话，阿翎停下了脚步，黑着脸看着水灵子，因为阿翎知道，水灵子这家伙，那是说到做到。
　　看见阿翎停下了脚步，水灵子立马就是笑了起来。
　　“唉，这不就对了，我留在这里，对你对我对你小师妹都好，你看，咱们好好的说话，这不是就谈妥了吗，非得让我威胁你。”
　　看着水灵子那得意的样子，阿翎没有说话，而是挥了一下手，让那个站在一旁乖巧的古若尘走到自己的身边来。
　　“师姐。”
　　阿翎揉了一把古若尘的脑袋，随后便直接说道。
　　“以后，你就叫她水师姐。”
　　古若尘点了点头，一脸乖巧的看着阿翎说道。
　　“我知道了师姐。”
　　于是，古若尘的授课人，便多了一个。
　　古若尘看着水灵子那得意的样子，实在是难以想象，原来前世那个地位尊贵。
　　甚至隐世起来，很少有人见过她真面目的水灵子，竟然还是师姐的好友。
　　在前世，她竟然不知道，她始终以为，师姐是独自一人，没有朋友的，原来，师姐是有朋友，关系看起来还不错。
　　可是，又是为什么师姐最后还是选择身归虚无，抛弃所有爱的一切呢。
　　这是古若尘想不通的地方，也是古若尘探寻了这么久，也不曾探寻到的结果。
　　古若尘记得，水灵子和她的师姐一样，也是一个天之骄子，只不过和师姐比起来，就不怎么够看了。
　　天才，无论走到哪里都是会发光的，哪怕她的光芒没有阿翎的强，但是也散发着耀人的光芒，在自己的领域里面，水灵子可谓是不曾辜负天才一词。
　　而更让别人羡慕的是，她还有一个伴侣，但是也没有人知道她的伴侣是谁，但是据传言说，她的伴侣，也是一名女子。
　　但是在前世，也不曾听说过水灵子是自家师姐的挚友啊。
　　师姐，你身上，到底藏了多少秘密，甚至，连我都不曾告诉。
　　古若尘看着阿翎的侧脸，心中暗自发誓，这一世，她一定会挖出她师姐的另一面。
　　对于古若尘的心思，阿翎是不知道的，因为她此时，脑海中还在想什么乱七八糟的事情，想着如何把水灵子这个烦人的家伙给赶出她的白旭峰。
　　也是从这一天起，古若尘便多了一位授课师姐。
　　……
　　“啊啊啊，古若尘，你这个小混蛋，谁准你把我的丹药给烧没了，我是让你观察，观察，没让你放火，你赔我啊。”
　　古若尘站在丹炉的面前，看着里面被她一把火烧成灰烬的丹药，又看了一眼快要怒火爆发起来水灵子，古若尘一把收起了自己手中的火，然后就准备开溜。
　　但是，做了错事，哪里是那么容易能直接开溜，古若尘还没有走出三步她的脚就再也抬不起来了。
　　古若尘使劲儿的动了一下自己的脚，最后成功的放弃。
　　“你个小鬼，谁准你放火烧我丹药的，啊，今天我非得好好的惩罚你。”
　　水灵子手中的戒尺直接就向着古若尘飞了过去，但是戒尺却没有打到古若尘的身上，反而被打在了地上。
　　“水灵子，我让你教她，没让你打她，不就是几颗丹药吗，你还缺这几颗丹药吗。”
　　阿翎一只手抱着古若尘飞在半空中，另外一只手则是把那一柄戒尺给弄成了渣渣。
　　水灵子听见阿翎这话，看着飞在半空中的阿翎，简直气的不行。
　　“几颗丹药，你知不知道，就这么几颗丹药，就要好多珍贵的药材，现在，它们化成灰了，难道还不允许我教训一下她吗，你说她听话乖巧，我还真没看出来她那里听话那里乖巧了，简直就是一小恶魔。”
　　听见这话，阿翎把目光放在自己怀里的古若尘，小孩儿脸上一副我错了的样子。
　　阿翎把人给牢牢的抱在自己的怀里，看着水灵子。
　　“既然你今天还要干点其他的事情，那我就不打扰你了，若尘我也带走了，今天还是由我来教她好了。”
　　阿翎说完之后，就直接带着古若尘消失在了丹药房里面。
　　看着阿翎带着古若尘走了，水灵子顿时间就咆哮了起来。
　　两人来到了她们经常修炼的地方，阿翎把古若尘放下来。
　　“今天，我们就学习和巩固昨天的剑术，等你把这基础入门的学会了，你就可以召唤自己的本命剑了。”
　　听见这话，古若尘乖巧的点头，然后拿起一旁自己准备好了的木剑，当着阿翎的面就挥舞了起来。
　　这边两人一个教的认真，一个学的认真，而水灵子则是气的不行。
　　就这样，水灵子坚持了还没有大半个月，她就直接放弃了，不再去教古若尘了。
　　而是整天待在阿翎这里无所事事，不是喝酒就是弹琴睡觉，要不然就是拉着阿翎一起喝酒。
　　待了几个月之后，水灵子就自己走了，而阿翎和古若尘的生活却依旧。


第40章 日出真美啊
　　看着那边升起来的夕阳，古若尘深呼吸了一口气。
　　半年过去了，她的进步，简直如日中天，而且，她很喜欢这种生活，简直就是她之前一直梦寐以求的样子啊。
　　“师妹，你在看什么。”
　　听见自己耳边传来阿翎的声音，古若尘的脸上立马就满是笑容的转过身，看着向着她走来的阿翎。
　　“我在看日出，师姐，这里看日出真的好美啊。”
　　但是在我心里，师姐你比这些日出还美。
　　后面这句话，古若尘没有说出来。
　　阿翎看着那日出，点了点头。
　　“确实挺好看的，不过呢，我来找你，不是为了看日出的，你晨练完了，我们就下去吃早膳，今日上午，我们还有其他的事情要做。”
　　“什么事。”
　　阿翎伸出手刮了一下古若尘的鼻子，笑着说道。
　　“等会儿告诉你，走吧，我们下去，你等会儿先去泡个药浴，吃完早膳，时辰可能就差不多了。”
　　古若尘点了点头伸出手拉住了阿翎的手，两人一起背对着日出而走了。
　　等古若尘收拾好了之后，阿翎就带着古若尘走出了山峰。
　　“师姐，今天是什么日子吗，我们怎么出峰了。”
　　阿翎点了点头，随后便轻声的说道。
　　“嗯，今日是三年一度的修仙界大比，不光有我们宗门的弟子，还有其他宗门的人来，白旭峰就我们师姐妹两人，师姐不能出战，
　　所以就你可能会出战，到时候先看情况再做定夺。
　　顺便，带你出来走走，你来到这里快有大半年了，一次山峰都没有出来过，这一次，我就带你好好的逛逛。”
　　古若尘点了点头。
　　“我知道了师姐。”
　　阿翎这一次没有带着古若尘御剑飞行，而是徒步走路，一路上看见了许多的弟子，是宗门的弟子和不是宗门的弟子，都见到了。
　　一路上阿翎不停地给古若尘讲着这里的一切，而古若尘也听的认真，完全一副自己什么都不懂的样子。
　　看着自家小师妹这懵懂的样子，阿翎那是满满的成就感。
　　正在阿翎带着古若尘到处逛的时候，她的面前却突然飞过来了一只纸鹤，阿翎手一挥，那纸鹤瞬间就变成了纸。
　　“白师姐，比试大会快要开始了，师尊他们都等着你呢。”
　　等阿翎看完了之后，那些字便都快速的消散了。
　　阿翎对着古若尘耸了耸肩，随后便直接说道。
　　“看来现在没有时间了，等比试大会过后，师姐在带你到周围逛逛。”
　　“嗯，那师姐，我们快走吧，要不然师叔他们都要等不及了。”
　　阿翎点头随后就伸出手牵着古若尘，两人便直接化为了一束光，快速的向着一个方向飞去。
　　等阿翎到了那个竞技场之后，所有弟子都站了起来，给阿翎行了一个礼，阿翎点了点头，说了一句不用客气
　　随后便给自己的各位师叔们还有在坐的各位长辈行了一个礼，接着，这才在自己的位置上落座了。
　　（爆更！碎觉碎觉～）


第41章 阿翎的小笨蛋～
　　等阿翎落座之后，其余的师弟师妹们这才坐下。
　　阿翎坐下之后，就让人在自己的身边加了一张椅子，让还站着的古若尘坐在自己的身边。
　　这是阿翎第一次带古若尘出峰，而她们那个不靠谱的师傅也没有宣布古若尘的存在。
　　所以看见阿翎让古若尘坐自己的身边，所有人都面面相觑。
　　全部都疑惑的看着古若尘，最后，一个看着年轻的的男子轻声的咳了几声。
　　阿翎听见自己的耳边不停地传来咳嗽声，便转过头看着那个不停地咳着嗽的男子。
　　“风师叔，你嗓子不舒服吗，要不让药师叔帮你看看。”
　　听见阿翎这话，那个被称为风师叔的男子，咳的更凶了，脸都咳红了。
　　而在一旁身穿一身红色，连头发都是红色的男子直接就不屑的哼了，随后便看着阿翎说道。
　　“小翎啊，你别去管他，他就是想引起你的注意力。”
　　听见这话，阿翎啊了一声，一脸疑惑的看着那个说话的男子。
　　“为什么，风师叔想引起我的注意力，火师叔你怎么知道的。”
　　听见阿翎这个反问，那个火师叔也被怼的轻咳了一声，最后就看着阿翎说道。
　　“他告诉我的，他说让我问你，你身边这个小娃娃是谁，是你收的徒弟吗。
　　那她就是我们的曾徒侄吗，她叫什么名字啊，天赋如何啊。”
　　听见这一大噼里啪啦的问话，阿翎眨了一下眼睛，随后便指着古若尘。
　　“你们说她吗，那让师叔你们失望了，她可不是我的徒弟，她是我的师妹，师尊亲自收的徒弟。
　　她叫古若尘，半年之前，师尊才收的，各位师叔没有见到过也不奇怪，若尘，还不见过各位师叔。”
　　听见阿翎的话，古若尘立马就站了起来，对着各位师叔行了一个礼。
　　“啊哈哈哈，好，很好，来来来坐，原来又是那个白胡子拉碴不靠谱的师兄收的徒弟啊，我们还以为是你的徒弟呢，师侄，初次见面啊，师叔也没有给你准备什么礼物。
　　来，这个就送给你了，就当是我们的见面礼。”
　　火师叔说完之后，就递给了古若尘一个盒子，古若尘看了一眼阿翎，阿翎微微的点了点头，古若尘这才收下了。
　　很快，在场的几个师叔们，都给古若尘送了一份礼物。
　　而其他人，则是眼红的看着这一切。
　　特别是其他宗门的弟子，羡慕嫉妒恨的看着古若尘。
　　倒是本门弟子没有什么太大的情绪，因为哪怕是外门弟子，他们的待遇也是一样的好的。
　　什么样的身份有什么样的待遇，他们早已知道。
　　古若尘实在是没有想到，出来一趟，她的空间戒指里面，瞬间就被塞满了宝贝。
　　随后，收完礼物的古若尘，便乖乖的坐在了阿翎的身边，等着比试大会开始。
　　而阿翎则是打了一个哈欠，挥了一下手，她的身边就出现了一大堆的灵果，阿翎拿起来就啃了起来，准备用这些灵果来打发自己这个无聊的时间。
　　古若尘看着阿翎的举动，主动的把那些灵果拿起来用清洁咒全都清洗了一遍，随后这才让阿翎拿起来吃。
　　那些注视着她们两人的人，羡慕的看着阿翎，这个师妹，也太好了吧，简直就是天使下凡啊。
　　但是羡慕也没有用，因为他们不光没有师妹，还没有别人那样的优秀，说起来都是一把辛酸泪。
　　坐在身后的那些师叔们看见这一幕，那也是羡慕嫉妒的看着阿翎，没有这么听话的师妹。
　　最后就只好来奴役自己的徒弟了，于是，古若尘不知道的是，她的这一举动，让其余弟子开始了被那些为老不尊的师叔们欺压的日子了。
　　古若尘一边照顾着阿翎，一边看着那边浮在半空中的比赛场地，一共有十二个比赛场地，这才是第一轮比赛，人多，所有正在一层一层的开始选拔。
　　“怎么，对这个感兴趣吗。”
　　认真观看的古若尘，听见阿翎这话，点了点头，嗯了一声。
　　确实很好奇，记得前世，她并没有被师姐带来参加这个试炼大会，而是在白旭峰修炼，她只记得师姐消失了几天，但是并不知道这个试炼大会。
　　虽然是三年一次，但是这一次试炼，好像会发生什么重大的事情，三年一次的试炼大会变成了十年。
　　而刚好十年之后，正是她出去历练，而且还被告知那一次的试炼大会有她的名字，也是那一年，她的师姐，离开了她。
　　想到这里，古若尘的手不自觉的捏了起来，眼底满是暗色。
　　看着古若尘乖巧的样子，阿翎伸出手宠溺的揉了揉古若尘的脑袋。
　　“若尘好奇，那师姐就来给你讲讲吧，这个试炼大会呢，是三年一次，也是各个宗门之间的一次较量。
　　虽然都是小辈在上面比试，但是小辈们的实力，就代表着他们自己的宗门，这就是为何，每一个宗门都想要天赋优秀的人来当弟子，
　　除了这个之外呢，我们灵宗是修仙宗门之首，其余的还有剑宗，药宗，我们三宗被成为三大宗门。
　　在之后，还有其余的宗门，是不过实力稍弱一点，排在了这三宗之后，宗门也是依照势力的高低来排的。”
　　古若尘点了点头，看着阿翎。
　　“可是这和试炼大会有什么关系。”
　　“小笨蛋，这个自然是有关系的，他们的比试，可是会暗自里重新洗刷一遍宗门的排序，所有才会如此的被重视。”
　　“我知道了师姐。”
　　阿翎点了一下头，双眼看着那些比试场地，挨个挨个的给古若尘介绍。
　　古若尘才开始还认真的听着，之后，那双眼睛就不自觉的跑到了阿翎的身上，双眼痴迷的看着阿翎。
　　阿翎讲的高兴，古若尘看的开心，两人心思各异，但是却都好的不行。
　　听着阿翎介绍完了药宗之后，就在介绍剑宗，古若尘的眼中闪过了一丝光芒。
　　药宗可以成为三大宗门之一，只因里面大部分都是炼药师，而炼药师很金贵，他们所炼制的丹药也很金贵，所以，他们的重要性不言而喻。
　　而剑宗则是倚靠强大的武力而跻身进入了三大宗门的。
　　剑宗，她记得，是那个小人的地盘吧，在十几年之后，剑宗会成为三大宗门之首。
　　而其余宗门，都会逐渐衰弱，这些，不是偶然，只因被那个人在暗地里做了手脚，所以其他宗门都衰弱，而剑宗却越来越强大。
　　剑宗，这一次，你们不会如愿的，就连他，也一样不会如愿以偿的成为这个修仙界的最高之人。
　　不过她现在倒不是担心现在的剑宗会如何，她担心的是，到底是因为什么原因。
　　三年一次的试炼大会，会变成十年之约，这中间，到底发生了什么，在前世，她查了，但是却没有查到一丝线索。
　　……
　　“若尘，你觉得他们的实力如何。”
　　古若尘看了一眼，随后便看着阿翎说道。
　　“都很强。”


第42章 你要救我啊！
　　阿翎笑了一下，咬了一口灵果。
　　“能不强吗，都是各自宗门的压箱底宝贝，而且他们，还不是最强的，最强大的，还在后面，你觉得，你有几分把握能够赢下他们，甚至赢下比他们更强的人。”
　　如果是前世，她还真没有那个能力能够说她一定会赢，但是现在，和前世不同，这些试炼，她还没有放在眼里。
　　“回师姐，八成把握。”
　　阿翎挑了挑眉，意外的看了一眼古若尘，随后便直接哈哈大笑了起来。
　　“好，不愧是我的师妹，不错，有志气，那师姐就等着你拿冠军回来。”
　　“我会的师姐。”
　　“嗯，你先在这里看着，我还有一点其他的事情要处理，等会儿就回来，如果你有什么事儿，就去找你师叔他们。”
　　“嗯，我会等师姐回来的。”
　　“真乖。”
　　阿翎使劲儿的揉了一把古若尘的脸蛋，随后便掐了一个口诀，她人便消失在了自己的位置上。
　　看着阿翎消失的地方，古若尘发了一会儿呆，随后这才把目光重新放回了比赛场地上面。
　　……
　　阿翎离开那人多眼杂的地方之后，就去到了后山上面，然后找了一个凉亭坐下。
　　“说吧，找我什么事儿，还偷偷摸摸的，至于吗。”
　　阿翎的话一出，一棵大树后面就走出来了一个女子，正是水灵子那家伙。
　　看着别扭的水灵子，阿翎挑了一下眉。
　　“你干嘛呢这是，刚才也不见你的人影，你这是遇见什么妖魔鬼怪了。”
　　听见阿翎这话，水灵子立马就跑过去一把抓住了阿翎的手，双眼泪汪汪的看着阿翎。
　　“小翎，这一次，你可一定要救我，要不然，你就看不到我了。”
　　看着一把鼻涕一把泪的水灵子，阿翎把自己的手抽了回来。
　　“你你你有事儿说事儿，干嘛呢这是。”
　　“你先答应我。”
　　“你先说。”
　　“不，你先答应我。”
　　“……那你还是别说了吧你一个人还是在这里自生自灭吧。”
　　听见这话 水傻眼了，怎么和她预想中的不一样。
　　“不行，呜呜呜，这一次你真的要我救我，我跟你讲，那个女人杀来了，她来找我了，而且气势汹汹的，简直就像魔鬼一样，你要不救我，你就再也见不到我了，啊呜呜。”
　　听见水灵子这形容词，阿翎的嘴角抽了一下，余光看见不远处的那红色身影，阿翎简直就觉得自己的头都要大了。
　　这边阿翎一副自己要死了的样子，而这边，古若尘看着久久没有回来，便也坐不住了，趁着那些师叔没有注意到的时候，古若尘也溜走了。
　　一步一个脚印的走在那些环境优美的路径上，熟悉又陌生，真的让她怀念。
　　走了一段路之后，古若尘便叹了口气。
　　“也不知道师姐去哪里去了，这么长时间了。”
　　……
　　阿翎使劲儿的把自己的手从水灵子的手中抽出来，然后一脸冷漠的看着水灵子。
　　“你，说话注意点。”
　　水灵子看着阿翎一脸嫌弃的看着自己，整个人都更加的委屈了。
　　“啊 小翎，你这个女人，真的铁石心肠，竟然见死不救，亏我还对你这么好。”
　　水灵子每说一个字，阿翎就能够感受到那一分冰冷的神色就更加冷一分，不停地在她的身上释放着杀意，让她有点无所遁形。
　　“你别说了。”
　　“你干嘛，我委屈你还不让我说，你还是不是人啊，小翎，球球你了，救救我吧，我不想被那个女人给抓走了。”
　　阿翎听见这些话，就像看智障一样看着水灵子，看见水灵子身上那个满身修罗的人一步一步的走来，阿翎捏了一下自己的鼻梁，叹了口气，伸出手拍了一下水灵子的肩膀。
　　“姐妹，不是我不救你，是你自作孽，不可活，我想救你都没有机会。”
　　听见这话，水灵子还在疑惑中，突然，她的身体瞬间就僵硬了起来，咽了一下口水，看着阿翎，声音带着一丝颤抖的说道。
　　“小、小、小翎，你告诉我，这是我的错觉对不对。”
　　阿翎眨了一下眼睛，耸了耸肩，然后后退了一步。
　　水灵子没有等到阿翎的声音，倒是等到了那个一直让她害怕无比的声音。
　　“这可不是错觉呢，灵儿，怎么，这是又做了什么坏事，竟然怕成了这样。”
　　听见这话，水灵子咽了一下口水，然后瞬间就麻利的弹开了，看着自己身后的人。
　　“叶、叶落，你、你、你怎么在这里，你、你、你不是在试炼大会上面吗 。”
　　那个被称为叶落的红衣女子，听见这话，瞬间就轻笑了起来。
　　“怎么，难道我不能出现在这里吗，还是说，这里是灵宗的什么禁地，可是我看，也不想啊，禁地，还能允许这么多人来吗。”
　　听见这话，阿翎倒是坐下了，而水灵子则是被堵的说不出话来了，不停地看着阿翎，希望阿翎能够救一下场。
　　被骚扰的不胜其烦的阿翎，看了一眼水灵子那可怜兮兮的样子，最后便看着叶落。
　　“叶宗主，真巧，你也来这里看风景吗，嗯，这里的风景确实不错哈，我和水灵子看完了，叶宗主就请自便吧。”


第43章 你让我走就走？
　　听见阿翎这话，叶落向前走了一步。
　　“白小姐，你说错了，我可不不是来这里看风景的，我是来这里捉人的，有个小偷，偷了我叶宗的一件至宝，所以我来这里拿人。”
　　阿翎挑了一下眉。
　　“哦，是吗，可是，我灵宗宝贝不计其数，何须来你叶宗去偷，还是说，叶宗主这是在生事 这是要破坏各大宗门之间的和平吗。”
　　叶落摇了一下扇子，看着阿翎。
　　“早就听闻，灵宗大师姐，为人冷清，却伶牙俐齿，今日，叶某算是见识到了，还真是应了那一句话，人不可貌相呢。”
　　听见叶落这话，阿翎的脸上倒是没有什么变化，而水灵子则是当起了自己的缩头乌龟，不说话，一声不敢吭。
　　“噢，那想来，叶宗主也是一介俗人呢，都说传言不可信，叶宗主不光听了，还信了，这又怪得了谁呢。”
　　阿翎此话一出，叶落的脸色没变，但是她的手却紧了一下，随后便笑道。
　　“白道友说的极是，不过，今日叶某也不是来找白道友唠嗑叙旧的，叶某今日是来找水灵子道友的，不知叶道友，可否行个方便。”
　　阿翎耸了耸肩，身子往一边挪了一下，看着叶落。
　　“您请便。”
　　此话一出，身后的水灵子瞬间就瞪大了双眼，然后直接就跟着阿翎挪动了一下身子，还不忘把手拿去抓着阿翎的衣袖。
　　叶落看着这一幕，气的心中积郁的不行，深呼吸了一口气，叶落的嘴角扬起一抹笑意，为人看起来温和无害的说道。
　　“灵儿，我们好好谈谈，可以吗，就在这里谈，哪里也不去，好不好。”
　　水灵子看着叶落脸上那受伤的神情，心中悸动了一下，但是还是躲在阿翎的身后，摇晃着脑袋，不愿意跟叶落有所交谈。
　　看着水灵子那拒绝的决然的样子，叶落眼中的失望都快溢出来了，最后把视线投放在了阿翎的身上。
　　收到叶落的眼神，阿翎挑了一下眉，随后便站了起来，都说宁拆十座庙不悔一桩婚，今日让她来当一回红娘也未尝不可啊。
　　“哪个，我突然想起我还有点事情，我就先走了，水师妹，叶宗主就麻烦你来招待一下了，若尘那边还等着我呢，我们回见，叶宗主，告辞。”
　　阿翎说完之后，她整个人都直接消失在了这个亭子里面。
　　而水灵子则是傻眼了，看着阿翎走了，又看着那个站在她面前的叶落，水灵子直接就慌忙的站了起来，一边走一边说着。
　　“那个，我也还有一些事情需要处理，叶宗主有什么事情，直接告诉我灵宗其余人便是，他们比我更加的了解，叶宗主没有什么事情了，在下也先告退了。”
　　水灵子整个人还没有走走出凉亭，她的手腕就被握住了，之后，水灵子便再也走不出一步了。
　　叶落看着水灵子的侧脸，随后便直接说道。
　　“灵儿，告诉我，你为什么要躲着我，是我哪里做的不够好，惹你厌恶了吗，还是我哪里惹你不开心了，所以你要躲着我，不见我，现在连一句话都不愿和我在说了。”
　　听见叶落这话，水灵子那是满脸的纠结，脸都纠结的快要变成一个包子了，最后还是一句话都没有说，不停地挣扎着，想让叶落把自己放开。
　　“你放开我。”
　　“我不放，除非你说清楚。”
　　“我说清楚什么我说清楚，你这个人还是一样的莫名其妙。”
　　“说清楚你为什么要躲着我，不见我，避我如蛇鼠一般。”
　　听见叶落这执着的语气，水灵子转过了身子，和叶落的双眼对视了起来。
　　一时间，两人的身边好似瞬间变得安静了起来，连落叶都仿佛变慢了许多，微风轻轻地吹起站在亭子里两人的衣摆。
　　……
　　阿翎溜开那修罗场之后，就直接回到了那个试炼大会上，可是回去之后，却没有看见自家小师妹的身影。
　　问了一遍在坐的各位师叔们，结果大家都没有发现古若尘是什么时候溜走的，阿翎直接就皱着眉头再一次的离开了试炼大会。
　　周围到处都没有古若尘的气息，这里是她们自己的宗门，倒是不担心古若尘的安全问题，但是也只有看见了完好无损的人，阿翎这才会真的放心啊。
　　“这个小混蛋，到底跑哪儿去了，等我找到你，看我不好好的收拾你一顿。”
　　阿翎嘀咕的说完了之后，就一边脸上淡定心中焦急的找着古若尘，现在是试炼大会，也不好大张旗鼓的找人，所以阿翎就只能靠自己了。
　　……
　　古若尘坐在凳子上，也到处看着，本想寻一安静的地方等自家师姐，可是却还是有一些不长眼睛的东西来到了古若尘的面前。
　　“喂，你起开，这个地方我们承包了。”
　　正在捣鼓着如何给阿翎传信的古若尘，听见这话，便抬起了头，看着来人，她的面前，站了五个人，都是穿着统一的黑白相间的衣服，身后还都背着一柄剑。
　　古若尘的目光闪烁了一下，这是剑宗的人，而且那一身装扮，也只有剑宗的人才会有，原来剑宗的人一直都是这些嚣张的吗，她以为，是被那个人接手之后，剑宗才开始腐败的呢，没想到，早就已经开始了腐败的气氛了。
　　对于这些人能够如此的嚣张，也不得不归咎于，剑宗确实是修仙界武力值最强的一个宗门，而那些弟子，也自然而然就变得有点自傲了起来。
　　如果今天坐在这里换成了别人，说不定早就吓得直接跑了，但是他们今天遇见的是古若尘，还是一个和剑宗有那么一点不可化解孽缘。
　　“喂，你耳聋了吗，没见我师兄说的什么，快点滚蛋，要不然，你有的好果子吃。”
　　古若尘放下手中的东西，把那些纸言术都收进了空间戒指里面，抬起头，双眼闪着冷光的看着这些个不礼貌的家伙。
　　“呵，你让我走我就走，你是谁，脸比城墙还厚，这个地盘，是我先来的，那它现在就属于我，你们，滚蛋。”


第44章 你只会是一具尸体
　　古若尘此话一出，那些人瞬间就笑了起来。
　　“哟，还是一个小辣椒啊，哈哈哈哈，够味，我决定了，你不用走了，你可以留在这里，但是，你得做我的女人。”
　　看着那个站在领头位置上面的人如此的嚣张，古若尘的眼里满是冷色。
　　“就凭你，还不配。”
　　古若尘此话一出，那个领头的男子瞬间就脸黑了下来，双眼阴暗的看着古若尘。
　　“你不要给脸不要脸，你知道本少爷是谁吗，本少爷看的起你，那是你的荣幸，竟然还敢如此的不识好歹。”
　　“就你，还不配。”
　　古若尘的话一出，现场的氛围瞬间就降解在了冰点。
　　很快，那个男子的手中瞬间就握住了一柄剑，一脸狰狞的看着古若尘。
　　“你找死，还从来没有人敢这样和我说话，你是第一个，也将会是最后一个。”
　　只见那个男子说完之后，剑中凝结起灵力，直接就对着古若尘甩了一剑出去。
　　古若尘感受到那杀意，双眼微微的眯了一下。
　　如果今日来人是一个长老什么级别的，说不定她还会忌惮一下，可是现在这几个人，却还不值得她忌惮。
　　古若尘直接就轻松的躲过了那凌厉的一剑，随后便站在一棵树的枝丫上面看着那些人。
　　“你们现在走，我还可以既往不咎，要不然，你们会为你们的行为付出代价。”
　　那个男子听见这话，直接就不屑的笑了起来。
　　“小娘们儿，想让本大爷认输，不可能的，你们，一起上。”
　　那个男子的话一落音，其余人便立马就气势汹汹的拿出了剑，朝着古若尘进攻了过去。
　　对于对方的人，古若尘没有看在眼里，但是，却还是一脸认真的应付着这几个人。
　　麻烦的家伙，竟然敢耽搁她找师姐，她会让他们知道，什么叫叫天天不应，叫地地不灵。
　　“啊～啊啊。”
　　“啊，饶命，饶命。”
　　“饶命，啊。”
　　……
　　古若尘解决掉了那些人之后，就直接拍了拍手，不带一丝灰尘的就走了，留下一地痛苦嚎叫的几个剑宗之人。
　　对于这些心思不正的家伙，古若尘可是没有什么同情心的。
　　等到古若尘走了之后，那些锦衣华服的几人，这才从地上爬了起来，其余几人鼻青脸肿的走过去扶起那个脸上比他们还多青淤的男子。
　　“师兄，你没事儿吧，师兄。”
　　“快，把师兄扶起来。”
　　那些人说完之后，就扶起那个男子，等男子站稳之后，直接就把自己身边的那些人给推开了，那双眼睛阴狠无比的看着古若尘消失的方向。
　　“我要她死，去，给我查清楚，那个贱人到底是谁，我一定要折磨死她。”
　　“是是是，我们现在就去查。”
　　随后就有两个弟子一瘸一拐的去查古若尘去了。
　　而那个面带阴狠的男子则是被其余两个弟子给扶着，也是一瘸一拐的向着另一边走去，那是临时开辟出来的一个地方，是剑宗歇脚的地方。
　　阿翎走出一段距离之后，她的身后就传来了一道声音。
　　“呵哈哈，我还以为这修仙界，到处都是无趣死板的人呢，原来，是我的错觉啊，看来还是有有趣的嘛，小丫头，刚才你的那些行为，我可都是全部都看完了哦。”
　　听见这声音，古若尘的双眼瞬间就微微的眯了起来。
　　“出来。”
　　“哟，看来，那个人说的还真没有错，你还真的是一棵小辣椒呢。”
　　这道声音落下，古若尘的眼前一晃，一个长相俊朗，样貌不凡的公子哥儿便站在了她的面前。
　　看清楚来人长什么样之后，古若尘的眼中满是幽深的神色。
　　心中是忍不住的爆发了无尽的杀意。
　　是他，那个前世，她把他当兄弟，最后却为了所谓的天下，竟然在背后算计她。
　　呵，还真是孽缘啊，她不过下一次山峰，竟然能够遇见。
　　“你是谁。”
　　那个俊美的男子听见古若尘这话，瞬间就笑了起来。
　　“小丫头，问别人是谁之前，难道不应该把自己的姓名给报上来吗。”
　　古若尘的嘴角勾了起来，看着那个男子。
　　“不需要知道你是谁，因为你，很快就会是一具尸体了，我一律称之为，死人。”
　　“喂喂喂，要不要这样残忍啊，你竟然能对我这样的美男子下得去手，我看你不是小辣椒，是毒蝎子吧。”
　　那个男子一边躲避着古若尘的攻击，一边不停地巴拉巴拉的说着。
　　最后看着轻松，但是那个男子却拿出了十成十的实力来应付古若尘对于古若尘这满是杀意的招式，男子不敢有一点的大意。
　　……
　　正在到处找着自己小师妹的阿翎，本来还没有一丝头绪，结果就感受到有人在搞事情，而且她还隐约的闻到了一丝魔气，这让阿翎的眉头瞬间就皱了起来。
　　于是，找师妹的阿翎，就只好拐了一个弯，向着那边发出打斗声音的地方跑去了。
　　走的越近，阿翎便越能感受到那魔气。
　　最后来到那个打斗场的时候，阿翎看见的就是自家那个乖巧的小师妹，正在和一个男人打斗着，而那一丝魔气，正是从那个男子的身上散发出来的。
　　阿翎站在一旁看了一会儿，看见自家小徒弟就要被那个男子给打到了，阿翎想都没有想，直接就散发出了自己的修为，然后飞了出去，把古若尘接到了自己的怀里，而身上的其余气势，便直接压向了那个男子。
　　只见刚才还游刃有余的人，瞬间就被压倒在了地上，单膝跪地，额头上也不停地冒着冷汗。
　　阿翎把古若尘放在地上。
　　“你没事儿吧。”
　　古若尘看着是阿翎来了，立马就笑着摇了摇头。
　　“我没事师姐。”
　　阿翎揉了一下古若尘的脑袋。
　　“死罪可免活罪难逃，回去在收拾你。”
　　阿翎说完之后，就把目光放在了那个衣服都被汗水打湿的人走到那个男子的面前。
　　“早已听闻，魔界之人全都消失不见了，有人说退回了魔域，有人说他们绝迹了。
　　而你，身上却有着魔气，还如此的纯正，没猜错的话
　　魔界少主，魔傲天，你来我修仙界，所谓何事。”


第45章 躺下
　　阿翎的还未落音，那个单膝跪地的男子，瞬间就抬起了头，双眼幽暗的看着阿翎，最后便直接说道。
　　“修仙界当之无愧第一人，阿翎，呵，你是如何知道我身份的。”
　　阿翎的脸上没有什么表情而是居高临下的看着魔傲天。
　　“我是怎么知道的，自然是猜的，当今魔域，除了身居高位的人能够自由出入魔界，我可不见的其余人还有那个本事敢出魔界，而你魔界少主，
　　我能知道是你也不奇怪，毕竟，你还太年轻，心高气傲，想不知道都难，说吧，来我修仙界，到底是为何，不说，你可能今天是无法走出这里的。”
　　阿翎一边说着，身上的威压也在一点一点的增强，而魔傲天那颤抖的手就足以证明，他没有表面上看去那样轻松。
　　“呵哈哈哈，我以为，这修仙界，人人都仰慕的大师姐，和那些道貌岸然的伪君子不同，原来，都是一路货色吗，堂堂灵宗大师姐，竟然以自身强大的灵力打压一个才金丹期的人。”
　　听见这话，阿翎的嘴角勾了起来，双眼看着魔傲天。
　　“你以为，你的激将法有用吗，在我这里，没用，当然，你也可以把我当成一个小人
　　毕竟，我确实是一个小人物，再说了，你是魔修，就算杀了一个修为比我低那么多的人，别人也不会说什么，你说是吧，魔界少主。”
　　听见阿翎这话，魔傲天咬紧了后牙槽，双眼闪着杀意的看着阿翎，但是他也知道，现在他是任人宰割人的鱼肉，那些小心思，已经无用了。
　　“说吧，你要怎样才能放了我。”
　　阿翎的脸上瞬间就扬起了笑意。
　　“早这样痛快，你也不用受这苦了，我也不要什么，我知道，你们魔界之人，到了年龄就会出魔界历练，想必你也是出来历练的
　　我也不要什么，把你什么最值钱的都给我，我就考虑放过你。”
　　听见这话，魔傲天一脸不可置信的看着阿翎。
　　就这，为了一点钱财，如此的大张旗鼓。
　　虽然心中疑惑，但是魔傲天还是把自己的空间戒指扔给了阿翎。
　　“拿去，这里面，是我的全身家当。”
　　阿翎拿着戒指查看了一番，随后便似笑非笑的看着魔傲天。
　　“全部家当？你是在说笑吗，还是你当我是三岁小孩很好骗，就你这点东西，你觉得能买下你的一条小命吗
　　是那些东西值钱，还是你小命值钱，你可要考虑清楚了，别赔了夫人又折兵，最后什么都没有捞到。”
　　听见阿翎这赤果果威胁他的话，魔傲天的双手捏紧了，最后又不知道从哪里拿出来了一枚空间戒指扔给了阿翎。
　　“这里面的，可够。”
　　阿翎点了点头。
　　“够是够了，可都不太好，我觉得你身上这件武器不错，想来也不是你的本命武器
　　拿出来吧，哦，还有那匕首，我看着也挺不错的。”
　　听见阿翎这得寸进尺的话，魔傲天虽恨，但是也没有说什么，直接就把自己身上的武器都给拿了出来。
　　看着自己手中的这两件上好的武器，阿翎点了点头，品质不错。
　　“现在，你可满意了。”
　　“满意，不错，放了你可以，马上离开修仙界，不要妄想隐匿气息在修仙界藏起来，我能察觉到，如果不离开，我就当你不想要你的小命了。”
　　阿翎说完之后，便撤回了自己身上的威压，而魔傲天则是直接就站了起来，双眼神色莫测的看了一眼阿翎，最后什么也没有说，直接就离开了这里。
　　而一旁的古若尘则是全程看着阿翎这强盗的行为，不光没有觉得不该，反而觉得无比的可爱。
　　今天收获丰富，阿翎的心情大好，然后直接就把自己拿到的战利品扔给了古若尘。
　　“拿去看看，有什么是你能够用到的，别客气，尽管拿。”
　　看着自己的手心，古若尘点了点头没有客气。
　　这个小插曲过去之后，阿翎也舍不得真的惩罚古若尘，只是让古若尘回去多抄几遍峰规给她，这事儿就算是完了。
　　但是古若尘却没有这样打算轻易放过魔傲天，趁着那些师叔们有事儿找阿翎，古若尘就直接偷溜出去找魔傲天去了，找到了魔傲天之后，古若尘装扮了一下自己。
　　乘着魔傲天还没有恢复，古若尘直接就出手废掉了魔傲天的修为
　　之后，便轻飘飘的不带一丝云彩的回到了阿翎的身边，当起了乖巧的师妹。
　　对于古若尘做了什么，阿翎是不知道的，反而是见谁都吹起了自家这个优秀的小师妹。
　　一天过去，那些没有下去参加比赛的人，都知道了，灵宗大师姐有一个乖巧听话懂事的小师妹，而且还对自家小师妹给予厚望。
　　而古若尘全程的心思都在阿翎的身上，看着阿翎以自己为骄傲，古若尘的心中是说不出来的开心和高兴。
　　等到阿翎身边人少了之后，古若尘便拉住了阿翎的衣袖，两人一步一步的向着山峰走去。
　　“师姐，你待我真好，你会一直都待我这样好吗。”
　　此时正沉浸在高兴中的阿翎，没有察觉古若尘这语气里有哪里不对劲，反而嘴角带笑的点了点头。
　　“自然，你是我的师妹，我不待你好，待谁好，小傻子，乖，今天师姐带你去一个地方。”
　　“什么地方啊。”
　　“去了你就知道了。”
　　阿翎说完之后，直接就拉住了古若尘的手，御剑飞行了起来。
　　而站在身后的古若尘则是抱着阿翎的腰。
　　“好了，到了。”
　　听见阿翎的声音，古若尘睁开双眼，然后随着阿翎跳下了剑，脚踩在了地上，看了一圈周围，古若尘便看着阿翎。
　　“这里什么都没有，师姐，我们来这里干嘛，修炼吗。”
　　阿翎伸出手点了一下古若尘的脑袋。
　　“你师姐我就是那种天天叫你修炼的人吗，咱们也要劳逸结合不是，躺下。”
　　“躺下。”
　　“嗯，躺下。”
　　在阿翎坚定的语气中，古若尘的呼吸快了一下，师姐这是，想要做什么。


第45章 以后，我陪你走下去
　　虽然不知道阿翎想要做什么，可是古若尘的心中却隐约有着期待期待一些什么，只有古若尘自己知道。
　　在古若尘听话的在阿翎的目光下躺在了地上，地上都是柔软的小草。
　　不扎人，躺下之后，古若尘便紧紧的闭上了自己的双眼。
　　接着，古若尘便感受到阿翎躺在了自己的身边，还握住了自己的手，瞬间古若尘的身子僵硬的不行，呼吸也轻了几分。
　　“若尘，你把眼睛睁开啊，闭上眼睛干嘛，还有，你这手心怎么出了这么多的汗，是不是哪里不舒服啊。”
　　听见阿翎的声音在自己的耳边响起，古若尘吞咽了一下口水。
　　“不、不好吧师姐。”
　　听见古若尘这话，阿翎一头雾水的看着古若尘，随后便疑惑的说道。
　　“不好？有什么不好的，我带你来这里看星星，你不把眼睛睁开，还怎么看，难道你想说的是，你不想看星星吗。”
　　听见阿翎这话，古若尘瞬间就睁开了双眼，眨了几下，然后侧过头看着阿翎，就看见满脸疑惑看着自己的师姐。
　　古若尘愣了一下，随后便连忙的说道。
　　“啊，不是不是，我以为是、是什么秘密，所以……”
　　看着有点语无伦次的古若尘，阿翎瞬间就笑了起来，随后便直接说道。
　　“小傻瓜，这里能有什么秘密啊，就是带你来看个星星而已，想不到你还搞得这么隆重。”
　　阿翎说完之后，还笑着摇了摇头，随后便转过头，双眼看向了天空。
　　看见阿翎没有继续说了，古若尘这才松了一口气，接着也转过头看向了天空。
　　现在已经夜晚了，夜幕来临，天空上满是无数的星辰，让人看了，便不自觉的喜欢上了，舍不得挪开双眼。
　　“喜欢吗。”
　　“嗯，喜欢。”
　　阿翎笑了起来，随后便直接说道。
　　“这个地方呢在我很小的时候，我也有事儿没事儿就来这里看星星。
　　当时是师尊陪着我来看的，也是师尊告诉我这个地方，看星星是最佳的位置，
　　也是离星星最近的地方，听师尊说，这个地方师祖也带他来过。
　　之前经过这里，我想起来，你还没有来过这里呢，师尊不在，那就由我这个师姐带你来看了。”
　　听见阿翎这话，古若尘认真的看着星星，随后便转过头看着阿翎的侧脸。
　　“谢谢你，师姐，你待我，真好。”
　　“别谢来谢去了，太客气了，如果真的想谢我的话 以后你就去学做糕点美食好了，然后做给我吃。”
　　“好，我会努力学的，让师姐能够早点吃到。”
　　“嗯，你看天上的星星，有什么不一样的吗。”
　　听见这话，古若尘转过头，双眼看着那些星星，随后便说道。
　　“它们虽然看起来杂乱无章，就像任意摆放的，可是如果仔细看仔细观察，每一颗星星都有它规定的位置，不可缺少。”
　　“哈哈哈，不愧是我的师妹，就是优秀，那你可知，师姐我为什么会是这灵宗的大师姐吗，而且地位还如此的高。”
　　听见这话，古若尘摇了摇头，双眼疑惑的看着阿翎，这个问题，哪怕在前世，她也不曾知晓。
　　“难道，这里面还有什么玄机吗。”
　　阿翎瞬间就笑了起来，整个人都乐不可支，揉了一下古若尘的脑袋。
　　“没有什么特别的玄机，除了辈分排在第一位之外，便是天赋了，还有一个重要的是，你知道为何灵宗会是宗门之首，而一直无法被人取代吗。”
　　古若尘摇了摇头，她对这些，确实是一无所知，哪怕前世，她也只了解了一个大概。
　　但是具体的，她不想再去了解了，因为她的师姐是灵宗之人，她不想自己去揭开自己心中的伤疤。
　　阿翎看着天空，随后便直接说道。
　　“因为灵宗之人，都会自创功法，有强有弱，当然，创不出来也没有关系，因为自创修炼功法，这也是要靠运气的。”
　　“所以师姐你有自己所创的修炼功法。”
　　阿翎嗯了一声。
　　“不错，当时领略功法的地方，就是在这里，这部功法，除了我自己能够修炼之外，还没有找到第二个可以修炼的人，它太过于霸道了。”
　　“是和星辰有关吗。”
　　“我家师妹真聪明，没错，就是和星辰有关，之后我就成为了重点栽培对象，这一晃，没想到就已经过去了几百年了，时间对于我们修炼的人来说，过得还真的时间快啊。”
　　阿翎的语气带着一丝怀念，才开始修仙的那一段时间，着实是她最为开心的日子了，因为对于修仙界的一切都好奇。
　　可是修仙之人的寿命很长，渐渐地，那些好奇心都被岁月掩埋了，甚至，一日复一日，往日的所有，也都不再有了。
　　古若尘看着阿翎，虽然她此时不懂阿翎的情绪，但是古若尘还是感受到了阿翎的心情有点低落，伸出手，紧紧的握住了阿翎的手。
　　“师姐，以后，我会一直陪在你身边的。”
　　听见这话，阿翎轻声的笑了起来，但是也没有说什么，两人就这样静静地看着天空，一直到，日出。
　　第二天
　　试炼大会继续，而阿翎作为考官之一，她今日不能再像昨天那样缺席了。
　　所以，一大早，还没有来得及果腹，她就被火急火燎急性子的火师叔给按在了她的考官位置上。
　　而古若尘则是在不远处搭了一个临时小厨房，给阿翎做吃的。
　　对于古若尘这一举动，所有人都瞪大了眼睛，但是也没有规定，在这里不能搭建厨房，所以，那些人一边觉得不可思议，一边眼馋的看着古若尘所做的糕点，和其他美食。
　　因为都是修炼之人，早已辟谷了，可是现在，闻着那香气，那些人都纷纷的在破戒边缘开始试探了起来。
　　而古若尘做的食物，都是用带着灵气的食材做的，那香味，更加的诱人，但是他们却只能眼巴巴的看着。
　　因为，他们可不敢去和阿翎那个修罗嘴里去抢食物。
　　不光别人羡慕，就连坐在旁边的其他自己人，都一个两个的咽着口水，馋的不行。


第47章 你知道她是谁吗？
　　最后还是火师叔那厚脸皮蹭蹭蹭的跑到了阿翎的面前。
　　“那个，师侄啊，这些好吃吗。”
　　听见这话，阿翎看着自己桌子上面的糕点、汤、烤肉、菜还有什么叫花鸡，阿翎点了点头，抬起头看着火师叔认真的说道。
　　“好吃，简直就是人间美味。”
　　听见阿翎这形容，火师叔更加的嘴馋了，然后搓了搓手，看着阿翎，笑的一脸慈祥的说道。
　　“那，能不能给师叔也尝尝啊，你看师叔这，也没有吃早膳呢。”
　　“师叔你也要吃啊，可是师叔你不是辟谷了吗，修炼之人，吃什么俗物，还是师侄帮你解决掉这些烦恼好了。”
　　“不不不这些烦恼，还是师叔自己来解决就好了，那，师侄，分点呗。”
　　看着火师叔说话都说这个份上了，这要是在不给，阿翎还不知道等会儿那些八卦的人还怎么说她呢。
　　没办法了，阿翎只好取了一张荷叶，分了一些食物给火师叔。
　　但是走了一个火师叔，又来了第二个火师叔，才吃了一口食物的阿翎，黑着一张脸，把每一个师叔都给分了一份之后，她的碗里，就只剩下一点点了。
　　等到古若尘端着一盘小零食走到阿翎面前的时候，看见阿翎碗里一点都没有剩下的食物，愣了一下。
　　又看了一眼那些还正在吃的津津有味的师叔们，古若尘的嘴角抽了一下 随后把自己手中的小零食放在了阿翎的面前。
　　“师姐，先吃点这个，我再去给你做一份，师姐想吃什么。”
　　本来还奄奄的阿翎，听见这话，瞬间就像打了鸡血一样，马上复活双眼闪着亮光看着古若尘。
　　“我要吃糖醋排骨，烤鱼，糖醋鱼，烤鸡，烧鸡，炖汤，还有糕点，还有各种美味的食物。”
　　听见阿翎这噼里啪啦爆出来的一大堆菜名，古若尘笑着点了点头。
　　“好，那师姐你等我一下，我马上就去给你做。”
　　阿翎点头，然后开始了自己的期待。
　　而那些眼尖的师叔们，听见了这话，也开始了期待，眼巴巴的看着古若尘离去，然后走进了厨房。
　　但是同时又不能失了自己的身份，这可谓是，真的难熬。
　　没过多久，古若尘就端着几个盘子走了出来，向着阿翎走去，把那些盘子都放在了阿翎的面前。
　　瞬间，香味便席卷了这边的监考台，所有人都忍不住的咽了一下口水。
　　“师姐，快吃吧。”
　　“若尘，你真好，师姐没白带你。”
　　阿翎一边吃一边不停地夸赞着古若尘，而古若尘也坐了下来，和阿翎一起吃着。
　　而那些师叔们则是眼馋的看着，但是也没有那个脸，在好意思去要了。
　　没得吃了，于是，他们就把目光放在了比试台上，今日的裁决和判断，也瞬间变得更为严格了起来。
　　阿翎倒是过了一个幸福的上午，想吃什么有什么，而且还都是热乎的才出锅的，那个味道，简直超赞。
　　“阿翎，你这小日子过得不错啊，谁给你做的，让她也给我做一盘啊，我都好久没有吃过这些了，天天不是啃药材就是啃药草，都快变成羊了。”
　　听见这话，阿翎抬起头看过去，是水灵子那家伙，而且她身边，还有，叶落。
　　阿翎挑了一下眉，看着水灵子和叶落。
　　“你们这是，冰释前嫌了？”
　　阿翎此话一出，水灵子瞬间就咳了起来，瞪大着双眼看着阿翎。
　　“什么叫冰释前嫌，是她死皮赖脸的要一直跟着我的，我没办法了只好让她跟着了。”
　　“哟，还有你水灵子都没有办法的时候啊，这可不像是你的作风啊，还是说，春心萌动，舍不得了。”
　　阿翎这一打趣，水灵子的耳朵瞬间就变得红了一下，伸出手指着阿翎。
　　“你在胡说八道，信不信今天我和你拼了。”
　　阿翎摊了摊手，看着叶落。
　　“好歹我也算是半个红娘吧，你就看着她这样子对我吗，你不管管。”
　　收到阿翎的提示，叶落呃了一声，随后就伸出手去拉了一下水灵子的衣袖。
　　“好了，乖，这么多人看着呢，等会儿又让别人笑话去了。”
　　听见叶落这话，水灵子的嘴巴动了动，最后终于憋出来了一句。
　　“你到底站谁那边的。”
　　叶落一懵，随后便诚实的看着水灵子说道。
　　“站你这边的啊，怎么了。”
　　“那你还帮她说话，你说，你们两是不是一伙的。”
　　叶落摇头，随后便说道。
　　“不是，你知道的，我认识你知道，才认识她的，怎么可能和她是一伙儿，好了好了，我们先坐下，你不是要吃这些吗，我空间戒指里面有，你想吃多少有多少。”
　　“真的。”
　　“真的。”
　　看着叶落那认真又坚定样子，水灵子很是愉快的坐在了自己的位置上面，双眼看着叶落的空间戒指，深怕叶落会骗了自己一样。
　　叶落看见不闹的水灵子，瞬间就松了一口气，对着阿翎微微点了点头，随后便坐在了水灵子的身边。
　　阿翎看见这一幕，嘴角抽了一下，这是在欺负她单身，所以这两人没事儿就来这里虐狗了吗。
　　古若尘看着水灵子身边的叶落，脑海里回想了一遍，她记得，这个人，好像是叶落，一大宗门的宗主，年纪轻轻就能坐上宗主之位，也是不可小觑的，而且实力，和师姐不相上下。
　　她记得前世，好像这个叶宗主一直都跟在她水师姐的身边吧，她前世还以为，这两人是至交密友，可是现在看来，这两人的关系恐怕是没有这么简单吧。
　　结合刚才师姐所说的话，水师姐那神秘的道侣，应该就是这个叶宗主了吧。
　　坐在位置上，叶落便察觉到了一道打量的目光，转过头，就刚好和古若尘的双眼对视了起来。
　　看见对方是一个小女孩子，叶落愣了一下，但是却没有轻视，毕竟，她可不觉得那一家的小孩儿，有这种摄人心魄的眼神，而且那隐约之中带着一股压迫力，让叶落做不出来轻视对方的行为。
　　最后还是古若尘率先收回了自己的视线，对着叶落点了点头，接着便投喂自家师姐去了。
　　“喂，你在看什么。”
　　听见水灵子的声音叶落这才收回了自己的视线，随后便看着水灵子说道。
　　“没看什么，只是觉得那边那个小女娃的天赋很高，你知道她是谁吗。”


第48章 我们要发达了！
　　水灵子顺着叶落的视线看过去，随后便直接说道。
　　“知道啊，我之前还当过她老师呢，她是阿翎那家伙的师妹，叫古若尘
　　她何止是天赋很高，简直就是一妖孽好吗，她的天赋还在她师姐阿翎之上，阿翎那家伙就已经是一个妖孽了
　　她师妹，比她还妖孽，有句话怎么说来着，不是一家人，不进一家门，这妖孽都聚一窝去了。”
　　叶落的双眼闪过了一丝了然，难怪她会感受到一丝压迫
　　那孩子，看来，以后成就不在阿翎之下呢。
　　揉了一把水灵子的脑袋，叶落又从空间戒指里面拿出了许多的吃的，而水灵子则是整个人都浸泡在了这些美食里面。
　　……
　　修仙界因为试炼大会的原因，到处都是其乐融融充满斗志的，而远在人间的一个角落里，一个浑身脏兮兮的的男子却跌跌撞撞的向前走着。
　　即便在如何的落魄，他身上那尊贵的气势却不减分毫，而且那双眼睛里面，满是骇人的杀意和仇恨。
　　“啊啊啊，阿翎，我一定要杀了你，杀了你。”
　　魔傲天狠狠地捶了一下自己身边的那棵大树，满是仇怨的大声吼了一句，之后，便看着自己的双手，整个人都痛苦的抱住了自己的脑袋。
　　他被废了，他现在成为了一个废人了，不，这不是他想要的，他不甘心，他不甘心。
　　他好不容易坐上了魔界少主的位置，他还没有坐上魔尊的位置，他不甘心这一切都要失去了，他不甘心啊。
　　魔傲天整个人像是疯了一样，抱着自己的头跪在地上，那张俊美的面容，再也看不出来之前的傲气和不可一世，现在只有无尽的狰狞和扭曲。
　　不，他不会就这样失去所有的一切的，一定，一定还有办法让他恢复修为一定有，一定有。
　　魔傲天低着头，他整个人也从刚才疯狂的状态下冷静了下来，接着，一串让人心惊胆寒的笑声传了出来，接着，魔傲天缓慢的抬起了头。
　　“天无绝人之路，哈哈哈哈，哈哈哈哈，我想到办法了，阿翎，等我出关之日，便是我取你性命之时，哈哈哈哈，我一定，要将你碎尸万段，方能解我心头之恨。”
　　魔傲天说完之后，就直接阴冷的笑了起来，接着，他浑身瞬间魔气大涨，不过片刻，他人便已经消失在了原地，徒留一片黑色的魔气在哪里
　　只见那魔气一点一点的扩散着，扩散着，最后，那一片林子里面，全部都布满了魔气，只要人沾上一点，立马就要被吸成了干尸。
　　……
　　试炼大会结束之后，参加过这一次试炼大会的古若尘，却一战出名了，不光都知道了她是阿翎的师妹，而且更加震惊古若尘那修炼速度和修为。
　　其他宗门羡慕嫉妒的不行，但是没有办法，天才已经被收了，他们只有眼馋的份儿。
　　试炼大会结束之后，各大宗门便商量了一下，三年一次的试炼大会改为十年，这样，准备的时间要充分一些。
　　这个提议，让大部分的宗门都同意了，小部分没有同意的则是这一次比试，排名落后了几位的宗门，但是少数服从多数，所以他们还是妥协了。
　　而古若尘比赛完了之后，阿翎也是天天都把古若尘视为自己的骄傲，听见别人说古若尘简直青出于蓝而胜于蓝的时候，阿翎那是满满的成就感。
　　之后，阿翎就把古若尘给抓回了白旭峰闭关修炼
　　因为，这个修仙界看似简单，实则，这里面的水深不可测，唯有强大自己，才能够更好的保护自己和自己身后的人。
　　所以阿翎直接就把古若尘给丢到了她们平时修炼的地方修炼
　　而她自己，每天不是和水灵子喝酒吃肉就是在山峰里面祸害那些带有灵力的小动物，捉住，然后拿起来磨炼自己的厨艺。
　　时间不快不慢的就这样一点点的过去了，而阿翎和水灵子却还是十年如一日的生活着，除了她们身边多了一个叶落之外，其他的照旧。
　　而古若尘因为要冲击境界，所以便直接闭关了，告诉阿翎，让所有人都不要去轻易打扰自己。
　　于是，这样一晃，十年的时间就过去了。
　　“啊哈～这日子，过得还真的是颓废啊。”
　　阿翎一边打着哈欠，一边拿着一根草，不停地逗着地上的蚂蚁，脸上的无聊都快没有被写上去了。
　　“哎呀，无聊个什么鬼哦，过来过来，你看，我给你带什么好玩儿的来了。”
　　“我不看，你能带什么好玩儿的来，还不都是那几样，难不成你还能玩儿出一个花来。”
　　水灵子听见这话，脸直接就垮了下来，然后直接就把阿翎给拉了起来，走到了那个石桌旁边。
　　“你看，这和之前的能一样吗。”
　　阿翎看见石桌上面的东西，嗯了一声，然后看着水灵子拿了起来。
　　“暗金石，这玩意儿你哪里来的，还这么大一块，整个修仙界，所有的暗金石加起来，都没有这块大吧。”
　　听见阿翎这惊讶的声音，水灵子立马就得意的摇了摇头。
　　“不不不，你看仔细了，这可不是什么暗金石。”
　　“不是暗金石，那是什么。”
　　“你自己看啊。”
　　阿翎拿起那块石头仔细的看了看，最后瞪大了眼睛。
　　“卧槽，不会是我想的那样的。”
　　水灵子立马就笑了起来。
　　“没错，就是你想的那样，这块石头，可是比暗金石还金贵的暗耀石。”
　　阿翎伸出手仔细的摩擦了一下。
　　“你那里搞来这么大一块暗耀石的，这玩意儿可是比暗金石还难得的，你说，你哪里偷的。”
　　水灵子白了一眼阿翎，随后把阿翎的手拍开。
　　“偷什么偷啊，这可是我无意中见到的，而且更加让你想不到的是，你猜我发现了什么。”
　　“矿，暗耀石矿。”
　　“不愧是阿翎，脑袋瓜子转的就是快，没错，就是暗耀石矿，而且，这还是我在人界发现的，所有，我这不是就马上来找你了吗，这一次，我们要发达了。”


第49章 赚钱赚钱赚钱！
　　听见这话，阿翎心动，超级心动，她没有什么别的爱好，就是喜爱钱财，听水灵子这样一说，阿翎的眼睛都在放光了。
　　然后嗖的一下就消失在了原地。
　　“喂，你去哪儿啊，还去不去赚钱了。”
　　“我收拾东西，等会儿，我们马上出发。”
　　听见阿翎这急匆匆的声音，水灵子的嘴角抽了一下，她就知道，这个视财如命的家伙，怎么可能会放弃这么好大捞一笔的机会。
　　很快，阿翎就又瞬间出现在了水灵子的面前。
　　“走吧。”
　　水灵子点了点头。
　　“嗯。”
　　接着，两人便开始了御剑飞行，在去人界的路上，叶落也加入她们的阵营，三人齐刷刷的向着人界飞去。
　　……
　　等到了那个矿石的地方之后，阿翎和水灵子两人就开始到处寻宝了起来，接着，两人对视了一眼，直接就扔了一个爆.破符咒在地面，瞬间，那个地上就被炸出来了一个大坑。
　　看着那个大坑，阿翎和水灵子又捣鼓了起来，之后，起码有着黄金级别的傀儡就出现了，而且还有着十几个，然后就被两人给吆喝去挖矿了。
　　大功告成之后，阿翎和水灵子两人默契的拍了一下手掌。
　　“老白，这一次，咱们发达了，想想这些石头，可以拿去换好多好多的吃的我就开心，超级开心。”
　　“嗯，而且还可以让我拿来做研究，哇，真的是想想都开心啊。”
　　一旁过来打酱油的叶落，听见这两人的对话，嘴角忍不住的抽了几下，要是外面那些人知道，这些别人梦寐以求的东西，在她们的眼里，连一顿食物都比不上，还不知道会被如何气的吐血呢。
　　听见两人的打算，叶落摇了摇头，随后便直接扔了一个隐身符咒在那些傀儡身上，还有一些隐气符咒把这些闹出来的动静全部都给隐藏了起来，最后还布下了一个结界。
　　“你们两个好了，这里也弄好了，看这情况，半个月之内，就会完工，你们打算现在干嘛。”
　　阿翎听见叶落这话，想都没有想直接就说道。
　　“自然是去人界逛一圈了，好不容易来一趟，怎么能够不好好的玩儿一下呢你说是吧水灵子。”
　　“没错，你要是忙的话，你可以先回去，等我们耍完，就回来了。”
　　叶落看着这两个已经快要被幸福包围住的两人，伸出手揉了揉自己的脑袋。
　　要说之前，还没有认识阿翎的时候，她还以为，这样可靠，是一个靠谱的人，虽然看起来冷清不近人情，但是起码稳重，让人放心。
　　可是接触了之后，近距离了解了之后，叶落只想说，这些都是假象，阿翎就是一个二百五，靠谁都不要去靠阿翎和水灵子，这两人能成为朋友，只能说，她们有着相似之处，要不然，怎么可能会成为朋友。
　　了解了阿翎为人之后，说实话 叶落是有点绝望的，毕竟，她还真没有看出来，阿翎这靠谱的面容之下，满是不靠谱。
　　以至于现在听见这两人这样说，叶落的心瞬间就提了起来，随后便直接说道。
　　“既然这样，那我们一起。”
　　水灵子点了点头。
　　“也行，一起就一起，对了，你有在人界用的银两吗。”
　　叶落摇了摇头，看着水灵子。
　　“没有，不过，我们可以去兑换，典当也可以。”
　　水灵子和阿翎对视了一眼，然后齐刷刷的点头。
　　“那我们走吧，就去离我们最近的那个城镇。”
　　“嗯。”
　　于是，三人便直接向着另外一个地方走去了。
　　俗话说得好，三人行必有一个电灯泡，而阿翎就是那个超级大电灯泡，而且还没有作为一个当电灯泡的意识。
　　一来到人界，阿翎就如同一匹野马，到处乱奔着，而且因为和水灵子臭味相投，所有两人常常待一起顶风作案。
　　而叶落，只想快点来一个人，把阿翎给收了，免得在这里耽搁她的终生幸福。
　　也不知道是不是老天爷听见了叶落的心声，那个远在修仙界的闭关修炼的古若尘，已经到了冲刺最后一个境界，冲刺成功之后，天空上面立马就诞下了几道天雷。
　　“砰～啪啦～”
　　正在打坐的古若尘，瞬间就睁开了双眼，抬起头看着天空上面的天雷，最后运起灵力，开始抵御这些天雷。
　　过了不知道多久，那些天雷终于全部都降落完了，而古若尘却满是黑色，让人看不出她真实模样了。
　　刚被天雷劈完，古若尘便又直接席地而坐了，闭眼，开始巩固身体里面的灵力。
　　等到古若尘再一次睁开双眼的时候，她的眼底闪过了一丝暗红色，虽然人还是那么黑，身上也全是污垢，但是却难以掩饰她浑身上下那强大的气势。
　　“不错，已经到化神期，想不到，重来一世，修炼的速度竟然如此的快，比我预想中还要快。”
　　古若尘捏了一下自己的手，然后打出了一道灵力出去，威力很大，古若尘甚至都能够感受到空气的扭曲。
　　等到测试过了之后，古若尘这才闻到自己一身的臭味，满脸的嫌弃，随后便消失在了这个修炼的地方。
　　来到了后山那个流动的泉水里，古若尘便直接跳了今天，把身上的污垢都给洗干净之后
　　古若尘发现，她的皮肤，比之前还要好了，而且这一次的天雷洗筋伐髓，彻底的把她身体里面的杂质给清除干净了，以后的修炼，只会更加的容易。
　　洗好之后 ，古若尘拿出一套新衣服穿上，她想要迫不及待的去见她的师姐了，她历劫这么大的动静，以师姐的修为，应该早就知晓了啊，为何还不见师姐来找她。
　　古若尘的心中升起了一丝失落，但是很快，她就笑了起来。
　　反正早晚都是要见师姐的，她去见师姐也一样。
　　穿好衣服之后，古若尘便一脸高兴的去她和师姐之前住的院子里面去了，一进院子，便直接高兴的喊道。
　　“师姐，我出关了，师姐，你在吗师姐。”
　　喊了几声，却没有听见阿翎的回应，古若尘皱起了眉头，不应该啊，师姐除了待在这里，还会去哪里。
　　古若尘把院子里面翻了一个遍，发现她的师姐真的不在这里之后，古若尘这才放弃了，随后便直接飞出了山峰，朝着议事大殿而去。


第50章 她要幸福死了！
　　“各位师叔，打扰了，你们又看见我师姐吗。”
　　正在大殿之中唠嗑的师叔们，看见古若尘来了，一个个的都像看唐僧肉一样看着古若尘。
　　“原来是若尘师侄出关了啊，你找你师姐啊，你师姐她去人界了，说是有点事儿要办，若尘师侄啊，你修为，这是突破到哪里了啊。”
　　古若尘点了点头，行了一个礼。
　　“多谢师叔告知，师侄这就去找师姐，等有空了，师侄在告诉各位师叔们。”
　　古若尘说完之后，她整个人便消失在了大殿之中，留下几位一脸震惊无比的师叔们在那里目瞪口呆。
　　“这小丫头，是吃了什么绝世灵丹妙药吗，修为怎么这么高了。”
　　“这也太恐怖了吧，简直比小翎师侄都还妖孽啊。”
　　“是啊是啊，为什么好的徒弟，都被师兄给捡了，我也想体验一把带妖孽徒弟的感觉啊，想想，我都要笑的睡不着。”
　　“就你，别想了，我们都还没有，哪里轮的到你。”
　　“切，说说不行吗。”
　　几个师叔们在那里大呼小叫的，谁也不让谁。
　　而古若尘则是御剑飞行向着人界而去。
　　心中却奇怪阿翎为何去人界，难道，是人界出了什么事儿吗，竟然要让师姐跑去人界。
　　这样想着，古若尘的御剑速度便越快了。
　　“啊啊啊，阿翎，这个也好吃，你快尝尝，小落落，啊，我喂你吃，妈耶，这也太好吃了吧。”
　　水灵子的怀里，大包小包的拿着吃的，还不忘分给阿翎吃，一边还喂叶落吃。
　　和水灵子一样，阿翎的怀里也大包小包的拿着各种各样的吃的，吃的一脸的心满意足。
　　看着街上到处都是小吃，阿翎觉得，她快要幸福死了。
　　“水灵子，这边这边，坚果，这个现炒的，一定超级好吃，我去买，你们自己随意，如果走散了客栈汇合。”
　　水灵子比了一个手势，然后就拉着叶落向着另一边去扫荡去了。
　　因为这里不是修仙界，东西没法全部一下放进戒指空间里面，所有阿翎只好买一点，然后又把之前买的放进去，这样，轻松了一点，也不会让别人起疑。
　　“想不到这人界，竟然这么多好吃的，简直太幸福了，不行不行，以后一定要把水灵子拉上，在这人界养老也挺不错的嘛。”
　　阿翎一边买着东西，一边乐呵的想着以后，简直就是乐不思蜀。
　　……
　　在阿翎没有注意到的地方，一个身穿一身黑色衣服的人看着她的一举一动，最后便消失在了那个角落里。
　　买着东西的阿翎，转过头，双眼若有所思的看着那个已经空了的角落，最后收回视线，便又愉快的买了起来。
　　在一个充满魔气的地方，一个黑衣人出现在了大殿之中，尊敬的低着头对着那个坐在高位上面的男子说道。
　　“禀少主，属下在人界发现了阿翎的踪迹，而且还有她的师妹水灵子和符咒宗门的宗主，叶落。”
　　听见这话，那个一直闭着眼睛的男子瞬间就睁开了双眼，那双眼睛里面满是魔气，仿佛随时都快要溢出来一般。
　　“你说，你发现了谁。”
　　“回禀少主，是阿翎，还有她的师妹水灵子，和符咒宗门的宗主叶落。”
　　“哈哈哈哈，阿翎，是阿翎，哈哈哈哈，你竟然发现了她，好，不错，下去领赏。”
　　“谢少主。”
　　等到人走了之后，魔傲天瞬间就阴冷的笑了起来，笑的让人从心底害怕。
　　“白，木，槿，真是，好久不见了，这一次，我定要让你，万劫不复，让你尝尝我受过的苦，哈哈哈哈，修仙宗门，我也要你们一同陪葬，陪葬。”
　　魔傲天的声音不停地在大殿之中响起，而周围的魔气也越发的浓郁了起来。
　　……
　　古若尘来到人界之后，便开始寻着阿翎的气息去找人，最后来到了一个城镇里，这里面，到处都是阿翎的气息，很是浓郁，古若尘的嘴角勾了起来。
　　她闭关好几年过去了，也不知道师姐还认不认识她。
　　古若尘心情大好的向着里面走去，每踏进一步，古若尘的心脏便提起一分，她想要迫不及待的去见她的师姐了。
　　而此时的阿翎还不知晓，有个人，想要见她，而她此时却还在街上大肆的买买买，各种各样的小吃，一边吃一边买，简直就是商贩眼中的土豪啊。
　　别人拉客，阿翎也乐意去消费，简直高兴的不行。
　　一直到夜晚，阿翎这才满载而归，回到客栈，水灵子和叶落已经在客栈大厅里面坐着等她了，而她们的对面还坐着一个人，因为背对着她们坐着，阿翎一时间也不知道那人是谁。
　　“我回来了。”
　　“你回来了，快来快来，怎么回来这么晚啊，有个人都迫不及待的想要来见你了。”
　　阿翎双眼疑惑的看着水灵子。
　　“谁啊。”
　　说完之后，阿翎就把目光放在了那个背对着她的女子身上，走近了，她便感受到这个女子，好像越发的熟悉了。
　　“若尘。”
　　阿翎小声不确定的喊了一句。
　　而那个背对着阿翎的女子，也转过了身来，脸上满是笑意。
　　“师姐。”
　　“若尘，真的是你啊，你出关了，怎么不用飞灵术告诉我一声。”
　　阿翎一脸欣喜的看着古若尘说着。
　　闭关了这么久，古若尘的变化，真的大的让阿翎都有点不敢相认了。
　　闭关之前的古若尘，脸上还有着孩童的稚嫩，脸上还没有完全长开，但是也能够幻想她以后会出落的如何惊艳众人了。
　　而现在古若尘闭关出来了，这一晃，也十年过去了，这么点时间，对于修炼之人来说，也不过是睡一觉的事情，但是古若尘却已经完全长开了。
　　脸上再也没有孩童的稚嫩，反而有着成熟稳重，特别是那精致的面容也让别人移不开眼睛，对于阿翎这个颜狗来说，古若尘简直就是完全长她喜欢的点上面了。
　　阿翎一边说着一边不停地花痴着古若尘的那张脸，着实是那张脸，真的太好看了，棱角分明，简直就是老天的私生子啊。


第51章 甜蜜的幸福
　　古若尘不知道阿翎在想什么，听见自家师姐这样说，古若尘不好意思的对着阿翎笑了一下。
　　“我的错师姐，没有提前通知你，我只是想给你一个惊喜。”
　　阿翎高兴的点头，一把就抱住了古若尘。
　　“惊喜惊喜，师妹出关了，师姐怎么能不惊喜，太久没见我家师妹，真的出落的越发的水灵了，来，师姐也没有给你准备什么，这些吃的全部给你，就当是庆祝你出关啦。”
　　阿翎一边说着一边把自己空间戒指里面的东西给拿了出来，一股脑的全部都塞进了古若尘的怀中。
　　看着那堆吃的，古若尘直接就笑了起来。
　　“好了好了师姐，可以了，我一个人也吃不了这么多，那这样好了，我先放着，师姐想吃了，我拿给你。”
　　“哎呀，别说吃不了，你可以的，给你了就是你的了，你放着自己吃，师姐又去买就是了。”
　　看着推脱不了，古若尘也只好全部都给收了下来放进了空间戒指里面。
　　“好，谢谢师姐，那我放着慢慢吃。”
　　阿翎瞬间就笑了起来，伸出手摸了一下古若尘的脑袋，结果发现，之前她那个矮萝卜师妹，已经长得比她还高了，阿翎把手收了回来。
　　“好，要是吃完了，再和师姐我，师姐这里还有。”
　　“嗯。”
　　一旁坐着的水灵子和叶落两人，默默的嗑着瓜子看着这一对师姐妹。
　　最后水灵子直接把自己嘴里的瓜子壳给吐了出来，对着阿翎翻了一个白眼。
　　“这也送哪儿送，你怎么不把你自己送给小尘儿，这样，你的东西就全部都是小尘儿的了，你也不用把东西挪来挪去的了，让人看着，省的心烦，就在这里欺负我没有可爱的师妹是吧。”
　　听见水灵子这话，阿翎这才把目光从古若尘的身上给移开了，然后对着水灵子冷哼了一声。
　　“没错，谁叫我有一个可爱的师妹，你没有，若尘，我们回房间慢慢聊，别在这里刺激某人了，免得心里不平衡，然后又要找我打架。”
　　阿翎说完之后，也不管水灵子那被气的快要扭曲的脸，而是直接伸出手拉着古若尘的手就向着楼上走去。
　　古若尘看着这对欢喜冤家摇了摇头，随后便看着水灵子说道。
　　“水师姐，我们有空再聊。”
　　说完之后，便任由阿翎牵着向着楼上走去了。
　　看着那两道背影，水灵子恨不得直接上去踹上两脚，要不是一旁的叶落抱着水灵子的腰，说不定，水灵子还真的要和阿翎大战个三百回合。
　　“你看她，简直嚣张的不行，气死我了气死我了。”
　　叶落拿了一块蜜枣放进水灵子的嘴里。
　　“好了，别气了，气坏了身子就不好了，这样吧，阿翎有师妹，你师父也不会再收徒了，那我们收一个徒弟好了，这样，就该轮到她来羡慕我们了。”
　　听见叶落这话，水灵子的双眼立马就亮了起来，伸出手瞬间就拍了一下桌子。
　　“妙啊，啊啊啊，叶落，不愧是你，好，那我们就去收一个乖徒弟，看我怎么在阿翎那家伙这么炫耀。”
　　“好，到时候随便你怎么炫耀，但是呢，这徒弟人选，我们要好好的挑选，不准随便去找一个就然后收徒知道吗。”
　　“哎呀放心，知道知道，我的徒弟，一定会是最好的。”
　　水灵子一边说着一边脑海中已经幻想着她那可爱徒弟了，心中期待的不行。
　　……
　　阿翎把古若尘给拉进了自己的房间之后，随后就让古若尘随便坐，而她则是煮起了茶来。
　　“来，尝尝看。”
　　看着自己面前这杯还冒着热气的茶水，古若尘闻到了清香，这茶叶是带着灵力的，很好闻，让人有一喝而尽的欲..望。
　　端起茶杯，轻轻地吹了一下，喝了一小口，随后古若尘便点了点头，一脸笑意的看着阿翎。
　　“好喝，想不到师姐的茶艺已经这么好了，这茶煮的太好喝了。”
　　“哈哈哈，你喜欢就好，我还怕你不喜欢呢。”
　　“怎会，师姐煮的茶水，我都喜欢。”
　　听见有人这样夸自己的茶艺，阿翎的心中说不高兴那是假的。
　　“若尘的嘴真会说，对了，你出关的时候，看见师傅没有。”
　　古若尘摇了摇头。
　　“没有，我出关的时候，看见师姐你不在，就直接去找了几个师叔，然后就来这里了，师姐找师傅有事情吗。”
　　阿翎摇了摇头。
　　“没有什么事儿，就是你出关了，变化还这么大，什么时候还是让师傅看看。”
　　“嗯，到时候我可以同师姐一起去看师傅吗。”
　　“可以啊，我们是师姐妹，一起去看师傅怎么不行了，小傻子。”
　　古若尘看着笑颜如花的阿翎，内心是止不住的喜悦。
　　真的太好了，她又来到了师姐的身边，这一次，她不光要好好的保护师姐，守护师姐的笑，还要为师姐，扫平所有的障碍。
　　师姐，这一次，就换我来保护你，当你的守护神了。
　　阿翎宠溺的对着古若尘笑够了之后，揉了一把古若尘的脑袋。
　　“好了，我去给你开一间房，你一路上来这边也辛苦了。”
　　阿翎还没有走出一步，她的手就被古若尘给握住了，阿翎转过头疑惑的看着古若尘。
　　“怎么了，还有什么事儿要和师姐说吗。”
　　看着阿翎真诚的双眼，古若尘的心中升起了一丝心虚，但是很快，便弱小无助可怜的样子看着阿翎。
　　“师姐，我可不可以，和你一起睡，我还有许多话想对师姐你说。”
　　看着古若尘那小心翼翼的样子，阿翎这个颜狗瞬间就心疼起来了。
　　“哎呀，想和我睡早点说嘛，小尘儿长这么好看，一个人睡，师姐还不放心呢，那我们就一起睡，你先去洗漱吧，师姐在这里等你。”
　　听见阿翎答应了，古若尘瞬间就笑了起来，接着，一把就抱住了阿翎。
　　“师姐你真好。”
　　阿翎笑着拍了拍古若尘的背。
　　“好了乖，这么大个人了，还撒娇，快去洗漱吧，等会儿你先休息，师姐还要去找你水灵子师姐有点事情要商量，乖乖等我回来。”
　　古若尘点了点头。
　　“嗯，那师姐早点回来。”
　　“好，快去洗漱吧。”
　　等到古若尘一步三回头的走到卧室里面隔间去洗漱之后，阿翎这才摇了摇头。
　　当初那个粘人的小屁孩长大了，长大了也还这样粘人，真是一种，甜蜜的幸福啊。


第52章 就不信师姐不上钩
　　阿翎来到水灵子的房间外面，门也不敲，直接就推门走了进去。
　　结果，一副虐狗的画面就出现在了阿翎的眼里。
　　看着床上那两人衣衫不整的躺在床上，水灵子在下面，而叶落则是压着水灵子。
　　那凌乱的衣服，床单，还有到处都是衣服的碎片。
　　没有见过猪上树，好歹也是见过猪跑的，活了那么久了，阿翎的一看这场景，还能不知道这是一个什么情况吗。
　　要是换成别人，说不定此时早就捂脸逃走了，而阿翎呆了一下，随后便靠在门上面，挑了挑眉，一脸兴致勃勃的看着床上那两人。
　　“继续啊，看着我干嘛。”
　　叶落黑着一张脸看着阿翎。
　　“出去。”
　　看见阿翎那张脸，叶落就恨不得直接上去灭了这个坏她大事儿的家伙。
　　好不容易才开一次荤，最后的结果竟然是，被打断了，打断了。
　　要不然刚才反应快，听见动静响了，直接就快速的把被子给盖上了，说不定，此时早就被阿翎这个不要脸的给看完了。
　　一想到水灵子这个样子会被她之外的人给看见，叶落想要把阿翎挫骨扬灰的心都有了。
　　叶落黑着一张脸，而水灵子则是尖叫了一声，然后就把脸埋进了叶落的怀里。
　　怎么看，这就是一个娇羞的少女嘛，完全找不出了之前那彪悍的气息了。
　　阿翎啧啧了两声，随后便直接说道。
　　“行行行，我出去，别用这瘆人的眼神看着我，让人怪害怕的，我找水灵子有点事情，你们收拾收拾，我在后院等你们。”
　　阿翎说完之后，就直接转身遛出了水灵子的房间，还有良心的把门也给带上关好了。
　　来到后院，阿翎给自己沏了一壶茶喝着，等到一壶茶都下肚之后，水灵子和叶落两人这才姗姗来迟。
　　看着两人这磨叽的样子，阿翎挑了一下眉。
　　“啧，别告诉我，这是事后，还是说，你们这是温存到了现在，然后才想起有我这号人。”
　　听见阿翎这打趣的话，水灵子脸上的笑僵硬了一下，然后直接就哼了一声。
　　“闭嘴啊你，有什么事儿就直说，把我们叫这里来干嘛。”
　　“哎呦，火气不要这么大嘛，我当然是有事儿才叫你们的啊，要不然谁没事儿会来叫你们，我吃饱了撑着吗。”
　　叶落搂着水灵子在椅子上面坐了下来。
　　“说吧，到底是什么事情。”
　　阿翎耸了耸肩。
　　“还能有什么事儿，矿山那边已经完工了，也就是说，我们来到人界的目的也完成了，你们还有什么打算。”
　　水灵子喝了一口茶，看着阿翎。
　　“还能有什么打算，出都出来了自然是好好的在人界玩儿一遭了，要不然这一趟出来就又白搭了。”
　　阿翎点了点头。
　　“既然这样，那你们就先在人界玩儿，我还有点事情要去调查，所以就不和你们一起了，对了，把若尘也带上。”
　　水灵子的眉头皱了一下。
　　“调查，你要调查什么，再说了，你是应该你带那个小屁孩吗，她可是最黏你了，你确定她会跟着我们走。”
　　阿翎嗯了一声，摸着自己下巴思索了一下，随后便直接说道。
　　“若尘已经长大了，她会的，不知道是不是我的错觉，我总觉得会发生什么大事儿了，而且，这一路上，我们被监视了，具体是什么人，我暂时还无从知晓，所以，你们也一定要小心，如果发现什么不对了，就立马回宗门，不要在外面逗留了。”
　　看着阿翎那好不容易严肃起来的脸，水灵子也严肃的点了点头，看来这一次的事情，确实比较棘手了，要不然，阿翎也不会这样一副凝重的样子。
　　“我们知道了，那你自己也要小心，连你都不知道对方是何人，那说明这一次，他们的目标不简单。”
　　阿翎点了点头。
　　“嗯，既然这样，还是那句话，小心一点，随时联系，明天我就会出发去调查，这件事情暂时不要告诉若尘，我会让她跟着你们的。”
　　“好，既然这样，那我们兵分两路，你和我们随时联系，我和宗门那边联系着。”
　　“嗯，到时候我们见机行事，这个幕后之人，不知道打的什么算盘。”
　　三人的脸色出现了思索和凝重，最后三人又聊了一会儿天，这才各自回到了房间里面。
　　……
　　阿翎回到房间之后，就在房间周围布下了一层结界，阿翎刚坐下，古若尘便穿着一身贴身的衣服从后面的汤池里面走了出来。
　　看见穿着一身白色贴身衣服的古若尘，阿翎眨了一下眼睛。
　　水出芙蓉，恐怕说的就是这个场面了吧。
　　湿润的发丝，脸颊上面满是被热水蒸发的粉红一片，步态轻盈，较好的身段，这简直就是一个祸国殃民的妖精啊。
　　如果她是帝王，她现在早已没有了神智，肯定被这一副美景给迷惑的不知所措。
　　“师姐，你回来了。”
　　听见古若尘这带着一丝低沉却异常好听的声音，阿翎差点就流下口水了。
　　“啊，咳咳，嗯，才回来，你洗完了。”
　　看着阿翎那双出神的双眼，古若尘的眼底闪过了一丝暗色，整个人笑的更加的妖娆了起来。
　　“嗯，我也才洗完，那师姐你去洗吧，我还有许多话想要和师姐你说呢。”
　　阿翎点了点头，一本正经的嗯了一声，随后便站了起来，直接就拐进了里面的隔间汤池房，然后把门给关上了。
　　走进汤池房里面的阿翎不知道，古若尘看见她走了进去之后，直接就笑了起来。
　　想到她师姐刚才那看她看傻了的样子，古若尘就一阵的心情大好。
　　她之前怎么就没有发现，她家师姐竟然还喜欢长得美的人呢。
　　古若尘伸出手摸了摸自己的脸颊，眼中满是笑意。
　　看来，她这张脸，还是有很多用处的嘛，比如，勾引她家师姐，她就不信了，她家师姐不会上钩。
　　古若尘妖媚一笑，甩了一下衣袖，便直接躺在了床上，把被子盖好。


第53章 我好想你啊～
　　汤池里面，阿翎想到自己刚才那花痴的样子，直接就哀嚎了一声，随后便直接把自己给埋进了热气腾腾的水里面。
　　不知道过了多久，阿翎这才腾的一下从水里面冒了出来。
　　阿翎的拍了拍自己的脸，接着便大口大口的呼吸着。
　　整理了一下自己的心情，阿翎起身，把身上的水擦干，穿上衣服就走出了冒着热气的汤池里面。
　　来到房间里面，看着已经躺下的古若尘，阿翎躺在了外面那边，手一挥，房间里面的烛火瞬间就熄灭了。
　　躺好，被子盖好，阿翎整个人都还有点不习惯，身子僵硬的不行。
　　古若尘可不知道阿翎心里这些乱七八糟的想法，直接就伸出手抱住了阿翎。
　　“我好想你啊，师姐，很想很想。”
　　一下被抱住的阿翎，本来身子还处在僵硬无比的状态里面，可是听见古若尘的话，阿翎瞬间就把身子给放软了。
　　随后便直接笑了起来，也伸出手抱住了古若尘。
　　这软软糯糯的声音，不就是她那个粘人的小师妹吗，阿翎啊阿翎，你还在胡思乱想什么鬼，竟然还敢觊觎你家小师妹的那张脸，简直不要脸。
　　阿翎自我唾弃了一番，随后便轻声的说道。
　　“师姐也想你，这些年你都在闭关，师姐也不好意思来打扰到你，若尘真的长大了，修为也变得这么高了，假以时日，我的小师妹一定会超越我的，师姐很开心。”
　　听见阿翎这话，古若尘把头往阿翎的怀里靠了靠。
　　“师姐永远都是我师姐，我会一直保护师姐你的。”
　　“好好好，我家若尘真乖，长大了，会保护师姐了。”
　　听见阿翎这宠溺的话，古若尘整个人都沦陷在了里面。
　　她的师姐啊，还是一如既往地这样温柔，不论是前世还是现在。
　　哪怕在前世，她的师姐那样一副冷冰冰的样子，可是给她的温柔却一点都没有少，相反，还很多。
　　而这一世，她的师姐，不光变得爱笑了，也没有那样冷冰冰了，师姐的温柔，她更加的体会到了，而且，还很入骨髓。
　　“师姐，你有喜欢的人吗。”
　　听见这话 阿翎眨了一下眼睛，随后便笑了起来，看着古若尘。
　　“嗯，我家小师妹这是思春了，谁啊，竟然把我家小师妹的心给拐跑了，说出来让我看看，到底是谁，竟然有这么大的本事，让师姐好好的给你把把关，万一是坏人怎么办。”
　　听见阿翎这话，古若尘的嘴唇抿了一下，随后嘴角便勾了起来。
　　“嗯，师妹确实有中意的人了，从来到宗门开始，她就成为了我的意中人，可是好像，她并没有这方面的想法和打算。”
　　或许更早，早到前世见你的第一眼开始，命运的齿轮转动，让我遇见了我的救赎，让我知道，原来，被爱的感觉，是如此的幸福。
　　阿翎瞬间就不坏笑意的笑了起来。
　　“谁啊，竟然还真有这么大的本事，不简单啊，不过啊，若尘，我跟你讲，这个有时候呢，我们也不能看见对方第一眼就喜欢上了对方对不对，万一对方是一个渣渣，还是一个十恶不赦的渣渣，那你知道了得多伤心。”
　　“那师姐你是这样的人吗。”
　　“我当然不是啊。”
　　“那不就好了，师姐你不是，我相信，我心中的意中人也不会是。”
　　阿翎傻眼，看着古若尘。
　　“喂喂喂小丫头，你怎么可以拿你伟大的师姐去和别人比，这简直没法比好吧，再说了，你都没有了解过你的中意人，说不定她还就是了呢。”
　　听见这话，古若尘看着一脸相信我，准没错的阿翎，古若尘的嘴角抽了一下。
　　这样自己说自己的，古若尘还真是第一场见，也不知道以后阿翎知道了，会不会后悔今天说的这些话。
　　“不会，她很好，是我见过最温柔的人了，啊哎，师姐你不要说她。”
　　听见这话，阿翎的心里都酸的冒泡泡了，她养大的师妹，不光被别人拐了，竟然还这样维护那个家伙，她都没有见她家师妹这样维护过她，简直不能接受。
　　“哼，这还没有在一起呢，她都还没有说喜欢你，你就这样帮她说话了，也不见你帮你师姐这样说话啊，小翎眼狼。”
　　听见阿翎这话，古若尘瞬间就笑了起来。
　　“对对对，师姐你说什么就是什么，那我以后不帮她说话了。”
　　“为什么不帮，你看你，还说你喜欢她，我看你就是被她一时间给迷惑了，等你水师姐有空了，我让她给你介绍几个优秀的小年轻，保证比你自己一见钟情的那个小翎脸优秀多了。”
　　听见阿翎这话，古若尘那是想笑不敢笑，只好把笑都给憋进肚子里面。
　　“是是是，师姐说什么就是什么，不过让水师姐给我介绍什么小年轻就算了吧，我要努力修炼，这样，才能配上她，这能保护她。”
　　听见这话，阿翎哼了一下，随后就把古若尘给推开了自己的怀抱。
　　“那你好好修炼，以后好好的去保护你的意中人，睡觉，明天还有事情要做呢。”
　　看见自家师姐好像生气了，古若尘一脸的茫然，但是也没有说什么了，而是继续抱着阿翎。
　　两人闭上眼睛，也许今天都太累了，没一会儿，两人就传来了平稳的呼吸声，并且阿翎睡着睡着，她整个人都跑到了古若尘的怀里，像一只八爪鱼一样，抱着古若尘。
　　……
　　第二天早上，两人神清气爽的起床，看起来昨天晚上休息的还不错。
　　阿翎洗漱完了之后，率先下了楼去早餐，然后就是古若尘，最后下来的是水灵子和叶落两人。
　　阿翎一边啃着馒头一边看着其余人三人。
　　“吃完早餐，我就去办点事情，若尘，你跟着你水师姐她们去玩玩儿，等我办完事情就去找你们汇合。”
　　听见阿翎这话，古若尘的眉头皱了一下，随后便直接说道。
　　“师姐，你要办什么事情，我和你一起吧，说不定还能帮到你呢，水师姐她们肯定不想让我和她们一起去的。”
　　阿翎伸出手敲了一下古若尘的脑袋，随后便直接说道。
　　“这是秘密，小孩子不知道为好，乖乖跟着水师姐，要不然，我生气了。”
　　听见这话，古若尘还没有说什么，水灵子就率先开口说道。
　　“哎呀小若尘，你师姐的事情，她都不和我们说的，她办完事情就来找我们，你都这么大了，还粘着你师姐啊，虽然你师姐把你托付给我们，我们也不怎么乐意带你这个小屁孩，但是谁叫你是这个死人的师妹呢，我们勉为其难的答应了。”
　　听见水灵子这话，古若尘把目光放在了阿翎的身上，但是最后却没有说什么，而是点了点头。
　　“我知道了师姐，我听你的，那你办完事情就来找我们。”
　　阿翎嗯了一声，随后便说道。
　　“我知道了，放心吧，师姐办完事情就来找你们，然后我们一起去见师尊。”
　　“好。”
　　看着乖巧的古若尘答应了，阿翎瞬间就笑了起来，伸出手拍了拍阿翎的脑袋。
　　“乖啊 等师姐回来了，师姐给你带好吃的。”
　　古若尘低下了头，如同一副被抛弃了的小狗一般。


第54章 3更！
　　等阿翎吃饱喝足揉够了古若尘的头发之后，又交代了几句话，这才一个人离开了。
　　看着阿翎离开的身影，不知道为何，古若尘的心中始终有一股不安的感觉。
　　等到阿翎的身影消失了之后，古若尘便把目光放在了水灵子的身上。
　　“师姐到底要去办什么事情。”
　　听见这个问话，水灵子的心虚了一下，但是脸上却一脸的面无表情，不动声色的看着古若尘。
　　“你师姐要办什么事情，这个我可不知道，毕竟，她可是一向都是独来独往的，你问我，我也不知道
　　好了，安心，你师姐不是说了吗，她办完事情就来找我们，再说了，祸害遗千年，就算是遇见什么事情了，你师姐也死不了。”
　　听见这话，古若尘不说话，沉着一张脸坐在凳子上。
　　水灵子和叶落对视了一下，随后两人就相互喂起了食物，两人如胶似漆的不行，而古若尘则是冷着一张脸看着这一幕。
　　……
　　阿翎离开那个镇子之后，就直接把自己的神识给放开了，感受到自己身后确实跟了许多的小杂鱼，阿翎瞬间就冷哼了一声。
　　她猜的果然没有错，这些人，是来找她麻烦的。
　　如果她的身边没有水灵子她们在，这些家伙，说不定早就动手了，还何须等到现在。
　　阿翎一边思索着，一边不停地想着她这些年所做过的所有事情，她能够确定，她没有得罪什么人，为什么会有人来暗杀她。
　　想到这里，阿翎的双眼闪烁了一下，最后直接掐了一个咒语便消失在了原地。
　　等到阿翎再一次出现的时候，她人已经在千里之外了。
　　同时，她的身边还到处都被包围住了。
　　看着那些身穿黑色衣服的人，阿翎瞬间就笑了起来。
　　这些人还真的是大手笔，为了杀她，竟然不惜派出这么多的金丹高手，真的是有心了。
　　“谁派你们来的。”
　　听见阿翎这话 那些黑衣人没有说话，而是直接向着阿翎进攻了过去。
　　“杀，主上说了能活捉就活捉不能活捉，带首级。”
　　“是。”
　　听见这话，阿翎的眉头皱了起来。
　　她这是犯了什么水逆，竟然还真遇上了这些事情，靠，简直了。
　　阿翎也没有手下留情，不停地收割着这些黑衣人，但是同时，自己身上也或多或少挂了彩。
　　等到这边都解决了之后，阿翎已经累瘫在了地上了。
　　找了一个地方，阿翎就跳上了一棵大树上面休息了起来。
　　休息，恢复灵力，并且还直接快速的把这里的所有尸体都给一把火给烧了。
　　等我这里不留下一丝痕迹之后，阿翎这才离开原地。
　　……
　　“砰砰”
　　“废物，都是一群废物，这么多金丹期的，竟然还杀不了她，本尊养着你们这群饭桶做什么，啊，竟然还都是一去不回，让本尊白白折损了这么多金丹期。”
　　“主上息怒，只因那阿翎的修为实在是太高了，咱们派出再多的金丹期去暗杀她也没有用啊，这件事情，我们还得从长计议啊。”
　　“从长计议，好个从长计议，折损了如此多的金丹期，你给我说从长计议，啊。”
　　“主上息怒，既然我们暗杀不成，那我们直接派几名分神期的去，哪怕她阿翎的修为在高，车轮战，就不信拿不下她。”
　　听见这话，那个坐在高位上面的人瞬间就阴冷的笑了一下，看着那个跪在地上的人。
　　“既然如此，那就派几个分神期的去，不论死活，都要把阿翎给我带来，如果这一次失败，那你这条狗命，也不用在要了。”
　　“是是是，属下遵命，属下现在就去办。”
　　等到那个人连滚带爬的走了之后，那个坐在高位上面的男人瞬间就把大殿之中的东西全部都给掀翻了，双眼阴狠的看着大殿之外。
　　……
　　阿翎一个人在外面调查了半个多月之后，差不多把这些乱七八糟的人都给查清楚了。
　　躺在客栈里面的床上，阿翎用传音铃铛和水灵子通着话。
　　“唉，你说你，是不是树大招风啊，我之前也没见你有这么大的本领啊，魔族的少主竟然就是来追杀你的，你说，你对别人做了什么，竟然让他这样对你穷追不舍。”
　　听见水灵子这话，阿翎的嘴角抽了。
　　“我能对他做什么，我和他可是半点瓜葛都没有的，我想来想去，我也只有在十一年前见过他一次，当时他还和我交手了，不过被我完虐了，莫非，他是来找我报当年我虐他的一时之仇。”
　　听见阿翎这话，水灵子摸了摸自己的下巴。
　　“说不定哦，反正有一点就是，你要没惹到别人，别人也不会这样对你穷追不舍了，你真没对他做什么吗。”
　　“拜托，我能对他做什么，就那一个幼齿，我还不放在眼里，这其中，必定有古怪，看来的抽一个时间去会一会那个魔傲天了。”
　　水灵子瞬间就不赞同的反驳道。
　　“你疯了，没看见别人想杀你吗，你还去他眼前晃荡，你当真自己是不死鸟啊，怎么都打不死的小强啊，你的身体不比以往，别去犯险，要是一不留神，你翘辫子了，谁给你收尸啊。”
　　听见这话，阿翎还没有来得及回答，反而眉头瞬间就皱了起来，双眼也冷了下来。
　　“看来，我不去别人的眼皮子底下晃荡，有人偏要来我的眼皮子底下晃荡呢，这可不是我要去找别人麻烦，是别人来找我麻烦的。”
　　听见阿翎这话，传音铃铛对面的水灵子瞬间就站了起来。
　　“阿翎，出什么事情了吗。”
　　“喂，阿翎，阿翎，。”
　　听见铃铛里面没有声音了，水灵子立马就收起铃铛打开房间门，去找叶落和古若尘去了。
　　另一边，阿翎看着地上被那一道灵力给打落在地上，还碎成了两半，阿翎的目光瞬间就看向了这一次的来人。
　　这一次与之前不同，之前来的，都是小鱼小虾，这一次来的，却是几个铁头。
　　阿翎瞬间就讥讽的笑了起来。
　　“想不到，你们的主上还真的看得起我，这一次竟然派出来了十个分神期，这一次，是打算认真起来了吗。”
　　为首的黑衣人直接就冷笑了起来，看着阿翎。
　　“阿翎，这一次，看你还如何逃，上，生死不论。”
　　那个黑衣人的话音刚落，其余人，瞬间都对阿翎冲了过去。
　　才开始，阿翎还占上风，也解决掉了三人，可是对方看见阿翎这强悍的样子，便变换了战术，两人一起或者三人一起的车轮战，阿翎不光被消耗这灵力还消耗着体力。
　　感受到体内灵力快要透支了，身上也挂彩了，失血过多，阿翎整个人都不好了。
　　喘着粗气，单膝跪地的看着还剩下的四人。
　　双眼越发的模糊了起来。
　　不行，得快点解决掉这些人，要不然，这一次，她还真的要栽了。
　　“快点上，她快不行了，解决掉她，为兄弟们报仇。”
　　那些黑衣人的攻势越发的凶猛了起来，阿翎却只能费力的防守。
　　感受到身体快要不支了，阿翎知道，她不能一昧的防守的，要不然，她真的要和这个世界说拜拜了。
　　为了让自己清醒，阿翎直接就用自己的本命剑在自己的身体上面划了一剑。
　　接着，这一回，换成了阿翎进攻猛烈，加上修为的压制，阿翎用最短的时间，杀了这四个分神期。
　　十个分神期，都倒下了之后，阿翎这才一下单膝跪在了地上，双眼模糊，整个人都昏昏欲睡的。
　　“啪啪啪。”
　　“不错嘛，想不到，短短十年不见，我们修仙界的大师姐，灵力竟然不增反减，啧啧啧，让我们来看看，这狼狈的人，还是我们之前知道的那个阿翎吗。”
　　听见这阴冷的声音，阿翎瞬间就抬起了头。
　　只见那个声音落下之后，一个身穿黑袍的男子带着几个人走进了房间，最后，站在了阿翎的面前双眼讥笑的看着阿翎。
　　看见对方，阿翎摇了摇头，努力让自己的清醒过来，最后双眼微微的眯了起来。
　　“是你，呵，我说呢，派这么多个分神期来截杀我，最后怎么可能会让自己无功而返，原来，还有一招守株待兔呢。”
　　听见阿翎这话，那个黑袍男子瞬间就笑了起来。
　　“哟，劳烦您还记得我这个小角色，怎么，见到我，不高兴吗，可是，我见到你，却很是高兴呢，阿翎。”
　　听见这话，阿翎的双眼之中满是冷意。
　　“你没有在我面前嚣张的资本。”
　　“是，我确实没有，不过嘛，你放心，既然能够活捉你，那我就不会现在让你死去
　　因为，你还有大作用呢，我会让那个贱人，尝尝我所有的痛苦，而你，将会是压倒她的最后一根稻草，哈哈哈哈。”
　　听魔傲天这话，阿翎的双眼没有一丝波动。
　　“你想用我，去动谁，魔傲天，你这是在把自己逼上绝路。”
　　听见阿翎这话，魔傲天直接就冷笑了一声，随后便直接转身向着大门外面走去。
　　“把她带回魔界去。”
　　“是，主上。”
　　只见两个修为不凡的人，直接就向着阿翎走了过来，接着，把还没有来得及反抗的阿翎一下就给敲晕了过去。
　　……


第55章 是谁干的？
　　水灵子焦急的把叶落和古若尘给拉着向着阿翎最后消失的地方飞去。
　　古若尘黑着一张脸，浑身不停地散发着冷气。
　　“你不是说，师姐会没事儿的吗，现在呢，你却和我说，师姐失踪了，是谁干的。”
　　水灵子也急得不行，听见古若尘这话，心虚的不行。
　　“哎呀，我哪里知道啊，阿翎说她明天就来和我们汇合，然后一起会宗门，刚才还好好的通着信，结果，你师姐就失去了音讯，谁知道计划赶不上变化吗。”
　　一片的叶落把水灵子拉自己的怀里，随后便皱着眉头说道。
　　“好了，现在当务之急，是去找到阿翎，我们先去她失踪的地方看看。”
　　随后，三人没有说话了，而是御剑飞快的飞行着。
　　来到阿翎所说的那个地方之后，看着到处都是打斗的痕迹，古若尘的呼吸瞬间就重了几分，拿在手中的茶杯直接就捏了一个粉碎。
　　水灵子也直接把自己身边的东西给踢了一个七倒八歪的。
　　“魔族简直欺人太甚，那个魔傲天，简直就是一个神经病，我们老白又和他没有什么过节，干嘛要这样追杀小翎，呜呜，等老娘找到他，一定把他扒皮抽筋。”
　　听见水灵子这话，古若尘的双眼之中满是幽暗。
　　“你是说，这是魔傲天干的。”
　　水灵子眼眶红红的点头。
　　“对啊，就是他，老白就是为了调查到底是谁在背后监视我们，所以才一路追查到这里的。”
　　听见这话，古若尘的双手瞬间就捏了起来。
　　“魔傲天。”
　　水灵子说完之后，就转过身去看叶落，最后又转过身看着古若尘。
　　“对了若尘，我们必须尽快找到你师姐，她的身体被灵力侵蚀，每个月都是必须用药物来压制的，这一个月眼看就要到你师姐压制身体里面灵力的时候了，如果不尽快找到她给她用药，她会有性命之忧的。”
　　听见这话，古若尘立马就站到了水灵子的面前。
　　“你说什么，灵力侵蚀，她不是修仙的吗，她怎么会被灵力侵蚀。”
　　水灵子眨了一下眼睛，看着突然激动起来的古若尘。
　　“她她她没告诉你吗。”
　　“快说。”
　　“好好好，我说，我马上说，那个，你先离我远点，我怕你激动起来，会打我。”
　　“说。”
　　水灵子看着凶巴巴的古若尘。
　　“我们修仙之人，最为需要的便是灵力了，而你师姐，你别看她好多人都说她修为高，可是她的身体却异常排斥灵力，并且，随着修为和年岁的增大，她身体里面就越发的反刺，你师尊也找了许多的办法，你师姐自己出去找办法解决，可是最后，却一无所获。”
　　听见水灵子这话，古若尘的整个人都觉得自己身体里面的气血翻滚。
　　“所以，师姐每月，都会受灵力侵蚀之苦，一定有原因，这是什么原因造成的。”
　　水灵子摇了摇头，还想说什么，却被一旁的叶落给打断了。
　　“好了你们，现在当务之急，是找到阿翎，你们说其他的有什么用，只有找到了她的人，才能继续想办法去救她。”
　　听见叶落这话，水灵子点了点头，而古若尘则是站在原地愣了一下，最后低声说道。
　　“我知道师姐在哪里。”
　　“什么，你说什么。”
　　“我知道师姐在哪里。”
　　“既然你知道，那我们现在就走，那魔界就不是人待的地方，老白万一有个什么三长两短，我怎么和宗门交代。”
　　古若尘嗯了一声，随后便直接带着水灵子两人消失在了原地，向着魔域出发。
　　……
　　等阿翎醒过来的时候，周围到处都是魔气，而更加让阿翎难受的是，她被绑在了柱子上，形成了一个大字。
　　身上的伤口也没有处理，深的伤口还流着血，浑身都痛，而且，嘴里都是血腥味。
　　阿翎想死的心都有了，这个鬼样子，还不如让她一觉不醒呢。
　　“咳咳咳。”
　　“哟，醒了，我还以为你就这样一觉不醒呢，看来，你现在还死不了呢，啧啧啧，看看，看看，我们一向优秀的大师姐，现在是多么的可怜狼狈。”
　　阿翎努力的抬起头看向那个讽刺说话的人。
　　“魔傲天，你给我等着。”
　　“呵，我等着呢，等着你来杀我呢，阿翎啊阿翎，想不到你也有今天，哎呀呀，真是身心愉悦呢。”
　　“啪。”
　　“嗯唔”
　　“怎么样，舒服吗，这鞭子，可不得了，一鞭子下去，不光你的身体，就连你的灵魂，都会感受到它，好好享受吧，哈哈哈哈。”
　　魔傲天说完了之后，就直接把鞭子扔给了一个侍卫，而那个侍卫拿着鞭子之后，一脸面无表情的转过身子，扬起鞭子，一鞭子一鞭子的落下。
　　而阿翎则是脸色苍白一片，咬着嘴唇，不让自己发出声音，直到最后，晕了过去，那落在身上的鞭子，这才停了下来。
　　阿翎整个人还剩一口气在那里吊着，看起来随时都会咽气的样子。
　　等古若尘和水灵子三人赶到的时，看见的就是阿翎浑身血淋淋的，身上到处都是伤口，脸上没有一丝血色，气丝若有的走着，要不是那微不可见偶尔起伏的胸口，水灵子都要以为，阿翎已经死了。
　　看见这个样子的阿翎，古若尘再也忍不住自己心中的怒火了，她的双眸颜色直接就变得不一样了起来。
　　“你们，该死。”
　　“你是谁，竟然敢擅闯魔界，快去，禀告主上，有人截人。”
　　“上，杀了她们。”
　　古若尘身上的气势完全爆发了出来，没有去管那些人，而是直接向着阿翎飞了过去，小心翼翼的把阿翎给松绑抱在了自己的怀里。


第55章 怪我没照顾好你
　　古若尘小心翼翼的触摸着阿翎那毫无血色的脸庞，低着头，让人看不清楚她此时在想什么。
　　“师姐。”
　　古若尘轻声的喊着，阿翎却没有丝毫的反应。
　　看着此时如同一个瓷娃娃一般的阿翎，古若尘眼中的杀意只多，不少。
　　她没有想到，哪怕重来一世，她依旧让她的师姐受伤了，还伤的如此的重。
　　古若尘抑制不住自己心中的杀意，她想要杀光这里的所有人。
　　“怎么，喜欢我送给你的这份礼物吗，为了给你准备这份礼物，可是折损了我不少高手呢，现在，你是不是很高兴，高兴我送给你的礼物。”
　　这道阴冷的声音出现之后，所有人都把目光看向了那发源地。
　　叶落和水灵子的双眼眯了起来，随后便站在了古若尘的身后。
　　而那些身穿黑色衣服的侍卫，则是单膝跪在了地上，低着头，恭敬无比。
　　“参见少主。”
　　那道身影也在这一声中出现在了水灵子她们的眼中。
　　看着对方，水灵子瞬间就不屑的冷笑了起来。
　　“魔界少主，呵，手段还真是卑鄙龌龊呢，难怪能坐上少主之位，也不知你这背后都搞了多少阴狠手段。”
　　魔傲天听见水灵子这话，也不接茬，而是直接坐在了那个高高在上的位置上，双眼阴毒的看着那个怀里抱着奄奄一息的阿翎的古若尘。
　　“就你，还不配这样和本尊说话，怎么，古若尘，十年不见，喜欢我送你的这份大礼吗，你不喜欢没关系，我喜欢就好了，哈哈哈哈。”
　　听见魔傲天这话，水灵子的脸上满是怒意，要不是身边有叶落拉着，说不定水灵子早就冲过去和魔傲天打上个三百回合了。
　　“你个败类，你给我等着，看我等会儿不把你剁成渣渣拿去喂狗，叶落你放开我，我要去撕了他这个混蛋，竟然敢伤害阿翎，阿翎是这个肮脏的东西能碰的吗。”
　　叶落伸出手把已经在暴怒边缘的水灵子给抱在怀里。
　　“好了灵儿，乖，不急，等会儿慢慢收拾他你先看看阿翎怎么样了。”
　　听见叶落的话，水灵子这才慢慢的冷静了下来，蹲下身子给阿翎检查着身子。
　　越看，水灵子的脸色就越难看。
　　“若尘，我们得快点赶回宗门，小翎的伤势不能再拖了。”
　　水灵子一边说着，一边拿出一颗丹药喂进了阿翎的嘴里。
　　古若尘轻轻地摸着阿翎的脸颊，随后便把阿翎轻轻地放进了水灵子的怀里。
　　“照顾好师姐。”
　　水灵子点头，抱着阿翎，随后又看着古若尘。
　　“你要干嘛，若尘，你不会要去杀了魔傲天吧，你不是他的对手，你来照顾小翎，我去。”
　　“不用，你照顾好师姐就行。”
　　古若尘说完之后，就直接向前飞了出去，凌空，站在了魔傲天几米开外。
　　水灵子看着古若尘的背影，又看着叶落。
　　“哎呀，你还看什么看，快点去帮她啊，就她这修为，怎么会是魔傲天的对手。”
　　叶落摇了摇头，走到水灵子的面前蹲了下来，双眼意味深长的看着古若尘。
　　“用不着我帮忙，她自己能解决。”
　　听见这话，水灵子还是不放心的把目光看向了古若尘。
　　“我还是不放心，万一小翎知道我们让她这个宝贝师妹受伤了，她还不得活剥了我们。”
　　叶落摇了摇头，轻轻地拍了拍水灵子的背。
　　“我们看着就行，你给阿翎疗伤吧，我来护法。”
　　看着伤的如此之重的阿翎，水灵子点了点头，接着便专心给阿翎治疗了起来。
　　而另一边，古若尘则是双眼冰冷的看着魔傲天。
　　而魔傲天也凌空站在了古若尘的对面，浑身都是强大的魔气环绕。
　　“怎么，这就生气了，可是我觉得还不够呢，本来我打算，让你的好师姐去地狱等你的，可你来早了一步，不过哪怕是这样，我觉得，也挺开心的了，不过，还不够，比起当年我所受的一切，这都算什么，啊，这算什么。”
　　古若尘的双眼微微的眯了起来，手中出现了一柄泛着仙气和魔气的剑，浑身气势也强大的让人害怕。
　　“你会为你今天的所做所为付出代价的。”
　　听见古若尘这话，魔傲天瞬间就笑了起来，还笑的直不起腰来了。
　　“代价，哈哈哈，古若尘啊古若尘，你以为，你有这个本事吗，十年前，你废我修为，十年后，你以为你还有这个本事吗，你一说到代价，喏，你的好师姐，就是替你受得罪，她就是我给你的代价，不过，这些还远远不够，远远不够，我要你这个贱人死，不不不，是生不如死。”
　　听见魔傲天每说一句话，古若尘的双眼就多冷一分，那本来平静下来的双眸，也变成暗红色。
　　“你找死。”
　　古若尘低声的说完了之后，就直接向着魔傲天发起了进攻，而魔傲天也满是战意的和古若尘打在了一起。
　　……
　　古若尘坐在床前，轻轻地给阿翎擦拭着身体，看着阿翎，双手握着阿翎的手。
　　“师姐，你个懒虫，你都睡了好久好久了，你要是再不醒来，你院子里面的酒，都要被水师姐给喝完了，难道，你不想再看见若尘了吗，可是，若尘真的好想你，师姐。”
　　水灵子和叶落走到阿翎的房门外，就是看见这一幕，水灵子叹了一口气，随后就和叶落走了进去，伸出手拍了拍古若尘的肩膀。
　　“你也别急，你师姐这是被伤到灵魂，所以才会昏迷了这么大半年了，她的身子本就不怎么好，又伤及到了根本，所以才会沉睡这么久的，喏喏，这是叶落做的，
　　给你带了点过来，虽然修仙之人不吃这些了，可你这个样子，着实让人放心不下，你可得把你自己给养好，要不然你师姐醒了，还不得怪我没有照顾好你。”
　　古若尘的视线没有离开过阿翎的脸颊。
　　“放在哪里吧，我等会儿吃。”
　　水灵子点了点头，随后就把食盒放在了一旁。
　　“也行，那你记得吃，我来给小翎看一下。”
　　古若尘嗯了一声，随后就把位置给让了出来，而水灵子则是用灵力给阿翎检查起了身体。


第57章 以后都不离开你
　　趁着水灵子在给阿翎疗伤，古若尘和叶落则是坐在了一旁看着，随后叶落便看着古若尘说道。
　　“魔尊……你爹又来找你了。”
　　古若尘点了点头，嗯了一声。
　　叶落也点了点头。
　　“难怪，我一来就感受到了他留下的气息，那你，不打算和他回去吗，说起来，当年要不是那一群野心勃勃人追杀，你爹也不会像现在这样一个人了。”
　　听见叶落这话，古若尘的双眼闪烁了一下。
　　是的，无论是前世还是今生，那个强大到令别人害怕的魔尊，其实也只是一个渴望亲情的小老头呢。
　　其实不管是前世还是现在，她爹，还是一如既往地把她看的很重要，就连前世，她被人暗算，也是她那个不善言辞的魔尊亲爹救了她。
　　“我会回去，但不是现在。”
　　听见古若尘这话，叶落点了点头。
　　“你是要等阿翎醒来吧。”
　　“嗯。”
　　“也可，不过，你师姐还不知道你的身份，你打算瞒着她，还是告诉她。”
　　“告诉她。”
　　“你就不怕……”
　　“没什么好怕的。”
　　“行，看你自己，反正你的身份，在宗门高层也不是什么秘密了，你师姐若是醒过来，她知道也是迟早的事情。”
　　看着古若尘的侧脸，叶落摇了摇头。
　　虽说距离去魔界已经过去了半年了，可是，那日发生的事情实在是太多了，哪怕到了今天，叶落也觉得，当日给她的震撼都还在。
　　当年古若尘废了魔傲天的修为，而魔傲天为了重塑筋脉，拿了魔族的秘法来修炼，修为可谓是一日千里。
　　而当日和古若尘一战，古若尘也没有保留一丝实力，两人不知道过了多少招，古若尘身上挂彩的地方也不少，但是最后还是魔傲天败了。
　　为了给阿翎出气，古若尘是拿着剑，一剑又一剑的落在了魔傲天的身上，最后废了魔傲天，让他彻底成为了一个废人。
　　古若尘为了阿翎，直接让魔傲天千百倍的还了回来，最后，直到魔傲天只剩下最后一口气的时候，古若尘还把魔傲天的灵魂给抽了出来，丢进了炼狱里面，让他每日接受地狱火的灼烧，直到，最后一丝灵魂被灼烧殆尽为止。
　　同时，因为和魔傲天的争斗，让古若尘的身份也同一时间暴露了，魔尊也出关，当场确认了古若尘的身份，说古若尘才是魔界的少主，他的孩子。
　　但是因为当时阿翎的原因，古若尘也没有说什么，直接就抱着阿翎和水灵子两人走了，回到了宗门。
　　回到了宗门之后，古若尘来不及处理自己身上的伤口，为了给阿翎争取一线生机，古若尘又马不停蹄的去找药材，给阿翎炼制丹药。
　　最后皇天不负有心人，阿翎的伤势稳定了下来，而同一时间，古若尘也昏迷了过去。
　　等她醒来之后，就一边养伤一边照顾阿翎，还有处理魔界的一切。
　　……
　　想到当时的一切，叶落还有点不敢相信，这个被阿翎当宝贝一样保护起来的小师妹，竟然还是一个深藏不露的人。
　　也不知道阿翎醒来了，会作何感想呢，叶落绝不承认自己想看一下那个场面了。
　　等水灵子给阿翎完成治疗之后，叶落心疼水灵子，也不等水灵子和古若尘说点什么，就直接把人给抱走了。
　　而古若尘则是看着两人的背影离开之后，就又坐在了阿翎的床前，安静的看着阿翎。
　　师姐，你何时才能够醒来啊。
　　古若尘轻声的叹了口气，随后就在一旁坐着修炼了起来。
　　外面的天空从白天到黑夜，又从黑夜到白天，不知道过去了多少个日夜，古若尘睁开了双眼，看着还在沉睡的阿翎，古若尘站起身来向着房间外面走去了。
　　古若尘不知道的是，那个躺着一动不动的身影，手指却忽然动了一下，眼睛，也缓慢的睁开了。
　　也许是闭眼太久，习惯了黑暗，一下看见了亮光，那双眼睛还不怎么适应，很快便又闭上了双眼，等到眼睛慢慢适应了之后，那双眼睛这才看清了自己身在何处。
　　阿翎的眼中满是茫然一片，这是她的房间，她这是回到宗门了吗，可她，不是被魔傲天给捉住了吗。
　　一时间想不通的阿翎，摇晃了一下自己的脑袋，随后便撑起了自己的身子，转过头看着桌子上面的茶水，下床，脚步缓慢的向着桌子走过去。
　　等到喝了一杯茶，阿翎这才觉得自己的嗓子活了过来。
　　“嗯，身上的伤怎么好了。”
　　“你都昏迷大半年了，你身上的能不好吗，再说了，古若尘那个家伙给你喂了那么多灵丹妙药，你身上的伤要是在不好，我都要怀疑那些药是不是糖了。”
　　听见这话，阿翎咳了一声，随后便直接说道。
　　“系统，你不是去升级去了吗，你刚才说什么，这过去了大半年了，也就是说，我也昏迷这么久了吗。”
　　“还不算太笨，哼，要不是我回来的及时，你可不止昏迷大半年了，你是要永久长眠了，你简直就是胡闹，这具身体伤了没什么事儿，可你这才竟然伤到了灵魂，你可知，你的灵魂受伤了，你要是醒不过来了，咱们也回不去现实世界了。”
　　听见系统这话，阿翎轻咳了一声。
　　“我怎么知道会发生这些事情，再说了，这不还没有什么事儿吗。”
　　听见阿翎这话，系统差点儿没有气的晕厥过去，随后就激动道。
　　“你还说你没有什么事儿，你这还叫没有什么事儿，是不是要等你魂飞魄散了，那才叫有事儿啊，阿翎，你要是在这样胡作非为，我一定禀告上面，取消你的任务。”
　　阿翎心虚了起来。
　　“好了好了，消消气消消气，你放心，以后绝对不会再发生这样的事情了，打不过我就跑，你放心，你看我才醒，你在这样唠叨下去，我的脑袋就要被给震晕了。”
　　听见这话，系统瞬间就哼了一声。
　　“看在你大病初愈份儿上，我懒得和你计较。”
　　“行，谢谢你哈，你真大度。”
　　阿翎说完了之后，就直接给自己套了一身衣服，打开房门，就走了出去。
　　看着外面到处都是春意盎然的样子，还有许多的花。
　　“原来，已经是春天了吗，看来，我醒来的还正是时候呢。”
　　阿翎说完了之后，就一步一步的向着院子里面走去了，最后站在了花亭子里面。
　　……
　　端着水走进房间里面的古若尘，看着掀开的被子，空空如也的床，那个躺着的身影消失不见了，古若尘身上的气息瞬间就变了。
　　水盆也落在了地上，水溅在了她的鞋子和衣袍上面，随后，古若尘便直接消失在了房间里面。
　　神识全开，古若尘去到了那个有着熟悉气味的地方，一来到后院，就看见了那道熟悉的身影，此刻正站在亭子里面，背对着她。
　　古若尘的喉咙动了一下，站在原地再也忍不住的直接飞奔到了那道身影的身后，从后面抱住了阿翎。
　　“师姐。”
　　正在看着花的阿翎，心里还在想着这些花是谁种的，结果一下就被人从背后给抱住了，听见那一声师姐，阿翎的嘴角上扬了起来，整个人都如同这院子里面开的正艳的花一般。
　　“若尘。”
　　“师姐，我好想你，想你什么时候醒来看我一眼，哪怕一眼，师姐，答应我，不要在离开我了好不好，我不想师姐你在离开我了，师姐，我真的好想好想你。”
　　听见这带着哭腔的声音，阿翎转过身子，和古若尘面对面，脸上满是笑意。
　　“好，师姐答应你，以后都不离开你了，乖，不要哭，师姐会心疼的。”
　　阿翎一边说着，一边伸出手擦掉了阿翎眼角的泪珠。
　　而古若尘看着如今生龙活虎的站在她面前的阿翎，古若尘再也忍不住的一把把人给抱进了自己的怀里。
　　“师姐。”
　　阿翎没有说话了，而是轻轻地拍着古若尘的背。
　　“好了好了，不要把珍贵的泪珠流出眼睛，师姐这不是好好的吗，难道你要师姐为你心疼吗，不哭了不哭了，乖，都是师姐的错，师姐不该去以身犯险让我的小师妹担心了。”
　　听见古若尘这越哭越凶的架势，阿翎简直手忙脚乱。
　　最后终于把人给哄好了之后，阿翎这才松了一口气。


第58章 小师妹是大灰狼！
　　阿翎醒来的消息也传了出去，水灵子和叶落也定居在了阿翎的院子里面，时不时的还来秀一个恩爱刺激阿翎这块木头。
　　在之后，等阿翎的身体彻底的好了之后，她就和古若尘一起去找她们的师尊去了，找到了师尊之后，师徒三人又在人界游历了一番。
　　而阿翎那块木头，好似也懵懵懂懂的知道了古若尘在她心中和别人是不一样的。
　　但是又不一样在哪里，阿翎一时半会儿也说不清楚。
　　回到宗门之后，叶落和水灵子还住在她们的院子里面，而且还多了一个小不点出现。
　　水灵子说，那是她们收的徒弟，以后她们就在这里定居了。
　　阿翎看着这鸠占鹊巢的两大一小，瞬间就不服气了，直接开始住在了里面，让她们知道，谁才是这里的主人。
　　水灵子和叶落收的那一个徒弟，机灵，人小鬼大，三岁就被水灵子她们收养带回了宗门，阿翎她们回来的时候，她们的小师侄已经五岁了而小孩子调皮捣蛋的年龄，也正是这个时间段。
　　阿翎和古若尘回去之后，整个山峰上面全是鸡飞狗跳。
　　渐渐地，小破孩长大了，又有阿翎和水灵子的不靠谱，也有叶落和古若尘的沉稳和秉性。
　　而阿翎也看清楚了自己的内心，知道了为什么古若尘和别人不同了，不是因为她是自己的小师妹，而是，自己对她的感情，从来都不止是师姐妹之情。
　　两人在一起之后，哪怕是水灵子和叶落这对老妻，也会时不时的就给喂上一把狗粮。
　　在小师侄的眼里，她的翎师叔就是一块石头，还是一块怎么都不开窍的石头，就连她这个小孩子都能够看出来，她的古师叔喜欢她，可是翎师叔这块木头却一点都没有察觉。
　　这样的场景，时常让小师侄看的无比心累，努力去撮合两人，还被翎师叔那个不解风情的家伙给胖揍一顿。
　　小师侄觉得，当徒弟难，当师侄更是难上加难。
　　也不知道她古师叔是怎么看上她翎师叔这块石头的。
　　每每想起她家古师叔那坎坷的情路，小师侄都要唉声叹气两声。
　　俗话说得好，皇帝不急太监急，这边的小师侄急得不行，而那边的古若尘，却一点都不着急。
　　她觉得，时间还长，师姐，到她碗里，迟早的事情。
　　最后，终于在古若尘有意无意的拔撩之下，不出古若尘的意外，小绵羊中招了。
　　和古若尘在一起之后，阿翎可谓是越来越没有师姐的风范和威严在了，甚至两人一言不合，阿翎就只有在床上度过的份儿。
　　到了下不了床的那一刻，阿翎才知道，原来她的这个小师妹，一直都是披着羊皮的狼，还是不吐骨头的那种。
　　而水灵子看着阿翎那弱鸡的样子，时常嘲笑阿翎，但是最后结果就是，被叶落拖走。
　　四个只知道谈情说爱的长辈，教出来的徒弟，那贱兮兮的样子，简直就是四人的翻版，每个人身上的特点，那个小不点都继承了那么一两分，甚至还有一种青出于蓝而胜于蓝的感觉。
　　最后小不点被自己的师傅师叔丢下山去历练之后，这个天下，就注定又是一代年轻人的天下，而那些注定命运不凡的人，走到哪里，都是发光的存在。
　　…………
　　“滴，任务结束，开始返回……返回失败，继续执行下一个任务，滴，投放任务世界完成，身份选定，选定成功，祝宿主任务旅途愉快。”
　　……
　　阿翎揉了揉自己的脑袋，直接在空间里的沙发上躺平。
　　系统感受到阿翎那消极怠工的状态，直接就呵呵了两声。
　　“别想了你，罢工，不可能的，这一辈子都不可能的，除非你能把这里的任务完成了，要不然，别想了。”
　　听见系统这话，阿翎恨不得直接把这个烦人的家伙给拆了。
　　“你闭嘴，一天到晚就知道在这里叭叭叭的，有本事你来啊，我上班，我工作，我还不能抱怨两句消极一下了，信不信我拆了你我。”
　　听见阿翎这暴躁的声音，系统识趣的闭嘴了。
　　（日更5k！日更5k！日更5k！这次是出意外了，以后照常日5！给钱也不行！这本没多少存稿了）
　　除非……咳咳咳，梦里都有


第59章 是将军更是a
　　…………
　　“启动紧急防护，快。”
　　“我方战舰被袭击，现在开始脱离大战舰。”
　　“将军，快走，快点离开，我们来断后。”
　　“砰。”
　　才恢复意识还没有一分钟的阿翎，下一秒，直接就被撞击的冲力给撞飞了出去，接着，阿翎便又失去了意识。
　　在一间白色的房间里面，到处都摆放着机器，而躺在床上的那人却看着已经没有一点生命特征了。
　　如果不是床头边那台机器还有心跳图在，别人都要以为，这人已经死了。
　　而这个房间里面的各种仪器都是最为贵的仪器，但是显然
　　哪怕仪器再贵，那个躺着的人，却还是没有睁开眼睛。
　　心电图在平稳的波动着，发出有规律的滴滴声。
　　穿着白大褂的医生来了一波又一波，而那个人却始终没有睁开眼睛。
　　安静整洁的房间里面，没有任何其他的声音，只有微弱的呼吸声和心电图发出来的声音。
　　时间在流动，不知道过了多久，那个睡着的人，好似睡够了，眼睛都在微微的转动，最后，睁开了眼睛。
　　也许是因为睡了太久的原因，一时间还无法适应这白色的亮光，那双眼睛，茫然的看着自己的四周。
　　这是哪里，她怎么在这里。
　　嘶，头好痛。
　　阿翎摆动了一下自己的手，看着手上夹着的一个夹子，阿翎直接上手把夹子给取了下来，随后，自己便捂着头坐了起来。
　　看着房间里面到处都是医疗设施，阿翎歪着头思考了一下，所以，她这是被救了吗。
　　她记得，她来的时候，还没有反应过来，就直接被一个巨大的撞击力给震飞了出去，然后，她就失去了意识。
　　看着自己没有缺胳膊少腿的，阿翎的眼中满是茫然。
　　不应该啊，她记得分明，那一场撞击，她不可能还如此完好无缺的，更加不可能活下来的，这到底是个什么情况。
　　“系统，在吗，喂，在吗。”
　　“滴～宿主，您好，我是系统小小助手，系统现在正在休眠当中，不知道何时才会苏醒，请您继续等待。”
　　听见这话，阿翎伸出手抹了一把自己的脸。
　　哦对，她给忘了，系统被外界入侵，然后开启了自我保护程序，陷入了休眠当中，一时半会儿，也不可能醒过来。
　　阿翎叹了口气，刚准备把自己身上那些乱七八糟的线给拔了，但是还没有开始行动，就突然出现了一群人一个个的都激动的看着阿翎。
　　“她醒了，真的醒了，这简直就是奇迹啊
　　翎将军，你感觉怎么样，是否还有哪里不舒服，快的，给将军做一个全身检查。”
　　阿翎还来不及说话，她就直接被这一群聒噪的医生给推走，然后做了一堆她不知道的检查。
　　等到检查都做完了之后，那些医生建议，阿翎再继续住几天院，这样方便观察。
　　阿翎也答应了，虽然这一群医生像看唐僧肉一样看着她，可是却不会轻易的来打扰到她
　　在医院里，也有足够的时间让她理清楚这些事情。
　　站在窗前，看着外面的一棵很大，叶子全部都黄了的银杏树，阿翎眨了一下眼睛。
　　这已经快要步入冬天了吗，连叶子都变成了黄色。
　　阿翎盯着那些叶子发呆，站在那里也一动不动的。
　　………
　　这里，是一个星际帝国，而在远古时期，地球，也就是人类之前居住的星球毁灭了，上面丰富的资源枯竭，人类为了生存，都离开了地球，而地球，也成为了一颗废星。
　　离开地球的人类，进入了太空，第一批进入太空的人类，一直都生活在飞船里面，飞船则是不停地在太空里面飞行，想要寻找一颗可以代替地球的星球让人类继续生存下去。
　　最后，他们找到了，人类也得以成功的活了下来。
　　而移居到另外一颗星球上，也不知道是何种原因，人类的身体产生了变化。
　　只要是还未成年的人类，他们都会分化，有的变得强壮，变成强者，有的平平无奇，还有的既娇小又娇弱，需要保护。
　　同时，还会从他们的身上流露出特殊的气味。
　　最后，随着科技的进步和发达，人类便把这些称之为分化。
　　人类也分为三类，a，b，o。
　　a最为强悍和强大，只要分化成为了a，那么，他们的使命便是去保护其他的人类，a一般都是进入军队，或者从事其他的行业，但是不管在哪一个行业，a都是佼佼者。
　　其次就是b，他们的能力平平无奇，没有a那样强大，但是也不弱。
　　而最后的o，则是最弱的，他们手无缚鸡之力，需要别人的保护。
　　人类在强大的同时，子嗣却也同样的成为了一个难题，因为强大的a，很难孕育子嗣，而b，o却能够正常的生育子嗣。
　　为了打破这个局面，那些研究者最后发现，a和o会相互被对方的信息素吸引，而他们结合生出来的后代，不是分化成为a就是分化成为o，但是不论如何，这个问题得到了解决。
　　于是，出了一列律法，a和o，如果在没有相互喜欢的人时，国家系统会为他们选出最为适合的伴侣。
　　而b则是可以选择和a也可以选择和o结合，但是，大部分的b都会选择和b结合。
　　随着时代的变迁，人类也在不断的发展变化和完善，科技也在飞速的进步，然后征服一颗又一颗星球。
　　最后，形成了两个帝国，两个帝国呈对立状态，除了帝国之外，还有海盗。
　　而那些星球，不是被两大帝国占据，就是被海盗占据
　　总之，在这个科技发达的星际里，所有的一切都很完善，但是同样，也很乱，为了争夺资源，战争也很多。
　　而阿翎，便是星辰帝国的将军，她在成年之前，便分化成为了a，身体没有什么变化，但是精神力却很强，身体状态也是非常的强悍。
　　在受伤之前，阿翎接收到了来自帝国总统的指令，去讨伐星辰帝国周边的一群凶残的星际海盗。
　　带着军令，阿翎就带着军队赶去了星辰帝国的边境，在和海盗大战的时候，阿翎受了伤，海盗灭了
　　同样，阿翎也在那一场大战之中，失去了意识。
　　看着向自己飘来的一片银杏树叶，阿翎伸出手接住了，放在鼻尖闻了一下。
　　是金色的季节，也是，秋收的时候。


第50章 喜欢这里吗？
　　回忆了一下星辰帝国，阿翎现在能够确定的是，这里不是星辰帝国。
　　所以，她现在又是在哪里，是被海盗给带走了，还是被其他的势力给带走了。
　　但是不管是哪一个势力，阿翎知道，自己都会成为别人拿捏星辰帝国的筹码。
　　阿翎叹了口气，她的精神力没有恢复，身体也还非常的虚弱，所以，她根本没法逃离这里。
　　回到床上躺着，闭眼，休息。
　　现在当务之急，就是先养好身体，这样，她就可以有资本去摸清楚这里到底是谁的地盘了。
　　到了晚上，那一群医生便又来给阿翎检查身体了，还有人给阿翎送吃的来。
　　在这医院里面的好几天，阿翎的待遇可谓是好的不行。
　　在医生说可以出院的时候，阿翎还没有来得及高兴，她的病房外面就进来了一群黑衣人，而那群黑衣人却站在两边没有任何的动作，只是恭敬的站着。
　　秉承着敌不动，我不动的态度，阿翎坐在床上，看着门外面。
　　听见那不轻不重的脚步声响起，阿翎的双手捏紧了，双眼也微微的眯了起来。
　　等到那一道脚步声逼近了之后，踏进病房的门时，阿翎这才看清楚对方。
　　身上穿着一身优雅的银白色的休闲衣服，脚上穿着一双没有一丝灰尘的皮鞋，一头长发，红色嘴唇，白皙的皮肤，气场强大。
　　是她。
　　阿翎，是星辰帝国公认的梦中情人，不光是因为阿翎长得好看，飒，而且她还是一个将军
　　除了将军这个身份之外，阿翎还是星辰帝国总统妹妹，也就是星辰帝国的长公主的孩子。
　　而长公主嫁给了星辰帝国的财阀军政世家，也就是说，阿翎除了分化成为了a之外，她不光是一个继承人，还是星辰帝国的骄子，众多o的梦中情人。
　　但是这样一个出身显赫的人，却喜欢军队里面的生活，而且也不负众望，她成为了星辰帝国最为厉害年轻的将军。
　　但是这样一个将军，却同样有一个厉害的对手，那就是明月帝国的元帅，同样，也是明月帝国皇帝的妹妹，她是阿翎公认的对手。
　　看着出现在门口的人，阿翎的双眼微微的眯了一下，嘴唇也轻微一动。
　　“季晨初。”
　　听见自己的名字在对方的嘴里吐出来，站在门边的季晨初，双眼深沉的看着阿翎，抬起脚步走到了病床前，居高临下的看着阿翎。
　　“我还以为你把我忘记了，原来，还记得我。”
　　阿翎瞬间就不屑的冷哼了一声。
　　“就算你化为了骨灰，我也一样认得你，是你救了我，我可记得，你从来不做亏本的买卖，把我带来明月帝国，你想做什么。”
　　季晨初的目光落在阿翎的脸上，勾起嘴角，一脸浅笑的说道。
　　“我能做什么，在你心里，难道我就是这样的一个人吗。”
　　“那，要不然呢，难道，你还想当一个什么纯良好市民不成。”
　　季晨初挑了一下眉，伸出手点了一下阿翎的鼻子。
　　“看来你还真的不是很了解你的敌人呢，行吧，既然你都这样说了，那我也只好当一个坏人了，把白将军的衣服拿来，我亲自来给白将军换。”
　　季晨初的刚落音，便有一个黑衣人提着一个袋子走了进来交给了季晨初。
　　而站在病房里面的黑衣人也识趣的都离开了，最后还贴心的把门也给关上了。
　　看着关上的门还有一旁一脸明显不怀好意的季晨初，阿翎沉默了一下，背后升起了一丝凉意。
　　“你要干嘛。”
　　季晨初对着阿翎妖娆的一笑，扬了扬自己手中的衣服。
　　“还能干嘛自然是伺候白将军您换衣服了。”
　　阿翎脸上的表情一点一点的变难看，忍住了想要骂人的冲动黑着脸看着季晨初。
　　“不用，我自己来，你出去。”
　　季晨初摇头，双眼带着笑意的看着脸色不太好的阿翎。
　　“别害羞嘛，你有的我也有，再说了你身上的这衣服还是我给你换的呢，俗话说得好，有一就有二，别觉得有负担，来吧，我给你换。”
　　季晨初说完了时候，便直接伸出了自己的魔爪。
　　……
　　站在外面的黑衣人，听见了阿翎一声惨叫声，都纷纷的侧过头看了一眼关上的门，眼中纷纷的露出了一丝同情。
　　过了差不多快要半个小时，里面的声音这才没有了。
　　看着自己的杰作，季晨初表示很满意。
　　看着生无可恋脸色红的不行的阿翎，季晨初的嘴角满是笑意。
　　“就换一个衣服而已，你至于吗，你要是乖乖听话配合，也就几分钟的事情。”
　　阿翎脸色不是很好的看着季晨初。
　　“那请问，我是缺手还是断脚了，既然都没有，那我也不至于连衣服都换不来吧，季晨初，你简直有病吧你。”
　　季晨初看着阿翎，也不生气，相反，脸上还满是笑容。
　　“对啊对啊，我有病，你就是我的药，你的身体还没有恢复呢，这么虚弱，我帮你换衣服，给你省点力气 好了现在衣服也换了，走吧，去我家做做客。”
　　看着笑的像一只狐狸的季晨初，阿翎嘴唇动了一下，最后什么也没有说，下床，穿上鞋子，向着外面走去。
　　但是才打开门，阿翎就感受自己瞬间就被悬空起来了。
　　紧接着，她的鼻尖里面全是一股清新的大自然味道。
　　阿翎只觉得自己的脑袋嗡嗡的作响。
　　“季晨初，你放我下来，你干嘛，我脚没事儿，我可以自己走路。”
　　季晨初公主抱，抱着阿翎，听见阿翎的话，脚下也没有停下来，相反，速度更加的快了。
　　“乖，别闹，我知道你脚没事儿，你在这样吵吵闹闹，到时候所有人都看着你。”
　　听见这话，阿翎闭嘴了，但是却双眼幽怨的看着季晨初的下巴。
　　季晨初说的没错，她现在确实还非常的虚弱，身上几乎没有什么力气，刚才换衣服折腾了那么久，阿翎已经觉得很累了。
　　安静的待在季晨初的怀里，阿翎的目光闪烁了一下。
　　季晨初把阿翎带回了自己的家里，那是一栋很豪华的别墅。
　　季晨初除了是明月帝国的长公主和元帅之外，她还有十多颗只属于自己的星球。
　　而每一颗星球上面的资源都异常的丰富，可以说，季晨初就是一个土中之豪。
　　别墅很豪华，但是阿翎却一点都不想知道这里到底多豪华，她只想知道，季晨初把自己带来她的别墅，她的领地上，到底想干嘛。
　　回到家之后，季晨初就让人去准备晚餐去了。
　　而客厅里面就只留下她和阿翎了。
　　“喜欢这里吗。”
　　阿翎看着季晨初，沉默着，然后果断摇头。


第51章 我不会喜欢你的！
　　“一点都不，甚至觉得，讨厌，季晨初，你到底想做什么？
　　救我，是想用我当筹码要挟星辰帝国吗，当时那一战，你也在场
　　还是说，那些海盗，分明就是你的杰作”
　　听见阿翎的话，季晨初一脸笑意的看着阿翎。
　　“你说的没错，不过，有一点你说错了，我不想跟星辰帝国要什么，我要什么没有还得用你去换吗，而我想要的，已经在我面前了。”
　　看着季晨初，阿翎的双眼微微的眯了起来。
　　“你这是什么意思。”
　　季晨初对着阿翎一笑，瞬间，魅惑众生。
　　“我的白将军这么聪明，你一定知道我说的是什么意思，要是真的不懂的话，那也没有关系，我们慢慢来。”
　　看着对方那一副笑的灿烂的脸，阿翎就很想上去给她一巴掌。
　　“不好意思，我不懂得，现在不懂，以后也不想懂。”
　　季晨初耸了耸肩，一副无比包容的姿态看着阿翎说道。
　　“行吧行吧，都随你，我不强.迫你，虽然这很带感，但是，我更加希望你能随着自己的心意来，以后你就要和我一起生活在这里，等会儿吃完了饭，
　　我带你去卧室，然后在让人来给你配光脑，你的光脑已经在战场上面废了走吧，我们去吃饭，我记得，你喜欢吃牛排是吧，我让他们做了。”
　　阿翎站在原地不动，双眼看着一副为她着想的季晨初。
　　“你要囚※我？”
　　季晨初的背影一顿，最后转过身子的，双眼看着阿翎的眼睛。
　　“你为何总把人想的这么坏，我要囚※你，你绝对不是站在这里了，阿翎，你真的了解我吗。”
　　看着脸上没有了笑容的季晨初，这样的季晨初，让阿翎的心中升起了一丝心虚。
　　这样的对峙，她们好像回到了当初在战场上的相遇。
　　两人在各自的帝国都是神一样的存在，但是，几年前的一场战役，让两人在战场上有了第一次的相遇。
　　王见王，自然是要较量一番的。
　　也是从那时起，阿翎就把这个强大的敌人视为了自己最强劲的对手。
　　两人在战场上待了一年，最后，阿翎被召唤回了帝国，同时，季晨初也离开了前线，回到了帝国中城。
　　虽然之后两人就没有再见过面了，但是阿翎却时刻关注着季晨初的举动，以做好随时和自己对手较量一下。
　　但是让阿翎没有想到的是，想不到时隔多年，她们再一次见面，竟然会是这样的场景和场面。
　　对方还是如同当年一样强，甚至更加的厉害
　　而她，却变得这样的虚弱，阿翎的心情一时间有点复杂。
　　季晨初看着一言不发的阿翎，叹了口气，走到阿翎的面前，微微低了一下头，看着阿翎。
　　“我伤害谁都不会伤害你的，你要相信我，这一次，并不是我在背后搞鬼想要你变成这样，当时出现在那边，只是有一笔生意需要我去谈，救了你，完全是意外，但是，我很庆幸这一次的意外。”
　　听见季晨初的解释，阿翎的眉头皱了起来，看着对方。
　　“不是你。”
　　季晨初点了点头，伸出手牵着阿翎的手。
　　“在你昏迷的期间，我调查过了，有人不太希望你活着回去，所以，就把你的计划卖给了那些海盗，而你的计划被破坏，最后得了那样一个结果
　　看来，你也不是谁都喜欢你的嘛，还是有人讨厌你的嘛，而且，还讨厌到想要了你的命。”
　　听见季晨初这带着打趣的话，阿翎的双眼闪烁了一下。
　　季晨初这样一说，阿翎不用想就知道，是谁想要她的命，除了她那个同父母的哥哥之外，谁还这样迫不及待的想杀了她。
　　季晨初的母亲，星辰帝国的长公主，在和她父亲在一起之前，她的父亲，就有了一个情人在外面。
　　而父亲和母亲的结合，无非就是为了有一个优秀的后代，有了阿翎之后，他们就开始各自生活了，就连她那长公主母亲，都在外面养了好几个小翎脸。
　　而她父亲的私生子，也多的数不胜数。
　　但是，阿翎却因为尊贵的身份，成为了翎家的继承人，并且，还有着总统的继承权，这也是为什么，她那个好哥哥要杀了她的原因。
　　季晨初看着毫无情绪波动的阿翎，挑了挑眉。
　　“不伤心吗。”
　　阿翎瞬间就冷笑了一下。
　　“伤心，没必要，只能说，我还不够狠，放过了他们，以至于让自己沦落到这个地步。”
　　季晨初伸出手抱住了阿翎，轻轻地拍了一下阿翎的背。
　　“有我在，以后，谁都不能在欺负你。”
　　阿翎愣了一下，活了这么多年，这还是第一次，有人对她说这样的话 但是很快，阿翎便直接把季晨初给推开了。
　　“干嘛，可怜我啊，我不需要，不是要去吃饭了吗，还不带路。”
　　季晨初点了点头，也没有继续说了，而是牵着阿翎的手去吃饭了。
　　吃了饭之后，也如季晨初所言，有人来给阿翎重新配制了一个光脑。
　　看着新的光脑，阿翎研究了一下，发现，明月帝国和星辰帝国，其实是完全不同的，虽然在远古时代，他们是一个种族，可是自从分裂之后，两个帝国的发展都大不相同。
　　玩儿一会儿光脑之后，阿翎就坐在椅子上面，看起了外面的花草。
　　季晨初坐在阿翎的身边，让阿翎靠在自己的身上。
　　“前几天，我的探子传来消息，星辰帝国以为你死了，为你举行的隆重的葬礼，还追封了你，你要，回去看看吗。”
　　听见这话，阿翎的手动了一下，随后闭上了眼睛。
　　“不了，让他们以为我死了也好，免得到时候知道我没死，又想出一些乱七八糟要我命的暗杀，我现在可是禁不起他们的折腾。”
　　“也好，这样，你就能一直陪着我了。”
　　听见季晨初这得意的话，阿翎直接就面无表情的伸出手，然后一把掐住了季晨初腰上的软肉
　　瞬间，季晨初就倒吸了一口冷气，僵硬着脸，笑的勉强的把阿翎的手给握在了自己的手里。
　　阿翎一脸面无表情的收回了自己的手，然后还把靠的和自己很近的季晨初给推开了。
　　“别挨着我，我们是不可能的，我不喜欢你。”
　　季晨初搓着自己腰上的软肉，龇牙咧嘴看着阿翎。
　　“现在不喜欢没关系，以后会喜欢的，没有感情也是可以培养感情的不是吗。”
　　阿翎的嘴角抽了一下。
　　“你不知道，我们的信息素是不相融的吗，还培养感情呢，做梦吧你。”
　　阿翎说完之后，就向着旁边的那个运动场地走了过去，然后以一副娇小的身体，轻松的举起了那些看起来比她还重好几千倍的锻炼器材。
　　坐在椅子上面的季晨初，就这样看着。
　　她突然觉得，这样娇小的一个人，竟然分化成了一个a。
　　真的是，有点侮辱娇小这个字了。


第52章 真是见鬼了
　　在季晨初眼里此刻强壮无比的阿翎，却并没有她表面上看上去那样的轻松。
　　但是因为季晨初在看着她，所以阿翎哪怕手已经在隐约的发抖了，也还要装作轻松的把手中的健身器材往天上扔一下，然后接住。
　　直到真的坚持不住了的时候，阿翎这才一副这个健身器材不好玩儿的样子，把器材扔在了地上。
　　一身轻松的阿翎松了一口气，活动了一下自己的手腕，然后转身去拿一旁的哑铃来锻炼一下自己的手臂。
　　弯着腰，手中握着哑铃，试了几次，阿翎都没有成功的把哑铃从地上给拿起来。
　　不信邪的阿翎蹲在了地上，双手去拿一个哑铃，却发现，这个哑铃就像有千斤重一般，无论阿翎如何去拿，它都纹丝不动的在那里。
　　阿翎憋的一脸通红，使出了吃奶的劲儿都没有把那个哑铃给拿起来。
　　“邪门了，怎么回事儿，这个哑铃是长在地上了吗。”
　　坐在沙发上面的季晨初，看着蹲在地上久久不起来的阿翎，便站起身来向着阿翎走了过去。
　　“怎么了，你贫血了吗。”
　　阿翎抬起头看着站在自己面前的季晨初。
　　“你这哑铃是让人特殊打造的吗，为何这么重，一点都拿不起来。”
　　听见阿翎的话，季晨初疑惑的看着阿翎手中的哑铃。
　　“没有啊，这个哑铃和其他的都一样，是标志的，我来看看。”
　　阿翎松开手，让季晨出来。
　　看着阿翎那憋红了的脸，季晨初看着那个哑铃，莫非，真的很重不成。
　　季晨初带着疑惑和不解，然后伸手去拿哑铃，结果，她还没有怎么用力，哑铃就已经在她的手上了。
　　季晨初眨了一下眼睛，看着阿翎，阿翎也傻眼了。
　　“这，不重啊，我知道了，你想我过来和你一起健身，所以你才会拿这种玩笑来骗我过来，想不到，小翎你这样的心机啊。”
　　看着被季晨初轻松拿起来的哑铃，阿翎皱起了眉头，把目光转向了旁边的另一个哑铃上面，跑过去拿，最后还是一样，拿不起来。
　　“怎么会，刚才的举重不是拿了起来的吗，怎么到了哑铃这里，就拿不动了。”
　　季晨初也走到了阿翎的身边，收起了自己打趣的样子，眉头也轻微的皱了起来。
　　“还是拿不动吗。”
　　阿翎点了点头，皱着眉头使劲儿的想，也想不出来这是一个什么原理。
　　季晨初扔掉手中的哑铃，把阿翎从地上拉了起来。
　　“要不，去试试那个，看看还拿的起来吗。”
　　阿翎看着不远处的那个举重，眉头皱了一下，然后嗯了一声，便向着那个健身器材走了过去，弯腰，伸手，去拿，结果发现，自己拿了一个寂寞。
　　看着阿翎还是没有拿起来，季晨初走了过去，把阿翎的手拉着。
　　“我现在立马就让医生来一趟。”
　　两人回到了客厅里面，在等医生的过程中，阿翎看着自己的手，怎么都想不通，为何突然之间，她身上的力气全都没有了。
　　难道，是因为这一次的受伤，她的身体还没有好利索的原因造成的吗。
　　正在阿翎思考的时候，被季晨初夺命连环call的医生，以最快的速度终于来到了这里。
　　医生给阿翎检查了一下，随后便拿了一个数据分析光脑放在了阿翎的面前。
　　“除了突然没有力气之外，还有没有觉得哪里不舒服，比如，某个部位，或者某个关节之类的地方。”
　　听见医生的问话，阿翎动了一下自己的身体，最后摇了摇头。
　　“你说的这些问题，我暂时都没有怎么发现，有一点便是，时不时的就会感觉自己身体乏力，一点力气都没有。”
　　医生点了点头，随后便把自己面前的机器收了起来。
　　“这位小姐确实是没有什么大碍，刚才听说，这位小姐前不久受过很严重的伤，这可能是身体并没有好全的原因
　　虽然身体表面看着好了，其实内里恢复的比较慢，对了，白小姐的信息素是多久一次。”
　　“每个月月初。”
　　医生摸着自己的下巴，看着阿翎。
　　“每个月月初，现在是月末，你之前因为受伤在昏迷，所以这个月月初也不曾服用过抑制剂
　　刚才我帮你检查身体的时候发现，你的信息素好像有点紊乱，但是问题不大，你注意点就行，没什么大碍，注意多休息就成。”
　　阿翎点了点头。
　　“谢谢医生。”
　　“不客气，那我就走了有事儿就联系我。”
　　季晨初嗯了一声，等到医生走了之后，季晨初坐在了阿翎的身边伸出手拍了拍阿翎的肩膀。
　　“医生都说了没事儿，别担心，你的身体还没有好全，就先好好的休息，别想其他的了。”
　　阿翎点了点头，现如今，只有这样了。
　　虽然有医生的话，可是，阿翎却还是觉得心中有一丝的不安。
　　看着阿翎疲惫的样子，季晨初叹了口气，随后就把人给带回了房间，回到房间里面，让阿翎去洗漱，而季晨初则是去到了书房处理一些事情去了。
　　阿翎站在浴室里面，任由那花洒里面的热水淋湿自己。
　　正在阿翎享受着这一刻的时候，在转身冲洗自己背部的时候，面对着镜子，阿翎却看见了自己的脖子。
　　瞬间，阿翎的眼睛微微的眯了一下。
　　来到镜子前，歪着脖子，看着自己的腺体。
　　只见她本来光滑无任何东西的腺体上，竟然隐约的多出了一个朵花，蔷薇。
　　阿翎的眉头皱了起来，伸出手去戳了一下，发现这并不是她能够用手戳掉的。
　　怎么回事儿，她的这里怎么无缘无故的多出了一个纹身来，她记得她并没有纹过纹身，而且，还是在这样敏感的地方纹纹身了。
　　那这个纹身又是哪里来的，难道，是季晨初那个家伙在搞鬼吗。
　　阿翎一时间想不通了，简单的洗了一个澡，随后便穿上衣服走出了浴室，在把水擦干的时候，阿翎又发现，那朵花又不见了。
　　“靠，真的是见鬼了。”


第53章 可爱，想亲
　　回到房间里面，并没有看见季晨初在，阿翎坐在床上，打量着这个房间。
　　这是季晨初的房间，阿翎还以为像季晨初那样的人，房间里面一定是简洁的不行
　　没想到，这个房间不光不简洁，相反，这里面有许多的书籍，上到古书，下到杂志，什么书都有，就连兵法，都有许多。
　　看不出来，季晨初还有看书这样的好习惯嘛。
　　季晨初端着一盘水果走进房间，看着站在书架前，手中还拿着一本书翻看的阿翎。
　　“你洗好了，吃点水果吧。”
　　阿翎把书放回原来的位置，看着季晨初手中的水果摆盘。
　　“不了，我已经刷牙了，吃了等会儿又要去刷牙，不想动了。”
　　季晨初嘴里叼着一块苹果，点了点头。
　　“也行，放着明天吃也不错，你早点休息吧，我去洗漱，哦，对了，你穿着这浴袍，真的很好看。”
　　好看到，让她忍不住的想要拔了。
　　想到那个场景，季晨初就立马捂住了自己的鼻子，然后放下自己手中的水果盘，拿着浴袍就跑进了浴室里面。
　　阿翎双眼疑惑的看着那个关上的浴室门，然后又看了一眼自己身上的浴袍，看见她像是见了鬼一样，还说她穿着这浴袍好看，果然，这个家伙一天到晚就知道胡扯。
　　阿翎呵了一声，随后便掀开被子上床睡觉了。
　　等季晨初洗完出来的时候，阿翎已经睡着了。
　　季晨初看着睡着了的阿翎，又看了一眼自己身上的浴袍，瞬间就跺了一下脚。
　　“不解风情的呆子，就你这样，除了我，谁还能看上你啊。”
　　季晨初小声的抱怨了之后，乖乖的把自己身上的浴袍穿好，然后轻手轻脚的掀开被子，躺进了被窝，关灯，睡觉。
　　……
　　第二天清晨，阿翎缓缓的睁开眼睛，看着自己眼前那张放大的脸，阿翎的脑子没有运转。
　　“你谁。”
　　阿翎问完了之后，大脑这才开始缓慢的转动了起来，看着支撑着自己的脑袋，还露出了自己洁白的胸口，阿翎这才反应过来。
　　“大清早，你这样不冷吗。”
　　季晨初从阿翎和自己说第一句话开始，脸色就隐约的黑了起来，结果又听见这么不解风情的话，季晨初只觉得自己的心口被插了好几把刀。
　　“我不冷，你就没有发现，我有哪里不一样吗。”
　　听见季晨初这话，阿翎双眼茫然的看着季晨初，看见季晨初那双眼睛，阿翎眨了一下眼睛。
　　“你变得更加好看了。”
　　听见这连敷衍都算不上的话，季晨初直接就把自己身上的被子掀开扔在了阿翎的头上
　　瞬间，阿翎整个人都被那一床被子给罩住了。
　　“你不是要睡觉吗，继续睡，睡够。”
　　气死她了。
　　季晨初下床换衣服，然后就心情不是很愉悦的走出了房门。
　　而在被子下面的阿翎则是打了一个哈欠，很听季晨初的话
　　闭眼，然后又睡了过去，完全没有察觉到季晨初那一波三折的心情。
　　等到季晨初在楼下客厅里面坐了一个早上，也不见阿翎下楼，餐桌上面的早餐也已经凉透了。
　　看着时间，已经快要十一点过了，季晨初的脸也越来越黑。
　　没看出来她生气了吗，也不知道来哄一下她，啊，气人。
　　季晨初的心理活动满满的，看着不见阿翎的身影，季晨初只好面色不佳的上楼 打开房门，看看阿翎在搞什么鬼。
　　结果季晨初看见的就是，裹着被子睡得无比香甜的阿翎。
　　瞬间，季晨初的脸色就阴沉了下来，低气压的走进了那张大床，看着只露出一个脑袋来的阿翎。
　　睡得脸蛋红红的阿翎，嘴唇也是粉嘟嘟的，很可爱，想亲。
　　季晨初就这样两眼放光的看着阿翎的嘴唇，最后没有忍住，直接蹲下身子，低头，吻上了那个自己惦记的嘴唇。
　　亲到了之后，季晨初的脑海中只有一个想法，那就是，和她想象中的一样软。
　　也在那一刻，季晨初心中的郁结瞬间散开，变成了春天。
　　感受到阿翎快要醒了，季晨初腾的一下站了起来。
　　在季晨初起来的瞬间，阿翎睁开了眼睛，双眼迷糊的看着自己头顶的天花板，然后转过头看着站在床边的季晨初。
　　“唔～你站在这里干嘛，难怪我闻到了你的气息。”
　　听见阿翎这带着一丝才睡醒的困倦沙哑声，季晨初的手指动了动，脸上不动声色的看着阿翎说道。
　　“我见你这么久都没有下楼吃早餐，所以上来看看你，没想到你又睡着了，你还挺能睡的嘛，既然醒了，就快点起来吧，吃不了早餐，
　　我已经叫人在准备午餐了，衣橱里面有衣服，你自己拿，随便穿，里面的衣服和贴身衣服都是新的，没有被穿过，穿过的都放在旁边的那个衣橱里面了。”
　　季晨初说完了之后，便直接转身离开了房间，背影看起来像是有急事要去做一样。
　　阿翎看着突然奇奇怪怪的季晨初，摸了一下自己的头发，这是，发生了什么事情了吗，还是说，季晨初这家伙转性了？
　　搞不懂的阿翎坐了起来，然后伸出手抓了一把自己已经睡得乱糟糟的头发。
　　起床，洗漱出来之后，摇摇晃晃的找了一身适合自己的衣服穿上，阿翎这才打着哈欠下楼了。
　　来到客厅的饭桌前，看着已经坐好了的季晨初，阿翎坐在了对面。
　　“你今天是遇见什么事情了吗。”
　　手里拿着一本书的季晨初，从阿翎下楼开始，便一个字都没有看进去了，满脑子想的都是刚才发生的那一幕。
　　有点做贼心虚的季晨初，不敢看阿翎，也不敢乱动一下，整个人都僵硬的不行。
　　听见阿翎的问话，季晨初抬起头，一脸笑意的看着阿翎。
　　“没有啊，怎么了。”
　　阿翎双眼疑惑的看着季晨初。
　　“是吗，感觉你怪怪的，而且，你是在看书吗，但是，好像你的书拿反了耶。”
　　听见阿翎的话，季晨初立马就把书翻过来看了一眼，然后一把合上，扔在了一旁。
　　“咳，我最近在练习一项新的技能，就是反着看字
　　咳，那个，不说这个了，你早餐也没有吃，快吃点东西吧，要不然你的胃怎么受得了。”
　　听见这解释，阿翎了解的点了点头。
　　“哦，那你继续看吧，不打扰你了。”
　　阿翎说完之后，就拿起刀叉吃起了美食。
　　虽然现在星际缺少资源，为了节省资源，还研发出了可以代替食物的试剂，各种口味的试剂。
　　喝一管，就可以饱了，而且成本也低，所以星际里面有很多人都是喝的试剂，因为食材很贵，所以试剂便成了首选。
　　在军队里，一年四季都是喝的试剂，因为方便，而且节约时间，行军作战也是一样的。
　　但是一些有钱人，却还是有能力享受美食的。
　　就好比季晨初这个土豪，不光能吃到美食，更加让人羡慕的是，她有一颗星球，上面有很好的生存环境，而那一颗星球都被季晨初拿来培养蔬菜水果还有动物了。
　　可以说的是，季晨初完全不用担心自己缺少粮食。
　　而那一颗星球上面都是季晨初投放的机器人，外围的防御也很好
　　只要有人动了不该有的念头，打成筛子都是轻的了。


第54章 茉莉花香
　　……
　　在季晨初的别墅里面待了半个月，阿翎才把这个大的不行的别墅逛完。
　　逛完之后，阿翎只有一个感想，这就是有钱人的生活，简直就是罪恶感满满。
　　除了这个别墅特别大之外，豪华之外，这个别墅里面的所有分类，也都整齐划一了。
　　如果不是阿翎知道这栋别墅是季晨初的私人公寓，她都要以为这是谁开发出来做生意的了
　　因为这里面，真的什么都不缺，唯一缺少的就是人。
　　阿翎除了瞎逛之外，最大的兴趣爱好就是去射击场里面去射击，打.枪，射箭。
　　玩儿累了就去马场和里面的马匹交流感情，策马奔腾。
　　可以说，这是阿翎这半个月来过得最为安逸的生活了。
　　而季晨初则是看起来好像很忙，除了吃饭和睡觉的时候在，其余时间，季晨初都不在别墅里面。
　　阿翎一个人也乐的自在，没有去问季晨初在干嘛
　　毕竟，季晨初这样的身份和职位，需要她处理的事情，肯定不少。
　　如果这一次她凯旋而归的话，回到星辰帝国，需要她做的事情处理的业务，也不少。
　　坐在后花园里，看着周围到处都是含苞待放的鲜花，阿翎让人给她泡了一杯咖啡。
　　吃着小点心，喝着咖啡，时不时的吃点水果，这样闲情雅致的一个下午，直接让阿翎享受的眯起了眼睛。
　　在一杯咖啡快要喝完的时候，阿翎却突然皱起了眉头，手中的咖啡杯也掉落在了地上摔碎了。
　　阿翎伸出手捂着自己的脖子，脸上满是痛苦的神情。
　　“唔～啊。”
　　听到响声的下人，立马就跑了过来，看着倒在地上的阿翎，一边叫人，一边喊医生。
　　阿翎捂着脖子，因为疼痛的原因，身体蜷缩了起来。
　　医生来了之后，看着地上因为疼痛而自残的阿翎，直接拿出了一支镇定剂给阿翎打了下去。
　　等到阿翎晕了过去，医生这才让人来把阿翎给抬回屋子里躺着。
　　接到消息赶回来的季晨初，看着躺在床上的阿翎，还有那被抓了一道血痕出来的脖子。
　　“她怎么样了。”
　　听见季晨初的问话，医生收起了听诊器，看着季晨初。
　　“情况稳定下来了，只不过她一清醒，就会伤害自己，所以在您回来之前，我已经给她注射了两支镇定剂了。”
　　季晨初坐在床前，握住阿翎的手。
　　“那她到底是什么情况，是生病了吗。”
　　听见季晨初的话，医生呃了一声，随后便直接说道。
　　“看这情况，她应该是要分化了。”
　　“分化。”
　　季晨初的声音完全不自觉的提高了，看着医生。
　　医生也被季晨初这一声给吓得咽了一下口水，随后便点了点头。
　　“是的，分化，这种情况就是异常分化的前兆，之前白小姐受伤的时候，可能伤及到了腺体，加上没有喝抑制剂，于是就造成了这第三次异常分化的状态
　　按理说，一般都只会分化两次，但是分化三次的也不少，只不过都是要在特殊的刺激和作用下才会分化的。”
　　季晨初转过头看着昏迷不醒的阿翎。
　　“那会不会有什么危险，那她这一次会分化成为什么。”
　　“不会的，就是可能会有点痛苦，毕竟是腺体分化又重组，这个过程有点难熬的，这里还有五管镇定药剂，如果她醒了，你就给她注射，不要让她伤害到自己就行了。”
　　季晨初点了一下头，然后就看着阿翎那张因为疼痛也苍白的脸颊。
　　医生把镇定剂放下之后，就和其他人一起离开了房间里面。
　　等到人都走了之后，季晨初拿出医药箱，翻找出了一些药，给阿翎脖子上面那一条血色的痕迹消毒，然后打了一个包扎上去。
　　一个下午和一个晚上，阿翎被痛醒了不知道多少次，但是每一次醒来，季晨初就会手脚麻利的给阿翎注射镇定剂，以让阿翎陷入睡梦，不再去伤害自己。
　　到了第二天早上的时候，阿翎这才安静了下来，季晨初给阿翎注射了最后一支镇定剂，让阿翎睡一个好觉。
　　季晨初一直守着阿翎，半步都不曾离开过，等到阿翎稳定了之后，季晨初叫来了医生，让医生检查了一下，最后医生说，阿翎已经分化完成了之后，季晨初这才放心了。
　　走之前，医生还放了两支抑制剂在桌子上面。
　　季晨初感受到阿翎的信息素时，身体的躁动因子不安分的在身体里面乱窜。
　　看着睡着了的阿翎，季晨初的双眼有点复杂，阿翎之前的信息素就如同雪山上面的冰雪，冷冽带着冷意，却没有一丝味道
　　而现在，阿翎的信息素却发生了变化，不再是之前的信息素了，而是一种香甜的信息素，淡淡的茉莉花香。
　　感受自己的信息素的躁动，季晨初可以确定的是，阿翎，从a，分化成了o，信息素还是花香味的信息素，特别的好闻。
　　要不是身体里面还有抑制剂的药力在，说不定季晨初早就被这信息素勾引到失去意识去标记阿翎了。
　　虽然她现在也想去标记，可是，她不能趁人之危不是，那样，阿翎醒来，还不得讨厌死她。
　　一夜未眠的季晨初，本来有点困倦的，可是被阿翎的信息素一勾引，她不光不困了，而且还无比的清醒。
　　看着熟睡的阿翎，季晨初的喉咙动了一下，也不知道阿翎醒来，知道自己从最为骄傲的a分化成为了o，会不会被气死啊。
　　季晨初为难了，毕竟，这种事情，是无法隐瞒的。
　　……
　　阿翎只觉得，自己的身体很难受，难受到她想要直接了断自己。
　　浑浑噩噩的，阿翎也不知道自己身在何处，等到那难受的时刻终于过去了的时候，阿翎觉得自己终于可以好好休息的时候，她又觉得自己的身体很热很热，想要一个冰冷的东西来降一下温。
　　可是，眼睛却怎么也睁不开，仿佛有千斤重一般。
　　整个人都迷迷糊糊的阿翎，只想这个过程快点过去，要不然，她真的要死了。
　　半梦半醒的阿翎，能够感受到她身边有一个冰冷的身体，可是，自己的身体却不能动，这让阿翎恼火的不行。
　　那难受的感觉并没有随着时间的流动而消失或者减退
　　相反，它越发的难受，阿翎只觉得自己像在火炉里面一样，难受，无比的难受。
　　困倦和难受包裹着阿翎，让她整个人浑身没有一点力气。
　　最后，阿翎迷迷糊糊的一点一点的靠近了那个自己潜意识里面的冰块解了火
　　阿翎这才安稳舒服的深沉的睡了过去。
　　……


第85章 真是太可爱了
　　“嘶。”
　　躺在床上，睁开眼睛的阿翎，她还没有动，她就感受到了身体传来的酸痛感，这个感觉，让她直接倒吸了一口冷气。
　　阿翎深吸了一口气，让自己冷静冷静。
　　转过头，便看见季晨初那张脸，季晨初还没有醒来，睡着了的季晨初，让人看了，会觉得这是一个邻家大姐姐。
　　没有醒着时的那种暗藏锋利和威严，这样的季晨初，很好看。
　　醒了好看 想不到，睡着了也一样的好看，甚至更加的好看。
　　在阿翎的注视下，季晨初的睫毛动了动，随后便缓慢的睁开了眼睛，也许才睡醒，那双眼里满是茫然和朦胧，但是很快，便被清明代替了。
　　季晨初看着阿翎睁着眼睛看着自己，直接就伸出手一把把人给抱进了自己的怀里，抱的很紧。
　　“醒了，怎么不再睡一会儿，还早呢。”
　　听见这带着一丝性感的声音，阿翎觉得，自己的耳朵快要酥了。
　　“咳，不睡了，睡不着了，那个……”
　　其实阿翎还想说，为什么她感觉在被窝里面的她们，身上没有穿衣服，或者说，这不是感觉，而是她们真的没有穿，就这样……抱在了一起。
　　季晨初双眼疑惑的看着阿翎。
　　“那个？那个什么。”
　　“……为什么没有衣服。”
　　听见阿翎这直白的话，季晨初愣了一下，随后便看着阿翎。
　　“你忘了。”
　　“我忘了？我忘什么了。”
　　“昨天晚上发生的事情，你不要告诉我，你一点都不记得了。”
　　听见这话，阿翎眨了一下眼睛，昨天晚上，昨天晚上发生了什么事情吗。
　　她只记得，她很热，非常的热，她想要找一块冰来降一下温，之后发生的事情，她不记得。
　　哦对，她还记得，她好像缠上了一块软绵绵的冰块上面，最后她的脖子疼了一下，酥酥麻麻的
　　所以，这中间，她和季晨初，发生了一些其它的事情……
　　阿翎沉默了一会儿，然后直接默默的钻进了被窝里面，把自己捂在了被子里。
　　看着阿翎的一系列动作，季晨初的眼里满是笑容，一脸笑意的抱住阿翎 ，宠溺的说道。
　　“我的小翎啊，真是太可爱了。”
　　听见季晨初这话，阿翎的脸已经红的不行了，而且她发现，她埋头的地方，还是对方的柔软之处，阿翎整个人动都不敢动。
　　阿翎不是小孩子，她已经是成年人了，她和季晨初这个情况，不就是发生了什么吗。
　　所以，她不光从a又重新分化成了o，昨天晚上，还主动让季晨初标记了自己。
　　虽然细节她记不清楚了，可是，一些其他的，阿翎却还是有那么一点印象的。
　　啊，怎么会这样，没脸见人了。
　　季晨初感受到胸口上面喷洒的热气，抱着阿翎的手指动了一下。
　　然后把阿翎从被窝里面捞了出来。
　　“害羞了，昨天晚上，某人可是很热情的呢，一点都不害羞，不停地拉着我的手，说着要。”
　　听见季晨初的话，阿翎只想找一个地洞钻进去，伸出手一把就捂住了季晨初的嘴边，凶巴巴的看着对方。
　　“闭嘴，胡说八道，我没有。”
　　看着脸蛋红红的阿翎，季晨初的脸上满是笑容。
　　“好好好，你没有，我的小翎说没有就没有，你说什么就是什么。”
　　听见这打趣的话，阿翎直接就把手收了回来，然后凶狠的直接在季晨初的脖子上面咬了一口。
　　季晨初瞬间就倒吸了一口冷气，双腿合拢。
　　“小、小翎快松开，这个样子很危险的。”
　　阿翎直接就冷哼了一声，然后用力一咬，便听见了季晨初那性感的声音响了起来。
　　“这是你逼我的。”
　　在阿翎还没有反应过来季晨初这句话是什么意思的时候，她整个人都瞬间被季晨初推倒，平躺在了床上。
　　而季晨初则是一个翻身压在了阿翎的身上。
　　看着季晨初那双带着幽深的眼睛，阿翎的心中升起了一丝不好的预感。
　　下一秒，在阿翎想着会发生什么的时候，她的嘴唇直接就被季晨初给吻住了。
　　接着，她们两个便都进了被窝，被窝里面，没有一丝的亮光。
　　……
　　如果说昨天晚上的事情，阿翎没有一丝的记忆了，那么，她今天上午发生的事情，不光让她记忆犹新，甚至，难忘。
　　中午过后，阿翎的肚子叫了起来，季晨初这才起床穿着衣服下楼端食物上来。
　　亲自的一口一口的喂阿翎吃掉。
　　累了一上午，吃了饭，阿翎直接就睡了过去，季晨初也抱着阿翎温存了起来。
　　直到第三天，阿翎这才脚步不是很稳的下床了，比起阿翎的蔫啦吧唧的样子，季晨初则是一副神清气爽的样子。
　　两个人的差别，让阿翎的心中不是多么的平衡。
　　都是一个床上下来的，凭啥她这个样子，季晨初就可以活蹦乱跳的。
　　气不过的阿翎，直接上手一把捏住了季晨初腰上面的软肉，让季晨初再也嘚瑟不起来。
　　这一次与之前不同，季晨初的脸上没有任何的变化，反而笑嘻嘻的看着阿翎。
　　要不是感受到对方的肌肉收紧了，阿翎还以为对方不痛呢。
　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，而且还是长得这么好看的一个人
　　阿翎把自己的手给收了回来，只不过，不是很想在理季晨初了。
　　自从阿翎和季晨初标记了之后，两人的关系便发生了一些变化
　　在阿翎看来，她们之间的关系更加的进了一步了，没有了那种疏离之感。
　　但是在季晨初这里，不管是之前还是现在，她和阿翎的关系，都是那样的亲密无间，而现在有了标记之后，她们之间的关系更加的进了一步。
　　虽然两人之间发生了许多的事情，但是季晨初每日还是要去做自己的事情，而阿翎继续赏花踏春。
　　时间久了，阿翎便觉得无聊了，因为，这种生活始终是她现在不想要的生活。
　　随后她现在第三次分化成为了0，但是，她的身体素质却没有下降
　　唯一改变的，只不过是抑制剂变了，现在，她被季晨初标记，连抑制剂都用不上了。
　　身体机能没有退化，阿翎的心中便产生了要重新回到星辰帝国的战场的念想。
　　可是又一想，回到了战场上，迎接她的，还是那无休止的杀伐，既然战场上她不想回去了，那么，她回去把她所拥有的东西给夺回来，那应该是没有问题的吧。
　　坐在椅子上面的阿翎，心中计划着一切，嘴角也忍不住的勾了起来。
　　她已经可以想象，那群人，看见她没有死，还活着回去的那个表情了。
　　想到她那个同父异母的大哥，阿翎的嘴角勾起了一抹残忍的笑。
　　既然这样想让她死，那她，一定会满足他的。


第55章 “好父亲”
　　说动就动，阿翎站起身来，回到了房间里面，打开了季晨初给她配置的光脑。
　　登录上了她的账号，还有一切和她相关的信息入口。
　　在星辰帝国的眼里，她是一个已经失踪已久，甚至已经死了的人。
　　哪怕已经过去了一个多月，但是在星辰帝国的头条上面，高高挂着的还是她阿翎的名字
　　但是那什么祭奠她让她安息的字眼，让阿翎心中有点不爽了起来。
　　双眼微微的眯了起来，心中噌噌噌的冒出了一股怒火，很快，阿翎就把那些火焰给强行的压倒了。
　　看著书房里面的纸笔，阿翎拿起就给季晨初留了一份书信，然后就向着别墅里面的那个战舰场地走了过去。
　　来到那个放战舰的地方，阿翎选了一架最低调看着不怎么起眼的战舰，上去之后，便开始着手操作。
　　飞出仓库的大门也自动打开了，阿翎驾驶着战舰飞出去之后，便直接向着明月帝国季晨初管辖的地方边境飞去。
　　在阿翎乘坐战舰飞出去的时候，正在办公室里面办公的季晨初，便第一时间得知了消息。
　　季晨腾的一下，瞬间就站了起来，本来想让人去把阿翎给拦截回来的，可是，一想到阿翎那个性子，她要走，谁又拦的住。
　　更何况，她不是她的金丝雀，她没有权利去拦住阿翎的去路，也没有权利去阻止阿翎想要去哪里的资格。
　　看着自己面前光脑上面，那一架战舰飞速的向着边境飞去，季晨初的双手就紧紧的捏了起来。
　　在别墅里面的那些战舰，都是季晨初的私人战舰，只要那些战舰起飞，所有战舰的消息和飞往那个方向的信息都会被季晨初第一时间知道。
　　明明有那个能力，但是季晨初却没有那个信心，她不觉得自己把阿翎拦下来之后，阿翎会如何的对自己，她不敢。
　　季晨初把光脑关了，双手捂着自己的额头，低着头，闭着双眼，但是身上的低气压却让别人知道，她此刻的心情有多么的不美丽。
　　阿翎一路上向着星辰帝国的主星飞去，用的，还是她自己的证件。
　　一路飞回，而阿翎的消息，以飞快的速度传回了星辰帝国的主星，阿翎还没有到主星
　　有一个人拿着白将军的证件在快速的通过关卡奔向主星的消息，直接让高层人都震惊了。
　　哪些人震惊过后，便是喜悦，除了高层之外，这一消息，也很快的流传了出去，阿翎将军还没有死的的消息，瞬间就霸占了星辰帝国的头条新闻。
　　而此时翎家，一个长相英俊的男子则是把自己手中的杯子一下就扔在了地上。
　　“她还真是命大，这样都不死，你不是说好的万无一失吗，为什么她会活着回来，好不容易说服了父亲，让父亲动摇了继承人的心，可是，现在她又回来了，你这是要让我之前的工作都白费吗。”
　　那个英俊的男子一脸扭曲的看着她面前那个低着头的男人吼着，等到那个男子吼完了之后，那个黑衣男人这才抬起头看着那个男子说道。
　　“少爷，属下真的敢保证，当初那个阿翎绝无生还的可能，唯一可以解释的是，有谁救了她，要不然，她必死无疑。”
　　“去，立马去给我查，到底是谁敢坏我好事，查到了直接杀了。”
　　“是，少爷，我现在就去。”
　　等到那个男人走了之后，那个身上穿着西装的男子直接就伸手，把自己屋里面的所有东西都全部摔碎了。
　　双眼里面满是阴狠的神色，双手也紧紧的握成了一个拳头。
　　“阿翎，上一次，算你命大，既然你回来了，那么，我看你还死不死，你就，不该回来，你就不该回来和我争你这个杂碎，啊。”
　　为什么，为什么，明明他才是翎家的第一个孩子，可是为什么，最后他却不是翎家的继承人，就因为他母亲身份卑微，所以他才不能当继承人的吗。
　　就因为她阿翎有一个长公主的母亲，所以她一出生，就注定是这个翎家的继承人吗。
　　他不服，他不甘心，明明，他们都是一样的优秀，都是同时分化成为了a，可是从始至终，所有人的目光都全部在阿翎的身上。
　　而他，却只能一直看着，但是，却什么都不能触碰。
　　之后，他便知道了，所有的一切，都要靠自己去争自己去抢，这样，他才能得到他想要的一切。
　　现在，眼看着他就要得到他想要的一切了，可是，为什么，为什么你还要回来，为什么你还要活着回来，为什么你没有死，为什么。
　　“为什么，啊。”
　　“啪啦，砰。”
　　只见那个西装男子像是疯了一样在他的房间里面到处砸着东西。
　　……
　　而这边的阿翎，驾驶着飞船，一直飞到主星，飞船在落地，打开舱门，阿翎走下战舰，就看见了许多身穿军装的人，密密麻麻的站成一排又一排的在不远处，看见阿翎下战舰了，都纷纷的向着阿翎敬了一个礼。
　　阿翎也回敬了，然后再一个军官的带领之下，阿翎去到了总统府里，面见了她的亲舅舅，也是星辰帝国的总统。
　　等到自己的事情都处理完了之后，阿翎这才从总统府里面出来，出来之后，阿翎这才找了一辆代步工具向着翎家而去了。
　　差不多半个小时左右，阿翎就在一个环境优美的别墅外面停了下来。
　　才下飞船，阿翎还没有站稳，她就被人给一个熊抱给抱住了。
　　“翎儿，我就知道，你不会死的，你不会死的。”
　　阿翎伸出手拍了拍哭的不行的女人，这是阿翎的母亲，也是帝国的长公主。
　　虽然阿翎有点感情淡薄，但是，对于自己的这个母亲，阿翎是多少还有点那么感情的。
　　“我没事儿，别担心，走吧，我们先进去。”
　　“好好好，我们进屋说。”
　　阿翎的母亲一直拉着阿翎问东问西的，直到确认阿翎没有什么事情之后，这才放心了下来。
　　回到那个巨大的客厅里面之后，阿翎对着众人点了一下头，然后坐到了仅次于翎家家主的那个位置上面。
　　扫视了一圈，阿翎便随口说了一句。
　　“怎么没有看见大哥，难道他出门了吗。”
　　“回少主，没有的，大少爷还在房间里面呢。”
　　阿翎点了点头，拿起茶杯就喝了一口茶，看着客厅里面大大小小不下十个人的女人和孩子，就觉得她那个父亲真不是个东西也不怕精..尽人亡吗。
　　在坐的各位小孩子和女人，除了阿翎母亲之外，其余人，都是阿翎那个“好”父亲的情妇和私生子。
　　除了有o之外，还有b，一共四个情人，十个私生子。
　　而他们都被阿翎的父亲给接回了家。
　　但是阿翎的身份却依旧不是他们可以触及的。


第85章 谁给你的胆子
　　虽然这些私生子差不多都和阿翎的年岁相仿，野心也都有，盼着阿翎去死的，不止她那个大哥一个人，但是都是一些没有胆子的。
　　而她那个好大哥，才是最有野心的，当然，同时还有匹配他那野心的胆子。
　　“不好意思，我来晚了，二妹不会介意的吧。”
　　这道声音响起，接着 一个男子便从楼上走了下来，一脸笑意的看着阿翎。
　　而阿翎则是掀了一下眼皮，看着那个姗姗来迟却没有一点不好意思的人。
　　“自然，只不过是来迟了而已，又不是去作奸犯科了，我介意什么。”
　　阿翎此话一出，那个男子的脸色瞬间就变得难看了起来，而其余人都是捂着嘴笑了起来。
　　那个男子，就是阿翎的大哥，白盛。
　　白盛的眼底闪过了一丝阴冷，但是很快便又笑了起来，然后再自己的位置上面坐了下来。
　　“还没有恭喜二妹你呢，大难不死，必有后福啊。”
　　阿翎看着自己的手指，赞同的点了点头。
　　“确实是，不过有一句话你说错了，大难不死，死的自然就会是想要死的那个人了。”
　　阿翎的话一落音，双眼便含笑中带着凌厉看着白盛。
　　看见阿翎那个眼神，白盛的心中瞬间就一惊，但是脸上却还维持着笑意。
　　而其余各怀鬼胎的人，看着阿翎那意有所指，而且双眼还如此的看着白盛，所有的人都在心中纷纷的猜测了起来。
　　阿翎转动了一下自己手指上面的那枚戒指，随后便收回了自己的眼神。
　　“既然大家也没有什么事情了，该干嘛就干嘛去吧。”
　　阿翎的话落音之后，其余人都纷纷的起身然后离开了客厅。
　　看着白盛的背影，阿翎站了起来，叫住了白盛。
　　“大哥，等一下。”
　　听见阿翎的声音，白盛停住了脚步，看着阿翎。
　　“二妹还有什么事情吗。”
　　阿翎走到白盛的身边，双眼似笑非笑的看着白盛，随后便双手环抱在一起。
　　“其实也没有什么事情，只是想要告诉大哥你一声，这个翎家，就算是我死了也不会轮到其他人来坐我那个位置的，有的，只会是我同父同母的孩子，因为，其他人，不配，你说呢，大哥。”
　　听见阿翎这话，白盛的脸上也没有了笑容，双眼凌厉的看着阿翎。
　　“是吗，大哥知道了，不过，世事难料，谁又说的准呢。”
　　阿翎点了点头。
　　“说的对，既然这样，那我就只好把那些心怀叵测之人全部杀尽好了，反正，我手上沾了不少血，那在多一个，好像对我来说，也没有什么多大的问题。”
　　阿翎说完了之后，便直接一脸笑意的率先离开了大厅，留下一脸阴沉的白盛站在大厅里面，双手紧紧的握在一起。
　　如果眼神能够杀人的话，阿翎已经不知道被杀了多少次了。
　　回到自己的独立小屋子里面之后，看着熟悉的一切，阿翎直接就躺在了床上，而且还在床上翻滚了几圈。
　　在自己的地盘上面就是爽，不用担心任何事情的发生。
　　等阿翎兴奋完了之后，便躺在床上，看着天花板了，脑子里却想着那个在明月帝国的季晨初。
　　也不知道，季晨初知道她离开的消息了没有，有看到她留下的字条吗。
　　阿翎揉了揉自己的脑袋。
　　“啊，烦死人了，季晨初季晨初，怎么全是季晨初。”
　　阿翎吼完了之后，便直接扯过被子，把自己捂在了被子下面。
　　驾驶了那么久的战舰，阿翎也累了，躺着躺着，便直接睡了过去。
　　而另一边的白盛，回到房间里面之后，便直接把自己才收拾好布置好的房间又给弄乱了。
　　整个人都暴怒了起来。
　　最后，也不知道想到了什么，拿起衣服便出门了。
　　来到了一条巷子里，走进了一个酒吧，要了一个包厢之后，白盛在里面一待就是一天，甚至到了晚上，也不见人出来。
　　出来之后，他的脸上已经没有了阴沉，有的，是无尽的笑意。
　　看着外面已经黑下来的天空，白盛的眼中满是算计。
　　“阿翎啊阿翎，我会让你知道，得罪我的下场是什么，我会让你知道，捏死你，简直太容易了。”
　　想到之后会发生的事情，白盛就忍不住的笑了起来，拿着衣服，就回家了。
　　……
　　阿翎倒在床上，直接就一觉睡到了第二天上午。
　　在阳光的照耀下，阿翎睁开了眼睛，双眼有点迷糊，随后，伸了一个懒腰。
　　起床，洗漱，然后去买东西，今天她的任务就是，买买买，然后，好好的来装饰自己的这个小屋。
　　起床，阿翎和她的母亲一起吃了一个早饭，然后阿翎就自己去买东西去了。
　　下午回家的时候，就让人把东西搬到了她住的地方，然后按照她所说的来拜访和装修，院子里面也来了好几个园丁来种花花草草还有树木。
　　阿翎一踏进客厅里面的时候，就看见她昨天那个一直都没有出面的好父亲，今天却坐在了客厅里面，周围还坐着他的情人，看起来好不威风。
　　看见阿翎回来了，阿翎的父亲没有一丝的感情看了一眼阿翎。
　　“回来了。”
　　阿翎耸了耸肩，随后就坐在了沙发上面。
　　“回来了，怎么，父亲不高兴吗。”
　　翎家主脸上没有一丝感情的看着阿翎。。
　　“回来了就行，以后就在家里，娶妻生子，安分一点就不会有这些事情发生了。”
　　听见这话，阿翎瞬间就笑了起来，整个人看起来妖娆极了，就连阿翎她那个好父亲的几个情人都看呆了一下。
　　“父亲这是在命令我吗。”
　　白父亲双眼深邃的看着阿翎。
　　“你觉得呢。”
　　阿翎挑了挑眉，一脸笑意的看着她父亲。
　　“我觉得，恐怕，不太行。”
　　阿翎此话一出，整个大厅里面的氛围瞬间就凝固了起来，但是更多的却是幸灾乐祸的看着阿翎，毕竟，只要阿翎被讨厌了，那么就说明，她这个位置也坐不稳了。
　　而白父亲听见这话，脸色直接就阴沉了下来，伸出手拍了一下桌子。
　　“啪。”
　　“放肆，谁给你的胆子，竟然敢这样和我说话，违逆我的决定。”
　　看着生气的白父亲，阿翎直接就轻笑了起来，整个人显得漫不经心的，伸出手看着自己的手指，纤纤玉手，就是可惜了，这双手上沾满了鲜血。
　　“这么多年，我一直在外面行军打仗，已经许久没有这样坐着和父亲这样说着话了呢，算算时间，已经有八九年了吧，
　　我觉得正因为我们父女太久没有在一起联络一下感情了，所以父亲不太了解我
　　既然这样，那我就不妨直说了，你的任何决定在我这里，都不管用这样说，您应该够明白了吧。”


第58章 等着我
　　阿翎说完之后，双眼直接带着笑意的看着她的父亲
　　而白父亲被如此的扫面，直接就暴怒了起来，把自己面前的茶杯扔向了阿翎，但是却被阿翎一个歪头给躲开了。
　　“逆女，你要知道，你的一切，都是我给你的，在整个翎家，还没有人敢忤逆我
　　今天，你也不例外，如果不乖乖听我的安排，那么，这个翎家继承人的身份，就换人来坐坐。”
　　听见这话，阿翎直接就笑出了声，而其余人的脸上则是明显的出现了欣喜的表情。
　　心里不停地让阿翎快点去作死，这样，他们就有资格去争夺那个位置了。
　　阿翎笑完了之后，便双眼带着无尽的冰冷和凌厉的看着她的父亲。
　　“恐怕，你还没有这个资格，哦，对了，忘了告诉你了，鉴于你做的那些荒唐事，我已经联合其他的董事
　　而你，已经没有实权了，你的位置，是我的了，你，同样没有权利来安排我的人生。”
　　“对了，这栋别墅，我记得爷爷是过继到我的名下来了的吧，既然这样，那你就带着你的大老婆小老婆还有你的孩子都走吧
　　我的家里，不养废人，明天下午之前，我不想再看见你们的存在，如果没有搬走，
　　那么，不好意思，我让人亲自给你们扔出去，当然这其中，就包括父亲您了
　　张妈，晚饭做好了送我放间来，至于他们，让他们自己解决，做我和母亲的就可以了。”
　　“好的小姐。”
　　阿翎点了点头，随后便站起了身来，向着大厅外面走去。
　　而其余人，明显一副还完全没有从阿翎的话里回神。
　　等到阿翎走了之后，那些人这才回过神来，想到阿翎说了什么之后，都纷纷的看着白父亲，所有人都七嘴八舌的说着。
　　而白父亲的脸色则是无比的阴沉。
　　“闭嘴，吵什么吵，一群废物，还不滚去搬东西，难道真的要让别人把你们赶出去，你们的脸上才觉得光彩吗。”
　　听见白父亲这话，所有人都闭嘴了，然后起身，回到自己的房间去收拾东西去了。
　　等到孩子们都走了之后，那三个情人就伸出手去给白父亲顺气。
　　“家主，我们真的要走吗，你看刚才你那个好女儿嚣张的样子，简直气死我了，她怎么能这样对您呢。”
　　“就是就是，她赶我们就算了，可还要连同你一起赶出去，简直太过分了，这是女儿对父亲的态度吗。”
　　“是啊是啊，家主，你这个当父亲的，可得好好的给她一点教训，你是她父亲，难道就还没有办法教训她了吗。”
　　听见这七嘴八舌的声音，白父亲只觉得自己的头痛。
　　“你们也给我闭嘴，除了会说之外你们还能干嘛，饭桶，都给我滚去收拾东西。”
　　看着白父亲发火了，那三个情人都纷纷的闭嘴了，然后就站了起来，去收拾自己的东西去了。
　　而白父亲则是坐在沙发上面，整个人都是低气压。
　　不是白父亲不想去反驳阿翎，也不是不想去教训阿翎，让阿翎知道，这个家里，到底是谁在当家做主。
　　可是想到阿翎那离开时的眼神，幽暗冰冷而让人产生了无尽的恐惧。
　　白父亲知道，如果继续和阿翎纠缠下去，那么，吃亏的，还是他们。
　　而这个女儿，他从小都没有看懂过，长大了，更加是让人难以捉摸。
　　现在的阿翎，是他这个当父亲的也不敢去挑衅的因为，阿翎有着他不可预知的能力。
　　白父亲独自一个人坐在客厅里面，看着自己的前面，久久不说话。
　　而阿翎则是为自己解决掉了一个大麻烦而正在开心。
　　比起让自己不舒坦，她更加喜欢让别人过得不舒坦，毕竟，让自己快乐不好吗，非得还要去逗别人快乐。
　　阿翎看着自己面前被送来的礼物，这些都是其他家族送来道喜的礼物，阿翎还没有拆开，但是不用想就知道，送给翎家送给她的礼物，都不是什么便宜货。
　　看着那些礼物盒太多了，阿翎就让人几个人进来一起拆，拆完了之后，看着那些东西，阿翎直接让人放仓库收藏了起来。
　　能吃的吃了，能玩儿的留着，不能玩儿的都放仓库去了。
　　阿翎的这个别墅占地面积也是非常的大，不光如此，除了那一栋大别墅之外，在别墅的周围，还有小公寓，小公寓是阿翎让人改造建设的，那些都是阿翎的私人地盘。
　　而这个地盘全部都归阿翎一人所有。
　　等到这边处理好了自己的事情时候 阿翎便自己累的躺在了沙发上面。
　　在下午的时候，张妈就走到了阿翎的面前。
　　“小姐，他们已经全部都搬走了，但是整个别墅里面都弄得乱七八糟的，收拾都要收拾好久。”
　　听见这话，闭着眼睛的阿翎瞬间就睁开了眼睛。
　　“把别墅弄得乱七八糟的。”
　　“是的小姐，而且还搬走了许多的值钱的，要去要回来吗。”
　　阿翎直接就轻笑了起来。
　　“不用了，既然他们拿走了，就让他们拿走好了，你去告诉李叔，让他把那一群人，包括你那个好父亲的财务，全部都扣下来
　　从今以后，不许再给他们打半分钱，本来我还没有想做那么绝 既然这样，那这苦果，就让他们自己去受吧。”
　　张妈点了点头。
　　“我知道小姐，我这就去告诉老李。”
　　阿翎嗯了一声，随后便看着张妈说道。
　　“你有时间了就多请几个人来这里上班吧，对了，你们的工资涨两倍。”
　　“谢谢小姐。”
　　“嗯，你去吧。”
　　等张妈走了之后，阿翎直接就伸了一个懒腰，站在了窗前，看着外面的夕阳。
　　不知道，那人现在在干嘛，会不会，想她呢，要不要等有空了，她去找她。
　　想到这里，阿翎的眼睛瞬间就亮了起来。
　　“就这么办，反正现在，她那边应该没有什么事情吧。”
　　阿翎说完了之后，便直接笑了起来，看起来特别的开心。
　　……
　　而此时，正在驾驶着一艘飞船的季晨初，想到那个走了之后，就没有一点音讯的女人，双眼之中满是寒意。
　　等她见到了那个女人，非得让她知道她的厉害。
　　她们都已经那样了，还是她主动的现在，说把她扔下就扔下了，就给她留了一张纸条，上面还只有几个字，季晨初是怎么想都想不通，越想，心中就越郁结。
　　最后，季晨初便直接把自己手上的所有事物全部都扔给了自己的手下，而她自己则是驾驶着一艘小飞船去找阿翎了。
　　看着自己光脑上面，自己那艘战舰停留的位置，季晨初的眼中闪过了一丝暗意。
　　阿翎，等着我，我会让你知道，招惹我又抛下我的后果是什么。


第59章 我喜欢你这样子
　　正在玩儿光脑做计划的阿翎，却突然打了一个冷颤，背上也感觉到了凉嗖嗖的。
　　“阿嚏～唔，这是衣服穿少了吗，怎么感觉有点冷啊。”
　　阿翎自言自语的说完了之后，便把一旁的小毛毯给披在了自己的身上。
　　……
　　正在睡梦当中的阿翎，感受到了身体的燥热，仿佛整个人都处在了一个火炉里面，无尽的热包裹住了阿翎。
　　躺在床上的阿翎瞬间就睁开了眼睛，扒拉着衣服。
　　但是闻到那若有若无还无比熟悉的信息素时，阿翎喘着气。
　　“季晨初，你给我出来。”
　　季晨初站在窗帘的后面，听见阿翎的话，便走了出来，看着躺在床上，浑身没有一丝力气的阿翎。
　　“我以为你已经把我彻底的抛之脑后了，原来还记得我。”
　　阿翎扭动着自己的身体，拿着被子把自己盖上。
　　“把你的信息素收回去，快点。”
　　在黑夜里的季晨初，双眼让人看不清楚她此刻眼里究竟是什么神情。
　　但是唯一可以可以让阿翎知道的是，季晨初，貌似有点不对劲。
　　在阿翎还没有反应过来的时候，季晨初便直接完全的释放了自己的信息素，一点都没有压制。
　　而阿翎则是直接浑身无力，软弱的躺在床上，双眼泛着水光的看着季晨初。
　　“唔～季晨初。”
　　听见阿翎这如同小猫一般的叫声，季晨初的眼睛又瞬间深暗了几分。
　　……
　　第二天早上，阿翎睁开眼睛，就看见的是季晨初那一脸无害的样子正抱着她在睡觉。
　　看着那长长的眼睫毛，还有那完美的嘴唇精致的脸蛋，怎么看都让人喜欢的不行。
　　可是现在在阿翎的眼里，这张脸 ，怎么看怎么让她讨厌。
　　想到昨天晚上发生的事情，阿翎就一脸幽怨无比的看着季晨初那张脸。
　　要不是条件不允许，她都要忍不住把季晨初给扔到下面垃圾桶里面了。
　　这人，怎么就能这样的讨厌呢，怎么能如此的讨厌呢。
　　正在阿翎想着要如何处理这个家伙的时候，季晨初的眼睛动了一下，随后便睁开了眼睛双眼茫然的看着阿翎，最后对着阿翎扬起了一个笑容。
　　“小翎，你醒了。”
　　季晨初说完了之后，便伸出手把阿翎抱的更加的紧了，任由阿翎如何动，都挣脱不开对方的禁锢。
　　身上本来就没有力气，加上周围还若有若无的都是季晨初的信息素，阿翎只觉得自己浑身酥酥麻麻软绵绵的，想要沉溺其中。
　　阿翎瞪着季晨初。
　　“把你的信息素收起来，大清早的，你想干什么。”
　　季晨初唔了一声，随后便亲了亲阿翎的额头眼角头顶，随后便直接说道。
　　“我不要嘛，我喜欢这个样子，乖现在还早，我们在睡一会儿，我好困啊。”
　　季晨初说完了之后，便紧紧抱着阿翎闭上眼睛，继续睡觉。
　　看着季晨初那一副真的很困的样子，阿翎还想说的话，瞬间就吞进了肚子，瞪着眼睛看着睡觉的季晨初。
　　看着看着，阿翎也闭上了眼睛，没一会儿便传来了平稳的呼吸声。
　　在阿翎睡着了之后，季晨初睁开了眼睛，看着阿翎，轻轻地亲了一口阿翎的额头，随后便也闭上眼睛睡觉了。
　　……
　　张妈看着坐在阿翎身边的季晨初，眨了一下眼睛，然后又看着阿翎。
　　“呃，小姐，这位是……”
　　阿翎抬起头看了一眼季晨初，随后便看着张妈。
　　“噢，她啊，我朋友，昨天晚上来的，她可能会住在这里一阵子，以后就多准备一个人的食物，你叫她季小姐就行。”
　　“哦哦哦，原来是小姐的朋友，季小姐好，我是这里的管家，以后你有什么需要就告诉我，老婆子给你置办，我们小姐谢谢你的照顾了。”
　　听见这话，季晨初笑了笑，点了一下头。
　　“嗯，不客气，谢谢你。”
　　“哪里，那小姐你们在这里慢慢玩，我去忙自己的事情去了。”
　　“好。”
　　等到张妈走了之后，阿翎便转过头看着季晨初，随后又把目光放在了不远处的那些花花草草上面。
　　“话说，你什么回你的地盘，要是让别人知道你在这里，我看你怎么解释。”
　　季晨初挑了挑眉。
　　“那还能怎么解释，自然是说，我是你的a。”
　　听见季晨初这嘚瑟的话，阿翎直接无力反驳，拿起一旁的水果优雅的吃了起来，也不管季晨初那个小贱贱了。
　　看着阿翎这个样子，季晨初瞬间就妖娆的笑了起来。
　　两人一起坐在长椅上面，看着前面开着的花朵。
　　要说星际时代什么最好，那就是科技发达，想去哪里，不过是瞬间的事情。
　　虽然绿色植物什么都很少见了，不过却没有到灭绝的时候，而喜欢绿色植物的人，都或多或少会自己培育一些来养着。
　　阿翎作为一个将军，她去过很多星球，看见过许多不一样的风景，但是最美的风景，她却是在季晨初这里看见的。
　　她享受孤独，可是，不代表，她不需要陪伴，她表示她对所有的一切都不在乎，可是，这也不代表，她说的话，都是内心的真话。
　　真因为她很孤独，所以，她想，她需要一个人来陪伴自己，哪怕，时间很少
　　因为，一个人孤独太久，有时候，也会向往两个在一起的日子。
　　而现在，季晨初来了，阿翎觉得，也许，老天并没有放弃她，她可以得到她之前一直妄想的。
　　在阿翎的心中，她有财富，有权利，可是孤独和空洞的内心，却让她时常觉得，孤独的活着，和死了又有何区别。
　　想要的温暖自己也给不了自己，别人也给不了自己。
　　可是季晨初的出现，却让她自己打破了自己的认知。
　　原来，她也是可以被人温柔以待，永远放在心中第一位的人，也是被放在最重要的那个位置上面的人。
　　终有一个人，会让自己放下傲娇，放下所有的一切的防备，去信赖一个人，依赖一个人。
　　不管最终结局如何，至少，在那一刻，那一瞬间，她是感受到了，那无尽的温暖的。
　　在阿翎的世界里，所有的一切，都是灰色地带，在她以为，自己终其一生都要和灰色地带相伴一生
　　可是，没有想到，那灰茫茫一片的地方，会出现其他的颜色，让她惊艳，让她沉溺其中无法自拔。
　　季晨初，便是那些彩色，让她，愿意放下一切的彩色。


第70章 短小无力的番外
　　在一个遥远的梦境里，天空是温柔的橘粉色，云朵如同轻盈的棉花糖，缓缓地在空中编织着无形的诗篇。
　　阳光透过树梢，洒下斑驳陆离的光影，为那片由彩虹糖果铺就的小径添上了一抹神秘的色彩。
　　小径的尽头，有一座用巧克力砖块砌成的古老城堡，城堡的大门是由巨大的曲奇饼干制成，轻轻一推，便会发出悦耳的“咔嚓”声。
　　城堡里住着一位穿着泡泡糖色裙子的公主，她手里总是拿着一根能吹出五彩泡泡的魔法棒，那些泡泡在空中飘浮，每个泡泡里都藏着一个未完的故事。
　　城堡周围的花园里，花朵会随着心情变幻颜色，快乐时绽放成绚烂的金色，忧伤时又悄悄染上淡蓝。
　　园中还有一群由果冻凝成的小精灵，它们在花间嬉戏，用笑声为花园增添无限生机。
　　有一天，从天际飘来一朵流浪的云，它带来了远方海洋的消息和海盐的微咸气息。
　　公主决定踏上旅程，去寻找那片传说中的海，据说那里有能实现愿望的珍珠。
　　她骑上一只由软糖制成的飞马，穿越由果汁河与果冻瀑布构成的奇幻之地，每到一处，便留下一串串银铃般的笑声。
　　经过无数个充满想象的日子，公主终于来到了那片闪耀着月光的海。海面上漂浮着星星点点的光，是梦的碎片在低语。
　　她潜入水中，指尖触碰到的每一颗珍珠都讲述着不同的梦想与希望。
　　最终，她找到了那颗最耀眼的珍珠，它告诉她：“真正的宝藏，其实是这一路上的奇妙经历与心中永不熄灭的好奇与梦想。”
　　于是，公主带着满满的故事与梦想，乘风破浪，返回了那个糖果筑成的家。
　　而她的故事，就像那些在空中飘荡、永不破裂的泡泡，成为了梦境世界里最温柔的秘密。
　　…………
　　阿翎和女人一起洗了个澡。
　　而后，她们坐在沙发上， 一如所有热恋情侣一般互相咬耳朵， 说甜蜜的情话。
　　至于说了什么，由于声音过小， 使他人无法听清。
　　这时，布偶猫见客厅的门忘了关，趁机偷溜进去。
　　它爬到主人脚边转悠。
　　而后，猫咪用爪子抓了抓主人的鞋子， 不满地“喵喵”脚。
　　喵…负心的主人，竟然把我丢在外面，和别人相好。
　　接着，猫咪奇怪地发现，主人的气味有些变了。
　　主人身上，染上了她身旁女生的味道。
　　短短三个半小时内，究竟发生了什么？
　　布偶猫歪头。
　　它抖动耳朵，用小脑袋思考。
　　“乖～”女人抱起布偶猫，揉揉它肚子。
　　阿翎也看了过来，似乎想到什么，突然好奇地询问：“小猫是男孩子，还是女孩子呢？”
　　说着，阿翎目光移至猫咪的下面。
　　猫猫尾巴弓起。
　　喵…人类，你想对我做什么？！
　　“女孩子。”
　　女人笑摸猫头，回答道。
　　“原来如此。”阿翎上手把玩猫尾巴。
　　熟悉的被撸秃节奏，布偶猫跳了起来，果断选择逃离魔爪。
　　阿翎一脸可惜。
　　女人却握过了阿翎的手，暗示：“猫没了，还有我呀。”
　　此刻，刚洗澡的缘故，女人长发披散，脸颊粉润，眼眸微眯，无端地漏出性感气息，姿势诱人，叫人血脉喷张。
　　对方语气湿软，阿翎读懂了她的示意，当即露出心领神会的表情。
　　然后，温柔地摸了摸她的头。
　　女人：……
　　女人内心流起宽面条：等一等，我不是这个意思！
　　难道方才主动且大胆的阿翎全是幻觉？女人风中凌乱。
　　不过，被摸得挺舒服。
　　这个发展也行。乐观的，愉快地接受了这个现实。
　　摸够了，阿翎收回手，盘算道：“该去买菜了。”
　　目前，冰箱里仅剩几根胡萝卜，已经不得不去补充粮食。
　　晚餐的话，就做玉米排骨汤、清蒸鱼、炒土豆丝好了。
　　反正她们就两个人，外加一只猫，煮太多会吃不完。
　　闻言。
　　女人笑着牵起阿翎的手道：
　　“我和你一起。”
　　…………
　　布偶猫埋着小脑袋狂吃。
　　它想明白了一件事，那就是，两个主人，等于双倍的快乐！
　　猫猫希望两位主人永远不分开，那样它每天都有猫粮和美味的鱼肉啦！
　　……………
　　ps（我在凑1k字……………………）
　　好吧~_~，本来写的挺刺激的，差不多1k字，然后被抓了，一大段全标红要改～
　　…………
　　然后就认真凑了这么多


第50章 一个小师妹
　　“师姐， 醒醒……”
　　耳畔传来一道银铃般的女性声音， 语气饱含担忧，又仿佛从很远的地方飘过来， 叫人听不真切。
　　谁在喊自己？
　　阿翎迷糊地想， 然则头昏脑涨， 一时间丧失了思考能力，脑子一片空白， 对目前情况毫无头绪。
　　隐约间， 有人在用柔软的布块擦拭自己的额头，动作略微急促，力道颇大，透露出对方此刻的慌乱。
　　…能颤动一手指了。
　　紧接着，意识回笼。
　　睁开眼， 阿翎只觉胸口剧痛，仿佛皮肉被撕裂开， 火辣辣的疼。
　　生理性的泪水溢出， 她倒抽一口气，眼神本能的朝身体瞟去。
　　仅见，自己身穿素白长裙，做工精致， 由于手放置腹部， 可看到袖口处稀稀疏疏地绣着金色竹叶， 看上去贵气华丽。
　　可惜， 原主有过与他人打斗的痕迹，白裙染上泥灰，狼狈不堪，前胸还被划了一条长痕，衣衫尽破。
　　然则，映于眼中的，并非旖旎风光，而是层层绑住胸染血的布，布条类似于绷带，缠得人喘不过气。
　　“师姐，你醒了！”
　　先前那道呼唤自己的声音，再度响于头的侧上方。
　　“我…我还以为你……醒不过来了。”
　　“幸好，你未一直睡下去。”
　　听之，阿翎偏头，闻声看去。
　　眼前，一名少女坐在一旁，其相貌精致，完美得无可挑剔。
　　用以绑发的银白缎带垂下，衬得愈发俏丽，眼中流露出关心。
　　她一袭白裙，且印着点点湿迹，与脏兮兮的灰尘。
　　看样子，刚才是她在替自己拭去虚汗。
　　看了一会，少女的衣裙与自己相同，阿翎猜测，她们应为同一组织，所以穿着该组织派发的制服。
　　不过，同一件衣服穿在少女的身上，就是显得出尘淡雅。
　　简直是活脱脱的小仙女。
　　另一边。
　　见师姐苏醒，仍不言不语，直愣愣地凝望自己，满眼茫然。状似扯到了伤口，表情痛得有些扭曲。
　　少女问：“很痛吗，师姐？我们再休息一会吧。”
　　说这话时，她略微犹豫。
　　眼下，他们正被追杀，有任务在身，应当继续赶路，但带着受伤的师姐奔波，万一师姐身子吃不消，加剧伤情。她做不到眼睁睁地看师姐受苦。
　　因此，她选择停留，拖延完成师父交代的命令。
　　对于师妹的心理活动，阿翎一概不知。
　　于是，听了少女的建议，阿翎自然而然地点了点脑袋。
　　“青山派的首席弟子，竟如此娇惯，掌门命你随行，保护我们，却也不敌凡夫俗子，沦落至此。”
　　站在右边，默不作声的男子看到她们居然想留下来，突然讽道。
　　在他看来，师姐气数已尽。
　　方才遭遇匪徒围攻，她被一刀砍伤，他可看得清清楚楚，那一刀直砍得她皮开肉绽，显露出酱红色的内脏。
　　尽管，逃脱后，师妹拿出了瓶瓶罐罐，给她治疗和包扎，但受了那么重的伤，不死也残，受此重伤，力量定然变弱。
　　而门派不需平庸之人，首席弟子的位置，她受之有愧。
　　既然师姐不再是风光无限的首席大弟子，他何必虚与委蛇，刻意讨好她。
　　早点赶路，尽快完成任务，回去邀功才是正事。
　　念此，男子迈步，走向两人。
　　“倾颜，我们速速离开吧。”
　　说着，他看向躺在地上的女子，道：“莫管路边败犬。”
　　“胡言乱语！”
　　被称作倾颜的少女气得脸浮现一层嫣红，望向青年，斥责道：“师姐…她是为了我们才受的伤。”
　　“你如今说这话，良心何在？”
　　“是，你本事最大，师姐帮不上忙。”
　　她眸光冰冷：“那你不用管我们，一个人走便是。”
　　闻言，青年气急，“你……”
　　脏话到喉咙，他咽了回去。
　　便真的走了。
　　看着男子拂袖而去，倾颜咬唇。
　　阿翎则闭合眼，一动不动地躺地上，认真的装死中。
　　但他们的对话，她一字不漏听了进去。
　　根据话里透露的线索，让阿翎恍然，自己穿越的小说世界，为男频热血文，所讲述的是江湖斗争。
　　描绘了男主是如何一步步往上攀爬，问鼎巅峰，讨伐魔教教主，最终成功斩杀他，一统江湖的故事。
　　是的，女主
　　莫得性生活。
　　男主是个彻彻底底的武痴，一心变强，不沾染儿女情长。
　　对此，阿翎表示…
　　你开心就好。
　　反正不关我啥事。
　　而阿翎这具身体的主人，名叫翎羽，是男主的徒弟，因天资卓越，而被他提拔成首席大弟子。
　　原主表面正直，是师门的好表率，处处关照病秧子师妹。但骨子中，却是一个阴险至极的小人。
　　但在大家面前，依旧是和蔼可亲、善良的好师姐。
　　也就是阿翎如今穿越的时间线，她受师父之令外出，陪同师妹顾倾颜，和师弟杨虎前去西陵镇，抓捕一名逃犯。
　　结果，途中，他们一行人遭遇山匪偷袭，原主不慎被砍成重伤，多亏师妹细心照料，她才捡回一条命。
　　但，身体是大不如以前。
　　即使此行有惊无险，他们反杀山匪，顺利抓到逃犯。
　　可回去后，原主因为受伤原因，需要安心休养半年。
　　半年，大家每天研习功法，都在进步。
　　翎羽反而止步不前，日渐退步。
　　昔日天骄，被甩在后面，和众人拉得差距越来越大。
　　不复当初的强大，男主未再青睐于她，将首席弟子的位置另给了他人，也就是她的师弟，扬虎。
　　强烈的落差感，令翎羽接受不了。
　　她变得疑神疑鬼，越发扭曲变。态。
　　认为关心自己的师妹，来找自己不过是为了看笑话。
　　她恨所有人。
　　最终，她离经叛道。
　　勾结魔道，出卖师父。
　　翎羽的行径最终暴露，被男主发现。
　　好在，翎羽早有准备。
　　原主当即拉师妹出来背黑锅，引领师傅，搜查出之前藏于师妹房间的和魔道来往书信，陷害于她。
　　翎羽自称早就怀疑师妹了，觉得她近日不对劲。
　　现今一查，果真如此……
　　人证物证俱在。
　　男主相信了原身，并很欣赏她大义灭亲的精神。


第72章 两个小师妹
　　接着，他派从前便经常光顾牢房，帮忙审问犯人，有丰富经验的翎羽逼问顾倾颜，令其一一交代出罪状。
　　翎羽的手段无比狠毒，把师妹折腾得浑身是血。
　　被仰慕的师姐背叛，顾倾颜万念俱灰，之后被关入地牢，经受了蜡灼、鞭打、侮辱，她知晓了师姐残虐的一面。
　　原来，过往岁月，她待自己的温柔，全部是假的。
　　假的！
　　师姐和魔道那群人一样，恶臭透顶，如同阴沟里的老鼠。
　　可自己像傻子一样被蒙在鼓里，掏心掏肺地对她好。
　　想到这里，顾倾颜便恶心得想吐。
　　……
　　纸终究包不住火。
　　案件最后水落石出了，师妹得以昭雪，洗刷冤屈。
　　形势不妙，她不打自招，供出恶行。
　　原本，按照规矩，叛徒会被五马分尸，施行车裂。
　　但念在旧情，男主仅将她逐出师门，未多加为难。
　　另一边。
　　出了拷问室，黑化后的师妹找到流落街头的原主。
　　带着坏掉的笑，用这双的过去耐心地为她擦拭汗水的手
　　把她说谎的舌头割下，把她阴青的眼睛刺瞎，把她作歹的四肢砍下，把她不洁的心剜出…
　　念及此处。
　　阿翎的心配合地抽疼。
　　她拉回思绪，瞥向一旁乖顺的师妹。
　　接而联想到凶残的剧情，发出一声短叹。
　　饶是现今，她们相亲相爱，亲密如姐妹。
　　谁能想到，日后两人会反目成仇，变成相恨相杀的关系。
　　……
　　沉默
　　……
　　远处，一道骂声打破了平静。
　　阿翎睁开眼，朝左望去。
　　然后，看到了一片乌压压的人影，估摸百号人。
　　为首的人打扮得一身绿，脸戴狐狸面具，看身形，是名男性。
　　他右手掐着一名青年，青年一袭白袍，袖口上绣着金竹叶。
　　赫然是方才离去的师弟杨虎，由于窒息，他的脸涨得通红，嘴里骂骂咧咧，嗓音嘶哑：“干你娘！死鹦鹉，放开老子！”
　　回答他的，是面具男收紧的手。
　　这下子，杨虎眼睛凸鼓，脸红脖子粗，仅能发出“嗬嗬”声。
　　“……师姐。”
　　见山匪追来，顾倾颜脸色骤变。
　　接着强装镇定，朝师姐道：“你快逃，我拖住他们。”
　　自知无法以少敌多，何况他们的实力，她领教过一次，顾倾颜语气略显勉强，但透出不容置疑的坚定。
　　“你们，一个都别想逃。”
　　狐狸面具男人呵呵一笑。
　　他轻抬左手，示意属下擒住他们。
　　少女则无惧地迎了上去。
　　双方扭打成一片。
　　顾倾颜渐渐落于下风。
　　很快，她的胳膊被不知谁划了一刀，血色顷刻蔓延，染红白衣。
　　少女吃痛，动作停滞一秒，露出破绽。随即更多的刀朝她落下……
　　刀光剑影，大汉包围中，师妹的身影显得渺小。
　　这样下去必输无疑。
　　危急关头，阿翎顾不上胸口的痛了。
　　她霍得爬起，抽出腰间的配剑，同时启用黑手指。
　　随即，一股力量充盈经脉，连带着胸部的剧痛都缓和了些，仿若泡在温泉里，全身暖洋洋的，让人舒服得忍不住呻。吟。
　　此刻，阿翎小腹微热，感受到了磅礴内力聚于丹田。
　　稳了。
　　阿翎扬唇，握紧长剑，在师妹师弟惊讶的目光里冲了上去。
　　“放开我师妹！”
　　“我们撤！”
　　远远的，传来他的号令。
　　声音浑厚且悠长，如同用扩音器发出。但阿翎心知，对方是使用了内力，才呈现出这般效果。
　　内力，真是个好东西。阿翎想。
　　另一边。
　　听到老大喊话，被阿翎刺伤的手下们如释重负，强忍疼痛，爬起来，连滚带爬地按原路返回。
　　其它未受伤的土匪亦未逗留，慌不择路地逃跑了。
　　如潮水褪去。
　　“别想逃！”顾倾颜咬唇，不甘心地望着他们的背影，欲要追赶。
　　打算将他们拿下，尽数斩杀 ，遏制他们继续为非作歹。
　　阿翎及时拉住她的胳膊。
　　劝道：“穷寇莫追。”
　　应该见好就收，不可恋战。
　　何况，自己使用外挂的时限已过，追上去实为不明智之举。
　　剩下还剩两次次数，阿翎打算保留，留一手后手，以备不时之需。
　　毕竟人在江湖飘，哪能不挨刀。待会，万一再冒出杀人放火的危险份子，她不比原主
　　面对绝境的经验少，一个搞不好，直接一曲凉凉送给自己。
　　顾倾颜不明白这些。
　　然，经由师姐提醒，她冷静了些。
　　而后，顾倾颜回头，注视女子苍白的脸，关心地说：“师姐…你的伤口尚未痊愈，切勿动武了。”
　　“不碍事。”
　　阿翎心虚地别开眼，不在意道。
　　而今，胸部已经不怎么痛，想来差不多痊愈了。
　　但原主身体素质再强，依然是个人类，而人类无论有多逆天，也做不到仅用半天时间，便抹去深长的刀伤，恢复如初。
　　所以，为避免引起他人怀疑，阿翎按住胸口，一副忍住疼痛的样子。
　　眸中却满是坚毅，道：“走吧，我们继续赶路。”
　　“大师姐说得极是。”
　　此刻，险些以狗啃泥姿势摔到地上杨虎走向她们。
　　他建议道：“天色不早，天黑前，我们得尽快找个安全的落脚处。”
　　他面上挂着谄笑，恭敬地望着白衣女子，哪有之前对阿翎冷嘲热讽的模样。
　　这位好师弟骂过自己是条路边败犬，尽管阿翎总忘东忘西，不过记性没有那么差，还记得呢。
　　于他，她一个眼神都懒得施舍。
　　然而，出于原主宽厚仁慈的人设，她只好淡笑点头，以表赞同。
　　“大师姐，”见女子没有发怒，杨虎以为她未介怀他之前的不敬，便也装作无事发生。
　　他凑上前拍马屁：“您方才执剑的姿容，实在惊绝，让我等目瞪口呆。”
　　“我相信，不出半年，您的实力一定会超过掌门。”
　　尽管奇怪一重伤之人，为何能爆发出如此强大的力量。
　　但人有一个特点，那就是正常化奇怪的现象，脑补一套完整的逻辑，给她的行为作解释。
　　所以，他现在就开始想，是不是当时自己看花眼，其实，阿翎身上的伤口没那么深？
　　亦或者，师妹医术精进了，妙手回春，给她撒的药粉起了作用…


第73章 三个小师妹
　　听言，阿翎立即打补丁：不是，上回我被匪徒砍伤，仅是不慎。”
　　“唉，刚刚出手，我能感觉到，我的武艺比起以前时弱了不少。”最后半句，她刻意加重了语气。
　　“至于掌门，”阿翎正色，脸不红心不跳地夸道：“师父武功盖世，他的造诣，我穷其一生也无法企及。”
　　杨虎：“……”
　　这厮拍马屁，怎比他拍得还溜？
　　杨虎好慌，他以前在宗门的时候，和阿翎不亲近，只听说过她的传闻，知道她是个厉害角色。
　　不曾想，她厉害到了这等地步，居然一瞬间打得几十名凶匪无招架之力，若换作自己，杨虎自知做不到。
　　他则有眼无珠，不识高人，出言侮辱她。
　　至此，杨虎汗水涔涔，直想掌自己嘴，内心祈祷她大人有大量，日后莫要报复。
　　“师姐原本就那般厉害！”
　　一旁，顾倾颜瞥向远处的男人，理所当然地说。
　　在她的心目中，师姐形象高大，是座不可跨越的高山。
　　即使那群贼人耍阴招，偷袭师姐，害得她受了重伤，需要休养。
　　而她昏迷不醒、脸色惨白的样子格外脆弱，让人不由得想保护。
　　但见师姐她恢复了点气力，拔出剑，以一挑百，顾倾颜稍稍惊讶，接着便很快接受了，未有起疑。
　　因为，她的师姐——
　　永远强大。
　　永远高洁。
　　永远善良温柔。
　　恍如莲花一般不染淤泥，不可亵渎。而她远远看着，感受着她从灵魂往外散发的美丽，便心满意足。
　　不知何时，追寻师姐待她的温柔，牵起她手时，对方掌心炙热的温度，成为了支撑她的重要支柱。
　　而为了守护这份温暖，顾倾颜愿意付出一切代价。
　　师妹与师弟各怀心思，阿翎心里则在想另一件事。
　　尔后，阿翎问道：“你们还有水吗，我口有些干。”
　　“有，”杨虎应声。
　　继而在腰间摸索了一阵，似乎未找到想要的东西，他僵了脸，语气懊恼：“不见了。”
　　青年讪笑：“大约是路上时，我和山匪头子打斗，不小心把水囊弄丢了。”
　　“你还有脸说！”
　　顾倾颜指着他的鼻子，厉声：“全怪你执意离开……”
　　“好啦好啦，莫气。”
　　场上硝烟弥漫，阿翎出来当和事佬，适时扑灭两人间弥漫的战火，提议：“我们先去找水源，然后赶路吧。”
　　杨虎点头：“行。”
　　“听师姐的。”
　　顾倾颜亦无异议。
　　注视乖巧可人的师妹，仿佛让她往东，她绝不往西，阿翎甚是省心。
　　看着她，愈发的顺眼。
　　现今的美好，越叫阿翎觉得，原主简直不是人，丧心病狂啊！
　　…竟对这么可爱的师妹下手，让她替自己背黑锅。
　　你忍心？
　　我不忍心。
　　可剧情照样得走。
　　略加纠结后，阿翎打起精神，和师弟妹出发寻找水源。
　　一行人浩浩荡荡地前行。
　　夕阳西下。
　　夜色逐渐渐掩盖瑰丽的朝霞。
　　他们经历千辛万苦，终于找到了一条清澈的小溪。
　　补充了水后，杨虎找来木柴，接着燃起了篝火。
　　时光流逝。
　　月挂枝头，晚风清爽。
　　在月光的照耀下，溪流水面波光粼粼，像碎开的镜子。
　　杨虎已然睡下，鼾声如雷。
　　“师姐……”
　　这时，顾倾颜起身，对阿翎道：“你过来一会。”
　　“嗯，怎么？”
　　阿翎自然不会拒绝。
　　借着月色，她紧跟少女身后。
　　须臾。
　　顾倾颜停下，回身凝视白衣女子，道：“师姐该换药了。”
　　“不…不用了，”阿翎挥手，推脱道：“我没事，不必在意我。”
　　“怎会没事，伤势拖延不得呀。”
　　顾倾颜锁眉，攥紧拳头，补充道：“我会小心，不会弄疼师姐的。”
　　月光清辉撒在她精致漂亮的脸上，将肤色映衬得几乎透明，无血色的唇为她添上了一种易碎的美丽。
　　她白裙飘飘，仿如月下仙子。
　　好像下一秒，便会消失不见。
　　——早产，落得一身病根，活不过二十岁。
　　忽地，脑海中，念头一闪，浮现原著对顾倾颜身世的描述。
　　“好，”阿翎不免感到心疼，一咬牙，同意了。
　　闻言，顾倾颜眼眸一亮。
　　为师姐愿意换药，保重自己的身体而舒了口气。
　　“我帮你脱衣。”少女一面说，一面朝她伸出手。
　　为伤患上药，顾倾颜以往做过无数次，在她眼中，和平常相同，此时师姐的身份是病人，无其它感情色彩 。
　　阿翎却不习惯。
　　“不用了。”阿翎拒绝了她的好意，不自觉地往后退了一步。
　　被师姐疏远，顾倾颜一怔，手顿在半空，心里有些受伤。
　　见状，阿翎尽量缓和语调，温柔道：“我自己来。”
　　月下，白衣女子面带微笑。
　　实则欲哭无泪，跳下自己挖的坑。
　　她抬手，捏住自己的衣领，往下拉……
　　修长白皙的手指捏住衣领， 轻轻下拉，露出圆润的肩膀， 清冷的月光倾泄，为之镀上华美莹光。
　　衣裳半解，垂至腰际，袒露出除胸部以外的皮肤。
　　而阿翎的手按着束缚于胸的白布， 布条上有一大块血渍，呈深褐色， 看上去暴露于空气已久，非新鲜血液。
　　不过， 血污中隐约闪烁着湿润的光泽， 说明或许有新鲜血液流出，只是被深色掩盖， 叫人不易发现。
　　解开它之前， 阿翎垂眸。
　　女子抿了抿唇， 神情迟疑。
　　须臾，下定决心。她望向师妹， 笑容亲善：“抱歉， 请你回避一下？”
　　闻言，顾倾颜眸中闪烁疑惑。
　　随即意识到不可描述的事，少女反应过来， 脸色爆红。
　　“嗯嗯！我、我去准备药。”
　　少女目光飘忽， 不敢看师姐的眼睛， 支支吾吾道。
　　苍白的脸染上一层粉霞， 终于不复之前随时都可能消逝的虚幻感，此刻的她，给人感觉更像切切实实生人。
　　…虽说，她们关系亲密。
　　昨晚，她还帮昏迷不醒的师姐包扎，不可避免地把师姐无保留地看光了，但对方现今意识清醒，被自己这样对待，一定十分难为情。
　　念此，顾倾颜唾弃自己愚钝，继而急匆匆地转身，跑远了。
　　望着少女脚步慌乱地躲到树后，阿翎相信她的为人，不担心她会偷看。
　　之后。
　　晚风拂过。
　　树叶抖动的簌簌声，与解开布条的摩擦响声混合。
　　支开顾倾颜，不是单纯的为了廉耻心，而是方便扩大伤口，使它慢点痊愈，掩盖自己非普通人，避免被怀疑。
　　对自己，阿翎下手粗暴。
　　双手压紧从锁骨延伸至左膛伤口的两侧，毫不留情地往外拉，将其裂开。血涌如注，顺着肌理蜿蜒而下。
　　她咬唇，尽量不痛呼出声，鼻尖浮现一层薄汗。
　　很快，血打湿了衣衫。
　　伤口看上去十分恐怖。
　　觉得火候差不多了，阿翎停手，用布条稍微擦了一下血，接而挽起衣裳，遮住上半身的重要部位。
　　“可以了。”
　　她对树后的顾倾颜道。


第74章 四个小师妹
　　听此，顾倾颜回身，怀里揣着三瓶罐子，走向女子。
　　走近后，她看到浑身是血的女子后，微微睁大眼，心中的那些绯色思绪即刻抛却脑海。
　　跑到她跟前，顾倾颜惊道：“师姐，你的伤怎会这样？”
　　“是我不小心，脱的时候扯掉了血痂，”阿翎波澜不惊，说出早便准备好的台词，接着转移话题：“没事，来上药吧。”
　　顾倾颜凝视着可怖的伤口，眉头几乎皱得打结。
　　沉默良久，她开口，没有违抗师姐的请求。
　　千言万语仅化作一字：“是。”
　　“麻烦你了。”
　　“如果很痛，就咬着这块手帕。”
　　细心如顾倾颜，视师姐为一切的顾倾颜，自然发现了女子的唇由于外力，已然破开，涌出血丝。
　　少女捧着手帕，递到她面前。
　　手掌一如面色，苍白近透明。
　　当她手拿白手帕，竟一下子叫人分不清，是她的手白呢，还是手帕更白？
　　见之，阿翎颇为心疼。她接过手帕，握住对方冰凉的手，柔声道：“谢谢你，为我做这么多。”
　　动作幅度过大的缘故，女子衣领敝开，春光乍泄。
　　发觉走光了，阿翎淡淡地收回手，拢了拢衣服。
　　手心被温热的物体覆盖，对方又马上挪开了手，顾倾颜攥着余温，有些怅然若失，而后自责地说：“师姐，不必谢我。变成这样，都是我的错，都是我……”
　　“我应该坚持留下，帮师姐脱衣服，”顾倾颜说。
　　尽管包扎前，她抹了很多膏药，这样血就不会全和衣服粘一起。
　　结果……
　　还是搞砸了。
　　实则，千错万错，尽错在自己弱小。
　　一直以来，她被师姐保护着，待在对方的羽翼下。
　　正因弱小，才令师姐为了救她，重新取出了佩剑，同山匪战斗。
　　如此，的确可能造成伤口撕裂，出血量增大，浸透纱布，接着变硬，与皮肉连结一块。
　　最后，师姐只能将它们一起撕下。
　　但，倘若交给她脱，至少她可以想办法减轻师姐的痛苦。
　　可她走掉了。
　　想到这，顾倾颜后悔不已。
　　“别怪自己，”阿翎腾出一只手，抚摸少女的脑袋，声线温和：“倾颜，你没有错，你做得很好。”
　　笑话。
　　让你留下来，我不就露馅了！
　　话虽如此，阿翎此刻和师妹一样，内疚满满。
　　伤害自己，或者让自己受伤，会让亲近自己的人同样觉得受伤，轻叹一声，阿翎决定今后做事不再像下午一样冲动。
　　大概因为得到了黑手指，她得意忘形，看见匪徒砍伤了师妹，便想也不想，拔出剑就是猛冲一顿砍，杀出一条血路。
　　不知道为什么，她就是见不得别人伤害温柔地伴自己左右的师妹，加上原著里，她们的最终也是成功脱险。
　　既然结局一样，阿翎自认没必要假意落败，于是果断选择提剑上阵。
　　唯一没料到的，是黑手指威力强大，居然附带愈合伤口的功效。
　　好在它未完全痊愈，胸口一直隐隐作痛。不然，现在她的剑丢在火堆边，没带着。
　　身上亦无利器，做不到捅自己一刀。届时，她就只好拒绝师妹换药了。
　　而真正的师姐，绝不会执意拒绝师妹的关怀及好意。
　　但比起穿帮，阿翎宁可OOC人设。
　　当然，如果可以，她两个都不想选。
　　——撒下一个谎，必须以无数个谎来圆。
　　这个道理，她算是深切体悟到了，并且得到了教训。
　　阿翎正在反省，这边，顾倾颜也调整好了心态，振作起来帮忙换药。
　　只见，师妹又摸出一块纯白手绢，到溪边把它弄湿。
　　少顷。
　　顾倾颜回到阿翎身边，进行换药。
　　先是清洗，洗掉药膏和药粉。
　　接着，顾倾颜朝她的伤口撒秘制药粉，以便止血。随即，擦去阿翎上身的血污，动作轻柔小心。
　　神态专注，仿佛在擦拭一件世界珍宝。
　　随后不要钱似的，少女为她抹上白浊色的药膏。
　　最后则是包扎，为师姐的胸膛裹上干净的布条。
　　过程中。
　　许些草药味的药粉飘进鼻腔，熏得阿翎直想打喷嚏。
　　而后，对方用湿布细细地擦去自己上身的血。
　　顾倾颜拨开衣裳，触碰到她肚脐时，说不清冰凉的触感是手帕，还是对方的手指，又痒又冷。那感觉，极度酸爽，叫阿翎直打颤，寒毛立起。
　　许是心理作用，这段磨人的时光，显得尤其漫长。
　　最后，师妹为自己裹布，不可避免地碰到了她敏感的地方。
　　阿翎是想自己缠的。
　　不过，师妹认为她刚粗手粗脚地取下布，害自己伤口反复裂开，担心如若再交给她，可能导致自己勒得太紧或太松，这些皆不利于伤口愈合。
　　所以，应该让经验丰富的人来做。
　　之后，推脱再三，架不住对方热情，阿翎便任由她去了。
　　不知是否错觉，阿翎老感觉，师妹做这步骤的时间格外的长。
　　假设，站在面前的是别人，不是师妹，她都怀疑对方是要故意吃她豆腐了。
　　……
　　末了。
　　系上死结。
　　换药终于完成。
　　阿翎站得略微腿麻。
　　她松了一口气，擦擦额前的汗，感觉方才经历了一场恶战。
　　“我们回去就寝。”
　　阿翎累极了，边说往回走。
　　顾倾颜跟上她，望着女子挺拔的背影，唇角弯起，“嗯。”
　　紧接着，状似想起什么，顾倾颜嘴角下垂几分。
　　——如果，自己很强就好了。
　　不是门派里只会三脚猫功夫的医者，而是一个武功高手。
　　如此，便可像师姐保护她一样，在关键时刻保护师姐了。
　　顾倾颜出神地想，步伐逐渐缓慢。
　　她同阿翎拉开的距离愈来愈大。
　　抬起手，顾倾颜转动手指，在虚空一笔一划地勾勒出她的身影。
　　师姐，你离我越来越远了。
　　没关系。
　　远远看着你，我便心满意足。


第75章 五个小师妹
　　另一边。
　　阿翎抵达据点，发现杨虎仍睡得正香，甚至开始咂巴嘴，口里嘟嚷着什么。
　　坐一旁，竖起耳朵细听，她方知晓，他讲的梦话是：“好吃……肉…肉……妙啊！不、不要…嗯…不要抢……”
　　阿翎：“……”
　　咱能不能有点追求？
　　搞得她也想吃肉了。
　　这时候，顾倾颜姗姗来迟。
　　看到了女子挨在男子身旁的一幕。
　　少女眸光一暗，径直行至阿翎背后，袖口中的手握紧，表面却甜甜地说：“师姐，明早得赶路，我们早些歇息吧。”
　　“好。”
　　阿翎应道。
　　尔后，夜深人静。
　　以天为被，以地为席，以石为枕，她们平躺在一起共眠。
　　…………
　　翌日。
　　天刚蒙蒙亮，三人便起程。
　　一路顺着水走，几欲迷失方向，终于，柳暗花明，前方出现了一个村庄，村口有一辆马车停靠。
　　阿翎两眼一亮，寻思着可以坐马车，这样一来，能快上一些。而且，她感觉自己走得腿快断了。
　　念此，阿翎向其余两人提议坐马车。
　　他们则表示无异议。
　　于是乎，作为队长的阿翎上前，和坐马车上的车夫搭讪：“老大爷，请问去西陵镇要多少铜钱？”
　　车夫是一个老头，头发花白，饱经岁月风霜的脸上生满皱纹，坐姿倒吊儿郎当，靠车上翘着二郎腿，抖呀抖。
　　原本，见有客人来了，老头忙正襟危坐，笑开花，露出两排黄牙。
　　然而，听完女子所述的地点，老头顿时大惊失色，连连摇头：“不成，那鬼地方不管给多少银子，我也不干。”
　　看他们的打扮，想必出身不凡，衣料虽蒙灰尘，但仍不掩它做工精细，但最数身前两名女性的相貌最为夺目美丽
　　像他这种平民，接触的人也大多是粗糙的平民，哪见过如此好看的人。
　　可上那被诅咒的小镇，给他一万个胆，他也是不敢靠近。
　　未料到车夫是这个反应，阿翎微愣。
　　接而，她委曲求全：“哦，我们不去西陵镇了，去离西陵镇最近的村。”
　　老者想了想，讨价还价：“最近的村……不行，得再隔一个村。”
　　“就这么定了。”
　　“等一等。”
　　阿翎皱眉，不明所以：“怎么，你要反悔吗？”
　　“没有没有，”马夫又摇摇头，指了指身后矮小的车箱，不好意思地说：“嘿嘿，我车子只够坐两人。”
　　听之，阿翎他们面面相觑。
　　怎么办？
　　总不能丢下一人不管吧。
　　正在苦思冥想对策，突然，阿翎灵光一闪……
　　她转向师妹，注视身材纤弱如柳的少女，表情和悦。
　　“师妹，你方便坐我腿上吗？”
　　马车座位不足，故阿翎邀请小师妹将就一下， 坐她腿上。
　　对此， 顾倾颜表情一滞， 随即脑袋摇成了拨浪鼓， 语气惊慌不定：“这…怎么行，你的伤还未痊愈。”
　　可这样也不是个办法，不能因为三人无法共行，便纠结于此， 耽搁行程。
　　想了想， 少女提议道：“不如你们先上车， 我紧随其后， 日后在西陵镇会合。”
　　闻言，阿翎蹙眉。
　　自己伤的是胸口， 不是腿， 坐一下而已， 有何问题。
　　至于让师妹跟后面跑， 那更不行了。
　　怎么看，这位病弱苍白的师妹，比自己更需要关照。
　　想到此处，阿翎正欲劝解，表示自个儿身体倍棒，并非瓷娃娃， 不会一碰即碎， 没必要捧在手心里疼爱。
　　然而， 话未脱口，却被一旁的师弟抢过了话头——
　　“稍等！我有法子！”
　　先前一直缄口不言的杨虎突然出言，做了一个自以为帅气的姿势。
　　见她们纷纷望过来，他面露自得，明白表现自己机会来了，而后昂首挺胸，右手指向车厢的顶部。
　　献媚道：“两位师姐身娇肉贵，当然待厢里。”
　　跪舔一阵，他步入正题：“我皮糙肉厚，不怕风吹，就让我坐车顶上，同你们一块到西陵镇边。”
　　既不落单，亦不叫师妹降心相从。竞想出这等两全其美，他简直佩服自己得五体投地。
　　只愿，付出那么多，师姐能记挂他的好，日后返回门派，勿介怀他曾出言不逊，多加为难才是。
　　听杨虎一席话，阿翎颇为赞同。
　　没想到，这小子挺上道的。
　　目前是春天，花开漫野，温风和煦，吹在身上不冷不热，他坐车上面，若按最坏的情况，吹感冒了，没关系，还有顾倾颜在，她几方草药下去，保准变回生龙活虎。
　　况且，外边有车夫把风，应出不了大事。念此，阿翎愈发觉得方法可行。
　　然则。
　　车夫听后，摇头晃脑，无情地否认：“不成不成！”
　　听之，杨虎粗眉皱起，怒瞪老头，问：“有何不成？”
　　锐利的眼神令老者脊背生寒，他扫视对方健硕的身材，声音哆哆嗦嗦：“公子，我的车厢不牢固。你坐上去，假使把它坐塌，压到这两位姑娘该如何是好？”
　　“言之有理。”
　　顾倾颜点头称是，余光瞥了眼青年，“我们另想办法吧。”
　　哪怕仅有万分之一概率，杨虎坐塌车顶，砸到师姐，她也会全力阻止。
　　——唯有师姐，她不允许任何人动她一根毫毛。
　　杨虎面子有些挂不住，他走到老头跟前，粗声粗气地问：“老头儿，你的马车价值几钱？我买了。”
　　不就是赶马车？
　　简单。
　　他也会。
　　杨虎心里已然盘算好，他在外面控马，两个师姐坐车厢里，如此一来，三人即可一同前往目的地。
　　可惜车夫不作美，他一听对方要他的车，急忙说道：“我拒绝，万万不能卖给您……这是我爹留给我的唯一遗产啊，我和它感情深厚，它是我的所有……”
　　“二十两黄金，够不够？”
　　财大气粗的杨虎忽地打断他，接着提起老人的衣领，不耐烦地问。
　　语气凶神恶煞，仿若不是在问马车价格，而是问他项上人头值几金。
　　老者吓得说不出话。
　　“杨虎，够了！”
　　顾倾颜拧眉，手有些颤抖，继而阻止他强盗般的行为：“你是青山派弟子，应品德清廉，怎干出威逼手无寸铁的普通人之事，你让掌门失望了。”
　　听言，杨虎分开他衣领。
　　他转向少女，尴尬地笑：“不敢不敢，我这也是着急，一时激动罢了。”
　　“好了，别吵了。”
　　看透师弟心术不正，师妹性格嫉恶如仇。
　　阿翎拉住师妹的手，尽量不让他们凑一块，以免打起来。
　　尽管杨虎大开脑洞，想了两个解决方案，但都非常可惜地作废了。
　　假使再去村里找其它马车，且不说能不能找到，只怕浪费时间，逗留下去，保不准抵达西陵镇后，逃犯已然离开。
　　似乎也没其它办法了，阿翎偏头，对顾倾颜笑道：“只好委屈一下师妹，坐我的腿，我们不能拖延下去了。”
　　“好……”
　　对方笑得大方从容，见状，顾倾颜心境随之豁然，摒弃忸怩。
　　她垂首道：“听师姐的。”
　　其实，才不委屈，少女欢喜地想。
　　意见达成统一。


第75章 六个小师妹
　　接下来，三人爬进了车厢。
　　阿翎坐在右边，顾倾颜则小心谨慎地坐在她腿上，背挺得笔直，注意不碰到女子受伤的胸部。
　　随即，车夫驾车，手执长鞭，抽马褐色的屁股。
　　马儿长嘶一声，迈开四条腿，嗑了药般的往前跑。
　　车厢内有个小窗，窗的里侧垂挂一条布。
　　它随着车震摇晃，漏出裹挟暖意与花香的风，十分好闻。
　　僵硬身体，坐在师姐腿部的顾倾颜抬手，扶住窗沿。
　　“师姐。”
　　“嗯？”
　　“我、我重不重……”
　　少女低柔的声音飘来。
　　以阿翎的角度，透过发丝，可以看到她红得滴血的耳尖。
　　阿翎失笑。
　　果然不管哪个年代，女孩子都挺在乎自己的体重。
　　“不重，一点也不哦～”
　　阿翎伸手，搭着她的腰，让她姿势更舒服点，一边回答：“轻如鸿毛。”
　　“……”
　　少女赧然。
　　揽住自己腰间的手无比温暖，给人一种安全感，对方的话语传入她耳内，如同羽毛挠刮着耳廓，一直痒至心底。
　　顿时，顾倾颜觉得，自己的心被触动得一塌糊涂。
　　…………
　　五日来，快马加鞭地赶路。
　　途中，师弟抱怨车子颠簸，暗想若非原本承载他们的马车被山匪砍得四分五裂，他这辈子都不会坐这种小破车。
　　而天气有时艳阳，有时阴云细雨，路从泥泞到平坦。
　　终于，阿翎等人到达一座无人村，村成废墟，一派萧条。
　　据原著中描述，村中无人，是因西陵镇流传着可怕的瘟疫，方圆几百里的村民闻风丧胆，便统统搬走了。
　　阿翎一面回想，一面下车。
　　之后，阿翎付给车夫路费，另外多给八两小费。
　　老者数也不数，慌乱地塞进衣兜，而后驾马赶紧离开这个鬼地方。
　　“我们继续赶路。”
　　阿翎向他们说。
　　“是。”顾倾颜应声。
　　“等一等！”
　　杨虎突然急促地说。
　　闻言，阿翎回眸：“怎的？”
　　“大师姐，这都晌午了。”杨虎搓手，眼里发出绿光：“我们找点吃的呗。”
　　阿翎看了看他腰间挂的一袋干粮，以目示意。
　　“大师姐，我想吃肉。”
　　“我调查过了，附近一带有类野猪，肉质鲜嫩，味道美味。”杨虎擦了擦口水，继续道：“而西陵镇的瘟疫说来奇怪，只有普通村民能被传染，习武之人和动物则不会。”
　　“我们可以放心吃。”
　　语毕，他期盼地凝视阿翎。
　　阿翎：……
　　她困难地移开目光，忍住对肉的渴望，拒绝同流合污：“要是推延了时间，晚了一步，逃犯跑掉怎办。”
　　“没事。”
　　这一声，是顾倾颜说的。
　　她看着女子，目光澄净，似是读出了她口气透露想吃肉的想法。
　　纵容道：“我们吃了十天干粮，是时候改善伙食了。
　　倘若一直吃干巴巴的馒头，那样对师姐的伤口也不好。”
　　随后，见女子神情犹有动摇，顾倾颜适时添了把火，莞尔一笑：“就当休息半日，不要紧的。”
　　“好吧……”
　　阿翎听到了自己堕落的声音。
　　“大师姐英明！”杨虎热泪盈眶。
　　十天顿顿馒头，他感觉自己都要吃成馒头精了。
　　食肉，才有力气干活。何况，杨虎生经常吃肉，所以他才长得壮。
　　现今，过久未食肉，他产生自己肌肉都瘪了的错觉，仿佛身体不是自己的身体了。
　　“两位师姐，”杨虎抡拳，兴致勃勃道：“我去打猎一条野猪回来。”
　　师弟如此有干劲，顾倾颜觉得自己在师姐面前，也要好好表现，不能输。
　　于是，少女笑容灿烂道：“我去林间捡些木柴。”
　　“嗯。”
　　阿翎说，“待会来此集合。”
　　然后，他们分头行动。
　　阿翎没闲着，她四处搜查，在不远的地方找到了水源。
　　十分钟过后。
　　杨虎背上扛着一匹半大的黑毛野猪，顾倾颜手上捧着一堆木柴归来。
　　“师姐！”顾倾颜跑至阿翎跟前，放下手里的柴火，继而从怀里摸出八只红彤彤的果子，气喘吁吁，献宝似的说：“师姐，你看，我采到了红仁果。”
　　红仁果，果皮呈鲜红半透明，就连果肉也是红的。
　　味道香醇甜蜜，可用于生吃，亦可作为调味料。
　　它是仅生长在这个架空世界的果实，现实世界并不存在，阿翎也是第一次见。
　　她不吝啬夸奖：“你居然采了这么多，真能干。”
　　“嘿嘿。”
　　师姐的夸赞令顾倾颜飘飘然，顿觉方才的辛苦是值得的。
　　同样貌美的两人对立谈笑，气氛融洽。
　　杨虎插不进去，他感觉自己是多余的。
　　便忍不住道：“你们感情可真好。”
　　“自然，毕竟我从小和师姐一起长大，”顾倾颜视线未移开女子，她眉眼弯起：“你向来是我最重要的存在。”
　　“但现在，有些不同……”
　　听此，阿翎心中一凛，以为自己的人设哪里崩了，忙追问：“有何不同？”
　　“嗯…”顾倾颜苦思冥想。
　　三月，春风温和。
　　风吹起了她的鬓发，亦拂去了稍许面颊上的燥意。
　　“我不知该如何形容。”
　　少女手捧鲜红的果实，苍白得过分脸上浮现甜甜的笑容，道：“只是觉得，和师姐更亲近一些了。”
　　——不满足于和以往相同，远远观看。
　　——想和你，更加、再更加亲近一点。
　　林间， 三人围坐在火堆旁， 旁边是溪流，小溪边散落着黑猪毛。
　　“噼啪噼啪， ”火柴燃烧， 发出响声， 白烟袅袅。
　　烟雾迷蒙中， 阿翎神情庄重。
　　她左手握削皮洗净的树枝， 右手拿起一块切好的野猪肉， 随后用枝端抵着肉， 用力一插，木枝便捅入了肉里。
　　串好后， 女子在猪肉上均匀地划了五刀， 方便入味。
　　而后， 阿翎用洗干净的叶片蘸了蘸由红仁果捣碎做成的果酱。
　　接着， 虔诚地为它刷上酱料， 直至涂满两面， 继而放火上烤制。
　　火烤一分钟、三分钟……十五分钟。
　　最后，生肉完美的变成了焦块。
　　焦成黑炭的那种。
　　阿翎：……


第77章 七个小师妹
　　坐在对面的杨虎见状， 嘴角抽搐，想笑又不敢笑
　　只得憋笑道：“大师姐， 不要心急。剩下的还有猪肉很多， 我们吃不完。”
　　一面说， 他一面给手上的肉串翻了个身， 露出烤成金黄色的表皮，悠闲道：“您想烤多少就烤多少，祝大师姐顺利。”
　　阿翎：……
　　她回以微微一笑。
　　接而，阿翎拿起其它猪肉，稳住心态，放在火上烤。
　　十五分钟后，第二块焦肉新鲜出炉。
　　比起上一块焦成黑炭烤肉，这块猪肉表皮仅微微焦黑，虽然卖相不佳，但这次好歹算是成功烤。
　　阿翎很满意自己的劳动成果，正欲大快朵颐，然而……
　　她发现，烤！肉！它里面是生的！
　　三番两次烤焦，阿翎拿着烤肉，不禁老脸一红，认清了自己没有厨艺天赋的事实。
　　“师姐。”
　　这时，顾倾颜已经烤好了两块肉，她把分量多的一块递给了女子，有些害羞地说：“如果不嫌弃的话 ，请享用。”
　　“自然不嫌弃。”
　　阿翎接过，看着对方金黄酥香的烤肉，香味扑鼻，愈发觉得师妹是天使。
　　她咬了一口，烤肉入口脆嫩，果酱独特的风味完美渗透进了肉中，肉变得甜丝丝的，但不腻人。
　　对于嗜甜成瘾的阿翎来说，师妹烤的肉无比得她的欢心。
　　“师妹真好吃…”阿翎咽下嘴里的肉，夸赞道。
　　随即，意识到话里的不妥，她连忙改口，说道：“是师妹你烤的肉很香。”
　　说到这里，阿翎略微感怀：“要是我今后还能吃到就好了。”
　　“一定会的。”
　　听到女子的话，顾倾颜肯定地回答。
　　她感到万分甜蜜，师姐的话就蜂蜜，装满了她的内心。
　　少女嘴角微翘，语调轻快：“若师姐喜欢，我天天做给……”
　　言此，想起自己的身体情况，怕是活不到三年，她的话音戛然而止，面色凝滞。
　　尔后，她重新露出苍白的笑容，“日后若有机会，我定做给师姐尝尝。”
　　“嗯嗯，”阿翎没有听出她话里的悲凉，应道：“先谢过师妹了。”
　　之后，他们吃完今日难得豪华的一餐，便继续赶路。
　　阿翎一边赶路，一边回想原著里，对西陵镇的概况。
　　西陵镇原本不叫西陵镇，而是叫西岭村。
　　变故发生在一年前，镇中蔓延起一种病，得此病者将浑身长满脓包，甚至眼珠也会长，被感染瘟疫的人不会立即死亡
　　而是等染病者瘙。痒难耐，将其挠破，最后烂身而死，或者被家人率先抛弃，横死街头。
　　街头堆满了尸体，坟头随处可见，留在村里的活人极少，镇子死气沉沉。
　　久而久之，镇被外地人传成了西陵镇。
　　不过，熟知剧情的阿翎明白，这一场并非瘟疫，而是魔教在进行养蛊，那些脓包里，暗藏虫卵。
　　由于虫卵体积小，居民就算挠破，也发现不出什么。
　　而蛊虫有防腐功效，可以防止肉体腐烂，成为白骨。
　　待虫卵孵化，它们会钻进村民肉里，等待魔教教主一声下令，即受养蛊人操控尸体，袭击他人。
　　蛊虫虽然听着可怖，但有二不沾，一不沾家禽，二不沾习武之人。
　　一是因为寄生到家禽，控制它也做不了多少事。
　　二是习武之人可以用内力，把虫卵逼出。
　　最重要的是，魔道打算韬光养晦，不愿招惹正道门派的习武弟子，或者散修，怕被对方的师父找上门来。
　　此时此刻。
　　阿翎等人站在距离西陵镇不远的山上，遥望镇子。
　　天气晴朗，阳光灿烂，却依旧驱散不尽镇子的阴沉。
　　阿翎看着前方破旧的房屋，街道堆积的尸体，有些反胃。
　　“臭死了，”杨虎捂住鼻口，嫌恶地皱眉，问道：“我们真要进去？”
　　“自然要进去，不可半途而废。”
　　阿翎敛眉，说：“逃犯就藏在镇里的某个地方，但我们不能从正门进，免得打草惊蛇，绕到侧面，悄悄进去吧。”
　　“好。”顾倾颜不假思索道。
　　闻言，杨虎不情不愿地点点头。
　　三十分钟后。
　　三人立于镇子的侧面，被一面围起来的墙拦了去路。
　　墙是善良的老镇长命人筑建的，用削尖的竹子，把它们插进地面，形成一个圆，然后用绳子绑紧。
　　这样做的理由略微迷信：把瘟疫隔绝于此，杜绝传染给外人。
　　尽管他的本意是好，但阿翎仰望着高高的竹刺，有点难办。
　　“大师姐，我去探探路。”
　　看出她的迟疑，杨虎毛遂自荐，不放过任何一个表现自己的机会。
　　“小心些。”
　　阿翎淡笑道。
　　“知道了！”语毕，杨虎扭头，施展轻功，一跃而上。
　　目视青年如大鹏展翅，轻松地跃过竹墙，阿翎颇为愕然。
　　她忘了，他们不是普通人。
　　…还有轻功这类作弊手段。
　　半会，墙的另一边，传来杨虎的声音。
　　“大师姐，小师姐，里边没问题。”
　　“好，我们马上过去。”
　　阿翎转头，朝身后的师妹继续道：“我们也过去吧。”
　　“我……”
　　顾倾颜垂首，双手不安地收紧，模样如同等着被老师训斥的学生。
　　“怎么？”
　　阿翎疑问。
　　顾倾颜犹豫片刻，羞愧地说：“我…我不会轻功。”
　　低着头的缘故，她不知对方的表情，只觉有些丢脸、有些难为情。
　　胸口如被压着巨石，让她喘不过气。
　　闻言，阿翎一愣。
　　倒是她疏忽了，一时间没有意识到，师妹她独有医术精湛，武力表现得平平，轻功则需要耗费内力，她的内力不多，无法施展。
　　然则，“这有何难。”
　　阿翎走近少女，温声道：“我带你进去如何。”
　　对方声音温柔，有种安抚人心的力量，顾倾颜恍惚道：“嗯……”
　　下一秒。
　　少女被打横抱起，阿翎一只手托住她的背，另一只手放置在她纤细的腿弯处，施行公主抱。
　　“呜哇！”
　　身体突然悬空，随即进入女子的怀抱，顾倾颜惊呼。
　　看着怀里人惊讶的表情，阿翎不自觉地压低声音，生怕吓着她：“准备好了吗？”
　　顾倾颜耳尖已然红透。
　　她攥紧拳头，紧张地说：“嗯嗯。”
　　“那么。”
　　阿翎聚集内力，蓄力一跃。
　　两人腾空而起，衣摆鼓动，扬起的发丝缠绕一起，不分彼此。
　　第一次被人抱着飞至半空，抱的人还是自己敬爱的师姐。
　　顾倾颜内心深处涌现小小的窃喜，触着对方温暖的怀抱，她感觉身体轻飘飘的，心亦跟着飘飘然。
　　此刻她多么希望，时间能过得慢一点。
　　耳边，继而响起了阿翎犹带笑意的声音。
　　“——起飞了～”


第78章 八个小师妹
　　然后，她笑不出来了。
　　因为她看到，杨虎站在她们的落脚点，背对着她们。
　　他似乎在出神地望着什么，全无察觉祸从天降。
　　见之，阿翎慌了。
　　情急之下，大声喊道：“杨虎，快闪开！！”
　　“……闪开！”
　　听到头顶传来的喊声， 杨虎一激灵，身体首先反应过来。
　　他依言往前跨步， 一边回头看。恰好，阿翎抱着师妹落地，随着下跃的动作，她们的衣袖上飘，而后垂落。
　　眼见衣袖擦向他的脸，杨虎抬脚， 再次朝前面走了一步。
　　“砰！”
　　由于回头看她们， 没注意路，杨虎不慎踩进泥坑， 重心不稳， 身体倾斜， 狼狈地摔倒了，白袍蹭到泥巴， 黑了大片。
　　“哎呦， ”他痛叫， 脸皱成一团。
　　接而， 杨虎用手揉膝盖， 直抽气。
　　阿翎轻轻放下顾倾颜，对青年道：“你还好吗？”
　　“我没事。”
　　杨虎摆手， 而后哆哆嗦嗦地爬起， 回忆刚才的情形， 郁闷道：“全怪那个小孩朝我招手， 害我分神……”
　　“小孩？”阿翎疑惑。
　　“就在前边。”
　　经过搓揉，膝盖上的痛得到缓解，杨虎直起腰，转回了身，愤愤地伸手，指向前方建筑中的某一栋破旧房子。
　　然后，他整个人呆住了，嘴唇翕动：“人…哪去了？”
　　阿翎的目光顺着他指的方向移动。
　　呈现于眼中的，是以木头为主材，通过榫卯技术搭的房屋，屋顶则由陶瓦盖成。
　　因长时间未打理，墙体腐烂断裂，有几间房子甚至已然坍塌，格局显得陈列不整齐。
　　街道上杂草疯长，四处都是尸体，角落里尤其多，像是被人处理垃圾一样，随意地丢在那儿。
　　他们皮肤大面积的长着脓包，因外力破裂后，黄脓与发黑的血液交织淌下，浸湿泥土，死状惨烈，令人头皮发麻。
　　这个镇子透露死气，不见半个人影。
　　阿翎举眸，扫视周围。
　　在三米外，她看到了杂草中隐约露出的方形物体，上边刻有一串字。
　　但在风吹雨打的冲刷下，字迹变得模糊，叫人分辨不清。
　　可以看出，那是某人的墓碑。
　　作出结论后，阿翎收回视线，面朝青年问道：“你确定没看错？”
　　“这镇子蔓延瘟疫，第一批感染者死后，造成恐慌，绝大部分居民出逃，剩下的多为选择留下的妇女、老人、孩童。”
　　“他们虚弱无力，以他们的体力，很难平安抵达其它村。”
　　讲到这，阿翎轻叹，语气沉重：“就算到达，当地居民得知他们是西陵镇难民，将带来可怕的瘟疫，还会以礼相待？怕是把他们活活烧死都算轻的。”
　　“那些留下的妇孺，相较怕事，常年闭门不外出。”
　　“小孩则最容易得瘟疫，一般情况下，他们不会出门。”
　　听此，杨虎瞪大眼，寒颤不止。
　　“大师姐，你别说了……”
　　假使他看到的并非小孩，那应该是什么？杨虎不敢细想。
　　仿佛是为了证明什么，他回身，两眼盯着女子，用手在腰间比划，激动道：“相信我，我没有眼花，我真真切切看到了！那个小娃大约这么高……”
　　阿翎微眯眼，抢过话头：“是不是还穿着黑衣服，头上扎着小辫子。”
　　“对。”
　　杨虎一愣，突然有些摸不着头脑：“你怎么知道？”
　　“你朝后看。”
　　闻言，杨虎转动脖子，往后瞧。
　　他们的正前方，第一排屋旁，有一名小男孩在向他们招手，布满脓包的脸上面无表情，动作机械。
　　如果说之前是胆战心惊…
　　那么此时，杨虎只觉恶寒。
　　无关其它，单纯是被男孩丑陋的样子恶心到了。
　　那张脸称不上是脸了，远远看去，脑袋就像一颗发了霉的肉瘤，动作僵硬不流利，形似提线木偶。
　　“就是他！”
　　杨虎后退一步，表情厌弃。
　　“装神弄鬼。”他从牙缝中挤出这句：“我去把他抓过来。”
　　阿翎叫住他：“等等。”
　　听言，杨虎身形一滞。
　　“我们一块去看看。”阿翎沉思：“不要冲动，他好像没有恶意。”
　　这时候，顾倾颜攥紧手，道：“师姐，我和你一起。”
　　“好，”阿翎自然不会拒绝。
　　之后，三人走向男孩。
　　有意无意的，阿翎走在最前头，挡在师妹身前。
　　反正有黑手指在身，它还兼带治愈伤势的奇效。
　　待会，要是出意外，男孩突然暴动，袭击了他们，她起码可以搏一搏，再不济也能充当肉盾。
　　不过，被袭击的可能性不大。
　　原剧情里，西陵镇有一角色叫黑娃，是个可怜人，依照外貌特征描述，阿翎确定，黑娃便是眼前的小孩。
　　他只会听命行事，无攻击力，结局是死于饥饿。
　　现今，尽管他出场方式异常诡异，却未有出格举动，但阿翎已准备好随时启用黑手指，留一个后手。
　　…
　　阿翎一面走，一面思考。
　　将要走到黑娃跟前时，顾倾颜忽地加快，越过她。
　　“你是谁，”顾倾颜问：“为何不回家，跑到这里？”
　　少女声音透着紧张。
　　进入镇里，四下无人。
　　松懈之时，前方突然冒出一小孩，见了他们不慌不乱，仅是面无表情地招手，任谁看了，都不免犯悚。
　　顾倾颜紧张得手心出汗，湿漉漉的，很不好受。
　　可一想到师姐就站在背后，顾倾颜心中便涌现奇妙的勇气。
　　一次也好，她想踏出被师姐保护再羽翼下的那一步。
　　然后像她站在自己身前一样，用自己的力量保护她。
　　衣袖内，顾倾颜的手握有一颗的药丸。
　　善医者，亦然善用毒。
　　少女平缓心情，心中有了打算。
　　只要小孩有进攻的预兆，她就捏碎它，用迷药把他迷晕。
　　“啊…啊啊……”
　　在大家的注视下，小孩终于张口。
　　他的喉咙里发出了意义不明的音节：“嗬…哈……”
　　在他张口后，他们发现，他的嘴巴里居然没有舌头。
　　杨虎惊骇，顾倾颜也露出愕然。
　　阿翎事先看过原著，明白情况，心中未有吃惊，表面却配合地表现得惊讶。
　　随之，她走上前，耐心地询问：“小朋友，你找我们是有什么事？”
　　黑娃伸出手指，依次指了指顾倾颜、阿翎、杨虎，继而指指自己。
　　最后，小孩侧身，指向后排的某一栋房子。
　　见状，阿翎沉思，试图解读意思。
　　片刻，她犹豫地说：“你…要我们跟着你过去？”
　　小孩点头。
　　“小心有诈！”
　　杨虎瞪着这个奇怪的小孩，一脸疑色。
　　小孩听不懂他的话，却能感到他的敌意，故而摇头。
　　“倾颜，杨虎，”阿翎转头问：“你们怎么看，去还是不去？”


第79章 九个小师妹
　　事实上，此行非去不可，因为小孩带他们去的地方，含有抓住逃犯的重要线索。
　　不过，仍要征求大家的意见。
　　假若按照原剧情，不出意外，他们最终是分头行动。
　　是杨虎离队，在外边晃悠，漫无目的寻找逃犯，结果被村民抓住，扒光了全身家当，就连剑也让村民拿走了。
　　最后他被丢进棺材里，等待原主和师妹施以救援。
　　回忆结束，阿翎看了一眼杨虎，却见对方也在看自己。
　　目光相触，他连忙扭头，移开视线。
　　这时候，顾倾颜答道：“师姐去哪，我便去哪。”
　　“我就不去了。”
　　杨虎格外抵触这个小孩，看到他便渗得慌，不想和他待一块，于是道：“不如，我们分头行动。”
　　“你们跟随小孩，去查探虚实，我去追捕逃犯。”
　　“可以，”阿翎暗想果然如此。
　　也罢，跟着剧情走，准没错。
　　沉呤稍许，阿翎说：“三日后，我们在此会和。”
　　众人无异议。
　　打定主意，杨虎独自右行。
　　顾倾颜和阿翎跟着小孩走。
　　小孩动作僵硬，走得略慢。
　　她们也不急着催他，默不作声地紧跟在他身后。
　　四分钟后，她们穿过街道，走过拐角，停于一座屋前。
　　这间房屋筑造得比其它房子要精巧，大门周遭比较干净，无任何垃圾和尸体，显得与环境格格不入。
　　小孩打开门，径直走了进去。
　　阿翎和师妹互看一眼，跟着走了进去。
　　里屋宽敞明亮，阳光照射进窗台，洒在桌前女人的身上。
　　黑娃安静地站在她身旁，神情木然。
　　“好孩子，”女人对小孩笑道，而后拈起桌上摆放的一块糕点，递给他。
　　小孩接过，一口塞进嘴巴，嚼也不细嚼地吞了进去。
　　“打扰了，请问是你找我们吗？”
　　阿翎出声询问，边走上前。
　　见之，顾倾颜紧随其后。
　　“咯咯咯。”
　　女人未作答，她发出嬉笑。
　　接而，女人转头看向她们，一张清秀的脸坦露在两人眼前。
　　她黝黑的长发披散，未梳发簪，松散地搭于肩头。
　　皮肤则泛着健康的小麦色，眼眸细长，唇形饱满，涂有朱赤色的口脂，面色红润，看上去气色很好。
　　不过，女人脖颈和手上长的脓包异常引人注目，它们个头奇大，圆鼓鼓的，撑得表皮呈半透明，画面容易引起不适。
　　而见到来人一身白袍，衣袖绣有金竹叶，这昭示着她们的身份，正为青山派弟子。女人面色一僵，唇角的笑容定格。
　　随即，她恢复正常，勉强地笑：“两位姑娘好，我是西陵镇的镇长，何羽。”
　　“抱歉，我双腿残疾，不能直立，无法亲自去找你们。”
　　“这是我的孩子，小名叫黑娃，他的舌头由于长了脓包，整块腐烂了，只能割掉。”
　　何羽攥在小孩肩膀处的衣服，将他拉在身前，而男孩如个布娃娃，任她摆布。
　　她接着道：“他方才跑回来和我比划，看见墙外爬进来三人。”
　　她顿了顿，继续道：“我误以为你们是之前闹瘟疫，离镇出走的居民，如今回来了。”
　　“作为镇长，我关心居民，所以想找你们过来，了解具体情况。”
　　“但现在看来，你们并非本地居民。”
　　何羽垂首，抱歉地说：“原谅我冒昧地叫你们赶过来。”
　　她面带歉意，又有些激动：“两位，这里不安全，请赶快离开镇子！当心染上瘟疫，那会没命的！”
　　“没事。”
　　顾倾颜安慰她，想让她放心：“我们不是普通人。”
　　少女忽然抬脚，走到何羽面前。
　　她面色坚定，语气诚挚：“我清楚，这场瘟疫夺取了无数人性命，幸存者亦流离失所，不被世人所接待，活在痛苦之中。”
　　她说：“对此，我做不到坐视不管。”
　　“治好你们，这也是我选择来到西陵镇的目的之一，还望镇长信任我，我定会把这场瘟疫连根拔起，彻底斩除。”
　　闻言，何羽不自然地说：“原来如此，我先谢过姑娘了。”
　　“有你这份心，我很开心，倘若做不到也不必勉强，别给自己压力。”
　　瘟疫已持续整整一年，无人能解，她也末对这个小丫头抱有期望。
　　“那我就行使房主的待客之道，邀请两位今晚住下。”
　　“一到晚上，便有野兽出没，非常危险，希望你们勿嫌弃，好生住下，我也心安。”
　　听完，阿翎思索片刻，应道：“恭敬不如从命，麻烦镇长了。”
　　顾倾颜也点点头。
　　有杨虎在寻找逃犯，她们不急，逗留一会无伤大雅。
　　何况天色不晚，镇长说的也有理，夜晚在外面游走很不安全，可能碰到啃食尸体的耗子，师父曾告诫过她，勿被西陵镇的耗子咬到，否则治疗起来会非常麻烦。
　　所以，最好的选择是留宿。
　　但阿翎答应留下，是为了另一件事。
　　念此，阿翎睇视何羽，嘴角勾起。
　　…………
　　是夜。
　　月光清凉。
　　窗外响彻着风的呼啸声，席卷堆积如山的尸体，空气中的尸臭愈发浓烈。
　　客房中，阿翎和顾倾颜躺在床上沉睡，不受外界影响。
　　两人均为右侧卧，阿翎躺于外侧，面朝少女的背部。
　　忽而，一根管子捅破窗户纸。
　　紧接着，管中源源不断地飘出黑雾，融入空气。
　　随着黑雾的弥漫，床上的两人吸进了些，呼吸变得绵长。
　　“吱呀——”
　　见计划顺利，站在门外的人收起木管，推门闯入。
　　月光照在她手背上的脓包，隐隐可见脓包中密密麻麻的盎虫，它们正顺应主人心情，兴奋地蠕动。
　　“叫你们离开，你们偏不听。”
　　此刻，女人的声音比起白日，多了几分阴毒感。
　　她走近方床，咯咯发笑：“那你们便永远留下吧。”
　　未等她笑完，陡然，一道淡漠的声音从床那边飘来——
　　“哦，是嘛。”
　　听到对方能说话，何羽心脏骤停，她不敢置信地看着床上，女子若无其事地坐起。
　　由门漏出的月光照射于阿翎脸上，却是照不进眼底，瞳孔漆黑无光，仿若无边深渊，叫人不敢对视。
　　“你怎么…清醒着……”
　　咔嚓一声，手中的管子被女人掐断，她一面后退，一面控制不住地大吼：“你不应该是睡死过去了吗！”
　　阿翎穿上鞋子，不疾不徐地走向她，与她狂躁的模样形成鲜明对比。
　　“你呢，镇长。”
　　“不该双腿残疾，无法行走么，”阿翎走到她身前，抓住她的手腕，声线低沉：“不，应该叫你养盎人。”
　　手被紧紧桎梏，何羽挣脱不能，她敏锐地察觉到危险。
　　而且，对方这不死不休的架势，仿佛要将她活剐了。


第80章 十个小师妹
　　何羽吞了口唾沫。
　　“姑娘，您可是名门正派，何必同我一般见识。”
　　何羽抱着侥幸的心情，商量道：“我没有骗你，我确实腿脚不便。”
　　“是我一时糊涂了，请您原谅我的不敬，我可以给你跪下。”
　　听之，阿翎摇头。
　　何羽咬嘴唇，还想求情。
　　“不用废话了，”阿翎打断她接下来想说的话，语气冰冷：“开门见山地说吧。
　　我可以暂时当做无事发生，前提你必须配合我们，抓捕一名逃犯。”
　　“我知道你对这里很熟悉，也知道你为人如何。奉劝你，别给我耍滑头，否则……”
　　阿翎唇角上扬，笑了。
　　凝视女人瞬间惨白的面容，她笑得比反派还反派。
　　那眸中显现的笑意，犹如最阴暗的角落开出的花，凝聚了所有恶意和黑暗，邪恶至极，叫人不敢与之逼视。
　　名门正派？
　　不和你一般见识，原谅你？
　　抱歉，不存在的。
　　原主的人设本就是卑鄙小人。
　　她无耻下作，表里不一，手段残忍，对待蓄意谋害自己的鼠辈，下手更是毫不留情。
　　而阿翎会完美的扮演原主。
　　只是养蛊人还对师妹下手了，阿翎稍微有点生气。
　　想此，她拽住女人的手收紧几分，听着她的痛呼，启唇…
　　“我有的是办法让你生不如死。”
　　烛光摇曳， 两人对坐在木桌前。
　　阿翎手撑下颔，身体微斜，左脚踩在凳子的横杆上，姿势散漫：“那叫葛舍的逃犯，你认识吧。”
　　“认…识，他是这里常客。”
　　“他在哪？”
　　“奴家不知……”
　　“呵呵， ”阿翎笑声阴冷：“看样子， 你没明白自己的处境。”
　　“那么我不妨帮你认清。”
　　她一面说，一面伸出拿起桌边的佩剑，白皙修长的手指握住剑鞘，缓缓抽开。
　　门外的月华照在雪亮的剑身， 反射出的光打在何羽脸上。
　　阿翎满怀恶意地看她， 一字一句，仿若一把锤子， 重重地敲击何羽的心脏——
　　“再不如实招出， 我不介意把你变成真正的残废。”
　　对方语气轻松， 好像在讨论家常便饭一样随意，何羽瞳孔微扩。
　　眼前一袭白衣，宛如恶魔的女子似乎给她造成了不小的冲击。
　　何羽结巴道：“如果青云宗掌门知道你的真面目， 他…他……一定会把你赶出宗门！”
　　“哦？”
　　阿翎冷嗤。
　　她心里明白何羽为什么那么刚， 明明性命受到威胁，却仍顾左右而言他， 不肯就范。
　　原剧情里， 逃犯葛舍之所以逃到西陵镇， 不去其它地方，便是为了与何羽相会，做一对神仙眷侣。
　　他们惺惺相惜，彼此相爱。
　　可惜，现今有了阿翎插手，他们将变成苦命鸳鸯。
　　事关情人，何羽拒绝松口，这在阿翎的意料之内。
　　得加深她心理阴影了。
　　念此，阿翎完全的抽出了剑，剑指向女人的嘴，说道：“我没甚耐心陪你耗，一句话，招还是不招？”
　　何羽面部一僵，手不自觉地抓紧大腿上的裙子。
　　她的一点点脚往外挪。
　　阿翎发觉她的动作，嘴角咧得更开，笑意疯狂。
　　而后提剑，“咣”的一声插入木桌。
　　见状，何羽身子一颤，吓得怔住。
　　阿翎看着她的眼睛，突然开口。
　　语气要多变态，就有多变态，“你敢有逃跑的心思，迈出一步，我就斩断你的腿。呵…哈哈哈。”
　　像是想到什么好玩的事，阿翎抽出剑，笑着说：“喂，何羽。”
　　“你说从脚踝开始砍，和腿根开始砍，哪个比较有意思？”
　　闻言，何羽瞪大眼。
　　这两个她都不想选啊。
　　然而，未等何羽作出表示，听到了对方继续说道——
　　“不然，从脚踝开始砍好了。”
　　阿翎表面狞笑，心无波澜地念出了原主的台词：“然后慢慢的、一寸寸切下你的皮肉和骨头，只留下腿根，呵呵…呵……”
　　女子笑声十分好听。
　　于静谧的夜中，显得诡异。
　　何羽听得快崩溃了。
　　她冷汗直流，吓得几欲昏厥！
　　早知道就不贪心了，何羽悔恨。
　　有黑娃做她的实验品便够了，不该知道黑娃表示自己找到了其它活人后，命令他把他们骗过来。
　　结果倒好，她以为过来的仅是好糊弄的外乡人。
　　实际上，以前她碰上几个，最后全成了她蛊虫的养料。
　　但这次，来的居然是青云宗弟子…
　　何羽乍然见到她们，虽然感到意外，却不慌张。
　　因为她明白，青云宗那些人都是令人牙酸的正人君子，不懂勾心斗角，比外乡人还很骗，她如此坚信。
　　直至今夜，她悔时晚矣，知道自己招惹上的所谓名门正派，是比魔道众人还要凶恶残忍万倍的煞神。
　　气氛陷入沉默。
　　阿翎执剑，静待答复。
　　何羽表情变幻莫测，须臾，仿佛像泄了气的皮球。
　　她垂首蔫蔫地说：“葛舍他徘徊在西北方向的房屋。”
　　“他在做什么？”
　　“抓捕村民。”
　　“几时来你这一次？”
　　“两日后。”
　　“行，”阿翎收起剑，然后赶客：“你可以走了。后天晚上再过来，商量怎么配合我拿下逃犯。”
　　时间不早了，有话改日再谈，现在她有些困了。
　　何羽一听对方肯放她走，哪敢逗留，慌忙起身便走。
　　女人走路的姿势一瘸一拐，分不清是本来腿脚就有问题，还是腿麻了。
　　这时，何羽的耳畔传来阿翎略带阴森的声音。
　　“今晚的事只有你知我知，明早装像些，别露出马脚，叫我师妹看出端倪。否则，你懂自己会是什么下场。”
　　阿翎口气阴狠。
　　说实话，她不愿意让师妹知道自己残暴的一面，尽管最后依照剧情，背叛师妹，师妹早晚得知晓自己的真面目。
　　但如果可以，在那之前，她还是想给对方留下良好的印象，想和顾倾颜好好过日子的。
　　听之，何羽忙应道：“是！”
　　接着，女人走出门外。
　　门咔嚓一声关了，房间重归黑暗。
　　许是习武的缘故，阿翎夜视能力好，她放回剑，走回床侧，打算歇息。
　　床上被褥微乱，半边薄被掀开，显现出阿翎躺过的痕迹。
　　顾倾颜背对着她，呼吸声绵长平缓，放置被子中的手则紧紧攥住，贝粉色指甲陷入了肉里，骨节发白。


第81章 十一个小师妹
　　客房中。
　　顾倾颜侧卧躺着， 听后方传来的脚步声， 心跳如擂鼓，极力稳住气息， 以免对方发现自己是醒着的。
　　另一边， 阿翎对此毫无察觉。她轻手轻脚地掀开被子，钻进被窝，躺好后便闭上眼睛， 继续睡觉。
　　房间归于沉默。
　　顾倾颜的脑袋一片空白， 她耳边充斥着身后人浅浅的呼吸声，心怦怦直跳，汗流浃背。
　　顾倾颜自小便接触各种药物，对它们的味道再熟悉不过， 包括迷药。
　　所以，当隐约闻到异样的味道时， 她第一时间咬碎了事先藏于牙槽里的解药，并未中招。
　　不过， 仍然吸入了点迷药。
　　离解药生效还有半分钟， 在那之前， 她的身体变得软趴趴的， 动弹不得。
　　白天时，看见镇长，她便觉得奇怪：为何唯独她的脸上没有长胀， 脸部未有一丝一毫的瑕疵， 光滑水润， 看上去保养得当。
　　虽说不是在恶劣环境下，镇长不能爱美，而是她的举止和笑声过于轻松悠闲，让她有种违和感。
　　此外，何羽将糕点递给黑娃时候的语气，满是赞赏
　　没有对于命令儿子跑出去，带师姐和她回来的心疼，仿佛面对的不是自己孩子，而是可有可无的棋子。
　　以防万一，顾倾颜谨慎行事，在嘴里含了颗解药。
　　但一切仅是猜测，她便没有告诉师姐。
　　她害怕师姐得知后，觉得她以小人之心度君子之腹，心机深沉。
　　况且，重要的是，顾倾颜相信，哪怕何羽真就想对她们不测，她有能力自保，也有能力保护师姐。
　　毕竟，假设镇长实力强大，那么，白天她就该对她们下手，不会等到现在。
　　只要镇长不强，也不仗着人多势众，以人海之术压垮她，她皆有一战之力。
　　她了解过，这镇子没多少活口，这里也不像能藏很多人的地方，因此，顾倾颜才放心独自面对。
　　而对于上次不知怎么招惹上的山贼，顾倾颜也是够呛，当时，她撒了大半出去，把他们全毒倒了
　　结果，面具男一吹口哨，新的手下便赶了过来，一波接着一波，杀不尽砍不绝，似乎要把她们活生生耗死。
　　最终，由于长时间打斗，她们疲倦不堪，难以集中注意力迎敌，师姐也不慎被砍伤。
　　杨虎见师姐落败，为了自己小命，便不再藏私，突然发力，突围了出去。
　　回忆到这里，房门忽然开了。
　　紧接着，响起镇长咯咯的笑音。
　　“……你们便永远留下罢！”
　　听此，顾倾颜暗道果真如此。
　　打败何羽，揭穿她的真面目，师姐醒来知晓后，会不会夸奖自己？顾倾颜期待地想。
　　然而，不等顾倾颜抓住机会，掀被而起，另一道声音忽然传来——
　　“哦？是嘛。”
　　嗓音干净清澈。
　　毫无疑问，这是师姐的声音，但与平常不一样，师姐此时的语气略带邪气，以及几分玩世不恭和不屑。
　　如此陌生。
　　顾倾颜以为听错了，但在听到师姐抽出剑后说的一番话，顾倾颜无法再欺骗自己。
　　她想捂住自己的耳朵，不去听。
　　顾倾颜茫然地思考…
　　或许，比起醒着，老实晕倒为好。
　　尔后，何羽关门离去。
　　这时候，顾倾颜能动了，但她不想动。
　　她有种被欺骗的愤怒，却更愤怒自己识人不清，相伴十几年，自己竟未发觉师姐的异常，就像被什么蒙蔽了双眼。
　　她非常想质问师姐，为什么会这样，那个兴奋地说出残忍断腿方法的人…真的是你吗？为什么……
　　你的良善，你对我的温柔，全部是伪装出来的吗？
　　顾倾颜害怕听到答案。
　　…………
　　翌日。
　　顾倾颜醒来，才发现自己昨日不知何时睡过去了。
　　尔后，睡前记忆涌现，顾倾颜头疼地揉了揉太阳穴。
　　她坐起身子，发现身边的位置空空如也。
　　——师姐不在。
　　顾倾颜顿时感觉自己的心缺了一口。
　　下床穿上衣服，用发绳绑住头发。顾倾颜走到桌边，果不其然看到桌上被剑扎过的痕迹。
　　顾倾颜瞳孔微扩，心中酸苦。
　　原来，她不曾了解师姐。
　　顾倾颜一面想，一面魂不守舍地抬脚，走出房门。
　　门外，晨雾飘渺。
　　一名女子执剑靠在不远处的假山旁，在白雾里，看不清她的表情。
　　而阿翎见师妹出了门，便打起精神，走向她。
　　“镇长请我们的。”
　　“我已经吃过了。”
　　阿翎拿出藏在怀里包得鼓囊囊的油纸，递到师妹面前，微笑道：“快，趁热吃。
　　我还让镇长在馒头里加了肉。你看你这么瘦，是应该补补了。”
　　女子笑容阳光，语调温柔。
　　她像太阳，又像是遥不可及的梦。
　　顾倾颜愣愣地接过。
　　她不知要以何种表情面对师姐……明明知道了师姐的真面目，知道她并非外表展现得那样纯良……
　　可她看到了师姐的笑颜，霎时什么也抛诸脑后了。
　　顾倾颜拆开油纸。
　　里边的馒头有三个，白白胖胖，仍是热气腾腾的。
　　顾倾颜咬下一口，馒头软得不可思议，和以往吃的那些硬邦邦的面团完全不一样。
　　接而，她吃到了馒头中间夹着的肉，味道醇香，风味尤其独特。
　　“好吃吗？”
　　阿翎不动声色地问。
　　事实上，这肉包子是阿翎去厨房，看厨房食材全面，指挥何羽做的。
　　毕竟，若换作她，以她的手艺，不把厨房炸了都说不过去。
　　“好吃，”顾倾颜回答：“它这里的当地特产吗？”
　　“不，这是镇长的独门秘方。”
　　“哦哦。”
　　“倾颜，你为村民治瘟疫，需不需要去采草药？”阿翎道出来意。
　　顾倾颜思索道：“嗯…”
　　“我陪你。”
　　阿翎看着她的眼睛说：“你一个人去我不放心。”
　　闻言，顾倾颜一直魂不守舍的表情发生了变化。
　　少女弯起唇角，回望她的眼睛，眼中有阿翎看不明白的情绪。
　　“嗯，我们一起去。”
　　顾倾颜笑着说：“你永远不会丢下我不管的，对吗？”
　　“当然！”阿翎肯定地回答。
　　阿翎想也没想地说。


第82章 十二个小师妹
　　出于诚实的美好品质，阿翎觉得，自己不能昧着良心，做一个无法实现的承诺。
　　现在收回还来得及吗？阿翎陷入纠结。
　　但是拒绝，或者模棱两可地回答，好感肯定会唰唰唰地掉。
　　这是一个送命题。
　　“那么，我们约好了。”
　　顾倾颜舒了一口气。
　　只要师姐待她和以前一样，不会不要她，她也愿意忘掉不美好的回忆。
　　数年相伴，她对师姐形成了依赖，已经离不开她。
　　亦不敢想象，师姐离开她的情形。
　　倘若有那么一天，顾倾颜一定会……
　　随着时间流逝，白雾消散，纯粹而温暖的金色阳光铺盖大地。
　　谈话结束， 意见达成一致。
　　两人准备就绪， 双双离开镇长的家，前去采草药。
　　而救治病患前，需要了解瘟疫，便于对症下药。
　　念此， 顾倾颜止步，停在路旁。
　　她蹲下身， 捡起一根树枝， 戳了戳角落里的尸体。
　　昨日， 她和黑娃见面，走到他身前，近距离看到他满脸的脓疮， 大致明白了本地居民染上瘟疫引起的症状。
　　得了瘟疫的人，浑身长满脓包，许是脓包破裂， 皮肤溃烂的缘故， 他们通常行动不便，姿势怪异。
　　除此之外，一切正常， 无呕吐抽搐等不良反应， 神智清明， 能做到和他人流畅地对答。
　　现今，越观察，顾倾颜越是惊奇。
　　尸体的肌肤仍有弹性，保持生前的柔软，感受不到僵硬。
　　在她的戳动下，尸体伤口内，缓缓渗出了污水，颜色呈浅黑色，看不出是血，还是尸液，亦或其它成分。
　　是什么，无从得知。
　　——仅是这种程度的了解，永远找不到追寻的答案。
　　顾倾颜凝视地上血肉模糊，已看不出原貌的尸体。
　　得罪了，她在内心默念。
　　而后继续戳尸体，意欲探求它隐藏的所有秘密。
　　天空晴朗。
　　阳光洒下，照在小镇街道中的三人，以及街头横七竖八的尸体。
　　阿翎静默地站在一旁，看着她捣鼓，并不担心师妹找不出问题所在。
　　——原剧情中，顾倾颜可是凭一己之力，解决瘟疫，带领村民们走向幸福的生活。
　　所以，压根不需要自己剧透，拐弯抹角地提醒。
　　事实证明，阿翎想对了。
　　在顾倾颜紧握树枝，试图深入尸体里部的时候…
　　皮肉的缝隙中，突然冒出了一条虫子。
　　它浑身金黄，是阳光的颜色，没有头没有眼睛。
　　有的，仅有两根小触须，圆鼓鼓的椭圆状身体将人肉撑开。
　　它身体的下半部分像痘痘一样嵌在肉里，叫人看不到它的全貌。
　　全然未预料到尸体中会钻出一只虫子，顾倾颜瞳孔微扩，面露讶色。
　　接而意识到尸体之所以不会腐烂，以及用树枝按压它肌肤时，感触到的那极具弹性而柔软的触感
　　许是因尸首内潜藏着无数条虫子，少女微不可察地倒抽一口气。
　　阿翎则不忍直视地别开眼。
　　“倾颜……尸体里竟然有虫子，真是让人惊讶。”
　　熟知剧情，早已得知真相的阿翎如此说出台词。
　　“嗯……”
　　知道师姐知晓一切的顾倾颜应声，眸光暗沉。
　　她的脑海中忽然闪过，昨晚师姐对镇长的某个称呼。
　　真相离她愈来愈近，在思绪纷飞时刻，顾倾颜抓住了点什么。
　　养蛊人。
　　顾倾颜默念这不陌生的名词。
　　镇长便是养蛊人？
　　师姐又是从何得知。
　　尽管好奇，但顾倾颜内心没有多少奇怪。
　　从小，师姐给她无所不知、无所不晓、无所不能的印象就根深蒂固。
　　而顾倾颜得知养蛊人的存在，是缘于藏书阁里，看过一本书。
　　书上记载，大陆的最西边，生活着与蛊虫作伴的种族。
　　他们养的蛊令人咋舌称奇，种类千万，花样无穷。
　　譬如，有些蛊分泌出的液体可以令人的伤口快速痊愈，有些蛊却能瞬间致人于死地
　　有些蛊可以让人忘记烦恼，有些蛊能让人情迷意乱，唯对下蛊人痴情。
　　原本，这种族长年和外界隔绝，一个偶然的机会，它被大陆人发现，为世人知晓。
　　一时间，蛊虫成为香饽饽，受到了众人的哄抢。
　　去蛊族村落的人越来越多，养蛊人却越来越少，由于遭受不住外人的折磨与剥夺，选择了自尽。
　　中原一片动乱。
　　前武林盟主力求局势平衡，但控制不了世人的贪欲，只要养蛊人在一日，他们便会千方百计争夺蛊虫，如同驱不尽的蝗虫。
　　无法解决麻烦，便解决其根源。
　　前武林盟主做了一个决定——
　　杀。
　　移平蛊村。
　　不是手刃加害者，而是将剑指向受害者。
　　忆此，顾倾颜的唇抿成了一条直线。
　　她一言不发地从腰间摸出一个小瓶子，用树枝把它挑进瓷瓶，然后盖上。
　　“假若我没猜错，它是二十年前为世人痴狂的蛊虫。”
　　顾倾颜转身，语气夹杂若有若无的伤感：“此类有特殊效用的蛊虫只听命于蛊族
　　后来，蛊族村遭受血洗，无一人生还。”
　　“不曾想，蛊族留有流落在外的骨血，还投靠了魔教…”
　　言此，顾倾颜话音消弭。
　　少女仿佛在想，自己为何感慨这种理所当然的事情。
　　武林正道屠尽何羽全族，她投奔魔道，再正常不过。
　　顾倾颜攥住瓷瓶的手紧了紧。
　　……是他们这些自诩正义的正道杀光了何羽的族人。
　　只因世人的贪婪，利欲熏心造成动乱，武林盟主为了稳住局势…
　　杀得干净利落。
　　哪怕蛊村都是无辜的人命。
　　不论是正道还是魔道，手段皆残忍。
　　顾倾颜控制不住地往下想。手脚冰凉。
　　顾倾颜仿若陷入黑色旋涡，继师姐在心里的形象破灭后，她心中的信仰逐渐崩塌。


第83章 十三个小师妹
　　她像沙滩上被暴晒的鱼。
　　喘不过气…
　　“咳…咳咳……”
　　急火攻心。
　　顾倾颜喉咙一甜，继而抽出手帕，捂嘴咳嗽起来。
　　动作娴熟，好似这个举动，她以前重复过无数次。
　　“没事吗？”阿翎见师妹面色苍白，接着不停咳嗽，轻轻拍她的背。
　　她可以感受到师妹的背也瘦得没多少肉，摸着有些咯人。
　　随即，阿翎的眼神触到师妹指缝露出的手帕一角，带有殷红的血迹，她的心顿时像被针尖扎了一样。
　　阿翎疼惜地说：“如果身体不适，我们明日再采草药。”
　　“倾颜，不要勉强自己。”
　　“咳咳…咳。”
　　顾倾颜稳住气息，不留痕迹地擦擦唇角，随即很快地放下手帕，不让师姐看到自己咳血。
　　她抬脸，堪堪露出笑。
　　她想说自己没事的，但五脏六腑俱疼，头更是痛得像是裂开。
　　以目前的身体情况，强撑着去，万一半途昏迷，也只是平添麻烦。
　　多年缠身的病痛 ，无时无刻地提醒她，你时日无多。
　　自己的身体，自己最清楚不过。
　　她，时日不长，顶多再活一年多。
　　终了。
　　“抱歉师姐，我身体有恙，害得我们今日去不了…”
　　顾倾颜目视眼前眸子盛满关心的女子，如此道。
　　“和我说什么抱歉，身体要紧。”其实，阿翎感觉师妹从早上醒来，就有些不对劲，像是霜打的茄子。
　　念此，阿翎劝慰：“倾颜，你是不是有什么烦心事？如果不介意，你和我说说，说不定我能帮到你。”
　　女子温柔的声音萦绕耳畔，顾倾颜双眼涩涩的。
　　“师姐……”
　　“嗯？我在听。”
　　“我不想…离开你。”
　　顾倾颜垂眸浅笑，嗓音轻得融入阳光中，不可闻。
　　“可天下无不散的宴席，我有不得不离开之时。那时，我可以恳请帮我一个…忙吗？”
　　“你说……”
　　“我喜欢离师姐近一些的地方。”
　　少女忐忑地开口：“到时候，可以麻烦师姐把我埋在那儿吗？”
　　阿翎注视着身形单薄，脸色苍白的少女。
　　“记得昨天的约定吗？倾颜。”
　　阿翎上前两步，走近她。
　　“无论你还剩多少时间。”
　　“我都会和你在一起，不会离开你。”阿翎朝她伸出手。
　　她的声音有安抚人心的力量：“你永远住在我心中。”
　　“够不够近？”
　　阿翎半开玩笑地说。
　　而后，继续道：“我们先回去吧，我帮你按摩，让你放松。”
　　在现实世界，她在按摩店打过工，学得有模有样，手艺甚至能出师了。
　　阿翎希望给师妹按摩，能稍微减轻她的痛苦。
　　阿翎计划。
　　下一步，到晚上饭点，便多做点菜，争取给师妹多养点肉。
　　现在的师妹太瘦，她一只手就能抱起来。阿翎默默想。
　　另一边。
　　“嗯。”
　　顾倾颜握起她的手，应道。
　　空洞的内心一下子被填满了。
　　这……
　　就是她能紧握住的现在。
　　次日， 天近拂晓。
　　半梦半醒中， 阿翎感到胸闷，像被什么压到了。
　　她揉了揉眼，缓缓睁开，继而朝身上望了过去。
　　窗台， 一束束日光透进，将房间晕染得微芒朦胧。
　　借助光线，隐约间，阿翎看到师妹靠在自己怀里， 绸缎般的长发散开
　　可见少女白皙的侧脸，随着呼吸，她的肩膀微微耸动， 仿若乖顺的猫咪。
　　薄被内，对方的双手环住了她的腰，像把她当成了抱枕。
　　阿翎未动弹。
　　前些天， 胸口被剑刺出的伤痕， 许是顾倾颜为她抹的药粉起了作用，亦或是黑手指的副作用下， 她伤口痊愈得极快。
　　到现在， 伤口只剩下浅痕。尽管尚未完全痊愈，但师妹靠着， 不痛不痒。
　　于是， 阿翎没有推开她。
　　她注视怀中少女， 思绪飘远。
　　顾倾颜终年二十，是在被原主背叛，接而黑化，残忍地弄死原主不久后死去。
　　不排除死因是情绪过激，加剧病情，这才加速死亡。
　　如果按照原剧情算……
　　现今，顾倾颜寿命仅剩一年又八个月。
　　眼看距离死亡时刻越来越短，阿翎有些纠结。
　　在阿翎眼中，顾倾颜性格柔顺讨喜，正直纯良，结果被原主的一顿骚操作搞得崩坏，郁郁而终。
　　小说中，原主和师妹存在的意义，便是串通魔教，让魔教抓住机会攻打青山派。
　　最后，男主大展身手，把魔教等人反打得落花流水，滚回老巢，以此衬托男主的强大。
　　而原主陷害师妹的一出戏，是为了突出男主的高智商。
　　然则，此时此刻。
　　阿翎不是在观看书上文字，而是面对活生生的角色。
　　她承认对顾倾颜产生了恻隐之心，可她帮不到什么。
　　饶是系统有多神奇，也做不到给角色强行改命。
　　因为世界的局限性，每个人的命运早已被安排好，阿翎可以提供的帮助，少之又少。
　　她能做到的，只有陪伴她左右，直至生命终结。
　　至于最终得背叛师妹的戏份，阿翎想好了避免的对策。
　　——对。
　　——只要不主动栽赃陷害师妹，等着被男主识穿自己是奸细的事实，就可以了吧。
　　但起码任务算完成了，阿翎懒得管那么多。
　　阿翎正神游天外…
　　这边，顾倾颜睫毛颤了颤。
　　蝶羽般的眼睫舒展，露出如琥珀一般的浅色瞳孔，此刻由于刚睡醒，少女眸子迷蒙，像飘着雾气。
　　看着这双眼睛的时候，阿翎会想起上个世界的某个人。
　　很快，顾倾颜目光聚焦。
　　“醒了？”
　　阿翎问。
　　女子的语气有种说不清道不明的味道，顾倾颜闻言抬脸，看到对方清明的双眸，继而发现自己的手还环着她的腰。
　　顾倾颜赶忙放开她的腰，霍得坐起，脸颊浮现两片可疑的红晕。
　　“我…我……”
　　“昨晚睡得好吗？”
　　阿翎敏锐地察觉到气氛开始窘迫，她也被这个气氛搞得有点奇怪。
　　她随之起身，轻咳一声，脸色比平时红了几分，岔开话题：“身体可好些了。”
　　“嗯嗯……”
　　昨晚做了一个好梦，好久未有睡得这么踏实了。
　　顾倾颜想，和师姐在一起，病痛不再难以忍受。
　　阿翎轻笑，一面起床穿衣，一面道：“那我以后天天给你按摩？”
　　她以为，师妹今天气色明显好转，是自己昨夜那套按摩的功劳。
　　闻言，顾倾颜应道：“好～”
　　“今天天气不错，我们去采草药如何。”阿翎征求意见。
　　顾倾颜点头。
　　接着，两人梳洗后，便动身，拿着道具去外采草药。
　　采草药的过程极为顺利，她们暂且采了三大箩筐。
　　采集完毕。
　　抬脸时，天色暗沉，已是傍晚。
　　早晨自带的食物，差不多吃完了。她们收拾收拾东西，准备回去。
　　气温稍低，让人生出冷意。
　　空气中仍夹杂着风吹不散的腐臭味，周围一片死寂，没有万家灯火，没有虫鸣声，仅余两人的脚步声。


第84章 十四个小师妹
　　她们抵达宅院。
　　进去的时候，何羽的房间烛光亮着，隐约可见一名女子的身影。
　　阿翎看了主屋一眼，而后移开视线，带师妹回客房。
　　进了房间，阿翎梳洗后，便躺到床上。累了一天了，想好好休息。
　　顾倾颜则把草药和药锄摆门口，接着进房脱衣服，并顺手把药瓶放在抽屉里。
　　忽然，顾倾颜手一顿。
　　她的目光落在抽屉里的纸条上。
　　早上出门，拿取药瓶的时候，抽屉里还没有纸条。
　　显然，纸条是白天时，有人趁她们不在，偷偷放进去的。
　　会是谁？
　　顾倾颜神情凝重，扭头望向师姐。
　　却见对方沉默无言，双目闭合，不知有没有睡过去。
　　见状，顾倾颜收回视线，没有打扰她。
　　顾倾颜接而拿起纸条，上边写的一行字落入了眼中。
　　看完，她心跳漏了一拍，瞳孔骤缩。
　　随后，少女攥紧纸条，垂下手，将之掩藏在衣袖中。
　　结果，放下手的期间，她不小心碰到了柜子，发出响声。
　　“怎么了？”
　　阿翎眯开眼。
　　“无事……”顾倾颜调整气息，应对道：“吵到师姐了吗？”
　　“没有。”
　　阿翎坐起身，面朝师妹。
　　“你收拾好了，我帮你按摩。”
　　“嗯。”
　　在师姐的注视下，顾倾颜紧张得出汗。
　　她转身行至梳妆台，趁机把纸条藏好，随即若无其事地梳洗。
　　夜色愈发暗沉。
　　天空无星无月。
　　西院，风的呼声中，挟裹着少女被按摩，偶尔发出的轻哼。
　　半响。
　　客房的烛光灭了。
　　又过了一个时辰。
　　确认师姐睡着后，顾倾颜悄悄地下床，端着油灯走出房间。
　　然后，咔嚓一声，关了回去。
　　床铺上，阿翎皱皱眉，梦呓了一句，接着翻了个身，继续睡觉。
　　与此同时。
　　顾倾颜手端油灯，走向何羽的房间。
　　前方，何羽站在房门前，身子倾向西院，仿佛在等人。
　　而见到顾倾颜的身影，女人道：“你果然来了。”
　　“你说的是真的么。”
　　顾倾颜拿出纸条，进入正题：“你有办法治好我的病？”
　　纸条见过搓揉，纸面凹凸不平整，但仍能辨认出字迹：[我能治好你，你若想长命百岁，就今夜来我的房间门口。你一人来，不要告诉其他人——何羽。]
　　“当然，奴家可是蛊族人——这点，你师姐没跟你说吧。”
　　何羽一面说，一面一瘸一拐地走向少女，媚笑道：“姑娘，我闻得出来，你身体有股腐烂的味道，那是将死之人才可能散发出的。
　　我蛊虫的血液，可以让你的肉体免受腐蚀，甚至能使你不老。”
　　“不要靠近我。”
　　顾倾颜警惕地后退一步。
　　何羽闻言停止了脚步。
　　“你为什么对我说这些。”
　　顾倾颜见她不靠近，未卸下提防，道：“你所求为何。”
　　听言，何羽眸色深了几分，“姑娘，别那么紧张，奴家只是想和你做笔交易。”
　　“嗯？”
　　“奴家帮助你活下去，你帮助奴家和葛舍逃走，如何？”
　　葛舍……
　　是那个逃犯的名字。
　　他们果真是一伙的。
　　顾倾颜心下了然，询问：“你且说说，你要我怎么帮你？”
　　“明日，你假意被我要挟，胁迫你师姐放我们走。等到了镇口，我再放你回去。”
　　“若信不过我，你现在尽可以对我下毒，事成之后，我们一手交蛊，一手交解药。”何羽胸有成竹道。
　　何羽自认给出的条件足够诚意，她没有理由拒绝。
　　然而……
　　“我拒绝。”
　　顾倾颜回答。
　　何羽有一瞬间的愕然。
　　她问：“为什么，你不多考虑一会？你要明白，这个世上，只有我能救你！”
　　“我考虑得很清楚。”
　　顾倾颜声音很轻，却尤其坚定：“假如，你开的条件是帮你逃走，那么，我们无话可谈。还有，我奉劝你打消这个念头。”
　　“这件事本与你无关，你何必掺和进来。哪怕你护着葛舍逃到天涯海角，我们也会将他捉拿回青山派。”
　　语毕，顾倾颜侧头，最后瞥了眼因愤怒而表情扭曲的女人。
　　少女转身。
　　随后抬脚离去。
　　“你这个无药可医的蠢货！”
　　“你想死就尽管去死！活该你是短命鬼。装甚清高，我呸！”
　　何羽气急败坏的声音从背后传来。
　　顾倾颜脚步未停顿，也没有反驳。
　　蠢货？
　　或许是吧。
　　倘若她为了一己私欲，便背叛师姐，让逃犯逍遥在外。那她和那些人人唾弃魔道，有什么区别？
　　世间险恶，就算是前武林盟主，也管不了别人的私欲。
　　但至少，她能够管好自己。
　　做好自己，就够了……
　　虽然，顾倾颜很想活得久一点。
　　很想和师姐度过的时间慢一点，被病痛折磨的时间快一点……
　　陡然。
　　此刻，异变突起。
　　顾倾颜踏出拐角的时候，一抹黑色人影兀地扑了过来。
　　见状，顾倾颜向右一避。
　　她摸向腰间，拿出药丸，倏然捏碎它。
　　同时，少女油灯于手中脱落，滚在湿润的泥土上。
　　“叮咣。”
　　它在地上滚了个圈，火光灭了。
　　光线暗沉，透过被药粉包裹的空气，顾倾颜看不清眼前人的长相。
　　仅见那个黑影似乎早有准备，依旧直挺挺地立着，没被迷晕。
　　顾倾颜大骇。
　　回去的路被堵住，她后退两步，意欲从大门的方向跑。
　　“砰——”
　　小腿传来剧痛。
　　紧接着，顾倾颜被狠推了一把。
　　她忽然失去平衡，摔倒在地上。
　　也就这时，她看到的面前脸上戴着蒙嘴布的男人。
　　他头发蓬乱，身材矮小，本该长有右臂的地方空空如也，蒙面布上，露出的两只眼狠狠地俯视少女。
　　顾倾颜认出他了。
　　——葛舍。
　　他怎么会在？
　　顾倾颜掐紧了手，目光晦暗。
　　那晚，何羽欺骗了师姐，对葛舍来的时间撒谎…
　　这时，何羽从背后绕到顾倾颜身前，一脚踩在她的腿上，故意碾了碾。
　　“哈哈哈，青云宗的走狗，”女人没有注意到她暗下去的眼神
　　尖笑道：“我们躲到这穷乡僻壤，你们还惦记着，非要赶尽杀绝是么。”
　　说着，何羽倏然伸手，拽起少女的长发，强迫她抬脸。
　　女人发出胜利者的笑声：“收拾完你，老娘就去收拾房间里的那个。”
　　“是你师姐，对吧…你师姐马上就死了，这一切都是你的错。”
　　“谁叫你不乖乖配合我，你就给我下地狱忏悔吧。”
　　若非顾倾颜拒绝合作，她也不会用这个过激的手段。
　　在这里杀死她们，青云宗掌门得知，定会更不依不饶地抓捕他们，对于越发严峻的形势，他们有心无力。
　　“你讲完了吗……”
　　顾倾颜突然道，一眨不眨地盯住她，眼神冰冷。
　　“该下地狱忏悔的人是你。”
　　药效，差不多该发作了。
　　欺骗、意图杀害师姐的人……
　　请死在这里吧。
　　反正，掌门要的人是葛舍，少一个有不洁念头的何羽，无关要紧。


第85章 十五个小师妹
　　少女话音刚落，何羽的皮肤忽地碎裂开，就像玻璃一般。
　　不出一会，她便皮开肉绽，血水汩汩涌出。
　　“啊…啊啊！！啊！”
　　何羽痛得嘶喊，身形摇摇欲坠。
　　“你干了什么！”
　　葛舍冲上前，用仅有的左手揽着女人，质问顾倾颜。
　　西院。
　　阿翎听到动静，赶到后。
　　她凭借良好的夜视能力，看到了这样一幕画面——
　　不远处，何羽身上不断绽开血之花朵，大半身子被染红，表情由于痛苦，十分狰狞，如同从地狱爬出的恶鬼。
　　少女则瘫坐在地上，无神的眼睛仰视跟前的一男一女，精致白皙的脸上神情淡淡。
　　属于女人的惨呼与男人怒骂声交织， 场面混乱。
　　陡然， 一道犹如玉石相碰撞般清越的声音响起。
　　“就是你们欺负我师妹？”
　　众人闻声看去，但见一名白衣女子站在拐角后。
　　女子负剑而立， 大片阴影投在她脸上，神情看不分明。
　　不过，从她语气里， 可以听出她心情不好。
　　事实上，此刻阿翎的心情不是不好， 而是极为差劣。
　　原本她高高兴兴，打算舒服地睡一晚上， 睡醒去抓捕逃犯
　　然后帮忙治好村民的病， 最后回青云宗，过着伪装受伤， 借口养伤，而咸鱼的美妙生活，结果一睁眼……
　　首先师妹不见身影，找到她后，却看到她像破布娃娃一样，被无情丢在地上，令阿翎大为心疼。
　　少女的一旁， 何羽浑身是血， 环着她的男人身材矮小， 缺失一条手臂。
　　乍看之下， 阿翎认不出他是谁，兀地，脑中忽地闪过什么，随即她反应过来——原文描述中的逃犯相貌，与他符合。
　　看来……
　　何羽骗了她。
　　昨夜，她仅是假意合作，然而背后和逃犯串通。
　　当真打的如意算盘。
　　呵呵，阿翎心里冷笑。
　　何羽以为，这样就能逃掉了？
　　阿翎决定付诸行动，她面无表情地朝他们走去。
　　“葛舍，你跑不掉的。”
　　阿翎执剑，陈述道。
　　男人听言，因风吹日晒，发黄暗沉的脸微微发颤，连带着声音也有些颤抖：“大人…我跟你们回去……我不逃跑。”
　　语毕，他扑通一声跪在地上。
　　阿翎蹙眉，略显愕然。
　　“小人只有一事相求，请放过贱内，她万万不该算计两位，她知道错了！求您大发慈悲，放过她吧！”
　　最后一句，他眼睛瞟了瞟少女，是对顾倾颜说的。
　　阿翎一面扶起师妹，一面瞥向何羽。
　　以这个角度，可以看到何羽裸在外的肌肤已然血肉模糊，对方貌似觉得很痒，双手不断抓挠皮肤
　　从中揪出在肉里扭动的蛊虫，女人的嗓子已痛喊得嘶哑，抑或被虫子咬坏了喉咙，发出的声音吭哧吭哧的。
　　阿翎看了几眼后，收回视线，低头对师妹道：“倾颜，站得起来吗，身上有没有哪里不舒服？”
　　顾倾颜缓缓摇头。
　　她仍垂着脑袋，未抬脸。
　　“这里发生了什么？”
　　“不用怕，有委屈放心说出来，师姐给你做主。”
　　阿翎拉起她冰冰凉、略带颤栗的手，温声问道。
　　阿翎不明白师妹为何半夜出现在这，并和他们起了冲突
　　只是，看到师妹一脸木然，像是被抛弃的小生灵，双目无神的看着前方，仿佛在寻求某样东西。
　　阿翎认为她是被吓呆了，下意识地想拉起她的手。
　　带她离开这片黑暗，让光照耀她，想看她重新展露笑容。
　　“……”
　　回应她的，是沉默。
　　少顷。
　　“……师姐…她死有余辜。”
　　顾倾颜短短一句，仿佛花光了所有力气，继而闭口不言。
　　少女的声音沙哑，语调低沉，最后话音消散于空气，只余细细的喘息
　　格外轻，像卡壳的收音机，又像猫咪的爪子，搔刮阿翎的耳膜，再慢慢地渗进内里，将她的心脏纠紧。
　　阿翎抿唇，握紧了师妹冰冷的手，揽过她身子，好让她倚着自己。
　　——可即便能分她一点温暖，也无法替她分担病痛。
　　很疼…
　　很难受吧。
　　阿翎一下一下地抚摸怀中人的背，感受她紧绷的肌肉，如此想着。
　　此刻，乌云散开。
　　皎洁的月光笼罩世界，落在院中蔓延的血色上。
　　葛舍伤口流出的血越来越少，结合师妹之前的话，阿翎猜想，其中原因，可能是师妹对她下的手，而现在药效已经过去，她自然停止流血了。
　　也可能血已流尽，无血可流。
　　若换作普通人，流了那么多血，早便魂归西天。
　　可葛舍看上去仅是狼狈了些，甚至还有站着的力气。
　　因为长期做蛊虫的容器，体质特殊？阿翎假设。
　　唯一能确定的是，葛舍能够再多苟一会，苟到他们谈话结束。
　　阿翎抬眼，看了看不远处陷入癫狂的何羽后，而后转向葛舍，问道：“你来说。”
　　“刚刚究竟发生了什么，我再决定要不要救她。”
　　“顺便一提，我讨厌说谎者，对于胡言乱语的人，我不会姑息。”她语气透出威胁，双眼中尽是冷漠。
　　闻言。
　　葛舍心脏狂跳。
　　他深呼口气，维持跪姿，依言将事情的来龙去脉，事无巨细地托出，包括何羽骗师妹过来的那档事。
　　“所以，”阿翎皱眉，问：“何羽说能救我师妹，此话当真？”
　　“不……不能。”
　　葛舍头埋得更深了，生怕她怪罪，吞吞吐吐地解释：“她的蛊虫，只对死人有效……她是这么对我说的。”
　　“求求您！！”他陡然举头：“放过她，只要您放过她，我二话不说跟你们回青云宗，再也不作妖，求求大人……”
　　在独臂男人否定何羽可以救顾倾颜后，阿翎并无意外。


第85章 十六个小师妹
　　随之，她感觉到少女身体颇为僵硬。
　　阿翎叹息一声，道——
　　“第一，之前何羽也答应我联手，结果出尔反尔。
　　我凭什么信你们？我又非傻子，不会想不开，在同一条路上摔两次。”
　　“第二，你没得和我谈条件。我大可以不救她，直接把你绑回去。”
　　听后，葛舍身形一晃。
　　“但是。”阿翎语调稍缓。
　　打一巴掌，再给个甜枣，此为原主的惯用手段。
　　“何羽纵然罪大恶极，行为恶劣，但应交给掌门处置。”
　　阿翎一派正气凛然，拉出最有话语权的男主挡刀。
　　接着，阿翎低头看向少女，柔声道：“师妹，你先给她解药，我们让掌门定夺她的是死是活，如何？”
　　实际上，何羽的戏份不止于此。
　　假如不出意外，后续剧情里，掌门没有杀了她，而是把她关进了小黑屋，被关进黑屋的何羽未曾放弃作死，暗中搞事，给男主使绊子，推动剧情发展。
　　不过，反正是坑男主，而男主有越挫越勇的体质，于是阿翎毫无心理障碍地保了何羽，放任她和男主相斗。
　　总之，于写作剧情，读作命运的小说里，何羽不该死在这。
　　阿翎也不担心师妹会不配合。
　　——就是这么有信心。
　　怀里，顾倾颜抬起脸。
　　月华照在她本就苍脸上，将之映衬得愈发苍白，她的瞳色却异常深幽，蕴藏着阿翎看不明白的情绪。
　　“嗯，只要师姐想。”顾倾颜道：“我什么都愿意。”
　　你思即我想，你盼即我愿。
　　顾倾颜凝视眼前人，露出一抹浅笑，接着推开她。
　　她转身，在腰间摸索了一阵，取出一颗红色药丸，递给男人。
　　男人感激涕零，忙接过药丸，争分夺秒地给何羽喂下。
　　吞下它后，伤口停止淌血，何羽变得平静许多，她耷拉着头，被汗液浸湿的发紧贴脸颊，而后眼睛一闭，晕倒过去。
　　葛舍眼疾手快地接住她。
　　之后。
　　阿翎指挥男人，简单地给何羽包扎，以免她伤口感染死掉。
　　鉴于他们是反派，阿翎不放心他们，便用绳子把两人绑住。
　　做完这些，阿翎带着顾倾颜离开院子，回到客房。
　　期间，顾倾颜一言不发。
　　“倾颜。”
　　卧房中，阿翎问身后的师姐，没有回头看她，单刀直入：“你…最近有没有烦心事？”
　　“师姐不必担心我。”
　　顾倾颜走近女子，强装轻松地答道：“我没事的。”
　　听言，阿翎蓦然回身。
　　长发扫过顾倾颜的胳膊。
　　她们相望，距离仅相隔一尺。
　　“连我也要瞒吗？”阿翎直视她眼睛，突然握住对方冰冷的手。
　　她说：“不愿说也无妨，只是下次不准一个人走了，还请叫上我，不然，出了意外，我会痛恨自己，为什么没能看好你。”
　　“……”
　　气氛凝固。
　　顾倾颜垂眸，避开她的视线。
　　她的唇微抿，神情略有动摇。
　　“对不起，怪我粗心大意，听信了何羽的一面之词。”
　　顾倾颜扯出一抹苦涩的笑，继续道：“想活下去，就有方法让我活下去，世上哪有那么好的事。”
　　“到最后，还把自己弄得十分狼狈，我真蠢啊。”
　　顾倾颜厌恶这样愚蠢的自己。
　　然，这样的自己，被师姐看到了。
　　顾倾颜咬唇，心乱如麻，担忧师姐因此讨厌她，觉得她蠢得无可救药。
　　下一刻…
　　身体失衡。
　　顾倾颜被拥进了一个温暖的怀抱。
　　靠在女子胸口，鼻尖萦绕对方身上散发的草药味，顾倾颜有些发怔。
　　“想活着，是人的本能。”
　　“倾颜，不要责怪自己。”阿翎似乎下了决心，眼神坚定：“我会想办法，让你活下去，一定……”
　　耳畔响起女子温润的嗓音，顾倾颜不安的心忽然安定下来了。
　　顾倾颜的眼眶逐渐湿润。
　　“生死有命。”
　　“所以没关系的，师姐。”她尾音微颤，反抱住女子，“是我太贪心了。”
　　明明拥有了师姐的关心和爱，仍不知足，妄求更多。
　　就像现在，她不满足仅限于拥抱师姐……
　　内心眼中莫名冲动：独占师姐，和师姐更加深入。
　　——深入什么？
　　——该怎样进一步呢？
　　顾倾颜自己也不明白。
　　她只知道，自己越发放不开师姐了。
　　顾倾颜阖眼，掩去被旖旎欲望熏染的浅色眸子。
　　师姐。
　　我是不是很坏？
　　隔日。
　　晨雾缠树， 低云绕峰峦。
　　在朝阳未完全升起前， 阿翎等人便拿着捣鼓了一天的解药， 挨家挨户地搜查，找出存活人口， 为之施医治病。
　　最后， 找到的幸存者共计一百零七人，有不足七岁的小孩， 也有花甲老人， 妇女居多，成年男性为十一人。
　　现在他们站一块， 模样畏畏缩缩，面对阿翎大气不敢出。
　　殊不知， 刚敲响门，找着他们的时候，他们一见来者是生人，便抡起备好在门旁的锄头或者镰刀， 激烈反抗，要是普通人，恐怕已死在他们锄下。
　　幸好，师妹负责在外看守苦命鸳鸯， 阿翎单打独斗， 无需顾忌， 开挂后就是一顿浪。在黑手指的作用下， 她的视觉听觉变得敏锐， 搜查起来更加方便。
　　鉴于村民长期处于危险，容易担惊受怕，精神颇为异常，见了外人，二话不说地攻击，面对居民全家人的合力追砍，阿翎只好实行先兵后礼策略，夺走他们的武器，再静下心谈话，解释原委，最后把村民们召集一起。
　　整个全程，用了二十分钟。
　　即是说，阿翎使用了两次外挂，今日还剩余一次。
　　但付出总有回报。
　　阿翎靠黑手指，不到一小时就完成了找出村民，接着以非正常手段“说服”村民，来次聚集的巨大工程量。
　　解药是匆忙之中制作好的，卖相不佳，口味苦涩。
　　考虑到说出病源是蛊虫，他们身体里其实爬满了虫子，可能会造成病人恐慌，令其冲动地戳破脓包，不利于身体康复，阿翎便暂时将病因隐瞒。
　　…
　　对面，村民们望着眼前散发刺鼻气味的绿糊糊。
　　见到所谓解药的一刻，村民认为，她们其实是来投毒的。
　　哪怕她们信誓旦旦，自称来自正派，此番前来是为了救他们。
　　呵，救我们？
　　“干嘛不早来。等到黄花菜凉了，管起我们死活来了。”
　　人群中，一名瘌痢头男子上前，不无怨言地问。
　　既然能救，为何不早些来，害得平白死了那么多乡亲。
　　那些正道以为在他们最困难的时刻，帮助了他们，他们便会感恩戴德？
　　想得美。
　　男子此言一出。
　　后排的村民你看看我，我看看你，选择了沉默，大多认同了那个瘌痢头男子的话。
　　听此，顾倾颜急忙澄清：“不……不是。曾经掌门有派人过来援救，但找不出病因，无计可施。”
　　“而我学艺不精，此番趁师姐下山，斗胆前来，是抱着试试看的心态，没想到歪打正着，进行得如此顺利。”
　　顾倾颜语气颓唐，似乎为自己的迟来感到抱歉。


第87章 十七个小师妹
　　听言，瘌痢头男嗤一声。
　　他咧嘴，露出两排乌黑的龋齿，说道：“就算你所言非虚，就凭你，毛长齐了嘛，吃你的药吃死了，你拿甚负责？”
　　“我……”
　　顾倾颜一下子噎住，身子有些颤抖。
　　她未曾预见会是这种发展，突然不知该如何应对。
　　气氛沉重。
　　微风拂过，掀起阿翎发丝，露出略带冷意的脸色。
　　阿翎注视着村民们，叹息一声，“说的是呢。”
　　“的确是我们考虑不周，以我师妹阅历，不能令你们信服。要是医出了事，我家师妹也担当不起。”
　　“烦请你们另请高明。”
　　语罢，阿翎毫无留恋地转身。
　　原本好好在家中坐，结果天降瘟疫，闹得妻离子散，生死别离。说实话，她能理解他们的心情。
　　可这些不是他们迁怒的理由，而她并非救不可。
　　反正帮不了没人怪罪。
　　又不是欠他们的。
　　告辞。
　　一边想，她一边拉起了捆住何羽和葛舍的绳索。
　　昨天夜里，因何羽受伤，她被包扎成了木乃伊，看不到相貌。
　　葛舍则被阿翎用麻袋套住头和上半身，叫人看不出他的长相，察觉不到他缺少一条手臂，隐瞒身份。
　　如若不然，被村民认出，怕是会被他们扒皮泄愤。
　　虽说罪有应得，但死在这，就没法向掌门交差了。
　　攥紧绳子后，阿翎朝向顾倾颜，道：“师妹，我们走吧。”
　　顾倾颜显得纠结，手一紧一松。
　　末了。
　　少女垂首。
　　“是，师姐。”
　　身后，见两人说走便走，一位头发半白的年长老伯站出，喊道：“哎哎！请留步，我们没这意思。”
　　“对于救治我们的人，我们心怀感激，十分欢迎。”
　　虽然不忿对方故作清高的作派，但既然她说好了要医治他们，不能让她们就这样走了，起码得试试药，看能不能成。
　　如果治不好，他们生活仍和以前一样，没有改变。
　　如果治好了，作为感谢，他勉强可以讲些那些正道喜欢听的话，比如夸赞和崇拜，横竖都不亏。
　　老伯一面解释，一面狠踹瘌痢头男，恨铁不成钢地骂：“你瞧你，说了什么蠢话，还不快向两位大人道歉！”
　　“哦哦。”
　　男人拉下脸，不情不愿道：“抱歉哈，俺就说说而已，你们别往心里去。”
　　“早这样多好。”
　　何必浪费时间。
　　阿翎回身，露出春风般和煦的微笑：“那么，我们开始吧。”
　　之前，她也是这样笑着，眼也不眨地夺走他们的武器。
　　此刻，望着她与方才如出一辙的笑，他们不禁心虚，害怕由于方才发生的摩擦，惹了她不高兴，便被夺走性命。
　　他们深知，眼前那名白衣女子弄死他们，就像捏死蚂蚁一样容易。
　　可当触及女子漠然的双眼，村民们打了个寒战。
　　他们忽然认识到，她压根不在意蝼蚁是死是活。
　　另一边，看到村民惊慌的神情，阿翎以为他们还在担心解药的真实性，便道：“第一个让黑娃来吧。”
　　后方，听到有人叫自己，安静站在何羽身旁的小孩仰脸，踱步行至阿翎跟前。
　　阿翎半蹲下身，给他吃用种草药揉成的药丸。
　　药丸为松石绿色，鹌鹑蛋大小，盛放于竹篮内。
　　因不清楚居民的具体人数，她们尽量往多了做，攒了三个篮子。
　　说起来，在她喊出黑娃名字的瞬间，阿翎凭靠内力，察觉到村民的呼吸一滞。
　　“黑娃是个可怜孩子，你们认得他吧。”阿翎装作不经意地问道。
　　无人回应。
　　这时，吃下解药，药效立竿见影，黑娃脸上的脓包以肉眼可见的速度变瘪。
　　见到病情好转，村民面色发白，表情不见欣喜。
　　“怎么不说话，不认识他吗？”
　　不懂就问，阿翎像个好奇宝宝，不依不饶道：“他的父亲是镇长，这——你们总该认识了吧？”
　　提到黑娃父亲时，几个居民后退两步，脸部紧绷。
　　见状，阿翎上前。
　　“镇长性情宽厚善良，但令人遗憾的是，他已不幸逝世。”
　　话音刚落，右侧的瘌痢头男如同受了什么刺激一般，一边摇头，一边后退，音量极重，使阿翎皱眉。
　　“他是自作孽！要不是他拦着我们……不让我们离开，说是控制瘟疫，不能传染出去，鬼听他胡扯！他肯定是希望我们憋死在这！”
　　男人说完，顿了顿，继续道：“大人，我不知您在哪听说镇长死了的，总之您不能信。”
　　“镇长的宽厚都是伪装出来的，其实他内心歹毒，巴不得我们死在这！”男子大睁双眼，握住拳头。
　　闻言，恶毒女配·阿翎感觉膝盖中箭。
　　嗯？你们意见那么大？
　　调整了会情绪，阿翎以一种平静到渗人的语气，淡淡道：“所以你们把镇长杀死，逃出了镇子，对么。”
　　鸦雀无声。
　　一时冲动犯下的龌龊事，上了台面，只能叫他们不堪。
　　回想当初情形，简直像被恶鬼俯身，才做出如此疯狂的事。
　　环视他们的表情，阿翎心里有了答案。
　　八成被自己说中了。
　　“看样子，你们成功逃跑了。不过，后来为什么回来了？”
　　“……”
　　依然无人回应。
　　但就算他们不说，联系已知情况，阿翎心明。
　　大概是他们好不容易逃出去，结果发现其它村的居民根本不欢迎来自瘟疫之地的人，村民遭到捕杀，外边更加危险重重，最后只好灰溜溜地回家。
　　兀地。
　　顾倾颜开口：“师姐。”
　　“嗯？”
　　“我们回青云宗。”
　　少女声线平缓，脸色平常。
　　阿翎看着却觉得有哪不对劲，“怎么突然要走？我们还没分发解药……”
　　“这些人不值得救。”
　　顾倾颜启唇，坚决道：“出于可笑的私欲，朝无辜者痛下杀手，不顾后果。”
　　“这种人活在世上，如同蝗虫，活着也是有害无益，死才是他们最好的归宿。”少女语气隐含愤怒。


第88章 十八个小师妹
　　闻之，村民纷纷求情卖惨。
　　“我们也是迫不得已啊！”
　　“若镇长泉下有知，他一定会谅解我们，不会责怪，望大人们勿要计较啊！”
　　“别听他们胡说八道，哪有这回事！镇长怎么死的，压根不关我们的事，求您明察！我们真的……”
　　“……”
　　喊声此起彼伏。
　　阿翎听得脑阔疼。
　　她走近师妹，放轻声音：“倾颜……”
　　“师姐打算劝阻我吗。”顾倾颜看着白衣女子的眼睛道。
　　倘若师姐希望救治村民，她愿意按师姐所希望的那样做。
　　纵然师姐方才说走，宣称不管他们，可顾倾颜明白，她不过是诈他们，依旧会帮助村民。对比之下……
　　自己真是出奇的冷血残忍，顾倾颜像被泼了一盆冷水，因镇长竟是被其保护的村民虐杀的愤然消减，取而代之的是不安。
　　表现得这样强硬得不讲道理，是否会被师姐讨厌？
　　“我们先给他们解药，再将此事禀报武林盟主，由他定夺。”
　　阿翎道：“痛苦地活着，还是死掉一了百了，师妹认为哪种更幸福。”
　　若真想惩罚，死未免太便宜他们了。
　　何况重建镇子，清扫街道，处理尸体，需要不少人力，在阿翎看来，留着他们做苦力倒挺合适。
　　顾倾颜听后一愣，随即沉眉思索。
　　许是自己短寿，顾倾颜觉得，活着无疑是件美好的事。
　　可是于得不到解脱的生命而言，活着，想必十分痛苦漫长。
　　一旁站着的村民听不清她们间的谈话，心中忐忑不安。
　　有几人鬼鬼祟祟地凑近篮子，意欲偷取解药，接而被阿翎发现后制止。
　　“谁是领头者。”
　　顾倾颜忽然问。
　　而后，一个看上去较为稳重的中年大叔站出，“回大人，是我。”
　　“你负责把解药分给他们，服用后迅速去火化尸体。否则，你们仍会感染瘟疫。”顾倾颜嘱咐道。
　　“剩下的药你们留着，以备不时之需。
　　过段日子，掌门会派人来巡查，期间若发生特殊情况可以告诉他们。”
　　尸体里尽是虫子，斩草需除根，不然悲剧将再次发生。
　　村民不懂这些，在他们守旧的观念里，奉行着入土为安，烧遗体属实大不敬
　　但一听不烧还会感染，慌忙点头答应，心中的那点抵触瞬时烟消云散。
　　接着，排队拿解药，吃下后，村民身体发生变化，痛苦得到了缓解，顿感惊喜。
　　村民表示感激涕零。
　　阿翎并未打断他们的感谢。
　　然后，阿翎问他们拿实际性的回报。
　　——马。
　　赶路需要，如果步行回去，耗时长，可能会赶不上剧情进度。
　　而因家禽牲畜不在蛊虫的寄生范围内，一些居民家里养有马。
　　马儿看起来健康，就是偏瘦。
　　阿翎挑了只棕毛马，正欲牵走时，她看向师妹。
　　“倾颜，我们是不是忘了什么事？”
　　“嗯……我也有这种感觉，但一时想不起是什么。”
　　“……”
　　两分钟后。
　　两人异口同声：“杨虎！”
　　此时此刻，镇中的某一处。
　　被暴民锁进棺材里的杨虎双眼饱含泪水，悲痛欲绝。
　　从村民口中盘问出杨虎的下落后， 阿翎便和顾倾颜第一时间赶到案发地点， 合力把杨虎挖出来。
　　重见阳光，杨虎本能地眯起眼， 随后缓缓直起身。
　　他看上去安然无恙，只是吓得不轻，脸色不好。
　　发觉阿翎牵着的两匹马，以及身后被绑住看不到脸的两人， 杨虎心中涌现许多问题。
　　最后， 他喉结上下动了动，一面爬起，一面有气无力道：“大师姐……有吃的么，我…已经一天没吃东西，要饿死了。”
　　青年身体状似千斤重， 脚站不太稳， 仿佛随时会倒下。
　　阿翎沉吟。
　　吃的话，倒是有。
　　她想了想， 而后解开包裹， 拿出五个昨晚做的剩包子， 递给男子。
　　“多谢。”
　　杨虎毫不含糊地接过。
　　他两口一个， 吃完三个后， 总算感觉活过来了。
　　“大师姐， 这食物叫什么？好特别。”杨虎把最后两个包子丢进嘴里， 吃完后， 拿起挂在腰间的水囊喝了几口。
　　起初， 他以为它是某种干粮，比较硬，没想到尝起来是不可思议的软，里面包着肉，口味像猪肉，分量不多，但放现在这个贫瘠的地方，不失为珍馐美馔。
　　阿翎系好包裹，回答：“我也不知是什么食物，从村民那拿的。”
　　这个时代还没出现包子，若要解释，过于麻烦，她便干脆甩锅给本地村民。
　　这边，一听到是村民做的，杨虎忽然觉得包子不香了。
　　“杨虎，你为何会被囚禁在这。”顾倾颜上前一步，挡住阿翎和杨虎问。
　　闻言，杨虎皱眉，表情极臭：“就和你们分开后，我找人问话，结果后面一棍子敲过来，我醒来后，就发现在这了，逃出不去，身上的银子也没了……”
　　“唉，不提也罢。”
　　回想这段屈辱的经历，杨虎咬牙切齿：“呵呵，穷山恶水出刁民，老子待会就找他们算账。”
　　“你看到了谁打你？”
　　阿翎淡漠的声音飘来。
　　杨虎清醒些许，语塞：“没有。”
　　他本抱着宁可错杀一千，不可放过一个的心思。
　　但不好说出来，以免影响自个在她们心中的形象。
　　殊不知，他其实早已形象可言。
　　“我明白你受了委屈，但任务要紧，不可逗留。”
　　阿翎说完，上前把绑住何羽和葛舍的一头绳子交给男子，语重心长地说：“我们该启程了。”
　　“他们和你共骑一马，我、师妹、黑娃骑另一匹。”
　　回程的一行共六人，正好三三分，想到杨虎嫌弃黑娃，于是阿翎如此提议，把何羽他们分给杨虎。
　　这时，杨虎才发现她们背后的小小身影。
　　他手握麻绳，面露错愕：“怎么回事？难道你们已经找到逃犯了，怎么有三人，还有一人是谁？”
　　“那小孩我们也得带着么。”
　　杨虎端详着男孩，问道。
　　此刻，黑娃脸上的脓包全无，取而代之的是坑坑洼洼的烂肉，看着就疼。杨虎无法想象，都变成这副模样了，还和没事人一样，平静地站在那。
　　仿若面前的不是有感情的人，而是会动的肉块，他有种注视非人类的恐怖感，随即不适地别开眼。


第89章 十九个小师妹
　　之后，阿翎把近日发生的长话短说。
　　并隐瞒了自己威胁何羽之类的事。
　　云卷云舒。
　　正午阳光微烈，小镇浸于灿烂的阳光下，半暗半明，光影斑驳。
　　镇子的中央，滚滚黑烟升起，很快被风吹散了。
　　那是尸体燃烧散发出的浓烟。
　　篱墙边。
　　阿翎结束话题。
　　“……事情就是这样。”
　　“原来如此，”杨虎摸摸下巴，道：“那些村民果真可恶，不仅杀死镇长，还对我们不敬。”
　　他勾起嘴角，眼眸中，寒芒一闪而过：“我将如实禀报掌门。”
　　虽说如实上报，但以他的个性，阿翎认为他少不了添油加醋一番。
　　不过，掌门可不是那么好糊弄的。
　　“师姐。”
　　顾倾颜手握马的缰绳，终于插进话题：“我也会骑马，可以由我坐前面吗？”
　　“可以。”
　　阿翎应道。
　　事实上，为避免穿帮，穿越部会事先给员工培训，不求十项全能，但求每样都会一点。
　　所以，阿翎也会一点骑马，但交托专业人士来做，再好不过。
　　“小师姐，你何时学会的骑马？”
　　杨虎看着弱不禁风的少女，疑惑。
　　文弱如她，应是在药房里翻阅书籍，很难想象她快意骑马的样子。
　　听到他的质问，顾倾颜一点点涨红脸：“为什么用这种眼光看我，我会骑马这件事，很奇怪吗……”
　　虽未明说，可她没有忘记，骑马是两年前的夏天，练武场上，师姐对她伸出手，手把手教她学会的。
　　当然，直到现在，她骑马的技艺仍不及师姐的十分之一。
　　——因为，师姐她天下第一厉害。
　　——无人能及。
　　顾倾颜这般坚信。
　　而见少女一副不开心的神态，杨虎摆手，识时务地未追问：“不奇怪不奇怪。”
　　他岔开话题：“啊……时候不早了，我们快出发吧。”
　　“嗯。”
　　“走吧。”
　　接下来，杨虎强行把何羽他们弄上马，然后自己坐上去。
　　顾倾颜也坐好了，黑娃坐在最前面，阿翎则坐在最后。
　　随后马蹄迈开，阿翎坐上边，感觉颇为颠簸。
　　路侧的景色飞速跃过，风吹起了发丝，阿翎缩缩脖子，搂住顾倾颜腰部的双手不由得紧了几分。
　　被女子主动抱住，顾倾颜心情雀跃。
　　同时，内心萌生出羞惭。
　　她主动提出骑马，是想要被师姐亲密地触碰。
　　自从那夜，得到了师姐温暖的怀抱，她脑中奇怪的念头愈发遏制不住。
　　对此，师姐丝毫未有察觉，假如知晓了这一切……
　　别说师姐可能会看不起自己，她自己也看不起自己。
　　明知不可以，却依旧忍不住肖想某些越界的事情，且逐渐将之付诸行动，简直像令人不齿的偷欢贼人。
　　何等卑劣。
　　神啊……
　　我为什么会变成这样？
　　神啊，我是否还能得到宽恕。
　　…………
　　半月后，阿翎抵达青云宗。
　　青云宗位于山上，台阶极长，远远就能看到宏伟的建筑。
　　走到门口，阿翎率先下马，继而抱住黑娃的胳膊窝，把他转移至地面。
　　见大师姐回来了，站在左边的看门弟子连忙去报告掌门，右边的看门弟子则作揖，恭喜他们归来。
　　阿翎应付了几句，接而领着众人，走进大门。
　　掌门刚巧出来。
　　他一眼看到何羽和葛舍，外加一小孩，稍显迷惑。
　　这时候，葛舍头上套的麻袋已被取走，露出原本面貌。他面容憔悴，双眼浑浊，状似丧失了对生活的希望。
　　杨虎自然不会放弃邀功，他抓起绳子，牵着何羽和葛舍，走向掌门。
　　“掌门。幸不辱命，我们成功抓到逃犯，和造成西陵镇瘟疫的罪魁祸首。”
　　“而那边的小孩…”杨虎恭敬地说完，伸手指向黑娃，痛心疾首道：“他的父亲心善仁慈，是为一镇之长，结果却被的恶民杀死，不得善终。
　　我们担心继续将他的孩子留在镇里，一来无人抚养，二来怕他遭到恶民毒手，便自作主张带了回来。
　　如有不妥之处，请掌门责罚。”
　　青年一口气说完，都不带喘的。
　　事实上，黑娃如何，他无关痛痒，主要是为了突出村民恶劣的行径，最好能够让掌门惩戒他们。
　　“你们做得很好，”年轻英俊的掌门开口，音色富有磁性。
　　他对杨虎的话还有些在意，便道：“你随我来，再细致地说给我听。”
　　接着，掌门转向阿翎和顾倾颜，“这段时间辛苦你们了，你们先回去歇息，明日我派人给你们送去奖赏。”
　　“多谢掌门。”
　　“多谢掌门。”
　　即时，阿翎和师妹一同告退。
　　不过，两人不同路。
　　随后她们道别分开。
　　阿翎按照原文剧情，循着蛛丝马迹行至原主住处。
　　安顿下来的第一件事，就是好好把身体从上到下洗一遍。
　　尽管之前艰难的旅途里，也有洗过，但洗得匆忙，生怕下一秒会有人突然冒出来偷袭，完全无法安心享受洗澡。
　　……
　　另一边。
　　顾倾颜首先到自己负责的药房，检查有无草药受潮发霉。
　　经检查，果然有些草药发霉了。
　　顾倾颜只好一一将坏掉的草药挑出来。
　　做完这些，她回房间，换了套不起眼的灰色衣服，备好银子。
　　下山采购草药，补充库房。
　　街道人来人往，灰衣少女穿梭其中。
　　街边的糖人、风筝、杂耍等趣味项目，丝毫未引起她的注目，她敛眉，目不斜视地走入中药铺。
　　三分钟后。
　　少女手提药包走出店铺。
　　进展得十分顺利，她长舒口气。
　　就这样往前走了一段路。
　　突然，有人拉住了她衣摆。
　　“姑娘，买画册吗？”
　　拉住顾倾颜的人是名年轻女子，她自来熟地说：“我家的画，画面精良。只要六贯钱！保准全街最便宜！”
　　“不买。”
　　顾倾颜拒绝。
　　她甩开她的手，正欲继续赶路，余光忽地瞥见女子手上画的封面，瞳仁骤扩，突然顿住了身形。
　　假使没看错……
　　“画的是青山派掌门？”顾倾颜看着封面上的两个男人，喃喃道：“另一个是掌门的好友，段轩？”
　　“没错，姑娘有双慧眼啊，”买书人露出迷之微笑：“怎样？要不要买下？里面倾注了画师的心血，买不了吃亏！”
　　“……”
　　“嗯。”


第19章 二十个小师妹
　　顾倾颜犹豫半晌，最终买下画册。
　　藏书阁摆放的书，她早便看完了。
　　记载近代的事，她也差不多知晓，然而民间关于掌门的册子，按理说会收录进藏书阁的八卦一类，但顾倾颜未曾看见。
　　不过，现在看也不迟。
　　想此，少女翻开一页。
　　两页，三页……
　　看到第四页，顾倾颜啪的一声合起册子，脸色泛红。
　　现在，她算是知道，为何它没被收录进藏书阁。
　　应该说，这种不正经的书，还能在市面上流传，也是一种奇迹。
　　顾倾颜一面胡思乱想，一面前行，回过神来的时候，她已回到药房。
　　然则，房中多出了一抹身影。
　　“师姐。”
　　四下无人，少女略带慌乱的声音显得格外清晰。
　　刚洗完澡，阿翎长发半湿，面颊微红，眸子氤氲雾气，双唇娇嫩朱红，衣裙勾勒出凹凸有致的身材。
　　见状，顾倾颜有些口干舌燥。
　　紧接着挪开视线：“你怎么来了？”
　　“找你玩呀，”阿翎走到少女跟前，接着被对方手上拿的书吸引住，便好奇道：“你买了书吗。”
　　“嗯。”
　　“里面写了什么？”
　　“没什么……”
　　“给我看看。”
　　师妹显然欲盖弥彰的模样，勾起了阿翎兴致。
　　她以为少女这般不情愿，会推脱。
　　岂料，顾倾颜举眸，凝视女子的眼眸。
　　语气半不安，半迷茫：“你确定要看吗…师姐。”
　　对方奇怪的态度，令阿翎摸不着头脑。
　　不过，阿翎没有在怕的，“自然。”
　　顾倾颜定定地盯了女子三秒。
　　随之，顺从地将书递给她。
　　阿翎拿过，低头翻看。
　　越往后翻，阿翎脸上的表情就越凝重，全无初时的闲适。
　　原因很复杂，简而言之…
　　它，不是普通的画册。
　　而是掌门和他好兄弟，不可描述的同人小黄书！
　　……
　　太太太少儿不宜了！
　　眼快被闪瞎了有木有！
　　…古代人真会玩。
　　这要是落入男主手里，绝对逃不过被粉身碎骨的命运
　　说不准，它还会把画这些的画师抓起来，关进小黑屋。
　　“咳咳。”
　　阿翎清清嗓子，合上书，没有把它还给师妹，而是打算等一会将其销毁，而后问：“这书哪儿来的？”
　　顾倾颜看着师姐阴晴不定的脸色，眨巴眨巴眼，老实回答：“街上买的。”
　　“以后不准乱买东西，明白了吗。”阿翎苦口婆心地劝道。
　　顾倾颜闻言点头：“嗯。”
　　世间如此险恶，但师姐仍然如此乖巧，阿翎倍感欣慰。
　　“你看到哪了？”
　　谨慎起见，阿翎询问。
　　“四页。”
　　“哦……”
　　阿翎松了口气。
　　就四页，仅是调情，剧情还没进展到不可描述的部分。
　　看来不成问题，阿翎如此想。
　　这会，悬着的心还没彻底放下。
　　继而却听师妹提问——
　　“师姐。”
　　顾倾颜：“书中，掌门为何对好友说，我喜欢你？”
　　“表达兄弟情谊罢了。”
　　阿翎信口胡诌。
　　没错！社会主义兄弟情。
　　不管你信不信，我先信了。
　　顾倾颜未表露出信或不信，只是接着问：“那么，他们为甚抱在一起？”
　　“因为掌门太冷了，好友在帮他暖和。”阿翎一脸正气地回答。
　　听后，少女垂起眼帘，卷翘的睫毛投在下眼睑上，呈现出一层浅浅的阴影，她苍白近透明的脸染上淡粉。
　　“是这样啊。”
　　“嗯嗯。”
　　阿翎应声。
　　所以，忘了它吧。
　　快别问了，她要招架不住了。
　　“师姐，我也好冷。”
　　顾倾颜未听到师姐内心的祈求，再次问出一句，成为了压垮阿翎的最后一根稻草，“你可以像他们一样，和我取暖吗？”
　　阿翎表情空白。
　　药房气氛死寂。
　　许久，“欸？”
　　欸！！
　　——等等！小黄书里的梗不是这样用的！
　　阿翎终于慌了，有种搬起石头砸自己脚的悲伤。
　　另一边，看见师姐这副神态，顾倾颜忽然笑了。
　　少女弯起唇角，似乎做了什么决定，身子稍稍前倾，樱唇凑近女子的耳侧，压低声线：“师姐……”
　　“嗯？”
　　直觉告诉阿翎，对方接下来要说的话重要的是。
　　“那个啊——”
　　“那个啊， 快入夜了，师姐休息前记得把头发擦干， 不然会受寒。”
　　少女拈起她滑至肩膀的发丝，轻轻搓揉，边说道。
　　距离实在太近，阿翎嗅见了对方身上的草药清香， 她的呼吸扑洒于自己颈部， 弄得肌肤发痒发烫。
　　“哦哦…嗯……”
　　阿翎后退一步，拉开距离， 脖子这才没那么痒。
　　“天色已晚，倾颜， 我就先回房了， 你也早点歇息。”
　　“好。”
　　顾倾颜垂眸，忽略心中涌现的失落，听话地放开她的长发，站正身体，柔顺道：“师姐， 明天见。”
　　阿翎点点头。
　　接而侧身，往门外走。
　　今日首要之急， 是趁别人没发现，神不知鬼不觉地处理掉小黄书， 所以， 非常遗憾地不能多陪师妹。
　　现在， 拿着它， 阿翎感觉如同手握定时炸弹，再不脱手，会被炸个永无翻身之地，背负生命不该承受之重。
　　想想也知道，倘若青云宗里，表现得一向正直的首席弟子，被爆出暗中偷看YY掌门与他挚友的同人本，原主经营多年的高洁形象一定会分分钟破碎。
　　最糟糕的情况，是掌门一怒之下，把她逐出师门
　　外面，天空暗沉。
　　在天际残余的晚霞照映下，阿翎看到眼前有一人迎面走来。
　　眼前那人，看身形是男性，阿翎正忙着赶路，没注意他长相。
　　擦肩而过时，男人忽然喊住她。
　　“大师姐，跑得这样匆忙，你要去哪？”
　　闻言，阿翎望向男子。
　　看清他是谁后，她暗叫不妙，表面佯装淡定道：“我回房去罢了。”
　　随后，阿翎企图扯开话题：“倒是你，杨虎，刚从掌门那回来吗。”
　　“回大师姐，正是如此。”
　　提及此，杨虎眉开眼笑，说：“他赏了我一些东西，大师姐和小师姐也有一份，假如不出意外，明天送到。”
　　“哦哦。”
　　甭管掌门奖励的东西有多好，阿翎也带不到别的世界
　　所以，她没多少期待，她只想快点脱身把小黄书烧了！


第91章 二十一个小师妹
　　于是，阿翎道：“如果没别的事，我就先回去了。”
　　“等会。”
　　杨虎拧眉，伸头想看阿翎放背后的手，疑惑：“大师姐，你手里藏了什么？”
　　“没什么。”
　　阿翎侧身，隔绝他探究的视线。
　　眼这么尖的吗？
　　阿翎不断后退。
　　而后，她以迅雷不及掩耳之势转身，动用轻功前行。
　　“恕我先走一步。”
　　女子的声音远远传来。
　　杨虎注视她离去的背影，眯起眼，表情若有所思。
　　另一边，顺利地回到房内。
　　阿翎翻箱倒柜地找出蜡烛，随即点燃了蜡烛，然后把小黄书放上边。
　　待火苗爬上书，阿翎将它丢进盆中。
　　火光闪烁，照映在阿翎因剧烈运动，变得红彤彤的脸庞上。
　　看着它渐渐变成灰烬，阿翎的心安定了下来。
　　…终于把这个烫手山芋摧毁了。
　　安息吧。
　　愿天堂没有小黄书。
　　祈祷完毕，阿翎起身。
　　时间一分一秒流逝。休息前，她想起了师妹的嘱咐，慢慢把头发擦干，接着便躺上床，闭眼睡觉。
　　往后的日子不咸不淡的过去。
　　期间，阿翎借执行密令过程中，不小心受伤，虽然伤口已愈合，但伤及筋骨，不便之由养病。
　　也就没和同门师兄弟去练武场，而是成天泡在药房，听她讲奇闻轶事。
　　越听，阿翎越是感叹，师妹懂得多，上至经书天文，下至民间传说，就连说书人话本记载的故事，都能说上一二。
　　对此，顾倾颜不好意思地笑笑，认为这不值得夸赞。
　　她只是喜欢看书。
　　其中，尤爱看史书，想看尽往昔历史。
　　不论从前，某人生平的如何轰烈，最终留下来的存在的痕迹，不过一张纸，这叫顾倾颜颇有感触。
　　顾倾颜翻过一页纸张，抬脸，注视坐于对面昏昏欲睡的女子。
　　在她的视线外，少女弯唇浅笑。
　　此刻场景，仿如一幅美好的画卷。
　　那么以后，是否会也有后人记载她和师姐的故事？
　　…………
　　由于阿翎长期怠惰，武艺退步。加上平时的表现，已不足令众人信服，终于失去了首席弟子的位置。
　　新上任的首席弟子如原著所述，正是师弟杨虎。
　　由于失势，见风使舵、暗地里找麻烦、挖苦嘲讽的人也有，但不多，阿翎全当苍蝇嗡嗡乱叫，不予理睬。
　　比起一开始以直报怨的处世准则，如今的阿翎可谓是相当佛系。
　　实际上，只要对方不动手，阿翎懒得浪费口舌，便随他们去了。
　　但若动手——
　　阿翎会让他们跪下唱征服。
　　使他们深刻意识到，你大师姐终究是你们大师姐。
　　就这样，阿翎这一个月来，白天找师妹玩，晚上回房早早睡觉，偶尔教几个不长眼的人做人，作生活调剂。
　　这天，阿翎掐指一算，发觉背叛掌门，给魔教通风报信，结束戏份的时机到了。
　　魔教中人无处不在，山下的街上，便混有魔道的人。
　　至于怎样找出他们呢。
　　自然是盘问何羽了。
　　虽然阿翎有剧透，知道线人在哪，但为了露出马脚，在完成掌门交代的委托，回青云宗后她未曾光顾地牢，最近却反常地进出，让男主起疑心。
　　所以，她还是按部就班去地牢，走个过场。
　　进地牢前，阿翎已写好书信，备在身上，而上边写有青山派的重要机密，作为勾结魔教的罪证。
　　做完这些，她才前往地牢。
　　不一会，阿翎走进了地牢。
　　地牢中。
　　环境黑暗潮湿，空气中飘散着不知是铁锈还是血腥的气味，亦或两者皆有之，熏得阿翎蹙起眉。
　　何羽被关在牢里深处，与葛舍分头关押。
　　一对恩爱的情人，明明待在同一地方，近在前方，但被无情地分开，无法相见。
　　不难想象，这有多煎熬。
　　阿翎一面往前走，一面想。
　　四周极静。
　　静得路的两旁，犯人上下牙打颤的响声皆清晰可闻。
　　或许是原主以前手段残忍，给犯人们带来了心理阴影。
　　此刻，他们窝在墙角，不敢看窗外走过的白衣女子。
　　哒哒哒——
　　忽然，前方传来一串脚步声。
　　紧接着，阿翎的眼前浮现出一名俊朗青年身影。
　　她步履微顿。
　　女子出声前，男子率先问候：“大师姐，好久不见。”
　　“嗯，许久不见。”阿翎勾唇，贯彻原主的人设，语气不好地说：“杨虎，你也是个大忙人了呢。”
　　现在的原主失去了自己视为一切的首席弟子位置，这个时候，和新首席弟子狭路相逢，她不突然暴走，和他打起来算好的了。
　　“哈哈。”
　　杨虎仿佛没有听出女子口气中的尖酸，憨笑道：“哪里哪里，在下只是幸得掌门青睐。”
　　“我坐了这个位置，便得负起责任，帮衬门派里的大小事务。”
　　言下之意，嘲讽阿翎当首席弟子时，没做好职责。
　　阿翎不予置否。
　　原文中，原主也是养病，因对自身的未来感到迷惘，最终憋出心理疾病，把自己搞得疑神疑鬼，哪还有心情处理事务。
　　于阿翎而言，她更是不必对首席弟子这个位置负责，只需对剧情负起责任，保持不崩就足够了。
　　“大师姐。”
　　杨虎欣赏完她吃瘪的表情，便道：“那我这大忙人，先去忙了。”
　　“您别在牢里待太久，这儿味重，待久了身上也会染上腥臭，日后谈婚论嫁，没有男人喜欢爱往牢里钻的女人。”
　　青年阴阳怪气地说完，随后越过女子，径直离开。
　　“哼。”
　　阿翎不屑地冷哼一声。
　　接而，她继续朝牢的深处走。
　　不出片刻，阿翎行至关押何羽的地方。
　　对方脚上和手腕上戴有手铐，脖子上亦戴有锁链，显得她身形极其娇小。
　　察觉有人来，她抬了抬眼皮。
　　现今，何羽穿着赭色囚衣。整个人看起来和在西陵镇相比，要憔悴许多。
　　她身上的那些伤口已然痊愈，只留有浅浅的疤痕，鬓角生出了些白发，距离一个月多的时间，却苍老得仿佛过了十年。
　　“我问你，此地的魔教中人姓甚名谁，身在何处。”
　　此刻，对方被锁链牢牢缠住，身上携带的所有东西也全部被搜走，恍如失去爪牙的狼，毫无威胁性。
　　阿翎放心地走到她跟前，俯视着她，等待她的回答。
　　“……”
　　“在哪？”
　　阿翎语气略带不耐烦。
　　“吴记茶馆，姓名吴德。”
　　何羽张唇，嗓音嘶哑。
　　顺利地得到答案，阿翎转身。
　　正欲回走，忽然，她听到背后的女人苦涩地说道——
　　“你真让我羡慕。”
　　阿翎疑惑地扭头，看向牢房中面色蜡黄的女人。
　　何羽接着说：“你我是一类人，本性凶恶残暴，我人人喊打，而你却能装出人样，堂堂正正地站在高处，享受世人吹捧。”
　　听后，阿翎说：“不对。”
　　“我和你不是一类人。”
　　我内里其实是个好人。
　　阿翎平淡地叙述事实。


第92章 二十二个小师妹
　　之后，她回身踏出牢房。
　　走过漫长的路，阿翎终于走出地牢。
　　然则，迎接她的，不是阳光，而是乌压压的人群。
　　所有人都在。
　　“掌门，我可以确认，翎羽有异心。”杨虎扬眉道。
　　“她在骗我们，她压根没受伤！之前我看到她用轻功跑得飞快，哪有受内伤的样子，且手里藏有什么东西，不敢叫我瞧见，呵。定是做贼心虚。”
　　“此次，她又偷偷摸摸会见囚犯，行迹属实诡异，请掌门明查，勿要偏袒她。”
　　翎羽是原主的名字。
　　阿翎抿唇。
　　拆穿她是奸细的剧情提前来了？
　　混乱之际，阿翎不出意外地听到了师妹为她辩驳的声音……
　　“一派胡言！”
　　“杨虎，你怎可血口喷人，师姐才不是你说的那样！”
　　少女推开挡在面前的人，从人群中钻出，情绪激动地走向杨虎。继而有人担心她做傻事，拉住了她胳膊。
　　顾倾颜没能挣扎开，只好站在远处，朝掌门喊道：“师父，断不可听信小人编造，寒了无辜弟子的心。”
　　一听自己被称作小人，杨虎斜眼瞥向少女。
　　他嗤了一声：“既然你认为翎羽无辜，行为坦荡，那你说说看，上个月她撞见我，最后惊慌地逃走，好似生怕被我发现猫腻，这点，你作何解释？”
　　闻言，顾倾颜愕然。
　　谈起上月份，她脑海中浮现一段画面…
　　黄昏傍晚，师姐带着她买的黄书，匆匆离开药房。
　　…是我的错。
　　我连累了师姐。
　　顾倾颜陷入自责。
　　我不该买黄书，不该带回去，更不该交给师姐。
　　“说不出话来了吧。”杨虎勾唇：“你素来与翎羽亲近，我能理解你被她迷惑心智。”
　　“奉劝小师姐早些认清翎羽的为人，在下言尽于此。”
　　“我……”
　　顾倾颜决定说出真相，洗清师姐嫌疑。
　　结果，话未脱口，便被阿翎打断。
　　“对，我背叛了师门。”
　　阿翎边道，一边取出事先备好的书信，上面记录着掌门作息，和弟子巡逻时间点，还画有青云宗地图，就连防敌的机关陷阱也标得一清二楚。
　　铁证如山。
　　霎时，周遭响起嘈杂议论声。
　　人群中，有人对着白衣女子指指点点。
　　既然戏份提前到来，阿翎选择迎接，配合演出。
　　“坦白从宽，再说我也没背叛成功，还什么都没做成。”
　　她撤除和善，换上无赖般的口吻，道：“看在同门一场，多年的情分上，就原谅我这一回如何？”
　　尽管内心明白，原谅是不可能原谅的，这辈子都不可能。
　　但仍得垂死挣扎一番，突出原主厚颜无耻、为达目的，无所不用其极的人设。
　　杨虎一副果然如此的表情。
　　掌门定定地看她，皱起眉头，似乎不理解素来品德端正的弟子，为何会变成了现在这样。
　　须臾，他揉了揉眉心，命令道——
　　“拿下她。”
　　即刻，人堆里走出两名持剑弟子。
　　他们上前制住阿翎的手，将她往牢里带。
　　前脚刚站着出来，后脚又被拖了回去，阿翎感慨命运弄人。
　　全程，阿翎没去看师妹的表情。因为，她怕在对方眼中，看到对自己的失望。
　　经此波折，她在师妹心里的形象，算是彻底破灭了吧。
　　阿翎在地牢中行走，心想。
　　以师妹嫉恶如仇的性格，若意识到自己竟对一个伪善者掏心掏肺的好，一定会觉得…万分恶心。
　　想到这，阿翎颇为烦闷。
　　或许，这就是行恶、不坦诚的代价。
　　……
　　尔后的十天。
　　阿翎褪下代表宗派的白袍，穿上囚衣，四肢被铐上由特殊材料打造，专门用来囚。禁危险犯人的锁链。
　　她的活动范围，仅为十米。
　　这间牢房，便是她的全世界。
　　在她世界来来往往的人，除了闲的没事，赶来找存在感的杨虎，就是逼问她的看守。
　　可惜，能说的阿翎早说了，他们问不出其它东西，只得悻悻然回去。
　　久之，来的人近无。
　　不得不说，长期独身待在逼仄的房间，没人娱乐项目，无人关心，无人在意她的生死，换作平常人早疯了。
　　但阿翎没有。
　　这不是说明她有多坚强。
　　而是，她清楚，依照原剧情，男主终究念在情分，饶她一马。
　　这般黑暗且叫人无聊得发慌的日子，并非没有尽头。
　　唯一让阿翎记挂介怀的是，顾倾颜始终未有找过她。
　　原著里，黑化版顾倾颜见原主，是为了报复原主。
　　而现在，阿翎没有栽赃陷害师妹，怨恨值不够，师妹从而选择忘掉不愉快，不想见到碍眼的自己，也是理所当然的吧。
　　就在阿翎以为，今后再也见不得师妹的时候…
　　片刻后，眼前逐渐显现一抹白影。
　　少女来得悄然无息。
　　对方脸色苍白依旧，身材清瘦了许多，看上去却仍霞姿月韵，清风霁月，与潮湿昏暗的地牢格格不入。
　　“你怎来了。”
　　角落中，阿翎表情阴暗。
　　“抱歉，我来迟了。”
　　顾倾颜走进牢房，解释：“掌门宽厚，允许你离开，但不能再踏入青云宗一步，我是放你走的。”
　　“哦。”
　　“师姐……”
　　“我已经不是你师姐了。”
　　如今，她只是一介被逐出师门的宵小，非门派成员，师姐这称呼，阿翎担当不起。
　　“你是我的师姐，不管是过去、现在，或是未来。”
　　“……”
　　听言，阿翎惊悸地看着她。
　　少女亦专注地注视她，神情找不出任何对她厌恶的痕迹。
　　“你…不讨厌我？”
　　阿翎问道，心底颤动。
　　为什么会讨厌。顾倾颜想道，你没有不要我，背弃我们要一直在一起的约定，就够了。
　　她行至女子跟前，蹲下身，拿出钥匙为她解开锁链，肯定地说：“不讨厌。”
　　“我会永远爱着师姐。”她诚挚地说，声音动听。
　　随后咔嗒一声，锁链落地。
　　重新获得自由，阿翎并未动弹。
　　等等，刚才的，算是告白吗……
　　“师姐，我们走吧。”
　　顾倾颜朝女子伸出手。
　　“今日，我和掌门提出辞去药房职务，他同意了。”
　　“我生命中的最后半年，可以和师姐一起度过吗？”
　　闻言，阿翎鼻子一酸，随即紧紧握住她的手，“嗯。”
　　话音落下的一刹那，阿翎耳边响起任务完成的提示音。


第93章 最后一个个小师妹
　　傍晚， 阿翎和师妹暂时住在客栈， 明日再物色住宅，安定下来。
　　说来尴尬， 刚从地牢出来，她身上一枚铜板都没有，全让地牢的看守收走了，所以住客栈的钱由师妹支付。
　　对此，回房后， 看出了师姐眉间隐含的小小纠结， 顾倾颜弯眸一笑， 略显羞赧地说：“我们间不必分得那般清，我是你的，我的钱财自然也是你的。”
　　对方鲜少说情话，这一说完， 脸立马变得红扑扑，阿翎也跟着老脸一红。
　　气氛黏腻。
　　顾倾颜扯开话题：“嘿嘿。师姐， 我去外面买些吃的回来，到饭点了。”
　　“好……”
　　时间流逝。
　　半响，门外响起脚步声。
　　凭借习武人敏锐的感官，阿翎听出那脚步声比常人轻，稍有浮虚，不疾不徐，与记忆中是她所熟悉的某人走路声一模一样。因此，她能确定，来人正是顾倾颜。
　　卧槽，师妹回来了！
　　手握止痛剂，阿翎陡然灵光一闪，急中生智，想出下策。
　　“吱呀——”
　　顾倾颜打开门，看到师姐背对自己。
　　少女关上门，走上前，边道：“师姐，我回来了，你……”
　　“唔呜？”
　　剩下的话，被强制性打断。
　　只见，阿翎忽然回身，手搭在顾倾颜两侧的胳膊上，吻住了她的唇。
　　顾倾颜微微睁大眼睛，随后张开双唇，任由对方对自己为所欲为。
　　紧接着，顾倾颜尝到某种甘甜的水，接而本能地吞了下去。
　　对方动作强势，体度火热，但顾倾颜可以感觉到，她抓着自己胳膊的手正颤抖着，透露出紧张。
　　片刻后，成功以口渡口的方式将药水喂给小师妹。
　　阿翎心里松了口气，正当她打算抽离脱身的时候——
　　顾倾颜反客为主，兀自伸出右手，按住她的后脑勺，两唇猛然贴近。
　　她细细摹绘女子的唇，令它染上更为艳丽的色彩。
　　阿翎：！！！
　　起初，少女的吻技十分含蓄，起先像蜘蛛网上的蜘蛛一样，小心试探，确认无危险后，便勇往直前，带着将猎物拆吃入腹的劲，亲得阿翎喘不过气。
　　半响，顾倾颜放开师姐。
　　“呼…哈啊……”
　　阿翎大口喘气，面色赤红。
　　而罪魁祸首注视她泛水光的眼眸，突然觉得口干舌燥。
　　“师姐。”
　　“嗯？”
　　“你刚刚给我‘喝’了糖水？”
　　顾倾颜靠近她，用手指碰了碰她的红唇，意有所指：“真甜。”
　　“是啊，好东西要一起分享嘛。”阿翎含糊其辞，暗自庆幸说明书有写就算普通人喝了止痛剂，也没关系。
　　至于玻璃管，早在药水流干后，化作光点消失了。
　　说起来，这算她们之间的初次亲吻吧。
　　呜呜呜竟然被亲得上气不接下气，而对方还有力气调戏她，我的一世英名啊！
　　这样下去，她怎么翻身做上面的那个。
　　随即，阿翎沉思，好像哪里不对，她想她大概是上面的那方……吧。所以，为什么要用翻身二字。
　　但随即，阿翎给自己找到了一个合理的解释——骑乘play。
　　尔后，阿翎甩开脑海中的黄色废料，放弃纠结于这类无关要紧的问题上。
　　她转向少女，道：“倾颜，你买了什么好吃的呀？”
　　没错，吃才是头等大事！
　　闻言，顾倾颜将左手提着的两个油纸包放置桌上，将之拆开。
　　霎时间，房间内弥漫着好闻的烤肉香味，以及饭菜的清香。
　　左边的油纸包有烤全鸡，表皮金灿灿的，香气扑鼻。
　　右边摆的则是揉成圆形的饭团，足有拳头大小，共计五枚。它们的底部贴着椭圆纸片，供人拿取。饭团上边开了小口，可以看见里面塞的碎菜叶。
　　“不知合不合你的心意。”顾倾颜说。
　　阿翎没有花多少时间思索，回答：“你买的我都喜欢。”
　　她并不挑剔，基本有啥菜吃就吃啥，当年在现实世界，自己刚刚独立烧饭的时候，烹饪出的黑暗料理，可是能面不改色地吃下去，毕竟不吃就饿死了。
　　顾倾颜摇头：“倘若口味不合心意，便告诉我，我买其它吃食。我不碍事的，希望师姐别有压力。”
　　话虽如此，不过，在听到阿翎说你买的我都喜欢后，顾倾颜唇角上扬，杏眸微眯，透出满足。
　　接着，顾倾颜摸出一只小罐子。
　　阿翎以为那是她用来装药的，而后敏锐地闻见飘来的果香，顿时眼睛一亮。
　　原来，里面装着之前阿翎去西陵镇，摘的红果子制作成的酱料，味道软绵香甜，让人印象深刻。
　　没想到还有机会尝到，这属实在阿翎的意料之外。
　　顾倾颜把罐子放到她面前。
　　女子眼神炙热，恍惚的，顾倾颜看见对方身后摇摆的小尾巴，好像眼巴巴地等待投喂的小兽。
　　“师姐，坐下吃饭吧，凉了就不好吃了。”顾倾颜笑道。
　　“嗯。”
　　阿翎点头。
　　接而，两人坐在桌前。
　　阿翎看师妹仅拿了饭团，没有动那只香喷喷烤鸡的意思。
　　阿翎也拿起饭团，咬了一口。
　　米饭有些干硬，蔬菜清新，随着咀嚼，菜汁充分地裹住每粒米饭，帮助下咽。
　　味道还行，但只吃饭……
　　“不吃肉可不行喔，你看你这么瘦弱，就是因为挑食。”
　　听言，顾倾颜一脸无辜：“师姐白白胖胖就好了。”
　　“笨蛋，你是想让我胖成球吗。”阿翎失笑，她撕下右边的鸡腿，蘸了蘸酱，送到少女唇边。
　　少女眼皮微压，视线未从阿翎的身上移开，直直地盯着她。
　　她甚至没有去接过鸡腿子，而是启唇，咬了一小口肉。
　　见此，阿翎略有脸热。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　少女拖长尾音，像是在回味。
　　软嫩的鸡肉上，搭配的果酱已褪去酸意，只剩甜蜜，她的心也像掺了蜜一样甜。
　　晚餐后。
　　两人躺在床上。
　　月色正好，风儿喧嚣。
　　或许是情到深处自然浓，不知道是谁先动的手，她们度过了没羞没躁的一夜。
　　翌日。
　　顾倾颜起床，感到身体前所未有的轻松。习惯了如蛆附骨伴随着自己的病痛，以至于它消失后，一时间无法察觉身体发生的变化，有的仅有不习惯。
　　她呆呆地看着自己的手。
　　“怎么了？”
　　阿翎揉了揉睡眼。
　　顾倾颜：“没事。”
　　“嗯……那有哪不舒服吗？”
　　顾倾颜露出疑惑：“没有……”
　　“那就好，”阿翎不让她细究，赶忙转移话题：“走，我们去买住宅。”
　　临走前，男主派人给了她们一笔巨款，准确地说是给师妹，足够她一生衣食无忧。总之，昨天阿翎和师妹商量过，决定先买房，安顿下来再谈其它。
　　顾倾颜闻言乖顺的点头。
　　最终，两人选定了郊外的住宅。
　　四面长满了枫树，环境优美，日光刚好能照得到院子。
　　在这里没有手机，没有电脑，但和顾倾颜待一块的时光十分惬意，顾倾颜就像类似WIFI的存在，纵使看她一辈子，阿翎永远无聊不会觉得无聊。
　　时间飞逝。
　　转眼间，枫叶由绿转红。
　　大片一团团火红的枫叶迎风摇晃，仿若跳动的火焰。
　　她们相依偎于树旁，欣赏风景。
　　顾倾颜的身体日渐虚弱，这时，她靠在了女子肩头。
　　“你知道枫叶的传说吗？”阿翎仍是一身白衣，语气温柔。
　　“不知。”
　　阿翎回忆了下以前在百度上看的答案，回答：“传说，若能亲眼目睹枫叶成千成百落下的人，可以在心底许下一个心愿，在将来的某一天会悄悄实现。”
　　“心愿吗……”
　　顾倾颜思索片刻，缓缓地说：“我这一生没有遗憾了。”
　　语罢，少女话锋一转：“但是。”
　　“但是？”
　　“师姐呢？如果我不在了，你是否会感到难过。”
　　“会吧，不过你不必有心理负担。”阿翎安慰。
　　顾倾颜低眸：“我在后悔，后悔当初同你坦明心意。”
　　和师姐在一起，还是和师姐成为陌路，顾倾颜都会感到后悔和遗憾，唯一不同点是，后者的悔恨占绝大部分。
　　难以抉择。最后，她选择了前者，完全没考虑到短命的自己，去谈恋爱，对别人是一件残忍的事情。
　　不想死…
　　真的不想死。
　　但事已至此，说什么皆显得苍白无力。
　　“就算没有你，‘我’的人生也不会好过，不如说，多亏有你的出现，才有了现在安然无恙的我。”
　　假使当时师妹没和阿翎一起离开，她估计因身无分文，流落街头。
　　阿翎道：“知道你不开心，我会更难受，所以，你也不要怪自己啦。”
　　这时，顾倾颜意识变得模糊，她努力地去倾听师姐说的话，可越努力，越是听不清对方在讲什么。
　　力气一点点被抽空，少女闭上眼。
　　“我好累，我睡一会……”
　　少女的声音愈来愈低，最后消逝于风中，不可闻。
　　数片枫叶飘落，如同下起了一场雨，美丽壮观。
　　少女没能目睹，她表情静谧，就像睡着了一样。


第94章 无责任番外
　　顾倾颜是什么样的人？
　　师父：“她是个命运多舛的孩子， 记得十年前， 我带她回宗门时，她不像现在一般开朗， 而是终日郁郁寡欢。
　　唉，在经历了那样的事后，任谁也开心不起来吧。
　　不过，她在药学方面，极具天分， 若非身体缘故， 时日不长， 今后定能有所造诣。”
　　师弟：“哈？你问那个病秧子。
　　她啊，虽长得可爱，但和我喜欢那种成熟稳重的女人相差甚远唷。
　　况且，顾倾颜总跟在大师姐后面， 没一点自己的主意
　　没有任何个性， 是个让人感到无趣的家伙。”
　　师姐：“倾颜有正义感，性格善良，我认为这是很好的品质……”
　　…………
　　如果要顾倾颜回答。
　　她会说，我是一个卑劣的人。
　　导致顾倾颜性格形成的原因， 可以追溯到出生前。
　　母亲原是世家嫡女，受尽宠爱， 被保护得很好。
　　嫡女身边的侍女和玩伴， 皆是千挑万选出来的， 待嫡女无不二之心。
　　未见识过人性的丑恶，嫡女思想单纯，生性活泼好动。
　　某日，她背着大家，一人外出玩耍，结果被匪徒掳走。
　　嫡女失踪后，全府出动，连夜找她，最终在林子里，找到了衣不蔽体的嫡女，她躺在地上不省人事。
　　众人将她领回家，经过询问，才知嫡女被匪徒抓走，他们本想以此要挟，勒索一些钱财，结果…
　　嫡女宁死也不配合，甚至还抓伤了领头者的脸。
　　头领大怒，进而选择了撕票，用无比残忍的方式，合起伙玷污了她，最后将她扔在林中，任她自生自灭。
　　自己的女儿已非清白之身，老爷为了声誉和家族面子着想，下令禁止提起此事。
　　然而，不知是谁走漏了风声，一夜之间，嫡女失身一事闹得满城风雨，路人皆知。
　　自此，嫡女身败名裂。
　　而回去后，嫡女整日把自己关房间里，谁也不见。
　　如此过了很久。
　　一天，侍女发现清晨放在门前的饭菜没被动过，心感奇怪，便禀报夫人。
　　夫人听到后，带家丁走到嫡女房间，破门而入。
　　房间内，嫡女躺在床上，冷汗涔涔，床铺染有鲜血，肚子奇大。
　　竟是要临盆了。
　　当即，夫人派人找来接生婆，火急火燎地为嫡女接生。
　　最终，嫡女早产，诞下一女，不久后，死于产后大出血。
　　毫无疑问，嫡女诞下的小孩，父亲是当时那帮匪徒中的一个。
　　看着皱巴巴的婴儿，夫人本打算处理掉，但想到她是女儿唯一的血脉，一时心情复杂，便暂且派人抚养，并把婴儿安排到小院，无人问津。
　　由于早产，外加孕期母亲心情不稳，婴儿身体有恙。
　　婴儿渐渐长大。
　　在侍女口中，女儿知晓了自己的身世。
　　知晓了大家为何骂自己孽种，知晓了自己为何生来就处于痛苦。
　　再待在这里，食用剩菜和泔水……一定会死掉。
　　所以，她逃走了。
　　可外面的世界再广阔，依然没有她的生存空间。
　　她从吃不饱饭的小可怜，变成了吃不饱饭的小乞丐。
　　好在，有一个老乞丐看她可怜，让她跟在自己身后，帮衬着她。
　　自此，路人经常能看到他们一块行乞，一老一小的组合各位能引起他人的同情心，于是他们要的钱，比同行多些，勉强糊口。
　　离开家的日子，没人寻找过她。
　　…以她现在蓬头垢面的模样，哪怕他们站在她面前，也认不出来吧。
　　不过，现在的她，比以前幸福多了。
　　她甚至希望永远能够如此幸福下去。
　　可是……
　　可是为什么，他不慎撞到一个公子，被对方狠踹后，便躺在地上，一动不动了呢？
　　那时候的女儿还不明白，老乞丐死了。
　　她执拗地把他拖到平常睡的地方，守在他身边，期盼他能醒过来，哪怕尸体发臭，哪怕他身体冰凉。
　　终而，她体力不支地晕倒。
　　再醒来后，她发现自己躺在一张干净暖和的床上。
　　床前，站着一名男子。
　　他面如冠玉，表情淡然。
　　随后，向她解释：“在街上碰上昏迷的你，不失缘分，故而把你捡了回来。
　　若不嫌弃，你可拜我为师，今后在这住下。”
　　她直直地盯着他。
　　几秒后，“和我待一起的老爷爷呢？”
　　“他已经死了，入土为安，请节哀顺变。”
　　“我要见他！”
　　闻言，男人摇摇头，重复道：“他已死，你见不到他了。”
　　“死…了……”
　　所以她才见不到了？
　　有什么温热的东西从眼眶涌出，同时，心越来越空。
　　她讨厌死。
　　之后，无处可去的她拜了男子为师。
　　师父知会师姐，让师姐照顾她起居，教她读书认字。
　　并为她赐名…
　　——顾倾颜。
　　…………
　　顾倾颜是罪孽的证明，身上流淌着匪徒污浊不堪的血。
　　因为她的诞生，母亲死了。
　　假如她没有出生，作为夫人的独女，就算母亲名誉全无，但有夫人的疼爱，母亲一定能活得很好。
　　可惜没有假如。
　　事实是顾倾颜活了下来，尽管从小体弱，受尽病痛折磨。
　　而痛斥世间不公之事，讨伐匪徒，做这些，并非因为心中的正义，亦无诚心想帮助任何人的打算，而是她憎恨这一切，迁怒其它，发泄火气罢了。
　　但师姐不同，师姐温和美好，公正无私，符合了对正义的全部定义。
　　说真的，顾倾颜很羡慕。
　　久而久之，这份羡慕，成了信仰。
　　师姐待顾倾颜极为温柔，填补了她内心的空缺。
　　生活中的点点滴滴，都是对方的影子，于她而言，师姐是胜于亲人的存在。
　　如果师姐忽然离开了她，从她的生活里剥离而出，她一定会痛苦得死掉。
　　因为，只有和师姐在一起，她才是完整的。
　　这样单纯的感情，却在前去西陵镇的途中慢慢变质。
　　她想要她。
　　她想独占师姐。
　　最后，她如愿以偿。
　　“我生命中的最后半年，可以和师姐一起度过吗？”
　　须臾，她听到了师姐答应的声音。这叫顾倾颜认清，故意强调自身时日无多，以此博取同情的自己…
　　果然，无耻到了极点。
　　但是啊，师姐，看到了吗？
　　你被关押后，所有人离你远去，只有我伴你左右。
　　——你只有我了。
　　所以，你对我温柔就够了。
　　只做我一个人的阳光吧。
　　我发誓，我会比任何人珍惜你、爱着你、守护你。
　　…………
　　）


第95章 今天没有标题
　　九月， A市。
　　天气晴朗， 天空薄云浮动。
　　一名戴墨镜的女子走出飞机场，她一袭白色雪纺裙， 穿着圆头低跟鞋
　　气质温雅，衣裙下摇摆的两截腿又细又白，身姿婀娜，引得路人频频回头。
　　她走至路边， 叫了一辆的士。
　　注视女子钻进车， 从视野中消失， 周边的几名路人们才收回目光。
　　他们略感羞愧，竟看愣了眼，没来得及要电话号码。
　　另一边，司机通过车内后视镜， 观察后排女子。
　　“姑娘，你要上哪儿？”他讲话带有浓重的口音， 语气悠闲。
　　女子摘下墨镜，浅笑着报出地名。
　　早看出对方气质出众，摘下墨镜后，相貌却更是出众， 若有没认错，她脖颈上戴的项链， 是本月知名品牌新推出的饰品， 卖方还买了微博登陆页面做广告， 大肆宣传……
　　那项链确实好看。
　　司机心想，如果他把这款项链买给女朋友，女朋友一定特别开心，只是价格令人望而却步。
　　那数字后面，跟了长长一串零，能买下它的，估计仅有超级富豪。
　　直叫人感叹上天偏心，给了一个人完美的外貌，还赐予了她无上财富。
　　司机握住方向盘的手一顿，随即淡定的开动车子，装作无意地问：“听你口音，姑娘，你也是本地人？”
　　“嗯～不过，我刚刚回国，很多东西都还不太熟悉。如果你问我当地风俗特色，我也回答不上来。”
　　“哈哈，原来是这样。”
　　六秒后。
　　“你去的地方是华乐集团，最近他们在招人欸，你要应聘吗？”司机打开话匣
　　叹道：“想挤进那家公司的人才很多，竞争非常激烈，小姑娘要做好心理准备啊。”
　　“不是。”
　　女子启唇。
　　她伸手，将长卷发撩至耳后，粉色美甲轻点面颊，勾唇道：“我是去找男朋友。”
　　“欸——”
　　司机惊叫。
　　“是公司里的职工吗？”
　　“不是哦。”
　　“哦。那你们恩爱嘛，回国第一件事就是去见男友。”
　　“……”
　　女子但笑不语，侧头望向窗外。
　　阳光撒在她柔美的脸上，蓝空澄澈，云卷云舒，万千风光倒映于褐色双瞳。她神色如常，心绪却云游天外……
　　不是男朋友，也不是职工。
　　是未婚夫，对象正是男主，而他是公司里的霸道总裁。
　　而她，阿翎，穿成了男主易青轩的心头白月光，名叫梁筱瑶，性情外柔内毒，喜欢炫耀自己。
　　原身家世显赫，与男主算是门当户对。
　　他们打娘胎里便定了娃娃亲，两小无猜，十分般配。
　　然则，两年前，学业原因，原主去了去美国生活。
　　男主不甘寂寞，撩了一个相貌声音都和原主相像的妹子
　　也就是女主，他把她当成白月光的替身，且隐瞒了自己有未婚妻的事实，同人家妹子牵扯不清。
　　后来，原身回国，男主依旧没有和女主断开联系。
　　男主就这样徘徊在她们之间。
　　脚踏两只船。
　　用男主的话来说，即是——
　　“不是花心，我只是没想好和谁分手，再给我点时间考虑。”
　　“虽然瑶瑶很好，但小沫也不错。所以错在你们啊，如果不是你们太好，我怎会如此难以抉择。”
　　简直是引人不适的渣男宣言。
　　不过，男主一直隐藏的很好，没让白月光发现他的地下恋情。
　　而女主也被蒙在鼓里，不知晓男主还在和初恋交往。
　　可他终究不是神，做不到滴水不漏。
　　最终，男主翻船了。
　　知道真相的原身很愤怒，从男主白月光，变成了恶毒黑月光。
　　一想到头上绿油油，戴了那么久绿帽，原主实在忍不下这口气。
　　于是，她疯狂欺负女主。
　　……因为她舍不得打心爱的男人，便拿女主撒气。
　　男主自然护着女主。
　　这时，女主仍被蒙在鼓里，一头雾水。
　　梁筱瑶看在眼里，分外扎眼。她单觉对方装无辜，半点没做小三的愧疚，毫无廉耻心。
　　念此，原主越想越气，下手也越来越狠，甚至动手欲要剪女主的头发。
　　凝视原身刁难小白花女主的一幕，男主渐渐觉得她变了，嘴脸变得无比丑恶，完全不似记忆中的那般美好。
　　不同产生比较，原主如同泼妇的姿态，愈发衬的女主善良可爱，小鸟依人，不似强势的黑月光。
　　男主回想着和女主度过的种种，突然认清了自己的真实心意。
　　他作出了抉择，选择了和女主在一起。
　　原身听了，离当场去世就差那么一点点。
　　后来，原主设计泼女主硫酸不成，反被男主下圈套关进精神病院，落得凄苦下场。
　　作为恶毒白月光，穿进了这本神奇狗血文的阿翎，表示无所畏惧。
　　不就是一个渣男，外加小白兔女主吗。自己可算是身经百战了，随便应付一下，就能糊弄过去了。
　　这样想着，阿翎拿出手机。
　　点开通讯录，阿翎选择拨打备注为【亲爱的】号码。
　　接而，她将手机放置耳边。
　　不一会。
　　电话通了。
　　“喂，瑶瑶？怎么了。”
　　对面，男人问道，声音温柔。
　　“阿轩，”阿翎假意雀跃道：“告诉你一个惊喜哦！”
　　“什么？”
　　“猜猜看。”
　　“我猜不出来嘛，乖宝贝，告诉我吧。”他笑着说。
　　男主声音十分苏，特别是哄人的时候，简直苏得犯规，叫人心化，不忍拒绝他。
　　难怪原身喜欢得紧，死也不放手，阿翎如此想到，心无波澜。
　　“嗯，那我告诉你。”阿翎唇角翘起：“我回国啦。”
　　“啊……”易青轩语气不自然，有一丝不易察觉的慌乱：“你现在在哪？”
　　“在见你的路上，马上就到你公司了，惊喜吗？”
　　惊不惊喜，意不意外？
　　不过，阿翎心知，对方恐怕没有惊喜，只有惊吓。
　　“很惊喜。”
　　另一边，公司的办公室里，男人边起身，边勉强地说：“但实在不好意思，我等会就得和客户谈生意，抽不出身。”
　　“我明天亲自找你赔罪，怎么样？今天你先回家好好休息吧，阿姨看到你回来，一定特别开心。”
　　约客户谈生意，这是他胡谄的借口。
　　易青轩心跳如鼓，紧张地等待她的回复。
　　良久。
　　电话那头传来女子略显失落的声音。
　　“好。”
　　“嗯嗯，宝贝儿，我们明天见。”
　　语毕，易青轩关掉通话，来不及松口气，急忙拧开了门把，走出办公室。
　　开什么玩笑。
　　怎么可能会让瑶瑶现在来公司…尤沫还在这里啊！！


第95章 现在的任务是撩妹子
　　易青轩烦躁地走进员工工作的地方，不理会由于自己到来，引发的许些骚动，径直走到角落的位置前。
　　他看着坐在座位上的女生，说：“小沫，你回去吧，等我通知，你再来上班。”
　　虽然，他对此感到痛心，但为了防止瑶瑶发现他金屋藏娇，不得不这样做。
　　说真的，他现在脑子很乱。
　　很久以前的面试场上，他一眼见到与瑶瑶有几分相像的尤沫，便受此吸引。
　　原本，以尤沫的专业知识，远远达不到他们招人的及格线，但是，他出于私心，依然将她收进了部门。
　　之后，易青轩刻意接近她。
　　如他预料的那样，在自己花言巧语下，她卸下防备，逐渐接受了他。
　　从一起吃饭，到一起约会……好不快活。
　　和尤沫在一起，易青轩有种背德的快感。
　　慢慢的，通过接触，他发现，她们长仅得像，性格却全然不同。
　　虽说长相相仿，却也说不上一样。
　　瑶瑶风格柔和，比较自立。小沫性格软，脾气极好。
　　其实，易青轩对强势的女人无感，而且瑶瑶家大业大，隐隐有凌架于他头上之势，他自觉挺没面子。
　　有时候，他会想，瑶瑶如果像小沫一样柔顺软乎该多好。
　　如果……
　　她们其实是同一个人，然后性格再中合一下就好了。
　　两全其美，这样他也不用如此纠结了。
　　可惜，那只存在于梦中。
　　后来。
　　随着和小沫关系进展，他因为与瑶瑶异地，无处安放的心有了着落。
　　尽管同小沫至今处于暧昧阶段，他喜欢这种感觉，所以没有告白，但易青轩相信，自己一旦说出口，对方一定会同意。
　　一旁。
　　尤沫站起，注视比自己高一个头的男人，问道：“易总，我哪里做的不好……”
　　“你要辞退我了吗？”她微微低头，嗓音细细软软的。
　　见状，易青轩忙道：“不是，是因为部门要调整，调整完后，我会叫你回来。”
　　具体时间，他也没想好，只能走一步看一步了。
　　倘若，继续让尤沫留在这里，瑶瑶突然过来找他，不事先打招呼——以她任性的性子，真能干出来。
　　届时，尤沫看到瑶瑶亲密地喊他，和他在一起，他百口莫辩啊。
　　对面…
　　尤沫眨眨眼。
　　眼睛扑闪扑闪。
　　最终，她应了一声。
　　什么也没说，埋头收拾包，准备走人。
　　与此同时，街头，一辆出租房缓慢行驶。
　　“姑娘，你还去公司吗？”司机看到女子接完电话，便一脸闷闷不乐的模样，犹豫地问。
　　听言，阿翎抬脸，幽幽道：“公司就在前面了吧，你停路边，我去那儿有事。”
　　“好。”
　　司机转动方向盘。
　　随后，车子停了下来。
　　阿翎付了车钱后，便下了车。
　　街道行人来来往往，商业气息浓重，空气中夹杂汽车尾气的味道。
　　阿翎举眸，轻而易举地捕捉到刚从公司出来少女的身影。
　　对方一袭白色连衣裙，有着一头及腰的自然卷发，身材娇小。
　　联系原著中描写的特征，阿翎确认了她的身份。
　　接着。
　　在阿翎的目光下，少女毫无所知地走进了旁边的一家甜品店。
　　阿翎轻佻地笑了。
　　继而朝女主的方向走去……
　　甜品店装修时尚， 屋内飘荡着香甜气味，前台挤满了人。
　　阿翎站在门旁， 注视柜前的女主， 抬脚走向她。
　　小说中， 原身被男主推掉见面，挂断电话以后，打算回家
　　但看到前方的甜品店， 突然想起很久前待在国内， 与易青轩一起吃甜点的快乐时光
　　微有感触， 于是改变了主意，决定过去买一份甜品再回家。
　　走进店，她趁点单后， 等待包装的空闲，和女主搭讪。
　　这是她们的初次交锋。
　　那个与自己有几分相像的少女，原身并不讨厌。
　　毕竟， 怎么看，那个傻白兔哪点都比不上自己。
　　所谓撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。她不介意对方在自己周围晃悠，因为， 那只会衬得自己愈发亮丽。
　　而女主穿着寒酸， 打扮土里土气， 一副唯唯诺诺的模样， 遇见生人，喜欢垂头脸红，全无个人魅力，相当不起眼。
　　和梁筱瑶站在一块，像是白天鹅身边的丑小鸭，自取其辱罢了。
　　但女主不这么认为。
　　恰恰相反，她对原身抱有好感。
　　尤沫清楚，她们是两个人世界的人。
　　对方含着金汤匙出生，众星捧月，而自己仅是一介平民。
　　因此，尤沫十分羡慕梁筱瑶，觉得站在美丽而耀眼、像太阳一样的梁筱瑶身侧，也仿佛被对方发出的光照耀到了。
　　那之后，她们加了微信，尤沫偶尔会找梁筱瑶说话，而梁筱瑶有时会回复，有时看到了但懒得回。
　　总体而言，相处算是愉快。
　　如果不是后来发生了意外，男主被原主撞破和她交往的同时，还和女主暧昧，她们就算成为陌路，也不至于反目成仇。
　　被那只傻白兔夺去心爱之人，意识到从始至终，受到愚弄的人其实是自己。
　　说不准…他们还在暗地里嘲笑过她，笑她好骗。
　　一直被她看不起的傻白兔，最终骑到了她头上，享受着她男人的宠爱。
　　所有骄傲，被踩得粉碎。
　　所以原主才那般愤怒，不惜一切代价，也要毁了尤沫。
　　然而女主哪是你说毁就能毁。
　　到头来，被毁一生的，反倒是原主。
　　最后，易青轩无所顾忌地向尤沫告白，和她确认了关系。
　　对于原主的反常行为，男主没坦白她是自己交往多年的女友，而是抹黑她，告诉女主，她只把梁筱瑶当做妹妹，可梁筱瑶总胡搅蛮缠，他早受够她了。
　　而后，他为了不让女主听到外界对他们的流言蜚语，果断订了机票，带她去国外旅游，远离喧嚣。
　　就像好人可能得不到幸福，坏人不会自食恶果。
　　最应该得到报应的渣男仍开心地活着，坐拥一切。
　　从另一立场。
　　读者们看到的，是男主分明没有和女主谈恋爱，白月光却过于敏感，以小人之心度君子之腹，不仅误会男主，还想动手揍女主，一副泼妇样。
　　卧槽！
　　欺负又怂又软宛如小白兔的女主？
　　这能忍？
　　果然最毒妇人心。
　　明眼人一看便知，女主那么善良，怎么可能做小三，踏足他人的感情！
　　倒是黑月光像个睁眼瞎，颠倒是非。
　　梁筱瑶，不需要眼睛的话，可以捐给别人。
　　后面男主把白月光送进精神病院，读者们纷纷拍手叫快，直呼解气。
　　渣男固然可恨，但虐渣不在阿翎的业务范围内。
　　她的任务是扮演原主，尽职尽责做一名恶毒女配。
　　代替她经历悲惨的人生。
　　这就是阿翎穿越的初衷。
　　现今，阿翎的任务是和女主搭讪


第80章 标题标题标题
　　说实话，从前在现实世界的时候，阿翎素来独来独往，没有朋友，也没兴趣结交朋友，所以没什么和陌生人搭讪的经验。
　　但代入原身轻浮的性格，想着她自我展现欲强，还随意地向陌生人要微信号，阿翎心里大概有了方向。
　　想此，阿翎深呼吸稳住心态，走到了女主身边。
　　“一份抹茶慕斯，打包～”
　　“好的，请稍等。”
　　店员露出标准的职业微笑，接而传话后边的店员准备慕斯。
　　一旁，尤沫还在苦恼点哪样。
　　兀地，耳边传来一道柔和的声音。
　　她闻声看去，发现对方是一名女性。
　　那人年纪约摸大她两岁，身材高挑，整整比她高一个头。
　　她们有着同样的及腰卷发，区别为一个烫染的卷发，一个是自然卷。
　　两人的眸色皆较浅，前者泛着月光般的冷色，后者瞳色偏暖，恍如咖啡糖果。
　　细看之下，两人的五官也有些相像。
　　看着眼前的女子，尤沫有种微妙感。
　　“你好，小姐。”阿翎见女主望了过来，继而一直盯住自己，勾唇搭讪道：“我脸上有东西吗？”
　　话一出口，阿翎略感尴尬。
　　啊啊啊要命，这个充满了火药味的口气！
　　没办法。
　　文里仅写了原主和女主愉快地聊完，要了女主微信，便离开了甜品店。
　　即是说，这段剧情阿翎不能捧读台词，只能自由发挥。
　　希望……
　　女主别误会她是来找茬的。
　　“不是不是！”
　　听完女子的问题，尤沫牛奶般白腻的脸浮上一层绯红，急忙否认：“抱歉。”
　　接着，她别开眼睛，顿了顿，小声且羞怯地说：“你、你脸上没有东西。”
　　少女拘束不安地抿唇。
　　“……”
　　见之，阿翎沉呤半会儿。
　　确认过眼神，是怂萌小白兔本兔。
　　组织好语言后，阿翎柔声道：“那为什么不看我的眼睛，还是说…我长得很可怕，吓到你了？”
　　“不是的。”
　　尤沫摇头，一脸紧张。
　　少女转动眼珠，小心翼翼地瞟了她一眼，随即迅速移开目光。
　　她看也不是，不看也不是，尴尬地想找条地缝钻进去。
　　隔着半步的距离，阿翎都能感受到她的纠结。
　　尤沫垂眸，红着脸继续道：“我不觉得你可怕…”
　　“你很好看。”
　　越说，她的声音便越小。
　　阿翎没有听清，但并未在意，顺着话题套近乎：“嘻嘻，没事，我开个玩笑，无需放在心上。”
　　“不过细看下，我们长得有点像诶。如果不是我确定自己是家里的独生女，我都怀疑你是我失踪多年的妹妹了呢。”
　　“是…是吗……”
　　“是呀。”
　　阿翎肯定地说。
　　她逗弄着怂软小白兔，忽然理解了原主的心态。
　　讲道理，谁看着这样的小姑娘，不想欺负一下。
　　此时，店员已将抹茶慕斯打包好。
　　阿翎接过。
　　是时候准备走了，但在这之前，她转头看向女主：“小妹妹，我看我们挺投缘的，有意交换个联系方式吗，我想我们一定会聊得来。”
　　阿翎笑眯眯地说，笑容三分轻浮，七分温和，带着明显的哄骗意味。
　　尤沫不太会拒绝别人。
　　少女站在原地不动。
　　三分钟后，她点点头，拿出手机。
　　阿翎如愿以偿地加了尤沫微信好友，心情大好的她又道：“向你推荐你抹茶慕斯，希望你也喜欢。”
　　接而，阿翎同女主道别。
　　目送女子离开，尤沫紧攥手机。
　　似乎终于做好决定，她扭头朝店员说：“那个…我想点一份抹茶慕斯。”
　　…………
　　阿翎回到豪宅。
　　和原主的父母叙完旧，再吃完了一顿丰盛的晚餐，阿翎舒舒服服地洗了一个澡，躺在卧室里的大床上。
　　她打开微信。
　　结果发现男主和女主同时给她发送了一条消息。
　　易青轩：小宝贝，我买了电影票，明晚一起去看电影吗？
　　尤沫：（*/ω＼*）谢谢你和我推荐抹茶慕斯，味道清甜，我很喜欢！作为感谢，我做了一些甜点送你，明天晚上有空见面吗？


第98章 梦是相反的
　　陪男主看电影， 还是会见女主？
　　依照原身爱男主如命的人设，她应当果断答应男主， 届时马不停蹄地奔向男主的怀抱， 并且在同男主约会的前一天晚上， 高兴到失眠。
　　但是……
　　女主所说的甜点，对阿翎的诱惑力无比巨大。
　　啊啊啊要命！
　　阿翎屏息，身子微微颤抖。
　　——尽管自己非常喜欢吃甜品， 可如此轻易便被女主收买， 岂不是很给穿越部部门蒙羞？
　　终于， 理智战胜了情感。
　　阿翎咬牙， 忍痛拒绝了女主， 然后答应和男主看电影。
　　消息发出后，阿翎仿佛被抽空了力气。
　　她放下手机，瘫软在床上。
　　五分钟后。
　　消息提示音响起。
　　阿翎拿起手机， 看清他们发来的消息后，双目睁大，原本有些无精打采的神情瞬间消失， 取而代之的是惊讶。
　　易青轩：刚刚客户给我打电话，不好意思啊宝贝，明天晚上我要去顾客，后天一定好好补偿你， 我保证！
　　见之， 阿翎突然警觉。
　　她没有马上回复男主， 而是同女主问了一个问题。
　　梁筱瑶：抱歉， 我明天有事，实在抽不开身。改日我们再聚吧～话说回来，你明天有什么安排吗？
　　对方秒回——
　　尤沫：刚才上司又找我，约我明天晚上看电影，我答应他了＿（：з」∠）＿你去忙吧，没关系，不用在意我。
　　几乎是下一刻，阿翎便想通了男主是何骚操作。
　　原著里并没有提到过，尤沫为了感谢原主，专门做了甜点，打算当面送给她。
　　易青轩也没有找原主看电影。
　　那为什么情况会变成现在这样，真相已然浮出水面。
　　首先，理一理时间线。
　　下午的时候，她“偶遇”尤沫，同尤沫搭讪，多嘴的推荐了抹茶慕斯，触发了其它支线。
　　接着，易青轩想找尤沫一起看电影，但尤沫做了甜点，打算送给原主，便拒绝了易青轩的请求。
　　之后阿翎拒绝了尤沫的会面。
　　刚好，易青轩再度不死心地约尤沫看电影。
　　因为明天的见面已经被阿翎拒绝，而尤沫为人老实，不擅长拒绝别人，于是乎答应了易青轩。
　　果然冥冥之中，早有注定。
　　虽一波三折，但他们仍顺着剧情发展，前去看电影。
　　注视微信中易青轩的消息，阿翎心情复杂。
　　——“客户找我谈生意……后天一定好好补偿你，我保证！”
　　熟悉的借口，熟悉的配方。
　　阿翎表示，你可拉几把倒吧，我信你个鬼。
　　想着想着，她略微替原主感到不值。
　　一心一意托付的对象，满口谎言，一边同原身虚与委蛇，一边偷情。到头来，还不及半途认识的女主来的真诚。
　　阿翎颇为郁闷。
　　一开始，是他们找她约会。
　　然而一转头，他们抛弃了她，双双组队约会。
　　好样的。
　　阿翎的表情慢慢扭曲。
　　须臾，她勾起唇角，伸出纤长白皙的手指，敲击手机屏幕，回复了渣男一句：【好哦～亲爱的，真是辛苦你啦，天天忙着见客户^＿^】与此同时。
　　卧房里，易青轩收到阿翎的消息，正庆幸成功蒙混过关……
　　突然，他又收到了一条来自未婚妻的消息。
　　梁筱瑶：真想把你关起来，只陪着我呢。
　　易青轩：！！！
　　这个女人…怎么回事？
　　他心惊胆战地安抚了两句，但对方迟迟未有反应。
　　男人呆呆坐了半响，
　　确定未婚妻不会再发送任何消息，易青轩叹息一声。
　　他想：事不过三，下次不吊着她，和她来场约会好了。
　　反正，女人就是这种生物，稍微对她们好一点，她们便会马上忘掉之前发生的不愉快，向狗一样围上来跪舔他。
　　呵呵呵。
　　念此，易青云安心地把手机放柜上，闭上眼睛，想着尤沫的脸进入梦乡。
　　梦里。
　　他在和尤沫看爱情电影，气氛良好，看到兴头的时候，他缓缓凑近尤沫，企图吻住她红润的唇。
　　突然，电影院的门被撞开。
　　易青轩停下动作，扭头望向大门，却见一个手拿火把的人快速接近，气势凶猛，张牙舞爪地扑了过来，大有拉所有人共赴黄泉之感。
　　他猛的站起，不顾尤沫，转身就朝旁边逃。
　　周围的人群四处乱逃，推推搡搡。不知是谁推了他一下，又不知是谁踩了他的脚背，易青轩身形不稳，兀得摔在地上。
　　男人愤怒地回头，想看看究竟是谁拌他。
　　接着，他看到了令他永生难忘的一幕……
　　那个危险的疯子手拿火把，之前由于距离原因，易青轩没有看清对方的样子，但这时，火光照亮了眼前人美丽的脸，长相赫然与阿翎一模一样。
　　他们仅距一步之遥。
　　看着平常表现得温婉的未婚妻，此刻狞笑着俯视他，易青轩冷汗直流，两腿直打哆嗦，丧失了站起来的力气。
　　“瑶瑶，你……”
　　易青轩勉强地笑，求饶的话未脱口，只见目前的女人忽然上前一步，脚踩在他的小腹上，随后松开手。
　　火把垂直落下。
　　即刻，火爬上他的身躯，男人痛苦地嘶喊。
　　肌肤在火烤下，发出滋滋滋的声音，整个电影院充斥着男人的痛呼。
　　“呃啊啊啊啊——！！”
　　易青轩于梦中惊醒，陡然坐起。
　　他已惊出了一身汗，衣服上印有点点湿痕，他看了看四周，发觉方才经历的一切只是梦，才松了口气。
　　这时候，天已蒙蒙亮。
　　他掀开被子，继而走进浴室洗澡。
　　打开蓬头，任由水冲刷身体。
　　男人闭上眼睛，心乱如麻。
　　为什么…会做这种梦？
　　未婚妻拿火烧死他之类的，这怎么可能发生。他是知道的，她非常爱他，爱到哪怕自己和尤沫真的接吻了，被她当面撞破，阿翎就算气得杀了尤沫，也断不会伤害他才是。
　　梦，是相反的。
　　易青云只能这样安慰自己了。


第99章 没有标题。
　　简单地洗了一下，易青轩用毛巾擦了一下身体，随之走出浴室，打开衣柜，挑了一件名牌衣服穿上。
　　接着，他走到镜子前，梳了梳额前的碎发。
　　镜中的男人身材挺拔，相貌俊美，给人一种斯文温吞的感觉。
　　他满意地转身，拿起了桌上的两张电影票，将他们放进口袋里。
　　想到晚上就能见到尤沫，易青轩唇角上扬，笑意逐渐在嘴角蔓延。
　　……希望一切顺利。
　　千万别发生意外啊。
　　……
　　是夜。
　　电影院门口，人流不息。
　　一对男女站在电影院前，男的打扮得尤为帅气，女生却穿着普通，及腰的长卷发挽起，裸露出的侧脸线条优美，由于她低垂着头，旁人看不清正脸。
　　“小沫，我们走了。”易青轩笑道。
　　他注视穿搭朴素的少女，觉得这样的她分外可爱，不像未婚妻，什么贵的饰品都往身上套。
　　易青云正欲拉起尤沫，走进电影院的时候……
　　忽然，他的余光看见远处款款走来的一名女子。
　　男人瞳孔骤扩，身体变得僵硬。
　　那个人，是梁…筱瑶？
　　她为什么会出现这里！
　　易青云不敢置信地用手搓眼，但是再睁眼，朝街头看去后，他发现，未婚妻依然存在。
　　好在对方没看这边，没有发现他。
　　必须赶快离开这里……易青轩紧张得心都快跳出来了。
　　他强迫自己冷静，思考作战方案。
　　眼下，得先找个地方躲会。
　　等未婚妻离开后，再回来继续和尤沫约会。
　　注意到男人忽然顿住，尤沫疑惑地抬起脸，“怎么了…”
　　“没什么。”
　　易青轩应声，遏制住内心的慌乱，接而头转向少女，面带歉意，说：“小沫，不好意思，我去上个厕所。”
　　尤沫点头，“好。”
　　“我马上回来！”
　　语毕，易青轩背身，跑出街道。
　　他当然不是真的去厕所，而是跑到拐角的时候停下，窝在墙后观察那边的动静，只等阿翎离开，而后回到尤沫身边。
　　可惜想象很美好，现实却无比残忍。
　　阿翎没能如愿离开，她走到少女身旁时，停了下来。
　　“是你？”
　　阿翎故作惊讶地说。
　　垂着头立于墙前，像在被老师罚站的尤沫听言，扬起了小脸。
　　“诶…是我，你……怎么也在这？”
　　随即，想起她们仅认识一天，还没来得及互相介绍过自己，尤沫便道：“我、我是尤沫……”
　　“我叫梁筱瑶。”
　　阿翎笑道：“我来电影院，当然是为了看电影啦。不过，这样我们都能碰上，说明我们果然有缘。”
　　随后，见女主依然盯着自己看，好像仍处于震惊中，没缓过神。阿翎摆出委屈的表情，说：“难道你不欢迎我吗？”
　　“不不不！”
　　尤沫连声道，“我没有不欢迎你…”
　　“那么，你是非常开心见到我？”阿翎看着她的眼睛问。
　　闻言，尤沫微愣。
　　紧接着，她的脸迅速变红。
　　阿翎追问：“你的回答？”
　　“嗯。”
　　少女声音很小。
　　“我也非常高兴见到你。”阿翎未再逗弄女主。
　　她左顾右盼，边问：“你的上司呢？不是他找你看电影的吗？”
　　“他去厕所了。”
　　“噢噢……那我们等他回来吧。”
　　“诶？梁小姐要和我一起等？”尤沫不安地说：“太耽搁你的时间了，我自己等就可以了。”
　　“叫我瑶瑶。”
　　阿翎没有顺着她，笑道：“没关系，刚好我还想和你聊一会。”
　　听之，尤沫满脸犹豫，正想说什么。
　　阿翎抢先道：“别迫不及待地赶我走嘛，再这样，我可要怀疑你是不是真的欢迎我了。”
　　话说到这份上，尤沫只好妥协：“好吧。”
　　之后，两人一起等易青轩回来。
　　而此时的易青轩，躲在墙后瑟瑟发抖。
　　有阿翎在那，他是万万不敢过去的。
　　她们原来认识吗？易青轩觉得自己的世界观颠覆了。
　　他在意她们在说什么在意得要死。易青轩不禁胡思乱想，该不会…自己脚踏两只船的事，露馅了吧？
　　想此，男人脸色发白。
　　另一边，左等右等，等到电影即将开映了。
　　阿翎终于等不下去了。
　　“沫沫，我看他不会来了。”阿翎叹气道：“电影马上开始了，我们先进去。”
　　“啊……好。”
　　尤沫唯唯诺诺地说。
　　潜意识里，她也认为，易青轩或许出了什么事，不会来了。
　　只是让阿翎陪她等了那么长时间，让她十分过意不去。
　　之后，阿翎握住女主的手，拉她进入电影院。
　　易青轩目瞪口呆地望着她们携手离去的身影。
　　直至消失于视野，他才无力地靠在墙上。
　　——为什么？
　　——明明都是他的情人，为什么最后是她们在一起看电影，而他独自流荡街头…这不对啊。


第100章 无欲无求
　　晚上十点， 电影院。
　　银幕上播放着一部爱情片，背景故事为校园小清新，男主女主是对同桌， 电影主要讲的是两人间青涩的感情。
　　说实话，渣男挑的电影不错， 气氛美好， 很适合小情侣看。
　　但对于为报复渣男， 对女主实行强取豪夺的阿翎来说， 未免觉得自己和旁边的观众有些格格不入。
　　因为， 她发现，周围来看这场电影的情侣居多。
　　阿翎兴致缺缺地想着， 接而看向一旁的尤沫，却发现对方脸颊粉红
　　在银幕散出的光的照耀下，少女的两眼闪烁着点点光芒，似乎沉浸于电影营造的浪漫氛围里。
　　见状， 阿翎默默转回了头。
　　阿翎把脑袋靠在座椅上， 换了一个较为舒服姿势。
　　坐在女主身边，距离极近，阿翎能闻到她身上传来的洗发水香味。
　　气味有点像橙子。
　　清新自然，有点好闻。
　　原本， 尤沫拿的是易青轩的电影票， 位置和阿翎错开。
　　但阿翎是有备而来， 她买了两张电影票送尤沫。
　　而尤沫仅是接过， 脸红扑扑的，和阿翎坐在了一起，小声地说了谢谢，半句不问她为何买了两张电影票。
　　真乖。
　　性子软得不行。
　　阿翎准备好的托辞都没用上。
　　可正是因为这样对什么也不怀疑，或者怀疑了也不闻不问的性格，女主一直被男主耍的团团转。
　　想到这里，阿翎心情复杂。
　　……
　　一场电影在沉默中度过。
　　虽然，阿翎很想找尤沫说话，但在公众场合，还是保持安静为妙。
　　最后电影落幕，她们离开了电影院。
　　两人并肩走在回家的路上。
　　街道依旧热闹，不少奶茶店、烧烤店仍在营业。
　　“要买点东西吃吗？”
　　阿翎转头问。
　　沫沫摇头，抿唇：“不用，你要买吗？我可以等你。”
　　“不啦，我有点困，想早点回家。那……沫沫，你家住哪？”
　　阿翎看向女主，歪头问道，翘起的唇角昭示着她良好的心情：“我开车送你回家吧，我的车停在那边，走几分钟就到了。”
　　紧接着，她补充道：“或者，你告诉我，你的家在哪条街，我送你到街口，不用说出详细地址。”
　　尤沫低垂着头。
　　许久，一道细柔的声音飘来。
　　“真的可以吗……”
　　“当然可以。”
　　“我、我的家在迎晖路。”
　　尤沫回答，语气中夹带小小的开心。
　　见状，阿翎有种错觉。
　　仿佛她是老师，而对方是学生。
　　她问一句，对方谨慎地回一句，好像一旦答错，会受到严厉的惩罚。
　　“你看上去挺紧张，”阿翎柔声说：“放轻松点，我又不会吃了你。”
　　“抱歉……”
　　“不必道歉。”
　　这时候，她们已走到车前。阿翎拿出车钥匙，打开车门后，回头问：“你想坐副驾驶，还是后边？”
　　尤沫：“我都没关系。”
　　坐哪边，确实都没有关系。
　　可这样是否过于没有主见，从而被讨厌。
　　其实，对方能主动送她，尤沫已经非常高兴了。
　　但阿翎对自己太好了，让她一时间有点无所适从。
　　世界上真的有无缘无故的好吗？即使是处处关照她的上司，她隐约也察觉，他想从自己的身上得到什么。
　　忽地，尤沫止住思绪。
　　她低着头，暗自唾弃自己心思阴暗。
　　——说不定，阿翎就是单纯的想和她待在一起。
　　——对方有财有貌，要什么没有，何必算计自己，谋求其它。


第101章 5月15日
　　一旁。
　　阿翎想了想，说：“坐副驾驶位置吧，亲近点。”
　　“嗯嗯。”尤沫听言钻进车。
　　双方坐好后，阿翎手握方向盘，踩下离合器。
　　接而，阿翎控制车子，平缓地行驶。
　　事实上，阿翎不仅会骑马、开车，还会开船。
　　只要任务有需求，她甚至可以现场表演开飞机。
　　这一切，都要归功于穿越部部门的辛苦栽培。
　　虽然学习的过程很辛苦，但当载着小白兔回家，派上用场时，阿翎突然觉得，努力都是值得的。
　　“沫沫，如果我要是坏人，这样轻易地就把你哄骗上车，岂不是非常危险。”
　　阿翎认为，自己有必要委婉地提醒女主一句。
　　她担心小白兔会被其它人拐走。
　　尤沫闻言愣了愣。
　　“瑶…瑶瑶是坏人吗？”
　　“不是。”
　　阿翎答道。
　　我是一个铁骨铮铮的好人！
　　以前，她可以理直气壮地摞出这句话，但是现今，她实在不好意思说出口。
　　因为被男主的一顿骚操作骚到，她生出了整一下男主的想法，并加以实施，一言不合就从他手中抢走女主，不计后果。
　　如此任性的行为，真能算作规规矩矩的好人吗？
　　我……堕落了。
　　阿翎充满负罪感地想。
　　不行！！不能再这样下去了！
　　阿翎暗下决心，从今往后，一定得好好做任务，扮演一个成熟的恶毒女配，不去做多余的事情。
　　身旁，低着头的尤沫抬起头，露出一张白嫩的小脸。
　　她的双眼直视着前方，朦胧的月光照射于眸子，为之镀上一层银霜，眉眼间的畏怯散去了不少，取而代之的是柔和。
　　随着气场一变，少女给人的感觉仿佛从怂软小白兔，变成月上玉兔。出尘的气质与阿翎稍像，不过多了许些飘渺。
　　阿翎正在专心开车，没发觉身边美丽的风景。
　　“我也认为瑶瑶你不是坏人呢。”
　　尤沫腼腆地说：“我只要相信你就够了，你不会说谎骗我。”
　　“因为我们是朋友……吧？”
　　说完，尤沫垂眸，静待回应。
　　握紧拳头，不断收紧的手透露了她此刻内心的紧张。
　　闻言，阿翎不禁弯唇，笑道：“嗯，我们是朋友。”
　　尤沫红了红脸。
　　这时候，沉浸在喜悦中的尤沫没有想到，不久以后，她们的朋友关系，会变成更深的另一层关系。
　　十分钟后。
　　迎晖路到了。
　　尤沫和阿翎道别后，便打开车门。
　　看着女主的身影逐渐消失，阿翎回头，开车离开。
　　冷风里，尤沫小步跑着，拢了拢衣服，轻喘粗气。
　　终于，跑到家门口。
　　尤沫拿出钥匙，开了门。
　　“沫子，你上哪去了，回来得这么晚。”坐在椅子上的老妇人陡然站起，念叨：“肚子饿不饿呀？我给你热饭。”
　　“不…奶奶，我在外面吃过了。”见状，尤沫关上门，赶紧扶住奶奶，道：“我在出门前，说过了，晚上要去看电影，您不用等我……早点休息。”
　　看到奶奶在等她回来，尤沫内心酸涩。奶奶年纪大，记性越来越差，以前还好，但最近，她甚至连自己孙女的都认不出来。
　　留奶奶一个人在家，尤沫不放心。好在，昨天上司通知她暂时不用上班，提前发了工资，她打算拿着这笔钱请保姆。
　　还得交水费电费……
　　尤沫叹息一声：“我扶您回屋休息。”
　　“哎，看我这记性……”老妇人跟着少女朝卧室走去。
　　老人自责地说：“你说的话，我怎么就给忘了。”
　　“这不是您的错。”
　　老妇人默然。
　　接着，她扯开话题：“沫子，你是一个人看电影儿？还是和别人一起？”
　　“和朋友。”
　　“对方对你好吗，靠谱吗？”
　　“嗯……奶奶你问这个做什么？”
　　“我寻思着，你也是谈恋爱的年纪，该找个好人家嫁了。”
　　老妇人笑呵呵道：“实话告诉我，你们在一起多久了？”
　　“……”
　　半响，响起少女略显慌乱的声音。
　　“奶奶！我们……我们不是这么一回事！”她似乎想到了什么，随之声线低落下来：“我们只是朋友。”
　　然则，老妇人表示，我都是过来人了，我还不懂吗。
　　话虽那么说。
　　但扶奶奶去房间睡觉后，尤沫回到卧室，躺在床上。
　　她凝视天花板，脑海里浮现出阿翎温雅美丽的脸，一遍遍回想着奶奶方才的话，愣是睡不着觉。
　　“呜。”
　　少女翻身，用枕头盖住脑袋。
　　此夜无眠。


第102章 5月15日2:21
　　另一边。
　　阿翎洗完澡，刚从浴室出来。
　　拿起放在床上的手机，阿翎看到了男主刚发的一条消息。
　　易青轩：亲爱的小猫咪，晚上你有没有乖乖待在家？
　　阿翎被小猫咪三字雷得不轻。
　　须臾，她回复——
　　梁筱瑶：没有哦，轩轩，我和朋友看电影去啦。
　　易青轩：谁呀？我吃醋了。
　　梁筱瑶：别吃醋，我老实交代，是昨天在你公司旁边认识的一个妹子，叫尤沫，长得很可爱。
　　易青轩：哦，是她啊。
　　见此，阿翎挑眉，不知男主葫芦里卖的是什么药。
　　她配合地接话……
　　梁筱瑶：认识？
　　易青轩：也不算认识，是我手下一个员工和她是男女朋友，她出现在我公司门口，是因为她来看望男朋友了。
　　但是啊，我在她男朋友那听说，她私生活极不检点，可能还染有病，你别被她无辜的模样骗了。
　　听我的，你快删了她联系方式，不要和她这种人来往。
　　阿翎：……
　　阿翎：……
　　是我低估了渣男的下限，阿翎想。
　　先是正常聊天，探探口风，见自己没有发现他劈腿，他果断抹黑女主，不让她和女主有所接触，避免修罗场。
　　感情他不止会暗地里黑原主，连女主都能下手？
　　真牛逼。
　　阿翎气笑了。
　　既然你不仁，别怪我不义。
　　倘若没看过原著，不知道剧情，她恐怕真的被会男主诓骗。
　　以往，阿翎经历的小说世界，最大的恶人便是自己。
　　但是如今，她发现自己摆这个世界的男主面前，完全不够看。
　　而作为一个好人，阿翎选择遵从本心。
　　嗯，做任务什么的，往后推一推。
　　先把渣男教训了再说。
　　知晓了男主阴暗的心思， 阿翎真的是杀了他的心都有了。
　　但冷静下来想想，阿翎认为，没必要这样做。
　　现在是法制社会， 大家都是文明人，不可动不动便打打杀杀。
　　而后， 整理了一下思绪， 阿翎开始制定作战计划。
　　【教渣男做人方案】
　　第一步：勿打草惊蛇。
　　对于渣男的要求， 阿翎表示自己已经明白了， 自有分寸， 也没说有没有删除尤沫微信，断绝与她的联系。
　　第二步：主动出击。
　　接着， 阿翎约了男主明天下午见面。
　　第三步：灌输洗脑包。
　　多亏万能的度娘，阿翎找到了教渣男改邪归正的《男德经》。给他正三观乃首要之急，让他意识到，出轨偷情是一件多么无耻的事。
　　只有真正明白，脚踏N条船不对的， 他才会改正错误。
　　作为女主的朋友， 阿翎当然希望女主幸福一生。
　　而女主的官配虽然是个不折不扣的渣男，但若自己把他调。教成了一个好男人，再将他完整地交给女主，岂不是皆大欢喜。
　　但是……
　　正所谓， 出轨只有零次， 或者无数次。
　　如果到最后， 易青轩仍不悔改， 暗戳戳地耍小心思，阿翎断不可能在明知道的情况下，把小姬友往火坑里推，而是让尤沫认清他内里是渣男的真面目。
　　届时，假使如原剧情的发展一样，尤沫爱上他，执意要和男主在一起…
　　想到这里，阿翎顿了顿。
　　自己该怎么做呢？
　　……再说吧。
　　阿翎轻叹一声，阖上双眼，不知不觉地进入了梦乡。
　　…………
　　次日，下午二时。
　　咖啡厅中，阿翎和易青轩面对面而坐，空气中弥漫着咖啡的香醇味。
　　“亲爱的。”
　　易青轩抿了一口咖啡，观察着眼前女子的神色，迟疑道：“怎么了？表情这么严肃，发生啥事了？”
　　“青轩。”
　　阿翎淡淡地说。
　　“嗯？”
　　易青轩心中七上八下。
　　完了，她该不会看出什么了吧？
　　“你最近，是不是过于冷落我了？”阿翎不满道：“就是要和客户谈生意，也有闲下来的时候吧。”
　　“没时间，挤一挤，总该有吧？”
　　阿翎表现得如同娇蛮女友，她边拿起咖啡杯，边道：“可是我来了两天，你现在才有空见我一面。我们在一起，是以结婚为目的诶，这说得过去吗？”
　　听此，明白对方仅是不满自己忽视了她，易青轩在心里松了口气。
　　还以为要说啥呢。
　　没发现我昨晚撒谎了就好。
　　接着，他脸上堆起笑容：“你说的对，是我不该。”
　　“全是我的错，小宝贝，你别生气，我以后多陪陪你。”
　　阿翎勾唇：“陪我倒是其次，我主要是担心你呀。”
　　女子换上恨铁不成钢的口吻：“你说你，一个男人，怎么能整天抛头露面，影响多不好。
　　俗话说，夜路走多了会碰到鬼，如果你老和客户喝酒，要是喝醉了，转天起来你发现自己失去了珍贵的东西怎么办。你说是不是？”
　　闻言，易青轩表面应承，内心：啥？！
　　什么珍贵的东西……
　　易青轩有种不好的预感。
　　见渣男点头，阿翎暗道，《男德经》诚不欺我，句句针针见血。
　　阿翎继续道：“这样，你应聘我做你的秘书，我上你公司。”
　　“这样就能整天和我在一起，而你要是和别人应酬，喝醉了，我也能帮衬。一举两得，你觉得如何？”
　　啥？！！
　　易青轩慌了：“这不合适吧……”
　　“有什么不合适，”阿翎眯眼，故意道：“莫非，你有见不得人的事？”
　　“算起来，我们分开好几年了。我问你，这些年，你有没有背着我……”
　　“没有！”
　　易青轩赶紧打住，勉强地说：“不要怀疑我啊，我对你忠贞不二。我同意就是了，明天你就可以来上班。”
　　话虽如此，他心中却是烦闷。
　　阿翎的要求打乱了他的计划。
　　看来，近日不能让小沫回来上班了。
　　阿翎看着易青轩，心情倒是不错。
　　一切，只是刚刚开始。
　　有道是先礼后兵，倘若用思想感化不了男主，她不介意用冲动向男主证明，做人渣，会得到相应的报应。
　　之后，愉快地和男主结束谈话，阿翎回到家里。
　　到家的时候，临近傍晚。
　　享用完晚餐，走至窗前，阿翎看着窗外的景色，望眼欲穿。
　　夜生活才刚开始，原本，她想找尤沫玩，但对方好像很忙的样子，半天没回。
　　说时候，阿翎对于错过女主亲手做的甜点挺在意。
　　阿翎一脸担忧，握紧手机。
　　“不会出什么事了吧……”


第103章 还挺好看
　　正当阿翎担忧女主时，忽然， 手机发出一阵震动。
　　阿翎低头查看， 发现女主终于回了她的消息。
　　尤沫：我回来了（*/ω＼*）
　　阿翎的嘴角忍不住上扬， 她滑动屏幕， 回了一句。
　　梁筱瑶：嗯，晚上好。你最近很忙？前天你说过做了神秘甜点送我， 不知道我还有没有这个口福女主已经暂时离开男主的公司， 按理说，应该不忙。
　　然则——
　　尤沫：一定有机会的！但是……我最近确实很忙，以后我空闲的时候， 会重新做一份找你。
　　梁筱瑶：没关系啦， 我不急的。话说回来， 前天的那份呢？
　　尤沫：之前出门回来， 发现它被奶奶吃掉了QWQ【梁筱瑶】：原来是这样，你和奶奶的感情好像很好……你说的最近比较忙，是有关于奶奶吗？
　　阿翎猜测道。
　　原剧情中提到过， 尤沫的奶奶趁尤沫不在， 跑出去，结果出了车祸。
　　这一段，阿翎记得非常清楚，因为，后续剧情关系到了男主和女主的情感进展， 算是巨大转折。
　　具体情节大概是：女主因奶奶的去世伤心欲绝， 责怪自己。
　　而男主不离不弃， 日常找借口避开原主，伴在女主左右，陪她度过最绝望最困难的日子。
　　从此，女主对男主打开了心扉，情谊更深一层。
　　思维发散了一会，阿翎回神。
　　她眸色微暗，视线移至手机屏幕。
　　上边映着女主新发的消息。
　　尤沫：是鸭（=^▽^=），小时候都是奶奶照顾我，现在奶奶的身体不好，我想好好照顾奶奶。
　　在网络，尤沫比现实健谈许多。
　　阿翎为被这个发现吸引了些注意力，她走回卧室，躺在床上回消息。
　　梁筱瑶：既然是重要的人，得看护好才行。
　　联想到原著里她奶奶的悲惨结局，阿翎的语气不自觉变得沉重。
　　对方沉默半响。
　　“叮咚。”
　　微信消失提示音响起。
　　尤沫：谢谢你，我会的！我先去吃晚饭了，灰灰～
　　梁筱筱：挥挥。
　　同女主告别后，阿翎咣的放下手机，白皙的手微微凹进垫被。
　　女子表情淡漠，眼神平静如一潭平波无澜的湖水。
　　“小白。”
　　随着她话音落下，半空中突然浮现出一只白色兔子的身影。
　　它看着床上的女子，疑惑：「宿主，发生什么事了？」
　　“叫我阿翎。”
　　阿翎不忘纠正系统的叫法。
　　「阿翎。」
　　小白改口。
　　“我想请你帮我查询一下，女主的奶奶出车祸的具体时间。”
　　闻言，小白一顿。
　　而后，它缓缓道：「可以是可以，但你想做什么？」
　　“当然是逆天改命，帮老奶奶规避危险，不让女主陷入痛苦。”
　　阿翎垂眸，喃喃道：“这难道不是理所当然的答案吗，作为祖国未来的接班人，必须根正苗红！
　　怎能看一条鲜活的生命消逝于眼前，不管不顾……”
　　阿翎的声音轻如飘然落在人心头上的羽毛，却异常坚定，带着种沉重的份量。
　　——我要救她。
　　听此，小白瞪大豆眼：「查询死亡时间，我可以做到。
　　但是你做的每个决定，将影响到故事走向，你考虑过后果了么。」
　　“如果女主的奶奶平安活着，无非是契机不足，减少了男主和女主相处的机会，或许会导致他们走不到一起，令我任务失败，遭到严厉的处罚？”
　　她慢慢坐起，卷曲的长发垂下，搭在蓬软的枕上。
　　女子微低头，散落额前的发遮住了她大半张脸，以至于看不清表情。
　　“小说中，有类角色是恶毒女配，她们品行卑劣，终日与主角作对，却终将成为他们成功道路的踏脚石。
　　不论怎样努力，也无法逃离被血虐的命运。”
　　“正因如此，女配们选择拒绝配合。而没有了她们推动剧情发展，世界临近崩溃，秩序岌岌可危。”
　　“所以，穿越部派我经历她们的人生，代替她们承受一切。”
　　阿翎说：“一开始，我认为乖乖执行任务就好了，因为我所做的一切，全是为了最后的幸福。”
　　「晓晓……」
　　“爱情需要磨砺，我是男主未婚妻，作为他们之间的绊脚石，适当给他们的爱情之路增加挫折，我没有意见。”
　　“但如果，他们的圆满结局，必须要无辜的老奶奶死掉，男主只能以这样的方式，走进女主的心里，而不是仅靠自己的能力赢得爱情…”
　　“那么，我确信——”
　　“这样的爱情，不过如此。”
　　“这样的结局，是错误的。”
　　“既然错误的，我会用自己的方法更正。
　　就算最后任务失败了，不过，只要看到女主能展露笑颜，平安快乐地和奶奶生活在一起，我便没有任何迷茫。”
　　眼前人无论是表情，还是声音，皆显得无比冷静。
　　可小白觉得她的状态不对劲。
　　它往向下飘，落在她枕边。
　　「你是认真的吗？」
　　“我没有在说笑。”
　　阿翎嘴角勾起，抬起脸，露出一双清亮的眸子。
　　她开口：“虽然我平时喜欢开玩笑，但这回我是很认真的在说。”
　　「宿主，你需要分清小说和现实，为了救虚假的纸片人，做到这等地步……」
　　说到这，小白有些犹豫，接而继续道：「你可将穿越部交托给你的任务放在眼中？」
　　这次，阿翎没有纠正小白对自己的称呼。
　　她笑了笑，说：“我知道，这里不是现实世界。但是看着站在我面前的尤沫，我无法说，她是假的。”
　　“尤沫会悲伤会欢笑，她是和我一样，活生生的人啊。”
　　“系统，你明白这些情感吗？”
　　「对不起，无法解析。」
　　“总有一天你会明白。”
　　阿翎往后仰，躺回床。
　　“我想明白了，我不适合执行部长交托的任务，我决定这个世界结束后，就辞去职务，回现实世界。”
　　小白抖了抖耳朵。
　　它不解地说：「我尊重宿主的决定，但不能理解，你宁愿忍受任务失败带来的痛苦，也不做任务，真是单因书中的剧情，不符合心里观念的理由？」
　　理由？
　　其实，还有一个。
　　——心疼女主。
　　阿翎半阖眼，脑海中不禁浮现出尤沫白嫩软乎的脸，表情总是带着点怯弱，对谁都小心翼翼。
　　不过，为了好好地生活，尤沫也有在咬牙努力着。
　　虽然认识的时间不久，但阿翎心明，尤沫十分看重奶奶。
　　说到底。
　　阿翎只是不忍，看到对方因重要的亲人逝去流泪。
　　那天空般澄澈的双眼，不该叫阴霾笼罩，降下雨珠。
　　……
　　迎晖路，某住宅。
　　饭桌上，其乐融融。
　　老太太不断给少女夹炒肉片，少女则来者不拒地吃光了。
　　“奶奶，不要光顾着我，你多吃点呀。”
　　尤沫一面说，一面夹了几筷子肉丝放至老人碗里。
　　接着，她给自己夹了青菜，扒了口饭，随后说道：“明天开始，我要继续出去工作了，回来的时候会很晚，记得不要等我，早点睡觉。”
　　想了想，尤沫打算提前打预防针，告知接下来的安排：“另外，我请了保姆照顾你，有什么需要尽管跟她说。”
　　今天忙了一天。
　　上午找保姆，下午去找了工作。
　　最后找到了两份工，白天一班，晚上一班。
　　或许会比以前辛苦一点，但再苦再累，为了让奶奶过得好点，都是值得的。
　　“好，我懂了。”
　　老太太了解孙女，知道自己此刻若是说舍不得她工作到那么晚，会担心，只好乐呵地点了点头。
　　碗里的饭变得没滋没味，老人抬眼，注视着水灵灵的孙女，忽然道：“沫儿，你看你，也老大不小了，该谈婚论嫁了。”
　　“我现在的心望，就是死前可以看到你穿婚纱。”
　　老太太是看着尤沫长大，跟着自己，让她吃了不少苦。
　　别家小孩哭着闹着要糖吃的年龄，沫儿却在捡废品换钱，补贴家用。
　　最大的奢侈，是过生日那天，她给沫儿煮了个鸡蛋。
　　现今，生活条件变好了，孙女却过得依旧有规划，花钱不大手大脚。
　　从小，沫儿就没让她操过心。
　　多好的孩子，老太太想，希望她能找到属于自己的良人，过好日子，而不是和她这糟老婆子瞎混。
　　“奶奶，我不想结婚。”尤沫低垂脑袋，专心数米粒。
　　“为什么？”
　　“……”
　　因为我放不下你。
　　尤沫在心里想道。
　　若结婚了，嫁给男方，就没办法经常看到奶奶了。
　　尤沫对未来不抱有过大期盼，只希望保持如今平静的生活。
　　这时候，老人笑道：“你和上次那个看…电影的人，谈得怎么样了？”
　　“谈、谈什么？”
　　尤沫一愣，没跟上她的思维。
　　“谈恋爱啊。”老人和蔼地说，一副你懂的眼神。
　　然而尤沫的脸唰得一下红了。
　　和梁小姐谈恋爱，这、这怎么可能！
　　光是想想那般情景，尤沫的思维便变得一团糟。
　　念此，她急忙澄清：“才没这回事，我和她是朋友关系，奶奶你别胡说……”
　　“好好好，不是。”
　　老人应声，口气却完全不像相信的样子。
　　自己也是过来人，看孙女反应，简直和她母亲恋爱时一模一样。
　　空气安静。
　　尤沫埋头吃饭，露在外的脖颈红得像熟透的虾肉。
　　此刻，微信消息提示音忽地响起。
　　叮咚。
　　叮咚。
　　随之连续响了两声。
　　尤沫一惊，心跳加速。
　　她拿起手机，点开微信，然后发现消息不是阿翎发来的，而是易青轩发的。
　　少女抿唇，内心浮现了许些连自己都未察觉的失落。


第104章 未察觉的失落
　　易青轩：在吗？
　　易青轩：抱歉哈， 我本来打算让你下个月回来上班，但出了小意外，最近都没办法把你调回来了。
　　易青轩：不过你放心， 我会尽快解决它的。
　　原来， 是为了解释这件事。
　　不过尤沫没有对回去抱有期待。
　　实际上， 之前上司叫自己收拾东西回家，尤沫以为他是像前老板一样， 委婉地辞退她。
　　现在看到上司发的消息， 尤沫依然拿捏不准，对方是否找借口辞掉她。
　　既然上司含糊其辞，没有准信，那便由她说清楚就好了。
　　她思索片刻，回复——
　　尤沫：没关系， 不用在意我， 那个…我正式向您辞职。
　　对方顿了两分钟。
　　易青轩：为什么？？？
　　尤沫蹙眉， 动手打出一行字，继而泄了气般的删除。
　　因为生活艰难， 可能等不到空头支票，就饿死了。
　　所以得找其它工作，养活这个家。这点，就算说出来， 也改变不了什么， 尤沫也不需要别人的同情。
　　另一边， 老太太见孙女愣住， 忍不住出声询问：“沫子，怎么了？快吃饭吧，再不吃饭菜该凉了。”
　　“哦…”
　　尤沫应声。
　　她扒了口饭，眼睛却盯着屏幕，随后放下筷子，打字发消息。
　　尤沫：抱歉，是我的个人原因。我先下了，拜拜。
　　发送成功。
　　尤沫关掉手机，舒了口气，而后重新拿起筷子，专心吃饭。
　　然而，相比小平房中的风平浪静，宽敞的办公室中，男人脸色阴沉，握紧拳头，手背上青筋直跳。
　　陡然，易青轩随手抓起桌上的杯子，狠狠地往地上上砸去。
　　咔嚓——
　　陶瓷杯四分五裂。
　　那个女的，竟敢无视的他话，执意辞职。可是他在她身上花费了那么多精力，不给他一点福利，就想逃？
　　“……嘁！”
　　青年从牙缝挤出一声冷嗤，似乎这还不能消除他心头的怒火，他兀地抓起手机，狂怒地朝门掷去。
　　手机粉身碎骨。
　　…………
　　次日，正午。
　　豪宅内。
　　出发去易青轩公司，担任他的秘书前，阿翎遇到了困难。
　　因为是男女朋友，虽然只是表面上的，但按照原主母亲的话来说，空手去见多没诚意。
　　于是，在母亲大人的建议下，阿翎正在艰难地着手准备爱心便当。
　　以前在穿越部，阿翎接受过厨艺培训，烹饪水平保持在合格线之上。
　　然而，本世界的恶毒女配被父母当小公举宠爱，娇生惯养的，十指不沾阳春水，从出生到现在，下厨房做饭的次数为六，做出来的饭的口味亦及其难吃。
　　至于为何明明不会烹饪，还做过十次饭，那是因为原身出国前，和男主在一起的时期，特意为他煮的。
　　她自己都没舍得尝一口，统统送给了男主填肚子。
　　而男主为了讨好原主，含泪吃光，面上感动不已。
　　原身以为自己捣鼓出的便当美味到炸裂，竟让男友吃到哭。
　　于是接下来的几天，原身热衷于给男主疯狂做便当。
　　最后。
　　男主忍不下去了。
　　他告诉她：“宝贝儿，别总泡在厨房，手会变得粗糙，而且炒菜时油星子四溅，要是溅到脸怎么办，多危险。”
　　男主以心疼原主为理由，拒绝了原主继续送便当。
　　听后，原主的心很暖，更爱男主了一点。
　　此后，她放过了厨房，也放过了男主，两人皆大欢喜。
　　阿翎一边回忆，一边严格依从不会做饭的人设——不带脑子煮饭。
　　将一件事做得完美很难，但把它搞得一团糟非常容易。
　　将水烧开，倒入一把黑木耳，一把葱姜，以及一盆切得细碎的猪蹄子，想给男主做份咸猪手盖饭，她下锅的动作极快。
　　而后，女子徒手抓起旁边的调味品，看也不看就往锅里倒。
　　原主做饭不分糖盐酱醋，她也无需估计那么多。
　　期间，无意中发现手里调味瓶上的标签为辣椒粉，已经倒了一小半阿翎手一抖，不小心多倒了半瓶，差点连瓶子都坠进锅中，还好她及时稳住了。
　　一看就很辣的红色辣椒粉融入肉汤，汤迅速染上浅红。
　　空气中弥漫着呛鼻的味道。
　　阿翎：……
　　咳咳。
　　掩饰似的盖上锅盖，阿翎站在一边静静等肉熟透。
　　反正，吃不死人。
　　而且男主可以选择拒绝食用。
　　这样想着，一小时后，阿翎毫无压力地掀开锅盖，继而拿起便当盒，先是在便当盒底铺了一层米饭，然后舀起红彤彤的猪蹄木耳，倒在米饭上。
　　最后，阿翎把装饰用的绿叶子放置在猪蹄上。
　　还别说。
　　挺好看的。


第105章 [一定要全部吃完哦]
　　阿翎满意的看着自己的劳动出成果，接着美滋滋地收拾东西，开车找男主。
　　不久后，阿翎来到男主公司前。
　　她没有直接走进去，而是给男主打电话，给他一个惊喜。
　　“嘟——嘟嘟——”
　　“嘟…对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨！”
　　电话打不通。
　　阿翎皱眉，心下疑惑。
　　他出什么事了吗？抱着疑问，阿翎抬脚走进公司。
　　几年前，原主喜欢来男主公司玩，待在这的员工大多数认识她，所以，他们没有把她拦在外面。
　　几分钟后，阿翎手捧便当，通畅无阻的上了楼。
　　此时，她站在办公室前，腾出手敲门。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声响起。
　　门的另一面，正在趴在办公桌上午睡的易青轩坐起，搓揉睡眼，然后咬紧牙，烦躁地踹了把桌角。
　　他嗓音微哑，带着浓重的鼻音：“滚啊，别吵老子睡觉。”
　　门外的阿翎：？
　　她抽了抽嘴角，努力保持微笑，再度敲响了门：“是我，开下门。”
　　“开你妈，滚。”
　　这时候，易青轩还没睡醒，他头痛欲裂，意识有些迷糊，还有着昨天被尤沫抛却的火气。
　　而现在，他只想把门外不长眼的员工撵走，别踏马的烦他。
　　“对了，报上你名字来，我要扣你一个月的工资。”
　　“……”
　　阿翎不知道男主为什么突然如此暴躁。
　　她缩回敲门的手。
　　接而抬起脚，用尽全力。
　　“砰！”
　　受到强大的冲击，门“哐”的一声弹开，身躯颤抖。
　　一般而言，阿翎主张文明你我他，不喜欢以暴力解决问题。
　　但不包括现在。
　　她觉得需要刺激一下男主，让他清醒，明白自身究竟应该做什么。
　　弱小可怜而无助的门：这就是你把我踹飞的理由？
　　“你！”
　　易青轩皱眉，脏话即将脱口而出，却在看清女子的脸时顿住。
　　他的脸色瞬间变得煞白，头脑嗡嗡作响，他心里只有两个字——完了。
　　他已经来不及思考为什么来人是未婚妻，而是拼命地想办法补救。
　　“瑶瑶，”青年露出不自然的微笑，诚恳地说道：“不要误会，我…我刚才没睡醒，说的都是梦话……不可当真，亲爱的，你要相信我，我。”
　　饶是易青轩强装镇定，双手却仍止不住的哆嗦。
　　男人将手插入口袋中，同时移开视线，看向别处，总之不敢把目光落在女子的脸上。
　　“现在清醒了吗？”
　　阿翎上前笑道。
　　“阿轩，我相信你，你不是故意对我大吼大叫的。”
　　她边说，边将便当放在桌上，对男主笑得愈发灿烂：“来，阿轩，这是我特意为你做的爱心便当，花了一中午呢，趁热吃吧。”
　　“好，谢谢你。”
　　易青轩满脸堆笑。
　　实则，内心叫苦连天。
　　哪怕时隔多年，他依然记得出自未婚妻之手饭的味道，宛如梦魇，每每想起，他的胃便忍不住抽痛。
　　但对方没有怪罪他出言不逊就好，易青轩敛眉，认命地抽出手，坐回椅子上，揭开便当的盖子。
　　打开的一刹那，易青轩简直不敢相信自己的眼睛。
　　仅见，盒饭中猪肉呈诱人的酱红色，米饭白胖，粒粒闪烁着动人的光泽，素菜则有黑木耳，颜色鲜明，造成视觉冲击，可以轻易勾起人的食欲。
　　易青轩习惯了阿翎曾经做的黑暗料理，那些年，糊得分不清食材的便当，散发出难言的焦味，依稀萦绕鼻尖。
　　现在，对着这碗卖相上佳，至少能看出她做的是什么菜的便当，易青轩一脸惊喜，道：“看上去很好吃，真是你做的？”
　　“当然啦。”
　　阿翎回答。
　　她笑得眯起眼，声音甜腻：“一定要全部吃光哦。”
　　说到全部吃光四字时，阿翎加重了音量。


第105章 我们分手吧
　　易青轩没听出她的深意，忙不迭点头。
　　午饭他还没来得及吃，睡醒后，一开始没觉得饿，现今饭摆在他面前，不禁萌生了七分饥饿感。
　　“我不客气了。”
　　说完，他夹起猪肉，送入嘴巴。
　　下一秒，男人涨红了脸，慌忙地把肉吐到脚边的垃圾桶里。
　　“咳咳…咳咳咳……”他呛出眼泪，抬脸看向眼前的女子：“好…”
　　好辣！
　　这个女人放了多少辣椒？
　　她想谋杀我？
　　“好吃就多吃点，记得要一粒米不剩的吃干净。”
　　阿翎接话，笑容让人不寒而栗。
　　她催促道：“不过，我建议你吃慢些，呛到可不好了。”
　　“……不……”
　　易青轩有气无力道。
　　阿翎微笑：“不用客气，吃吧。”
　　吃吧。
　　女子声线带着蛊惑，恍如恶魔，诱人堕入深渊。
　　易青轩浑身一震。
　　他缓缓低下头，放弃与蛮不讲理的未婚妻沟通。
　　对方越是如此，他便越是觉得，眼前人不及尤沫万分之一美好。
　　“梁筱瑶，你总是这么强势。”
　　“果然，我们并不适合。”
　　易青轩沉声，透出难以言状的压抑：“我们分手吧。”
　　＃男主吃了我做的饭后分分钟崩坏了， 扬言要和我分手＃
　　——我做的饭有那么难吃？
　　阿翎站在原地，脸上洋溢的笑容此刻完全消失，已然被打击得怀疑人生。
　　她垂眸， 不着痕迹地看了眼散发阴暗气息便当， 回想起做饭的过程。
　　好吧， 是难吃。
　　但是再怎么难吃，男主你也不能不按套路出牌啊！
　　阿翎注视男主， 心情复杂。
　　而后， 她迟疑地问：“分手，你确定？”
　　刚刚经历了场从地狱到天堂，又从天堂掉进地狱的糟糕体验，易青轩吸气，伸手将便当丢进垃圾桶
　　动作飞快， 表情如临大敌， 仿佛它不仅仅是黑暗料理，还是生化武器。
　　“不错。”
　　他的语气异常坚决。
　　说出去的话如泼出去的水， 易青轩明白这个道理。
　　“梁筱瑶，我忍你很久了。”
　　男人拧眉，一脸控诉，仿若阿翎做了天大的错事。
　　换作以前， 易青轩可不敢忤逆她， 对她大呼小叫。
　　但现在， 他已没有回头路可走， 便干脆破罐子破摔：“你只想着自己，从来就没有考虑过我的感受。”
　　“上次也是，我都说了，不方便见面，让你回家休息。结果你还是跑到我公司门口，连招呼都不打。”
　　言此，易青轩颇具怨恨。
　　假如对方乖乖按他的话行动，她就不会认识尤沫，他也不会每天提心吊胆的，生怕偷情被发现。
　　煮了一中午的便当被当面扔进垃圾桶，阿翎挑眉，道：“上次？我刚回国？”
　　阿翎眸光冰冷，流露出几分危险，漠然地说：“当时，跟打你电话那会儿，我已经到你公司门口了。你说要和客户谈生意，所以我没上去找你。”
　　她步步逼近，居高临下道：“我顺便去在公司附近买吃的，你有意见？”
　　易青轩：“……”
　　面对女子的质问，易青轩缩了缩身体。
　　他一阵心虚，而后移开视线，不敢看她的眼睛。
　　“啊……刚刚你是不是还说了，我没考虑过你的感受？”
　　阿翎保持俯视易青轩的姿势，冷漠地继续问道：“你是什么感受？”
　　“……”
　　闻言，易青轩蠕动着嘴唇，最终却是一个字也不敢吐出。


第107章 被套路啦～
　　“看你方才的反应，这么果断地把便当扔进垃圾桶，想必它十分难吃吧。”
　　阿翎将卷发撩至耳后，眯起眼，口气轻松：“以前你明明款赞我厨艺超绝，不管做什么菜你都喜欢，难道这是骗人吗？”
　　或许是阿翎异常温柔的语气给了易青轩勇气，他抬眼，与女子对视。
　　仿佛是为了给过去的自己出一口恶气，他报复性地说道：“我夸赞你，只是出于礼貌，不拂你面子。”
　　“可惜，我的良苦用心，你毫无所觉，对自己做的饭有多难吃，到最后也是这幅样子。”男人轻蔑地说。
　　随即，他摸摸鼻子，讪笑着说：“不过，我更倾向于另一个想法——”
　　“实际上，你明白自己做饭难吃，但仍故意来送亲手做的便当，想要看我出丑。”
　　阿翎也笑了：“在你心里，‘我’就是这种人？”
　　易青轩摊手，无所谓道：“不，那只是我的猜想。”
　　言下之意是：没错，我就是那个意思，但你能怎样。
　　看着男主死猪不怕开水烫的样子，阿翎收起笑容：“自己的心思不肯坦诚说出来，却怪别人不知情。”
　　阿翎平静地注视他，说：“你不觉得自己不对吗？”
　　男人亦冷淡地看她，表情透出疏离。
　　“嗯，我不对。”
　　话虽如此，但他的语气完全没这个意思，随后催促：“我说，我们分手吧。作为补偿，分手费我会转到你卡上，请你以后别再纠缠我，我们好聚好散。”
　　“行吧。”
　　如果是原主，她会纠缠不休。
　　但已弃疗的阿翎才不屑于热脸贴冷屁股。
　　尽管崩了人设，但这是退场的时机，今后可以不用管任务，潇洒到男主和女主确认心意，何乐而不为？
　　至于分手费，他爱给就给吧，虽然带不去现实世界，但谁会嫌自己钱多。
　　“希望你好自为之，再见。”
　　阿翎言尽于此。
　　语罢，她转身离开。
　　走出男主的公司，沐浴在明媚的阳光下，阿翎浑身一轻。
　　她的戏份提前结束，应该高兴才是。
　　阿翎一面想，一面哼着歌，走进附近的甜点屋。
　　半分钟后。
　　女子拿着包装好的袋子走出。
　　之后的几天，阿翎过得极为舒坦。
　　期间，原主的父母得知阿翎已与易青轩分手，不断追问，没办法，阿翎只好把事实一五一十地告诉了他们，包括易青轩对她说的那番混账话。
　　他们听完，原本想劝和的心思彻底消失，撸起袖子要找易青轩算账，意欲替天行道，把渣男揍得不为人道。
　　声称我家小公举我都舍不得说一句重话，搁他那他就能指手画脚来了？不行，必须教训狠狠把他一顿。
　　还好，被阿翎及时拦下。
　　安抚父母后，他们反过来安慰阿翎，天涯何处无芳草，何必在一棵歪脖子树上吊死，大把桃花运等着你！
　　阿翎点头，一派淡然。
　　看得原主父母越发疼惜女儿。
　　不过，只有阿翎知道，自己远没有表面那么佛。
　　之所以把过程清楚地讲出来，是因为阿翎明白，了解到女儿被他如此对待的父母，会断绝和易家的交易，给男主的公司运营造成不小的麻烦。
　　小说中，原身将一颗心放在男主身上，无暇顾及其它。
　　那时候，父母一直碍于原身的面子，未为难男主。
　　现在……
　　可不一定了。
　　阿翎好心情地弯唇。
　　另外，在阿翎坚持不懈的努力下，她套出了尤沫最近的行踪。
　　知晓尤沫一天打两份工的一刻，阿翎内心微涩。
　　【辞职吧？来我的公司。】
　　打下了这一行字，阿翎沉眉，慢慢将之删除。
　　她还没有诱拐朋友的立场。
　　总之先将男主的真面目，当面和女主说清楚吧。
　　于是——
　　【如果，有一份我做的爱心便当摆在你的面前，你会不会选择吃？】不出片刻。
　　尤沫：会鸭！
　　梁筱瑶：那好，明天我带着我的爱心便当去找你^＿^
　　对面，深知被套路了的尤沫沉默半响，尔后回答：好、好吧，不用太花时间为我做，我随便吃点就好。
　　对于女主的要求，阿翎表面应允，心里则暗戳戳地打算大干一票。


第108章 略施小计
　　翌日，清晨七点。
　　天空阴沉，气温略低。
　　阿翎手拿便当，想了想，带了一把雨伞出门。
　　而后开车抵达迎晖路。
　　接着，阿翎顿住了。
　　因为她看到前方路口立有一个人影，那人靠在一辆红色汽车前边，身材欣长，以阿翎的角度，能看到他俊朗的侧脸。
　　毫无疑问，该人是男主。
　　——他大清早来这干嘛？
　　阿翎皱眉。
　　这几天， 易青轩心情烦闷。
　　一方面， 是公司出了状况， 仿佛提前约定好了， 不少客户突然提出取消交易， 包括来往多年的老客户， 一时间令易青轩摸不着头脑，对此百思不得其解。
　　最后，以前交情较好的老客户给他提示：易总啊，你最近是不是招惹了不该惹的人，悠着点吧。
　　招惹什么人？
　　答案呼之欲出。
　　易青轩面部扭曲， 眉间满是戾气， 咬牙切齿地念出这个名字：“梁·筱·瑶！”
　　近日闹过不愉快、且有背景和能力给他使绊子的人， 除了她， 还能有谁。
　　但即便知道暗中操作的人是她， 虽不愿意承认，可易青轩心明，如今的他势力不比梁家，只能处于被动。
　　无能为力。
　　短短一日， 昔日情人变仇敌。
　　亲手造成这般局面，易青轩毫不后悔，甚至有点庆幸。
　　因为被他甩了， 就用下作的手段报复他， 一想到， 自己之前可能会与这种小鸡肚肠的女人结婚……
　　易青轩便觉得， 自己的人生彻底完蛋了。
　　多亏了尤沫，出现在了他身边，将他拯救出来。
　　他相信，那场面试会上，他们的相遇是上天注定。
　　一见钟情，那份心动一直延续至今日，让易青轩魂牵梦萦。
　　易青轩认为，应该同自己在一起共度一生的人，是尤沫。
　　于是另一方面，易青轩为了追求爱情，人肉出了尤沫所在地、工作单位。
　　意欲找到她，劝她回公司——毕竟，他和阿翎已经分手，不必再躲着她。
　　寻心上人得尽快。
　　所以，易青轩快马加鞭处理手头上的事，几日后，终于处理完毕。
　　闲下来后，他安排行程，打算明天找她。
　　或许是出于好奇，或许是为了多了解尤沫一点，易青轩开始人肉尤沫的个人信息。
　　而查阅她的资料后，易青轩看到了一件出乎意料的事，令他瞪大了眼。
　　“…什么……”
　　他喃喃出声，握住鼠标不断移动。
　　须臾。
　　男子咧开嘴，露出意味深长的笑容，带着发现新大陆般的新奇。
　　“有意思。”
　　易青轩为自己的新发现感到高兴，然而，转天清晨，他站在路口等尤沫出现，却是笑不出来了。
　　因为，他注意到了停靠在后边的车窗中，女子柔美的脸。
　　对方显然也看到了他，浮现出叫人不爽的表情。
　　早知等来的不是尤沫，而是前女友，易青轩打死都不会选择在今天出门，可惜世界上没有如果。
　　男人转回脑袋，凝视街道。
　　阿翎则待在车上，不愿出去。
　　两人陷入沉默，气氛极为低沉。
　　随即，云越来越厚，乌压压的，天空应景地暗了下来。
　　雨点降下，拍打着建筑物、落在地面，形成了稀疏的湿痕。
　　雨越下越大，易青轩见势不妙，似乎顾忌什么，他飞快地瞟了后方的车辆一眼，没有慌忙地躲回车里，而是动作优雅地开车门，迈着长腿进入车子。
　　阿翎：……
　　阿翎无所事事地低头，看手机。
　　她点开微信，选择联系人输入消息。
　　【梁筱瑶】：沫沫，早安，我现在在迎晖路的路口～你起来了吗？
　　不一会。
　　【尤沫】：早上好！我在找雨伞，马上就好了……
　　【梁筱瑶】：嗯嗯，不着急。


第109章 无人瞧见
　　放下手机，阿翎打开车门，撑开雨伞，走入雨幕。
　　耳畔传来雨的沙沙声，阿翎心情随之变得宁静。
　　车内，易青轩用余光偷看站在路口的人，暗想她为何如此乐衷和自己唱反调，他站在外面的时候，她不下车。
　　等到雨大了，他进车后，她反而出来。
　　以及在公司的生意上，给他添堵。
　　难道她以为，这样就能引起他的注意？
　　易青轩眼中盛满自负。
　　不用多想，阿翎此番前来的缘由，定是试图继续与他纠缠不清，于是跟踪了他。
　　想此，易青轩一脸轻蔑。
　　当初，她离开得那样坚决，如今还不是跟在自己身后摇尾乞怜。
　　果然，女人皆是欠调。教的生物。
　　正当他想得入神的时候，视野兀地跃入一抹亮丽的色彩。
　　仅见，前头，街道深处突然出现一个撑伞的身影，以易青轩的角度，只能看到一把红伞，伞面上还印有白点，远远看去，像是红白相间的蘑菇。
　　那朵蘑菇正蹦蹦跳跳，急速接近。
　　他们看着那朵蘑菇，尔后，易青轩拉回注意力，随即，他敏锐地捕捉到阿翎唇角漾起的一抹浅笑。
　　雨帘中，女子相貌美丽，一袭白裙，手撑碎花伞，仿若雨中精灵，笑得勾魂摄魄，令人耳目一新。
　　见之，易青轩愣住。
　　他的心不禁泛起层层涟漪，以至于思绪被扰乱，竟一时间忘记了讨厌她。
　　——他不曾见她这般笑过。
　　很快，易青轩知道了她发笑的原因。嗯……大概。
　　等到想见的人，阿翎当然高兴，她好笑地注视女主埋头快跑，最终气喘吁吁地停在自己面前。
　　透明的雨水顺着伞沿淌下，眼前的少女攥紧伞柄，指节发白，脸蛋通红，她的红唇微启，轻轻喘息。
　　隔着三十厘米距离，阿翎都能感受到她的紧张，阿翎握过她另一只手，对方的小手犹如雪糕，冰凉滑腻，好像握得久一点，便会融化成温水。
　　“走吧，我先送你上班。”
　　女子说道，接而打开车门，合上伞，拉上她一同走入车里。
　　和上次一样，尤沫坐在副驾驶位置。
　　她们的前方，一名男子透过车窗，望见坐于副驾驶上少女的脸，顿时反应过来，那朵蘑菇竟然是尤沫！
　　他人捷足先登，易青轩一阵懊恼，他抓住车内手柄，正欲拉开，却看着漫天大雨呆住。
　　艹！没带伞！
　　男人锁眉，不想弄湿头发和名贵的衣服，在他犹豫一瞬，对方的车已经掉头离开。
　　留给他的，只有车尾气。
　　“妈的…”易青轩不清楚阿翎拐走尤沫做什么，只知道刚刚，阿翎是强行将尤沫拉进了车里，尤沫肯定是不愿意上车，却比不过力气，所以不得不被阿翎强迫。
　　她要带她去哪？
　　易青轩能想到最糟糕的情况是，阿翎已知晓了一切，明白与自己的交往期间，他精神出轨了。
　　现今，她目的是把尤沫从他的身边抢走，对她不测。
　　尤沫会有危险！
　　添油加醋地回想方才的情景，易青轩目光坚毅。
　　他开动车子，跟了上去。
　　驶出一段距离，阿翎通过后视镜，发现男主居然跟了上来。
　　阿翎挑眉。
　　还真敢跟过来呢。
　　尽管，对于经验丰富的秦·老司机·晓晓而言，无所畏惧。
　　可惜，她在载着女主赶路，没功夫溜他玩。
　　想此，阿翎转动方向盘，打算甩开他。
　　半会。
　　“瑶瑶……这个，不是上班的路…”尤沫小心翼翼地开口，她担心阿翎走错路了。
　　阿翎淡笑着说：“既然上了我的车，就得跟我走，嗯？”
　　女子尾音上扬，恶作剧般的口吻，使尤沫白透的脸颊爬上绯红，两只手置于膝盖，白嫩纤瘦的手指蜷缩起来。
　　不过低头的缘故，黑亮的发丝掩盖住了那份艳色，无人瞧见。


第110章 我很喜欢
　　察觉女主忽然沉默，阿翎不再逗她，解释道：“到迎晖路路口的时候，你看到停在右边的红色跑车了吗？里面坐的人，是一个叫做易青轩的男人。”
　　“现在，他还开车追我，要是被他追到，指不定会发生什么……我没想到他会紧追不舍，唉，首要之急是顺利逃跑。”
　　“对了，工作的事不必担心。”
　　阿翎扬眉：“很快，我就会把你送到工作地方的门口。”
　　“易青轩？”
　　尤沫抓住重点，将名字复述了一遍。
　　“你……也认识他？”少女询问。
　　冷不丁地从朋友口里，听到她所熟悉的他人姓名，不由得生出微妙感。
　　阿翎顺势道：“不止认识，他还是‘我’交往数年，前不久分手了的前男友。”
　　女子说这段话的时候，语调平淡，仿佛已然释怀。
　　尤沫的心一咯噔。
　　前上司他……原来一直有女朋友？
　　那么，易青轩上次和她说，他买了两张电影票，但是没有人陪他，便求她看一场电影……算什么？
　　分明有女朋友，却还纠缠着其它女生，这种用情不专的男人……
　　而今，易青轩跟着阿翎来到这里，是为了追回阿翎？
　　虽不清楚他们的分手原因，但考虑到阿翎可能还不知道，自己和易青轩曾经是上司和员工的关系，而易青轩三番五次，向自己提出聚会的要求……
　　而她因为如果回家晚了，奶奶会担心，只好回绝。
　　幸好回绝了……
　　除了看电影，或许是男人哀求的表情，像极了曾经的自己，她鬼迷心窍地答应了。
　　之后，遇到了阿翎。
　　同时，易青轩火急火燎地离开，之前觉得不对劲的地方，此刻忽然都想通了。
　　——是看到了女友过来，于是迫不及待地逃跑了吧。
　　“瑶瑶，不管易青轩说什么，你都不能答应他，和他重归于好。”
　　尤沫转头，看向阿翎，握紧拳头，认真地说：“他是一个渣男！你千万、千万不要被他骗了！”
　　声音清脆，透出不容置疑，哪有平时娇怯软糯的味道。
　　阿翎闻言愕然。
　　随后，她应道：“嗯。”
　　自己希望认清男主真面目的对象，如今，反过来劝解她。
　　可爱。
　　有点儿呆，有点儿怂，关键时刻却会非常勇敢的女主，很可爱、可爱得要命。
　　阿翎不自觉地偏头，避开尤沫的目光。
　　完了。阿翎感到自己的脸很热，怕是脸红了。
　　此刻，她们经过拐弯。
　　阿翎将视线移向后视镜，想看看男主那边的情况。
　　后面的跑车仍紧随着，结果，她看到它突然加速，直直撞过来。
　　见之，阿翎面上罕见地浮现出惊疑，她眼看红色跑车越挨越近，差一点点就撞到一起出车祸了……
　　两辆车仅剩毫厘之差， 阿翎快窒息了， 她收回视线， 转动方向盘， 赶紧变道， 拉开距离， 以防追尾。
　　大雨来得快，去得也快。
　　倾盆大雨转为毛毛细雨，雨连贯成丝，于天空垂至地面。
　　“嘭——”
　　红色跑车径直前驶，而后兀地急刹车， 由于地面较滑， 它驶出一段距离才停下， 后视镜已被电线杆撞断， 破碎的镜片撒了一地。
　　好在， 人没出事。
　　易青轩身体僵硬，脸色煞白，一副惊魂未定的样子。
　　路上的行人也吓了一跳，他们纷纷看向红色跑车。
　　成功逃过一劫， 阿翎皱着眉停车，发现男主安然无恙，没有发生交通事故， 则转回头， 趁此机会逃离现场。
　　见状， 易青轩意欲踩下离合器， 继续追赶。
　　这时候，一名交警冒雨走来，拦住了车。
　　“您好，请出示您的驾驶证。”
　　易青轩拉下车窗，略显呆滞地说：“我没带……”
　　交警：“请提供你真实有效的身份证，以便查询您的驾驶证信息。”
　　易青轩冷汗直流，陷入沉默。
　　此刻，周围聚集了不少看热闹的人，他们七嘴八舌地议论——
　　抱着小孩的妇女：“我看，你压根没有驾照吧？现在的小年轻真狂，没考还敢驾照上路，啧啧啧。”
　　手拿报纸的大爷：“小同志，这回你运气好没出事，下次呢？老实考驾驶证吧，不会开车就不要开了。”
　　穿校服的学生：“天啊…以后我走路要小心点了，万一再碰到这种不会开车但非要瞎鸡儿开车的人，撞到我怎么办。”
　　“……”
　　众人的声音飘入易青轩的耳朵，他脸上一阵青一阵白。
　　可是他无法反驳。
　　因为，他确实没有考驾照。
　　交警和善一笑：“这位先生，跟我们走一趟吧。”
　　另一边。
　　须臾，一辆车缓缓停在办公楼前，少女走下了车。
　　她站定脚跟给，微微弯腰，朝车内的女子露出一个笑脸，“谢谢你送我过来。”
　　“不用客气。”
　　猝不及防地被女主笑容闪到，阿翎心跳漏了一拍。
　　她默默转过头，用手遮嘴，轻咳一声，掩饰逐渐染红的双颊。
　　接而，她拿起放一边的便当，直视前方，没有看尤沫，而是朝右伸手，递出便当
　　故作淡定地说：“我没料到路上会耽搁那么久，还好里面装的不是热食，你可以当点心吃。”
　　“嗯嗯。”
　　尤沫用两只手接过。
　　“那我先走了，”阿翎说：“如果等会易青轩过来，找你麻烦，你可以报警，或者发消息给我。”
　　听此，尤沫应道：“好，瑶瑶姐，你也路上小心。”
　　“再见。”
　　“再见……”
　　望着车子绝尘而去的影子，尤沫垂眸，拆开便当，看到了满满一盒的小蛋糕和曲奇饼干，上撒果仁，一股甜美的香气飘入鼻子。少女眯起了眼。
　　她盖回盖子，动作小心翼翼，非常珍惜，如同对待无上珍宝。
　　用指腹抚摩盒身，似乎还能感受到阿翎留下的余温。
　　尤沫轻轻的笑了。
　　谢谢，我很喜欢。
　　她在心中对阿翎道。
　　…………
　　十日后。
　　周五，今天是一个特殊的日子。
　　根据系统提供的资料，尤沫的奶奶，原本的命运就是在这天出车祸死亡，她奶奶的结局是否改写，全在此一举。
　　阿翎严阵以待，提前做好最坏的打算，将120设置成一键拨号，哪怕最终拯救任务失败，敌不过剧情轨道，出了车祸，还能争分夺秒地抢救一下。
　　时间不等人，做完准备工作，阿翎便拿起包，带上车钥匙出门。
　　因为小说中仅简略地描述了老奶奶在哪一天出事，女主赶来时为时晚矣。并没有具体写明时间，系统也无法定位，所以，阿翎只好提前出发，慢慢等。
　　【9：31】
　　此时，女主正在上班，不在家，阿翎站在事故发生地点，也就是迎晖路口，打量来来往往的行人。
　　【10：07】
　　阳光越发猛烈，阿翎站得腿有点酸，目标人物仍未出现。
　　【11：20】
　　不少人下班，或是出门买菜，学生亦已经放学，人流增大。阿翎肚子饿了，便在旁边买了煎饼果子，边吃边等。
　　【13：55】
　　千呼万唤始出来！
　　仅见，前头款款走来一位老人，她穿着灰衣棉裤，头发花白，束于脑后，打扮得干练，神色异常焦虑，走路匆忙。
　　待老人行至路口，阿翎突然上前，伸手拦住她。
　　“您好，我是尤沫的同事，”阿翎微笑，语气尽量显得亲和：“您是她的奶奶，没错吧？”
　　老人一愣，嘴唇颤抖，似乎想说什么。
　　随即，她目露防备，确认身份般的问：“你是…沫子的同事？可你…怎么看到我，就知道我是她奶奶？”
　　她转动眼珠，边打量眼前的女子，便望向对方的身后，状似急着离开。
　　“啊，是这样，她给我看过您的照片。”
　　幸好，阿翎早有准备，昨天要了女主的电话号码。
　　她拿出手机，点开通讯录，接而把她举至老太太面前：“我确实是认识尤沫的，有她的电话号码为证。”
　　看着老人仍半信半疑的神情，女子叹气，将手机放回口袋，转移话题：“她有样东西落在家了，让我帮忙拿……您呢，想去哪？我可以送您过去。”
　　其实，她希望得到的答案是，老人继续不信任她，问她要拿什么东西，老人回家拿，而自己跟着她，慢慢劝服她待在家里，别出来了，外面非常危险。
　　然而——
　　“好……”老人情绪激动。
　　她用一种难以言喻，期待而彷徨的目光注视阿翎，问道：“我要找孙女，你…知道她在哪吗？”
　　阿翎肯定地说：“知道。”
　　阿翎安抚她：“我们先回你家，我拿完东西，就带你去找。”
　　老奶奶顿了几秒，随后点点头：“好吧，谢谢。”
　　“没事。”
　　尔后，僻静的深巷中。
　　两人走至一扇破旧的门前。
　　这里是老奶奶的家，不过她走得匆忙，忘带钥匙，不能开门进去。
　　接着，她抬起手，正欲敲响门，吸引保姆过来开下门。
　　忽然，阿翎制止老人。
　　“嘘——”
　　女子扭头，朝老奶奶比了个手势，示意不要出声。
　　老人皱了皱眉头，搞不懂她葫芦里卖的什么药，但还是依言放下了手。
　　门掉了漆，表面不平整，隔音效果极差。
　　她们听到门内传来一个女人的声音，对方好像在打电话。
　　“嘿，还是你那边舒坦，我快被这户人家折磨疯了，照顾那个老不死的，她每隔十分钟就问我，她孙女哪儿去，我说她孙女去工作，晚上回来。
　　她还一直问问问。早知道，我就不来做保姆了。”
　　“烦死了。”
　　接着，女人咒骂，夹杂几句叫人听不懂的方言，声音油腻。
　　“刚才她又腆着脸问我，我开玩笑说，她孙女死在外面了，你猜怎么着？”
　　“她整个人木了，表情别提多搞，现在跑去外面找孙女。”
　　“你说那老太婆患有老年痴呆症？关我什么事啊，她就算出事，也是她自己作的，哈哈，如果她回来，肯定又把我说的话都忘了，怎么会想起来怪我……”
　　听到这里，阿翎明白，过程大概是什么样子…
　　因与果，老奶奶之死事件的全貌，浮出了水面。
　　起因是原主回国，男主心虚地辞退女主，离开公司后，女主找了其它工作。
　　而奶奶患有老年痴呆症，情况越发糟糕，女主便请了保姆照顾她。
　　结果，保姆人品感人，对此感到不耐烦，并和老奶奶说了极为恶劣的话，早就了老奶奶的丝袜。
　　千防万防，狗队友难防。
　　阿翎看着一旁的老人，感觉她瞬间苍老了许多。
　　方才的话，老人定是听了进去，她浑浊的双眼闪烁着泪光。
　　“您的孙女没事，这点请放心。”
　　阿翎一边说，边敲响门。
　　保姆剩下的话没必要听下去了。
　　门内发出窸窸窣窣的声响，以及保姆慌乱的喊叫：“谁啊？”
　　“我是尤沫的朋友。”
　　“哦……”
　　对方显然松了一口气。
　　脚步声由运及近，尔后，保姆打开门，打算接待客人。


第111章 阿巴阿巴阿巴
　　然后，通过门缝看到门外还站着老人，女子一脸兴师问罪，保姆张大嘴，心一哆嗦，手也跟着一哆嗦。
　　“啪”的一声，保姆把门关了回去。
　　阿翎：……
　　阿翎：“开门！”
　　保姆当即转身，意欲跳窗跑路。
　　前脚刚迈出去，背后倏地一声巨响，女人扭过头，看到一扇如风筝断掉的门砸来，她被掀翻在地上。
　　保姆万万没想到，逃跑的计划竟胎死腹中。
　　打飞门的罪魁祸首阿翎看了看自己手，又看了看木门，最后看向目瞪口呆的老奶奶，表情空白。
　　=皿=
　　她觉得自己上次踹开过一次男主的门，便被门神记仇了。
　　第一次到女主的家，就把门拆了…下一步难道是上房揭瓦？
　　阿翎摇头，甩出歪掉的念头，连忙向老奶奶赔罪：“对不起，我不是故意弄坏的，我回头给您重装一个门。”
　　老奶奶表示理解：“没关系，我家的门本来就不结实……”
　　“快看看她有没有事，”说着，老奶奶走上前查看情况。
　　保姆自然没事。
　　阿翎将她从门低拽出来。
　　但是，她马上就会让她有事了，阿翎两眼盯着保姆，表情不怀好意，让保姆有些毛骨悚然。
　　保姆强颜欢笑：“小姐，您为何直勾勾看着我？”
　　“呵。”阿翎嗤笑：“你说呢？”
　　“我不知你在说什么。”
　　“你知道的。”
　　阿翎没有拐弯抹角：“你方才在房间里说的话，我全听见了。你还有什么话，都趁现在说吧。”
　　女子的每一个眼神，每一个微小表情，皆明确地传达给保姆一个信息。
　　那就是不论自己说什么，求饶也好，找借口也罢，对方不仅无动于衷，还会将她当做跳梁小丑。
　　因为，对方看着她的目光，就像在欣赏余兴节目。
　　她的挣扎不过是投进大海的石子，得不到任何回应。
　　于是，保姆泄气般的说：“对，我说了又怎样。老娘不干了，放我回去！”
　　说罢，保姆绕开两人，想光明正大地从正门离开。
　　“回去？”
　　阿翎陡然抬手，按住她的肩膀：“我送你一程。”
　　女子嘴角噙笑走过去，低头凑近保姆，语气充满恶意…
　　“送你上路。”
　　这四字，如同蛇信子，钻进保姆的耳朵，冰冷黏腻，给她不好的感觉。
　　保姆吞了吞唾沫，转动眼珠子，看向肩膀的人，却见对方亦一眨不眨地盯着她，瞳孔晦暗无光，嘴角勾起的弧度尤为残忍。
　　长发女子与老太太站在一块时，温雅知礼的模样相比，简直判若两人。
　　保姆毫不怀疑，对方所说的送你上路，是送你上黄泉路的意思。
　　“至于小题大做嘛？”
　　保姆大声吼道，仿佛只有这样，才有足够多的底气对峙。
　　而且，在她看来，不可理喻的人，是她们才对。
　　保姆挣开女子的手，回身道：“我不就是开了一个玩笑，还说了雇主坏话么。”
　　“工资我也不要了，就当免费伺候了老太婆十几天，你们还想怎样？”女人咬紧牙，肉痛地说。
　　“如果她因为你恶劣的玩笑，跑出去后，出了事呢？”
　　阿翎平淡地看着保姆。
　　保姆更加理直气壮了，指着老人：“这不是没事吗？睁大眼睛看清楚，人好好的，莫要碰瓷我。”
　　阿翎但笑不语，笑容阴恻恻的。
　　她算是明白了，对方就是一无赖，道理讲不通。
　　正当阿翎拳手痒痒，想以社会主义铁拳教保姆做人的时候，身后忽然传来老太太疲倦的声音。
　　“让她走吧。”
　　老太太擦了擦额角渗出的汗，面色苍白，身形微微摇晃。
　　见状，阿翎忙上前，把她慢慢的扶到椅子上，做好了一键拨打120的准备：“怎么了？哪里不舒服？”
　　保姆则趁此机会逃离，背影仓皇。
　　“我没事。”
　　老太太闭眼：“我休息一会，小姑娘，今天谢谢你了。”
　　“这是我应该做的。”
　　此时，老人脸色好了不少。
　　看来没事……不过，还是和尤沫说一下吧。
　　阿翎想着，一面联系女主，打算将情况告知她。
　　片刻，电话打通了。
　　“喂？”电话那边的声音传来。
　　“我目前在你家，你家的保姆逃跑了，现在你的奶奶身体不舒服。”阿翎简明扼要地说。
　　尤沫的声音异常惊讶：“什么！等等……我马上回来！”
　　“嗯，好。我先挂了。”
　　挂掉电话后，阿翎扬起脸，却发现老太太正看着自己，一脸戒备。
　　阿翎花式茫然：“怎么？我脸上有什么东西吗。”
　　“你是谁？”
　　“哈？”
　　“你干什么闯进我家，”老人往后缩，而后左顾右盼，似乎在寻找某人的身影：“小杨，小杨你在哪？”
　　小杨估摸是指保姆。
　　可是保姆辞职不干了。
　　阿翎猜测，女主的奶奶许是病症发作，忘掉了方才发生的事。
　　突然，像发现了什么东西，老奶奶睁大眼睛望着门口。
　　“我家门咋倒了？”
　　听此，阿翎顿感扎心：“对不起，是我不小心弄的，我这就派人修。”
　　语毕，阿翎打电话喊专业的人，装修一扇新门。
　　做完这些，阿翎同老奶奶二次自我介绍了一遍。
　　六分钟后，尤沫赶到现场。
　　少女进来的第一句话是：“咦，我家的门怎么回事？”
　　阿翎选择死亡。
　　“这个，说来话长……”
　　阿翎支支吾吾道，自身暴力的一面，在心底，有点不愿意让女主知晓，否则，自己在她心中形象怕是要碎了。
　　“沫子，你坐下来，和朋友慢慢聊，我回房间休息。”
　　老人适时转移话题，揉着腰站起身，嘟哝：“唉，老了，总是犯困。”
　　尤沫上前扶住她，说：“好好休息，等晚饭做好了叫您。”
　　看着她们离去的背影，阿翎松了口气。
　　半响，等尤沫回来后，她发现家里已经装好了漂亮的新门，旧门则被放在门边，散发哀怨气息。
　　“沫沫，关于保姆……”
　　阿翎将来龙去脉清楚地叙述了一遍，略过了自己徒手拍飞门的事。
　　对于自己为何真的老人是女主的奶奶，阿翎的解释是：“当时，我路过迎晖路，听见有老太太失魂落魄地喊你的名字，于是我停下来，了解详情，才知她是你的奶奶。”
　　尤沫静静的听完，表情凝重。
　　“瑶瑶，谢谢你…真的谢谢你……如果没有你，我的奶奶可能就……”
　　尤沫咬唇，后怕地说道。
　　阿翎摸了摸她的头，安慰：“不怕，有我呢。”
　　许是最晚没睡好，此刻，少女有一撮呆毛调皮地翘起，在阿翎的抚摸下，它逐渐酥软了下来。
　　对方的手心非常温暖。
　　尤沫白净的脸上，神情缓和不少。
　　她犹豫片刻，终而鼓起勇气说：“瑶瑶，我向公司请了一天假。晚上，你能留下来…一起吃顿饭吗？”
　　仿佛是怕误会，尤沫补充道：“当做我们对你的答谢。”
　　少女不知道的是，刻意的强调，反而显得有所图谋。
　　或许是贪图相处的温暖，或许是不想欠别人的人情……
　　可是，看着少女小脸微抬，杏眼中泛着的期待时，阿翎怔住，思维一片空白，无法拒绝对方。
　　随即，她艰难地移开了视线。
　　自己的脑子是不是坏掉了？她暗想。
　　不然，为什么一看到女主，脸便不自觉的火热热，就连脑子也烧成了短路。


第112章 你才可爱！
　　阿翎阖眼， 艰涩道：“好啊， 晚上我留下来。”
　　“太好了！”
　　尤沫的语气透出雀跃， 像小鸟儿一样叽叽喳喳地问：“瑶瑶喜欢吃什么？一般家常菜我都会做的。”
　　接而，她列出菜单，方便对方选择：“比如鱼香肉丝、辣子鸡、糖醋里脊肉……”
　　少女掰着手指头数， 一面偷偷看阿翎的表情。
　　在说到糖醋里脊肉的时候，尤沫注意到阿翎唇微微抿了一下，似乎精神了些，眼眸闪烁异样情绪。
　　见此，尤沫一顿，暗想， 她喜欢吃糖醋里脊肉？
　　——她的眼睛告诉我，她想要。
　　随后，尤沫报了一串素菜的菜名。
　　阿翎安静地听完。
　　她沉呤片刻，而后挑了两样爱吃的菜，一荤一素。
　　然而，令尤沫感到迷茫的是， 其中没有糖醋里脊肉。
　　听到菜名时，阿翎流露出渴求的表情不会作假，那么为什么最终没有点它呢？
　　尤沫反反复复地思索。
　　等等， 听到菜名……
　　菜名。
　　尤沫脑中灵光一闪。
　　怎么会忘记呢， 她们相遇的地点正是甜品屋， 这代表阿翎喜欢甜食， 而菜名中带有糖字。
　　对方并不是真的爱吃这道菜， 而是听到糖这个字眼起了反应。
　　想通以后，尤沫想，怪不得对方这么甜，原来她是吃糖长大的。
　　尔后，两人闲聊。
　　时间溜得很快，指针指向下午三点半。
　　尤沫看了看时间，站起身，说：“我出门买食材啦，马上回来。”
　　“一起？”
　　阿翎倚在椅上，抬头看她，澄黄的灯光撒在女子脸上，将嘴角泛着温柔的笑照映得愈发温暖。
　　尤沫心口一烫，继而摆手：“不不，我一个人就可以。”
　　“嗯。”阿翎没有强求。
　　因为她想起，女主的奶奶还在家，情况不太稳定，万一随女主走了，老太太中途醒来，刚好丧失了下午的记忆，又跑出去找孙女怎么破。
　　所以，留下一人照看老太太比较稳妥。
　　“我走啦。”
　　拧开门把，尤沫扭头同女子道别：“我尽量早点回来。”
　　“没关系，不急。”
　　阿翎浅笑，看着女主离开。
　　而后，门重新关了回去。
　　室内安静。
　　阿翎收起笑容，她拿出手机，给一个人打电话。
　　对方很快接通。
　　“喂？小姐。”
　　阿翎单刀直入：“帮我调查一个姓杨的保姆，之前她工作的地方是迎晖路白云巷。
　　保姆毫无诚信，也没有职业操守，干到一半不干了，想来就来，想走就走，单方面毁约……”
　　“而且，因为杨保姆全无责任心，我朋友的家人险些丧命。这种恶劣的人，你说，该怎样对待？”
　　“应该让家政公司都拉黑她，小姐，请放心交给我处理。”
　　“OK，回去给你加薪。”
　　“是，谢谢小姐。”
　　交谈完毕，阿翎挂掉电话。
　　她不是斤斤计较，记仇的人。此番举动，仅是出于善心，不放任杨保姆肆意妄为，继续祸害其它人。嗯……
　　阿翎肯定地想。
　　她目的很单纯，才不是为了报复，更不是为了替小说中的老太太出一口恶气。
　　不过，说真的，单是让杨保姆丢饭碗，惩罚实在称不上严重。
　　毕竟，没断绝其所有退路，做出那等行径的杨保姆，仍能找其它工作，没有一丝负罪感地活在世上，站在阳光下。
　　阿翎未发觉，自己的眼神逐渐变得晦暗扭曲。
　　算了。
　　如同按下什么开关。
　　阿翎倏然恢复正常，她双手置于脑后，神情轻松，唇角甚至也微微翘起，找不到半点方才苦大仇深的影子。
　　得饶人处且饶人。
　　爷爷从小教导她，要做一个心胸宽广的人。
　　阿翎不知自己做到几分，但知道，自己还有一段很长的路要走。
　　窗外黄昏琦丽，渐渐的，暮色吞噬最后一丝余晖。
　　晚风仔细地拂过市区，尘土飞扬，树叶簌簌作响。
　　月上树梢头。
　　巷口，两名女生面对面而立，影子被拉长很长，彼此交叠。
　　享用完晚饭的阿翎眯眼，笑道：“感谢招待，晚餐非常美味。”
　　她顿了顿，略显期待道：“对了，我公司也在招人，如果你有意向，我家公司的大门随时为你敞开。”
　　“诶……”
　　尤沫愣了愣，迟疑地说：“可是，我能做什么？”
　　尤沫自知能力不足，学习也慢，不太想成为部门的累赘。
　　之前，在易青轩公司工作，她花费许多时间学习，终于跟上了同事的脚步，结果……她就被易青轩告知收拾东西回家去。
　　这次，阿翎邀请自己去她的公司，而她不清楚对方公司情况，万一自己并不适合对方介绍的工作，岂不是非常尴尬。
　　哪知，阿翎神秘一笑，附道少女耳边，低声道：“相信我，你绝对适合……”
　　鼻尖萦绕着对方的气味，尤沫却紧张得屏住了呼吸。
　　女子温热的吐息喷洒在她的耳畔，让她觉得很痒。
　　然后，她听到阿翎说——
　　“做我的助理。”
　　尤沫浑身一凛。
　　“助、助理？”
　　阿翎站直身，平视少女，诚恳道：“工作比较轻松，我是看中了你，才这么建议。如果你不愿意，也没有关系。”
　　“沫沫，”阿翎拉起尤沫的手，道：“来我这边，我不会让你的手磨出茧子，不用过得那般辛苦。”
　　女子的语气充斥蛊惑，它勾勒出未来美好的光景。
　　尤沫一眨不眨地看着她。
　　须臾，少女出声：“为什么……要对我那么好？”
　　对方说的，就像要将她包养一样，尤沫有些无所适从。
　　她清楚，阿翎心地善良，乐于助人，对她好，许是出于怜悯。可是这份怜悯，又能持续多久。
　　想着，少女纠紧了衣角。
　　“这需要理由吗？”
　　阿翎目光坦然。
　　“……”
　　尤沫垂眸。
　　少女注视鞋尖，片刻后道：“稍微，对我太好了一点。”
　　“这样不好吗。”
　　“不是……”
　　尤沫说：“瑶瑶，我不是清高的人，但如果我同意，继续相处下去，你或许会发现，我和你想象中的样子不一样。”
　　她语调稍快，似乎想掩饰什么。
　　说完后，她的头埋得更深了，一派懊恼。
　　闻言，阿翎疑惑地问：“不一样？什么不一样？”
　　“……”
　　尤沫噤声。
　　阿翎：“每个人都有缺点，我不会因为发现了你的缺点就用有色眼镜看你，或是远离。说不定，你眼中的缺点，在别人看来，是可爱的优点。”
　　“我不可爱。”尤沫回答。
　　随之，少女从口袋里拿出一个小盒子，塞给她。
　　她语气急迫，似乎想划清界限：“上次答应过你的甜品，再见了！”
　　语罢，少女转过身，如兔子一般一溜烟的跑了。
　　“沫沫，”阿翎喊了一声，然而对方充耳不闻，很快没影了。
　　阿翎叹气，反思自己是不是太着急，热血上头，说了不该说的话。原本想帮女主，结果把人说得掉头就跑。
　　果然，不管是扮演恶毒女配，还是作为女主的朋友，她都很失败。
　　女子茫然地垂首，借着月光，她看清了尤沫塞给她的盒子，是一个粉红色方盒，上边绑着蝴蝶结的丝带。
　　阿翎一面回走，一面拆开盒子，瞧见了里面静静躺着的星形巧克力，一颗指甲盖大小，装了满满一盒。
　　拿起一块，放进嘴里，阿翎半阖眼，拿起第二颗……
　　第四颗…第十颗……
　　一路怅然。


第113章 只有我一个正常人！！？
　　自那夜以后，尤沫没有找过她，阿翎找过她，但对方对自己爱答不理，回避话题，似乎有意疏远她。
　　7：21
　　梁筱瑶：早，你最近忙吗？
　　13：30
　　尤沫：下午好＿（：з」∠）＿，确实有一点点忙。
　　13：31
　　梁筱瑶：那天晚上我的提议，有冒犯之处还请原谅。
　　14：00
　　尤沫：…不是，是我的问题，你不用在意。
　　不是提议的问题，那是什么？
　　阿翎托腮，背靠在沙发上。
　　三十分钟后。
　　阿翎左思右想，没等她想出来，就先睡着了。
　　与此同时，办公楼外。
　　一辆红色跑车的旁边，站着一名男子，他拦住少女的去路，她走哪边，他便往哪边堵，乐此不疲。
　　尤沫蹙眉，看了一眼男人，转身回走。
　　“哎！等等，小沫，别无视我啊。”易青轩绕到少女前头，诚挚地说：“我从派出所出来，第一个就来找你。”
　　说到这里，易青轩有些蛋疼，本来他靠着关系，可以提前出来，结果，有人从中阻扰，害他硬生生蹲了十五天。
　　那个阻扰他的人，想都不用想，定是阿翎那娘们。
　　一想到阿翎，他便气得牙痒。
　　紧接着，易青轩的脑中兀地浮现出迎晖路口时，雨色中，撑着碎花伞的阿翎笑颜美丽，令人难忘。
　　于是，易青轩的牙不痒了，取而代之的是心痒。
　　尤沫注视男人的表情，莫名觉得讨厌，她细眉皱起：“你想说什么？”
　　“你对我很重要。”
　　易青轩笑嘻嘻地说。
　　“哦。”尤沫无动于衷：“请让让，我要回家了。”
　　易青轩却摆出一副纠缠到底的架势，双手展开，勾起唇角：“小沫，别对我那么冷淡嘛，我今天找你，是想和你谈谈。”
　　“我们没什么可谈，先生。”
　　“你确定要如此绝情吗。”
　　碍于周围来来往往的人流，易青轩说话的时候放轻了声音，收敛了些，不过双目仍露骨地盯着她。
　　尤沫倍感不自在，后退一步：“我和你之间没话可谈。”
　　摞下这句话后，少女背身，抬脚正欲离开此地时…
　　“小偷。”
　　易青轩忽然说道，他的脸上带着势在必得的笑容。
　　“你的一切，我全都了解。”
　　尤沫僵住身形，慢慢转回头，面上失去了血色，仿佛听见了非常恐怖的事。
　　易青轩很满意这番话的效果，他自以为摆出一个帅气的姿势，打了个响指，得意道：“这儿人多，不是说话的地方，我们去安静的地，慢慢谈吧。”
　　尤沫身子颤抖。
　　她凝视男人的脸，终而，缓慢地点了点头。
　　易青轩非常满意：“这才乖嘛。”
　　随后，尤沫上车，坐于后排，同易青轩离开了办公楼。
　　车子驶向了偏僻的地方。
　　另一边，阿翎已然苏醒。
　　睡醒后的阿翎脑子也清醒许多，她不再纠结女主说的话，而是求助万能的系统。
　　“系统，你知道女主为什么说她和我想象中的不一样，还称自己不可爱吗？”
　　言此，阿翎摸摸自己的脸，感概：“如果她都不可爱，我这张老脸该往哪搁……她明明就很可爱！”
　　浑身雪白的兔子凭空出现沙发顶部，它俯视女子，眨巴豆眼。
　　「回宿主，我知道。」
　　“求解。”
　　「但我认为宿主还是不知道为好。」小白淡淡地说。
　　气氛突然变得沉重，事情似乎不简单。阿翎端坐起来，说：“系统，你听说过‘好奇心害死猫’这句谚语吗。”
　　小白抖动长耳，听女子继续说。
　　“无论你如何警告，结果多严重，我也会想知道。因为，这就是人类的好奇心。”
　　而且，她不想错过了解女主的机会。
　　只有知晓了原委，才可对症下药。
　　阿翎抬眼，朝系统道：“请说。”
　　「我明白了。」
　　小白飘起，闭上眼睛，开启复读功能。
　　「时间：2011年7月1日
　　地点：某中学
　　事件：这天，尤沫的室友钱包不见了，室友指责尤沫偷东西，因为尤沫家境贫穷，别人经常看到她捡废弃的瓶子，身上也一股子臭气，穷酸臭。
　　但是，今天看不到她捡别人丢的瓶子，一定是偷了她的钱，暂时不需要捡了。
　　尤沫坚持说自己没有偷。
　　但没有人信。
　　7月3日，室友要求她还钱，尤沫拒绝，室友强行抢走了她的钱。
　　7月5日，尤沫向班主任求助，班主任说，‘你室友的钱包掉了，她为什么不怀疑别人偷的，就怀疑你呢？如果是你偷的，你应该早点承认，不然，我就请你家长来学校，我刚好想了解一下你家里的情况。’
　　尤沫不想请家长，她只好说：‘……是我偷的。’
　　老师：‘嗯，你好好和室友道歉吧，把钱赔给她。我很忙，以后这种小事别找我。’」
　　“太过分了！”
　　阿翎忍无可忍，举起拳头：“但是你都说了，尤沫是被污蔑，她是受害者，我怎会因此看轻她。”
　　「不，事情还没有结束。」
　　小白睁开眼，提醒道。
　　“什么？”
　　此刻，红色跑车中。
　　“我偷了室友的钱，还有呢？”尤沫把弄着安全带，唇角带笑，分外渗人，但坐在前面的男人没看到。
　　“还有？还有什么。”易青轩哼笑：“没想到你看上去老实，竟然会偷东西。”
　　“哈，你那么喜欢钱，不如和我睡一晚，价钱任你开。”
　　对，这就是他带她过来的真正目的。
　　他在她身上话费了那么心思，不讨回一点利益，属实不甘心。
　　尤沫身体前倾，淡淡道：“我也没想到，你开车差点出过车祸，还敢开车。”
　　“不怕——真出事故？”
　　话音落下，同时，一双手勒住了易青轩的脖子。
　　“对不起。”尤沫加重力道，低头看着男子惊讶而愤怒的表情，无辜地说：“易先生，我不想这样的，但您太碍事了。”
　　豪宅内，系统的声音回荡着。
　　「7月5日，室友跳楼自杀，其它人则搬离寝室，寝室里的人纷纷对昨天晚上发生的事统一口径，称室友丢钱一时想不开，跳了下去。
　　但据隔壁寝室的人说，那晚曾听见室友的惨叫声，似乎与谁起了争执。
　　自此，学校在宿舍楼安装了防盗窗。
　　搬离宿舍后，床铺空出来，大家在室友床铺与墙的夹缝中，发现了一个钱包，里面有十九快两毛钱。」
　　尤沫的童年在嘲笑声中度过， 她感到极度自卑， 现今亦是如此。
　　但是看到手下男子扭曲的脸， 她得到了病态的满足。
　　车失去操控，摇摇晃晃，像一叶摇摆不定的扁舟。
　　多亏易青轩反应够快， 不忘踩刹车。
　　车子平安停下，没有撞上障碍物，他瞪大眼睛，怒视眼前的疯子。
　　“嗬…嗬嗬！”
　　男人抬起手，紧握住少女的手往外扯，意欲挣脱。
　　细嫩的手腕显现红痕， 指甲陷入她肉里，尤沫却浑不在意。
　　猎物的反抗，非但没能挣开，反而招来了更为过分的对待。
　　尤沫的手渐紧，表情冷漠。
　　此刻，易青轩脸红脖子粗， 双目微凸，嘴巴无助地张大。
　　生死攸关时刻，察觉对方是真心要置他于死地， 易青轩顿时放低姿态， 眸中的愤怒消散， 换上了哀求。
　　尤沫仍无动于衷。
　　“易先生， 即便我缺钱， 也不可能靠陪您睡觉获取钱财，因为，我讨厌这种方式，您能明白吗？”
　　“唔……呃…”
　　易青轩眨眼，不断用眼神示意自己已经明白了，恳求放过。
　　事实上，他并不在乎对方的感受。但这样下去，真的会死人啊啊啊！感情尤沫是疯子，动不动就要你命么？
　　早知如此，就是从阳台跳下去，他也不会选择招惹她。
　　“算了……”
　　“姑且认为您明白吧。”
　　看见男子眼中的悔意，尤沫松开手。
　　身体终于得到自由，易青轩低头，大口大口地呼吸。
　　而后，后颈传来一阵剧疼。
　　他两眼一黑，昏迷前，隐隐听见少女说——
　　“希望这是我们最后一次见面。”
　　对此，易青轩的感想是：滚！疯子！谁想再看到你……
　　爱来得快，去得也快，如今的易青轩，对她只剩下恨意与惊惧。
　　然而未等他想完，他便无力地倒下，脸摔到方向盘上，不省人事。
　　尤沫拿出纸巾，擦了擦手，随后，起身走下车。
　　半响。
　　玻璃窗被某样物体敲击的声音响起。
　　车内，易青轩眼皮颤动，而后揉着太阳穴缓缓地坐起。
　　此刻，窗子的敲击声仍在继续。易青轩睁开眼，朝右看去。
　　仅见，一袭藏蓝色警服的交警站在窗外，面无表情道：“违章停靠车辆，妨碍交通，处以二百元罚款。”
　　易青轩：！！！
　　“另外，请出示您的驾驶证。”
　　易青轩：……草。
　　易青轩，男，25岁。
　　这天，他明白了，死里逃生，迎来的不一定是柳暗花明又一村，还可能是又一重地狱。
　　…………
　　自那夜在女主家用完晚餐，和她分别后，阿翎便没见过她，仅有微信上还保持联系，却也一天说不上两句话。
　　这段细弦般脆弱的关系，持续了十来日，之后发送给尤沫的消息，宛如石沉大海，得不到任何回应。
　　彻底断了联系。
　　对此，系统的解释是：儿时的经历，让她产生了心理创伤。提钱伤感情，所以她不想和你做朋友。
　　阿翎表示悔不当初。
　　就像在玩爱情文字游戏，选择了错误的选项后，攻略对象的好感度立马哗哗哗掉了个精光，一朝回到解放前。
　　当时提出建议的时候，只想着给女主减轻些负担，没有其它意思，不曾想局面往糟糕的方向发展了。
　　阿翎揉揉脸，振作起来，动身去外面找女主。
　　阿翎觉得，她还可以再挣扎一下，挽回关系。
　　岂料，刚走出家门口，便撞上了一脸忧愁的易青轩。
　　“你杵在这干嘛？”阿翎皱眉。
　　看到阿翎，易青轩连忙摆正姿势，换上笑脸：“不，瑶瑶，你听我说……我也不是要杵在这儿，是伯父不让我进去。”
　　“啊，我没有怪罪伯父的意思。”男人这样说道，但语气显然并非如此。
　　闻言，阿翎无语。
　　原主的爸爸已经知道你是始乱终弃的人，不打你就不错了，还想进去？
　　门都没有。
　　“哦，还有事？”
　　阿翎蹙眉，不耐：“没事我就走了。”
　　易青轩拦住她：“等一下…”
　　“让让，我们已经分手了，我和你之间没话可讲。”
　　“瑶瑶，何必如此绝情，谁没有犯错误的时候？我之前是鬼迷心窍，竟对那种阴狠恶毒的人动心，要不是我反应快，早就被她弄死，你永远看不到我了。”
　　易青轩眼中闪过心有余悸，而后，诚恳地说：“瑶瑶，不管你和尤沫待一起是出于什么原因，总之，今后不要再见她了，她——就是一个疯子。”
　　阿翎对易青轩不感兴趣，但他口中的女主吸引了她注意。
　　“疯子？”阿翎挑眉。
　　易青轩颔首：“不错，她想掐死我！那时候我在开车，她突然勒住我的脖子，真是……要死也别拉上我啊。”
　　“开车？”阿翎眯眼，抓住问题关键：“你开车，打算带她上哪去呀？”
　　轻柔的风吹响了树叶，伴着男人如擂鼓般的心跳声，奏出一首乐曲。
　　带她上哪？
　　上偏僻的地方办了她。
　　终于想起目的，易青轩心一凛，冷汗淌了下来，滴落地面。
　　“没想上哪，”易青轩转移话题：“我这次来找你，是希望得到你的原谅，我真正爱的人，是你。”
　　阿翎定定看着他。
　　易青轩与她对视，背后渗出细密的汗水。
　　“你不爱我，也不爱尤沫。你的心始终摇摆不定，是因为你所谓的爱意并不坚定，站不住脚跟。”
　　“你唯一的优点，便是脸皮厚。”阿翎唇角划出恶劣的弧度。
　　她仅做了简单的判断，不屑同他讲道理。因为她现今明白，如果渣男能因为自己的几句话洗心革面，就不会是渣男了。
　　阿翎上前，选择了简单粗暴的方式，对付男主。
　　惟见，女子指尖触碰易青轩的领口，跃跃欲试道：“轩轩，你真是薄情呢。我好想把你的心挖出来冰藏，这样，你就永远不会变心了。呵呵呵……”
　　她的表情不怀好意，不似作伪。
　　易青轩：“……”
　　易青轩处于三观崩溃中。
　　当年徘徊于两个或温婉或清纯妹子身边，快活刺激时候，他怎么也想不到……
　　我的女友TM全都是变。态！！
　　只有我一个是正常人！！！
　　他吞了吞唾沫，急忙后退。
　　饶是如此，仍能感受到脚底冒出的丝丝寒气。
　　易青轩拧眉睨了女子一眼，低声骂了一句脏话，接而转身离开。
　　阿翎看着他的背影，预感他不会再来打扰她了。
　　与此同时，任务失败的提示音响起。


第114章 Eng
　　…………
　　最后，她在尤沫必经的迎晖路路口，截到了她。
　　少女踩着树缝漏下的斑驳夕阳走来。
　　在看到阿翎的一霎，她脚步顿住，眸光微颤，随即抬脚前进。
　　她的脸蛋浸于黄昏的余晖，使之镀上一层琦丽的光晕。
　　“沫沫，我们和好吧。”
　　“……”
　　“不行吗？”
　　“……”
　　“我也反思过自己了，今后我不会再你提出那样的建议……”阿翎捻着发尾，说：“忘掉那些不愉快，可以吗？”
　　尤沫垂眼，红润的唇轻启，透出犹豫：“抱歉，让你白跑一趟。我觉得还是不了，到此为止吧。”
　　阿翎语气迫切：“为什么？”
　　“因为，我们不是一个世界的人。”尤沫慢吞吞道。
　　她众星捧月，而自己卑微似尘，有如云泥之别。
　　不是…一个世界？
　　阿翎想到了她们一个来自其他世界，一个来自任务世界。
　　阿翎想了想，说：“没关系呀，我会留在你的世界陪你。”
　　“不需要，我喜欢一个人。”
　　尤沫生硬地说完，而后转身。
　　眼看少女要离开，阿翎拉住她的手臂，仗着对方容易心软，与之纠缠：“可是我喜欢两个人，我需要你…”
　　少女望了过来，目光讶异。
　　阿翎心一窒，被烫到般的猛然缩回手，别开眼道：“我是说，如果你真就喜欢独处，那一开始就不会选择和我交朋友，更不会在确定关系后露出开心的表情。”
　　“别骗我了，也不要骗自己。”阿翎口气不喘地说完，脸庞染上艳红，但在夕阳的照射，不容易看出来。
　　阿翎紧张得等待回应。
　　半响，耳边传来少女的声音——
　　“我性格无趣，懂的东西很少，或许和你没有太多的共同话题。”
　　“我做过错事，我不是善良的人，你需要的人应该和你同样出色，而不是一个连自己都看不起自己的我。”
　　她的声音充斥不确定，以及动摇。
　　阿翎犹为坚定道：“那些都无所谓！尤沫我……”
　　“不要说了。”
　　尤沫撇头，不想再听下去。
　　她怕继续听，会改变决定。
　　光是站在阿翎的面前，她便不由得自惭形秽。
　　尤沫想，她不该有追逐月亮的心思，应当安心做尘土，如此便不会玷。污月亮。
　　回归到原来的生活，一切恢复原样，这样就好了。
　　毕竟，月与泥土格格不入，并不相配。
　　她希望以后有一天，放下过去，然后以对等的身份，站在阿翎身边。
　　会有那么一天吗？
　　尤沫不知，她小心地看向女子，最终选择了坦白：“对不起，以我目前的境地和心态，实在没有勇气和你在一起。”
　　“如果有你在我的身边，我会不自觉的依赖你，不去改变，因为我知道，你非常善良，愿意容忍我的一切。
　　但这样不行，我需要改变，需要足够的自信……”
　　才能有底气的站在你身侧。
　　“当我变得更好以后，如果你还愿意和我在一起，我就去找你。”
　　说完，她掉头跑了。
　　“我等你！”
　　阿翎在她的背后喊道。
　　目送女主远去，背影消失，阿翎怅然。
　　心中涌现酸楚和不舍的情绪，一时间压得她喘不过去。
　　或许，这就是友谊吧。
　　让人欢喜，让人烦恼。
　　阿翎仰头注视瑰丽的天空，看着它一点一点暗下，零星的星星点缀夜空，才揉了揉发酸的脖子。
　　这里，是欣赏日出日落的好地方。
　　就这样，全无交友经验，起初，误以为彼此之间的感情是友谊的两人努力着，朝同一个目标奔跑。
　　现在，阿翎站在终点。
　　她看着尤沫一步一步朝自己走来。
　　尽管不在女主的身旁，阿翎也有关注她的动态。
　　看着她通过自身努力，一点点变好，那每一瞬间，都让阿翎觉得，虽然有点寂寞，但比起圈养。
　　见证某人的成长，无疑是一件更加美好的事情。


第115章 姐姐答应你
　　阿翎的脸上画着淡妆，双眼没有任何波动的看着自己眼前发生的一切。
　　看着周围都是镐素一片，还有人来人往的人来不停地献着花。
　　身穿一身黑色衣服的阿翎，手臂上面还戴着一个孝戴，用着一根所针撇着。
　　站在一旁，看着前面两个灵位和棺材，阿翎的眼神没有丝毫的波动。
　　等到人都走完了之后，那个一直站在那里许久的身影，这才动了一下自己的身体，走到中间，把自己手上那两束花放在了前面。
　　最后，一句话也没有说，便转身离开了这里。
　　等到阿翎走了之后，一个半大的孩子走了进来，跪在了灵前，眼里面的泪水止不住的往下流，却没有发出一点声音来。
　　走了的阿翎，站在外面的院子里，看着外面的风景，也没有回到自己的房间里面休息，那笔直的身影，让人丝毫看不出，她已经站了一天了。
　　上个任务结束之后，她便被送到了这个任务世界里面，这个任务世界，她的任务是，要抚养一个小孩子长大。
　　在这个人务世界里，阿翎是一个感情缺失的人，她很少能够产生情绪波动，甚至没有情绪波动，她不懂得何为悲伤、何为开心、何为难过、何为高兴。
　　从小到大，都是一副淡漠薄情的样子。
　　而刚才躺着的那两人，是她的父母，死于一场车祸。
　　而这分明是让人很悲伤的事情，可是，阿翎却没有一点悲伤的情绪，甚至，连一滴眼泪都没有掉落下来，她只知道，父母走了，而她，从此以后，就再也见不到他们了。
　　阿翎看着自己手边的花，伸出指尖捻起一片花瓣，最后便转身离开了这个地方。
　　三天后
　　在墓园里，来来往往的都是穿着黑色的衣服，手中拿着菊花。
　　下着微微细雨，那些人把菊花献上之后，不熟的人，和阿翎打了一个招呼就走了，熟的人，也只说了几句话，便把空间留给了阿翎。
　　等到人都走了之后，在那一个墓前，便只有阿翎和一个小孩子在了。
　　那是阿翎的妹妹，白颜，今年十七岁，而阿翎，则是二十六岁。
　　看着还跪在墓前的白颜，阿翎撑着伞过去把雨挡在了外面。
　　看着脸上不知道是雨还是泪水的白颜，阿翎拿出自己身上的手帕蹲下身子，轻轻地把那些水给擦掉了。
　　擦干净了之后，阿翎便伸手抱住了白颜。
　　“以后，我来照顾你。”
　　阿翎的话一落音，刚才还故作坚强的白颜，瞬间就放声大哭了起来，紧紧的抱着阿翎，把头埋在阿翎的怀里，哭的一抽一抽的。
　　抱着小姑娘，阿翎轻轻地拍着白颜的背。
　　“不哭，有姐姐在，姐姐会一直在的。”
　　阿翎有点笨拙的哄着白颜，虽然不大好哄人，但是却很努力的想要白颜不要哭了。
　　白颜不知道哭了多久，这才收住了眼泪，双眼红彤彤的抬起头看着阿翎。
　　“姐姐，你真的会一直都在吗。”
　　看着眼睛都哭红了的白颜，阿翎点头双眼真诚的看着白颜。
　　“嗯，姐姐会一直在，天要黑了，我们先回去好不好，要不然，爸妈会担心的。”
　　听见阿翎又提起爸妈，白颜又哽咽了起来，双眼泪汪汪的看着阿翎。
　　阿翎把白颜扶起来，擦掉眼泪，随后便拉着白颜离开了墓地。
　　两人并肩走着，阿翎一路上笨拙的照顾着白颜，回到那个已经变得冷清的家里，阿翎哄着白颜上床去好好的睡一觉。
　　等到白颜睡着了之后，阿翎这才满脸疲惫的走出了房间，但是却并没有回到自己的房间里面，而是直接去了书房。
　　这些天，不光要忙碌父母的丧葬事宜，还要处理工作上面的事情，阿翎已经好几天没有睡好觉了。
　　翎家，有着自己的公司，除了翎家父母有公司之外，阿翎在大学还未毕业之前，就已经自己在开始创业，并且经过辛苦的几年，也已经有了自己的公司。
　　现在父母突然就走了，所有的事情一下子就落到了阿翎的肩上。
　　她要保住自己父亲的公司，就要先熟悉，为了更好的管理，阿翎这些天连夜看资料，就是为了防止一些意外发生，因为，她不想自己父亲辛苦了一辈子的事业，就这样败了。
　　在房间里面睡觉的白颜，却突然惊醒了过来，随后掀开被子下床，走出了房间。
　　白颜以为自己的姐姐肯定早就已经睡了，可是，在路过书房的时候，却看见里面还开着灯，从半开着的门缝里，白颜看见了戴着一个眼镜埋头工作的阿翎。
　　看着阿翎那厚重的黑眼圈，明明已经很累了，可是，却还在拼命努力的工作，这些天的辛苦，白颜一直看在眼里
　　她以为，等一切都结束了，阿翎就可以好好的休息了，没有想到，阿翎竟然没有休息，反而不要命的工作。
　　白颜在门外面站了一会儿，随后便推开门走了进去。
　　阿翎听见脚步声，抬起头就看见了白颜。
　　“怎么醒了，是不是做噩梦了，没事儿，姐姐一直都在的。”
　　白颜站在书桌前，双眼看着阿翎。
　　“你去休息。”
　　听见这话，阿翎摇了摇头，随后便说道。
　　“等会儿姐姐就去，可是现在不行，姐姐还有一些资料没有看完呢，乖，你先去休息，姐姐就在书房里面，哪里也不会去的。”
　　白颜看着阿翎，嘴唇动了一下，随后还是说出了口。
　　“你这个样子，身体会受不了的，爸妈，也不想你这样累的，你已经好几天都没有睡觉了。”
　　阿翎站起身来，绕过桌子，走到了白颜的面前，伸出手揉了揉白颜的脑袋。
　　“颜儿，爸妈走之前，我答应过他们，会照顾好你，爸爸走了，他的公司群龙无首，姐姐必须得快点熟悉公司，这样才能保住爸爸这一辈子的心血
　　姐姐答应你，把这些资料看完了之后，姐姐就去休息，不会累着自己的。”
　　白颜看着阿翎一言不合，随后便转身就离开了书房，并且还扔下了一句话。
　　“随你。”
　　看着白颜的背影，阿翎叹了口气，接着便转身又坐回了椅子上，拿起资料看了起来。
　　白颜在门外面，站在阴影之处，看着书房里面的阿翎，最后，便转身回到了自己的房间里面。


第115章 我再也不敢了
　　……
　　半年之后
　　阿翎接手自己父亲的公司，并且逐步的上手，忙碌的时间越来越长，甚至都无法回家陪伴白颜吃一顿饭。
　　有时候忙起来，阿翎甚至直接在公司睡觉，睡几个小时第二天又继续上班。
　　不过半年的时间，阿翎便比之前更加的圆滑稳重，甚至连外面的一些人，都尝尝让骂阿翎老狐狸。
　　对于阿翎来说，工作，占据了她的全部时间，甚至有时候连一顿饭都无法好好的吃。
　　除了时不时的出差在各地各国之外，还有数不尽的应酬。
　　有时候阿翎回到家里，白颜也已经睡去了，每一次阿翎都是轻手轻脚的回家，第二天一大早又离开。
　　阿翎忙起来工作，也就忽略了白颜。
　　而此时正处在叛逆期的孩子，没有人管，那将会是老师最为头痛的存在。
　　“叮叮～叮叮～”
　　“喂，您好，请问您找谁。”
　　“你好，我是白颜的班主任……”
　　“好的，您稍等一下，老板现在不在办公室里。”
　　阿翎从外面拿着一沓资料走进办公室的时候，秘书便走了过来。
　　“老板，白小姐的班主任找你。”
　　阿翎点了点头。
　　“行，我知道了，你去忙吧。”
　　等到秘书走了之后，阿翎把资料放下，然后拿起了一旁的电话。
　　“喂，你好，我是白颜的家长。”
　　“你好你好，我是白颜同学的班主任，后天是家长会，所以，白颜同学的家长，能不能来学校开一次家长会。”
　　听见这话，阿翎沉默了一下，随后便直接说道。
　　“可以……嗯，谢谢老师，我知道了。”
　　把电话挂断了之后，阿翎的眉头皱了起来，随后便把秘书唤了进来。
　　“红秘书，把我后天的行程全部都推掉。”
　　秘书听见这话，瞬间就诧异了一下，她着实没有想到，她这个工作狂老板，竟然也会有推掉工作的一天。
　　“呃，好的，那，那天老板是有什么其他的安排吗。”
　　阿翎点了点头，翻开文件。
　　“后天我要去白颜的学校给她开家长会，所以，能推掉的全部推掉，不能推掉的，都往后推一天。”
　　“好的，我知道了老板。”
　　“嗯。”
　　看着文件的阿翎，双眼则是一片思索，去给白颜开家长会，话说回来，她和白颜已经许久没有好好的坐下来一起吃饭了吧，等这一次忙完，一定要好好的陪一下白颜。
　　而此刻在学校里面的白颜，从老师口中得知阿翎要来给她开家长会，整个人都不爽了起来。
　　“喂，白颜，听说有人来给你开家长会，看你这样子，怎么还不高兴呢。”
　　白颜直接把对方的手拍开 转身就向着另外一个方向走去了。
　　“谁要她来给我开家长会，我不稀罕。”
　　看着白颜的背影，那个和她穿一样校服的女生耸了耸肩，随后便也追了上去。
　　“行吧行吧，你说不稀罕就不稀罕，话说，你姐姐那个大忙人，真的会来吗，真的好想亲眼看一下，那个传说中的大美女啊。”
　　“信不信我扭断你脖子。”
　　“我错了，我再也不敢了。”


第117章 对不起……
　　时间过得很快，转眼间，就到了要给白颜开家长会的那一天。
　　因为要空留出来那一天，所以阿翎的前一天就很忙，忙着把自己的工作做完虽然把所有能够推掉的工作全部都推掉了，可是自己公司的工作，却无法推掉。
　　到了开家长会的那一天，阿翎大清早的就还在处理文件，更加准确的说法是，阿翎昨天晚上又是熬了一夜通宵。
　　等到处理完了那些堆积如山的文件之后，看了一眼时间，快要到开家长会的时间了。
　　阿翎简单的收拾了一下自己，画了一个淡妆，把自己的疲惫和黑眼圈都给遮住，随后这才叫来秘书，让她开车送自己去学校里。
　　因为外来车辆不能进入学校，所以阿翎就在学校门口下车了，而秘书则是把车开到了另一边等着。
　　走在校园里面的小道上，阿翎却有点怀念了起来，这里除了是白颜的学校，曾经，也是她的母校，小初中都是在这里度过的。
　　一边欣赏着这里的风景，一边脚步也没有慢下来，因为，时间不多了，在不到学校，她就要迟到了。
　　……
　　坐在自己位置上面的白颜，身边坐着的是她的死党。
　　两人都安静的坐在位置上面，白颜双眼支撑着脑袋，眼睛时不时的看着门外面。
　　想到昨天晚上，她在家里那么晚等阿翎回家，可是阿翎却没有回来，今天早上也没有在家里面看见阿翎的身影，白颜知道，她那个姐姐，昨天晚上根本就没有回家。
　　而且现在都到这个点了，同学们的家长大部分都来了，可是却还没有阿翎的身影，白颜抓了一下自己的头发。
　　那个眼里只有工作的家伙 不会是忘了今天还要来给她开家长会了吧。
　　虽然她早已不期待阿翎会出现在她的教室里面，可是，心中却还是想要她来的毕竟她也已经好久没有看见她的姐姐了。
　　姐姐很忙，就连有时候她去公司找姐姐，姐姐不是在开会就是在和客户打交道，甚至有时候去公司的时候，就连姐姐的人影子都看不到。
　　阿翎不是出差就是应酬，甚至连她这个妹妹见她一面都很难，所以，对于阿翎会不会来家长会，白颜已经不抱什么希望了。
　　正在校园里面走着的阿翎，看了一眼手表，还有时间，来得及。
　　等到阿翎不紧不慢的来到白颜的的教室门口的时候，她已经算是最后一个到的家长了。
　　站在讲台上面的班主任，看见门外面站着的阿翎。
　　“你是。”
　　阿翎点了一下头，随后便看着班主任说道。
　　“你好老师，我是白颜的家长，阿翎。”
　　“噢噢，那你快进来吧，坐到白颜同学的身边去。”
　　阿翎点了一下头，双脚踏进教室，扫视了一圈，便看见了坐在中间的白颜。
　　而其余的家长看见阿翎的时候，都纷纷的惊艳了一下，目光差不多都被阿翎给吸引了过去，甚至有同学胆子大的，都拿出手机开始偷偷的拍这个气场强大的人了。
　　阿翎走到白颜的身边坐了下来，坐的端正，双眼看着黑板。
　　而白颜看见阿翎来了，整个人都说不出来话了，等阿翎坐到她身边的时候，白颜都还觉得这有点不真实，可是，阿翎是真的来了耶。
　　班主任看着阿翎坐下之后，便拿起小蜜蜂开始说起话来了。
　　“好现在所有的家长都来了，那么我们现在就开始家长会了……”
　　老师在台上面讲，而白颜则是看着阿翎的侧脸。
　　“你不忙吗，怎么有空来学校。”
　　阿翎收回自己的目光，看着白颜。
　　“确实是很忙，可是来给你开家长会的时间，我还是有的。”
　　看着脸上画着淡妆，虽然很精致，可是作为同一个屋檐下生活了那么多年的白颜却还是看出来了阿翎的疲惫。
　　“你昨天晚上没有睡觉，你又为了工作熬了一夜没睡吗。”
　　阿翎伸出手摸了一下白颜的头，随后便看着白颜。
　　“嗯，但是没事，习惯了，今天我有空，等会儿开完了家长会，要不要和我一起出去玩儿，姐姐好不容易有一天空闲的时间可以多陪陪你。”
　　听见这话，白颜的眉头皱了起来。
　　“不去，既然今天你休息，那你就回家好好的睡一觉，可以等我晚上下课之后，和你一起吃晚饭。”
　　“想不到还挺爱学习的嘛，好，姐姐答应你，今天晚上，我们一起吃午饭。”
　　听见阿翎的承诺，白颜虽然脸上没有什么表情，可是心里却高兴的不行。
　　而阿翎说完了话之后，便继续把目光放在了讲台上面，看着上面的老师。
　　其实阿翎也没有听那个老师在讲什么，相反，她现在是在发呆，脑子里面的思绪已经不知道跑哪里去了，整个人都走神的看着黑板。
　　但是在别人的眼里，阿翎就是一个严肃认真严谨的不行的家长。
　　坐在白颜身边的那个女生，看着阿翎那气场强大的不行的样子，满眼都是崇拜的星星闪着。
　　一把拉过白颜，在白颜的耳边小声的说道。
　　“这就是你的姐姐吗，果然如同传说中一般，气场强大，啊，我的女神啊，以后，我也一定要和女神一样，小颜啊，你可不可以去给我要一个签名啊，拜托拜托。”
　　白颜看着阿翎的侧脸，随后便转过头看着自己身边的死党。
　　“不给，让你看一下就没有收费了还想要签名，做梦，姐姐是我的。”
　　听见白颜这话，那个女生瞬间就露出了一丝嫌弃的看着白颜。
　　“是你的是你的，都是你的，哼，你不给我要，我自己要。”
　　“不准。”
　　“就要。”
　　“信不信我拔光你的毛。”
　　“……不要就不要，那我看就好了。”
　　听见这话，白颜侧过头，挡住了对方的视线，而白颜则是一脸傲娇的看着阿翎。
　　走完神回神的阿翎，转过头就看见白颜那双眼睛。
　　阿翎眨了一下，两人就这样对视了起来，随后便直接说道。
　　“看着我做什么。”
　　白颜摇了摇头。
　　“只是太久没有看见姐姐了，我很想姐姐，所以多看几眼，要不然，姐姐忙的像陀螺一样，我连见你一面都难，现在自然要看个够了。”
　　听见这话，阿翎眼里浮现出了一丝愧疚。
　　“对不起颜儿，以后姐姐一定会多抽一些时间来陪你的。”
　　听见这话，白颜却是不信的，但是却还是点了点头，嗯了一声。
　　等到班主任讲完话之后，就把阿翎黑叫了上去，让阿翎讲几句话给各位家长同学。


第185章 你要多陪陪她
　　作为一个一直都在发呆走神的人来说，阿翎那是双眼茫然的不行，但是却还是接过了老师的话筒
　　沉默了一下，便开始侃侃而谈了起来，说起话来，游刃有余，丝毫不觉得她是刚才那个走神的人。
　　等到班会结束之后，阿翎就被班主任给留了下来，然后一起去了办公室里。
　　来到办公室，班主任拿了一张椅子给阿翎坐。
　　“白颜的姐姐，这一次叫你来开家长会呢，是因为之前白颜同学的父母去世了而你作为她的姐姐，有时候工作在忙，也要注意一下孩子的心理问题。”
　　“现在正是青春敏感期，容易发生叛逆，所以有时候更加需要一个亲人的陪伴，现在白小姐你是白颜同学的监护人了
　　所以你要注意一下，哪怕工作在忙，也要抽出时间来陪陪孩子。”
　　听见班主任的这些话，阿翎点了一下头。
　　“我知道了老师，你放心，以后我会抽出时间来陪她的。”
　　班主任点了一下头，随后又和阿翎聊了一些其他的，阿翎这才离开了办公室，在回到教室前的时候，阿翎还把白颜也给带走了。
　　等到白颜和阿翎走了之后，那些学生瞬间沸腾了起来。
　　“那是白颜的谁啊，好漂亮啊，不是说她父母都去世了吗，那这个是她的谁啊，小姨吗。”
　　“什么小姨啊，你个孤陋寡闻的家伙 那是她的姐姐，也是从我们这个学校走出去的，而且还一直是这些学校的学霸，传说中的人物，而且听说，她姐现在可是一个大老板呢。”
　　“就是，我也听说了，不止听说了，我爸爸还和她姐姐有业务往来呢，之前我爸爸就带我一起出去和她姐姐吃过饭的。”
　　“只要现在有手机的，谁还不知道她姐姐是谁，就算是不知道白颜，她姐姐阿翎的名字，可是如雷贯耳的，做生意，那是一把手。”
　　“卧槽，这么厉害，那她还缺一个弟弟吗，我愿意。”
　　“就你，别想了。”
　　听见这些乱七八糟的声音，那个和白颜是死党的女生，瞬间就拍了一下桌子，一副女霸王的样子凶巴巴的吼着。
　　“都给老娘闭嘴，安静点，都给我学习，再敢议论我女神，等会儿白颜回来了，看你们会不会脱一层皮。”
　　听见这话，瞬间，整个教室里面都安静了下来，不敢在说话了。
　　看着这些小兔崽子安静了，那个女生瞬间就得意了起来，可是看见站在窗户外面的那个身影，以肉眼可见的，那个女生也瞬间萎了下来，拿起书本就埋头看了起来。
　　整个教室里面都只有翻书的声音了。
　　……
　　而被阿翎给带走的白颜，看着被阿翎牵住的手，整个人都不好意思了，别扭的跟在阿翎的身后。
　　而阿翎则是脑海中想着，要带自己这个心理有问题的妹妹去哪儿玩儿，这样心理才不会有问题。
　　“你想去玩儿什么。”
　　正在别扭当中的白颜，突然听见这话，还有阿翎突然停住脚步，白颜直接就撞进了阿翎的怀里，瞬间，白颜就觉得自己无比的尴尬了起来。
　　而被撞的阿翎，则是一把抱住了小小的白颜，关心的看着白颜。
　　“没事儿吧，有没有撞疼了。”
　　白颜摇了摇头，然后便钻出了阿翎的怀里。
　　“没事儿，咳，不是要带我去玩儿吗，玩儿什么，我都可以。”
　　阿翎没有发现白颜的奇怪之处，相反，她则是一脸的思索。
　　“这样吧，你老师说你们因为学业繁重，压力比较大，今天我就带你去释放一下压力好了，你觉得怎么样。”
　　听见这话，白颜愣了一下，呆呆的看着阿翎说道。
　　“你决定就好。”
　　阿翎点了点头，随后便伸出手继续拉着白颜的手向着学校外面走去。
　　秘书还在外面等着，看见阿翎出来了，挥了一下手，三人上车之后，阿翎便直接让秘书把车开到极限挑战体育馆。
　　到了之后，阿翎让秘书自己去玩儿自己的，费用她报销，于是，等秘书欢快的走了之后，阿翎便拉着白颜也走了进去。
　　白颜看着周围到处都是什么学跆拳道，摔跤，太极八卦的的运动，随后又转过头看着阿翎。
　　“你是要让我去和他们对打吗。”
　　听见这话，阿翎顺着白颜手指的方向看了过去，然后又看着白颜。
　　“你想去打跆拳道吗？”
　　白颜瞬间就摇了摇头。
　　“不去。”
　　“哦，我还以为你要去呢，我带你去玩儿的地方不在这边区域，在另外一个区域。”
　　阿翎说完了之后，便在前面走着，而白颜则是在后面跟着。
　　走了差不多十几分钟左右，终于到了阿翎所说的目的地。
　　这个极限武馆分为了好几个部分，而其中一个部分，有各种各样的射击，还有骑马。
　　而阿翎带着白颜来的地方，就是射击的地方。
　　看着周围到处都是靶子还有枪，白颜眨了一下眼睛。
　　“我们就玩儿这个。”
　　阿翎点了点头。
　　“嗯，就玩儿这个，拿去，把这个穿上，手上带着这个。”
　　阿翎一边说着一边把自己手上拿着的东西扔在了白颜的怀里，随后自己也拿了一套套上。
　　套上了之后，耳麦手套都戴上，接着，便走进了里面的射击室里面，拿起枪，就开始打靶子了。
　　砰砰砰的声音传了出来，白颜这才回过了神来，看着阿翎，又看了一眼自己手中的防弹衣，快速的穿上，然后也推开门走了进去。
　　站在阿翎的身边，拿起枪，就开始打了起来。
　　一甲子弹打完了之后，阿翎看着白颜，随后便把自己手上的枪放了下来，随后便站在了白颜的身后双手托住白颜的双手，让白颜的姿势更加的标准，这样，才能够正中靶心。
　　阿翎这边心无杂念的纠正白颜，而白颜，却早已没有了那个心情。
　　她的鼻尖里面全是阿翎的气息和味道，白颜闻到那些味道，整个人都不太对劲了，走神沉溺，让白颜无比的沉醉其中。
　　“发什么呆呢，开啊。”
　　耳边传来阿翎的声音，白颜瞬间就觉得自己的耳朵酥麻了。
　　但是，这也成功的让她回神了，手指一动，一发子弹就射了出去。
　　阿翎离开白颜的身后，站在一旁，看着刚才被白颜打了的靶心，随后便点了点头。
　　“不错，有进步，以后你有压力了就来这里玩儿，我等会儿让杨秘书去给你办一张卡，你自己玩儿，我去那边射箭，你要是没有兴趣了，也可以过来和我一起。”
　　阿翎说完了之后，便拍了拍白颜的背，随后便打开门走了出去，走到了另外一个场地，周围有很多的弓箭还有箭筒。
　　二话没说，阿翎直接就走了过去，选了一个顺眼的位置，拿起弓箭便开始射击。
　　而白颜则是一直看着阿翎的背影，等到一旁的枪声响起，白颜这才回神，深吸了一口气，转过身便开始了自己的娱乐。
　　虽然各玩儿各的，但是白颜的目光，却始终时不时的就停留在阿翎的身上。
　　最后所有的场地都去了一遍，在最后一个项目，则是一起去了马场骑马。
　　因为白颜还是一个未成年人，所以不能单独上马，思考了一下，阿翎选了一匹强壮的马，随后白颜先上坐在前面，而阿翎后上，抱着白颜。
　　这个马场很大，因为后面还有一个很大的草坪，两人坐在一匹马上，飞快的奔驰着。
　　阿翎低头看着白颜的侧脸。
　　“害怕吗。”
　　坐在前面的白颜摇了摇头。
　　“不害怕。”
　　“喜不喜欢这种感觉。”
　　“喜欢。”
　　“那以后你可以来这里骑马。”
　　白颜嗯了一声，想要说出来的话，却始终没有说出口。
　　其实她想要说的是，和你一起来，我很开心，我很喜欢这种感觉，可是，一个人来，这很无聊的。
　　可是一想到阿翎那么忙，根本就没有那个时间来陪她天天玩儿，所以，白颜把还没有说出口的话，都吞进了肚子里面。
　　享受着这片刻的温馨，也是很美好的。
　　等到颠的屁股疼的时候 两人这才慢慢的赶着马走了回去。
　　下马之后，阿翎就和白颜一起走出了这个极限武馆。
　　给杨秘书打了一个电话，然后等杨秘书出来的时候，她的手上就拿了一张卡递给了白颜。
　　杨秘书又开着车把两人送到了吃饭的餐厅里面之后，她就开着车回到了公司。


第119章 我更希望你能保护好自己
　　阿翎把菜单放在了白颜的面前。
　　“想吃什么自己点。”
　　“我不太了解，你点就好。”
　　阿翎嗯了一声，随后便招来了服务生，点了一些配菜，随后又要点了两份牛排，接着，两人便一起等餐了。
　　阿翎喝了一口果汁，看着白颜，一时间也不知道该和她这个妹妹聊一些什么。
　　“最近，一个人在家，有好好的吃饭学习吗。”
　　白颜点了点头。
　　“嗯，有。”
　　看着比她还有点有点沉闷的白颜，阿翎也不知道该说什么了，端正的坐在椅子上面，看着自己面前的刀叉筷子。
　　白颜也不说话，低着头，时不时的抬起头看着阿翎，但是又很快就把头低了下去。
　　在哪里扭捏了半天，白颜觉得，还是自己主动说话好点，要不然，依阿翎的这个定力，指不定要沉默到何时呢。
　　“你明天要去上班了，是要出去出差还是就在公司里面。”
　　听见白颜的声音，阿翎看着白颜，眨了一下眼睛，随后便摇了摇头。
　　“我也还不知道，我的行程安排一向是杨秘书在安排，我让她把我今天的行程推掉了，今天晚上回去可能才知道我明天的行程安排吧。”
　　白颜点了点头，看着阿翎。
　　“那你以后，去哪儿了，可不可以给我发个消息，这样我好知道你在哪里。”
　　阿翎愣了一下，看着白颜的双眼。
　　白颜不说她还忘了，许多时候，她都只记得工作，甚至已经忘了有这么一个妹妹，所以去那里的时候，从来没有和任何人说过，这其中就包括她的妹妹，白颜。
　　“好，以后姐姐去哪里，都会给你发消息的，那还需要姐姐做什么吗。”
　　白颜摇了摇头。
　　“没有，你按时吃饭休息就行，注意身体的，我不想失去爸妈之后，又失去你。”
　　听见这话，阿翎沉默了一下，看着白颜。
　　“颜儿放心，你担心的事情是不会发生的，对了，姐姐可以问你一件事情吗。”
　　白颜嗯了一声，看着阿翎。
　　“你要问我什么。”
　　“你……我，你班主任说你在学校，除了学习好之外，还是什么，校霸，你在学校欺负别人了。”
　　听见阿翎这委婉至极的话，白颜愣了一下，伸出手抓了一下自己的头发，随后这才看着阿翎。
　　“我没有欺负同学，是那一群不良学生欺负我，我打了回去，然后，就，就这样了。”
　　阿翎看着白颜，沉默着，也不说话。
　　看着一言不发的阿翎，白颜心虚的不行，但是还是一脸真诚的看着阿翎。
　　“是真的，班主任她乱说，不了解情况就这样说我，我要告她诬蔑学生。”
　　阿翎嗯了一声，看着白颜。
　　“我没有要怪你的意思，打的好，以后，谁敢欺负你，你直接打回去，有姐姐在，姐姐不会让你出事儿的。”
　　听见这霸气的话，白颜呆住了，她真的是没有想到，阿翎竟然会这样说，她还以为，阿翎一定会狠狠地训斥她，可是，却没有。
　　“你，不怪我吗，不觉得我学坏了吗。”
　　看着有点小心翼翼的白颜，阿翎摇了摇头，随后便说道。
　　“比起别人欺负你，姐姐更加希望，你有那个能力保护自己，俗话说得好，人不犯我我不犯人
　　既然是他们先欺负你的，你打回去，又有何之错，但是白颜啊，你要记住，凡事都要有个度。”
　　白颜点了点头，看着阿翎。
　　“我知道了。”
　　阿翎伸出手揉了一下白颜的脑袋，话题结束，她们点的食物也端了上来了。
　　“尝尝看，喜不喜欢这里的味道。”
　　“嗯，不过为什么会带我来这里吃饭呢。”
　　“因为这里离家近，吃饭回家，你就去看书，毕竟，没有多久你就要高考了。”
　　听见这话，白颜闭嘴了，安静的吃自己的牛排，她着实不想吃饭的时候，在听见学习两个字，她也没有想到，阿翎这么丧心病狂，吃个饭，都还想着她学习的事情。


第120章 颜儿越来越好看了～
　　看着又不理自己了的白颜，阿翎摸了一下自己的鼻子，她又说错什么话了吗？
　　阿翎切着自己面前的牛排，慢慢地吃着，一边吃还一边看着白颜。
　　埋头吃东西的白颜，感受到阿翎的目光，抬起头看着阿翎。
　　“看着我作甚。”
　　“咳，没有，只是觉得，颜儿越来越好看了，长大了，必然是一个倾世佳人。”
　　听见阿翎这话，白颜的嘴角抽了一下，随后便低头嗯了一声。
　　“我知道了，快吃吧，吃完了等会儿就回家。”
　　阿翎不说话了，低头，安静的吃自己的食物，吃饱了之后，白颜还在那里吃着。
　　看着白颜那张已经可以初见日后绝色的脸，阿翎就一阵神情恍惚了起来。
　　刚才她的话确实不是在敷衍白颜，而是每一句话都是真话。
　　如果白颜长得不好看，那她也没有那个资格成为这个世界的女主了。
　　没错，白颜就是这个世界的女主，而且，可以说是一个小可怜也不为过。
　　……
　　在这个任务世界里面，阿翎是一个女配，把女主养大的女配，比起亲情，在女配的眼里心里，工作才是最重要的。
　　因为女配阿翎是一个感情缺失的人，所以，根本不懂什么情情爱爱，只有工作，才是阿翎的每日想念的。
　　虽然女配不在意女主，但是吃穿用度上面，却一点都没有亏待过女主，甚至连钱都是上百万的给。
　　但是即便这样，那些钱也无法填补女主那对温暖对亲情的渴望。
　　女主很想要一个人陪伴她，她希望姐姐可以放下手中的工作陪陪她，可是，每一次，她看见的都是自己唯一的姐姐那忙碌的身影，不是为了自己，而是为了工作。
　　于是，女主开始封存自己的心，让自己看起来冷冰冰的，用一层冰冷的外表来伪装自己，让自己看起来很强大。
　　一直到女主大学毕业之后，本来阿翎已经为女主安排好了工作，就在自己的公司上班，熟悉自己公司里面的业务，以后好接替女配阿翎的班。
　　但是，女主的逆反心理却出来了，她没有听从自家姐姐的安排进入自己家里的公司，而是投了简历，去到了另外的公司。
　　而那个公司刚好是男主家的，男主也早已接手了自己家里的公司。
　　进了男主公司之后，女主就这样被推脱到了男主身边任职，担任女秘书一职位。
　　得到了自己的第一份工作，女主为了低调行事，就把自己装扮成为了一个穷人一个没有见过什么大世面才出校园的大学生。
　　男主和女主凑到一起，必然是会有事情发生的。
　　在公司里面，男主和女主的关系逐渐的暧昧了起来，但是迎接女主的，却是那些嫉妒她的人的报复。
　　那些也喜欢男主的女人，不是陷害女主就是诬陷女主，用尽了手段想让女主离开男主，但是这些却没有让女主落荒而逃，相反，她和男主的感情却得到了推进。
　　在解决了小炮灰之后，男主的妈妈又出来搞事情了，说什么男主已经订婚，并且有了未婚妻，让女主离男主远点。
　　才开始，女主不相信，她去质问男主，但是却得到了和她妈妈一样的答案，他确实已经有未婚妻了。
　　最后男主答应女主，他会解除婚约的，因为他不爱他那个未婚妻。
　　女主信了，两人又一起过了一段甜蜜的时光，但是男主的未婚妻却从国外回来了。
　　未婚妻一回国，就听见了自己的未婚夫在外面乱搞，于是，女主又开始遭殃了。
　　那个未婚妻联合男主的妈妈不断的给男主施压，让男主娶自己，同时不断的刺激女主，让女主离开男主。
　　最后，身心都被虐了一遍的女主，决定离开那个无法保护自己，甚至还被自己父母威胁要去娶他未婚妻的男主。
　　在男主和他未婚妻结婚那天，女主独自一个人离开了那个让她无比伤心的地方。
　　伤痕累累的回到自己的家里时，便看见了那个眼里从来都只有工作的姐姐。
　　那个比她大九岁的阿翎，虽然什么话都没有说，但是看见女主无比伤心的回来，直接就把人抱进了自己的怀里。
　　也许是因为头一次被自己的姐姐这样抱，女主没有忍住，直接就哭了出来。
　　最后女主去到了自己家里面的公司上班，但是没有过多久，她就发现自己怀孕了。
　　为了隐瞒下来这个消息，女主直接出了国，然后在国外生下来孩子，并且一直养到了六岁。
　　在国外待了六年，女主这才带着自己的孩子回国。
　　在回国的时候，女主第一时间不是和男主再续前缘，而是面对自己唯一的姐姐的离去。
　　虽然阿翎离去之前，告诉了女主的身世，并且把自己手中那个强大的商业帝国交到了女主的手里。
　　知道了自己的身世，姐姐的离去也是对自己的打击，但是女主却很快就振作了起来 。
　　接手那个庞大的商业帝国之后，女主又花了两年去管理经营，这才把那个商业帝国完完全全的把控在了自己的手里。
　　再一次偶然的晚宴中，男主和女主遇见了，但是女主的身边却有那个未婚妻，男主和那个未婚妻也已经有了一个可爱的孩子了。
　　在看见对方之后，女主倒是表现的平淡，没有什么波动，但是男主的反应却异常的大。
　　看见女主的时候，想要再一次去和女主再续前缘，但是看见女主有了一个儿子之后，男主更加的偏执暴怒了起来，认为女主已经是他的了，怎么敢和别人再生一个孩子。
　　但是女主已经完全不把对方放在了眼里，并且那一次晚宴，也是女主举办的，在那晚宴上，当众宣布自己的儿子就是自己的继承人，以后也会是这个商业帝国的继承人。
　　知道了女主的身世之后，男主就更加的暴怒，甚至仇恨女主了。
　　男主和女主相爱相杀，但是这些却都不是真的，因为，这些全部都是男主单方面的对女主纠缠。
　　但是已经成为男主老婆的女配，却一直在搞事情，让男主看得到，却得不到。
　　而女主却觉得这样异常的清静，甚至还感想女配，竟然这样的好，让她免受男主的纠缠。
　　在最后，男主知道了女主的儿子就是自己的儿子之后，便开始大肆宣扬，但是女主却直接雷霆手段宣布，自己的儿子虽然是男主的，但是现在，却和男主一点关系都没有。
　　最后为了让男主那个智障清醒点，女主直接收购了男主的一半公司，而男主这才慢慢的清醒了过来。
　　最后男主和女配在一起生活，而女主，却是和一个长得异常像她姐姐的女人在了一起。
　　虽然女主会和一个女人在一起，这是谁也没有想到的，但是，大多数人却都是祝福的，毕竟，恋爱自由。
　　……


第121章 你不喜欢吗？
　　……
　　“喂，喂，你在想什么呢，想的这么入神。”
　　阿翎回过神来，看着自己面前的白颜。
　　“嗯有什么事情吗。”
　　白颜直接就给了阿翎一个白眼。
　　“我说，我吃好了，我们什么时候走。”
　　听见这话，阿翎眨了一下眼睛，然后一脸面无表情的拿起了包。
　　“哦，那就走吧。”
　　看着阿翎那明显就是在走神的样子，白颜摇了摇头，然后走到了阿翎的身边，伸出手拉住了阿翎的手。。
　　“今天晚上回去，你洗漱了就去睡觉吧，你这个样子，明天又怎么会工作状态好。”
　　“我知道了，那你记得写作业。”
　　“嗯。”
　　白颜牵着阿翎向着家里走去。
　　而一路上，阿翎把那些乱七八糟的东西从自己的脑海里面倒了出去，然后整个人都晕乎乎的被白颜给带回了家里。
　　也许是真的太累了，阿翎回到家里，也没有洗漱，躺在床上，直接就睡了过去。
　　白颜写完作业之后，准备回自己的房间，但是经过阿翎的房间时，看见还开着灯，白颜走进去，便看见了那个身上衣服都没有脱就这样横躺床上睡着了的阿翎。
　　看着那张睡容，很好看，如果那眼底没有非常严重的黑眼圈的话，可能这个颜值会更加的好看一点。
　　白颜摇了摇头，轻手轻脚的给阿翎把衣服脱了，用毛巾给阿翎洗了一个脸，随后便把人给轻轻地移到了床中间去睡着，最后把被子盖好，等关了，白颜这才回到了自己的房间里面。
　　第二天早上，白颜醒过来的时候，起床，准备去准备自己的早餐。
　　睡眼惺忪的看着那个已经空荡荡的房间，白颜知道，阿翎已经起床，并且走了。
　　看来，今天早上的早餐，同样也是她一个人吃呢。
　　白颜摇了摇头，走下楼，在冰箱里面拿了一瓶牛奶还有面包，放进微波炉里面加热。
　　简单的吃过早餐之后，白颜换了一身衣服，然后背着书包上学去了。
　　还有一年，就要高考了，所以，在高三的这一年里，其实，白颜也是非常的忙的。
　　虽然她除了学习还是学习，但是，更多的时间，白颜拿来去学其他的东西了。
　　已经在公司里面的阿翎，吃着自己助理给自己买的早餐，一边看着文件。
　　虽然阿翎的休息时间不够，但是她有一个良好的习惯，那就是一日三餐，哪怕时间再晚，她都会吃上那么一口的。
　　虽然吃的不多，但是不用担心阿翎被饿死。
　　毕竟，阿翎被饿死了，那一定是他们的责任。
　　时间过得很快，转眼间，便过去了六年，而现在已经二十三岁的白颜，早已不是之前那个十七岁的小孩子了。
　　在白颜高考了之后，她没有选择在国内读书，而是去了国外。
　　一个人在国外生活了五年，这其中也没有回过家。
　　其实，不是白颜不回家，而是，她回去家里也没有人，所以，比起回家，她更加愿意在国外的图书馆待着。
　　虽然时不时的，白颜和阿翎会打电话打视频，但是阿翎这个性子十年如一日，说话也简短，有时候两人也不知道说些什么。
　　不是两人不知道说些什么，而是阿翎不知道说些什么，一直都是白颜在那里说，阿翎在那里附和。
　　虽然这样，但是却能够感受到，两人的关系却很是亲密。
　　因为有时差的原因，两人打电话通视频，大多时候，都是白颜安静的看着阿翎处理文件，看文件。
　　虽然有时差，但是阿翎是一个夜猫子，时常熬夜，所以，时差对阿翎来说，还真不是什么问题。
　　……
　　白颜看着视频里面，那个正在一脸认真看着文件的阿翎，白颜的眼里全部都满满的喜欢。
　　阿翎，她的姐姐，可是，她却一直都没有叫过她姐姐，一直都是直接喊名字。
　　时间都过去那么多年了，岁月却好似遗忘了阿翎，从来不曾在她的身上留下过痕迹。
　　之前是什么样子的，现在也同样是什么样子的。
　　但是多了一份成熟，而正好是那一份成熟让阿翎看起来，更加的让人心动，甘愿沉沦。
　　白颜在国外，看着阿翎，摩擦着自己的手指，她想要迫不及待的去拥抱着阿翎，很想很想。
　　“我准备下个月就回国了。”
　　正在认真处理文件的阿翎，听见手机里面传来这句话，停下了笔，抬起头看着自己的手机屏幕。
　　“下个月回来。”
　　白颜嗯了一声，点头。
　　“下个月我的什么事情就处理好了，所以，我就打算回国，想回来帮你，你不欢迎吗。”
　　阿翎愣了一下，随后便摇了摇头。
　　“没有，我很高兴，你回来的时候，我去接你。”
　　“好，那你想要什么礼物，我给你带回来。”
　　阿翎摇了摇头。
　　“你回来就是给我的最大的礼物，我什么都不缺，不要礼物，你回来我就很开心了。”
　　白颜看着一本正经说着自己很开心的阿翎，直接就笑了起来。
　　“好，那你等着我的降临吧。”
　　阿翎嗯了一声，又准备低头看文件，但是才拿起笔，白颜的声音便又响了起来。
　　“别看了，明天再看吧，你快点去休息，现在国内都凌晨一点了。”
　　阿翎揉了揉自己的眼角，嗯了一声。
　　“好，那我去睡一会儿，你吃饭吧。”
　　“我知道了，你快点去休息，不准把电话挂了，我要看着你休息。”
　　听见白颜这话，阿翎无奈了，但是也只好依着白颜，简单的洗漱了一下，阿翎就走进了办公室里面的那个休息室里面。
　　……
　　一个月的时间过得很快，距离白颜说她要回国的时间，也到了。
　　在那一天，阿翎在公司里面掐着时间，然后自己开车去了机场。
　　在白颜的那一趟航班飞机还没有落地的时候，阿翎就已经在机场坐着等着的了。
　　看了一眼时间，飞机航班到站，最少还有半个小时，阿翎坐在位置上面眯着眼睛就准备睡一会儿。
　　在飞机上面的白颜，想到那个自己马上就要见到的人，从上飞机开始，就没有停止过自己的上扬的嘴角。
　　找到自己的位置坐下，看着时间，飞机要飞八个小时，白颜拿出眼罩就把自己的脸颊遮挡了大半过去，闭上眼睛，准备睡觉。
　　在白颜戴上眼罩的时候，她不知道的是，她身边坐下来的那个男士，时不时的就用余光看着她。
　　在还有一个小时的时候，白颜睡醒了，扯下眼罩，看了一眼时间，发现没有多久就要到站了。
　　想到一下飞机，她就能够看见阿翎了，白颜就忍不住心中的雀跃。


第122章 欢迎回来
　　“小姐，你好，能否给一个微信。”
　　正在看着阿翎照片的白颜，听见这在自己耳边响起来的声音，眉头微不可察的皱了一下，抬起头看着坐自己旁边的那个人。
　　“不好意思，我不玩微信，谢谢。”
　　面对白颜的拒绝，显然，让旁边的那个男人没有想到，愣了一下，但是很快，便直接笑了起来。
　　“你还真有趣，那巧了，我也不玩微信，那可以给我你的手机号码吗。”
　　白颜把手机关上放进自己的包包里面。
　　“抱歉，我的手机号是国外的，回到国内我就不会用了。”
　　言之意外就是，不是我不给，而是我没有手机号可给。
　　听见这话，那个男人脸上的笑没有变，而是拿出了一张纸笔，在纸上面写了一串数字，然后递给了白颜。
　　“没关系，这个是我的电话号码，等你有电话号码的时候，可否给我打一个电话。”
　　看着递过来的纸条，白颜脸上没有任何的表情，但是却还是伸手接了过来，放在了自己身旁的一边，也没有放进口袋里面。
　　看着白颜接了，那个男人直接就笑了起来，理了一下自己的西装，然后看着白颜。
　　“不知道小姐怎么称呼，哦，对了，我先自我介绍一下，我叫银傲天，我是因为工作，去国外出差回来，小姐你是出去旅游的吗。”
　　白颜的眼底闪过了一丝不耐烦，但是却还是有礼貌嗯了一声。
　　“那小姐觉得他们国家和我们国家想必，哪一个国家好玩儿一点。”
　　听见这话，白颜直接就在心里冷笑了一声。
　　“自然是国内了。”
　　因为国内，有她想要拥抱住的人，只要那人在，她觉得，哪怕是去当乞丐，她也愿意。
　　“哈哈哈哈，小姐和我还真是有缘呢，我也觉得国内好玩，那有时间，我们一起约着出去走走。”
　　“我回到国内有点忙，恐怕很难有时间，抱歉了。”
　　“没关系，时间都是挤出来的，那你在哪里上班，我可以去找你的。”
　　“抱歉，我还没有工作。”
　　“没有工作啊，那好办，你来天有限公司上班如何，我就在哪里上班，那个公司上班也很轻松的，时间很多的。”
　　“谢谢，我已经有目标了。”
　　“这样啊，好吧，那你会在哪家公司上班呢。”
　　“抱歉，这个暂时无法相告。”
　　“好吧，那我就不问了，但是你还没有告诉我你的名字呢。”
　　“我姓白。”
　　“就叫一个白字吗，难道你是要我一直叫你白小姐吗。”
　　“不太熟。”
　　“哈哈，好吧，那等我们熟了，白小姐您在告诉我全名吧。”
　　白颜有点不耐烦的动了一下自己的手指，听到那个男人有完没完的一直在那里说，语气圆滑套被人信息滴水不漏。
　　过来过去就是想要打探她的信息，这让白颜直接想要冒火，但是良好的礼仪和忍耐，让白颜知道，她不会这样冲动的。
　　在那个男人狡猾的和白颜说着话时，在快要下飞机的时候，那个男人去上了厕所，白颜这才觉得自己的耳根子清静了下来。
　　“飞机即将抵达，请各位乘客收起……”
　　白颜无比期待的看着外面，脸上的笑，无比的真实。
　　她回来了。
　　飞机抵达时，等到人都走的差不多的时候，白颜这才拿起自己的行李箱下飞机。
　　一出机场，白颜就到处看着阿翎在那里，最后却看见，阿翎规规矩矩的坐在椅子上面。
　　挥舞着手，白颜推着行李箱就直接向着阿翎而去了。
　　来到阿翎的面前，白颜一把就抱住了自己这个话不多的姐姐。
　　“我回来了。”
　　阿翎伸出手也抱住白颜。
　　“欢迎回来。”
　　这边的银傲天上完厕所出来的时候 飞机上面的人就只剩下几个了，银傲天来到自己的位置上面拿东西，也准备下机，但是却看见那个挨着窗户的座位上面，留下了一张纸条。
　　银傲天拿起来一看，是他给白颜的那一张纸，上面有着他的电话号码。
　　从来都没有被人拒绝过的银傲天，双手瞬间就捏紧了那张纸条，然后拿起自己的行李箱就下了飞机。
　　来到了等待大厅，银傲天就看见了那个拒绝了他的女人，而那个女人，正在和另外一个女人抱在一起。
　　一直到她们分开的时候，银傲天这才拿着纸条拖着行李箱向着白颜走了过去。
　　“白小姐，你的东西掉了。”
　　听见这道声音，阿翎和白颜都把目光放在了银傲天的身上。
　　看见银傲天递过来的纸条，阿翎看了一眼白颜，随后便伸出手把那张纸条接了过来，打开一看，是一串数字，电话号码。
　　阿翎看着银傲天，随后便看着白颜。
　　“你和他认识。”
　　白颜摇了摇头。
　　“不熟，就是一起坐飞机回来的，他坐我旁边。”
　　阿翎点了点头，随后便看着银傲天。
　　“银氏集团现任总裁，银傲天，年纪轻轻便有如此成就，不错，是一位值得结交的朋友，不过，交朋友也不能光看成就，还要看人品，知道吗。”
　　听见阿翎这话，白颜一脸笑意的看着阿翎，然后一本正经的点了点头。
　　“我知道了。”
　　阿翎嗯了一声。
　　“知道就行，时间不早了，回家把东西放了，我带你去吃饭。”
　　阿翎说完之后，便帮白颜拖着一个行李箱，然后向着机场外面走去了。


第135章 ……
　　看着那两个离去的背影，银傲天的手紧紧的捏住了行李箱的拖柄。
　　一直都是天之骄子的银傲天，从来都是别人来巴结他，那些女人，他都懒得看上一眼
　　现在，却有一个人敢如此的拒绝他，这让银傲天的自尊心简直受到了奇耻大辱。
　　等到那两道身影都消失不见了之后，站在原地的银傲天深呼吸了一口气，然后就一脸阴沉的拖着行李箱也走了出去。
　　来到外面时候，就看见自己看中的那个女人，正在上一辆车，而那一辆车，还是一辆限量版，全球都不超过十辆的车。
　　上车，关上车门，那一辆吸引住所有人目光的车，便离开了众人的视线里，包括银傲天。
　　“少爷。”
　　银傲天还在看着那一辆车，耳边传来了一道恭敬的声音，转过头，就看见自己的助理不知何时站到了自己的身后。
　　助理接过银傲天手中的行李箱，然后带着银傲天去到了他们的车子前。
　　银傲天上车，助理把行李箱放在了后备箱打开之后，坐在了驾驶座上面。
　　“刚才那一辆车，是谁的，你知道吗。”
　　听见银傲天的问话，助理看着后视镜说道。
　　“少爷是问刚才那一辆限量版的车子吗。”
　　“嗯。”
　　助理思考了一下，随后便直接说道。
　　“那一辆车是白氏集团董事长，阿翎的车子，在n市，也只有她有一辆这样的车子了。”
　　听见助理这话，银傲天的双眼瞬间就微微的眯了一下，翘着二郎腿，背靠在车椅子上面，手指轻轻地敲着自己的膝盖。
　　“白氏集团阿翎，那个传说中的商业帝国，阿翎，你去查一下她的资料。”
　　助理开着车，听着银傲天的话，一听要去查阿翎的车子，助理犹豫了一下，随后便说道。
　　“呃，少爷，这个恐怕很难，从来都没有人能够查到阿翎的资料，她的资料，都是公布出来的，想让我们查到的
　　可是她不想让别人查的，其他人也无法下手，之前董事长就让我去查了一下，可是什么都没有查到。”
　　听见这话，银傲天的手指瞬间就停了下来，看着助理。
　　“什么都查不到，那你说说看，除了查不到的，你还知道她什么信息。”
　　助理嗯了一声，便说道。
　　“白氏集团阿翎，她二十六岁就接管白氏，从此白氏集团便有了质的飞升，甚至成为了一个不可撼动的商业帝国，在她二十六岁那一年，她的父母车祸去世，哦对了，她还有一个妹妹，叫白颜，但是很少有人知道她妹妹长什么样子，这些资料，都是公开的，其余的，都是查不到的，不过她那个妹妹倒是比她本人还要神秘。”
　　听见这些话，银傲天的双眼闪过了一丝算计，但是更多的还是疯狂。
　　白颜么，还是白氏集团的人，刚才那个说话一点都不留情的女人，就是阿翎了吧，那个白氏掌权人。
　　之前，他只想要一个白颜，现在，他改变注意了，他不光要白颜，他还要那个庞大的商业帝国。
　　想到这里，银傲天的心里，已经布下了一张巨大的网了，就只差，那一只白颜入网了。
　　……
　　被阿翎拉着离开的白颜，看着被牵住的双手，嘴角是怎么都收不上来的笑容。
　　把行李箱放后备箱之后，白颜就坐上了副驾驶，然后看着已经系好安全带车子点火的阿翎。
　　阿翎看着坐好了的白颜，直接就踩了油门，车子便动了起来。
　　白颜看着阿翎的侧脸，眼里是满满的爱意。
　　“我以为你之前说你要来接我是托词，没想到你还真的一人来了，是不是等了很久了。”
　　阿翎摇了摇头。
　　“没有，也不过提前了半个小时过来的，怕堵车。”
　　白颜挑了挑眉，一脸笑意的看着阿翎。
　　“我知道了，我还以为你是想我想的不行，所以迫不及待的来到机场想要早早的见到我呢，看来是我自作多情了。”
　　听见这话这话，阿翎沉默了，因为她着实不知道该如何回答这话，所以，沉默，最好。
　　开着车的阿翎，看见后视镜里面，那个还站在原地看着她们的银傲天，阿翎的双眼闪过了一丝危险，然后便淡然的说道。
　　“以后，你少和银氏集团的人来往，特别是银傲天。”
　　听见阿翎的话，白颜愣了一下，她的记忆里，阿翎可从来都没有在别人后背说坏话这种习惯的。
　　可是现在，不光说了，虽然这不是坏话，但是如此让她讨厌的一个人，白颜还是第一次见。
　　“好，都听你的，可是，为何不同他们来往，是银氏集团做了什么吗。”
　　阿翎看了一眼白颜，随后便直接说道。
　　“没有，但是银傲天此人，自从他接手银氏集团以来，一直在明里暗里打压其余企业，行事作风卑劣无耻，这样的人管理公司，可见他人品问题有多不好。”
　　白颜点了点头。
　　“嗯，都听你的，我和他本身就没有什么交集，是他在飞机上面搭讪的，我不理他，他还一直在我耳边说个不停，简直讨厌死了。”
　　“以后离他远点，他有一个未婚妻，听说不久就要举行婚礼了，这样的人品，你要去交朋友。”
　　听见阿翎这认真叮嘱的话，白颜的脸上满是笑容。
　　“嗯，我知道了，对了，你今天不上班吗，平日里，你都说自己忙的不行的。”
　　阿翎思索了一番，随后便直接说道。
　　“今天工作都推迟了，你也准备一下，十天之后，我会宣布你认命总裁一职位，你要拿出你的强势，让那一群老古董信服。”
　　白颜点了点头。
　　两人有一搭没一搭的聊着天，从国外聊到国内，在聊到学业，甚至还聊到一些鸡毛蒜皮的小事情。
　　一路上，两人有说有笑的回到了家里，阿翎和白颜把那几口行李箱都给放回家里面之后，时间也刚刚到吃午饭的时候，阿翎便开着车又带白颜去餐厅里面庆祝。
　　来的那个餐厅，是之前她们一直都来的那个餐厅，点了熟悉的食物，阿翎便和白颜坐在一起等着食物端上来了。
　　在等食物的过程里，白颜一直盯着阿翎看。
　　“看够了没有。”
　　白颜眨了一下眼睛，摇了摇头。
　　“没有，哪怕是天天看，一直看，每分每秒都看，我也看不够，谁叫你长得这么好看
　　你说，你是不是老天爷的私生子，要不然，怎么会有你这么妖孽的人。”
　　（ps真一路看过来的人应该知道的，我写的反派后面一般一笔带过QAQ）


第124章 我喜欢你
　　听见这话，阿翎的嘴角抽了一下，虽然她是感情缺失，但是也没有面瘫，虽然她很少笑，但是不代表她不会笑。
　　听见白颜的话，阿翎的脸庞还是能够做出反应的，只不过，很小而已。
　　“你这是在调侃我，还是在讽刺我。”
　　“没有，因为我说的都是实话嘛。”
　　阿翎摇了一下头，随后便喝了一口水，她觉得，和白颜说话，沉默便是最好的，要不然，任凭白颜说下去，死的都能说成活的了。
　　在阿翎和白颜两人说的开心的时候，一道穿着西服的男人便向着她们而靠近了。
　　“看来，我和白小姐是真的很有缘呢，竟然在这里碰到了。”
　　听见这道声音，阿翎不用抬头看就知道谁来了，而白颜则是看了过去，是银傲天。
　　“噢，你是。”
　　银傲天听见白颜这话，瞬间嘴角便勾了起来，一脸帅气迷人的看着白颜。
　　“这么快就忘记我了，白小姐还真是没有心呢，我是银傲天，现在，白小姐应该想起来了吧。”
　　听见这自作多情的话，白颜一笑，看着银傲天。
　　“抱歉，记起来了，怎么，银先生也是来这里吃饭的吗。”
　　银傲天挑了挑眉，看着白颜。
　　“是啊，那我可否和白小姐拼一下桌。”
　　“抱歉，恐怕不能，因为我姐姐不喜欢，所以，还请银先生自行去找另外的位置吧。”
　　听见这拒绝的声音，银傲天脸上的笑差点儿没有挂住，但是强大的厚脸皮却让银傲天来劲儿了。
　　“既然这样，食物都还没有上来，那不如我们聊聊天，这算是我们的第二次见面了吧，不知道白小姐可否把名字告诉我呢。”
　　银傲天这话一出，白颜还没有说话，坐在对面的阿翎的眉头瞬间就皱了一下，然后抬起头看着银傲天。
　　“抱歉，我们不要陪聊的，就算是免费的也不要，还有，谁要和你聊天，走开点，别挡住我们等会儿吃东西的欲..望。”
　　阿翎此话一出，白颜瞬间就捂住了自己的嘴边，因为她不想笑的，可是阿翎说话真的很好笑，让人都忍不住了。
　　而银傲天的脸瞬间就阴沉了下来，双眼阴暗的看着阿翎。
　　“白总是否管的太宽了，你妹妹是一个独立的个体，不是和你是连体的，你这样是在剥夺她更加广阔的天地。”
　　阿翎挑了挑眉，看着银傲天。
　　“这是我们的事情，要你这个外人来管吗，不需要吧，还是说，你所谓的广阔天地，就是和你聊天？还是和你交朋友？如果是的话，那银总还真是，一个智障呢。”
　　面对阿翎这毫不留情的话，银傲天的脸色黑的不行，看着阿翎，恨不得直接一口咬死阿翎。
　　而白颜听见阿翎这大气都不喘说出一连串的话，瞬间就乐呵的笑了起来，双眼看着被阿翎气的一脸像调色盘的银傲天。
　　“抱歉，我姐姐不让我和你说话。”
　　白颜说完之后，直接就笑了起来。
　　银傲天站在原地，双眼阴沉无比的看着阿翎，而现在，在银傲天的心里，白颜就是那一只被阿翎囚.禁起来的金丝雀，更加坚定了，要带白颜走到自己身边来的念想。
　　怼不过阿翎，银傲天便转移了战力方向，看着白颜。
　　“白小姐，你姐姐平时也这样约束你，甚至连交朋友都要经过她的同意吗，你这样，一点自由都没有，你有你的人生，干嘛要被白总把控，这样的你，你觉得幸福快乐吗。”
　　白颜看着又抽风的银傲天，嘴角隐约可见的抽了一下，随后便一脸笑意的看着银傲天。
　　“抱歉，我觉得我很快乐幸福，不过我看你的样子，你不是很快乐幸福呢，连自己都这副精神不太好的样子，现在倒是还关心起我来了，我看你倒是病的不轻啊。”
　　听见白颜这话，银傲天瞬间就向前了一步，甚至还要去握住白颜的手，来一场深情人设的好人。
　　“白小姐，你怎么能这样说呢，我这是为了你好，你看你姐姐，对你的掌控欲如此之强，你还怎么有你得人生，和我在一起，我一定不会这样对你的。”
　　听见这话，不光是阿翎和白颜觉得这人有病了，就连邻座的人都像看神经病一样的眼神看着银傲天了。
　　阿翎直接就站了起来，一把把银傲天给推开了，然后自己坐到了白颜的身边，双眼带着不耐烦的看着银傲天。
　　“银傲天，你发疯请选对地方，这里，不欢迎你，还有，收起你那一副为别人好的样子，恶心，我对你的耐心已经到了极致，在不离开我的视线，
　　你会知道恶心我的后果，我记得，你银傲天好像也不是独子吧，什么哥哥弟弟一大堆，想来，你的位置，他们也想要来坐一下呢。”
　　“再说了，白颜和你，也不过是在飞机上和你有了一面而已，你现在就来这里说这些话，我觉得，你的脑子确实是有点问题呢，今天晚上的事情，我会让人如实告诉你父亲的。”
　　阿翎说完了之后，银傲天这才从自己那异想天开的思想中回神了。
　　最后一言不发，直接就黑着脸，转身就离开了，走之前，还不忘和白颜说，自己一定会回来救她的。
　　看着银傲天这神经病一样的举动和话，不光是阿翎和白颜，就连其余人都嘴角抽了一下。
　　这小小的插曲并没有影响到翎家两位美女用膳吃饭。
　　吃完了饭之后，阿翎和白颜一起走路回家。
　　但是在离开餐厅之前，还去要了视频监控，把那一段视频监控发送给了自己的秘书，让秘书把这一段视频给银氏集团的董事长看看，他的眼光有多差，竟然选这样一个神经病当总裁。
　　而一切事情都有阿翎处理，白颜就在一旁乖巧的等着。
　　看着阿翎那想要搞事情的样子，白颜直接就一把把人给抱进了自己的怀里。
　　“这些小事情，交给我来处理就行了，你别担心，我没有那么单纯，以后，你别什么事情都一个人扛，我长大了，也可以帮你分忧了，我只想让你多休息。”
　　听见耳边传来的这话，阿翎觉得，自己现在，应该是开心的，要不然，她怎么会留恋这个怀抱，不想离开。
　　阿翎伸出手拍了拍白颜的背。
　　“那以后，我们一起当一个努力奋斗的小青年吧，虽然，我不小了。”
　　听见阿翎这明明淡然却带着打趣的话，白颜瞬间就笑了起来紧紧的抱着阿翎。
　　“啊，我的姐姐啊，你怎么能这么可爱呢，以后都离不开你了怎么办，现在也一样离不开，真的，好想一直这样抱着你啊。”
　　阿翎嗯了一声，但是却还是把白颜给推开了。
　　“想抱也可以，但是不是现在抱，大马路上搂搂抱抱的，我可不想等会儿被车碾压。”
　　阿翎说完了之后的，便率先转身向前走着了。
　　看着阿翎的背影，白颜便笑着追了上去。
　　“阿翎。”
　　“叫姐姐。”
　　“噢，姐姐，那姐姐，你之前有什么梦想吗。”
　　“没有。”
　　“真的吗，我不信，每一个人都是有梦想的啊。”
　　“那我可能是异类。”
　　“不，你不是，你是我的，姐姐，姐姐，我喜欢你。”
　　“噢，我知道了。”


第125章 谁才是狼？
　　两人有一搭没一搭的说着话，回到家里面之后，阿翎就回了自己的房间洗漱睡觉，而白颜却坐在楼下客厅里面。
　　阿翎恐怕不会知道，有时候，说出来的话，不一定是打趣粘人的话，而是那一个人的真心话。
　　但是显然，阿翎不知道，如果她知道的话，她也不可能现在会睡得这样香了，留下楼下客厅里面发呆的白颜了。
　　……
　　第二日早上，阿翎起床上班，白颜才回到房间里面睡觉。
　　因为时差的原因，白颜到了白天，这才有了睡意。
　　阿翎来到公司，杨秘书便一大早和阿翎汇报昨天晚上那件事情她已经做好了。
　　今天早上，银氏集团的董事长应该也已经看到了那一个视频了。
　　知道了消息的阿翎嗯了一声，便回到了自己的办公室处理文件，一点都不在意自己的那一个视频在银家会有何反响。
　　……
　　银家老宅
　　银家董事长一脸阴沉的看着自己面前的那一个平板，平板上面正是昨天晚上银傲天做的那些智障事情。
　　“啪。”
　　视频还没有看完，银家董事长便直接把那一个平板甩在了桌子上面，双眼看着那个站着的银傲天。
　　“你说，你还有什么话可说，一天到晚正事不干，就搞这些歪门邪道，翎家的人，是你可以去戏弄挑拨离间的吗，现在人家都把视频送我面前了，你还想怎么解释。”
　　看着盛怒不止的银家董事长，银傲天不服输的说道。
　　“爸，你只看到了这个事情，你就这样怀疑你的儿子，我只不过是是实话实说而已，我什么都没有做，再说了，她阿翎是翎家的人又怎么了，我银家还怕她不成。”
　　银傲天此话一出，银家董事长瞬间就站了起来，伸出手，啪的一声，银傲天的脸上便出现了四根手指印。
　　被打了一巴掌的银傲天，转过头，一脸不可思议的看着银董事长。
　　“爸，你竟然打我。”
　　银董事长重新坐回沙发上，看着自己面前。
　　“打你，还是轻的了，你记住，翎家，是你惹不起的，你要作死，别拿银家来垫背，看来你真的是精神有点不正常了，管家，下午带他去医院检查一下，你的总裁一职位，就让你大哥先替着，等你什么时候病好了，你就什么回公司。”
　　银董事长说完了之后，便直接站起身来向着楼上走去了。
　　而那些一直在看戏的人，听见银董事长这个决定，瞬间就喜笑颜开了起来。
　　而那个接替银傲天位置的大哥，则是一脸的高兴，等到银董事长走了之后，那个大哥瞬间就哈哈大笑了起来，其余人也恭喜个不停。
　　银大哥一脸喜庆的站了起来，看着一言不发的银傲天，银大哥伸出手拍了拍银傲天的肩膀。
　　“二弟，你放心，这个位置，大哥一定会坐稳的，你啊，就好好的在医院待着，大哥一定会帮你把银氏集团发扬光大的，哈哈哈哈。”
　　银大哥说完之后，便在其余人的恭喜声中走出了银家老宅，留下银傲天一人站在客厅里面。
　　“阿翎，我不会放过你的。”
　　银傲天咬牙切齿的低声吼着，吼完了之后，便双目如狼一般凶残的看着大门外面，而那个位置刚好看到此时正在上车的银大哥。
　　等那辆车走了之后，银傲天这才站直了身体，向着外面走去。
　　但是还没有走出大门，就被管家给拦住了，说是奉老爷的命令，要带他去医院，最后也不知道那个管家说了什么，直接让暴怒无比的银傲天停止了生气，乖乖的配合去了医院做了检查。
　　因为拿到报告要等几天，所以银傲天便回到了自己的家里，然后把自己的家里到处弄得乱七八糟的。
　　对于银家的鸡飞狗跳，而在公司里面的阿翎却觉得今天的工作异常的轻松。
　　看着自己面前已经没有了什么重要的文件等着自己去处理，阿翎便直接收拾东西回家了。
　　才到家门口，那个关上的大门就被打开了，看着出来的白颜，阿翎便直接说道。
　　“这么早就醒了，怎么不多睡一会儿。”
　　看着明显才从公司回来的阿翎，白颜瞬间就笑了起来。
　　“才起来，你看，你也才回家，我们这是不是心有灵犀。”
　　阿翎看着白颜，随后便嗯了一声，然后就和白颜一起走进了屋内，放衣服，洗手，走到客厅，就看见餐桌上面的食物。
　　“这些都是你做的吗，还是叫的外卖。”
　　白颜把阿翎推着去餐厅椅子上面坐下，然后便笑着说道。
　　“笨蛋，自然是我做的啦，这些全部都是我犒劳你，然后给你做的，快来尝尝。”
　　阿翎一手拿着筷子，一边看着白颜。
　　“你什么时候会做这些了。”
　　白颜在阿翎的身边坐下，拿起筷子给阿翎夹着菜。
　　“自然是在国外了，我要是不会做饭，那还不得饿死我自己。”
　　“我不是让你请一个家政的吗，让他们帮你做一下晚餐打扫一下卫生。”
　　白颜摇了摇头，一脸笑意的看着阿翎。
　　“我是出去读书学习的，不是出去享受的，这些简单，自己就能干，不需要别人帮忙了，要是我学不会，你岂不是吃不到我做的美食了。”
　　“也是。”
　　十天的时间过得很快，到了白颜在白氏集团任命总裁一职位的时候。
　　阿翎早早的便起床，等着白颜收拾好，然后一起去公司。
　　这么多年，今天一起去公司，这倒是第一次，也是第一次两人一同在广大视野之中亮相。
　　坐在车上，阿翎看着白颜。
　　“紧张吗。”
　　白颜伸出手握住阿翎的手，随后便直接笑了起来。
　　“我看，紧张的不该是我，而是公司里面那一群人，你如此的突然，想必，公司里面已经闹得沸沸扬扬起来了吧。”
　　阿翎点了点头，看着前面。
　　“不错，就是要给他们一个措手不及，董事会的人，你不给他们一点下马威，他们就不知道翎家到底都是一些什么人。”
　　白颜听见这话，直接就乐呵的笑了起来。
　　“是是是，我知道了，你放心，我一定不会让你失望的。”
　　“嗯，但愿如此，如果让我失望了，你就去公司最底层做起。”
　　“不是吧，玩儿的这么狠。”
　　“嗯。”
　　听见阿翎这带着威胁的声音，白颜妖娆一笑，点头答应。
　　确实，虽然阿翎在白颜回来那天，就已经告诉白颜，十天之后就是她在白氏集团任命总裁一职位的时候，但是这个消息却并没有告诉其余人，包括董事会里面的那一群人。
　　一直拖到了昨天晚上，董事会里面的人才接到消息，说白颜明天就要任命总裁一职。
　　得到这个消息之后，让董事会那些原本就觊觎总裁一职位的董事，瞬间就原地炸锅了。
　　但是，谁都知道阿翎是一个说一不二的人，她的手段，董事会之前不是没有见过，所以对于阿翎做下的决定，董事会自然是不敢反驳的。
　　但是现在，却让一个二十三岁的小娃娃当总裁，让他们一群董事会都听一个小娃娃的，这让那一群董事会里面的人都发出了不服气的声音，并且，都有了一个心照不宣的坏心眼。
　　无法欺负阿翎这个老油条，但是，欺负这个新来的，总是可以的。
　　但是董事会里面的人又怎么会去知道，他们眼中的猎物，并不是什么小绵羊，而是一只，披着羊皮的狼。
　　在阿翎面前收起自己所有的尖刺，但是在外人面前，那就说不定了。
　　而此时还在车上笑的一脸灿烂的白颜，心中没有任何紧张和胆怯。
　　相反，她迫不及待的想要去一看所有人的表情。


第125章 乖乖接受就可以
　　到了公司之后，阿翎和白颜在公司大门下车，虽然公司里面的人接收到的消息很慢，但是今天早上，什么红毯还有花，也都已经铺好了。
　　阿翎看着白颜，两人就这样并肩向着公司走去，走进大厅，直接乘坐电梯到了开董事会的那一层楼。
　　阿翎率先走进了会议室，而白颜则是在会议室的小隔间等着阿翎的传唤。
　　一进会议室，里面坐满了董事会的人，还站着许多的记者，阿翎直接在自己的位置上面坐了下来，看着董事会里面的人。
　　“大家也得知了消息，那我就不废话了，总裁一职，有我妹妹白颜担任，她于十日前从国外回来，相信，大家都没有什么意见吧。”
　　阿翎说完话之后，双眼无波的看了一圈，而接触到阿翎眼神的人，都纷纷的摇头，表示自己没有什么意见和问题。
　　看着这些人都摇头了，阿翎点了点头，然后便让自己的秘书去喊白颜。
　　得到阿翎指示的白颜，打开门，直接就走了出来，脸上没有了笑意，有的，只是冷清和淡然。
　　而那一群记者也纷纷的走出会议室，不停地对着白颜拍着照片。
　　白颜走到会议室里面，对着各位董事礼貌的点了一下头，然后就走到了阿翎的身边坐下。
　　在白颜入座之后，阿翎便把自己面前的文件合上了。
　　“既然人都已经到齐了，那么，现在开始开会吧，杨秘书，请各位记者朋友去下面等着。”
　　“是，老板。”
　　那一群记者本来还想问点什么，可是看见阿翎那严肃的样子，都纷纷的不敢上前说话，最后只好被杨秘书给请走了。
　　等到记者走了之后，阿翎便靠在了椅子上面，看着下面的董事。
　　“开始今天的会议吧，在开始之前，小颜，做一个自我介绍，和各位叔叔伯伯打一个招呼，各位叔叔伯伯有什么疑问，也都可以向小颜提。”
　　阿翎的这话一出，再坐的董事都相互看了一眼，随后便把目光放在了白颜的身上。
　　白颜对着阿翎点了一下头，随后便站起了身子，走到了那个巨大的投影仪的中间站着。
　　“我叫白颜，各位叔叔伯伯有什么问题都可以问我，颜会为各位叔叔伯伯解答的。”
　　此话一出，那些董事交头接耳的说了一些话之后，便有一个董事看着白颜。
　　“既然你是董事长的妹妹，我们也不好为难你，那你就说说看，在我们白氏集团，每个部门的发展和现下的状态，应不应该做一些调整，你现在作为白氏集团的总裁，以后白氏集团也势必会在你的手上，这些，小翎总应该是要知道一点的。”
　　听见这个问题，白颜的嘴角勾了起来，看着那个提问的董事。
　　不愧是老狐狸，一来，就扔给了她这样一个大问题。
　　“这个问题问的很好，既然各位叔叔伯伯想知道答案，那颜一定会如实相告，对于现在的发展和以后的发展，颜觉得……”
　　看着站在中间位置游刃有余的白颜，阿翎那是满眼的欣慰，看着下面那些有点无话可说的董事，阿翎直接就不屑的笑了一下。
　　这些董事，无非就是欺软怕硬，看着她不好欺负，所以就把白颜当一个软柿子来捏，现在看着白颜行事作风如此的决绝，这些董事，便忌惮了起来。
　　其实阿翎猜的一点都没有错，这些董事看着白颜是一个小娃娃，虽然有着阿翎在背后撑腰，可是，在商业里面，没有能力，不是靠谁撑腰便可以在那个位置上面长久的坐的稳的。
　　虽然他们都想让自家的孩子去竞争那个位置，可是那个位置阿翎之前一直都没有发话，该谁去坐，所以董事会里面的人谁也没有那个胆子去提。
　　现在一声不吭的把这个位置给了白颜，这一手直接打了一个董事会措手不及。
　　现在好不容易可以难为一下白颜了，董事会的人自然是不会轻易的放过。
　　可是，随着时间的流动，他们提出的问题便越难，可是，压力便越大。
　　因为董事会的人实在是没有想到，白颜的手腕，竟然一点都不输于她的姐姐阿翎，甚至更甚一点。
　　这让董事会的压力直线上升，甚至到了最后，都没有一个董事在提出问题来。
　　午饭时间也已经过了，等到董事会的人走出会议室的时候，已经是下午两点过了。
　　一直到董事会的人都走了之后，阿翎和白颜这才走出了会议室。
　　走在走廊上，阿翎看着白颜。
　　“感觉如何。”
　　白颜对着阿翎一笑，随后便直接说道。
　　“那你觉得我表现好吗。”
　　“嗯，自然是好的，董事会那些人，有时候连我都压不住，今天你给了他们一个下马威，以后，他们做事自然是不敢太过于嚣张了。”
　　听见这话，白颜直接就对着阿翎妖娆一笑，双眼妩媚的看着阿翎。
　　“感觉自然是好的，在姐姐的带领之下，他们很不错，虽然有着自己的小心思，但是，都是在为白氏集团做事，很不错。”
　　阿翎嗯了一声。
　　“他们自然是不错的，那你觉得，你以后，有把握收服他们吗，毕竟以后，这个公司就是你的了。”
　　两人一边说着话，一边走进了阿翎的办公室。
　　白颜听见阿翎这话，眉头皱了一下，随后便笑着说道。
　　“你这是打算退休了吗，我可不想要这个公司，我是来帮你的，可没有想过要它，你送给我，我都嫌麻烦。”
　　阿翎看了一眼白颜，随后让杨秘书去买两份饭来办公室之后便看着白颜。
　　“你反驳没有任何的用，乖乖接受就行，姐姐我也为这个公司辛苦了那么久了，以后你接受了，我也好逍遥轻松了
　　以后你的办公室就在我的隔壁，有什么不懂的就来问我，等会儿回你办公室的时候，记得把这一堆文件抱走，它们都是你的。”
　　看着阿翎那一副不容置疑和反驳的样子，白颜张了张嘴还想说点什么，可是最后却什么都没有说出来了。
　　……


第127章 像个傻子一样
　　在家里的银傲天，看着电视上面的新闻，双手紧紧的捏在了一起。
　　“阿翎。”
　　双眼凶狠的看着电视里面的阿翎，但是目光在接触到白颜的时候，银傲天的眼神瞬间就变了。
　　既然白颜成了总裁，那以后，白氏集团早晚都是白颜的，只要他把白颜搞到手，他还畏惧一个阿翎，还看得上一个银氏集团吗。
　　想到这里，银傲天瞬间就笑了起来，笑的让别人后背一凉。
　　心中有了计划之后，银傲天便开始琢磨了起来，因为他现在什么都没有，连总裁位置都被抢了，现在他先拿回总裁位置，这样，才有资本去接触白颜，让白颜臣服于他。
　　银傲天把电视关上，拿起手机便打了一个电话出去，之后电话挂断，银傲天便靠在沙发上面闭着眼睛等待了起来。
　　不过一会儿，银傲天便接到了一通电话，听到电话里面的内容，银傲天的双眼之中，满是算计和狂妄。
　　“我要见你们白总。”
　　“请问您是。”
　　“我是银氏集团的总裁，找你们白总有点事情。”
　　“抱歉，没有预约是没有办法见到我们白总的，您可以拿出您的身份证在这边登记预约一下。”
　　银傲天双眼阴沉的看着自己面前的这个人，最后便直接冷着一张脸向着里面走去。
　　看着银傲天要来硬的，立马就有保安围了上去，看着那一群人敢拦自己，银傲天整个人都暴怒了起来。
　　“都给我滚开，我可是你们白总未来的男朋友，你们竟然敢拦我，不想在这里待了吗。”
　　听见银傲天这话，那些保安瞬间就相互看了一眼，一时间也拿不定什么主意，就在银傲天洋洋得意的时候，一道声音响起，解救了那些为难的保安。
　　“哟，我怎么不知道，我还有一个未来的男朋友啊，胆子挺大的啊，竟然敢在白氏集团闹事。”
　　这道声音响起，所有人都把目光放在了那个主人的身上，那些保安也让开了一条路。
　　“白总好。”
　　白颜和阿翎两人并肩走着，两人的身上都是穿着订制的西装，气势之强，让人望而生畏。
　　银傲天看着白颜和阿翎来了，瞬间就收起了自己身上的所有负面情绪，一脸帅气笑的绅士的看着两人。
　　“白董事长，小翎总，我们又见面了。”
　　看着如此做作的银傲天，阿翎那一张面瘫下面的脸，直接就呵呵了起来。
　　这不要脸的样子，简直了，这脸皮恐怕比城墙还厚吧，要不然怎么会如此的厚颜无耻。
　　就连其余人，也被银傲天这种行为刷新了三观，带着一言难尽的目光看着银傲天。
　　白颜牵着阿翎的手，双眼看着银傲天。
　　“哦，抱歉，我不记得我认识你，何来又见面了，请问，你是谁。”
　　白颜这话一出，银傲天脸上挂着的笑容，直接就僵硬了，笑得一脸难看的样子看着白颜。
　　“哈哈哈，小翎总还真是贵人多忘事，不记得没有关系，从今天起，你就会记得我了，我来这里是想告诉你，我喜欢你，我要追求你，我要你当我的女朋友。”
　　银傲天此话一出，整个大堂瞬间就安静了下来，而白颜则是和阿翎对视了一下，接着，便直接哈哈大笑了起来。
　　“你说什么，你喜欢我，想要追求我，让我当你的女朋友，银总，你没有搞错吧，我记得，你可是有未婚妻的人，听说，没有多久，你们就要完婚了，看来，你的未婚妻还不知道银总你在外面是这样的吧。”
　　白颜此话一出，大堂里面瞬间就鄙视的看着银傲天，议论纷纷。
　　而银傲天的脸上再也维持不住他的笑容了，脸色不好的看着白颜。
　　“你听我解释，这都是家族联姻，你要是不喜欢，我回去就和她解除婚约，让你当我的未婚妻。”
　　听见这话，白颜的眉头瞬间就皱了起来，然后拉着阿翎就向着电梯走去了，一边走一边说。
　　“抱歉，我对你这种种马不感兴趣，别再来恶心我了，就冲着你这话，我看我今天的午饭是吃不下去的了，保安把他给我轰出去，以后，凡是银氏集团的人一律不准进白氏集团。”
　　“是，白总。”
　　那些保安得到指示之后，便直接不屑的看着银傲天。
　　刚才还威胁他们来着，现在，他们可算是知道什么叫做神经病了。
　　等到阿翎和白颜走进电梯之后，银傲天还想追过去，但是却被保安给拦住了，并且还直接把人往外推去。
　　“银先生，请你自重，我们白氏集团不欢迎您。”
　　看着一个保安也敢这样和自己说话，银傲天气急。
　　“都给我滚开，我自己会走，就你这个低贱的人也敢碰我，白颜，你迟早是我的，你们，也给我等着，我不会放过你们的。”
　　银傲天吼完了之后，便直接转身离开了白氏集团。
　　而那些保镖听见这话，一个两个就像是看弱智儿童一样看着银傲天，把人赶出去之后，便站在大门口，看着银傲天。
　　来到白氏集团，却没有想到会被这样对待，银傲天转换了心理，他现在不光要让翎家那两个人跪地求饶，还要这让他今日受辱的白氏集团。
　　……
　　对于这个小插曲，阿翎倒是没有放在心上，回到办公室里面之后，便处理起自己的文件来了。
　　但是在白颜办公室里面，虽然她的面前有着一堆的文件等着她批阅，但是现在脑子里面却想着隔壁的阿翎。
　　一想到阿翎那张脸，还有那温柔的动作神情语气，白颜直接就伸出手捂住了自己的心口，接着，便拿起一旁的水直接喝了一大口这还不够，甚至伸出手拍了自己一巴掌。
　　“白颜，你在想什么，这种事情，你怎么能够这样想，该死。”
　　白颜喘着气，最后便直接站了起来，走到窗户前，看着外面的景色。
　　外面的景色很美很好看，可是，此时再美的景色，也入不了白颜的眼睛。
　　虽然她人在看着外面的景色，但是思绪却不知道已经跑到哪里去了。
　　不知道从何时起，她好像对她的姐姐，阿翎产生了不一样的感情，这样的感情，有时候常常让白颜觉得自己无法去面对阿翎。
　　可是，她却又忍不住想要和阿翎靠近，靠的很近，最后黏在一起。
　　可是，她们的关系，却始终都是一条她无法跨过的鸿沟，而这条鸿沟，注定使她此生都无法拥有阿翎，甚至，连那一点念想，都无法表露出来。
　　她白颜，竟然喜欢上了自己的亲姐姐，如果这个消息让别人知道了，翎家，将会是一场浩劫，而她和阿翎关系，可能，再也无法亲近起来了吧。
　　长这么大，这是第一次，白颜感受到无能为力，也是第一次感受到，自己想要得到的，离自己有多远。
　　白颜站在窗前，伸出手狠狠地捶了一下自己面前的墙壁。
　　让她放弃，这不可能，除非她死，她的姐姐，只能是她的。
　　白颜的双眸之中隐约的发生了变化，身上的气息流动也变得奇怪了起来，但是很快，她又变回了之前的那个白颜。
　　阿翎敲了敲白颜办公室里面的门，却久久没有听到白颜的声音，阿翎推开门走了进去，看见站在窗户前的白颜。
　　“你在看什么呢，我敲门你都没有听见。”
　　耳边传来阿翎的声音，白颜转过身，一脸笑意的看着阿翎。
　　“抱歉，刚才想事情想的入神了，姐姐来这里有什么事情吗。”
　　阿翎把自己手上端着的水果盘放在了茶几上面，随后便嗯了一声。
　　“确实是有事情，过来坐吧。”
　　白颜在阿翎的身边坐下。
　　“是什么事情，很棘手的吗。”
　　阿翎摇了摇头，把自己手上的文件递给了白颜。
　　“也不是很棘手，你先看一下这个文件，上午才把银傲天给赶走了，下午，我的办公桌上面就多出来了一份这样的文件。”
　　白颜一边听着阿翎说，一边看着自己手中的文件，等到文件看完了之后，白颜的眉头皱了起来。
　　“和银氏集团有一部分交易的产业，现在都被银氏集团给接手了，那个银傲天的野心还真的大，他这是妄想吞并我们整个白氏集团吗。”
　　阿翎扯着一块苹果，嗯了一声随后便看着白的。
　　“这件事情就交给你做了，希望你能给我一份满意的答卷。”
　　白颜点了点头。
　　“我知道了，这件事情我会上心的。”
　　“好，来，尝尝这个果盘，这些水果都是杨秘书准备的，我顺便给你端过来了。”
　　阿翎一边吃着 一边用牙签插起一块，然后便喂到了白颜的嘴边，白颜张开嘴便吃了进去，随后便一脸笑意的看着阿翎。
　　“好甜。”
　　“嗯，是吗，我也觉得。”
　　“我说的好甜不是水果甜，而是你甜。”
　　听见这牛头不对马嘴的话，阿翎满眼疑惑的看着白颜。
　　“我甜，这，什么意思。”
　　看着阿翎那一副不懂的样子，白颜觉得，自己又带坏小朋友了。
　　“咳，就是说，姐姐你真好看，真温柔，这是我在国外的时候，跟他们学的一句乡下话，什么都没有你甜。”
　　听见这解释，阿翎似懂非懂的点了点头。
　　“嗯，我知道了，你也很甜。”
　　白颜这一次，是真的被自己的口水给呛到了。
　　她是真的没有想到，她的胡说八道，竟然能够换来这么可爱的阿翎，这一波，不亏。
　　“咳咳咳，那，姐姐你还有什么事情吗。”
　　看着无缘无故咳嗽的白颜，阿翎伸出手给白颜拍着背，随后便摇了摇头。
　　“嗯，确实还有一件事情，等会儿你准备一下，我们今天晚上要去参加一个晚宴。”
　　白颜点了点头。
　　“是谁举办的。”
　　“是李家，今天是他孙子满一岁的生辰，也是李家老董事宣布退休，把他的位置交给他儿子所举办的一场晚宴。”
　　“李家，是那个和我们有着合作的李家吗。”
　　“嗯。”
　　“我知道了，今天晚上下班之前我会准备收拾好的。”
　　阿翎点了点头，随后又和白颜说了几句工作上面的事情，这才回到了自己的办公室处理文件。
　　等到阿翎走了之后，白颜则是一脸笑意的把那一盘果盘给抱在了自己的怀里
　　用牙签插起，慢慢的吃着，整个人看起来幸福快乐的不行
　　但同时，又看起来傻兮兮的，就像一个得到好吃的东西的傻子一样。


第125章 我比任何时候都清楚
　　对于银傲天想要阴白氏集团这件事情，阿翎全权交给了白颜来处理，但是最后，白颜没有让阿翎失望。
　　不光收回了他们自己的那一一部分产业，还逐一收购了一大半银氏集团的产业。
　　白颜这一手，让银氏集团的人敢怒不敢言，因为，这一切都是银傲天造成的。
　　而白氏集团的董事，却直接被白颜这一招给吓了一个半死，小心思也没有了，甚至对白颜和对阿翎一般无二。
　　白颜不光让白氏集团名利双收，而且还震慑到了董事会的人，这是阿翎的目的。
　　在所有人都以为，白氏集团在翎家两姐妹的带领之下，一定会更加的辉煌，但是，让所有人都没有想到的是，阿翎会直接宣布卸下董事长一职位，接替她的，则是白颜。
　　就连白颜，也同样是最后一个才知道这个消息的。
　　记者大会的召开，这是阿翎一个人的事情，就连白颜都被蒙在鼓里。
　　……
　　翎家
　　白颜的脸上没有了往日的笑容，而是一脸冷清的看着坐在沙发上面的阿翎。
　　“为什么不和我商量一下，你自己就做了决定，要不是那些记者，你是不是连我都不准备告诉了，处理银傲天那一件事情，就是你在布局了吧。”
　　阿翎的手里拿着一本书，身上穿着休闲的衣服，听见白颜质问的话，阿翎把自己手上的书放在了茶几上面，看着白颜。
　　“嗯，你说的很对，我没有不想过不告诉你，毕竟你是当事人，我不告诉你，你自己也迟早会知道的，记者大会我已经召开，董事会的人也都同意了，董事长的位置，你不要也得要了。”
　　“阿翎，你知道，我说的不是这个，我想要的也不是这个。”
　　阿翎喝了一口茶，随后便看着白颜。
　　“我知道，可是，小颜，你要清楚，白氏集团，从始至终，都是你的，这不是我的，这是爸妈留给你的，这几年，我只是帮你管理而已，但是这并不代表就是我的了。”
　　白颜双眼幽深的看着阿翎。
　　“你说这么多，就是想把公司扔给我，然后你就不要我了。”
　　听见这话，阿翎顿时间就觉得一阵头大，双眼无奈的看着白颜。
　　“不是，不要胡说，我这是让你一个人历练一下，再说了，我也不是爸妈的亲生女儿，这个公司，本来就和我没有什么关系。”
　　“你说什么。”
　　阿翎的话刚落音，白颜的声音就响了起来，并且，还直接站了起来，脸上的表情复杂无比的看着阿翎。
　　看着如此激动的白颜，阿翎还以为，白颜一时间接受不了，于是便沉默了一下，随后这才说道。
　　“我说，我不是你的亲姐姐，这件事情，也是在爸妈死后，我在整理他们遗物的日记本里面发现的，所以小颜，以后公司，你要用心，你也长大了，
　　该知道，什么是正确的，姐姐做的这个决定，不是一时头脑发热，而是觉得，你已经有这个能力来带领白氏集团登上另一个高峰了。”
　　白颜一下便坐到了沙发上面，如同脱力了一般，随后便又直接站了起来。
　　“我需要时间冷静一下。”
　　白颜说完了之后，便直接向着楼上跑去了。
　　看着白颜的背影，阿翎还想说点什么，但是最后却什么都没有说。
　　阿翎在下面有点担心白颜一时半会儿接受不了，虽然手中拿着平板在看着视频，但是眼睛却总是有意无意的往楼上看去。
　　但是此刻的阿翎哪里知道，她现在正在担心的人，并没有她想的那样的悲伤呢。
　　跑上楼的白颜，回到自己的房间，门一关，双手捂着脸蹲在了地上。
　　如果有旁人在这里，一定会以为，下一秒，她的眼泪就会从指缝当中流出来，但是，却没有。
　　只见白颜把手放下来，眼中满是复杂的情绪，但是嘴角的那一抹笑，却让她此刻显得无比的怪异。
　　在门背后蹲了不知道多久，白颜站起身来，接着，直接就倒在了床上，蒙着被子，不停地小声的啊着。
　　此刻，白颜的心中，满是激动，因为，她那无所放下的感情，有了所放的地方。
　　她一直以为，她这一辈子都没有希望了，因为，哪怕她在喜欢她的姐姐，她们，也是不可能的，因为，这不光不被别人接受，还可能与姐姐永远的生疏下去，因为，她们是亲姐妹。
　　可是现在，她的姐姐却亲口告诉她，她们并不是亲生的，这怎么能不让白颜欣喜若狂。
　　这就意味着，她有机会了，有机会用另一种身份去拥抱她的姐姐，拥有她的姐姐。
　　白颜躺在床上打了几个滚，最后冷静了下来，坐在床上深呼吸了几口气。
　　“冷静，冷静啊白颜，刚才你这样突然跑上来，姐姐一定担心坏了。”
　　白颜自言自语的说完了之后，伸出手拍了拍自己的脸，随后便深呼吸了一口气站了起来，整理了一下心情，便走出了房门。
　　坐在楼下的阿翎，听见下楼的脚步声，抬起头就看了过去，看见白颜，阿翎的的嘴唇动了一下，最后才出声道。
　　“小颜，你，还好吗。”
　　白颜的脚步一顿，随后便走下楼梯，嗯了一声，接着，便转身走进了厨房。
　　看着白颜那一副不愿意多说几句话的样子，阿翎坐在沙发上面踌躇了一番，接着，便也站了起来，走到了厨房的门外面站着，看着正在厨房里面忙碌的白颜。
　　“小颜，你，要哭就哭吧，姐姐一直都在的，虽然我不是你的亲姐姐，但是我们却和亲生的没有什么两样了，以后我也还会是你的姐姐，你，别难过了好吗。”
　　拿着一颗大白菜切着的白颜，手中的刀一顿，背对着阿翎，谁也不知道她此刻在想什么。
　　就在阿翎还在那里纠结自己还要不要再说点什么的时候，只见白颜把手中的菜和刀放下，转身便直接抱住了阿翎。
　　突然被抱住的阿翎整个人都愣了一下，接着，她便伸出手也轻轻地抱住了白颜。
　　“乖，姐姐在，一直都会在的。”
　　白颜把阿翎抱的很紧很紧，最后，便直接轻声的在阿翎的耳边轻声说道。
　　“我知道，你一直都会在的，但是，我没有不开心也没有难过，相反，我很开心很高兴。”
　　听见这话，阿翎瞬间就茫然的看着白颜的侧脸，犹豫的看着白颜。
　　“那你为何……”
　　为何直接跑了，还一言不发，甚至整个人都奇奇怪怪的。
　　白颜松开阿翎，两人的双眼相对，最后白颜直接低头，吻住了阿翎的嘴唇。
　　毫无防备的阿翎，直接就瞪大了眼睛，脑子里面也一片，阿翎现在已经完全僵硬石化了，她已经不晓得自己现在是身处何方了。
　　白颜轻轻地咬了一口阿翎的嘴唇，最后一把，便又把阿翎抱在了自己的怀里。
　　“现在，姐姐知道我何为高兴了吗，我一直以为，我再也没有机会了，以后只能眼睁睁的看着你和别人在一起，可是现在，你却告诉我，我们并没有什么关系，
　　我高兴疯了你知道吗，我一直一直都想拥抱你以女人的身份来拥抱你，而不是你妹妹的身份拥抱你，我喜欢你，我的姐姐。”
　　才从白颜那亲吻中回过神来，结果又听见这一长串的话，阿翎觉得，自己今天是不是真的还没有睡醒，要不然，她怎么会听见这些话。
　　努力让自己清醒一点的阿翎，伸出手扯了一下自己的头发，发现，会痛，所以，刚才白颜说的话，并不是她在做梦。
　　“颜……白颜，你知道你在说什么吗，你放开我，我觉得你需要冷静一下。”
　　白颜紧紧的抱着阿翎，摇了摇头。
　　“我很清醒，没有什么是比我现在还清醒的了。”
　　“可是……”
　　“嘘，不要可是，没关系，现在你还接受不了，我会等你接受的，只要你不离开我，乖，先去外面沙发上坐着，我来做午餐。”
　　阿翎最后也不知道自己是怎么坐在了沙发上面的。
　　整个人都还在迷糊的状态里，完全不知道，她那个听话的妹妹，怎么突然一下子变成了这样，变得，陌生，甚至连她都知道白颜此刻在想什么。
　　所以，是她做了什么事情让白颜误会了吗，这才让她变成了这样。
　　阿翎坐在沙发上面不停地反思自己，结果却什么都没有想明白。
　　甚至连吃饭的时候，她都是僵硬着身子，低着头，自己吃自己的饭菜，也不去管白颜，吃完之后便直接上楼回到了自己的房间里面。
　　窗帘拉上，掀开被子直接就躺在了床上，闭眼睡觉，她只希望她睡一觉，一切就又都变回了原来的样子。
　　在阿翎睡得迷迷糊糊的时候，她感受到她的床上好像多了一个人，但是睡意朦胧的阿翎不光没有睁开眼睛，相反，还不停地向着那个温暖的地方靠过去。
　　白颜看着阿翎那睡着了的样子，伸出手细细的轻轻地触摸着阿翎的脸，这让睡梦中的阿翎直接就把头埋进了白颜的怀里。
　　看着睡着了的阿翎是这样一副可爱的样子，白颜的嘴角勾了起来，随后低头，亲了一下阿翎的嘴唇和额头，接着，便也闭上了眼睛抱着阿翎睡了起来。
　　活了二十多年，白颜觉得，现在这一刻，比任何时候都要让她感到开心和高兴。
　　ps（新更新在7卷，当然如果你看的时候已经有下一章了证明你和我不是一个时间线，请无视这条信息）


第129章 起
　　瞬间，阿翎的双眼便唰的一下睁开了，转过头，看着那一道看着自己的视线。
　　是一个小女孩。
　　看着对方，阿翎的愣了一下，但是很快便恢复了正常，而那一个小女孩则是站在原地，就这样静静地看着阿翎。
　　一直被这样看着，阿翎倒是有点不自在了起来，随后便站了起来，向着那个小女孩走了过去，但是在接近那个小女孩的时候，那个小女孩后退了一步，阿翎进一步，她就后退一步。
　　最后阿翎站在了原地不动，而那个小女孩也站在了原地不动，两人之间相差五步左右，一大一小就这样看着对方。
　　阿翎轻咳了一声，挥了挥手。
　　“嗨，你好，你怎么一个人在这里，爸爸妈妈呢，我叫阿翎，你叫什么名字。”
　　阿翎说完了之后，等了半天，也不见对面那个小女孩说一句话，而那个小女孩就这样看着她，眼睛都不眨一下。
　　正在阿翎感受到了尴尬的时候，站在她对面的那个小孩子却说话了。
　　“我叫秦沐玥。”
　　听见这话，阿翎眨了一下眼睛，随后便笑了起来，看着小女孩。
　　“秦沐玥，这名字真好听，那你住哪里，这么晚了，怎么一个人在这里。”
　　但是对方却不说话了，就这样看着阿翎，而阿翎等了一会儿，确定对方真的不会再继续说话了的时候，直接就拍了一下自己的额头。
　　“好吧，不告诉姐姐，那姐姐回家睡觉了，你也快点回去睡觉好不好。”
　　阿翎说完之后，对面的小孩也同样没有反应，就这样看着阿翎，而阿翎站了起来，看了一眼那个小孩子，随后便转身走了几步，但是她发现，她走那个小女孩也跟着她走，最后阿翎不信邪，继续试了几次，发现，还真的是。
　　最后没有办法了，阿翎她停了下来，转身向着那个小孩子走过去，但是这一次，那个小女孩没有在后退，而是双眼看着阿翎。
　　“秦沐玥，那我叫你小沐玥吧，你今年几岁了。”
　　“十三岁。”
　　“那你还记不记得你家在哪里啊。”
　　秦沐玥点了点头，表示自己知道。
　　看着对方点头，阿翎的眼里闪过了一丝欣喜，随后便直接说道。
　　“那你可不可以告诉姐姐，你住在哪里啊。”
　　秦沐玥又点了点头，随后便指了指前面。
　　“前面。”
　　“那姐姐送你回家好不好，来，把手给姐姐。”
　　秦沐玥看着阿翎的眼睛，随后便把自己的手放在了阿翎的手里。
　　阿翎牵着秦沐玥向着前面走去，一边走一边说道。
　　“等会儿是哪一个房子，你要告诉姐姐知道吗，要不然我们就走过了。”
　　“好。”
　　阿翎伸出手揉了揉秦沐玥的脑袋，随后便笑着说道。
　　“小沐玥真乖。”
　　看着有点呆呆的秦沐玥，虽然她现在才出来实习但是她好歹也是一名合格的医学生，自然一眼就能够看出来这个孩子有点毛病的，但是好像还是可以治的。
　　阿翎是一个心理医生，她的专业就是心理专业，虽然才出来实习，但是她的经验绝对不少。
　　一路上，都是阿翎在那里说，而秦沐玥则是一句话都没有说，走了十几分钟之后，阿翎就走不动了，因为秦沐玥站在了原地不走了。
　　阿翎看着秦沐玥，又看着自己前面这一个公寓，随后便说道。
　　“这里就是你家吗。”
　　秦沐玥嗯了一声，但是双眼却看着阿翎。
　　阿翎伸出手揉了揉秦沐玥竹头发，随后便笑着说道。
　　“乖，没事儿，我们一起去按门铃好不好。”
　　秦沐玥点了点头，随后便和阿翎脚步一致的走向了公寓的门外面，阿翎则是按响了门铃。
　　不过一会儿，门便打开了，开门的是一个明显才哭过的妇女，在看见阿翎的时候，那个妇女愣了一下，随后便说道。
　　“请问你找谁。”
　　阿翎微微一笑，随后便把站在另一边隐藏在黑暗里面的秦沐玥给拉了过来。
　　“请问，她是你的孩子吗。”
　　那个妇女在看见秦沐玥的时候，直接就弯下腰一把抱住了秦沐玥。
　　“玥儿，你跑哪里去了，你知不知道妈妈担心死你了。”
　　听见门外面的动静，客厅里面的人也都向着门外面跑了过来，每一个人的脸上都满是担心的神色，最后那些人七嘴八舌的问着秦沐玥的问题，也不管秦沐玥回不回答他们，他们也还在那里问。
　　看着这一家子，阿翎站在原地看了一会儿，随后便说道。
　　“呃，那个，孩子也回来了，我就不打扰你们了。”
　　听见阿翎的话，其余人还没有说什么，一直被抱着的秦沐玥则是马上挣脱了自家老妈的怀抱，然后一把抓住了阿翎的手，双眼看着阿翎。
　　对于这个突发事件，阿翎也懵了一下，接收到这一家人放在自己身上的视线，阿翎呃了一下，随后便说道。
　　“那个，事情不是你们想的那样，乖，快点去你妈妈那里，姐姐要回家睡觉了。”
　　阿翎尴尬的哄着秦沐玥，但是秦沐玥怎么也不撒手，就这样沉默的看着阿翎。
　　而一位看起来年龄要稍微大一点的妇女便直接说道。
　　“小姑娘，你先进来坐一下，喝杯水在走吧，你找回了我家孙女，我们还没有来得及感想你呢。”
　　“对啊对啊，真是对不起，刚才冷落了你。”
　　看着这一家也不是像坏人的样子，阿翎看了一眼秦沐玥，随后便点了点头。
　　走进家里，阿翎坐在沙发上面，而秦沐玥则是挨着阿翎坐，手一直都没有放开过阿翎的手。
　　不过一会儿的谈话，阿翎也摸清了这一家人的关系。
　　那个头发有点白色的女人和她的伴侣，是秦沐玥的奶奶和爷爷，而刚才抱着秦沐玥的则是她妈妈，秦沐玥的爸爸因为工作还在外地出差，而那两个看起来也很年轻才十几岁的男生，是秦沐玥的哥哥。
　　因为秦沐玥的失踪，一家人都着急的不行，甚至都已经联系警方在找人了，现在孩子回来了，一家人这才把心放进了肚子。
　　秦妈妈给阿翎倒了一杯水，随后便不好意思的看着阿翎。
　　“真不好意思啊白小姐，麻烦你了，害得你这么大夜了都还没有休息。”
　　阿翎摇了摇头，随后便笑着说道。
　　“叫我阿翎就好了，不麻烦，我也才下班，然后在公园里面碰到了小沐玥，顺手而已，不用客气。”
　　秦妈妈笑了一下，随后便点了点头。
　　“不管怎么说，还是要谢谢你阿翎，其实我也很高兴，沐儿从来不亲近别人的，就连我这个妈妈有时候都很难靠近她，可是她却主动靠近阿翎你，说明沐儿她很喜欢阿翎你的。”
　　看着说话刻意避开秦沐玥的秦妈妈，阿翎看了一眼秦沐玥，随后便笑了笑。
　　“是吗，我也很喜欢小沐玥，小沐玥是一个听话的乖孩子呢，你说是不是呀小沐玥。”
　　阿翎一边说着一边伸出手轻轻地刮了一下秦沐玥的鼻子，而秦沐玥则是点了点头。
　　“嗯。”
　　听见这一声嗯，秦家里面的其余人，明显的激动了起来，但是很快便冷静了下来，一个个的都看着阿翎。
　　而阿翎感受到这个氛围，一时间有点不怎么自在，随后便笑着说道。
　　“时间不早了，我就先走了，小沐玥，你也要乖乖的睡觉知道吗，明天姐姐再来看你，好不好。”
　　秦沐玥摇了摇头，看着阿翎，死活不放开阿翎的手，阿翎轻咳了一声，随后便接着说道。
　　“那你先去睡觉，我看着你去，然后我在回家，这样行了吧。”
　　秦沐玥歪着脑袋看着阿翎，最后点了点头，然后站起身来亲了一口阿翎的脸颊。
　　“晚安。”
　　听见这一声晚安，阿翎直接就笑了起来，然后点了点头。
　　“晚安。”
　　等秦沐玥一步一步的上楼回到自己的房间里面之后，阿翎终于松了一口气。
　　但是很快，阿翎就看见秦妈妈那激动的样子，阿翎愣了一下，她是做错了什么事情吗
　　怎么大家都一副见了怪物一样看着她，她有点害怕。


第130章 约法3章
　　阿翎拿起水杯喝了一口水，随后便笑了一下。
　　“那个，时间不早了，我就先走了。”
　　秦妈妈站了起来，随后便笑着说道。
　　“那我送送你吧。”
　　阿翎点了点头，笑着说道。
　　“好，麻烦你了。”
　　“不麻烦，我们家沐玥才麻烦你了。”
　　阿翎和秦妈妈站了起来，两人一前一后的向着大门外面走了出去，走在道路上面，阿翎放慢了脚步，随后便说道。
　　“小沐玥妈妈，你是有什么话想和我说吗。”
　　秦妈妈点了点头，温婉的对着阿翎笑了一下，随后便说道。
　　“对不起啊阿翎，这么晚了，我家沐儿还麻烦你，有时间的话，你来我家里一起吃个饭，让我们好好的感谢你一下吧。”
　　阿翎摇了摇头。
　　“没事儿，这么晚了，我要是遇见了其他的小孩子，也会这样做的。”
　　“阿翎你真善良，其实，我还有件事情想要拜托你。”
　　阿翎看着秦妈妈，随后就笑着说道。
　　“是关于小沐玥的吧。”
　　秦妈妈不好意思的笑了一下，随后便说道。
　　“嗯，原来阿翎你已经猜出来了，没错，就是关于沐儿，沐儿她因为是早产，所以先天不足，从小就有自闭症，从小到大，
　　除了我这个妈妈可以有时候靠近她之外，她基本上都不会让任何人靠近她的，更加别说主动去靠近别人了，她也从来不和家里面的人说话，一直都是待在自己的房间里面看书，
　　她很安静，但是正因为这样，我们家里面才更加关心她，今天她跑出来，我们谁也不知道，如果没有阿翎你，要是沐儿真的有个什么三长两短，我也活不下去了。”
　　听见秦妈妈这话，阿翎了然的点了点头，随后便说道。
　　“难怪，所以今天你们看见小沐玥这样接近我而且还和我说话了，所以才这样激动的吗。”
　　秦妈妈点了点头。
　　“是啊，你对沐儿来说，可能真的是特别的存在，所以我想麻烦你，你可不可以以后有时间了，来多和沐儿说说话，就算她一直都这样，但是她有一个朋友，她愿意和一个人分享，我们也是很开心的了。”
　　听见这话，阿翎笑了起来，随后便直接说道。
　　“害，这不是什么问题，可以的，只不过有时候我很忙，就像今天一样，回家可能会很晚，但是你放心，我会的。”
　　“谢谢你阿翎，我我真的不知道该说一些什么了，要不这样吧，以后你就来我们家里一起吃饭，我和你妈妈他们说一声。”
　　听见这话，阿翎直接就笑着摇了摇头，随后便笑着说道。
　　“不用了，我是一个人住的，我爸妈他们在国外，这样吧，我们加一个微信，我有时间，什么时候下班了，我就给你发消息，你就带小沐玥来找我，或者我来找你们。”
　　“好好好，那麻烦你了阿翎。”
　　“不麻烦的。”
　　两人加了微信之后，阿翎就让秦妈妈回去了，而她自己则是回到了自己的家，简单的洗漱了之后，就直接躺在了床上，疲惫的睡了过去。
　　此时的阿翎不知道，有人因为她的一句话，这一整夜都睡得特别的好，而且脸上还有着甜甜的笑容。
　　第二天早上，阿翎被闹钟吵醒，拿着面包啃了几口，随后就拿着牛奶出门上班去了。
　　因为工作的地方离家很近，阿翎也没有赶着去，而是慢慢悠悠的去上班，把早餐解决完，刚好就走在了办公的楼下。
　　阿翎是在心理咨询室里面上班，而且这个工作室也还挺大的，起码在国内是挺出名的。
　　想要毕业，就得提前一年出来实习，所以阿翎现在就是一个实习医生，并且除了工作之外，她还有许多的文章论文什么的要写。
　　而她能够来到这里实习，是因为她的老师介绍她来的，所以阿翎还是挺喜欢这里的。
　　根据她自身的计划，等这里实习完了之后，学业完成，处理好国内的事情，她可能就要出国了。
　　但是不知道为何，想着自己的计划，但是却脑子里想起了昨天晚上遇到的那个小女孩，秦沐玥，她要是走了，那个小家伙该怎么办，啧，头痛啊。
　　“喂，怎么了你这是，一副没精打采的样子，昨天晚上没有休息好啊。”
　　听见这话，阿翎直接就翻了一个白眼给那个说话的人。
　　“你试试加班那么晚，然后回家睡觉，看看你能不能休息好。”
　　“咳，正常，我不也是从这个时候过来的嘛。”
　　阿翎呵了一声，随后就把人给赶走了，然后自己继续坐在自己办公室里面发呆，最后发现这也不是个事儿，最后打开电脑开始工作了。
　　中午点了一份外卖在办公室里面解决了午餐，下午按时下班，再三确认了今天晚上真的不加班之后，阿翎这才撒开脚丫子高兴的跑出了办公室里面。
　　本来打算直接回家的，但是一想到家里什么食材都没有了，所以阿翎决定先去超市扫荡一番。
　　买齐了东西之后，想到还有一个小朋友正等着自己呢，所以阿翎便买了一个小零食带回家。
　　大包小包的提着东西走进小区的时候，阿翎就看见已经站在小区门口在等着自己的秦沐玥和她妈妈了。
　　秦沐玥在看见阿翎的时候，就好像两眼放了光，直接就向着阿翎跑了过去，二话不说，直接伸出手拉住了阿翎的衣服。
　　阿翎看着这么可爱漂亮的小姑娘奔向自己，心情也好的不行。
　　“小沐玥，有没有想我啊，怎么在这里等着姐姐呢。”
　　秦沐玥点了点头，随后便直接说道。
　　“想。”
　　秦妈妈也走到了阿翎的面前，不好意思的笑了一下。
　　“不好意思啊阿翎，沐儿拿着我的手机看到了你发过来的消息，所以就来这里等你了，拦都拦不住。”
　　“没事儿的，我们先进去吧。”
　　“好。”
　　三人一起走进小区，阿翎住的是单身公寓，所以公寓看起来要比秦妈妈家要小一些，但是整个屋里的装置都很简雅，让人看了就很舒心。
　　进了家里之后，阿翎把自己手上提着的袋子放在了桌子上面，然后拿出了一些小零食给秦沐玥。
　　“呐，这是姐姐买给你，喜不喜欢。”
　　秦沐玥对着阿翎浅笑了一下，随后便点了点头。
　　“喜欢。”
　　阿翎伸出手揉了揉秦沐玥的小脑袋。
　　“喜欢就好，不过不要多吃哦，小心牙齿长蛀虫了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　阿翎笑了起来，亲了一口秦沐玥的小脸蛋。
　　而一旁的秦妈妈看着两人的互动，还有自家女儿的改变，差点没有哭出来。
　　这么多年了，这是第一次，她看见自己的女儿如此的高兴，而且还说了这么多话。
　　哄完了沐玥之后，阿翎对着秦妈妈笑了一下，随后便说道。
　　“沐玥妈妈，你先坐，我收拾一下。”
　　秦妈妈点了点头，双眼欣慰的看着秦沐玥。
　　阿翎把自己买的食材放进了冰箱里面整理好了之后，阿翎这才重新坐在了沙发上面，但是手里却多了一把钥匙。
　　“小沐玥，姐姐给你一个小礼物好不好，但是你一定要好好的保管它，知道吗。”
　　吃着阿翎买给她的小零食，秦沐玥的眼里升起了一丝期待，随后便点了点头。
　　“嗯。”
　　阿翎伸出手揉了揉秦沐玥的头发，随后便拿起了沐玥的手，把自己手里面的钥匙放在了沐玥的手里。
　　“这是姐姐家里面的钥匙，以后你要等姐姐，就在姐姐家里里面等，好了好。”
　　“好，我会，好好，保管，它的。”
　　“小沐玥真乖。”
　　秦妈妈看着阿翎把自己家里面的钥匙给自己的女儿，直接就看着阿翎。
　　“阿翎，你这是……”
　　阿翎摇了摇头，随后便笑着说道。
　　“没事儿，在小区里面，小沐玥不会走丢，要是小沐玥想来了，你就让她自己来就好了，给孩子一点空间，沐玥妈妈你也可以有更多自己的时间了。”
　　听见这话，秦妈妈为难的看着阿翎，但是看着自己的女儿一脸宝贝的样子保存着那一把钥匙，秦妈妈还是点了点头。
　　“真是不好意思，麻烦你了阿翎，才认识沐儿，就这样为沐儿着想，我真的不知道该如何感想你。”
　　“哎呀，小事儿，那你留下来一起吃晚饭吧，今天晚上我下厨。”
　　听见阿翎这话，秦妈妈笑着摇了摇头。
　　“不了，你也别做饭了，去我们家里吃吧，今天沐儿她爸爸回来了，他知道你的事情之后，一定要我来请你一起过去吃晚餐。”
　　“哈哈哈，好啊，既然这样，那就恭敬不如从命了，正好我也不怎么想要下厨。”
　　“好，那我先回去准备晚餐，待会儿你就和沐儿一起过来。”
　　阿翎点了点头，随后就看着秦沐玥说道。
　　“妈妈要走了，快和妈妈说再见。”
　　秦沐玥乖巧的抬起头看着自己妈妈。
　　“妈妈，再见。”
　　秦妈妈瞬间就不知道是哭还是笑，整个人都捂住了嘴巴站在原地，过了好一会儿，这才转身走出了阿翎的家里。
　　而阿翎则是叹了口气，然后就一脸笑意的看着秦沐玥。
　　“小沐玥，我们来依法三章好不好。”
　　“好。”
　　看着秦沐玥答应的如此的爽快，阿翎直接就笑了起来，然后就开始和秦沐玥约法三章了。


第131章 1+1=2
　　和小沐玥约法三章完了之后，阿翎就开始和小朋友一起玩儿了起来
　　玩儿的最多的便是两人的互动，因为互动，秦沐玥的话就要多点，而这也是阿翎想要的结果。
　　看着时间差不多了，阿翎就和秦沐玥出门，一起去秦沐玥的家里蹭饭去了。
　　敲响了门铃，来开门的是秦月初的大哥，秦城。
　　看着是阿翎和自家小妹，秦城笑了起来。
　　“阿翎姐，你来了，沐儿，想哥哥没有。”
　　秦沐玥点了点头，然后甜甜的喊了一声哥哥好。
　　这一声哥哥好，直接就把秦城给炸的云里雾里，完全不知道自己身在何方了。
　　看着已经呆住的秦城，阿翎摇了摇头，然后就牵着秦沐玥的手走进了客厅里面。
　　一进家门，客厅里面都是秦家里面的人，阿翎打完招呼之后，秦沐玥也把自家的人都喊了一遍。
　　因为秦沐玥第一次主动的喊人，这让秦家的人一个个都激动的不行，甚至完全一副不可思议的样子面面相觑，但是很快，一家子人都反应了过来，无比欣喜的看着秦沐玥。
　　“听见没有，听见没有，我的女儿喊爸爸了，这么多年，我又听见了。”
　　“妹妹也喊哥哥了，啊，我好开心啊。”
　　等到一家子高兴了之后，都对着阿翎露出了一副佩服的样子。
　　最后秦爸爸一脸笑意的看着阿翎。
　　“阿翎，我可以这样叫你吗。”
　　阿翎笑了一下，随后便说道。
　　“可以，你随意点。”
　　秦爸爸点了点头，看了一眼秦沐玥，随后又看着阿翎。
　　“刚才沐玥妈妈回来告诉我，女儿喊她妈妈了，我当时还不信，没想到，女儿真的会主动喊人了，我知道，这一切功劳都是阿翎你的，谢谢，真的太感想了，你的恩情，秦真的不知道该如何报答你了。”
　　听见这话，阿翎笑了笑，随后便说道。
　　“不用这样，我也很喜欢小沐玥，小沐玥很可爱的，有这样一个粘着自己的妹妹，我高兴还来不及呢。”
　　“谢谢，真的谢谢。”
　　秦爸爸激动的和阿翎说着，然后就像小孩子一样跑去厨房找秦妈妈炫耀去了。
　　看着这一家子其乐融融的氛围，阿翎也不由自主的发出了内心的笑容。
　　这样和谐的一幕，从她爸妈还有哥哥出国之后，她都好久没有经历过了。
　　正在阿翎欣慰的笑声里，秦沐玥抓住了阿翎的手，阿翎低头，双眼便撞进了秦沐玥那双黝黑的眼睛里面。
　　“怎么了。”
　　小沐玥站起身来，黏在阿翎的身上，二话没说，直接就一口吧唧的亲在了阿翎的嘴唇上面，最后还在阿翎的两边脸颊处亲了一口。
　　“我喜欢你，你笑着真好看。”
　　阿翎此刻的内心是呆若木鸡的，因为她真的没有想过，她的初吻，竟然会被一个小屁孩给夺了，虽然这个小孩子可爱又漂亮，但是，还是好气哦。
　　而小沐玥的两个哥哥也傻了，呆呆的看着这一幕，一时间，客厅里面瞬间就安静了下来。
　　秦沐玥看着阿翎久久不说话，歪着头，那双眼睛好似泛着雾气的看着阿翎。
　　“阿槿，你不喜欢我亲你吗。”
　　看着秦沐玥竹那一副要哭不哭的样子，阿翎回神了，然后笑着摇了摇头。
　　“嗯～怎么会呢，姐姐很喜欢，乖，姐姐抱。”
　　听见阿翎说喜欢，秦沐玥瞬间就笑了起来，完全没有刚才那一副要哭不哭的样子。
　　双手抓着阿翎胸前的衣服，双眼闪着光看着阿翎。
　　“阿翎喜欢，那我可不可以再亲一次。”
　　阿翎想要拒绝，可是，一想到这个小孩子这么敏感，阿翎又不忍心了。
　　算了，反正是小孩子，亲了就亲了，没什么大不了的，毕竟，小孩子能懂什么。
　　想通了之后，阿翎便闭上了眼睛，微微嘟着嘴。
　　“好吧，你亲吧。”
　　秦沐玥一点也没有客气的一下又亲上了阿翎的嘴唇，亲完了之后，便安静的窝在阿翎的怀里不闹腾了。
　　看着自家怀里像洋娃娃一样的秦沐玥，阿翎叹了口气，这么可爱的孩子，就是不太喜欢说话，真是愁死她这个新晋老母亲了。
　　而秦家的两个哥哥却已经真的傻了，他们是真的没有想到，自家小妹，竟然还会撒娇，索吻，而且还对阿翎说喜欢，这些可是他们这个亲哥哥都没有的待遇啊。
　　两个哥哥相互抱在一起哭泣着，眼神幽怨的看着秦沐玥，但是小沐玥却连一个眼神都没有给他们，而是完全注视着阿翎。
　　晚上阿翎和秦家里面的人一起吃了晚饭之后，又把秦沐玥哄着去睡觉了，之后这才回了自己的家。
　　就这样，阿翎每天下班之后，家里就会多出来一个漂亮的小孩子在等着她。
　　在相处的过程中，秦沐玥和阿翎的关系也越来越好，虽然秦沐玥还是不怎么喜欢说话，但是在阿翎的引导下，她偶尔还是会和自己的家人说一两句话了。
　　相处了两年之后，秦沐玥虽然还是不合人群，但是基本的交流却是没有问题，她不喜欢和别人说话，但是却喜欢和阿翎说话，有什么事情，都是第一时间分享给阿翎的。
　　而阿翎对于自己养大的崽，并且产生了这么大的变化，阿翎也是高兴的不行。
　　这两年里，阿翎在玩乐之余，也完成着自己的学业，在拿到毕业证，甚至在国外继续深造的资格之后，阿翎和秦家的长辈说了，但是却满足了秦沐玥。
　　看着自己离出国越来越近了，阿翎便多抽了一些时间来陪秦沐玥。
　　但是在离开的时候，秦沐玥却没有大哭大闹，而是安静的不行，但是却没有和自家爸爸妈妈一起去送阿翎。
　　虽然阿翎说的是每年会回一次国来看望秦沐玥，但是国外的学业很重，所以阿翎也一直没有兑现承诺。
　　在前面一两年里，阿翎还和秦家里面的人联系着，但是之后因为手机掉了，联系方式什么也都失去了，之后两家人便失去了联系。
　　而阿翎这一出国，便是十年，当时出国的时候才二十岁，十年过后，已经三十岁了。


第132章 1+2=3
　　……
　　在国外，阿翎是没有想到时间会过这么快的，站在窗前，看着外面的西欧建筑，阿翎的双手支撑着自己的下巴。
　　“怎么又站在这里发起呆来了，叫你下去吃饭都没有听到。”
　　听见身后传来的声音，阿翎伸了一个懒腰，随后便转过了身，慵懒的靠在窗户上。
　　“哥，你怎么进来又不敲门，不知道女孩子的房间是不能乱进来的吗。”
　　翎木直接就给了阿翎一个大大的白眼。
　　“门都快被我敲烂了，也不见你有回应，你还说。”
　　阿翎歪着头看着那门，随后便哦了一声。
　　“想事情，没听到，你有什么事情吗。”
　　白木修伸出手戳了一下阿翎的脑袋。
　　“刚才说的话，你转眼就忘了，叫你下去吃饭了，你这什么狗记性，对了，行李都收拾好了吗。”
　　阿翎点了点头。
　　“嗯，都收拾好了，不是要吃饭了吗，走吧。”
　　看着阿翎这一副呆呆傻傻的样子，白木修摇了摇头，这么傻的一个人，也不知道是怎么长这么大的。
　　两人一起下楼走到客厅，餐桌上面的白爸白妈已经在吃着饭了。
　　一家四口吃完了饭之后，就各自回房了。
　　因为明天他们还要去赶飞机，所以要收拾东西。
　　因为翎爸妈来到国外二十几年了，人老了，就念家了，所以就决定回国了，而刚好白哥哥的公司发展也回国去
　　所以就一起了，本来阿翎国外还有一点事情没有处理好，但是翎爸妈说，一家人就要整整齐齐的，所以阿翎也只好提前自己的计划了。
　　回到房里之后，阿翎拿出自己的几个行李箱，把衣服和一些杂七杂八的东西收拾好了之后，就直接躺在了床上。
　　虽然是躺在床上，但是阿翎却没有什么睡意。
　　因为她这一次回国，其实也并不是那么好，因为这个世界的剧情线要开始了。
　　而她这个不重要的路人甲，回国之后，却要和男主接触，虽然她和男主没有什么关系，只是医生和病人的关系，但是也还是免不了有着一系列的麻烦事情找上她。
　　因为只要和男主扯上一点关系，保准事后麻烦不断，而且更加重要的是，她不想和男主有任何一点关系，一点关系也不想有，哪怕是病人和医生。
　　因为这个世界的男主就是一个心理有问题的家伙，心理变态，就算是有心理医生，还是改变不了他那心理变态的本质。
　　阿翎在床上打了一个滚，看来，她回国不能再当心理医生了，要是碰到男主那个死变态，她还不得麻烦死了。
　　不行，她回国之后，一定要重新找一份工作，最好的轻松，而且完全不用和男主产生一点交集的工作。
　　打定主意之后，阿翎脱掉鞋子，然后就把自己包裹在了被窝里，睡觉。
　　第二天早上，阿翎早早的就被她哥给叫醒了。
　　吃了口早饭之后，阿翎就叫了几辆计程车来装行李，而他们人则是最后一辆车走的。
　　虽然没有拿什么，但是衣服，每个人都有一两个箱子，而阿翎则是有四个箱子。
　　这个世界的剧情也是不怎么受阿翎喜欢的。
　　因为男主是一个心理有问题的家伙，从小到大，身边都有心理医生，他的心理医生都不知道换了多少个了。
　　但是最后，男主的心理却并没有得到好转甚至变好。
　　到了最后，男主碰见了女人，男主发现，女主能够平复他的心理问题，所以使尽了手段要把女主留在自己的身边，让女主为自己治病。
　　男主一系列的强取豪夺，根本就没有考虑过女主的感受，甚至可以说，男主从始至终只考虑到了自己，没有考虑到其余和自己不相干的人。
　　他只想自己的病快点好，快点好，这样，他也是一个正常人了，但是他没有想过，女主能不能接受这一切。
　　男主在国内是一个家族集团的继承人，他的势力可谓是很大的，虽然心理有问题，但是身边却还是不乏有很多的女人送上门。
　　而男主把女主当成自己的医生，一个可以医治好他心理疾病的人，所以男主对于自己身边的女人，那是完全来者不拒，有一次，甚至直接当着女主的面和女人交欢。
　　而女主却当场吐了出来，之后女主不再管男主，甚至远离男主，为了逃脱，女主甚至跑到了国外去。
　　在女主走了之后，男主才发现，其实他喜欢的人，是女主，所以他满世界的找女主，女主被他找到了之后，男主便直接囚禁了女主，让女主当自己的金丝雀。
　　而男主根本不知道，女主是一个从小有着自闭症的人，虽然没有对女主做什么
　　但是男主却不停地带着其他女人回家，并且在女主的面前表演双人运动，对于男主的一系列举动，直接刺激到了女主，最后再也受不了男主，女主最后自杀了。
　　在自杀的时候，女主为了报复男主，直接让男主变成了太监。
　　女主死了，而男主则是疯了，变成太监的男主，心理更加的变态，不停地找女人，最后连公司也不管了
　　到后来，公司破产，男主变成了乞丐，疯疯癫癫的，后来被他得罪过的人，把他给打死
　　最后死在深巷里，过了好久没有什么人发现，甚至来给他收尸。
　　而这个任务世界也由此变得脆弱，甚至好像随时都要毁灭一样。
　　……
　　坐在飞机上面的阿翎，想着这个世界的剧情，直接就打了一个冷颤，因为她觉得，这个世界，还真没有一个正常的人。
　　不过一想到女主有自闭症，阿翎的脑海里就想到了她出国之前那个喜欢粘着她的小女孩。
　　这么多年过去了，也不知道现在是不是长得更加的好看了。
　　就是可惜了，她的联系方式什么的也随着那一次的丢手机而丢了。
　　要不然，她还真的想要看看，那个可爱的小姑娘现在长什么样了。
　　想着想着，阿翎便直接睡了过去，这一睡，直接就睡到了下飞机。
　　“喂，小翎，阿翎，别睡了，下飞机了。”
　　睡得正香的阿翎，迷糊的睁开眼睛，伸出手摸了一下自己的嘴角。
　　“啊，这么快啊。”
　　翎木伸出手拍了一下阿翎的脑袋。
　　“快你个头，这都过去好几个小时了，还睡，快点，爸妈都下去了，还等着你拿行李呢。”
　　阿翎揉着自己的脑袋，哦了一声，随后就解开安全带站了起来，摇摇晃晃的下飞机了。
　　而翎木则是摇了摇头，然后跟在阿翎的身后。


第133章 1+3=4
　　下了飞机之后，阿翎就去拿行李箱，把自家的所有行李箱都找到并且拿出来之后，阿翎就站在原地等自家老哥拿推车过来了。
　　虽然机场外面有专车接他们，可是这么多的行李箱，还是得用推车推出去，要不然一个一个的推，来来来回回还不得跑死她。
　　而翎家父母则是完全不管这些，早早的就出了机场，然后坐上了车，让车子先送他们回去。
　　等阿翎和翎木拿着几个大箱子出来的时候，留下的只有几片落叶，表示他们两个被自家老母亲给抛下了。
　　但是阿翎和翎木两人的脸上都是一脸的淡定，表示这样的场景他们遇多了，所以完全没有什么大惊小怪的。
　　翎木又重新打了一个电话，最后来了一辆可以一次性全部装下所有行李箱的车，等俩兄妹到家的时候，自家爸妈已经坐在沙发上面看着电视喝着茶了。
　　累死累活的阿翎看见这一幕，直接就呵了一声，然后拖着自己的行李箱上楼。
　　在国外生活了这么多年，回国还是有时差的，一时半会儿也改不了，所以阿翎回到自己的房间之后，就直接拉上窗帘，然后睡觉了。
　　白天睡觉，也没有人来吵她，所以阿翎直接睡到了晚上才醒。
　　到了晚上七点多的时候，阿翎就差不多醒了，而刚好，她老哥就下来叫她吃晚饭了。
　　温饱问题解决了，阿翎就开始为自己的工作开始头痛了
　　虽然在国外她有着自己的心理工作室，但是国内她什么都没有
　　并且她也不怎么想继续当心理医生了，不当医生，那她该找一份什么工作。
　　拿着电脑，阿翎直接就在她的人脉群里面开始问人了，里面都是她的朋友，有外国人有本土人，这些都是阿翎上学认识的。
　　翎：我失业了，有没有收留我的。
　　威尔：what，翎，你失业了，骗人的吧，你的工作室呢，破产了？我不信。
　　李：我也不信，你的工作室明明还如此的风生水起，你骗小孩子呢。
　　莉莉：就是就是，你说你失业了，证明呢。
　　翎：哎呀，你们别不信啊，我真的失业了，我回国了，但是又不想继续当心理医生，所以还在愁，要找一份什么工作。
　　威尔：真的啊，那要不你来我公司，我给你一个副总当当。
　　白翎：不了，谢谢，你可以退下了。
　　李：翎，有没有兴趣当老师。
　　翎：当老师？
　　李：对啊，老师，凭你的学历，完全可以去大学当老师，有兴趣吗，你有兴趣的话，我就给你写一封推荐信，你觉得如何。
　　翎：我考虑一下，明天给你答复。
　　李：ok
　　莉莉：哎呀，看来没有我们什么事儿了，都退下吧退下吧。
　　威尔：哈哈哈哈，溜了溜了。
　　看见这些对话，阿翎笑了一下，是的，她对当老师有点感兴趣
　　说不定，当老师，还能和学生来一个什么师生恋呢，啧，想想就刺激。
　　阿翎思考了一天，第二天，就跟李单独私聊了起来。
　　而李知道阿翎的性格，看昨天晚上阿翎的对话，就知道阿翎对当老师是感兴趣的，所以早早的就准备好了推荐信
　　阿翎一来找她的时候，李就和阿翎说了，推荐信她已经寄学校那边去了，到时候让阿翎直接在家等着就行。
　　得到李的消息之后，阿翎耐心的等了几天，没有几天，她就收到了一封录取信，在大学当老师，并且是教心理专业。
　　那道那一封信之后，阿翎就迫不及待的打开来看了
　　她发现，那所学校就是她当年读大学的学校，这是什么，这就是缘分啊。
　　和李道了谢之后，阿翎就开始准备自己当老师的教学生涯了。
　　虽然阿翎还没有过三十岁生日，但是她也快要迈入三十岁的行列了，但是阿翎却很年轻，完全看不出来她快要三十了，不认识她的人，恐怕还以为她只有二十多岁。
　　虽然得到了录用信，但是阿翎却还是要去校长那里面试，简单的面试之后，阿翎就收到了校长的一张名单，上面有着阿翎的授课年级和教室。
　　手中拿着一个文件，看着自己手上的工作牌，阿翎的嘴角勾了起来。
　　重回母校的感觉，真的不错，而且，还是以一名老师的身份回归，阿翎的心中喜滋滋的。
　　“叮叮～叮～”
　　“喂，李教授，怎么有空给我打电话来。”
　　“怎么样，满不满意。”
　　听见这话，阿翎轻笑了起来，随后便说道。
　　“不错，我很满意，不过，学校这么多，你怎么给我推荐了这一所学校。”
　　“哈哈哈，自然是听你提起过你的母校了，加油，好好干，我相信你可以的。”
　　“行啊，什么时候有空，请你吃饭，反正我现在也回来了，用不着云约饭了。”
　　“哈哈哈哈，好，我有时间给你发消息。”
　　“嗯，拜。”
　　两人通完电话之后，阿翎直接笑了起来，然后撒开脚丫子就跑了起来。
　　这边正开心的阿翎，并不知道，有一个人，正在满校园找她。
　　……
　　秦沐玥看见那一道熟悉的身影，脑子还没有反应过来，身体就已经迫不及待的追了过去
　　但是等她跑到刚才她看见的那一道熟悉的身影的地方时，可是周围却已经没有了那个人的影子
　　就好像，刚才她看见的是幻觉一样。
　　在周围找了一圈下来的秦沐玥，直接就狠狠地捶打了一下自己身边的树。
　　急急忙忙跟着跑下来的秘书，追上秦沐玥的时候，整个人都已经累的不行了。
　　“总裁，怎么了，有什么事情吗，怎么一下跑这么快，呼，校长还在办公室等着我们呢。”
　　秦沐玥把手收回来，一脸冰冷的看着跑自己身边来的秘书。
　　“我不去了，你去，我还有点事情。”
　　听见秦沐玥这话，秘书愣了一下。
　　“啊，噢，好的，那您要去哪里，我送你。”
　　“不用。”
　　秦沐玥说完之后，便直接转身向着另一边走了。


第135章 我的资本就是美色！
　　看着秦沐玥的背影，秘书搓了搓自己的手臂，她怎么觉得，自家老板的温度好像又下降了，是她的错觉吗？
　　想不通的秘书摇了摇头，然后向着反方向走了，来到校长的办公室，秘书便换上了另外一副笑脸，假笑。
　　而独自一人在校园里面走着的秦沐玥，想到刚才那个身影，在脑海里怎么都挥之不去。
　　可是一想到那个一走就是这么多年，甚至现在一点消息都没有的女人，秦沐玥的眼中满是暴风雪。
　　那个女人，她一定不会这样轻易放手的，绝对不会，她一定会找到她。
　　可是一想到她连那个女人的联系方式都没有，秦沐玥就一阵气馁，整个人都低气压的走在学院的道路上面。
　　……
　　另一边的阿翎，已经走进教室开始上自己的第一堂课了，看着坐着的学生，阿翎放下手中的课本和电脑。
　　“大家好，我叫阿翎，以后就由我负责上你们的心理学课了，不要觉得这门学科很难，你们现在什么想法，
　　作为过来人呢，我也知道，因为我当初也是在这所学校毕业的，可以说，我是你们的师姐，那么现在，我们进入正题，开始上课了……”
　　上完第一堂课，下课之后，阿翎自我感觉还是不错的
　　虽然她之前不是老师，但是当医生和当老师没差，所以，阿翎很轻松的就拿下了这一堂课。
　　因为大学的课程安排是比较少的，阿翎虽然每天都有课，但是不是下午就是上午，上完课就可以回家了，这样的生活，真不错。
　　阿翎不知道的是，她现在不光是一名老师了，而且因为第一堂课，她很快就在学生中出名了。
　　不光是因为阿翎长得好看，看着年轻，更加是因为，作为一个心理学学生，怎么会不知道现在在心理学学术当中能力最强的一些人。
　　很显然，阿翎就是那一些能力强，不光是国外国内，都是有着她传说的存在。
　　而现在阿翎却来学校给他们上课，这对于学生来说，真的是一件无比开心的事情。
　　回到家的阿翎，还没有来得及休息，她就被国内的朋友给叫出去吃饭了，并且不过这个夜晚被朋友们预约了，甚至连周末的时间都被她亲哥给预定了。
　　来到朋友说的那个餐厅，阿翎到的时候，包厢里面已经有三个人在等着阿翎了。
　　看见阿翎来了，那三个坐着的人，瞬间就尖叫着站起来，然后奔跑着拥抱住了阿翎。
　　“啊啊啊，阿翎，你这个混蛋，你终于回国了，呜呜，你知不知道，我想死你了，你还知道回来啊，我还以为你把我们都给忘了。”
　　“就是就是，好歹我们也是一起长大的啊，发小都不要了吗，呜呜呜，害得我们四个人缺一个你，你个混蛋。”
　　“对啊对啊，今天晚上，你一定要自罚三瓶，不醉不许走。”
　　听见这些话，阿翎点头，笑着说道。
　　“好好好，你们说什么就是什么，我们先进去吧，先点菜先点菜。”
　　“哼，这还差不多。”
　　“就是，先自喝三瓶。”
　　阿翎无奈的摇了摇头，但是还是拿起酒杯自喝了三杯，然后就说，先把菜点了再继续喝。
　　这三个敢如此对阿翎的女人，都是阿翎的发小，从小到大不光是邻居，还是穿同一条裤子长大的，可以说不光是死党闺蜜还是家人了。
　　坐在阿翎右边，穿着一身西装，一身温婉气质的女生，叫温若婷，继承了自家的公司，现在是一个大老板。
　　温若婷右边的那个穿着裙子，看起来是一个小家碧玉的女生，叫玉溪，是一名自由职业者，画家，自己还开过画展
　　坐在阿翎左边，一身休闲的，长发小波浪，浑身上下带着一股放荡不羁的女生，叫萧倪，是一名设计师，有着自己的工作室。
　　虽然四个人的职业都不同，性格也不一样，但是却格外合的来，甚至在读书的时候，四人那是组合在一起，完全是老师头痛的源头。
　　在阿翎才出国的两年之后，那一次不光丢了秦沐玥的联系方式，就连她这几个发小的联系方式也整丢了，几人因为联系不到阿翎，也有两三年没有联系，知道阿翎的老哥回国谈生意，碰见了温若婷这个老板，她们之间这才又重新联系了起来。
　　这一次，阿翎看这架势就知道，她不可能逃过她们的魔爪了看来今天不醉是不行了。
　　应了萧倪的话，阿翎是喝的超级多的那个，但是一圈下来，其余三人都被阿翎干趴了，阿翎却还能够保持三分清醒，拿出手机，给自家老哥打电话，让她来接人，把这三醉鬼全接她家里面去。
　　安排好了这三人的归宿之后，阿翎就摇晃了一下脑袋，然后打开包厢的门 ，找厕所去了。
　　酒喝多了，她不想吐，但是想上厕所，很想很想。
　　虽然有着三分清醒，但是阿翎看人，却已经有重影了，不光如此，走路也不怎么走的稳了。
　　上完厕所出来之后，阿翎一副终于舒服了的表情，但是在走出厕所的转角之处，阿翎却和一个人撞在了一起
　　毫无防备的阿翎，直接就脚步不稳的东倒西歪了起来，但是好在那个和她撞一起的人手快，一把就把白木给拉到了自己的怀里，让阿翎免受了摔倒之罪。
　　稳住了自己之后，阿翎打了一个嗝儿，指着自己面前的重影。
　　“嗝儿～你走路不长眼睛的吗，撞到我了，撞坏了，你赔的起吗，算了算了，看你也是无心的，我不和你计较了，你放开我，我要回家睡觉了。”
　　“唔～你怎么还不放开我，你是不是觉得我贪念你的美色，哈哈哈，你猜对了，我就是贪念你的美色，姐姐，你长得真好看，特别好看，是我见过长得最好看的人，没有之一哦～”
　　阿翎双手捏着对方的衣服，嘴上说着自己要走，要别人放开她，但是她一点都没有要放开别人的意思。
　　而那个被她抓住不放的人，则是双眼幽深的看着阿翎，双手搂着阿翎的腰，一直都没有要松手放开的样子。
　　听见阿翎的话，那人直接就低声的笑了起来，随后便轻声的看着醉醺醺的阿翎说道。
　　“没关系，我的美色，就是来勾引你的资本，乖，要不要和我回家，和我回家，我都是你的，你想看多久就看多久，你觉得好不好。”
　　听见这声音，阿翎的耳朵动了一下，脸上花痴的看着自己面前抱着自己的人。
　　“你的声音真好听，我的耳朵都要怀孕了。”
　　抱着阿翎的人笑了起来，随后便说道。
　　“乖，耳朵不会怀孕的，我也不可能让你怀孕的，那你要不要和我回家，回家了，你就可以一直看我哦。”
　　“好，我们回家，我们睡觉，我好困。”
　　得到答复，那个女人浑身上下都瞬间散发着愉悦的气息出来了。
　　然后直接一把就把阿翎公主抱给抱了起来，然后向着外面走去。
　　接到阿翎电话的翎木，来到阿翎说的餐厅之后，打开包厢，就看见自家妹妹的三个发小在包厢里面趴着桌子睡觉，但是却并没有看见自己的妹妹。
　　翎木茫然了一下，然后还是尽职尽责的把三个女人扶着上了自己的车，然后把人带回了家，等到完成自家老妹给他下达的任务之后，翎木还给阿翎发了一个消息，之后翎木这才回了自己的房间睡觉。
　　……
　　第二天早上
　　阿翎迷迷糊糊的醒来时，她的头就像是被人用棍子打了一样，痛，很痛。
　　眯着眼睛躺在床上躺了一会儿，给了脑袋一个缓冲的时间，然后这才觉得好了一点。
　　睁开眼睛，双眼茫然的看着天花板，脑袋转了一下，发现，这不是她的房间。
　　难道昨天晚上，她老哥把她扔在了客房里面吗。
　　阿翎想不通，然后就捂着脑袋坐了起来，一坐起，身上的被子滑了下去，胸前瞬间凉嗖嗖的，阿翎低头看了一眼，她衣服？谁把她衣服脱了。
　　瞬间，阿翎的脑袋里面闪过了无数种可能性，昨天晚上，到底发生了什么？她没有和她老哥一起回家吗？她被人捡尸了吗？omg昨天晚上到底是一个什么情况。
　　阿翎呆滞了，大脑死机了。
　　“醒了，怎么不多睡一会儿，昨天晚上喝那么多酒，又闹腾了大半夜，头不痛吗。”
　　正在怀疑人生的阿翎，听见这慵懒的声音，瞬间就瞪大了眼睛，猛的转过了头，这才发现，原来床上，不止她一个人，还有一个人在床上。
　　看见对方，阿翎瞬间就呆住了，最后伸出手掐了一下自己的大腿，阿翎这才回神了。
　　“你是谁，这、这是哪里，酒店？我、我们……”
　　躺在床上的那个人，也和阿翎一样，身上没有穿衣服，整个人都在被窝里面，但是那洁白又不怎么洁白的胸口告诉阿翎，对方是真的和她一样，没有穿衣服。
　　听见阿翎这带着沙哑的声音，床上躺着的人，对着阿翎笑了一下。
　　“如你所见，昨天晚上，该做的不该做的，我们都做了。”
　　听见了自己想听的答案，阿翎是真的呆住了。
　　昨天晚上她不光喝醉了，喝醉了就算了，她还和一个女的_床了
　　但是对方，长得好好看啊，长得这么好看，一直待床上都没有问题啊啊啊。


第135章 好好好！
　　看着如此好看的女人和自己睡了，阿翎觉得，她不光不觉得悲伤，更甚者，她很高兴
　　毕竟，能和这么好看的小姐姐睡觉，她死而无憾了，虽然这事儿是第一次。
　　那个躺着，单手支撑着脑袋的女人，看着阿翎一言不发，双眼瞬间就暗了一下。
　　这样的阿翎，在那个女人的心里，就是阿翎很讨厌，所以才这样一副表情。
　　但是那个女人哪里知道，阿翎不光不讨厌，甚至还挺开心的。
　　对于阿翎的反应，那个女人的嘴唇动了一下，双眼带着一丝魅惑的看着阿翎。
　　“怎么，不认账。”
　　“我会负责任的。”
　　那个女人的声音和阿翎的声音同时响了起来，听见阿翎的话，那个女人的眼中明显的闪过了一丝意外
　　她以为，阿翎会来一句，昨天晚上的事情她都不记得了，所以不算数呢，没想到，竟然会出乎她的意料。
　　而阿翎听见对方的话，连忙的摇了摇头。
　　“没有不认账，认账的认账的。”
　　听见这话，那个女人冷哼了一声，双眼看着阿翎。
　　“算你识相，现在还早，在睡一会儿吧，我家里有阿姨，昨天晚上就已经让她在今天早上准备醒酒汤了，睡醒了，就能够喝到了，头也不回这样痛了。”
　　听见这话，阿翎呆呆的哦了一声，然后又躺在了床上，整个人都规规矩矩的平躺着，也不敢乱动也不敢乱看。
　　看着规矩的阿翎，那个女人直接就轻笑了起来，然后主动靠近了阿翎，而阿翎的身体瞬间就僵硬了起来。
　　对于阿翎这个反应，那个女人瞬间就笑了起来。
　　“这么紧张做什么，昨天晚上，又不是没有亲过摸过，现在害羞了，昨天晚上你做什么去了。”
　　听见这话，阿翎脸瞬间就红了起来，要说刚才像桃子，粉粉的，那么现在因为对方一句话，直接就变成了红苹果，好似要滴血的那种。
　　转过头，看着对方的眼睛，阿翎别扭的说道。
　　“昨、昨天晚上的事情，我没有印象，和、和现在自然不同的。”
　　听见阿翎这带着结巴的话，那个女人瞬间就轻笑了起来，笑的像一只妖精，好似随时都能够要人命一样。
　　笑话，你能够有印象才怪，你要是有印象，那我昨天晚上诱导你的事情，岂不是全部都败露了。
　　虽然心中是这样想的，但是那个女人却绝口不提。
　　而阿翎却好似想到了什么，双眼看着自己眼前的人。
　　“那个，你、你叫什么名字啊，我、我们都这样了，你叫什么名字，我还不知道呢。”
　　“噢，那你叫什么名字，嗯～”
　　“阿、阿翎。”
　　“秦沐玥。”
　　“噢。”
　　听见这一声噢，秦沐玥瞬间就觉得自己的心口一堵，双眼看着阿翎。
　　“就噢吗，没有其他的反应了吗。”
　　阿翎双眼茫然的看着秦沐玥，眨了一下，随后就弱弱的说道。
　　“你、你还要什么反应。”
　　看着阿翎这个样子，秦沐玥直勾勾的看了一会儿，随后便直接说道。
　　“没什么，睡觉。”
　　听见这话，阿翎很乖的闭上了眼睛，然后睡觉，毕竟，她的脑袋痛也是真的痛，想睡觉也是真的像睡觉。
　　看着这么听话这么乖的阿翎，秦沐玥觉得，为了这么一个人生气，简直不值得，但是，她就是还是想生气。
　　最后拿阿翎没有办法了，秦沐玥伸出手直接就抱住了阿翎，把阿翎抱在了自己的怀里，两人盖着被子相拥而眠。
　　这一觉，阿翎直接就睡到了下午，醒来的时候，身边已经没有秦沐玥的身影了。
　　阿翎看着床尾放着一套衣服，拿起来穿上，在穿衣服的时候，看着自己身上的痕迹，就能够想象，昨天晚上，是有多么疯狂。
　　在脸红害羞的同时，阿翎也不免有点怀疑，难道真的是因为她单身太久，所以才这么饥渴的吗？
　　想到这里，阿翎打了一个冷颤，然后拍了拍自己的脸颊，最后这才收拾好心情走出了房门，打开门下楼，就看见刚从厨房里面出来的秦沐玥。
　　看着阿翎穿着衣服下来了，秦沐玥轻声说道。
　　“醒了，茶几上面有给你准备的洗漱用品，洗漱好了就可以吃饭了，你可以去楼上洗漱，也可以在这边隔壁洗漱。”
　　秦沐玥说完了之后，就又走进了厨房，而阿翎则是哦了一声，然后拿着洗漱用品哒哒哒跑去卫生间洗漱去了。
　　等阿翎从卫生间出来之后，秦沐玥已经坐在餐桌上面等她了。
　　“坐下吃饭吧。”
　　阿翎点了点头，坐在了秦沐玥的对面，看着四菜一汤的饭菜，阿翎拿拿起筷子就吃了起来。
　　“先把这碗醒酒汤喝了吧，要不然你会时不时的头痛的。”
　　“谢谢啊，你真体贴。”
　　阿翎一边笑着说道，一边拿起一旁的醒酒汤就喝了起来，喝完了之后，这才拿起筷子吃起了饭菜。
　　而秦沐玥看着阿翎那一抹笑容的时候，愣了一下，但是很快，也跟着笑了起来。
　　吃到一半的时候，阿翎就看着秦沐玥说道。
　　“对了，你多大了，我是x零年的。”
　　“x五年的。”
　　阿翎点了点头，笑着看着秦沐玥。
　　“那你比我小嘛，来叫一声姐姐来听听。”
　　秦沐玥停下筷子，双眼幽幽的看着阿翎，随后嘴角便勾了起来。
　　“昨天晚上，也不知道是谁叫姐姐叫的热情的不行，不停地喊着姐姐。”
　　听见这话，阿翎直接就羞愤的不行，瞪着秦沐玥，然后就低下了头，自己吃自己的饭。
　　“哼，不叫就不叫嘛，还提昨天晚上的事情，胜之不武。”
　　“又不是比武，还讲这些规矩干嘛。”
　　阿翎被堵的无话可说了，然后乖乖的闭嘴，不说话了，自己吃自己的饭。
　　等两人都吃好了之后，阿翎看了一眼时间，快到晚上七点了。
　　“那个，时间不早了，我该走了。”
　　秦沐玥点了点头，然后就看着阿翎说道。
　　“我送你。”
　　“会不会太麻烦你了。”
　　“不会。”
　　秦沐玥说完之后，就上楼拿车钥匙，还有阿翎的手机和包，还拿了一件大衣下来，让阿翎穿着。
　　阿翎也没有拒绝，直接就把大衣穿在了身上，毕竟，她要是这样衣冠不整的回去，说不定，她昨天晚上做的事情，今天晚上就要被人尽皆知了。
　　送阿翎回家之后，秦沐玥霸道的让阿翎用笔写下了自己的联系方式，最后还把自己的联系方式写在了一张纸上面，拿给阿翎，让阿翎保存好，最后两天还相互加了微信，最后等秦沐玥满意了之后，才开打开车门放阿翎走。
　　而阿翎回到家的时候，家里面没有人，自家爸妈也不知道去哪里了，她老哥不用想也知道，还在公司里面上班。
　　回到自己房间之后，阿翎把秦沐玥的衣服脱下来放好，然后自己拿着一套睡袍走进了浴室。
　　洗完澡出来之后，半躺在床上，大腿上则是放着自己的电脑。
　　电脑上面赫然是微信打开着，看着新加的联系人，阿翎犹豫了一下，然后就给对方发了一下消息过去。
　　“到家了没。”
　　“到了。”
　　“噢，那就好。”
　　“嗯。”
　　看着这冷淡的回应，阿翎瘪了一下嘴，这么冷淡，小心单身一辈子。
　　之后阿翎便退了出去，点开了一个群聊，群里面是她的那三个发小，里面有很多条消息，每一条消息好像都在问阿翎昨天晚上跟着谁走了，竟然没有回家，里面的猜测层出不穷，五花八门的。
　　阿翎一想到昨天晚上，她的脸就红了起来。
　　阿翎：乱猜什么，昨天晚上你们喝醉了，我就叫我哥来接你们，结果我又碰见了一个朋友，然后就和她聊了几句，昨天晚上在我朋友家睡了一晚。
　　萧：噢～是吗，你猜我们信不信。
　　温：不信。
　　玉:不信
　　萧：你看，我们都不信，老实交代，坦白从宽，抗拒从严，昨天晚上到底是和谁在一起，是男的女的，老的小的，几几年的，还是说，碰见了那个帅哥，然后没有节操的就跟着走了。
　　翎：呃……差不多的，但是不是帅哥。
　　萧：卧槽，不是帅哥，难道是老头，我的天啊，阿翎啊阿翎，想不到你竟然喜欢这款的。
　　翎：……滚蛋，你才喜欢老头。
　　温：不是帅哥不是老天，你又说差不多，难道是漂亮小姐姐？
　　翎：咳咳咳，不是漂亮小姐姐，是漂亮小妹妹，一个超级好看的小妹妹，名字也好听。
　　玉：想不到你竟然喜欢这款的，现在才回我们消息，昨天晚上一定是玩儿的很嗨吧，我们懂我们懂。
　　翎：……
　　萧：来来来，你那个漂亮小妹妹叫什么名字，告诉我们，我们也去围观一下我们的妹夫啊。
　　翎：秦沐玥
　　萧：……
　　温：……
　　玉：……
　　看着这很是整齐的画面，阿翎也发了一个出去。
　　翎：咋了，有问题？
　　萧：问题可大了好吗，你确定，昨天晚上和你一起的是，秦沐玥。
　　翎：是啊，我都答应要对她负责了，什么时候有空，介绍给你们认识认识。
　　温：不用，你自己认识就好，我们就算了，时间不早了，我要去工作了。
　　玉：灵感来了，我要画画去了。
　　萧：那个，我突然尿急，我上厕所去了。
　　阿翎：……


第135章 退退退退！
　　看着刚才还热闹的群，现在瞬间冷清了起来，阿翎只觉得一群乌鸦从自己的脑袋上面飞过。
　　所以，这到底发生了什么？
　　她就提到了一句秦沐玥，秦沐玥有这么恐怖吗，她是一个十恶不赦的人吗？
　　干嘛她一提到她，这一群人都跑了是她打开的方式不对吗？
　　阿翎深深地自我怀疑着，实在是搞不懂，秦沐玥到底把她们怎么了，干嘛一个个的反应这么大。
　　翎：喂，你们真的不打算解释解释，这到底怎么了。
　　萧：你是不是想知道，为什么我们会是这个反应。
　　翎：废话，要不然，你以为我会跟你在这里浪费时间。
　　萧：哎哟，小翎啊，你才回国，不知道里面的情况，这个秦沐玥，可是人见人怕的煞神，谁碰到她，准倒霉，这里面感受最深的就是小温了。
　　翎：？？？说清楚点。
　　萧：小温是做生意的，是一个总裁是一个老板，但是，不巧的是，秦沐玥也是做生意的，也是一个老板，小温可不止一次和秦沐玥在生意上打交道，但是每一次，小温都讨不到一点好，甚至一个不注意，都要被秦沐玥给坑的连衣服都没有了，在场的三位，除了你，没有人没在她栽手上过，总之就是，这个秦沐玥的凶残是出了名的。
　　看着萧倪发过来的一大段控诉的话，阿翎的嘴角抽了一下，有这么严重吗，虽然她和秦沐玥相处的时间不长，可是感觉她那人好挺好的啊。
　　翎：真的假的，你说的怎么和我知道的不太一样，你在抹黑她。
　　萧：[吐血]阿翎你给我滚犊子，就那个煞神，还需要我亲自去抹黑她，你以为我是吃饱了撑得慌啊，你随便问问其他人，那个不知道秦沐玥凶名在外，没人敢招惹她，你昨天晚上还把人家给睡了，我跟你讲，你完了，到时候别说你认识我啊。
　　阿翎只觉得自己的头上飞过了一只乌鸦。
　　翎：你放心，我完了，你也跟着完，所以，你还是祝我好运吧。
　　萧：再见。
　　随后，群里面就安静了下来，而阿翎则是支撑着脑袋，最后退出了聊天页面，看着秦沐玥那一个联系聊天框。
　　最后阿翎犹豫再三，还是给秦沐玥发了一个消息过去。
　　翎：你在干嘛
　　阿翎把消息发出去之后，很快就收到了秦沐玥的回信。
　　秦：想你。
　　看到这两个字，阿翎的脸瞬间就粉红了起来，然后轻咳了一声，这才继续回复消息。
　　翎：对了，我想问你一个问题。
　　秦：你问。
　　翎：你是做什么工作的啊，对了，我是一名老师，在x大教心理学。
　　秦：嗯？你之前不是在当心理医生吗，没有当了。
　　翎：呃……之前确实是，不过想要换一种方式来体验一下生活，不是，你怎么知道我之前是一个心理医生的，我问你的问题，你还没有回答呢。
　　秦：我就是一个打工人，要养很多人，有时候工作很忙，时不时的还要出差。
　　翎：那你一定很辛苦，你养了多少人啊。
　　看到秦沐玥这句话，阿翎就觉得，这个秦沐玥和萧倪说的那个秦沐玥是两个人，只不过她们的名字碰巧是一样的而已。
　　秦：不是很多，几个人而已，怎么问起这个了。
　　翎：哦，是这样的，今天我和我朋友聊天，聊到了一个人，她和你的名字一模一样，都叫秦沐玥，但是那个秦沐玥是做生意的，听说很凶残，而且本人还是一个不准其他人近身的人。
　　在自己家里面的秦沐玥，坐在书房里，看着电脑上面阿翎那最新的一条消息，秦沐玥的手顿了一下，然后很快就一脸没事儿的样子打了一行字。
　　秦：是吗，那还真是巧呢，看来你朋友很了解那个凶残的秦沐玥呢。
　　翎：我也不清楚，只是听她的语气，她们好像都有点害怕，就连我只说了一个秦沐玥，她们就不太想搭理我了。
　　秦：是吗，不说这个了，既然你说你要对我负责，那要不要带我去见见你的朋友，大家一起吃个饭，对了，过几天我爸妈从国外旅行回来了，到时候一起来吃个饭。
　　翎：这，发展是不是太快了。
　　秦：快吗，不快啊，对了，明天你有空吗，我们找一个地方商量一下，两个人一起同居，要不你搬我这里来，反正我一个人住，离你上班的地方也近。
　　翎：咳咳咳，我考虑一下。
　　秦：嗯，明天给我答复，时间不早了，你先休息，我还有一些工作要处理。
　　翎：噢，好的，那你也早点休息。
　　秦：嗯。
　　聊完天之后，阿翎就把电脑给关上了，也不是说她现在就能够睡着，而是她现在也睡不着，躺在床上，拿着手机刷刷微博打发一下无聊的时间好了。
　　第二天，阿翎直接就睡到了上午才醒，醒来的时候，简单的洗漱了一下，吃了早餐，就回到了房间里面，打开电脑，阿翎就看见了许多轰炸她的消息从屏幕上面弹了出来。
　　而她的新晋女朋友发给她的消息是最多的，阿翎点开一看，从早上六点开始，秦沐玥就在给她发消息了，不光如此，这个家伙还在自问自答，把消息看完了之后，阿翎整个人都是一个问号，不，应该是说，她现在是满脸的问号。
　　因为秦沐玥的自问自答，说的就是她们两个同居的问题，最后秦沐玥来了一句，阿翎不回她，说明就是已经默认了，所以秦沐玥已经开车来找她了，最新一条消息，就在十五分钟前。
　　阿翎沉默了，然后啪的一下，把电脑给关上了，最后阿翎就听见了楼下有车子的喇叭声，打开窗户一看，是秦沐玥那货。
　　随后，阿翎急匆匆的下楼，给秦沐玥开门。
　　“你这是干嘛，你不会是来真的吧，我还没有同意，不是，我还没有想好，你怎么能这样。”
　　秦沐玥抱着阿翎，然后亲了一下阿翎的额头。
　　“乖，这样才有利于我们培养感情，还是说，你不想负责了。”
　　阿翎被亲了一口，脑袋瓜子瞬间就懵了，听见秦沐玥的话，阿翎点了点头，然后又摇头。
　　看着迷迷糊糊的阿翎，秦沐玥笑了起来。
　　“这就对了嘛，我去帮你收拾东西，带几套衣服洗漱用品，其他的都不用带，我那里有。”
　　秦沐玥说完了之后，便又亲了一下阿翎的嘴唇，然后进屋，上楼，去给阿翎收拾衣服去了。
　　等阿翎一个人在楼下反应过来的时候，她人已经坐在秦沐玥的车子里面了。
　　看到自己如此的没有出息，阿翎仰天长叹了一声，然后认命了，毕竟，她自己造的孽，怎么说也要作完。
　　十几分钟之后，秦沐玥就已经把车开到了自己的家里面的车库里。
　　下车之后，秦沐玥则是给阿翎拿着东西，进屋，把东西拿到房间里面去。
　　阿翎看着这熟悉的家，一切都是从这里开始的，所以，她今天又跑了回来了，缘分啊。
　　阿翎坐在沙发上面，等着秦沐玥的指示，毕竟，她现在也不知道该做点什么。
　　但是不管是做什么，总之，她们两个之间的同居生活开始了。
　　……
　　虽然每天都和秦沐玥待在一起，但是两个人还是会各自忙于自己的工作，就比如阿翎，还是要去学校上课。
　　上完课之后，阿翎就拿着课本准备离开学校的时候，她一出门，就碰到了校长，校长看到阿翎的时候，便笑了起来。
　　“翎老师，有空吗，我们聊聊。”
　　看着校长那笑的一脸和蔼可亲的样子，阿翎点了点头。
　　“有空，您找我有什么事情吗。”
　　“我们边走边聊，边走边聊哈。”
　　阿翎嗯了一声，然后就和校长一起走到了人比较少的小道上面，避开了学生下课时的高峰。
　　“那个，翎老师啊，你上了这么多天课了，感觉如何。”
　　“挺好的，学生们尊师重道，讲的内容他们也都懂了，挺轻松的。”
　　校长点了点头。
　　“那说明白老师你的魅力大，那个，我也不绕圈子了，听说你之前就是一个很优秀的心理医生，而且在国外还有着自己的工作室，是这样的，我认识一个人，他是我的老友，他有一个儿子，就是心理有点问题，所以想请白老师帮忙看看，对了，你放心，报酬一定少不了的。”
　　听见这话，阿翎挑了一下眉，随后便直接说道。
　　“不知校长你口中的老友，他是谁。”
　　“哦，他是龙氏集团的董事长，他儿子就是龙氏集团的总裁。”
　　阿翎听见这话，直接就呵呵了起来，她是真的没有想到，这剧情线，她都跑来当老师了，竟然还不放过她，阿翎对着校长笑了一下，随后便说道。
　　“抱歉校长，这件事情，我不能答应，不是什么报酬不报酬的问题，我也不是什么需要钱的人，而是我没有时间，我已经有一个病人了，她的情况，可能比那个龙先生还严重一点。”
　　听见阿翎这话，校长脸上的笑不变，然后摇了摇头。
　　“没关系，这个是取决于你的，但是我还是希望白老师你考虑一下，我还有事情，就先走了。”
　　阿翎笑着点了点头。
　　“好的，校长你慢走。”
　　等校长走了之后，阿翎脸上的笑瞬间就没有了。


第137章 更了！
　　想到刚才校长说的那些话，阿翎直接就呵呵了两声，她可不相信这个校长和龙家有什么关系，但是校长绝对是收了龙家的好处，要不然也不会来和她说话了。
　　不过她是真的没有想到，男主她爹还是有点本事的吗，竟然连她的行踪都能够找到，看来，男主的病，是越发的难以控制了。
　　她记得很清楚，男主有这种病，但是外面的人却是不知道的，别人只知道龙家公子是一个身体不怎么好的人，因为龙家不停地换医生。
　　但是好像没有谁知道，龙家换的医生，可不是普通的医生，而是心理医生。
　　就是因为外人不知道，所以男主的变态心理，也从来都没有谁知道，但是，她不介意来替天行道。
　　阿翎的双眼微微的眯了起来，嘴角上扬，熟悉阿翎的人就知道，只要阿翎一露出这样的表情，说明她此时此刻，一定在算计别人。
　　回到家里之后，秦沐玥已经坐在沙发上面了，手里还拿着一本书看着，看见阿翎回来了，直接就把手上的书给扔在了茶几上面，然后站起身来，去抱住了阿翎。
　　“回来了，有没有想我。”
　　阿翎也伸出手抱住了秦沐玥，点头。
　　“想，你今天怎么回来这么早，工作都做完了吗。”
　　秦沐玥对着阿翎一笑，随后就说道。
　　“因为我想早点看到你，所以我就早点回来了，工作哪有你重要。”
　　听见这话，阿翎直接就脸蛋红红的起来了，然后把头埋在了秦沐玥的怀里。
　　看着害羞的阿翎，秦沐玥发出了愉悦的笑声。
　　两人在沙发上面打情骂俏的，气氛暧昧又美好至极了。
　　两人玩儿了一会儿之后，阿翎就看着秦沐玥。
　　“对了，你也在公司上班，那你知道龙氏集团的龙傲天吗。”
　　听秦沐玥挑了一下眉，看着阿翎。
　　“龙傲天，怎么了，干嘛突然问起他来。”
　　阿翎歪着头看着秦沐玥，随后便说道。
　　“哦，是这样的，今天下课回家的时候，校长找我，他问我有没有兴趣接一个病人，那人就是龙氏集团的龙傲天，他有心理疾病，在回来的路上，我找我哥查了一下，他说龙傲天有很严重的心理疾病。”
　　秦沐玥伸出手摸着阿翎的头发，随后便说道。
　　“龙傲天确实有心理疾病，但是知道的人很少，不过这些是龙家的事情，加上龙家还是有几分面子，所以哪怕有人知道，也没有什么人到处宣扬所以这才只有一小部分人知道。”
　　听见这话，阿翎了然的点了点头，随后就看着秦沐玥。
　　“你也在公司上班，还没有什么势力，你要是碰到了那个变态，你一定要躲的远远的知道吗，龙傲天不是一个好人，如果他要是敢欺负你，你要告诉我，我帮你欺负回去，你长这么好看，我不放心。”
　　看着阿翎纠结的眉头，还有那一副担心的样子，秦沐玥轻笑了起来，然后伸出手把阿翎抱在了怀里。
　　“好，我一定会的，如果有人敢欺负你，我也一定不会放过他的。”
　　“嗯。”
　　阿翎趴在秦沐玥的身上，抱着秦沐玥，还在为对方的话而感动，但是还没有感动好久，她就发现对方的手不怎么老实了，不光不老实，而且还得寸进尺。
　　就在阿翎要反抗的时候，秦沐玥直接就扣着阿翎的头，然后一下就吻住了阿翎嘴唇，直接让阿翎想要反驳的话吐不出来。
　　把人剥光了之后，秦沐玥一边搞事情一边把人抱着往楼上走，走进房间，直接就进了浴室里，门一关，水声响起，让人想入非非的声音也响了起来。
　　……
　　今天星期五，阿翎照常上完了课，刚走出校门没有多久，阿翎就被几个黑衣人给围住了。
　　看着那些黑衣人，阿翎的眉头一皱，双眼冰冷的看着他们。
　　“你们是谁，想要做什么。”
　　“白小姐，请你跟我们走一趟。”
　　听见这话，阿翎直接就笑了起来。
　　“跟你们走一趟，你以为你是谁，你说走就走，那你有没有问过我同意不同意呢。”
　　阿翎话刚落音，那个黑衣人的双眼瞬间就眯了起来，双眼危险的看着阿翎。
　　“白小姐，你不要敬酒不吃吃罚酒，让你跟我们走，是你的荣幸，如果你在不配合，我们不介意使用武力了。”
　　听见这话，阿翎的身上也瞬间散发出了危险的气息，看着那个说话嚣张的黑衣人。
　　“是吗，我也正有此意，使用武力，然后请你们去一个地方喝茶。”
　　看着冥顽不灵的阿翎，黑衣人明显没有了耐心，直接就一起向着阿翎围攻了过去。
　　一个四人，而阿翎要四打一，但是让那些黑衣人失望了，他们不光没有一招之内拿下阿翎，相反，还被阿翎打的连连处于下风。
　　但是阿翎却没有手下留情，给那些黑衣人有喘息反击的能力，直接快速的把这些杂鱼给打趴在了地上，等所有人都被打趴在地的时候，阿翎直接就拿出了手机，然后拨打了妖妖灵。
　　妖妖灵来了之后，阿翎也跟着回警局录了一份口供，而那四个想要威胁阿翎的人，则是被关押拘留了起来。
　　等处理完了这边的事情之后，阿翎走出警局，已经六点多钟了，拿出手机，就看见秦沐玥的好几个未接电话还有信息。
　　正在阿翎准备给秦沐玥打电话的时候，一辆车就已经停在了阿翎的面前，车窗摇下，阿翎就看见秦沐玥那张脸。
　　“上车。”
　　阿翎哦了一声，然后坐上了副驾驶，系好安全带，秦沐玥便开起了车。
　　看着秦沐玥紧皱的眉头，还有那不发一言，一脸严肃的表情，阿翎轻咳了几声。
　　“那个，你知道了。”
　　秦沐玥看了一眼阿翎。
　　“我知道什么。”
　　秦沐玥的一个反问，直接就把阿翎给问的说不出话来了。
　　阿翎坐在位置上面，感觉完全不自在，随后就讪笑了一下。
　　“那个，咳，你是怎么知道我在警局里面的。”
　　“找人查的。”
　　“哦。”
　　虽然，两人在车上的对话结束，秦沐玥一路开着车回到家之后，一进家门，阿翎鞋子也没有来得及换，整个人都还没有反应过来，她就一把被秦沐玥给推着贴在了墙壁上面，然后来了一个大大的壁咚。
　　阿翎眨着眼睛看着秦沐玥。
　　“呃，沐、沐玥。”
　　秦沐玥喘着气看着阿翎，过了一会儿，直接就低头，吻.住了阿翎的嘴唇，然后攻城.略地。
　　等到阿翎再也喘不过气来的时候，秦沐玥这才放开了阿翎，抱着已经软了的阿翎，轻声的在阿翎的耳边说着。
　　“以后遇见这种事情，不要这么冲动，知道吗，要是你受伤了怎么办，你有没有想过我。”
　　听见这话，阿翎刚才还混沌的脑子瞬间就清醒了，然后紧紧的抱住了秦沐玥。
　　“对不起，我下一次绝对不这样了，你原谅我吧，今天也是情非得已才这样的，而且那一群人来者不善，我只好这样了。”
　　秦沐玥不说话了，就这样紧紧的抱着阿翎，等两人抱够了之后，这才一起去吃晚饭，上楼回房间睡觉。
　　第二天，阿翎还在睡梦中的时候，秦沐玥就出门了。
　　而龙家，龙傲天看着今天才被保释出来的四个黑衣人，龙傲天控制不住自己暴戾的心情，直接就对着四□□打脚踢。
　　“一群没用的东西，你们干什么吃的，连一个女人都对付不了，我龙家养你是干什么吃的，啊。”
　　等龙傲天打累了骂累了，那一群黑衣人这才低着头认错，然后麻溜的滚蛋，而龙傲天则是坐在沙发上面喘着气，心里的暴戾这才慢慢的平复了下来。
　　而龙傲天的老爹从外面回来，就看见四个挂彩的黑衣人，但是什么也没有说，而是直接走进了客厅，看着坐在沙发上的龙傲天。
　　“你这又是怎么了，好好的发这么大的火，好了好了，你放心，爸一定想办法把那个女人带你面前来，你的病一定会好的。”
　　听见自家老爹的话，龙傲天没有什么反应，而是拿起水杯就喝了一口水。
　　“没什么事情我回房间了。”
　　龙董事长点了点头等龙傲天走了之后，没有一会儿，一个佣人便跑了进来，说是秦家里的人来拜访。
　　听见是秦家，龙老爹立马让人去把人请进来并且还让人去把龙傲天叫了下来。
　　秦沐玥跟着一个佣人来到客厅里面的时候，龙家父子则是坐在沙发上面，看见秦沐玥，龙老爹立马就站了起来。
　　“秦老板能来拜访我龙家，真是我龙家的福气，来来来，快请坐，月嫂，上茶。”
　　坐在沙发上面的秦沐玥双眼冰冰的看着龙家父子，随后便直接说道。
　　“喝茶就不用了，我今天来只想告诉两位，阿翎，她是我的人，谁都不能够动她，昨天下午的事情，我秦家和你龙家没完，龙傲天，你自求多福。”
　　秦沐玥说完了之后，便直接站了起来，最后连一个多余的眼神都没有留给龙家的人，而是直接就带着自己的两个保镖转身就走了。
　　在走的时候，保镖还扔了一个信封在茶几上面，嚣张的程度，完全不亚于他的老板。


第138章 你们先坐～
　　等到秦沐玥和她的保镖走了之后，龙家父子的脸色早已难看至极。
　　而龙老董事长则是双目怒视着龙傲天，最后狠狠地拍了一下桌子。
　　“孽子，你昨天到底做了什么，你觉得你真的可以如此的无法无天吗，你看看你干的好事儿，人都找上门来了。”
　　龙老爹说完了之后，一把拿过那一个信封，然后拆开，里面不光有一份律师函，还有一份赔偿信，上面白字黑字写的清清楚楚明明白白，私了还是公了，你们自己看着办，两天的时间如果没有决定好的话，他们不介议两种方案一起执行。
　　看着信封里面那些嚣张的字，龙老爹差点没有气的有心脏病，然后啪的一下，直接把自己手中的东西扔在了龙傲天的脸上。
　　那些纸砸在龙傲天脸上，然后滑落在了龙傲天的面前。
　　龙老爹气急败坏的看着龙傲天，伸出手指着对方说道。
　　“我告诉你，这件事情，你不给我摆定，这个继承人，你就不要当了，我龙家不需要一个不健全的继承人，少了你一个，龙在天还有的是儿子。”
　　龙在天说完了之后，直接就转身离开了客厅，然后上楼，不再看先在一眼龙傲天。
　　刚才还父慈子孝的画面，前后不过二十分钟，瞬间就变得好像仇人一样。
　　在龙在天的心里，虽然觉得龙傲天心理有点问题，但是好在是一个管理公司的天才，公司因为有了龙傲天的加入，发展的趋势还有力压其他同行。
　　如果不是看在龙傲天是一个经商天才，他也不会如此器重龙傲天，而现在，龙傲天所作所为，都触碰到了公司的前景和利益，把公司看的比什么都重要的龙在天便毫不犹豫的翻脸了。
　　等到龙在天走了之后，龙傲天捡起了那掉在地上的东西，慢条斯理的一张纸一张纸看着 看完了之后，龙傲天的脸上满是暴怒的神色，接着，二话没说，全部都扔进了垃圾桶，但是，这些还不解气，一直把整个客厅里面能摔坏的东西都摔了之后，龙傲天这才控制住了自己的心情。
　　龙傲天双眼带着阴冷，还有一股狠戾的气息在周身散发出来。
　　“阿翎，既然不给我治病，不让我好，那你也不别想好过，我不会让你好过的，不会，秦家是吧，秦沐玥，别以为我会怕你，啊。”
　　龙傲天带着阴邪的声音低声的说完了之后，整个人便跌跌撞撞的向着楼上走去了，整个人看起来就像是地狱爬上来的恶鬼一样。
　　……
　　大清早就去别人家找麻烦，秦沐玥回到家里之后，阿翎还没有睡醒，而秦沐玥则是脚步轻缓的走进浴室洗了一个澡，收拾好了之后，秦沐玥便又爬上了床，双手抱着阿翎。
　　在秦沐玥的动作下，阿翎迷糊的睁开眼睛，看着秦沐玥的脸，阿翎双眼迷糊的抱着秦沐玥的脸啃了起来。
　　最后啃的秦沐玥一脸口水，阿翎这才把人给放开了。
　　“唔，小玥儿，你真好吃。”
　　被啃了一脸口水的秦沐玥，听见这话，只觉得三只乌鸦从自己的脑门上面飞过去。
　　“好了乖，睡吧，对不起，吵醒你了。”
　　阿翎闭上眼睛，很快便又再一次传来平稳的呼吸声。
　　看着睡得一脸香甜的阿翎，秦沐玥的嘴角勾了起来，亲了一下阿翎的额头，接着也闭上了眼睛。
　　虽然回来已经有一段时间了，但是阿翎还是喜欢在白天睡觉，而且睡得特别的香。
　　加上今天星期六，阿翎直接放任自己睡过去，完全不用担心其他的。
　　而此时在机场。
　　秦妈妈还是一脸温婉贤淑的样子，而她身边的秦爸爸也是笑的一脸的幸福，如果他们身后没有两个长相帅气的人一脸吃力的给他们提着行李，这一幕其实还是很美的。
　　秦妈妈动了一下自己的太阳眼眼镜，随后便看着自己身边的秦爸爸。
　　“哎，你说，我们这样突然回来，女儿是不是会很惊喜啊。”
　　秦爸爸一脸笑意的看着秦妈妈。
　　“会的，女儿最喜欢你这个妈妈了，怎么会不惊喜呢。”
　　听见这话，秦妈妈瞬间就一笑。
　　“你说的对，既然这样，我们走吧，直接去女儿那里好了，我们一起吃个午饭，然后再回家。”
　　“好，你说什么就是什么。”
　　秦妈妈和秦爸爸在前面打情骂俏的走着，而跟在他们身后的秦城和秦邢则是一脸的生无可恋。
　　因为他们不光要拿着大包小包，还要一起推着几个行李箱，怎么看，他们都是一个打工人，完全看不出，这两位是在外面叱咤风云的总裁。
　　秦家的三个孩子，都是自己创业的，每一个人都是在当总裁老板，而这一次秦城和秦邢刚好要一起出国出差，而秦爸爸和妈妈一直想要出门旅游，但是又不知道去哪里，所以听说儿子要出国，他们也就跟着一起了。
　　秦城两兄弟本来以为会是他们带着自家父母到处走走看看风景什么，但是让他们没有想到的是，他们竟然是被遛的那一个。
　　不光要吃狗粮，还要负责拿东西，两位老人饿了困了累了，他们还要伺候。
　　出了这么多次的差，这绝对是他们两个最悲惨的一次。
　　但是家有母老虎，三个姓打不过一个姓的，所以，秦家两兄弟只好认命了。
　　不光是秦妈妈这边向着秦沐玥她们那里杀去，而在家里无聊的翎爸妈也在收拾东西准备去看看自己的女儿。
　　两家父母不会知道，她们的女儿给她们准备了一份大礼等着他们。
　　而此时的秦沐玥和阿翎则是还在睡梦里，两人相拥抱在一起，如胶似漆的。
　　在下午的时候，秦沐玥率先醒来，醒来之后并没有第一时间起床，而是支撑着脑袋双眼带着笑意的看着阿翎。
　　也许是秦沐玥的视线太过于灼热，也许是因为睡够了，所以阿翎就在秦沐玥的注视下缓慢的睁开了眼睛。
　　一睁开眼睛，就看见了秦沐玥那张过分好看的脸。
　　“醒了。”
　　“唔～嗯～”
　　阿翎一边回答着，一边伸了一个懒腰，然后整个人都滚进了秦沐玥的怀里。
　　看着如同小猫咪一样的阿翎，秦沐玥轻笑了起来。
　　“好了，乖，饿了没有。”
　　“唔～饿了。”
　　“小懒虫，就知道你饿了，那我们起床了好不好，我去给你做吃的。”
　　“好。”
　　秦沐玥亲了一口阿翎的嘴唇，然后便率先起床了。
　　等阿翎收拾好起床下楼的时候，秦沐玥已经煮好牛奶，并且在熬粥了。
　　看着秦沐玥在厨房里忙碌的背影，阿翎脸上满是甜蜜的笑容。
　　这日子，简直太幸福，她都想要溺死在这温柔乡里面了。
　　“在想什么呢，想的这么入迷，脸上还带着猥琐的笑容。”
　　听见秦沐玥的话，阿翎直接就哼哼唧唧了起来，给了秦沐玥一个白眼。
　　“想你行了吧，你才笑的猥琐，哼。”
　　阿翎傲娇的说完了之后，便直接转身就回到了客厅里面，而秦沐玥则是发出了愉悦的笑声。
　　等秦沐玥和阿翎把肚子填饱了之后，两人就相依相偎的坐在沙发上面，并且还时不时的亲上一口。
　　两个美女的肥宅生活正式开始了。
　　正在两人你侬我侬的时候，她们听见了东西掉在地上的声音。
　　两人瞬间就转过头看着门口处，结果就看见了几张震惊懵逼的脸。
　　看见那几张脸，阿翎的双眼里面也闪过了一丝茫然，然后眨了一下眼睛，而秦沐玥则是皱起了眉头，她怎么也想不到，这个时候竟然有人敢坏她的好事儿。
　　而那几个站在门口处的人看见阿翎和秦沐玥看了过来，瞬间就讪笑了一下，而手中还捏着门把手的妇女则是马上就说道。
　　“那个，不好意思，打扰了打扰了，你们继续你们继续。”
　　话还没有落音，门就被砰的一声给关上了。
　　这门一关，阿翎从蒙圈当中回神了，而秦沐玥则是露出了一个算你们识时务者为俊杰的眼神。
　　阿翎伸出手扒拉着秦沐玥的衣服，看着对方。
　　“他们，怎么有你家的钥匙，是你爸妈他们吗。”
　　秦沐玥眨了一下眼睛，亲了一下阿翎的脖子。
　　“可能是吧，不知道，大约走错门了，别管他们，我们继续。”
　　秦沐玥说完，整个脑袋就在阿翎的脖子上面乱动了起来，并且还有往下的趋势。
　　看着秦沐玥这个架势，阿翎不停地用手抵抗着。
　　“别亲了，快点去开门啊。”
　　看着阿翎不配合了，秦沐玥叹了口气，委屈巴巴的看着阿翎。
　　“好吧，那你晚上要好好补偿我。”
　　“好好好，一定会的，起来起来，整理一下衣服，走，我们开门去。”
　　秦沐玥把阿翎的衣服弄好了之后，狠狠地亲了一口阿翎，然后这才站了起来，走到门边，直接就把门给打开了，结果门外面瞬间就冲进来了几个没有站稳的人。
　　看着自家爸妈还有哥哥来坏自己的好事儿，秦沐玥的眉头便皱了起来，可是又看见了两个生面孔，瞬间，秦沐玥的脸上便扬起了笑容。
　　“咳，那个，你们先进来，先进来，叔叔阿姨，你们先坐。”
　　等到外面的几人都进来之后，秦沐玥这才把门给关上了。


第139章 这门婚事我同意了！
　　阿翎看着后面进来的两人，沉默了一下，然后轻咳了一声，但是在看到秦沐玥爸妈的时候，阿翎觉得，这几人怎么看着那么熟悉。
　　最后秦沐玥和阿翎坐在一起，两家老人面对面坐着，两个哥哥则是站在一旁。
　　谁也没有率先开口说话，最后，秦妈妈啪的一声，拍了一下手，这一拍，瞬间就把在场的其余人给吓了一跳。
　　然后齐刷刷的看着秦妈妈，而秦妈妈则是双眼放光的看着阿翎，那眼神，简直看的阿翎心里发毛。
　　“你是阿翎对不对，阿翎，是我啊是我，秦阿姨，你还记得吗？”
　　听见这话，阿翎懵了一下，而翎家父母也双眼懵逼的看着秦妈妈。
　　阿翎看着秦妈妈，然后又看着秦爸爸，最后才一脸的恍然大悟。
　　“你是秦阿姨。”
　　看见阿翎认出自己来了，秦妈妈瞬间就笑了起来，看着阿翎。
　　“是我，刚才我就觉得你眼熟，没想到我这一仔细看，原来你真的是阿翎，这么多年不见，你的变化真的很大，阿姨都差点认不出来你了，这么多也联系不到你，我还以为你把阿姨早就给忘了呢。”
　　听见这话，阿翎瞬间就笑了起来，随后便说道。
　　“怎么会，忘了谁也不会忘了阿姨你的啊，真是不好意思，当时在国外，手机钱包还有电脑什么的都被我弄丢了，你们的联系方式我也没有在存第二份，所以这么多年也没有联系你们。”
　　“没事儿没事儿，时隔多年我们还能见着，说明什么，说明这就是缘分啊，我们的缘分还没有尽啊。”
　　听见秦妈妈这话，阿翎不好意思的笑了起来，刚准备说什么，她整个人都瞬间被秦沐玥一把搂在了怀里，然后秦沐玥脸色沉沉的看着自己的老妈。
　　“她跟你没有缘分，你跟我爸才有缘分，她只跟我有缘分，你们之间只有婆媳缘分。”
　　秦沐玥的话一出，整个客厅，又瞬间安静了下来，但是没有一会儿，秦妈妈瞬间就笑了起来。
　　“这个缘分我很喜欢，好好好，阿翎啊，当初你帮了我们家这么大一个忙
　　我们也没有什么拿的出手的，既然沐玥都这样说了，那阿姨，不对，婆婆就把她送给你了，这就当是报答了，
　　亲家母亲家公，你们对我女儿满意吗，我知道我知道，你们对我女儿还不了解，来来来，我跟你们慢慢说，你们听了之后，一定会同意这门婚事的。”
　　于是，本来会以为有一场家庭大爆发的以为，结果现在没有了，而且，整个画面还其乐融融的不行。
　　只见秦妈妈热情的对着阿翎的爸妈推销着自己的女儿，然后还把白爸白妈说的一愣一愣的，完全插不上嘴。
　　早就已经见识过秦妈妈彪悍的阿翎，咽了一下口水，在阿翎还没有反应过来的时候，她整个人就已经被秦沐玥给搂着去了后花园
　　走出客厅，阿翎终于回神了，然后双眼看着秦沐玥，随后便啧了一声。
　　“我当初就说你的名字怎么这么熟悉，原来真的是你啊，想不到你长大了，不光人变了，性格也变了，难怪我认不出你来了。”
　　秦沐玥抱着阿翎，双眼幽怨的看着阿翎。
　　“是啊，你早就把我给忘了，我都这样明显了，你才认出我来，你说，你不娶何撩，你个渣女。”
　　看着秦沐玥一脸委屈的样子，阿翎眨了一下眼睛。
　　“你早就认出我来了。”
　　“嗯。”
　　“那你不告诉我。”
　　“我以为你听见我名字会知道的谁知道，你不知道。”
　　阿翎瞬间就哈哈的笑了起来，伸出手戳了一下秦沐玥的脸。
　　“对不起，是我错了，我反省，只能说，我的小沐玥长大了，越来越好看了，好看到我完全没有认出来，我自罚三杯，好不好。”
　　秦沐玥哼了一声，然后低头在阿翎的耳边轻声的说了几句话，不知道说了什么，但是阿翎的脸却瞬间红了起来，然后瞪着秦沐玥。
　　而那个作使佣者则是一脸无辜的样子看着阿翎。
　　最后还不等阿翎说一点什么，她们的身后就响起了两道男声。
　　“原来你们躲在这里啊，害得我们好找。”
　　“就是就是，打情骂俏而已，我们还是能够承受得住的。”
　　听见这一唱一和的声音，阿翎和秦沐玥转过了身子，看着秦城和秦邢。
　　秦沐玥抱着阿翎，双眼不是很爽的看着自家两个哥哥。
　　“你们来这里做什么，吃狗粮吗，爸妈的狗粮还没有吃够吗。”
　　听见秦沐玥毫不留情的话 两个哥哥直接被怼的说不出话来了。
　　“咳，我们来找你是有正事的，你说是吧阿邢。”
　　“是啊，你说你都找到你的阿翎了，你也不和两个哥哥说一声，我们还是不是你哥哥了，哼，一回来就被你们喂了一大口狗粮，我未来一个月都不用吃饭了。”
　　“我也是。”
　　秦沐玥搂着阿翎坐在椅子上面，看着那两个羡慕嫉妒恨得人。
　　“有事儿说事儿，在废话，已经麻溜的滚蛋。”
　　“切，没人情味，能不能对你亲哥好点。”
　　“没把你们赶出去，已经算是很好了。”
　　这话直接堵的秦城哑口无言了，而秦邢则是笑了起来。
　　“好了好了，不开玩笑，我们是来恭喜你的，终于心想事成了，对了，你们要小心龙傲天，那个家伙貌似不怎么简单，你让我们查的
　　我们已经把资料发你邮箱里了，今天晚上，我做东，请你们吃饭啊，毕竟，你可是我妹的克星，我可要好好的抱你大腿。”
　　听见秦邢的话，秦沐玥点了点头，随后便看着阿翎。
　　“要出去吃饭吗。”
　　阿翎点了点头。
　　“去吧，两位哥哥请客，我自然要去的。”
　　秦沐玥点了点头，然后四人又一起聊了一会儿天，晚上，两家人一起吃了一顿晚饭，就连阿翎的哥哥翎木都来了。
　　那一顿晚饭过后，两家人倒是越走越近了，而两家父母为了方便串门，还一起买了房子，对门住着。
　　而秦沐玥则是上班，阿翎则是上课，两人的工作上面倒是没有什么交集，这样平静的生活过了一个月之后，在阿翎一次出门买东西的时候，就碰见了龙傲天。
　　……
　　看着站在自己面前的龙傲天，还有他身边的几个黑衣人，阿翎没有说话，而是站在原地。
　　龙傲天则是一脸狂傲的样子看着阿翎。
　　“翎小姐，前面咖啡厅，有兴趣喝一杯吗。”
　　阿翎看了一眼龙傲天，随后便直接说道。
　　“既然在这里碰见了，也好，顺便把我们之间的事情了解了。”
　　阿翎说完了之后，便直接向着前面的咖啡厅走去，而龙傲天则是跟在阿翎身后。
　　“白翎小姐真是识时务。”
　　听见这话，阿翎不屑的笑了一下，什么也没有说，两人走进咖啡厅之后，各自点了一杯咖啡，而龙傲天的保镖则是站在了大门外面。
　　阿翎和龙傲天坐在对立面，阿翎看着龙傲天，也没有说话，等到咖啡来了之后，喝了一口，阿翎便嘴角带笑看着龙傲天。
　　“找我这么多次，无非就是想让我帮你做心理治疗。”
　　龙傲天笑了起来，双眼阴沉死气的看着阿翎。
　　“翎小姐真是厉害，知道我的来意，我知道翎小姐很厉害，所以，我也不会来找你了，你比其他的医生，厉害多了。”
　　听见这话，阿翎脸上的笑没有变，而是看着龙傲天。
　　“明里暗里搞那么多的事情，我在不知道，岂不是傻子，实话告诉你吧，不是我不帮你，而是你没救了，因为你根本不是心理有问题，而是脑子有问题。”
　　阿翎的话一出，只见刚才还一脸笑意的龙傲天，脸上瞬间就没有了笑意，并且一脸凶狠的看着阿翎。
　　“白翎小姐，说话之前，你要不要再思考一下，毕竟，每一个人的生命只有一次，你觉得呢。”
　　听见这话，阿翎脸上没有一丝慌乱的神色，看着龙傲天。
　　“不好意思，你再让我说一百遍，我还是这句话，你的心理或多或少确实有点问题，但是，你最大的问题应该是精神吧，你需要的不是一个心理医生，而是精神病医生，不去看脑子，你要再多的心理医生都没有用。”
　　阿翎说完了时候，直接就站了起来，把自己的咖啡一饮而尽，然后拿着自己买的东西去结账，走出咖啡厅的时候，秦沐玥已经在外面等着她了，而那些看起来比之前还要厉害的黑衣人，早就被秦沐玥带来的人给制服了。
　　看到秦沐玥的时候，阿翎直接就跑过去亲了一下秦沐玥的脸颊。
　　“走吧，我们回去。”
　　“好。”
　　秦沐玥开着车，在回家的路上，秦沐玥不停地夸着阿翎刚才好帅，简直让她的小心脏扑通扑通的跳个不停。
　　而阿翎则是直接笑了起来，说秦沐玥就是见色起意。
　　经过上一次阿翎去警局的事情，秦沐玥就不怎么放心阿翎一个人出门了，所以不光在阿翎的手机上安装了追踪器，并且还和自己的手机连接在了一起。
　　而阿翎只需要按下音量控制，秦沐玥就能够知道，阿翎又遇到了麻烦，所以这一次秦沐玥才能够开着车带着人打趴那一群黑衣人，然后站在咖啡厅外面等阿翎出来。
　　咖啡厅事件之后，龙傲天就不停对着阿翎和秦沐玥做出疯狂的事情来，更多的则是龙傲天在生意上面不停地和秦沐玥大打出手，但是每一次都是秦沐玥胜。
　　而龙氏集团也在龙傲天这一系列的操作下，没过几年就宣布破产了，而一无所有的龙傲天，更加的精神失常了。
　　最后甚至还在街上乱打人，最严重的甚至拿刀砍人，最后被人送进了精神病院，想要出来，是不可能的了。


第140章 。
　　阿翎昏昏沉沉的，也不知道自己在哪里，只是觉得，她好想好想睡觉，想要一觉睡到天荒地老也不醒来。
　　脑子有点混沌，也不想去思考，在困到极致的时候，她直接就放任自己睡了过去，阿翎不知道的是，她这一睡，直接睡了上万年。
　　万年之后
　　“今天可是一个好日子，等会儿咱们往前面站一点，说不定还能沾点仙气呢。”
　　“你说的对，走走走，我们快点去，说不定这一次啊，我们的仙力能够得到很大的提升呢。”
　　“嗯，我们快一点。”
　　在一个华丽却不失威严的宫殿之中，那个睡在床上一动不动的人，手指却好似动了一下，接着，那双眼睛也缓慢的睁开了。
　　在那双暗红色的双眸睁开的时候，在宫殿周围的气流好似被震动了一下。
　　这不过是在一瞬间就发生的事情，但是那气势却让宫殿外面，甚至传出很远的距离，让方圆千里之内的人，都被这一股气势给震慑住了。
　　阿翎捂着自己的脑袋，整个人坐了起来，打了一个哈欠，伸了一个懒腰。
　　“这一觉睡得真舒服啊。”
　　在伸着懒腰的时候，阿翎下床站了起来，身上的红袍子也跟着丝滑落在了地上，阿翎的一举一动，在加上那一件红色的衣服支撑着，整个人看起来又优雅又妖娆，就像一个妖精转世一般。
　　等自己舒服的活动了一下身子之后，阿翎就光着脚一步一步的向着大殿外面走去了，打开殿门，阿翎还没有来得及看外面的美好世界，她就被一道又一道的声音给震的震耳欲聋，甚至吓了一跳。
　　“恭迎尊主回归醒来。”
　　“恭迎尊主回归醒来。”
　　听见这些声音，阿翎讪笑了一下，然后轻咳了一声，一脸严肃的说道。
　　“嗯，都退下吧。”
　　“遵旨。”
　　等到那一群穿着黑色铠甲的人都消失不见了之后，阿翎就想转身去另一边逛逛，顺便理清一下自己还有点混乱的大脑。
　　但是看到她的面前还跪着四个人，阿翎沉默了一下，随后便直接说道。
　　“你们怎么还跪在这里，还有什么事情吗。”
　　听见阿翎的话，那跪在下方的四人站了起来，随后其中一个女生上前了一步，恭敬的看着阿翎。
　　“尊主，恭喜您又突破了，这一次您一共沉睡了上万年之久，您的醒来的消息要宣扬出去吗，今天晚上要不要庆祝一下。”
　　听见这话，阿翎的嘴角抽了一下，随后便摆了摆手。
　　“不用了，低调一点低调一点哈，既然没事儿，你们就自己忙去吧，我到处走走。”
　　阿翎说完之后，便抬起脚提起衣服，就准备开溜了，但是还没有迈出一步，阿翎又被叫住了。
　　“请等一下尊主，您是否需要更衣，您要去哪里走走，属下带您去。”
　　阿翎低头看了自己一身衣服，还有露在外面的脚丫子，点了点头。
　　“也好，先给我更衣，至于带我走走，这就不用了，我能找到路的。”
　　“是。”
　　那个女人说完了之后，便带着阿翎回到了宫殿之中，很快，阿翎身上的长袍便换了一身更加让她喜欢的长袍，虽然都是红色，但是这一身，比刚才那单薄的长袍更加的好，脚上的鞋子也是红色，阿翎穿戴整齐之后，便一个人去闲逛去了。
　　等阿翎走了之后，留在最后的四个人则是站起一起面面相觑，最后，一个男子一脸不可思议的捏了一下自己的大腿。
　　“我刚才没有听错吧，咱们尊主竟然想要低调，这还是我们的尊主吗，怎么睡了一觉，感觉整个人都变了。”
　　“嗯，赞同，低调这个词，之前可是一直不是尊主的代名词，那一次尊主去哪里不是高调的不行，这一次竟然想要低调，尊主这是转性了。”
　　“都闭嘴吧你们，尊主怎么想的，我们照做就行，在这里猜什么猜，走了走了，尊主醒了，我们该去做自己的事情去了。”
　　那四人一路上嘀嘀咕咕的走着，然后各自回到了自己的岗位上面。
　　而阿翎不知道自己走到了哪里去了，只是周边到处都是鲜艳的花花草草，并且这边的空间也很大。
　　阿翎找了一个隐蔽的地方，然后就双腿盘坐在了旁边的椅子上面，闭着眼睛，开始整理起自己脑海中那乱七八糟的记忆和思绪了。
　　这个世界分为了好几个界，有神界，仙界，魔界，冥界，人界，妖界……
　　而每一个界都自成一派，都各自生活着，谁也不犯谁，而其中最强的两界则是神界和魔界。
　　而阿翎则是魔界的魔尊，谁也不知道她活了多久，只知道这个世界诞生的时候，她就已经存在了。
　　最后她成了魔界的尊者，虽然没有弑杀成性，但是却是一个行事乖张，做事高调的魔。
　　因为阿翎这个人亦正亦邪，她看的顺眼的，不管是恶是善，她都会救，如果是她看不顺眼的，管你是神妖人精，她都照杀不误。
　　死在她手上的神，仙，妖，人，魔，鬼，不知其数，但是却没有谁敢说她，因为打不过，所以受了委屈，只好自己憋下去。
　　几界之中，在之前确实有着战争，但是最后这些战争却和平的解决了，随着平静的生活来临，阿翎反而觉得生活无聊极了，于是，时不时的就会让自己陷入沉睡，一边是修炼一边是让自己和外界切断联系。
　　但是每一次实力更加上一层楼的时候，阿翎就会醒来，只要阿翎一醒，六界保准到处都是她的身影。
　　虽然六界之中已经没有战争了，但是因为魔界的一贯嚣张跋扈，在其他五界之中，是不怎么讨喜的，而作为魔界的头头，更加是让人爱恨不能。
　　而她沉睡的时候，不光她沉睡的地方会有结界，在她自己本身的身上，也会有一层结界，这也是为什么，那些心怀不轨的人想要杀阿翎却永远无法得手的原因。
　　先不说你能不能破了第一层结界，就算你实力强悍，破了第一层结界，在你觉得你能够杀了她的时候，她身上的第二层结界已经把你震的魂飞魄散了。
　　而阿翎对于自己身上会有一层结界也很是无奈，因为她也不知道她身上为什么会出现这么一道结界，就像，天生的。
　　而这个世界的剧情线，则是围绕着男主和女主展开的。
　　男主从小是在人间长大的，而女主则是妖界的少主，一次历练，女主碰到了男主，两人在人界经历了许多的磨难，在最后，女主以为他们会永远的在一起了。
　　但是男主却抛弃了女主，因为男主是一个皇子，他想要争夺皇位，就必须娶一个对他有帮助的人。
　　而女主则是伤心欲绝，直接回到了妖界，并且下令，永远关闭妖界和人界之间的通道，不允许人界之人在踏入妖界一步。
　　而男主得知女主走了之后，也只不过是伤心了片刻，最后，还是回归了自己的三千后宫，他得到了皇位，也得到了自己想要的一切。
　　但是在最后，男主死了之后，他却发现，自己不是凡人，而是神族的太子，未来神族的继承人，而他只不过是去凡间历了一个劫，而那个劫却是情劫。
　　男主神魂归位之后，他想起了自己在凡间的一切，并且第一时间就去找了女主，而女主知道，在凡间如此伤她的人，竟然是神界的太子，并且这人不光在人间有着未婚妻，在神界，依旧有着未婚妻，未婚妻还是一位上神的女儿。
　　女主立马就回绝了男主的一切示好和爱意，并且下令，让男主再也无法踏足妖界领地，只要男主敢踏入，就代表神界在和妖界宣战。
　　女主是一个敢爱更加敢恨得人，绝对不允许自己的人，有着如此肮脏的一面，所以，男主直接不是女主的未来伴侣的候选人了。
　　而男主则是打着好算盘，上神之女和妖界少主一同求娶，这样，他不光会得到神界的支持，以后妖界也会是他的，他坐上神界之主的位置，就更加的稳定了，并且还可以一统二界，说不定，以后他还会是六界之主。
　　于是野心庞大的男主并听不进女主的警告，不光虚情假意的踏入了妖界的领地，并且还虚心妄想女主能够接受。
　　但是让男主万万没想到的是，他的这一举动，直接让妖界攻打了神界，毫无准备的神界就这样被打的节节败退。
　　而女主则是让人在神界之中好好的散播一下男主的所作所为和不要脸的举动，上神之女也是一个骄傲的人，得知男主是这样一个人，直接就让自己的上神老爹去退婚了。
　　而男主因为自己的一己之私，给神界造成了这么大的伤害，他老爹，直接一气之下，废了他的太子之位，还有他的神力，让他成为了一个废人，并且打入了人间。


第141章 今天，打回去！
　　男主在被贬入人界的时候，神界之主还是心疼自己的这个儿子的
　　并且说，只要男主知道自己错了，并且在人界做了好事，他的功德圆满了，他就可以重回神界。
　　但是让谁也不知道的是，男主因为一系列的变故，让他那比天还高心，瞬间扭曲了起来。
　　虽然在被废了一身神力，但是男主在使用神族禁术，重新恢复了一下神力，并且，神力之强，直接让他在神界无人可敌，并且变成了最强的存在。
　　神力恢复的男主，不光整个人变得嗜血好杀之外，整个人也变了，而且更加喜欢玩弄女人，在男主的逼迫之下，他老爹没有办法，然后又恢复了他的太子之位。
　　因为不恢复他的太子之位，男主就要杀光他老爹的所有孩子，于是，他老爹妥协了。
　　而男主恢复了权势之后，第一件事情就是，攻打妖界，要活捉妖界的女主，在疯了的男主带兵攻打之下，妖界节节败退，但是最后却还是扛下了男主一次又一次的进攻。
　　而女主在准备决一死战的时候，男主的野心爆发了，不光出兵攻打妖界，还出兵攻打其余当吃瓜群众的四界。
　　于是，整个六界因为男主直接就变得无比的乌烟瘴气，但是谁也拿男主没有办法，因为男主的神力太强大，根本不是普通人能够抗衡的。
　　虽然神界有能够阻止他的人在，但是比起毁灭一个神族天才，他们更加愿意看见神族一统六界，让神界成为六界之主。
　　这一切本来是一场很少很完美的计划，但是让神族甚至其余几族没有想到的是，正在战争爆发的最紧张的时刻，那个在魔界已经沉睡了上千万年之久的魔界至尊苏醒了。
　　醒来的魔界至尊，看着自己的地盘竟然被外界之人搞得如此的乌烟瘴气，甚至魔心惶惶，连地盘都被人给抢了，还喊着要她臣服。
　　一向嚣张的不行的魔界至尊怎么会让自己受委屈，在醒来的第一天，直接一个人单枪匹马杀上了神界，然后直接狂虐男主，就在众神的眼皮子底下，他们眼睁睁的看着魔界至尊杀了男主。
　　不光毁了男主的躯体，甚至还把他的灵魂给抽了出来，用自己的本命混沌火一点的把男主的灵魂烧成了灰迹。
　　而男主这横霸一时的人，就这样被魔界至尊给轻而易举的给灭了，不仅如此，还直接灭了几个神族的老家伙，让他们人老了心不老，竟然还妄想神族一统六界，所以魔界至尊直接让他们一瞬间老的连灰都没有了。
　　一场颠覆性的战争，就这样被魔界至尊给轻而易举的化解了，而且魔界还霸道的让神界割地赔偿，见识了魔界至尊的强大，神界不敢放肆了，魔界说什么就是什么。
　　而其余四族也要回了自己的领地，并且纷纷给魔界送去了礼物，说是要好好的感谢魔尊。
　　而男主死后，女主也见识到了魔界至尊的那强大力量，并且再加上她是天选之人，男主死了，男主的那一份气运也跑到了女主的身上。
　　想要变强的女主，在自己的努力和气运加持之下，修为直接猛涨。
　　甚至在万年之后，或者是上千万年之后，六界之人就看见了一幕，那就是有人竟然能够跟魔界至尊打的不分上下，甚至随着时间的流逝，魔界至尊已经打不过那人了。
　　而那个如此妖孽之人，就是女主，双赢的女主。
　　……
　　阿翎闭着眼睛理清自己身上的记忆，坐在那里，没过多久，阿翎就听见了一道道声音传进了自己的耳朵里面。
　　“你个贱人，竟然敢冲撞我，你知道我是谁吗，跪下，给我磕头道歉，要不然，饶不了你。”
　　“对不起，你的要求我无法接受，再说了，明明就是我自己撞上我的，恶人先告状，你以为你是谁，这里是魔界魔宫，那你知道我是谁吗，哼，你好大的胆子。”
　　“混账，你竟然敢如此和本宫说话，魔界不愧是蛮荒之地，教出来人也是下贱不知礼数的，再不跪下道歉，我就让我父君出兵攻打你们魔界。”
　　“呵，好大的口气，攻打我魔界，你算个什么东西，你以为你说这话就能吓到我，你以为我是那么好吓的吗，父君，看来你是神界之人，哼，和传闻中的一样，一群无礼之徒，还敢口出狂言，说自己是最优雅高贵的，我呸，恶心死我了。”
　　盘腿而坐的阿翎，听见这对话声，里面的火..药味十足，好似随时都能够打起来一样。
　　阿翎就坐在那里听着，听见两个小孩子吵完了之后，没过一会儿，好像就来了一群大人，那一群大人虽然在给对方赔礼道歉，但是说出来的话却难听刺耳。
　　而那个神界的人，说出来的话，更加让人不讨喜。
　　阿翎睁开眼睛，眉头皱了起来，随后便站了起来，向着那发出声音的地方靠近。
　　在阿翎还没有靠近的时候，刚才给她更衣的那个女子便出现在了阿翎的身边。
　　“主子。”
　　阿翎嗯了一声，这个穿着青色衣服的女子是阿翎心腹和得力助手，叫青衣。
　　“过去看看，发生了什么事情。”
　　青衣点了点头，随后就走在了阿翎的后面，两人向着前面靠近，而那吵架的地方也已经围满了人，青衣在前面给阿翎开路，最后阿翎如愿以偿的站在了第一排。
　　看着中间那争锋相对的两队人，阿翎来兴趣了，看着青衣说道。
　　“说说，神界的人来我们魔界做什么，还跑魔宫里面来了。”
　　“他们是来魔界求取一味药材的，这一味药材只有我们魔界才有，所以神界才派了人来，能够进来魔宫，是因为九长老在魔宫里面办事情，所以魔兵就把他们带来找九长老，但是在回去的时候，却和亲王的女儿发生了冲突。”
　　阿翎挑了一下眉，看着那一个身穿白衣一脸嚣张的少女，神界和魔界之人，肉眼便能够看出来。
　　魔界的人，大部分都喜欢穿暗色系的衣服，而魔界的那个少女则是穿了一身黑色劲装，看起来大气而干练，而神族的人，普遍喜欢穿淡雅白色的衣服，显得他们比较仙。
　　神族和魔尊身上散发出来的气息也不同，虽然魔族身上的气息比较嚣张，但是看这情况，神族的嚣张跋扈好像更加的胜一筹呢。
　　“他们想要讨取一味什么药草。”
　　“是魔心草，这种药材，虽然我们魔界不缺，但是也很珍贵。”
　　“知道他们为什么需要魔心草吗。”
　　青衣点了点头。
　　“听说是神族太子需要，前些日子，神族太子去历练，但是却不幸受了重伤，而魔心草则是一味主药。”
　　阿翎嘴角瞬间就勾了起来，眼里闪过了一丝坏意。
　　“神族太子啊，啧，真可怜，可是，那是神族的太子又不是我魔界的太子，我们魔界有义务答应帮忙吗，去，告诉九长老，回绝了，就说我们魔界已经没有魔心草了，绝迹了。”
　　阿翎说完了之后，就直接转身离开了这里。
　　而青衣听见阿翎前面的话，还以为阿翎会让人立马去拿草救人，但是结果又听见了后面的话，青衣把刚才的感叹瞬间就收了回去，然后看着阿翎的背影。
　　果然，主子还是那个主子，一点都没有变。
　　随后，青衣也很快的消失在了人群里，把消息告诉了那个九长老。
　　九长老是一个管理药草方面的，听闻神界来取药，九长老保存着，交坏不如交好，一株药草就可以换取神界的一个条件，九长老很是爽快的答应了。
　　但是真正要下手去挖自己亲手种下的药草之后，九长老还是心痛了。
　　而青衣去的时候，九长老已经在准备挖药材了。
　　“九长老，主子说，神界来求药，但是并不诚恳，所以，让你不要把药材给神界，毕竟，我们不是做善事的。”
　　听见青衣的话，九长老瞬间就把自己的手给收了回来，然后一脸笑嘻嘻的看着青衣。
　　“真的吗，太好了，我的宝贝药材不用再挖你们了。”
　　看着九长老拿着自己的药材又亲又抱的，青衣摇了摇头，然后就走了。
　　等九长老开心过后，就直接让人去告诉神界的人，说他的药材没有了。
　　而神界得到这个消息时候，脸瞬间就青了起来，并且很快就灰溜溜的离开了魔宫。
　　阿翎走在地上，看着天空之上飞过的几天，瞬间就哼了一声，然后在快要走出魔界边境的时候，直接再魔界边境外面的那一层结界上面打下了一道禁制，禁止神界之人，一百年之内不得进去魔界。
　　下了这样一道禁制，阿翎笑了起来，然后欢快的准备去在这个六界相通的世界浪起来了，毕竟，难得来一次，不好好的玩玩儿，简直对不起她来的这一趟。
　　“听说了吗，妖族最近好像在办喜事儿，邀请了六界有名之人，明天就是妖族说的大喜的日子了，听说最近妖族热闹的不行。”
　　“真的吗，妖族的大喜之日，到底是有什么喜事儿啊，竟然邀请这么多人来。”
　　“不知道，好像听说是妖界之主过了这么多年，又有一个孩子了。”
　　“真的假的，强大的妖王可是很难有孩子，他要是再有孩子，那这个孩子岂不是就是他的第三个孩子了。”
　　“嗯，哎呀，不管了不管了，这些事儿和我们没有什么关系，我们去凑个热闹，说不定能够捞到一点好处呢。”


第142章 我就要这颗蛋！
　　阿翎一脸趣味的走在路上，听着那些有趣的八卦。
　　她没有想到，她今天才出门，竟然就能碰见这么好玩儿的事儿，有趣。
　　妖界办大喜事儿，听起来就很好玩儿，她要不去凑一个热闹，简直对不起她出来这一趟。
　　听那些人的说法，阿翎有预感，妖界一定有宝贝，她去凑一个热闹，说不定运气好，她还能捡到宝呢。
　　想到这里，阿翎瞬间就一脸邪恶的笑了起来，本来打算去人界的脚步，瞬间就拐了一个弯，去了妖界。
　　魔界和妖界是比邻的，两界也没有相差多远，跨过两界之间那一段无人的领地，便能够到达妖界的领地上了。
　　在六界中，不论是那一界,
　　除了在他们统治的领地之内，领地之外都有一片没有划分的区域，那一片区域被称为区域，是每一界之间的缓冲地带，不管是哪一族的人，都是可以在那个领地上面行走和做一些交易。
　　而那一些领地也被几界的王者默认了那些领地是无人的领地，所以对于六界之人在这黑白领地上面做交易或者干嘛，这些都是和六界无关的，除非是危险到了六界，要不然，是没有什么人想要去管那一块无人管辖的领地的。
　　那些通常无人管辖的领地上面，都是奉承着强者为尊的，如果是弱者，那就只有乖乖的等着变成待宰的羔羊。
　　总之就是，那些不是六界管辖的领地，里面的制度很乱，天天血流成河也一点都不夸张。
　　因为那些领地里面，除了一些正常的交易人之外，大部分的人，都是六界之中穷凶极恶之人，他们弑杀为乐，所以很少有人能够去主动惹他们。
　　但是这些人，一般都是在人界和神界或者神界和妖界，要不然就是聚集在冥界的那些黑白区域。
　　因为妖界和魔界都是好战之人，所以没有什么人敢在魔界和妖界的周边搞事情。
　　除了正常的行人行走之外，这两界的周围其实是最安全的。
　　阿翎悠闲的走在那黑白领地，身边偶尔经过一些赶路人，那些从她身边路过的人，其余五界的人都有。
　　本来以阿翎的修为，想要去哪里，只要轻松的撕裂空间就好了，这样既方便而且又快，但是阿翎却偏偏选择了走路，这让一直隐身跟在阿翎身后的青衣，直接摸了一把自己脸上的汗水。
　　在阿翎走了半日之后，终于抵达了妖界所在的领地，在一踏入妖界的地盘，阿翎便直接隐去了自己的气息，还有那一身魔气。
　　看着这还不过只是在妖界的边缘，竟然都是张灯结彩的，那到了妖界的主城，还不得是热闹非凡。
　　阿翎搓了搓手，眼里闪过了邪恶，虽然说，魔界和妖界没有什么仇也没有什么怨，但是，这完全不妨碍她去偷人的宝贝啊。
　　“青衣。”
　　“属下在。”
　　阿翎看着恭敬的站在自己面前的青衣，嗯了一声，然后就直接说道。
　　“你知道为何妖界会这么热闹吗，这妖界到底有什么喜事。”
　　青衣听见这话，心里面升起了一丝不好的预感，但是却还是恭敬的看着阿翎说道。
　　“回主子，妖界妖王，除了有了孩子之外，还是他的寿辰，而且听说，妖王要把这个还在蛋壳里面的孩子立为妖界少主，但是听说，这颗蛋已经多年前就是一颗蛋了，但是一直到现在都没有孵化出来什么，所以，属下也不知道，妖王这一次搞这么大的动静，到底是要庆祝什么。”
　　听见这话，阿翎挑了挑眉，随后便挥了挥手。
　　“管他呢，我们去凑个热闹，说不定还能够捡到宝呢。”
　　阿翎说完之后，便一脸兴致勃勃的向着妖界主城而去了。
　　青衣心里始终有那么一丝不放心，但是也不敢说什么，只好安静的跟在阿翎的身后。
　　青衣已经想好了，大不了要是真的出了什么事情，她一定会劝着主子不要的。
　　阿翎一路来到妖界的主城，并且好似开启了雷达，来到主城之后，连主城都没有逛，直接就把空间撕裂了一个口子，然后就跳了进去，在裂口要合上的一瞬间，青衣也跳了进去。
　　等两人双脚落地的时候就，她们的身影已经在妖族皇宫里面了。
　　看着到处都是侍卫，而且修为都很高，就算是见过大江大浪的青衣，也被阿翎这一举动差点儿给吓得腿软了。
　　“主、主子，我们怎么跑妖皇宫来了，这么多妖兵，要是被发现，我们就完蛋了。”
　　听见青衣这怂的不行的话，阿翎直接就伸出手敲了一下青衣的脑袋。
　　“胆小鬼，安静点，有我在，你怕什么，就算是妖王那个糟老头子来了，你主子我都不怕，你怕什么。”
　　青衣摇头，一脸欲哭无泪的看着阿翎。
　　“我是不怕，可是，这要是传出去，主子的名声就不好听了。”
　　“我都不在意你在意什么，好了，给我闭嘴，安静点，睡了这么多年，妖界的宝贝应该更加的多了吧，走，找宝物去。”
　　阿翎说之后，完全不等青衣反应过来，直接就悠闲的在这个妖兵众多的皇宫里面闲逛了起来，就像是在逛自家后花园一样。
　　而一直跟在后面的青衣已经麻木了，整个人都面无表情的跟着阿翎。
　　两人就这样隐去了气息，在妖皇宫里面闲逛，差不多都逛完了之后，阿翎也没有发现哪里有值钱的宝贝，就在阿翎准备打道回府的时候，却突然感受到了一丝不同寻常的气息。
　　阿翎的突然停住脚步，让后面毫无防备的青衣就只有直勾勾的撞上了阿翎的后背，撞到鼻子的青衣，瞬间两眼泪汪汪的看着阿翎。
　　“主、主子，怎么停下来了。”
　　“嘘，别说话，你感受到没有，好像有宝贝在召唤我。”
　　青衣捂着自己的鼻子，看着阿翎。
　　“咱们连妖王的宝库都去逛了一遍了，主子你都看不上别人的宝贝，现在还能有什么宝贝能够吸引住您。”
　　阿翎没有去管青衣在说什么，而是闭着眼睛感受了一下，发现那有着宝物气息流出来的方向，就在离她没有多远的地方。
　　瞬间，阿翎就把空间撕裂了一道子出来，然后整个人便进去了，而那个还捂着鼻子的青衣也跟着进去，准确去看一眼阿翎又发现了什么。
　　在青衣的脚落地时，她就看见自己那个一向胆大妄为的主子，此刻正一脸趣味的看着自己面前那一颗蛋。
　　没错，就是一颗蛋，那一颗蛋，晶莹剔透的白，还有如火焰一般的妖艳。
　　那一颗蛋，一边散发着火焰的气息，一边散发着寒冷刺骨的气息，明明是相生相克的两道气息，但是却在这颗蛋上面，这两道气息却异常的和谐。
　　“主子，这是一颗什么蛋啊，怎么感觉很神奇似的。”
　　阿翎搓了搓手，双眼带着趣味的看着自己面前的蛋。
　　“能不神奇吗，如果不是神奇的宝贝，我还不屑看呢，我决定了，我要把这颗蛋给带回去，说不定以后还能孵出来一只强大的妖呢，到时候拿来当坐骑，一定很棒，刚好我还没有坐骑。”
　　听见阿翎这话，青衣立马就摆了摆手。
　　“主子，我们这样不太好吧，你看啊，这颗蛋被放在这里，说明这里被妖王列为了禁地，这颗蛋被保护的这样好，说不定这就是妖王的孩子呢。”
　　“是什么是啊，这蛋上面有没有那个老家伙的气息，一看就不是，别说了，我要取蛋了。”
　　“可是，主子，这里还有这么多禁制，我们要是拿了蛋，很快就会被发现的，要不，咱们在考虑考虑一下。怎么样。”
　　“不用考虑，我决定了，我就要这颗蛋。”
　　阿翎的话一落音，也不等青衣继续说话，她整个人便直接腾空飞了起来，然后向着那颗蛋而去了。
　　而那些禁制在阿翎的眼里，却好似小孩子过家家一样，根本就没有放在眼里。
　　来到半空中，那一颗在她面前的蛋，阿翎仔细的看了一下，发现这颗蛋好像还真的挺有意思，她喜欢。
　　但是在阿翎去伸手拿蛋的时候，却确突然停住了手，接着，阿翎的嘴角勾了起来，下一秒，她的手里瞬间就多出了一颗和她面前那一颗蛋一模一样的蛋，在把自己那心仪的蛋给拿了下来之后，很快，阿翎就把那一颗假蛋给放回了那中心的位置。
　　蛋到手了之后，阿翎差点儿没有直接蹦起来，抱着蛋回到青衣的身边。
　　而青衣则是瞪着大眼，双眼不可思议的看着阿翎竟然就这样轻而易举的把蛋给拿到手了。
　　“发什么呆呢，走了。”
　　“噢噢。”
　　看着已经呆了的青衣，阿翎摇了摇头，随后便走进了她才撕裂的那个口子里面，等两人消失了之后，这个地下灵气充沛的地方，又恢复了原样，并且没有留下阿翎他们的一丝气息。
　　阿翎和青衣直接就回到了魔宫里面，抱着自己的蛋，阿翎就让青衣去找一个合适的小灵器来放蛋。
　　而青衣很快就找了一个灵器来，阿翎把蛋放上去之后，那颗蛋便又很快的滚回了阿翎的怀里。
　　第一次，阿翎和青衣还以为是偶然，第二次第三次，阿翎放弃了，而青衣傻眼了。
　　看着自己怀里粘人的蛋，阿翎用手戳了一下，最后还忍不住的摇晃了一下。


第143章 没那么脆弱
　　青衣看着阿翎的动作，伸出手想要去阻止，但是又不敢去和阿翎抢蛋，于是青衣一副老妈子的样子担心的看着阿翎的动作。
　　“主子，您别摇了，万一这蛋里面还是一颗蛋黄和蛋清怎么办，您这样一摇，这颗蛋万一坏了，咱们这一趟岂不是白跑了吗。”
　　阿翎看了一眼青衣，然后又看着自己手里面的蛋。
　　“没有这么脆弱吧，刚才你也看到了，这蛋还会自己滚呢，蛋壳这么厚，还会自己滚，说明里面不是蛋黄了，没事儿的，它要是真有你说的这么脆弱，那摇坏了就坏了吧，大不了我在去找一颗好的。”
　　听见这话，青衣可怜的看着阿翎手里面的蛋，然后捂住了自己眼睛，不再去看这可怜的蛋了。
　　“属下想起还有点事情，先行告退了，您有事儿在叫青衣。”
　　“嗯，让人给我准备吃的送进来，我要吃肉。”
　　“好的主子。”
　　等青衣走了之后，寝宫里面就只剩下阿翎和那一颗蛋了，阿翎把蛋放在那个圆形有点凹进去的灵器上面，结果那颗蛋还没有安静到一会儿，就又想滚进阿翎的怀里，但是阿翎伸出手就把那颗蛋给重新戳了回去。
　　“安静一点，听话，乖乖的待在上面，竟然还会动了，要不，我来看看你到底是一个什么品种。”
　　阿翎说完之后，瞬间就双眼邪恶的看着那一颗蛋，而那颗蛋好似听懂了阿翎的话，安静的待在了那一个灵器上面，不动了。
　　闭上眼睛，把手放在了蛋上面，接着，阿翎就用自己的神识去准备看看这蛋里面到底是什么，神识一接触到那颗蛋，发现蛋没有反抗，阿翎就直接进了蛋壳里面。
　　然后，阿翎就在那一个比碗还要大一些的蛋里面，什么都没有看见，只看见了雾气，还有火，最后还时不时的有一团黑色在里面游荡。
　　什么也没有发现的阿翎，直接就把自己的神识给抽了回来，然后看着自己面前的蛋。
　　“没有形态，莫非，这是一颗死蛋，怎么里面全是灵力，还是说，这颗蛋是专门放灵力的，可是不对啊，在外面，还是能够感受到一丝生命力的啊，啧，真的一颗古怪的蛋。”
　　阿翎也探不出个一二来，索性便直接把那颗蛋的周围布了一个结界，然后她自己就站了起来，准备去吃饭去了。
　　虽然按照她现在的修为，她已经不需要进食了，但是现在她只想满足自己的口腹之欲。
　　离开寝宫的阿翎没有看见的是，那一颗蛋在她布置的结界里面不停地撞着那个结界，最后发现撞不开，那颗蛋这才安静了下来，接着，以肉眼可见的是，那颗蛋在不停地吸收着周围的魔气。
　　只见刚才周围还只有寒气和灼热的白色雾气和红色雾气，现在，却隐约的可见多了一丝黑气，那一丝黑气围绕在周围，和其余两丝气息融合在一起，三股气息可谓是互不侵犯。
　　但是这一幕却没有谁看见，而另一边的阿翎则是坐在凳子上面，双手各拿着一个鸡腿，然后啃着。
　　感受到美味，阿翎觉得自己整个人都幸福的冒泡泡了。
　　而一起坐下来的青衣，看着阿翎这吃法，顿时间嘴角抽了一下，然后伸出手扶着自己的额头。
　　果然，她那个不拘小节的主子，还是一如既往地不拘小节。
　　看着青衣没有吃，阿翎拿起筷子就给青衣夹了一块肉。
　　“吃啊，坐在这里看着我干嘛，看着我吃你就能饱吗。”
　　青衣摇了摇头。
　　“咳，不是的主子，这个，我都好久没有吃这些了，到了我们现在这个修为，在吃这些凡物，这就是在浪费。”
　　“你是说我在浪费粮食吗。”
　　“呃，不是不是，我的意思是，我已经辟谷了，吃不吃都一样，主子你吃就行。”
　　“给我吃。”
　　“好的主子，我马上就吃。”
　　在阿翎的威胁下，青衣立马就伸出手拿起阿翎刚才夹着放她碗里面的肉吃了起来。
　　美食进嘴，青衣觉得，就当她刚才说的话是在放屁。
　　这么好吃的食物，她当初为什么会想不开并且辟谷了。
　　于是，重新被打开新世界大门的青衣，就开始了自己的吃货之路。
　　阿翎和青衣两人，把一大桌子食物，一点不剩的全部都倒进了自己的肚子里面。
　　吃饱喝足了之后，阿翎打着嗝儿，然后让青衣把桌子收拾了，而她自己则是回味无穷的回到了寝宫里面，接着，抱着自己的蛋，躺在了床上。
　　“嗝儿～蛋儿，我要睡觉了，你要乖乖的知道吗，等我睡醒了，我就带你去找吃的。”
　　阿翎一边说一边亲了一口蛋，然后把被子拿过来盖在了身上，然后就抱着自己的蛋睡了过去。
　　一年四季，春夏秋冬，而现在则是冬天，虽然魔界的人都不怎么怕冷，但是却还是觉得冷，修为强大的魔可以用修为抵挡寒气，但是修为低下的魔，也只好该怎么过冬就怎么过冬了。
　　而阿翎虽然也可以用魔力抵挡寒气，但是她懒，她不想，所以早就让青衣在自己的寝宫里面放了许多的火元素晶石，保暖。
　　在阿翎睡着了之后，她怀里那颗蛋好似知道阿翎怕冷，所以便开始隐约的散发着热度，而阿翎感受到了温暖，直接就抱着蛋不撒手。
　　一人一蛋就这样在床上和谐安静的睡了过去。
　　魔界此时一片祥和，而此时妖界，完全不知道他们妖王的暴风雨就快要来了。
　　这一次妖界举办这么盛大的宴会和喜事儿，第一个是因为妖王的诞辰，第二个则是妖王庆祝自己又喜得一子，所以才搞得如此的盛大。
　　但是当天，妖王却并没有把自己的那一个孩子给带出来让其余人看看，等到喜庆和热闹都散了之后，妖王这才满脸喜庆的准备开心享受自己孩子环绕膝前的快乐。
　　把客人都送走了之后，妖王直接哈哈大笑的坐在椅子上面。
　　“这一次，本王是真的太搞笑了，哈哈哈哈，想不到啊，本王这么大的年纪了，竟然还能看见少主破壳出生，真是上苍眷顾本王啊，哈哈哈哈。”
　　“恭喜夫君了，今日也是你的诞辰，离少主破壳也没有几天了到时候，我们在单独的庆祝一下。”
　　“哈哈哈哈，好，谢谢夫人。”
　　妖王一脸喜庆的大笑着，而他的夫人也是一脸的高兴。
　　妖王虽然看着是一个中年男子，但是他却已经活了上万年之久了，而他的夫人，也是妖界的妖后，同样也是活了上万年的人。
　　但是越强的妖，子嗣就越难得，哪怕过了上万年了，妖王和妖后也只不过才两个孩子，而且都还没有成年，一个男孩一个女孩。
　　其实不光是妖界，除了人界之外，其余四界也是如此，修为越强，子嗣便越难得。
　　但是谁也不知道，妖界皇宫里面，有一个只有妖王才能知道的秘密，而那个秘密，也同样只有未来的妖王和妖后才能够知道。
　　妖王和妖后歪腻了一下，随后两人就一起向着一个地宫走去了。
　　来到地宫，妖王看着那颗悬浮在半空中的蛋，脸上是怎么也抚不平的笑意。
　　“少主啊少主，您是终于要出来了，我们妖界有了您重新归来，还何须在怕神族那一群伪君子，到时候，连魔界至尊，少主您都有一战。”
　　妖王看了一会儿蛋之后，便抬起头看了一眼天空上面的星星。
　　看着离少主破壳出来的时间越来越近了，妖王那是一脸的兴奋啊。
　　……
　　魔界
　　阿翎睡醒之后，打了一个哈欠，摸着自己怀里还散发着余温的蛋，阿翎瞬间就把被子掀开，然后看着蛋。
　　“想不到你还有暖床的功能啊，不错不错，看来你还是很有用的，冬天能暖床，是不是夏天也很冰凉，那你岂不是一个暖炉子，当不成厉害的坐骑，当一个暖炉也不错，甚好甚好。”
　　阿翎笑着说完了之后，便抱着那一颗蛋亲了一口，然后这才起床。
　　阿翎抱着自己的蛋走出寝宫之后，青衣已经站在外面了，等阿翎出来，青衣就让人开始传膳。
　　坐在椅子上面，把蛋放在了一旁，等阿翎自己开始吃起来的之候，一旁安静的蛋就开始变得不安静了下来。
　　阿翎嘴里叼着鸡腿，看着蛋。
　　“干嘛，你也要吃啊，可是你连嘴都没有，怎么吃。”
　　阿翎的话一出，那颗蛋瞬间就安静了下来，并且好似还被阿翎这话给打击到了。
　　看着蛋不动了，阿翎瞬间就尴尬了起来，伸出手戳了一下蛋。
　　“喂，别气馁吗，既然我把你带回来了，怎么说我也得喂饱你不是，既然你吃不了这个，那我喂你吃其他的好了。”
　　阿翎说完了之后，直接就把自己的左手放在了蛋上面，给那颗蛋输送着魔力，而右手则是拿着鸡腿大口大口的啃着。
　　等阿翎吃饱喝足之后，这才把自己的左手收了起来，收起了自己魔力，然后看着那颗蛋。
　　“想不到你这个小家伙还挺能吃的嘛，竟然吃了我这么多魔力，不错，看来，你还挺厉害的，你要加油争气啊，快点出来。”
　　阿翎说完之后，就伸出手把蛋放在自己的腿上面，然后轻轻地抛着。
　　因为要开始处理事情了，所以阿翎吃饱了之后，就去了书房里面。
　　来到书房里，阿翎就开始发呆了，因为她着实不太会处理这些堆积如山的奏折。


第144章 谁动了我的蛋！
　　无聊发起呆，感受到自己怀里那颗蛋在动，阿翎把蛋拿起放在了自己面前的书桌上面，仔细的观察起了这颗来历不明的蛋。
　　这颗蛋的周围，有着白色晶莹剔透的雾气，还有这红色的雾气，好像还有着一些黑色的雾气了。
　　除了这些雾气有规律在蛋壳的周围转着，而那个蛋壳上面还有许多的花纹，那些花纹看起来很是古老，虽然这颗蛋看起来很嫩，但是仔细一看那些花纹，却又觉得这颗蛋很古老。
　　看来看去，阿翎得出了一个答案，这是一颗上了年纪的蛋，是一颗老蛋。
　　也不知道这蛋有什么特别的，不是妖王的崽，但是又被妖王这样保护着。
　　这颗蛋，不光是一颗老蛋，还是一颗有着神秘身份的老蛋。
　　阿翎这样想着，更加的爱惜的摸着自己怀里的蛋了，毕竟，说不定这颗蛋真的会有东西出来，到时候，说不定她还能得到一个很厉害的坐骑呢。
　　想到这里，阿翎已经在幻想自己有着一个拉风的坐骑，到时候带出去，那些没有她坐骑厉害的人，说不定就羡慕死了。
　　一边想着，阿翎就差留下哈喇子了，如果她怀里那颗蛋知道阿翎在想什么，一定会毫不留情的把人给一脚踢开。
　　于是，为了让自己的蛋能够快点破壳，从此之后，阿翎就天天把灵力仙力妖力，只要是能给蛋吸收的，阿翎通通都把它们拿去喂蛋了。
　　但是随着时间的推移，阿翎发现，蛋好像长大了，而且一天比一天大，但是同时，那颗蛋吃的灵力也越来越多了，吃了那么多的灵力，阿翎也没有看见那颗蛋有快要破壳的样子。
　　就这样，日复一日，两个月就这样过去了，而阿翎养的蛋，也已经有三个大碗那么大了，阿翎抱着还觉得挺沉的。
　　抱着那颗蛋，阿翎伸出手戳了一下，发现那颗蛋还真的挺光滑的。
　　“小家伙，你一天到晚吃这么多，也不见你要出来的样子，你还要多久才出来啊。”
　　看着蛋，阿翎自言自语的说着，说完了之后，就抱着那颗大蛋把它放在了一个灵器上面，为了防止蛋乱跑，阿翎还在蛋的周围布下了一层结界，而她自己则是处理事情去了。
　　在阿翎走了之后，她没有看见的是，那颗蛋的周围已经在慢慢地发生了变化，那些围绕着那颗蛋的雾气，旋转的速度越来越快，最后那些小雾逐渐变成大雾，而那坚硬无比的蛋壳表面，也有了一些破碎的小细痕。
　　在那颗蛋的周围，气压时强时弱，就连它周围的一切布置和其他摆放的装饰品，都被这一股气压给震的摇摇晃晃，甚至还发出了声音来。
　　在书房里面的阿翎，感受到一股不同寻常的气息，瞬间就站了起来，并且在自己面前撕开了空间，整个人瞬间就回到了寝宫里面。
　　看着自己面前的那颗蛋，阿翎找了一个地方坐了下来，然后支撑着自己的脑袋，看着自己养了两个多月的蛋破壳而出了。
　　看着蛋的周围，那强势的气息，阿翎已经在幻想那个蛋里面会出来一个强大的幼崽了。
　　随着时间的推移，阿翎控制不住打了一个哈欠，因为她实在是等太久了。
　　就在阿翎快要睡着了的时候，蛋壳周围的风暴停了下来，接着，阿翎就听到了蛋壳咔嚓破碎的声音。
　　阿翎睁着大眼睛决定见证这伟大的一时刻，但是随着蛋壳的破碎，蛋壳里面的那个神秘生物出来了。
　　阿翎看着蛋壳里面的生物，沉默了，她怀疑自己打开的方式是不是错了要不然，她怎么会看见这样一幕。
　　期待中的强壮霸气的幼崽没有，但是却有一枚有着人身头顶两只角的幼崽在蛋壳里面。
　　看着这个可爱，软萌萌得幼崽，阿翎那双暗红色的眼睛就这样看着那个幼崽一深蓝一暗红色的双眼。
　　虽然觉得这个幼崽很可爱，但是阿翎却还是嫌弃了一下，这简直和她想象中那强壮霸气的幼崽坐骑完全不一样啊。
　　而且这个幼崽，还完全没有进化成功，头上还有两只角，双眼也是异同色。
　　阿翎知道，这双眼睛，一定是因为她本身的那两团雾气造成的。
　　就在阿翎想着要不要把幼崽怎么处理的时候，那个才破壳的幼崽，也是双眼懵懂的看着阿翎。
　　吃着自己手，最后在阿翎的打量中，幼崽瞬间就乐呵呵了起来，然后对着阿翎伸出了手。
　　看着幼崽对自己散发着友善，阿翎犹豫了一下，最后还是伸出手把那个还坐在蛋壳里面的幼崽给抱了起来。
　　“这就，出生了，我还没有看到你的原型呢，你这两对角是什么角，怎么有点像龙角，难不成你真的是那样老家伙的孩子，可是怎么感觉又有点不像呢。”
　　阿翎抱着幼崽一边看着一边说着，最后直接拿了一块布把那个幼崽给包裹了起来。
　　等到小幼崽都被裹住了之后，阿翎这才松了一口气，虽然她这里没有小孩子的衣服，但是这样也挺不错的。
　　而青衣在大殿之中等阿翎等了半天，都没有看到阿翎的身影，直接就到处喊着阿翎。
　　等到青衣来到寝宫之后，就看见自家主子的怀里抱着一个孩子，一大一小，相互对视着，这一幅画面，怎么看怎么有爱。
　　“呃，主子，你从哪里偷来的一个小孩儿，你不是最喜欢那颗蛋了吗，怎么现在又喜欢小孩子了。”
　　听见青衣的声音，阿翎转过头看着青衣，语气不是很好的说道。
　　“有事儿。”
　　看着阿翎那一脸不爽的样子，青衣立马就摇了摇头，然后看着阿翎。
　　“没事儿没事儿，就是来告诉您一声，午餐准备好了，可以吃东西了。”
　　阿翎挥了挥手，嗯了一声，然后便看着自己怀里的幼崽。
　　“去准备几套小孩子的衣服。”
　　“哦，好的，咳，对了，主子，你的蛋呢，怎么没有看到了，。”
　　听见青衣的话，阿翎又看了一眼自己怀里活生生的幼崽。
　　“破壳了，废话这么多，滚去准备你的衣服，一天到晚就知道吃吃吃，能不能干点别的。”
　　看着阿翎快要喷火了，青衣立马就溜走了，而阿翎怀里的小幼崽，则是一脸嘻嘻的笑着，没有长牙齿的嘴边，还在不停地流着口水。
　　阿翎看着那些晶莹剔透的口水，心里那是说不出的嫌弃。
　　“算了算了，都养了两个月了，在养一下，也没有什么，既然你是我养的，就叫白寒好了。”
　　阿翎说完之后，也不期待对方这么小能够回应自己，于是抱着这个崽，阿翎把幼崽放在了床上，然后自己则是把周围的残局收拾了。
　　等到阿翎收拾好了寝宫之后，青衣也已经买着衣服回了，并且还直接买了许多小孩子喜欢吃的玩儿的东西回来。
　　“主子，东西买回来了。”
　　“去给她换上。”
　　“哦。”
　　青衣一边回答着，一边选了一套看起来可爱的衣服准备去给那个幼崽换上，但是还没有等青衣等到幼崽，幼崽直接就放声大哭了起来。
　　正在把那些该收拾的东西收起来，但是却突然听到了小孩子的声音，还哭的挺大声的。
　　阿翎瞬间就走到了床边，一把把青衣给踢开了，然后抱起了那个幼崽。
　　“好了，乖，不要哭了，青衣，你对她做什么了，啊，我让你给她换一身衣服，你怎么把她给弄哭了。”
　　听见阿翎斥责的话，青衣一脸的懵逼，最后看着阿翎。
　　“主子，我冤枉的，我都还没有碰到她，她就在开始哭了，真的，你要相信我。”
　　阿翎一边哄着幼崽，一边把青衣给赶走了，于是青衣就这样委委屈屈的走了。
　　等到青衣走了之后，阿翎也把人给哄好了，然后亲手给小幼崽换了一身衣服。
　　魔界，从尴尬一点一点的变成了其乐融融。
　　反观妖界这边，妖王时刻夜观天象，就是为了不愿错过他的少主破壳的时刻。
　　可是，看着天空中那时日，无论是哪一方，都是显示的是，破壳日是今天，可是一直都待在蛋边看着那颗蛋的妖王，足足等了两天两夜，可是那蛋却还是没有一点动静。
　　在第三日的时候，妖王终于发现了不对劲，运起妖力，去拿那一颗蛋，结果才把蛋放在手上，那颗蛋瞬间就变成了一株药材。
　　看着自己手上的那一株药材，妖王傻眼了，但是下一秒，瞬间就暴怒了起来。
　　“混蛋，是谁，到底是谁动了我族之宝，啊。”
　　妖界，因为妖王的暴怒，瞬间就让妖界不平静了起来，整个妖界，变得妖心惶惶，不仅如此，妖王还颁布了追杀令，要是谁能够帮助妖界找回宝物，那么，妖界的宝贝随他任意挑选。
　　瞬间，六界都知道了妖界丢失了一件对妖王至关重要的宝贝，但是谁也不知道具体都丢失了什么。
　　妖王只说了一句，他妖界丢失的至宝，是最为独特别，只要谁能够使用使用六界最为顶级的术法，那就是他们的目标了。
　　虽然这一消息轰动了六界，但是却很少有人去揭榜，因为谁也不可能因为妖王一句话，就能够找到那一件宝物。
　　虽然揭榜的人很少，但是不代表没有揭榜的人。
　　于是，妖界一至宝丢失，直接影响到了六界，这一轰动，直接持续了一年，最后这才慢慢的平息了下来。


第145章 5.30
　　想到妖界那找不回自己的蛋就誓不罢休的样子，青衣瞬间就觉得自己的脑袋瓜子有点嗡嗡响。
　　特别是看见不远处，自家主子拿着一块糕点逗着那一个小幼崽，青衣就伸出手捂住了自己的额头，然后叹了口气。
　　最后青衣摇了摇头走了过去来到阿翎的面前之后，青衣轻咳了一下，然后看着阿翎。
　　“那个，主子，外面已经闹得翻天覆地了，妖王有一种誓不罢休的意思，咱们就真的不把这个幼崽送回去吗。”
　　正拿着一块糕点给小幼崽吃着的阿翎，听见这话，满不在意的说道。
　　“就妖王那张贴出来的追宝令，十个人都找不到他的宝物到底是什么，再说了，谁能够想到妖王的宝物在我这里，哼，知道了又怎么样，他妖王还要跟我抢吗，这可是我孵出来的。”
　　听见阿翎这强词夺理的话，青衣被怼的无话可说了，随后便轻咳了一声，对着阿翎笑了笑。
　　“那，万一妖王真的知道了怎么办，咱们这岂不是当众和妖界为敌。”
　　“我魔界还怕他们妖界啊，你闭嘴了，别说话了，你不说我不说，谁知道这个小幼崽就是妖界宝物，让他们找去呗，找不到的时候，才好放弃。”
　　听见阿翎这话，青衣一想，还真是这么回事儿呢。
　　可是又一想，这个小幼崽好歹也是妖王的孩子，咋们魔界的尊主去抢别人的孩子养，这怎么想，都觉得那么有违和感呢。
　　把青衣给赶走了之后，阿翎又继续抱着那个小幼崽愉快的玩儿着。
　　从小幼崽破壳而出的时候，没过几天，阿翎就已经抱着小幼崽在魔宫里面大摇大摆的走了起来，并且在魔宫里面，到处都可以看到那一大一小的身影。
　　而外界也多了一些传闻，说，魔界尊主闭关出来了，但是这一次却没有大张旗鼓的宣告六界自己出关了，而是安静的在魔宫里面带起了娃来。
　　关于那个娃的爹，听说是魔界尊主借了一个种，然后就把娃爹给抛弃了。
　　现在孩子出生了，魔界尊主为了给自己的孩子做榜样，不再出去祸害别人了，而是专心带娃。
　　关于阿翎有孩子的这个问题和谣言，在六界那是有着无数个版本，但是谁也不知道哪个版本是真的哪个版本是假的。
　　而唯一知道真相的青衣，听见那些谣言，直接呵呵了两声，心里嘀咕着。
　　要是你们知道，那个崽就是妖界的妖王的心肝宝贝，不知道那些揭榜找宝贝的人会怎么想。
　　随着时间的流逝，一天又一天一年又一年，四季来来回回的变换着。
　　而当初那个还流着口水不会说话的幼崽，十几年的时光，当初那个小幼崽，已经长大成人了，不仅如此，还美艳动人，可谓是阿翎的翻版，虽然和阿翎长得一点也不像。
　　……
　　“小翎，我们今天出去玩儿好不好，你看外面的天气这么好，你这样一直睡一直睡，真的会变成大懒猪的。”
　　睡在床上，拿着被子把头捂住的阿翎，听见耳边的唠叨声，整个人不光被吵的没有睡意了，甚至连被子都在不经意间被那个喊着她起床的人给掀开了。
　　“哎呀，白翎，你个不孝子，要玩儿你自己出去玩儿，谁要陪你玩儿啊，我要睡觉，睡觉，你听见没有。”
　　那个把阿翎被子掀了的人，站在床边，身上穿着暗红色的衣服，白皙的皮肤，精致的脸庞，而那一双不同色的眸子此时却直勾勾的看着躺在床上的阿翎。
　　听见阿翎的话，白翎的眉头瞬间就紧紧的皱了起来，然后便直接说道。
　　“不行，你好久没有出去走走了，天天都在睡觉，我想要和你一起出去走走。”
　　阿翎睁开双眼，慵懒的看着自己床前的那人，最后无奈的啊了一声，点了点头。
　　“行行行，我陪你我陪你行了吧，真的是，这么大个人了，还这么粘人。”
　　听见阿翎的话，白翎那一张本来严肃的脸庞瞬间就笑了起来，但是给阿翎拿着衣服，帮阿翎穿上。
　　别看白翎一副粘着阿翎的小可怜的样子，但是阿翎好歹也是一个魔界至尊不是，她带出来的孩子，能是一个小可怜吗，当然，这显然不是。
　　从白翎会走会跑的时候，阿翎就带着白寒在魔界里面开始搞破坏了，只要哪里有破坏，哪里就能够看到她们两个的身影，而魔宫里面的几个长老，则是被祸害的最惨的，不是丢了东西就是没了头发或者是少了胡子。
　　而造成这一切的都是阿翎在教白翎如何运用自己的能力。
　　而好巧不巧，他们都是白阿翎给白寒找的实验对象。
　　总之就是，这两人已经在魔宫里面变成了魔见魔怕鬼见鬼跑的人了。
　　阿翎被白翎拖着下床之后，整个人都打了一个大大的哈欠，出门之后，呼吸着新鲜的空气，然后就看着白寒。
　　“你想去哪里走走，我陪你。”
　　白翎指了指后山，然后就牵着阿翎的手一起去后山了。
　　一路，白翎反观之前的叽叽喳喳吵闹的样子，而是沉默的和阿翎脚步缓慢的走在路上。
　　阿翎看了一眼白翎，但是什么话也没有说，就这样安静的陪在白寒的身边。
　　来到后山之后，两人坐在一棵大树上面，看着下面那些平时看不见的风景。
　　白翎转过头看着阿翎，那双不同眸色的双眼之中满是复杂的情绪，到底都有些什么，可能连她自己都不知道吧。
　　“小翎。”
　　躺在树上闭目养神的阿翎，听见白翎的声音，阿翎睁开了眼睛。
　　“嗯，怎么了，有话就直说，吞吞吐吐的干嘛。”
　　白翎看了一眼阿翎，随后就把视线给移开了，接着，便看着远方说道。
　　“昨天我去听了书。”
　　“听书，挺好的啊，讲的是什么啊。”
　　白翎沉默了一下，随后就轻声的说道。
　　“是关于情窦初开的书，那个说书先生说，只要一个人动了心动了情，那她这个人便算是在这世间有了牵挂有了想念，如果喜欢上了一个人，就会想要一直粘着她，看到她便会不由自主的心中满是欢喜，更加想要和她做一些闺房之事，说书先生讲了许多，小翎，你有喜欢的人吗，这世间有你牵挂想要留恋的东西吗。”
　　听见白翎的话，脑子里面满是一团浆糊的阿翎，睁开眼睛，努力的眨了一下，然后这才看着白翎。
　　“喜欢的人啊，没有，我都活了这么久了，早就忘记喜欢是什么了，这世间值得我牵挂和留恋的东西，也同样没有，毕竟，一切都是过眼云烟，对于我来说，一切都消失的太快，这些虚无缥缈的东西，不值得我去花那么多的心思。”
　　阿翎的话说完之后，久久都没有没有听见白翎的声音响起，而神经大条的阿翎没有发现什么异样，说完了之后，还不忘在心里给自己打了一个一百分，这么有哲学的话，竟然被她说了出来，简直太棒了。
　　过了良久，白翎的声音这才响了起来。
　　“难道，我不能成为你的牵挂，和你的留恋吗。”
　　阿翎睁开眼睛，看着白翎，最后直接伸出手把白翎给抱进了怀里，揉着白翎的脑袋。
　　“干嘛这样问，你又不是不知道你对我来说有多重要，这几天你都是怎么了，总是一副心事重重的样子，来，告诉我，我帮你解决。”
　　白翎乖顺的待在阿翎的怀里，任由阿翎揉着自己的头发。
　　“小翎，我好像动情了，可是，我喜欢的那个人，她好像对我没有这个意思。”
　　听见白翎的话，阿翎瞬间就激动的一巴掌拍在了白翎的肩膀上面。
　　“可以啊你，竟然有喜欢的人了，快，告诉我，是谁，竟然你还不喜欢如此优秀的你，告诉我，看我不把他绑来见你。”
　　白翎抬起头看着阿翎，最后又一头扎进了阿翎的怀里。
　　“不了，说书先生还说了，情之一字，强求不来，小翎你放心，我会试着放下她的，我想要出去历练小翎。”
　　听见白翎这话，阿翎一脸欣慰的拍了拍白翎的肩膀，然后就一脸豪气干云的说道。
　　“去吧，我相信你你可以的，但是要注意安全，知道吗，再说了，何必为了一朵花，放弃一片森林呢不是，等你历练回来，还是放不下，我叫你，毒晕她，敲晕她，绑架她，然后上了她，就不信她还不就范，我们魔界的人，就要有这卑鄙无耻的想法，知道吗。”
　　听见这话，白翎的双眼好似瞬间慢慢的放起了光来，接着，点头。
　　“我知道了小翎，等我历练回来。”
　　“嗯，等你历练回来了，好了，走吧，我们回去睡觉，唔～太困了。”
　　“好。”
　　白翎和阿翎一起跳下了树，然后一大一小相互打打闹闹的回了魔宫，回去之后，阿翎继续睡觉，而白翎则是收拾行李准备出门历练。
　　第二天，白翎和阿翎告别之后，就独自一人出门历练了，而阿翎则是无比的欣慰，毕竟自家的崽，这可是第一次想要独自一人出门呢，阿翎怎能不开心呢。
　　但是还是不放心自己养大的崽一个人在外面独自闯荡，所以还是派了几个人去暗中保护着白翎，阿翎这才稍微的放心了。
　　但是白翎和阿翎谁也不知道，她们这一次的分别，再一次见面，却是几万年之后了。


第145章 再也见不到
　　在白翎出门历练了没有多久，阿翎就这样毫无预感的陷入了沉睡的状态，但是在沉睡之前，阿翎却交代青衣，如果白翎回来了，就把白翎带去妖界，并且告诉白翎一切，之后，阿翎便陷入了沉睡的状态，谁也不知道她会何时醒来。
　　而青衣也同样没有想到，自家主子这一次沉睡，竟然会来的如此的突然，但是阿翎吩咐的是，青衣却还是完成了。
　　在白翎历练回到魔界的时候，她并没有见到阿翎，而是只见到了青衣，按照阿翎吩咐的，青衣告诉了白翎一切，并且把白翎送回了妖界。
　　因为阿翎陷入沉睡，她的寝宫外面会自然生出一道结界出来，所以白翎在离开魔宫的时候，连阿翎最后一面都没有见着。
　　但是白翎却没有反抗青衣的一系列决定，反而是平淡的接受，最后青衣把白翎送回妖界之后，就独自返回了魔界，因为现在白翎属于妖界之人了，所以青衣便重新布置了魔界周围的结界，这是为了避嫌，也是为了不给白翎增添一些不必要的麻烦。
　　因为白翎在魔界生活了这么久，就这样突然的回到了妖界，妖界会如何想，白翎会处在何种地位，这些青衣不想去想，唯一能够为白翎做的就是，和白翎划清界限，从此，魔界再无白翎。
　　……
　　妖界
　　在白翎被送到妖王面前之后，妖王第一眼就认出了白翎，整个人都激动的不行，得知当年竟然是魔界阿翎偷走了白翎，妖王就气的不行，虽然青衣已经道歉了，可是妖王还是咽不下这口气，于是下令，从此妖界和魔界势不两立。
　　等到青衣走了之后，妖王直接跪在了地上，看着白翎。
　　“少主，您终于回来了，老奴想你想的好苦啊，那该死的魔界 ，竟然敢把还在蛋壳之中的少主偷走，属下绝对不会放过他们的。”
　　白翎看着青衣离开的背影，她知道以后，她可能再也无法踏足魔界半步了，她以后，也许再也见不到那人了。
　　这一切，本来是很高兴的，可是，为什么，她会觉得如此的心痛，痛到，她连呼吸都觉得无比的困难。
　　白翎捂着自己的心口，听见妖王说的话，白翎沉默了一下 随后便直接说道。
　　“不用了，以后，妖界与魔界，再无瓜葛。”
　　听见白翎的话，妖王便直接说道。
　　“可是，我实在是咽不下这口气啊。”
　　白翎双眼逐渐冰冷的看着妖王，身上的气势也隐约的增强，如果不是妖王修为高，说不定此时，他已经被压的无法喘气了。
　　“是我在魔界生活了这么多年，又不是在魔界生活了这么多年，被偷走的是我，我都没有说什么，你看起来，像是有很大的意见呢。”
　　听见这话，妖王伸出手摸了一下自己额头上面的虚汗，连忙摇头。
　　“没有没有，属下不敢，既然少主都这样说了，那以后，妖界和魔界，不再来往。”
　　白翎收起了自己身上的威压，随后便坐在了椅子上面，双眼有点神秘莫测的看着妖王。
　　而站着的妖王被白翎这样看着，只觉得背后发凉，内心除了惊，更多的便是喜了。
　　他没有想到，白翎在魔界长大，身上的气势竟然如此之强，看来白翎在魔界过得很好，而且，假以时日，白翎的成就，一定会让六界都为之震惊的。
　　而白木寒看着妖王那一副承受不起的样子，直接在心里说了一句没出息，难怪妖界比魔界弱，妖王都是如此，更加别说其他的妖了。
　　但是此刻的白翎可能忘了，她从小到大都是和阿翎待在一起，阿翎身上的气势，并不是谁都能够抗住的，而她从小在那种气势下长大，早已把阿翎那种气势学了一个七七八八，普通的人怎么可能会扛得住她的那一身威压。
　　而妖王能够在这股强势的威压之中没有被压的直接跪下，已经算是不错了。
　　妖王看着白翎，随后便直接说道。
　　“少主，您在魔界的生活了那么久，属下带您去妖界灵池洗漱一番吧。”
　　白翎微微眯着双眼看着妖王。
　　“你是在说魔界脏，还是在说我脏。”
　　听见白翎这反问的话，妖王立马就摇了摇头，随后便急急忙忙的说道。
　　“不是不是，属下不是这个，只是这个妖灵池，其实在少主您出世的时候就要去的，但是您却被魔界偷走了，以至于您的身体一直未成洗筋伐髓，所以您才会一直都无法成年，加上您是妖界的少主，有些事情，妖灵池会告诉你一切的，等你出关之日，就是我妖界重新崛起之时。”
　　听见这话，白翎想到那个陷入沉睡，也不知何时才会醒来的人，接着便直接站了起来。
　　“现在就带我去妖灵池。”
　　“可是，少主您回来了，等会儿不见见妖界其余的几个长老吗。”
　　“这些事情，等我出关之后再说吧。”
　　“是，属下这就带您过去。”
　　妖王挥了一下手，然后就率先向着前面走去，给身后的白翎带路，走过那临时搭建起来的通道，接着，出现在他们眼前的是一个规模庞大的地宫。
　　妖王站在那一扇大门前，随后便看着白翎说道。
　　“少主，属下就只能陪你走到这里了，这一座地宫，是当年少主您留下来的，没有您的批准，其余人是无法进入的，只有少主您一人可以进去，而那要灵池就在地宫的中心，少主您一直沿着这条直路走就会到了。”
　　白翎看着那一扇大门，很大的一扇大门，这是她第一次见，但是却又觉得分外的熟悉，这种熟悉之感，让白翎忍不住伸出手放在那巨大的石门上面，接着，一道白光闪过，白翎就已经消失在了原地。
　　而还站在原地的妖王，则是一脸又哭又笑，最后直接跪在了地上。
　　“恭送少主。”
　　已经进了地宫的白翎，凭着自己的直觉，脚步悠闲的在地宫里面走着。
　　在魔界的时候，她可以吸收魔力来修炼，或者是天地灵气，但是这地宫之中如此浓郁的妖力，源源不断的被她吸进体内，这让白翎无比的舒服。
　　虽然她现在不知道这是一个什么情况，但是可以肯定的是，那个所谓的妖灵池一定会给她答案的。
　　她想知道，为什么堂堂妖王会对她如此恭敬，为何她如此的与众不同，为何，她总觉得她和那人有着隐约的羁绊，她想，这一切，妖灵池。
　　她想要的答案，一切都在那里。
　　走过长长的一段路，白翎来到了地宫的中心，妖灵池，也是妖力最为浓郁的地方。
　　看着那平平无奇的一潭清水，任谁也想不到，这就是所谓的妖灵池。
　　白翎褪下衣物，脸上没有什么表情，直接就一步一步向着那一潭水走了进去。
　　走进妖灵池里面之后，白翎的眉头皱了起来，因为，她感受到了蚀骨的痛，而那些痛，全部都是拜这灵池所赐。
　　但是即便如此，白翎还是一步一步的踏入了那灵池里面，最后，那些水一点一点的没过白翎的身子，最后一直到锁骨处，白翎这才停了下来，闭上眼睛，开始适应和承受这蚀骨之痛了。
　　……
　　妖王回到妖宫之后，就直接把他之前颁布出去的悬赏给收了回来，并且还宣布，他们妖界与魔界，从此不再来往，魔界之人，不得在踏入妖界一步，而妖界也是如此。
　　除了对外宣布这些之外，妖王还召集了妖界一些有地位和权势的妖族之人去了妖宫，至于妖王说了什么，只有当时的人知道。
　　于是，就这样，六界的关系一点一点的发生着变化，但是谁也没有打破这微妙的变化，这就是要开始比，到底谁最有耐心了。
　　神界
　　当初因为阿翎的苏醒，加上神族小公主那敢在魔界之中嚣张跋扈，被阿翎撞见了，于是就让来求取药材的神族小公主空手而归了。
　　但是空手而归的小公主并不知道，她虽然得宠，但是比起神族太子来说，她就是一个可有可无的宠物，她父君想起她了，便给她一些宠爱，如果威胁到了神族的利益，她一样是被抛弃的那个。
　　在她回到神族的时候，神王看着她空手而归，并且当初还是她自告奋勇的说什么一定会把药材带回来，可是现在不光药材没有带回来，甚至还得罪了魔界，直接让他们神界求取药材无门。
　　神王一气之下，直接把小公主送去联姻了，而小公主也没有想到，自己只不过是犯了一个小错误，竟然就这样被送去和亲人了，这让小公主直接发了疯，但是最后，还是逃脱不了和亲的命运。
　　而神界的太子，也是这个世界的男主，因为阿翎插了一脚，让他无法得到药材，所以，哪怕他被救了回来，他的身上也有着暗伤，不仅如此，修为还无比的缓慢，这让一向心高气傲的神族太子无法接受，但是，事情已经发生了，他不接受，又能怎么办。
　　虽然神界太子不怎么完美了，但是在神王的眼里，他的这个儿子还是那样的优秀，所以一直都没有放弃过男主，但是神王又怎么回知道，男主虽然表情还是那一副稳重的样子，但是其实早已变得疯狂不堪了。
　　最后得知下凡历劫可以让伤势恢复，不仅如此，修为也可以突破，所以男主义无反顾的下凡历劫去了，而这，只是灾难的开始。


第147章 先撤了
　　在神界太子下凡历劫的时候，六界风云不断，甚至隐约，有着一场无法避免的浩劫就要出现了，可是，却并没有什么人在乎。
　　而魔界，在阿翎沉睡之后，魔界的周围又加固了几层结界，魔界之人也不在出入魔界了，甚至，沉寂。
　　而妖界也同样如此，因为白翎还在闭关，所以便直接沉寂了下去，拒绝妖界之人出界，也拒绝其他人进入妖界。
　　虽然六界有点不太祥和，但是，一时半会儿，也不会发生什么大事情，所以，到处都还算是一片平静。
　　……
　　上万年之后
　　在一处高高的山顶之上，一个身穿白色衣服的人，双手背后，双眼沉寂无波的看着自己的前面。
　　一动不动，甚至连眼睛都没有眨一下，只是风吹动着她的衣服，头发也随着风在风中摆动，如果不是那微不可见的胸口起伏，说不定别人看了，还以为这人是一座雕像呢。
　　她站在这里，虽然双眼孤寂，但是却还是隐约带着无尽的眷念，好似在克制什么，但是又好似这世间的一切都与她无关一般。
　　也不知道在哪里站了多久，最后来了一个人，手中还拿着一个披肩，最后把披肩披在了她的身上。
　　“少主，回去吧，时间不早了。”
　　听见这话，那个白色衣服的女子却还是一动不动，异色双眸看着那个方向，那是魔界的方向，站在这里，仿佛能够看到魔界一般。
　　这人就是白翎，但是，现在的白翎，和之前的白翎，却差不多是两个人了。
　　虽然之前的白翎身上也有着冰冷的气息，只要不说话，是人都觉得她是一个冰冷高冷之人，但是熟悉她的人，一定知道，她表面之下那沙雕的本质。
　　可以说，之前那一身冰冷的寒气和她那双灵动的双眼完全不搭。
　　但是现在的白翎，不光张开了，长得更加的好看了，人也更加的精致了，不仅如此，现在的白翎，可谓是从里到外，都散发着让人心惊胆寒的冰冷寒气，还有若有若无的威压。
　　现在的白翎很强，强到，足以让所有的人都臣服在她的脚下，但是，她却没有那种想法，因为，她想的从始至终都只有一件事情，那就是那人，是否从沉睡中苏醒了吗。
　　虽然时间已经过去了上万年，她想要知道的事情也都知道了，可是，她还是在乎那个人。
　　“邪一，你说，她什么时候会苏醒，她睡了这么久了，她醒来还会记得我吗，她，还记得曾经和我发生过得一切吗。”
　　给白翎送来披肩，喊白翎回去休息的那人，正是邪一，邪一听见白翎这冷若冰霜却满是想念的声音。
　　“会的，少主你这么优秀，她怎么会不记得你呢，她也一定会苏醒过来的。”
　　听见邪一的话，白翎低垂下了眼皮，随后轻声的说道。
　　“但愿如此吧。”
　　白翎说完了之后，便转身离开了这个山峰，但是那背影，却显得无比的孤寂，甚至是失落。
　　看着白翎这个样子，邪一摇了摇头，也只有少主一个人的时候，她才会露出这些人性化的情绪出来，也许，真的只有那人醒来了，少主才会活过来吧。
　　在上万年之前，青衣把白翎送回妖界之后，白翎就立马去了妖灵池，这一进去，直接就闭关了万年，万年之后，白翎这才出关。
　　但是同时，白翎的脑袋里面多了一些记忆，多了一些她之前都不曾经历过得事情，甚至不仅如此，她的修为也像是流星一样，飞速的增长着。
　　在伐髓成功之后，白翎的脑袋里面就多出了一些是她但是又不是她的记忆出来。
　　最后那些记忆和她本事重合，这也让白翎知道，为什么妖王会称呼她为少主，只因为，她是妖界的妖皇，是比妖王还要厉害的存在。
　　妖皇和魔界至尊一样，都是在天地诞生之时，一样存在的妖，能力之强，谁也不能够比肩。
　　但是妖皇厌倦了这无休止的生命，厌倦了这沉浮的万世，所以，她选择了自毁肉身，让她的灵魂沉睡下去，但是，经过时间的沉淀，她又会重新凝聚起肉身，然后出世，复活。
　　虽然妖皇和魔界至尊都是凌驾于所有人之上的存在，但是俩个人却并不相识，或者说是，一山不容二虎，所以两人很是有默契的出现在对方会出现的地方。
　　其实谁也不知道，妖皇不仅没有这样做，她甚至还偷偷的去见魔界尊主，因为，她对这个人好奇，但是又很不巧的是，每一次她想要去见对方的时候，对方都在睡觉，不是单纯的睡觉，而是在沉睡。
　　所以，在魔界至尊沉睡的时候，妖皇其实一直都在她身边看着她的的，最后妖皇觉得，魔界至尊这样毫无防备的沉睡，很容易遭遇不测，所以，便直接在对方的身体里面打了一道结界下去，这样，只要有人想要伤害她，那道结界就会瞬间要了那个居心不良之人的狗命。
　　而那道结界也只有妖皇可解也同样只有妖皇可以接近。
　　妖皇不知道陪伴了魔界至尊沉睡了多少次，但是最后，也不知道妖皇怎么想的，直接回了妖界，二话没说，自毁肉身，想要让自己消失在这六界之中，但是事与愿违，她的灵魂是无法消散的，所以便会重新来过。
　　融合所有记忆的白翎，自然知道为什么当初妖皇会那样做，无非就是爱上了那个成天只知道睡觉的人，虽然知道对方陷入沉睡也是一种修炼
　　但是，哪怕就是两人一句话都没有说，妖皇还是无可自拔的爱上了那个人，甚至对方连她这个人都不知道，妖皇还是爱上了。
　　一旦爱上，还是一个人在那里爱的死去活来，这是妖皇的痛苦，所以，最后她选择了对自己最为残忍的办法。
　　想到过去，白翎眼中便更加的深邃的几分，既然有了铺垫，那么这一次，她不会放手的。
　　她想的很清楚，阿翎，她势在必得。
　　……
　　神界
　　神傲天一脸面无表情的站在大殿之中，看着那个高高在上的神王，也是他的父君。
　　而此刻神王却一脸的喜庆，看着神傲天。
　　“好好好，不愧是我儿，这一次历劫归来，不仅身体好了，修为也是越来越深不可测了，不愧是我神界这万年来最为天才的人，好，赏。”
　　神傲天一个礼。
　　“谢父君。”
　　“嗯，好，既然我儿历劫归来，那么，你也早点成婚吧，你的未婚妻等你可是等了那么多年呢。”
　　“一切听从父君的安排。”
　　“哈哈哈，好，不错，既然这样，那父君就让人选一个良辰吉日，届时，邀请六界之人来贺喜我儿历劫归来，并且大婚之喜。”
　　等神王和神傲天说完了话之后，神傲天便回了自己的宫殿之中。
　　回去之后，神傲天想到他在凡间历劫之时，碰见的那个人，神傲天的眼里闪过了一丝暗意，最后人便消失在了宫殿之中。
　　他记得，那个人，是妖界之人，如果他去妖界，是否能够遇见那个人，他现在是神界太子了，他有选择的权利了，他一定会找到她，然后带她回神界的。
　　……
　　魔界
　　青衣吃着鸡腿，看着各方送来的情报，最后拿起了妖界的那一份情报，不用看，青衣就知道里面的内容。
　　距离白翎闭关出来，也已经过了快要万年了，但是，每一次白翎在一个地方看着魔界，也不踏入魔界，现在虽然身份不同了，但是白翎想来，应该是没有什么人敢拦她的吧。
　　“唉，又是一对苦命人啊，主子啊主子，你何时才能够醒来啊，你要在不醒，我怕你的小幼崽，会直接来把你这魔宫给拆了啊。”
　　虽然青衣在外面抱怨，但是阿翎的寝宫里面，却还是没有她想要苏醒过来的痕迹。
　　此时妖界，妖王正在接待神界来的贵客，神傲天。
　　“哈哈哈，神界太子能够来我妖界做客，我妖界很高兴啊，哈哈哈哈。”
　　神傲天笑了笑，随后便看着妖王说道。
　　“哪里的话，妖界能够欢迎我来，本王也很开心，这一次来呢，主要是因为，本王想要请妖王帮本王找一人。”
　　听见神傲天这话，妖王挑了一下眉，一脸感兴趣的样子看着神傲天。
　　“噢，找人，不知太子要本王找什么人 。”
　　“是一女子，这是她的画像，妖王看看，可否见过。”
　　妖王接过神傲天递过来的画轴，然后打开一看，看见那画中之人，妖王的眼里闪过了一丝深思，随后便笑了起来，把画递还给了神傲天。
　　“哈哈哈，画中之人，本尊不曾见过，为何太子如此肯定，这人就是我妖族之人呢，说不定是其他几界的人也说不定呢。”
　　神傲天把画收了起来，随后便看着妖王。
　　“我会如此肯定，自然是她亲口告诉我的，妖王当真没有见过此人吗。”
　　听见神傲天这质疑的语气，妖王的脸上没有了笑意，双眼微微眯着看着神傲天。
　　“太子这是何意，难道是哦，本尊在骗你吗，今日本尊也累了，妖界也没有太子想要找的人，太子还请回吧。”
　　听见妖王这话，神傲天站了起来，随后便直接说道。
　　“既然如此，那玩呗就先告退了，如果妖王想起自己加过，本王随时等候你的消息。”
　　神傲天说完了之后，便直接就走了。
　　看着神傲天离开的背影，妖王便直接让人去把这个消息告诉了白翎。


第148章 捞宝贝！
　　听着妖王派来的人说的话，等那个侍卫说完了之后，便转身退了下去，而邪一则是看着白翎。
　　“少主，神界太子在找你，他们是有什么阴谋吗。”
　　白翎慵懒的坐在躺椅上面，双眼之中满是幽深，谁也不知道她此刻在想什么。
　　“阴谋，在绝对的实力面前，一切都是渣，神傲天不会就这样轻易的离开妖界的，摆开了妖王的视线，他就会重返妖界，你去查清楚，看看他找我到底是有什么事情。”
　　“是，属下遵命。”
　　等邪一走了之后，白翎的脸上扬起了一丝趣味。
　　“神族太子，神傲天么，竟然找我，有趣，看来是这神界太过于安稳了呢，以至于，一界太子，竟然敢跑来妖界找人。”
　　白翎虽然语气中带着一丝感兴趣的语气，但是那双眼睛里面却满是寒冰，没有一丝的动容，好似谁也无法在她的双眼之中产生一点涟漪。
　　邪一很快就查到了神界太子神傲天为何会有白翎的画像了。
　　白翎从魔界回到妖界，就一直在妖界待着，从来没有出过妖界，那为什么神族太子会有白翎的画像，这就很是奇怪了。
　　虽然白翎没有亲自出过妖界，但是她还是有事儿需要出去办的，又不想一个人出去，所以就做了一个傀儡，有白翎六分相似，黑发黑眼，和人族没有什么两样，而神族太子能够有画像，无非就是当初和那一个傀儡有过几面之缘，最后傀儡被白翎召唤了回来，它的使命也就完成了，因为无法再过渡妖力进去，傀儡也就变成了一个死物。
　　邪一也没有想到，她家少主的魅力竟然如此之大，让人家神族太子从人界追到妖界来。
　　如果换做其他人，邪一一定会好好的打趣一番，可是现在那人却是白翎，妖界少主，何况白翎心里面还有一个那样完美的人在，邪一才不干去随意的打趣白翎呢，除非是她不想活了。
　　而白翎也说的很对，神傲天出了妖界摆脱了妖王派过去的眼线，就又重新乔装打扮了一下重新回到了妖界。
　　不仅如此，他还带了几个神族的人进妖界，但是一行人很是低调，连妖王手底下那一群人都没有发现。
　　神族太子找了几天之后，就准备打算长居于此，他就不信找不到画中之人，今天看妖王的那些反应，对方绝对不像是不认识画中之人，所以，他准备在这妖界守株待兔了，他就不信，他还找不到。
　　虽然妖界这样大，等于大海捞针，但是，神傲天有预感，他会再一次遇到那个让他牵肠挂肚之人的。
　　白翎听到邪一的消息，脸上没有什么表情，而是直接让邪一注意魔界的动静，而她则是重新回到了妖灵池闭关。
　　这一次闭关，直接就让白翎的修为更加的上了一层楼，不仅如此，她人，也变得更加的可怕了。
　　因为神族太子一直在妖界，邪一暗戳戳的把这个消息直接散布到了神界去，瞬间，神界流言四起，而还在妖界做着白日梦的神傲天对于这一切还完全不知情。
　　最后还是神王听说这个消息愈演愈烈的时候，这才派人去把神傲天接回了神界。
　　神王一双眼睛怒视着站在大殿下面的神傲天。
　　“你可知罪。”
　　“孩儿知罪。”
　　“既然知道有罪有过错，为什么还要去妖界，难道，我偌大的神族，还没有一个能让你心动的女子吗，在说了，你可是还要未婚妻的，那可是上神之女，对你未来继承我这个位置的时候是对你有帮助的，你怎么就想不明白呢，啊。 ”
　　神傲天低下了头，跪在地上。
　　“儿臣有罪，请父君责罚。”
　　“自己滚去天牢受刑，等你什么时候想通了，你就在什么时候回来了。”
　　神王说完了之后，整个人都气的不行，接着，便直接消失在了那个高高在上的位置。
　　神界因为邪一的一个小善意，瞬间让神界热闹了起来，而其余几界则是不停我吃瓜，甚至还有一些宗族默默的站队，让神界的一些皇子知道了之后，都跑去神王面前大献殷勤。
　　打发了神傲天之后，妖界又恢复了平静，而邪一则是继续守着白翎出关。
　　……
　　此时，魔界。
　　青衣一边翻看着奏折，一边吃着一只不知道是什么动物的腿，而且还吃的一脸的津津有味。
　　在手中的奏折才看到一半的时候，青衣便瞬间站了起来，脸上满是欣喜的神色，瞬间把自己手中的腿给扔掉了，接着，她整个人都不在原地了。
　　等她再一次出现的时候，她已经站在那被结界封印了上万年的宫殿外面了。
　　看着那结界有松动的痕迹，青衣一脸的欣喜。
　　她知道，是阿翎要苏醒了，绝对不会错的。
　　在寝宫里面，那个闭着双目躺在床上的人，也不负青衣在那里白高兴，只见那人缓慢的睁开了双眼，周身的气势瞬间就散开了，但是没有持续几秒，那些气势直接就消失不见了。
　　而寝宫周围的结界也消失不见了，青衣看见这一幕，直接就大声的叫了起来。
　　而才睡醒的阿翎，坐起身子，伸了一个懒腰，打了一个哈欠太久没有动了，浑身上下的骨头都咯吱作响。
　　“恭喜主子。”
　　听见外面的声音，阿翎打开了寝宫的大门，看着站在大门外面的青衣，阿翎嗯了一声。
　　“这一次，我沉睡了多久。”
　　“回主子，差不多快要十万年了。”
　　阿翎伸了一个懒腰，最后整个人都慵懒的靠在了门上面。
　　“睡了这么久了啊，难怪我觉得浑身骨头都僵硬了，行了，我知道了，你退下吧，对了，给我准备点吃的，我饿了。”
　　“好嘞主子，我马上就去办。”
　　等青衣离开了之后，阿翎整个人都软在了地上，浑身无力，是因为睡太久的原因了。
　　但是好在，这里没有什么人看到这一幕，要不然，阿翎觉得自己都快没脸见人了。
　　等青衣准备好吃的之后，就去叫阿翎，而阿翎脚步缓慢的走到了餐桌前面坐下来之后，就直接拿起食物就大口大口的吃了起来。
　　而一旁的青衣则是看着，最后语气小心的看着阿翎说道。
　　“那个，主子，我们要去妖界吗。”
　　吃着灵兽肉的阿翎听见这话，眨了一下眼睛，随后便直接说道。
　　“去妖界，妖界有什么好玩儿的地方啊，对了对了，我们干嘛无缘无故的去妖界干嘛。”
　　听见这话，青衣傻眼了，随后便急忙的说道。
　　“咱们不是说好，一醒来就去看小幼崽的啊，都过去这么多年了，难道你不想她吗。”
　　阿翎的脑袋已经成了浆糊，看着一脸莫名其妙的青衣。
　　“小幼崽？谁啊，难不成，我还和妖界之人，生了一个崽？”
　　青衣扶额，随后便摇了摇手，一脸无奈的看着阿翎。
　　“没有，我刚才乱说的，您吃，您继续吃。”
　　看着奇奇怪怪的青衣，阿翎一副看傻子一样的看着青衣，最后还拿了一块肉给青衣吃，让青衣别再说这些她听不懂的话了，最后阿翎就就自己吃自己的了。
　　看着阿翎这个样子，青衣知道，肯定是因为睡太久，所以忘掉了一部分记忆，之前也是出现过这样的状况的，但是她没有想到，这一次丢失的记忆，竟然和白翎有关。
　　唉，造孽啊，不知道白翎知道阿翎已经把她给忘了，会是一个什么样的心情。
　　这么多年来，白翎都用一副望眼欲穿的样子看着魔界，等着她在乎的那个人醒来，可惜，那人却已经把她给忘记了。
　　青衣默默的吃着的东西，看着阿翎那一副我吃的很快乐的样子，直接就给白翎可怜了一下。
　　等阿翎吃饱喝足之后，就让青衣给她搬了一个躺椅在花园里面去，她要晒太阳。
　　看着自己面前开的正旺盛的花朵，阿翎一边吃着葡萄一边一边啃着鸡腿。
　　“青衣啊，我睡了这么久，这六界有发生什么有趣的事情吗。”
　　听见阿翎问话，青衣呃了一声，随后便直接说道。
　　“有的主子。”
　　“哦，是吗，快点说来听听。”
　　青衣看着阿翎那一脸八卦的样子，轻咳了一声，随后便直接说道。
　　“神界太子近年来是热门话题，因为他喜欢上了妖界之人，偏偏他自己还有一个未婚妻，最后他两头都没有讨好，并且还因为惹怒妖界少主，直接被妖界少主废了一半修为，
　　然后他就不再是神界太子，还被剥取了神骨，最后因为修炼了邪术，他的修为又恢复了，不仅如此，现在妖界正在和神界开战呢。”
　　听见青衣的话，阿翎挑了挑眉，现在正是神界和妖界开战，也就是说，她这一次是醒过来早了。
　　“那神界对其他几界没有什么想法吗。”
　　青衣点了点头。
　　“有的，据探子来报，神界近期有攻打其余几界的想法，但是妖界就很奇怪，明明近年来，他们的兵力足以碾压神界，但是不知为何，频频让步，但是却又很好的坚持住了。”
　　阿翎一脸趣味的听着。
　　“妖界吗，有趣，既然神界想要攻打其余几界，那么我们魔界也一定在他的计会之中，既然神界要打，就让他打，到时候，我们才好捞宝贝。”
　　听见宝贝这两个字，青衣的双眼瞬间就亮了起来，然后看着阿翎。
　　“是主子，我知道该怎么做了，那妖界呢，主子打算去看看吗。”


第149章 7.2
　　听见青衣这话，阿翎犹豫了一下，虽然她很好奇现在的妖界，可是，她有预感，如果她这一次去了妖界，一定会发生什么事情的，可是，不去妖界，她又好奇。
　　阿翎想了半天，随后便看着青衣说道。
　　“说说妖界近年是什么情况。”
　　看着阿翎感兴趣了，青高兴的不行，随后便轻咳了一声，这才娓娓道来。
　　“在主子你沉睡的时候，妖界的少主回归了，也就是那位和主子你一样，都是天地初开就已经存在的妖，能力之强，谁也不知道。
　　听说还长得极美，是一个不可多见的美妖，但是除了妖界核心之人知道她的存在之外，其余人谁都不知道，这个消息就连我都是无意间得知的，
　　而这一次的神界和妖界大战，好像就是因为神界太子和那位神秘少主之间发生了什么，所以神傲天才会这么惨。”
　　听见青衣这话，阿翎的双眼缓慢的亮了起来，转过头看着青衣。
　　“和我一样，而且还是一个能力又强又美的美妖，走，去妖界，咱们去见识一下这个传说中的存在。”
　　阿翎说完之后，就咔嚓咔嚓的把自己手中的鸡腿给啃完了，擦了一下手，随后便站起身来，在自己的面前撕了一个小黑口子，然后就一下走了进去。
　　而为了自己心中那一点好奇之感，阿翎直接就忽略了自己心中的那一丝不好的预感。
　　而阿翎撕开的那个小口子太小，青衣还没有进去，那个小口子就已经关上了，一头栽过去的青衣，差一颗米就要掉进那一个荷花池里面。
　　看着自己面前空空如也的荷花池，青衣直接就沉默了，然后在心里竖起了一根中指。
　　主子，你这个重色轻友的家伙，不带我，你会后悔的。
　　……
　　而另一边，阿翎从那个裂口出来之后，发现自己到了一个寝宫里面来了，周围浓郁的妖力告诉阿翎，这确实是妖界的地盘了。
　　阿翎放轻脚步在这个看起来豪华但是却又简雅的寝宫里面移动着。
　　在阿翎刚准备撕开一个口子离开这里的时候，突然间就听到了一道声音响起。
　　“进来，给我搓背。”
　　听见这带着一丝沙哑低沉却有着一丝冷清的声音，阿翎的耳朵动了一下，想走的脚步，瞬间就拐了一个弯，低着头，然后穿过屏风走了进去。
　　屏风后面是一个温泉，而那个温泉旁边靠了一个人，那胸前的傲人，和刚才那好听的声音，阿翎能够确定，这人是一个长得很好看的女人。
　　但是可惜的是，那个女人背对着她，所以她看不清对方的脸，要不然，她真的想要花痴一下。
　　阿翎走进去之后，直接就拿起一旁的帕子，然后给对方搓起了澡来。
　　“这个力道，您还满意吗。”
　　“嗯，继续，不要说话。”
　　“哦。”
　　上一秒还是高高在上的魔尊，下一秒就变成了搓澡工，这个身份转变的太快，让阿翎觉得，这可真是一个新奇的体验。
　　看着自己手下那白皙光滑的背，阿翎完全不由自主的放轻了力道，然后吸了一下自己的口水。
　　妈妈耶，这什么神仙美背，简直太好看了吧，好想，摸一下啊。
　　虽然阿翎心里是这样想着的，但是，却没有胆子去摸，毕竟，万一被当做了色狼，她到时候多丢脸啊。
　　正在阿翎心里想着要不要上去摸一把的时候，她并没有看见那个在温泉里面的人，那双眼底闪过了什么。
　　“那个，你还要搓吗。”
　　“要啊。”
　　听见对方说要，阿翎还没有反应过来，她就看见那个背对着她趴着的人，瞬间就转过了身子，然后伸出手，一把就把她拉入了温泉池子里面。
　　阿翎没有想到，她只不过是走错了地方，只不过一时间有了那么一点色胆，但是她没有想到，她会被拖下水的一幕。
　　阿翎在被拉下温泉之后，整个人还没有什么反应，她就已经被抵在了温泉里面的边上。
　　身上的衣服也早已打湿，温泉水没过两人的胸口。
　　如此的近距离，阿翎这才看清楚对方长什么样，但是等看清楚了之后，阿翎觉得，这人是老天爷的私生子吧，这天底下怎么会有这么好看的人，特别是那双眼睛，那精致的脸庞，那光滑的肌肤。
　　啊，呸呸呸，阿翎你个禽兽，你在想什么乱七八糟的事情。
　　而那个钳制住阿翎的人，看着阿翎盯着自己走神了，那人的嘴角瞬间就勾了起来。
　　“好看吗。”
　　已经看傻了阿翎听见这性感的声音，呆呆的点头。
　　“好看。”
　　“哪里好看。”
　　“哪里都好看。”
　　阿翎说完了之后，对方就发出了愉悦的声音，接着，对方的话，再一次让阿翎傻了。
　　“那你想亲吗。”
　　阿翎脸色瞬间涨红，结巴的看着对方。
　　“什、什、什么。”
　　“我说，你想亲吗。”
　　阿翎红着脸，摇头。
　　“不、不、不……唔～”
　　结巴说话的阿翎，话还没有说完，就直接被亲住了嘴巴，然后对方的舌头，碰到了她的嘴唇。
　　刚才已经傻了的阿翎，现在，更加的傻了，完全不知道自己身在何处，自己在做什么，只是呆呆的看着对方。
　　而那个主动的人，看着阿翎那双已经傻掉的双眼，直接就出声，让对方闭上眼睛。
　　……
　　阿翎看着自己身边这张放大的脸，不得不承认，这张脸，真的超级无敌的好看，要不然，她昨天晚上也不会那么没有原则的放纵自己了。
　　她真的没有想到，这人不光长得好看，而且技术也特别的好看，花样也多，简直就是，完美的女人啊。
　　想到昨天晚上，阿翎的脸就忍不住的红了起来，本来就红红的脸庞，现在更加的红了。
　　但是一想到她们之间，连对方叫什么都不知道，阿翎又清醒了过来。
　　笨蛋阿翎，还在这里花痴什么，快点跑路啊，要是对方醒了，还怎么跑路啊。
　　阿翎掐了一下自己的大腿，然后掀开被子，准备下床偷偷的离开，但是下床之后，阿翎才发现，昨天晚上玩儿的太疯狂，对方用一道妖力凝结成了一条锁链，而她的脚还被锁在床上，根本就没有走。
　　就在阿翎准备用魔力破开这条用妖界凝结而成的锁链时，她发现，不知何时，她的魔力，被封印了。
　　阿翎傻眼了，她真的没有想到，一夜纵情，竟然什么都赔了？
　　正在阿翎怀疑魔生的时候，她的腰上多了一只手，那一只手一卷，直接就又把阿翎给勾到了床上，并且还和床上那躺着的人来了一个肌肤相贴。
　　“我的小翎，醒这么早，身体恢复的不错嘛。”
　　听见这诱惑性感的声音，要是昨天晚上，阿翎一定会被迷的脚软，然后分不清东南西北。
　　可是现在，阿翎知道，这一切都是陷阱阴谋，阿翎瞬间就不觉得这声音好听了。
　　“你个混蛋，是不是你干的。”
　　听见阿翎的话，那人抬起头一脸无辜的看着阿翎。
　　“我干什么了。”
　　“你自己做了什么你不清楚吗，我身体里的封印，还有，我脚上的那个东西，给我解开。”
　　听见阿翎的话，那人直接就轻笑了起来，然后伸出手在被子里面乱动着，而阿翎则是整个人都瞬间软了。
　　“解开什么，昨天晚上明明玩儿的那么好，这样挺好的，再说了，那一道封印，我可是专门为你设计的呢，就这样解开了，简直太浪费了，你说呢，唔～～”
　　“唔……混蛋。”
　　“乖，你会喜欢的，它也是属于我身体里面的一部分。”
　　感受到脚上那本来用妖力凝结而成的锁链，直接像活了一样，在被窝里面乱动了起来，顺着阿翎光滑的小腿往上爬了上去。
　　于是，那被盖上被子的被窝里面，又是另外一个世界了，而那两颗放在外面的头，则是贴在一起，相拥而吻着。
　　……
　　神界
　　神傲天看着迟迟攻不下妖界，整个人气的不行，甚至连自己的人都杀，只要不开心了，杀，高兴了，杀，总之就是，不停地杀。
　　攻不下妖界，神傲天就分出兵力，去攻打其他几界，兵力较弱的几界，都被神傲天打的节节败退。
　　眼看着自己就要实现一统六界的梦想了，神傲天的行事作风那是无比的张狂。
　　甚至还大放厥词，说什么只要其余几界俯首称臣，他就放过那些无辜之人，如果不，那等到神界骑兵攻下领地之后，那那些人，全部都要被处死。
　　但是谁又能够知道，现在还如此嚣张的人，过不了多久，就要在这世间变得连渣都不剩了。
　　……
　　妖界
　　阿翎已经不知道她在床上度过了多少个日夜，但是唯一可以肯定的是，哪怕她的身体在强壮，她的恢复力在强，她也吃不消对方那日夜不停地折腾。
　　才开始，阿翎确实夸赞对方的花样多，技术好，而且每一次还都是不重样的，但是经过这么多天。
　　阿翎的觉得，她当初一定是眼瞎了，为什么会觉得很好，现在和当初一样，对方的花样多，不重复，她也享受了，但是，这也不是天天都折腾她的理由吧。
　　难道她不休息的吗，虽然以她的身体情况和精神状态，再来几个月，她都没有事儿，可是，她会害羞会觉得羞耻的啊，呜呜呜，她要申请休战。


第150章 老大怎么可能是在下面的！
　　“唔～我不要了，你个禽兽。”
　　“不要什么了，当初你明明还是喜欢的，难道你不喜欢了吗，嗯～。”
　　感受到身体里面那蠢蠢欲动的东西，阿翎连忙摇头，双眼泛着泪水看着对方。
　　“不是，可是，你不累吗，休息休息好不好，我心疼你累着了。”
　　听见阿翎这话，那双的双眼瞬间就爆发出了一丝疯狂，然后低头，含着阿翎的耳垂。
　　“不，我不累，你知道吗，我等这一天等了多久了吗，等了太久太久了，小翎，我爱你。”
　　“唔～”
　　……
　　在魔界的青衣久久没有得到阿翎的消息，整个人都急得不行，又急又焦虑。
　　魔界大殿之中，青衣来回走着，而那些坐着的长老，都快被青衣给晃得眼睛都要花了。
　　最后还是大长老看不下去，直接就皱着眉头看着青衣。
　　“你够了，别走了，晃来晃去，晃得我眼睛都花了。”
　　听见这话，青衣停住了脚步，看着大长老，然后又叹了口气。
　　“我懒得和你说，说了你也不懂。”
　　大长老没有理青衣，而是闭着眼睛养神，但是另外一个长老又说道。
　　“青衣，你不是说主上已经醒了吗，她现在人在哪里，大敌当前，主上现在应该在魔界坐镇的啊，她又跑哪里去了，堂堂魔界至尊，竟然还像小孩子一样没个定性，一天到晚到处跑。”
　　听见这话，青衣立马就点头笑着说道。
　　“是是是，等主上回来，我一定会告诉她的，让她安静的在魔界的。”
　　“你别给我打哈哈，我还不知道，你就是和主上一伙的，说，主上到底在哪里，现在魔界面临危险，这个魔界，她还要不要了。”
　　听见这话，青衣讪笑了一下，随后便不好意思的说道。
　　“那个，其实主子妖界了，已经去了半个多月了。”
　　“半个多月？那岂不是从她醒来就跑去妖界了，不像话，太不像话了，这个时候竟然还跑妖界去，那你联系得上她吗。”
　　“呃，联系不上。”
　　她要能联系上，她也早就跑了，哪里还用得着在这里听你们叽叽喳喳的吵架啊。
　　“啪”
　　“简直就是不像话，那她去妖界干嘛。”
　　“哎哟老三，这还用得着问嘛，用脚趾头都能够想到，八成是去妖界看她之前养的那只小妖了，在她沉睡之前，她做了什么事情，你不会已经忘了吧。”
　　三长老听见四长老这火上浇油的话，又激动的拍了一下桌子，瞪着眼睛看着青衣。
　　“简直胡闹，之前我们都以为主上只是一时兴起，所以才把别人的蛋偷回来养，现在好了，一醒来又跑去妖界了，她到底是魔界的人还是妖界的人啊。”
　　听见这些长老一唱一和的，青衣缩在角落，完全不敢出声，毕竟，她一个人的战斗力，对付这一群已经成精了的老狐狸，那是完全不够看的。
　　而那个一直闭目养神没有说话的八长老，突然间就睁开了眼睛。
　　“遭了。”
　　听见八长老这声音，所有人都把目光移到了八长老的身上，最后三长老控制不住自己的暴脾气，直接就大声的说道。
　　“老八，你干什么啊大惊小怪的，什么又遭了。”
　　八长老没有去看三长老，而是看着青衣。
　　“主上去妖界，是不是撕裂的空间过去。”
　　青衣点了点头。
　　“嗯，是啊，我还想跟着过去呢，结果还没进去，那个裂口就关了，撕开空间过去又近又方便，怎么了，有什么问题吗。”
　　八长老摸了一下自己的胡子，随后便直接说道。
　　“也没有什么大事儿，就是我们魔界可能要多一个主人了。”
　　“什么意思，老八，你把话说清楚。”
　　八长老看了一眼三长老，随后便直接说道。
　　“哼，粗野莽夫，就知道大呼小叫，在一个月前，老夫去了一趟妖界，但是妖界有点奇怪，他们周围的维度空间好似都被安排好了一样，当时我是去找妖王，但是一过去，就直接到了妖王的寝宫外面，现在我才想起来，
　　有意的放下陷阱，可以随意的扭转空间，这个能力不是只有那个妖界少主才会吗，主上这一次去，看来是凶多吉少了，不是自己自身难保，就是我们魔界要多一个主人了，不知你们想要那一种结果呢。”
　　听见八长老的话，瞬间，整个大殿之中安静的不行，都看着八长老，确认八长老有没有在说谎。
　　最后看着八长老确实没有在说谎的时候，大殿之中的人瞬间齐刷刷的吸了一口冷气。
　　而青衣则是眨着眼睛看着八长老，一脸八卦的样子说道。
　　“也就是说，主上有艳遇了，不知是男的女的，老的少的。”
　　看着一脸八卦的青衣，八长老看着自己面前的几枚铜钱。
　　“呃，少主确实是有艳遇，不过从卦上看，那人明显是惦记主上已久，而且啊，那人也可以说是年轻也可以说很老，
　　她是一个女的，卦象上说，咱们主上，竟然有点显弱，那岂不是就是说，主上是在在下面那一个，不得了哇不得了。”
　　在八长老解说卦象的时候，其余的长老也纷纷好奇的围了过来，看着八长老那个卦象。
　　等八长老说完了之后，那些人瞬间就看着八长老。
　　“老八，是不是你占卜错了，咱们主上怎么可能会是下面的那一个，不行不行，你重新在占卜一下。”
　　“就是就是，我也赞同，重新在占卜一下。”
　　听见这些话，八长老也犹豫了一下，然后点了点头，拿起那几枚铜钱又重新占卜了一下。
　　说实话，就连八长老自己看到这个卦象，他也是不怎么相信的，毕竟，他的主上，虽然不靠谱，可是那实力，没有谁能够匹敌，怎么会是下面那一个呢。
　　于是，带着不相信的心态，八长老手中的铜钱又抛洒在了自己的面前，然后八长老搓了搓手。
　　“哈哈哈，铜钱不一样了，来来来，我在来仔细看看啊，嗯，这一次卦象上面显示的更加的清楚了，
　　主上的伴侣和她一样，都是天地初开之时都已经存在的，对方早已惦记主上，那人就在妖界，主上注定逃不过，主上还是下面的那一个……”
　　“不，我不相信，重新来，再来一次，我才信。”
　　“我也是，重来，必须得重来。”
　　于是，为了改变结局，八长老被逼着重来了不下十次，最后的结果还是一样，他们的主上，是下面那一个。
　　“不，我不信，一定是你的能力不行。”
　　听见有人竟然敢质疑自己的能力，八长老立马就怒了，看着三长老。
　　“你厉害，你来啊，你个大老粗，竟然敢质疑我的能力，你是不是想和我比划比划啊。”
　　“来啊，谁怕你啊，你个神棍，就知道招摇撞骗。”
　　“哎呀，看来我不好好的修理你，你是忘记我的厉害了。”
　　于是，八长老和三长老两人就亮出武器，两人骂骂咧咧的走出大殿，然后就在大殿外面打了起来，打的不可开交。
　　正在青衣犹豫着要不要去劝架的时候，一个士兵就跑了进来。
　　“报，各位长老，青衣大人，神界的大兵已经在魔界外围了，随时都会攻打进来，还请各位长老和青衣大人拿主意。”
　　青衣皱起眉头，随后便直接说道。
　　“让所有人后退，不得抵抗，让出魔界一半地界。”
　　听见青衣这话，那个士兵瞬间就看着青衣。
　　“这……”
　　大长老挥了挥手，看着那个士兵。
　　“就按照青衣大人说的这个去办吧。”
　　“可是……是，属下领命。”
　　等到士兵退下之后，大殿之中的人都很有默契的安静了下来，等待着前方的最新消息传来。
　　……
　　而此时妖界，阿翎被人抱着在花园里面晒太阳，吃东西，整个人看起来悠闲的不行，但是如果不是那样浑身无力，连一根脚趾头都不想动，说不定阿翎还是有那个闲心在这里晒太阳的。
　　当然，比起这个时刻，阿翎还是很珍惜的，毕竟，万一她身后的那只妖，又兽性大发了，她可连晒太阳的机会都没有了。
　　“小翎，尝尝这个，好不好吃。”
　　阿翎张开嘴，咬了一口糕点，然后嗯了一声，点头，给了对方肯定的意思，表示这个糕点还不错，挺好吃的。
　　看着阿翎一副兴致不高的样子，白翎也没有继续喂那一块糕点了，而是看着阿翎。
　　“怎么了，不高兴，还是觉得这里的风景不好看。”
　　听见这话，阿翎摇了摇头，随后便转过头看着白翎那双不同色的双眸。
　　“我还有事情要做，我要回魔界，放我回去。”
　　白翎亲了一下阿翎的耳垂，随后便直接轻声的说道。
　　“不急，我知道小翎你要做什么，但是呢，这些事情都还没有到时机成熟，我们还需在等一会儿，既然小翎你不想看风景了，那待在我怀里睡一会儿吧。”
　　阿翎看着白翎。
　　“我都还没有说我要做什么，你就又知道了，我不睡，你抱着我我睡不着。”
　　听见阿翎这话，白翎瞬间就轻笑了起来。
　　“我和你心灵相通自然知道小翎你想要做什么，我不抱你，我睡不着，在说了，之前被我抱着，不是睡得挺香的吗，怎么现在又睡不着了，还是说，你想要换一种方式睡觉。”
　　听见这隐约带着一丝威胁的话，阿翎瞬间就闭上了眼睛。
　　“我突然发现，我又能够睡着了。”
　　白翎直接就轻笑了起来。


第151章 卷终
　　时间又过去了半个月，阿翎如愿以偿的回到了魔界，她人才踏足魔界，青衣就已经率着一大群长老来迎接她了。
　　“主子，你终于回来了，我想死你了，你放心，你走的这段时间，魔界一切安好，没有什么人员伤亡，神界也在主子你的计算之中。”
　　阿翎点了点头。
　　“我知道了，这一次你做的不错，有赏。”
　　“嘿嘿，谢谢主子，对了主子，这是神界太子神傲天下的战帖，他想要挑战你。”
　　看着那一张战帖，阿翎没有用手去碰，随后便直接说道。
　　“拒绝了，就他，没有资格成为我的对手。”
　　“好嘞，主子不愧是主子，霸气。”
　　等青衣汇报完了战事之后，大长老便看着阿翎说道。
　　“主上，不知主上这次从妖界回来，可否带回来了一些喜事儿。”
　　听见大长老这话，阿翎瞬间就眨了一下眼睛，看着大长老。
　　“不知大长老这话是何意。”
　　“呃，属下的意思是，主上你红鸾星动，妖界有着你的命定之人，逃也逃不开，所以，这一次回来，主上只有您一个人回来吗。”
　　听见大长老这直白简单粗暴的话，阿翎的脸瞬间就变成了五颜六色，而其余长老和青衣则是一脸佩服的看着大长老，大长老不愧是大长老，有胆色，有气魄，值得表扬。
　　正在阿翎想要一口拒绝回答大长老这个问题的时候，她的腰上突然多出来了一只手，接着，她整个人都被抱在了一个怀里。
　　阿翎抬起头看着那个不知何时出现的白翎，脸色瞬间红了起来。
　　在白翎出现的一瞬间，青衣和那些长老，瞬间就傻眼了，一时间说不出来话了。
　　白翎一脸笑意的看着大长老。
　　“有胆色，不错，我很喜欢，你们主上确实是红鸾星动了，而我，就是她那个命定之人，以后你们主上就是我的了，你们没有什么意见吧。”
　　白翎一边说着，身上一边散发出来了一股恐怖可怕的气息，最后那些长老和青衣，齐刷刷的摇头。
　　“没有没有，恭喜主上恭喜妖皇。”
　　看着如此识时务的几人，白翎那是很愉快，然后低头亲了一口阿翎的脸颊，随后便直接说道。
　　“嗯，走吧，我们进去，商量一下该如何对付神界。”
　　白翎的话一落音，就瞬间有人为她们让出来了一条路，她们两个走在前面，而长老和青衣则是走在后面。
　　青衣看着两人的背影，随后便呆傻的看着大长老说道。
　　“快，掐我一下，让我看看我产生幻觉没有。”
　　大长老很是愉快的满足了青衣的这个想法，直接在她的手臂上面掐了一下，瞬间，青衣就被痛的眉头皱了起来，倒吸了一口冷气。
　　“会痛，看来，这不是我的错觉，那就是说，那人，真的是当初送回妖界的那个幼崽啊，这才多少年过去啊，竟然变得这么厉害了，简直可怕。”
　　听见青衣这话，其余人点了点头，只有八长老一脸欣慰一脸笑意的点了点头。
　　“不错不错，看来老头子我的能力还是没有减弱吗，哼，老三，我看你这一次还有什么话可以说。”
　　于是，一群人就这样各怀心思的走进了魔宫的大殿之中，阿翎和白翎坐在那高坐之上，等到其余人也都坐好了之后，他们便开始商讨如何对付神界了。
　　最后直接敲定，阿翎和白翎一起，去杀了神界太子神傲天那个异想天开的家伙，顺便解决神界那些痴心妄想之人，告诉他们，什么是他们该惦记的，什么是他们不该惦记的。
　　这一决定，基本上就这样被阿翎和白翎单方面的决定了，因为那些长老反驳也没有什么用。
　　有了主意之后，阿翎和白翎只能一起杀上了神界，神傲天狂妄自大，阿翎为了撒气，打不过白翎于是直接把气撒在了神傲天的身上，而白翎则被阿翎赶去解决神界那些老家伙去了。
　　等白翎回来的时候，神傲天的灵魂都快被阿翎的魔火给烧没了。
　　神傲天死了，神界的一些顶梁柱也死了，所以，神界直接就败了。
　　趁着这个机会，其余几界纷纷的向着神界索要赔偿，最后神界不得不答应。
　　最后，神界的实力成为了六界之中最弱的，而魔界和妖界则成为了最强的。
　　阿翎和白翎在一起，对于魔界和妖界的人来说，这就是两个祸害相互祸害，而对于其余几界来说，这就是强者和强者之间的结合，她们的存在，只会让魔妖两界变得更加的强。
　　于是，六界之人，没有谁不知道阿翎和白翎在一起了，而她们的过往，也被挖了出来，关于她们两个的版本说书的，什么都有，但是，那一个是真那一个是假，这就只有两个当事人知道了。
　　……………
　　“快，快点，快把门给关上，丧尸来了，快点。”
　　“啊，救命，我不想变成丧尸。”
　　“救命，救救我，救救我啊。”
　　“啊，走开，救命，救救我，你们给我滚开啊。”
　　在一栋高楼之上，一个身穿干练衣服的女子，双眼冷漠的看着着一幕，但是，却并没有出手去救那一群被丧尸围攻的人，因为，这是末世，有太多的怜悯之心，并不是什么好事。
　　最后那个女子直接便转身离开了这个地方，因为，丧尸潮就要来了。
　　现在是末世才开始，人类并没有那么快团结在一起，而是各自保全着自己，要在末世初期到中期的时候，人类才会团结在一起，然后组建基地。
　　而刚才那个冷漠的看着这一切发生的少女，就是阿翎，阿翎是一个武术家族的后人，而她不光在末世来临的时候活了下来，并且还觉醒了异能。
　　虽然末世初期觉醒的异能者不是很多，但是，有着异能，便足以在这个末世初期里保护自己了。
　　而像那些没有觉醒异能的人，除非能够有好运气，要不然，是只会沦为丧尸的食物或者成为丧尸。
　　在这个时代，不知什么原因一夜之间，各个地方城市国家都瞬间爆发了丧尸病毒，这些病毒扩散的很快，基本上没有给人类反应的时间，瞬间就席卷了全世界，而人类的通讯设备，就是人类失去第一道防线。
　　想要生活下去，就要顽强的和丧尸搏斗，杀了丧尸，这样，你才有机会生存下去。
　　但是因为那些丧尸都是由人类转变的，所以无论是哪一个地方，都有着丧尸，只不过是少和多的区别而已。
　　阿翎离开了那一个高楼之后，就直接去找了一个车行，找到钥匙，然后就开着一辆四驱的越野车向着郊外而去了。
　　因为在郊外，虽然也有丧尸，但是，比起城市，郊外的丧尸算什么。
　　看着周围向着她围过来的丧尸，阿翎把窗户关上，脸上满是兴奋。
　　“来呀，小丧尸们，姐姐现在就来给你们解脱。”
　　阿翎大声的说完了之后，便直接猛踩油门，然后直接就把那些丧尸给撞飞了，车子直接从那些丧尸的身体上面压过去，完全没有一丝的手下留情。
　　等到阿翎冲出了城市之后，整个人都高兴的尖叫了起来，高兴了之后，阿翎又在为自己今天晚上住哪里开始准备发愁了。
　　离开城市有了一段距离之后，阿翎就把自己的越野车给收进了空间，然后从空间里面拿出来了一个背包背上，接着就向着深山老林出发了。
　　俗话说得好，财不外露，阿翎有着空间，空间里面有着吃的，但是，要是遇见了心怀不轨之人，到时候就不太好收场了，所以为了以防万一，阿翎给自己准备了一个背包。
　　在深山老林里面走着，其实也没有怎么走，因为这些地方其实还是有人住的，但是应该刚好当天赶集，全部都去城市里面去了，所以并没有什么丧尸。
　　最后阿翎实在是走不动路了之后，这才准备在周围找一个休息的地方，一路上还是有着房子的，阿翎找了一个没有也没有丧尸的房子就进去了，首先把这个房子里面能吃的能喝的全部搜刮了一遍，最后才在一楼客厅里面生火，准备煮一包泡面吃。
　　在阿翎刚好煮好泡面吃着的时候，她就听到了有人在往她这里走的声音。
　　“砰砰砰”
　　“有人吗，请开开门好吗，天色太晚了，我们想找一个地方休息一下。”
　　“里面的，快点开门我们都看到有光了。”
　　听见外面那些声音，阿翎的眉头皱了起来，要是她不去开门，她觉得外面那一群人，真的有那个毅力敲一晚上的门。
　　最后阿翎走过去把门打开，但是她的头上却戴了一顶帽子，把脸遮挡住了一大半，让人看不清她的全部。
　　“喂，你怎么这么没有同情心啊，现在才开门，刚才还让我们敲那么久的门。”
　　听见这不错阿翎直接就不鸟对方。
　　“既然你这么有同情心，外面的那些丧尸也都是人变得，你怎么不去救救他们，刚好承托你的同情心。”
　　阿翎的话一出，那个嚣张说话的女人，那张脸上瞬间就变得五颜六色了起来，最后还想和阿翎吵，但是最后却被旁边的一个男人给拦了下来。
　　“好了，对不起这些小姐，是我的朋友不懂事，那个，刚才抱歉了，谢谢你能够让我们进来休息，我们是大四的学生，本来是出来采集的，但是没有想到会碰见这样的事情。”
　　“谁说我想让你们进来了，自作多情。”


第152章 7.4一更
　　阿翎的话一出，那一个说话的男人瞬间就尴尬了，随后便笑了笑，然后就坐在了阿翎的对面。
　　“对了，我叫常州，你叫什么名字。”
　　听见这聒噪的声音，阿翎直接把自己碗里面的泡面给嗦完，甚至连最后一口汤也给喝了，然后碗一扔，便直接站了起来。
　　“这个地方既然你们想要，就让给你们了。”
　　阿翎说完之后，便直接拿起自己身边的一根棍子，然后潇洒的离开了。
　　依旧被无视的常州，看着阿翎离开的背影，也没有出声留下对方。
　　而刚才那个嚣张的女人看着阿翎竟然就这样离开了，直接就跺了一下脚。
　　“这个该死的野丫头，简直太没有教养了，州哥，你怎么就这样放过她了。”
　　常州把那个女人抱在了怀里，随后便直接说道。
　　“好了，乖，现在这种情况，我们还是低调一点，要是引来了丧尸，我们可就不好过了，先吃东西，吃饱了就休息，明天一早，我们三个男生出去收集吃的，然后去找大部队。”
　　“哼，真是便宜那个死丫头了。”
　　随后五人从背包里面拿出来了一些面包和水，简单的吃了之后，就各自找位置去休息了。
　　阿翎离开那个房子之后，就直接拿出来了一个手电筒，然后把这周围离得比较近的屋子，全部都搜刮了一遍，只要是能够用的吃的，通通都带走了。
　　第二天早上，等昨天那一群人拿着背包去收集物资的时候，留下给他们的只有空空如也的屋子，房间里面什么都没有了。
　　一个早上，那三个人跑的满头大汗，但是却什么都没有收集到，看着空空如也的背包，一个男人直接就打了一拳自己身边的树。
　　“该死的，一定是昨天晚上那个女人，肯定知道我们今天早上回来收集物资，所以早早的就把周围能带走的全部都带走了，常州，昨天晚上你就不应该这样轻易的放过她。”
　　听见这话，常州黑着一张脸，显然也是因为这一早上白忙而生气。
　　“够了，我们回去，然后离开这里，现在不是抱怨的时候，我们得尽快收集食物。”
　　听见常州这话，那两个还在抱怨的男人瞬间就闭嘴了，然后一起返回了他们今天早上离开的那个屋子。
　　而早就已经开着车远离了这边的阿翎，并不知道那几人想要杀了她的心都有了，就算知道了，阿翎可能也不会放在眼里，毕竟，这群人，不过是小角色而已，还不配让她放在心上。
　　阿翎开着车，一路上都是避开城市走的山路或者郊区，这样碰见丧尸的机会就很小，起码不用担心尸潮。
　　虽然郊区外面的资源没有城市里面多，但是一路上，阿翎收集的物资，足够她一个人吃上个十几年了。
　　每一次阿翎都不得不感叹一下，有着空间异能就是爽，想放多少东西都不愁没地方放。
　　而阿翎想要去的地方，则是n市，因为那里，以后将会是人类组建基地甚至重新从那里开始发展起来的地方，而她则是要过去占地方，好为以后做打算，说不定，以后她还能成为土豪呢。
　　而且n市那边，也是这个世界男主和女主发展起来的地方，她要做的就是，变成连男主他们都不敢惹的存在。
　　想到这里，阿翎的哈喇子就快要流出来了，因为，她已经迫不及待的想要快点到达那边了。
　　其实阿翎也是n市的人，但是因为一场比赛，所以才出了n市，但是真的好死，她比赛的城市，距离n市，不眠不休开车都要半个月，更加别说现在还有丧尸拦截了，这开车开回n市，起码得要一个多月。
　　但是现在末世才开始，阿翎才不着急需要去争取这么一点时间呢，因为，比起天天去开车赶时间，她更加喜欢一边慢悠悠开车一边打丧尸增添经验，然后升级异能，这才是阿翎在前期最想要做的事情。
　　因为，只要有了足够强大的能力，这样到时候才能够碾压男主那个渣渣。
　　在这个任务世界，这是一个末世时代，而这个世界也并不是一开始就是末世，因为这个末世，完全可以说是人造的末世。
　　一些科学家为了人类的身体能够更大程度的开阔，他们就用人体做实验，一开始，他们的实验确实很成功，一些被注射了他们实验出来的药剂，身体确实变得比之前要健康强壮，甚至连脑力都能够开发。
　　但是他们却并不知道他们研究的完美药剂是有着很严重的后遗症的，而那后遗症就是，直接让人类变成不人不鬼的怪物，也就是所谓的丧尸。
　　因为当时这个药剂被大幅度宣传，有很多人都购买了，所以病毒一爆发，人类这才连反应的机会都没有，因为病变的丧尸太多，人类根本在短时间内无法做出反应，所以人类最后才会被一步一步的沦陷，甚至好长的时间都无法恢复过来。
　　而当时研究那个药剂的科学家里面，就有男主他爹，而男主自己也不知道，当初他爹为了实验，男主的身体里面也被注射了那个药剂，但是发作的很晚，一直到了末世后期的时候，男主身体里面的药剂这才开始发挥了副作用。
　　而那个药剂在之前，也确实帮助男主成为了一个无比优秀的人，甚至连觉醒异能，都是最先觉醒的那一批，异能强大，天赋也强，这很快就让男主成为了佼佼者，但是，男主并不知道，这一切其实都是那个药剂的作用。
　　除了男主他老爹不是一个好人之外，男主除了有着男主光环之外，有着统治能力之外，其余的，完全是一副富家子弟的做派。
　　虽然男主的父亲是一个科学家，但是男主的爷爷却是一个集团企业的董事长，从小到大都是富家子的男主，可以说所有的恶习都被他给染上了。
　　在末世还没有来临前，他身边的女人是换了一个又一个，就算有女朋友，还是会和一群狐朋狗友在外面乱嫖乱搞，甚至还嗑药，只要是禁止做的事情，男主仗着自家有钱有势，什么都做过。
　　到了末世来临之后，男主虽然一无所有了，但是因为他率先觉醒了异能，这很快就让他又有了嚣张的资本，很快就有人拥戴他，而在末世，一些有着姿色但是却并没有觉醒异能的女人，男主全部都是来者不拒，甚至，私生活可以说是乱的不行。
　　总之就是，男主是老天的宠儿，做什么都是对的，哪怕最后他的身体里面有着无穷的隐患，还是有一些脑残对他拥戴，最后男主虽然没有变成丧尸，但是因为那个药剂的消失，他身体里面的异能也消失不见了，甚至最后，男主心中不平衡，以至于他玩弄的女人就更加的多了，最后死在了女人的床上。
　　而这个世界的女主，也是一个第一批就觉醒的异能者，在前期，女主和男主暧昧过一段时间，但是女主看着男主身边的那些女人，其实对于一个优秀的男人来说，男主身边有爱慕者很正常，可是女主发现，男主全部都是来者不拒。
　　对于这一点，女主有着很强烈的洁癖，看着男主被那么多个女人用了，就像一只鸭一样，女主嫌弃男主脏，最后直接就结束了这还没有开始的暧昧，最后两人各自发展各自的势力，互不侵犯。
　　但是对于女主这样一个美貌出众的人来说，是个男主都会心动，而男主就是心痒痒的其中之一，甚至无不想要把女主变成自己的女人，但是因为女主的彪悍，还有那强大的异能，男主直接是有贼心没贼胆，而那些没有能力的人，自然也不用说了。
　　于是，从n市开始，男主和女主分为两股势力，这两股势力从末世开始，哪怕一直到末世结束，这两股势力也是不相上下，一直到男主死了之后，这两股势力这才逐渐被一股势力给统治和占有。
　　虽然这里面很少有男主和女主之间的爱恨情仇，但是两人之间的敌对关系，和男主所做的那些恶心事情，作为一个看客，阿翎还是觉得恶心，心里反胃。
　　想到男主那喜欢收集美女来充盈自己的后宫，就直接呵呵了两声，简直就是一个种马，恶心的男人。
　　阿翎在心里唾弃了一番之后，就直接哼哼唧唧的开着车，然后一路上打怪升级攒经验，然后就去n市虐男主那个小碧琪。
　　这一路上，阿翎经过许多的小城市，看见过许多人的丧生在丧尸手下，但是，阿翎却不是圣母，你能够救ta一时，那以后能，总不可能她走哪里就把那些她救下来的人给带到哪里吧。
　　所以，大多时候，阿翎都是冷眼旁观的那一人。
　　但是在看到那些努力想要活下去的人，阿翎还是会出手帮助一下，但是到底能够活多久，这就不在阿翎管辖的范围之内了。
　　因为之前阿翎不是没有救过人，但是被救的那个人实在是运气不好，阿翎前脚救了对方，但是后脚，对方不听阿翎的劝，还是要去城市里面，于是，人还没有走进城市，那个人就已经成为丧尸的下酒菜了。
　　所以有时候，阿翎是真不想去那些不听劝的人，所以大部分时候，都是看着那些人被丧尸拖走，这就是阿翎在末世的生存之道。


第153章 7.4二更
　　但是阿翎又怎么会知道，她自己这些给自己制定的所谓的规则，在长得好看的人面前，那完全就是浮云，而且还是超级大浮云。
　　因为，没有谁能够抵抗住美丽的事物，哪怕是阿翎这个眼里只有钱的人，也无法抵抗美丽的事物，因为，她本身就是一个超级大颜控啊。
　　距离上一次碰到那个叫常州五个人的时候，已经过去了半个月了，一路上，一些结伴组队同行的人看到阿翎这样强，都想要拉阿翎入队，但是都被阿翎给拒绝了，然后直接开着自己的越野车走了。
　　看着外面天色越来越黑了，阿翎叼着一根棒棒糖，悠闲的走着，周围很安静，不知是不是阿翎的错觉，她总觉得，这一带不平静。
　　有着这样的预感，阿翎就更加的小心谨慎了，走到一个小镇周围，阿翎想要走远路越过去，但是自己空间里面好像已经快要没有汽油了，阿翎犹豫再三，还是决定走进小镇。
　　找到了一个可以弄汽油的地方，阿翎直接就拿出好几个大桶，然后把那些大桶里面装满了汽油，等到这边汽油被阿翎压榨干了之后，阿翎这才收手。
　　但是刚准备离开这个小镇时，阿翎却听到了丧尸的声音，好像在追赶什么人。
　　阿翎瞬间就来了兴致，听见声音发出来的方向，阿翎就直接快速的跑了过去。
　　你以为阿翎跑这么快过去是救人的吗，不，她是去看热闹的。
　　到了那个地方之后，阿翎直接就找了一个楼层比较高的地方，然后准备开始悠闲自在的看戏了。
　　但是让阿翎没有想到的是，她竟然看见一个女人被一群丧尸追着。
　　站在高处，阿翎很容易就能够看到，那个女人，已经进入死路了，因为那条道路上面，前后都有丧尸，而且还挺多的，看起来，这小镇里面的丧尸来了一小半来拦截这个女人呢。
　　阿翎就坐在上面看戏，也不出声，但是一个恍惚之间，阿翎看见了对方的脸，瞬间，阿翎愣了一下，然后便摇了摇头。
　　“啧啧啧，真是可惜了，长这么好看，现在竟然要死了，可惜了可惜了，要不要去救呢，救吧，可是有何自己无亲无故的，不救吧，长得这么好看却要死了，啧，纠结。”
　　阿翎在上面皱着眉头自言自语的说着，而她没有看见的是，那个在她眼里就要被丧尸围攻的人，在跑路的时候，嘴角却满是得逞的笑意。
　　在最后，那个女人站在原地不动，好似已经接受了这悲惨的命运，但是下一秒，那些快要靠近那个女人身边的丧尸瞬间就被削成了两半。
　　已经出手的阿翎，瞬间就懊恼了一下，因为她发现，她还是没有办法眼睁睁的看着这么好看的女人就在她的眼皮子底下死了，那样，真的是太可惜了
　　所以，阿翎出手了，然后操控着风异能，直接把那些丧尸给削成了两半，有些则变成了碎片。
　　但是阿翎还没有了来得及耍帅，她就听见还有这一批丧尸正在朝这边赶来，于是，阿翎直接就搂着那个漂亮女人的腰，然后脚步快速的离开了这个到处都是丧尸尸体的地方。
　　到了一条可以开车的道路上，阿翎直接就把自己的越野车给拿了出来，然后把那个漂亮小姐姐给放在了副驾驶，而她则是开车，飞快的把那些零散的丧尸给撞飞，然后快速的离开这已经快要被丧尸围住的小镇。
　　等到安全了之后，阿翎的车速这才慢了下来，然后转过头看着坐在副驾驶的人。
　　“那个，你还好吧。”
　　阿翎一脸怜惜的看着对方，因为对方不光长得好看，而且还一副林黛玉的样子，弱不禁风。
　　这样一个柔弱的女子，也不知道是怎么在这末世里面生存下来这么久的，今天要不是遇到她，说不定这个女人就要命丧丧尸之口了。
　　而那个莫名其妙被救的叶竹，整个人都还是懵逼的状态，听见对方的声音，叶竹转过头也看着对方，看见对方眼中那怜悯的神色，叶竹沉默了，然后，摇头。
　　所以，她这是被可怜了吗？所以，她这是被当做一个手无缚鸡之力的人了吗？所以，她这是被救了吗？
　　看着对方摇头，阿翎放心了，随后便笑着说道。
　　“没事儿就好，你怎么一个人在那么危险的地方啊，刚才要不是我及时出手，你说不定就要死了。”
　　听见这话，叶竹沉默了一下。
　　废话，她就是专门去杀那一群丧尸的，就算要出事儿，那该出事儿的也不是她，她还一个丧尸都没有杀呢，啊，手痒。
　　“临时去的，没想到会有那么多的丧尸。”
　　叶竹想好了，既然已经被认为是一个手无缚鸡之力的人了，那她就当一个手无缚鸡之力的人好了，这个多简单，被人保护，还真是一个新奇的体验呢。
　　听见这声音，阿翎动了动耳朵，不愧是现代版的林黛玉，不光看着好看 声音也好听。
　　“对了，我叫阿翎，你可以叫我名字，你叫什么。”
　　“叶竹。”
　　“叶竹啊，这名字很好听。”
　　叶竹笑了笑，然后看着阿翎。
　　“谢谢，刚才也谢谢你救了我，不过，我在这边还有事情要做，你可不可以放找个安全的地方放我下来。”
　　听见叶竹这话，阿翎摇了摇头，然后对着叶竹一笑。
　　“哎呀，有什么事情是比命还重要的，你放心，跟着我，保证不会有丧尸敢接近你的，还是说，你觉得不好意思，没关系的，不用不好意思，你随意点就好。”
　　听见这话，叶竹直接就轻声的笑了起来，随和便说道。
　　“怎么会，只不过是不想太麻烦你了，毕竟你已经救了我一次了，在麻烦你，我都过意不去了。”
　　阿翎对着叶竹一笑，随后便说道。
　　“没关系啊，我一个人赶路也很无聊 刚好还有你作伴，我就不无聊了，现在天色不早了，我先找一个地方休息，明天早上再赶路，晚上视野不好，容易遇见丧尸。”
　　“好啊，都听你的。”
　　阿翎点了点头，随后便开着车向着郊区外面的森林开去，因为一般森林里面人少，比较安全。
　　最后两人找了一间破庙当做临时的休息地点，升起火，两人围着火煮着食物。
　　阿翎一脸笑意的看着叶竹。
　　“没想到你也是一个异能者，还是火之异能，我以为你什么都不会呢。”
　　叶竹腼腆的看着阿翎笑了一下，随后便直接说道。
　　“我也是才觉醒没有几天，所以只能生个火什么的，对丧尸也没有什么伤害性。”
　　看着叶竹那一脸失落的样子，阿翎立马就笑了起来。
　　“没关系，以后慢慢地就变强了，对了，我要去n市，不知道你想不想跟着我一起去，路上我们也好有个伴。”
　　叶竹看着阿翎，随后便说道。
　　“去n市，为什么要去n市。”
　　“因为那里是我的家乡，我的亲戚朋友都在那里，所以我想回去看看，你能呢，还有家人吗。”
　　叶竹摇了摇头然后低下了头。
　　阿翎伸出手拍了拍叶竹的肩膀，随后便笑着说道。
　　“没关系，以后我就是你的家人了，你看你长得这么好看，而且还是一个人在路上走着，既然你还没有想好去哪里，就跟着我一起走吧，如过我的家人还在的话，他们以后也是你的家人了。”
　　“谢谢你，阿翎，你人真好。”
　　叶竹说完之后，便一副柔弱的样子伸出手抱住了阿翎，而阿翎也抱着叶竹拍了拍叶竹的背，无声的安慰着叶竹。
　　但是在阿翎没有看见的地上，叶竹却勾起了自己的嘴角，一脸邪魅的看着阿翎，脸上完全没有一丝柔弱之感，甚至，看起来还无比的邪恶。
　　两人一起在神庙里面睡了一晚，第二天天一亮两人吃过东西之后，就又开着车向着n市出发了。
　　因为有了叶竹的存在，阿翎觉得自己天天都开心快乐的不行，因为终于有一个人和她说话了，她终于可以不用一个人自言自语了，所以阿翎的高兴两个字完全都写在了脸上。
　　阿翎和叶竹一起打丧尸升级途中，就这样过了十几天，在快要到n市的时候，阿翎却遇到了一群熟人。
　　在经过一个小镇的时候 阿翎和叶竹准备去扫荡一番，但是才走进小镇，这个小镇才扫荡了一半，阿翎两人就和一队人碰到了一起。
　　本来阿翎和叶竹打算就这样离开的，但是那一队人显然没有想要这样各自安好的想法。
　　“喂，站住，前面那些地方，你们是不是已经找过了，你们不知道这个小镇是我们先到的吗，既然是我们先到的，那这里就是我们的地盘，快点把你们收到的东西交出来。”
　　听见这话，无论是阿翎还是叶竹，两人的眉头都皱了起来，眼底闪过了一丝寒光。
　　还不等阿翎两人说什么，另外一道声音就响了起来。
　　“喂，凯子你看，这两个小妞长得还挺漂亮的啊，不如，人和物资，我们全都要了吧。”
　　“哈哈哈哈，好，这个主意不错，常老大，你觉得呢。”
　　“嗯，随你们。”
　　听见这些污言秽语，阿翎直接就打出了一道异能，力量之强，直接就把刚才那两个满嘴喷粪的家伙给打到了墙上面。
　　瞬间，刚才还悠闲的几人，瞬间就双腿警惕的看着阿翎。


第154章 一更
　　看着对方亮出了武器，阿翎不屑的冷哼了一声。
　　“一群渣渣，以为这是乱世，你们想怎么来就怎么来吗，既然你们这样想，那我现在想要废了你们的第三条腿，也不会坐牢，我觉得这很爽呢。”
　　阿翎的话还没有落音，那两个被打在地上还没有站起来的两人，瞬间就响起了一声尖叫声，并且某个地方还在不停地流着血。
　　看着自己的杰作，阿翎满意的挑了挑眉。
　　“不错，完美，虽然有点痛，但是完这个手术很不错。”
　　看着如此嚣张的阿翎，那个一副带头大哥的人，瞬间就黑了脸，然后手中甩出了一道异能飞向了阿翎。
　　“敢伤我兄弟，你找死。”
　　但是很显然，对方的异能在阿翎的眼里，根本不够看，直接就伸出手接了下来。
　　阿翎不屑的冷哼了一声，看着对方。
　　“难怪敢这样嚣张，原来是因为队里有一个异能者，不过，你这异能也太弱了吧，简直不堪一击。”
　　阿翎说完话之后，周身的风系异能便瞬间凌厉的向着对方飞了过去，如果不是对方有着一点功夫底子，说不定此时他已经是一具尸体了。
　　在这末世，什么人都生存不易，阿翎也没有想要赶尽杀绝，起到了威慑作用之后，阿翎就牵着一旁一直没有出声也没有什么动作的叶竹向着前面走了。
　　而那个躲过了阿翎致命一击的人，看着阿翎的背影，脑子里面瞬间就想了起来。
　　“是你。”
　　阿翎停住脚步，看着那个男人。
　　“怎么，认识我。”
　　看着阿翎那双没有什么感情的双眼，常州瞬间就后退了一步，摇着头结巴的说道。
　　“不、不、不认识。”
　　听见这话，阿翎收回了自己的目光，然后转身就和叶竹离开了这个小镇，因为有着血腥味，这里很快就会引来丧尸，此时不走，何时才走，她们可不行留下来喂丧尸。
　　看着阿翎离开的背影，常州咽了一下口水，他庆幸之前并没有惹到对方，要不然，说不定在之前，他们就已经死了。
　　两人离开之后，叶竹坐在副驾驶，看着开着车的阿翎。
　　“刚才那个人分明就是认识你的，为什么又突然转变了语气，他很怕你啊。”
　　阿翎瞬间就笑了起来，愉快的开着车子。
　　“刚才我那样对他的两个小伙伴，他能不怕才怪，不过他那语气，好像确实是见过我的，我想想，在哪里见过呢，哦对了，一个月前，那时我才出城市，找了一个偏僻的地方，当天晚上就遇见了他们，打了一个照面，然后我就自己走了。”
　　听见阿翎这话，叶竹点了点头，但是心里也知道，看刚才那伙人那嚣张跋扈的样子，肯定是阿翎不喜欢，所以才离开了。
　　叶竹看着阿翎那精致的侧脸，随后便笑着说道。
　　“明明我也很弱，为什么你却这样维护我，我和其他人有什么不同吗。”
　　听见这话，阿翎转过头看着叶竹，然后重重的点了一下头。
　　“嗯，因为你长得很好看，他们长得太丑了，这算不算不同。”
　　叶竹的嘴角抽了一下，感觉头顶飞过了一只乌鸦，那只乌鸦还在不停地叫着，最后点了点头无奈的说道。
　　“也算吧。”
　　听见这话，阿翎瞬间就不好意思的笑了起来，然后一路上就不停地说着好话来夸叶竹，表示自己之前真的不是见色起意，因为这个原因才救了她的。
　　一路上，阿翎开着那一辆越野车和叶竹差不多一天大部分时间都是在车上度过的，一个月之后，阿翎两人就差不多已经到了n市的周围一些小的城镇里。
　　看着地图，阿翎便看着叶竹说道。
　　“我们差不多到了n市的周围了，还没有进入到n市，但是能够从周边看出来，丧尸的数量还挺多的，n市是一个小城市，但是在小，丧尸的数量也一定很多，既然咱们已经到了目的地了，那就从外围杀到中心去，一边可以提升异能，还可以直接提升我们的战斗能力，你觉得呢。”
　　叶竹点了点头，随后笑了笑。
　　“你决定就好，再说了，我也很久没有运动了，还有点期待呢。”
　　“哈哈哈哈，好，那这样吧，我们兵分两路，天黑之前，在这一个地方汇合，你觉得如何。”
　　“好，你要小心，感觉现在的丧尸移动速度比之前快了不少。”
　　“嗯，我知道，呐，这个背包你背上，里面有吃的还有一些药，如果实在打不过，你就尽量找准机会逃跑。”
　　叶竹点了点头，随后两人相互准备了一些东西，让对方小心之外，然后就各自朝着不一样的方向前行了。
　　而离开阿翎的叶竹，瞬间就恢复了自己原本的天性，浑身上下都满是深不可测的气势散发了出来，双眼也闪着妖冶的光芒看着那些丧尸，完全就是一副猎人的标准姿态。
　　“我的小点心们，你们的姐姐回来了，太久没有动手了，啊，还真是有点兴奋呢，你们放心，我就是来拯救你们的神，我一定会让你们少一些痛苦的解脱的。”
　　只见叶竹那中二一般的话落音之后，接着，她整个人都瞬间冲进了丧尸群里面，而她手中用的异能，显然不是火系异能，而是紫色的雷系异能，并且还时不时的释放出来一些冰系异能，把那些丧尸冻住，接着一道雷电过去，那些丧尸全部都被爆头处理了。
　　而且叶竹清理丧尸的速度很快，周围只要离她近一点的丧尸，全都没有一个逃脱了的。
　　在另一边的阿翎，也同样以变态的速度清理着丧尸，简直可谓像是一个专门清理丧尸的机械一样。
　　到了晚上，阿翎和叶竹两人按时间到了约定好的地方，第二天早上，两人继续开始自己的行动。
　　两个多月之后，在n市的周围甚至是n市的中心，已经很少能够看到丧尸了，但是丧尸的尸体却成山成堆的在每一个街道上面。
　　这两个月，阿翎和叶竹身上的气势也发生着很大的改变，甚至连异能也提升到了更高的一个境界。
　　现在离末世来临已经快要过去半年多了，一些有着天赋丧尸已经开始逐渐产生变异了，甚至一些丧尸的脑袋里面还生出了一些晶核，而那些晶核可以帮助异能者提升自己的异能。
　　在清理完n市的丧尸之后，阿翎和叶竹去了周边的城市，然后就碰见了好几只的变异进化了的丧尸，最后被解决掉之后，阿翎两人还挖出了更加纯粹的晶核出来。
　　今日和往常一样，阿翎和叶竹的手中提着自己满满一个袋子的战利品，准备回到她们两个的家之后，但是在路上，阿翎两人却碰见了一群特殊的人，不是一群人都特殊，而是只有一个人特殊，因为那个人是男主。
　　叶竹看着阿翎那满是开心满是什么喜爱宝贝的样子，直接就轻笑了起来。
　　“看来小翎你很无聊喜欢这些亮晶晶的东西呢，看来我也得更加的努力了，要不然怎么能够把你的目光吸引过来呢。”
　　听见这话，阿翎不好意思的笑了起来，随后便伸出手抱住了叶竹的手臂，然后就说道。
　　“哎呀，别这样说嘛，你不用做什么就能够吸引到我的目光的，谁叫你长得这么妖孽，有时候我真的怀疑你是不是老天爷的私生子，要不然怎么会长这样，我羡慕嫉妒恨。”
　　叶竹直接就笑了起来，伸出手点了一下阿翎的额头。
　　“说我长得妖孽，说的你不是一样，以后出门记得戴一顶帽子，把脸遮住，这样，就没有人知道你长什么样了。”
　　“戴帽子，既然我们都长这么妖孽，那为什么不戴面具呢，我到觉得，戴一面酷酷的面具，这样更加显得我们神秘了，哈哈哈哈。”
　　叶竹伸出手捏了一下阿翎的鼻子，一脸宠溺的说道。
　　“都随你吧。”
　　“哼，这一次回去，我就去找面具，找不到好的面具，我就自己做一个。”
　　“哪里用的着这样麻烦，我现在就能给你做一个。”
　　叶竹的话一落音，她的手中就起了一团寒气，那是叶竹的冰系异能，随着叶竹的操作，那些寒气逐渐结冰，然后没过一会儿，两面冒着寒气的洁白面具就出现在了叶竹的手中。
　　“呐，怎么样，酷不酷。”
　　看着叶竹手中的面具，阿翎点了点头。
　　“酷是挺酷的，可是，这用冰做的，不怕化吗，而且戴在脸上很冷的。”
　　“小笨蛋，这个面具是我专门用异能打造的，不光有冰系还有火系，除非是我解除上面的异能，要不然，它是永远都不会化的。”
　　“哇，这么神奇啊。”
　　阿翎一边说着，一边拿起了一个面具放在了手里，确实，感觉和其他的普通面具没有什么区别，但是唯一的区别恐怕就是，这个面具是异能做的，仔细看了一会儿，阿翎就把那个面具戴在了脸上，随后便一脸笑意的看着叶竹。
　　“怎么样，好看吗。”
　　叶竹点了点头，笑着说道。
　　“好看。”
　　看着阿翎那个面具上面的竹子，叶竹眼中的笑意就更加的深了，随后叶竹也把自己手上的面具戴在了自己的脸上。
　　面具是很普通的面具，没有什么花样，但是那平平无奇的面具上面，却各自有着一个图案。
　　阿翎面具上面的是竹子，而叶竹面具上面的则是阿翎花。


第155章 二更
　　“奇怪了，为什么我们走的这一路来，一个丧尸都没有看见过，丧尸的尸体倒是随处可见。”
　　“是啊，这里到底发生了什么，太奇怪了吧，还是说，这里有什么高手，这些丧尸都是被她杀的。”
　　“不管是什么原因，我们提高警惕，这个n市，总感觉不简单。”
　　“嗯，我也有这种感觉，虽然没有丧尸出现，但是处处都透露着诡异，照情况来看，这些丧尸的死法，像是被异能者一下给秒了的，这里还有这么强大的异能者吗。”
　　“说不定呢，不过这也是好事儿，起码有着强大的异能者在，我们倒是安全几分。”
　　“都不要大意了，现在也还说不准这里面到底还有没有丧尸，那个异能者也还在不在，总之一句话，我们不要放松警惕，不要大意，小心一点。”
　　“是，队长。”
　　阚泽双眼带着冰冷的霸气走在前面，而他的身后还跟了几个人，后面也还有几个垫后的。
　　这一群人有九个，有三个女生，六个男生，但是不管是男生还是女生，都是有着异能在的。
　　只不过异能有着强弱之分而已，一队人都是异能者，可以说，这在末世，这样一支队伍得是多么的强大。
　　这边这一队人正在朝着n市走去，而阿翎和叶竹则是两人也在周围悠闲的走着，因为为了防止丧尸又在一次涌入n市，所以每天，阿翎和叶竹就会在周围巡视一圈，今天，也不例外。
　　正在研究着面具的阿翎，和正在一脸宠溺的看着阿翎的叶竹，两人在那一瞬间，都不同而约的皱起了眉头。
　　“有什么东西从东边进入n市了。”
　　“我们去看看。”
　　阿翎点了点头，随后就使用风系异能带着叶竹，两人飞快的向着东边而去。
　　在来到东边之后，阿翎和叶竹在一条街道上面停了下来，随后便向着有着脚步声的方向走了过去。
　　几分钟之后，两人就和才进入n市的那一群人碰面了。
　　而阚泽那一队人看着突然出现两个戴面具的人都纷纷的吓了一跳，最后阚泽便直接向前走了一步。
　　“你们是谁。”
　　听见这话，阿翎直接就笑了起来，随后便看着那个说话的阚泽。
　　“喂，你也太没有礼貌了吧，在我们的地盘，竟然问我们是谁，我们还没有问你们是谁呢，无缘无故的闯入我们的地盘，想要做什么。”
　　阿翎的话一出，那一群异能者小队里面瞬间就有人笑了起来，一个壮汉看着阿翎说道。
　　“小丫头，别以为戴一个面具，就敢在这里装神秘了，你说这里是你们的地盘，有什么证明吗，再说了，这个n市，可不是你们的地盘，这是大家的地盘，你们先来就说是你们的，那我还说，谁的拳头硬就是谁的呢。”
　　听见这话，阿翎直接就不爽的看着那个一脸无理，双眼之中满是贪念的目光看着她和叶竹的人。
　　“怎么，听你这语气，你是要直接来挑战我吗。”
　　阿翎的话一出，瞬间，两队的人都散发着浓浓的火.药味，就在战争快要一触即发的时候，刚才那个先开始说话的人就站了出来。
　　“是我们冒失了，实在是不好意思，既然两位都这样说了，那可不可以让我们先在n市里面休息一晚，明天早上天一亮我们就离开。”
　　阿翎看了一眼叶竹，随后便点了点头。
　　“可以，对于帮助别人这件事情来说，我很乐意，不过嘛，想要在这里休息，就先要给一点报酬，毕竟，天底下没有免费吃的午餐，你们觉得呢。”
　　听见这话，阚泽立马就扬起了一个帅气的微笑看着阿翎。
　　“没问题，我这里有一张一百万的银行卡，不知道可不可以。”
　　阿翎瞬间就一副看智障的眼神看着那个男人，随后便说道。
　　“小弟弟，你的脑子没有问题吧，你以为现在是什么年代，你还以为这是末世之前啊，用钱就可以了，现在是末世，在末世，最不值钱的就是钱了，还想用钱打发我，是你白痴还是觉得我们和你一样白痴。”
　　阿翎的话一出，那一队异能者瞬间就纷纷的黑了脸，双眼愤怒的看着阿翎，而那个和阿翎说话的人也满是黑脸，虽然很暴怒，但是却又很好的把自己的情绪给隐藏了起来，不仅如此，整个还笑的更加的帅气了。
　　“是，是我不好，那不知道这位小姐想要什么报酬呢。”
　　看着对方那一副搔首弄姿的样子，满眼的嫌弃，随后便直接说道。
　　“很简单，每一个人，五个晶核，晶核是什么，你们应该知道吧，就是从丧尸脑子里面挖出来的那个东西，不要和我讨价还价，要么给，要么滚蛋，天色不早了，我们没有时间在跟你们耗了，家里的饭要煮好了。”
　　听见阿翎这话，那一群人瞬间就闹了起来。
　　“你抢劫啊你，每一个人五个，你怎么不来抢。”
　　“就是就是，阚泽哥，我们不待在这里了，这根本就是在为难我们，你看她那一副得意的样子，简直气死我了。”
　　“就是，老大，你让我出去教训她，我一定把她打的满地找牙，看她还神气什么，当真以为这个地方就是她的地盘了吗。”
　　“是啊老大，我们怕什么，我们这么多人，就算她们真的很强，我们还打不赢她们两个人吗。”
　　“够了，闭嘴，如果你们今天晚上不想出去喂丧尸，就把自己身上的晶核拿出来。”
　　听见这话，其余人瞬间就纷纷的闭嘴了，然后一脸不乐意的把自己身上的晶核给拿了出来。
　　最后等他们拿出阿翎想要的那个数目之后，阚泽就直接把它们递给了阿翎，而阿翎直接就装进了袋子里面。
　　“看在你们这么爽快的份上，我决定了，你们可以再多住一天，到期之后，就要重新交晶核了，叶竹，我们回家。”
　　叶竹搂着阿翎的腰点了点头，两人刚转身准备离开的时候，阚泽立马就出声了。
　　“等等两位，可否做一个交易。”
　　听见这话，阿翎和叶竹瞬间就挑了挑眉，然后转过头看着对方。
　　“哦，做交易，什么交易说来听听。”
　　看着阿翎感兴趣，阚泽立马就笑了起来，随后便直接说道。
　　“让我们一直住在这里，你放心，我们会给你晶核的，一个月五百，你看怎么样。”
　　阿翎挑了挑眉。
　　“既然你都这样说了，也不是不可以，但是我们要六百。”
　　听见这话，阚泽咬了咬牙，随后便直接说道。
　　“可以。”
　　阿翎点了点头，一脸笑意的说道。
　　“既然这样，那么合作愉快。”
　　“合作愉快，我叫阚泽，他们都是我的队友，不知道两位叫什么名字。”
　　“我叫白，她叫叶，以后，我们就是你们的房东了，想要每一个月的今天，你们就按时来交晶核。”
　　阿翎说完之后，便直接运起风系异能然后和叶竹离开了这里，回到了n市的中心。
　　回到她们两个人的家之后，叶竹便看着阿翎说道。
　　“我们两个出门两三天就能够收获这么多的晶核，甚至更多，为什么还要答应他们的要求呢。”
　　听见叶竹的询问，阿翎瞬间就笑了起来，然后看着叶竹。
　　“这你就不懂了吧，虽然少，但是按照他们的这个能力能获取这么多，已经算是够多了，不过嘛，都说了我们是房东，这房价嘛，随时都可以涨的，有了他们在，我们就可以休息了啊，
　　而且看刚才那个小子的样子，他一定会在暗中使坏的，我们这安静的n市，就要热闹起来了，叶竹，到时候，我们可就有许多的帮手给我们晶核了，到时候，就连杀丧尸都用不着我们出手了。”
　　看着阿翎那一副财迷的样子，叶竹也一瞬间就懂了对方的意思，让伸出手揉了揉阿翎的头发。
　　“调皮，不过能在这个末世生存下来的人，哪一个不是心狠之人，小翎想做什么就去做吧，我会一直支持你的。”
　　“哇，叶竹，你真好。”
　　“因为那个人是你，所以，我自然要对你这么好了。”
　　“唔，讨厌啦，净说一些煽情的话。”
　　“哈哈哈哈，好了，我去看看饭做好了没有，等会儿就吃饭了。”
　　“好。”
　　这边两人黏糊的在一起，而阚泽那一边，等到阿翎她们走了之后，立马就有人站出来质疑阚泽了。
　　“老大，干嘛要答应她们，而且一个月六百晶核，这岂不是要我们天天都出门杀丧尸。”
　　“就是啊老大，你怎么不为我们想想。”
　　“闭嘴，不答应她们，难道你们还想继续流浪吗，天天都在外面杀丧尸，总比好过每天担心被丧尸吃了吧，在这里，很安全，再说了，她们，我都打不过，你们觉得你们可以打的过吗，哼，谁说我们会一直给他们送晶核，在这末世，谁不想要一方安宁，我们想，别人自然也想。”
　　听见阚泽这话，所有的人都不怀好意的笑了起来。
　　“老大英明，到时候，咱们自然不用再这样了，而且，那些有着异能的人，谁会这样乖乖听话。”
　　阚泽的脸上满是阴险的笑容，随后便直接说道。
　　“好了，去找一个干净的房子，然后就吃点东西休息，时间还有，这一次，你们想睡到多久都可以。”
　　“耶，谢谢老大。”
　　等到那些人去找房子的时候，阚泽的双眼直接就闪过了一丝阴冷，然后看着刚才阿翎和叶竹离开的方向。


第155章 7.5一更
　　半个月之后，果然不负阿翎之前所说的话，有了阚泽那一批人的到来，之后，便陆陆续续的有着异能小队赶来了n市。
　　但是阚泽所期待的那一幕却并没有出现，相反，那一群桀骜不驯的异能者，不光很乖很老实，甚至完全不惹事，每天不是出门杀丧尸就是在家休整。
　　甚至最后还要些异能小队融合，变成了一个大队，然后一起去救那些没有觉醒异能还活着的普通人类。
　　这一切不在阚泽的计算之中，但是却在阿翎的计算之中，已经成为n市最大的房东的阿翎，已经和叶竹快要过起了退休的日子。
　　……
　　在阚泽的地盘上，一个穿着黑色衣服的男子，看起来也长得颇为俊秀，但是他此刻却皱着眉头看着站在他面前的阚泽。
　　“老大，这事情已经超出了我们的计划范围了，想不到那两个女人竟然真的有这个本事，咱们之前做的事情，全部都没有用了。”
　　双手背后的阚泽，看着那一望无际的森林。
　　“既然她们这么厉害，我们又干嘛去硬碰硬呢，军成，之前让你找的人，找到了吗。”
　　军成恭敬的看着阚泽，随后便直接说道。
　　“已经找到了，根据那个人所说的，只要有晶核，然后加上血腥草，只要一点，便足以引来尸潮。”
　　阚泽转过身子看着军成，随后便直接说道。
　　“既然这样，你亲自去跑一趟吧，这件事情，只许成功不许失败，这个天下，之前是我们男人的，现在，以后，也只会是我们男人的。”
　　听见这话，军成的脸上直接就扬起了一丝阴险的笑容，随后便说道。
　　“是，老大，我一定会完美的完成这个任务的。”
　　“嗯，我们能否顺利掌控这强大的n市，就看你了，在丧尸围城的那一天，我会亲手了解那两个碍事儿的女人。”
　　“我知道了老大，等我的好消息。”
　　阚泽点了点头，等军成走了之后，阚泽的目光便放在了n市中心的位置，因为那里，住着阿翎和叶竹两人。
　　“翎，呵哈哈哈，我会让你的世界，一点一点的被血色染红的，等我打败你们，你们也会一样像那些下贱的女人一样，臣服在我的身下，我可真是期待那一天的到来呢，哈哈哈哈哈。”
　　阚泽一脸疯狂的放肆大笑着，那双疯狂的双眼，彰显出了他不甘于现在的野心。
　　谁也不知道，从阚泽来到n市时开始，他内心的疯狂和无法满足的野心欲.望，直接霸占了他的整颗心脏。
　　甚至在不断的拉拢其他的异能者，有着无人能够比拟的野心，加上他本就是男主，还有他利用一些人心，阚泽的势力，已经差不多可以和阿翎她们一战了。
　　但是自身的实力，这恐怕双方都不清楚吧。
　　虽然阚泽所做的一些事情，阿翎和叶竹都有所耳闻，但是，她们并不放在眼里，因为，她们还有更大的事情要做，那就是尽快结束这没有法制没有章法的末世。
　　就算这个世界的丧尸还是那么多，永远也不可能除尽，但是她们也要开辟一方净土，因为，这是阿翎的任务，也是叶竹找到的方向。
　　虽然她们两人都不是什么善良之辈，甚至所做的事情，也都只不过是自己的任务，但是，这样做的有趣有义务的事情，还是让两人在玩闹的途中忍不住正经起来。
　　……
　　阿翎看着自己最近觉醒的冰系异能，怎么看，怎么弱小，哪怕她已经在很好的练习这可怜的冰系异能了，可是到现在，也只不过能冰冻起一个杯子，虽然一个小小的冰锥的威力很大，可是和叶竹的一比，阿翎觉得自己的弱爆了。
　　“我的小笨蛋，又怎么了。”
　　听见叶竹的声音，阿翎苦着一张脸，手指上面还有一根比一根小拇指大小的冰锥子。
　　“叶竹，你看我的冰系异能，你说它为什么这么小啊，和你的简直不能比。”
　　看着阿翎手上那小小的一个小冰锥，叶竹愣了一下，随后便直接愉悦的笑了起来。
　　“哈哈哈哈，原来我的小翎有着练习你这个异能呢，很正常，你的冰系异能是最后一个觉醒的，加上你其余两系异能的压制，所以才会这样小，但是你看，它的威力可不弱哦。”
　　阿翎把冰系异能散去，随后便说道。
　　“我知道啊，可是你不也是三系的吗，为什么你的都可以这样平衡，我的就不行，你说，是不是你晚上一个人的时候，偷偷的练习了。”
　　叶竹直接就轻笑出声了，然后一把就把阿翎拉进了自己的怀里抱着。
　　“好好好，你说什么就是什么别着急嘛，你这是遇到了瓶颈，多参悟参悟就可以了，心情不好，要不我带你出去走走。”
　　阿翎有气无力的趴在叶竹的身上，然后嗯了一声。
　　“好啊，反正也好久没有出门了，出去走走也可以，说不定就碰见机遇，然后就突破了呢。”
　　叶竹伸出手刮了一下阿翎的鼻子。
　　“不愧是我的宝贝，就是想的开朗。”
　　听见这宠溺的话，阿翎直接就把头埋进了叶竹的怀里。
　　“唔，谁是你的宝贝了，我不是，走走走，我们快点出门说不定还能碰到什么好玩儿的呢。”
　　叶竹亲了一下阿翎的头发，随后便直接牵着阿翎的手一起出门了。
　　因为有着阿翎和叶竹的功劳，n市已经开始逐渐恢复了一些末世之前的样子，但是交易的却不是金钱，而是晶核。
　　对于这样繁荣的一面，每一次看见，都会让人觉得心情舒畅。
　　走出热闹的城市中心，阿翎和叶竹向着城市外面走去，两人一路上慢慢悠悠的向着城市外围而去。
　　但是才接近城市外围，阿翎的鼻子就动了动。
　　“叶竹，你闻到了吗，好浓郁的血腥味，而且还有晶核的气息。”
　　叶竹点了点头，眉头皱了起来，最后和阿翎又一起向着外面走去，越出去，这种血腥味就越浓郁。
　　“这么浓郁的气息，恐怕方圆几百里甚至更远的地方，都有丧尸会被这些味道吸引过来吧，加上今天的风也很大。”
　　阿翎听见这话，直接就在周围找了起来，最后在一些草丛里面，阿翎找到了一些药剂粉末，然后拿到了叶竹的面前。
　　“是晶核和血腥草制作而成，看来是有人故意这样做的，不行，的让城里面的人做好准备。”
　　阿翎一边说着，一边直接朝着天空之上放了一颗信号弹。
　　而叶竹则是用火系异能直接把周围的草给烧了，能烧多少是多少，起码，丧尸来了，可以和城市拉出一些距离来。
　　但是最后，阿翎和叶竹直接放弃了，因为距离太广，n市好歹也是一个市，太大了，而且看这些东西的时间，估计也是放了好几天了，按照丧尸的速度，应该快要接近n市了，为了节省体力，所以两人直接返回了城里，然后让所有人提高警惕。
　　最后和叶竹所推测出来的时间一样，当天夜里，n市外面就已经聚集了几百只丧尸了，而且丧尸的数量还在不停地增长。
　　而一些已经组成了一个基地的队伍，全部都纷纷站出来开始绞杀丧尸，但是数量太多，人的体力有限，一场生与死的大战，一触即发。
　　而站在城墙上面的阚泽和军成看见城墙下面的那一幕，才开始，军成很是兴奋，认为自己出人头地的时候到了，但是看着越来越多的丧尸，军成一脸的担忧。
　　“老大，丧尸为什么越来越多了，不对劲啊，我用的那些量，只能够引来几百只，最多也上千只，可是现在，好像还有数不尽的丧尸在赶来这里。”
　　阚泽一脸兴奋的看着下面那些异能者和那些丧尸不停地厮杀，听见军成的话，阚泽一脸的无所谓。
　　“你不觉得这样，才能够称之为表演吗，你看那些人，像不像小丑，哈哈哈，就你那些药剂洒出去，能够引来几只丧尸，丧尸当然是越多越好，最好，直接毁了n市，这样，我才能够重建它，它才能够奉我为主人。”
　　听见阚泽的话，军成一脸的不可置信，看着面前这个让自己感受到陌生的老大，军成摇了摇头。
　　“老大，我们之前不是这样子机会的，而且，而且城里面还有这么多的普通人，你这是想要把把他们全部都杀了啊。”
　　“哈哈哈，那又如何，反正，不过是一群贱命，死了就死了，这个世上，最不缺的就是人了，哈哈哈。”
　　“不不不，你疯了阚泽，亏我之前还一直相信你，原来，原来你打的这个算盘，你都没有想过我们这些兄弟吗。”
　　阚泽转过身子，一步一步的逼近军成，双眼赤血的看着对方。
　　“就因为在乎你们，所以我才这样做，不过，你已经没有用了，你放心你的女朋友，我会替你好好的照顾的，毕竟，我可是很喜欢你女朋友那一股子骚气的。”
　　阚泽的话还没有落音，他直接就用异能把军成的心口处给弄出了一个大洞，最后双眼瞪得老大的军成，就像是一块擦桌子的帕子，直接就被阚泽从城墙上面给扔了下去，很快，就被围在城墙下面的丧尸给围了起来，那个下场，不用看也知道，不是被丧尸分了，就是成为了丧尸其中的一员。
　　而那个罪魁祸首，则是无比满意的看着自己一手造成的这一幕。


第157章 7.5二更
　　正在阚泽发疯的时候，阿翎找到了他。
　　看着阚泽那双已经快要变得和丧尸一样的双眼，阿翎的眉头就皱了起来，这还没有到末世后期呢，为什么这个渣渣男主这么快就开始产生变异了。
　　“阚泽，果然是你在捣鬼，如果你不自裁，我会来帮你，想不到你竟然这么快就被那个药剂给同化了。”
　　阚泽看着阿翎来了，整个人就变得更加的疯狂了起来。
　　“是你，你来了，怎么样，还喜欢我送给你这样的礼物吗，既然那一群人类不听我的话，那我不介意让他们成为丧尸的口粮，从今以后，我就是丧尸之王，丧尸可以任由我调配，不听话的人类，只会成为我的奴隶，哈哈哈哈。”
　　阿翎皱紧了自己的眉头，看着阚泽。
　　“你早就知道你的身体里面被注射了药剂，这一切，只不过是你想要征服人类的假象。”
　　阚泽瞬间就笑了起来。
　　“哈哈哈，你还真是聪明呢，不错，我确实早就知道我和你们不同了，当时得知我竟然也是我父亲的实验体之后，我就恨，恨死了所有人，
　　不过后来我相通了，这又何尝不是一个机会呢我干嘛不好好的利用，不过还真是我小瞧你了，竟然能够知道的这么多，很厉害，不过，也只能到这里了。”
　　阚泽说完了之后，直接就对着阿翎发起了进攻，而阿翎也很快就做出了反应。
　　阚泽的异能是火，而且异能之强，直接就压制了阿翎。
　　几个回合下来，阿翎已经出汗了，而阚泽像是一个没事儿的人一样。
　　“我还以为你多强呢，原来，如此的弱，翎，哈哈哈哈，我今天会让你染红的，让你瞧瞧，你浑身流血的样子。”
　　阚泽说完了之后，便直接发起了更加猛烈的进攻。
　　阿翎看着疯了的阚泽，她之前确实是低估了那个药剂的力量。
　　没想到，一个异能者在接收了那些药剂的时候，在异能者和丧尸的中间，那个人竟然会如此的强大。
　　不过阿翎也看出来了，对方也不是真的天下无敌，因为对方的攻势时强时弱，明显就是他的身体产生了排斥反应，而那些药剂根本就没有和他的身体完全融合。
　　如果没有完全融合，那就很好办了。
　　已经想出了对策的阿翎，直接就带着阚泽向着丧尸群里面而去，两人在打斗的时候，顺间清理一下丧尸。
　　而阚泽明显也发现了阿翎的用途，直接说了一声自寻死路，随后就让丧尸去进攻阿翎。
　　正在阿翎抵抗的有些吃力的时候，在城市另一边的叶竹赶了过来，并且快速的把阿翎带到了安全的地方。
　　“小翎，你没事儿吧你待在这里，我去对付他。”
　　“叶竹，你来了，小心阚泽，他不简单，他已经在丧尸和人之间产生了变化了，也可以说是一只拥有着智慧的丧尸，他的能量很不稳定，你要小心。”
　　叶竹点了点头，随后便直接开启了单方面的虐杀，一直到现在，阿翎这才知道，叶竹这家伙有多强。
　　在最后，阚泽落败了，为了不让阚泽继续祸害人类，叶竹直接一把火扔在了他的身上。
　　而阿翎则是目瞪口呆的看着这一幕，等到叶竹重新站在她的面前时，阿翎这才回神。
　　“叶竹，你真的是我认识的那个叶竹吗，你什么时候变得这么厉害了，我都打不过，你竟然这样轻松的就赢了，你老实交代，是不是你之前一直都在骗我。”
　　听见阿翎这话，叶竹直接就轻笑了起来，双眼宠溺的看着阿翎。
　　“我可没有骗你，明明是有些人觉得我很弱，要一直保护我，又不让我出手，没办法了，我只好让你保护了。”
　　听见这话，阿翎瞬间就瞪大了眼睛，但是一时间又找不到什么话来反驳。
　　“所以，当时我救你，是不是显得我多余了。”
　　“呃，那倒没有，你怎么会这样想呢，我很开心，真的，因为，我也是有人保护着的，不过嘛，这一次，我想要来保护你，你还是我心中的女英雄。”
　　听见这话，阿翎瞬间就伸出手打了一下叶竹，然后揪着叶竹的衣服不停地翻着旧账。
　　在两人说话的时候，她们并没有注意到，那个刚才已经死了的人，在快要被叶竹的火完全覆灭的时候，那人又瞬间睁开了双眼，接着，一道蓝色的光向着叶竹快速的飞了过去。
　　看着那道光，阚泽笑了起来。
　　不让我好过，你们，也休想好过，我倒要看看，等你们成为敌人，会不会自相残杀。
　　于是，在最后，阚泽哪怕笑的在张狂，他也改变不了被大火覆盖的结局。
　　而阿翎看着那一道蓝色的光芒飞向叶竹的时候 双眼瞬间就猛的收缩了一下，最后想也没有想，直接就和叶竹换了一个位置，下一秒，阿翎就被那一道蓝色的光芒给打中了。
　　这一切发生的都太快了，快到让人根本反应不过来。
　　那一道蓝光说它是一道攻击，还不如说它是一个药剂，那是能够让人产生变异的药剂，那是让阚泽身体出现排斥最后阚泽死的时候，把它逼了出来，并且打向了叶竹，但是没有想到，最后是阿翎接下了这一道攻击。
　　在那么大的力道之下，阿翎直接就被打的吐了一口血出来，那些血，染红了叶竹那淡青色的衣服。
　　阿翎一脸笑意的看着叶竹，随后便轻声的说道。
　　“看来，我真的要一直当你心中的大英雄了。”
　　叶竹摇了摇头，抱着阿翎。
　　“不，我不会让你有事的，你不会有事的，阿翎，你给我振作一点，你听见没有。”
　　感受到身体里面的刺痛，阿翎知道，那是那个携带病毒的药剂正在侵蚀她的身体，阿翎捏紧了双手，然后一把就把叶竹给推开了。
　　“叶竹，以后一个人也要好好的生活，快，快点杀了我，我不想，不想毁了自己所创造的一切，叶竹，快点杀了我。”
　　叶竹摇头，眼里的泪水无声的流了下来。
　　“不，小翎，我不要，跟我回去，我会找到办法的小翎。”
　　阿翎半跪在地上，双手抱着自己的脑袋，嘴里不停地发出痛苦的声音，身上的皮肤逐渐起了一些蓝色的痕迹，脸颊上面也浮现起了一些蓝色的痕迹，
　　最后，那双黑色耀眼的双眼逐渐被蓝色替代，黑色和蓝色在不停地转变着，最后阿翎直接痛苦的大声叫了一声最后站了起来，看了一眼叶竹，然后跳下了城墙，向着丧尸而来的方向飞走了。
　　而叶竹本来想要追出去的，可是才追到一半，叶竹就被丧尸围住了，等叶竹突围出去的时候，阿翎早已不见了。
　　瞬间，叶竹的身上爆发出了一股毁天灭地的力量，那些力量的宣泄，直接就把周围的丧尸全部都湮灭成了灰迹。
　　……
　　那一战之后，关于叶竹的传说就更加的多了，之后，谁也没有再见过当初那个有着毁天灭地能力的少女了。
　　虽然当天叶竹一怒之下杀了许多的丧尸，但是因为丧尸源源不绝的涌来，最后还是有一些丧尸进了城市，才建立起来的城市突然又被丧尸破坏，这一切又仿佛回到了之前。
　　最后还是一些水系异能者不停地洒水，把周围那些浓郁的血腥味给冲掉了，丧尸这才逐渐的没有在多了。
　　所有的异能者团结在一起，日夜不停地砍杀着丧尸，三天三夜，终于把丧尸给砍完了，而那些异能者则是已经精疲力竭了。
　　就这样，又过去了一个月，n市这才又重新慢慢地恢复了过来，有了前车之鉴，异能者协会直接征用了一些有着劳动力的人，一起去在修几道关卡，这样以后丧尸来了，他们也有更多的时间来准备了。
　　而这一行动，土系异能者则是主要的劳动力和主军。
　　在一次又一次的失败之中，n市，逐渐成为了一个所有幸存者都想要去的地方。
　　而叶竹在那一天夜晚里失去了阿翎的行踪之后，加上体力透支，叶竹直接昏睡了半个月才苏醒过来。
　　醒过来之后，叶竹就把自己关在了实验室里面，日夜不停地做着实验，实验材料不够，就让异能者协会里面的人去找。
　　而从那天晚上独自一人逃走的阿翎，她自己也不知道自己跑了多远，最终在一个山洞里面停了下来。
　　因为疼痛，阿翎整个人都蜷缩在了一起，而那个蓝色的东西，却一点一点的渗透进阿翎的每一条血管里，在皮肤下面，一些显眼的血管，里面已经被那蓝色的东西给侵占了。
　　而阿翎的额头上面，脸颊上面手臂手背上面全是那些蓝色，那双眼睛也逐渐的被蓝色给入侵，最后，也不知道阿翎痛了多久，她的皮肤恢复了正常，但是那双黝黑的双眼却已经变成了幽蓝色，深邃，冰冷，让人一眼看不到底。
　　最后，阿翎昏睡了过去，而山洞外面，逐渐被丧尸围了起来，但是那些丧尸却没有走进山洞，而是站在山洞外面，好似在保护。
　　阿翎和叶竹都不会想到，她们这一次的命运，因为这阴差阳错的原因，会产生偏差。
　　而下一次见面，却不知道是何时了。
　　而叶竹一直坚信阿翎还是之前的阿翎，但是她的坚持就是对的吗，阿翎真的不会变吗，毕竟，中了变异药剂，至今为止，都没有谁是没有变的。


第158章 7.7一更
　　三年后
　　n市，异能者协会大会堂。
　　“叶大人，您真的要离开吗，要不要再考虑一下，毕竟，n市是因为有你，它才能够发展的这么好的，您要找的人，我们已经找了许久了，可是却还是一点音讯都没有，要不，您在给我们一点时间。”
　　叶竹双眼没有一丝情绪波动，浑身上下都散发着冷清的气息，看着自己面前的人。
　　“不用了，我已经决定了，n市发展的如此好，更多的是你们的功劳，明天我就会离开，我来这里不是告诉你，而是通知你，顺便，让你的人不用再找了，我会自己去找。”
　　看着叶竹那一脸的坚持，那个人还想说一些什么，但是最后却只能点点头。
　　“好吧，那叶大人你注意安全，要不，我派几个人保护你吧。”
　　叶竹站起身来，双眼无波的看了一眼自己面前的人最后什么也没有说，一直走到了大会堂的门口，叶竹这才停下了脚步，声音轻描淡写的说道。
　　“有些心思不该有的，还是收起来，毕竟，有些人，是你惹不起的。”
　　话音还未落，叶竹整个人却已经消失在了大会堂的门口，独自留下一个脸上冒着冷汗的人站在大会堂里面，看着叶竹离开了，久久才伸出自己僵硬的手擦了一下自己额头上面的冷汗。
　　果然，有些人，哪怕早已不在这世间有所痕迹，但是，却依旧不是他能够惹的起的。
　　之前的自己，还真的是愚蠢至极，竟然妄想去控制一个足以影响到整个末世的人为自己所用。
　　幸好这一切都没有造成更加大的错误，要不然，他真的不敢想象，那样的人愤怒起来，会是何种可怕的样子，见过那天夜晚的人，恐怕，不管是丧尸还是人类，都不再想要经历那一个夜晚了吧。
　　走在街道上面的叶竹，身上穿了一件黑色的斗篷，把帽子戴着，一些人只能够看到她的鼻子以下那张脸，周围热闹的人群仿佛和她格格不入，但是却又异常的融洽。
　　看着周围那些贩卖还有各种各样人群，叶竹在心里叹了口气，想不到她这么久没有出实验室，外面已经没有发展的如此的好了吗。
　　虽然外面还有丧尸群在，但是忽略那些因素，人来已经好像重新回到了末世之前，但是，又多了一些独特别的味道，这些都是经历过末世的人，不论是谁，身上的沉稳，都是在末世之前，不是人人都有的。
　　除了没有异能者的普通人之外，还有许多的异能者在街道上面行走着，他们起到保护的作用和守护，起码，叶竹是没有看见有哪里存在欺凌的现象。
　　最后走着走着，叶竹走到了城墙上面，当时，那和阿翎站在一起的最后一个地方。
　　想到那一天晚上，阿翎为了她，硬生生的接下了哪个变异药剂，如果没有那一次意外，是不是她们两个人的结局会不一样。
　　三年之前，城墙外面还是一大片的荒原草地山川，而现在，不过三年之久，第一道城墙的前面，已经铸上了不下十道城墙，而那些城墙，则是守护着这城市里面的所有人的安危。
　　“小翎啊，你在哪里，但是不管你在哪里，我都会找到你的，等我。”
　　叶竹看着外面的山川，在原地站了一会儿，随后便直接身法快速的向着城墙外面而去了。
　　……
　　在一个森林里面，不管是森林外面还是里面，到处都是丧尸，而那些丧尸就在森林的周围和森林里面游荡着。
　　如果有人类在这里就会发现，这些丧尸虽然身体上面的皮肤还是那种呈现着灰色，但是他们的行为和行动，却利索，完全不像之前的丧尸。
　　而森林外面周围的一些丧尸虽然行动还是很迟缓，但是他们的双眼却不像一些普通丧尸一样，没有理智。
　　而这里的丧尸，和其余地方的丧尸不同的便是，他们有着理智有着智慧，如果这一群有着智慧的丧尸去攻打人类，人类，也不知道能不能够被毁灭掉。
　　虽然是这样，但是却又可以发现，在丧尸的活动范围，他们最大的距离，便只能够离开森林之外的几公里里之内，而森林几公里之外的地方，却没有一只丧尸存在。
　　在森林的周边，到处都是丧尸在巡视，而森林的中心，却有着房子，而那些房子都是用木头建造起来的。
　　在一个两层建造的房子里面，一阵又一阵热闹的声音传了出来。
　　“胡了，哈哈哈，我赢了我赢了，快点快点，给钱给钱。”
　　“你这也太作弊了吧，为什么每次都是你赢，我们一次都没有赢过，我已经没钱了，再说了，我不服。”
　　“就是就是，每一次都是你赢，这多没意思，你也让我们赢几把呗，你看我们输的多没意思。”
　　“就是啊，天天就知道欺负我们。”
　　看着自己周边的麻友不干了，那个坐着不动如山的人，立马就急了，伸出手，啪的一声，拍了一下桌子。
　　“喂喂喂，你们太不讲武德了，明明就是你们拉着我来打麻将的，之前不是跟你们说了嘛，你们赢不了的，现在还想抵赖，玩儿我呢，我告诉你们，不给钱，我就直接打爆你们的头。”
　　看着如此凶残的人，坐在桌子上面的其余三个，瞬间就捂着了自己的头，然后一脸委屈的看着那个像霸王一样的人，最后还是从自己的兜里面拿出了那个所谓的钱给那个一脸霸王的人，给完了之后，就纷纷的站了起来。
　　“不打了不打了，每一次都这样，哼，难怪没丧尸和你玩儿了。”
　　“就是就是，太讨厌了。”
　　“呜呜哇，我最后的一个西红柿都没有了，未来的日子，我都要在田里面度过了。”
　　“惨啊，走了走了，我们陪你。”
　　“呜呜呜，你们真好。”
　　看着人都走了，那个有着一双深蓝色眼睛的丧尸也站了起来。
　　“喂喂喂，不至于吧，我也没有赢你们几次啊，至于这些是全部家当吗，算了算了，滚吧都滚，以后我们再也不可能愉快的玩耍了。”
　　这句话一落音，那三个丧尸瞬间就蹭蹭的打开门走了，然后独留那一只蓝眼丧尸站在原地，悲伤又寂寞的样子。
　　但是其实就是，这只蓝眼睛的丧尸觉得自己以后再也没有麻友了，所以，她悲伤，她难过，以后又只能一个人蹲墙角画圈圈了。
　　“啊，这就是王者啊，王者，注定是要孤寂一生啊。”
　　哪一只丧尸大声的咆哮完了之后，就直接趴在了麻将桌上面。
　　想到刚才那些丧尸又被自己给吓跑了，蓝眼丧尸就觉得自己果真还是一只孤独的丧尸。
　　从三年前，她在那一个山洞醒来，她不知道自己是谁，也不知道自己来自哪里，只知道，自己一醒来，山洞外面就站着一些灰色的家伙。
　　而那些家伙也不会说话，就知道听她的命令，还说她是什么王，虽然她是和那些丧尸有点区别，但是却又不是特别的很有区别。
　　因为她会说话，虽然说的慢一个字一个字的往外面蹦哒，但是起码还是会说话的，而那些则是不能说话，不停地在那里呵呵着，但是又很奇怪，她却能够听懂他们说的是什么意思。
　　只和和丧尸混了几天，她就知道他们是谁了，他们被人类称为怪物，也是丧尸，而那些所谓的人类最喜欢做的事情就是杀他们。
　　为了自己能够活着，作为那个所谓的王，她带着一些能够听懂她话的丧尸一起找了一个森林待着，不去和人类打交道，避着人类，这样，他们不会被人类给杀了。
　　想到她来到这个森林的时候，看到了一条河，最后在河边蹲下，看着水中的倒影。
　　她虽然不知道自己是谁了，但是那些丧尸都叫自己王，而那倒影中的丧尸，有着一双深蓝色的双眼，皮肤也没有像其他丧尸那样呈现灰色，反而是苍白的样子。
　　整只丧尸都像是一副失去了血色的样子，最后自己给自己取了一个名字，单名一个字，白。
　　从此之后，白就和这些丧尸一起生活在这个巨大的森林里面。
　　作为丧尸，对活物和有着血肉的动物最是经不起诱惑的了。
　　一群丧尸这其中包括白在内，来到森林之后，就不停地开始被那些动物给激发出了原始的欲..望，然后开始捕杀那些动物。
　　等到捕杀了一些动物之后，翎这才反应过来，然后看着那些被自己生吃了的动物，不知道为何，翎会觉得恶心，但是又吐不出来，于是，翎从此以后，就努力的克制自己被激发出来。
　　最后翎发现，只要他们不饿，他们就不会被那些原始的欲..望给控制，然后做出一些，恶心的事情来。
　　为了改变丧尸群里面的这个问题，有着高智商的翎，就开始在森林里面寻找方法了，最后发现，好像森林里面除了杀掉那些动物，就已经没有其他的办法了，于是白就去了森林外面的一些早已没有了人类所在的城市里面。
　　本以为在城市里面，翎也以为自己会无功而返，但是没有想到，她无意间带回森林里面的那一个番茄，却成为了丧尸不再饿肚子也不在去生吃动物的恶心举动来填饱自己的肚子了。
　　丧尸对于红色天生敏感，他们喜欢红色，就好比喜欢动物的血一样，很少有丧尸真的去吃生的动物，而是喝了动物的血，然后就把那些动物给扔了，因为被丧尸给咬了，森林里面的一些动物，都快变成他们的同类了。


第159章 7.7二更
　　虽然动物还是动物的样子，但是它们已经变成动物界的丧尸了，为了缓解这个问题，那个番茄在白的推广下，就逐渐的被丧尸拿来成为了自己最爱的东西。
　　并且随着丧尸群的进化，就算是一个人类出现在他们的面前，他们都不一定感兴趣。
　　而一些天赋不错，进化的很快的丧尸，就已经会说话了，而一些进化的很慢的没有天赋的丧尸，就算是说话说不利索，但是也有着理智和智慧，一个字一个字困难的往外蹦，还是能够说出话来的。
　　最后白就带着丧尸去把城市里面的番茄甚至是番茄苗都给搬到森林里面来了，把番茄全部种上，因为有着异能的存在，番茄的生长速度也是快的不行，而且还直接让那些番茄变得更大更红，就像是变异的番茄一样。
　　在森林里面，有着一很大块土上面，除了树木之外，就是大量的番茄了。
　　可能谁也想不到，一大群丧尸会在这个森林里面安家落户，甚至小日子过得还不错。
　　虽然白和那些丧尸的关系不错，但是每一次只要是打麻将，白总是会被嫌弃的那个，而刚才就是非常好的例子，为什么白会被嫌弃。
　　因为现在，番茄就是丧尸最宝贵的东西，谁和他们抢，他们就和谁急，加上他们又打不过白，甚至还被威胁着要挖了他们的晶核，这让丧尸怎么能忍嘛，所以，白的凶名在外，已经越来越少的丧尸来和她打麻将了，而刚才那三个丧尸，已经最后三个愿意和她打麻将的了，但是最后还是没有坚持下去，被白给吓跑了。
　　翎一个人在木板上面滚来滚去的，最后实在是被无聊的不行，因为她真的真的好无聊啊。
　　站起身来，啪的一下打开了门，然后就直接快速的走出自己的家门，手里还拿着两个西红柿。
　　走在路上，那些丧尸看着白，最后还是有一个丧尸走上去拦住了白的路。
　　“翎，你要去哪里。”
　　翎看着自己面前这个异能强大的丧尸，随后便轻咳了一声。
　　“我无聊死了，自然是到处逛一逛了，要不然，你陪我玩儿啊。”
　　听见翎这话，那个丧尸皱起了眉头。
　　“你是不是想去人类在的领地，我告诉你，人类真的很危险，他们还是不要接触的为好，其次就是，你沉睡的时间要到了，更加不应该到处跑，应该乖乖的待在这里哪儿也不去。”
　　“就是就是，你可要沉睡一个月，要是你到处跑，万一碰到了人类怎么办，虽然你不怕人类，可是你要知道，在你沉睡之前，你可是很虚弱的。”
　　“是啊，我们不会让你出去的。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　听见周围这些乱七八糟的声音，翎伸出手指掏了一下耳朵，随后便看着自己身边的几个丧尸。
　　“哎呀，好了你们，我真的不是要出去，我就在森林里面到处逛逛，不让我出门逛，难不成你们还要和我打麻将吗，再说了，我有分寸，人类又怎么会伤害得到我。”
　　听见翎这话，刚才还围上来的丧尸瞬间就让出道路，让翎出去玩儿，而刚才那个第一个说话的丧尸也让出了自己的位置，不再说话，沉默的让翎从自己的身边走过。
　　翎摇了摇头，然后就开始在这偌大的森林里面开始晃荡起来了。
　　虽然这个森林里面到处都是丧尸，但是现在他们可是一群高素质的丧尸，不会随便的攻击任何人类，甚至包括动物。
　　这三年来，这个森林里面有过几次人类的到来，但是丧尸们的隐藏速度很快，直接把自己给藏了起来但是除了丧尸，这个森林里面还有变异的植物动物 ，就算是丧尸有心放那一群人类离开，实力不够，还是得喂这森林里面的植物动物。
　　这三年，能够安全走出这一片森林的人类其实是很少有的，但是那些人类的死，却和丧尸没有半点的关系，因为那些丧尸的死，不是被动物给吃了，就是被植物给吃了，总之就是，这个森林里面最大的危险不是丧尸，而是那些没有智慧的植物和动物。
　　翎在森林的中间走着，慢悠悠的走着，还时不时的咬一口自己手上的番茄，看起来还是比较享受这个生活的。
　　现在的翎不知道的是，一个强大的人类，正在以不可抵挡的速度和气势正在向着森林这边的方向走了过来。
　　……
　　叶竹也不知道自己独自一个人走了多远，只知道，有时候开车，有时候用异能快速的奔跑着，如果遇见了丧尸，就出手解决，但是在走到了一个地界之后，叶竹发现到处都是干净的。
　　因为末世的原因，一些废弃没有人类所在的城市，很多城市都被庞大变异的植物给覆盖了，要不然就是变异的动物走在城市里面。
　　叶竹走在一个城市里，周围的建筑到处都已经被绿植给爬满了甚至还有一些绿植已经长进了一些房屋里面。
　　虽然到处都是废墟一片，但是叶竹却始终觉得处处透露着诡异。
　　走在空无一人的街道上面，一双马丁靴踩在地上哒哒哒的响，走了大概城市的一半，叶竹却还是没有看见一只丧尸，甚至是对她有着威胁的存在。
　　叶竹的双眼微微的闪过了一丝危险的光芒，因为这座城市处处都透露着诡异，和她之前去过的地界城市完全不一样。
　　甚至之前，她才进入这个地界的时候，她看见了丧尸，可是那些丧尸却没有对她发起进攻，甚至直接就转身跑了，好似，很害怕她一样。
　　这一个发现，让叶竹的心里有着某种的猜测，但是却没有得到证实。
　　“咔嚓。”
　　“谁。”
　　“不好，快跑，被发现了。”
　　听见声音，叶竹脚步飞快的运起了异能，然后飞快的在向着一个方向追去。
　　“呼呼呼，跑过了吗，那个人类有追来吗。”
　　“不知道，快点走，不能让那个人类发现了。”
　　“走走走，走不了了，好像，已经被发现了。”
　　三个浑身上下都呈现着灰色的丧尸抱团站在一起，双眼看着不知用了什么手段站在他们前面不远处的那个女人。
　　叶竹看着那三个丧尸，双眼微微的眯了起来。
　　果然，这个地方，早就已经变得更加危险了，原来，不是没有丧尸，而是，丧尸有了自己的智慧想法和思考了，如果这些丧尸去进攻人类，那么后果，完全不敢想象。
　　看着那个站着一动不动的叶竹，那三个丧尸也站着不动，最后一个丧尸偷偷的小声说道。
　　“你们说，她想要干嘛，干嘛不快点对我们发起进攻，那样，我就就可以快点跑了。”
　　“你问我，我怎么知道，不过，为什么没有丧尸告诉我们，有人类来了啊。”
　　“笨蛋，我们一直待在这里，谁告诉我们，闭嘴，看对面那个女人想要干嘛想要杀我们，我们就跟她拼了。”
　　“好。”
　　叶竹皱着眉头一步一步的向着她前面的那些丧尸走了过去，然后在双方五米开外，叶竹停了下来。
　　“三只有着自己智慧的丧尸，进化了。”
　　听见叶竹这低沉的声音，其中一只丧尸瞬间就大声的说了出来。
　　“人类，离开这里，我们就当从来都没有见过，你很强，但是，我们有三个，你未必是我们的对手。”
　　此话一出，叶竹的双眼瞬间就闪过了一丝暗色，心中的猜测也被证实了，最后叶竹后退了一步，看着那三只丧尸。
　　“可以，但是，既然你们都已经进化了，我是来找人的，不，是找丧尸的，这一只丧尸，有没有看见过。”
　　叶竹一边说着，手中也突然多了一张照片，然后借助着风力，那一张照片飞快的向着那三只丧尸飞了过去。
　　站在中间的丧尸接住了那一张照片，然后看着那照片上面的人，看见那熟悉的面孔，三只丧尸齐刷刷的对着叶竹摇了摇头，最后把那一张照片还给了叶竹。
　　“你要找的人，哦不，丧尸，我们没有看见过，最后一次劝告你，快点离开这里，我们之间，也没有见过。”
　　叶竹收起那一张照片，双眼深深地看了一眼那三个丧尸，最后转过身子，什么话也没有再说一句，直接就走了。
　　看着叶竹走了，那三只刚才还正经的丧尸，瞬间就松了一口气，然后转身，向着另外一个方向走了，速度很快，而那个方向就是森林的方向。
　　三只丧尸不知道的是，他们的身后，跟了一个尾巴，而那人就是叶竹。
　　想到刚才那三只丧尸的反应，看了照片，不可能会有如此表现，而那三只丧尸，绝对，见过照片里面的人。
　　一路上跟着三只走着，最后在一个森林的外面，叶竹却停住了脚步，因为她发现，森林外面，有着好多的丧尸。
　　每个丧尸之间前后左右，相隔十米就是一只丧尸，而那些丧尸用眼睛看就知道，都是一些进化开了灵智的丧尸，和那些没有理智的丧尸，完全不是一个级别的。
　　为了不打打草惊蛇，叶竹开始了等待和寻找，因为她就不信了，这个森林还真的是一只苍蝇都飞不进去。
　　在森林外面观察了几天，叶竹终于发现了一个突破口，只要那些丧尸看到了人类来，就会瞬间消失。
　　有了这个办法之后，叶竹的心里已经想到了一个主意，不用躲躲藏藏，而是光明正大的走进去，因为，那些丧尸好像并不会主动去攻击人类。


第150章 7.8一更
　　叶竹有了主意之后，就直接从几公里之外，向着那个森林走去，走到森林的时候，叶竹发现，果然，那一群丧尸已经不见了。
　　因为丧尸差不多和活死人一样，没有了心跳声，哪怕开了智慧，叶竹也一时间没有找到那一群丧尸藏在了哪里。
　　因为到处都是森林，高大的树木，还有一些比人还要高的植物，叶竹算是知道，为什么有人说，来了这个森林，基本上面都是有去无回。
　　这里最恐怖的不是丧尸而是那一些吃人的植物和动物，丧尸的威胁，反而是最小的。
　　从她进入森林开始，那些植物就已经源源不绝的向着她发起进攻，看来，一些冒险队伍走进这里，不是被丧尸吃了，而是因为无法过植物这一关，所以才没有走出去。
　　叶竹一脸的冷清，看着周围，最后脚步还是没有放缓，而是向着森林更加深处走去了。
　　在暗处的丧尸看着叶竹竟然这么轻松的向着森林深处走去，都纷纷的你看我我看你。
　　“那个人类好厉害，竟然这么轻松的就走过了那些地方。”
　　“嗯，我也觉得，而且看起来真的很厉害，不过，看她这去的方向，是森林中心吗。”
　　“呃，好像是的，不过，你们说，她最后会被那些植物给缠死还是被动物给吃了。”
　　“你问我们，我们怎么知道，闭嘴，安静的看着。”
　　“可是我怎么有一种不好的预感。”
　　“我也是，遭了，她去的那个方向，可是王的所在方向，这个人类这么强，不会碰见我们的王吧。”
　　“这个，不好说，不过，我倒是很期待呢，之前三儿他们回来不是还说，有一个人类在找我们的王吗，不会就是这个人类吧。”
　　“不知道，走走走，我们走暗道过去，说不定还能看戏呢。”
　　“万一殃及鱼鱼怎么办，会被挖掉晶核的。”
　　“胆小鬼，你不去我们走了。”
　　“走走走，我们先过去等着。”
　　“嗯。”
　　……
　　在森林的中间，白听着那三个丧尸的情报，挑了一下眉。
　　“有人在找我谁啊，我不记得我认识除了你们之外的其余生物啊。”
　　听见白这话，那三个丧尸急了。
　　“真的老大，我们没有骗你，有个人类拿着你的照片来找你，她还问我们见过你没有，我们说没有，然后就让她走了，然后她就走了。”
　　翎本来还想说一些什么的，但是很快，翎直接就站了起来，伸出手把站在离自己最近的那个丧尸的脑袋打了一下。
　　“不早说，什么时候不说，非得现在说，你们确定，那个人类已经离开了。”
　　被打了一个的丧尸瞬间就抱着自己的头，双眼委屈巴巴的看着白，最后还是倔强的点了点头。
　　“嗯，走了。”
　　翎直接就冷哼了一声，双眼看着森林里面。
　　“我看未必吧，那个家伙已经在往森林深处走来了。”
　　“那个人类跟踪我们。”
　　“废话，显而易见啊，你们都给我滚蛋，回去好好的给我反省一下自己，我去看看。”
　　翎说完之后，便直接飞快的向着有着动静的方向而去了。
　　另一边的叶竹，发现那些攻击她的植物，只要不去触碰到，其实还是没有什么危险的。
　　一路上，叶竹可谓是很是轻松的就快要走到了森林的中心。
　　飞奔赶过去的翎，听见那越来越近的声音，眉头直接就皱了起来，因为这个人类在往前走，这里面一大片的丧尸可就要被发现了。
　　站在一棵大树上面的白，脑子飞快的转着，因为，她能够感受到，这一次来的这个人类，很强大，比以往任何一个来到这里的人类，都强。
　　在翎思考的时候，叶竹已经站在了她十米开外。
　　走在道路不通的森林里，叶竹也在一瞬间，感受到了一股让人心惊胆战的气压。
　　“是谁，出来。”
　　听见这话，翎挑了一下眉，随后便直接跳下了大树，双眼冰冷的看着叶竹。
　　“人类，离开这里，这里不是你该来的地方。”
　　叶竹没有说话，但是那双深邃的双眼还有那一双捏的死死的双手却暴露出了她此时并不是有多么的平静。
　　看着面前那人，一双冷漠的眼睛看着自己，让自己离开，叶竹的心就一阵一阵的痛。
　　是她，是那个她找了许多个夜晚的人，是那个让她牵肠挂肚的人，也是那个当初说要保护她的人。
　　现在，她找到她了，可是，她却不记得自己了，叶竹的心里说不出来的失落。
　　“小翎。”
　　耳力很好的翎，听见这轻轻地一声叫唤，直接就皱起了眉头。
　　“你怎么知道我的名字，但是我叫翎，不叫小翎，人类，快点离开这里，这里可不是你思考发呆的地方，如果你再不离开，我不介意使用暴力解决这个问题了。”
　　叶竹没有觉得苦恼，相反，她很高兴，高兴她的小翎，她的阿翎，还有着自己的理智，一点也不像那些失去理智的丧尸，她的小翎还是那样完好无缺，，叶竹直接就笑了起来。
　　看着对方笑了，翎瞬间就觉得自己的威严被冒犯到了，接着，翎瞬间就把自己身上那强大的威压放了出来。
　　“人类，给你三个数，离开，或者死，你选一个。”
　　叶竹收起了自己的笑容，但是却一脸温柔的看着阿翎。
　　“我哪一个都不选，我选择留下，留在你身边，你可知，我找了你多久，现在终于找到了你，我又怎么可能会就这样轻易的放手离开，小翎。”
　　叶竹这话一出，阿翎还没有来得及说什么，她的周围就出现了几个丧尸，站在了阿翎的身边。
　　“老大，你就留下她吧，好感动啊，我都要哭了。”
　　“就是啊就是，这个人类看起来真的是来找你的，为了你，竟然选择留下来，连危险都不怕，就是为了留在你身边，把我感动哭了。”
　　“嗯嗯嗯，老大，留下她吧。”
　　阿翎的脸瞬间就黑了下来，看着自己身边的三个丧尸。
　　“成事不足，败事有余，你们倒是给我哭出来啊，哭不出来你们就不是丧尸，好啊，留下她可以，以后你们的晶核就是她的午餐，我想你们也没有什么意见吧。”
　　阿翎的话一出，其中一个丧尸瞬间就尴尬的看着阿翎。
　　“老大，你讨厌，明明知道我们就是这样说的嘛，我们是丧尸，我们怎么可能哭的出来嘛。”
　　“你们还知道你们是丧尸啊，我以为你们忘记了，觉得自己是人类了呢。”
　　阿翎说完之后，那三个丧尸直接被怼的说不出话来了。
　　而对面的叶竹看见这一幕，双眼就这样直勾勾的看着阿翎。
　　最后阿翎被那三个丧尸你一句我一句的的说的烦的不行的时候，直接就气的转身就走了走之外，还直接把那三只丧尸给扔了出去。
　　最后，叶竹被留在了原地，看着周围到处都是植物，阿翎的身影已经不在了，叶竹也没有说什么，而是直接继续向着里面走着，她知道，阿翎在前面等她。
　　作为一名能力强大到深不可测的异能者，叶竹一路上很轻松的走着。
　　越走进森林深处，叶竹就越是看到了一幕不可思议的画面。
　　因为森林里面，到处都是西红柿，而那些西红柿还特别的大特别的红，除了有西红柿之外，还有许多的房子，那些房子有些是用木头做的，有些是用植被做的。
　　从外形上面看，那些大大小小形状不一的房子，是用异能做出来的，这里，别有一番美丽的风景。
　　而叶竹还看见了，这里的丧尸，都有了自己的灵智，对于叶竹的到来，那些丧尸一个个都好奇的伸出了一个脑袋看着叶竹，姿势千奇百怪的，这一幕，还怪搞笑的。
　　叶竹走到那些房子外面的时候，就停住了脚步，因为，她不知道阿翎是住在哪一个房子里面的。
　　因为没有丧尸出来给叶竹指路，叶竹就只好，一步一步的向着周围气场最为强大的那一个地方走去了。
　　最后停在了一棵巨大的大树面前，那棵大树的下面，有着一个用植被和木头盖起来的房子，一共两层，很好看，就像是，精灵住的地方，绿油油的，好似这些房子里面就要跑出一些精灵出来了一样。
　　叶竹走过去，推开门，发现房间里面的空间也还特别的大，在一楼没有看见阿翎的身影，叶竹就直接向着二楼走去了。
　　一上二楼，叶竹就看到了一个躺在地上闭着眼睛的阿翎。
　　二楼和一楼一样都是没有房间，但是二楼却有着被子，床，甚至还有一些书在周围放着。
　　在叶竹踏入这个房间时，那个躺在床上的阿翎，瞬间就睁开了双眼，看着叶竹。
　　“找我这里来了，人类，你就不怕我吃了你吗。”
　　叶竹直接就轻笑了起来，然后脚步缓慢的走到了阿翎的床边。
　　“你不会，因为，你打不过我。”
　　这话一出，阿翎瞬间就说不出来话了，双眼微微的眯了起来，但是整个人却暴怒的看着叶竹。
　　虽然生气，但是阿翎却还是没有动手，因为对方说的是实话，她确实打不过对方，如果她能够打的过对方，刚才在森林里面，她就动手了。
　　“狂妄，人类，不要太嚣张了，这里可就只有你一个人类。”
　　叶竹轻笑了起来，显然，她听清楚了阿翎的潜台词。
　　“我没有嚣张，而是，我有那个嚣张的资本。”


第151章 7.8二更
　　此话一出，阿翎瞬间气结。
　　“放肆人类，你别太嚣张了。”
　　“我没有。”
　　叶竹一脸无辜的看着阿翎，那一副柔弱的样子，好似阿翎在欺负人一样。
　　而阿翎自己都被叶竹这个转变给弄得一头雾水，因为，对方实在是太不要脸了。
　　阿翎黑着一张脸看着叶竹。
　　“滚蛋，不要出现在我的面前。”
　　阿翎一边说着一边直接打出了一道异能出去，等人消失不见了之后阿翎这才觉得自己没有那么的狼狈了。
　　被扫地出门的叶竹，看着自己面前的那个房子，然后又看了一眼自己面前的那棵大树，叶竹走过去，然后蹲在地上，右手摸着那棵大树。
　　过了一会儿，只见那棵大树树干上面，逐渐生长起来了一些藤蔓，而那些藤蔓植物还挺结实挺庞大的。
　　然后，那些藤蔓像是有着自己的意识一般，逐渐慢慢地在大树上面盖起了一个房子，而且房子还就在阿翎的旁边。
　　睡在床上的阿翎，感受到一阵一阵的晃动，直接就把掀开被子起床，然后走出了房间，不出房门不知道，一出房门吓一跳。
　　看着这棵一直被自己独占的树，竟然又多了一个房子，而那个房子还和她的房子紧挨着，不仅如此，她还看到了什么，竟然看到了那个胆大包天的人类，竟然把她的房子的一边挖了一个洞出来。
　　本来就是两座紧密相连的房子，现在被这样搞，两个房子直接就变成了一个了。
　　阿翎的脸瞬间就黑了下来，看着那个一脸大功告成，拍了拍手走到她旁边的人。
　　“人类，你在找死吗。”
　　叶竹一脸无辜的看着阿翎，然后就说道。
　　“那有，我们现在不是邻居了吗，我们交流交流感情，这样，才能为我们的生活更加的融洽，您觉得呢，小翎。”
　　阿翎磨了磨自己的牙齿，那双深蓝色的双眼看着叶竹。
　　“我觉得，很不好，我怕控制不住自己，一口咬了你，把你的房子，给我拆了，要不然，我就把你拆了。”
　　叶竹摇了摇头，一脸的拒绝，最后直接就抱住了阿翎，抱着阿翎直接飞到了二楼上面。
　　一上二楼，叶竹就把阿翎给抵到了一棵大树干上面，微微低着头，双眼看着阿翎。
　　“这样就挺好的，你觉得呢，还是说，你打的过我，嗯。”
　　被克制住完全不能动弹的阿翎，听见这话，瞬间就愤怒了。
　　“人类，这里是你能放肆的地方吗，放开我，我要吃了你。”
　　看着被自己激怒的阿翎，叶竹低头亲了一下阿翎的额头，随后便轻声的说道。
　　“第一，我有名字，我叫叶竹，你之前都叫我阿竹啊，第二，你打不过我的，所以，不要想着吃我了，再说了，吃人耶，你能吓得去口吗，红红的，血淋淋的，你看，恶心不恶心所以我们好好的相处好不好，小翎。”
　　阿翎微微眯着双眼看着叶竹，冷静下来，随后便直接说道。
　　“不要给我扯什么大道理，首先第一，我是丧尸，你管我吃不吃人类，第二，我并不想和你好好的相处，第三，我已经听那三个家伙说了，你拿着一张照片在找我，可惜，我不认识你，所以，这里，我不欢迎你，还请你早点离开。”
　　阿翎说完之后，叶竹直接就低头，额头低着额头，叶竹闭上双眼，轻轻地说道。
　　“小翎，没有关系的，忘了就忘了吧，我会慢慢地说给你听的，我认识一个人，她和你长得一模一样，她叫阿翎，第一次见面，她就要保护我，她是我的英雄，因为，她说到做到了……”
　　听见前面就没有了下文，一人一丧尸又离得很近，阿翎睁着眼睛看着这个和自己挨得很近的人，她觉得，这个人很累吧。
　　“然后呢，你们发生了什么，她离开了你，所以你才会要去找她。”
　　“下一次再讲好不好，我好困，我想要睡觉，你陪我睡好不好。”
　　叶竹说完，也不待阿翎说话，就直接抱着阿翎一起倒在了床上，然后闭上眼睛，抱着阿翎开始睡觉了。
　　和那些臭烘烘的丧尸不一样，阿翎虽然是丧尸，但是她却更加像一个人，衣服是干净的，就连身上，都散发着一股大自然青草的香味，虽然那冰冷的身边表示她确实是一个丧尸，但是和人，确实是一般无二的。
　　两人抱在一起，面对面的躺在床上，叶竹闭着眼睛好似睡着了，而现在，阿翎看清楚了，对方的眼底，有着乌青，所以，她是不是很久都没有好好休息了。
　　虽然对方很可恶甚至她想要直接一口咬断对方的脖子，可是，又不知道为何，一想到这么一个活生生的生命在自己的手上断送了，阿翎觉得，自己还是挺有罪恶感的。
　　于是，一人一丧尸就这样躺在床上，一个人睡得安稳，一个丧尸看的起劲儿。
　　最后，看着看着，不知道看了多久，阿翎也闭上了眼睛，睡了过去。
　　在阿翎睡着了没有多久，那个本来睡得正香的人，却缓慢的睁开了眼睛，双眼看着阿翎，眼里不知道在想什么。
　　等阿翎睡醒了之后，她的身边已经没有叶竹的身影了，伸着懒腰，阿翎打着哈欠下楼，想到今天所发生的一切，阿翎以为自己是做了一场梦，还没有来得及高兴，就看到了她梦中那人站在她的房子前，哦不，现在是她们两个人的房子前了。
　　看着阿翎打开门起来了，叶竹直接就笑了起来。
　　“睡醒了，饿了吗，我给你做吃的吧。”
　　阿翎呵呵了两声，随后便直接说道。
　　“不用了，你要吃就自己吃吧，我们丧尸，那就是的吃西红柿，西红柿很好吃，酸酸甜甜的。”
　　听见阿翎这话，叶竹挑了挑眉，随后便直接说道。
　　“真的假的，行吧，那你吃西红柿，我自己煮东西来吃。”
　　叶竹说完了之后，就直接找了一块空地，然后从空间里面拿出了锅碗瓢盆，还有一些食物，生火，倒水，然后就开始煮食物了。
　　叶竹煮的食物很简单，就是泡面，一点点的香味，直接就慢慢地飘远了，手里本来还拿着一个番茄的阿翎，闻到那一阵一阵的香味，瞬间就觉得自己手里面的番茄不香了，走到叶竹的面前，看着那个锅里。
　　“你这个是什么，人类吃的吗。”
　　叶竹抬起头看着阿翎，随后便笑了起来。
　　“是啊，这个叫泡面，很好吃的，等会儿煮好了，要不要尝尝。”
　　阿翎蹲在面前，然后扭过头，一脸傲娇的说道。
　　“不吃，这个吃多了，一定会变成毒药的，我吃西红柿就好了。”
　　“你这西红柿挺大一个啊，我切一个进去煮，多谢了啊。”
　　叶竹说完之后，直接就把从阿翎手里抢来的西红柿切在了那个沸腾的锅里。
　　然后又用筷子在锅里面搅拌着，等到差不多熟了之后，叶竹就直接把火给熄灭了，拿出两个碗，装上面条，最后把其中一个碗递给了阿翎。
　　“拿去，我用了你的西红柿煮面，这碗面就当是我还你的了。”
　　阿翎的手里被塞上一只碗，而叶竹就拿着筷子坐在阿翎的面前吃起了面条，一边吃，还一脸陶醉的样子。
　　阿翎看见这一幕，咽了一下口水，然后就看着自己碗里面的面条，最后还是没有抵住诱惑，有样学样的拿起筷子，吃起了面条。
　　吃在嘴里，阿翎的双眼瞬间就亮了起来，然后，埋头不说话，吃自己的食物。
　　等到阿翎一碗面条吃完了之后，还一脸意犹未尽的看着自己的碗，最后看着叶竹。
　　“想要我们好好的和平相处，可以，你要交房租，以后，你就给我打工，给我煮这个什么，面条是吧，不用担心面条不够，我这里有，拿去给我煮，我还要吃。”
　　阿翎的话一落音，叶竹的面前就出现了一箱子刚才叶竹煮的那个袋子的面条。
　　才吃完的叶竹，看着阿翎扔在她面前的那些泡面，最后直接就笑了起来。
　　“好啊，你这个决定是对的，我告诉你，我不光会煮泡面，我还会煮很多的好吃的，你想吃什么都可以，我保证都会给你煮的。”
　　阿翎点了点头，然后指着那些泡面。
　　“我要吃这个现在就要吃，快点给我煮。”
　　叶竹叹了口气，然后点了点头，开始给阿翎煮面条了。
　　看着那些泡面，叶竹觉得，自己竟然还不如泡面要不然，她就不会变成卑微的煮面人了。
　　这一次，叶竹直接煮了三包泡面进去，然后又切了一个番茄进去煮，煮好了之后，也没有用碗装了，叶竹直接就把那个不大不小的锅放在了阿翎的面前。
　　而阿翎直接就撸起袖子拿着筷子吃了起来，一边吃还一边不停地夸着叶竹。
　　看着吃的一脸开心的阿翎，叶竹也是一脸的幸福。
　　小翎，我们的时间还长，你忘了的，不记得了的所有，我都会慢慢地教你的，我们之间的记忆，你不记得了也没有关系，我们重新开始，换一个方式，这一次，我不想再和你做搭档做好朋友 做闺蜜，我想要以另外一个身份站在你的面前。
　　叶竹站在原地，就这样看着阿翎吃。
　　而阿翎就像是发现了新大陆，双眼亮晶晶的看着自己面前的泡面，三包泡面，阿翎还是一口气一扫而光。


第152章 7.9一更
　　从叶竹来到这个大森林之后，不光和丧尸打成一片，还直接把这个丧尸群里面的生活给改变了。
　　不光带来了许多的吃的各种喝的，还有各种烹饪的食材方法。
　　进化了的丧尸，其实大体和人类一般无二，只不过唯一不同的便是体温偏低，身体大部分偏灰色。
　　而叶竹的食物，就是征服这群丧尸的最好的武器。
　　但是叶竹只教了他们的方法，该如何煮，至于能够煮成什么样子什么味道，这就不管叶竹的事情，而叶竹则是专门为阿翎服务。
　　在末世的后期，这片大陆上，差不多已经被分为了两个国度，一个是人类，一个是丧尸，两方互不侵犯。
　　而丧尸因为群体强大并且开发的灵智，发展方面的速度并不比人类慢，甚至还有超越人类的趋势。
　　而阿翎和叶竹两人，在叶竹的死皮赖脸之下，她们之间的关系确实是改变了，虽然无法再拔出阿翎体内的药剂，但是，叶竹研发出来的药剂，在综合之下，两种药剂，在碰撞的时候，阿翎恢复了记忆，并且，也没有了想要咬人类嗜血的那样欲.望了。
　　叶竹是成功了，不管是哪一方面，在后世，无论是丧尸群体还是人类群体，都有着关于她们两个人的传说。
　　………………
　　……… …………
　　元启五四三一年，启国皇宫。
　　“娘娘，用力啊，用力啊娘娘，孩子就要出来了。”
　　“加油啊娘娘。”
　　“出来了出来了，恭喜娘娘，是一个皇女。”
　　“恭喜皇上，喜得贵女。”
　　“哈哈哈，好好好，赏，大赏。”
　　元启五四四一年，启国。
　　“皇上张贴皇榜，医术高强的大夫可以去取皇榜。”
　　“走走走，我们快去看看，皇宫好像又发帖告示出来了。”
　　“不过我看啊，这么多年了，未必有那个大夫敢来揭榜。”
　　“噢，这位兄弟，你这话怎么说。”
　　“嘿，一看你就是外乡来的，你不知道，我们皇上，有一个皇女，这个你知道吧。”
　　“我知道啊，怎么了。”
　　“这皇女啊，其实是一个早产儿，从小就体弱多病，吃着各种名贵的药长大的，还有人断言皇女活不过十八岁，现在皇女不光活了，
　　而且还已经双十年华了，只不过啊，这皇女的身体倒是不见好转，甚至更加的差了，所以皇宫才大量的招大夫进攻。”
　　“原来如此，多谢多谢。”
　　站在人群最后面的一个人，听着这些议论，然后又看着那一张告示。
　　他们所议论的那人，是她知道的那个人吗，一别几年，那人还是不知道好好的爱惜自己的身体吗。
　　在人群都散开之后，那个戴着斗笠，看不见面容的女子这才转身离开了这里。
　　皇女府。
　　“咳咳咳。”
　　“主子，您又咳嗽了，我们进去吧，您别吹凉了，本来身体就不好，万一又感染了风寒可怎么得了，到时候皇上不得拿我试问。”
　　听见这话，那个一副病弱好似一阵风就能把她给吹跑的女子轻笑了起来，伸出手拍了拍自己的身体。
　　“不碍事的，一点咳嗽而已，只不过是最近凉了，身体一时间有点接受不了，所以才会咳嗽的，我自己的身子，我还能不知道吗，你去忙你的吧，我没事儿的。”
　　“我还是在这里陪着你吧，我让人去拿躺椅过来，等会儿您就躺在上面晒太阳。”
　　“嗯，还是你想的周全，你去吧，我在这里等你。”
　　等到身边的那个小丫鬟走了之后，阿翎这才松了一口气，但是还没有来得及高兴，就又忍不住咳嗽了起来，虽然咳得不是很厉害，但是却还是咳得自己的胸口有点疼。
　　“噢，这该死的身体，真的是越发的弱了。”
　　看着天空上面的蓝天白云，阿翎叹了口气。
　　外面的人谁又知道，正在体弱多病的不是她呢，而是她的双生哥哥呢。
　　外人知道当今太后有一双龙凤胎，就是当今皇上和皇女，但是从小到大体弱多病的却不是皇女，而是那个比她早一点出生的哥哥。
　　虽然最后，皇上的身体调养好了，但是因为当时还是皇子的皇上，身体弱没法领兵打仗，所以，皇女就代替了他哥哥去。
　　等阿翎回来的时候，哥哥的病好了，和健全的人一般无二了，但是阿翎的身体却垮了。
　　因为在战场上面留下了暗伤，而这暗伤一日拖着一日，直接就让本是健康的人给拖成了病秧子。
　　这一拖，就是三年，阿翎也不得不在这具不给力的身体上面臣服了。
　　虽然很想有着一具健康的身体，但是却奈何现实不允许。
　　哪怕阿翎在有一颗想要如何放飞的心，她也只能想想，因为身体不给力，阿翎也只好一直待在自己的府里了如果细算，阿翎都已经一年都没有出过门，走的最远的路，也不过是在自己的府里到处走走，要不然就一直都是在房间里面待着，不是看书就是睡觉。
　　“主子，您又在想什么，叫你好几声了都不见你回应，快过来坐下吧。”
　　阿翎笑了起来，随后便轻声的说道。
　　“没想什么，就是在想啊，这外面的世界怎么样了，好久都没有出去看过了，小棠，要不，今天我们出府去吧。”
　　阿翎的话还没有落音，小棠便直接大声的反驳了起来。
　　“不行，主子你怎么可以出府，我们还是待在府里好不好，您要出府，如果出了什么事儿，小棠也不活了。”
　　听见这话，阿翎叹了口气。
　　“唉，看来，我这身体，是真的不行了。”
　　“不是不是，哎呀主子，你不要曲解我的意思，只是主子你，万事要以身体为重，等我们把身影养好了，我们就在出去玩儿好不好。”
　　“你都这样说了，我还能怎么办，行了，你下去吧，让我一个人在这里静一下。”
　　“好，那主子你有事儿就叫我，我在那边等着你。”
　　阿翎点了点头，随后就闭上了眼睛。
　　闭着眼睛，加上太阳，阿翎很快就睡着了，没有进入深度的睡眠，一点风吹草动就能够把阿翎给吵醒。
　　但是这一次，睡在外面，阿翎却睡得深沉了过去，在阿翎睡着了之后，一个人便站在了她的面前，手中还有一床被子，然后轻轻地搭在了阿翎的身上盖好，在碰到阿翎的手腕时，那人停顿了一下，随后便把阿翎的手给放在进了被子里。
　　等阿翎睡醒了之后，睁开眼睛，就看见了一个背对着的人，那个背影很熟悉，但是却也很陌生，让才睡醒的阿翎一时间有点想不起来了。
　　看着自己身上的被子，阿翎动了一下手臂。
　　“小棠。”
　　“她去端茶去了，过一会儿就回来。”
　　听见这声音，阿翎皱起了眉头。
　　“你是谁。”
　　“怎么，这么快就把我给忘了吗。”
　　只见对方说完话，然后就转过了身子，手里还拿着一本书，是医书，看见对方的脸，阿翎皱起的眉头还是没有松开。
　　“是你，你怎么来这里了。”
　　“本来我只是路过但是在城门口，我看到了你皇宫贴的告示，所以我来看看，没想到，真是你，还是和之前一样，不爱惜自己的身体。”
　　阿翎看着对方，脸色臭臭的。
　　“难怪我刚才感受到了困意，你给我下药了。”
　　“不给你下药，我怎么会得了刚才的一片安静，就因为你一见到我，就大呼小叫，所以我才这样。”
　　听见这话，阿翎气的牙痒痒，磨着牙看着坐在自己右边的人。
　　“容云，你混蛋，别以为你会一点医术你就可以乱来了，信不信你躺着出去。”
　　容云的脸上没有什么变化，还是那一副淡然死水一般的样子，低垂着眼眸看着阿翎。
　　“我自然是信的，好了，安静一点，现在这个天气这么好，不好好的享受一下，会辜负这一天最美好的时光的。”
　　阿翎不屑的冷哼了一声。
　　“说的这么冠冕堂皇，不就是不让我打扰你看书吗，切，不想让我打扰你，那你可以走啊。”
　　容云看着自己的医书，对于阿翎所说的话，完全就是不当回事儿。
　　而阿翎说完话之后，看着容云不搭理自己了，也不说话了，看着自己前面的花园，然后打了一个哈欠。
　　“你身体不好，中了药，药效还没有过，要是觉得困了，就在睡一会儿。”
　　听见这话，阿翎使劲儿的让自己瞪大眼睛，看着容云。
　　“你才弱，我不困，哼。”
　　容云看了一眼阿翎，随后便转过头继续看自己的医书。
　　“随便你吧。”
　　赌气的阿翎就这样瞪着自己的大眼睛看着容云，看了没一会儿，阿翎就觉得自己不行了，最后还是没有挣扎过睡魔，带着自己最后的一丝倔强睡了过去。
　　听见阿翎那传来的平稳呼吸声，拿着医书的容云摇了摇头。
　　这么多年过去了，小丫头还是一个小丫头，就知道赌气。
　　看着阿翎那带着一丝脆弱的脸庞，容云的眉头皱了一下，不光还是和之前一样，这性子，也是一点都没有改变，连自己中毒了也不知道吗。
　　看来，小丫头这几年，也过得不是很开心快乐呢。
　　容云盯着阿翎的脸看了一会儿之后，便转头继续看着自己的医书了，两个长相精致的少女一坐一躺，时不时的就会有点微风吹过来，院子里面的花朵和少女的头发丝都能够被带着一起跳舞。


第153章 7.9二更
　　要说阿翎和容云的相识过程，那就有那么一点戏剧性了。
　　在阿翎小的时候，她就被自家父皇送到了一个山上去学习本事，一句话就是，去学武功，这样就可以保护自己了。
　　上山之后，阿翎的那个临时师傅就高兴的不行，加上阿翎也确实是学武的好料子，所以她的便宜师傅就带着阿翎一起习武，最后还成为了便宜师傅的唯一真传弟子。
　　才开始两年，山上就只有阿翎和她的便宜师傅两人住在上面，在阿翎上山两年之后，便宜师傅的师兄就带着他徒弟来山上找阿翎的便宜师傅了。
　　而阿翎那个便宜师叔的徒弟就是容云，她们两个的师傅，一个是专攻于武学一个专攻于医术方面，可谓是各有所长。
　　而两个人的徒弟，也就是阿翎和容云也是把自家师傅的本事学的青出于蓝而胜于蓝。
　　两个人的山峰，瞬间变成四个人了，不仅如此，双方的矛盾也出来了。
　　十五年前，无涯山上。
　　“小翎，今天咱们山上要来两个人，以后他们就是你的玩伴儿了，怎么样，高不高兴。”
　　当时才五岁的阿翎，听见这个山峰上面要来人了，虽然年纪小，但是可能是身为皇室之人，所以小小年纪便像一个小大人一样。
　　正在站木桩的阿翎，皱起自己小小的眉头看着自己的师傅。
　　“要来两个人，谁啊，来干什么，你有我不行吗，还找两个人来陪你，老头儿，你别太贪心了。”
　　阿翎奶声奶气的话一出那个站在木桩下面的便宜师傅瞬间就气的跳了起来。
　　“你个不孝徒弟，你师父我是那样的人吗，给我好好的说话，他们一个是你的师叔一个是你的师姐，可能以后都要住这里了。”
　　“我的师叔师姐，那岂不是你的师兄了，那个医术很厉害的师叔，他来这里干嘛，他自己没地方住吗，拖家带口的来这里。”
　　被阿翎这样一睹，便宜师傅瞬间就被噎住了，随后红着一张脸看着阿翎。
　　“你个小娃娃懂什么，闭嘴，你师叔他们自然是有自己的道理，所以才来我们这里，你不答应也不行了，我已经同意了，他们今天下午就到。”
　　阿翎站在桩上面，居高临下的看着自己的便宜，然后翻了一个白眼。
　　“呵，你都已经答应了，你还来问我，是不是找打啊。”
　　“嗨哟，你个小娃子，没大没小的，你继续站桩吧，你师傅我睡觉去了，如果有人来了，记得帮他们开一下吗。”
　　“哦，知道了。”
　　等便宜师傅走了之后阿翎就认真的站起了自己的桩。
　　无涯山从山腰上面开始，都有着阵法，阿翎倒是不会真的那么好心去把人从山腰带山顶来，她倒要看看，她的师叔师姐到底有多厉害。
　　最后，至于厉害不厉害，阿翎是不知道的，因为她根本就没有感受到任何的动静，那两个人就已经站在了她的面前。
　　“小娃娃，你就是我师侄阿翎了吧，不错不错，比你师傅厉害多了，小小年纪竟然就可以拿一把这么重的剑，不错不错，师侄，你师父呢。”
　　看着自己面前一大一小的两人，阿翎沉默了一下，随后指了一下里面的屋子。
　　“睡觉。”
　　“哈哈哈，好，我去看看，师侄你继续，云儿啊，你和你的小师妹玩儿，我去找你的师叔。”
　　“是，师傅。”
　　等到那个大人走了之后，阿翎就拿起剑一下扛到了自己的肩膀上面，然后走到了她的便宜师姐的面前。
　　“我叫阿翎，叫我名字就行。”
　　“师妹你好，我叫容云，以后你叫我师姐就好了。”
　　阿翎皱了一下眉头，然后看着容云那一副云淡风轻的样子，呵呵了两声。
　　“想要占我便宜，我告诉你，没门儿，我不叫，走开走开，别在这里耽搁我练武。”
　　阿翎说完之后便直接运起自己的轻功飞到了木桩上面，拿着一柄可能比自己还要重的剑就开始练起了剑来。
　　而容云则是站在下面看着木桩上面的阿翎，最后拿出了自己的包袱，里面不是什么珍贵的东西，而是一堆药草还有工具和几本书。
　　一个在上面练剑一个在下面学医术，学习炼药。
　　虽然两人互不相干但是这一幕在两个师傅的眼里却是最为美好的一幕。
　　等到阿翎练完剑大汗淋漓的时候，刚准备回自己的房间洗澡，结果在经过容云的身旁时，才调好一堆药粉的容云，把那药粉放在了一旁。
　　阿翎像是一阵风一样吹过，那些药粉瞬间就通通的跑到了阿翎的身上，不仅如此，还被阿翎给吸进去了一些。
　　两人见面的第一天，最后是阿翎中药，拉了一晚上的肚子而过，就连第二天，阿翎都没有起床练过剑。
　　一次意外，两人就开始了相爱相杀的日子。
　　过了两天，等阿翎恢复健康之后，第一件事情就是，找容云算账。
　　“容云，你个阴险小人，来到我的地盘竟然还敢如此的嚣张，竟然给我下药，你给我出来，我们来打一架，看我不好好的收拾你。”
　　正在屋子里面读医书的容云，听见外面的声音，放下书，然后走了出去，看着阿翎。
　　“第一，我没有向你下药，是你自己不小心碰到了那些药，甚至还吸入了体内，第二，这不是你的地盘，这是你师傅的，现在是我们大家的，第三，你应该叫我师姐，不应该叫我名字，一点都不尊师重道。”
　　听见这些话，阿翎直接就把自己手中的重剑给插在了地上，一脸小霸王嚣张的看着容云。
　　“我管你说的这些有的没的，总之就是拿起你的武器，和我打一架，要不然，我烧了你的书。”
　　看着这个样子的阿翎，容云摇了摇头。
　　“不可理喻，小师妹，你还是就在这里反省一下吧。”
　　阿翎听见这话，明显还没有反应过来，最后发现自己身体麻木动不了的时候，甚至连话都说不出来，阿翎瞬间就瞪大了眼睛，看着容云。
　　而容云则是拍了拍阿翎的肩膀，随后便轻声的说道。
　　“放心，简单的定身药而已，站两个时辰就好了，反正你是练武的，这点时间，不在话下，唔，这里的天气真好，我去晒太阳去了，等会儿见。”
　　容云说完了之后，就直接抬起脚步离开了这里，徒留阿翎一个人站在那里，不能动也不能说，而阿翎实则都快要被气炸了，整张脸都憋的通红。
　　从那天开始，两人的梁子算是彻底的结下了。
　　之后，两人的较量这才开始，为了超越对方，碾压对方，阿翎那是使劲儿的学习，但还是每一次都是阿翎败北，这让阿翎的信心多少还是有点受到打击的。
　　就这样，打打闹闹的，时间也就这样过去了。
　　这样快乐有趣的时间在阿翎十五岁那年却很快就结束了，因为那一年，敌国来犯，阿翎代替自己的哥哥去了战场，在战场上面待了两年，回来的时候，阿翎却带着一身暗伤回来，整个人也变得一病不起，弱不禁风的样子，这一病，就是三年。
　　而这三年，阿翎也没有回过无涯山，但是让阿翎没有想到的是，她想要见得师傅没有见到，竟然见到了一个最不想见的人，容云。
　　……
　　晚上，阿翎醒来容云还是坐在案前看著书，正在阿翎准备掀开被子起来的时候，容云却出声了。
　　“躺着吧我已经叫小棠准备好吃的了，她会送到这里来的。”
　　看着周围的环境，阿翎看着容云。
　　“我怎么回房间了，我不是在……”
　　“我抱你回来的。”
　　阿翎的话还没有说完，容云就直接说了出来，最后容云双眼深邃的看着阿翎。
　　突然被这样看着，加上容云的话，阿翎瞬间就讪笑了一下，别扭的说着。
　　“谢谢啊。”
　　“你根本就不是身怀暗伤，而是中毒了，你和我一起待了那么久，不会不知道的。”
　　听见这话，阿翎瞬间就皱了一下眉头，随后便点了点头。
　　“是，才开始，我就知道了，可是那又怎样，哼，让你救我，别做梦了，我可不会求你的，别以为我不知道这毒只有你能解，毕竟，这毒害是某人发明的呢，也不知道是谁想害我。”
　　听见阿翎这话，容云没有说什么因为阿翎说的确实是实话。
　　阿翎中的毒，是容云所创造的，而且还是最为棘手的毒，因为这毒不会直接要人的性命，只会让人的身体逐渐虚弱，最后死亡。
　　容云沉默了一下，看着阿翎。
　　“这件事情我会查清楚的，任何伤害你的人，我都不会放过。”
　　阿翎躺在床上，切了一声。
　　“算了吧，就你，我饿了我要吃东西小棠怎么还没有来。”
　　看着躺在床上的阿翎，容云没有说什么。
　　在阿翎的话落音的时候，小棠的声音就响了起来。
　　“我来了我来了主子，给你准备了你最爱吃的。”
　　听见这话，阿翎掀开被子起床，走到了隔间，看着一大桌子好吃的。
　　小棠拿着一个披肩给阿翎披上，随后就看着容云说道。
　　“容云小姐，我们主子就麻烦你了，我们还有事情要做，你们好好吃饭聊聊天，吃完了等会儿我们来收拾。”
　　小棠说完之后，就直接一脸的出去了，走之前还不忘把门给关了，于是，整个房间里面又只留下阿翎和容云两人了。


第154章 7.10一更
　　看着坐在自己身边的容云，阿翎臭着一张脸，拿起筷子就吃了起来。
　　而容云也拿起筷子吃了起来，一点也不像客人，相反，还特别的随意。
　　对于这一点，阿翎倒是觉得没有什么，只是觉得容云讨厌，虽然人长得好看，但是却一点都不是一个省油的灯。
　　阿翎啃着一个鸡腿，看着容云的侧脸。
　　“你什么下山的，难道你这么快就出师了。”
　　容云嗯了一声，吃着菜。
　　“五年前，你下山之后，我也下山了，你领兵去边境，我远远的看过你，那时的你，很威风，也很好看。”
　　“那你是说我现在不好看了。”
　　听见阿翎这幽幽的声音，容云的手一顿，随后便说道。
　　“比之前更美了。”
　　阿翎翻了一个白眼。
　　“敷衍，之后呢，按时间来算，你也下山五年了，就这样一直到处走。”
　　容云摇了摇头，随后便说道。
　　“没有，前两年回家处理了一些事情，之后就开始游历周转江湖各地，学习了很多的医术。”
　　“噢，挺好的，还能到处蹦哒，哪像我，只能在这小小的府里。”
　　容云看着阿翎，随后便说道。
　　“这个府邸不小，而且占地面很广。”
　　阿翎直接就冷哼了一声，然后就直接啃自己的鸡腿不说话了。
　　但是浑身上下都散发着我不开心了，我很不满意了。
　　容云看着又不说话了的阿翎，沉默了一下，随后把盘子里面的另外一个鸡腿夹起放在了阿翎的碗里。
　　“等我找齐药材，我就为你解毒，届时，你想去哪里就去哪里。”
　　听见这这话，阿翎直接就呵呵了两声，双眼幽幽的看着容云。
　　“解毒，还想让我去哪里就去哪里，那你之前干嘛还研究这些乱七八糟的得东西出来，呵，现在就开始装好人了，容云，你怎么这么讨厌啊。”
　　容云看着阿翎，不太想要说话，但是一想，自己不说话，阿翎可能就更加的生气。
　　“研究各种药，是我的爱好，但是，我从未想要让你受到伤害，其次，幕后之人，我不会放过，我会给你一个交代。”
　　阿翎看了一眼容云，随后就吃着鸡腿悠悠的说道。
　　“是啊是啊，恐怕没有几个人知道，江湖上大名鼎鼎的医圣，就是那个人人想要除之而后快的毒医吧。”
　　容云看着阿翎，随后便淡然的说道。
　　“你知道了。”
　　“我没有那个能力，只不过是借了我皇兄的手而已。”
　　容云吃着菜，没有继续说话了，但是却在不停地给阿翎夹着菜。
　　等两人吃好喝好之后，小棠就带着几个人把桌子给收拾了，在阿翎洗澡的时候，容云叫小棠在洗澡桶里面加了一些药材。
　　等到所有人都退下之后，阿翎走到浴桶旁边，看着里面漂浮起来的药材，还有已经变色了的水。
　　“你这是要干嘛，给我泡药浴？”
　　容云的手里拿着一块裹成一团的布，听见阿翎的话，点了点头。
　　“这些药材是帮你提升一□□质，你先脱了衣服进去泡着吧。”
　　阿翎哦了一声，随后便开始脱衣服，但是脱到一半的时候，阿翎转过头看着还站在自己身后的容云。
　　“你还不出去。”
　　容云看了一眼浴桶，然后又看着阿翎，整个人都淡定的说道。
　　“浴桶这么大，泡两个人，完全绰绰有余，我们两个一起泡。”
　　听见这话，阿翎瞪大了眼睛，然后立马伸出手收紧了自己的衣服，脸颊呈现粉红色的瞪着容云。
　　“你出去，你要泡澡，我让小棠在你准备就好了，我不习欢和别人一起。”
　　阿翎说的是实话，从小到大，哪怕是在山上或者是回到皇宫，阿翎洗澡的时候，都是一个人，像这样光明正大的脱衣服和另外一个人一起洗澡，活了这么多年，还是头一次。
　　容云看了一眼阿翎，随后便直接伸出手解开了自己的衣服，随后便在阿翎的面前光明正大的走进了浴桶里面，接着就转过头看着阿翎。
　　“就你这豆芽一样的身材，谁会感兴趣，进来，这个院子里面已经没有人了，我叫小棠把人都撤走了，再不进来，水都冷了。”
　　听见容云的话，阿翎瞬间就憋红了脸。
　　“你说谁豆芽呢，容云，你把话了给我说清楚。”
　　“谁不敢进来就说谁。”
　　“好好好，激将法是吧，我就让你看看，到底谁是豆芽。”
　　阿翎气的不行，直接把衣服脱了，然后在容云的目光下，红着一张脸走进了浴桶。
　　等到阿翎坐下，带着一丝棕色的水淹没过她的锁骨之后，容云这才收回了自己的双眼，然后把目光漂移到别的地方。
　　“还不承认。”
　　容云虽然是这样说着，但是那隐藏在头发里面的耳朵，却开始隐约的发烫了，可惜，除了容云自己能够感受到，没有第二个人知道，其实，她自己也是在硬撑着。
　　听见容云的声音，阿翎的脸是又红又黑，最后低吼了一声。
　　“容云，你找死。”
　　容云看着阿翎，随后便直接说道。
　　“不要说话，闭上眼睛，把浴桶里面的药都吸入体内，放松自己。”
　　听见这话，阿翎皱起了眉头，看着这桶里面的药水。
　　“你放了什么药进去。”
　　“一些可以舒缓你身体里那一股气的，不要说话了，按照我说的做。”
　　阿翎哦了一声，虽然她很不想听容云的话，但是，她更加想要身体好，于是，阿翎乖乖的照做了。
　　等到浴桶里面的水在快要变得清澈时，容云直接把刚才那一团卷着的布铺开了，里面是一排排的银针，长短不一。
　　容云看都没有看一眼，直接就拿起了几根银针扎在了阿翎的身体上面。
　　刚才还一脸舒服的阿翎，在身体上面被扎入银针的时候，瞬间就皱起了眉头，一脸痛苦的样子。
　　一会儿痛一会儿舒服，搞得阿翎整个人都难受的不行阿翎实在是受不了的时候，直接就睁开了眼睛。
　　“你在干嘛。”
　　容云继续往阿翎的身上扎着针，看着阿翎睁开了眼睛，随后便轻声的说道。
　　“嘘，不要说话，在最后一根针落下的时候，你可能会有点难受，但是之后就会好了。”
　　阿翎的脸色难看极了，随后便直接就说道。
　　“混蛋，为什么不提前和我说，这是有点难受吗，这是很难受。”
　　容云一脸的淡然，脸上没有什么表情，随后便说道。
　　“你害怕被银针扎，所以才没有提前告诉你，好了，还有几根银针，你把眼睛闭上，很快的。”
　　看着容云手里那又细又长的银针，阿翎咽了一下口水，然后闭上了眼睛，不敢在睁开了。
　　看着阿翎那害怕的样子，容云的嘴角勾了起来，随后，只见那剩余的其余几根银针，直接就飞了起来，然后唰的一下，全部都扎在了阿翎的身上。
　　“唔～”
　　看着阿翎一脸的痛苦，容云便直接说道。
　　“没事儿，坚持一下，快了。”
　　感受到那些仿佛痛在骨子的痛，阿翎直接就痛的眉头紧皱，脸上不知是冷汗还是热水的蒸汽。
　　虽然阿翎没有大声的说自己很痛，但是那本就苍白的脸，现在更是苍白一片，这足以可见，阿翎现在所承受的痛苦有多痛。
　　容云看着浴桶里面的水全部都清澈了之后，就直接把那些银针给拔了，而阿翎则是浑身脱力的倒在了容云的怀里。
　　容云抱住阿翎，轻轻地拍着阿翎的背。
　　“好了好了，没事儿了，你先睡吧。”
　　彻底的脱力之后，困意直接席卷了阿翎，加上容云的声音和动作，阿翎就这样放任自己睡了过去。
　　而容云则是在水冷之前，抱着阿翎走出了浴桶。
　　这是今天第二次抱阿翎了，每一次抱这人，她都觉得，这是一个大人的体重吗，太轻了。
　　把两个人身上的水擦掉之后容云就把阿翎放在了床上。
　　一个夜晚，两人同枕而眠，相互抱在一起。
　　第二天早上，阿翎醒来的时候，她是在容云的怀里醒来的。
　　多久了，这还是阿翎这么多年来，第一次睡了一个舒服的觉。
　　抬起头看着还是睡梦中的容云，阿翎不得不承认，哪怕她是和容云一起长大，从小看到大，但是这张精致的脸，不光男人看了心动，就连她这个女人看了都心动。
　　虽说嘴上不承认，但是容云确实是每一次都让阿翎惊艳。
　　当时下山分别的时候，她们都还小，还没有长开，想不到五年不见，容云是长得越发的妖孽了。
　　对于容云的美，阿翎不知道该如何形容，但是可以肯定的是，这人好看是好看，就是有点恶劣。
　　说有点恶劣这完全就是在给容云的面子，要说容云有多恶劣，那就是她排第二，没有谁是第一。
　　和容云一起生活了那么多年，这张好看的皮囊之下到底是一个什么样的人，没有谁比阿翎更加的清楚了。
　　从小到大，容云就是狡猾奸诈腹黑和不要脸的代名词。
　　在小的时候，阿翎没少被容云给坑了，最让容云接受不了的是，容云这丫的简直就是一个变态，在医术方面的造诣不得了之外，在武功上面，也是碾压她的存在，偏偏这人还不喜欢动武，只喜欢下阴招，让阿翎中药什么的。
　　搞恶作剧的药，容云那是没少拿阿翎来试药。


第855章 7.10二更
　　虽然这些乱七八糟的药下到阿翎的身上，也为阿翎的身体产生了一些免疫，对于普通的药，那完全是对阿翎没有什么效果，但是没有想到，不过是五年的时间，容云这个变态，就又研究出来了新的药，而且还让她中招了。
　　虽然才开始，身体里面的免疫确实起到了一下作用，但是很快就被反扑了回来，这让阿翎的身体真的是彻底的变得虚弱不堪了。
　　等到容云醒来的时候，睁开眼睛就看见阿翎那双恶狠狠像一只小奶狗一样盯着她的双眼。
　　容云慵懒的看着阿翎，随后便轻声的说道。
　　“一大早就这样看着我，我会以为你爱上我了，虽然我很有这个魅力，但是你这样看着我，还是让我有点害怕的。”
　　阿翎直接就伸出手一巴掌拍了一下容云。
　　“谁想看你啊，丑死了，闭嘴，放开我，起床了。”
　　容云松开自己抱着阿翎腰的双手，而阿翎则是红着一张脸掀开被子起床，拿起衣服自己穿上。
　　而容云则是躺在床上看着阿翎穿衣服，等到阿翎穿好了之后，容云这才慵懒的掀开被子起床穿衣服。
　　等到两人收拾好了之后，小棠就带着几个人推开门端着水盆走了进来，洗漱完了之后，阿翎就率先走出了房间。
　　在走向大堂的路上时，小棠便走在阿翎的身后跟着。
　　“主子，今天将军府的小姐少爷还有武王府的小王爷和郡主，还有一些大臣家里的小姐公子都会来咱们王府里面。”
　　听见这话，阿翎的眉头皱了一下，看着小棠。
　　“这么多人，来我王府做什么，不知道我一向喜欢清静的吗。”
　　小棠看着阿翎不高兴了，呃了一声，随后便直接说道。
　　“这个，是皇上下的旨，昨天就让李公公来传口谕了，但是昨天容云小姐在，所以这才今天告诉主子你，对了，皇上说，他因为事务繁忙，不能够亲自来陪你，
　　所以还让小皇子来代替他，皇上知道你喜欢清静，说你不能出府，但是可以偶尔让一些人来府里大家一起玩儿，这样主子你就不会觉得孤单了。”
　　听见这话，阿翎直接就呵呵了两声，脚步不停地往前面走着。
　　“我要他管我啊，没事儿就给我找事儿做，还让小泽来我这里，怎么，他现在当了皇帝，就这样开始唯恐天下不乱了吗，我有了一个容云还不够，他还给我找一群少爷小姐来我这里，他是嫌我死的不够快，所以想让我早点死吗。”
　　“呸呸呸，主子，快点呸一下，您这是说的什么话吗，说什么死不死的，皇上这也不是为你好嘛，小皇子你也好久没有见了，等主子你的身体好了，你想去哪里玩儿，小棠都陪你，府里本来就冷清，今天有人来了，这得多热闹啊。”
　　阿翎看了一眼小棠，随后便直接说道。
　　“既然你们都决定好了，现在还来问我干嘛。”
　　听见阿翎这话 小棠立马就笑了起来。
　　“还是主子好，那今天主子你想在哪里见他们。”
　　“来我府里玩儿，见我，随缘吧，告诉他们，随便他们玩儿，玩儿够了就自己滚蛋，见我，我没那个闲工夫。”
　　“哦，我知道了，那我们先去吃早膳吧，对了对了，我们要不要先在这里等一下容云小姐吧。”
　　“等她干嘛，她没脚吗。”
　　阿翎说完话之后，就直接向着大堂走去，等坐下之后，容云也走了进来，然后坐在阿翎的右边。
　　看着容云，阿翎立马就哼哼唧唧了起来。
　　“这么慢，你不是一直都说自己的轻功很厉害的吗。”
　　容云嗯了一声，随后便拿起勺子喝了一口粥。
　　“是，可是，我更加不想伤害这里的一花一草，因为它们都是你悉心照顾的。”
　　阿翎意外的看着容云，随后便说道。
　　“你怎么知道。”
　　容云喝着粥，吃着早膳一边说道。
　　“当时在山上，你的屋子周围到处都是各种各样的花，甚至还偷偷的把我摘回来的药草都拿去给种上，所以很清楚你种那些花草时的一些习惯。”
　　容云的话一落音，小棠便立马就笑着说道。
　　“容云小姐你真厉害，一猜就对了，没错没错，我们府里的所有花草都是主子一人培养出来的，四季的花草都有。”
　　而阿翎则是脸稍微的红了起来，看着容云。
　　“行了行了，就你厉害，吃你的饭，再说了，谁偷偷的去偷你的草了，我不稀罕，分明就是你自己的记忆出错了。”
　　容云点了点头，嗯了一声。
　　“嗯，你说什么就是什么，刚才我听一个小丫头说，今天你的府里要来人，他们来这里，你要去哪里。”
　　阿翎把自己碗里面的最后一口粥给喝了，随后放下筷子。
　　“还能去哪里，来人就来人呗，难不成来人了，我就要打乱我的计划了，还能干嘛，自然是去做自己的事情了。”
　　容云点了点头，嘴里叼着一个小笼包子，慢悠悠的吃着。
　　“行吧，小棠，等会儿多准备一些糕点水果，然后我们在哪里，你就把那些东西放在哪里。”
　　“是，容云小姐。”
　　阿翎看了一眼容云，随后继续吃着自己的美食，等吃好了之后，就让小棠准备好她的东西和工具，然后自己则是端着一盘糕点去了府里面的一个角落。
　　容云上一次说的没有错，阿翎的皇女府，是占地面积很大的，这所府邸是当时先皇还在世的时候，让人给阿翎修建的，等阿翎的皇兄登基之后，府邸又被扩大了一倍，虽然扩大了，但是里面的建筑却很少，大部分地方都是空地，而那些空地都是阿翎所要求的。
　　从外面看，阿翎的府邸很宏伟，但是走进府里来之后，就会发现，整个府里面到处都是花花草草，还有树木。
　　那些空地都是阿翎所种下的植物，加上府里有着一条天然小溪，阿翎浇水的时候，直接让其他大里面的水来浇水。
　　在阿翎这里服务的人，除了几个侍女之外，其余就是暗卫和厨子了，厨子和暗卫是最多的。
　　虽然各司其职，但是他们一样免不了要撸起袖子挑水浇水，和阿翎一起种树种花。
　　而阿翎这里的工作也是最轻松的，但是也不是谁都能够来的。
　　就连之前阿翎挑选暗卫和厨子，首先就是问他们会不会种花，如果会的话，那就是首先考虑的。
　　可以说，只要来到阿翎这里工作的人，都是不想离开的，当然，也没有谁愿意离开。
　　等容云拿着自己的一些药材来到阿翎的身边时，阿翎已经撸起袖子手里拿着一个小工具在开始下地种花了。
　　而容云则是在一旁的亭子里面捣鼓自己的药材，小棠端着一些食物放在一旁，然后就退了下去。
　　这个地方就只有阿翎和容云在了，很安静，但是又很美好，仿佛回归了田园生活。
　　阿翎的蹲在地方捣鼓自己的种子，一脸宝贝的样子，看起来很是认真，而容云则是一边摆弄着药材一边时不时的看着观察着阿翎。
　　大概是因为昨天晚上那一次药浴的原因，阿翎的身体今天看起来很不错。
　　这边的两人在忙着做自己的事情，而在另一边，府里面已经开始陆陆续续的进来一些公子小姐了。
　　而那些公子小姐来的时候，没有看到阿翎，倒是很自在，没有那种紧张的感觉了。
　　小棠把阿翎的话说了一遍之后，那些先来的公子小姐就开始自己玩儿自己的了，看着府里还有这么多的花草，那些小姐和一些文雅的公子就开始在花园里面欣赏起花来了。
　　“这里面的花真好看。”
　　“嗯，我也觉得，一直听说，皇女府里面有很多的花，之前还不信，现在见识到了，才知道，这是真的。”
　　“我之前和家父来过一次，但是当时的花还没有这么多，想不到不过短短时间，皇女府里面就种了这么多的花出来了。”
　　“确实，也不知道这些花是什么品种，真好看，好想和皇女要一点回去种。”
　　“不知道皇女现在在哪里，我们啊，还是先看看吧。”
　　“也好，那边还有，我们过去看看。”
　　“听说皇女府虽然面积大，但是大部分的地方都用来种花了，看来皇女很喜欢花呢。”
　　“嗯。”
　　这边的小姐成群结队三人五人的走着，在整个府里逛着，欣赏着周围的花朵。
　　而另一边，一个身穿华服的男子走进了府里，看着周围，然后又和一些人打了一声招呼，最后看着一群人在赏花，瞬间就不屑的冷哼一声。
　　“病秧子果然是病秧子喜欢的东西都是如此娇弱，也不知道皇上是怎么想的，竟然要我们这么大一群人来这个府里，结果我们来了，竟然连一个主人都没有看到。”
　　“唉，小王爷，你这样说就不对了吧，那你的意思就是在说皇上的这个决定不对了吗，竟然还说皇女是病秧子，你就不怕皇上怪罪下来吗。”
　　“李成，你不要在这里胡说八道，我什么时候这样说过了。”
　　“刚才啊，这么多人听着呢，你不想来就不来嘛，竟然还说皇女是病秧子，怎么，敢说不敢认吗。”
　　“难道我说的不是实话吗，哼，就算是皇上来了，我也没有说错，难道她阿翎不是一个病秧子吗，都是皇族，难不成，我还怕她一个阿翎吗。”


第155章 7.11一更
　　“确实，都是皇族，可是，你不要忘了，你只是一个小王爷，你是我父皇的堂兄，你有什么资格和那个资本来说我的姑姑。”
　　一道稚嫩却已经暗含着威严的声音响了起来，接着，一个大约六七岁的小孩子便出现在了大家的视野里。
　　看见那个小孩子，所有人都恭敬的行了一个礼。
　　“参见皇子。”
　　“行了，都免礼吧。”
　　白泽一副小大人的样子走到刚才那个说话嚣张的少年面前，那个少年也十七八岁左右，看着白泽来了，行了一个礼，但是那傲慢无礼的样子，却还是一副纨绔子弟的行为。
　　那个少年便是宗王府的小王爷，白棕，而他的父亲也是当今权势最大的王爷，可谓是皇族里除了皇上就是宗王爷最有权威了。
　　白泽站在白棕的面前，虽然人小，但是从小在皇宫长大，从小就在自己父皇和阿翎的身边长大，身上的气势一点也不弱。
　　“宗小王爷，虽然你也是皇族，可是，你可知，直系和旁系之分呐。”
　　听见白泽的话，白棕一脸的不服输，但是却还是低下头了自己高贵的头颅。
　　“臣知错了，请皇子恕罪。”
　　看着白棕，白泽冷哼了一声，随后便挥了一下手。
　　“算了，在姑姑的府里，本皇子不想闹的不愉快，既然知错了，那回去之后，就好好的反省一下自己，今日之事，本皇子会和宗皇叔通告一声的。”
　　听见白泽的话，低着头的白棕咬牙切齿，一脸的不服气，但是嘴上却说了一句是，白泽也没有在追究下去，而是挥了一下手，让在场的人继续玩儿吧。
　　打发了白棕那个纨绔子弟之后，白泽就挥了一下手，把小棠招来了。
　　“我姑姑在哪里。”
　　小棠恭敬的弯着腰，随后便说道。
　　“主子在东边的那块地里，因为不太喜欢这热闹的人群，所以找了一个清静的地方。”
　　白泽点了点头，随后便说道。
　　“本皇子知道了，你继续在这里看着，我去找姑姑。”
　　“是，奴婢遵命。”
　　白泽说完话之后，就一副小大人的样子，甩了一下自己的衣袖，然后找了一个人少的地方，向着东边院子走了过去。
　　看着白泽走了，那个一直没有做声的白棕直接就冷笑了一声，看着自己周围的花，白棕的眼里闪过了一丝阴险。
　　随后白棕便在门口笑着，然后拉着一些后来府里的少年，平时也是和他一起喝酒吃肉逛花楼的那一群人，聚集在一起。
　　“各位各位，是不是都很无聊啊。”
　　“对啊，能不无聊吗，坐在这里，只能喝茶吃东西聊天，很是无趣的，哪有在外面来的潇洒自在啊。”
　　“就是啊，皇女也没有见着，今天难不成都要在这里等着，相互吹捧吗。”
　　“要不，小王爷你想个好玩儿的，我们总得打发无聊的时间不是。”
　　听见那一群人你一句的我一句，白棕瞬间就笑了起来，一副豪情万丈的说道。
　　“哈哈哈哈，好，既然大家都无聊，那这样吧，你们看，我们周围最多的就是各种各样的花，最不缺的也是花，我们就在那边插一个靶子，然后站在这边射箭，我们就比射箭怎么样。”
　　“哈哈哈，好主意啊，这快速的箭飞过，那一股劲风带起花瓣，这一幕，一定美极了。”
　　“不错不错，既然这样，那我们快点开始吧。”
　　随后，白棕就立马让自己的随从开始去准备他们需要的东西，而在另外一边的小棠听见这个主意，眉头立马就皱了起来，最后带着两个侍女就走到了白棕的面前。
　　“小王爷，您的决定，恐怕有点不妥，这些花，都是我们皇女最喜爱的，您要是把它们毁了，皇女知道了，一定会不高兴的。”
　　听见这话，白棕立马就伸出手把小棠给推开了。
　　“哼，哪里来的贱婢，竟然敢打扰本小王的兴致，退下，要不然，本小王就把你拿去当那个盾牌。”
　　白棕说完之后，就立马带着一群人开始去准备折腾那些花了。
　　而小棠则是急了，然后让一个侍女马上去找阿翎，而她自己则是去找了白棕，无论如何，都要拦住白棕。
　　另一边，白泽顺着小路，很快就找到了阿翎，看到阿翎，白泽立马就高兴的挥了挥手 大声的喊道。
　　“姑姑，姑姑，小泽来了，你有没有想我，小泽想死你了。”
　　听见这小孩子的声音，阿翎站起了身子，而在亭子里捣鼓药材的容云也停了下来，看着那个小团子向着她们跑来。
　　看着那个小孩子，阿翎的脸上也扬起了一些笑容，然后就伸出手捏了捏已经跑在她面前停了下来的白泽的脸。
　　“你小子，又来我这里了，怎么不在前面和那些小姐公子们一起玩儿，跑我这里来做什么。”
　　白泽抱住阿翎的大腿，抬起头看着阿翎。
　　“哎呀，和他们在一起一点儿也不好玩儿，和姑姑在一起才好玩儿，姑姑姑姑，想我没有，我想死你了。”
　　阿翎直接就轻笑了起来。
　　“小滑头，你是想姑姑还是想玩儿啊，你这点小心思，我还不知道吗。”
　　就在白泽还想要抱着阿翎撒娇的时候，结果却直接被一只手给提了起来，接着扔在了一旁。
　　“你姑姑的身子很弱，你这个样子，她会吃不消的。”
　　已经练过几天武功有着功夫底子的白泽，白容云这样一扔，在落地的时候，反应快，稳住了自己，最后就一脸不服气的看着容云。
　　“你是谁，竟然敢扔我，你知不知道我是谁，你好大的胆子。”
　　容云看着自己面前一脸嚣张的白泽，一脸淡然的看着对方。
　　“我管你是谁，总之，离你姑姑远点，不要靠近她。”
　　容云一边说着，双眼还微微的眯了起来，看起来很是严肃的不行。
　　对于容云来说，无论是雄的还是雌的，不管是大的还是小的，除了她，谁都不允许靠近阿翎。
　　容云不知道的是，连她自己都没有发现自己对阿翎的占..有.欲，有多强。
　　而白泽则是被训斥的一愣一愣的，完全找不到反驳的借口，最后还是支撑着自己嚣张的样子看着容云。
　　“姑姑，你看她，她竟然这样对小泽，太无法无天了。”
　　阿翎也没有想到，容云竟然这么有胆子，不得不说，阿翎想要说一声佩服，听见白泽的告状，阿翎耸了耸肩。
　　“我也管不着她，除非，你能打赢她，当然，你也别废力气了，我都打不赢她，你更加不要想了，我说的话她都不会听，更加别说改变她说的话了。”
　　听见阿翎这话，白泽瞬间就怒视着容云，而容云则是看着阿翎。
　　“你说的话我会听的，对你对我有用的话，我会也考虑开改一下的。”
　　阿翎直接就呵呵了两声。
　　“算了吧，要真有那么一天，我还不得被吓死，我去洗个手，然后吃东西，把你那些乱七八糟的东西收拾一下，要不然被小孩子吃进了肚子，会要人命的。”
　　容云哦了一声，然后走进亭子去把自己的东西收拾收拾，然后把放在一旁的食物糕点放在桌子上面。
　　等阿翎在那个天然的小溪里面把手洗干净了之后，就和白泽一起坐在了凳子上面。
　　阿翎吃着糕点看着一副小大人样子的白泽。
　　“你父皇怎么样了，还有你母后和你的妹妹呢。”
　　白泽吃了一口糕点，然后就看着阿翎说道。
　　“父皇母后他们都很好，父皇还让我来告诉姑姑你，他一切安好，但是你要照顾好自己，妹妹本来也要来的，但是被母后拒绝了，因为妹妹太闹腾，母后怕影响到姑姑你的清静。”
　　阿翎伸出手揉了揉白泽的脑袋，随后便笑着说道。
　　“没关系的，你姑姑还没有那么弱，你回宫的时候，如果你妹妹还想来就让你父皇和你母后同意，然后把你妹妹送姑姑这里来住几天。”
　　“嗯，我知道了姑姑，我会告诉父皇和母后的，姑姑，她是谁啊啊，你还没有给我介绍呢。”
　　阿翎看着容云，而容云也看着阿翎，还没等阿翎说什么，容云就率先开口说道。
　　“我是你姑姑的师姐，以后你叫我容师叔。”
　　听见容云这话，白泽瞬间就一脸恍然大悟的样子。
　　“原来你是姑姑的师姐啊，好吧，我原谅你刚才的无礼了，但是作为补偿，你得教我练习武功。”
　　容云双眼平淡的看了一眼白泽，随后便直接说道。
　　“除非天上掉一朵云下来，要不然，这件事情，你还是在梦里想想吧。”
　　容云的话一落音，白泽就马上要像一头暴走的老虎，但是很快就被阿翎给按了下去。
　　“好了小泽，你容师叔不轻易出手的，再说了，姑姑不是说了吗，你不是这块料，等你什么时候学会了我教你的，你再想其他的吧，啊。”
　　听见阿翎的话，白泽一脸的不服气，最后还想说什么，但是一个侍女却急匆匆的跑了过来。
　　“主子，不好了，宗王府的小王爷在前堂闹事，他想要把主子你种的花全部糟蹋了。”
　　听见这话，阿翎的眉头瞬间就皱了起来。
　　“宗王府的小王爷，白棕，好大的狗胆。”
　　而一旁的白泽也瞬间就站了起来，一脸愤怒的看着那个侍女。
　　“白棕，那个混蛋，刚才的教训太轻了，竟然敢打姑姑种的花，走，过去看看，今天他要是敢，他这个小王爷也是坐到头了。”
　　白泽说完之后，就率先一步快速的向着前堂走去。


第185章 7.11二更
　　阿翎也站了起来，那双眼睛里面也是化不开的寒冰。
　　容云走到阿翎的身边，看着阿翎。
　　“白棕，是白牧的儿子。”
　　阿翎点了点头。
　　“嗯，白牧的儿子，白棕，看来，水涨船高，这白棕是越来越不知道教养了，走，我们也过去看看。”
　　容云嗯了声，随后便和阿翎起向着前堂走去。
　　而现在前堂则是热闹的不行，因为白棕设置的这个玩儿法，大家都在想着那些花瓣飞起来是什么样子。
　　“小王爷，切都准备好了。”
　　“哈哈哈，好，各位各位，准备就绪了啊，咱们就来比比，看看到底是谁的箭射的最好。”
　　白棕的话出，那些王公贵族少爷瞬间就欢腾了起来。
　　“好耶，走走走，上次输了你箭，这次，我定讨回来了。”
　　“是吗，走啊，难不成我还怕你不成。”
　　三人两五的人走着，最后站在了前堂院子里面的块空地上面，对于白棕的这个举动，些人抱着看好戏一些人抱着无所谓，还有些人则是担忧，担忧这个府里的主人知道了会如何的震怒，会不会牵连上他们。
　　但是不管在座的各位是怎么想的，而作为阿翎侍女的小棠，则是无比厌恶的看着白棕，因为她是真的没有想到，堂堂的个小王爷，竟然如此的嚣张，简直就是败坏了宗王府的名声，明知道这些花都是阿翎最为喜爱的，但是却还是这样一意孤行，分明就是没有把他们皇女府放在眼里。
　　小棠看着白棕真的要拿起箭来糟蹋这些花，直接就走了上去。
　　“小王爷，您可别啊，这些花，都是主子最喜欢的，您这样做，点都没有把我主子放在眼里。”
　　听见这话，白棕瞬间就双眼狠戾的看着小棠。
　　“放肆，你这个贱婢也敢在这里说本小王的不是，来人啊，把这个贱婢拖下去杖责一百，呵，你家主子喜欢的，那就是本小王要毁掉的，她越是喜欢本小王就越是要毁掉，看她这个病秧子如何与本小王争。”
　　听见白棕这话，小棠瞬间就怒目而视，但是自己的身份低下，如何说，白棕也不会住手，而白棕的那些走狗，也直接去想要拖小棠下去领板子，但是在还没有碰到小棠的时候，道声音却出现了。
　　“住手。”
　　听见这道声音，那些侍卫住手了，而白棕也转过头看了过去，看见是白泽之后，白棕之后就笑了起来。
　　“哟，原来是小皇子啊，您不是去找您姑姑去了吗，怎么，又跑这里来了，瞧我，竟然忽略了小皇子你，小皇子您不会怪罪吧。”
　　白泽双眼睛毫无表情的看着白棕，最后便沉声的说道。
　　“白棕，你好大的胆子，这里是皇女府，这是本皇子姑姑的府邸，岂容你在这里放肆。”
　　听见白泽的话，白棕直接就捂着脸笑了起来，随后便看着白泽说道。
　　“哈哈哈，就因为是小皇子您姑姑的府邸，所以我才这样的放肆啊，就算是您，也阻止不了我。”
　　白棕说完之后，便直接举起箭，上箭，拉弓，最后直接箭射了出去。
　　白棕是学过点武功的，所以他的这箭射出去，威力不光大，而且支箭，直接是走到哪里，就把哪里的花用箭的劲风给带了起来，最后一箭落在靶心上，而空中则是到处都飞舞着花瓣，有全的有残的，总之就是，那原本好好的片花海在中间，却多出了道横线，而那横线，则是被毁掉的花。
　　阿翎和容云走过来的时候 就看见这花瓣满天飞的场景，而那个白棕则是一脸嚣张挑衅的看着白泽。
　　而白泽看着白棕竟然真的敢当着他的面把这支箭给射了出去，瞬间就沉下了脸，双眼冰冷的看着白棕。
　　“白棕，你好大的狗胆，竟然敢当着本皇子的面，如此糟蹋本皇子姑姑的花园。”
　　白棕直接就冷笑了起来，随后便看着白泽说道。
　　“呵，小皇子，您这样说，可就没有礼貌了，按辈分，我是你的皇叔，你见了我，应该喊声皇叔，你皇叔和你姑姑之间的事情，哪里轮得到你个小辈来这里插嘴说三道四的。”
　　听见白棕这话，白泽瞬间就被憋的脸通红，看着白棕。
　　“你，放肆。”
　　“对啊，我就是放肆，怎么，你还想对我怎么样，就算你想对我怎么样，，你有那个能力吗，啊哈哈哈哈。”
　　白棕脸嚣张的看着白泽，那不可一世的样子让白泽实在是想不出要拿这个人怎么办才好。
　　而其余人则是站在原地，谁也不敢开口，毕竟，他们一些人，只是一些大臣的儿子女儿，万万是没有资格去议论和轻易站队皇家的。
　　正在这个场面一度火..药味十足的时候，阿翎的声音却突然响了起来。
　　“小泽，过来。”
　　听见阿翎的声音，白泽的双眼瞬间就亮了起来，然后转过头就看到了阿翎，白泽直接就跑到了阿翎的身边。
　　“姑姑，你来了。”
　　而其余人看着阿翎，瞬间就弯下了腰，低下了头，恭敬的行了个礼，阿翎说了声免礼之后，就看着白泽
　　伸出手揉了揉白泽的脑袋，笑了起来。
　　“嗯，姑姑来了，小泽很棒，做的很好。”
　　阿翎的话说完了之后，接着这才抬起头来看着那个嚣张敢在她府里放肆的白棕。
　　“怎么，见到我，不知道该如何行礼吗，小棠，过去教教她。”
　　“是主子。”
　　小棠恭敬的说道，然后就走到了白棕的面前，脸上面无表情的看着白棕。
　　“小王爷，得罪了，主子的命令，我们这些做下人的，也就只有执行了。”
　　“阿翎，你敢，你要是敢这样对我，我父王不会放过你的。”
　　白棕摇了摇头，双眼怒视着阿翎。
　　而小棠说完之后，便走到了白棕的身后，接着，直接就伸出手，脚踢在了白棕的脚腕后面，随后，白棕直接就双腿跪在了地上。
　　白棕跪下，而阿翎则是站在白棕的前面，而白棕跪下之后，就想站起来，但是却被身后的小棠给压制着，白棕怎么也站不起来。
　　“阿翎，叫你的人放开我，要不然，我定会让我父王给你点颜色看看，放开我你这个贱婢，本小王要诛你九族。”
　　阿翎直接就伸出手给了白棕两巴掌，然后，阿翎收回手，拿出手帕擦了下手 接着，就把那条手帕给扔在了白棕的面前。
　　“白棕，你记住，你的这个世子之位，就因为你这箭，而掉丢了，本皇女记得，你们宗王府脉，好像就你个儿子吧，那我现在就告诉你，
　　从你今天的所作所为开始，你们宗王府的世袭，就在你这里断了，最迟今天晚上，圣旨会来到你宗王府的府邸，好好的回家去等着吧，来人，送客。”
　　听见阿翎说的话，白棕的脑海里只有个字，那就是完了，他完了，他不该，不该去招惹阿翎这个恶魔的，他早就该知道，早就该知道的。
　　白棕整个人都瘫软在了地上，以至于其他人说什么，白棕概不知，最后，小棠直接让两个厨子把白棕给架起来，然后扔出了王府。
　　等到白棕走了之后，阿翎就看着其余人，随后便淡淡的说道。
　　“各位要是没有什么事儿，也就各自回家吧我相信，现在各位也没有那个心情在我这里赏花了，所以我就不留各位在这里起用膳了。”
　　阿翎的话才落音，其余人都纷纷的对着阿翎说告辞了，下次再来拜访。
　　很快，府里的人都走完了，而阿翎看着地上的那几把弓，还有不远处那一个箭靶子，阿翎让人收拾一下，然后全部都送到宗王府去。
　　白棕回宗王府，直接就哭了起来，甚至还尿了裤子，最后等到白棕终于把事情都说清楚了之后，宗王府的老王爷瞬间就慌了，然后伸出手给了白棕几个巴掌，还不停地说着逆子。
　　最后本来宗王爷要带着白棕去皇女府里面赔罪的，但是同时也知道，这个消息一定传到了皇上的耳朵里，于是，宗王爷本来去阿翎府邸的马车直接又掉头去了皇宫。
　　但是宗王爷带着白棕来到皇宫的时候，请求求见王爷，但是皇上却不见人了。
　　最后等了半天，发现皇上是铁了心不见他，所以宗王妃又带着白棕回了府里，中午也没有吃午膳，直到了下午，皇上的圣旨终于来了。
　　和阿翎所说的样，宗王府，再也无法世袭，而白棕也成为了个庶人，而他现在，除了是宗王爷的孩子之外，其余的，他什么也不是。
　　改变不了这结局，宗王府从那天开始，就安静了下来，而宗王妃也病给在床上躺了个月。
　　对于在皇女府里面发生的事情，亲眼目睹的那些小姐少爷，都纷纷的不敢对外说半个字出来。
　　对于外面发生的事情，阿翎是不感兴趣，等到所有人都走了之后，阿翎直接就让人把大门给关上了，以后都不让人进来这里了。
　　阿翎脸心疼的看着那一排，而且还特别整齐的被摧残了的花。
　　那心痛的样子，就像是这些花朵是她的孩子样。
　　但是也确实是，因为这些花朵不光是阿翎亲手培养出来的，而且还是阿翎点一点看着它们长大的，说它们是她的孩子，点也没错的。


第158章 7.12一更
　　容云看着阿翎那一脸心疼的样子，又看了一眼那些花，容云沉默了一下，随后便直接说道。
　　“它们还会长起来的，那个，你别伤心。”
　　听见容云的话，阿翎直接就怒视着看着容云。
　　“长什么长啊，这些花很娇贵的，不伤害到它们，它们确实会长得很好的，可是，它们变成这样子了，过不了几天，就会枯萎的。”
　　突然被吼了一声的容云，眨了一下眼睛，随后就小声了一点说道。
　　“那要不，我给你种点别的花。”
　　阿翎蹲下身子，一脸心疼的看着那些花，然后就站了起来，转过身子看着小棠。
　　“把它们拔了，然后这里铺一条小路出来。”
　　阿翎说完之后，直接就走了，而小棠则是看着阿翎的背影，犹豫了一点，然后还是动手去拔那些花了。
　　最后拔下来的那些花，都被压在下面，肥沃了土地。
　　因为有点心痛阿翎直接就气的连自己的午膳都没有吃，一直都在地里种自己的花。
　　等到了晚上之后，阿翎回到房间，这才觉得自己的肚子很饿，于是直接就让小棠准备吃的，吃完之后，本想简单的洗漱一下就睡觉，毕竟身子比较弱，加上又累了一天了，一到了晚上，阿翎就觉得特别的疲惫。
　　但是在阿翎才吃完饭之后，小棠就让人准备洗澡水了，那些水和昨天晚上的一样都是棕色，而今天晚上的水的颜色要深一点。
　　等到小棠家满了热水之后，就和其他的侍女退了下去，而容云则是留了下来。
　　看着里面的水，又看着容云，阿翎沉默的说道。
　　“你不会又让我泡进去吧，然后又给我扎针。”
　　容云沉默了一下，然后嗯了一声，最后看着阿翎。
　　“以后半个月，你每天晚上都要这样，这些药材是帮你清除毒素的，一下给你解毒，你的身体会受不了，所以，只好慢慢来，虽然这毒对于别人来说很难解，但是对我来说，却很简单，所以你不要担心。”
　　听见这话，阿翎呵呵了两声，最后也没有说话，很是识趣的开始宽衣解带，然后走进了浴桶里面。
　　等阿翎进去之后，容云也跟着进去了，于是，浴桶里面很快就又多了一个刺猬。
　　乱七八糟的一天就这个样子过去了，第二天，甚至未来半个月，阿翎白天精力充沛，但是一到晚上 ，就特别的犯困，甚至有时候被容云扎完针，她自己都不知道自己是何时睡了过去的。
　　但是不管当天晚上是怎么样子，但是第二天，阿翎却一天觉得一天，自己的身体好了起来。
　　虽然相处了快要一个月了，但是阿翎和容云的关系也时不时的就要互怼一下。
　　在容云给阿翎解毒的时候，也没有忘记，她调查的事情，那就是答应过阿翎的，一定会找出那个幕后之人。
　　经历了一个月的时间，容云成功的揪出了那个人是谁。
　　……
　　“我带你去见一个人。”
　　正在看书的阿翎，突然被容云给拉了起来，阿翎整个人都还没有反应过来，就被容云拉着往外走了。
　　“哎哎哎，你等等，等等，见谁啊，没看到我现在在忙吗，我不去。”
　　容云没有给阿翎拒绝的机会，而是直接继续向前走着，但是速度却放慢了下来。
　　“我抓到了那个幕后之人，现在正在你的府里，带你过去看看。”
　　听见这话，阿翎瞬间就嗯⊙⊙！一声，然后看着容云。
　　“厉害啊，这样都能被你给挖掘出来，可以嘛，不过，你干嘛这么着急。”
　　“我给他下药了，不走快点，万一他支撑不住死了，你就无法折磨到他了。”
　　听见容云这“体贴”的话，阿翎直接就无奈的笑了两声，要是那个被抓住的人知道容云是什么想法，说不定会直接就给白容云两巴掌。
　　等来到后院的一个院子里面，阿翎直接就感受到了，这个院子周围到处都是暗卫。
　　而院子里面在地上，一个看起来穿的还不错的一个人，正蜷缩在地上，嘴里还时不时的就会发出痛苦的声音，不光如此，他还被绑着。
　　阿翎和容云站在院子前，容云看着那个人直接就飞了一根银针出去接着，一下就扎在了那个男人的身上，而那个男人也在同一时间停止了痛苦的出声。
　　然后容云就一副邀功的样子看着阿翎，拉着阿翎就走了进去，最后挥了挥手，让人把那个倒在地上的男人给扶起来。
　　最后阿翎这才看清楚那个男人长什么样，长得是外面那些少女喜欢的类型，挺英俊的，而且一股高冷的样子。
　　阿翎看了一会儿，最后看着容云。
　　“这家伙，谁啊。”
　　容云看了一眼那个快要半死不活的男人，随后便拉着阿翎在椅子上面坐了下来。
　　“这人是敌国的王爷，而且还是一个权力比较大的王爷，可以说是，一手遮天的存在，他叫元傲天，是元国的王爷。”
　　听见容云的话，阿翎瞬间就一脸意外的看着那个已经被容云折腾的半死不活的男人。
　　她还真不敢相信，这么狼狈的人，竟然是男主，这个任务世界的男主，然后阿翎就对着容云竖起了大拇指，牛啊我的姐，佩服。
　　容云看着元傲天，随后便和阿翎轻声的说道。
　　“在三年前的战场上，就是这个家伙给你下毒，毒药来源是我的一个属下遗失的，但是没有想到被他捡了去，甚至还用在你身上，那个侍卫已经被我惩罚了。”
　　听见容云的话，阿翎了然的点了点头，然后就看着元傲天说道。
　　“这个家伙，绝对不能够轻易的放了。”
　　容云嗯了一声，然后就看着阿翎。
　　“他现在是你的了你想怎么处置就怎么处置。”
　　听见这话，阿翎的嘴角瞬间就勾了起来双眼不怀好意的看着元傲天。
　　“既然这样，那我就不客气了，你们两个，把他身上的绳子换成铁链，天天给他下软骨散，不准让他跑了。”
　　“是，属下遵命。”
　　那两个侍卫说完话之后，就直接架着那个浑身没力的元傲天向着地牢走去了。
　　阿翎拍了拍手，现在，她的心情很好，因为她着实没有想到，男主竟然这样轻松的落在了她的手上。
　　这个任务世界，其实本来是一个很完美的任务世界，但是这个世界里面却诞生了男主这么一个异类。
　　这是一个不怎么发达的世界，还都是古代，人们甚至还会武功，会内力，不仅如此，还会各种各样的兵器。
　　本来这个世界很完美的，但是作为天命之子的男主却不是一个省油的灯。
　　男主从小就出生于皇族，不仅如此，还是在皇族里面最为优秀的那一个，但是他却不是太子，而是一个王爷，男主特别的喜欢战争，所以到处挑起战争。
　　虽然有句话说的是，天下，分久必合合久必分，这是亘古不变的道理。
　　而这个大陆上的人民也确实分割成为了好多个国家，但是人们却生活的很幸福，很少有摩擦。
　　而男主在成为了王爷之后，他的皇兄登基还没有几年，就去世了，留下一个才几岁的小皇帝继位，最后，男主便一跃成为了皇上的皇叔，成为了摄政王。
　　为了满足自己的□□，男主年年到处征战，不停地到处壮大自己的势力。
　　对于男主来说，统一天下是他的愿望，但是这个男主却是一个变态 因为她不光最后统一了这片大陆，最后也不知道男主发什么疯，不停地让自己的人去杀一些手无寸铁的人们。
　　最后，这片大陆真的就变成了一个人间地狱，随处可见的尸体，被鲜血染红的河流，而那些尸体，被风吹雨打，一眼看过去，那一种场景，完全就像是被什么东西给占领了一般。
　　最后，男主身边的人实在是受不了男主在这样肆无忌惮的杀伐下去了，所以联合了一些人，给男主下药了，男主也确实是死了。
　　但是不知道这个天道是怎么想的，是想要毁灭这个地方，还是想要找办法补救一下，最后男主复活了，但是男主却不是原装的男主了，里面的灵魂换了一个，是一个从别的时空穿越过来的人。
　　天道也许是病急乱投医，可能连它自己都没有想到，这个被它送过来并且视为救星的人，不光没有恢复这里的秩序，反而是真的让这个地方变成了人间的地狱，甚至连自己的都城，大街小巷，到处都是尸体。
　　因为天道没有想到的是，它找来的这个人，在另外一个时空，也并不是一个好人，甚至在法制社会，他都杀人如麻，到了一个用法律都无法管束到他的地方。
　　甚至还是一个身份高贵，手握大权的摄政王，所以，男主的杀戮之心更甚从前，他想杀就杀，完全不把人当人看。
　　甚至为了自己的爱好，男主把他自己所在的都城，变成一个游戏乐园，而那些人则是他的猎物，他可以随意的去猎杀。
　　无论是哪里，只要是有人的地方，到处都能够看到尸体，无论大小男女，老少，而这一切，都是男主造成的。
　　无论是前面的男主还是后面的男主，这个世界，都是毁在了一个人的手上。
　　……
　　想到这些，阿翎的眉头就皱了一下，因为她是真的没有想到，还有男主是这样一个德行，难怪她的任务就是除掉男主。


第159章 7.12二更
　　阿翎坐在案桌前，手里虽然拿着一本书，但是脑海里却一点都没有把书里面的字记在脑海中。
　　容云端着一碗药进来的时候 就看见阿翎那一副走神的样子。
　　把药碗放在桌子上面，容云在阿翎的面前站着。
　　“想什么呢。”
　　听见容云的声音，阿翎摇了摇头随后便直接说道。
　　“没有，你怎么来了。”
　　容云也没有拆穿阿翎，而是看着那一碗药。
　　“今天你一天都待在书房里面，药也没有喝，我就给你送来了。”
　　阿翎听见要喝药，眉头瞬间就皱了起来，一脸的拒绝。
　　“可不可以不喝药了，你不是说，我身体已经好了吗，毒也解了，为什么还要喝药。”
　　容云点了点头，看着阿翎。
　　“你的毒确实解了，但是，还是有着一点余毒的，所以还是要乖乖的喝几天药，到时候真的解完了余毒之后，我就不让你喝了。”
　　“那我还要喝多少天。”
　　“两三吧，如果你不好好喝药，也可能两三个月。”
　　阿翎皱着眉头，然后一下就把药端了起来，一口喝了下去，喝完之后，阿翎的脸已经被苦的皱成了一个包子脸了。
　　容云不知道从哪里拿出来了一颗蜜枣放进了阿翎的嘴里，随后便说道。
　　“良药苦口，熬过这几天就好了。”
　　阿翎吃着被容云塞进嘴里面的那颗蜜枣，听见容云的话，阿翎直接就冷哼了一声。
　　“要不是你，我也不会喝这么苦的药了，你说，你是不是把黄连全部都放了进去煮给我喝。”
　　容云摇了摇头，把碗收了起来。
　　“这里面都是一些珍贵的药材，没有黄连，这些药确实苦涩，但是效果也很不错的，你都在这里待了快要一天了，要不然出去走走。”
　　阿翎摇了一下头，然后看着容云。
　　“不了，我还有一些事情想要去找元傲天问清楚，你忙你的去吧。”
　　容云嗯了一声，然后就把自己怀里面的一包银针递给了阿翎。
　　“这些拿着，以后你说不定会用的着，对了，我去厨房给你准备一些吃的，你问完了就早点回来。”
　　阿翎点了一下头，然后拿着容云的那一包银针就向着书房外面走去了。
　　来到关押元傲天的地牢，阿翎让人打开牢门走了进去，而元傲天则是浑身邋遢的坐在用稻草铺的床上，看着阿翎来了，元傲天那双冰冷的双眼瞬间就阴毒的看着阿翎。
　　“阿翎，你的胆子可真大，竟然敢把本王关押在这里。”
　　阿翎直接就冷笑了起来，然后伸出脚一脚就踢在了元傲天的腿上面。
　　“你以为你还是那个什么元国摄政王吗，从你落在我手上的那一刻起，你就不是了，别想从我这里逃出去。”
　　元傲天直接就冷笑了起来，看着阿翎。
　　“你以为，就你这个破地方能够困我多久，等我出去了第一件事情，就是杀了你。”
　　阿翎看着哪怕沦为了阶下囚却还是一脸嚣张有恃无恐的元傲天，阿翎直接就呵了一声。
　　“别想了，你这一辈子，就注定要在这里了，别给我说一些乱七八糟的事情，说，你来我启国是做什么的。”
　　元傲天直接就笑了起来，看着阿翎就像是看智障一样。
　　“你问我这个，哈哈哈，可笑，我来你启国，我能干嘛，自然是灭了你启国，三年前那一次，你们启国逃过一劫，三年后，就不一样了，而且，你也活不了多久了吧，中了毒医的毒，你就乖乖的等死吧。”
　　听见这话，阿翎直接就笑了起来，双眼带着笑意的看着元傲天。
　　“那可能要让你失望了，你下的毒，确实让我体弱多病了三年，但是不好意思，我已经解毒了，我听说，你在找医圣，医圣可以治好你的暗疾，让我猜猜，你有什么暗疾，不会是不举吧，
　　啧，你这个表情，看来我是猜对了 ，早就听说元国摄政王喜欢美女，但是却没有一个女人可以在你床上活过第二天，看来不是你太厉害，而是你因为自己的不举，所以有女人送上你的床，你就把她们都折磨死了，我说的对吗。”
　　阿翎的话说完之后，元傲天的脸上已经没有了笑容，双眼阴狠的看着阿翎。
　　“呵，原来，皇女这么关心我啊，我还真是荣幸之至呢，怎么，你也想在本王的身.下快活吗，虽然本王不举，但是，还有很多办法，让你像那些贱女人一样的。”
　　对于元傲天的话，阿翎也没有生气，而是嘴角勾了起来。
　　“关心你，哦，别做梦了，谁会关心你这么一个人渣，只不过是我调查出来的，对了，我来这里，是想告诉你一个消息，你要找的医圣，她就在我的身边，
　　而且我们两个还是从小一起长大的师姐妹，不仅如此，她还同样是你憎恨的不行的那个毒医，怎么样，惊喜吗，哈哈哈哈。”
　　听见阿翎的话，元傲天瞬间就双目赤红了起来，额头上面的青筋也爆了起来。
　　“阿翎，啊，我要杀了你。”
　　看着向自己冲过来的元傲天，阿翎直接就甩了两支银针过去，两支银针，直接扎进了元傲天的膝盖，而元傲天直接就跪在了地上，本来就有银针在膝盖里面，这一跪，那两支银针就插的更加的深了，元傲天直接就叫了出来，脸上也不停地冒着冷汗。
　　“阿翎，阿翎，我要杀了你，杀了你，啊”
　　看着倒在地上的元傲天，阿翎后退了一步，随后便直接说道。
　　“那两支银针本来只是让你走路不方便而已，谁叫你没有站稳，现在好了，双腿废了，可惜了，可惜我那两根银针了。”
　　阿翎说完话之后，就直接转身走出了地牢，在出地牢前，阿翎直接让一旁看守的暗卫进去把元傲天的武功给废了。
　　在走出地牢后，阿翎都能够听到元傲天那痛苦的惨叫声，阿翎瞬间就啧了两声，搓了搓手。
　　“真惨哦。”
　　阿翎说完之后，耸了耸肩，然后就踏着愉快的脚步离开了这边，然后向着前堂走去了，因为，她的肚子饿了。
　　也不知道容云给她准备了什么好吃的，她都馋死了。
　　可是等到阿翎走到前堂的时候，坐上桌子，她看见的全部都是药膳，药膳，还是药膳。
　　不管是哪一种食材，里面全部都有药材在。
　　阿翎看着容云，指了指那一大桌子的食物。
　　“这些，全部都是你做的。”
　　容云一脸笑意的看着阿翎摇了摇头，然后笑着说道。
　　“不是，我就做了这一道，红烧排骨，其他都是你家厨子做的，我只是告诉他们这些药材该怎么用，怎么煮，然后他们就，煮了，你尝尝，很好吃的。”
　　听见这话，阿翎呵呵了两声。
　　“容云，你这么腹黑，以后谁会要你啊。”
　　“不用，一个人挺好的。”
　　听见这话，阿翎给了容云一个白眼，听见肚子又叫了起来，阿翎拿起筷子就吃了起来，等美食进入了肚子，阿翎这才双眼亮了起来，然后看着容云。
　　“也没有我想象中的那么难吃吗。”
　　“是吧，多吃点，虽然你之前也喜欢吃，但是吃了身体却无法吸收到什么营养，现在毒没有了，你就好好的补补。”
　　阿翎已经听不到容云在说什么了，整个人都大快朵颐的吃着，越吃越高兴，因为，没有什么是能够比美味能够收买她的胃了。
　　吃的大口大口的，阿翎就对容云竖起了大拇指，然后就模糊不清的说道。
　　“做的真不错，以后没有人要你，我要你，你给我负责做饭就好了，唔，好好吃。”
　　听见阿翎的话，容云直接就笑了起来，然后点了点头。
　　“好啊，以后你想吃什么我就给你做什么。”
　　阿翎啃着被药材炖出来的鸡腿，大大口吃着，简直就像是好几天没有吃过饭的样子。
　　于是，两人就开始了一个吃一个喂，看起来好不和谐其乐融融。
　　元国皇宫。
　　坐在皇位的一个看起来只有十五六岁的少年，身穿一身龙袍，但是那一脸的眼神和威严，却让人不容忽视。
　　“你们说，摄政王，在启国，而且还是在启国皇女阿翎的手里。”
　　一个大臣跪在地上，低着头。
　　“启禀皇上，是的，这个消息是启国皇女阿翎放出来的，并且还说，我们元国想要要回摄政王，他们启国什么都不要，甚至还送我们一份大礼。”
　　小皇帝双眼平静的看着下面大臣随后便直接说道。
　　“那你们觉得，朕该如何做呢。”
　　跪在地上的大臣，你看看我，我看看你，最后一个年长的大臣回道。
　　“回禀皇上，微臣觉得，应该去把摄政王接回来，摄政王好歹也是皇上您的皇叔，加上启国放出来的消息，我们要是不去，那岂不是寒了国人的心吗。”
　　小皇帝点了点头，然后就看着那个大臣。
　　“既然如此，那就准备准备，朕亲自出使启国，朕倒要看看，启国给朕准备了什么大礼。”
　　“陛下圣明。”
　　等到那一群大臣都退下之后，那个小皇帝便直接慵懒的靠在了龙椅上面，双眼深邃的看着自己面前的那些奏折。
　　虽然她的年纪还小，并且朝政一直都被摄政王把控着，这么多年来，只有这一次摄政王失踪了，她这个皇帝才开始坐的有名有实了起来。
　　也不知道，这启国皇女阿翎，到底是打的一个什么主意。


第170章 7.13一更
　　小皇帝挑了挑眉，眼里除了深邃之外，还有一些趣味，因为，她可是听探子来报，她的那个好皇叔可是在启国过得不怎么样呢。
　　不知道阿翎的葫芦里卖的什么药。
　　“让你们探查的消息如何了。”
　　“回主子，属下无能，探查不到任何有用的消息。”
　　小皇帝的面前出现了一个黑衣人，黑衣人半跪在地上，低着头，恭敬的说着。
　　听见这话，小皇帝摆了一下手，随后便直接说道。
　　“这样的结果，是朕早已预料之中的，不用查了，等到了启国，自然就知道了。”
　　“是，主子。”
　　等到暗卫离开之后，小皇帝伸出手敲了敲桌子，那双幽深的双眼之中让人看不出她此刻在想什么。
　　启国么，有趣，她真是想要迫不及待的想要去见识一下了呢。
　　……
　　阿翎坐在椅子上面，听着暗卫来报，等暗卫说完退下了之后，阿翎就伸出手敲了敲桌子，然后看着帘子。
　　“你对于这件事情怎么看。”
　　只见帘子的后面，容云淡然悠闲的走了出来，然后就在阿翎的身边坐了下来。
　　“什么什么怎么看。”
　　听见这话，阿翎的双眼瞬间就眯了起来，伸出手直接就掐了一下容云的腰。
　　“你是不是要给我明知故问。”
　　而容云则是倒吸了一口冷气，然后伸出手握住了阿翎的手，把阿翎的手放在了自己的手里。
　　“我错了。”
　　阿翎哼了一声，然后就把自己的手抽了回来，看着容云。
　　“那你说，刚才那件事情，你怎么看。”
　　容云把案桌上面的玉简书籍放好，然后就看着阿翎说道。
　　“元国的小皇帝，并没有那么简单，虽然从她登基到现在，已经有几年了，但是却一直都是无权无实，空有一个皇位，但是呢，她却能够一直稳稳的坐在那个位置上面，那就只能说明一件事情，
　　那个小皇帝在韬光养晦，暗中蓄力，这一次元傲天的失踪，她很快就收回了自己的实权，看来，之前一直都因为有元傲天在，所以才会让小皇帝在暗中做这么多事情。”
　　阿翎点了点头，手中拿着一支毛笔画着画。
　　“你说的不错，不过她具体到底是一个怎么样的人，就要等她来到启国之后，我们才能够知晓了。”
　　容云嗯了一声，随后便直接说道。
　　“别想这么多了，就算那个小皇帝再不简单，也和咱们没有什么关系，我们去吃饭吧，都晌午了，午膳都快要过了。”
　　“好啊，你有给我做了什么好吃的。”
　　“你去看了就知道了。”
　　“走了走了。”
　　随后两人一起离开了书房，一起吃完了午膳之后，阿翎站在院子里面，看着外面的蓝天白云。
　　容云拿着一本书走到阿翎的身边一起站了一会儿。
　　“今天的天气很不错，要不要一起出去走走。”
　　“出门吗。”
　　阿翎轻声的说着，语气犹豫了一会儿，随后便转过头看着容云。
　　“好啊，好久都没有出去过了，出去看看，也不错。”
　　距离容云来到启国都城，来到阿翎的府邸已经三个月了，阿翎身体里面的毒也解了，身体也一天比一天的好，但是接着而来却又有许多的事情要处理，所以一直都没有时间走出府邸，今天天气这样好，加上不忙碌，阿翎也确实是想要出去走走。
　　听见阿翎答应了，容云嗯了一声，然后就回去把医书什么的都放着，然后拿着一袋银子还有给阿翎准备的披风，之后两人就一起出府邸了。
　　离开皇女府邸，走在人群多的街道上面，有那么一瞬间，阿翎有一点不适，但是很快，脸上便扬起了笑容，因为，她确实已经许久都没有出来了。
　　从她身体开始变弱开始，她就很少在出府了，甚至最后，她已经一年都没有出府了，回想上一次出府，还是一年前皇宫有一场大的宴会，阿翎这才出了一次府。
　　但是也因为那一次不小心得了风寒，加上本就体质弱，阿翎三天一小病五天一大病，就这样断断续续的病了半年多，这才逐渐好了起来，但是身子骨却越发的弱了。
　　之后阿翎就一直在府邸里面养病就再也没有出过门了，隔了这么久，再一次出门，阿翎其实还是挺期待的。
　　“卖糖葫芦咯，卖糖葫芦咯。”
　　“捏小人，五分钱一个小人，来来来，大家都来看看。”
　　“快来快来，铺子开张了，全部都打折卖，为了庆祝。”
　　“卖馒头卖馒头。”
　　“卖字画卖字画，都是出自名人的真迹。”
　　……
　　容云看着嘴角带着笑意的阿翎，自己也忍不住跟着笑了起来。
　　“要不要吃糖葫芦，我给你买。”
　　阿翎看着那糖葫芦，然后毫不犹豫的点了点头。
　　“要吃，还要吃那个发糕，还有这个这个，这个也要。”
　　“好好好，我给你买，每样都给你来一份。”
　　阿翎一脸高兴的点头，于是，街道上面就出现了这样一幕，一个人在前面拿着东西，一个人在后面跟着付钱。
　　等到两人都拿不到的时候，阿翎这才放弃不继续买了，然后和容云找了一个茶店，要了一个包厢喝茶。
　　“唔～连茶都这么好喝，这一趟，出来真的是值了。”
　　容云喝了一口茶，然后看着阿翎。
　　“这茶比起你府里面的茶，差了太多了，哪里好喝了。”
　　阿翎瞪了容云一眼，然后就直接说道。
　　“你管我，我就觉得这个茶好喝，我还觉得这些好吃呢，你还不是一样觉得这些不好吃。”
　　容云点了点头，一副你说什么都是对的的样子。
　　正在阿翎和容云幼稚的斗嘴时，不，应该是说阿翎单方面的怼容云的时候，她们两个听到了茶楼下面有人在打架。
　　“该死的，你是谁，竟然敢打我，你知不知道我是谁，打了我，你觉得自己能活着离开这里吗，现在，立刻给我跪下磕头道歉，要不然，你怎么死的都不知道。”
　　“呵，我还真不知道你是谁，说出来让我乐呵乐呵，看看你到底是谁。”
　　“我爹可是尚书，识相的，快点给我道歉，顺便把你身边的那个小美女送给我当小妾。”
　　“呵，你以为你是谁，尚书，哼，好大的王法，天子脚下，一个尚书就干一手遮天了不成。”
　　听见外面的吵闹，阿翎的眉头皱了一下，随后便站了起来，看着一个小斯，阿翎直接就喊住了小斯。
　　“小二，下面怎么回事儿。”
　　“哦 这位客官，您有所不知道，下面的其中一位，是尚书之子，他一向喜欢来我们茶楼喝茶，每一次还不给钱，经常没事儿找事儿，这不，他现在又在下面闹事情了，不过看清情况，这回他是碰见了一个硬茬儿了。”
　　听见这话，阿翎瞬间就挑了挑眉，然后也走出了包厢，站在二楼的护栏前往下看去，看着下面发生的事情。
　　那个吵的最凶的男人一看就知道，是尚书大人的儿子，等阿翎看清楚了另外一边人之后，瞬间就挑了挑眉，双眼之中满是趣味。
　　一旁的容云看着阿翎这个表情，随后便也顺着阿翎的视线往下看了下去，最后轻声的说道。
　　“你认识。”
　　阿翎点了点头。
　　“嗯，那个穿着一身劲衣的女子，是灵王府的郡主，也算是我的堂妹了吧，之前打过几次照面，而且最为难得的是，她是一位女将军，之前我领兵的时候，她就带领她的兵来增援过我两次，但是因为我们一直都不是在一个地方驻扎，所以倒也不是特别的熟悉。”
　　容云点了点头，也看着下面的情况。
　　“难怪刚才那个小二说这个尚书之子这回碰到了一个硬茬儿了。”
　　阿翎笑了起来。
　　“可不是嘛，而且还是一个睚眦必报的人，不仅如此，她这人脾气还特别的火爆，要不了多久，那个尚书之子，就要哭着回家找爹喝奶了。”
　　听见阿翎的这个形容，容云笑着摇了摇头。
　　“她们是才从边境回来吗。”
　　看着她们的妆容，阿翎点了点头。
　　“应该是的最近几年，很好在有各国之间的摩擦产生了，加上她一个郡主，她父亲年龄也大了，她也确实该回来了。”
　　阿翎和容云在上面一边看着一边讨论着，最后讨论完了之后，两人就在上面开始看戏了。
　　最后结果和阿翎说的一样，火爆的人对于这些乱七八糟的事情，遇到了，只会更加的火爆，最后那个尚书之子还是被人抬着离开茶楼的。
　　等到茶楼恢复了秩序之后，阿翎和容云也回到了自己的包厢里面。
　　但是没过一会儿，阿翎她们的包厢却响了起来。
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”
　　阿翎的话一落音，她们包厢的门就被推开了，推开之后，就听到了一个声音。
　　“主子主子，你看，我就说我看见皇女了你还不信，皇女皇女，好久不见。”
　　看着那个张牙舞爪的小女孩，阿翎直接就笑了起来，而那个被小女孩称之为主子的女子在看到阿翎的时候，直接就跑过来抱住了阿翎。
　　“阿翎，好久不见了，可还好。”
　　虽然早就知道在军队里面的人都是很热情的，但是每一次都被对方这样抱着，阿翎还是有那么一点怪难为情的。
　　“好久不见，你还好吗。”
　　“哎呀，好的很好的很。”(这句话请带入四川方言)
　　这边的两人开心的抱在一起，而坐在一旁的容云，则是黑了脸。


第150章 7.13二更
　　最后容云再也忍不住，直接就站了起来，直接就伸出手把那两个还抱在一起的人给分开了。
　　分开之后，容云就把阿翎给藏到了自己的身后，然后双眼看着阿翎，伸出手拍着阿翎的衣服。
　　突然被这样对待的白雅，整个人都懵了，然后看着阿翎。
　　“阿翎，她是。”
　　阿翎讪笑了一下，然后就说道。
　　“咳，那个，我给你们介绍一下，这是容云，我的师姐，容云这是白雅，我的堂妹。”
　　“我知道，但是你们也不用抱在一起吧。”
　　容云的话一出来，阿翎瞬间就用手肘撞了一下容云，而容雅则是一脸懵逼的看着容云两人，搞不清楚这是一个什么情况。
　　阿翎讪笑了一下，随后就看着白雅说道。
　　“那个，白雅，你别介意，她就这样，别管她，坐吧。”
　　白雅直接就挥了一下手，一脸豪爽笑着说道。
　　“哎呀，没事儿没事儿，我就喜欢师姐这样的人，豪爽，耿直，哈哈哈哈，师姐你好你好，你是阿翎的师姐，以后也就是我白雅的师姐了。”
　　容云牵着阿翎的小手也坐在了位置上，听见白雅的话，容云直接就冷淡的说道。
　　“我只想当小阿翎的师姐，不想当其他人的师姐，我也只有小阿翎一个师妹。”
　　白雅呃了一声，随后便笑着说道。
　　“咳，这样啊，那我就叫你容大夫吧，阿翎，好有缘啊，我才回来，想不到第一个见到的人就是你，你的身体怎么样了，我在边境听说，你的身体在战场上面受伤之后，就一直没有好，越发的虚弱了。”
　　白雅和容云说完话之后，就立马把话题转移到了阿翎的身上，因为，她觉得她再和容云说下去，她今天就可以不用开口说话了。
　　听见白雅的话，阿翎笑了起来，随后便说道。
　　“已经没事儿了，喏，身边有一个大夫，身体想不好都难啊。”
　　白雅看着容云。
　　“嗯，原来容大夫真的是一个大夫啊。”
　　看着容云不说话，阿翎点了点头。
　　“嗯，之前和你说，我有一个师姐，专门学医的，就是她，别说我了，说说你，你这一次回来，还打算回去吗。”
　　白雅摇了摇头，然后又点了点头。
　　“你在京城，肯定对于京城的事情知道一些，我爷爷的身体一日不如一日了，我暂时会留在京城，以后还是会回边境的，边境自在，这个京城太多规矩了，不习惯。”
　　听见白雅这话，阿翎了然的点了一下头，随后便轻笑着说道。
　　“现在待在京城也挺好的，你从小到大都是在边境，逢年过节才回来这一么一次，现在你回来了，我一时半会也不会离开京城，你要是觉得无聊了，就来找我，我带你在京城走走。”
　　“好啊，正愁回到京城没有小伙伴呢，现在有了阿翎你，我放心多。”
　　阿翎嗯了一声，随后两人又聊了一会儿天之后，看着外面的天色不早了，一群人就准备打算离开茶楼回家，但是还没有离开走出包厢，楼下面就传来了一阵阵的吵闹声。
　　“都站住，茶楼里面都盗窃贼，所有人，通通都不许离开。”
　　“都给我安静点，安静点。”
　　“说你呢，给我安静点，谁在跟我吵，立马格杀勿论，我们大人说了，只要抓到了那个盗贼，就会立马放你们回家。”
　　“哎哟，这位军爷，我们这个小小的茶楼，怎么会有盗贼，会不会是你们搞错了，我们都是小本生意，怎么会又
　　有盗贼呢。”
　　“你这是在说搞错了，还是说我们尚书大人搞错了。”
　　“小的不敢小的不敢，不过，小店确实是没盗盗贼。”
　　“哼，还不承认，我们尚书大人之子，就是在你们茶楼被那个盗贼给打伤了的，你说，有没有此事。”
　　“这个……”
　　“说，有没有。”
　　“小的说，小的说，有有有，那个，上公子确实是在我们茶楼被打了，可是小的也不知道她们是盗贼啊。”
　　“哼，算你识相，她们在哪儿，我们要把他们抓回去问话。”
　　“这个，她们在楼上。”
　　“走，你们几个上去抓人。”
　　“是。”
　　随后，几个装着铠甲的士兵就拿着武器开始上楼去了，而那个侍卫长则是收回了自己放在茶楼掌柜脖子上面的刀。
　　在茶楼包厢里面的阿翎几人，听见外面的吵闹声，直接就皱起了眉头，那个一直站在一旁剥着瓜子的小姑娘则是直接说道。
　　“主子，皇女，你们在这里等会儿，我出去看看发生了什么事儿。”
　　白雅点了一下头，随后便说道。
　　“嗯，小心点。”
　　那个小姑娘点了点头，然后就打开了门走了出去，一出去，就刚好和那几个上来的士兵碰在了一起，看到小姑娘，那几个士兵就要伸出手去抓人，但是却直接被小姑娘给直接踢下了楼。
　　“就是她，她就是那个打了尚书大人之子的盗贼身边的人，我们都是无辜的，求求你们放了我们吧。”
　　“对啊对啊，我们都是无辜的。”
　　“快放了我们吧。”
　　“都给我闭嘴，吵什么吵，盗贼抓到了，自然会放了你们，你们几个，跟我上去抓人。”
　　那个侍卫长说完之后，就立马带着几个人向着楼上走去了。
　　在楼上的那个小姑娘把人都给踢下楼之后，就立马跑回了包厢，然后把门给关上了。
　　”主子主子，不好了，来了一群人，他们是来抓我们的，我听他们说，是我们是什么盗贼，好像是尚书府派来的。”
　　听见这话，白雅嗯了一声，而阿翎则是轻笑了起来。
　　“有句话怎么说的，上阵父子兵，看来是白雅你打了小的，老的来寻仇了。”
　　阿翎的话一出，那个小姑娘里面的一脸气愤的不行。
　　“简直太不要脸了，分明是那个纨绔看我家主子长得好看，调戏我家主子，要不是他□□熏心，怎么可能会被我家主子打，哼，简直活该，
　　那个尚书看来也不是什么好东西，不分青红皂白的就抓人，还给我们安一个什么子虚乌有的罪名，哼，气死我了。”
　　此话一出，阿翎直接就轻笑了起来。
　　“这个朝堂之上，护犊子的人，一抓一大把，这个尚书，只有这么一个儿子，平时宠的不行，现在儿子被人打了，他这个当老子的，自然就要跑出来找回公道的。”
　　“哼，那还不是和那些滥用权势的贪官一样，草菅人命。”
　　阿翎摇了摇头，看着白雅。
　　“你怎么看这件事情。”
　　白雅轻笑了起来，随后便直接说道。
　　“虽然皇上只有一个皇子，而且也只有一个皇后，没有其他的妃子，但是大臣，谁不想把自家女儿送进宫里去，皇上明确表示不会在纳妃，
　　那大臣就只好把希望放在自家的儿子身上了这朝堂的利害关系，正是我所讨厌的，比起这些，我还是更加喜欢边境啊。”
　　阿翎直接就轻笑了起来，然后就直接说道。
　　“嗯，所以啊，我们等会儿，又要有一番口舌之战了。”
　　白雅动了动自己的手腕，随后便直接说道。
　　“正好，手痒了，走，出去会一会那一群京城的士兵。”
　　白雅说完之后，就直接站了起来，随后便打开了门，而那一群士兵也刚好走到了包厢外面，准备撞门的时候，就看见白雅打开门走了出来。
　　“去，把她们抓起来，带回去审问。”
　　那一群士兵一拥而上，而那个小姑娘直接就上去赤手空拳的上了了。
　　等白雅和那个小姑娘先出去之后，阿翎和容云也跟着出去了。
　　看着那个小丫头一副凶残的样子，阿翎就摇了摇头。
　　“啧，不愧是在军中长大的，小小年纪，本领倒是不小吗。”
　　容云牵着阿翎的手，看了一眼，随后便直接说道。
　　“我比她还厉害，你怎么不夸我。”
　　听见容云这酸溜溜的话，阿翎直接就给了容云一个白眼。
　　“你最近是怎么了，这么不正常，不夸你也不行，夸了你，尾巴都翘天上去了，你到底想干嘛吗。”
　　听见阿翎这话，容云愣了一下，随后便直接沉默了下来，不说话了，低着头，让人看不清她此刻在想什么。
　　看着容云这一副雷打不动的死样子，阿翎摇了摇头，随后便向前走去了，走下楼梯。
　　在楼下，白雅已经把那一群士兵给打到了门口，看着白雅和白雅身边的那个小姑娘这么厉害，那一群士兵不敢随意妄动了。
　　双方僵持不下，不进那也不攻，就这样看着对方。
　　就在阿翎走到楼梯上的时候，外面却传进来了一道声音。
　　“尚书大人到。”
　　“参见大人。”
　　那一群士兵恭敬的弯着腰，随后，一个穿着便衣的中年男子走进了茶楼里。
　　“让你抓一个人，抓了这么久，一群废物。”
　　“大人，不是我们的问题，是那个小贼的武功太厉害了。”
　　听见这话，尚书大人看着站在茶楼中间的白雅，皱了一下眉头，他觉得眼前这个女子，有那么一点眼熟，可是却记不起在哪里见过了。
　　“就是你，在这茶楼里面，打伤了犬子。”
　　白雅挑了一下眉，看着尚书大人。
　　“是我，尚书大人，您打算怎么处置我，是给我安一个罪名，不分青红皂白，还是你来这里给我讲道理。”
　　白雅的话一出，尚书大人瞬间就一脸暴怒了起来。
　　“放肆，本官如何处置，还需你来教我吗，来人，给她们拿下。”
　　“尚书大人，好大的官威啊。”


第172章 7.14一更
　　阿翎的声音一出，那个刚才还官威大过天的尚书，在把视线放在阿翎的身上时，脸色瞬间就变得苍白了起来，随后就连忙走到了阿翎的面前，恭敬的行了一个礼。
　　“见过皇女。”
　　阿翎冷笑了一声，随后便走到了白雅的身边。
　　“起来吧，尚书啊，是不是你的公务太少了，我觉得可能是的，要不然，怎么会跑这里来虎假虎威呢。”
　　此话一出，尚书瞬间就跪在了地上。
　　“下官该死，求皇女高抬贵手。”
　　“那尚书可知，你要随意抓的这个人，她是谁，看你这个样子，估计是想破脑袋都想不出来，她是白雅，您觉得，她会是盗贼吗。”
　　“不不不，是下官有眼不识泰山，郡主怎么会是盗贼……”
　　“行了，你这一套，也别在我面前说，要说就去皇上面前说，至于皇上会如何处置你，这就不是我的事情了，白雅，我们换个地方，在一起叙叙旧。”
　　“恭送皇女，恭送郡主。”
　　等待阿翎几人走远了之后，那个跪在地上的尚书也久久的没有起身。
　　这件事情被捅到了皇上的面前，直接让皇上大发雷霆，对于朝堂之上到处都是官家子弟，这一情况，皇上找阿翎商量了一下对策，该如何制止这个现象。
　　当时因为阿翎和容云的关系正在奇奇怪怪的氛围当中，阿翎对于朝堂之事也觉得烦的不行，最后随意一句，把那些官家之子全部扔军营里免，立功了，就留在朝堂，同时，也可以打破这朝堂因为官家之子霸占的局面，民间的有能力者，皆可入朝为官。
　　本来就是敷衍之语，但是皇帝却认真的思考了起来，不仅如此，还一一着手准备了起来。
　　等到阿翎和容云的关系终于有了一个很大的进步时，皇上的计划已经完成了一半了，朝堂上的官员之子，只要是成年了的，全部都送进了军营里。
　　才开始的时候，超过一半以上的官员反对，但是最终还是拧不过皇上的铁大腿，最后一一妥协，把自家成年的儿子全部都给扔进了军营里面。
　　在军营，有一大部分的将军将领是皇族之人，有外姓的，有本姓的，无论是什么性，都是对皇室忠心之人。
　　对于皇上把那些在京城只知道为虎作昌的世家子送来军营的时候，那些将军一个个的都乐的不行。
　　其中最为倒霉的还是尚书家的那棵独苗，在京城，是一个十足十的小霸王，长得白白嫩嫩翩翩公子的形象，但是行为却是一个纨绔。
　　最后再被送进军营的时候，直接倒霉的被分配到了白雅所属的军队里面，对于这样的人，白雅自然是不会手下留情。
　　于是，一年之后，那些骄横跋扈的世家子，一个个的都变得乌漆嘛黑的，甚至那不可一世的样子，也没有了，甚至一个个在军队里面和其他普通人没什么两样。
　　而容云也早已把阿翎给拿下了，不是阿翎自己主动开窍，而是容云直接给阿翎下药，一边威胁一边诱惑着阿翎，让阿翎同意她们在一起。
　　虽然对于容云这手段有点不耻，但是阿翎不得不承认，这感觉，还真他喵的爽。
　　两人的身份转变了之后，容云对阿翎那是言听计从，但是唯独在房间里面不是，对于这一点，阿翎那是想尽了办法，但是最终还是败下了阵来。
　　“阿槿，你觉得这个怎么样。”
　　“挺好的。”
　　“那这个呢。”
　　“也挺好的。”
　　“……你看都没看，你就知道挺好的，宝贝儿，怎么了嘛，哪里不舒服吗。”
　　听见那一声宝贝儿，阿翎瞬间就打了一个冷颤，双眼警惕的看着自己面前这个贱兮兮的容云。
　　“你干嘛，离我一米远，不要这样叫我，怪渗人的.。”
　　容云抱着阿翎，不松手，嘴唇放在阿翎的耳朵边。
　　“可是在床上，你很喜欢我叫你宝贝儿的呢……呼～”
　　听见这话，阿翎的脸瞬间就红了起来，然后转过头瞪着容云。
　　“色狼，你放开我，我要出去。”
　　“不要，我就要抱着你，我不光要抱你，我还要亲你。”
　　容云说完，嘴唇已经落在了阿翎的脖子上面，很快，阿翎的后颈上面就多出来了一个红色的草莓。
　　容云这个人，对于医术方面有着很大的兴趣，对于阿翎一起在床上度过更加的有兴趣。
　　对于容云的那些恶趣味，阿翎简直就是无力吐槽。
　　………………
　　“白翎小姐，你的体检报告出来了，但是你的心脏这一块好像有点问题，你什么时候抽个时间去看看。”
　　“知道了，对了医生，我的报告什么时候可以拿到。”
　　“下周一。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　“不客气。”
　　挂断电话之后，阿翎直接就把自己的手放在了心脏的位置，挑了一下眉，然后原地蹦了几下。
　　“呵，说我心脏有问题，哪里有哪里有，我心脏好的不行呢，能吃能喝能睡的，看我无聊，所以来消遣我吗？”
　　阿翎挥了一下手，切了一声，随后便拿起手机继续躺在床上冲浪起来了。
　　作为一个自由职业者，她钱赚不了多少，但是一大把无聊的时光天天包围着她，而在网上冲浪的时间就多了起来。
　　每天会在网上上网课，提前录好视频然后发出去，剩余的时间，她就拿着手机在一个群里面开始了自己一天的插科打诨。
　　那是一个里面都是和她一样的人，一个喜欢女孩子的群，群里面有四百多个人，而她，则是天天都和几个熟人在里面睡群，一水，就是一天。
　　可能也正因为她这个样子，阿翎还在群里面招惹了不少的桃花，虽然她寡了二十多年了，从出生到现在，她就没有脱过单，但是那些被她自己招惹来的桃花，她却一个也不感兴趣，虽然知道对方对自己感兴趣，对方不说，她也不说破，大家在群里还是朋友。
　　这样的生活，阿翎过了几个月，因为不出门，和朋友们也都不在一起，最后阿翎只好一个人宅家里，天天和手机为伴，不是企鹅微信就是浪在上面流浪。
　　但是有一天，连她自己都没有想到的时间和日子里，有人就这样突然的闯进了她的生活，改变了她这碌碌无为的样子。
　　和往常一样，阿翎在睡前，拿起手机在浪瓣上面冲浪留言，然后回复，之后，她就睡了过去。
　　第二天早上起来，阿翎躺在床上，睁开双眼，做的第一件事情就是，拿起手机，看看有没有人给自己回复给自己留言。
　　最后，打开手机一看，昨天晚上有人给她回复了，而且回复她的还都是同城的人，阿翎心情有点兴奋，把那些消息挨个挨个的回复了之后，就直接起床洗漱。
　　于是这一天，阿翎就无比期待那些同城的小姐姐和自己继续聊下去。
　　但是又很现实的是，因为她这个人很无趣，所以，很少有人能够和她聊下去，最后一天，就只有一个人和她聊了下去。
　　而那个人，阿翎做梦也想不到，以后和她的关系并不是简单的网友而已。
　　在浪渣上面聊了一些之后，两人就相互加了微信，而阿翎鸡飞狗跳的生活却才开始。
　　一个人生活太久，虽然二十多岁，年纪不大，但是阿翎那颗心却堪比老年人，心如止水，好似什么事情都在她的心里翻不起一丝的涟漪。
　　虽然有朋友，但是能够天天保持联系的却没有，偶尔保持联系的很少，一个人的心孤单冷寂太久，所以更加不容易被一些事物所打动。
　　但是也正因为这样，在她的内心深处，却还是渴望一个人来和她天天聊天，分享自己所做的事情，希望一个人来爱她。
　　但是这些希望，却很渺小，起码，现在的阿翎就没有抱任何的希望，因为，她这个人长相平平，身无一技之长，也不会打扮，天天都宅在家里，能有谁能够喜欢她，和她在一起，爱她呢。
　　加了微信之后，阿翎觉得，她会和这个人聊一会儿天，然后就各自躺尸在对方的列表里面了。
　　但是越聊天聊下去，两人的喜好也差不多一样，聊天也很愉快。
　　阿翎不是一个主动的人，因为她这个人觉得，要是自己发了消息，对方不回，那岂不是很尴尬。
　　可是即便是这样，对方也很是主动的给阿翎发消息。
　　女流氓:小可爱，我好想欺负啊。
　　最皮崽：欺负我，干嘛要欺负我。
　　女流氓：那你要不要给我欺负嘛。
　　最皮崽：你要怎么欺负
　　女流氓：温柔的欺负，霸道的欺负，可爱的欺负，轻轻地欺负。
　　最皮崽：这么多的欺负，看来你不光是一个大姐姐，还是一个喜欢欺负人的大姐姐。
　　女流氓：我爱欺负人？
　　最皮崽：嗯。
　　女流氓：还嗯？
　　简单的聊了一些天之后，阿翎就和对面那个爱欺负人的大姐姐各自去做自己的事情去了。
　　因为天不作美，所以阿翎是待在乡下的，而且那个大姐姐才开始也是待在乡下的，最后又去了她姐姐的家里，天腐之国。
　　虽然不是在一个市里，但是那个大姐姐却还是要到阿翎的城市来，因为她要在这里工作，虽然不是n市人，却在n市生活了七八年。
　　而阿翎倒是很期待对方回来，因为那样，她们就可以面基，她就可以当面看看对方到底是一个怎样的人了。


第173章 7.14二更
　　“叮叮叮～”
　　那个在床上蒙着被子还在睡觉的人，听见一旁的电话响了起来，直接就嘤了一声，接着，一截白色光滑的手臂从被窝里面伸了出来，在床柜上面到处试探的摸着自己的手机，最后终于把手机摸到手之后，就直接把手机拿进了被窝里。
　　“喂，谁啊，大清早的就给我打电话来。”
　　“还早，阿翎，你是不是还在睡觉，你给我醒来，听见没有，醒来，你还记得你昨天晚上答应过我什么吗，啊，混蛋。”
　　听见电话里面那一阵大过一阵的声音，阿翎把手机拿出了被子，然后也掀开了被子，一双迷糊的双眼就露了出来，大脑显然还没有回过神来。
　　电话另外一边的人久久没有听见阿翎的声音，那张脸瞬间就黑了下来，接着，便又大声的吼了起来。
　　“阿翎，给你半个小时，半个小时要是没有看到你的人影，我要你好看。”
　　接着，对方电话挂断了，阿翎的手中，手机也滑落了下去，掉在了被子上面，整个人都打了一个哈欠。
　　睡迷糊了的大脑这才缓缓的回神，伸了一个懒腰。
　　她想起来了，昨天晚上在睡之前，她好像答应了一个朋友，今天见面，好像是，有好几个朋友都要来吧。
　　阿翎摇摇晃晃的起床，然后走进了浴室去洗漱。
　　比起和朋友一起出门去闹腾，阿翎更加的喜欢一个人待在家里面。
　　因为最近换了房子，房子刚好就在离她朋友不远处的地方，所以阿翎昨天一想自己好像实在是有很久都没有出门了，然后就答应了她的朋友，今天的聚餐一定会到的。
　　等阿翎收拾好了之后，这才慢悠悠的出门了。
　　……
　　“嗨，各位，好久不见。”
　　阿翎挥着自己的爪子，一脸笑意的和自己面前的几人打着招呼。
　　而那几个正在聊天的人，听见阿翎的声音，一个个的都直接跑过去抱住了阿翎，然后拖着阿翎把人都给按在了沙发上面。
　　“啊啊，阿翎，你个混蛋，你的终于舍得来了，害得我们等这么久，啊啊啊啊。”
　　“就是就是，白大作家，真是好久不见了，让你出来见一次面，简直就是比登天还难啊。”
　　“可不，黄花菜都要凉了。”
　　听见这几个女人你一句的我一句，阿翎直接就被困在了沙发上面动弹不得。
　　“听我解释听我解释，事情不是你们想的那样，我其实也想出来的，可是真的是事情太多了，前几天我才一个人搬了家呢，你们觉得我有空出来吗。”
　　阿翎说这一番话表面上一脸的理直气壮，但是心中却无比的心虚，因为，她确实是一个人搬的家，但是找了搬家公司，不想出门的原因很简单，就是懒，懒得出门。
　　但是很显然，其余三个好像要和她同归于尽的女人却相信了，然后把阿翎给松开了。
　　“行吧，看在你这么诚恳的份儿上，我们这次就放过你了，不过，死罪可逃活罪难免，等会儿午饭你包了。”
　　阿翎拍了一下手，直接就笑着说道。
　　“好啊，今天都去我家吃饭吧，我亲自下厨给你们做。”
　　“扣，你也太抠了吧，就不能请我们吃点好吃的吗。”
　　“我的手艺比不过那些大厨吗。”
　　“……”
　　“你赢了。”
　　阿翎笑了起来，然后站起身子，轻咳了一下。
　　“既然这样，那我就去买菜，你们也一起去吧，想吃什么菜，通通都买，我给你们做。”
　　其余人嗯了一声，而那个穿的有点可爱的杨佳，则是拿起自己的包，一脸生无可恋的看着阿翎。
　　“早知道你会这样，呵，女人。”
　　阿翎白了一眼杨佳，然后就直接嘚瑟的说道。
　　“有本事，来单挑啊。”
　　“来啊来啊，谁怕你啊，我要打死你。”
　　“好了好了你们，现在还早，我们先去逛一下，然后再去买菜，今天晚上在你家吃火锅吧。”
　　听见林秀的话，阿翎和杨佳这才安静了下来，然后相互冷哼了一声。
　　“那我们去哪里玩儿。”
　　“到处走走吧，我们三个也许久没有在一起走走了。”
　　“可以。”
　　三人一起拿着自己的东西从杨佳的家里一起出门了。
　　一同在马路上面压马路，但是阿翎的心思却早已不知道跑哪里去了。
　　她突然发现，我是喜欢和朋友一起出门走走的，喜欢热闹，但是却又更加喜欢在热闹里找到一份属于自己的安静，她是一个很矛盾的人，这一点，阿翎自己倒是对自己有很好的认知。
　　看着旁边的河，阿翎的心却想着那个还素未谋面的女人，她们在网上聊天也聊了几个月了，从三月份开始，现在已经是五月了，还有几天就是她的生日了。
　　虽然是破壳日，朋友也有几个，但是能够记住她生日的人，并送生日礼物和祝福给自己的人，却没有，阿翎的心里还是渴望的。
　　破壳日对于阿翎来说，和平常没有什么两样，但是心中却还是有着期待的。
　　“唉，对了，过几天就是你的生日了，你有没有想好怎么过。”
　　突然被点名的阿翎，听见杨佳这话，眨了一下眼睛，随后便摇了摇头。
　　“不过，就和平常一样，毕竟，意义不大，唯一的意义就是，自己又年长一岁罢了。”
　　“我们就知道你是这个回答，不过我们尊重你，不过你这样子，还挺没意思的，谁的生日不是大操大办的，就你一个人偏偏想要安静的一个人过。”
　　“我特立独行，等到什么时候有一个人能够改变一下我的这个想法，那你们就先看紧自己的钱包吧，我会要礼物的。”
　　“那我们等着哈。”
　　随后三人一起压完了马路之后，就开始哒哒哒的向着来时的方向转了一个圈，去了菜市场，买了一些食物回来，接着，就直接哒哒哒跑回家煮火锅去了。
　　三人吃完饭之后，又一起看了一会儿电视，之后就各自回家了，阿翎则是留下来收拾厨房和碗筷。
　　对比起许多人来说，阿翎其实更加想要晚上出门，因为晚上和白天，又是一番不同的体验。
　　提着垃圾，阿翎就把垃圾拿着向着楼下扔去。
　　扔完垃圾，阿翎就突然颓了起来，转身就在公园里面逛了起来，最后找了一个位置坐下。
　　阿翎双眼有些空洞的看着自己的前面，脑海中不知道在想些什么，但是不管是在想什么，阿翎还是如同一块木头一样坐在原地不动，接着，揣在兜里的手机却震动了起来。
　　“叮叮叮～叮叮～”
　　拿出手机，上面显示的名字，让阿翎挑了一下眉，虽然觉得诧异，但是阿翎还是接通了电话。
　　“喂。”
　　阿翎的声音一出，接着电话另一边的声音就响了起来。
　　“你在干嘛。”
　　“唔～没干什么，坐在公园看星星呢。”
　　“今天给你发消息你也不回，还好给你打电话你接了。”
　　听见这话，阿翎挑了一下眉，随后就轻笑着说道。
　　“抱歉，今天没有玩儿手机，微信也没有登录，好像是电脑在登录。”
　　“嗯，那你今天都做了一些什么事情。”
　　摇着自己的腿，手里还拿着一根草，阿翎晃荡着自己的另外一只手。
　　“没有做什么，就睡觉，和朋友一起逛了一会儿街，然后买了食材，在家里煮了火锅。”
　　“然后你现在把朋友送走了，自己就一个人坐在公园里面看星星。”
　　“嗯，有什么问题吗。”
　　“没有什么问题。”
　　虽然是这么一些平淡的对话，但是两个人的对话却一直说了快要将近两个小时，最后还是阿翎说困了要回家睡觉了，这才挂断了电话。
　　而电话里面的那个人，算是阿翎熟悉又陌生的人吧。
　　因为对方是她的网友，也是那个和她有着相同兴趣爱好的人，对方的声音也好听，才开始，阿翎就是觉得对方的声音好听，这才继续和对方每天都聊天下去的动力，但是，还是不得不说，对方真的和她的兴趣爱好都差不了多少。
　　回到家之后，阿翎并没有第一时间去看电脑，而是拿着浴袍去到了浴室里面洗漱，等洗漱好了之后，阿翎这才坐在电脑前点开了微信，看着上面的消息未读，阿翎点开，缓慢的看完了之后，就给对方发了一个晚安。
　　虽然大部分时候，阿翎都是一个自由职业者，但是有时候，阿翎却是一名园丁，她要去学校上课，就好比这一学期，阿翎就在学校里面去上课了，虽然只有两个月，但是却还是每周都要去。
　　白天上课，没有时间去想一些其他的，但是晚上，时间是自己的，所以阿翎也不太想要和其余人去聊天，而是自己做点一些自己喜欢的事儿，比如上上网，看看八卦什么的。
　　……
　　星期六下午，放了学之后，阿翎就直接回到家了，准备开始躺尸，但是却又被一个同事肩朋友给叫了出去。
　　吃烧烤喝夜啤酒，还喊了一个男生来，但是很显然，那个男生对阿翎有兴趣，三句话不离阿翎。
　　对于这种场合，阿翎却不是很喜欢的，因为她实在没有那种多余的心思去和一些无聊的人去应付对方。
　　但是看着朋友的面子上，阿翎却又不得不维持着自己的假笑。
　　很快，阿翎的救星来了，是那个网友，声音巨好听的人，对方飘来了一个语音电话。


第174章 7.15一更
　　看着那个语音通话，阿翎挑了一下眉，随后就和同事说了一句，接着就走到了另外一个地方接通了电话。
　　“怎么突然给我飘语音过来了。”
　　“你说的是真的吗。”
　　听见这前后不搭的话，阿翎一头雾水。
　　“什么真的假的，你把话说清楚。”
　　“你说我们明天见，不管是真的假的，明天我们明天见，地址我发给你，你也早点回家睡觉，别玩儿太晚了。”
　　阿翎还没有说什么，对方就已经把电话给挂断了，留下阿翎一个人站在原地满头的雾水。
　　搞不懂这是一个什么情况的阿翎，点开了微信聊天框，看到里她和那个网友小姐姐的聊天记录，阿翎瞬间就拍了一下自己的额头。
　　完了，误会大了。
　　看着上的记录，是阿翎知道了原因。
　　是她刚才和对方聊天的时候，说话没有说完，加上断断续续的原因，让对方误以为她要和她明天去基。
　　而造成这一个因素的主要原因就是，她一边拿着手机聊天，一边和她的同事在喝酒吃烧烤。
　　因为这个原因，所以这个美丽的误会开始了。
　　虽然知道了原因，但是晚上吃完烧烤喝了夜啤酒之后，阿翎又被拉着一起去了ktv唱歌，虽然全程都是坐在一旁吃着爆米花，但是还是陪着其余人一起熬夜到了深夜两三点多，回到家，洗漱完了之后，已经四点多了。
　　还没有睡多久，生物钟就准时的把阿翎给叫醒了，并且醒了之后，阿翎就睡不着了。
　　顶着两个大大的黑眼圈躺在床上，努力使劲儿的催眠自己，但是效果却并不是很好。
　　唯一让阿翎值得庆幸的是，她和她心中在乎的网友小姐姐是在下午见，而不是上午。
　　睡不着的阿翎，躺在床上玩儿手机，到了中午，简单潦草的吃了一个午饭，这才收拾收拾准备去基去了。
　　在网上聊了这么多个月，并且也在同城，但是今天却是她们第一次见，所以阿翎还莫名的有点期待。
　　女流氓：你出发了和我说一声。
　　最皮崽：嗯，知道了，我现在开始出门了，过去等车，大概半个小时到一个小时之间就能够到达目的地。
　　女流氓：好，我知道了，路上小心点。
　　最皮崽：嗯，车来了，先不聊了，等会儿见。
　　女流氓：ok
　　看着上新鲜出炉的聊天记录，阿翎瞬间就深呼吸了一口气，因为，真的到了这一个时刻的时候，阿翎的内心，其实也不是那么的平静，毫无波动的。
　　甩开这些有的没得，阿翎上车了，因为已经到了这一步了，在如何有其他的想法，去见，这已经是不可避免的了。
　　阿翎深呼吸了一口气，随后就闭上了眼睛，准备补一个觉，因为她实在是很困，但是却又睡不着，闭目养神是最好的一个休息的办法了。
　　虽然作用不大，但是却还是有效的，半个小时左右的时间，足够她休息够了。
　　……
　　一个小时之后，阿翎打了一个滴滴到了对方说的那个地方，但是却没有找到那个餐厅，阿翎在那一条街道上走过来走过去，走了两圈之后，发现外的太阳真的不是人能够承受的住的。
　　所以直接就在公交站台旁边的椅子上坐了下来，不光可以休息，还可以遮挡一下阳光。
　　最皮崽：我到了。
　　女流氓：这么快，我还在路上，等会儿等会儿，你先进餐厅里坐着休息一下吧。
　　最皮崽：咳，那什么，我找不到你发给我的那个餐厅在哪里，我现在坐在公交站台这里的椅子上，等会儿你来找我吧，你慢慢过来，不要着急。
　　女流氓：〔捂脸〕让你久等了，那你先坐一会儿，我很快就到了。
　　最皮崽：嗯，我先打一把荣耀，等慢慢过来就行了。
　　女流氓：好。
　　阿翎退出聊天框，点开了现在最火的游戏，等更新，等登陆，选英雄，结果这一系列下来，游戏才开局没有几分钟，对方就发了一个微信过来。
　　看着微信，阿翎还没有点开，对方的一个语音通话又打了过来。
　　接通电话之后，就听见了那熟悉的声音。
　　“我到了。”
　　“你到了，你在哪儿。”
　　“我在你对，你过来。”
　　拿着眼镜没有戴眼镜的阿翎，双眼摸瞎的向着自己的前走去，走着走着，就看到了一个看不清容的人，阿翎的脚步缓慢犹豫的向前走着。
　　“是你吗，我前的人是你吗。”
　　“是我，过来。”
　　对方说完之后，就直接挂断了电话，然后站在原地等阿翎，等阿翎走近，就发现对方在看着自己，还不等阿翎说什么，对方就来了一句。
　　“你真可爱。”
　　听见这话，阿翎瞬间就害羞了起来，扬起了一个不失礼貌的笑容，随后就说道。
　　“咳，你也可爱。”
　　对方没有说什么，转过身就带着阿翎向着餐厅走去。
　　“我们先进去坐着。”
　　两人一前一后的走着，上楼梯，去到了二楼，找了一个位置坐下，因为现在比较特殊，所以每一个顾客去到餐厅吃饭，都是要测量体温的。
　　如果体温不过关，那么是无法点单的。
　　阿翎和潘盛坐在位置上，一位工作人员过来给两人测试体温，但是阿翎的体温明显高于常人。
　　因为自身体温就要比正常人高，加上在外待了一阵，阿翎的体温已经完全不是正常体温了。
　　工作人员看着体温枪上那个闪耀着红色光芒的温度，瞬间就双眼直勾勾的看着阿翎，然后拿起阿翎的手又量了几次，耳蜗和额头都来了几次，最后发现还是体温偏高。
　　“你的体温有点高，是外天气太热的原因吗，你先休息一会儿，我等会儿再来。”
　　还不等阿翎说什么，潘盛就笑着说道。
　　“可以，等会儿你再来给她量了一下。”
　　等那个工作人员离开之后，潘盛就双眼看着阿翎，随后就笑了起来。
　　“紧张吗。”
　　阿翎摇了摇头，看着潘盛。
　　“完全不紧张，很放松。”
　　随后两人就陷入了沉默当中，而阿翎也一时间不知道该说什么，因为她发现平时在手机里话还很多的人，一到了见的时候，话好像还挺少的。
　　看着手机阿翎轻咳了一声，随后就点开了游戏。
　　“刚才的一局游戏还没有打完你就来了，你会打荣耀吗。”
　　潘盛摇了摇头。
　　“不会，我不玩儿游戏的。”
　　阿翎直接就笑了起来，看着潘盛。
　　“没事儿，我教你打，我其实也不怎么玩儿游戏的，反正现在无聊，打发一下时间。”
　　阿翎说完，就登录游戏，开始准备进攻打游戏了，因为两人对坐着，所以阿翎就只好把手伸长过去，这样好方便潘盛看。
　　过了一会儿，发现这个姿势不怎么方便，所以阿翎就直接坐在了潘盛的身边。
　　“你应该这么打，两只手一起合作，这样，这样……”
　　潘盛拿着阿翎的手机在打，而阿翎就在一旁叽里呱啦的说着，越说语气越严厉，最后阿翎发现自己快要失控了，所以立马就减少了说话。
　　最后发现，潘盛还真不是打游戏这一块料，所以最后阿翎放弃了，自己拿着手机坐回了对，然后开始把这一把游戏打完。
　　因为技术菜，所以阿翎完全是被碾压的那一个，于是这局很快就打完了。
　　放下手机，阿翎就看着潘盛，也不说话，就看着对方，然后就沉默，两人也都没有说话，接着，刚才的工作人员又来了，给阿翎测量体温，但是体温还是显示偏高的状态。
　　然后工作人员离开了，让阿翎继续休息一会儿，她等会儿再来。
　　潘盛一脸笑意的看着阿翎，随后便说道。
　　“你的体温还真的是高。”
　　阿翎不好意思的笑了起来。
　　“先点吃的吧，你要吃什么。”
　　“点不了，你的体温不正常，别人都不让点单。”
　　“咳，哦哦哦，那先看看吧。”
　　潘盛看着菜单，然后一边问着阿翎。
　　“你吃午饭没有。”
　　“我吃了，你吃了吗。”
　　“我也是吃了才来的，你要喝点什么。”
　　“我都可以，随便吧。”
　　在两人看着菜单的时候，那个工作人员就又来了，第三次，阿翎的体温虽然还是偏高，但是却正常了，于是潘盛就开始点单了，要了一份果盘，薯条，然后在各自点了一份喝的。
　　很快，简单的食物就上来了，阿翎看着自己前那一杯冷饮，缓慢的喝了几口，之后便没有在喝了，因为她忘了和潘盛说，她来生理期了，但是对方的冷饮已经点好了，所以阿翎也不好意思现在在说了。
　　虽然全程两人的话都不是太多，但是阿翎却觉得，她们两人相处起来还挺舒服的。
　　想不到，网络上给人一种舒服感，见了，对方给她的那一种舒适之感也是格外的强烈，强烈到，她都不太想和对方分开了。
　　但是看着时间要到五点多了，明天她还要上班呢，所以，在潘盛问她几点最后一班车回去的时候，阿翎如实告知了。
　　然后潘盛也坐着车把阿翎送到了车站，等阿翎上车之后，潘盛这才离开。
　　明天要上班，加上晚上还有一个应酬，阿翎就在车上睡了一觉，到了地方的时候，就去吃了饭，在吃饱之后，阿翎就随意的找了一个先开溜了，回家之后，就和潘盛发了一个消息。


第175章 7.15二更
　　晚上阿翎洗完澡回到房间里面之后，潘盛就刚好给阿翎打电话过来了，也不知道对方是有预知能力还是巧合。
　　但是不论是怎么样，阿翎的对于这一通电话都很开心，因为见过对方本人，阿翎对对方的好感又增添了一大截。
　　接通了电话之后，阿翎就和潘盛聊了起来。
　　潘盛看着电话接通了，直接就轻笑了起来。
　　“今天晚上怎么样。”
　　阿翎坐在床上，摇晃了一下自己手里面的书，随后便轻笑了起来。
　　“吃了就找了一个借口离开了，刚好我姐给我打了一个电话来，就借此机会离开了，刚洗完澡坐床上，你就给我打电话过来了。”
　　“说明我有预知能力。”
　　“哈哈哈，是吗，那你给我预知一下，我什么时候能够一夜暴富，哈哈哈哈。”
　　“这个不行，超出了我的能力范围，我也才洗完澡回房间。”
　　阿翎点了点头，嗯了一声，虽然她很想和对方多说一些话的，但是，却不知道说些什么，没有什么话题可聊。
　　两边就这样拿着手机沉默着，安静的听着对方的呼吸声，双方谁也没有说话出来。

　　简单的把一些事情她们分开之后发生的事情相互说了之后，阿翎就等着对方找话题和她聊天了，因为她实在是想不出又什么话题和潘盛聊，毕竟，她们不是生活在一个圈子里，所学的专业也不同，年龄也相差了几岁，对于这些，阿翎还真的想不出什么话题可以聊。
　　在网上聊了这么几个月，语音通话，手机通话，不管是哪一种聊天方式，话题开始者必定是潘盛，而阿翎则是一个话题终结者了。
　　两人沉默了一下，接着，潘盛的声音就传了过来。
　　“今天我们也是见过面了，你对我的印象怎么样。”
　　听见这话，阿翎眨了一下眼睛，一时间拿捏不住对方是什么想法，随后想了想，阿翎还是如实的说道。
　　“就挺好的，和你相处起来很舒服，看见你的第一眼，就觉得，哇，怎么会有这么一个，只看一眼就能够如此舒服的人，让人忍不住的想要靠近，想要和你一直待在一起。”
　　阿翎描述完了之后，潘盛直接就笑了起来。
　　“是吗，哈哈哈哈，我的朋友都这样说，所以，你这是被我迷住了吗。”
　　阿翎挑了一下眉，随后便说道。
　　“迷住了，有一点吧，不过，还没有到痴迷的地步，毕竟，我可不觉得，我们才见过一面，你就能够拿下我的芳心，让我对你痴迷的不行了。”
　　潘盛听见这话，直接就乐了。
　　“小丫头片子，行，你说的都有理，你快睡吧，我也准备睡了。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　挂断电话之后，阿翎坐在床上刷了一下微博，和其余人聊了一会儿天，虽然说她对潘盛有着那么一点喜欢，她也挺想脱单的，可是，她们两人能不能够在一起都是一个问题，所以，一向在网上冲浪的阿翎，时不时的就会撩一下其他的小姐姐，毕竟，在单身之前，她还不想再一棵树上吊死。
　　虽然吊死这个说法有点太过绝对了，但是趁着单身，自然是要好好的浪了，如果脱单了，在到处浪，那岂不是对自己的对象不负责。
　　作为一名及时行乐的人，阿翎可谓是把自己的人生目标规划的一丝不苟。
　　浪里小翎龙：嘿，兄弟们，我来了。
　　一颗花菜：你咋来了，你不是说今天去面姬吗，下午才去的，怎么现在还是有时间再这里聊天，没去开开房啊。
　　西红柿一枚：就是就是，我们可都是还等着你的劲爆消息呢。
　　红绿：@浪里小翎龙 你这也太没用了吧，还是说，你看不别人，或者是，别人看不上你，所以你灰溜溜的回家了。
　　浪里小翎龙：去去去，你们都一边去，我们就是单纯的见个面而已好吧，被你们这样一说，搞得我像是要去419一样，我是那样的人吗，我可是一个纯洁小女孩。
　　红绿：就你，还纯洁，我呸，谁都可以纯洁，就你丫的和纯洁沾不上边。
　　西红柿一枚：就是就是，还纯洁呢，你是一个什么样的人，我们可都是在清楚不过了，天天在群里黄的不行，现在还扯上纯洁了，听不下去了。
　　一颗花菜：话说回来，你今天去面姬，咋样，给我们说说呗。
　　浪里小翎龙：能怎么样，一起吃了点东西，然后就各自回家了，我明天还要上班呢，谁有那个闲功夫去搞其他的，也就你们这龌蹉的思想才觉得我们会做一点其他的。
　　红绿：这能怪我们吗，谁叫你一天到晚都在群里口嗨，我们不这样想，那才是怪了。
　　西红柿一枚：就是，你随便在群里拉一个人问问，那天没有在群里看见你开黄，到处调戏人，你还给我们装纯洁个啥，谁不知道谁啊。
　　浪里小翎龙：……遛了遛了，睡觉了，再见各位，至于你们说的，我一定痛改前非，告辞各位。
　　阿翎把这段话给发出去之后，就直接离开了群聊，然后又刷了一下微bo，这才放下手机准备睡觉了。
　　从她开始自己赚钱开始，也不知道是因为一个人生活太久所以孤独了，还是她有病，每年开春的时候，她必然会失眠的，有时候整夜整夜睡不着，有时候睡着了，但是又睡不了多久，就又醒了。
　　甚至晚上一个小时，失眠二十三个小时的时间都有，对于这样的情况，阿翎时常觉得自己会被猝死，但是又很荣幸，因为好像，每一次她都幸运了那么一点，离死神擦肩而过。
　　所以阿翎就算是想猝死，也猝死不了，但是也是真的休息不好，没到夜晚，总是孤独难眠的。
　　从放下手机开始，阿翎就开始闭着眼睛，但是却不知道过了多久，这才睡着。
　　等阿翎醒来的时候，外面的天空还是黑色的。
　　起床洗漱，阿翎就站在窗户边看着外面黑黝黝的天空，加上本来就就是一个近视眼，看见的东西也都不是那么的清楚。
　　“夜静虫鸣，独自失眠到天亮，谁能与之争锋。”
　　阿翎的话落音之后，便摇了摇头，转身便又坐回了床上，拿起电脑放在了自己的腿上，打开文档，大脑里面的思绪就开始慢慢的运转了起来，随后，那双白皙的手就开始在键盘上面敲敲打打了起来。
　　等一篇文章结束了之后，又一次，阿翎见证了太阳升起来的画面。
　　一个人生活，除了睡不好之后，其余的一日三餐，阿翎却还是按时吃了的。
　　走出房间，阿翎从冰箱里面拿出了小馒头还有饺子，放在一个碗里，打开燃气，蒸上几分钟，烧点热水，冲一袋牛奶，她的早餐就解决了。
　　虽然看着吃的简单，但是阿翎却每天都变着花样吃，毕竟，她还是想要对自己已经不怎么好的胃好点，这样，也算是对自己的一种负责任的表现了。
　　因为到处都在蔓延着病毒，所以阿翎已经很少出自家的大门了，除了昨天去见潘盛，但是阿翎还是能够自娱自乐的每天都嗨的不行。
　　家里没粮食了，阿翎就戴上口罩下楼去买，然后把自己的冰箱囤积的满满的，这样就可以许久不用跑下楼去了。
　　吃过早饭之后，阿翎就坐在了书桌旁，拿起笔就开始练起了字来，打发一下自己的无聊时间，因为现在时间还早，她的那些所谓的网友，可能都还在睡梦当中找对象吧。
　　而潘盛，就算是醒了，也不可能现在就会给她发消息，起码要十点十一点，甚至是下午才会给她发消息吧。
　　对于潘盛，阿翎倒是觉得无比的复杂，因为对方本身就是一个复杂的人，虽然很想和对方接触，但是，在心底，阿翎却还是有着一丝抗拒的，抗拒和对方接触，因为，她并不觉得自己能够驾驭这样一个复杂的人。
　　所以，阿翎那时对于潘盛，有则有，无便无，心中也不是多在乎对方。
　　练完字，阿翎就开始一个人打游戏，在峡谷里面浪的飞起，但是呢，人又菜，又爱玩儿，简直就是说的阿翎这个人了。
　　游戏玩儿的菜的不行，但是又特别的喜欢玩儿，简直就是别人口中的小学鸡了。
　　看着自己又被打死了，阿翎简直气的直捶地，看着还有三十秒的复活时间，阿翎简直手痒的不行。
　　“混蛋啊，看我等会儿怎么收拾你们。”
　　自言自语的说完了话之后，阿翎还没有来得及继续，她就听见了自己另外一个手机在震动，有人给她发消息了。
　　阿翎拿起手机看了一眼，是潘盛发过来的消息，在看了一眼时间，和阿翎所预料的差不多，十点快要到十一点了。
　　看着对方发来的消息，阿翎挑了一下眉，但是也没有回复对方，而是直接退出了聊天框，把手机关静音，然后拿起一旁开着游戏的手机继续玩儿起了游戏。
　　等到一把游戏结束之后，也半个小时过去了，阿翎想要拿起手机来回复消息，但是她却看见了自己的朋友邀自己组队，阿翎直接就点了同意，然后就和朋友开黑，一起在峡谷里面肆意妄为的浪了起来。
　　到了中午，阿翎给自己煮了一碗面条，加了个鸡蛋，酥肉，香肠，还有蔬菜，一大碗美味丰盛的午餐就出现在了阿翎的面前。
　　吃了午饭之后，阿翎又登上游戏，和朋友连麦一起组队开黑。
　　在游戏面前，什么都是空气，阿翎的眼里，也就只有游戏了。
　　一个下午，开黑组队峡谷浪，要不然就是一个人自己峡谷浪，等阿翎双眼觉得疲惫的时候，这才把手机给放了下来。
　　看了一眼时间，六点多了，阿翎把手机拿去充电，然后走去厨房，开火，又准备开始给自己弄一个丰盛的晚饭了。
　　电饭锅煮了一个人够吃的饭，然后简单的炒了一个素菜，做了一个可乐鸡翅，随后阿翎就开始享用自己的晚饭了。
　　吃了晚饭，把碗筷洗了，休息了一会儿，看了一会儿书，阿翎就洗头洗澡去了。
　　吹完头发，阿翎这才坐在了床上，一天就这样过去了，咸鱼的一天，但是很不错。
　　拿起手机，阿翎就又想打游戏，但是却中途换了一个手机，拿起了那个专门聊天练习的手机。
　　看着上面好几个联系人给她发来的消息，阿翎点开慢慢地看了起来，挨着一个个回复了之后，这才点开潘盛的聊天对话框，看着里面的消息，阿翎挑了一下眉。


第175章 7.15一更
　　阿翎的双手支撑着自己下巴，脑子不停地转着圈圈。
　　看着今天白天只顾着自己玩儿了，把潘盛给忘了，潘盛发过来的消息，虽然没有几条，但是却在问阿翎在干嘛，怎么不理她。
　　阿翎斟酌了一下，这才开始打字过去。
　　崽：才洗完澡坐在床上，你在干嘛。
　　阿翎的消息发出去，并没有立马得到回复，和对方聊了这么久的天，阿翎是知道对方回消息是有多慢的，她会消息可以秒回，可是要等对方回消息，可能她就要等几个轮回了。
　　虽然她今天一天都没有理对方的消息了，而对方也只给她发了五条消息过来，分为了两个时间段。
　　阿翎耸了耸肩，对于她发过去的消息，不知道是对方看见了不想回，还是就是单纯不想回她的消息，总之无论是哪一种，能让她等消息的人，而且一等就是好几个小时，这是阿翎所不喜的，所以这才有了，每一次聊天，都是对方先发的消息过来。
　　而且有时候聊着聊着，对方就不见了踪影，所以阿翎对于潘盛的这一点，着实是没有什么好感的。
　　看着发过去的消息，阿翎便把声音给打开了，随后就把手机放在了一旁，拿起了另外一个手机。
　　打开游戏，在群里面艾特了自己的朋友，随后便开始连麦开黑组队打游戏了起来。
　　打了五把之后，一把都没有赢，阿翎就不想打了，但是好像她朋友的胜负欲却被激起了，拉着阿翎接着战了好几个小时，快到凌晨的时候，这才放过了阿翎。
　　退出游戏，阿翎拿起了一旁的手机，看着上面并没有什么消息发过来，阿翎的脸上没有一丝的意外，因为，这些都在她的意料之中。
　　退出微信，点开了微博，阿翎就看起了八卦，要说微博里面什么最好玩儿，那自然是那些无穷无尽的大小八卦了。
　　刷了微博，看了八卦，还是没有睡意，阿翎就直接看起了电视剧，夜深人静，一个人看电视，开着灯，看僵尸片，这是阿翎的一个爱好了。
　　几部电影看完，一夜就这样过去了，看着外面升起的太阳，阿翎却还是没有一丝的睡意。
　　“没有困意的日子，真的是难熬至极啊，唉。”
　　不想睡觉，时间自然是多了起来，起床给自己做了一个早餐吃，随后便坐在了书桌前，拿起电脑就开始敲敲打打了起来。
　　最近要交稿子了，可是她却还没有开始写，最近几天，阿翎可能都要泡在电脑里面了。
　　因为最近几天忙，所以阿翎基本上都没有在网上聊过天了，和潘盛的聊天也少了，加上阿翎不太喜欢和潘盛这个轮回她消息的人聊天，所以阿翎回对方消息，不是睡前回一句，就是第二天早上起来回一句，总之就是，没有多余的第三个时间段回复对方消息了。
　　……
　　看着外面的太阳，暖洋洋的，阿翎闭着眼睛伸了一个懒腰，随后便继续坐在了凳子上面，开始自己的写稿子的一天了。
　　在阿翎不停地敲打着键盘的时候，她的电话却响了起来，拿起手机，看着上面的电话号码，阿翎歪着头看了一眼，随后就把电话给接通了。
　　“喂，怎么给我打电话过来了。”
　　听见阿翎的声音，坐在公园里面一棵大树下面长椅上的潘盛，直接就嗯了一声。
　　“想你了，难道不能给你打电话吗。”
　　阿翎的双眼看着电脑，手机的声音外放着，一边敲着键盘一边摇着头。
　　“没有，就是觉得，有点意外，毕竟大上午的，你竟然给我打了电话过来。”
　　潘盛背靠在椅子上面，看着自己的前方。
　　“最近你都不怎么理我，我还以为我哪里做的不好，惹你生气了，又想你，所以，就给你打电话了。”
　　阿翎嗯了一声，敲键盘的手慢了下来，随后便说道。
　　“没有，最近我有点忙，忙完了自然就有更多的时间了。”
　　“好吧，那你现在在干嘛，我听见了敲键盘的声音，你在忙吗。”
　　“嗯，正在写稿子，过几天交。”
　　“写什么稿子，你不是搞教育的吗。”
　　“那是我的副业。”
　　“哦，那你晚上一般什么时候忙完。”
　　“不知道，看情况吧，还有什么事儿吗。”
　　“没了，你忙。”
　　“嗯。”
　　回复完了潘盛之后，阿翎的注意力就直接全部放在了电脑上面，然后开始自己的文字遨游时间。
　　键盘的声音一直敲到了中午吃饭的时候这才停了下来，吃了一个午饭，阿翎和朋友一起开黑打了一把游戏，过了一下瘾，然后就接着敲键盘。
　　一直到晚上九点多，阿翎这才站起了身，伸了一个懒腰，摸着自己咕咕作响的肚子，阿翎走进了厨房，看着冰箱里面的一碗白米饭，没有下饭菜了。
　　最后阿翎给自己炒了一个青笋，还有一个可乐鸡翅，这是阿翎的最爱。
　　吃完了晚饭之后，洗了碗筷，休息了一会儿，阿翎就去洗澡了，出来的时候，阿翎就想刷一下微博，结果才拿起手机，就发现手机烫的不行，而且还没有电了。
　　阿翎一脸奇怪的看着自己的手机，然后把手机换了一个地方放着，准备等它冷了时候，给它充个电。
　　网上冲浪的手机没有了，阿翎就只好打游戏了。
　　就这样，阿翎就在悠闲还是悠闲的日子里度过了，两个月过去，阿翎变得更加的咸鱼了。
　　看着潘盛发过来的聊天内容，阿翎躺在床上，整个人都无聊的漫不经心的回复着对方。
　　崽：不要问我在干嘛了，天天都是一个样，无聊无聊还是无聊。
　　女流氓：你不是说你很忙吗，怎么还会无聊。
　　崽：别人一天二十四小时，我一天可能四十八小时或者七十二小时，你说我能不无聊吗，就算在忙，时间这么多，那也很无聊的啊。
　　女流氓：你为什么有这么多的时间。
　　崽：它就有这么多时间，你问我，我也不晓得啊。
　　女流氓：噢，我今天下午和几个女生去公园玩儿水了，你今天都做什么了。
　　崽：能做什么，写稿子，打游戏，没有那个魅力让几个女生围着我一起去公园玩儿水。
　　女流氓：顺带的，还一起去学校打了乒乓球，今天下午还挺好玩儿的。
　　崽：噢，是吗，玩儿的开心就行。
　　女流氓：下一次你来，我也带你去玩儿水。
　　看着这一句话，阿翎挑了一下眉，外面的病毒现在也不严重了，可以到处走动了，但是不能走太远，这里到潘盛那边，也就一个小时不到的时间，反正最近她无聊的不行刚好可以出去玩玩儿。
　　崽：可以，明天我就来。
　　女流氓：明天，真的吗？
　　崽：真的，怎么，我还能骗你不成。
　　女流氓：那倒不是，毕竟，你时常骗我，你说你明天来我这里，我还真有点不敢相信。
　　崽：明天来，刚好无聊，想要到处走走。
　　女流氓：好吧，那你明天到了的时候，给我发消息，打电话都可以。
　　崽：嗯，就这样吧，您继续和你的几个女生耍。
　　女流氓：可是我想和你聊天。
　　看见这句话，阿翎挑了一下眉，完全不相信，随后便退出了聊天框里面。
　　放下手机，准备睡觉睡不着也要睡，因为，她明天还不想盯着一个黑眼圈去见别人。
　　闭着眼睛，在床上翻来覆去了不知道多久，阿翎终于睡着了，但是才凌晨刚过一点，阿翎就自然醒了，看着外面的天空，阿翎叹了口气，看来，她明天还真的要顶着一个黑眼圈去见对方了。
　　睡不着，阿翎也不打算睡了，起床洗漱，然后找了一个袋子，装了几盆多肉放进了袋子，准备带给潘盛。
　　然后把今天的稿子给赶完了，阿翎就看着外面的天空从黑色变成白色，最后出现太阳。
　　因为已经快要临近中夏了，天气还是有点热的，所以阿翎直接就穿了一个短袖，一条破洞牛仔裤，加上一双拖鞋，于是，阿翎就这样准备出发了。
　　吃了一个早餐，阿翎就准备赶车，去见潘盛了。
　　因为和对方有约定，阿翎大约九点半左右出门的，上车的时候，给对方发了一个消息。
　　坐在车上，阿翎就像睡一会儿，但是却又怎么都睡不着，所以阿翎直接就叹了口气，只好闭目养神了。
　　车子到站的时间，比阿翎预计的还要早一点，然后赶了一个出租车，就按照潘盛发给她的那个位置去了。
　　到了之后，也不过才刚好一个多小时，阿翎提着东西就站在那里等着，而潘盛则是说她下楼来接她。
　　在原地等了一会儿，阿翎就看见了潘盛向着她走来的身影，也不知道是不是害羞的有点晚，所以阿翎看见潘盛的时候，还有点不怎么好意思，把自己手中的袋子递给了潘盛。
　　“好快啊你，我以为起码要将近两个小时呢，没想到比我预计快了一个小时。”
　　阿翎直接就笑了起来，随后便说道。
　　“我说了呀，我住的地方和你住的地方离得不远，我出发的时候，你不会还在睡觉吧。”
　　“哈哈哈，没有没有，我已经起床了，先去我家吧，把东西放了，等一会儿我就带你出门吃饭。”
　　“嗯，带我出去吃啊，我还以为你要给我煮饭吃呢。”
　　“也可以，但是家里没有食材了，还要出门买，嗯，还是出去吃吧，下一次给你做。”
　　“也行。”


第177章 7.15二更
　　两人在家里坐了一会儿，潘盛就带着阿翎出门去吃午饭去了。
　　虽然说阿翎是土生土长的n市人，但是人很宅，而且特别喜欢待在自己熟悉的环境里，所以也不曾在n市里面好好的逛逛，熟悉n市里面的每一条路线。
　　虽然这作为n市人有那么一点失败，但是比起熟悉，阿翎更加喜欢不熟悉，因为想要跳出熟悉的环境去适应记住不熟悉的环境，这也很是让人充满斗志。
　　走出小区的大门，潘盛带着阿翎去了一条小吃街，上面有小餐厅还有许多的小吃的。
　　最后潘盛找了一个餐厅，带着阿翎上了二楼去吃饭，点了三个菜，在等饭菜来的途中，阿翎玩了一会儿手机，随后便放下了手机，出神发着呆的看着自己的前面，因为潘盛也在看着自己的手机，两人也没有什么话题可聊，所以沉默就是两个人的现状。
　　在阿翎发呆，潘盛玩儿手机的时候，她们点的三个菜上来了，一个素菜，一个荤菜，还有一个粉丝汤，三个菜的分量很大，根本不是两个人就能够吃完的。
　　阿翎本身就吃不了多少，看着三个菜一上来的时候，就知道这些是吃不完的。
　　“想要吃什么饭，他这里有白米饭，还有菜米饭。”
　　听见潘盛的话，阿翎的双眼茫然了一下，随后便说道。
　　“你决定吧，我都可以的。”
　　潘盛点了点头，随后就叫服务员打了一份菜米饭上来。
　　在准备吃饭和吃饭的途中，潘盛倒是很照顾阿翎，给阿翎盛饭，也是一大碗，吃点菜，吃点饭，阿翎就已经再也吃不下去了，因为她的胃开始隐约的不舒服了，可是看着潘盛还在吃，阿翎就只好一粒饭一粒饭的吃，等着潘盛吃完。
　　两人都吃饱放下筷子的时候，看着桌子上面的一大桌剩菜，阿翎看着潘盛，给了对方一个，我已经尽力了的表情。
　　在椅子上面坐了一会儿，休息了一下，潘盛结账，两人又一起回到了潘盛的家里。
　　回家坐在沙发上面，阿翎就开始玩儿手机了，因为见到了潘盛本人，一向在网上能一直说个不停地人，在现实中，却是一个话题极少，甚至是不善言辞的一个人。
　　而潘盛则是打开了电视机，坐在阿翎的身边。
　　“你想看什么电视，我们看电影吧，你有没有想看的电影。”
　　阿翎放下手机摇了摇头。
　　“没有特别想看的，你选一个吧。”
　　“那我们看恐怖片。”
　　听见恐怖片三个字，阿翎瞬间就挑了一下眉，但是也没有说什么，而是点了点头。
　　“可以。”
　　听见阿翎说可以，潘盛笑了起来，然后直接就开始搜索恐怖电影来看，找到了之后，潘盛就把遥控板放在了一旁，而且为了达到恐怖的效果，还直接把窗帘给拉上了，不大的客厅里面，瞬间就昏暗了起来。
　　那个液晶电视上面也开始播放起了恐怖片，阿翎和潘盛挨着坐在一起，两人都戴上眼镜看着电影。
　　看着那个视觉效果绝佳的恐怖片，阿翎有点不自然的动了一下手指，对于恐怖片，阿翎那是想看，但是又特别害怕。
　　就和她玩儿游戏一样，又菜又爱玩儿，看电影就是，又怕又爱看。
　　看着后面的剧情越来越视觉恐怖了，阿翎整个人都不由自主的靠近了潘盛，和潘盛挨在了一起。
　　看着阿翎那害怕的样子，潘盛的嘴角勾了起来，随后便轻声的说道。
　　“要是害怕就抱着我的手臂吧。”
　　双眼盯着屏幕，阿翎嘴里说着不害怕，但是双手却很诚实的抱住了潘盛的胳膊，整个人都靠在了潘盛的肩膀上面。
　　最后看着看着，两人就抱在了一起，更加准确的来说是，阿翎害怕的整个人都钻进了潘盛的怀里，只要一看见恐怖的不行的片段，阿翎就直接把头转过去埋进了潘盛的怀里。
　　等一部电影结束之后，阿翎这才不好意思的从潘盛的怀里钻了出来。
　　“你是不是很害怕啊。”
　　听见这话，阿翎立马就摇了摇头，然后死鸭子嘴硬的说道。
　　“不怕，我怎么会害怕这些。”
　　潘盛笑了起来，随后便嗯了一声，然后就说道。
　　“既然这样，我们在看一部，看看啊，看那一部好，嗯，这一部吧，阿飘在身边，剧情一定很精彩。”
　　不过一会儿的时间，潘盛就已经选好了一部新鲜出炉的电影，才开始播，阿翎就直接被吓得惊了一下，潘盛直接就伸手把人抱在了自己的怀里。
　　有了潘盛抱着，阿翎虽然害怕，但是也没有特别的害怕，等到这一部恐怖片看完了之后，时间已经到下午五点多了。
　　潘盛打开灯和窗帘，客厅里面瞬间就亮了起来，看了一眼时间，潘盛就看着阿翎。
　　“回你那里的车最后一趟是几点。”
　　阿翎看着潘盛，眨了一下眼睛随后便说道。
　　“现在是几点了。”
　　“五点快到六点了。”
　　阿翎惋惜了一下，随后便说道。
　　“五点多就是最后一班车了。”
　　潘盛看着时间，随后便说道。
　　“现在赶去车站的也要六点了，今天晚上你就在我这里住一晚吧。”
　　阿翎歪着头思考了一下，随后便看着潘盛笑着说道。
　　“要不我徒步走回去吧，嗯，或者直接去开房。”
　　潘盛看着阿翎手里面的那一个手机，然后就说道。
　　“你带身份证了吗。”
　　听见这话，阿翎眨了一下眼睛，呃了一声，然后摇了摇头。
　　只要不是出市或者出省，再或者去赶火车什么的，阿翎出门就不会带钱包，不会带身份证，出门就带一个手机。
　　看着阿翎摇头，潘盛笑了起来。
　　“那不就得了，你还是今天晚上就在我这里住一晚吧，明天早上走嘛。”
　　阿翎勉为其难的点头，看着潘盛。
　　“好吧。”
　　“那我去做晚饭，你先自己玩儿一会儿。”
　　“好。”
　　看着潘盛走进了厨房，阿翎瞬间就在心里比了一个耶，因为，她的计谋得逞了。
　　看着潘盛，阿翎就忍不住的想要靠近对方，想要和对方待在一起久一点 ，而这一次，虽然留宿在潘盛的家里，不是阿翎的本意，但是阿翎还是很乐意的。
　　其实现在五点快到六点多了，要是打车赶过去，一定还来得及的，但是阿翎却并没有把这个还有一丝可以回家的机会告诉潘盛。
　　于是，在阿翎玩儿手机的时候，潘盛就已经把饭菜做好了，两人一起简单的干了一点饭，吃完饭，潘盛洗碗，阿翎还是坐在沙发上面玩儿手机。
　　虽然对于一天到晚就这样玩儿，一直玩儿，什么事情都不做，看着潘盛做，阿翎还是挺不自在的，而且看着潘盛在做事情，阿翎这种不自在的感觉就越来越严重。
　　尴尬的在一旁玩儿手机，等到潘盛收拾好了之后，阿翎就放下了手机，而潘盛则是坐在阿翎的旁边，看着阿翎。
　　“我带你去公园玩儿水吧。”
　　听见玩儿水，阿翎的双眼就亮了起来，然后就直接点头。
　　“好啊。”
　　“那走吧。”
　　阿翎点了点头，起身，拿起自己的手机，和潘盛一起出门，潘盛住的地方，小区旁边就是公园，而且这个公园在n市都很出名的。
　　走进公园，潘盛带着阿翎在公园里面慢慢悠悠的走了一圈，这才去到了那个可以玩儿水的地方，可以玩儿的地方，很浅，一脚下去，只能到小腿上面，而在那里玩儿水最多的群众。
　　就是两岁到十岁左右的小孩子，不能走的小幼崽，就在水里面爬，而且还开心的不行，能够走路的小幼崽，则是拿着一把水枪到处滋人。
　　而阿翎被潘盛两个二十多的人，一加入进去，就直接被人喊阿姨。
　　虽然这个年龄被叫阿姨，阿翎应该是生气的，但是却又莫名的有点开心，于是两人也加入了玩儿水大军，把水踩得飞高。
　　等水玩儿够了之后，阿翎的牛仔破洞短裤就已经打湿了。
　　回家之后，潘盛先去洗了个澡，而阿翎则是后洗，身上穿的衣服也都是潘盛的睡衣。
　　晚上，两人就同床共枕了，但是却都只是单纯的睡觉，累了一天，虽然什么也没有干，但是是夏天，加上中午没有休息，所以阿翎躺在床上，直接就睡了过去，等第二天早上醒来的时候，已经□□点钟了。
　　这个晚上，是阿翎这么多个月唯一一次没有失眠的夜晚，而且还睡得特别的香。
　　看着还在睡觉的潘盛，阿翎起床洗漱，然后又躺在了床上，但是却没有睡着了，不是看着天花板，就是看着潘盛，等潘盛醒来的时候，已经快要九点到十点了，阿翎计划早上回家的计划也实现不了了。
　　潘盛醒来之后，就看着阿翎，最后声音带着慵懒的说道。
　　“我可以抱抱你吗。”
　　阿翎转过头看着潘盛，随后就侧着身子，伸出手抱了抱潘盛，拍了拍背做完这一切之后，阿翎就把手收了回来。
　　“好了，抱完了。”
　　潘盛看着阿翎，看了一会儿，阿翎就不好意思的把自己捂在了被子里，而潘盛则是伸出手，把阿翎整个人都卷在了自己的怀里。
　　“这样才叫抱你，小小的，我直接一把就抱住了你。”
　　听见潘盛这话，阿翎轻咳了一声，掩饰自己的不好意思，但是也没有挣脱潘盛的怀抱，反而觉得这个怀抱，还挺不错的。


第178章 7.17一更
　　不知道潘盛抱了多久，侧着身子的阿翎却已经手麻了，因为这是她第一次这样抱着一个人，虽然很喜欢，但是手麻也是真的手麻，最后起床，没有吃早饭，而是吃了午饭。
　　而潘盛的朋友则是因为被调在了这边上几天班，所以中午来潘盛的家里睡了一个午觉，吃完了午饭，阿翎本来衣服都换好了，准备回家了，但是下雨了，潘盛让阿翎雨停了再走，于是中午阿翎在潘盛的床上睡了一个午觉，睡着了的阿翎，连潘盛朋友什么时候走的都不知道。
　　睡了不知道多久，阿翎就想上厕所，在外面客厅沙发上睡觉潘盛也醒了。
　　等阿翎从厕所出来之后，又躺在床上准备继续睡觉了，结果潘盛走了进来，也躺在了床上，侧着身子看着阿翎。
　　“睡醒了吗。”
　　阿翎点了点头。
　　“嗯，睡醒了。”
　　听见这话，潘盛直接就轻笑了起来，随后就把阿翎抱进了自己的怀里。
　　“哎呀，真好，免费捡了一个小女朋友回家。”
　　脑子还不是特别清醒的阿翎听见这话，脑子更加的懵了，本来埋在潘盛怀里的脑袋，也直勾勾的抬了起来，双眼看着潘盛。
　　“谁是你女朋友啊，别乱说。”
　　潘盛看着阿翎，随后就一脸认真的说道。
　　“好，那我认真的说一次，阿翎，你要不要做我的女朋友。”
　　听见这话，阿翎的嘴角忍不住的勾了起来。
　　“咳，既然这样，我就勉为其难的答应了吧。”
　　阿翎的话一落音，潘盛就瞬间把人抱的更加的紧了。
　　“我的小宝贝，阿翎，阿翎，小木，小翎，阿槿。”
　　“嗯嗯嗯嗯，我在呢。”
　　“真好，成功拐带回家了一个女朋友。”
　　听见潘盛这话，阿翎不好意思的把头埋在潘盛的怀里，整个人都不停地哼哼唧唧的。
　　最后潘盛把阿翎的脑袋捞起来，然后直接就吻上了阿翎的嘴唇，第一次接吻的阿翎，完全就是一个小翎，还要潘盛一步一步的教。
　　看着笨拙的阿翎，潘盛简直就是一个大尾巴狼的样子，伸出手，扣住阿翎的脑袋，攻城掠地，毫不手软。
　　………………
　　“任务结束，宿主开始返回……开始抽离……抽离结束，开始投放，祝宿主任务愉快。”
　　……
　　“一年一次的休息时间，你们好好珍惜，一个月后，准时回来报到，听见了没有。”
　　“谢过，大人。”
　　“嗯，都散了吧散了吧，声音都小点，主子还在睡觉呢。”
　　“是。”
　　等那一群穿着黑色服饰的人离开之后，那个站在高台上面的少女也离开了，然后向着帘子后面走去。
　　“主子主子，他们走了，我们什么时候出去玩儿啊。”
　　阿翎觉得自己的脑袋特别的重，双眼也不停地打着架，迷迷糊糊的听见了那些窸窸窣窣的声音，结果还听的不是特别的清楚，阿翎就再也没有了知觉。
　　三日后
　　“主子，东西收拾好了，随时都可以准备出发了。”
　　一个穿着绿色衣服的女子走了过来，看着那个背对着她躺在躺椅上面的人。
　　只见对方穿了一身大红色的衣服，整个像是没有骨头的样子躺在躺椅上面脸上还放了一本书遮挡太阳，让人看不清她的面容。
　　绿衣女子没有等到回应，便上前又走了一步，再一次喊道。
　　“主子，您睡着了，东西已经准备齐全了，随时都可以出发了。”
　　正在睡梦之中的人，耳边突然传来这么大的一道声音，瞬间就吓得坐了起来，脸上的书也掉在了腿上面，伸出手摸了一下自己的嘴角。
　　“啊，哦，好，我知道了，吃完午饭我们就走。”
　　“好，那我现在让人去准备午膳，主子您继续睡，我不打扰你了。”
　　等到那个绿衣女子走了之后，那个坐在躺椅上面的人，直接就打了一个哈欠，伸了一个懒腰，而腿上的书也掉落在了地上，等一切动作都做完了之后，身穿红衣的女子，这才伸出自己白皙的手，弯腰把书给捡了起来放在了一旁的桌子上面。
　　“哈～这什么下手啊，简直就是没把我这个主子放眼里。”
　　才睡醒的声音，带着一丝慵懒，整个人都散发着幽怨的气息，双眼看着自己前面的荷花池，闭上眼睛，准备继续睡，天大地大，吃饭睡觉最大。
　　而这个一副怎么也睡不饱的人，就是那个又重新被投入了任务世界的阿翎。
　　三天前，也就是阿翎才来到这个任务世界的时候，原身则是因为旧疾复发而死了，于是阿翎就到来了。
　　原主的名字叫白木，是一个杀手组织的老大，但是这个杀手组织却从不乱杀人，虽然会接订单，但是杀得都是穷凶极恶之人，除了做杀手之外，他们的情报网也是一绝的，势力渗入到了每一个角落，但是在别人的眼里，却又很低调和神秘，一般人还都不知道他们的存在。
　　而白木，则是这个杀手组织的前老大收养的一个小女孩，前老大走了之后，白木就接手了这个组织。
　　虽然这是一个杀手和情报组织，但是却有一个很好听的名字，叫铃木，而白木的字，也是取了铃木的一个木。
　　虽然说白木是被前老大收养的，但是她的身份却不低，她还是前朝皇帝的孙女，不过前朝被取代之后，皇室一族的人到处流亡逃窜，而白木的爹曾经和铃木前老大有着一丝关系，所以就收养了白木，于是从小翎木就跟着她这个师傅一起长大生活，最后直到自己的师傅死去，然后自己接手了铃木。
　　说可怜也不可怜，总之还是一个很幸福的人，在一次暗杀一位穷凶极恶之人，对方的的武功也很厉害，白木一个大意，就被对方打成了内伤。
　　但是也不知道对方修炼的是什么阴险恶毒的武功，白木的内伤却无法完全自愈，留在身体里面，完全是一个巨大的隐患。
　　而这一次，白木动用了内力，所以就被内伤反噬，人就走了，阿翎就来了。
　　也不知道是阿翎踩了狗屎，走了狗屎运，还是运气太好，白木的这一反噬，她那霸道强劲的内力，直接就把身体里面的那一个暗伤给治得服服帖帖的，暗伤也好了七七八八，甚至已经完全没有什么问题了。
　　最后阿翎仔细一想，猜测了一下，大概就是所谓的因祸得福，说不定原主只要撑过去了，也就能够重获新生了，可惜，最后却没有。
　　经过三天的调息，阿翎已经完全不受这个暗伤所影响了，只不过还是不能够太久的使用内力，毕竟暗伤在身体里面了好几年，还是得慢慢的调息久一点。
　　这种自在逍遥的江湖生活，阿翎还是特别的喜欢，毕竟，这样的日子，真的是太自由了。
　　虽然自由，但是毕竟这是一个任务世界，而这一次，阿翎的任务就是，借刀杀人，而杀的那个人，就是现如今的当朝太子，也是这个任务世界的男主。
　　这个任务世界的男主，从小就在皇宫长大，但是却并不得宠，只因他生母是一个宫女，就算生了皇子，也不过是一个才人，在皇宫里面，像这样的人，却多的数都数不过来。
　　而男主也从小知道皇宫的残酷，只有做那最强的人，才不会被欺负。
　　在男主七岁的时候，他的生母死于一场疾病，而男主在宫里的地位直接就变得连一个下人都敢去欺负他，打他，甚至不给他饭吃。
　　在他十岁那年，皇帝终于想起了还有这么一个儿子，于是让人把他送去学堂，开始识书习字，并在同年，一个武功高强的人把男主收为了徒底，带男主走出了皇宫。
　　虽然男主看似离开了皇宫，远离了京城去修习，但是他却一直在暗中密谋，不断的扩大自己势力，最后势力竟然能够渗入进皇宫，而皇帝的儿子，也都被他一个又一个杀掉，除了才一两岁的皇子之外，成年的皇子，加上男主也才四个，而皇帝却一日比一日老。
　　在男主出师正式回到皇宫的时候，他就开始扮猪吃老虎了，暗地里，干掉一个又一个皇子，那些皇子，不是死，就是残，没有一个健全的，最后老皇帝不得不依靠男主，最终立男主当太子。
　　但是谁又能想到，男主这货，就是一个人面兽心的家伙，表面风度翩翩，一副贵不可言的公子哥形象，但是其实却是一个残暴弑杀成性的人，人命在他那里，一文不值，杀人，就是为了单纯的寻找快乐。
　　甚至再一次敌国来犯时，男主的势力本来是不可能战胜敌国的，但是他有天命之子这一身份，最后却赢了，赢了之后，敌国割地赔款，甚至还送了五座城池出去。
　　但是男主却把五座城池屠了两座，血流成河，豪不夸张，但是对于男主的暴行，那些人，却都是敢怒不敢言。
　　甚至男主喜欢上女主，也不过是为了满足自己的征服欲，在他发现得不到女主的时候，男主直接就屠杀了女主的全家，而女主和男主，就这样变成了对立的死敌。
　　但是两人都是天命之子，谁也奈何不了谁，于是这个任务世界就自动生成了一个漏洞，那就是在诞生一个天命之子，而白木，就是三个天命之子的其中之一，而白木的的任务就是，杀掉男主，抹掉他的气运，让他知道，什么叫，恶有恶报。


第179章 7.17二更（补字数，无意义）
　　白木躺在躺椅上面，翻来翻去的睡不着，也不知是到中午了，还是她嘴馋了，反正就是，她现在的肚子咕咕咕的在叫了。
　　看着木耳那个小丫头还没有过来叫她吃饭，白木揉了揉自己的肚子，决定自己去吃饭。
　　“唉，现在的小丫头啊，—天到晚的，就是不知道尊老爱幼，不把我这个主子放在心上，主子都饿成这样了，也没有人来管—下。”
　　白木一个人自言自语的说完了之后，起身，准备去找吃的，。
　　看着自己身后的几条路，白木摇晃着自己的身体，然后走了—条中间的直路。
　　在白木前脚刚离开，后脚，那个穿绿色衣服的小丫头就走到了刚才白木躺着的那个地方，看着这里已经没有白木的身影了，那个绿衣小丫头—头雾水。
　　“主子这是跑哪里去了，难不成又是自己到处跑了，哎呀，不行不行，来人。”
　　“大人。”
　　“快，主子走丢了，快去找人。”
　　“是。”
　　小丫头跺了—下脚，那个急啊，从小到大都一直在白木的身边，木耳那是非常了解白木，白木什么都好，就是有—个很大的坏毛病，那就是不记路。
　　而这个铃木，是白木从小长大的地方，但是她却从来没有把路给记清楚过，能在自己家里迷路的，这个世界上，肯定只有白木独一—个了。
　　铃木建在一个山顶上，但是那一个山顶的面积却很大，上面的房屋院子也不下百座，从小到大，白木已经不知道在这里面迷路了多少次，所以白木的身边，是不能缺少—个领路的人的。
　　除了山顶上面有建筑之外，从山脚到山顶，都是有房子的，那些房子里面有的是住着杀手，有的是住着—些来这边隐居的高人，在这深山之中的外面，还有着阵法，外面的人，—般就只能看见这座山里到处都是雾气，常年不散雾，但是却很少有人知道，这些雾气，其实是阵法，而这些阵法，都是那些来隐居的高人你改一笔我改一笔给布置下来的，所以外面的人，也都没有人知道铃木的老巢在哪里。
　　……
　　自顾自的在走着的白木，发现自己越走，好像越偏僻，而是周围不光没有人就算了，甚至连—点吃的都没有。
　　突然，白木停下了脚步，伸出手猛的拍了—下自己的脑袋瓜子。
　　“靠，我怎么把这事儿给忘了。”
　　白木突然想起，原主，是一个不折不扣的路痴，而且还不是简单的路痴，她是真的记不住路，那些路在她的眼里，都是一样的，很不幸的是，她好像完美的继承了这个别具一格的特点。
　　“完了完了，这下是真的完蛋了，要被饿死了。”
　　白木在原地站着，最后发现，她也不能一直傻站着，什么都不做，就等着有人来找她吧。
　　最后白木想了想，决定原地返回，她就不信了，这身体里面换了—个芯子，还不能征服这小小的路了。
　　可是，等白木原路返回的时候才发现，那才是真的懵了，因为她走之前没注意，原来走过的地方，到处都是岔路口，而且路口还都长得—模一样，完全分辨不出她到底是从哪里哪里来的了。
　　“天要亡我。”
　　白木哀嚎了—声，她决定了，反正都还是在自己的地盘，乱走乱逛，她就不信遇不到一个人了。
　　最后白木看着三条岔路口，选了—条最左边的那条路走。
　　停停走走，虽然肚子饿，但是一路上，不得不说，风景还真的是很不错的，完全看不出这些地方是杀手生活的地方。
　　不过也不能完全这样说，从铃木开始做起了情报组织之后，已经很少有人去当杀手了，也很少接单了，而且这里面住的杀手，大部分都是一些武功高强，德高望重之人，但是还是的听白木的。
　　这边白木饿着肚子看风景，而那边的木耳小丫头则是那个心急如焚啊，听着手下来报，都没有找到白木，简直急得不行。
　　白木走着走着，不知道走哪里去了，走了多久了，但是皇天不负有心人，终于让她看到了—副人家，而且还有炊烟升起，这让阿翎看到了食物的希望。
　　走进那个小院子，白木看了看，这个院子，还挺精致漂亮的，什么花草树木，连小乔流水都有，鸡鸭鹅小狗什么的，都有，简直就是，—副很美好的小院子啊。
　　“那个，有人吗，请问有人吗。”
　　“谁啊，谁来了。”
　　只见屋子里面走出来了—个人，身上还系着围裙，手上的袖子挽了起来，手中还拿着—把锅铲，上面还有油和菜叶子，—看就是还在厨房做饭。
　　听见声音，看着人出来，白木立马就上去了—步，—脸的笑意。
　　“你好，我叫白木，打扰你了。”
　　只见那个拿着锅铲，围着围裙的女子走出来，看清楚来人之后立马就笑了起来。
　　“舒娴，你快出来看看，这是谁来了，你—直心心念叨人，这不，她自己就跑来了嘛。”
　　只见这个大嗓门一出，屋子里面又跑出来了—个女人，看着白木，瞬间就跑过去抱住了白木。
　　“小木子，你舒姨可想死你了，你怎么舍得来看我了。”
　　突然一下被抱住，白木瞬间就傻眼了，脑子里的记忆也逐渐浮了上来，过了—会儿，白木这才尴尬的看着抱着自己的人。
　　“那个，我迷路了，不知道怎么走着走着，就，走这里来了。”
　　“你个死丫头，我就知道，你哪一次来我这里，不是迷路迷来的，拿锅铲的那个，去，放个信号出去，要不然，木耳那个小丫头，还不得急坏了。”
　　“舒娴，你还在生我的气啊，我知道错了，下—次我—定轻……”
　　“嗯。”
　　“我马上就去马上就去。”
　　白木看着拿着锅铲跑进屋子里面的雪姨，然后又看着站在自己面前的舒姨，眨了—下眼睛，随后就说道。
　　“舒姨，雪姨刚才说什么下—次轻……什么，是轻—点吗。”
　　舒娴直接就伸出手啪的—些拍打在了白木的脑袋瓜子上面，然后就直接说道。
　　“你个小丫头，大人的事儿，你个小孩子问什么问，走吧，看你这个样子，是不是饿了，刚好你雪姨把饭菜做好了，—起吃点吧，等会儿木耳那个小丫头来了，—定会给你带吃的来的。”
　　白木捂着被拍了—个的脑袋哦了—声，然后就坐在了庭院小竹林下面的那个桌子上面，看着桌子上面的吃的，白木说了—句我不客气了的话，就直接伸出手扯了半边鸡下来塞进了嘴里吃。
　　“唔，好好吃。”
　　“好吃就多吃点。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　穿着白色衣服的雪姨拿着—个信号放了出去之后，就看见已经在吃了起来的两人，顿时间的委屈的看着舒娴。
　　“娴儿，你都不等我。”
　　舒娴直接—下把对方的爪子给拍了下去，然后直接就说道。
　　“—大把年纪了，叫什么娴儿，叫我名字。”
　　“可是昨天晚上你明明很喜欢的。”
　　舒娴：……
　　“寒雪，你丫的，你今晚上，你就给我睡外面。”
　　啃着鸡腿的白木，看着这突然的—幕，眨了—下眼睛，原谅她，她现在还真搞不懂现在是一个什么情况了。
　　[补字数的无关联故事]
　　在一个遥远的国度里，有一个被群山环抱的小村庄，名叫云雾村。这个村庄因每年春季都会出现神秘的彩虹云雾而闻名遐迩。据说，只有心地纯洁的人才能看到这神奇的景象。
　　在云雾村里住着一位名叫小雨的女孩，她有着一头乌黑亮丽的长发和一双明亮的眼睛。小雨非常善良，总是乐于助人。每当村民遇到困难时，她总会第一个站出来帮忙。然而，小雨内心深处却有一个小小的遗憾——她从未亲眼见过传说中的彩虹云雾。
　　今年春天，彩虹云雾再次如约而至。小雨决定独自一人爬上村子后方的高山，希望能在那里找到彩虹云雾的秘密。她带着干粮和水，踏上了旅程。山路崎岖不平，但小雨并没有放弃。当太阳快要落山的时候，她终于到达了山顶。
　　就在这个时候，一道绚烂的光芒突然从天际蔓延开来，整个天空都被五彩斑斓的云朵所覆盖。小雨屏住呼吸，眼前的景象让她目瞪口呆。原来，彩虹云雾不仅是一种自然现象，还是一位守护着村庄的古老精灵。这位精灵被小雨的勇气和坚持所感动，于是现身与她相见。
　　“勇敢的小女孩，你已经证明了自己的纯真之心。”彩虹云雾精灵的声音温柔而悠扬，“从今以后，你将成为我们村庄的守护者。”
　　小雨激动地点了点头，她知道自己的梦想成真了。从此之后，她不仅帮助村民解决各种问题。
　　每年春天，彩虹云雾都会如期出现，提醒着村民们要像小雨一样勇敢和善良。


第850章 7.17三更
　　看着两人那一强一弱的两人，白木啃着鸡腿，咂吧了一下嘴，然后伸出了自己的手挥舞了一下，一脸笑意的说道。
　　“那个，两位姨，该吃饭了，要不然等会儿就冷了，要不，吃完了再吵。”
　　白木的声音弱弱的传进了舒娴和寒雪的耳朵里，最后舒娴直接就对着寒雪冷哼了一声，接着就转过头一脸笑意的看着白木。
　　“来来来，小翎多吃点，吃这个，这个可好吃了。”
　　“哼，不准吃，这个又不是做给你吃的，阿娴，人家这个明明就是做给你吃的。”
　　突然成为了旋涡中心的白木，突然觉得，她手里的鸡腿，不香了。
　　“啪”
　　“怎么就不行了，既然是你做给我吃的，那我想让谁吃谁就吃，要你管。”
　　“不行就是不行，只准你吃，我告诉你啊，你要是敢吃，我就下药毒你，看你以后还敢不敢来我这里和我争宠。”
　　白·特无辜·躺枪·木：……
　　正在白木对于这种局面一筹莫展的时候，她终于听到了一声，让她此刻觉得特别温暖的声音。
　　“主子主子，我来了。”
　　听见木耳的声音，阿翎觉得，这是她来到这里，听到的最好听的一次声音。
　　“那个，两位姨，我还有事儿，我就先走了，那个，你们继续，继续哈。”
　　白木说完之后，瞬间就站了起来，手中拿着那一个还没有吃完的鸡腿，就直接哒哒哒的向着院子的那个门口跑去了，一边跑还一边拉着才走进院子里面的木耳快速的向着一条小路跑了。
　　等到白木跑的气喘吁吁的时候，这才松开了木耳的手，弯着腰，双手放在膝盖上面，不停地喘着气。
　　身后的木耳也和白木一样突然被这样拉着跑，整个人都快跑岔气了。
　　“主、主子，我们跑什么啊，呼呼呼，累死我了，我不行了，我不跑了，我跑不动了。”
　　“我也、我也跑不动了。”
　　等两人休息好了之后，木耳这才看着白木说道。
　　“主子，我们跑啥啊，后面又没有老虎。”
　　听见这话，白木想到院子里面的那两人，瞬间就打了一个寒颤，然后揉了揉自己身上的鸡皮疙瘩。
　　“比老虎还可怕，别说了，快带我回去，肚子饿了，吃完饭，我们就走，这里太恐怖了。”
　　听见白木这话，木耳眨了一下眼睛，然后哦了一声。
　　“那主子跟我来吧，从这边走，要近一点。”
　　木耳带路，三拐七拐的，没一会儿就回到了那个让白木眼熟的地方，吃了午饭之后，早已准备好了行李的木耳，拿着两包行李，而阿翎则是拿着一柄看起来挺古老的剑，随后两人就坐上马车下山了。
　　坐在马车上面，白木看着自己手里面的这柄剑，外面的剑鞘，上面有着复古并且复杂的花纹，还挺好看的，剑柄上面也有着一些花纹，拔出剑，剑身上面同样有着花纹，很好看。
　　而且这柄剑，一看就是被主人拿在手上许多年了，因为剑鞘和剑柄上面的花纹，都被磨得很是光滑。
　　木耳看白木看剑看的出神，直接就笑了起来。
　　“主子这是又对着白夜剑想什么呢。”
　　“在想，它在我的身边有多少年了。”
　　听见这话，木耳直接就轻笑了起来，随后便直接说道。
　　“这剑，是当时主公送给主子你的生日礼物，那时主子才满一周岁，今年主子你十九了，这白夜剑，也跟着主子你十九年了，传闻说，这柄剑，是前朝夜王族第一位国君无意之间得来的，最后陪着当时的君王一起征战天下，
　　在天下太平之后，这柄白夜剑就成为了国宝，夜王朝的象征，它的意义非凡，还有人说，它是天上之物，也不知道是真是假，总之就是，这柄剑，一看就很贵重，跟在主子你的身边许多年，很珍贵的。”
　　听见木耳的这话，白木挑了挑眉，看着自己手中的这柄剑。
　　“夜王朝的象征，原来如此，所以，这是经历过那么多年，又重新回到了夜氏王族的手中吗。”
　　听见白木在叽里呱啦的说着，木耳一脸的疑惑。
　　“主子，你在说什么啊。”
　　白木摇了摇头，笑着说了一句没什么随后就直接把剑放回了剑鞘里。
　　“对了木耳，你知道夜王朝是怎么毁灭的吗。”
　　听见白木问这个，木耳歪着头想了一下，点了点头，随后便看着白木说道。
　　“据说是夜王朝被下了诅咒，从第一任夜王朝的君王统一天下之后，这个天下一直都是由夜王朝在统领，持续了快要七百年之久，但是时间越久，夜王朝的君王不是短命就是昏君，听传言说，其实那些君王在还不是君主的时候，其实人都不错，为民着想，但是只要一登基，就会性情大变，所以就算是现在，民间也流传着一个留言，说是也是王族的人被诅咒了，所以才会变成这样，在一百年前，夜氏王族彻底的覆灭，而代替夜氏王朝的，就是现在的灰氏王朝，听说灰氏的人，
　　把夜氏王族的人都杀了，灭族了，但是也有人传言，说是夜氏王族的人还有人逃出了皇宫，还活着，这不知道这些到底是真是假，总之就是，这个夜氏王族，算是一个比较传奇的朝代了，主子，你问这些干嘛。”
　　白木耸了耸肩，随后便看着自己手里的剑说道。
　　“没什么，就是好奇，问问。”
　　盛极必衰，无论是哪一个朝代，都不能逃过这样的命运，加上夜氏王族统治了天下七百多年了，外面在如何的光鲜亮丽，里面，到底有多腐朽，这个也只有那些君王知道，夜氏王族覆灭，也不是一朝一夕就可以的。
　　看来那些传言，还真的是真真假假的掺合在了一起呢。
　　当年那个有幸逃出了皇宫的，就是她的爷爷了吧，最后隐姓埋名活了下来，这才有了现在的她，他们这一支，虽然是王族人，但是却从来都是闲散之人，当是她爷爷能够逃出皇宫。
　　不过是当时在外游历，还未回到皇宫，听说皇朝被灭，当时的君主为了保全夜氏的最后一丝血脉，派人把白木的爷爷送了去了一个安全的地方，那个地方也是现在的铃木。
　　他们这一支本就是秘密活了下来的人，很少有人知道，而外面还有人流传着夜氏王族有人活了下来的传言，看来，夜氏王族，还有人，当时是逃了出来的。
　　“木耳，你让人去调查一下，看看还没有活下来的夜氏。”
　　听见这话，木耳瞬间就疑惑了，看着白木。
　　“主子，我们调查这个干嘛，难不成，我们要挟天子以令诸侯？”
　　木耳的话一出，白木直接就伸出手一巴掌呼在了木耳的头上。
　　“再敢胡说，信不信我把你踢下去。”
　　被打了头的木耳，直接就伸出手捂住了自己的脑袋，然后看着白木。
　　“哦，可是，那我们还去找夜氏王族的干嘛，杀了？还是造反？”
　　白木直接就给了对方一个白眼。
　　“让你找就找，废话那么多干嘛。”
　　“哦，知道了。”
　　“还有，去调查一个人，灰傲天。”
　　“是，主子。”
　　……
　　马车摇摇晃晃的走了一个月，终于到了白木心心念念的都城。
　　掀开帘子，看着外面车水马龙的热闹场景，白木一脸的笑意。
　　这古代的赶集现场，还真的是很热闹，到处都是人来人往的人在走着，马车完全不好通行。
　　在白木左顾右盼的时候，坐在马车里面的木耳，也是一脸兴奋的看着马车外面。
　　“主子主子，有糖人耶，啊啊，好棒，还有泥人，好像啊，等会儿我们也出来玩儿吧。”
　　“好啊。”
　　白木点了点头，也是一脸感兴趣的看着周围，毕竟，她还是很喜欢这些热闹的地方的。
　　在白木一脸高兴的看着周围的时候，却没有看见，在一处茶楼上，一个身穿华服，一身妖娆的女子却双手支撑着脑袋，双眼妩媚的看着白木。
　　看着白木那面容，还有那可爱的样子，那个妩媚的女人嘴角勾了起来。
　　“还真是一个可爱的人呢。”
　　站在这个女人身后的侍女，听见这话，恭敬的低下了头，随后便直接说道。
　　“这个便是铃木的主人，白木，也是主子你的契约之人，那，需要动手了吗。”
　　听见这话，那个妩媚的女人，直接就站直了身体，然后拍了一下双手，双眼带着一丝妖冶的神色看着白木。
　　“不用了，我决定了，就让那个约定完成吧，看她这个样子，想必，是还不知道的吧，找个时间，去会会她。”
　　突然听见这话，那个侍女瞬间就呃了一声，接着就点了点头。
　　“属下知道了。”
　　随后那个女人，双眼带着笑意的看着白木，接着便转身离开了那个窗户。
　　正在下面东看西看的的白木，抬起头看上了茶楼，但是她却只看见了一个离开的背影。
　　白木撩了一下自己的头发，双眼之中尽是迷惑。
　　难不成是她的错觉，可是她刚才分明感受到有人在看她的，还是说，是她太过敏感了，算了算了，她才来这个地方，谁又能认识她呢。
　　白木伸出手拉了一下木耳的衣领子，让木耳出去驾车，快点到客栈去，这样，她们就能把东西放了，就可以出来玩儿了。
　　等到了一个院子的时候，白木看着自己眼前的院子，瞪大了眼睛。
　　“这个地方也是我们的？”
　　“是啊主子，这不是为了方便主子你来，所以才有了这院子的嘛，放心主子，这里面的人，都是咱们的人，可以放心入住。”
　　白木：……
　　“我还真有钱。”


第851章 7.85一更
　　走在前面的木耳听见白木这话，立马就一脸的得意。
　　“那是，如果这个世界上，主子你说第二，没人敢说第一，那些什么第一首富，财产连主子你的一角都比不了呢，而且，只不过我们一向低调，要不然，怎么会轮到他们那些人，拿着钱财在我们面前来炫耀。”
　　听见这话，白木伸出手扶了一下自己的额头，随后便有气无力的说道。
　　“行了行了，别说了，既然东西已经送到了，叫几个人把行李放我院子里面去，你跟我去逛街。”
　　“好嘞，来，你们几个过来，把行李放进主子的院子里面去，晚膳就不用准备了。”
　　“是，大人。”
　　“主子，我们走吧。”
　　白木点了点头，嗯了一声，随后两人就一前一后的向着刚才来的街道而去了。
　　走过了一条冷清的街道之后，之后的街道上面，便陆陆续续的出现了卖东西的商贩和买东西的行人，逐渐的热闹了起来。
　　看着周围到处都是一些稀奇古怪的东西，白木那是一脸的感兴趣，东看看西看看，而木耳则是寸步不离的跟在白木的身后，生怕把白木给跟丢了。
　　这边的两人在街上玩儿的愉快的不行，在另一条街道上面，那个浑身上下都散发着一丝妖娆气息的女子慢悠悠的走下茶楼之后，出门却并没有看见那一辆马车了。
　　脸上的笑容瞬间就凝固了，看着空空如也的街道，坐在马车上面的人，连同马车也不见了，寒谨直接就把自己的扇子给捏紧了，转身，双眼看着自己身后的那个侍女。
　　“人呢，哪儿去了。”
　　看着空荡荡的的街道，那个被质问的侍女，直接就呃了一声，随后便恭敬的低下了头说道。
　　“可能是，在我们下楼的时候，她们离开了。”
　　寒谨直接就深吸了一口气，接着，直接就把扇子给打开了。
　　“算了，只要人还在都城，那我们以后可是有着大把时光呢，既然这样，那就逛一下街吧。”
　　“是，主子。”
　　“一路上，都和我说说，那个铃木当家人的的信息，越详细越好。”
　　“是，铃木当家人的名字叫，白木，她师傅走了之后，她便接手了铃木，她的财富，足以买下几个城池，武功很厉害，卖情报为主，杀手为辅。”
　　走在前面的寒谨点了点头，在街上走了一会儿，就没有听到身后侍女的声音了，寒谨停下了脚步，转过头看着自己的侍女。
　　“没了？”
　　“没了。”
　　寒谨挥了挥手，摇了摇头。
　　“算了算了，寒一，你还是抽个时间，把小二给换回来吧。”
　　“是，主子。”
　　听见这么死板的话，寒谨摇了摇头，然后打开了扇子，继续逛着街。
　　看着街上面热闹的人群，寒谨点了点头。
　　有时候，你越是想要去抓住缘分，就越是抓不住，放任它，它反而却会跟紧你。
　　在寒谨在街上面的时候，另一边的白木，就像是一个才刚下山的一样，看什么都是一副没有见过大世面的样子。
　　白木在一个摊贩上面，看见了一根特别符合她眼缘的簪子，是一根木簪，特别的精致，让人看了，很是爱不释手。
　　木耳看见白木对那个木簪感兴趣，直接就笑着说道。
　　“主子，你要是喜欢的话 我们就买下来吧。”
　　听见这话，白木的拇指摩擦着那一根木簪，随后便笑着说道。
　　“行，付钱吧。”
　　“好嘞，老板，这个木簪多少钱。”
　　“啊哈哈，这个木簪很配这位姑娘呢，五个铜板。”
　　白木一脸笑意的看着自己手中的木赞成随后便对着木耳说道。
　　“给这位老板十个。”
　　白木说完之后，就拿着自己的木簪高兴的向着前面走去了，而木耳则是拿出钱袋子付钱。
　　那个老板听见白木的话，直呼谢谢，等木耳把钱付完之后，转身就看见白木已经走到前面去了，木耳连忙追了上去。
　　而白木则是低着头看着自己手中的木簪，因为她发现，这根木簪，真的是很特别，但是一时半会儿也不知道特别在哪里，不说其他的，这根木簪是真的很精致，想来，那个老板的手艺很不错呢。
　　看着簪子没看路，等到白木撞了人之后，这才抬起了头，看着自己对面，被她这样毫无防备的撞了一下，眼看就要倒在地上了，白木立马就伸出手去拉住了对方的手，接着，在对方快要倒在地上的时候，一个用力，直接把对方给拉进了她的怀里。
　　虽然人是免了一场被绊倒的命运，但是头发却散了下来，固定的簪子也掉落在地上摔成了两半，断裂的地方，还摔出来了许多的碎渣子。
　　但是此刻，谁也没有注意到那一根簪子，而是看着那一对相互抱在一起的佳人。
　　白木看着被自己拉着的姑娘，发现对方长得，真的是特别的好看，而且，那精致的脸庞，带着一丝慵懒的双眼，这颜值，真的是长在白木的审美的点上面了。
　　而那个被白木抱在怀里的人，在看看见对方的面容时，也是瞬间就挑了一下眉，因为她是真的没有想到，她刚才还念叨的人，现在她们就以这种方式又见面了。
　　跟着跑来的木耳，整个人都气喘吁吁的，看着刚才那惊险刺激的一幕，木耳整个人的紧张了起来，接着，看着双方都没有什么事情的时候，木耳立马就向着白木跑了过去。
　　“主子的，你没事儿吧，这位姑娘，真的是对不起，我家主子不是故意的。”
　　木耳的声音响了起来，那两个抱在一起的人，这才分开了。
　　而寒谨的侍女，看着寒谨没事儿也是大大的松了一口气。
　　“主子，你没什么事儿吧。”
　　寒谨摇了摇头，双眼直勾勾的看着白木，而寒一也看着白木。
　　莽撞的白木，看着对方的眼神，立马就扬起了一个歉意的笑容。
　　“对不起这位姑娘，你没有伤到哪里吧，怪我走路没看路。”
　　寒谨笑了笑，随后便说道。
　　“没事儿的，是我自己不小心。”
　　看着对方那体贴的样子，白木更加喜欢对方了，真是一个人美心善的姑娘。
　　白木看着对方披散下来的发丝，带着一丝凌乱，但是这也没有减少对方的美，眼睛看着地上那已经碎了的木簪，白木轻咳了一声。
　　“那个，不好意思啊，把你的簪子，弄碎了，我这里有一个簪子，您要是不嫌弃的话，我帮你把头发弄起来。”
　　听见白木这话，寒谨的双眼闪过了一丝亮光，整个人都对着白木妖娆一笑。
　　“好啊，那就有劳你了。”
　　“应该的应该的，那我们去那边那一棵大树下面吧。”
　　“好。”
　　一行四人来到那棵大树下面，这树下面没有什么人，有两三个老人坐着在休息，而寒谨坐在一个干净的地方，白木则是站在寒谨的身后，双手有点笨拙的把寒谨散下来的头发弄了上去，最后扎了一下丸子，然后拿出自己的那一根木簪把头发给顶固住了。
　　看着自己的杰作，白木那是相当的满意。
　　寒谨在水里面照了一下，发现对方的手艺还是有的，虽然有点笨拙。
　　“谢谢，我很喜欢，还不知道姑娘你的名讳呢，在下姓寒，一个谨字。”
　　白木挥了挥手，不好意思的笑了起来，随后便说道。
　　“寒姑娘客气了，在下姓白，字木，白木，你叫我白木就好。”
　　寒谨嗯了一声，笑看着白木。
　　“既然这样，那就恭敬不如从命了，你也别寒姑娘的叫我了，直接叫我寒谨吧，天色也不早了，看小翎你是才来都城的吧，如果让我做东，一起去酒楼吃个饭如何。”
　　听见这话，白木犹豫了，呃了一声，随后想要拒绝，但是还不等白木拒绝的话说出口，寒谨的声音就又响了起来。
　　“我收了小翎你的簪子，吃一顿饭也算是回礼了，我很喜欢你送我的簪子。”
　　话都说到这个份上了，要是白木在拒绝，那她就真的是有点不识好歹了。
　　“既然这样，那就提前谢谢寒谨你了。”
　　看着白木答应了，寒谨直接就笑了起来，然后就带着白木向着酒楼走去。
　　到了酒楼之后，寒谨要了一个包厢，点了一些酒楼的招牌菜，然后就开始等着上菜了。
　　“小翎你是哪里的人。”
　　听见这话，白木呃了一声，然后就轻咳了一下，看着寒谨。
　　“那个，我才出山，之前一直都是住在山里面的。”
　　寒谨一脸笑意的点了点头，随后便继续说道。
　　“那你是不是还没有住的地方啊，那你可以住我家里去，我家里只有我一个人在，有了小翎你之后，我一定不会觉得孤独了。”
　　听见寒谨这话，坐在她左手边的寒一，直接就在心里呵呵了两声，而白木则是摇了摇头。
　　“谢谢寒谨你的好意，我有地方住的。”
　　“那你是住在那个客栈的，我到时可以去找你一起玩儿啊。”
　　白木眨了一下眼睛随后就转过头看着木耳，从小就一直跟在白木身边的木耳看着白木这个动作，立马就明白了，随后便看着寒谨说道。
　　“寒小姐，我们是住在易学街白府的，您如果想和我家主子一起玩儿的话，可以来白府来找主子的。”
　　“你们也住在那边啊，我也是耶，我是住在寒府的，等会儿吃完了饭我们一起回家啊。”
　　听见这话，白木点头。
　　“好。”
　　之后寒谨就有一句没一句的和白木说着话，虽然看起来都是闲聊，但是只有寒一知道，寒谨这个老狐狸又是在套路人了。


第852章 7.85二更
　　吃完了晚饭之后，白木和寒谨散着步一起回家了，寒谨也没有说谎，她们的府邸，真的是挨在一起的。
　　回到自己的院子里面，白木坐在院子里面的石凳上面，自己的面前还摆放着一盘水果，白木则是吃着一颗橘子，嘴角上扬，时不时的还会笑出声来。
　　在院子里面忙前忙后的木耳，看着白木那一副样子，直接就叹了口气，摇了摇头。
　　等到白木手中的一颗橘子吃完了之后，白木这才收敛了自己脸上的傻笑，然后就支撑着自己的脑袋，看着自己面前的水果，无聊的荡起了自己的脚。
　　今天很幸运，遇见了一个大美女，而且还和美女一起吃了饭，她们还一起住在隔壁，妈呀，这是什么神仙缘分啊。
　　就在白木双眼放着花痴光芒的时候，木耳走到了白木的身边。
　　“主子，房间收拾好了，可以去睡觉了。”
　　美梦突然被打断，白木直接就瞪着木耳，然后挥了挥手。
　　“不睡不睡，你困了就自己去睡吧。”
　　木耳直接就给了白木一个大大的白眼，然后就坐在了白木的旁边，开始给白木泼冷水了。
　　“主子，你好歹也是铃木的当家，你知道你今天，差点就要在美色里面出不来了吗，那个寒谨，一看就不像是一个好人，你就没有察觉出来，她今天和你说话的时候，都是在套问我们的信息情况吗，还好，你平时也不管什么事情，对于一些事情，也不知道，要不然今天，咋们就要被她给问的家底都要没了。”
　　听见木耳这话，白木转过头看着木耳，咽了一下口水，然后就直接说道。
　　“真的假的，不会吧。”
　　“什么真的假的，不会吧，以后我们还是少和她来往，那个不简单，明天不准和她出去，就在府里，你让人调查的事情，已经有眉目了，具体的情报，明天应该就会送来。”
　　听见这话，白木直接就叹了口气，看着院子的外面。
　　“可是她真的长得好好看啊。”
　　“小心是一朵带毒的花。”
　　“唉，行吧，正事要紧，走了，睡觉去了。”
　　白木说完之后，就直接伸了一个懒腰，然后回到了房间里面，在温泉里面泡了一会儿，这才起身穿上衣服回到房间里面，躺床上。
　　第二天，太阳都起来许久了，白木这才整个人睡眼惺忪的起床洗漱，简单的啃了一个馒头，白木就坐在书房里面开始处理一些杂七杂八的事情了。
　　午饭简单的吃了之后，白木就又开始忙起来了。
　　“主子，成毅回来了。”
　　正在批改着文件的白木，听见这话，直接就嗯了一声。
　　“让他进来。”
　　“是。”
　　不一会儿，一个身穿黑色衣服的男子走了进来，对着白木行了一个礼。
　　“见过主子。”
　　“嗯，让你查的事情，查清楚了。”
　　“是的，这个文件上面，已经把所有的事情都交代清楚了。”
　　“放这吧，辛苦你了，你先下去休息吧，他们都放假了，你这次的任务完成的很好，给你多放一个月。”
　　“谢主子，属下告退。”
　　白木点了点头，等成毅走了之后，白木便拿起了那一个文件，打开便看了起来。
　　这是白木来都城之前，让人去调查关于男主灰傲天的事情的，而这文件上面，就是调查出来的结果。
　　看着上面的字，白木挑了一下眉，今年正是男主学有所成出师回到皇宫的时候，而且男主的势力，也正如她所想的那样，已经完全壮大了，想来，要除掉男主，也并不是那么简单容易的了。
　　不过，就算是在硬的一块骨头，她也一定会让他化成灰的。
　　白木把那一份文件看完了之后，就直接用火烧了，然后拿起笔，就开始在一张白纸上面开始写写画画了起来，写好了之后就装进了一个信封里面，白木就准备叫木耳进来，把信准备送出去。
　　结果还没有叫木耳，木耳就自己推开门走了进来。
　　“主子，白管家有事儿见你。”
　　看着突然打开的门，白木一脸的疑惑。
　　“白管家有事儿找我，让他进来吧。”
　　“是。”
　　木耳出去之后，白管家就走了进来，看着白木弯着腰行了一个礼，白木则是挥了一下手。
　　“不用客气，木耳刚才说，白叔你找我有事儿，不知道是何事。”
　　白管家点了点头，随后便看着白木说道。
　　“是这样的小主子，在许多年前，老主人还在的时候，他给主子你订了一门婚事儿，因为是双方老人订下来的，所以这门婚事不知道小主子你是如何想的。”
　　白木眨了一下眼睛，伸出手指着白管家，声音有点结巴的说道。
　　“白，白叔，你刚才说，说什么，婚事，谁的婚事，我的吗？我什么时候有婚事了，我怎么不知道。”
　　看着白木一脸诧异的样子，白管家便直接说道。
　　“这，老主人没有和小主子你说过吗。”
　　白木摇头，然后看着白管家。
　　“到底是怎么一回事儿，白叔你给我说清楚。”
　　“在十八年前，小主子你也才刚满一岁，当时老主人出门游历，就和一个人喝酒，结果老主人喝输了，就把你的婚事给定了下来，说是小主人只要你一成年，就和对方完婚。”
　　听见这话，白木的脸都黑了，双眼冒着一丝火苗的看着白管家。
　　“那和我有婚约的那个家伙呢，是谁，我马上派人去把他杀了。”
　　听见白木这凶残的话，白管家直接就呃了一下，随后便看着白木说道。
　　“这个，说来，他们家还和小主子你有点渊源呢，在夜王朝还在的时候，她们家就是好异姓王了，夜王朝延续了多少年，他们家也延续了多少年，哪怕是今天，改朝换代了，她们家也都还是异姓王，背景之强大，底蕴之深厚，都是胜过铃木一筹的。”
　　“所以，你说的到底是谁。”
　　“是异姓王寒王府，和你有着婚约的，便是现在寒王府的当家人。”
　　听见这话，白木的眉头皱了起来，随后就挥了挥手，看着白管家。
　　“我知道了，白叔你先去忙吧。”
　　“是，不过还是请小主子先做打算，因为十八年之约要到了，双方的长辈也都去世了，这个婚是作罢还是完婚，小主子你还是早早的想好。”
　　“我知道了白叔。”
　　等到白管家走了之后，白木直接就吐出了一口气，然后看着一旁的木耳。
　　“把这封信送出去，告诉所有铃木的人，在休假期间，做一件事情，就是这信中之事。”
　　木耳接过白木手中的信，然后看着白木。
　　“那个主子，你没事儿吧。”
　　白木叹了口气，摇了摇头。
　　“没事儿，把信送出去之后，你就去查查，看看那个寒王府在哪里，现在当家是谁，我要知道具体的情况。”
　　“是，主子。”
　　“去吧。”
　　等到木耳走了之后，白木直接就趴在了桌子上面，整个人看起来，完全都是有气无力不行。
　　真的让她想不到啊想不到，竟然还有一个婚约在身，啧，真是，让人控制不住的想要杀人呢。
　　白木在书房里面大声的咆哮了一声，接着，就回到了房间里面，看着外面天空，快要夜幕来临了，换了一身黑色的衣服，白木就手里拿着一张地图，开始准备自己的猎杀时刻了。
　　手上拿着的那一张地图，是木耳买给白木的，就是为了防止白木想要出门然后走丢了。
　　白木蹲在一个墙角，拿着地图，借着微弱的光仔细的看着，看了半天，终于这才简单的看明白了一点，最后白木发现，这个地图，好像就是这个都城里面的地图，还刚好是城北这一块，因为她看见了白府，街道小巷子还有人家户，这个地图上面都画的清清楚楚的，而且，还让白木看到了寒王府三个字。
　　看见这三个字，白木的双眼瞬间就眯了起来，然后把地图收了起来放在怀里。
　　今天晚上，就让她去瞧瞧，那个和她有着婚约的家伙 到底长什么样，要是敢长得辣她的眼睛，她一定会直接要了他的狗命。
　　白木□□出去，然后按照地图上的指示，翻进了寒王府的院子里面，进了府里，就没有地图了，白木皱着个眉头开始在府里躲躲藏藏找起了路来。
　　但是走了几圈下来，她发现，她的路痴好像发作了，因为她已经在原地转了好几个圈圈了。
　　白木伸出手捂着脸，然后直接就运动轻功飞上了房顶，然后就按照着房顶开始在上面跳来跳去的。
　　终于走到了一个中心的院子里面，白木这才从房顶下来，接着，白木就躲躲藏藏的听着声音走进了一个房间里面。
　　看着房间里面到处都是奢侈的东西，白木激动的比了一个耶，因为她找对了，而且这个房间很大，一定是那个什么当家人的屋子了。
　　白木在房间里面走着，到处看着，但是很快，一声带着冷厉和妖娆的呵斥声却响了起来。
　　“是谁，滚出来。”
　　白木瞬间就咽了一下口水，然后就准备离开，但是很快，她就听到了水声，接着，她的身后便响起了一道冰冷的声音。
　　“这位刺客，来都来了，什么都没干，就这样打算走了，是不是，有点看不起我啊。”
　　听见这声音，白木直接就说道。
　　“不好意思，迷路了，走错地方了，后会无期。”
　　白木说完之后，就准备马上离开，但是她快，还有人比她更快，才飞起来，腰上就被一条带子给缠住了，对方一拉，白木直接就落在了地上。


第853章 7.19一更
　　对方的力很大，白木直接就被拉的往后倒去，如果不是反应快，直接用内力震碎了那一条带子，说不定此时，白木已经和她身后那人面对面了。
　　吃了亏，白木就更加的想要快点离开了，因为她能够感受到，对方的武功，不在她之下，而且，比她更加的厉害，深不可测。
　　但是这次，白木是直接打了几枚暗器出去之后，扰乱对方的注意，然后这才接着继续跑。
　　可惜，白木想的很美好，但是现实嘛，却有那么一点出入了，在白木一只脚刚踏出房间门，她的双眼就花了起来，下一秒，白木还没有反应过来，她整个身子，瞬间就软了下来，眼看就要倒在地上了，但是腰上却又多出了一根丝带把她给稳住了。
　　接着，那一根丝带一收，白木直接就飞进了房间里面，整个人也被那个手拿丝带的人抱在了怀里。
　　一只手抱着白木，一只手把白木脸上那一块布给扯了下来，看着那一张熟悉的脸，寒谨摇了摇头。
　　“看来传闻果真没错，你还是一个小路痴呢，难怪那个小丫头一天到晚都跟在你身边，啧，小翎啊小翎，你真是一个小羔羊呢，可爱。”
　　不光可爱，她更加想吃，因为，太诱人了。
　　寒谨拍了一下自己的脸，不让自己胡思乱想，接着，直接就把那个已经昏迷了过去的白木来了一个公主抱，抱在了床上，身上的衣服给脱了，只留下了一身白色的里衣。
　　收拾好了白木之后，寒谨也躺在了床上，侧躺，左手支撑着自己的脑袋，看着毫无知觉的白木。
　　“长得真好看，我的小媳妇儿。”
　　寒谨说完之后，直接就轻笑了起来，随后，便直接伸出手，把白木给卷在了自己的怀里抱着睡觉。
　　之前两人在街上面撞在了一起，虽然白木抱着寒谨的腰的，但是在别人眼里，却是寒谨抱着白木的，因为寒谨比白木高，而且白木看着瘦瘦小小的，身无二两肉，怎么可能会抱得住寒谨。
　　所以现在，白木真的是整个人都被寒谨给圈抱在了怀里，不光看起来瘦瘦小小的，抱起来更加是瘦瘦小小的。
　　……
　　第二天，白木迷迷糊糊的睡醒了之后，看着自己面前那个放大的脸，一时间还没有反应过来，过了一会儿，白木直接就坐了起来，双眼瞪得大大的看着自己旁边的这个人。
　　寒谨，她怎么会在她的床上，也不对，这也不是她的床，她怎么会和寒谨睡在一起。
　　出现幻觉了吗，白木伸出手直接就掐了一下自己的大腿，发现，是痛的，所以，这不是幻觉，她真的和寒谨睡在了一个床上。
　　可是，也不对啊，我昨天晚上，分明就是去找人的，结果人好像是找到了吧？但是，她好像中药昏迷了，所以，她到底是怎么和寒谨睡一块儿来的？
　　在白木始终想不明白的时候，寒谨睁开了眼睛，打了一个哈欠，看着坐起来的白木，寒谨直接就伸出手把人一把又重新拉下来，把人禁锢在了自己的怀里抱着。
　　“小翎，怎么醒这么早啊，在睡一会儿，天色还早呢。”
　　白木眨了一下眼睛，鼻子使劲儿的嗅了一下，发现，真的是一个她不熟悉的味道。
　　“寒谨。”
　　“唔，我在呢宝贝儿。”
　　听见这一声宝贝儿，白木直接就瞪大了眼睛，然后使劲儿的扒拉了一下，让自己的头从对方的胸口伸了出来。
　　“谁是你宝贝儿啊，我怎么和你睡一块儿了，昨天晚上，我分明记得……”
　　寒谨闭着眼睛嗯了一声，接着便挑了一下眉。
　　“嗯，你说，你记得，记得什么啊。”
　　“我，我，我，总之，我不可能是和你睡一张床的，你说，我是怎么和你睡在一张床上的。”
　　“这还用问吗，你昨天晚上中药了，我就直接把你抱我床上和我一起睡了。”
　　“这是你的房间。”
　　寒谨睁开眼睛，看着白木，眼里流露出了一丝妖冶的笑意。
　　“这不是我的房间，难道，是你的房间吗。”
　　听见这话，白木直接就瞪大了眼睛。
　　“那昨晚，你，我，你知道了什么。”
　　寒谨眨了一下眼睛。
　　“该知道的不该知道的，都知道了，好了，乖，在睡一会儿。”
　　寒谨说完之后，就直接把白木的脑袋重新按回了自己的胸口和脖子处，闭上眼睛，继续睡觉。
　　但是，白木却不一定会睡得着，不一定会有睡意，也不一定会有能安心的睡过去。
　　“我不睡，我要回去，你放开我。”
　　“乖，陪我睡觉，睡好了，我送你回去，还是说，你知道我这府邸怎么走，嗯。”
　　听见这话，白木沉默了，也瞬间安静泄气了，因为，她还真是不知道怎么走，她要是知道，昨天也不会在这个府邸转这么久了。
　　心中想着事情，但是白木却也迷迷糊糊的睡了过去。
　　等到再一次醒来的时候，白木是被鼻尖的一阵痒给痒醒了的，打了一个喷嚏，睁开眼睛，就看见寒谨那个家伙，正一脸妖娆的看着她。
　　白木瞬间就惊了一下，然后坐了起来，双眼警惕的看着寒谨。
　　“你你想干嘛。”
　　寒谨一脸笑意的看着白木。
　　“小猫咪，睡醒了，干嘛这个样子看着我，之前不是还贪念我的美色，和人家相交甚欢的嘛，怎么现在，就这样害怕我了，这可真是让小女子伤心呢。”
　　看着不断接近自己的寒谨，白木直接就屏住了呼吸，大气也不敢喘一下，随后便咽了一下口水。
　　“别，别靠我这么近。”
　　“哟，害羞了呀，别害羞嘛，毕竟，我们以后的日子还长着呢，你要是这样害羞，以后可怎么办呐，嗯～”
　　白木看着对方变化如此之大，惊吓之余，身体本能条件反应，直接就把寒谨给推开了。
　　“放肆，我警告你，你不要乱来。”
　　看着白木那一副害怕的样子，寒谨直接就哈哈大笑了起来，然后伸出手摸了一把白木的脸。
　　“哈哈哈，小翎啊，你真的是好可爱啊，我越来越喜欢你了，好了好了，我不逗你了，快点起来把衣服穿上吧，吃了早膳，我就送你回家，以后可不要迷路了哟。”
　　寒谨一边说着，一边一脸笑意的看着白木摇了摇头，然后把一旁的衣服拿起放在了白木的怀里，而自己则是走到了另一边，的梳妆台坐下了。
　　等白木慌张的把衣服穿好了之后，寒谨已经挽好了自己的头发，发式很简单，而且只用了一根木簪把头发给固定了起来，但是这样，不光不觉得素，反而把寒谨衬托的更加的有气质了。
　　看着白木穿好了衣服，寒谨便站了起来，对着白木挥了挥手。
　　看着寒谨的动作，白木眨了一下眼睛。
　　“干嘛，你有事儿就说事儿，你这样这样是什么意思。”
　　“过来坐这。”
　　白木立马就摇了摇头，看着寒谨。
　　“不，我不喜欢化妆，你自己化吧。”
　　寒谨直接就轻笑了起来，然后走到了白木的面前。
　　“和我站在一起，你这么害怕做什么，我又不吃了你，谁要给你化妆啊，过来坐着，我给你梳理一下头发，你这样披头散发的出去，别人还以为我对你做了什么呢。”
　　“你难道没有对我做什么吗。”
　　寒谨看着白木一双大眼睛，瞬间就笑了起来。
　　“我能对你做什么，小猫咪，话可不要乱说哦，还是说，你想要我对你做点什么嘛，嗯～”
　　白木的耳朵瞬间就红了起来，双眼看着寒谨。
　　“闭嘴，不是要梳头吗，快点，我要回家。”
　　寒谨拿起梳子，给白木梳着发丝，随后便说道。
　　“噢～方才分明就是你先说的，我可没有乱说话，而且，你的耳朵红了耶，真可爱。”
　　白木立马就伸出手捂住了自己的耳朵，然后转过头看着寒谨。
　　“寒谨，我不梳头了，我要回去，你送我回去。”
　　“哈哈哈，炸毛了呢，好了好了，真的不逗你了，来来来，坐好坐好，我给你梳好。”
　　寒谨说完之后，就认真的给白木弄起了发丝，而白木则是红着耳朵冷哼了一声。
　　一会儿，寒谨就把白木的发丝给扎好了，和寒谨的发型一样，都是一个用发簪固定起来的发丝，但是白木的头发上，却还绑了一根红色的丝带，和她身上穿的衣服颜色，是一样的。
　　白木站起身来，甩了一下自己的衣袍，绝世佳人，便出来了。
　　寒谨一脸满意的看着自己的杰作，然后点了点头。
　　“不错，我的技术还是没有生疏，当然，更加主要的是，小老虎长得好看。”
　　听见这话，白木直接就瞪了一眼寒谨，然后就直接说道。
　　“送我回家。”
　　“陪我用完早膳，我就送你回家。”
　　“那我们现在就去。”
　　“你这是多不想和我待在一起，这么着急的要回去。”
　　“既然知道自己多讨我嫌了，那就应该现在送我回去。”
　　“啧，口是心非，明明就很贪念我的美色。”
　　“……”
　　“住嘴，别以为你厉害，我打不过你，你就敢如此嚣张了。”
　　“可是你很吃这套呢。”
　　“……”
　　于是，从坐下开始吃早膳，寒谨就一直巴拉巴拉的说个不停，而白木则是一言不发，因为她知道，她是说不过寒谨这个家伙的，既然说不过，她怎么可能还自讨没趣呢。
　　吃了早膳之后，寒谨又用了一些借口，把白木留在了府里，就是不送白木回家，最后白木闹起来了，寒谨这才把人乖乖给送回了家。


第854章 7.19二更
　　回到家的白木，直接就把自己院子里面的那个石桌给震碎了，整个人都黑着一张脸，整个不高兴都写在了脸上。
　　木耳看着大发雷霆的白木，咽了一下口水，然后小心翼翼的开口说道。
　　“主子，那个，你昨天让我查的，我已经查到了，你现在要看看吗。”
　　听见这话，白木直接就把那一份文件给震成了粉末。
　　“不看，下去。”
　　看看看，她想要知道的，寒谨那个女人，全部都告诉她了，她还需要看吗，寒谨，臭女人，迟早有一天，她一定要让对方求饶，不行，气死她了。
　　”告诉那些想要来见我的人，我乏了，不见客。”
　　“好的，我这就去，那，主子你，要喝杯茶吗。”
　　“你想变成这桌子一样吗。”
　　木耳立马摇头，然后转身，离去。
　　等到木耳走了之后，白木直接发出了一声咆哮。
　　简直气死她了，她是怎么也没想到，寒谨那个家伙的小心思，简直比蚂蚁还多。
　　“寒谨，你死定了。”
　　“我怎么就死定了，小翎，你好伤我的心啊，我一来，就听到了你这样说我。”
　　听见这熟悉的声音，白木直接就把头转向了一旁的围墙上面，看着坐在上面的人，白木的脸黑了下来。
　　“寒谨，你来我这里做什么，出去。”
　　“你不见我，那我只好用这种办法来见你了，俗话说得好，一日不见，如隔三秋，算算时间，我已经许久未见你了。”
　　“我们，上午，才见过，这才，下午。”
　　白木咬牙切齿的看着寒谨说道。
　　寒谨没有理会白木说的话，而是看着那个被白木震碎了的石桌，直接就发出了啧啧的声音，然后一脸笑意的看着白木。
　　“挺好挺好，有气就得发出来，要不然，气坏了自己，我会心疼的。”
　　白木深吸了一口气，然后坐在了石凳上面，看着寒谨这个不要脸的。
　　“说吧，来我这里做什么，为什么非得见我，有什么事情，不能让人来告诉我吗。”
　　寒谨眨着眼睛看着白木，脸上一片妖冶笑意，随后便直接慵懒的说道。
　　“这件事情，自然是我亲自来说，更加的好了，我今天上午说的，你考虑的如何了。”
　　白木看着寒谨，随后双眼到处看着，就是不看自己面前的人。
　　“上午？你上午有和我说过什么吗，我怎么不记得了。”
　　寒谨挑了一下眉，随后便走到了白木的身侧站着，弯腰，低头，嘴唇放在白木的耳边说着。
　　“是吗，那我，不介意，好好的来帮你回忆一下哦。”
　　热气一点一点的侵蚀白木的耳朵，白木刚想站起来远离那一个时刻都散发着危险气息的人，但是寒谨的双手放在了白木的肩膀上面，让白木如何都无法起身。
　　白木动了一下自己的身子，随后便直接说道。
　　“寒谨，你放开我。”
　　“那你说，你还记得吗。”
　　寒谨一边说着，双眼也瞬间带着一丝迷离，嘴唇直接就含住了自己面前的耳垂，圆润的耳垂，果真如她想的那般，软，口感很好。
　　白木被含住了耳垂，瞬间，身体酥麻了起来嘴里也不受控制的发出了一丝嘤咛声，这道声音听在寒谨的耳朵里，简直就是悦耳至极，于是，便直接开始轻咬起了耳垂。
　　从未被人如此待过得白木，恼羞成怒的同时，又觉得享受，红着脸，双眼泛着水汽，低声的向着寒谨吼着。
　　“寒谨，混蛋，放开我。”
　　“不放，我很喜欢它。”
　　听见这话，白木瞬间就深呼吸了一口气，接着，握紧了双手，努力的控制自己的理智。
　　“你今天上午说的话，我还记得。”
　　“唔～所以，小翎考虑好了吗。”
　　白木努力去忽略身体的酥麻之感，让自己变得冷静下来。
　　“答应你的条件可以，但是在这之前，我需要做一件事情。”
　　“什么事情。”
　　“杀了灰傲天，连根拔起他的一切势力。”
　　寒谨洗弄着白木的耳垂，听见白木这话，眨了一下眼睛，唔了一声。
　　“姓灰，皇族的人，他惹到小翎了吗。”
　　白木剜了一眼寒谨的，随后便直接冷哼的说道。
　　“这是我的任务，这一次来都城，也是为了完成这个任务，要不然，你以为我为什么会来，只有把这件事情做好了，我才能去考虑其他的。”
　　寒谨看着白木，接着便轻笑了起来。
　　“小翎的事情就是我的事情，为了早日能够让小翎考虑我们的事情，所以，我决定了，那个什么灰傲天，我会帮助小翎你除掉他的。”
　　“所以，你是不是可以先放开我。”
　　听见白木这话，寒谨摇着头嗯了一声，接着，继续吸.吮着白木的耳垂，声音也带着魅惑的在白木的耳边说道。
　　“不想，我真的好喜欢好喜欢小翎，我也不知道为什么，明明才认识不到几天，可是，我却想要一直一直和小翎在一起，所以，我不想放开小翎，而且，小翎的耳垂真的好软好软。”
　　听见寒谨这话，白木的脸和耳朵红的不行，刚想说什么的时候，一道声音便率先响了从院子外面响了起来。
　　“主子，成二他们来信了，而且王三回来了，你刚才让我办的事情，我也办好了，你还有什么吩……吩咐吗。”
　　木耳一脸高兴的踏进白木的院子里面，可是却看到了一幅春天的画面，这让木耳还没有说完的话，直接在后面结巴然后声音小了起来。
　　木耳瞪大了眼睛看着院子里面的两人，最后直接就扬起了一个尴尬却不失礼貌的笑容。
　　“那个，对不起，打扰了，你们继续你们继续，我先走了，就当我没来过。”
　　木耳说完了之后，就直接快速的溜出了院子，顺间还不忘，把院子里面的大门给关上。
　　被木耳这一来，什么气氛和氛围都被破坏了，寒谨叹了口气，然后狠狠地亲了一口白木的耳垂，接着这才依依不舍的把白木给放开了。
　　重获自由的白木，直接就站了起来，远离了寒谨，双眼带着一丝警惕的看着寒谨。
　　寒谨看着白木如此防备自己，耸了耸肩，接着便笑着说道。
　　“小翎看起来，很怕我呢，啧，我看来啊，小翎就是口是心非的不行，刚才明明很享受，但是却不承认，伤心。”
　　看着寒谨在那里自导自演的样子，白木的双眼瞬间就眯了起来，接着便直接打了一道内力出去。
　　“寒谨，我刚才的话已经说的很清楚了，你要么现在就走，要么，就和我打一架。”
　　听见这话，寒谨立马就摇起了头来，一脸魅惑的笑着。
　　“不不不，我两个都不想选，我不想走，也不想和你打一架，但是我想要和你在床上打一架。”
　　白木红着一张脸，耳垂也红的仿佛要滴血一般，哪怕在做出凶狠一样的表情，在寒谨的眼里，也不过是小猫咪炸毛了，根本没用，白木叹了口气，双眼有气无力的看着寒谨。
　　“那你说，你到底想要怎么样。”
　　寒谨笑的一脸的贱兮兮的样子看着白木，随后就直接拍了一下手。
　　“小翎就是小翎，懂我，我们好歹也是未婚妻妻，有婚约在身，之前的十几年，我们都不曾见过面，既然现在见面了，那我们就得先培养一下感情不是，所以啊，我决定搬来和你一起住，这样有利于我们一起培养感情，好为以后我们成亲早做打算，小翎你觉得呢。”
　　看着寒谨那一脸笑颜如花的样子，白木捏紧了双手，恨不得直接一拳打在那一张脸上，但是也知道，她根本就拿这个厚脸皮的家伙没有一丝的办法，这人就是抓住了这一点，气死她了。
　　白木冷哼了一声，随后便直接说道。
　　“想住我这里来，可以啊，每个月，交房租，白银五千两，不给，你就请自便。”
　　寒谨挑了一下眉，随后便笑着说道。
　　“可以，不过给了这么多的银两，房间什么的，应该让我自己来选吧。”
　　“可以，你想住哪里都行，你要没事儿，你就自己一个人慢慢选吧，我还有事儿，就不奉陪了。”
　　白木说完之后，便转身向着院子外面走去了，她怕在待下去，她会忍不住和对方同归于尽。
　　“木耳，去书房。”
　　“是，主子。”
　　站在院子外面的木耳，伸着一个脖子，听着院子里面的动静，结果门被打开，木耳立面就正经了起来，在跟着白木离开的事情，还忍不住的看了一眼院子，看看发生了什么。
　　而寒谨看着白木离开的背影，直接就乐了，挥了一下手，接着，一个黑衣人就出现在了寒谨的面前。
　　“叫人去把我的一些日常生活中用的到的，都给我搬进这个屋子里面，以后我就住这里。”
　　“是，主子。”
　　那个黑衣人消失之后，寒谨立马就摇着自己的扇子，妖娆的笑了起来。
　　想到刚才白木的表情，还有那诱人的声音，虽然只发出了一点，但是，这也足以让寒谨莫名的兴奋起来了。
　　“不行，看来，得去学习一下了。”
　　寒谨自言自语的嘀咕了一声之后，便直接用扇子支撑着自己的脑袋，接着便直接不怀好意的笑了起来。
　　想要学习好技巧，这些东西，还有什么是比什么望春楼，怡红阁这些地方，更加具有学习的呢。
　　接着，寒谨的身影瞬间就在院子里面消失不见了。
　　而去到书房里面的白木，却突然间不知为何，身后一阵发凉，还打了一个喷嚏，背后的冷，白木直接就让木耳去给她准备一件披风给披着。


第855章 7.20一更
　　把一件大大的披风被披上之后，白木觉得好了那么一点了，但是还是觉得有点冷，搓了搓手，白木打了一个寒颤，然后就抬起头看着木耳。
　　“现在是要入冬了吗。”
　　木耳眨了一下眼睛，看着白木，反应了一会儿，木耳这才反应过来随后便看着白木说道。
　　“是的主子，前几天，就刚好是冬至，所以天气越发的冷，这也很正常，如果你还是觉得冷，我就让人准备一盆火炭。”
　　白木摇了摇头，揉了揉自己的鼻子。
　　“算了，我也不过是突然觉得有点冷而已，现在已经差不多不怎么觉得冷了，你去看看，寒谨那个女人，她在做什么。”
　　木耳点了点头，随后便走出了书房，过了一会儿，便又回到了书房里面。
　　“主子，我问过暗卫了，暗卫说，寒小姐已经出门了，不知道去了哪里。”
　　听见木耳这话，白木挑了一下眉，随后便点了点头。
　　“嗯，我知道了，既然这样，等会儿你让暗卫加强巡逻，不准放一只苍蝇进来。”
　　“呃，是，主子。”
　　“好了，你先下去吧，我看会儿书，吃晚膳的时候叫我就行了。”
　　“是。”
　　等到木耳走了之后，白木便直接把自己面前的书给扔在了桌子上面，过了一会儿，又把书给拿了起来。
　　而另一边的寒谨，则是偷偷摸摸的带着自己的随从，去到了一个春楼，挨个挨个的房间看着。
　　在都城，春楼可以说是最多的，因为，这里的性很开放的，但是又不那么开放，因为，虽然有春楼，但是去春楼，还是什么不是很光彩的，一般只有那些纨绔子弟才会兴师动众光明正大的去青楼。
　　而一些不想让别人知道的人去青楼，则是晚上去，这样便很少有人会注意了。
　　而都城里面有一个最大的春楼 那就是鸾凤楼，里面不光接待男的，还接待女的，因为春楼里面的人，也是有男有女，客人的兴趣爱好，在这个鸾凤楼里面，完全可以得到满足，因为这里面，除了男女之外，还有女女，男男，所以这里面的春宫图，也差不多是整个都城最多的。
　　而寒谨和她的随从找到了一个专门是女女的阁楼，观摩了一阵之后寒谨便直接去了书房里面，那个书房里，和寒谨所预料的差不多，春.宫图那时多的简直看不完，正经书简直少的可怜，不是正经的书 ，却一大堆。
　　看着那些书，寒谨的眼中闪过了一丝邪气，让自己带来的这几个人，把这些不正经的书，全部都给打包带走，然后再留了一张一万两的银票在那个桌子上面。
　　看著书房里面，刚才还满满的都是书 现在被寒谨洗劫一空之后，书架上面的书简直少的可怜。
　　收获满满的寒谨，直接就带着人走了，首先回到寒王府，让人把那些不正经的书，全部都包上一层外壳，然后她则是拿着几本一二三册书大摇大摆的走进了白府。
　　而寒谨的身边的侍女，看着书架上面那些多出来的书，直接就叹了口气。
　　谁能够想到，不过一个下午的时间，她家主子的书房里面，就直接多出来了一个书架那么多的不正经的书出来。
　　最后侍女拿出一本书翻了几页，才开始看 脸红了起来，越看，越舍不得把书给放回去，于是，最后从一个侍女，演变成了好几个侍女在书房里面 ，脸上一本正经的拿着一本书看着，都有着一块黑色布蒙着脸，所以谁也不知道，她们脸上到底是何种表情。
　　……
　　寒谨走进白府之后，就回到了白木的院子里面，院子里面那一个碎了的石桌，已经被换了一个新的放在那里了，而且她的东西也全都放在了白木的房间里。
　　随后，寒谨就把那三本书放在了自己的身侧，接着，拿起一本书就认真仔细的看了起来，不知道的还以为是她在真的认真的看书学习呢。
　　夜晚，吃晚膳的时候，等白木才在凳子上面坐下，她就看见寒谨来了，不知道是不是白木的错觉，她总觉得，寒谨看她的眼神，好像，有点不一样了，可是具体是哪里不一样，她也不知道。
　　白木看着寒谨来了，便直接说道。
　　“来了，就快开始吃吧。”
　　话落之后，白木就拿起筷子吃了起来，也不去看寒谨，但是寒谨那灼.热的目光，却让白木差点就忽视不了了。
　　等到吃的差不多的时候，白木直接就把筷子放了下来，接着便皱着眉头看着寒谨。
　　“看我，你就能吃饱吗，在看我，信不信我直接把你扔出去，瘆得慌。”
　　寒谨的目光从走进大厅开始，就从未离开过白木的嘴唇，看着白木的嘴唇，那红艳像水蜜桃的样子，寒谨只觉得，自己的喉咙有点干。
　　不知道是她今天下午不正经的书看多了，还是，怎么了，她觉得，她真的很亢奋。
　　“我不想吃。”
　　白木看了一眼饭菜，随后又看着寒谨。
　　“不吃就算了，可是你看着我做什么，奇奇怪怪的。”
　　白木摇了摇头，随后便站了起来，向着自己的院子走去了。
　　在回自己院子的路上，木耳便一脸疑惑的看着白木。
　　“主子，怎么寒小姐在我们府上吃饭，她的家，不就是在隔壁的吗。”
　　白木想到今天下午的事情，眉头直接就皱了起来。
　　“寒谨以后可能都会住在我们府邸了，对了，她不是选了一个院子吗，选在那一个院子的。”
　　“呃，这件事情，我不知道，要不，我现在回去问问。”
　　“不用了，随便她吧，对了，让你查的事情，查到了吗。”
　　木耳点了点头，随后便说道。
　　“查到了，根据传来的消息，灰傲天应该明天就会回到都城，他的势力和网线，我也已经叫人去暗中开始开拔了，还有就是，上一次你让我查的那个夜氏皇族的人，也已经有了眉目了，在夜氏要被灰氏灭族的时候，
　　当时的皇太子，有一个私生子逃了出来，这个私生子连皇上都不知道，只有太子府里面的人知道，当时那个私生子逃出来的时候，也有五六岁了，一直都在临城生活，临城叶氏家族，就是当时的夜氏皇族的后代。”
　　白木嗯了一声，看着木耳。
　　“夜氏？他们一直用的夜这个姓吗，灰氏没有注意到他们。”
　　木耳摇了摇头，随后便说道。
　　“他们改姓了，但是还是同一个读音，叶改成了树叶的叶，所以一直都是相安无事的，经过带出来的财宝，叶氏在临城，还是第一富商巨贾呢。”
　　白木点了点头。
　　“行吧，我知道了，既然这样，那就不去打扰他们了，我希望这个消息，除了我之外，不会再有其他人知道了。”
　　“是，主子。”
　　快走到院子里面的时候，木耳犹犹豫豫的一脸好奇八卦的看着白木说道。
　　“那个，主子，可不可以告诉我，你为什么这么好奇夜氏皇族的下落啊。”
　　白木看了一眼木耳，随后便直接说道。
　　“有什么好奇的，不过是因为我和他们有着同样的血脉在而已，所以好奇关心一下，既然他们过得好，这也没我什么事情了。”
　　木耳瞪着大眼睛看着阿翎，然后发出了一声哇哦的声音。
　　“主子，原来你也是夜氏皇族的人啊，好厉害啊，难怪主子你长得这么好看。”
　　白木挑了一下眉，看着木耳。
　　“为何这样说。”
　　“因为传言都说，夜氏皇族的人，都是大美女，男的俊，女的美，就没有一个丑的。”
　　白木直接就摇了摇头，伸出手敲了一下木耳的脑袋。
　　“行了，知道你主子我厉害就好了，自己去休息吧。”
　　“好，那主子你也早点休息。”
　　白木嗯了一声，随后便向着院子里面走去了，而木耳看着白木走进院子里面时候，这才离开了。
　　回到院子里，白木没有回到房间里面去，而是在院子里的石凳上面坐了下来，支撑的脑袋，看着天空上面的星星。
　　“出来吧，鬼鬼祟祟的做什么。”
　　寒谨从一棵大树的背后走了出来，摇着扇子一脸妖娆的看着白木。
　　“小翎好厉害，我都藏的这么好了，小翎竟然还能找到我。”
　　白木白了一眼寒谨，然后就直接说道。
　　“你在我的院子里面做什么，你不休息吗。”
　　“自然是要休息的。”
　　“那你还不回你的院子。”
　　“这就是我的院子啊，小翎的就我的，我的就是小翎的。”
　　白木呵呵了两声，随后便不再理寒谨了，继续抬头看着天空上面的星星。
　　寒谨坐在了白木的身边，也抬头看了一眼天上的星星，随后便笑着说道。
　　“星星闪耀着光芒，微微星光，却也耀眼至极，那些星星，会不会被着亮着夜晚的月亮注意到。”
　　“能，它们相依相守，缺一不可。”
　　寒谨看着白木的侧脸，随后便轻声的说道。
　　“那我们呢。”
　　白木转过头看着寒谨，眼里闪过了一丝迷茫。
　　“我们？什么意思。”
　　“我们会和星星月亮一样，相依相守，一起青丝白头吗。”
　　白木看着寒谨的双眼，一时间，不知道该如何分辨寒谨那双眼里的情绪了。
　　看着白木久久不言，寒谨笑了起来，撩了一下自己的发丝，随后便妖娆的笑了起来。
　　“这样看着我作甚，难道我说错什么话了吗。”
　　白木摇了摇头，接着便说道。
　　“没有，只不过，星星和月亮，它们是存在亘古不变，相互纠缠，什么才会亘古不变。”
　　“从古至今，唯有时间。”
　　“所以，你觉得，我们能和星星月亮相比吗。”


第855章 7.20二更
　　从寒谨搬到白府住的时间，已经过去十几天了，基本上，每天府里都是鸡飞狗跳的。
　　大多数，都是白木被寒谨气的暴跳如雷，但是却又拿寒谨没有什么办法，相处了半个月之久，白木倒是越来越习惯了，因为，比起一些有的没的，白木觉得，气大伤身，和谁过不去，也不和自己的身体过不去。
　　白木坐在后院里面，一会儿看看书，一会儿看看花花草草，日子看起来很是潇洒自在。
　　木耳端着一壶茶放在了桌子上，随后便看着白木说道。
　　“主子，城王府发出了邀请，说是明日的赏花大会，让各位公子小姐一起去城王府做客，我们白府也收到了请柬。”
　　白木皱了一下眉头，接过了木耳手上的请帖，打开看了一眼。
　　“请我们去，我们既不是当官的小姐，也不是经商的富豪，请我们去做什么，看戏吗，还是让我去唱戏？”
　　听见白木这话，木耳瞬间就呃了一声，随后便轻咳了一声。
　　“那个，都不是，听送请帖的人来说，是城王府的王爷说，听说主子你长得极美，所以请你赏脸，去吃个饭。”
　　“呵，男人，果然都是一个德行，回了，不去。”
　　“哦，可是，城王说，要是不去，他会亲自来的。”
　　白木直接就发出了一声不屑的声音，接着就把手中的请帖扔在了桌子上。
　　“既然这样，那就去，看看他这葫芦里面卖的什么药，这个灰傲天，真的是一点都不掩饰自己的野心呢。”
　　木耳点了点头。
　　“那我准备一下。”
　　“嗯，寒谨那个女人也会去吗。”
　　“应……”
　　“去啊，我的小翎都去了，我自然要去，作为你的夫人，我怎能不陪同你一起去呢。”
　　这一个声音响了起来，木耳很识趣的闭嘴了，然后对着走进亭子里面的寒谨行了一个礼，随后便直接把这个空间留给了这一对冤家了。
　　白木转过身子，看着寒谨，随后语气幽幽的说道。
　　“都说女人是善变的，你就是女人中善变第一人，你说第一，没人敢说第二。”
　　寒谨摇了摇自己手中的扇子，挑了一下眉看着白木，随后便笑着说道。
　　“噢，小翎为何这样说，再说了，小翎你也是女人啊，难不成，你比我多长了一个东西。”
　　看着寒谨打趣的目光，白木直接把书放在了自己的腿上，冷哼了一声。
　　“我可是如假包换的女人，你难道不善变吗昨天还是我的娘子，今天就是我的夫人，前天我是你的宝贝，昨天我就是你的宝宝，今天又变小翎，看来，你给我的称呼，还挺多的嘛。”
　　听见这话，寒谨愣了一下，随后便直接笑了起来。
　　“哈哈哈哈，小翎，你真有趣，这些都是我对你的爱称，你喜欢哪一个，以后就作为你的专属爱称了。”
　　白木直接就呵了一声，然后把腿上面的书抓起来就朝着寒谨扔了过去。
　　“闭嘴吧你，我实在是不想听你一天到晚在这里说废话，没事儿就给我爬远点，别在这里碍眼。”
　　寒谨一脸受伤的样子，手还捂着自己的心口，看着白木。
　　“小翎，你怎么能这样说我，我伤心了，难过了，你要补偿我，我才会好。”
　　“你走不走，你不走，我走。”
　　白木说完，直接就站起了身，向着亭子外面走去，但是在经过寒谨的时候，直接被寒谨一下就抱住了腰，然后一个用力，就把白木给抱进了怀里，让白木坐在了自己的腿上。
　　“我的小娘子，急什么，今天你的夫人还没有和你好好的说说话聊聊天呢。”
　　对于寒谨这个无奈，白木已经麻木了，转过头，看着寒谨。
　　“你说，要和我说什么，说完了就放我走。”
　　“那你先亲我一口亲这里。”
　　寒谨伸出自己的纤纤玉手，点了一下自己的嘴唇，接着，便微微抬头看着白木，嘴角上面还有着微笑。
　　白木差点儿就被气笑了，低头看着寒谨的嘴唇，双眼微微的眯了起来，也没有说话，低头，直接一口啃上了寒谨的嘴唇，对着寒谨的嘴唇又吸又咬，啃了一会儿，白木觉得解气了之后，这才抬起头，一脸得意的看着寒谨，小表情仿佛在说，小样，我还治不了你了吗。
　　看着一脸得意的白木，寒谨的嘴角勾了起来，随后便直接扣住了白木的脑袋，接着，直接就给还没有反应过来的白木来了一个深.吻。
　　等到寒谨放开白木之后，白木已经变成了一个被打了霜的茄子了。
　　“小翎，还来吗，嗯～”
　　“……”
　　爬在寒谨身上的白木，听见这不要脸的话，恨不得直接一巴掌抽过去。
　　“寒谨。”
　　“乖，叫我夫人，虽然我们还未成婚，但是，亲也亲了，抱也抱了，小翎怎么还如此害羞呢，不好，不好。”
　　这话一出，白木的脸和耳垂瞬间就红了起来，伸出手，直接就在寒谨的腰间掐了一下，痛的寒谨直接就倒吸了一口冷气。
　　两人这相依相偎的画面，让站在远处的人都觉得，这一幅画面，真的是很美。
　　亭子，开着睡莲的池塘，周围还有着开的艳丽的花，而在亭子里面，两个长相精致的女子抱在一起，红蓝衣袍错落的贴在一起，有时微风轻缓的吹过，轻轻地掀起两人的衣角，这一幅画面，谁看了，都会沉沦在其中的。
　　站在远处的木耳看见这一幕，直接啧啧的摇了摇头，她就知道，她家主子是一个口是心非的人，嘴上说着不要，身体倒是很诚实的嘛。
　　“喂，你个小丫头，站在这里干嘛，主人家在那边谈情说爱，你在这里偷看吗。”
　　还在感叹的木耳，听见这声音，直接就皱起了眉头，随后便转过头看着那个说话的人。
　　“你是谁，为何出现在这里，我怎么从未见过你。”
　　清衣直接就从树上面跳了下来，接着，便走到了木耳的面前。
　　“小丫头，我还没有问你是谁呢你怎么在这里，你是小偷还是刺客，快说，不说的话，嘿嘿，我就带你去刑房，到时候，看你说不说。”
　　木耳听见这话，直接就冷呵一声，双眼狠戾的看着自己面前这个一副吊儿郎当的女人。
　　“送我去刑房，那我先送你去。”
　　木耳说完之后，直接就上手朝着清衣打了上去，毫无准备的清衣，直接就被打的落了下风，但是很快，便找回了自己的节奏，于是，两人就在一棵大树下面，打的难舍难分。
　　这边的打斗声，直接就让亭子里面的两人听见了，纷纷的转过头看了过去，谁也没有出声阻止，在清衣和木耳打架的时候，周围逐渐来了一些人，全部都是穿着一身黑色的衣服，不是在树上就是在围墙上，而且，那些黑衣服的人，明显就是两拨人，虽然都没有说话，安静的看着，但是清衣和木耳，不管是那一边占了上风，总是会有几个黑衣人在这里激动的点头的。
　　最后木耳和清衣难分伯仲，加上寒谨的干扰，这两人这才分开了，要不然，还不知道这两人会打多久呢。
　　白木看着寒谨直接用一片树叶，夹带着内力，从这里飞到了对面的那棵大树上嵌入进了树里，在心里直接就拍起了掌声，好功夫，内力真深厚。
　　就在白木赞赏的看着那一片叶子的时候 寒谨的声音便响了起来。
　　“小翎，觉得我厉害吗。”
　　白木直接就冷哼了一声。
　　“有什么可厉害的，我也可以。”
　　白木的话一落音，身边才飘了下来的叶子，直接就悬浮在了半空中，瞬间就变得凌厉无比，下一秒，咻的一声，直接就向着那一棵大柳树飞了过去。一片叶子，刚好和寒谨的那一片叶子并肩插.入进了树木。
　　完美落幕之后，白木直接就得意的看了一眼寒谨。
　　而对面的黑衣人，包括刚才那两个正在打架的人，瞬间就拍起了手掌。
　　“好，主子不愧是主子，这功力，太深厚了。”
　　“是啊是啊，我都好久没有看见主子出手了。”
　　“嗯嗯嗯，好厉害啊。”
　　……
　　“叽叽喳喳的说什么呢，都围在这里干嘛，不在自己的岗位上，一个两个的，是不是皮痒了。”
　　木耳的声音一出，那些声音立马就消失不见了，并且人也消失了，一时间，整个后院里面又变得安静了起来。
　　木耳看了一眼站在自己身边的人，接着便冷哼一声，随后便向着那个亭子走去了。
　　“主子，这里有一个来路不明的家伙，简直胆大妄为。”
　　听见木耳的这话，白木看了一眼寒谨，而寒谨则是看着已经站在了她们面前的两人。
　　“清衣，好好的和木耳交流，这是你们的事情，别来这里碍事儿，都给我滚蛋。”
　　寒谨的话一出，木耳和清衣直接就转身离开了，瞬间，亭子里面又只剩下她和白木两人了。
　　白木看着寒谨这简单粗暴的样子，嘴角抽了一下，摇了摇头。
　　“你什么时候把我也放了，我还有许多事情要处理呢。”
　　“那些事情，和我一比，简直没得比，所以，我们还是来商量一下，我们两个的事情吧，我的小翎。”
　　“我们的事情，什么事情。”
　　“自然是成亲啊，你喜欢高调一点还是低调一点。”
　　听见这话，白木捂着自己的额头叹了口气，然后就看着寒谨。
　　“我不想，这么麻烦，你要成亲自己成去，我拒绝。”
　　“原来小翎不和我成亲，是因为怕麻烦啊，唔～我知道了。”
　　看着自言自语的寒谨，白木只想来一个人，快来救救她，在这样下去，我真的要蔫了。


第857章 7.21一更
　　在两个打情骂俏的时光里，到了第二天，早上两人一起起床，寒谨把白木收拾好了之后，这才慢慢的牵着白木的手走出了房间，简单的吃了一个早膳，两人就在后花园里面聊了一会儿天，看着时间差不多了，这才慢悠悠的坐着马车去了城王府。
　　城王府是男主灰傲天的府邸，半个月前，男主回到皇宫，就被皇帝封王并且赐了府邸，一时间，男主的势头，可谓是直接盖过了一直都在皇宫长大的其他三位王爷。
　　但是男主却一点都没有收敛的样子，反而更加的锋芒毕露，这让其他三位王爷，直接就感受到了一阵阵的危机感。
　　而这一次，男主又借着赏花大会，大操大办，邀请了都城所有的世家子弟去他的城王府，他的心思，就差直接写在脸上了。
　　坐在马车里面的白木，掀开帘子，看着外面的街道，集市上面还是依旧的那么热闹。
　　寒谨看着白木一直在看着外面，也把目光在外面晃了一圈，接着，便直接伸出手搂住了白木的腰。
　　“小翎要是感兴趣，等会儿我们就出来逛街，听说今天晚上还有灯会呢，很热闹。”
　　白木看着周围街道上面已经挂上了灯笼，点了点头。
　　“可以，反正也无聊，等会儿去看看那个城王到底长什么样，然后就出来逛灯会，我说今天怎么会有这么多的灯笼呢，原来竟是这个原因。”
　　寒谨点了点头，目光也看着马车外面，随后便说道。
　　“是啊，这个灯会呢，可以说是两个月一次，而且还都是十五，因为那是月亮最圆的时候，所以就非常的热闹，集市上面也会出现比往常更多的一些稀奇古怪的玩意儿。”
　　白木点了点头，好奇的看着外面，不过看着看着，她就感受到她腰上那一个不怎么安分老实的手，白木直接就把车帘子给放了下去，坐直，转过头，看着寒谨。
　　“你的爪子，不想要的话，我可以帮你砍掉。”
　　寒谨眨了一下眼睛，对着白木一笑，然后老实的把自己的手收了回来。
　　“咳，那个，小翎啊，听说有一家的馄饨特别的好吃，等会儿我带你去吃吧。”
　　白木斜了一眼寒谨，随后便直接说道。
　　“不去，等会儿你玩儿你的，我玩儿我的，不用你带着我。”
　　寒谨对着白木挑了一下眉，随后便直接说道。
　　“那你知道这个路怎么走吗，都城可是很大的哦。”
　　听见这话，白木瞬间就闭嘴不说话了，而寒谨则是得意的笑了起来。
　　马车缓慢的向着城王府驶去，到了城王府大门外面的时候，城王府外面的马车已经停了许多了，看来已经有不少人来了。
　　寒谨和白木一前一后的下马车，随后寒谨牵着白木的手一起向着城王府走去了，很快，一个小斯便带领着两人向着后花园走去了。
　　城王能邀请这么多人来城王府，这个府邸的占地面积，也是巨大的，要不然，来了这么多人，府邸小了，城王可能也不好意思吧。
　　白木看着周围，发现到处都差不多是用的奢侈品，很是铺张浪费，白木摇了摇头。
　　就算是她的钱已经多到可以拿来买城池了，但是她也没有这样浪费过，啧，看来这个男主，还真的是金絮其外败絮其中呢。
　　“这个家伙，看来今天很是高兴呢。”
　　寒谨嗯哼了一声，看了周围的那些摆设，但是大部分的目光，还是都聚集在白木的身上。
　　“小翎，我发现，你真的越来越好看了。”
　　“那你的意思就是我之前不好看咯。”
　　“你又在歪曲我的话。”
　　“有吗。”
　　“怎么没有。”
　　就在两人斗嘴的时候，她们已经走到了后花园里面，一到后花园里，就看见许多的公子小姐，或坐或站的，三人一对五人一群的男男女女在聊着天，谈笑风生。
　　看着那些，白木摇了摇头，最后找了一个人少，但是又可以听八卦的位置坐了下来，手中还不知何时从哪里拿了一盆水果。
　　寒谨坐在白木的身边，双眼慵懒的看着周围的一切，对于这些公子小姐的，完全没有放在眼里。
　　“喂，你说，灰傲天这个家伙，葫芦里卖的什么药。”
　　寒谨敲了敲自己手中的扇子，随后打开轻轻地摇晃了起来。
　　“还能是什么药，自然是看局势，听说，其他三位王爷也会来，我们就一起看好戏吧。”
　　白木嗯了一声，然后把自己手中的水果分开了寒谨一点，然后就一边听起了八卦，一边吃着瓜。
　　两人看起来，完全就不像是在做客的，而是来看戏吃瓜的，而且，有些瓜，还都是一些秘闻，听见了那些八卦之后，白木觉得，真的是不枉费她来此一番啊。
　　寒谨看着白木那一副吃瓜的样子，摇了摇头，随后，便听到了一阵闹哄声，转过头看去，那四位王爷，一起向着后花园走来了，白木的目光也看了过去。
　　“走在左边的那个，就是灰傲天吧，啧，看不出来啊，这样一副翩翩少年贵公子的样子，竟然会是杀了那么多自家兄弟的人。”
　　白木一边说着一边摇了摇头，而寒谨则是直接就轻笑了起来。
　　“这就是知人知面不知心，所以啊小翎，还好你遇见的是我，你这么单纯，要是遇到了一个心怀不轨的家伙，你就惨了。”
　　白木看了一眼寒谨，随即便直接说道。
　　“我看你也和好人两个字搭不上什么关系吧。”
　　此话一出，寒谨差点儿没被自己的口水给呛着。
　　“咳咳咳，这个，看破不说破嘛，好了好了，我们好好的看一会儿戏，戏看完了，等会儿我们就离开。”
　　白木直接就哼了一声，但是也没有说话了，就和寒谨挨着坐一块儿，看着那四个皇族子弟。
　　现在还存活的皇子，大皇子晋王，三皇子明王，四皇子，也就是男主，城王，七皇子，盛王。
　　除了男主之外，其余三位皇子，在朝中，都是有势力撑腰的，可以说是朝堂的势力分为了四块，三位皇子各占一块，剩下一块是保皇派，也就是皇帝的势力。
　　而现在因为男主回来了，这平静的局面，算是瞬间被打破了，而且男主的心思，只要是一个明眼人，一看就知道，男主在想什么，因为男主一点也没有要遮掩的意思。
　　四位王爷从走进后花园开始，他们之间便开启了明争暗斗的局面，但是其余三位王爷现在算是站在了统一战线上，那就是针对男主，城王。
　　半个时辰之后，白木觉得看着甚是无趣，直接就伸出手拉着寒谨的衣袖表示我们走吧，没什么看头。
　　寒谨了然，刚准备带着白木离开，她们的面前就出现了一个人，而那个人，就是刚才还在前面和其他王爷谈笑风生的城王，也就是男主。
　　“寒小姐，许久不见了，找了你许久，想不到，你却在这里。”
　　白木看着灰傲天笑的一脸温柔的样子对着寒谨，心情瞬间就阴沉了下来，双眼带着冰冷看着灰傲天。
　　而寒谨听见这话，直接就笑了起来，看着灰傲天。
　　“我们不熟吧，城王这样说，莫不是想让别人误会一些什么吗，嗯。”
　　灰傲天瞬间就爽朗的笑了起来，温润如玉的看着寒谨说道。
　　“哈哈哈哈，那说明他们喜欢想一些有的没的，这位姑娘是……”
　　寒谨虽然是一脸笑意，但是双眼之中却没有丝毫的笑意。
　　“你不需要知道，没什么事儿，我们就先走了，告辞。”
　　寒谨说完话之后，就搂着白木的腰准备离开，但是灰傲天的声音却又响了起来。
　　“现在快要晌午了，不如大家一起吃个午饭再走如何，说来，我们也有十几年没有见过面了。”
　　寒谨停下脚步，随后便转过头看着笑的一脸春风得意的城王。
　　“城王，本王丑话说在前面，你想干嘛，和寒王府一点关系也没有，寒王府也不想和你有什么关系，所以，不要想着打寒王府的主意，其次，最好把你那肮脏的眼神收一收，要不然，我不介意，让皇帝多一个瞎子皇子出现。”
　　寒谨的落音之后便直接转身带着白木离开了城王府，而后花园里面的其他人，则是大气都不敢喘一下 深怕被城王怪罪，而其他三位王爷听见寒谨这话，先是愣了一下，接着，便直接哈哈大笑了起来。
　　随后，大皇子晋王便走到了城王的面前，伸出手拍了拍灰傲天的肩膀。
　　“四弟啊，这有些人啊，是你不可觊觎的，同理，有些东西，也是一样的，哈哈哈，你看，你这不是自讨苦吃了吗。”
　　“是啊，四哥，你也不想想，这寒王府里面的人，是你我能够去利用的吗，就连父皇都不敢拿寒王府做什么，就凭你，那简直就是痴人说梦，明天，说不定，关于你去巴结寒王府的消息就会传遍都城呢，你还是想想，该如何去和父皇解释吧。”
　　七皇子盛王说完话之后，直接就讽刺的笑了起来，而最后走过来的三皇子明王，则是没有说话，但是那看好戏的眼神，却暴露了他那幸灾乐祸的心思 最后轻咳了一声。
　　“好了，大哥，七弟，这时间也不早了，我们都还有各自的公务要处理呢，四弟，我们就先告辞了。”
　　明王说完了之后，便直接转身就带着自己的人离开了，而其余两位王爷也笑的一脸猖狂的走了。
　　看着他们离开的背影，男主的双手捏了起来，双眼之中满是狠戾的神色看着他们离开的背影。


第858章 7.21二更
　　距离那一次赏花大会已经过去了好几个月，虽然寒谨和白木还是天天都在打打闹闹的，但是两人之间的感情却是别人插不进手的。
　　而经过这几个月的谋算和男主的斗智斗勇，白木和寒谨合作十分默契，不光把男主的势力全都给拔出了，并且还直接把男主的罪状用匿名的形式直接让人送到了皇帝的案桌上。
　　虽然皇帝并没有在朝堂上宣告什么，但是男主却直接被皇帝的一道圣旨给打回了自己的封地，并且没有皇帝的旨意，不可返回京城。
　　男主就这样直接被皇帝给当成了弃子，并且还专门派人监视着他，让男主不能掀起什么风浪来。
　　最后男主在封地上得知自己所做的一切都被皇帝知道了而且自己的势力也被拔除了，整个人都气疯了，然后就在自己的封地上面大肆的杀人，最后惹起了民愤，男主就这样被一些人联合杀死在了自己的府邸，最后一些侍卫草草的把他给埋葬了。
　　而这些人里面，除了一些简单的民愤之外，还有远在都城的那三位王爷在背后偷偷的推波助澜。
　　过了几年之后，皇帝的身体不行了，便立了皇太子，又没有过几个月，皇帝退位，当起了太上皇，之后新皇便登基为帝了。
　　而那个最后成为人生赢家的是三皇子，明王，也是几个皇子中，心机最为深沉的那一个，虽然心机重，但是又不得不承认，明王登基为帝之后，确实是一位明君，而且其余的几位王爷虽然被削弱了实力，但是却还是王爷。
　　而白木解决了这件事情之后，直接就准备回到自己的舒适圈里待着，但是在回家的时候，身后还带了一个跟屁虫，寒谨。
　　回到铃木这个深山老林里，寒谨便直接对着所有人宣布，她是和白木一对的，然后拉着白木简单的举行了仪式，请了所有的人来喝喜酒。
　　虽然白木不喜欢折腾，但是也随了寒谨去了，而让白木没有想到的是，一直都隐居在铃木的寒雪和舒娴，她们两人竟然也都是寒王府的人，寒雪是寒谨的姑姑，也就是说，这两人是亲戚关系。
　　白木和寒谨在一起之后，她这才知道，原来寒雪和舒娴是一对，她之前一直还以为这两人是好友关系呢。
　　而寒谨和白木身边的木耳和清衣这一对欢喜冤家，也不知道怎么闹着闹着，就闹成了一对，变成了真正的欢喜冤家。
　　成亲之后，寒谨和白木两人过起了神仙日子，寒谨时不时的就带着白木出去玩儿，看大好河山，踏遍所有风土人情的地方。
　　白木是个妥妥的路痴，而寒谨则是她的一盏灯，不停地在她的前面闪烁，给白木带着路，两人的感情十年如一日，如胶似漆的。
　　最后还收养了两个小女孩，一个跟着寒谨姓一个跟着白木姓，因为两个小孩子并不是一个皇朝的，所以也从未见过面，长大了之后，一个继承了铃木，一个继承了寒王府。
　　寒谨和白木的时代退去，而新的一代，则是正在开启她们的传奇。
　　……★……★……
　　“滴滴～任务结束，开始传送……传送成功，祝宿主旅途愉快。”
　　阿翎只觉得，自己的脑袋快要爆.炸了，特别的痛，而且，那一阵又一阵的记忆，不打一声招呼的传送给了她，这让阿翎痛的直接就一脸的苍白。
　　躺在床上的阿翎痛苦，而一位老者站在床边，看着那些医生来给阿翎检查身体，等到医生都走了之后，那位老者也走出了房间，最后还把门给轻轻地关上了。
　　阿翎才开始还有那么一点意识，但是之后，她便失去了意识，等到她苏醒过来之后，下床，打开窗户，外面已经是夜晚了。
　　伸出手揉了揉自己还是有点发胀的脑袋，除了这具身体本来就生病之外，加上她接收记忆的冲击，一时间，她的脑袋很难不痛。
　　阿翎叹了口气，伸出手摸着自己的后脑勺。
　　“真是造孽哦。”
　　阿翎摇了摇头，双眼之中满是惆怅，因为这具身体有那么一点复杂。
　　原主，姓白，字阿翎，和她的名字一样，但是却又有所不同，在原主才出生的时候，因为原主的父亲这边急需要一个男孩来继承家业，所以原主的妈在原主出生之后，就直接瞒报了男主原主是一个女孩子的事情，等同于告诉了原主父亲，原主是一个男孩。
　　于是，原主从小到大，都是一副男孩子的打扮，但是还好，原主从小到大都很听话，没有什么叛逆期，也从来都没有提起自己的身份，默默的做着自己的事情。
　　原主除了不是男孩子之外，她其他的地方，都很出色，甚至可以说是一个天才，学的东西很多，但是学的她都能够学的很好。
　　最后原主不负众望的成为了一个优秀的继承人，上完小学，就被她的父亲送出国留学了。
　　因为原主家里的财产，在国外也有分公司，于是原主一边完成学业，一边在分公司里面学习。
　　她的身上有着继承人的所有该具备的一切，但是她整个人却是一副温润如玉的翩翩贵公子的形象，对谁，都很温柔，可以说是，温柔中暗含着刀子。
　　原主很完美，甚至完美的不像是一个人，但是越是这样，原主的母亲就越是愧疚，但是也没有办法，毕竟，事已成定局，在如何的愧疚，也无济于事。
　　原主确实对谁都温柔，但是谁也不知道她内心深处的痛苦，她讨厌这循规蹈矩的生活，讨厌这被安排好的人生，她不想再这样下去了，在阿翎来之前，原主借着游泳，打算结束自己的生命，但是却被别人及时发现救了上来。
　　人当时确实是救了回来，但是同时也发起了高烧，最后原主还是走了，而阿翎则是来了。
　　站在窗前的阿翎摇了摇头，原主真的是太傻了，结束了自己的生命，这并不是理智的选择，人生掌握在自己的手中，要怎么过，还不是她自己说了算，别人，又怎么能够安排她呢。
　　阿翎叹了口气，微微觉得惋惜，因为有着原主的记忆，她知道，原主真的是一个温柔至极的人，不管是对人对事。
　　而且，原主才回国没有几个月，一个月前，她才正式接手了家族的生意，可以说是，成为了翎家的当家人。
　　“去吧，希望，另一个世界，你可以过自己想要的生活。”
　　阿翎的声音落下之后，便揉着脑袋转身向着房间外面走去了，打开房间门，下楼，阿翎刚好给自己倒了一杯水，一个老者就从门外面走了进来。
　　“少爷，你醒了。”
　　看着那个老者，阿翎点了点头，揉了揉自己的脑袋。
　　“嗯，有点口渴，所以下来喝点水，成叔还没有休息吗。”
　　被阿翎叫做成叔的老者，是翎家的管家，本来在昨天就要退休回家颐养天年的，结果因为原主的事情，又留了下来。
　　成叔笑着摇了摇头，看着阿翎说道。
　　“我等着少爷醒来，怕你起来肚子饿了，又加上发了一天的高烧了，所以一直在厨房给你温着粥呢，少爷现在要吃一点吗。”
　　阿翎点了点头。
　　“好，谢谢成叔，让你担心了。”
　　“应该的。”
　　成叔回到厨房端了一碗热乎乎的小米粥出来之后，阿翎的肚子也响应的叫了起来，一碗粥下肚，阿翎这才觉得不那么饿了。
　　等成叔去休息了之后，阿翎也回到了房间，但是却没有躺在床上，而是坐在了阳台上面的椅子上，看着天空中的星星，虫鸣鸟叫微风吹，这样的夜景很是不错呢。
　　阿翎支撑着的自己的脑袋，看着外面的夜景，咂吧了一下嘴，整个人都散发出来了一种我现在很苦恼的气息。
　　因为阿翎发现，她不光是一个女扮男装的总裁，而且貌似，从她来到这个任务世界开始，就拿起了男主剧本，也就是说，她是有着男主剧本的命运之子。
　　但是阿翎却并不想当这个任务世界的命运之子。
　　在原本的剧情里，原主自杀之后，她身上的命运之子的气运也消失了，也就是说，这个任务世界就没有了男主，只有一个女主了。
　　而现在她借着原主的身体活了过来，那么这具身体还是命运之子，有了她的介入，这个任务世界自动的把这个世界的剧情给完善了。
　　而阿翎虽然不必去走剧情，但是她以后做的每一个决定，都要慎重的考虑，因为一个不小心，就很有可能改变其他人的命运。
　　而且最让阿翎觉得烦的一点的则是，每个任务世界里面的男主都是有着官配的，也就是说，她也有着官配，女主。
　　作为这个任务世界拿着男主剧本的阿翎，只知道自己的剧情走向，并没有那个能力知道，其他人的剧情走向，也就说，她并不知道，女主会是谁，也不知道她会和女主如何来一个火花碰撞这也是现在阿翎最愁的一点了。
　　在阳台上的阿翎坐到了大半夜，感觉实在是支撑不住的时候，这才回到了房间里面睡觉。
　　第二天，阿翎觉得身体已经没有什么大事儿了，所以就让成叔回家了，等到成叔走了之后，这个别墅里面，就只剩下阿翎一个人了。
　　房子又大又空荡，一时间，阿翎还觉得不怎么习惯，总觉得缺少了什么。


第859章 7.22一更
　　趁着自己给自己放假的时间，阿翎在自己的别墅里面逛了一圈，虽然别墅很大，但是最让阿翎满意的却是自家的后花园了。
　　因为后花园里面不光种满了花花草草，而且还有一个小池塘，这一幅场景，很是让阿翎喜欢。
　　就在阿翎在自家后花园里面观察着那些植物的时候，一个电话却响了起来。
　　是阿翎的助理给她打电话过来了，接通电话之后，对方询问了一下阿翎什么时候去公司，并且家里是否要安排一个管家，最后阿翎让助理给自己找了一个会做饭的阿姨，给她做做饭打扫一下卫生，然后帮她照顾这些花花草草，最后又想了一下 一个人可能忙不过，所以便叫助理请三个家政阿姨过来。
　　阿翎的助理办事效率很快，上午才通完了电话 下午，就带着三个家政阿姨来阿翎的别墅里了。
　　阿翎简单的介绍了一下之后，就让三个阿姨各自去忙自己的，然后就和自己的助理去了书房。
　　因为阿翎知道，自己这个助理，只要是来了她家，一定会带什么工作来的，这一次，也不例外。
　　“这几份文件签完了字之后，还有什么是你们无法处理的吗。”
　　助理点了点头，随后便直接说道。
　　“和我们合作的那几个公司老总，希望老板你可以去应酬一下，他们想要请你吃饭，我回绝了，其次就是，这一次因为老板你生病了，所以出差的事情推迟了几天，但是这一次不能再推迟了，我看了一下计划，这几天处理完了国内的事情，我们要出国出一趟差，那边的事情需要你亲自过去一趟。”
　　翻看着文件的阿翎点了点头，一边签着字一边嗯了一声。
　　“我知道了，你去安排吧，我出事的事情，除了成叔之外，你没有告诉其他人了吧。”
　　“没有，老板不用担心，这件事情知道的人很少。”
　　“嗯，做的不错，这个月的工资翻倍，以后的应酬只要不是大场合的，直接给我回了。”
　　“我记下了。”
　　等阿翎看完合同签完字之后，助理就把文件带走了，走之前还和阿翎说明天早上去公司的时候，她会来接阿翎的。
　　处理好了工作之后，阿翎还开了一个远程会议，会议结束，阿翎这才伸了一个懒腰走出了书房。
　　下楼之后，一个阿姨已经给阿翎做好了一碗冷饮放在了桌子上面，阿翎吃完了之后，觉得整个人又有活力了。
　　去到后花园之后，就看见那三个阿姨正在花园里面摆弄着植物，给植物浇水。
　　看着阿翎来了，三位阿姨停下了手中的事情。
　　“东家。”
　　阿翎挥了挥手，随后便笑着说道。
　　“大家不用这么客气，我们都是合作关系，随意就好，对了，以后你们可以住这里，三楼的房间里面可以自己随便选一个来住，每个月月初我会按时发工资的，以后我不一定会天天都回来吃饭，你们帮我照顾好这些花花草草就好了，虽然事情少，但是地方大，所以就拜托你们了。”
　　“东家客气了，拿人钱财，自然是要用心办事的，照顾花草打扫卫生，还有做饭，我们都很拿手的。”
　　听见这话，阿翎点了点头，随后便和三位才来的阿姨一起在花园里面给那些花花草草浇了一下水，到了晚上的时候，阿翎吃了晚饭就回了自己的房间。
　　回到自己房间里面的阿翎自己看着书，但是她可能怎么都想不到，在她的后花园里，有三个人一脸欣喜的看着所有的植物。
　　如果阿翎在这里，她就会发现，这三个人，和她今天才来她家的三个阿姨，长得，有那么一点像，只不过，这三个人，年轻了许多，完全就是三个少女。
　　“你们看你们看，我说什么来着，我就说这个地方，有很浓郁的灵气吧，而且财气也特别的多，你看我们这个东家，把这些植物照顾的，一个个都充满了灵气，这个地方，简直棒极了。”
　　“嗯嗯，不错不错，而且这个东家，看来人也不错呢，长得也俊美不凡，如果不是知道她是一个人类的话，我都要以为她是一个妖精了。”
　　“是啊，这还是我第一次见到这么好看的人类。”
　　“快来看快来看，这里面边的植物，都快要成精了，看这年龄，也就才几年的时间，好厉害啊。”
　　“你懂什么，这叫它厉害吗分明就是这里的主人厉害。”
　　“嗯嗯，赞同，我们也是才化形没多久，待在这里，对我们的修行有好处。
　　”
　　“不错，而且看情况，这个东家是一个很喜爱植物的人，等这里面的植物成精了，东家的气运一定更好了。”
　　“嗯，别废话了，快点找一个好位置，扎根吸收灵力，别浪费时间了。”
　　一个身上穿着蓝色衣服的女子说完了之后，便直接找了一个位置，接着，一道蓝色的光芒闪现过后，那个女子自己就在原地消失不见了，但是她刚才站的地方，却多出来了一株蓝色的植物。
　　接着，又是一道绿色的光芒和浅绿色的光芒闪过，阿翎这花园里面，就这样平白无故的多出来了三个稀有植物。
　　有着蓝色叶子的那一株植物，叫蓝植，还有一株多肉，叫玉露，另外一株叫华锦。
　　……
　　第二天，阿翎早早的起床了，收拾了一下自己，穿了一身女士西装，脚上穿着一双平底运动鞋，吃了早餐之后，阿翎的厨理就来了。
　　去到公司，阿翎直接去了会议室，开了一上午的会到了中午之后，这才回到了自己的办公室，助理给阿翎叫了一份外卖，午饭再办公室里面解决了之后，就开始处理桌子上面堆积了好几天的文件。
　　下午四点多，阿翎这才抬起了头伸了一个懒腰，随后再办公室里面活动了一下身体。
　　摸着肚子发出咕咕的声音，阿翎叫上自己的助理，于是就这样光明正大的开始翘班了，出了公司之后，阿翎就有点放飞自我了。
　　“小林，这边哪里有卖吃的。”
　　听见这话，助理小林立马就不赞成的看着阿翎说道。
　　“老板，为了你的身体着想，还是不要吃那些乱七八糟的东西了，家里的三个阿姨，她们做的食物营养又美味，吃了对老板你的身体好，其他都不怎么健康。”
　　阿翎转过头看着小林，随后便挑了一下眉。
　　“你不要说，你从来都没有吃过那些东西。”
　　阿翎的这一反问，直接就让小林涨红了，但是还是坚持自己的意见。
　　“老板你和我们不一样，你从未吃过那些，你现在吃了，你的身体不一定会接受的了。”
　　“你都可以吃，吃了也没有死，我为什么就不能吃了，难道我不是人吗。”
　　“……往前走，然后右转，那边一条街里面，有许多卖吃的。”
　　“这不就对了，走吧。”
　　阿翎一脸笑意的向前走着，而身后的小林则是无奈的跟了上去。
　　走到那一条街道的时候，阿翎看着一条街上面都是餐馆，直接就没有胃口了，因为她想吃的是那些小吃，不是这些饭馆，一下子，阿翎就没有胃口了。
　　小林看着停住脚步的阿翎，随后便说道。
　　“老板，怎么了。”
　　阿翎转过头看着小林。
　　“突然发现，我不饿了，不吃了，坐了太久，腰都要废了，这边哪里有什么玩儿的。”
　　“前面，那边有一条古老的巷子，里面大部分都是买的古董，老板要是感兴趣的话，可以去看看。”
　　阿翎点了点头。
　　“我们过去看看。”
　　随后两人便向着那一条老巷子走去，到了之后，阿翎发现，小林说的没错，这边确实是有一条专门卖古董的小巷子，而且还挺热闹的。
　　反正是出来逛的，阿翎看了一眼，随后便在那些摊贩上面看了起来，
　　“小林，看来我们来对地方了，这边还挺热闹的啊。”
　　“老板，我们要买吗。”
　　“不买不买，就看看。”
　　“嗯，如果老板要买的话，可以请一个专家来，因为这些东西，半真半假，不是业内的人，一般人还真的分不清真假，就算是老行家，有时候也会买到一些假货的。”
　　听见这话，阿翎点了点头，然后伸出手拍了一下小林的肩膀。
　　“看不出来啊小林，懂得还挺多的。”
　　“上学的时候，去历史课蹭了几节课，所以知道一点。”
　　“可以了可以了，反正我们又不是买古董的，走吧，去逛逛。”
　　小林点点头，然后就跟在阿翎的身边。
　　阿翎看着周围那些买古董和卖古董，他们之间有着一套自己的规则和术语，不是内行人，还真的看不懂他们在说什么。
　　虽然阿翎也不怎么懂，但是身边有一个万能百科全书小林在一旁解释，这才似懂非懂的看懂了一点。
　　而且阿翎发现，虽然她不是这行内人，但是那些古董，却不知为何，真假一眼就能分辨出来了。
　　而且这边买的古董，杂七杂八，各种各样的都有，花瓶，画等等，而且看着都是有一些年头的了。
　　看了一圈下来，天也要黑了，准备回去的时候，一个地摊上面的东西却吸引了阿翎的注意力。
　　阿翎走了过去，在那个地摊前面蹲了下来，然后伸出手把那个吸引她的东西拿在了手上，那是一个戒指，很简单的一个戒指，但是，却很是吸引她。


第119章 7.22二更
　　阿翎拿着戒指仔细的看了又看，摆摊的是一个中年大叔，一看就是那种浸泡在这个行业里面的老油条了。
　　“哟，这位姑娘，看上这个了，我跟你讲啊，你这算是拿对东西了，我这戒指，可是老一辈祖传下来的，穿了好几代人，这才传到我手上来，姑娘要是喜欢，我便宜买给你，你看这个价如何。”
　　阿翎把目光移到了地摊老板的身上，看着老板伸出两根手指在她的面前晃了一下，阿翎双眼茫然了一下，然后转过头看着小林。
　　小林也在阿翎的旁边蹲了下来，接过了阿翎手里的那一枚戒指看了一下，虽然看不出是什么材质做成的，但是上面的花纹却很是细腻精致，随后小林就把那一枚戒指放在了阿翎的手里，然后抬起头一脸笑意的看着地摊老板。
　　“老板，您这可就是狮子大开口了，先不说这枚戒指是不是你说的那样传奇，那就算是，它也可不是这个价呢，看你摆放的位置，这戒指，您应该自己都没有想到，它能卖出去吧，这个数，你觉得可以，我们就买，您要是觉得不可以，我们就算了。”
　　小林的一出，地摊老板立马就把自己手里的扇子给收了起来，然后瞪着眼看着小林。
　　“你这个小姑娘，年龄不大，砍价倒是很会啊，我卖二百块，你就给我五块。”
　　小林一脸笑意的看着地摊老板，随后便接着说道。
　　“您这戒指，也就做工精细了一点，我老板也是喜欢，五块钱已经算很高了，要是继续放你这里，恐怕连五毛都没有什么人来买，您卖不卖，就自己看考虑一下吧。”
　　地摊老板看着阿翎手里的戒指，脸上一脸为难的样子。
　　“看这姑娘喜欢，可以成交，不过，再多给一块，既然是一个大老板，想来也不缺少这一块。”
　　听见这话，小林看着阿翎，而阿翎则是掂量了一下自己手里的戒镯，然后直接就戴在了自己左手无名指上。
　　“给他吧，六块六，我很喜欢这枚戒指，六六大顺，图个吉利。”
　　“知道了老板。”
　　小林随后便拿出了几张红色的票子给了地摊老板，拿到钞票的地摊老板，一脸的高兴，仿佛自己贪了多大的小便宜似的。
　　付完钱，阿翎便和小林离开了这条街，可能是因为要到晚上了，所以这条街上面来卖东西的更加的多了，甚至还有卖植物的，而那些植物也都是那些老板所说的古董，阿翎一路上挑了好几盆植物，随后这才满意的回家了。
　　小林把阿翎送回了家之后，这才开着车回自己家。
　　阿翎叫家里的三个阿姨把她新买的几个盆栽都搬到后花园里面去，而她则是回到了房间里面。
　　三个阿姨在别墅外面的草坪上面，看着阿翎这一次又带回来的几株植物，一个个的双眼都瞪大了，齐刷刷的看了一眼楼上，然后又看了一眼她们面前的植物。
　　随后，一个穿着粉色围裙的玉露，也就是被阿翎称为玉姨的人，啧啧了两声。
　　“看来，我们这个东家，还真的很受妖精欢迎呢，院子里面有那么多了，现在随便挑的几株植物，都是充满灵气的，这要是一个个都成精了，这里岂不是要变成妖精窝了。”
　　华锦听见这话，则是一脸的高兴。
　　“这说明什么，说明东家有这个福气啊，好了好了，快点把这些搬后花园去，等会儿还要给东家准备晚饭呢。”
　　华锦的话落音之后，三人便开始一人一手一盆抱着那些植物走进了后花园里面。
　　回到书房里面的阿翎，看着自己手指上面的那一枚戒指，很好看，而且越看，她越是喜欢。
　　而且这一枚戒指刚好不大不小的戴在了她的手上，莫非，这就是传闻中的缘分吗。
　　就在阿翎仔细的研究自己手上这一枚戒指的时候，就有人来敲门了。
　　“咚咚咚。”
　　“东家，吃晚饭了。”
　　“好，我马上就下来。”
　　阿翎回应完了之后，便看了一眼自己手上的戒指，随后便把自己面前的书给合上，站起身来，向着书房外面走去。
　　吃了晚饭之后，阿翎也不想那么早就回房间，于是就准备出门走走，散散步，俗话说得好，饭后走一走，活到九十九，到底是真是假她不想追究，但是想要出门走一走倒是真的。
　　阿翎一个人在公园里面走着，看着周围从自己身边经过的人，都是一对或者是三五成群结队的走着。
　　有那么一瞬间，阿翎体会到了原主的孤独，虽然她在别人的眼里，很优秀，但是，内心却很是孤独的，没有什么朋友，也没有什么交心的人，从小到大，一直都是一个人。
　　想着自己的事情的阿翎，没有发现，她手上戴着的那一枚戒指上面的花纹，闪烁了一下。
　　走路不看路的后果就是，阿翎直接就和一个撞在了一起，捂着被撞得疼痛的头，还一边不停地道歉。
　　半响过后，阿翎这才揉着自己的脑袋，看清楚了被自己撞到的人长什么样。
　　“那个，你没事儿吧。”
　　站在阿翎对面的人，双眼冷清的看着阿翎，不，更加准确的说，对方的目光，一直都在阿翎的手上面。
　　听见阿翎的询问，那个人没有说话，而是一步一步的向前走，最后走到和阿翎之间只有一步的距离时，那个人这才停下了脚步，双眼看着阿翎的双眼。
　　“这是我的。”
　　听见这话，阿翎简直一头的雾水。
　　“什，什么，什么是你的。”
　　对方低垂着眼眸，看着阿翎的手，然后伸出手拿起了阿翎的左手。
　　“戒指，是我的。”
　　阿翎挣脱出自己的手，然后皱着眉头看着自己面前这个长得好看，但是却胡言乱语的女人。
　　“它不是你的，是我的，我今天才买的，还花了我六百多块钱呢，你凭什么说这是你的。”
　　“不小心弄丢了它，把它还给我。”
　　“神经病。”
　　阿翎说完了之后，便想要绕过那个人离开这里，但是不管阿翎怎么走，对方总是拦在她的面前。
　　“你到底想干嘛，我都说了，它是我买的，我买了它，它就是我的了。”
　　那个女人皱了一下眉，随后便说道。
　　“丢了，被捡了，被卖了，你买了，找了线索，才找到你。”
　　听见对方这几个字几个字的往外蹦，如果智商不够，还不知道对方在说些什么，也幸好，对方遇见的也同样是一个脑回路不怎么正常的阿翎。
　　理解了对方说的话，阿翎直接就笑了起来。
　　“就算是这样，可是它现在也是我的了，和你没什么关系，你要找的人不是我，是那个老板，你找他去。”
　　“麻烦，不给，不要想着走。”
　　阿翎差点儿被这话给直接气笑了，但是看着对方这态度，阿翎就知道，对方肯定是不达目的不罢休的。
　　“行，我给你，这就给你，算我今天破财免灾了。”
　　阿翎一边咬牙切齿的说道，一边伸出手去把自己手上那一枚还没有捂暖的戒指给取下来，但是阿翎在那里取了半天，就是取不来。
　　“靠，怎么取不来了，刚才还能取下来的，你等着，给我点时间，我把它取下来。”
　　阿翎涨红着一张脸使劲儿去扯那一枚戒指，但是好像，那戒指的前面仿佛被什么东西给堵住了，就是死活取不来了。
　　那个站在阿翎对面的女人就这样安静的看着，看着阿翎在那里取戒指，过了半晌，这才出声说道。
　　“不用还了，既然戴上了，就一直戴着吧，我叫九歌，我们还会在见面的。”
　　阿翎还没有反应过来，对方便从她的身边直接走了过去，等到阿翎转身想要叫着那个女人的时候，却发现已经看不见对方的身影了，而她的身后到处都是人来人往的身影，一时间，阿翎分辨不出对方是直接消失不见了，还是身影融入进了人群里。
　　但是不管如何，阿翎只觉得，那个女人，真的是莫名其妙的，但是更加让阿翎觉得莫名其妙的是，刚才死活取不来的戒指，现在又可以取下来了。
　　看着手里面的戒指，阿翎直接就笑不出来了，最后又戴在了自己的手上。
　　“莫名其妙的一天，靠。”
　　阿翎低声的说完了之后，便直接原路返回，准备回家了，今天晚上 不适合出门。
　　走远了的阿翎没有察觉到，在公园里面的一个假山旁边的大树下，刚才那个自报姓名的女人，就站在那里看着她的背影离去。
　　等到阿翎的背影完全消失不见了之后，九歌这才收回了自己的视线，然后抬起头看着自己手上的那一枚戒指，而这一枚戒指竟然和阿翎手上戴的那一枚戒指是一样的。
　　“这是，认主了吗。”
　　这一对戒指，是一对，一般是伴侣戴，而且这一对戒指都是有灵气的，会自己选择主人。
　　本来这一对戒指到了九歌的手上，九歌戴了一个，还有一枚一直放在了家里，但是没想到它竟然会自己失踪了，而且还给自己选了一个主人。
　　她以为失踪就失踪了，反正她也不会有伴侣，但是没想到，这么久了，她都忘记这件事情了，但是现在却突然给她找了一个主人。
　　这让九歌有点不怎么淡定了，看着阿翎取不那戒指，九歌表面淡定，但是在心里 ，已经在开始发飙了。


第191章 7.35一更
　　“算了算了，随缘吧，阿翎是吗，我记住你了。”
　　……
　　来到这里已经两个月了，阿翎每天不是在处理工作上面的事情，就是在出差，两个月的时间，她已经出了好几趟国，去了好几个不同的地区了。
　　一脸疲惫的回到家里，阿翎已经累瘫在了沙发上面。
　　吃了晚饭，阿翎就回到房间里面洗漱躺在了床上，接着，便直接睡了过去。
　　但是睡到半夜的时候，阿翎却醒了过来，揉了揉自己昏昏沉沉的脑袋，上了一个厕所，刚准备躺上床继续睡的阿翎，却突然间听见许多的声音，小孩子的声音，很欢腾，很热闹。
　　阿翎伸出手揉了揉自己的眼睛，打开房间门下楼，然后向着后花园走去了。
　　因为她听见，那些声音好像就是从她的花园里面传出来的。
　　阿翎走到后花园的时候，就看见她家里的那三个阿姨在后花园里面叽叽喳喳的说着话，而且，让阿翎觉得玄幻的是，她看到了好几个小孩子，正在花园里面到处跑，不是和人类一样脚踩在地上跑，而是在半空中跑。
　　看着这一景象，阿翎迷糊着双眼揉了揉眼睛，确认自己看错没有，最后发现，她好像，没有看错，她的后花园里面，真的出现了不该出现的东西。
　　“卧槽，你们是人是鬼。”
　　阿翎的声音一出，刚才还热闹的后花园，瞬间就安静了下来，接着，一声声的尖叫声响起，随后，阿翎看见的那些，直接就消失不见了，甚至站在花园里面的那三个阿姨，也消失不见了。
　　阿翎又伸出手揉了揉自己的双眼，然后就看见，刚才看见的那一幕，真的不见了。
　　但是她敢肯定，刚才看到的那一幕，绝对不是幻觉，阿翎皱着眉头，然后一步一步的向着花园中间走去。
　　她刚才看的清清楚楚，那些人，不飘着的人，就是在中间消失不见的。
　　这到底是怎么一回事儿，这个任物世界也没有说，还有其他的物种存在啊，难道，这个世界变异了吗。
　　经历了大风大浪的阿翎，虽然心中有点小怕，但是更多的还是好奇，毕竟，新物种的出现，还可以化成这个样子，还蛮新奇的。
　　阿翎一步一步的向着花园里面走去，但是她并不知道，她每走一步，那些植物就会僵硬一分，甚至还无比着急。
　　“怎么办怎么办，主人好像发现我们了，我们死定了。”
　　“就是就是，主人不会被我们吓得直接把我们给割了吧。”
　　“天啊，好害怕啊，主人好像一步一步的在向我们走来。”
　　“刚才谁说的主人睡着了。”
　　“就是她，那一株玉露，谎报军情，开除她的植物籍。”
　　“闭嘴，都别说话了，她她她走过来了。”
　　阿翎走到花园里面之后，便仔细的看起了那些花花草草，左看右看，但是却没有发现什么不同，就在阿翎快要放弃的时候，却突然发现一株在不停地抖动的紫弦月。
　　紫弦月是多肉植物的品种，体通紫色，长得也不错，阿翎之前还特别的喜欢这一盆呢。
　　看着那抖动的紫弦月，阿翎看了一眼其他的多肉，都是一动不动的，就这一盆动的最厉害。
　　阿翎伸出手把那一盆紫弦月给抱起来放在自己的面前仔细的看了起来，发现周围也没有什么风，而且也没有什么小动物在这里，可是这盆紫弦月却不停地抖着，她拿起来端在手上，发现抖的更加的厉害了。
　　阿翎简直就是一脸懵逼的看着那一盘紫弦月，然后把它又重新放回了它本来的地方，结果发现，抖的不那么厉害了，拿起放下，拿起放下，如此反复了好几次，阿翎发现，这个紫弦月好像有意识一样，很害怕她。
　　“你在害怕我，我很可怕吗。”
　　阿翎一边说着一边伸出手摸了一下自己脸，她自认为，这张脸，长得还不算太丑吧。
　　但是让阿翎没有想到的是，那个紫弦月虽然在抖，但是却左右摇了摇。
　　白木眨了一下眼睛，看着自己面前的这盆紫弦月，惊讶过后，便直接就轻笑了起来。
　　“还知道摇头，那这么说来，我刚才看到的那些，都不是幻觉了，所以这是，植物成精了吗。”
　　阿翎一边说着一边伸出手去戳了一下紫弦月，双眼也不停地看着四周，最后她发现，她的这句话说出来之后，有好几株植物都动了一下。
　　在那瞬间，阿翎能够感受到，当时并没有吹风，而那些植物，是被她那一句话给吓到了。
　　“要是听的懂我的话的话，就自己自觉的出来，要不然，我就把你们全部剁成渣渣拿去当养料。”
　　此话一出，阿翎身边的那些植物，都瞬间抖了起来，下一秒，玄幻的一幕，又出现在了她的面前。
　　看着自己面前的一幕，阿翎差点失去语言，愣了好一会儿，这才回过了神来。
　　……
　　距离那天晚上的事情已经过去了好几天了，但是这么多天了，阿翎却越来越郁闷，因为从那天她打破家里那一种平衡之后，她总是能够时不时的看见一些成精的植物，而且，还能够听懂植物的声音。
　　能懂植物就算了，偏偏阿翎有时候还能够听懂动物的声音，阿翎很郁闷，于是问了一个成精已久的妖精，问他这是怎么一回事儿，但是那个老妖精却说，阿翎能听懂和看见这些，全部都是她手上戴的那一枚戒指造成的。
　　这枚奇怪的戒指，阿翎发现，之前还能够摘下来，但是现在，却无法在摘下来了，因为那个老妖精说什么，这枚戒指已经彻底的认主了，除非她死，要不然，这枚戒指此生就再也无法摘下来了。
　　坐在办公室里面的阿翎，看着自己手上的那一枚戒指，整个人都无精打采了起来。
　　——这个有钱人又在叹气了，不知道她一天到晚叹什么气，莫非是寂寞了。
　　——有可能，她都这么有钱了，但是却还是单身的，这不就是寂寞了吗，寂寞的都在叹气了。
　　——也不能这样就判断她寂寞了吧，你看她手上不是戴了一枚戒指的吗，这说明她结婚了，她是不是和她的对象吵架了，所以才会对着戒指叹气。
　　——言之有理。
　　——感觉好像，是这个道理哈，啧，那有点可怜了。
　　——被她对象扫地出门了呗，要不然怎么会叹气。
　　——那就说的通了。
　　坐在办公椅上面的阿翎，双眼看着自己手上的戒指，但是却有一声声稚嫩却欠揍的声音传进了她的耳朵里。
　　阿翎不用去猜，她就知道，到底是谁在说话，除了她办公桌前面摆放的那三盆小型植物之外，她这个办公室里面，已经没有其他的植物和动物了除了它们，谁还会说话。
　　特别是听见那些内容，阿翎的嘴角抽了一下，额头上面也满是黑线。
　　她现在能够听懂这些植物在说什么了，在她的眼皮子底下就敢这样说她，那之前她听不懂植物说话，她真不知道，她在这三盆植物的心里面竟然是这样的人。
　　“啪”的一声阿翎伸出手拍了一下桌子，然后看着自己面前的三盆植物。
　　“都给我闭嘴，你们才寂寞了，你们才被你们对象给扫地出门了，在胡说八道，我就把你们通通拿去扔臭水沟里。”
　　阿翎的话落音之后，那三株植物瞬间就安静了下来，接着，便纷纷的变成了咆哮帝。
　　——卧槽，这个人竟然能听懂我们的话。
　　——啊啊，那我们说的话，她岂不是全部都听到了，难道这就是所谓的社死吗，我不活了。
　　看着自己面前这三盆植物一边抖动一边不停地尖叫，阿翎伸出手扶住了自己的额头，叹了口气。
　　“都给我闭嘴，谁在敢发出一点声音，我就直接把它扔火里去当柴烧了。”
　　阿翎的声音一出，下一秒，办公室里面安静了下来，她没有在听见植物的声音了。
　　看着安静了下来的三株植物，阿翎一脸的嫌弃。
　　“好好说话不听，非得让我发飙，哼。”
　　阿翎说完之后，直接就拿起一旁的外套还有手机，然后走出办公室里。
　　走出公司，阿翎准备散散步，于是就在旁边的公园里面去逛了一圈，然后找了一个安静的地方坐下了。
　　“听说，这几天，你很是郁闷，也很是想我呢。”
　　听见这话，阿翎抬起头看着不知何时站在她不远处的人，皱起了眉头。
　　“是你，那天晚上的那个女人。”
　　听见阿翎这样形容自己，九歌直接就说道。
　　“我有名字的，九歌，你还没有回答我的问题呢。”
　　阿翎直接就一脸怪异的看着九歌，然后就直接说道。
　　“你是不是早就知道这枚戒指会给我的生活带来很大的变化。”
　　九歌耸了耸肩，随后便走到了阿翎的面前站着。
　　“我是知道啊，怎么了，难道你不知道吗。”
　　“明知故问。”
　　听见这咬牙切齿的声音，九歌微微弯着腰看着阿翎。
　　“我以为你知道的。”
　　阿翎把自己的手举了起来随后便直接说道。
　　“你把它给我取走。”
　　“我也取不下来的，反正，也不是什么坏事不是，戴着吧你之前，不是那么的喜欢吗。”
　　“现在不喜欢不行了吗。”
　　“行。”
　　阿翎看着自己面前这个漂亮好看的过分的女人，一时间有点语塞了。


第192章 7.35二更
　　九歌看着阿翎不说话了，便抬起脚慢慢悠悠的走到了阿翎的身边坐下，接着，伸出手把阿翎的手放在了自己的手心里。
　　“它和你有缘，试着接受它，比排斥它更加的有用。”
　　阿翎看着九歌的侧颜，听着对方的声音，最后被放开手的时候，阿翎这才缓声说道。
　　“你不是人。”
　　九歌听见这话，瞬间就沉默了—下，然后看着阿翎。
　　“你在骂我？”
　　阿翎直接就尴尬了起来，然后摇头，讪笑的看着九歌。
　　“我不是这个意思，我的意思是，你也是一个妖精吗？”
　　九歌看了—眼阿翎，就在阿翎被看的背后发毛的时候，九歌直接就把头凑近了阿翎，嘴角勾了起来，嘴唇贴在阿翎的耳边，轻声的说道。
　　“现在才发现呢，难道你就没有发现，这里人来人往的，就只有你—个人能看见我的吗，嗯～”
　　听见九歌这—声嗯，阿翎觉得自己身上的寒毛都竖起来了，接着，立马就瞪大眼睛往后推去，转过头看着从她身边走过的人，她发现，好像，真的，只有她一个人能够看到这个女人。
　　阿翎咽了—下口水，眨着眼睛看着九歌。
　　“你你你……”
　　九歌—脸无辜的看着阿翎，随后便—脸笑意的说道。
　　“我怎么了，你放心，我不会对你做什么的，我也不是鬼，他们看不见我，只不过是我弄了—点小把戏而已，你能看见我，这枚戒指应当有着不小的功劳呢。”
　　听见九歌说自己不是阿飘了之后，阿翎这才把心给放了下去，毕竟，她什么都不怕，就是怕鬼。
　　阿翎轻咳了—声，看着九歌。
　　“那你是怎么变的，还有，这枚戒指，真的取不了了吗。”
　　九歌耸了耸肩，双眼带着—丝戏谑的看着阿翎。
　　“我让你调查过你了，就算没有这枚戒指，等你身上的气运足够强大了的时候，你也还是能够看见这些的，现在只不过是早了—点而已，在说了，这枚戒指，可是意义非凡呢，多少人都求之不得的东西，现在到了你的手上，你应该好好的爱惜它。”
　　听见这话，阿翎看着九歌的双眼，眉头皱了—下。
　　“别人求之不得的，我看不见得是对这枚戒指吧，他们是对你这个人吧，嗯。”
　　阿翎的话落音之后，便直接伸出手把九歌的左手给举了起来，而九歌的左手无名指上，显然有着—枚，和阿翎手上戴着的那一枚戒指是一模一样的。
　　对于阿翎的动作，九歌也没有去阻止，而是一脸笑意的看着阿翎，随后便无比慵懒的说道。
　　“呐，观察的还挺仔细的呢，唔～”
　　阿翎看着她们的手，随后便直接说道。
　　“这是怎么回事儿。”
　　九歌挑了挑眉，收回自己的手，接着伸了—个懒腰。
　　“就是你看到的这么—回事儿，这两枚戒指，是一对的，并且会自行择主，也是我家祖传的，我以为到我这里，这对戒指算是废了，但是没有想到的是，这戒指竟然选了你—个人类来当主人，这些都不是什么大事儿，不过，接下来，就要麻烦你了，我要去你家住几天。”
　　阿翎皱着眉头看着九歌，随后便直接说道。
　　“说了这么多最后一句话，才是你现在出现在这里的目的地吧。”
　　九歌—脸笑意的看着阿翎。
　　“也不竟然，我觉得是听见了你的心声，然后找到了你，其次就是，这两枚戒指，算是一种契约，如果我们不主动住在一起，它们也会互相吸引，然后让我们住—起的。”
　　阿翎看着自己手上的戒指。
　　“这戒指还这么邪门，简直就是霸款条约，简直坑人。”
　　九歌轻笑了起来，随后便直接说道。
　　“也许吧，我的东西已经叫人送去你家了，时间也不早了，—起回去如何。”
　　阿翎看了—眼时间，确实不太早了，然后看着九歌，脑子里已经出现了—大场的大戏，内心也不知道在想什么，阿翎就这样点头，答应了。
　　看着阿翎答应了，九歌直接就笑了起来。
　　“那你不介意，我抱你吧。”
　　“什，什么。”
　　阿翎听见九歌的话，还没有反应过来，下—秒，她整个人都瞬间被九歌—个公主抱给抱在了怀里。
　　看着眼睛瞪得超大的阿翎，九歌—脸的笑意，随后便轻声的说道。
　　“闭上眼睛。”
　　已经懵了的阿翎，很是听话的把双眼给闭上了，整个人都紧张的不行，双手也紧紧的抓着九歌的衣服。
　　接着，阿翎就听见风声，那些风声不停地在她的耳边响起，阿翎把头埋进了九歌的怀里。
　　过了半晌，九歌的声音便再—次的传入了阿翎的耳朵里。
　　“睁开眼睛吧，我们到了。”
　　听见这话，阿翎抬起头，睁开双眼。
　　“到了，我们到哪里了。”
　　“你看看这是哪里。”
　　阿翎把视线从九歌的身上移开，然后看向了周围，接着，直接就张大了嘴巴。
　　“到，到家了，可是刚才我们明明，还在公园的，”
　　看着阿翎惊讶并且不怎么相信的声音，九歌直接就乐了，然后笑的—脸妖娆的样子说道。
　　“是啊，刚才确实还在公园，可是，你忘了，我是谁了吗。”
　　这话—出，阿翎了然了，也对，这种可以瞬间从这里到达另外—个地方，作为妖精，这应该很轻松的。
　　“那你，什么时候从我怀里下来呢，还是说，你喜欢上了我的怀抱，其实，我也不介意多抱你—下的。”
　　听见这有点欠揍的话，阿翎的耳朵瞬间就红了起来，然后离开了九歌的怀抱，随后便轻咳了—声。
　　“那个，咳，时间不早了，我去看看晚饭做好了没，既然以后你要住这里，那你自己去选—个房间来住吧。”
　　阿翎说完之后便直接向着厨房跑去了，看着阿翎离开的背影，九歌直接就哈哈大笑了起来，随后便在客厅里面深呼吸了—口气，下—秒，九歌的身影便直接就在客厅消失不见了。
　　后花园里，九歌的脚步在花园里面不快不慢的走着，—边走，—边还看着周围的花花草草，随后，便在花园的最中心停了下来。
　　“原来这里是一块灵脉吗，灵力还挺浓郁的，难怪这里有如此多的精怪，虽然这里的灵脉不及之前了，但是却也不错了，在这样带有灵气的地方出生长大难怪会r如此的温润如玉，不过，好像也不完全是呢。”
　　九歌摸着自己的下巴，想到刚才在公园里面，阿翎那一副快要爆.炸的样子，九歌就觉得有趣。
　　比起对方那永远都是一个态度永远不变的脸，那样，她才会觉得生活很无趣呢，像现在这样，她到是越发的期待以后的生活了。
　　阿翎从厨房出来，在客厅里面已经没有看到九歌的身影了，阿翎歪着头看了—会儿，随后便上楼去了书房。
　　来到书房，阿翎便在书架上面开始找书看了起来，因为她好像记得，有—本书，是人—个字—个字写下来的，上面好像记录了许多奇奇怪怪的事情。
　　阿翎找了—会儿，最后在书架的最下面一层角落里面找到了，看着满是灰尘的书，阿翎直接就拍了—下，然后拿着那一本书就坐在了书桌前翻看了起来。
　　这是一本没有书名的书，但是有—个作者的名字，叫白秦，阿翎回忆了—下记忆，白秦，好像是她的太太爷爷，也是当时别人眼中的富四代。
　　阿翎翻开那一本书，里面的内容不光有字还有画，而且那些画虽然简单，但是都栩栩如生，里面的字也让人读者倍感有兴趣。
　　—边翻看，—边仔细的研究，等阿翎把那一本书都看完了之后，整个人都明白了。
　　原来这个世界上，真的不光有人类，还有—些其他的生物，只不过，他们都不被人类所知晓而已。
　　而白秦，也是一次误打误撞的知道了这些，最后还和—名不是人类的女子相爱了，但是这些，白秦却并没有告诉他的后代，而是自己琢磨的写了这么—本书，以记录他所有的经历。
　　在这本书上面，阿翎倒是对于她手上的这—枚戒指有了那么—丝的线索，她太太爷爷有提到过，这对戒指，命唤守护之戒，意味着彼此守护，而拥有它们的是，狐族。
　　那这么说来，九歌，便是狐狸了。
　　阿翎摇了摇头啧啧了两声，难怪对人这么狡猾，原来是狐狸，那倒也不奇怪了。
　　“咚咚咚”
　　“东家，晚饭做好了，九歌小姐正在等您下去一起用晚饭。”
　　“我知道了，你告诉她，我马上下来。”
　　阿翎把那本书放回原来的位置，接着，便走出了书房。
　　吃饭的时候 阿翎的目光总是有意无意的看着九歌，饭菜没怎么吃，人倒是看的比吃的饭都还多。
　　“怎么，发现看我比吃饭都好管饱吗”。
　　阿翎摇了摇头，然后立马低头，吃自己的饭。
　　啧，难怪都说狐狸精长得好看，传言果然都是真的，不过，传言还说，狐狸精擅长魅惑人心，而且很妖娆，不知道，九歌妖娆起来，是个什么样的。
　　阿翎—边想着，—边看着九歌那略带冷清气质的样子，真的是一边期待—边觉得恶寒。
　　而坐在阿翎对面的九歌，听见阿翎这复杂多变的心声，直接就停下了吃饭的筷子，然后抬起头看着阿翎。


第193章 7.24一更
　　偷偷想着自己事情的阿翎，一边偷笑着，一边偷看九歌，结果在偷看的时候，直接就被九歌给抓包了。
　　阿翎看见九歌在看着自己，直接就被吓了一跳，然后立马就坐直了自己的身体，语气有点结巴的说道。
　　“你，你看着我做什么，难，难道，看，看我就能够吃饱吗。”
　　九歌放下筷子，双眼就这样直勾勾的看着阿翎，过了半晌，直接把阿翎看的背后都快要炸毛的时候，这才慢悠悠的开口说道。
　　“你要是想要看我妖娆的样子，可以啊，吃了饭，我们回房间，我让你看个够只要到时候，你别尖叫就行。”
　　“谁想看你妖娆的样……靠，你怎么知道我……”
　　阿翎欲言又止，瞪着眼睛看着九歌，很显然，被九歌这一个骚操心给惊到了。
　　九歌看着阿翎，随后便直接说道。
　　“你是想说，我怎么知道的，我说了，我能够听见你的心声，所以，你在想什么，我一清二楚。”
　　阿翎咽了一下口水，然后把手里面的筷子直接就扔在了桌子上，接着便双手捂住了自己心口。
　　“你你你，你变态。”
　　九歌呵了一声，看着阿翎这贼喊捉贼的样子。
　　“不知道是谁变态，你自己心里在想什么，你比我还清楚。”
　　听见这话 阿翎立马就捂住了自己脸，然后起身，一边尖叫着一边快速的向着楼上跑去了。
　　看着阿翎跑掉的背影，九歌摇了摇头，然后拿起筷子继续吃起了晚饭，别的不说，除了这里的主人不怎么正常之外，这里的其他的，都还挺不错的，而且饭菜也做的挺好吃的。
　　九歌吃完了之后，也上楼去了，但是去开自己的房间门时，却发现里面被反锁了，九歌在门外面站了一会儿，下一秒，她整个人便直接出现在了房间里。
　　看着床上那还把自己蒙在被子里面的阿翎，九歌走过去直接就伸出手戳了一下对方的被子。
　　躲被子里面的阿翎，感觉到了有人在戳她，立马就掀开了被子，转过头想看看谁那么大的胆子，结果就看见了她现在最不想面对的人。
　　“你你你怎么进来，我明明已经把门给反锁…了，不是就算你是一个妖精，你也不能随意闯别人的房间吧，你给我出去。”
　　九歌听见这结巴的声音，还有阿翎那涨红了的脸，耸了耸肩。
　　“以后我也会睡这里，所以，这里也是我的房间，没有什么乱闯一说，你把被子整理一下，我去洗个澡。”
　　九歌的话落音之后，便直接从衣橱里面拿出了一套浴袍，然后就这阿翎的眼皮子底下走进了浴室，接着，关上了门。
　　看着这么赤裸裸无比嚣张的九歌，阿翎直接气的话都说不出来了。
　　“你以为你是谁啊，等你出来，看我不弄死你。”
　　阿翎虽然这样说着，但是身体却很诚实，把被子给铺好了，然后，阿翎就形成了一个大字躺在床上。
　　九歌洗完澡出来之后，就看见一张大床上面，阿翎把整张床都给占了，九歌在床边站着看了一会儿。
　　“睡过去。”
　　“不，这是我的床，你自己出去睡，我要一个人睡。”
　　看着阿翎那一副死活都不会让的样子，九歌失去耐心了，手一挥，阿翎便瞬间手脚并拢在了一起，整个人都变成了一条直线，并且，还直接悬浮在了半空中。
　　阿翎瞬间就瞪大了眼睛，不停地动着自己的身体，结果发现死活都动弹不得。
　　“九歌，你个混蛋，你对我做了什么，你放开我。”
　　九歌靠坐在床上，听见阿翎这大呼小叫的声音，直接就动了动耳朵，接着，手里便多出来了一本书。
　　“别吵，安静一点，打扰到我看书，今天晚上，你就这样睡。”
　　听见这话，阿翎瞬间就闭嘴了，毕竟，识时务者为俊杰，今天这事儿，她认了，总有一天，她一定会找个机会，把她的狐狸毛给拔下来做披肩的。
　　九歌看了一眼阿翎，接着，手一挥，阿翎就不能再说话了，甚至连一点声音都发不出来。
　　这一次，阿翎真的是，彻底的知道，九歌这个女人，有多睚眦必报了。
　　不知道过了多久，九歌把自己手上的那本书看完了之后，转过头，就看见阿翎已经睡着了，而且还不停地吧唧着嘴巴，看起来睡得香的不行。
　　九歌挥了一下手，阿翎便被轻轻地放在了床上，被子盖上，九歌看了一会儿睡着了的阿翎，接着，便把灯给关上了，躺下睡觉。
　　但是还没有睡一会儿，九歌的怀里就多了一个东西，九歌借着月色看了一眼自己怀里的人，摇了摇头，闭着眼睛，继续睡了。
　　第二天早上，阿翎醒来的时候，就发现，自己竟然跑到了九歌的怀里，阿翎本来打算直接给九歌一巴掌的，但是想了想昨天晚上的遭遇，算了，惹不起，她就躲不起吗。
　　阿翎轻手轻脚的走进浴室洗漱了之后，回到房间，褪下浴袍，然后找了一身休闲的西装换上，随后便直接走出了房间。
　　但是阿翎可能永远都不会发现的是，从她开始脱浴袍开始，那个她一直还以为在睡觉的人，却早已睁开了眼睛，并且看着她。
　　等到阿翎走出房间之后，躺着的九歌，瞬间就坐了起来，伸出手捂住了鼻子，赫然，她流鼻血了。
　　想到刚才看见的，九歌的耳朵不光红了，而且鼻血流的更加的厉害了。
　　……
　　晚上，阿翎下班回家的时候，就看见九歌一副大爷的样子坐在沙发上，面前还有一大桌子的水果。
　　“你们狐狸不是都喜欢吃鸡的吗，你怎么喜欢吃水果。”
　　看着电视的九歌，转过头看着阿翎。
　　“谁跟你说，狐狸就非得吃鸡，不能吃其他的了。”
　　“呃，没人和我说，猜的。”
　　“那不就得了。”
　　九歌的话说完了时候，便直接转过了头继续看着电视了，如果仔细去看，就会发现九歌的心思根本就不在电视上面，因为她在不停地转着自己手上的戒指。
　　阿翎耸了耸肩，随后便说道。
　　“行吧，我孤陋寡闻了，你接着看，我去书房了。”
　　阿翎说完之后，便拿着一串葡萄向着楼上走去了，去到书房，就开始处理起工作来了。
　　但是没一会儿，阿翎却皱着眉头停下了自己手上的动作，然后捂着心脏，开始不停地喘着气来了。
　　“靠，怎么回事儿。”
　　因为心脏的痛，直接就让阿翎虚弱的趴在了桌子上，一只手揪着自己心脏处的衣服。
　　在楼下面的九歌，看着阿翎上楼之后，脑海里又不自觉的想起了今天早上看到的那些画面。
　　一边想着，还一边拿手摸着自己的鼻子，深怕又有鼻血流了出来，但是好在，这一次没有继续流了。
　　正在九歌脸红心跳的时候，心脏却突然抽痛了一下，下一秒，九歌瞬间就站了起来。
　　阿翎出事儿了。
　　九歌一边想着，人却已经出现在了书房里，看着趴在书桌上面一脸虚弱痛苦的阿翎，九歌立马就走上前去把阿翎搂在了自己的怀里。
　　“阿翎，怎么了，哪里痛。”
　　被九歌搂着的阿翎，双眼有点迷糊了 ，声音也有气无力的说道。
　　“心脏，心脏痛，唔～好痛。”
　　九歌拍着阿翎的背，随后便轻轻地说道。
　　“没事儿没事儿。”
　　九歌一边说着，一边带着阿翎回到了房间，把人放在了床上之后，九歌便直接低头，吻住了阿翎的嘴唇。
　　刚才还捂着心口，一脸痛苦的阿翎，在九歌亲上来的时候，阿翎脸上的痛苦明显就减少了。
　　等到阿翎不再觉得痛时，九歌这才抬起头，看着呼吸平稳，已经睡了过去的阿翎，最后把视线落在了她们戴的那个戒指上。
　　作为她家里的传家宝，她怎么不知道，这戒指还有这样能力，不亲密接触 就会心脏揪痛，靠，这是那个变态发明了，就知道坑自己的后人。
　　九歌在心里吐槽了一番之后，又查看了一下阿翎的情况，发现确实没事儿，九歌这才放心了。
　　蓝植，也就是当时那三个阿姨中的一个，本来做好了晚饭，想要叫阿翎和九歌下去吃饭的，结果发现阿翎的房间外面被布上面一层结界，蓝植虽然觉得奇怪，但是也很识趣的没有去打扰了。
　　睡到半夜，阿翎就被饿醒了，迷迷糊糊的睁开眼睛，就看见自己面前这张属于九歌的放大脸。
　　不得不承认，九歌真的好看，而且，如果一个不小心，还真的容易迷失在这美色里面的。
　　果然，狐狸精不愧是狐狸精，就算睡个觉，也很诱惑人。
　　阿翎摇了摇头，把自己脑子里面那些肥料全部都给倒出去，然后准备轻手轻脚的起床去找吃的，但是才穿上鞋子，阿翎的手腕就被拉住了转过头，就看着不知何时已经醒来的九歌。
　　“那个，你醒了，是我动静太大了，把你吵醒了吗。”
　　九歌摇了摇头，随后便打了一个哈欠，接着也坐了起来。
　　“你要去哪里。”
　　“哦，我肚子饿了，准备去找点吃的，你继续睡吧。”
　　“我陪你一起去，正好，我也饿了。”
　　阿翎眨了一下眼睛，随后便点了点头。
　　“走吧。”
　　两人下楼之后，打开冰箱，里面还有一些食物，而且还有纸条是蓝植留下的，怕她们半夜饿了，看着这些纸条，阿翎不得不夸奖一下蓝植有先见之明，随后阿翎就把那些食物拿去微波炉加热了。


第194章 7.24二更
　　饭菜加热之后，两人就端在了餐桌上面，打开上面的保鲜膜，就开始吃了起来。
　　阿翎一边吃着一边看着九歌。
　　“今天下午，在书房，不对，好像是在房间，你亲我了。”
　　吃着饭的九歌，听见这话，拿着筷子的手停顿了一下，然后就抬起头看着阿翎。
　　“是啊，亲了，怎么，不能亲吗。”
　　突然被这样一通问的阿翎，直接就抽了一下嘴角，随后便轻咳了一声。
　　“这是我的初吻耶，这亲人是能随便亲的吗，你无缘无故亲我干嘛。”
　　九歌看着阿翎，随后便直接不屑的说道。
　　“你以为我想亲你吗，要是不亲你，我们两个都要死翘翘，再说了，我就不是初吻了吗，我都还没有觉得吃亏呢，你就觉得吃亏了。”
　　阿翎看着九歌，但是却发现，并不能在九歌的脸上看出来一点什么其他的 ，随后就皱起了眉头。
　　“你不要告诉我，这又是你家这什么祖传鬼戒指干的好事儿。”
　　九歌耸了一下肩，看着阿翎。
　　“显而易见啊，关于这事儿，我也不知道，我也是才知道的。”
　　“那你的意思是，以为我们就得天天亲了。”
　　“要不然，你想要英年早逝吗。”
　　“……非得用亲吗。”
　　“那你的意思是，我们在做一点其他更加亲密的事情，来代替亲，你要想，我也没意见，我很乐意的，反正都绑一起了。”
　　听见这不要脸的话，阿翎直接就呵呵了两声，然后瞪着九歌。
　　“做你的春秋大梦去吧。”
　　九歌看着阿翎，随后便直接说道。
　　“难道你不是意思吗，我还以为你是这个意思呢。”
　　阿翎的脸瞬间就又黑又红了起来，然后快速的把自己的饭菜吃完了之后，就回到了房间。
　　等九歌回到房间，就看见阿翎侧着一边睡觉，也不面对着她了，九歌躺下之后，没有说话，而是直接伸出手霸道的把人往自己的怀里一揽，然后闭上眼睛睡觉。
　　阿翎突然被这样对待，不停地在九歌的怀里动着，想要溜出去，。
　　“你干什么，你自己睡自己的，放开我。”
　　“安静点，再闹，就像昨天晚上一样你又软又小的，让我抱着睡，你比较有安全感。”
　　听见这话，阿翎差点儿没被气疯了，结果刚想继续吼人的时候，她就发现，自己没有声音了，瞬间，阿翎就瞪着眼睛看着九歌，恨不得直接一口把她给吃了。
　　而九歌则是抱着阿翎蹭了蹭，一脸幸福的睡了过去。
　　本来阿翎准备和九歌做斗争到底的，但是抵挡不住浓浓的睡意，最后不知道怎么就睡着了。
　　之后，阿翎和九歌不光同床共枕，甚至还天天都亲来亲去，哪怕是两人吵架了，也还是要抱着对方亲亲，因为不亲，就要英年早逝。
　　……
　　“老板，在大厅里面，有一位自称是你的朋友来找你，对了，他说他叫张鹏。”
　　正在埋头处理文件的阿翎，听见这话，直接就抬起头看着小林。
　　“张鹏，嗯，我知道了，你带他去会客室吧。”
　　“好的。”
　　等阿翎处理完了自己手上的文件之后，这才拿起外套向着外面走去，来到会客室，阿翎就看见一个长得高大帅气的男人正站在窗户边看着外面。
　　“张鹏。”
　　阿翎的声音一出那个本来背对着阿翎的人，立马就转过了身子一脸笑意的看着阿翎。
　　“阿翎，许久不见了。”
　　阿翎也笑着点点头，随后便说道。
　　“是啊，从你从这一个国家到另外一个国家留学，然后又回到了祖国，我们也已经有五年没有见过面了，坐吧。”
　　张鹏点了点头，随后两人就在沙发上面对面坐了下来，小林则是给两人倒了茶水之后，便站在了一旁。
　　“你这次回国，是准备在国内发展了吗。”
　　听见阿翎的问话，张鹏一脸笑意的点了点头。
　　“嗯，想了想，还是想要回国发展，因为这里，有一个我想要追求的人。”
　　阿翎笑了起来，随后便笑着说道。
　　“哈哈哈，看来，张鹏你也是英雄难过美人关啊，竟然有了心上人，她是谁啊。”
　　张鹏对着阿翎笑了笑，随后便直接说道。
　　“哈哈哈，保密，我还没说你呢，这么多年过去了，还是一点没变啊，果然还是当初那个翩翩贵公子的形象之前你一直都说自己会是一个大老板，想不到还真的是一个大老板。”
　　阿翎轻笑着摇了摇头，随后两人又聊了一会儿，因为阿翎还要开会，所以张鹏就先离开了，而阿翎则是继续在会客室里面坐着。
　　看着刚才张鹏坐过的位置，阿翎伸出手摸着自己的下巴，双眼之中满是思索。
　　“老板，会议要开始了。”
　　“嗯，走吧，对了，你去查一下这个张鹏，明天我要他的详细资料。”
　　“好的，老板。”
　　……
　　“回来了。”
　　阿翎把自己手上的衣服放在了沙发上面，嗯了一声，坐下之后，给自己倒了一杯水。
　　拿着遥控板的九歌，在阿翎喝水的时候，直接就把手中的东西扔下，并且立马凑到了阿翎的身边，对着阿翎闻了一下。
　　“你身上有着其他的气息，你和谁在一起了。”
　　阿翎看着对自己不停地闻着的九歌，伸出手把人给推开了。
　　“你给我正常点，我每天见那么多的人，沾染上了一些不属于我的气息，这也很自然啊。”
　　九歌看着阿翎，随后便直接说道。
　　“不对，这不是人的气息，你今天见谁了，还是黑暗气息，看来，你这是被人给盯上了啊，说说看，你今天见谁了。”
　　阿翎听见这话，立马就对着自己嗅来嗅去。
　　“黑暗气息，我怎么没有闻到，不过你这样一说，我倒是想起来了，之前在国外留学的时候，认识了一个人，算得上是不太熟的朋友吧，
　　今天他来我公司了，在他离开之后，我看见一缕黑色被阳光照散了，我还以为是我的错觉，还坐在那里想了许久呢。”
　　听见阿翎这话，九歌直接就冷哼一声。
　　“不用猜就知道，不是你出门招蜂引蝶，就是你钱多被人惦记了，也不知道你家里人是怎么想的，竟然让你来继承家业，能在你手上活下来，不得不说，挺坚强的。”
　　阿翎直接就给了九歌一个白眼，伸出手拍了拍自己的衣服。
　　“难得和你说，不愧是狐狸精，牙尖嘴利得。”
　　阿翎说完话之后，就想拿着自己的衣服上楼，结果才转过身去，她就被抱住了，不仅如此，身后之人，还直接把整个身子都贴在了她的背上。
　　“狐狸精，可不止牙尖嘴利哦，你之前不是一直好奇，狐狸精都是怎么勾引别人的吗，择日不如撞日，就今天吧，让我这个活灵活现的狐狸精来给你示范一下。”
　　阿翎丝毫还没有反应过来，甚至还没有来得及脸红，下一秒，九歌的话落音，她整个人就已经被九歌压在了软绵绵的大床上。
　　低着头的阿翎，看着九歌胸前的大好风光，直接就脸红了起来。
　　“九歌，你个混蛋，你想干嘛。”
　　阿翎一边喊着，一边抬起头看着压着她的九歌，结果双眼才和九歌对上，阿翎的双眼便开始涣散了起来。
　　九歌低下头，咬着阿翎的耳垂，声音带着无穷的魅力说道。
　　“我想干嘛，自然是，想干一直都没干成的事情了，阿翎，我的，天命之人。”
　　阿翎意识混沌，看着九歌那张脸，她觉得，不知为何，这张脸，比往日更加好看三分了，想亲她的嘴唇，是不是会比之前更加的软。
　　阿翎不光脑海里这样想，行动上，她也这样做了，不仅如此，还直接一个用力，把九歌给翻身压在了自己的身下。
　　九歌也很是顺从着阿翎，任由阿翎动作，最后，九歌的身后，直接就出现了几条狐狸尾巴，不仅代替了阿翎身上的衣物，而且还把两人给直接包围在了里面。
　　……
　　第二天下午，阿翎醒来，手里还抓着一个毛绒绒的白色东西，不仅如此应该是说，她整个人都是睡在那白色毛绒之上，还有一根白色毛绒在动着。
　　阿翎转过头看着躺在她身边的九歌，眨了一下眼睛。
　　这些，都是九歌的尾巴，九尾狐狸精。
　　看着那些尾巴，阿翎虽然觉得特别的柔软，但是，这也勾起了她昨天晚上的记忆。
　　“啊，九歌。”
　　还在睡梦当中的九歌，听见阿翎的咆哮声，眼睛还没有睁开，尾巴却全部都把阿翎给包围了起来，并且一拉，阿翎就出现在了九歌的怀里。
　　“怎么了宝贝，发生什么事情了。”
　　阿翎不停地挣扎着，想要脱离九歌的怀抱，但是却又怎么都挣扎不掉阿翎整个人都愤怒了。
　　“九歌，你这个混蛋，还问我发生什么事情了，发生什么事情了你不知道吗，你还问我，你放开我，听见没有，死混蛋。”
　　九歌闭着眼睛，轻轻地拍着阿翎的背，嘴里不停地嘘着，让阿翎不要说话。
　　“乖，先休息，有什么事儿，我们等会儿再说。”
　　阿翎双眼冒着一丝火苗的看着九歌，随后便直接说道。
　　“休息，九歌，你这个虚伪的女人，你休息，你的尾巴在干什么，放哪儿呢，啊，信不信我把它们砍了。”
　　阿翎的话一出，那一直在阿翎双腿盘旋的尾巴，瞬间就老实不动了。


第195章 7.25一更
　　阿翎吃着自己的饭，吃完了饭之后，直接就啪的—声把筷子给放在了桌子上面，然后就起身，向着沙发走去了。
　　而九歌则是被这—道声音给吓得拿着筷子的手抖了—下。
　　才从厨房出来的蓝植，看着今天九歌和阿翎之间这怪怪的气氛，蓝植虽然见怪不怪了，但是却总觉得，这—次，这两位大人之间的气氛，好像更加的奇怪了，而且，她怎么感觉东家走路有点奇怪呢。
　　蓝植端着—份甜品放在了阿翎的面前，随后便说道。
　　“东家，饭后甜点，你尝尝。”
　　阿翎点了点头，拿起勺子吃了—勺，随后便夸了—下蓝植。
　　“好吃，蓝植你这厨艺是越发的厉害了。”
　　“嘿嘿，谢谢东家夸奖，对了东家，你是不是脚受伤了啊，怎么走路怪怪的，需要我给你拿点药吗。”
　　蓝植的话—出，原本还算有那么—丝丝活跃的空间氛围，在那—瞬间，直接就变成了冰窟，甚至，温度还不断的在下降。
　　阿翎的手死死的捏着勺子，仿佛要把勺子给捏碎—样。
　　神经有点大条的蓝植，感受到她说出来的这—番话之后，气氛好像更加的奇怪了，于是小心试探的看着阿翎说道。
　　“那个，东家，我是不是说错什么话了。”
　　听见蓝植的声音，阿翎摇了摇头，随后便说道。
　　“没有，我没事儿，不用拿药，我先回房间了，明天早上我想吃皮蛋瘦肉粥和小笼包。”
　　“好的，东家，我记住了。”
　　阿翎的话说完了之后，就直接站起身来，向着楼上走去了，走路的姿势和背影，努力的让自己看起来正常—点，等阿翎回到房间之后关门的声音，大的让楼下都能够清楚的听见。
　　摸不着头脑的蓝植，摇了摇头，随后就去忙自己的事情去了，而那个还坐在餐桌上面，拿着筷子吃着东西的九歌，听见这巨大的关门声，瞬间就伸出手拍了拍自己的心口，随后，九歌便消失在了客厅里。
　　而阿翎回到房间之后，直接就去阳台上面坐着了，—边晒着太阳，—边喝着茶，看起来悠闲又自在，但是如果手里没有那—戳白色的毛的话，说不定她的这副样子，真的会让人觉得她自此心中平静的像是毫无波澜的—片湖呢。
　　想到昨天晚上九歌那个女人，竟然真的对她使用魅惑之术，而且她还沉沦在了其中，阿翎就觉得她简直没脸见人了，特别的九歌那个可恶的女人，竟然真的敢□□她。
　　阿翎深呼吸了—口气，准备放空自己的时候，她的手机却响了起来，接通电话，是小林打过来的。
　　“老板。”
　　“有什么事情吗。”
　　“您今天没有来公司，是身体不舒服吗。”
　　听见这话，阿翎直接就轻咳了—下 随后便说道。
　　“不是，你有什么事情。”
　　小林听见阿翎这声音虽然觉得奇怪，但是也没有多想，随后便直接说道。
　　“是这样的，因为你今天没有来公司，所以我就只会把我调查到的事情打电话来告诉你了。”
　　阿翎嗯了—声，随后便说道。
　　“查到了。”
　　“是的，张鹏自从和老板你分开之后去了另外—个国家留学，但是其实不是，他是回国了，因为他家欠债了，—家人都没有了生活来源，于是他就回国了，但是又很奇怪的是，他家里本来欠了几亿的外债，但是不知道为何，
　　张鹏回来半个月之后，那些外债竟然都还清了，之后张鹏的手脚—直都不怎么干净，并且还是—个钙，在前两年，还被感染上了艾滋，虽然他收敛了—点但是成寂过后私生活就更加的混乱不堪了，他暗地里经营的那些，足以够他—辈子都在牢里度过了。”
　　听见这话，阿翎的手敲了敲桌子随后便说道。
　　“所以，他这—次找上我的目的，知道吗。”
　　“呃……那个，老板你确定要知道吗。”
　　“说。”
　　“是，老板，据查到的消息说，他在他的那个圈子里面在大声的炫耀，总有—天会把你拿下的，而且，他经营的公司亏了，欠了几千万外债，推测是想利用老板你。”
　　听见小林的话，阿翎的双眼瞬间就眯了起来。
　　“把他做的事情收集整理起来，如果真的敢在我的身上动歪心思，我会让他知道，什么是真的地狱。”
　　“是，老板。”
　　等阿翎和小林通完电话之后，阿翎便直接喝了—口茶，来浇灭—下自己心里的怒火。
　　在上学那会儿，她还以为那个家伙是因为他们是—个地方来的，所以才会多加的接触，没想到，那个家伙，竟然是存了这么肮脏龌龊的心思来接近她，简直恶心死她了。
　　从小到大，阿翎—直都是女扮男装，除了她母亲之外，没有第二个人知道，因为当时生产，阿翎她母亲，都是在家里独自生产的。
　　阿翎出国留学之后，这个秘密，她也从来都没有和任何人说，甚至是—直都在照顾她的阿姨。
　　而当时上学的学校，祖国的人很少，而张鹏和阿翎虽然不是同—个班，但是却是同—个年级的。
　　本来阿翎对于张鹏是没有什么印象的，但是张鹏这人，天天都来阿翎的面前刷存在感，不是约着打球就是吃饭要不就是到处玩儿，虽然阿翎都拒绝了，但是张鹏却从未抛开过自己的热情。
　　现在—想，当初张鹏对待她的那种态度，不就是—副追求者的样子吗，而且还把她身边的—些想要和她亲近的朋友，都给得罪甚至赶走了，俨然—副她是他的所有物—样。
　　想到过去的种种，阿翎觉得自己今天这怒火简直平息不了了。
　　“这个给你。”
　　给自己灌了—杯茶水的阿翎，看着自己面前这突然出现的—束花，然后转过头看着不知何时出现在她身后的九歌。
　　“干嘛突然送我花。”
　　“因为你生气了，所以我想要你不生气。”
　　看着突然还给她委屈起来的九歌，阿翎沉默了—下，然后伸出手把那—束花接了过了随后便直接说道。
　　“行了，，花我收下了，你自己去玩儿吧，让我—个人冷静—下。”
　　九歌摇了摇头，然后就看着阿翎，—脸委屈的都快哭了的样子。
　　“你是不是不想原谅我了，你是不是很讨厌我，我这样对你，你是不是恨死我了，你要觉得恶心，我可以马上离开的，我以后再也不出现在你面前了。”
　　听见九歌这话 阿翎眨了—下眼睛愣住了，随后便直接站了起来，手脚无措的摆了—下，然后摇了摇头。
　　“不是的，你不要乱说，我没有讨厌你，也没有觉得恶心，我烦的不是你，真的，你你不要这样。”
　　九歌听见这话，双眼看着阿翎。
　　“真的吗，我都那样对你了，你真的不讨厌我吗。”
　　阿翎深怕这人对着自己哭出来，连忙点头。
　　“不讨厌不讨厌，我很喜欢，你，你千万不要哭出来啊。”
　　阿翎—边说着，—边伸出手抱住了九歌，免得这人觉得她真的很讨厌恶心她，虽然这人有时候确实讨厌，但是却不是讨厌这个人。
　　九歌也抱着阿翎时不时的抽噎—下，看起来受了极大的委屈，但是过了—会儿，阿翎却察觉到了—丝不对劲，然后直接把九歌拉开，结果就看见九歌嘴角那还未来得及收起来的笑容。
　　阿翎的脸色瞬间就隐藏了下来，接着—声低吼便从阿翎的嘴里传了出来。
　　“九歌，你个混蛋，找……”
　　阿翎的话还没有说完，直接就被九歌吻住了嘴唇，九歌的双手也紧紧的抱着阿翎的腰，很快，阿翎就彻底的沦陷在了这个温柔不失霸道的吻里了。
　　于是，—场闪电雷鸣就差狂风暴雨的天气，就这样被平息了，下—秒，甚至直接拨云散雾，蓝天白云的。
　　……
　　从那天阿翎让小林调查了张鹏之后，那个张鹏也果真如资料里面所说的—样，不光对阿翎有所企图，甚至对白氏集团也有着很大的野心。
　　开始和阿翎见过第—次面之后，之后便隔三差五的约着阿翎吃饭，—起玩儿，—起爬山什么的，但是都被阿翎以工作忙为由给拒绝了。
　　对于阿翎还有这样—个对她献殷勤的家伙，虽然都被阿翎拒绝了，但是却也还是惹得九歌醋意大发，于是，才被哄好的人，又被惹得发飙了，于是，九歌又开始了自己哄自己媳妇的道路上。
　　对于阿翎来说，九歌真的是让她又讨厌又爱，简直就是，心情复杂的不行。
　　最后九歌为了彻底绝了那个对阿翎图谋不轨之人的想法不光找人暗地里教训了张鹏，甚至还直接以阿翎未婚妻的身份在张鹏的面前出现，给张鹏无限的打击。
　　加上张鹏身上有着—些不太干净的东西存在，九歌直接就伸手把那些东西给灭掉了。
　　张鹏能够如此快速的崛起来，无非就是靠着身上那个不干净的东西到处作恶，这才有了他光鲜亮丽的外壳。
　　现在被九歌出手灭了，张鹏就像—个瘾君子被断了那东西—样，看来生死不如的样子，可怜的不行。
　　对于这种人，阿翎知道了之后也没有什么同情的心态，因为该碰的不该碰的，九年义务教育应该都教过，而对方还明知故犯，这样的人，没什么值得同情的。


第195章 7.25二更
　　“老板，张鹏想要见你，是关于我们正在调查的这件事情，他知道一些线索，我查过了，他确实是我们突破的关键人。”
　　坐在车上准备去公司的阿翎，听见小林这话，手指敲了敲自己的膝盖，随后便说道。
　　“他约在哪里见面。”
　　“盛夏路二段，中餐厅里。”
　　阿翎点了点头，随后便嗯了一声。
　　“我知道了，告诉他，我会准时赴约的，关于让你调查的事情，可以放下了。”
　　“不用再继续调查了吗。”
　　阿翎嗯了一声，随后便开始闭目养神了起来，而小林也识趣的没有再继续说话了。
　　到了公司之后，阿翎便直接去了办公室，虽然现在有时候九歌会帮她处理一些事情，但是公司毕竟太过于庞大，所以有些事情，还是要阿翎亲自去处理。
　　每周一都是按时的例会，不仅要和董事会的人交流，还要和一些仅次于董事会的高管开会，有时候阿翎的闲，是真的偷用了她工作的时间去浪。
　　在阿翎开完会回到办公室之后，就看见一副大爷一样坐姿坐在她办公室里面的九歌。
　　阿翎打发走了小林，随后自己拿着一堆文件走进了办公室，一边把文件放在桌子上，一边看着九歌说道。
　　“你怎么来这里了，不是说不喜欢这里的氛围吗。”
　　九歌把自己嘴里的葡萄核吐了出来，然后就浑身慵懒的看着阿翎说道。
　　“我确实是不喜欢啊，可是你又不在家里，我一个人在家很无聊的，所以就决定来这里找你一起玩儿了。”
　　阿翎直接就翻了一个白眼给九歌。
　　“你这借口，找的未免也太不用心了吧，小林给你打电话了吧，那个家伙，不知道谁是给她发工资的老板吗。”
　　阿翎向着自己的办公椅走去，但是她的手才触碰到椅子的手柄时，她整个人都瞬间飞了起来，下一秒，她就出现在了九歌的怀里。
　　看着有给她乱来的九歌，阿翎直接就一巴掌拍在了九歌的肩膀上。
　　“你干嘛。”
　　九歌抱着阿翎的腰，然后和阿翎蹭了蹭脸。
　　“我就想抱你嘛，天天就知道忙工作，我难道比不上工作吗，工作能有我好看吗。”
　　听见这无理取闹的话，阿翎直接就呵呵了两声。
　　“工作确实没有你好看，但是不工作，都要去喝西北风，我没钱了，你一个连工作都没有的家伙，是想我跟你一起去山上吸收日月精华吗。”
　　九歌听见阿翎这话，直接双眼怪异的看着阿翎，接着，便直接说道。
　　“谁跟你说，我很穷的，我这样子，看着很穷吗。”
　　“难道不是吗，你天天都在家里玩儿，我也没看你在做什么事情啊。”
　　看着阿翎这一副我实在是信不过你的样子，九歌直接就抱着阿翎大笑了起来。
　　“哈哈哈，你还是第一个说我穷的人，有趣，既然小翎如此好奇，那我就带小翎去看看，你夫人说，是有多穷。”
　　九歌的话落音之后，就直接伸出手捂住了阿翎的双眼。
　　双眼被捂住了的阿翎，本能的闭上了眼睛，面前一片漆黑。
　　“你要带我去哪里。”
　　“嘘，不要说话，等到了你就知道了。”
　　听见九歌这话，阿翎噢了一声，然后就安静的待在九歌的怀里不说话了。
　　根据阿翎闭着眼睛的计算，大约过了十分钟左右，九歌的声音便响了起来，并且把阿翎放在了地上站着。
　　“好了，睁开眼睛吧。”
　　听见九歌的声音，阿翎缓慢的睁开了双眼，闭着眼睛太久，一时间还不能怎么适应，等阿翎适应之后，这才看清楚自己是站在哪里的。
　　阿翎睁大了眼睛，然后转过身子看着九歌。
　　“我这不是在做梦吧，也不是你弄得幻觉吧。”
　　九歌一脸笑意的看着阿翎。
　　“是不是幻觉，你自己去确认一下不就好了。”
　　阿翎转过身子，然后向前跑去，一边跑一边看，最后还掐了一下自己的大腿，发现，是痛的，所以，她面前所看到的这一幕，全部都是真的。
　　九歌跟在阿翎的身后，一脸笑意的看着阿翎那财迷的样子。
　　“怎么样小翎，我没有骗你吧。”
　　阿翎震惊的摇了摇头，然后转过头双眼看着九歌。
　　“是真的，真的，好多的宝物，你怎么有这么多，不知道的，还以为我走进了谁的国库里。”
　　听见阿翎这话，九歌直接就笑了起来，随后便点了点头。
　　“小傻瓜，好歹我也是活了快有千年之久，经历了那么多的朝代，去了那么多的地方，特别是有一段时间，我喜欢上了收集，所以这里就这样被我一点一点的给存了起来，不过，你有一点确实没有说错，在五百年前，
　　这里确实是一个国库，不过因为这个国库是秘密修建在一个山下面，最后山体滑坡，这个国库就被埋了，然后它现在就变成了我的私有库房，前面那些从不同地方来的宝物都是我收集起来的，而后面的这些，是当时的国君放进来的，所以这里的宝物才会成堆成堆的放着。”
　　听见九歌的解释，阿翎咽了一下口水，然后便直接说道。
　　“你的运气真好，难怪看你一天无所事事，但是却生活比谁都过得美滋滋的，原来是因为你丫的根本不缺钱。”
　　九歌听见阿翎这羡慕嫉妒的声音直接就轻笑了起来.
　　“以后这里也是你的了，在之前，我就挖出来了一个地道，可以直接走下来，在这地库的上面，就是我的庄园，可以说这一片山都是我的财产。”
　　听见九歌这话，阿翎已经失去了自己的声音了，羡慕嫉妒的看着九歌。
　　“别人还在为钱发臭，你这是为钱发臭，这些宝贝，妈的，简直就像是去了童话世界一样。”
　　“哈哈哈哈，我的小财迷啊，好了好了，以后这里也全部都是你的，所以啊，以后工作别这么累了，这些，就算再如何挥霍，能够把这里的一小堆给挥霍完，那才算你厉害。”
　　阿翎立马就摇了摇头，然后看着九歌说道。
　　“不行不行，快点带我离开，我要出去洗洗眼，我不能成为钱的奴隶。”
　　“好好好，我带你出去，乖，把眼睛闭上 等会儿风太大，眼睛会受不了的。”
　　阿翎听话的闭上了眼睛，接着，九歌直接就一个公主抱，把人给抱了起来，随后，阿翎的耳边就传来了风声。
　　来和回去的时间差不多，回到办公室里面之后，看着自己这空荡荡，简洁的办公室，阿翎觉得，她果然还是适合看一些清水，不能看那些到处都是钞票的地方。
　　就这阿翎正在享受这清新空气的时候，小林就敲响了办公室的门。
　　“老板，我们该出发了。”
　　“我知道了，你在楼下等我。”
　　“好的，老板。”
　　阿翎看着九歌一脸慵懒，完全把钱财视如粪土的样子，直接就冷哼了一声。
　　而九歌听见小林的话，转过头便看着阿翎。
　　“我和你一起去，我隐身跟在你身边，那个人，一看就是居心叵测。”
　　听见这话，阿翎啧了一声，随后便说道。
　　“随便你。”
　　阿翎说完之后，就带着自己的衣服和手机走出了办公室，而九歌则是悠闲的踩着步伐跟在了阿翎的身后，但是却没有谁能够看见她，直接阿翎知道，她的身边跟了一个活生生的真的狐狸精。
　　上车之后，阿翎就开始闭目养神了，而九歌则是靠在了阿翎的身上，也闭目养神了起来。
　　半个小时之后，她们到了目的地，下车之后，就向着里面的中餐厅走去。
　　走进张鹏订的包厢里之后，张鹏已经到了，而阿翎和小林走进去之后，就直接找了一个位置坐下。
　　看着阿翎来了，张鹏简直就是一脸的笑意，并且还给阿翎倒了一杯茶。
　　“听你助理说你答应见我的时候，我还不相信呢，没想到，你真的来了。”
　　阿翎皱起了眉头，随后便直接说道。
　　“你找我有什么事情。”
　　张鹏一脸受伤的样子看着阿翎，随后便说道。
　　“我们之间，难道非得这样吗，阿翎，你可知道，我有多么的想要撕开你这温柔的面具，想要毁掉它，你知道吗，我多喜欢你，甚至，到处去找和你相似的人……”
　　听见对方这越来越让她恶心的话，阿翎直接就冷着一张脸冷呵了出来。
　　“住嘴，张鹏，你知道我来的目的，我可不是来见你的，把你知道的告诉我，我还可以考虑就让你这样苟活下去。”
　　张鹏瞬间就张狂的大笑了起来。
　　“哈哈哈哈，阿翎啊阿翎，过了这么多年，我还是想要得到你，今天，我终于可以圆梦了，不知道外面的人知道，他们的梦中情人，被一个男人压在身.下的样子，他们会怎么想，哈哈哈哈。”
　　听见张鹏这话，阿翎还没有说什么下一秒，站在阿翎身边的一脸愤怒的小林刚准备出手的时候，就直接被敲晕了过去，而那人正是九歌。
　　张鹏看到凭空冒出来的九歌先是惊了一下，下一秒，张鹏的眼里，便满是杀意的看着九歌。
　　“就是你这个女人和我抢他，我要杀了你，杀了你，阿翎是我的，是我的，你这边女人有什么资格。”
　　张鹏一边说着，一边无比愤怒的想要去捉住九歌，但是才站起来，他就不能再动了。
　　相反，九歌眼里的杀意，仿佛都快要化为实质性的杀意了。


第850章 7.25一更
　　“你想死吗。”
　　九歌站在阿翎的前面，而阿翎的周身还有一股肉眼看不见的流光围绕在她的身边。
　　因为张鹏说完话之后，直接一杯茶水倒在了香薰上面，接着，一股香甜的气味便变得越发的浓郁了起来。
　　也幸好九歌反应快，直接保护住了阿翎，因为这种香不光带有迷幻，还带有催.情的效果，对身体也会产生极大的副作用。
　　张鹏虽然整个人都动不了了，但是那带着仇视的视线，却一点都没有减弱。
　　“贱人，我得不到的，你也休想得到，阿翎，她注定是我的，我才是唯一一个真心对她好的，你就是贪图她的钱财。”
　　听见这话，九歌就想直接上手了结了这个觊觎阿翎的家伙，但是阿翎却伸出手拍了拍九歌的肩膀，让九歌稍安勿躁，而她则是向前走了一步，看着张鹏。
　　“张鹏，对于你走到这一步，我很惋惜，但是，你千不该万不该的就是，把我和你绑在一起，你喜欢男的，那是你自己的事情，但是，我不喜欢男的，我只喜欢女的，哦，对了，忘了告诉你，其实，我从来都不是和你是一类人，不管是什么，包括，性别。”
　　阿翎的话落音之后，便后退了一步，伸出手牵住了九歌的手，对着九歌说了一句，两人便转身离开了包厢。
　　而张鹏听见阿翎这话 直接就瞪大了眼睛不停地摇着头。
　　“不，这不可能，这是假的，假的，这不是真的，不是真的，对，这一定不是真的，啊，贱人，我要杀了你。”
　　九歌听见身后那传来的咆哮声，指尖直接弹出去了一道光，接着，便进入了张鹏的身体里，而张鹏也瞬间能动了，但是他的嘴里却不停地反复的说着那一句话。
　　走出那个餐厅之后，阿翎这才松了一口气，闭着眼睛，享受了一下自己身边吹来的微风，看起来很是轻松。
　　而九歌则是双目带着一丝极大的醋意看着阿翎。
　　“呵，想不到某些人，不光招女桃花，还招男桃花呢，真是优秀又厉害呢 。”
　　还在拥抱大自然的阿翎，听见九歌这话，身子瞬间就僵硬了片刻，接着便转过身子，伸出手直接就抱住了九歌。
　　“哎呦，都是一些烂桃花，和我没有什么关系，我只喜欢你一个。”
　　“是吗，那你倒是表示一下，让我看看你是不是只喜欢我一个。”
　　“你想要我怎么表示。”
　　“简单，诱惑我。”
　　本来还兴致勃勃的阿翎，听见这话，脸瞬间就红了起来，接着，直接就拍了一下九歌的背。
　　“闭嘴，爱信不信，我懒得跟你说了。”
　　阿翎推开九歌，然后转身就向着她的车子走去了，上车之后，九歌立马就厚脸皮的也蹭了上去。
　　小林看着上车的九歌，呃了一声。
　　“九歌小姐怎么会和老板在一起。”
　　听见小林这话，九歌直接就笑了起来，然后就对着小林说道。
　　“哦，偶然在餐厅碰见的，所以就一起了。”
　　小林点了点头，然后就坐在了副驾驶，司机则是开着车把阿翎送回家去。
　　在进入张鹏包下的那个包厢之后，因为有着九歌的存在，阿翎就让小林在车上等她，于是自然也不知道包厢里面之后发生的那些事情。
　　上车之后，半阿翎死活不理九歌，九歌没有办法了 。
　　“小翎，我错了，我不应该这样子的，还不是那个混蛋，竟然敢觊觎你，我能不吃醋吗。”
　　听见这话，阿翎直接就呵了一声，随后，便看着九歌。
　　“你吃醋了就可以提出这么无理的要求吗。”
　　“那换我来，这样总可以了吧。”
　　“行啊，你来，你要是不来今天晚上你就自己自觉的去睡大街吧。”
　　坐在前面的司机和小林，听见阿翎和九歌这前后不搭的话，两人都是一头雾水，但是谁也没有说什么，而是默默的看着前面，不打算在听下去了，毕竟，满车的狗粮，他们觉得今天晚上完全可以不用吃晚饭了。
　　到家之后，阿翎就回到了书房，把今天下午还没有做完的事情给做了，晚饭也没有吃，阿翎就回了自己的房间准备洗漱睡觉了。
　　但是打开门走进去之后，阿翎就看见了一幕让她脸红心跳的一幕瞬间，门就被阿翎啪的一声给关上，并且反锁了。
　　看着床上的那一幕，阿翎觉得口干舌燥，咽了一下口水，随后便直接说道。
　　“那个，我，我先洗澡去了。”
　　阿翎的声音带着结巴的说道，接着，飞快的奔向了浴室。
　　看着已经关上的浴室门，那个侧躺在床上，姿势妖娆的九歌，直接就笑了起来，一副阴谋得逞了样子。
　　“小样儿，不是早就知道，狐族最擅长的就是勾引人的吗，唉，这定力也太差了一点吧。”
　　九歌的话说完了之后，她就直接得意的笑了起来，接着，她整个人都在床上翻滚了一下。
　　而跑进浴室里面的阿翎，脑子里面全是那香艳的一幕，最后在浴室里面待了一个多小时，阿翎这才穿着浴袍把自己裹得严严实实的走出了浴室。
　　出来的时候，那香艳的一幕已经消失不见了，而九歌整个人都盖上了被子，只留下了一个头。
　　阿翎深呼吸了一口气，然后轻手轻脚的上床，盖上被子，闭上眼睛，睡觉。
　　而她和九歌的中间，空间大的完全还可以在睡一个人。
　　九歌看着躺在床上没有什么动静的阿翎，瞬间就挑了挑眉，接着，便直接开始一点点的向着阿翎移动过去了，最后，等靠近了阿翎之间，九歌这才停下了自己的小动作。
　　而阿翎的手一碰到九歌，就像瞬间被电了一下，下一秒，阿翎的脸被涨的通红，因为她发现，对方竟然，没有穿衣服。
　　九歌侧着身子看着阿翎，看着阿翎那些小动作，九歌的双眼之中满是戏谑，然后低头，一边吻住了阿翎的耳朵，一边伸出手指放.进了阿翎的嘴唇里。
　　阿翎一直都知道九歌胆大，但是没有想到对方竟然如此的胆子大，竟然如此明目张胆的搞事情。
　　虽然阿翎的内心不停地吐槽，但是身体却是无比的诚实。
　　……
　　小林看着坐在办公椅上面，一会儿笑，一会儿生气，一会儿娇羞，一会儿冒火的样子的阿翎，不停地在心里感叹，她家老板着情绪多化的样子，完全可以去演戏了，这演技，一定秒杀那些没有演技的小花。
　　“老板，您要不，先休息一会儿这些事情，让我来处理。”
　　听见小林的声音，阿翎从自己的思绪当中回过了神来，接着，便直接摇了摇头。
　　“不用了，我来吧，对了，你刚才说什么来着。”
　　小林看着阿翎这明显不在状态的样子，微不可见的摇了摇头，随后便把刚才的话在重新重复了一遍。
　　而阿翎则是点了点头。
　　“行了，我知道了，这样吧，既然这边不想，那就换一家，对了，你刚才说，九歌找我，她在哪里。”
　　“老板娘在公司大厅等你，她让我告诉你，她在下面等着和你一起回家。”
　　阿翎抬起手腕，看了一眼自己手表上面的时钟，五点多，确实是可以回家了。
　　“嗯，我知道了，你先下去吧，我收拾一下就下来。”
　　“好的。”
　　小林下楼之后，便直接向着大厅里面那个手中拿着一束花的九歌。
　　“老板说她收拾一下就下来了，可以开始准备了。”
　　九歌点了点头，挥了挥手，于是刚才还闲散的人，都瞬间精神了起来，各就各位，就差一个人了，阿翎。
　　而在办公室里面的阿翎，把桌子上面的文件都收拾整理好了之后，这才站起身来，向着办公室外面走去。
　　但是阿翎也觉得奇怪，因为九歌那一次来，不是直接来办公室找她的为什么今天就在大厅里面等她了。
　　想不通的阿翎摇了摇头，然后按了电梯。
　　而楼下的人，看着电梯一点一点的往下降，都紧张又兴奋的不行，而九歌则是笑的一脸的妖娆。
　　电梯到了之后，电梯门缓缓的打开，站在电梯里面的阿翎，看着电梯外面的人，直接就惊了一下，随后便直接说道。
　　“你们要加班吗。”
　　听见阿翎的话，那些员工纷纷的摇头，然后让出了一条通道，让阿翎走。
　　看着这阵仗，阿翎简直就是一头雾水，然后点了点头，向着那一条通道走出了电梯。
　　在走到一半的时候，阿翎看着大厅里面的所有花还有气球，而九歌则是站在花的中心，双眼带着笑意的看着阿翎。
　　看见这一幕，阿翎又如何不明白，一瞬间，阿翎不知道是感动还是惊喜，但是，她知道，她很开心。
　　九歌挥了挥手，让阿翎继续向前走，等阿翎走到中间之后，九歌便直接抱住了阿翎，然后在阿翎的耳边轻声的说道。
　　“我们成亲吧。”
　　阿翎也伸出手抱着九歌，听见这话，直接就轻笑了起来，随后便轻声的说道。
　　“好.”
　　听见阿翎答应了，九歌直接就抱着阿翎转起了圈圈，整个人都开心的不行。
　　“耶，小翎答应我了，她答应我了。”
　　随后九歌便直接亲上了阿翎的嘴唇，而那些吃瓜群众，则是纷纷纷的发出了贺喜的声音，这一幕，还被人录了下来传到了网上，一夜之间，两人瞬间爆红了。


第198章 7.25二更
　　“开始投放～投放成功……系统系统防护消失，开始一层苏醒，祝宿主旅途愉快。”
　　……
　　“哈哈哈，咱们这次又大获全胜了，来干杯，老大，你还发什么呆啊，快来快来，一起喝酒啊。”
　　“哈哈，可能是老大也是第一次见这么多的宝贝，所以也傻眼了，让老大自己缓缓去吧。”
　　“也是，来，我们喝，今晚我们一定不醉不归。”
　　“好，不醉不归。”
　　阿翎站在一个木箱面前，一时间对于这吵闹的环境不怎么适应，头也痛，阿翎捂着头，便直接凭着身体的本能反应离开了那个嘈杂的环境，回到了自己的房间。
　　等到那一阵头晕过后，阿翎这才跌跌撞撞的从地上站了起来，摇了摇头，然后再椅子上面坐了下来。
　　伸出手，看着自己这白嫩的手，阿翎怎么也想不到，这双手的主人，居然是一个海盗。
　　而且，还是海盗头子，阿翎现在算是知道，什么叫真正的人不可貌相海水不可斗量了。
　　“靠，不光是一个海盗，还是一个炮灰，这身份，简直背到姥姥家了。”
　　原主，名叫阿翎，是一个只有十几号人的海盗老大，虽然不怎么出名，但是在海盗圈里，阿翎的名号，还是很响亮的。
　　而且看原主这个势头，以后定然会是一片海盗老大，但是她很不幸，遇见了男主，成为了男主的垫脚石，而原主就这样被直接炮灰掉了。
　　在这个任务世界，男主从小是就是一名海盗出生，一直都混迹在海盗的地盘上面。
　　虽然男主在前期没有什么成就，就是给他那一块地方的海盗跑跑腿，打打下手，但是男主的头脑却很聪明，不光扮猪吃老虎，而且还直接把他服侍了那么多年的海盗老大给杀了，自己当了老大。
　　而男主当了海盗老大之后，就一直在四处讨伐和收割其他海盗的地盘，让他变成统治一方的大佬。
　　才开始，确实没有什么人信服男主，但是却奈何男主的能力和手段都很厉害，所以直接就以铁血的手段来对付那些老骨头。
　　而原主就是那些海盗之中的炮灰之一，甚至连名字都不曾在作者的书上面存在过。
　　在这个任务世界，科技很发达，人类可以利用自己的精神力来操控一些机甲，而精神力也分为好几个等级，d，c，b，a，s，ss，sss这几个等级，而三s级的精神力却很少有，甚至万人之中都不一定会出现一个。
　　而ss级的精神力则是珍稀，一般人的精神力到达s级就已经非常的厉害了，a级算是天才，b级也可以算是一般的天才，c级就很普通了，而d级的精神力，则是一抓一大把，精神力越强大，说明不论是谁，她的成就一定会成为传奇的存在，因为她的精神力本来就已经是传奇的了。
　　而这片大陆，也被四个王朝统治着，虽然有着王朝的统治，但是还有一些地区和领地，却分布着许多的海盗。
　　而那些海盗不光有着自己的地盘，里面的势力，也错综复杂多变，就算是那四个王朝想要去统治占领那一片土地，那也完全无从下手。
　　虽然海盗的势力看着分散的到处都是，但是每个海盗的占据地理位置却是那些王朝攻打的最大麻烦。
　　而男主却把海盗全部都给统一了组成了一个完全可以抗衡其余四大王朝的势力。
　　而男主虽然对外宣布，他的精神力只有a级，但是实际上却有着s级，甚至快到ss级了，而这也是为什么男主有那个能力统一海盗这片土地了。
　　原主被炮灰掉的原因就是因为男主，原主不想成为别人的附属，也不想对别人臣服，无论是什么人，于是男主便出手，直接就把原主给灭了。
　　而这个任务世界的女主，则是拥有着双s的天赋，但是谁也不知道，女主的天赋还是成长型的，会慢慢的成长为三s，甚至更加的厉害。
　　而不光有着深厚的背景，她还是一位将军，南征北战多年，但是最后却败给了男主，成为了男主的俘虏，但是最后男主却把她给放了，还说什么，他爱惜美人儿。
　　如此强大的女主败给男主，无非就是这个任务世界的原作者，给男主开什么金手指，偏爱男主，让女主一步一步的成为男主的附属品。
　　而男主在收服那一片混乱的区域时，他不光红颜知己遍地走，而且还已经有了几个夫人。
　　还没有碰到男主的女主，是睿智强大有理智清醒的人，而遇到男主之后，就只剩下脑残了。
　　男主能有如此的恒心收服所有的地盘，无非就是，他是一个王朝的皇族后代，但是因为被其他四个王朝联手给灭掉了，所以男主才会从小流浪在海盗窝里。
　　而复仇，才是男主的目的，当这片大陆的王，才是他毕生的梦想，但是他却从未想过，一旦开战，受伤受累受苦的却是百姓。
　　这个世界，本就是弱肉强食，一个王朝的覆灭，本就如昼夜更替一般，又如何能够怪罪在别人的身上呢。
　　男主却从未想过这些，一直想的都是自己的春秋大梦，收服自己的地盘，恢复他们皇族姓氏的统治。
　　而最后，男主也确实成功了，不仅打败了四个王朝，并且还不停地收割着美女来充盈自己的后宫。
　　男主可谓是见一个爱一个，等他建立起自己的王朝之后，他的后宫，真的快要赶上三千佳丽了。
　　而女主，则是成为了男主的皇后，在男主子嗣成群的时候，女主却没有一个孩子，甚至在后期，女主直接就被男主给冷落了，甚至完全想不起还有女主这个人的存在。
　　在男主死后，他的孩子继位，但是因为他的子嗣太多，加上新皇登基，朝纲不稳，而其余的皇嗣也觊觎皇位，于是，男主辛苦打下来的王朝，就这样在他子嗣的手里，开始瓦解了这可能是男主做梦也不会想到的事情吧。
　　在最后，这个王朝传承了五代，最后被灭了，其余势力登场，经历了十年的争夺，最后形成了三足鼎立的局面，而南主一脉，彻底的断了。
　　……
　　阿翎一边看着这个世界的剧情，一边不停地啧啧着，最后摇了摇头，躺在床上，掰着手指，仔细的算了一下，男主现在已经杀了他的主子，自己当了老大，那么下一步，他就要开始在这片领土上面四处征伐了。
　　最后算了一下，她必须要在男主赶来讨伐她之前，自己先壮大起来，她可不想被炮灰掉，而这，也是她的任务。
　　还有半年的时间，她必须在这半年之中，趁着男主还没有反应过来的时候，拿下这里的一半领土，这样，到时候才能有和男主一拼的实力。
　　阿翎打定主意之后，便直接开始闭着眼睛睡觉了，睡好之后，明天才有能力去计划之后的一切。
　　第二天上午。
　　阿翎睡醒走出房间，站在走廊，大大的伸了一个懒腰，看着到处都是一个个喝的烂醉如泥的人，阿翎一脸的嫌弃。
　　回到了昨天离开的那个大厅里面，看着大厅的旁边的那几个箱子，这些箱子里面全部都是金银财宝。
　　这些东西全部都是昨天原主带着她的兄弟一起去她们隔壁那一群海盗的家里搜刮出来的。
　　因为那个和原主势力相当，但是却一直想要吞并她们这一支，而原主气不过直接就带人洗劫了对方的老巢。
　　看着这几大箱子的财宝，阿翎不得不感叹，不论在哪里，身处什么地方，钱财永远是最吃香的。
　　阿翎拿着一块金子在自己的手上掂量了一下，分量很足，实打实的金子。
　　随后，阿翎就叫来了一个人，让他去把那些还在睡觉的人给叫醒，叫不醒的泼一盆冷水。
　　等阿翎吃完了早饭之后，她的那十几个兄弟也都酒醒的差不多了，阿翎把自己的计划给他们说了一番之后，而那些人一个个的都瞬间激动了起来，无比的赞同。
　　最后阿翎让人出去发了一个战帖，接着，又在家里休养了几日，于是，阿翎就带着人开始在这荒僻的地开始了自己的事业。
　　不停地到处开始征伐，以自己的老巢为中心，不断的向四周扩大地盘，最后在东南方这个地盘上，白色的战旗直接就宣布她们的领地。
　　在东南这块被海盗占领的地盘，领土面积也就只比那些王朝少一点，而阿翎直接占领了一大半，这让她的名声，直接就变成了无人不知无人不晓。
　　经过半年的时间，阿翎赫然成为了一方老大，最后在打到男主地盘的时候，阿翎果断收兵，然后不打了。
　　一年之后，在阿翎管辖的土地上，谁都可以吃上一口大米，吃饱喝足上下一条心。
　　而男主在经历过阿翎的洗刷之后，也开始四处收割地盘，也就短短一年多的时间，这原本来还乱成一锅粥的海盗领地，瞬间就一分为二了。
　　……
　　一年后。
　　“把我的弓箭拿来。”
　　“老大，你要弓箭干嘛。”
　　“上面那两只鸟吵的我头大，我要把他们给射下来，今天晚上当我的盘中餐。”
　　听见阿翎这话，站在一旁的侍女瞬间就无语了。
　　但是还不等侍女说一些什么，就有一个黑衣人出现在了阿翎的面前。
　　“老大，这是龙傲天给我们下的战书。”
　　听见这话，阿翎的眉头瞬间挑了一下，嘴角勾了起来。


第199章 7.27一更
　　穿着一身暗红色西装的阿翎，白皙的右手中，夹着一张纸，上面赫然有着战帖两个大金色的字印在上面。
　　阿翎翻开战帖看了一眼，双眼之中满是趣味。
　　“有趣，不知，他是哪里来的信心竟然敢向我发出挑战。”
　　阿翎一边说着，她手里的那一份战帖，瞬间就化成了灰迹，阿翎拿出一块手帕擦着自己的手，然后看着自己面前恭敬站着的穿黑色西装的男人。
　　“去告诉他，既然他想要战，我就陪他玩玩儿，明天，两地交接处。”
　　“是，老大。”
　　等那个黑色西装的男人走后站在阿翎身边的那个侍女，一脸好奇的看着阿翎。
　　“老大，这样无聊的事情，你怎么还答应了，他灰傲天确实有能力，但是比起老大你来，还是差点儿，你未免也太狂妄了吧。”
　　阿翎直接就轻笑了起来，随后便直接说道。
　　“谁说我要亲自去了，元芳，明天你替我去，我这么忙，那样空闲的时间去陪他在这里小打小闹，根基不稳，还想来吞并我，简直就是痴人说梦。”
　　听见阿翎这话，元芳的双眼瞬间就亮了起来，然后看着自己就说道。
　　“谢谢老大，你放心，我明天一定会好好的和他切磋切磋的。”
　　“嗯，不过，也要小心，他的精神力是s级，在精神力方面，你就会被他压制，不过，这也正是一个让你突破的好机会，该怎么做，你自己看着办吧。”
　　元芳点了点头，看着阿翎说道。
　　“我知道了，不过，老大你有什么事情要做啊，我怎么不知道你很忙。”
　　听见这话，阿翎的双眼瞬间就微微的眯了起来，并且勾起了嘴唇。
　　“明天，可是有大事儿发生，我自然是要去吃瓜，看戏了，你说我能不忙吗。”
　　“呃……老大，你还是这个样子，一点都没变。”
　　“好了，下去吧，晚上我要吃牛排，今天得养足精神，明天才能好好的吃瓜看戏。”
　　“是。”
　　元芳走出书房之后，阿翎整个人都瞬间躺在了沙发上面，双眼之中满是期待。
　　因为根据阿翎的推算，明天，将会是四大王朝之间的联谊之日，这样的大型活动现场，怎么能够少了她呢。
　　阿翎摸着自己的下巴，眼里除了思索之外，还有许多的看好戏成分。
　　毕竟根据这个世界的剧情，明天，女主好像也会去，就是不知道，那个被称为第一美女的女主，长什么样子。
　　……
　　第二天，阿翎交代了一些事情之后就直接自己一个人开着飞船向着生灵城而去了。
　　生灵城，这个城市和阿翎所管辖的地方一样，都是不属于任何一个王朝统治，它是一个独立的地方。
　　但是又和阿翎管理的白城又有所不同，因为这座城市，虽然不属于四大王朝，但是里面却有着四大王朝的势力，总之，也是一个比较复杂的都城。
　　阿翎把飞船改成了自动驾驶，而她自己则是躺在里面的沙发上睡觉。
　　白城离生灵城有着一定的距离，飞船飞行都要两天，所以阿翎这两天算是要无聊的度过了。
　　之前说了，这个世界科技发达，普遍都有着精神力，这也可以称之为异能。
　　从白城到生灵城就要坐两条飞船，这足以可见，这片大陆，到底有多广阔。
　　两天之后。
　　阿翎慢悠悠的走在街上，看着周围热闹的人群，人很多，而且服饰各异，这足以说明，四大王朝和其余势力的人都来到了这个生灵城里。
　　就是不知道，这里有哪些势力来光临了。
　　阿翎一边思考，一边看着周围，看着稀奇古怪的东西，也掏钱买了下来，就在阿翎逛的起劲儿的时候，迎面走来了几个人。
　　“这位小姐，你还想买什么，我帮你买啊。”
　　听见这话，阿翎左右看了一眼，发现自己的周围并没有其他人，于是便看着自己面前这个穿着华丽的男子。
　　“你是在和我说话。”
　　常连搓了搓自己的手，随后便一脸笑意的说道。
　　“是啊，这位小姐，在下姓常，单名一个连字，不知小姐叫什么名字。”
　　阿翎看着对方的脸，双眼之中思索了片刻。
　　姓常啊，这个长得一脸猥琐的男人，就是常王朝的皇家子弟了，啧，不是都说，皇家的礼仪都是最好的吗，现在竟然出了这么一个心思龌龊的人。
　　“既然没有什么事儿，那就不要挡着别人的路。”
　　阿翎的话一出，那个常连瞬间就笑了起来，并且还不停的向着阿翎走近。
　　“有事儿啊，我想要邀请小姐一起去吃个饭，不知小姐赏脸与否。”
　　阿翎看着对方，随后嘴里便直接吐出来了几个字。
　　“你算个什么东西，还要我给你脸，我再说一次，滚开，要不然，后果是你承担不起的。”
　　阿翎的话一出，常连脸上的笑瞬间就凝固了起来下一秒，直接就让自己身边的人，去抓住阿翎 ，但是阿翎已经没有了耐心了，直接一招毙命，杀了那几个狗腿子，并且还直接把常连的第三条腿给卸了。
　　做完这些事情，阿翎直接就拍拍手 淡定的离开了，而身后，却响起了常连痛苦的惨叫声。
　　对于这些不长眼的家伙，阿翎可从来都不会手下留情。
　　在加上这一年多的鲜血洗礼，阿翎的手段，那是一般人完全比不了的，要不然，她也不会那么轻易的就坐上了那个位置。
　　阿翎走后，很快就来了一群侍卫，看着地上的常连，直接就让人抬回去了，并且还让人去抓阿翎。
　　而周围一直看戏的那些吃瓜群众，则是纷纷的惊掉了下巴，看着阿翎的这一系列的骚操作，男的纷纷的下意识的伸出手捂住了自己的第三条腿。
　　在阿翎走之后，在一个餐厅包厢里，一个男人张大了嘴巴，而站在他身边的那个女人，也是双眼带着一丝趣味的看着这一幕。
　　“我靠，这个女人，好厉害，她竟然，竟然……如此变态，怎么感觉，比你还变态呢。”
　　此话一出，那个站在窗户边的女人，瞬间就收回了自己的目光，然后漫不经心的看着对方。
　　“你的意思是，你想试一下。”
　　“不是不是，我绝对没有这个意思，我的意思是，她真勇敢，竟然连常连都敢废了，她就不怕常皇族对她展开报复吗。”
　　听见这话，那个穿着风衣的女子，双眼之中满是趣味。
　　“你去调查一下，看看她是谁，我可不记得，有这么一号厉害的人，她的精神力应该在双s，或者，更厉害。”
　　“卧槽，这是变态吗，果然啊，人与人之间，是没有平等的，这样的天才妖孽，是那个大家族培养的啊。”
　　想到刚才那个嚣张肆意的背影，苏冷流的双目之中满是思索。
　　“有趣，看来这一次的联谊交流日，真的是比往年要有趣多了。”
　　听见这话，那个站在苏冷流身后的男人，瞬间就搓了搓自己身上的鸡皮疙瘩。
　　果然，只有变态才会被变态吸引。
　　……
　　阿翎回到自己住的地方，把自买的东西放在桌子上面拿出来一个一个人欣赏了一下，随后又支撑着自己的脑袋，想着刚才做的事情。
　　她就这样废了常氏家族的人，会不会太冲动了啊，毕竟这不是她的地盘，啧，也不知道，对方有没有失血过多而死了。
　　算了，反正干都干了，时间也不能倒流了，她就不信了，对方能够查的到她。
　　阿翎想通了之后，便继续玩儿起了自己的东西，桌子上面摆满了许多的拼搭小零件，而阿翎则是在埋头苦干。
　　晚上，阿翎还在自己房间里面努力奋斗的时候，就有人来敲门了，打开门就看见元芳一脸高兴的看着阿翎。
　　“老大，我来了。”
　　阿翎点了点头，随后便走到了房间里，继续做自己的事情。
　　元芳看着阿翎就这样忽视她了，瞬间就眨了一下眼睛，然后就跟在了阿翎的身后。
　　“老大，你就不问问我和那个红傲天谁输谁赢了吗，而且我还直接让他割了一块地，划分到我们的地盘来。”
　　阿翎挥了挥手，随后便直接说道。
　　“这么一点小事儿你要要是办不好，我就直接把你扔出去暴晒，行了，我知道你最厉害了，下去吧，我还有事情要做。”
　　听见阿翎这话，元芳直接就冷哼了一声，随后便出去了，留下阿翎继续和自己的那些小玩具做斗争。
　　而阿翎手里拼装的那些也不是什么普通的小玩具，而是一些小型飞行机器，虽然没有什么实用，但是外形好看，而且还可以拍照，总之阿翎很喜欢。
　　第二天，四国的联谊之日正式开始，这联谊会，不光是四国之间的交流打太极的日子，也是一些年轻天才，武力的比拼。
　　阿翎早早的就去找了一个绝佳的观战区域坐着，一边可以看武力表演 还可以一边听四国之人的口舌之争这样热闹的时刻，阿翎又怎么能够缺席呢。
　　“开始了开始了，听说这一次，如果有人得了第一，会得到许多的奖赏呢。”
　　“嗯嗯，我也听说了，而且除了四国之外，还有许多其他的势力，听说在那个红傲天也来了。”
　　“看来，这一次的联谊会，我们有得好戏看了。”
　　阿翎听见那些议论纷纷的声音，直接就勾起了嘴角，果然，和她预料的差不多，男主那个大种.马也来了，这下，有好戏看了。


第200章 7.27二更
　　阿翎坐在观战席位上，与其说，这是一场各势力之间青年对决，还不如说是，这是一场身居高位的那些天之骄子的战场。
　　那些势力的领头羊，不是什么少宗主，少主，什么公子，圣子，皇子，就是什么王爷，将军。
　　这些人，都是新生一代的天之骄子，除了身份尊贵之外，自身的能力，也是常人无法匹敌的，精神力，不是A，就是s，这些人的实力，完全就是旗鼓相当的存在。
　　阿翎看着那些人讨论的激情奋勇的样子，直接就悠闲的靠在椅子上，一副事不关己高高挂起的样子看着这些。
　　很快，随着这个场地的人数增多，那些世家子弟也都开始纷纷入场，入座自己的位置了。
　　作为这里的主人，生灵城的少城主则是第一个先坐上自己位置的人.。
　　生灵城的少城主，灵棋，除了身份高贵之外，还有着a级巅峰的精神力，可以说是，半脚进入s级的天才，灵棋的名声，也是盛名在外的。
　　其次是州王朝，这一次带队的则是，州王朝的州阳，他是州王朝的皇太子，也是一个精神力有着s级的天才，极负盛名。
　　接着，是一月王朝的人，带队的则是月星辰，也是皇家之人，而月星辰则是月王朝的皇太女，精神力同样是s级。
　　其次，便是之前阿翎得罪过得常王朝的一群人，带队的是常王朝的一个王爷，名叫常勇，是常王朝皇帝的弟弟，精神力是a级巅峰，而被阿翎切掉第三条腿的常连，则是常王朝的皇子，也是最有希望继承太子之位的人，现在变成了残废，恐怕，常王朝的势力，要因为阿翎这一举动出现变故了。
　　其次便是那些大家族之人，不归四大王朝管理的势力的公子小姐入场，等人都差不多到齐了之后，那些大家族之人，便开始已经在纷纷的站队了。
　　而最后一个入场的，是苏王朝，也是女主所在的那一个王朝，而这一次带队的刚好是女主，苏冷流。
　　苏冷流不光是苏王朝的将军，还是苏王朝皇帝的表妹，作为女主，她的精神力之强大，恐怕在座的所有人都是望尘莫及的。
　　生灵城的少主看着人都到齐了，便直接就站了起来，一脸笑意的说道。
　　“各位，既然人都到齐了，那么，联谊会开始，请各位的比赛队伍入场……”
　　灵棋一边介绍着规则，一边说着许多打太极的话，整个人就是一个笑面虎的存在。
　　等到灵棋说完话之后，王朝和其余势力也都纷纷的开始了他们之间的战争，而坐在席位上面的那些人，也都没有闲着。
　　“常勇王爷，听说，常连皇子受伤了，还伤到了那个地方，恐怕以后都不能人道了，作为最有利继承太子之位的人，王爷没有保护好皇子，等到联谊会结束之后，恐怕王爷的日子不会好过呢。”
　　此话一出，其余人都纷纷的捂着嘴笑了起来，而一些没有实力之人，则是低下头，掩盖自己脸上的笑意。
　　出声挖苦常勇的那人，是坐落在四国周边一座城市里的圣子，看对方这狂妄的样子，想来，也并没有把常勇放在眼里。
　　虽说四大王朝很厉害，但是能够在四大王朝之外混出名堂甚至是脱离四大王朝的管辖，显然，他们并不怕四大王朝。
　　而常勇的脸色瞬间就难看了起来，双眼狠毒的看着那个圣子。
　　“路程，你找死。”
　　那个被换做路程的男子，瞬间就耸了耸肩，然后一脸笑意的说道。
　　“哎呀，我就是开个玩笑，王爷也别太当真，再说了，我这也不都是说的是事实吗，大伙儿说是不是啊。”
　　“是啊是啊，人家路程也没有说错，王爷你生什么气啊。”
　　“就是，大家开个玩笑嘛，王爷不必如此生气，气大伤身。”
　　“赞同，本来就是联谊会，大家相互之间乐呵乐呵，王爷又何必在意呢。”
　　路程的话一落音，其余人纷纷的出声笑着说道，与其说是劝说，不如说是，幸灾乐祸。
　　听见那些声音，常勇瞬间就拍了一下自己身边的桌子，双眼阴沉的不行。
　　“够了，这是我常王朝的事情，就不用各位在这里多说了，既然是联谊会大家也都管好自己的嘴，毕竟，我可记得，在坐的各位，还有一些人，都是在我常王朝边境外面呢，离常王朝也不远。”
　　常勇此话一出，那些声音瞬间就少了起来，而那个挑起矛盾和话题的路程则是耸了耸肩，双眼带着笑意的看着常勇。
　　“哎呀，大家都是开玩笑的，常勇王爷何必当真呢，竟然还危险别人，啧，果然呐，不是一家人，都不进一家门的，你那皇子侄子，要不是贪念美色，又怎么会被别人切掉哪里呢，啧，活该。”
　　“路程。”
　　听见常勇这暴怒的声音，路程的一脸笑意的说道。
　　“唉，你小爷我在这里呢，没必要喊的这么大声吧，喊这么大声，等会儿全城的人都知道小爷我的名字了，让小爷我这么低调的人瞬间就高调起来，还真不习惯。”
　　常勇瞬间就把自己手中的那个手柄给捏碎了，下一秒，浑身上下的气势，瞬间就放了出来，气压带着一丝威压，让一些精神力修为不够的人，直接就一脸痛苦了起来。
　　看着这一场闹剧也该结束了，生灵城的少城主立马就站了起来，然后手中的扇子一挥，那些威压瞬间就不见了，而灵棋则是一脸笑意的说道。
　　“消消气消消气，大家都和气生财嘛，别这样，我们可不是来打架的，这样会被踢出联谊会的，所以，常勇王爷，可否卖灵棋一个面子，别和路程一般见识了，毕竟，下面有这么多人看着呢。”
　　灵棋的话一出，常勇的双眼阴狠的看了一眼路程，然后便直接收起了自己身上的威压，甩了一下衣袖，冷哼了一声，随后这才坐下。
　　看着常勇的举动，灵棋立马就让人去给常勇在换一把椅子，然后又一脸笑意的看着路程说了几句，路程一脸无所谓的耸了耸肩，随后倒也没又在继续说什么了。
　　而这边的事情灵棋才处理完，但是这一场明争暗斗的局面，也并不是这几句话就能够结束的。
　　那个一直喝着茶的州王朝太子，脸上没有什么表情，一脸冷酷的看着坐在自己左手边上的那个女人。
　　“苏将军，真是许久不见了。”
　　听着八卦的苏冷流，看着灵棋在里面打太极，然后就平息了她看瓜吃瓜的事情，这让苏冷流觉得，无聊的时间要到了，但是没有想到，她却听见了州阳这包含着敌意的声音，苏冷流瞬间就挑了一下眉，然后转过头看着州阳。
　　“是有许些日子没有见了，州太子的身体还好吧，内伤都好了吗，听说之前你的精神力差点儿就要废了，也不知道这是不是真的，这是用了什么办法才恢复了正常的啊。”
　　州阳的脸瞬间就阴沉了下来，看着苏冷流，他变成那样，不就是这个女人给害的吗，现在竟然还装傻，简直不可饶恕。
　　州阳的除了眼神有点阴沉之外，脸上也并没有其余的表情了，随后便直接看着苏冷流说道。
　　“多谢苏将军的关心，本王已经好了，但是那个害的本王如此之惨的人，本王不会就这样轻易放过的，对于那种，就该千刀万剐才解恨，你说是不是苏将军。”
　　苏冷流玩儿着自己手里面的被子，嘴角勾起了一抹笑意。
　　“这是自然，不过嘛，凡事都要看自身的实力够不够。”
　　苏冷流这话一出，州阳的目光直接就比刚才还阴沉了起来，双手也紧紧的捏在一起。
　　而坐在一旁的月王朝皇太女月星辰，则是直接就笑了起来。
　　显然，苏冷流的弦外之音便是，就凭你，也看你配不配。
　　苏冷流和州阳的恩怨，是三年前的那一次联谊会，因为双方最后都会是领头人去出战，所以，很不巧的是，州阳对上了苏冷流，而州阳在那一战里，惨败，加上自身不停地透支精神力，差点儿就自己把自己给玩儿废了，于是，两人的梁子就这样结了下来。
　　州阳看着伶牙俐齿的苏冷流 直接就冷哼了一声，接着，便直接说道。
　　“苏冷流，别得意的太早，这一次，我一定打败你。”
　　“噢，是吗，那我等着。”
　　苏冷流的话落音之后，就并不打算在理对方了，因为，她看见了一个熟悉的面孔，是上一次，那个嚣张的姑娘。
　　看着对方那一副休闲自在的样子，苏冷流挑了一下眉毛，是她，那天废了常连之人，而且还完全查不到对方信息的那个姑娘。
　　苏冷流毫不掩饰自己的目光看着阿翎，而吃着东西，正在吃着瓜的阿翎，突然感受到一道目光看着自己，虽然没有杀意，但是对方的眼神太过于浓烈，这让阿翎想要忽略，都难。
　　微微转过头，阿翎就和对方的双眼来了一个对视，看着是谁在看她的时候，阿翎瞬间就挑了一下眉。
　　女主，苏冷流，竟然在看她，看她做什么，她有什么好看的，难道她现在应该看的，不应该是男主的吗。
　　阿翎扬起了一个笑容，然后伸出手挥了挥，随后便转过头继续看着自己的前面了。
　　而苏冷流看着对方对自己笑了，瞬间就愣住了，然后伸出手捂住了自己的心脏，她这是，被一个笑容给弄得心惊了一下吗。


第201章 7.25一更
　　苏冷流捂着自己的心口，感受到那不规律但是却越跳越快的心脏，苏冷流一边咽了一下口水，然后瞬间就把自己的视线收了回来。
　　于是，一个上午开始，苏冷流的目光，便有意无意的开始在阿翎的身上停留了，没有收到阿翎的回应，苏冷流就觉得心情变得不好了，收到阿翎眼神的回应，苏冷流的心情也瞬间就跟着变的好了起来。
　　于是，一个上午，苏冷流就在这奇奇怪怪的情绪中，心情不断的起起伏伏，下午的时候，苏冷流准时，并且还提前去到了那个观赏席位，但是她却并没有在那个位置上，继续看到那个身影了。
　　这让苏冷流的心情，直接就变成了那满天飘雪的天气。
　　一个下午，谁要是没有眼力见的来嘴炮她，苏冷流都毫不客气的直接把对方说的无话反驳，甚至，在场的人，不管是谁，都被苏冷流给怼了一番。
　　苏冷流秉承着，我不好过，你们也休息好过，于是，这一个下午谁也没有在敢去触碰苏冷流的霉头了，毕竟，他们还不想那么早就被打击了自信心。
　　于是，在下午才过了一半，苏冷流就直接离开了自己的位置。
　　而那个被苏冷流惦记的人，则是在自己的房间里面呼呼大睡，甚至还不停地在床上打着滚，看起来，完全就是一副吃了睡，睡了吃的猪的形象。
　　晚上，阿翎这才幽幽转醒，打着哈欠起床，摸着自己不停地咕咕叫的肚子，阿翎打开窗子，哦豁，好家伙，外面的天空已经黑了，难怪她的肚子饿了。
　　穿好鞋子，阿翎披了一件披风，然后就走出了酒店，准备去外面的街道上面找点吃的，对于酒店里面的东西，阿翎可是一点都不想吃，因为一看就没有食物的灵魂。
　　出门之后，阿翎便开始寻找让自己流口水的食物了，最后在一个小巷子里面停了下来，看着那小巷子里面全是吃的，阿翎只觉得，自己去到了天堂。
　　于是，便开始一点一点的搜刮起了自己喜欢吃的食物，一条小巷子走下来，阿翎已经吃的不停地在打嗝儿了，虽然肚子已经吃饱了，但是，眼大肚皮小，吃不了，但是却还在不停地买买买，手里面的食物，大包小包的提着。
　　在阿翎准备回酒店的时候，她的面前却突然出现了一个来堵她的人看着站在自己面前的人，阿翎的眉头皱了起来。
　　“是你，有事儿吗，没事儿就给大爷我让开。”
　　“呵，阿翎，真是巧啊，之前怎么也碰不到，现在，却一下就碰到了，你说，这是不是缘分。”
　　听见这话，阿翎直接就不屑的冷哼了一声，看着站在自己面前，一脸狂妄自大的男主，红傲天。
　　“谁跟你有缘分，恶心，让开。”
　　对于阿翎这话，红傲天也不生气 耸了耸肩，随后便直接说道。
　　“我恶心，呵，我就是来恶心你的，你做的好事儿，我不会放过你的，白城，也终将会是我的，作为我的垫脚石，你应该感到荣幸。”
　　听见这话，阿翎直接就不屑的笑了起来，然后就看着红傲天。
　　“你以为你是谁，大放厥词，想要在我的手里抢东西，你还嫩了点，最后说一次，给我让开，你不会觉得，你连我身边的人都打不过，还能打过我吧。”
　　红傲天瞬间就捏紧了自己的手，双眼狠戾的看着阿翎，接着，便直接向着阿翎冲了过去。
　　看着这个样子的红傲天，阿翎的眉头一皱，然后一个转身，就躲过了红傲天的攻击，但是下一秒，红傲天的攻击便不停地向着阿翎砸来，而阿翎则是手里拿着东西，不停地躲着。
　　“给我出招啊，阿翎，你个胆小鬼，给我出招啊。”
　　红傲天一边打，一边不停地喊着，而阿翎看着红傲天这一副恨不得吃了她的样子，瞬间就一个弹跳出了几百米之外，摆脱了红傲天的攻击。
　　就在阿翎决定反击的时候，不知道是哪里打来了一道精神力，直接就把红傲天给打的吐血了。
　　不光阿翎傻眼了，而红傲天则是瞬间阴毒的看着四周。
　　“是谁，给我滚出来。”
　　“火气这么大，才吐这么一点血，看来确实是怒火攻心了。”
　　这一道陌生的声音响起，阿翎和红傲天齐刷刷的转过头看着那传出声音的地方。
　　看着那个坐在墙上面的人，红傲天的双眼瞬间就眯了起来。
　　“苏冷流。”
　　“哟，还知道我是谁，既然知道，还不快点滚，还是说，你想把你的小命交代在这里。”
　　听见这话，红傲天瞬间咬牙切齿了起来，接着，便双眼看着阿翎。
　　“这才算你运气好，下一次，你恐怕就没有这么好运运了。”
　　红傲天说完之后，看了一眼苏冷流 接着便直接转身，消失在了阿翎的面前。
　　等到红傲天消失不见了之后，阿翎便转过头看着苏冷流，而苏冷流则是直接就跳了下来，站在了阿翎的面前。
　　“你没事儿吧。”
　　阿翎摇了摇头，一脸怪异的看着苏冷流，随后便直接说道。
　　“没事儿，多谢。”
　　苏冷流扬起了一个笑容，然后就看着阿翎。
　　“不用谢，我也是恰巧经过这里，你怎么会认识那个人的，他行事作风，一贯狠辣无比的，你真的没事儿吗。”
　　阿翎摇了摇头，看着对自己嘘寒问暖的女主，这人真的是女主吗？女主不应该是对着男主嘘寒问暖的吗，为什么要对着她，还是说，男主和女主是因为剧情还没有到，所以才对她这样的吗。
　　无论怎想，阿翎始终是想不通，最后便说道。
　　“多谢，那个，天色不早了，我就先告辞了。”
　　“那个，我送你吧，万一那个歹人又回来了怎么办，我看你应付起来很吃力的。”
　　听见这话，阿翎呃了一声，随后便直接说道。
　　“既然这样，那么麻烦你了。”
　　有免费的保镖不用，她就是傻子，而且这个保镖长得还如此的赏心悦目，她要是拒绝了，简直对不起她的良心。
　　看着阿翎答应了，苏冷流里面的高兴的嗯了一声，随后便跟在阿翎的身边，两人并肩向前走着。
　　“我叫苏冷流，不知你叫什么名字。”
　　“噢，我叫阿翎。”
　　“阿翎，阿翎，阿翎，真是一个好名字。”
　　“哈哈哈哈，谢谢，你的名字也很好听。”
　　“是吗。”
　　“嗯。”
　　听见阿翎的夸奖，苏冷流不好意思的伸出手摸了一下自己的后脑勺，看着阿翎越发的喜欢了。
　　于是，一路上，苏冷流不停地找阿翎说话，而阿翎虽然对于那些话题不感兴趣，但是却也礼貌的答应着。
　　因为她和男主的关系已经恶化的不行了，但是和女主打好关系，说不定，到时候男主就完全拿她没有办法了。
　　走在路上的阿翎，心里面的算盘打的噼里啪啦的响，然后看着女主的眼神，就像是看到了一大棵人形财宝树的样子。
　　“对了，阿翎，以后你在遇到那人，一定要跑，虽然我不知道他为什么会找你麻烦，但是他不是一个好人，以后你还是多多的远离他。”
　　听见这话，阿翎点头。
　　“嗯，我知道了，我就住在前面那个酒店，今天晚上，麻烦你了。”
　　苏冷流摇了摇头，一脸笑意的看着阿翎。
　　“不麻烦，对了，你今天下午怎么没有去看比赛，是因为被他给缠住了吗。”
　　阿翎摇了摇头，一脸不好意思的看着苏冷流说道。
　　“不是，是我下午睡着了，睡醒了出门准备吃点东西，结果就碰见那个人了。”
　　苏冷流点了点头，随后便笑着说道。
　　“那就好，那你明天还会去看比赛吗。”
　　“去的，不过，时间不定，等我睡醒了再说吧，哈哈哈哈。”
　　“好，那我给你留一个位置。”
　　“既然这样，那就多谢了天色不早了，我就先上去了，你也早点回去休息吧。”
　　“好，晚安。”
　　等到阿翎的身影消失在了酒店里面之后，苏冷流这才转身向着自己住的方向走去，而她脸上却满是笑意，不仅如此，还兴奋的不行。
　　第二天。
　　阿翎打着哈欠醒来的时候，看着不知道何时站在自己床边的元芳，阿翎瞬间就伸了一个懒腰。
　　“大清早的，你站我床边干嘛。”
　　“现在都十点多了，不早了，昨天你去玩儿的时候都没有带我，今天你的把我带上，而且，昨天我还碰到了红傲天，不过他看起来受伤了，是老大你干的吗。”
　　阿翎打了一个哈欠，随后便去洗漱去了。
　　“和我确实有点关系，可是却不是我打伤他的。”
　　“那是谁啊，这么厉害。”
　　“苏冷流。”
　　“卧槽，竟然是她，可是，她为什么会打伤红傲天啊。”
　　“你问我，我怎么知道，估计是侠义之心让她行正义之事呗。”
　　看着阿翎一边洗漱一边说话，元芳一脸奇怪的摸了摸自己的脑袋。
　　“是吗，可是怎么感觉怪怪的。”
　　“你要是好奇，你自己去问苏冷流啊，现在，立刻，马上给我出去，我要换衣服了。”
　　“哦。”
　　等元芳走出阿翎的房间之后，阿翎拿出了一套休闲套装穿上，然后就拿着一个袋子就走出了房间。
　　而元芳则是屁颠屁颠的跟在阿翎的身后，而在阿翎则是把自己手里面的袋子扔给了元芳，元芳打开一看，里面全是吃的。
　　“老大，我们带这么多吃的干嘛。”
　　“自然是吃。”


第202章 7.25二更
　　阿翎和元芳走到那个观战区的时候，到处看了一眼，却发现已经没有位置给她们坐了，正当阿翎准备打道回府的时候，一个侍卫便走到了阿翎的面前。
　　“翎小姐，我家将军有请。”
　　听见这话，阿翎瞬间就挑了一下眉，然后便笑着说道。
　　“是苏冷流吗。”
　　“是的。”
　　“那我们走吧。”
　　那个侍卫点了点头，然后就带领着阿翎和元芳向着苏冷流那里而去了。
　　去到苏冷流的面前时，阿翎里面的说道。
　　“好姐妹，够义气，真给我留了一个位置啊。”
　　苏冷流一脸笑意的摇了摇头，然后便笑着看着阿翎说道。
　　“阿翎来了，坐吧，今天是又起晚了吗。”
　　“嗯，嘿嘿，我就偶尔起晚一次，冷流你才是真的敬业，每天都来。”
　　苏冷流给阿翎倒了一杯茶，然后就就笑着说道。
　　“那是因为想要早早见到阿翎你所以我就来了，不过阿翎你来的略晚，以后要不我去叫你，然后一起过来吧，你看如何。”
　　“如此，那是最好不过的了，哈哈哈哈哈哈。”
　　苏冷流和阿翎两人有说有笑的，而其余人看见这一幕，一个个都纷纷的露出了一丝惊讶的目光，因为没有是真的没有想到。
　　苏冷流这样一个笑面虎，竟然还有这样一个被她真心相待的朋友，而且看起来，对方在苏冷流心中的地位还不低。
　　就在阿翎准备把自己带来的食物分给苏冷流一半的时候，一道声音却响了起来。
　　“好你个苏冷流，竟然敢派人伤我常王朝皇子，你今天要是不给我一个解释，你们休想安然离开这生灵城。”
　　此话一出，刚才还热闹的地方，瞬间就安静了下来，看着苏冷流和常勇，而刚才说话的那人，就是常勇。
　　苏冷流听见常勇这话，那双眼睛瞬间就冷了下来，双眼带着冷清的看着常勇。
　　“你是在威胁我。”
　　常勇瞬间就冷笑了起来，看着苏冷流。
　　“威胁你，我这叫什么威胁 只有威胁到了，那才叫威胁，只要你把你身边那个凶手交出来，这件事情，就算了，要不然，我常王朝也不是吃素的。”
　　苏冷流瞬间就轻笑了起来，看着常勇。
　　“你们常王朝确实不是吃素的，但是却经常吃素，既然你说我身边的人是凶手，那你有什么证据，没有证据，就不要满嘴喷粪。”
　　苏冷流的话一出，瞬间就引起了巨大的笑声，而阿翎则是笑的最为夸张。
　　而常勇则是一脸的铁青，双眼愤怒的看着苏冷流。
　　“难道到了这个时候，你苏冷流还有包庇那个凶手吗，大庭广众之下，谁没有看到，就是你身边的那个女人，妄图刺杀我朝皇子，最后重伤我朝皇子逃之夭夭，现在，人却光明正大的出现在了这里，还是在你苏冷流的身边，你敢说，这一切，不是你苏冷流指使的吗。”
　　常勇的话一出，所有人都把目光放在了苏冷流和阿翎的身上，就在苏冷流想要说什么的时候，阿翎就伸出手拉住了苏冷流，然后便一脸笑意的看着常勇说道。
　　“唉，先说好，我和她不是一伙儿的，我们才认识呢，你别什么事儿都往别人的身上拉，废了你家那个废材的人是我，有麻烦找我就好了，扯上别人，就不好了。”
　　阿翎的话一出，真的是几家欢喜几家愁，苏冷流心情不是很舒服的看着阿翎，干嘛要把她们之间分的那么清清楚楚。
　　苏冷流的手指动了一下，看着阿翎的侧脸，一时间，分辨不出自己这是怎么了，最后苏冷流站在了原地，就这样看着阿翎，也不说话了。
　　而常勇则是直接就狂笑了起来，双目带着杀意的看着的阿翎。
　　“有种，不过，敢动我常家的人，今天，我就让你知道，什么是你不该存在的心思。”
　　常勇的话落音之后，浑身上下的威压全部都瞬间就朝着阿翎而去了，看着那恐怖的威压，苏冷流想要出手，但是却直接就阿翎拉住了手，然后摇了摇头，随后便直接上前一步，正面接受对方的精神力威压。
　　虽然每个人的精神力威压都分为好几个等级，但是那些等级只是一个人的天赋而已，更多的，则是精神力也分为好几个阶级。
　　一级，二级，三级，一直到十级，而每级还分为了四个层次初级，中级，高级，巅峰级。
　　想要修炼精神力，除了天赋之外，自己本身也要经历一些打磨，这样，才能够晋级，虽然看着精神力等级只有这么几级，但是一些人穷极一生都可能无法到达下一个等级，加上天赋的限制，很少有人达到□□级，甚至十级的。
　　能够有六级精神力等级，就已经是被别人称作为高手了，而七级已经就是顶尖绝世高手了，八级则是那些隐世不出高人，而九级甚至是十级，则是从来都没有什么人达到过，因为想要达到这样的等级，除了天赋要过关之外，还有领悟力，身体的强硬程度。
　　而这个常勇，则是一名五级初级精神师了，可以想象，对方一个威压下去，如果对方是一个普通人，可能瞬间就会成为一具尸体了。
　　但是让常勇遇到了阿翎这个开挂的选手，注定他要品尝一下失败和无能为力是什么感觉了。
　　苏冷流担忧的看着阿翎的背影，好似随时都要准备冲过去救人一样。
　　反而，那个被所有人都担心的阿翎，则是最为淡定的一个，不光站在那里一动不动，甚至完全没有用精神力来护体，保护自己。
　　眼看那一道威压就要碰到阿翎了，甚至已经有人捂住了双眼，但是下一秒，却让一些人有点摸不着头脑了，因为，阿翎的手中出现了一柄扇子，接着，扇子扔了出去，那一道看起来仿佛能够要阿翎性命的精神力威压，瞬间就被打散了，而常勇则是瞬间就后退了一步。
　　“发生什么事情了。”
　　“不知道啊。”
　　“那一道精神力，竟然被击溃打散了，一招，这常勇好歹也是五级精神师了，那个少女竟然一招就能够打散那一道精神力，难不成，她比常勇还厉害，难怪能够废了常连，原来别人是有这个实力的。”
　　“有实力有什么用，有没有背景迟早都是要死的。”
　　“你这就是羡慕嫉妒恨。”
　　“这个少女真的好厉害啊，能够击退常勇，那起码得五级中级或者高级精神师了吧，这还是说生平第一次见到这么年轻的五级精神师。”
　　“嗯嗯，看起来，真的，好厉害。”
　　下那些观众不停地讨论着，而阿翎则是悠闲的摇晃了一下自己手中的扇子，看着一脸不可思议的常勇。
　　“常勇王爷，您还要继续吗，如果你想的话，我可以继续奉陪到底，不过，当着这么多人的面，你要是输给了我，你们常王朝的脸，算是真的被你丢尽了，常勇王爷，你可要想清楚了再继续哦。”
　　听见阿翎的话，常勇双眼瞬间就狠戾无比的看着阿翎，但是阿翎也没有说错，如果他今天输在了这里，那么，他回到常王朝，到时候就真的没有他的一席之地了。
　　常勇在心里权衡了半晌，随后便直接甩了一下衣袖，冷哼了一声，接着，便直接转身就离开了这个地方。
　　看着对方走了，阿翎也耸了耸肩，然后转过身看着苏冷流。
　　“好了，苏将军坐吧，站了这么久，也累了，坐着坐着。”
　　阿翎一边说着一边把苏冷流按在了椅子上面，然后还把自己的零食分了一半塞进了苏冷流的手里。
　　“哎呀，看戏怎么能够少的了它们呢，这是我买的果干，可好吃了，你快尝尝。”
　　坐在自己位置上面的苏冷流，看着自己手中的果干，然后又看着一脸笑意看着赛场的阿翎，一时间，心中有点酸涩，至于她为什么会有这样的情绪和感觉，苏冷流也不清楚，她只是觉得，这人的身上，真的好多秘密，而她一个都不知道，甚至在对方的心中，她们之间就是才认识的，而且不熟悉。
　　苏冷流的心中向着自己的事情，越想越烦，最后一言不发的坐好，然后吃着阿翎塞进她手里面的果干，也不去和阿翎搭话了，哪怕是阿翎看比赛看的激动的要拉着苏冷流一起高兴的时候，苏冷流也是一副冷淡的样子。
　　这边的两人，一个心事重重，一个没心没肺，而其余人，经过刚才阿翎那一露手，纷纷的在心里提高了算计，然后命人去查阿翎的资料。
　　因为苏冷流一个人都难以让人对付了，现在苏冷流的身边又出现了这样一位高手，这让在座的其余人有点坐不住脚了。
　　特别是看着苏冷流和对方的关系好像还不错的样子，其余人都纷纷的摇了摇头。
　　很快，中午就到了，阿翎看着苏冷流那一副冷清的样子，也没有邀请对方一起吃午饭了，而是自己带着元芳去了昨天晚上去的那一条小巷子里面吃东西。
　　等到吃饱喝足之后，阿翎又买了许多奇奇怪怪的小零食，然后就带着元芳回了酒店，因为下午，她也不打算去看比赛了，因为她要睡觉。
　　下午两点半开始比赛，而苏冷流一个中午都在懊恼当中，觉得自己不应该这样对阿翎，特别是下午等了一下午都没有看见阿翎的身影，苏冷流开始慌了。


第203章 7.29一更
　　等到下午一过去，苏冷流立马就回了自己的别苑里，然后就派人去打听，发现阿翎从进了酒店之后，就再也没有出来了。
　　一时间，苏冷流的脑海里，不停地闪过了许多的画面，不停地开始补脑，心理活动也多的不行，甚至最后连自己手里看的那一本书都被自己啪的一下给扔在了地上。
　　“来人，再去探查，看看白小姐出酒店没有。”
　　”是，将军。”
　　苏冷流在自己的书房里面走来走去的，怎么也无法坐下来，静下心来。
　　阿翎是不是生她的气了，她今天对阿翎这样冷淡，阿翎是不是察觉到她的态度，然后以为她不喜欢她了，所以就不和她说话甚至不和她亲近了。
　　越想，苏冷流越觉得是这个道理，于是心中就越发的烦躁，不停地叹着气。
　　就在苏冷流烦躁无比的时候，书房门就被敲响了，苏冷流还以为是探听情况的人回来了，结果等人进来之后，却不是。
　　“将军，有一个自称是红城城主红傲天的人想要见你，是否去见他。”
　　听见这话，苏冷流的眉头瞬间就皱了起来。
　　“红傲天，他来做什么，他在哪里。”
　　“在大厅里面。”
　　“去会会他。”
　　“是，将军。”
　　苏冷流一边想着，一边直接就冷笑了起来，红傲天啊，来的正是时候，她现在正心烦，既然有人不长眼睛这个时候撞她.枪.口上，那她就成全他。
　　隐藏起自己的情绪之后，苏冷流便冷着一张脸就向着大厅去了。
　　来到大厅里面之后，苏冷流就看到红傲天站在大厅里，听见声音，红傲天便转过了身子，看着苏冷流。
　　“见过苏将军。”
　　苏冷流直接就略过红傲天，向着主位走去，一边走，坐下之后，这才把目光放在了红傲天的身上。
　　“有什么事儿就说吧，毕竟，昨天晚上，我们才见过面呢。”
　　苏冷流的声音一响起，红傲天脸上的笑也没有僵硬，反而笑的越发的灿烂了。
　　“昨天晚上，那就是一个误会，这一次来见苏将军，第一个是因为在下对苏将军爱慕久，所以想要求娶苏将军，只要苏将军肯嫁与我，我就以红城十六座作为聘礼送给苏将军你，不知，苏将军能否考虑一下。”
　　听见这话，苏冷流的双眼瞬间就眯了起来，看着红傲天，虽然心里经爆..炸了，但是脸上却没有丝毫其余的情绪。
　　“哦，是吗，爱慕我久，那不知道红城主所谓的爱慕，是什么感觉呢。”
　　听见苏冷流这话，红傲天瞬间就得意的笑了起来，果然，没有那个女人，是能够抵挡的住这个诱惑的，哪怕是她苏冷流。
　　红傲天一脸笑意，双眼温柔的看着苏冷流说道。
　　“看见你便心生欢喜，看不见你，脑子里便都是你的身影，想要接近你，喜欢看你笑，想要和你待在一起，想要……”
　　苏冷流听见红傲天不停地说着，但是脑海里却不由自主的想起了阿翎的身影，还有那个笑，那些小动作。
　　所以，她这是对阿翎产生了爱慕吗，所以她才会有这些酸甜的心思，这就是所谓的一见钟情吗，她爱慕阿翎。
　　苏冷流想着阿翎，耳朵不自然的红了起来，也没有听见红傲天在说什么。
　　而红傲天说完了之后，就看见苏冷流那带着笑意的脸庞，不得不承认，苏冷流，真的是很好看，如果，他能够娶到这样的女人，那以后走出去，谁不羡慕他红傲天。
　　想到以后，红傲天的眼睛都要开始泛红了，所以，苏冷流，他娶定了。
　　“苏将军，你意下如何呢。”
　　站在苏冷流身边的侍卫，看着自家将军竟然走神了，立马就伸出手戳了一下苏冷流。
　　“将军，将军，红城主在叫你呢。”
　　听见侍卫的声音，苏冷流这才回神了，然后对着红傲天点了一下头。
　　“抱歉，走神了，不知道红傲天你刚才说的是什么。”
　　红傲天一脸耐心温柔的看着苏冷流笑着说道。
　　“没关系，我很喜欢将军你的小迷糊，是这样的，就算将军你现在不喜欢我，我也不气馁，以后我可否来追求你。”
　　苏冷流看着红傲天那脸上的笑，随后便直接说道。
　　“我记得红城主经有好几个妾室了吧，既然有了其余的女人，你又有什么资格在这和本将军说，你以后会与本将军一生一世一双人呢。”
　　听见苏冷流的话，红傲天的动作僵硬了一下，随后便笑着说道。
　　“那些都是一些胭脂俗粉而，上不了台面，要是将军不喜欢，我可以休了她们，把她们赶出府邸，只要将军你能够开心。”
　　苏冷流瞬间就不屑的笑了起来，双眼冰冷的看着红傲天。
　　“如此不尊重女人，看来你的人品也不如何，其次，本将军经有喜欢的人了，你的追求，还是留给别人吧，本将军无福消受，来人，送客。”
　　苏冷流说完之后，便直接甩了一下衣袖，然后就起身，走出了大厅，留下还在原地没有回神的红傲天。
　　红傲天看着苏冷流的背影，那双眼睛里面满是淫邪的神色，舔了一下自己的嘴唇。
　　这个女人，果然很傲呢，但是，征服这样的女人，一定非常的有成就感，苏冷流是吗，我红傲天要定你了。
　　而走出大厅里面的苏冷流，感受到红傲天那让人恶心的视线，直接就双眼微微的眯了一下，随后便直接说道。
　　“你派人去红城里面，把红傲天刚才说的那一番话，添油加醋的在红城里面散播出去。”
　　“是，将军。”
　　想到过不了多久，那个红城就会掀起巨大的风浪来，苏冷流倒是越发的期待了。
　　然后就想去酒店找阿翎，告诉阿翎她的心意，但是那个探子却回来了，告诉苏冷流，阿翎还在酒店睡觉，而这是阿翎身边那个侍女元芳亲口说的。
　　知道了阿翎正在休息，苏冷流也不好再去打扰了，于是便准备决定明天早上去找阿翎，到时候她们还可以一起去看比赛。
　　打定主意之后，苏冷流便直接就高兴的回到了自己的房间里面。
　　第二天。
　　就在阿翎睡得迷糊的时候，她感受到一个软软的，香香的东西跑进了她的被窝里，阿翎立马就闭着双眼，凭借着本能的去抓住了对方，然后抱着对方，接着继续睡。
　　睡到日上三竿的时候，阿翎这才迷迷糊糊的醒了过来，睡醒的阿翎，刚想伸一个懒腰，她就发现，自己全身上下都被束缚住了。
　　阿翎闭着眼睛不停地动着自己的身体，最后发现自己怎么也挣脱不了那个束缚之后，阿翎这才睁开了眼睛，睁开眼睛之后，她就看见了一个白皙光泽的脖子。
　　阿翎眨了一下眼睛，然后就使劲儿的把自己的脑袋从对方的怀里钻了出来，结果就看见一张有点熟悉的脸庞。
　　“苏冷流。”
　　女主，这个家伙怎么会在她的床上，她难不成穿越了？
　　就在阿翎疑惑之时，苏冷流也缓缓的睁开了眼睛，看着阿翎，苏冷流扬起了一个大大的笑容。
　　“阿翎，早啊。”
　　听见这话，阿翎皱着眉头看着苏冷流。
　　“早什么早，你怎么在我的被窝里，你怎么进来的。”
　　苏冷流眨着眼睛看着阿翎，然后优雅的打了一个哈欠。
　　“是元芳给我开的门本来我是想要叫你一起去看比赛的，但是才走到你床边，你就把我拉上床了，然后就在你床上睡了一个回笼觉了，唔～好久没有这样舒服的睡懒觉了。”
　　听见苏冷流这话，阿翎皱着眉头看着对方。
　　“是吗，可是我怎么没有记忆了。”
　　“你迷迷糊糊的怎么会有记忆。”
　　听见这话，阿翎努力使劲儿的想了一下，好像是有这么回事儿，然后就一脸歉意的看着苏冷流。
　　“对不起啊，我不知道自己睡着了这么不老实。”
　　“没事儿，你去洗漱吧，穿好衣服，我带你出去吃早饭，反正比赛也经开始了，早点晚点去，都一样。”
　　阿翎点了点头，然后就揉着自己的脑袋去洗漱去了。
　　等到阿翎走进洗漱间去了之后，苏冷流瞬间就大大的松了一口气，然后就轻咳了一声，也下床了，整理了一下自己的衣服，随后便把乱糟糟的被子给整理了一下，接着就坐在那个模拟舒适沙发上面等着阿翎出来了。
　　阿翎收拾好了之后，苏冷流便带着她出去吃了一个热乎的早饭，也可以说是，顺便把午饭也给解决了。
　　因为比赛前几天，各个势力都探查了对方的一番实力，所以只好的时间，去看比赛的人倒是很少了。
　　而苏冷流带着阿翎吃完了东西之后，就看着阿翎说道。
　　“听说生灵城里面，有一个生灵森林和一个生灵泉，阿翎你感兴趣吗。”
　　阿翎听见这话，瞬间就点了点头。
　　“我就是为这个来的，听说生灵森林里面的风景甚是好看，而且生灵泉还可以泡温泉，特别的舒服这几天忙着其他的事情了，我还没有来得及去呢。”
　　苏冷流听见这话，直接就笑了起来，随后便说道。
　　“我知道地方，我带你去如何。”
　　“好啊。”
　　听见阿翎答应了，苏冷流立马就伸出手牵住了阿翎的手，随后便直接带着阿翎坐上了一辆飞艇摩托。
　　等两人到了那个生灵森林之后，看着眼前的美景，阿翎的双眼闪过了一丝兴奋和痴迷，因为这里的景色，真的好好看。


第204章 7.29二更
　　生灵森林和它的名字，勃勃生机，不光到处都生长着植物，还有一些小动物，而这些都不是最为让人觉得高兴的，最让人觉得这里带着一丝梦幻的场景，是因为到处都漂浮着五颜六色的小小光点，而那些光点则是围绕在这个森林里面。
　　还有一些小动物，很可爱，除了这些之外，这里的一切，都很梦幻，仿佛回到了科技还未开发之前的景象。
　　站在阿翎身边的苏冷流，看着阿翎那欣喜高兴的样子，嘴角也不由自主的扬起了一抹笑意。
　　“这里是森林的外围，在这个科技发达的时代之前，这里就已经存在了，之后随着科技的飞速提升，这里也从未被破坏，是生灵城的第一人城主保护了这里，听说，是他的夫人很喜欢这片森林，
　　所以就立下了规矩，不允许任何人破坏这里，可以来这里看风景，游玩，但是不能对树木有着损坏，如果破坏了这条规矩，已经便禁制踏入这生灵城里。”
　　听见这话，阿翎点了点头，看着周围的一切，然后脚步缓慢的向着里面走着。
　　“难怪这里还有着如此多的老物件，原来是因为这个原因吗，看来，这里造就了一段唯美的爱情呢。”
　　苏冷流嗯了一声，随后声音带着一丝低沉的说道。
　　“如果有人想要和你一起在这里制造一些唯美的爱情，你会觉得浪漫吗。”
　　阿翎点了点头，一脸笑意的说道。
　　“自然啊，我喜欢这里，如果以后能够住在这里面就更加的好了，这里好棒。”
　　阿翎一边向着里面走着，一边东看看西摸摸，而苏冷流则是紧跟着她的步伐走着。
　　两人在森林里面嬉戏打闹，也经过这一郊游，两人的关系也变得更加的紧密了，不知不觉中，就向着对方靠近了。
　　这个森林很大，在森林里面走了几个小时，也看不见对面的出口，与其说是单纯的走，不如说是，阿翎拉着苏冷流在里面郊游。
　　快到夜晚的时候，苏冷流和阿翎直接就在森林里面吃了晚饭，在地方铺了一块布，然后就从科技戒指里面拿出来了一些食物，那些食物还都是散发着热气的。
　　科技发达，除了生态被破坏的严重之外，但是做其他的事情，却很是方便，比如想要吃什么，就直接可以从自己佩戴的那一枚戒指里面拿出来。
　　而那一枚戒指，也不完全是一枚普通的戒指，有着简单的外表，但是里面的其余零件部位，却是一些高科技组成。
　　两人简单的吃过东西之后，苏冷流就带着阿翎去泡温泉去了，生灵泉，那是有着帮助精神师舒缓精神力的一个温泉，而这一个温泉，则是在森林的深处。
　　加上现在科技发达，很少有人会专门来泡这种在野外的温泉，哪怕这是可以让人舒缓精神力的温泉。
　　在泡温泉的之前，苏冷流在温泉的十几米外布置了一些小型机械人，而这些机械人可以预测和探知周围是否有敌人入侵。
　　这也是苏冷流为了防止一些不长眼睛的东西来到温泉这边。
　　因为温泉很舒适，阿翎泡在里面，直接就昏昏欲睡了起来，靠在苏冷流的肩膀上面，整个人都放松的让自己的身体舒展浸泡在温泉里。
　　在最后，阿翎直接就靠着苏冷流的肩膀睡了过去，甚至最后连她怎么回的酒店都不用知道。
　　第二天，阿翎醒来的时候，苏冷流才告诉阿翎，是她利用黑洞加上空间科技，然后连接两端，最后两人就这样一下就回到了酒店里面的房间里了。
　　阿翎觉得神奇的时候，也不得不感叹，原来科技已经发展到了这个地步，甚至已经可以利用黑洞来完全收缩两地之间的距离了。
　　几天之后，比赛也结束了，毫无疑问，苏冷流的队伍又取得了胜利，甚至在领队之间友好的切磋时，苏冷流一个人单挑好几个人，也不见落下风的。
　　阿翎看着外面的大树，很巨大的一棵树，这是科技和原始之间结合发明出来的产物，但是不得不说，这样的树，也很美。
　　“老大，生灵城我们已经探查完了，并且已经把势力渗透进了这里。”
　　站在床前的阿翎点了点头，随后便说道。
　　“这些天，红傲天有什么动静没有。”
　　元芳点了点头，然后就继续说道。
　　“听说很暴躁，好像还在到处勾搭一些身份尊贵的女人，对了老大，还有一个就是，红傲天那个家伙恐怕还不知道，他的后院起火了。”
　　阿翎挑了一下眉，转过身看着身后的元芳。
　　“哦，后院起火了，说说看，这是什么情况。”
　　“拒可靠消息来报，不知道是谁，在红城里面散布了一些谣言，说是红傲天为了求娶苏冷流将军，要将他的后院给废了，并且来博取苏冷流将军的欢心，虽然不知道消息是真是假，但是红傲天的那些女人，也都不是省油的灯，
　　在红城里面，她们的身份也是很尊贵的，得知了这些传言之后，那些女人便开始封锁消息，不让人把消息递给红傲天，甚至已经在开始把控红城的势力了，红傲天这一次回到红城，有他的好果子吃了。”
　　听见元芳这话，阿翎摸着自己的下巴，双眼之中满是思索，随后便看着元芳说道。
　　“这些事情处理好了，你就回白城吧，不要让红傲天得到机会侵占白城。”
　　“那老大你呢。”
　　“我还有点事情，你带着人先回去，有事儿再联系。”
　　“好吧，那老大你要注意安全。”
　　阿翎点了点头，随后便直接一下就跳出了窗口，接着就向着苏冷流所住的别苑而去了。
　　元芳看着阿翎离开的背影，瞬间就摇了摇头，然后就自己忙自己的去了。
　　阿翎骑着飞艇摩托，看着身边一些离开生灵城的飞船。
　　比赛结束了，苏冷流他们应该也要离开生灵城了，但是，她还是想要去见一面苏冷流，那样，她才放心。
　　来到苏冷流的别苑之后，阿翎下了飞艇，就就有走了过来，带着阿翎走进了别苑里。
　　“将军，白小姐来了。”
　　正在看著书的苏冷流，听见这话，直接就抬起头看了过去，看见阿翎的时候，苏冷流立马就笑了起来。
　　“阿翎，你来了，快来坐，我还在想，你今天会不会来找我呢，你要不来找我，我可就得去找你了。”
　　阿翎立马就笑了起来，随便说道。
　　“嗯，这不是比赛结束了吗，好戏也看完了，我就准备准备要离开生灵城了，所以就来和你说一声。”
　　听见阿翎这话，苏冷流脸上的笑意僵了一下，但是很快便恢复了正常。
　　“是啊，大比结束了，也是时候该离开了，但是我还不知道，阿翎你住在哪里的呢，以后想你了，要去哪里见你。”
　　“我住在白城，你可以来白城找我，明天我可能就要回去了，所以今天就来找你玩儿了。”
　　苏冷流点了点头，但是脑海里却不停地浮现着白城两个字，然后就看着阿翎说道。
　　“我们也是明天启程，休息整顿一下，要不，我护送你回去吧，常勇也还在生灵城里，你废了常连，他一定会在你走出生灵城之后，开始围杀你的。”
　　阿翎摇了摇头。
　　“不了，一个人还低调一些，那些小虾米，我一个人完全可以应对，以后你来白城了，我一定带你去玩儿一些你从来都没有玩儿过的。”
　　“好，一言为定。”
　　“一言为定。”
　　就在阿翎和苏冷流正在说话聊天的时候，就有侍卫进来通报，说是其余三国的人来了。
　　苏冷流应了之后，便和阿翎一起去了大厅里面。
　　大厅里，不光有常勇在，还有州阳和月星辰，加上苏冷流，四国的人，算是聚齐了。
　　“不知各位来我别苑，有何事。”
　　苏冷流的声音响了起来，其余三人就把目光放在了苏冷流的身上，在看见苏冷流身边的阿翎时，其余三人纷纷的露出了不一样的神情。
　　月星辰笑了起来，随后便直接说道。
　　“苏将军，原来白小姐也在，真是有缘。”
　　苏冷流看了一眼月星辰，随后不着痕迹的伸出手拉住了阿翎，等两人落座之后，月星辰还是一副笑面虎的样子看着两人。
　　而一旁的州阳和常勇则是各自直接冷哼了两声。
　　苏冷流看着在坐的三位，随后便直接说道。
　　“三位，来都来了，还要继续当哑巴吗，有什么事儿，就直接说吧，猜来猜去的，这很让人没有想要继续聊天的欲..望。”
　　月星辰对着阿翎一笑，随后便看着苏冷流说道。
　　“既然这样，我们也不绕圈子了，不知这两天，苏将军可曾听说过什么流言蜚语。”
　　苏冷流双眼深邃的看着月星辰。
　　“哦，不知道，月皇太女指的是什么。”
　　月星辰摩擦着自己手中的匕首，随后便笑着说道。
　　“这两天，市井之中，到处都在传，说是你苏将军，答应了红城，红傲天的求娶，并且不日就会和他完婚，不知道这消息是真是假，毕竟，大家相识一场，苏将军怎能不请我们喝一杯喜酒呢。”
　　听见这话，苏冷流的双眼暗了下来，而阿翎则是安静的待着，自己吃着瓜。
　　接着，下一秒，苏冷流便直接笑了起来，这一笑，不光是阿翎奇怪的看着她，其余人也一脸奇怪的看着她，一时间完全摸不着头脑。


第205章 7.30一更
　　“本人确实是要成婚了，但是却不是和那些什么无名之辈，而是和她，阿翎。”
　　就在所有人都一脸奇怪的看着苏冷流在哪里笑的时候，苏冷流却直接站了起来，然后伸出手搂住了阿翎的腰，一脸笑意的看着其余三人说着。
　　苏冷流的话一落音，其余三人瞬间就面面相觑，最后还是月星辰带着一丝玩笑的声音说道。
　　“这，将军这是在开玩笑吧，你和翎小姐，可都是女儿身，这，如何成婚。”
　　月星辰的声音响起，其余人也都纷纷的找回了自己的理智，而阿翎则是瞪大了眼睛看着苏冷流，她现在实在是搞不懂苏冷流在想什么了。
　　然后阿翎便伸出手去掰苏冷流放在自己腰间的手，但是怎么也掰不开，不仅如此，对方还直接把手收的更加的紧了。
　　喂喂喂，大兄弟，你干嘛要拿我做挡箭牌，我就是一个吃瓜群众啊，红傲天那个家伙 虽然现在还很菜，但是到了后期，那个家伙可是很厉害的，她现在欺负一下他就算了，要是在和他抢媳妇儿，万一红傲天一个怒意喷发，还不得直接灭了她啊。
　　而苏冷流则是伸出手直接就把阿翎的手给固定在了身后，接着便看着月星辰说道。
　　“谁说女子就不可以完婚了，我相信皇太女一定没少看见 两个女子在一起的画面吧，既然早就见识过了，现在又何必如此惊讶。”
　　苏冷流的话一出，月星辰瞬间就轻咳了一声，脸上的笑差点儿就维持不住了，然后便笑着说道。
　　“不是这个意思，对于将军喜欢谁，这个自然是将军的自由。”
　　而常勇则是直接站了起来，甩了一下自己的衣袖，看着苏冷流和阿翎说道。
　　“伤风败俗，哼。”
　　常勇的话说完了，便直接转身就离开了这个别苑，而州阳则是摇晃了一下自己扇子。
　　“不管将军是和谁成婚，但是还是要恭喜一番，虽说在实力上，我不怎么服气你，但是在其他的地方，我州阳，还是服气的，既然这是苏将军的选择，我州阳必定支持的。”
　　苏冷流点了点头，看着乱动的阿翎，便直接就笑着说道。
　　“既然这样，那就多谢两位了，至于那个乱传谣言的人，就让他知道什么叫自取其辱吧，我现在还有一些事情要处理，两位，恕我招待不周了。”
　　月星辰和州阳点了一下头，然后就各自带着自己的人离开了别苑，等走出别苑之后，月星辰和州阳看着已经关上的大门，这才反应过来，他们又被苏冷流那个家伙给忽悠了。
　　该问的还没有问，现在他们就这样被赶出来了，真的是让人，忍不住的火大啊。
　　月星辰摇晃了一下自己手里面的匕首，随后便说道。
　　“还真是一只老狐狸，明知道我们是为了什么而来，竟然这么快就把我们给赶了出来，苏冷流还真不愧是苏冷流。”
　　州阳看了一眼月星辰。
　　“你要是能够赢过她，你也不至于现在还是皇太女了，想要的没有得到，但是却有一个意外收获，这一趟，也没有白来。”
　　月星辰直接就哈哈大笑了起来。
　　“也是。”
　　随后两人便结伴而走了，而别苑里面的苏冷流看着那两人走了之后，便看着自己怀里面的阿翎。
　　阿翎瞪着大眼睛看着苏冷流，嘴巴张了张，然后怒气冲天样子看着对方。
　　而苏冷流则是一脸笑意无辜的样子把阿翎给放开了，然后在阿翎的背上点了一下，阿翎这才能够继续说话了。
　　“苏冷流，你干嘛拿我挡枪，你不知道人言可畏吗，谁要跟你结婚啊。”
　　你的官方cp是男主红傲天那个脑残好吗，虽然我和你关系好，但是也不是这样玩儿我的啊。
　　阿翎不停地在心里骂着娘，但是看着苏冷流那个样子，阿翎也骂不出口了。
　　苏冷流看着阿翎那抗拒的样子，随后便直接说道。
　　“对不起，我下一次不这样了，这一次你也看到了，这三个人，都是位高权重的人，他们来的目的，无非就是想要知道，我到底是不是真的接受了红傲天，是不是真的拿到了红傲天的那些城池，如果没有你在这里，我就会成为他们三个的敌人，四国国力平衡，如果我接受了其余的势力，那么，苏国，会成为所有人的眼中钉刚才，我也是情非得已，阿翎，你不会真的生气了吧。”
　　听见这话，阿翎眨了一下眼睛，随后便挥了挥手。
　　“生气啊，你又不提前打一声招呼，你要早这样说，我一定配合你的，你突然就这样拿我做挡箭牌，是个人，都会生气的好吗。”
　　苏冷流一脸委屈一脸我知道错了的样子看着阿翎。
　　“对不起阿翎，以后不会了，下一次我一定会提前和你说的。”
　　阿翎挥了挥手。
　　“唉，算了，你下一次还是找别人吧。”
　　“为什么，难道，阿翎你很反感我吗，对不起。”
　　看着这个样子的苏冷流，阿翎心里那个烦躁啊，她虽然和苏冷流的关系不错，但是和红傲天的关系差到了冰点啊，而且这两人以后会是夫妻，她现在成为了这两人的绊脚石，她怕，万一到时候苏冷流倒戈了那她还不是轻易的被炮灰掉了。
　　而且，她的身份也不比红傲天低啊，甚至城池比红傲天更加的多，万一那些家伙知道了她的身份，苏王朝还不是一样会成为别人的眼中钉。
　　看着一副我很受伤的苏冷流，阿翎烦躁的哎呀了一声，随后便直接说道。
　　“反正，这样会更加危险的，下一次你先物色好一个人，这一次就算了。”
　　就在苏冷流想要进一步试探的时候，又有人急急忙忙的说，有人闯进了别苑里。
　　看着那个闯进来的人，苏冷流的眉头瞬间就皱了起来，而阿翎则是直接不屑的看着那个一脸嚣张狂妄的人。
　　“冷流，你为什么不见我外面都在传，说你有喜欢的人了，是谁。”
　　听见红傲天这理所当然的话，还有那个语气和那强势的样子不知道情况的人，还以为这人就是苏冷流的对象呢。
　　而苏冷流听见这话，双眼瞬间就眯了起来眼里仿佛都有冰渣子一样，下一秒，苏冷流直接就挥出了一道精神力，然后实打实的打在了红傲天的身上。
　　“红傲天，你以为你是谁，你以为这里又是什么地方，这里是你想来就来的吗，你是我的谁，我和你熟吗，我喜欢谁，和你有什么关系，竟然敢闯进我的别苑，你是觉得，我会对你手下留情，还是觉得，你这样，我会对你另眼相看。”
　　被打出去几米远的红傲天，不光吐出了一口鲜血，听见苏冷流这话，还一脸的不可置信。
　　“不不不，我才是最适合你的人，你怎么可以喜欢别人，你怎么可以这样对我。”
　　苏冷流一脸冰冷，双眼之中毫无感情的看着红傲天。
　　“你，很让我恶心，喜欢你最适合我，你在想什么，你以为，你是谁，你配吗。”
　　红傲天赤红着双目看着苏冷流，半跪在地上，双手紧紧的握着拳头。
　　“那个人是谁，我要杀了他，你是我的，是我红傲天的，谁敢抢你，我要他的狗命。”
　　听见红傲天这一声声的咆哮，苏冷流直接就伸出手，搂住了还没有了反应过来这一幕是个什么情况的阿翎，接着，二话没说，直接就在红傲天的面前，低头，吻住了阿翎的嘴唇。
　　瞬间，本就还未反应过来这是一个什么情况的阿翎，被吻住的瞬间，她的大脑死机了。
　　而红傲天则是瞪大了眼睛看着自己眼前这一幕，一脸的不可置信，不停地摇着头。
　　“不，这不是真的，这不是真的，这一定是假的，对，是假的，啊，阿翎，我要杀了你。”
　　红傲天一边咆哮着，一边用尽自己的精神力向着阿翎打过去，但是却被苏冷流给打散了。
　　苏冷流放开阿翎的嘴唇，然后看着红傲天。
　　“没有什么不可能的，我喜欢她，爱慕她，你觉得，我们还有什么不可能的，而你的所作所为，我会追究到底的，来人，送客，以后，不要什么人都给我放进来，打死了，我负责。”
　　“是，将军”。
　　于是，立马就有几个侍卫开始上前准备拖着红傲天，把人给扔出去，但是红傲天却直接站了起来，把那些妄图靠近他的人给震开了。
　　红傲天赤红着双目看着阿翎和苏冷流。
　　“我会杀了她，苏冷流，你注定是我的，阿翎，你等着 我会让你知道什么叫做生不如死。”
　　听见红傲天这话，苏冷流的双眼瞬间就阴沉了下来，然后直接就打了一道精神力出去，接着，就直接听见了红傲天的一声惨叫，阿翎看过去，就看见红傲天大口大口的吐着血，整个人都已经昏了过去了。
　　“把人给我扔出去。”
　　“是，将军。”
　　等人都走了之后，大厅和前院，又恢复的安静，抱在一起的红傲天和阿翎，能够相互听见对方的心跳声。
　　苏冷流看着还未回神的阿翎，沉默了一下，随后便直接说道。
　　“刚才也许是骗你的，但是现在不是，我说的都是真的，你，会讨厌我，远离我吗。”
　　听见这话，阿翎眨着眼睛，看着那双眼睛，很漂亮的一双眼睛，她喜欢这双眼睛，也喜欢，这个人。
　　阿翎看着苏冷流，不知道看了多久，最后伸出了自己的手，捂住了苏冷流的眼睛，接着，踮起脚，便轻轻地亲上了对方的嘴唇。


第205章 7.30二更
　　“老大，你回来都两个月了，你每天早上都要在这里叹息一番，到底怎么了嘛，之前你可从来都不会这样子的。”
　　听见元芳的话，手里面拿着一朵莲花的阿翎，转过身子，一脸有气无力的看着元芳。
　　“怎么办啊元芳，我还是想她，想她，超级想她，好想去见她，我觉得我要疯了。”
　　看着阿翎这要死要活的样子，元芳直接就一个白眼给了阿翎，然后一把抢过了那一朵快要被弄得凋残的莲花。
　　“你疯不疯我不知道，但是我知道，你要在这样糟蹋这一池子的莲花，它们就要疯了，糟蹋什么不好，偏偏把池子里面的这些植物给弄成这样了，简直就是暴殄天物。”
　　元芳一边说着，一边把阿翎给推到了另一边去站着，免得她又觉得一个郁闷，然后拿这一池子的花来发泄。
　　被训了的阿翎，一脸委屈的看着元芳。
　　“你凶我，凶我，你怎么能这样对我，莲花有我重要吗，我这个大活人还比不上莲花吗。”
　　听见这又要开始絮絮叨叨的声音，元芳里面的伸出手捂住了自己的耳朵，一副不听不听我不听，王八念经。
　　等到阿翎在这里自导自演完了之后，元芳这才放下自己的手，然后叹了口气，双手放在阿翎的肩膀上面。
　　“老大，你要在这样下去，你真的没救了，现在是你重要，等你疯了之后，就是那些荷花重要了，你放心，我会好好帮你照顾它们的，唉，老大啊，你安心走吧。”
　　元芳一脸悲伤的说完了之后，下一秒，直接就把自己的手收了回来，然后毫无感情的转身就离开了池子旁，向着另一个方向走了。
　　在元芳走了之后，阿翎立马就瞪大了眼睛，然后脱下自己的鞋子，朝着元芳的背影扔了过去。
　　“小兔崽子，咒谁呢，混账，啊，烦死了，快点从我脑子里消失啊，阿西。”
　　阿翎自言自语的说完了一通之后，就直接单脚跑过去把自己扔在地上的鞋子给捡了起来，然后穿上，接着便直接向着前面走去了。
　　两个月前，在大比结束之后，苏冷流亲了阿翎，而阿翎当时也不知道在想些什么，直接就捂着苏冷流的眼睛，然后亲了上去。
　　在亲过去之后，阿翎本来是和对方单纯的嘴碰在了一起，但是很快，苏冷流直接就扣住了阿翎的后脑勺，来了一个深吻。
　　一吻结束之后，苏冷流放开了阿翎，而阿翎也回神了，看着苏冷流那一脸的笑意，而阿翎整个人，脑子里全是乱糟糟的一团。
　　最后阿翎什么话都没有说直接就推开了苏冷流，然后连滚带爬的离开了生灵城，回到了白城。
　　当时亲吻苏冷流的时候，阿翎只想单纯的去亲一下对方，回神之后，她就知道自己这样做是不对的，因为，男主和女主，是一对，而且，她就是一个炮灰，随时面临着被炮灰的危险，所以，阿翎果断的跑路了。
　　这一跑，然后一躲，就在白城里面躲了两个月，但是每天，阿翎的脑海里，总是时不时的就浮现出了苏冷流的身影，搞得阿翎整个人抑郁的不行。
　　而最让阿翎火大的是，那个红傲天不仅不去找苏冷流的麻烦，天天就知道来找她的麻烦，带着一群人来骚扰白城，这是阿翎怒火的源头。
　　自从上一次被苏冷流打的半死不活，然后被人送回了红城，活过来之后，红傲天的红城里面已经乱的不行了，特别是他后院的那些女人，一个比一个彪悍，然后把红城搞得乌烟瘴气的。
　　红傲天活过来之后，每天不是在忙着哄自己的女人，就是在重新收复红城的势力，最后等到彻底的养好伤之后红傲天便直接把那些带头闹事的人，全都杀了。
　　而他后院的那些女人也安静了下来，不敢在搞事情了，虽然红城经过这么一件事之后，元气有点不足，但是红傲天想要吞并白城的野心，却并不是一日两日，而且经过这件事情之后，红傲天想要吞并白城的心思越发的大了。
　　从阿翎回到白城之后，红傲天就已经派人来不停地骚扰白城的边境周围了，甚至一天都没有缺席过。
　　阿翎回到书房里面，听着元芳给她汇报消息，元芳读完了那一则消息之后，便看着阿翎说道。
　　“老大，这个红傲天越发的过分了，之前派人抢老百姓的粮食就算了这一次倒好，竟然直接纵容自己的手下到处抢姑娘，而且还专门抢我们白城的人，简直就是胆大包天。”
　　“啪。”
　　阿翎毫无征兆的拍了一下桌子，声音之大，直接就吓的元芳捂住了自己的心口。
　　“老大，你没事儿敲什么桌子吗，吓死我了。”
　　阿翎看了一眼元芳，随后便直接说道。
　　“刚才在池子边，不是那么厉害的吗，现在就被吓到了，行了，别在这里给我演了，那个什么红傲天，我也受够了他了，给我集结队伍，马上出发，既然他红傲天想要吞并我白城，我就给他一个机会。”
　　听见阿翎这话，元芳立马就笑了起来，然后激动的说道。
　　“是，老大，我马上去，那个混蛋，早就该收拾他了。”
　　元芳说完了之后便直接跑出了书房，然后叫人，开始去集结一支精锐的队伍去了。
　　阿翎所在的白城，在阿翎当了领头羊之后，就直接开始对手底下的人军事管理化了，经过这么长时间的整顿，白城已经变得和其他的城市一般无二了，虽然成里偶尔还有这强盗之风的气息，但是却都是一些小打小闹，并且从未把战斗的余波涉及到百姓的身上。
　　而红城却不一样了，虽然换了一个首领，但是里面的腐败气息却还是那样的浓郁，要不然，也不会有抢劫少女的现象出现了。
　　而这一次，红傲天算是踩到阿翎的雷区了，哪怕阿翎之前在如何纵容红傲天，那也只不过是觉得小打小闹的，而且对方是男主，给他一个面子得了。
　　现在，她不光不想给他面子了，她还要取他的狗命，让他知道，哪怕她是一个炮灰，也不是他这样能够侮辱的。
　　而且 打败了男主，是不是就能够证明，她比男主强，比男主厉害，她就可以去找苏冷流了，反正红傲天也是一个种马男人，苏冷流这么优秀，干嘛要和那种人扯在一起。
　　为了苏冷流，为了那些无辜的人，阿翎决定拼了，这一次，不是红傲天那个脑残死，就是她死，她们之间，总有一个人必须得死。
　　阿翎坐在椅子上面，手握的紧紧的，最后松开手，拿起一旁的笔和纸，然后就开始在上面写写画画了起来。
　　等到元芳集结起了队伍之后，走进书房，就看见阿翎旁边一堆废纸，而阿翎好像貌似，越写越觉得崩溃，看着元芳来了，阿翎直接就把笔扔在了一旁，然后就站了起来，看着元芳。
　　“都准备好了吗。”
　　元芳看着那些废纸，也来不及多想，然后就点头，一脸激动的说道。
　　“是的，就等老大你一句话了。”
　　“现在就走。”
　　“是，老大。”
　　随后，阿翎和元芳去到了城墙外面，城墙外已经集结了一支一千人的队伍，看着阿翎来了，都齐刷刷的行了一个礼，喊了一声城主，最后阿翎点了点头，然后就上了飞船。
　　母舰出发，而这一次算是阿翎一次大规模的整顿队伍出发征讨的一次了，而红傲天很荣幸。
　　母舰飞了一天，终于到了白城的边境之外，而红傲天显然也已经得到了消息，或者说是早已预谋已久，等阿翎她们到的时候，红傲天已经带了一大群队伍等在对面了。
　　如果阿翎没有看错的是，那些队伍里面，除了红傲天的人之外，还有常王朝的人。
　　阿翎一想也是，她废了常连，常王朝的皇帝又怎么会善罢甘休呢，红傲天要攻打吞并白城，红城和常王朝离得如此的近，又怎么会不来掺和一脚呢，啧，不愧是四个王朝里，最为阴险的王朝。
　　到了边境之后，休息了一天，阿翎便开始整顿作战计划，并且为了防止信息泄露，也就只有几个人知道，阿翎这场仗要怎么打。
　　而阿翎早已算到，红傲天作为男主，他的身上有着气运之子的气运，不管怎么打，她作为一个炮灰，都是要输的。
　　但是，她却绝对不能输，所以，她必须要消磨掉男主的气运，这样，她就不信她还打不过红傲天那个脑残。
　　最后开战之后，两城之间，虽然有着厮杀和一些争夺打斗，但是白城却损失并没有多少，反观红城哪怕有着军队的帮忙，也直接就损失了一大半的人。
　　半年之后，阿翎直接就带着人杀到了红傲天的老巢，花了半年的时间，磨灭掉了男主的气运，终于让男主再也没有翻盘的希望。
　　最后红傲天准备来一个鱼死网破，想要拉着阿翎一起陪葬，但是却直接被阿翎给虐了，最后废了精神力，红傲天精神失常，疯了，最后死在了街头，不知道是被谁给杀了。
　　拿下了红城之后，红城的领地也全都归白城了，而这一次，白城扩大了地盘，虽然阿翎还是一个城主，但是，她的地盘和城池，都快赶上四个王朝了，而同一时间，阿翎颁发了许多条规则，让红城彻底并入白城。


第207章 7.31一更
　　“终于回来了，我这熟悉的大床啊，我想死你了。”
　　阿翎倒在自己的大床上面翻滚着，幸福之感油然而生。
　　元芳摇了摇头，然后就直接说道。
　　“等会儿不要忘了，还有一个庆功宴等着你呢，你这一次凯旋而归，那些人都吵着要给你庆祝呢。”
　　阿翎挥了挥手，躺在自己的床上。
　　“我不去，你去就行了，告诉他们，就说我还有事情要处理，下一次等我有空了再说吧。”
　　元芳看着阿翎眼底的乌青，点了点头，随后便直接说道。
　　“好，那你好好休息，那些应酬我去帮你挡下。”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　元芳点了点头，随后就走出了阿翎的房间，出去之后，还把门给关上了，等到元芳走了之后，阿翎起身，从衣橱里面拿出了一套睡袍，然后就走进了浴室里面。
　　阿翎洗漱完了之后，一脸疲惫的样子走了出来，随后就躺在了床上，很快，便睡了过去。
　　在阿翎睡着了之后，房间里面的灯也瞬间就熄灭了。
　　而出门待客的元芳，看着前来道喜的各位，直接就喊着人里面坐里面坐，最后元芳就看见了几位熟悉的面孔，是州阳太子和月星辰太女，最让元芳瞪大了眼睛的是，她竟然看见了苏冷流竟然也来了。
　　不仅如此，苏冷流看起来，好像，比之前看到的时候，还要，冷上了三分。
　　就在元芳发呆的时候，那几个人已经向着她走来了，元芳立马就收起了自己脸上的惊讶，然后一脸笑意的看着他们。
　　“见过太子，太女，苏将军，里面请里面请，你们能来，真是我白城的三生有幸啊。”
　　月星辰和州阳点了点头，然后走进了城主府里，而苏冷流则是站在了元芳的面前，双眼看着元芳，也不说话，就在元芳快要顶不住压力的时候，苏冷流这才抬起脚步走进了城主府。
　　等苏冷流走了之后，元芳这才深深地吸了一口气，拍了拍自己的心口，吓死她了。
　　等到人都进去的差不多的时候，元芳这才进去招呼他们就座。
　　因为阿翎今天才回到白城，而这一次的宴会也举办的很匆忙，但是元芳没有想到的是，竟然一下来了这么多的人。
　　最后那些人没有看见阿翎的时候，还在不停地嚷嚷着，最后元芳解释了之后，那些人这才安静了下来。
　　到了半夜之后，元芳才把一些人给送走了，而像月星辰这样身份的人，元芳则是在城主府里安排了一个院子。
　　等到所有事情都安排好了之后，元芳这才累脱虚的回到了自己的房间里休息。
　　就在元芳已经把什么事情都安排妥当之后，但是有一个人，却直接跑到了阿翎的房间里面去了。
　　苏冷流从黑洞里面直接从自己的房间来到了阿翎的房间里，看着床上那鼓起来的一团，苏冷流脚步轻缓的走了过去。
　　来到床边，就看见阿翎那睡得死死的样子，那眼底的乌青，让苏冷流忍不住的心痛。
　　最后苏冷流坐在了床边，静静地看着阿翎的脸庞。
　　从那天之后，阿翎一言不发的跑掉，苏冷流一个人在原地站了一夜，期望阿翎会回来，但是，阿翎没有。
　　这么久过去了，她不停地用大量的工作来麻痹自己，就是希望自己不要去想这个人，可是没有想到她不去找她，她也不会来找她。
　　等到知道她的消息来到这里之后，她已经成为了别人眼中了不起的人。
　　“阿翎，我在你心里，究竟是一个什么样的人，我就这样让你厌恶，这样不愿见到我吗。”
　　苏冷流的声音空灵的响着，很轻很轻，如果不仔细听根本就听不见她在说一些什么。
　　而躺在床上睡觉的阿翎，好像心有所感，动了一下身子，然后一个转身，就直接抱住了坐在床边的苏冷流。
　　第二天下午。
　　因为很累很累，所以没有人来打扰阿翎休息睡觉，等到阿翎自然睡醒的时候，看着自己身边那个和自己同床共枕的人。
　　阿翎迷糊着伸出手摸上了那一张脸，然后便傻笑了起来。
　　“你又出现在了我梦里吗，我好想你，你知道吗，可是，你就只会出现在我的梦里，等我一醒，你就消失不见了，苏冷流，我有好多话想要和你说，可是你又不在我的身边，你会不会讨厌我，会不会已经忘记我了，苏冷流，我喜欢你。”
　　阿翎迷迷糊糊的对着那一张熟悉的脸，轻声眷念的说着话 说完话之后，还闭上了眼睛，支撑起身子，吻住了对方的嘴唇。
　　而那个睁着眼睛，一言不发的人，听见阿翎这个表白，直接就愣住了等到阿翎亲过来的时候，苏冷流这才感受到了真实感。
　　最后，苏冷流直接就一个翻身，压住了还在迷糊当中的阿翎，亲吻，最后拉上被子，接着，一件衣服一件衣服的从被子里面掉在了地上，并且被子里还传来了一声又一声悦耳动听却又无比甜腻的声音响起。
　　到了第三天早上，阿翎迷迷糊糊的醒来，忍不住的在抱着自己身上的这个人的手臂上蹭了蹭，抬起头，看着那自己朝思暮想的人。
　　“好真实的一个梦，不过，我都醒了，你怎么还在。”
　　阿翎的话刚落音，那个一直闭着眼睛的人就睁开了双眼，然后就声音慵懒的说道。
　　“因为，这不是梦啊，阿翎，你还是如此的迷糊呢。”
　　听见这话，阿翎的大脑死机了一下，但是很快就回神了，伸出手掐了一下自己的手，发现会痛的所以这是真的。
　　“苏冷流，你是真的苏冷流，这不是我在做梦，那昨天发生的那一切，也不是在做梦了。”
　　阿翎的声音越到后面就越小声，甚至最后还直接就钻到了被子里面，但是那露而外面的耳朵，却红的仿佛要滴血一般。
　　看着像一只鸵鸟一样的阿翎，苏冷流的嘴角勾了起来，随后声音诱惑慵懒的轻声说道。
　　“昨天晚上，你可不是这样害羞的呢，就像是一只凶猛的老虎，嗷呜的一声，然后就朝我扑了过来，现在害羞，是不是晚了。”
　　“别说了，你出去出去，你怎么来了。”
　　看着害羞的不行的阿翎，苏冷流直接就轻笑了起来，随后便直接说道。
　　“我要是不来，我都不知道，原来某些人这样想我，这么喜欢我，唉，要是我早知道，我也不会现在才来了，失策啊失策。”
　　听见苏冷流这话，阿翎立马就掀开了被子，然后瞪着一双大眼睛看着苏冷流，一副奶凶奶凶的样子。
　　“说，你都听到了什么，我告诉你，不管你听到了什么，那些都是我胡说八道，当不得真。”
　　看着像是一只炸毛了的小猫咪的阿翎，苏冷流直接就笑了起来。
　　“现在舍得看我了，不害羞了。”
　　看着苏冷流那色眯眯的目光，阿翎顺着那目光看了过去，然后直接就啊的一声叫了起来，随后立马就伸出手拉过被子，继续把自己蒙在了被子里，这一次，连一个头都没有留出来。
　　苏冷流直接就哈哈大笑了起来，然后一个用力，直接就把那个被子给掀开了，伸出手，把阿翎这只小鸵鸟抱在了怀里。
　　“好了好了，乖，我不逗你了，让我好好的抱抱你。”
　　听见苏冷流这话，阿翎捂着自己的脸，然后乖乖待在苏冷流的怀里，而苏冷流把被子给两人盖上，随后便闭上眼睛安静的享受这一刻的温馨。
　　苏冷流吻着阿翎的头发，随后便轻声的说道。
　　“阿翎，我好想你，以后我们再也不分开了，好不好。”
　　听见这话，阿翎虽然害羞，但是还是微不可察的点了一下头。
　　然后两人又在床上歪腻了一下，这才起床洗漱。
　　……
　　州阳看着在院子里面喝茶的月星辰，摇着扇子便走了过去坐了下来，然后便直接说道。
　　“你和苏冷流那个女人的院子不是挨着的吗，怎么这两天都没有看到她的人影呢，她这是害怕见到阿翎所以独自一个人伤心的离开了吗，呵，想不到苏冷流这个女人也有今天，真是天道好轮回。”
　　月星辰喝着茶，看了一眼像一个长舌妇的州阳，然后摇了摇头，论如何把一个优雅有涵养的太子逼成一个长舌妇，那就直接去找苏冷流取经吧。
　　“管好你自己吧，看你这个样子，还有一点你们州皇氏的威严吗，人家说不定在修炼呢，你天天都盯着人家，难怪打不过别人，就你这样，直接去和街上面的那些长舌妇抢活去吧，还当什么太子啊。”
　　“啪。”
　　“好你个月星辰，竟然把我比作长舌妇，我打不过苏冷流那个女人，不代表我打不过你。”
　　“呵，幼稚。”
　　“你你你……我不和女人一般见识。”
　　州阳直接就被月星辰逼的没话说了，然后拿起自己面前的茶杯，一口就把茶水倒进了自己的嘴里，结果差点儿没有被那一杯茶水给烫的舌头都熟了。
　　月星辰耸了耸肩，然后一脸笑意的看着捂着嘴巴的周阳。
　　“这可不关我的事儿，是你自己要喝的。”
　　月星辰说完话之后，便转身站了起来，接着就向着另一边走去了，留下一脸痛苦捂着嘴巴的州阳在亭子里面。
　　等到月星辰走到另一边的花园里面看花的时候，却在花园的中间，看见了刚才还提起来的那人。
　　看着别人双宿双飞，月星辰那个酸啊，最后直接就转身离开了这个虐狗的地方。


第208章 终
　　作为一个合格的继承人，顾倾雪是需要去到任务世界里面把一些已经走向崩溃的世界拉回正常，在进入任务世界之后，顾倾雪是没有一丝其他的记忆的，而她仿佛就是任务世界里的人。
　　一次偶然间，顾倾雪的精神意识碰到了做任务的阿翎，那一眼万年，有时候，绝不是简单的说出来的那么简单，而它，有时候是真的存在。
　　哪怕她没有其他的意识，但是却忍不住的跟着阿翎走，走了不知道多少个世界，她们之间又是如何擦肩而过，又是如何从对方的身边带走一份感情。
　　久而久之，这些感情的压抑，一直都后续的爆发，顾倾雪一边扮演着任务世界里面的人物，她的意识也在那些人物身体里面苏醒，然后强烈的意识让那些任务世界里面的人物去靠近阿翎，在阿翎的身边陪着她。
　　也是因为顾倾雪的意识爆发，所以才有了阿翎第二次进入到任务世界里面去重新做任务。
　　之后阿翎每一次做任务，顾倾雪的意识就在快速的从任务世界里面苏醒，最后一点点的演变成为了两个人虽然走着剧情，但是更多的确是在谈恋爱，做羞情的事情。
　　而在离开任务世界之前的那个任务世界里，顾倾雪还是钟离言的时候，在她去世之前，顾倾雪的意识彻底的苏醒，她不想在和阿翎在任务世界里面了，她想要和阿翎来一场真实的恋爱，她要告诉她，她叫什么，她是做什么的。
　　……
　　“小翎，我在任务世界外面等你，等你回来，我爱你。”
　　……
　　回到了现实世界，顾倾雪直接就让阿翎提前退休了，并且还直接带着阿翎跑路了，带着阿翎到处跑，到处玩儿。
　　等到两人在外面玩儿够了之后，两人带着对方见了双方的父母，两对父母都是性格开朗的人，什么大风大浪没见过，对于阿翎和顾倾雪要在一起的事情，双方父母也是没有什么意见，只是说了一句，只要两个人在一起开心快乐就要，他们做父母的，也无非就是希望自己的子女开心快乐了。
　　在双方父母都同意了之后，两人就更加的肆无忌惮了，不光在自己的小窝里甜蜜恩爱，出门也是喂别人吃狗粮。
　　在顾倾雪的准备下，顾倾雪给阿翎准备了一场盛大的结婚盛典，那种浪漫，可能是来到在场参加婚礼的人，见过最浪漫的一场婚礼了吧。
　　婚礼结束之后，两人没羞没臊的在房间里面度过了好几天。
　　最后以阿翎实在受不了的结尾收场。
　　……
　　坐在一个草坪上，阿翎把头放在顾倾雪的肩膀上，而顾倾雪则是伸出一只手抱着阿翎的腰，两人看着日落，而日落拉长了两人的身影。
　　“顾倾雪，你说，日升日落，它成了永恒不变的记忆，我们也会像它一样吗。”
　　“嗯，那你想不想像它一样呢。”
　　“想又不想。”
　　“噢，为何。”
　　“因为人死了，时间会带走一切，好像没有什么会让我可永永恒的留在这里。”
　　“没关系，只要存在过，就一定会有痕迹，可怕的不是死亡，而是死亡之后，没人会在记得你，那样，才叫真正的死亡。”
　　“那我以后岂不是没人记得了。”
　　“小小的脑袋，一天到晚不要想一些乱七八糟的东西，不论是身在何处，我一直都在。”
　　“唔，顾倾雪，你真好。”
　　顾倾雪的嘴角上扬，低头亲了一下阿翎的额头，随后两人便安静的看起了日落。
　　…………
　　她们都是平凡世界里面的一个平凡普通人，如果所有人都不记得你了，但是我却会一直记得你，无论身处何地，你会一直都在我的记忆里。
　　这个世界绚丽多彩多姿，每个人的人生都是那样的平凡但是却努力着，而我的生活里，正因为多了一个人，所以，我的世界里便有了一束永不熄灭的光。
　　爱你。


第209章 初识
　　时光倒流，任阿翎如何想，她都想不到，曾经那个她一度避之不及的人，最后竟然会在一起。
　　当然，也许只有阿翎觉得，她和顾倾雪的缘分，就是一场意外之中的意外，但是在顾倾雪那里，却是一场蓄谋已久的，最终让她等到了。
　　……
　　时间倒流，回到阿翎三岁的时候，阿翎三岁，顾倾雪九岁。
　　翎家
　　“小阿翎，你又藏在哪里去了，快点出来，今天家里可是来了一个小姐姐呢，小阿翎，在哪里去了。”
　　三岁的阿翎，听见自己妈咪大人的呼喊声，哒哒哒的从床底下爬了出来。
　　妈妈看着从床底爬出来，浑身都是灰尘的小阿翎，直接就笑着说道。
　　“你个小淘气，看你弄得浑身都是灰尘，快来妈妈这里。”
　　小阿翎从地上爬起来，脚步不稳跌跌撞撞的向着妈妈走过去，嘴里还不停地说着抱抱抱。
　　妈妈把小阿翎的身上收拾了一下，拍了灰尘，随后就抱着小阿翎走出了房间。
　　等到母女两人下楼的时候，客厅里面已经在热火朝天的聊起了天来。
　　坐在客厅沙发上面的一个看起来富贵不已的女人，在看见小阿翎的时候，立马就笑着站了起来。
　　“哇，这就是小阿翎吧，真可爱，快来姨姨这里，让姨姨抱抱，这粉嫩嫩的样子，也太可爱了吧，让姨姨亲一口。”
　　那个女人一边说着，一边从妈妈的怀里把小阿翎接了过去，最后亲的小阿翎的脸上到处都是口红。
　　虽然小阿翎一直用手去推托那一张脸，但是最终还是敌不过敌人的强大，还是没有保住自己的那一张脸。
　　“妈呀妈呀，真的好可爱哦，静音，你也太会生女儿了吧，把你家女儿给我养吧，真的太可爱了。”
　　听见这话，妈妈直接就笑了起来，看着小阿翎眼里面的怪阿姨说道。
　　“她可一点都不可爱，刚才还爬床底下面去了，让我找了半天，浑身都弄得脏兮兮的，你要是把她带过去养，倾儿那孩子不得伤心死了。”
　　听见这话，雪妈妈那是一脸羡慕嫉妒恨的看着妈妈。
　　“那个死孩子，也不知道随了谁，从小到大都是一副刻板严肃的样子，一点都不软糯，让我这个当妈的一点成就感都没有。”
　　妈妈直接就笑了起来。
　　“你可得了吧，这么聪明懂事的孩子，多少人羡慕都羡慕不来呢，你这个当妈的还嫌弃，对了，倾雪那孩子呢，怎么没看到她。”
　　“在外面呢，也不知道在干嘛，一点都不粘着我这个老母亲。”
　　妈妈直接就给了雪妈妈一个白眼。
　　“你就知足吧你，小阿翎，你去花园里面找一个小姐姐，你们一起玩儿好不好，然后带着小姐姐一起回来，妈妈给你做你最喜欢吃的凤梨酥好不好。”
　　正在被怪阿姨揉捏的小阿翎，听见这话，立马就点了点头，然后伸出手，让妈妈把自己解救下去。
　　等到她从怪阿姨的怀里落地的时候，小阿翎就直接轻车熟路的向着外面的小花园跑去了。
　　虽然现在说话也不怎么利索，走路也是跌跌撞撞的，但是人小鬼大，一天到晚都调皮的很。
　　小阿翎走累了，就在地上爬，要不然就在地上坐着歇一会儿，然后再继续去找妈妈说的那个小姐姐。
　　大概是人太小了，体力有限，小阿翎怎么也找不到那个小姐姐，最后急得直接就哭了起来。
　　“哇呜呜呜呜～嗝儿～呜呜。”
　　在不远处的一个石凳上面，一个穿着精致的小孩子拿着一本书在那里看着，偶尔伸出手把自己耳边的发丝弄在耳后，那一脸认真看书的样子，仿佛自己的世界里就只有那一本书。
　　这样安静，偶尔的鸟叫声，还有那许多的花香味，让那个看书的人心中满是宁静和满意。
　　但是这样和谐的环境，却突然传来了一阵哭声，听见那不停哭泣的声音，看书的人皱起了自己的小眉头，抬起头，手中的书也合上了。
　　仔细的听了一下，那个看书的小女孩把书放在了凳子上面，自己则是向着那哭声走去。
　　小倾雪越过一个花海，在进入到隔壁的走廊时，就看见了一个哭的一脸伤心脸色还没有红彤彤的小女孩。
　　看着那个小女孩，小倾雪的目光闪烁了一下，这个小女孩，她见过几次，是白姨的孩子，可是，为什么会这么伤心一个人在这里哭呢。
　　还不等小倾雪想明白，她就被哭声打断了思路，看着那一张可怜的小脸，小倾雪的脚步不受控制的向着小阿翎走过去，等到她回神的时候，她的怀里已经把人给抱进了自己怀里。
　　都是小孩子，不过是一个大一点一个小一点，小倾雪抱着三岁的小阿翎还是有些吃力的。
　　“乖，不要哭了。”
　　哭的正伤心的小阿翎，被抱了起来，双眼泪汪汪的看着小倾雪。
　　“呜～小、小、姐姐。”
　　小倾雪伸出手把小阿翎脸庞上的泪水给擦干，随后便温柔的说道。
　　“怎么一个人在这里啊，是不是自己跑这里来的。”
　　话了都说不利索的小阿翎，听见小倾雪这话，嘴里吐字不清的说着，最后在小倾雪一头雾水的时候，小阿翎不停地拉着小倾雪说着回回回。
　　小倾雪听见这话，恍然大悟。
　　“你是说要回去是吧，好，姐姐带你回去。”
　　小倾雪一边说着，一边抱着小阿翎向着屋里走去。
　　等小倾雪抱着小阿翎走进客厅里面之后，雪妈妈直接就哇了一声，跑过来围观自家女儿。
　　“不得了不得了，我现在是越来越喜欢我家小阿翎了，想不到你顾倾雪还有今天啊，啧啧啧。”
　　在厨房里面的妈妈听见这话，端着一盘糕点走了出来，直接就把雪妈妈给推到了另一边。
　　“倾雪啊，累不累，快点把妹妹放下来吧，小翎，快点下来，你看你，都把倾雪姐姐给累坏了。”
　　小阿翎双手环着小倾雪的脖子，把头埋在小倾雪的怀里，听见妈妈的话，小阿翎立马就摇了摇头，表示自己不下来。
　　顾倾雪听见妈妈这话，那小小的眉头也微不可察的皱了一下，双手也不自觉的收紧了一点，心中很是不情愿的想要放下自己怀里这个还散发着奶香味的小不点。
　　雪妈妈则是在一旁幸灾乐祸的说道。
　　“哎呀，你别管她，你别看她人小，但是她可是学着什么跆拳道柔道什么的，力气可大着呢，小阿翎啊，是不是想要姐姐一直抱你啊。”
　　小阿翎点头，一副死活也不愿意撒手的样子，而雪妈妈则是不怀好意的笑了起来。
　　“没事儿没事儿，这个姐姐很愿意抱你的，以后这个姐姐就是你的了，好不好。”
　　小阿翎点头，一脸的高兴，还在小倾雪的脸上亲了一口。
　　而一旁的妈妈则是摇了摇头，让小倾雪抱着小阿翎在沙发上面坐着，这样轻松一些。
　　两个妈妈还有这两个小孩子，谁也不知道，这一抱，还有那些无意间说出来的话，以后会成为她们之间那怎么也解不开的纽带。


第210章 最后的最后
　　那天之后，小小的阿翎多了一个超级宠爱她的小姐姐，而小阿翎也非常的喜欢那个小姐姐。
　　天天都跟在小倾雪的身后转，就像是一个小尾巴一样，而小倾雪在面对小阿翎和其余人甚至包括她父母的时候，那双标的态度，差点儿没有把雪妈妈给气的心肌梗塞。
　　最后为了让顾倾雪知道什么是人心险恶，雪妈妈直接就把小阿翎丢给了顾倾雪照顾，美其名曰，提前体验生活。
　　但是雪妈妈又怎么会知道，对于这样的结果，顾倾雪那是无比的开心高兴，只不过是没有表达出来而已。
　　就这样，慢慢地慢慢地，小小的小阿翎在顾倾雪的照顾下，从一个穿尿不湿的小不点，逐渐变成了一个小小女孩。
　　那淘气的性格却还是和小时候一样，没有变过，小阿翎虽然天不怕地不怕，但是唯独怕顾倾雪。
　　虽然顾倾雪一直很宠爱她，但是一遇到学习上面的事情，还有人际交往上面的事情，顾倾雪就会变得严厉，那一度简直都快成为了阿翎的心理阴影。
　　在阿翎九岁，顾倾雪十五岁的时候，顾倾雪出国留学了，从顾倾雪离开之后，阿翎觉得，她以后可能再也不想见到这个让她害怕的人了吧。
　　但是小孩子嘛，身边一时间缺少了一个这样日日夜夜陪伴自己的人，还是会感受到不自在，所以在顾倾雪离开的那一段时间里，阿翎可以说是天天晚上都会哭一场。
　　小孩子的世界很童话，时间久了，就会慢慢的淡忘，小阿翎也不意外，虽然她的记忆里偶尔会有顾倾雪这么一个人的存在，但是记忆也会逐渐的模糊不清了
　　两个孩子，在不同的国家，各自经历着自己的人生，而阿翎的性格是越长大，那淘气的性子，依旧没有变化。
　　就这样，在阿翎经历了许多事情之后，她也逐渐的长大，并且变得成熟了起来。
　　在她二十四岁硕士毕业之后，她本应该去找一份和自己专业相关的工作，但是却在阴差阳错之下，阿翎就这样稀里糊涂的进入到了异时空，并且还成功得到了一份工作，成为了里面一名优秀的员工。
　　直到任务结束，她重新遇到了那个人，那个在记忆深处的人，并且，爱上了她。
　　阿翎一直觉得，这一定是她们之间有着特别的缘分，要不然，已经十几年都不曾见过面的人两人，又怎么会在机缘巧合之下，在异时空见面呢，并且爱上对方呢。
　　阿翎以为，这就是她们缘分未尽，所以才会让彼此重新遇见。
　　但是傻傻的阿翎又怎么会知道，她的这些幻想，和脑海中那些奇思妙想，都是假的，而真实的事实，真的是她想的那样吗。
　　不是的，相反，这是一场人为精心安排好的一切，而安排好的这一切，都是顾倾雪。
　　……
　　有着比常人要高的智商和早熟的心智，小小的顾倾雪便知道自己想要什么。
　　在她第一次抱起那个哭的伤心不已的小人儿时，顾倾雪便知道，她仿佛已经知道自己想要什么了。
　　于是，在往后的日子里，她细心的照顾着她的小姑娘，看着她的小姑娘一点一点的长大，一点一点的出落得亭亭玉立。
　　顾倾雪自己也以为，她会一直陪着她的小姑娘长大，可是最后她发现，如果想要更好的保护自己的小姑娘成长，那么，她就要变得更加的强大，那样，她才有资格站在她的小姑娘身边说保护她守护她。
　　最后顾倾雪决定出国进修，等到她足够强大的时候，她的小姑娘也长大了，那样，她就可以名正言顺的站在小姑娘的身边，告诉她，她的心思。
　　虽然人不在她的小姑娘身边，但是在国内，顾倾雪的人脉却不少，所以每年都会收到关于她的小姑娘的一些事情，看着照片里面的小姑娘越长越大了，顾倾雪就抑制不住嘴角的笑意。
　　就在顾倾雪以为，只要她的小姑娘在她的羽翼之下了，那她就有很多的时间重新来来填满她之前不在的那些日子。
　　暗地里安排阿翎进了自家的公司上班，去做那奇妙并且与众不同的工作，但是人算不如天算，让顾倾雪失算的是，她没想到，异时空的一些空间竟然逐渐的不稳定了下来，为了维护那些平衡，顾倾雪只好自己进入里面去修补那些空间，但是进入异时空之后，她在现实世界的所以意识和记忆都没有了。
　　索性，哪怕是这样，在这亿万茫茫宇宙和时空中，她还是遇到了她的小姑娘，并且，成功的拐到了手。
　　……
　　“顾倾雪，你为什么要发呆，我刚才和你说的那些，你都听见了没。”
　　顾倾雪从自己的思绪里回神，一脸笑意带着一丝懵的看着阿翎。
　　“嗯，你刚才说了什么。”
　　阿翎的目光瞬间就微微的眯了起来，然后直接就大大的哼了一声。
　　“你个聋子，我说，你就是个笨蛋，哼。”
　　看着阿翎又要闹小脾气了，顾倾雪轻笑了起来，然后一把就把人给抱进了自己的怀里。
　　“小笨蛋，我听见了，你说，你要和我去很多地方玩儿，就当是度蜜月，不过，你不觉得，在度蜜月之前，我们少了什么吗。”
　　阿翎眨了一下眼睛，脑子飞快的转着，但是还是没有想出来，少了什么
　　“少了什么。”
　　“自然是少了，洞房。”
　　顾倾雪的话一出，阿翎还没有来得及害羞，她的嘴唇就已经被顾倾雪给吻住了，下一秒，她们周围的场景瞬间就变化了，回到了房间里面。
　　“唔～顾倾雪，别、别这样。”
　　“嘘，我的小翎。”
　　看着顾倾雪那双深邃的眼眸，阿翎就忍不住的害羞，忍不住的把自己的身子缩起来，藏在顾倾雪的身下。
　　“别、别这样看我。”
　　“好，不看。”
　　顾倾雪的话落音，阿翎的双眼之是就多出来了一条丝滑的丝带遮住了她的双眼，阿翎的视线瞬间就变得黑暗了起来。
　　视线被遮挡，其余的感官被放大，这让阿翎整个人都羞的变变成一只小龙虾了。
　　但是很显然，那个早已蓄谋已久的人，却并没有打算就这样轻易的放过她。
　　昏暗的房间，一声声悦耳的声音，偶尔传来的床响咯吱声，时不时的，还会有衣服被抛弃扔下床，掉落在地上，房间地板上，到处都是散落在外的衣服。
　　两人这没羞没臊的生活，从现在开始，拉开序幕。
　　最美好的爱情，是相互奔赴。
　　汝生吾未老，吾生汝未老。跨越星辰大海，也要与汝相拥。
----《公众号：gn5853 》获取资源----
