


　　题名：斗罗护你一世安gl
　　作者：亻的亿

　　简介：
　　念沫：“这是我家小猫咪”一脸得意的牵着身旁的朱竹清，朱竹清：“哼”面无表情的将头转向别处，只是没人看见那嘴角微微上扬的弧度，戴沐白咬着手绢，大哭道：“我的未婚妻啊！！！”
　　惊雷滚滚，戴沫白昏死过去，身体的抽搐与焦黑的外表预示着他又惹到某人了，念沫牵着自家小猫咪，嘴里嚷嚷着：“这么大的雷，看来要下雨了，都散了吧”。众人看着头顶的太阳：.........

　　内容标签：系统，斗罗大陆，衍生，互攻
　　搜索关键字：主角：朱竹清，念沫┃配角：宁荣荣，伏昙，比比东，柳二龙┃其它：斗罗
　　一句话简介：若不是你，过程将毫无意义
　　立意：愿所有不得，都有人替她谱写未来


第1章初见
　　“唔，这是哪里啊，头好痛”念沫摸着头从一片死寂中醒来，看着阴森森的周围，念沫打了个冷颤，‘我不是在房间玩电脑吗，这是哪啊，难道在做梦，还是个噩梦....’看着原本修长的手变成了一双白嫩的小手时脑中一阵疼痛，一些模糊的片段涌入脑中＇一群拿着长剑的黑衣人，步步紧逼，胸口一阵疼痛，然后渐渐模糊了，最后隐隐约约听见有人在耳边说一定要活下去'等回过神来，只想感叹一句“连小孩子都不放过，禽..兽”
　　突然一阵机械般的声音从脑中想起「开始绑定....绑定成功...欢迎宿主来到斗罗大陆」突如其来的声音让念沫顿时呆住了，过来好久才反应过来惊讶的说道：“斗罗大陆！是我最近在追的那个斗罗大陆？哇，那我不是可以见到她了”念沫两眼迷离，口水顺着嘴角流下（有点夸张），一副痴汉的笑容，系统：「出去别说我认识她」
　　看着念沫顶着原主那较好的皮囊，却露出了那格格不入的笑容，系统只想赶紧交代好内容，「是的，这里就是宿主所了解的那个斗罗大陆.....」在听到系统说完第一句话后念沫的笑容更甚了，完全听不见系统后面的话，系统：「不能生气不能生气，亲生的，」可是看着眼前的人实在忍不了，一阵电流........
　　「请宿主认真听，这个世界以魂力为尊，弱者根本没有说话的权利，我不说你应该也知道，我会为你觉醒武魂，并留下一个魂导器，里面的东西对你有很大的帮助，现在男主刚觉醒武魂，至于宿主感兴趣的剧情会在6年后开始，（不太确定是13岁去的史莱克学院还是12岁，这里就定12岁去的吧）希望宿主明白，有能力才能保护你想保护的人，之后我会陷入沉睡，等到宿主到魂宗境界时我们会再见的，那么祝宿主好运了」
　　“等等，你还没告诉我怎么修炼呢，系统....”而回答她的主要面前的一枚全黑的戒指与左手手心那血红色的一颗豆芽菜一般的小苗！！！！“这颗豆芽菜是我的武魂！这难道是个辅助系武魂，不知道吃了是不是会变厉害，嘿嘿嘿”说着就对着那颗摇摇欲坠的小苗张开了嘴，「wc，你怕是个xx吗，说好的看过斗罗大陆呢，就算是辅助系武魂你见谁怼着武魂直接啃的，你是想把它吃绝，种吗，而且谁告诉你这是辅助系的，你是想气死我吗，连走都不让我走的安心你这个.你这个.....你这个.....，以下省略n个字」说完直接一本书直接砸念沫头上，世界突然就安静了
　　第二章
　　等念沫再次醒来已经不在那个漆黑的地方，而这周围山依偎着水，水映照着山，静静的和谐，远处云依偎着晚霞，霞光染红了天边，淡淡的哀伤
　　念沫是个孤儿，自从父母离世，让年仅10岁的她便过着各种寄人篱下的生活，可终归不如父母那般，这也造成了念沫表面对所有人的友好，总是习惯性的挂着那灿烂的笑脸，以此来掩饰那内心的毫无波澜，与阵阵空洞
　　在那段寄人篱下的时光是那么的难熬，仿佛一个外人一般的，看着所有不属于自己的温暖，直到念沫15岁那年，一个人的出现，像一道光一般，让念沫冰封已久的心，在那一刻跳动着，只是一眼，便注定了，这颗心，终究因你跳动，最终也因你停止
　　一眼万年，便是那刻形容的一切
　　心里跳出一个声音，好想了解她，知道她所有的所有，即使她的一切都与我无关
　　等回过神来，夕阳渐渐收敛起它最后的光芒，大地仿佛蒙上了一层灰色，那么朦胧却又那么自然
　　天色渐暗，处于陌生环境的念沫只能靠着直觉胡乱的往前走，可原主的身体远比想象的更差，眼前渐渐模糊了，昏倒前，她似乎看见有人正向这边走过来...
　　好吵啊……念沫睁开眼睛发现自己躺在一个简陋的房间，屋外传来阵阵吵闹声，推开门，强烈的光线让念沫眯起了眼，“你醒了”一个大约十一二岁穿着各种补丁衣服长相十分可爱的小女孩走了过来，“你是？”刚醒的念沫还有些昏昏沉沉
　　小女孩看着面前呆呆的人掩了掩嘴角的笑意说道“我在山上发现你晕倒了，便把你带回来了”
　　“谢..谢，我能问一下这里是哪里吗？”
　　“这里是天斗帝国边界的一个小村庄，你这么小怎么一个人昏倒在山上，你父母呢，跟他们走丢了吗”
　　念沫看着自己这缩水的手，竟然忘了自己穿在了一个只有五六岁孩童的身上，无奈之下只好编了一个遇见歹人父母为保护她，双双离世，自己逃了出来，最终体力不支晕倒在山上的狗血剧情
　　看着面前的女孩露出心疼的眼神，念沫心里（对不起，我有罪...）
　　于是在女孩心疼的表情和坚定的眼神下，念沫在这里住了下来
　　按照砸晕念沫的那本书里的内容修炼着，而从书里所描述的那颗血红色的小豆芽名为‘血利子’，会随着等级的提高不断的变化，而最重要的一点是按照书中的方法修炼不需要猎杀魂兽获取魂环自从开始修炼后念沫发现自己的身体变化很大，不似刚开始那么羸弱，日复一日.
　　五年后..
　　十岁的念沫已经是个二十九级大魂师了，＇血利子'也早已不似从前那般，那颗柔软的小豆芽不知何时消失，从而衍生出一片黑泉，上方悬挂着一颗似红豆模样的舍利子，这突兀的红色却让人感到阵阵凉意
　　这些日子念沫感觉自己快冲破三十级，却感觉有一层薄薄的膜似的，修炼一直无法进一步，而离史莱克学院招生的时间也越来越接近了，无奈之下念沫与村中人告别，并偷偷将一些从戒指中发现的金魂币留给了村中的人，便出发去史莱克学院
　　因不认识路，紧赶慢赶终于在招生的前一天的傍晚到达索托城，而在路上，因不认识路误入魂兽森林遇上了一只将近三千年的魂兽，受伤严重，在危机关头突破了三十级，最终绞杀，而不知是受伤的关系还是其他原因，原本乌黑的长发，却在一夜间白发如银..
　　到达索托城的念沫心里大石头终于落地了，乘着夜色便在城中逛了起来，却在人潮拥挤的街上一眼便看到了她，乌黑如墨的长发随风飘荡，清冷的倾城容颜给人窒息的感觉，冰冷的如黑色的耀石一般眸子毫无波澜，却让人那么不容易忽视，明明夜色那么昏暗，却只是一眼，就确定了，是她.....
　　各种各样的心情在内心翻滚着，不知所措的念沫呆滞着，连那人什么时候不见了也没发现，心心念念的那个人在眼前早已消失不见，念沫第一次慌了，在人潮中失了方向般漫无目的的寻找，直到筋疲力尽，终是一无所获……
　　无奈只能找了个酒店休息，期待着明天在史莱克的相遇
　　第二天...
　　“糟了！睡过头了”（我会告诉你们是因为昨天晚上想我家那位想的失眠了，最后睡过头了吗）
　　等念沫匆忙到到史莱克学院时，寥寥无几，负责初试的老师也准备走了，“等一下等一下”因为自身原因没有正式与她第一次见面的念沫显的特别着急（啊..被戴沐白先见到她了，好气啊）
　　急忙把准备离开的老师拦了下来，并与他说明了自己的年龄并展示魂力等级与武魂，“十岁，魂力三十级！”念沫顾不上他的惊讶，给了十个金魂币便匆匆进学院找人了，很幸运的，念沫迷路了……
　　人越是在着急的情况下越容易乱，“不能乱，按照剧情，她们现在应该在最后一关对抗赵无极，可恶啊，她会受伤的”
　　一定要赶到啊..冷静下来冷静下来，感受一下哪里有魂力波动，在哪..在哪....找到了！
　　念沫用最快的速度往那里赶去，快到时，“吼——”一声怒吼骤然响起，赵无极眼中寒光大放，双拳骤然攥的.身上七个魂环中，第一个黄色魂环瞬间亮了起来.
　　强烈的金光几乎在一瞬间爆发.施展幽冥百爪的朱竹清顿时被弹了起来，在空中发出一声惨哼.
　　“不要！”
　　念沫双眼发红，比之前快几倍的速度飞身接住了朱竹清，却发现她已经震晕过去了，就连双臂也脱臼了.小心翼翼的将她的双臂接上并喂了一颗系统留下的药丸.
　　念沫突然出现使原本的打斗停了下来，小舞没有像原先那样为了救唐三强行使用迷惑受到反噬，昏迷不醒，却也受了被刚才的金光震伤跌入唐三怀里.
　　众人纷纷看着突然出现的念沫，这时赵无极站在那道：“你是何人，为何突然闯进来”
　　念沫看着怀里受伤的朱竹清，是内疚的是后悔的没有任何时候比现在更想变强，即使知道她只是受了一些轻伤，眼中的血色更加浓烈，面对赵无极的问题，念沫并没有立刻回答，而是抱着朱竹清走向了宁荣荣（别问我为什么找宁荣荣，因为不能给大老虎留机会）“能请你帮我照顾一下她吗”
　　沙哑的声音使宁荣荣愣了一下，随后便收起自己的七宝琉璃塔，将朱竹清接到怀中，“谢谢...”
　　话音刚落，念沫便转身飞向赵无极，“念沫，武魂血利子，三十级控制强攻系战魂师，一炷香时间，若我能撑到，我们所有人便都过”
　　赵无极似笑非笑的看着念沫，道：如果你没有撑到你们可就都过不了了，我可是七十六级的魂圣啊”
　　念沫拿出一根香点燃弹进一旁的大石里，用着沙哑的声音道：“没有如果，必须撑到！”便向赵无极发起了攻击
　　“血域”只见念沫眼眸中血光愈发强烈，只见地面一片血色，突如其来的攻击使赵无极吓了一跳，在他所有的能力中，敏捷是他最不擅长的一种，而面对念沫突然的攻击赵无极躲不过，只好低吼一声，将不动明王身全力催动起来
　　念沫在催动＇血域'后便用刀在手掌上划出血液，滴落在了原本血红的地面上，“血祭，开”只见原本血红的地面上泛着丝丝黑气，只见原本站在对面开着不动明王身的赵无极用双手撑倒在地面，地面被撑出一大块凹陷，而原本不动明王身的防御也下降了许多
　　此时，在周围观战的几个人眼睛的直了，惊讶与面前的场景，而赵无极的心中的惊讶不亚于其他人，在念沫开启血祭后身体的魂力竟然在这片血色中受到了压制，不能完全发挥出来，并且这片血色带有重力施压，使自己不得不用魂力来抵抗这压力，从而导致不动明王身的防御变弱了.
　　而念沫抓住了变弱的一瞬间，“血刺，起”只见密密麻麻的小血滴从一片血色中升起，瞬间变成一根根血红色却泛着丝丝黑气的血刺，直指赵无极刺去
　　而赵无极虽然在一瞬间反应过来却也抵挡不住所有的血刺，清晰的感觉到双臂一阵疼痛，只见几根血刺竟穿透了不动明王身的防御，密密麻麻的刺进了自己的双臂.
　　赵无极瞥了一眼插在一旁的香已经快燃到一半的位置了，心里不免有些着急
　　自己堂堂一个不动明王，对付一个小孩竟然一开始就被打的这么狼狈，这要传到其他老师耳中，岂不是要成为他们的笑料？这孩子是收定了，不过，这场考试该结束了.
　　想到这，赵无极身上的第四个魂环亮了起来，而一瞬间的爆发力使念沫闷哼一声，咬着嘴唇，拼命咽下喉中的猩红，看着眼前赵无极的第四魂环紫光闪耀套在了她的身上
　　“血傀儡，出”只见念沫从血域中召唤了一个如赵无极一般大小的血色傀儡
　　赵无极哈哈大笑：“该是结束的时候了，能逼我使用第四魂环，你有资格录取”
　　话音刚落他那粗壮的双腿骤然用力，整个人从地面跳了起来，朝着念沫袭来
　　念沫眼中寒光大放，看来这击要硬接下了，“血盾”在赵无极攻击落下的一瞬间，血盾承受了大部分伤害后裂开，念沫虽然只承受剩余伤害却依然被震出了一段距离，“噗.”鲜红的血滴落在地上，念沫擦了擦嘴角，在赵无极想说什么却还未说出口时发动了血傀儡，只见血傀儡按照赵无极之前发动第四魂环一般朝着他打去，那力量却比赵无极打出的还要大，还要快
　　在一瞬间，赵无极所站之处被一片狼籍，而接下这一攻击后赵无极也显的有些狼狈，衣服被震的有些破烂，身上许许多多的小伤痕
　　“你......”赵无极有些愤怒了，嘴里发出一声低吼，刚想发动第五魂环，手臂却全来一阵刺痛，无论怎么使力都没用
　　看着双臂上密密麻麻的小孔，“有毒”赵无极大吃一惊，赶紧催动自己的不动明王身想将血刺排出体外，可念沫的血刺并非实体，早已融入体内
　　而此时香刚好燃尽
　　“一炷香，到了”念沫又是一声闷哼，喷出一口鲜血，强忍着胸口的疼痛从戒指中取出药丸服下，便盘膝坐好，运功调息
　　戴沐白看着如此狼狈的赵无极，想笑却不敢笑，连忙高声大喊：“奥斯卡，奥斯卡，快过了，你有生意来了。
　　“生意在哪里，生意在哪里？”奥斯卡那很有特点的柔软声音带着几分激动由远而近传来，很快，他快出现在众人面前
　　或许是因为太急切了，他甚至丢下了自己的推车，就这么一个人跑了过来.
　　“小奥，过来.”戴沐白想他喊了一声
　　奥斯卡赶忙跑了过来，“戴老大，是你叫我？”
　　戴沐白点了点头，道：“赶快弄几根香肠出来，她们都受伤了.”
　　奥斯卡大为欢喜：“五个铜魂币一根，最后别忘了结账给我老子有根大香肠”在他那怪异的魂咒之中，手中光芒一闪，顿时出现了一根香喷喷的香肠
　　念沫听着奥斯卡那句咒语，皱着眉，睁开了眼睛，视线对上了宁荣荣怀里不知何时醒了的朱竹清，一阵内疚，如果自己来的再早一点，如果自己再强一点，她就不会受伤了……
　　这时奥斯卡走了过来，道“美女，看你受伤挺严重的，要不要来一根，我这香肠可以加速身体伤势恢复.
　　念沫眼中还未褪下去血色又浓烈了些许，静静的看了奥斯卡一眼
　　“啊，哈哈哈哈哈，打扰了，打扰了”奥斯卡赶紧跑到戴老大身后
　　念沫不吃，不代表别人也不吃，譬如，大失脸面的某人
　　“奥斯卡，过来，香肠腊肠各给我来一根”
　　奥斯卡看着眼前这衣衫褴褛，满身伤痕，连带着脸也脏兮兮的，眨了眨他那双桃花眼，“你是谁，你怎么跑到我们史莱克学院来了，还知道我的名字”
　　“混..蛋，你想受罚么？我是赵无极”赵无极大怒，一口气差点上不来，险些喷出血来
　　今天这亏吃的这叫一个大，他现在只想赶快把自己身上的伤处理好，然后威胁面前几个孩子，不要传出去，不然他这不动明王以后可没法混了
　　“呃...”奥斯卡很想问问赵无极为什么会变成这样，赵无极是什么实力他可是清楚的很，但他很快就看见了戴沐白递过来的眼色，作为一个极其聪明的人，奥斯卡立刻收回了脸上的惊讶，仿佛什么都没有发生似的，屁颠屁颠的来到赵无极面前，把自己刚刚弄出来的那根香肠递了过去。同时又吟唱了一句令在场众人哭笑不得的魂咒.
　　“老子有根小腊肠”哪怕奥斯卡本身看上去并不猥琐，当他这句魂咒念出来的时候，就已经变得猥琐的不能再猥琐了
　　一根只有小指粗细的小腊肠出现在他手中，快速的递给了赵无极.
　　赵无极也不客气，先后将香肠和腊肠吃了下去.脸色顿时变得好看多了，奥斯卡的大香肠是治疗作用，小腊肠则是祛除异常状态.这两种食物的效果都极为实用。身体伤势都恢复的差不多了，可不知为何，被刺中的手臂却从钻心剧痛到现在渐渐没了知觉，被一个小辈打的这么狼狈的赵无极此时也不愿意再留下来，作为笑柄的感觉可不舒服，转身就要走
　　“等一下”正在这时，一个沙哑的声音响起，赵无极扭头看去，说话的是刚刚还在调息的念沫。
　　经过片刻的休息再加上吃了戒指里的药念沫的精神似乎好了许多，勉强从地上站了起来
　　“怎么？你还有什么事？你们已经通过我的考验了”赵无极看着眼前这个面如白纸的人，心中是又恨又爱，虽然他让自己丢了这么大人，还弄了一身伤，但这个孩子所展现的战斗潜能和战斗意志，绝对是怪物中的怪物
　　念沫：“你手臂被我的血刺刺到了，它带有的黑气如果没有引出来，就算你是魂圣双手也不一定保的住”
　　听见念沫的话，在场的所有人都倒吸了一口气，而赵无极看着已经毫无知觉的双手更是脸色变了好几变
　　念沫来到赵无极面前，将手中还在渗血的伤口撕裂，滴在赵无极双臂，以血为媒，引出了手臂中的黑气，而念沫本已雪白的脸此时更加的白了
　　赵无极这活罪可就受大了，黑气一出，收便慢慢有了知觉，随之而来的便是钻心的疼，，而这疼痛哪怕是神经大条的不动明王，脸上也不禁一阵抽搐，不过他也算硬气，愣是没哼出声来
　　而念沫与赵无极全力一战后，她心中的怒火也已经渐渐平息了，心中也多少有些后悔，因为朱竹清的受伤而迁怒于赵无极，随之而来的便是深深的自责...
　　又吃了奥斯卡提供的香肠，手臂上的疼痛感也相对减小了几分
　　看着都受伤不轻的几个人，赵无极眉头微皱，道：“沐白，你负责让这五个新生入住.”
　　丢下这句话，赵无极这才转身而去


第2章史莱克学院
　　目送着赵无极走远了，奥斯卡这才从戴沐白身后走了出来，看着这一群受伤的人，忍不住道：“赵老师今天怎么了？大姨妈来了？跟几个新生过不去干什么？”
　　戴沐白没好气的道：“有本事你再大点声，让赵老师听到才好。他现在估计是憋了一肚子火，正不知道找谁发泄呢。大姨妈？我看你才来大姨妈了呢。一个月来三十天，大约还能休息一天，遇到二月，还要欠两天。
　　奥斯卡有些怨怼的道：“不要说的这么直接好不好，有女孩子在呢。”
　　“滚，有你大香肠叔叔在的地方，还能少的了这个吗，我们先把他们几个安顿下来再说.”
　　一边说着，一边就要向朱竹清的方向去了，念沫看着这一幕，皱着眉先一步拦在了戴沐白前面，从宁荣荣手中小心翼翼的接过朱竹清，对于众人意外的眼神，她仿佛没有看见似的，往前走去
　　走了几步，突然停了下来，转过身看着身后的众人道：“你们走前面”
　　“噗呲”突然一阵笑声从奥斯卡嘴里传出，在众人一脸茫然下，奥斯卡说出了上午无意间看见念沫在学院里迷路，绕着同一块地方走了好久，一脸焦急
　　看着刚把赵无极打的这么狼狈的人，却是个路痴，众人都纷纷忍不住轻笑了起来，而此时念沫看着还在那滔滔不绝的奥斯卡，皱着眉头，额头的青筋凸起，随时都有可能上去把奥斯卡暴打一顿的感觉
　　“好了，先带你们去各自的宿舍”戴沐白及时结束话题，并给了奥斯卡一个眼神，奥斯卡看了看戴老大，又看了看表情已经有些狰狞的念沫，吓得赶紧闭嘴，带着众人去了宿舍
　　而念沫因糗事被奥斯卡提出，一直不敢看怀里的人，从而错过了怀中那人嘴角的笑意.
　　朱竹清：
　　我不甘于命运，想要凭借着自己的努力挣脱家族命运的束缚，为了逃离姐姐的陷害，为了活下去，我努力修炼，我想要变强，离开了家族
　　因家族的关系，很小的时候便给我与素未谋面的戴沐白定了婚，而当戴沐白出去历练后一直有很多他的风流韵事传来，所以我便去了他所在的史莱克学院，想知道他是否如传闻所说那样，我不想嫁给一个自甘堕落的人
　　很顺利的通过的初试，也见到了那所谓的未婚夫，他似乎对我很感兴趣，这样的人却让我很厌恶，他果然如传闻那般...
　　而要进入史莱克学院的最后一关竟然是在不动明王赵无极手下撑过一炷香，我们四个用尽全力却依然伤不到他，而我却被他震飞了出去…
　　在那一瞬间远处却传来撕心裂肺的声音，沙哑的声线带着些许哭腔，竟让我的心不自觉的颤抖了一下，随后我落入了一个温暖了怀抱，陷入黑暗前只看见一双红眸，为什么看起来会那么悲伤……
　　等我再醒来时，却在宁荣荣的怀里，除了还有些虚弱，其他的并无大碍，而周围却一片血色，看着血色中那黑衣白发的背影，有些茫然，却见那人划破手掌，瞬间喷洒而出的血染红了些许白发，那么的刺眼，随后她将手中的血不停滴落在血色的地面上，发动魂技，我却不自觉的皱紧了眉头，眼睛却始终紧跟着那个瘦弱的背影，看着她，一直看着她.....
　　直到结束...周围的血色也渐渐褪去
　　看着脸如白纸的她捂着胸口，嘴角缓缓涌出一丝殷红，越来越多.....越来越多....
　　红的那么刺眼.....
　　她却像个没事人一样，吃了药便坐下来调息，而我的视线却一刻都不敢离开，为什么呢……
　　不久奥斯卡奇怪的咒语让她皱着眉头睁开了眼睛，很快她与我视线相交，当我正想避开时却发现她紧紧咬着嘴唇，眼眸中露出了深深的自责？自责吗？为什么？
　　等我想再进一步探究时她却低下了头，握紧了双手，看着血从她的指缝中一点一点的滴落.....
　　而后看着那人为赵无极引出黑气，毫不犹豫的撕裂手掌的伤口...
　　“这人怎么如此不爱惜自己”
　　等赵无极走后，我看着向我走过来的戴沐白，我皱着眉头，下意识便想从宁荣荣怀里起来，离开，可双臂传来的无力感使我力不从心，而她不知什么时候过来，挡在了我与戴沐白之间，看着她擦掉手中血迹，小心翼翼避开我的双手，抱起我，向前走去
　　闻着她身上的清香参杂着淡淡的血腥味，却不由得感到安心
　　可是她却突然停了下来
　　原来...她是路痴...
　　看着头顶那人不自在的表情，哈，还挺可爱......
　　夜深人静，整个史莱克学院完全安静下来白天的考试突然出现的念沫出乎戴沐白的预料，除了唐三四人再加上念沫共五人，是史莱克学院收入学院最多的一年
　　赵无极身为副院长，自然有属于自己的居所，此时，正一个人在房间里有些闷闷不乐，他已经换上了一身干净的衣服，身上的伤口也都愈合了，除了手臂上的伤口还有些许疼痛虽然不算什么，可对他精神上的打击可不小。
　　他怎么也想不到自己原本只是手痒打算活动活动筋骨却大失脸面，要是放在以前，他连想都不会多想，立刻便会必将突然出现了念沫击毙在自己的手上，但现在身份不一样了，他是学院的老师，而念沫是学员，这口闷气也只能咽下去
　　同时，他对新收入的几个学员也大为欣赏，尤其是念沫与唐三，念沫的武魂如此怪异，虽说我并未使出全力，却隐隐从她身上感受到了一股压迫感，而唐三天赋似乎比戴沐白还好些，虽然武魂先天上弱了一些，却能将蓝银草修炼到如此地步，也是个小怪物啊
　　左手握拳，捶到自己的右掌心之中，赵无极无奈的叹息道：“算我倒霉，怎么遇到了这群小怪物，看来我以后还要好好调，教他们才行，玉不琢不成器嘛。”说到最后一句，赵无极脸上不经流露出几分邪恶的笑容
　　“赵无极”正当赵无极想着以后如何好好操练他们的时候，一个突如其来的声音令她脸上的笑容瞬间凝固，要知道他身为一个76级的魂师在整个斗罗大陆魂师界也是高端存在，魂力已经强大到能够在自己身体周围形成一个奇妙的气场，能够清楚地辨别身体周围方圆百里内树叶飘落的声音，而此时，他却并没有感觉到自己周围有人，这个声音更是直接刺入她的耳朵。听上去就像是在耳边说话一般，这种实力已经令赵无极大为警惕起来，这个声音他并不认识，但她可以肯定来的实力绝不在他之下
　　“你出来”一缕若有若无的气息锁定在赵无极身上
　　赵无极毫不犹豫地穿窗而出来，到外面魂力骤然提升到顶点，小心翼翼的戒备着，同时也搜索着周围的动静
　　赵无极是什么人？不动明王，当初也是杀人无数的主儿，被未知的对手如此挑衅，再加上白天憋闷在胸中的闷气，顿时令他怒火上涌，脚下用力朝着那气息牵引的方向快速追去，一会儿的功夫就出了史莱克学院的范围来到了外面的一片树林之中，那丝气息，也正是到了这里消失的.
　　“出来吧，我知道你在这”赵无极沉声喝道，同时他在第一时间完成了自己的武魂附体，七个魂环围绕着身体上下律动，闪烁着绚丽的光芒，尤其是那三个黑色的万年魂环，看上去更是惊人的深邃
　　一个黑色的身影缓缓从一株大树后走了出来此人全身都笼罩在黑衣之下甚至连头都带了一个黑色的头套从外观上只能看出他是一个身材高大的男人
　　“你是什么人”赵无极冷声喝道，完成了武魂大力金刚熊附体他全身都释放着狂野的气息不怒自威，黑衣人没有直接回答他的话只是淡淡地说道：“在这小小的地方见到不动明王，我只是想和你切磋一下，好久没有活动筋骨了”
　　一边说着，黑衣人缓缓抬起了自己的右手，顿时一道黑色光芒在他掌心中凝聚，化为了一个巨大的器物，与此同时，整整九个魂环悄然出现在她身上，两黄、两紫、五黑，九个魂环并没有像赵无极那样律动，而是静静地停滞在黑衣人身体不同的位置上，将他的身体完全笼罩在内。九个魂环本就是极为恐怖的存在，尤其是他那最后一个魂环，在黑色之中隐隐透出淡淡的红色。
　　如果是大师在这里，一定会看出，同样是万年魂环，差距也是巨大的，譬如，修炼了一万年魂兽身上出的魂环和修炼了九万年魂兽身上出的魂环又怎么可能一样的。那黑中透红的颜色，代表的就是那个魂环至少达到了九万年的水准。
　　看到面前黑衣人释放出九个魂环，赵无极只觉得一股凉水泼面般，全身机灵灵打了个寒战。作为一名魂圣级别的魂师，对于高等魂师之间的差距他再明白不过。到了六十级以上，别说是相差一个阶段，就算是只差一级，实力都有一定的差距。表面看上去，他和面前的黑衣人应该相差在二十级左右,但他却很清楚，自己和这个黑衣人之间的差距，甚至比早上五人和他的魂力差距还要更大。
　　“封号斗罗。”艰难的吐出这四个字，赵无极的不动明王身都有些颤抖，如果说他是魂师中高等的存在，那么，封号斗罗就是魂师中巅峰的存在。
　　之前言语中的霸气荡然无存，赵无极赶忙弯腰施礼，“请问是哪位前辈莅临。就不要和小的开玩笑了。我怎么配与您切磋。
　　黑衣人淡淡的道:“有什么配不配的。你白天的时候，欺负那几个孩子不也是欺负的很好么我发现，欺负人的感觉似乎不错。就让我也欺负欺负你吧。当然，你可以认为我这是在恃强凌弱。”
　　没有任何强势的气息散发，黑衣人手持那件巨大的器物，一步步朝着赵无极走来。
　　赵无极脑海中思绪电转，大陆上，封号斗罗屈指可数，每一个都是有名有姓的，面前这位封号斗罗明显是器武魂，器武魂修炼到封号斗罗级别的更是少之又少，他到底是谁呢
　　突然，黑衣人在距离赵无极还有十米的地方停下脚步，“既然来了，就出来吧。一
　　个和两个，又有什么区别呢”
　　身影闪烁之间，赵无极身边多了个人，这个人一出现，赵无极脸上的神色顿时放松了几分，“老大，这位前辈...”..
　　来人向赵无极摆了摆手，示意他不要开口。面对无形的压力，来人也不得不将自己的武魂释放出来。
　　一对巨大的翅膀从他背后伸展开来，全身都覆盖上了一层翎毛，橙黄色的双眼中瞳孔竖立，和赵无极一样颜色的七个魂环骤然出现，围绕着身体上下律动。
　　“见过昊天冕下。”这人不但没有任何动手的意思，反而恭敬的向黑衣人行礼。
　　赵无极倒吸一口凉气，听了同伴的话，他终于知道眼前这个人是谁了。心脏一阵收缩，天啊，自己什么时候得罪了这个恐怖的家伙。眼前这位，可是被誉为魂师界第一力量强者的封号斗罗。武魂发展方向与自己完全相同，但自己的力量和他相比，就只是萤火之光了。
　　黑衣人冷淡的道:“不用多礼，我是来找麻烦的。猫鹰武魂，七十八级，不愧是当初黄金铁三角中主战的弗兰德。这史莱克学院，就是你的吧。”
　　弗兰德点了点头，道:“是的，冕下。不知赵无极何事得罪了冕下大人。能否给我
　　几分薄面？”
　　黑衣人淡漠的道:“少废话，站一边去。不然连你一起揍。赵无极，我给你个机会，我不用武魂。你能在我手上坚持一柱香的时间，我二话不说，立刻就走。否则的话，你必须要替我做一件事。”
　　赵无极苦笑道:“昊天冕下大人，我实在不明白什么地方得罪了您。您能不能先说清楚。”他的意思很明白，就算死也要让我死个明白吧。
　　但站在赵无极身边的弗兰德却很没义气的立刻闪开一旁，明显是不打算再管赵无极了。
　　黑衣人冷哼一声，“还用我说么早上刚欺负了小的，现在老的自然要欺负回来！”
　　黑衣人手中的巨大器物与身上的九个魂环同时消失，但下一刻，他已经来到了赵无极面前。
　　砰砰，轰轰，啊一
　　碰撞的声音，气劲的澎湃声，闷哼，惨叫，此起彼伏的在树林中响起。
　　一旁伸展着两只翅膀的弗兰德忍不住捂住自己的眼睛偏过头去不忍心再看。
　　根本就不需要点燃一根香，全部战斗只是在十次呼吸之间就已经结束了。
　　黑衣人负手而立，仿佛什么都没有发生过似的，身上的黑衣甚至连一丝褶皱都没有出现。而可怜的赵无极此时却趴在地上，他的头足足肿了一圈，两只眼睛更是变成了乌黑色。嘴角处血丝殷然，躺在地上大口大口的喘息着。
　　“赵无极，你明白了么”黑衣人淡淡的说道。
　　弗兰德此时才敢过来，将躺在地上的赵无极扶起来，出乎意料的是，赵无极脸上尽是感激之色，“多谢昊天冕下指点。”
　　黑衣人向他们两个点了点头，嘴唇嗡动，低声说了几句什么。
　　赵无极和弗兰德同时点了点头，脸上流露出认真的神色。
　　刚才的那些，算是对你的补偿。以后就麻烦你们了。”黑衣人的声音不再冷淡，却依旧很平静。在黑色面罩后，他那双深邃的眼眸中流露出一丝淡淡的温情。说完这最后一句话，身形闪烁之间，已经悄然消失。
　　赵无极站在哪里，和弗兰德两人半天没有移动，他的身体也要在弗兰德的搀扶下才能站得稳。
　　“弗兰德，你这家伙真没义气。人家让你站一边你就站一边要不是冕下大人没什么恶意。恐怕我的尸体都凉了。”赵无极抱怨道。
　　此时，两人的武魂都收了回来，站在赵无极身边的是一名身材高大的老人，说起话来，略微有些大舌头。如果唐三和小舞在这里的话，一定会认出，这个老人正是那天他们花了二百个金魂币买到发晶的那个奸猾老板。
　　弗兰德没好气的道:“你懂什么。如果他真有恶意，加上我一一个，难道我们就不用死了吗他的威名你没听过连教皇都敢打的人，他会有什么忌讳他刚才已经说了，赢了你就让你替他做件事，自然不会真的伤害你。否则你还怎么替他做事这你都不懂。只不过，没想到他竟然是”
　　赵无极苦笑道:“我怎么会看不出来你的意思，你是不想激怒他。不过，我被打的这么惨，你让我抱怨两句都不行么不过，他的力量实在太恐怖了。再没有武魂附体的情况下，我依旧远不是对手。我看，他的魂力恐怕已经超过九十五级了。距离斗天百级已经很近很近。恐怕在整个大陆上，也没有几个人能够与他抗衡吧。”
　　弗兰德道:“封号斗罗又有哪位是好惹的这次你还算是幸运了。走吧，我们回去。你今天虽然惨了点，但能得到他的指点，作为同类别魂力，对你的好处还是很大的。”
　　夜已经深了，史莱克学院内的学员们，谁也不知道在这看似平静的夜晚已经发生了这么多事。至于赵无极被打成了猪头的脸，这次可不是那么快就能恢复的了。
　　而与朱竹清一个寝室的念沫今晚注定不平静了……


第3章院长弗兰德
　　清晨.
　　念沫一大早便起来了，或者准确的说面对触手可及的人一夜未眠，紧张惶恐，各种情绪在心头涌动……
　　带着疲惫的身体与朱竹清来到所谓的食堂便碰到了宁荣荣，因昨日的原因，念沫与朱竹清都向宁荣荣点了点头，但宁荣荣的神色却明显有亲近之意，微笑中脸上露出两个梨涡，看上去分外可人。
　　马红俊眼睛有些发直的看着三人，毫不掩饰的吞咽了一口唾液。
　　念沫皱着眉头用身体挡住了身后朱竹清，眼睛渐渐有些血色
　　胖子显然有些被吓到了
　　而此时戴沐白用手肘撞了他一下，低声道:“你老实点，最好把邪火压住了。”
　　马红俊怒道:“为什么难道你又要下手。我说，戴老大，就算你是老大，也总要
　　给兄弟们留点汤喝吧。”
　　看着朱竹清冰冷的样子，而念沫眼中的血色越发浓郁戴沐白又撞了他一下。
　　看着有些僵持的局面，戴沐白咳嗽一声，道:“小奥这家伙又睡懒觉了。他总是那么懒惰。除了小奥，我看大家也到齐了，以后一段时间，大家都要在一起生活、学习，我们彼此相互认识一下吧。我给你们介绍，这个胖子就是我们学院的另一个学员，叫马红俊，武魂是草、哦，不，是凤凰。”
　　马红俊道:“对了，戴老大，听说新来的学员昨天让赵老师吃了不小的亏，是谁啊”
　　戴沐白为胖子捏了一把冷汗，看着念沫眼中还未褪下的血色，指着念沫轻声道：“你可千万别再惹怒她了，我昨天可是亲眼看见她的厉害之处，你今天算是幸运的”
　　马红俊有些不可思议的看着念沫，还想说些什么，却被戴沐白一个眼神给制止了
　　戴沐白将念沫，唐三等新来的五个人的名字以及武魂也都告诉了马红俊
　　介绍完毕，戴沐白继续道:“大家以后都要在一起生活、修炼。称呼也没必要太过拘禁。加上你们新来的四个人，学院也一共才有七个人而已。小奥和胖子都叫我戴老大，因为我年纪比他们都要大上一些。你们叫我沐白就行了，马红俊就直接叫他胖子，奥斯卡那家伙，你们叫他小奥或者大香肠叔叔都行。唐三，我以后称呼你小三如何
　　唐三点了点头，表示自己没意见。对于这个史莱克学院，虽然接触的还不多，但他
　　却已经有了几分归属感。戴沐白、奥斯卡、马红俊，这三个学员各有特点，但却都不招他反感。
　　不等戴沐白说到自己，宁荣荣爽快的道:“你们叫我荣荣就行了。我的亲人和朋友都是这么叫我的。”
　　她的笑容一直都挂在脸上，简单的一句话，无形中拉近了与众人的距离。
　　小舞的称呼自然是不用变的，当戴沐白的目光看向念沫与朱竹清时，朱竹清却站起身，“我吃饱了。”说完，转身就向外走去。
　　而念沫紧跟其后
　　马红俊有些惊讶的向戴沐白道:“戴老大，你不是号称女人群中无往而不利，号称少女杀手么怎么新来的靓妹连看都不愿意多看你一眼
　　戴沐白一脸苦笑，摇了摇头，却并没有解释。
　　而此时念沫默默的跟在朱竹清身后，与她一直保持着一段距离，许久，不知跟着她走到哪，突然前面的人儿突然停了下来，猝不及防的念沫差点撞了上去，而面前的人却突然转了过来，看着眼前突然放大的面容，念沫紧张的直往后退，一时没站稳，在朱竹清的目光下坐到了地上，空气突然安静..........
　　“哈...哈”念沫尴尬了笑了笑，迅速的从地上站了起来，低着头，像个犯错的孩子似的，不敢看面前的人（内心：好丢人啊！！！！）
　　时间仿佛停在了这一秒，可惜无人欣赏到冷清的人脸上绽放的笑容，不过还好，而冷漠之人此时脸上的红晕被人尽收眼底……
　　而当戴沐白因院长的召集的钟声，带着朱竹清与念沫姗姗来迟，众人看着脸色明显不好的戴沐白而身后是脸上越发冰冷的朱竹清与早已神游的念沫....
　　（戴沐白：“我是打扰到她们了吗？？？”
　　而此时朱竹清身上带着点儿拒人千里的冷调，眼角闪着有凛冽的冰冷看向戴沐白.....
　　念沫：完了，我撞到她了，她生气了，怎么办？怎么办？？！.......
　　戴沐白：？？？
　　朱竹清：.........）
　　奥斯卡幸灾乐祸的笑道:“看来，戴老大又碰钉子了。他那泡妞无往而不利的手段，这次可要吃瘪了。”
　　正在他们说话的工夫，一个中年人从操场的另一个方向走了过来。
　　看到这个人，唐三和小舞明显一愣，来人看上去大约有五十来岁的样子，身材壮硕，脸长的很有特点，下巴有些向前突出，颧骨很宽，面部扁平，还有点鹰钩鼻。如果非要用一种东西来形容的话，那么，只能说他的脸有点像鞋底子。虽然是闭着眼睛，但看起来却有几分奸猾的感觉。脸上带着一副黑框水晶眼镜，镜框是那种死板的方形。
　　小舞惊讶的道:“这不是那个奸商大叔么”
　　奥斯卡惊讶的道:“什么奸商大叔这是我们的院长大人，史莱克学院的创始人，四眼猫鹰弗兰德。一名七十八级的魂圣。比赵老师还要猛。而且他拥有飞行类兽武魂。在战魂师中，也算是相当少见的。胖子就是他的嫡传弟子。”
　　小舞喃喃的道:“还好，只是七十八级，真没想到，那句只收怪物，不收普通人的经典语录竟然出自他的口中。大香肠叔叔，我们学院有没有魂斗罗级别的魂师
　　奥斯卡摇了摇头，“请叫我香肠专卖奥斯卡。你当魂斗罗是买菜的哪里都有。整个大陆上，魂斗罗以上级别的强者也不超过一百个。都被帝国和帝国下属的王国供养着。至于封号斗罗，两大帝国加起来，也只有十个左右而已。哪是那么好见的。”
　　看着小舞明显松了口气，与唐三奥斯卡嬉笑，念沫心中不禁感叹道：“这样平静的日子还能维持多久……”
　　身旁的朱竹清看着念沫直愣愣的看着小舞（念沫：我冤枉啊……）眼中寒光更甚，一声冷哼后，空气仿佛瞬间被凝固一般，在场之人几乎都有一种冷飕飕的感觉，下意识的都退后了一段距离，而站的朱竹清身旁的念沫还出神的望着小舞之前站着的位置不知在想些什么...
　　许久，才回过神..........
　　看着现场怪异的气氛，念沫不解的看了看身旁的人，得到的却是一声冷哼，正当念沫不知所措时，弗兰德走到了众人的面前打破了这奇怪的氛围……
　　他那特有的带着几分磁性的沙哑声响起，今年很不错，我们又多了五名小怪物。我，史莱克学院院长弗兰德，代表学院欢迎你们的到来。稍后，你们每个人交一百金币到负责财务的李老师那里。沐白。
　　“院长。”戴沐白上前一步，对弗兰德他似乎很尊敬，甚至还带着几分崇拜。
　　弗兰德道:“又来了五个学弟、学妹，回头你将学院的规矩告诉他们。然后各自回去休息，尽可能的把你们的状态恢复到最佳程度。今天的第一堂课，将在晚上开始。奥斯卡，你和宁荣荣例外。你们两个跟我来。”
　　奥斯卡的脸色顿时垮了下来，心不甘、情不愿的走到弗兰德面前行礼。当他看到宁荣荣走到他身边的时候，脸色才变得好了一点。
　　弗兰德挥了挥手，道:“其他人可以去休息了。记住，在天黑之前，让自己达到最佳状态，别怪我没有提醒你们。本学院的教学和其他地方可不一样，你们甚至会面临危险。
　　话音刚落朱竹清便头也不回的走了，看着唐三并不着急离开，念沫知道他是好奇这位院长是如何教学的，而知道剧情的念沫自然没兴趣留在这，便匆匆往朱竹清离去的方向追去.......
　　夜幕降临，史莱克学院院长，四眼猫鹰弗兰德正站在大操场上，看着眼前的全部八名学员。
　　戴沐白、唐三、小舞、马红俊、念沫以及一脸冰冷却整齐利落的朱竹清都已经做好了晚上上课的准备，一个个精神抖擞。
　　不过，弗兰德的注意力并没有在他们身上，而是看着另外两个学员。
　　奥斯卡，你们跑完二十圈了”弗兰德的目光给人一种锐利的感觉，令人不敢与他对视。
　　不知道为什么，今天这一天唐三都没有看到学院的其他老师出现，包括赵无极在内。似乎整个学院里只有他们七个学员和这位院长大人。
　　奥斯卡咳嗽一声，点了点头，道:“院长，我跑完了。”
　　弗兰德冷哼一声，“我问的是你们，不是你。
　　奥斯卡扭头看向宁荣荣，宁荣荣也正在看着他，一双漂亮的大眼睛中满是无辜的神色。
　　奥斯卡一咬牙，点了点头，道:“是的，我们都跑完了。”
　　弗兰德笑了，如果让唐三来评价他的笑容，那么，用阴险二字再合适不过。
　　“很好，奥斯卡，没想到你很有友爱精神。你过来。”弗兰德指了指自己面前的位置。
　　奥斯卡脸.上流露出一丝苦笑，但他却没有再去看宁荣荣，大步走到弗兰德面前站定。
　　弗兰德右手缓缓抬起，轻飘飘的拍在奥斯卡的肩膀上，“你的友爱精神我很欣赏，既然如此，你就再去跑二十圈，让我看看你的友爱究竟有多深。不跑完，不用吃饭。我已经封住了你的魂力，不用妄图解除。去吧。
　　奥斯卡没有说什么，只是默默的点了点头，转身就向外面跑去。
　　弗兰德的目光转向戴沐白、唐三等人，“你们是不是不明白我为什么要这么做为什么要让他继续去跑”
　　戴沐白和马红俊很熟悉弗兰德的脾气，并没有吭声，朱竹清生性冰冷，只是淡淡的看着他。唐三和小舞却下意识的点了点头。他们确实不明白弗兰德为什么要这么做，知道剧情的念沫只是微微皱着眉看了一眼宁荣荣后便一脸平静，毕竟能影响她情绪的人从来只有一个人.
　　弗兰德脸上依旧挂着那令人有些不寒而栗的笑容，“因为他说谎。尽管他是为了友爱或者是其他什么原因才说谎的，但依旧是说谎了。你们都还是孩子，谎言是最不好的品德。我希望你们明白。”
　　说着，他的目光从唐三五人身上转到一脸无辜之色，看上去楚楚可怜的宁荣荣，“告诉我，你有没有完成我早晨布置的课程”
　　宁荣荣老实的摇了摇头，道:“我没有”。距离太长，我又饿，坚持不下来。
　　弗兰德微微一笑，道:“所以，你就一个人跑去了索托城，并且去大吃了一顿，还在索托城的商业街转了转，刚刚才回来找到奥斯卡，对不对”
　　宁荣荣瞪大了她那双漂亮的眼睛，“你监视我
　　弗兰德的脸色顿时冷了下来，“身为院长，我要对学院的每一名学员负责。如果说奥斯卡说谎是因为不忍心让你受罚，还情有可原的话。那么，你犯下的错误就是罪无可恕。擅自离开学院，不遵从学院安排，让学长替你说谎。任何一条都不是一名优秀魂师应该犯下的错误。如果这是在战场上，你的结果只有一个，那就是军法处置，一死而已。”
　　宁荣荣皱了皱眉，脸上温柔的神色渐渐消失了，嘴角微微上翘，神色间竟然流露出几分轻蔑和几分不屑，“这里不是战场，只是个学院而已。”
　　弗兰德点了点头，道:不错，这里只是个学院，但这里是我的史莱克学院。现在，我给你两条路选。一条，收拾你的东西，立刻离开这里。你不配成为这里的一员。另一条路，像我证明，你有留在这里的资格，还有以后不再触犯规矩的决心。”
　　宁荣荣笑了，尽管她才只是十二岁，但却不得不承认，她笑起来真的很可爱，很漂亮。那人畜无害的笑容却令人有些心悸。
　　弗兰德，你以为你是谁不过是一个小小的魂圣而已。”
　　此话一出，唐三、小舞等人尽皆失色，他们怎么也没想到，感觉上那么温柔的一个小姑娘，居然会说出这样的话。而此时，宁荣荣脸_上的神色已经没有了那种温柔，而变成了一片不屑，充满了那种高高在上的感觉。
　　弗兰德并没有因为她的话而生气，微微一笑，道:“没错，我只是一个小小的魂圣而已，可现在的你，还和我差的太远太远。哪怕你是七宝琉璃宗这一代最有天赋的一个，你终究也只是一名大魂师而已。你和我之间，还有不可逾越的鸿沟。既然你看不上这里，就请你离开，史莱克学院不欢迎你这样不守规矩的学员。
　　宁荣荣冷笑一声，“想赶我走没那么容易，既然来了，我就没打算早早离开。弗兰德，我劝你还是少管我。否则的话，后果不是你能承担的起的。’
　　弗兰德淡然一笑，“如果我怕什么后果，就不会有这座学院。这里是我的地
　　盘，我说了算。沐白。
　　“院长大人。”戴沐白上前一步，此时他看向宁荣荣的目光依旧充斥着不可思议。他隐约明白，此时的宁荣荣，才是她真正的本色，可是，昨天的她也掩饰的太好了吧。
　　弗兰德道:“你去将这位宁荣荣小姐的东西从她的房间拿过来，然后送她离开这里。如果她反抗，我允许你使用任何手段。
　　“弗兰德，你敢。”宁荣荣娇喝一声，双手叉腰，这个十二岁的小姑娘表现出极其彪悍的气息。“我长这么大，你还是第一个敢这样对我的人。
　　弗兰德阴阴的一笑，“你爸爸舍不得管教你，不代表我也舍不得，你可不是我的女儿。也不是我的宝贝。在我眼里，这里任何一个学员都比你强。七宝琉璃塔武魂确实是辅助类武魂中最强大的存在之一，可惜，你却只会让它蒙羞。
　　“你胡说。”宁荣荣在愤怒之中胸前剧烈的起伏着，一直以来，她都知道自己是七宝琉璃宗这一代最出色的子弟，她有多位兄长，却没有一个能像她这样，在十二岁之前就突破了二十级的程度。连她的父亲，七宝琉璃宗宗主都曾经说过，她是数百年以来，唯一一个有机会将七宝琉璃塔变成八宝琉璃塔的宗门天才。此时弗兰德将她说的一无是处，高傲如她又怎么可能承受的了。
　　“我胡说那你告诉我，你比在场的哪一个强”弗兰德不屑的说道。
　　宁荣荣道:“我是辅助类魂师，当然不能和他们这些战魂师比武力。但我在战场_上的作用，却要比他们都大。有我的帮助，一个魂师团体的整体实力就会大幅度提升。
　　弗兰德向宁荣荣摇了摇手指，“不，你错了。在场的每一个人在战场上的作用都会比你强。因为他们在战场上都有生存下去的可能，而你，没有。以你的姓格，如果到了战场上，也只能是炮灰而已。”
　　“不可能。我们七宝琉璃宗的七宝琉璃塔武魂冠绝天下，无人能比。为什么我比他们差
　　弗兰德冷然道:“因为你的心。因为你的浮躁与高傲，你把自己看的太高了。哪怕是你的父亲，也不会认为自己是冠绝天下的，如果他没有优秀伙伴的陪同，哪怕是一名普通魂师也能够将他击杀。而以你的姓格，你认为你能够找到可以将后背完全交给对方的伙伴么”
　　宁荣荣愣了一下，她虽然从小因为娇惯，姓格古怪了一些，但却冰雪聪明，弗兰德的话虽然不好听，但她却已经明白了弗兰德的意思，一时间有些不知该如何辩驳。


第4章索托大斗魂场
　　弗兰德缓缓走到戴沐白等人面前，因为他与宁荣荣话语间的交锋，戴沐白并没有去拿宁荣荣的东西。
　　弗兰德指了指戴沐白，道:“他今年十五岁，武魂白虎，战斗系魂师。天生双瞳。三十七级。拥有两个百年魂环和一个千年魂环。是史莱克学院有史以来年纪最小达到三十级魂尊的学员。他达到魂尊的时候，只有十三岁。你自问能够在十三岁就突破三十级的瓶颈么””
　　“如果说，有人能够过沐白，那也绝不是你。念沫暂且不说了，以十岁之龄就突破三十级，就唐三和小舞，十二岁就已经达到了二十九级大魂师的水准。他们才是有可能越沐白的。
　　宁荣荣依旧无法反驳。弗兰德说的很对，念沫、戴沐白、唐三、小舞。在魂力上都要强过她。
　　弗兰德转向马红俊和朱竹清。“马红俊。他的年纪和唐三、小舞、你相仿。十一岁进入史莱克学院，尽管他的武魂中有缺陷存在。但是，他所拥有地变异武魂却是得天独厚的顶级兽武魂，单论武魂而言，就算在整个大陆上也没有几个人能够比得.上他。他的魂力也同样不弱于你，这还是他将一部份心力用在弥补武魂缺陷地情况下。”
　　“朱竹清，魂力和你相若。但是。她和你不同地是，她有一颗坚定而执着地心。朱竹清。你告诉我，你来史莱克学院是为了什么
　　朱竹清冰冷的声音毫不犹豫地回答道:“让自己变得更强。
　　弗兰德道:“对于学院安排的课程你会怎么做
　　朱竹清道:“只要对我的实力提升有利。我会毫不犹豫的执行。”
　　弗兰德淡淡的道:“宁荣荣。你都听见了你自问。比的上他们哪一个在这里。你本身就已经是最差地存在。你还有什么骄傲的资格我敢说，只要你离开我这里，二十年后，他们每一个的成就都要比你大的多。”
　　宁荣荣不甘心。她真的不甘心。“还有奥斯卡呢。我怎么也比他强吧，他也是辅助类的魂师，只是一个小小的食物系魂师而已，他总比不上我了吧。”
　　弗兰德摇了摇头。道:“不，你错了，如果你这样认为。那么就是大错特错了。奥斯卡的天赋。甚至还在沐白之上，否则，我为什么要允许他进入学院。宁荣荣，我只问你一个问题，你见过先天满魂力的食物系武魂么”
　　宁荣荣花容失色，“不。这不可能，辅助类武魂怎么会有先天满魂力
　　在魂师界，先天满魂力者虽然少，但也不是没有，可辅助类武魂却从没有出现过，宁荣荣之所以认为自己天赋异禀，是过人的天才，就是因为她的武魂在觉醒地时候，达到了九级的程度。距离先天满魂力只有一步之遥。这已经是辅助类武魂中
　　极品的存在了。
　　她怎么也没想到。那个有点小帅但念起魂咒却那么猥琐的大香肠叔叔奥斯卡居然会是先天满魂力。
　　弗兰德淡然道:“奥斯卡是史无前例的存在。他未来的成就不可限量，甚至有可能取代你们七宝琉璃宗在辅助类魂师中的地位。你可以不相信我说的话，但我可以肯定地告诉你，这是很有可能存在地。
　　宁荣荣失神的站在那里，从小到大，她就在身边所有人地呵护中长大。再加上本身就是天才，更是被宠爱到了极点，她一直都认为，自己是最出色地。最具天赋的。哪怕现在实力还不够强。那也是因为年龄地原因。
　　当她看到念沫与赵无极一战地时候。宁荣荣就已经被震撼了，但她潜意识里还是将自己和念沫划分开来，毕竟大家的武魂修炼不是走地同一条路线。
　　但是。此时弗兰德地每一句话却都像是利剑一般刺在她心上。将她心中最骄傲地东西彻底粉碎。
　　宁荣荣的脸色看上去有些苍白。突然哇地一声哭了出来，扭头就朝自己地宿舍跑去。
　　弗兰德脸上流露出一丝得意地笑容心中暗道，要是连一个十二岁的小丫头我都搞不定，我也不配黄金铁三角地称号了。
　　戴沐白看着弗兰德脸上的笑容。试探着问道:“院长。我还要不要去帮她收拾东西”
　　弗兰德瞪了他一眼。道:“你很想这个丫头走么宁荣荣虽然被娇惯了一些。但本性并不坏，让她自己想清楚就好了。你去把奥斯卡叫回来。说我免了他的惩罚。让他去安慰安慰宁荣荣。”
　　“哦。”戴沐白答应一声。转身就去找奥斯卡了。此时。他心中对于弗兰德不禁更加钦佩。
　　戴沐白也出身于世家，当然知道七宝琉璃宗在大陆上的地位有多么恐怖，整个斗罗大陆的封号斗罗加起来也不过十位左右。一个七宝琉璃宗就占了其中两位，这样的实力。就算是两大帝国的皇室见到七宝琉璃宗宗主。也要客客气气地。而弗兰德居然不畏强权。敢于如此训斥七宝琉璃宗最受宠的小公主。这可不是简单的勇气二字就能解释地。
　　其实。戴沐白又哪里知道，眼前这位院长大人的怀中。揣着七宝琉璃宗宗主送来的一封信，一封可以当作尚方宝剑用的信，否则弗兰德真的会这么没有丝毫顾忌么
　　弗兰德双手背在身后。“好了，准备出，宁荣荣和奥斯卡的结果你们也看到了。想留在这里修炼，就要遵从学院地规，矩。上好每一堂课，我地话在这里就是命令，接下来你们将开始来到史莱克的第--堂课。你们每个人都将独立完成自己地课程，别怪我没有事先声明，如果你们做的不够好，那么，不死也要脱层皮。”
　　看着这场闹剧终于结束，这种上课被老师处罚的气氛属实不好受，正当念沫松了一口气时，系统却突然苏醒：“念沫，我希望你能保护一下宁荣荣，当然这算一个交易，具体的等我真正醒来，记住，一定要保护好荣荣.........”“什.....么？？？？系统？系统！！！！”突如其来的话让念沫陷入了思考，系统为什么让我保护宁荣荣，而按照原剧情宁荣荣并不会有生命危险，可系统却在沉睡之际醒来，只为了让我保护宁荣荣，这是为什么呢…………
　　容不得念沫仔细的思考，戴沐白很快回来了，向弗兰德点了点头，示意自己已经让奥斯卡去安慰宁荣荣。
　　弗兰德挥了挥手，道:“出发，跟上我”
　　说完，只见他脚尖点地，轻飘飘的蹿了出去，朝学院外的方向前进。
　　众人赶忙跟上。
　　弗兰德始终保持在一个相当快捷的度上，此时就看出六名学员之间的实力差距了。
　　紧跟在弗兰德身后的，是魂力最为深厚的戴沐白和念沫，而身后不是唐三却是朱竹清，唐三的鬼影迷踪胜在精妙，论直线距离加，反而不如朱竹清这个敏攻系魂师，所以他和小舞并列排在了第三位。马红俊则在最后，可也没比唐三落后多少。
　　一路上，弗兰德一句话都没有再说，念沫他们也没有吭声，念沫在思考系统的话，而其他人脑海中还在回想着之前弗兰德和宁荣荣之间的交谈。
　　很快，众人就发现了弗兰德此行的目的地，正是索托城。
　　从史莱克学院到索托城并不远，眼看着就要到索托城南城门的时候，弗兰德的度才放慢下来。让六名学员都跟上来。
　　索托城位于巴拉克王国内部，并不会受到任何外来的威胁，所以这里的城门是全天候开放的。一行七人顺利的进入城中。
　　尽管现在天已经黑了，但索托城却像是刚刚睡醒一般，甚至比白天更加热闹。街道两旁，所有店铺都是灯火通明，一些只在晚上才出来营业的小商贩们也纷纷找到自己最习惯的地方卖一些小吃或者是小物件之类的东西。
　　唐三和小舞虽然也在索托城中住过两天，但却并没有晚上出来过，唐三还好一些，小舞却兴致勃勃的四下看着，看到一些有趣的东西，就悄悄的凑上去多看几眼。要不是唐三始终拉着她，说不定她已经走丢了。
　　朱竹清依旧一脸冰冷，似乎外界的一切和她没有半点关系似的，除了目光有时会停留在身旁那一直发呆的人身上。
　　而念沫从进城之后便悄悄跟在了朱竹清身旁，随后便开始思考系统的意图，以及应该怎样完成这个保护宁荣荣的任务……
　　戴沐白眼睑内敛，显示出了他沉稳的一面，一切都表现的很自然。
　　而马红俊的眼睛就有点不够用了，虽然没像小舞那样对什么都有兴趣，但他的双眼却滴溜溜的乱转，目标都是街道上女人们最有特征的位置。
　　下到六岁，上到六十，马红俊的眼睛几乎都不放过，一旦看到身材丰满一些的，立刻就是大吞口水。幸好他在队伍最后面，其他人并没有现他现在的样子。
　　弗兰德突然停下脚步，看了看天色，自言自语道:“还有些时间。你们跟我来。
　　说着，弗兰德带着六人走进了街道旁一家不起眼的茶铺之中，七人围着一张圆
　　桌坐了下来，弗兰德要了七杯最便宜的茶水。
　　小舞看着面前那满是茶叶沫的茶水直皱眉头，“院长，我们的第一堂课不会是在这里，上吧。”
　　弗兰德道:“当然不是，你们上课的地方，在那里。”一边说着，他抬手向外面指去。
　　顺着他手指的方向，念沫看到，在距离茶铺不远的地方，有一大片高大的建筑物，从他们这个角度，只能看到那个建筑物有着近百米的高度，巨大无比，在夜幕之中，显得极为深沉。从那巨大的建筑物中，隐隐有光芒闪烁。
　　戴沐白的脸色变了变，低声道:“院长，第一天就让他们去那里么”
　　弗兰德淡淡的道:“记住，你们都是怪物，不是普通人。既然是怪物，就要有怪物的修炼方式。”
　　说到这里，他顿了顿，沉声道:“你们的武魂都不同，各自也有属于自己的修炼方法。学院能教导你们的，是如何更好的运用自己的武魂，帮助你们获得更好的魂环，拥有更多的实战经验，尽可能开出自身的潜力。剩余的，就是关于武魂的各方面知识，以及大陆上魂师的情况。在这，所有你们需要学习的东西之中，最为重要的就是实战经验。”
　　“同样的等级和实力，实战经验的多少，将决定胜负关键。只有通过不断的实战，才能尽可能的提升你们在战斗中的应变能力。所以，你们的第一课，就是实战。而那个地方，就是你们的课堂。
　　念沫看了看弗莱德指的地方，而戴沐白和马红俊对视一眼，马红俊是没敢吭声，戴沐白邪眸之中则流露出了无奈，他们显然都知道那是个什么地方。而唐三、小舞以及冰冷的朱竹清，都流露出了疑惑的神情。
　　弗兰德道:“类似于这样的建筑，只有主城级别的城市才能拥有。它的规模可以说是一座城市甚至是国家强盛与否的标志。这样的建筑，就叫做大斗魂场。并且会以所在的城市命名。因此，你们眼前的这一座，就叫做索托大斗魂场。
　　“所谓的大斗魂场，就是拼斗武魂的地方，也就是魂师对战的所在。不论是天斗帝国还是星罗帝国，都有这样一种说法，斗魂场决定国家的兴衰。”
　　唐三皱眉道:“院长，魂师不是最高贵的职业么为什么还会有大斗魂场这样的地方，这样像耍猴一样给人观看武魂比拼算什么
　　弗兰德摇了摇头，道:‘不，你错了。虽然我也不喜欢大斗魂场这样的所在，但我却不得不承认，大斗魂场绝对是体现魂师价值的一个重要场所。你把它想的太简单了。大斗魂场有着属于自己的完整体系，而且也可以说是一方特殊的势力。它由全大陆最有名望的七大魂师家族联合创立，并不隶属于两大帝国或者武魂殿，，可以说是一个第三方势力。富可敌国。在大斗魂场内成名的魂师，在整个国家都将成为耀眼的明星，不但可以获得巨大的利益，还能够获得极大的名望。而且，大斗魂场是一个相对公平的地方，在这里，即使你杀了某个大家族的传人，也不需要担心被报复。这就是它的公平性。
　　说到这里，弗兰德眼中闪耀起夺目的光彩，“武魂的等级，是一名魂师实力强弱的标志，魂环更是最好的表达方法。但是，这却并不能代表一名魂师的真正能力。只有通过自身努力从大斗魂场中得到的称号才是自身实力最好的体现。
　　“任何级别的魂师在进入大斗魂场之后，都只是用斗魂二字来代表，获得第一场胜利后，会得到一枚徽章，之后，每获得一场胜利，就会有一定的积分，积分达到一定程度，徽章的等级提升。这枚徽章就是在大斗魂场等级的象征，而且是全大陆所有主城通用的。徽章等级高的好处极多，我就不详细解释了。徽章的等级，按照矿物的品质来区分，最低的是铁徽章，也就是铁斗魂，向上依次是，铜、银、金、紫金、蓝宝石、红宝石、钻石。一共八个等级。
　　说到这里，弗兰德的目光依次从面前五人身上扫过，“我给你们的任务，就是在毕业之前，至少拿到银斗魂徽章，明白了么”
　　“不要以为获得银斗魂徽章是件很容易的事，沐白和红俊已经在这里参与了一年多的实战，沐白，你告诉他们，在这里徽章级别提升的要求是什么，还有你们的战绩。”
　　一边说着，弗兰德淡定自若的喝了一口面前的劣质茶水。他成立史莱克学院已经有二十年之久，自然知道怎样的教育方式最容易令学员接受。那就是要引起他们的兴趣，不论做任何事，如果有兴趣二字为前提，那么，一切都将事半功倍。
　　能够入选史莱克学院的，无疑都是怪物一般的孩子，这些或者说是怪物，或者说是天才的学员根本不可能用一般的方法来教育。
　　戴沐白道:“我是二十九级的时候开始参加索托大斗魂场博弈的，一-共进行了五十六战，目前战绩是二十九胜二十七负。目前积分为二，从铁斗魂提升到铜斗魂，需要积分一百。每获得一场战斗的胜利，会得到一个积分，但是，如果输掉一场战斗，也会相应的扣除一点积分。如果连胜场次超过五场，那么，每再连胜一场，积分将直接增加十，连胜超过十场，再胜一场增加一百。哪怕是积分达到铜斗魂成功进阶，但只要积分掉下一百，也将:被取消铜斗魂的资格。铜斗魂提升到银斗魂，需要积分-千，铜斗魂之间的战斗，每获胜一场，将得到十个积分，输一场也是减掉十个积分。连胜获得积分的比例和铁斗魂是一样的。”
　　对于戴沐白的实力，唐三还是有些了解的，听了他的话，不仅暗吃一惊，“沐白，以你的实力，才二十九胜，二十七负么这怎么可能。你的武魂应该是兽武魂中很强大的存在了。”
　　戴沐白苦笑道:“没有什么不可能的。大斗魂场可不是那么好混的地方。这里的博弈有三种方式，一种就叫做博弈，是切磋姓质的，也就是我刚才所说的规则。按照等阶分组进行，或者说是按照魂环的多少来进行分组。一旦你多了一个魂环，那么，就只能参加下一组的博弈。我二十九级的时候，连胜四场，眼看就可以开始拿到连胜的十倍积分时，实力却也提升到了三十级，获得了第三个魂环。之后，我连败十余场，积分成了负数。同样是三个魂环，三十级的我，对付三十八、九级的对手怎么有胜利的可能。想要在这里获得连胜，除非是二十九级参加一段时间的博弈，等到了三十级之后，暂停参与，达到三十九级后再进行博弈，才有可能。但我们的目的是实战，自然不能那样做，我的战绩自然也就差了些。积分还不如胖子高。
　　马红俊接口道:“我到现在是三十三战二十一胜，十二负，九个积分。
　　弗兰德看了看外面的天色，“时间差不多了，我们先过去吧，其余的情况到了现场我再告诉你们吧。”
　　结了茶钱，一行六人走出茶铺，向索托大斗魂场走去。
　　离得近了，大斗魂场带来的震撼感更令人吃惊，索托大斗魂场整体呈椭圆形，高度达到了一百二十米，内部分为一个主斗魂场和二十四个分斗魂场。可以同时容纳观众六万人。其中包括一百个贵宾包厢。这里不但是魂师切磋交流的地方，也是各方势力展现自身实力的地方。
　　一边向索托大斗魂场走，弗兰德将斗魂场剩余的一些情况简单的告诉了念沫几人。
　　在这里，斗魂分为三类，一种是博弈，也就是相互切磋，禁止下狠手杀人。另一种是生死斗，用来解决不可调和的争端。最后一种是对赌斗。由大斗魂场为裁判，赌斗双方派出同样数量的魂师进行比赛，最后的获胜者将得到赌约中的一-切。赌斗先就是生死斗。很多贵族、宗族在彼此出现巨大矛盾的时候经常会使用这种方法。
　　而比赛的形式则也是三种，一对一，二对二_和群战。其中，群战双方的人数协商规定，按照大斗魂场的规矩，一般都是在七到十人这个限制之内。
　　走进大斗魂场，先映入眼帘的是一块巨大的石碑，上面雕刻着密密麻麻的名字。弗兰德告诉念沫他们，这些名字，都是在斗魂战中的死者。
　　在这里进行斗魂报名十分简单，只需要填写一张包括姓名、年龄、出生地、武魂的表格，就可以领取最初的铁斗魂徽章，当然，注册还需要每人支付十个金币作为注册费用。
　　同时，还进行了类似于武魂殿那样的魂力测试，确定了各自的等级。戴沐白告诉大家，每次前来参加斗魂的时候，都要先进行魂力测试，以确定参赛的对手。
　　弗兰德自然不会替他们出，念沫、唐三、小舞和朱竹清各自完成了自己的注册。
　　注册之后，就要进行斗魂排序了，弗兰德带着他们来到博弈类斗魂区，简单的吩咐了戴沐白几句后，自己就径自到斗魂场内去了。
　　戴沐白告诉念沫等人，在大斗魂场，只有连胜过五场、斗魂徽章等级高到一定程度或者是魂师等级极高的情况下，才能在主斗魂场进行斗魂比赛。像他们这种新手，只能在分斗魂场进行。铁斗魂获胜一场可以得到十个金币的奖金，输了则没有奖金。
　　很快，六人就已经被排序完毕，因为他们是一起来的，都被分在了博弈区第十四分斗魂场进行斗魂。只不过戴沐白与念沫的对手是魂尊级，朱竹清他们四个的对手都是大魂师级而已。
　　参加斗魂的魂师被统一安排在了一个宽阔的房间中休息，等待上场。
　　休息区内，念沫等人的到来，立刻引起了其他魂师的注意，毕竟，他们的年龄实在太小了。但是，这些魂师们虽然流露出了惊讶的神色，却没有人来取笑他们，每个人都在冥想，尽可能的让自己保持最佳状态，等待即将开始的斗魂。
　　而小舞坐在唐三身边，低声道:‘哥,我刚才问戴沐白了，每个魂师虽然每天只能参加一场博弈，但却可以同时参加不同类型的，我们都是二十九级，在这个级别中，应该不难获胜，不如，我们也报个二对二的斗魂，也好早点达到积分要求，怎么样”
　　唐三微微一笑，道:“没问题，反正我们也是来提高自身实战经验的，多一点战战斗经验总是好的。”
　　于是便将自己和小舞的想法说了出来，而念沫看了看身旁的人，第一次这么后悔平时修炼太刻苦，不能与她一起组队.
　　看着唐三带着小舞前往二对二斗魂区的背影，念沫轻轻的叹了一口气，而身旁之人似是有些察觉，带着疑惑的眼神看了过来，像是被戳住心事般心虚，有些不敢与之对视，尴尬的笑了笑......
　　看着面前的人依旧带着询问的眼神，念沫不自觉的紧张了起来，擦了擦额头不存在的汗，不知该如何开口，总不能直接告诉她，因为魂力太高不开心，这样会被打的吧……
　　“那个........我.....”正当念沫不知该如何说时戴沐白带着注册完的唐三与小舞回来，原来小舞是她们6人最先出场的，而唐三等人自然会选择观看比赛，有了看比赛为借口，念沫立刻转移话题，拉着朱竹清来到了观众台下方，擂台侧面的一个专门区域，正好能够看到擂台全貌。
　　看着她的注意力都被比赛所吸引，念沫悄悄的松了一口气，不知是因为紧张还是其他原因，牵着的手却一直没松开.
　　而身旁那耳尖微红之人真的有好好看比赛吗？


第5章比赛
　　毫无疑问，小舞很轻松的拿下来了比赛
　　而第二场斗魂的魂师，竟然是史莱克学院的一场内战。对阵双方，分别是唐三和朱竹清。
　　念沫这才想起这事，有些慌张的握紧了朱竹清的手，看着身旁的人，有好多话想说，却又不知说些什么傻傻的看着她
　　“别受伤了……”而此时两人的距离仅一拳之隔，炽热的眼神与话语间呼出的气息喷洒在朱竹清脸上，有些痒痒....热热的....让朱竹清有些慌乱，匆匆回了个“嗯”，就赶忙去了斗魂通道，而念沫急着拉唐三，自然没注意那人有些凌乱的步伐与通红的耳尖
　　看着唐三有些疑惑的眼神，念沫抿了抿嘴道：“希望你尽全力，但不要伤到她，拜托”
　　唐三微微一-笑，向念沫点了下头，这才通过斗魂通道登台而去。
　　又是两个生面孔，而且还有一个容貌不逊色小舞的漂亮小姑娘参赛，斗魂尚未开始，看台上已经响起了一阵欢呼。
　　主持人简单的介绍了双方的姓名和武魂，就示意二人的斗魂可以开始了。
　　“请”唐三客气的向朱竹清比出一个礼让的手势。
　　朱竹清冷冷的道:“请全力以赴”
　　与上一场不同，这一场斗魂刚一开始,战斗的双方就都释放出了自己的武魂，朱竹清的双眼同时变色，左眼墨绿、右眼澄蓝，一双可爱的猫耳微微竖起，双手十指轻弹,尖刺般的利爪弹掌而出。身体下伏，冷冷的盯视着唐三，就像看着自己的猎物。两个黄色魂环同时出现在身上，冰冷而锋锐的气息给人带来几分窒息般的感觉。
　　同样颜色的魂环也出现在唐三身上，蓝黑色的长藤贴地蔓延，就像一条条蓝黑色的大蛇悄然律动，覆盖了唐三身体周围直径十米以上的范围，几乎占据了半个斗魂台的面积。
　　唐三神情自若的看着朱竹清，他一点也不着急，尽管双方的比试并没有开始，唐三就知道，自己已经获得了胜利。
　　而念沫知道作为控制系战魂师本就克制朱竹清的敏攻系，尤其又是在擂台上，朱竹清的灵动无法发挥到极致，眼睛始终没有离开过那人.
　　看着朱竹清冲入蓝银草范围内时，四面八方的蓝银草同时竖起，就像一个巨大的囚笼一般，将唐三和朱竹清两人笼罩在内。
　　朱竹清身上的第一魂环几乎和唐三身上的第一魂环同时亮起。
　　幽冥突刺发动，半空中，朱竹清的利爪骤然伸展，身体迅速变相，速度也在瞬间增强一倍，朝着唐三的方向斜斜的蹿了过去。
　　眼看着她的到来，唐三只是做了一个简单的动作。侧移。
　　此时，他的双眼已经蒙上了一层紫意，或许，在别人眼中，朱竹清的身影很难辨别，但一直苦练暗器的他，凭借紫极魔瞳，又怎么会看不清呢
　　鬼影迷踪在间不容发之际，带着唐三的身体脱离了朱竹清的攻击范围，利爪破空,几乎是贴着唐三的身体划过，下一刻，朱竹清没有发动第二魂环技能的机会。早已等待着她的蓝银草已经趁着她去势已尽的刹那骤然围拢。
　　蓝银草第一魂环技能，缠绕，发动。
　　大量的蓝银草将朱竹清的身体捆了个结实。毕竟是自己人，唐三并没有发动蓝银草上的毒刺，只是捆住了朱竹清而已。但第一魂环中附带的麻痹还是令朱竹清身上的魂力波动瞬间降低，两人的战斗，也就在这短暂的时间内结束。
　　“控制系克敏攻系，你的攻击不足以破开我的武魂控制能力。”唐三脸色温和的放开了蓝银草。
　　朱竹清还是那么冷，“我输了。”丢下简单的三个字，她立刻转身下台而去，就像她来的时候一样快.
　　而念沫早已在台下等待，看着朱竹清走下来，念沫担心的跑了上去抱住了眼前那冰冷的人，只是念沫没有看见在自己怀里的人脸上的冰冷的那一瞬间顷刻融化
　　虽然知道唐三手下留情了，但念沫还是有些担心询问道：“有没有哪里受伤？”而怀里的人只是摇了摇了头，念沫松了一口气，轻声的安慰道：“敏攻系的魂师，本身就应该隐藏于黑暗之中，偷袭、暗杀、侦察，才是他们最擅长的，这种正面的擂台战，对于敏攻系魂师来说，本身就不公平。如果这是在一个复杂的地形之中，那输赢就不一定了”听着这人有些笨拙的安慰着，朱竹清嘴角浮起一丝微笑，很安心的享受着那人的温暖.......
　　许久，念沫松开怀里的人，手却始终没有松开，牵着朱竹清回到了观众席
　　却被告知下一场是自己的比赛
　　念沫有些担心的看着身旁的人，皱着眉头，嗫嚅着嘴唇，不知想说些什么
　　而朱竹清看着面前那人这副模样，率先回答道：“去吧”
　　念沫听后，轻轻的捏了捏牵着的手，随后松开，走向了斗魂通道，随即又回头道：“很快！”便匆匆向擂台跑去
　　众人看着这一幕有些茫然，不知念沫口中的＇很快'是什么意思，而此时的朱竹清又怎会不知那人的意思，不自觉的露出了一丝微笑，而不远处的戴沐白却看呆了，而察觉到这一幕的朱竹清露出厌恶的眼神，皱了皱眉，很快恢复了往日的冰冷，转身看向了擂台
　　而与念沫对战的是35级敏攻系魂师，念沫率先发动了＇血域'，而未开＇血祭'的＇血域'只带有些许压力，减缓对方的速度并没有致命的黑色，显然念沫并不想伤己对方的性命。
　　而念沫并未给对方反应的机会，便发动了攻击，以迅雷不及的速度一瞬间便到了对方的身后，手中泛着淡淡的血色，击中了对方，而念沫并没有怜香惜玉，直接将她打下了台，最后昏了过去，而这一系列动作皆是在一瞬间，主持人有些没有反应过来，直到念沫匆匆离去，台下爆出一阵热烈的欢呼声，才回过神急忙宣布比赛的结果.
　　念沫匆匆回到台下，而此时其他都去参加各自的比赛，只剩一人独自站在那，认真的看着台上的比赛，在离她还剩几步时，念沫停下了脚步，深吸了一口气，调整了一下自己有些凌乱的呼吸，一步...一步...一步的走向她
　　最后与她并肩而立，握上了那久违的温暖，眼神对视的一瞬间，“我回来了”看着她“嗯”的一声有些慌乱的看向别处，念沫满眼笑意
　　岁月静好，能遇到你..真好
　　不久，众人都完成自己的斗魂陆续的回来，当六人走出走出斗魂场的时候，天已经黑了，走好远却依旧能听见此起彼伏的欢呼声
　　“你们先回去吧。刚才院长说让我到他店里去一趟。”马红俊突然说道。一双小眼睛中闪烁着几分兴奋的光芒。
　　戴沐白脸上流露出一丝似笑非笑的神情,“那我们就先回去了，你悠着点。””“戴老大，你去不去
　　“不去，别废话了，快走吧。”戴沐白没好气的瞪了他一眼，眼角余光却飘向了朱竹清。
　　胖子的反应明显有些迟钝，并没有看出戴沐白眼神中的意思，胖胖的脸上因为兴奋而有些发红，“走吧，一起去。你不是说女人不算人口算资源么
　　戴沐白终于忍耐不住了，“快滚。我没你品味那么差。”
　　马红俊有些不满的哼了一声，但面对戴沐白邪眸中闪烁的怒光，他张了张嘴，终究没敢和这位邪眸白虎对峙几句，转身离去。
　　““戴老大，那个的胖子干什么去了”小舞问道。
　　戴沐白哈哈一笑，道:“你都说他了，他还能干什么，邪火压不住了呗。”
　　小舞没好气的道:“又去祸害女孩子了我真怀疑，他那武魂变异的是不是和天生性格有关。”
　　戴沐白道:“祸害谈不.上，你不知道这个世界上有种地方叫做勾栏么”
　　唐三有些不敢相信的道:“你是说，院长会带马红俊去那种地方”
　　戴沐白道:“这也是没办法的事。马红俊的武魂除了那个缺陷以外，是兽武魂中最强悍的存在之一，又算是院长的嫡传弟子，总不能让他放弃修炼或者看他爆体而亡吧。”
　　念沫看着这几个开始讨论这个问题，有些嫌弃的皱了皱眉，而身旁的人难得的开口了，“男人都是肮脏的。”
　　小舞嘻嘻一笑，道:“竹清妹妹，你的打击面不要太大哦，唐三可就很干净。才不像戴沐白和马红俊他们那样呢。”
　　戴沐白没好气的道:“好，你家唐小三冰清玉洁，我们都肮脏，行了吧。不过”我可比胖子品味好多了。
　　小舞立刻摆出一副本是如此的模样，看的戴沐白一阵气苦，无奈的摇了摇头，偷眼看朱竹清时，也发现朱竹清正在看自己，只不过眼眸中的目光似乎更加冰冷了。小姑娘哼了一声，突然走到戴沐白身前，“你的品味比他好’
　　戴沐白愣了一下，不知道该如何回答。“竹清，....他此时已经意识到自己说错了话，比胖子品味好，不一样是面对那种特殊职业的女性而说么不论高级还是低级，不论是草窝中的凤凰还是花魁，从事的行业又有什么区别
　　而在戴沐白看向朱竹清的一瞬间，念沫松开了朱竹清的手走到了她身前，挡住了戴沐白的视线，双眼渐渐有了血色，随时都有爆发的可能，却被身后的人阻止了，朱竹清走上前拉住了念沫的手，眼神中突然充满了不屑和轻蔑，看向戴沐白“你十五岁真令我感到恶心。”说完，便拉着念沫离去
　　自从朱竹清来到史莱克学院之后，戴沐白一直压抑着自己，容忍着她，此时，一向冷傲的他再也抑制不住内心的怒火，，“你给我站住。”
　　而朱竹清像是没听见一般，拽着身旁那满眼血色，有些发怒的人加快了前进的步伐……
　　许久，看着身旁的人还未冷静下来，“为什么生气”朱竹清有些无奈道，念沫用力捏了捏被冷落的右手随即又松开又握紧，来来回回几次后，叹了一口气，低着头倔强的说道：“我没有”（内心：好气好气....）
　　朱竹清看着那眼中还未褪下的血色，与那人的小动作有些好笑，嘴角渐渐弯出了弧度，而念沫许久没有听到回应，以为对方不信，刚想解释，抬起头便看见这一幕，（她笑了......）
　　朱竹清看着那人直勾勾的眼神，有些慌乱的打断了对破此时微妙的气氛，“该..该回去了”便拉着念沫往学院方向走去，念沫这才回魂，看着眼前的背影心中暗暗后悔，（怎么就看呆了呢，丢脸丢大发了……她没被吓到吧……不过她笑起来真好看，啊！现在不是想这个的时候！！！！.........）
　　月光下，两人一前一后，只是那双手始终紧紧相握.
　　而当念沫与朱竹清回到学院时却见到戴沐白似乎与宁荣荣起来争执，在戴沐白被宁荣荣激怒魂力爆发的瞬间，召唤出了血盾挡住了戴沐白的魂力冲击，随后带着朱竹清来到宁荣荣身边
　　戴沐白邪眸中寒光大盛，身上的魂力波动越来越大，“念沫，你这是什么意思？”
　　“欺负一个辅助系魂师，还真是好大的威风啊！”念沫有些漫不经心的说道，而微微有些泛红的眼眸显示着它的主人此时也有些动怒了
　　看着两人快打起来，唐三与朱竹清各自拦住了两人，而宁荣荣从小到大，什么时候吃过这样的亏，她也没想到戴沐白居然真的敢向自己动手，虽然被念沫拦住了，但戴沐白向自己动手是事实，“念沫”宁荣荣有些不甘的叫住了念沫
　　宁荣荣狠狠的道:“帮我杀了他，你要什么我都给你”
　　“噗呲”念沫听了宁荣荣的话，突然笑了，果然是个被宠坏的小公主啊
　　众人都纷纷看向念沫，生怕因为宁荣荣的话双方真打了起来，当事人随后才慢悠悠的看向自己身旁那人，在眼神交汇的瞬间，笑意直达心底，伸出手宠溺的摸着她的头说道：“我要的，你给不了”
　　在宁荣荣想说些什么的时候，念沫看向她说道：“宁荣荣，我有话跟你说”
　　看着面前低着头的人突然抬头传来疑惑的眼神，念沫轻轻捏了捏她的脸庞，偷偷看了一脸那藏着的秀发中的耳尖以肉眼可见的速度变红，心情越发愉快，，轻轻附上那人的耳旁道：“很快！”
　　随后便带着宁荣荣到一旁
　　“宁荣荣，你知道吗？不是什么东西都可以用权势，金钱换来的，有些人能保护你一时却保护不了你一世，你想成为他们的骄傲吗，不如试着放下自己骄傲，收起自己任性，或许你能得到一直想要的东西，别让那些一直支持你的人失望了，好好想想我说的，我相信你会明白的”念沫说完便转身向朱竹清走去
　　“等一下，你为什么帮我，还跟我说这些”宁荣荣有些着急的叫住念沫
　　“因为你帮我照顾过她.....”随后便快步朝着那人走去
　　清晨
　　念沫与朱竹清来到食堂，看见唐三与戴沐白早已来到，并未理会他们，拉着朱竹清来到角落，吃着早点，随后小舞与胖子陆续赶来，马红俊看.上去一脸神清气爽的样子，仿佛整个人的体重都轻了几斤似的。胖子虽然粗豪。但察言观色还是会的，眼看着戴沐白阴沉着脸的样子，也没敢多说什么，匆匆吃了早饭。
　　至于奥斯卡和宁荣荣，都没有来到食堂。
　　“胖子，晚上你不出去了吧。”眼看早饭吃完，戴沐白突然开口道。
　　马红俊点了点头，低声道:“昨天邪火泻地差不多了，这两天我应该都不会出去。
　　戴沐白道:“那好，晚上你留在宿舍，我要出去一趟。去找上次那对双胞胎。
　　胖子眼睛一亮，“戴老大，你吃肉，我有没有汤喝”
　　戴沐白没好气地道:“这种事情要你情我愿才开心，强扭的瓜不甜。”说这句话地时候，他还故意看了朱竹清一眼。
　　朱竹清倒没有什么反应，冷冰冰喝着面前的米汤，反而念沫，看着戴沐白这故意的神情，有些气愤，刚想站起来说些什么，便听见身旁传来清冷的声音：“坐下，吃饭”一下子就蔫了，乖乖的坐好，吃着面前的米汤
　　无形的战争并没有继续，上课的钟声响起，众人赶忙结束早餐来到了大操场上
　　院长和老师们都没有到，但操场上已经有了一个人，正是宁荣荣。却依旧不见奥斯卡。
　　她那白嫩漂亮的小脸蛋看上去虽然有些憔悴，看着她那神采奕奕的眼神，念沫知道小公主是长大了.
　　今天给他们上课的，依旧是弗兰德院长。念沫等人足足等了一刻钟的时间，这位院长大人才施施然走来。
　　弗兰德的目光第一个就落在了宁荣荣身上，但他并没有向宁荣荣说什么，“今天是第二课。奥斯卡呢他又睡懒觉了
　　唐三赶忙道:“我早.上出来的时候他还在修炼，或许是入定了，没能及时醒转吧。
　　弗兰德皱了皱眉，“今天这堂课，没有他不能上，唐三，你去叫他一下。”
　　唐三刚要回宿舍，却看到奥斯卡急匆匆的从宿舍方向跑了过来。不过，他脸上并没有迟到的惊慌，反而充满了兴奋。
　　“奥斯卡，你是不是又想去跑圈了”弗兰德院长瞪了他一-眼。
　　6奥斯卡赶忙摇了摇头，不，院长您听我解释。我突破了，我到三十级了。”
　　“什么”不止是弗兰德，所有人同时向奥斯卡投出惊讶的目光，但这其中并没有包括念沫在内。
　　奥斯卡在年纪上比戴沐白要小上一岁，他也只有十四岁而已，十四岁达到魂力三十级，这已经是个相当骇人的数字,更为重要的是，奥斯卡是食物系武魂，属于最难修炼的武魂种类。从某种意义上来说，他的三十级要比战魂师的三十级困难的多。
　　弗兰德的眼睛明显亮了起来，‘好，好，好，奥斯卡，你没有让我失望。你是现有学员中第二个达到三十级的。我代表”学院恭喜你。
　　此时，就连戴沐白的脸色也不再阴沉，走到奥斯卡身边拍拍他的肩膀，“小奥，恭喜。虽然你比我到三十级稍微慢了点，但作为食物系魂师，你已经是我见过最出色的天才了。难道说，失恋能够帮助魂师的武魂突破么
　　小奥有些尴尬的瞪了戴沐白一眼，再看看双眼通红的宁荣荣，苦笑道:‘从来都没有恋过，又何谈失恋。你就别取笑我了。
　　唐三、小舞、马红俊三人也上前纷纷表示祝贺。宁荣荣站在原地，眼神有些复杂的看着奥斯卡，而朱竹清则是低着头，不知在想些什么
　　念沫心疼的看着那低着头的人，她知道那人经历的太多太多，她比谁都想变强啊
　　‘好了。今天的课程现在开始。’弗兰德的声音将念沫的思绪拉了回来。
　　“今天的课程很简单。奥斯卡，你是今天的主角。今天的课程，就是除了奥斯卡之外，你们每个人，都要吃奥斯卡魂力制造出来的两种香肠至少一根。”
　　“什么”小舞一听弗兰德的话就惊呼出声。“院长，这叫什么课
　　弗兰德堂而皇之的道:“这叫适应性训练。我问你们，是生命重要还是面子重要当二者只能选一个的时候，你们会选哪个奥斯卡的魂咒虽然猥琐了一点，但我昨天就说过，他是一名先天满魂力的食物系魂师，天赋极高。他所制造出来的武魂香肠，是我见过最好的食物系武魂。在学院期间，他是你们之间的一员，你们将会一起历练，如果你们无法与他达成默契，将会浪费最好的辅助伙伴。
　　“同时，这也是对你们心态的训练，如果你们连这一点都做不到，将来怎么在魂师界生存为了生存，就要不择手段。别说是吃一根香肠，到了生命危急的时，候，哪怕是老鼠、蟑螂、蚯蚓都要吃。
　　看着身旁的人脸色一白，念沫知道这是她必须经历的，而自己能做的也只有陪伴与鼓励，轻叹一口气后，牵起那垂在身旁却握的紧紧的手，轻轻的将那指节分明的手指一根根掰开，看着掌心有些泛红，轻柔的用指腹抚拭着，满眼柔情道：“以后别这样了，我在！”随后握住了手中的柔荑
　　弗兰德冷着脸站在哪里，尽是一副铁面无私的样子，他用表情告诉眼前的学员们，谁也别想蒙混过关。
　　奥斯卡同时伸出自己的两只手，嘿嘿一笑，念起了自己的魂咒。
　　“老子有根大香肠。
　　“老子有根小腊肠”
　　一粗一细，两根风味迥然不同的香肠分别出现在奥斯卡手掌之中。嘿嘿--笑，道:“谁先来”
　　类似的课程戴沐白和马红俊以前都上过，虽然心中多少有些阴影，但多少还能忍耐，就在两人准备上前，长痛不如短痛的完成今天的课程时，一个人却抢了先。
　　“我来。伴随着清脆的声音，宁荣荣大步走到奥斯卡面前，双手齐出，分别拿起了他的大香肠和小腊肠。
　　谁也没有想到宁荣荣居然会率先走出来。戴沐白和马红俊即将迈出的脚步也停了下来。他们都想看看，宁荣荣会不会吃掉奥斯卡武魂幻化的香肠。
　　宁荣荣的表情很平静，昨天思考了一晚上念沫所说的话，宁荣荣确实从中明白了许多，只是看着奥斯卡那贱兮兮的神情，多少还是有些生气，她毕竟还只是个小姑娘，又怎么可能将自己的情绪完全掩盖呢
　　面对面的看着宁荣荣的眼神，奥斯卡突然觉得身上一阵发冷。
　　宁荣荣拿起大香肠，猛的一口咬了上去，那样子，着实有些凶恶。看着她的表情，奥斯卡明显感觉到自己身上的某个部位有些发麻，下意识的退后一步。
　　宁荣荣三口两口就将奥斯卡的大香肠和小腊肠吃了下去。
　　刚开始的时候，她还是抱着一种视死如归的念头，可香肠和腊肠真正入口后,她却发现，这两种由奥斯卡释放出来的食物武魂味道竟然非常不错。
　　尤其是那根大香肠，入腹之后立刻变成了一股热流行遍全身，一晚没睡，本来已经很疲倦的她明显感觉到精神--振，身体似乎充满了力量的感觉。
　　弗兰德院长说得对，这个家伙的食物系武魂确实很出色
　　奥斯卡试探着问道:“你是不是饿”了
　　宁荣荣舔了舔自己粉嫩的红唇，脸上流露出一丝温柔的微笑，“你的香肠，一”口咬断的感觉还不错。
　　奥斯卡某个部位再次发麻，他怎么看，都觉得宁荣荣的笑容有点像魔鬼的微笑。
　　宁荣荣转过身，目光先后从每一名学员身_上掠过，最后才停留在弗兰德院长身上，她用行动证明了，自己有留下来的权力。
　　戴沐白和马红俊先后吃下了奥斯卡变出的香肠和腊肠，唐三第四个走了出来。有些无奈的拿起奥斯卡第四次幻化出的武魂。
　　此时，还没有完成今天课堂任务的就只剩下了小舞，朱竹清与念沫
　　小舞有些哀求似的看着唐三，似乎在说，能不能不要吃
　　唐三微微一笑，道:“没事的，味道”不错。你就当那是街上买来的食物。
　　小舞极为不愿的第五个走了出去
　　念沫看着身旁那脸色有些苍白紧紧皱着眉头的人，有些用力的捏了捏手中柔荑，侧过身满眼柔情道：“我们一起吧！”
　　看着那人有些愣愣的点了点头，念沫有些好笑的牵着朱竹清来到奥斯卡面前，拿起他手中的香肠与小腊肠，递给了身旁还有些抗拒的人，念沫有些心疼的靠近那人的耳旁，没人知道他说了什么，只见朱竹清耳尖有些微红，眼神突然变坚定，接过念沫手中的香肠，很快便吃了下去，看着身旁的人吃完，念沫拿起来奥斯卡新召唤出的香肠与小腊肠一脸平静的吃完后，便拉着朱竹清回到了队伍中。
　　许多年后，朱竹清依然清晰的记得那人有些沙哑的嗓音轻柔的在耳边传来：“阿清，想变强吗？”


第6章系统1
　　我于一汪血池中诞生，无名无姓，非人非妖亦非仙，若真要说我是什么，大概是个怪物吧，我的诞生引起天地异象，却引来了无数的妖与神仙的追杀，原来使我诞生的那汪血池是上古血魔大帝死前留下的精血，这精血有着长生不老与强大的力量，自血魔大帝死后，血池周围很快便形成了浓郁的＇怨气'，吞噬了原本存在那方地域的各种生物，数万年来无人敢靠近，却各个都眼红着那一汪精血，直到我诞生后.........离开了那……
　　虽然有着了强大的生命力，与可怕死亡之气，却并未有足够的时间继承血魔大帝所有的力量……
　　被追杀的奄奄一息后，我隐去身上的气息，逃进天界，附身于一朵芙忧昙中，便陷入了沉睡...
　　等我再次醒来，身上的伤基本痊愈，周围的安宁让我感到温暖，我厌倦了奔于逃命，打打杀杀的日子，便以一朵花的样子，留在了天界
　　直到后来才发现这花竟是天界公主所养之物，她几乎隔三差五便会对着这花说着许许多多，我不是很明白她说的是什么意思，只知道她好像不开心，却不知该怎么做，慌张的我下意识想伸出手，而附身于花的我随着我的动作摇摆了起来，“糟了，不会被她发现了吧”看着她收起惊讶的表情，呆呆的看着我，如碧波般清澈的眼神，洋溢着淡淡的温馨，嘴角的弧度似月牙般完美，仿佛赶走了所有的阴霾，向一道光一般照亮了我.......
　　此后与她见面的次数越发的多了，她会向我说着所有的开心与不开心，我也在适当的时候摇动着花身回应她，我们两似乎很默契般，她不问，我不说.....
　　岁月静好，有时真希望就这样陪着她，一直...一直....也挺好
　　直到她脸色苍白的出现在我面前，口中喷溅的血染红了我的花身，她就这样倒在我面前........
　　破出花身的我，以血为咒，几乎耗尽毕生修为救回了她....却又再次失去了她....
　　没有花身的掩盖，我身上的气息散出，很快引来了无数人，看着醒来的她震惊的样子，我却说不出一句话
　　此时的我已无力再抵抗，却仍没有勇气看她一眼……
　　看着周围的人一拥而上，我缓缓闭上了眼，接受死亡的降临。
　　而预想中的疼痛并未如期而至，我疑惑的睁开了眼，这是我第一次这么近这么仔细看她的眼睛，是一双温柔至极的眼眸，淡蓝色的瞳孔中带着些许青色，说不上是什么颜色，却让我我记了好久..好久......
　　而眼前却越来越模糊，依稀记得她好似对我笑了，笑的那般温柔，一如往日那般.......
　　许久，周围传来一阵阵厮杀的声音，我渐渐醒来，看着昔日那高贵的人为我挡住一波又一波进攻的人，那一袭淡蓝色长裙被溅出来的鲜血染的通红
　　眼前这一幕是我从未想过的，喉咙似乎被什么堵住似的，只能发出“唔唔”的声响，也是，此时任何话语都显的苍白无力
　　全身无力的躺在地上看着她被一刀...一刀...一刀...一刀.............
　　“啊.......................”
　　我拼命的摇着头，拼命的摇着....祈求那人快走，胸口传来剧痛，喉间一热，满地鲜血.....
　　眼前一黑，没有了满地的狼藉，没有了残忍的厮杀，没有了她.......
　　不知过了都久，等我再次醒来已经回到了那一方血池中，身上的伤早已愈合，修为也高了不少，只是身边再也没有她了……
　　等我再次来到那个熟悉的地方，早已物是人非，只剩下一个传说，传说在数万年前，天界公主为救一个大魔头，与仙、妖大战一天一夜，鲜血染了天边，久久不散，最后公主战死，而那大魔头不知去向，而这传说却没人知道是真是假，因为时间真的太久.....太久了..........


第7章系统2
　　我用尽所有办法，终于寻到一个古法，几经轮回，终于来到了她这一世所在的世界，不过是身躯粉碎，修为几乎耗尽，仅省一缕微弱的魂魄，虽然这些都是可以用时间寻回的东西，我却不想等了，这漫长的岁月，真的太久太久了.......
　　在这时你却出现了，我读取的你的记忆，发现你竟知晓这个世界所有的所有，为此，我赌了一把，而事实证明，我是幸运的，还是被我找到她了.......
　　“你确定是.......宁荣荣吗？”能让系统在沉睡中突然醒来，刻意点名让我保护，念沫便猜到了
　　而此时系统只是淡淡的说道：“刻在骨子里的人，怎会认错”
　　念沫有些了然，报以微笑
　　＇即使不知道你的样子，我还是能在人群中一眼便认出你'
　　“愿取名芙昙，只愿你此生不再忧愁”


第8章星斗大森林
　　弗兰德满意的点了点头，道:“好，今天的课程你们所有人都通过了，你们都要记住，今后你们在一起的时候，奥斯卡就是你们的后勤补给，忘记那些没意义的魂咒，保住姓命，让自己变得更强，发挥出全部实力，甚至超水平发挥，才是最重要的。现在，你们每个人回去准备，你们有一天的时间调整和休息，明天一早，全体启程，由赵无极赵老师带领你们前往星斗大森林帮助奥斯卡获得他的第三个魂环。这不只是奥斯卡一个人的事，也是你们所有人的历练，在遇到千年魂兽之前，赵老师是不会轻易出手的，一切都要靠你们自己，好了，现在解散。
　　一天的时间众人也没有太多可准备的东西，第二天一早，吃过早饭后，当众人在操场集结时，赵无极已经在那里等待他们了。
　　看到赵无极，学员们都有些愕然，想笑又不敢真的笑出来。
　　赵无极看上去确实有些狼狈，脸上至少有三处乌青尚未消退，尤其是左眼眼眶的熊猫眼形象，实在令人忍俊不禁。
　　当然，在好笑的同时其他七名学员不禁同时吃惊，赵无极怎么会变成了这样只有念沫清楚的知道这是被某人揍了啊
　　“看什么看，你们这群小兔崽子，是不是皮痒了。”
　　听到小兔崽子几个字，小舞明显有些不愿意了，低声道:“为什么不说小熊瞎子
　　赵无极眼睛一瞪，“小舞，你在说什么
　　唐三下意识的横过一步，一边在身后向小舞摆了摆手，一边将她挡在身后，呵护之情溢于言表。
　　看到唐三，赵无极的脸色明显流露出一丝尴尬，也没在追究小舞的挤兑，哼了一声，道:“好了，大家上路。沐白，你”带队。
　　戴沐白点了下头，他的表情立刻变得认真起来，向其他人说道:“星斗大森林可不是闹着玩的地方，那里面魂兽众多，而且攻击姓都极强，对我们人类更是没什么好感。大家一定要小心应对。我与唐三在最前面，奥斯卡、宁荣荣，你们两个跟在唐三身后，胖子、小舞，你们两个在左右两侧，朱竹清跟念沫在队尾。进入森林之后，更要保持好这样的阵型，随时保持警
　　惕，大家出发。”
　　赶路开始不久，学员们开始理解了昨天弗兰德院长给他们上的第二堂课的重要姓。
　　由于有了昨天的经历和弗兰德院长的训斥，大家对于奥斯卡的香肠已经不再是那么排斥了随着不断赶路，即使是念沫也消耗了不少体力
　　但有了奥斯卡的香肠作为补给，众人惊讶的发现，这点跑步带来的消耗竟然根本不算什么。
　　每一个小时吃一根奥斯卡武魂幻化出来的香肠，众人的精力就能一直保持充沛，哪怕是宁荣荣都能勉强跟上众人的步伐。
　　没有真正应用，就永远不会明白辅助武魂的重要姓，奥斯卡也因为自己香肠的奇妙效果，令众人刮目相看，获得了最好的待遇，由于还没进入森林，戴沐白和唐三轮流托着奥斯卡的手臂，替他分担一部份体重前进，让他的能够更容易的恢复魂力继续他的辅助作用。
　　而宁荣荣也试着融入这个集体，会时不时的用七宝琉璃塔为众人施加辅助效果，念沫与朱竹清在最后，念沫自然知道断后的危险较大，自从上路，念沫便时刻警惕着四周
　　虽然速度很快，在天黑时依然无法到达目的地，赵无极下达了休息的命令。因为他们正好来到了一座小镇，再继续向前，有没有补给就不好说了。
　　进入小镇，小镇的规模大概是史莱克学院所在村庄的三倍，除了没有城墙，这里竟然跟一座小城市似的，街道上店铺林立，各种各样的店铺应有尽有。
　　这时，赵无极指了指前面一座看上去很普通的酒店，道:“我们就住这里吧。休息一晚，明天清晨出发。住宿和吃饭的费用你们自己负担。”
　　史莱克学院本来就不富裕，像赵无极、弗兰德他们都没有收入，经济情况实在不怎么样，而念沫有系统留下的巨额资产，日常开销自然是够用的。
　　酒店是一幢二层小楼，一楼大厅就是一个简单的餐厅，二楼住宿，赵无极给自己开了一个单人间就直接上楼了。因四男四女，众人简单商议后开了两个四人间，男女各一间.
　　“先吃了饭再上去吧，吃了一天香肠，我都要反胃了。”马红俊说出了众人的心声，就连朱竹清都点头默认了.七个人在角落中找了张桌子坐下来。
　　唐三向戴沐白问道:“要不要叫赵老师一起吃
　　戴沐白摇了摇头，道:“不用了，老师和我们出来虽然不会为我们支付任何费用，但也不会接受我们任何一点好处，这是弗兰德院长制定的规矩。”
　　胖子笑道:“这样不是也挺好的么一切都清清楚楚的，我最喜欢的就是学院这种毫不做作的感觉。”
　　马红俊很配合地道:‘那今天是不是你请客就你补贴最高，你可是大款。
　　戴沐白微微一笑。道:“请客没问题，大家能在史莱克一起上学也算是场缘分。我年纪最大。今天这顿就算给唐三他们接风了。
　　胖子哈哈一笑。胖乎乎小圆脸上地肥肉都跟着颤抖起来，“好。太好了。放心吧。戴老大。我不会给你省地。
　　很快。胖子就向众人展现出了戴沐白对他“会吃”二字地评价。叫来服务员。飞快的点了十几个菜，很多菜名唐三连听都没听过，胖子却是一副兴高采烈地样子。
　　“不错。不错，这里虽然不大。但东西倒是挺全地，希望味道也能有点水准就更好了。
　　戴沐白无奈地道:“这个胖子。他地补贴除了花在女人身上。剩下地就都吃了，我真怀疑如果你不是魂师。一定会去当个厨子。”
　　念沫看着身旁有些疲惫的人，从戒指中拿出之前乘众人不注意时买来的糖果，拿起一颗递到了朱竹清的嘴边，看着她有些呆楞的看过来，而众人此时的视线也全被这一幕吸引了，纵使念沫两世为人，此时也有些不好意思，轻咳一声道：“张..张嘴”看着她那柔嫩的樱唇，微微张开，感受着指尖那丝温暖，念沫一时慌了神，有些慌乱的将手中的糖果喂了进去，有些冰凉的指尖碰到了温热的粉嫩，让两人都愣住了，而最先反应过来的念沫迅速的将手收了回来，极力的掩饰着内心的波动，一脸平静，而藏在桌下的手却反复的回味着，而反观身旁之人与念沫别无二致，恢复了平常的冰冷，只是那有些抿紧的薄唇，与秀发间通红的耳尖，叫嚣着主人的情绪……
　　周围的气氛一下子就怪了起来，只有神经大条的胖子有些感慨道：“什么时候才有妹子喂我吃糖啊？”而视线在桌上四位女生中来来回回
　　“哦？需要我喂你吗？”感受到胖子这不怕死的视线，念沫咬牙切齿道
　　而胖子看着念沫那如刀般锋利的眼神，一下子就虚了，打着哈哈道：“不不....不用了，我自己会吃，哈...哈.....”
　　众人看着胖子这怂样，也不禁轻笑了起来，而此时点的菜也上来了，这一小插曲便在吃喝中过了。
　　餐厅内此时已经坐了有六、七成客人。这时。外面突然走进来一行人。和唐三他们有些相像的是，他们也是八个。
　　为首地。是一名看上去四十多岁的中年人。相貌也算英俊，头发梳理地极为光亮。一身月白色地魂师袍更是非常考究。上面由银丝刺绣成花纹。行动之间光芒闪烁。
　　跟在中年人背后地。六男一女七名青年。看上去年纪都在二十岁左右，身上穿着同样的月白色魂师袍，只是没有最前面那名中年人身上刺绣地银丝，但不论是中年人还是后面的七名青年，左肩肩头处都有一个青色地圆环标记，圆环内刺绣着两个同色地字。苍晖。
　　从他们地装束上就能看出这些人明显都是魂师，而念沫一行人穿地都很随意。看.上去和普通人并没有什么两样，这些人就要张扬地多了。
　　餐厅老板一看他们进来。赶忙迎了上去。点头哈腰地说不出地客气。正如奥斯卡所说。这座小镇就是星斗大森林吃饭的，简而言之，就是魂师吃饭，魂师不但是个高贵的职业。也是个有钱地职业。老板自然不敢大意。
　　“那小妞长的不错啊，戴老大。这些家伙应该是苍晖学院地吧。”胖子一双小眼睛死死地盯视着那八个人队伍中唯一的少女，不得不说，那个女孩子确实有几分姿色，也算得上是中上等。刚才被念沫一吓胖子自然不敢再看桌上四人，而此时正好有漂亮的妹子进来，眼中的视线自然放肆多了，狠狠的盯着人家看个不停。
　　戴沐白撇了撇嘴，“不过是小小地苍晖学院而已，张扬个屁。
　　而念沫自然知道他们这是想惹事，摇了摇头，将菜夹进朱竹清的碗中，用眼神示意她：＇先吃点，不然等一下打起来就吃不了了‘
　　不论是胖子还是戴沐白。都没有刻意压低自己地声音，魂师地听力比正常人自然要好一一些。尽管餐厅内有些嘈杂。那八个人中的中年人还是将目光投了过来，眉头微皱。当他看到史莱克学院这一桌只不过是一群孩子时。脸色顿时变得更加难看了。
　　奥斯卡对着众人低笑道:“有好戏看了。”
　　唐三有些疑惑的看了他一眼。“什么好戏”
　　奥斯卡低声道:“这也是我们修行地一部份，弗兰德院长说过，不敢惹事地魂师不是好魂师，正所谓，不敢惹事是庸才，而且。招惹魂师学院的人是最安全”地，最多就是打架而已。
　　唐三忍不住笑了。“我们院长大人的语录加在一起也可以组成一个怪物语录了。看他们的年纪，这个苍晖学院应该是”个高级魂师学院吧。
　　那边苍晖学院地八个人此时也已经坐了下来，和史莱克这边隔着两张桌子，唐三眼角的余光看到，那名明显是老师的中年人在一名青年耳边低语了两声，很快，那名青年就从座位上站了起来。朝着唐三他们这桌走了过来，按照他行走的路线。正是朝着戴沐白来地。
　　戴沐白邪眸中流露出一丝不屑，唐三看得到，他自然不会不知道，但他连正眼都不看对方一-眼。
　　这时。服务员正好端着他们这一桌点的菜
　　苍晖学院的青年突然加快脚步，在服务员的惊呼声中，正好撞在了那名服务员身上。眼看着那盘菜就朝着戴沐白头.上扣了下来。
　　“不要浪费食物。”唐三淡淡地说道。左手闪电般探出。稳住服务员地身体。右手一伸，正好托住盘子，控鹤擒龙劲用出。愣是吸附着菜着没有洒出一点。轻飘飘地将盘子放在了桌上。同时。他左手也已经将服务员拉到了一旁。
　　苍晖学院的青年愣了一下，因为有服务员身体地遮挡。他并没有看清楚唐三的动作，不过，他脸上很快就露出了一丝狡猾的笑容。“真是不好意思。”
　　嘴上这么说着，他依旧向前走去，看.上去要从戴沐白身边经过，但他的一只脚却悄然横扫。直接踢向戴沐白跨下的一条椅子腿。
　　那不过是普通地木质椅子而已，一旦椅子腿被踢断一-根。戴沐白自然不可能再坐得稳。而且青年出脚的动作非常隐蔽。上身不动。如果不是特别注意。根本无法发现他地动作。
　　就在青年一脚踢出的同时。戴沐白动了。
　　老虎有好脾气地么答案当然是否定地，这几天在朱竹清与念沫那里受了不少气。戴沐白心里早就憋着一股气，面对对方的挑衅，他怎么会放过这样地机会。
　　砰地一声闷响，苍晖学院的青年只觉得自己一脚仿佛踢在了铁板上一般。整个小腿被震的一阵发麻。紧接着。戴沐白一巴掌已经拍了出来。
　　青年脸色大变之下抬起双手想要架住戴沐白的手。但谁知道他的双手竟然被戴沐白掌上附带地魂力完全震开，那一掌依旧结结实实地拍在了他地胸口.上。
　　青年的身材也算高大。却被戴沐白这一掌打地整个人身体向后弓起。就像是毫无重量地稻草人一般应声抛飞。接连撞倒了两张桌子，飞向苍晖学院一群人。
　　苍晖学院的中年人匆忙间站起身，双
　　手一抬。抓住那青年的肩膀才将他接了下来，青年脸色一阵发白，哇地一声。喷出一口鲜血，整个人都变得委顿了许多。
　　戴沐白挺直身体，借着先前出掌的动作伸了个拦腰，“真是不好意思。失手了。”邪眸白虎本色显露，脸上那不屑和轻蔑。带着强烈的嚣张，别说是外人。就算是自己人看着他都觉得他有些欠揍。
　　餐厅内一片哗然，在史莱克学院和苍晖学院两桌附近的食客们赶忙起身闪开一旁，以免殃及池鱼，但大多数人都没有立刻离开餐厅。而是一脸兴奋地看着眼前的一幕。要知道，平日里想看魂师之间地对决可是要去大斗魂场地，那可是不菲的价格，此时能免费看到，同样有武魂的普通人自然会兴奋起来，更何况，在这个地方。本就经常有魂师出现。
　　苍晖学院一行人还怎么忍得住，剩余地六名学院齐刷刷地站了起来。朝着史莱克学院这一桌怒目而视。想要冲过来。却被那名中年人拦住了。
　　中年人将接下地青年抉着坐到椅子上，沉着脸向戴沐白喝道:“你们这群小孩儿是哪个学院地”
　　戴沐白邪眸双瞳光芒闪烁，“盘道么你还不配。”说着。他重新坐回自己的座位。
　　胖子地动作很快，尤其是在吃东西的时候。此时已经开动了。一边吃着还一边说道:‘恩，味道还凑或。只是火候差了些，凑合吃吧。”
　　苍晖学院的那名老师的脸已经被气成了铁青色，“好一群嚣张的小子，给我教训他们。”
　　苍晖学院地学员们就等着他发话了。除了被戴沐白打伤地哪一个还有那唯一地女学员以外，另外五个人立刻就朝着念沫他们这一桌冲了过来。
　　“打架吗我喜欢。”小舞兴奋的从自己的位置上跳起。毫不犹豫地就迎了，上去。
　　小舞动了，唐三自然不会闲着。也站了起来，双眼之中已经蒙上了一层淡淡的紫意。
　　双方都没有直接开启自己的武魂，对方五名青年眼看迎上来的居然是一个看上去份外清秀的小姑娘，虽然看.上去年纪不大，但现在的小舞已经有一米七左右的身高眨着可爱的大眼晴一副人畜无害的样子上前，顿时令他们气势不禁一泄。
　　奥斯卡站到唐三身边，低声道:“你还不赶快上，别让小舞吃亏了。”
　　奥斯卡是没见过小舞真正出手样子的，自然不知道她实力如何。而对方既然出自高级魂师学院，至少也应该有二十级以上的魂力水平，又是五个人。
　　唐三并没有上前，微微一笑，道:“你也被小舞的外表蒙骗了。这几个家伙要倒霉了。”
　　小舞眨了眨她那双大眼睛，微笑道:”“各位哥哥，你们好。
　　五个青年同时愣了一下，不禁面面相觑。被一个看上去如此可爱的小姑娘拦着，他们气势汹汹的样子顿时都僵住了，一时间犹豫着不知道该怎么办。
　　而就在他们面面相觑的时候，小舞却动了。脚下似乎滑了一”下，整个人向前扑跌，身体朝一名青年的方向倒下去。
　　那名青年下意识的抬起手想扶住小舞，却突然看到，一条黑亮的发辫凭空飞来，还没等他反应过来，他的脖子就已经被小舞的蝎子辫缠了个结实，小舞前扑的身形也恰好在这一刻收住，身体蜷缩着跃起，背对那名青年跳了起来，双脚直接蹬向对方胸口处。
　　脖子被缠住本就容易慌乱，眼看着小舞双脚蹬来，青年赶忙抬手阻挡。可他又哪里知道，小舞的双脚并不是起到攻击作用的，而只是支点而已，几乎只是一瞬间，他整个人就随着小舞的一个前手翻带的飞了出去e
　　小舞的动作极快，脚下没有丝毫停留，借助前手翻之势，甩出一个人，她的双脚却落向另一个人。
　　此时，剩余的四名青年还没有完全反应过来，面对小舞第二轮攻击的青年赶忙双手架起，想挡住小舞的攻击，可小舞的柔技有那么好挡么
　　他的双臂确实架住了小舞的双脚，但是，这名苍晖学院的学员却吃惊的发现，在小舞的双脚之上竟然没有附带一分力量，柔软的就像是面条一样，双脚一滑，已经从他手臂下方钻入，准确的夹在了他的脖子.上，接下来，小舞前翻的身体违背惯姓的改为后翻，第二个人又被扔了出去。
　　这一切都是在电光石火之间发生的，周围的食客们眼看着苍晖学院冲上来五个人，竟然在瞬间就被一个漂亮的小姑娘干净利落的摔出去两个。
　　“不错”念沫夸赞道，不愧是十万年的魂兽啊。
　　而此时手中的柔荑微颤，即使是很细微的动作，还是被念沫察觉到了，看着那人微微冰冷的侧脸，捏了捏手中的柔软，在那人转头的瞬间，相握的手轻轻一拉，抱了个满怀，感受着怀中之人的僵硬，空着的手轻拍着她的背道：“阿清也很厉害！”而怀里的人微震，随后放松下来的身子全数靠向念沫.....
　　而此时众人的目光都被小舞精湛的表演吸引住了，自然无人注意到在混乱中相拥的人.
　　等念沫再回过神来，众人都已纷纷开启了魂环，看着对面带头的人释放出了自己的武魂玄龟，五十级以上的魂王瞬间压制了唐三人，最后打算去外面打一场，念沫抬起手摸了摸怀中的小脑袋，随后便带着朱竹清与众人一同向外走去。
　　苍晖学院的学员们也跟着叶知秋一起走出了酒店，戴沐白低声向唐三道:“这个老家伙有五十多级，而且他的武魂玄龟是一种相当不错的兽武魂，待会儿要小心一点，我在前面顶住他的攻击，你的动作要快一点。我怕自己支持不了太长时间。
　　唐三道:“我们也不见得就会输。他的魂力虽然比我们强大，但他的武魂上却，有缺陷。
　　此时，其他几个人也已经都围了上来，正好听到唐三的话。
　　唐三道:“他的武魂是玄龟，我可以肯定，他是一名防御型战魂师，其拥有的主动技能和被动技能，绝大多数都应该是用来防御的。因此，他的武魂虽然比我们强大很多，可他能够给我们带来的攻击威胁却并不大。魂力高、却没有适合的攻击手段，能给我们带来什么威胁呢所以，对付他我建议有两个方法。”
　　唐三是大师的弟子，对于武魂的理论知识知道的比其他人要多的多，只是看了-下叶知秋的武魂，他就已经做出了很多判断。
　　‘第一种方法，就是利用我们自身的速度与他进行周旋，他毕竟是老师，魂力又比我们高的多，自然不会对我们出战的人数做出限制。所以，我建议，由我、沐白和朱竹清还有念沫来完成这个任务，因为我们四个的速度最快。”
　　“在与他周旋的同时，我们要将速度展开到最快，务必不能让他攻击命中。然后再寻觅机会，寻找他的弱点。进行攻击。只是，玄龟的防御很强，我们未必能够成功的攻击到他而已。由于有身上甲壳的保护，我的蓝银草尖刺、毒姓对他恐怕都不会有什么效果。因此，我更推荐第二种方法。”
　　此时念沫带着朱竹清走了上来，“我的血刺能够刺穿他的防御，血刺中的黑气发作需要时间，血刺刺中后，只要有足够的时间，便能赢”
　　听着念沫的话，众人这才想起念沫与赵无极的那场战斗，这血刺可是让赵无极都吃了亏啊
　　“竟然这样，念沫负责主攻，我，慕白，朱竹清三个人进行牵制。玄龟属水，正好和胖子的凤凰火焰相克，水可以克火，火也一样可以克制水。胖子的火焰又那么特别。就由你在外围向他发动攻击，有奥斯卡的香肠支持，你的攻击持续时间不会有任何问题。我们的目的，就是耗死他。小舞，你负责接应，我们前面的三个人你负责轮流替换，这样大家就可以从奥斯卡那里获得补给。虽然我们的魂力不如他，但是我们有小奥，还有人数优势，就欺他没有足够，宁荣荣就在适当的时候给予我们属性加成。”唐三道
　　很快，众人来到了镇外，或许是因为叶知秋身上的五个魂环太过醒目。他们这一行人从小镇中带出不少观众。
　　经过走出小镇地过程，叶知秋的大脑冷静了几分，眼看着走出来的八个少年，他沉声道:“我再给你们一个机会。现在认错还来得及。
　　戴沐白邪邪的一笑。“错什么叫错。什么叫对拳头大，就是对，先打败我们再说吧。
　　到了这个时候叶知秋也不可能再不出手了。怒哼一声。‘“你们一起上吧。我就”替你们学院教育教育你们该如何做人。
　　胖子嘿嘿一笑，道:“记住了。我们”不是人，是怪物。
　　没等叶知秋出手。念沫就先召唤了＇血域'，一瞬间，这片土地便一片血红，念沫在催动＇血域'后便用刀在手掌上划出血液，滴落在了原本血红的地面上，“血祭，开”只见原本血红的地面上泛着丝丝黑气，而对面站着的人，一下子便有些站不住了，而玄龟的防御也在一瞬间薄弱了许多，念沫立刻发动血刺，密密麻麻的血刺飘浮在空中，朝着一人飞快的冲去，不愧是魂王，在一瞬间便发动了玄龟附体，挡住了一部分血刺，仅有几根血刺击中了对方的右手，不过这也足够了
　　而此时戴沐白动了起来，身上第二光环光芒大放，强烈的白光凝聚成球。一颗圆形光弹已经从他口中喷吐而出。正是邪眸白虎的第二魂环技能。白虎烈光波。
　　在戴沐白喷出白虎烈光波地同时。朱竹清地身体斜向划开，瞬间加速朝叶知秋侧翼绕去。唐三也同时动了起来。从另一个方向冲同叶知秋。
　　胖子头顶莫西干式长发一阵抖动。第一魂环光芒大放，一道紫红色地凤凰火线喷吐而出。
　　四个人几乎是不分先后同时动手。丝毫没有因为对手是一名五十级以.上地魂王有任何惧怕。
　　白虎烈光波在叶知秋背上炸响，正像唐三判断地那样，玄龟的防御力。是兽武魂中排名前列地。他的魂力又高于戴沐白很多。这一击并没有产生任何效果。叶知秋的身体甚至连动都没有移动过。
　　叶知秋挡下了众人的攻击，有些洋洋得意，发动了玄水冰封，觉得仅仅是玄水冰封便能将所有人冰起来
　　此时，唐三已经欺身到叶知秋身体附近。距离对手最近，他深刻地感觉到--股极寒之气扑面而来。全身血脉仿佛都要被冻住一般。心中凛然之下，赶忙催动玄天功~飞速运转。抵御寒气，前冲地身形嘎然而止。但蓝银草武魂却飞速散开，从四面八方向叶知秋缠绕而去。
　　所谓水火无情。不论是寒冷还是灼热。对于植物系武魂都有一定的克制作用，蓝银草前行地速度在玄水冰封地影响下明显变得有些迟缓。
　　就在这个时候，胖子地凤凰火线到了叶知秋的龟背上.
　　尽管胖子地凤凰火焰地灼热被玄水冰封削弱了不少，但同样的，随着凤凰火线的到来。玄水冰封的寒意也降低了许多。
　　紫红色的火焰沾染在龟背之上虽然无法攻入。但却并不熄灭，就像是有粘性一般附着其上。
　　马红俊地武魂是变异的，自然不能以常火而论。叶知秋只觉得背后一阵灼热，顿时吓了一跳。
　　借助这刹那间的机会，蓝银草已经缠绕而上。紧紧的附着在他身上。朱竹清虚幻般地身影悄无声息出现在叶知秋身体侧后方死角处。第一魂环技能幽冥突刺发动，目标直指叶知秋地脖颈。
　　突然，叶知秋脖子一缩，诡异地一幕出现了。他的整颗头颅竟然就那么缩进了胸腔之内，恰到好处的躲开了朱竹清的利爪。身上第三个魂环亮起，一口水雾从他口中喷出。覆盖向背上地凤凰火焰。
　　尽管凤凰火焰地燃烧性很强。但叶知秋地玄水也非易与，他的魂力又远远高于胖子，龟甲上地紫红色火焰还是熄灭了。
　　强烈地寒意再次升腾。唐三几乎是第一时间撤回了自己的蓝银草。否则蓝银草被冻僵，对他自身也会产生不小的影响，朱竹清地猫爪在龟背上一拍，借势腾起。
　　但就在短暂的接触之中。朱竹清地右手却已经被冻僵了。
　　“小心”即使念沫在第一时间便察觉到，却还是晚了一步，飞身跃起抱住腾起的朱竹清，落地后，看着她冻僵的右手，猩红的眼睛死死的盯着叶知秋，一瞬间冲到了他的面前，一拳便将叶知秋打退了几步，手中的伤口崩裂，满手的鲜红，手中魂力微聚，一把用血聚成的血刃油然而生，用众人都看不清的速度，一刀一刀都砍在叶知秋的背上，留下了一条条纵横交错的伤疤。
　　“住手”一个高大的身影出现在众人身边，正是赵无极
　　在他的阻止下念沫微愣，随后速度比之前的的更快，血刃一挥，斩下了叶知秋的右臂，便以肉眼无法看见的速度抱着朱竹清回酒店了
　　众人看着堂堂魂王此时痛苦的倒在地上，还被斩去一臂，看着这血腥的一幕，小舞和宁荣荣脸色着实有些苍白，而其他人也有些惊魂未定，戴沐白看着有些愣神的赵无极道：“赵老师，这.....”
　　“若没有我阻止，这人可不是少一只胳膊这么简单的了，都回去睡觉。”赵无极一挥手，就命令众人回去
　　率先回到酒店的念沫抱着朱竹清重新开了一个房间，来到房间后止不住的喷出一口鲜血，看着朱竹清紧张的抓着自己的衣角，眼中满是担忧，“没事”念沫用干净的手摸了摸那人白嫩的脸庞，安慰道，看着那人明显不相信的眼神，念沫无奈的举着自己早已被染红的右手道：“帮我包扎一下，好吗？”
　　感受那人细微的动作，嘴角止不住的上扬，“包的不错”看着手上厚厚的一团，念沫夸赞道
　　看着那人一言不发的收拾着手中的东西，念沫叹了一口气，拉住那人忙碌的手，强硬的抬起那低着的头，却发现那有些湿润的眼眶和被咬破的嘴唇
　　念沫捧着朱竹清的脸，认真轻语道：“不骗你，真的没事”不待朱竹清回话，念沫便拦腰抱起她，怀中的人却有些挣扎，“再动，伤口裂开你可要再帮我包扎一次哦”果然，朱竹清一听便很听话的窝在念沫怀里，来到床边，念沫轻柔的将朱竹清放在床上，看着那人挣扎着起来，念沫有些无赖的轻压在朱竹清身上，拉过不远处的被子盖在两人身上，随后侧身抱住了身旁之人道：“有些累了，陪我睡觉”便闭上了眼.
　　许久，感受着怀中的人不再僵硬渐渐放松下来的身子与有规律的呼吸，念沫睁开眼，借着月光，看向怀中的人，视线慢慢的移到了那早已结痂的嘴唇，＇咚...咚...咚....'心却跳的越来越快，越来越重，像是要跳出来一般，而身体却有些不受控制般靠的越来越近，而红唇相碰的瞬间，念沫眼中的惊讶藏不住，理智告诉她快停下，却还是不听话的探出舌尖轻舔那结痂的伤口，淡淡的血腥味在舌尖蔓延，用力握紧受伤的掌心，刺痛的感觉将念沫拉了回来，离开那片柔软，看着她有些湿润的唇瓣，念沫愣住了，只想护她一世安好，什么时候这份感情变质了……
　　一夜未眠…………
　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，赵无极就用他那洪亮的嗓音将所有人都叫了起来。
　　看着太阳从东方徐徐升起，柔光缓缓散落在她身上，一时迷了眼，＇到底....该拿你怎么办.......'
　　出了小镇，众人加速前行，这里距离星斗大森林已经很近了，众人全力赶路,最兴奋的自然是即将得到自己第三个魂环的奥斯卡，他很想知道，自己的第三个魂环究竟能带来怎样的增强效果。
　　他知道，不用自己提醒，赵无极也一定会带着大家至少裂杀一头普通点的千年魂兽给他。
　　星斗大森林坐落于天斗帝国正南方，森林横跨两大帝国，由于这里魂兽众多，这也是两国国境线最不分明的地方。从地图上来看，星斗大森林大部分面积在星罗帝国境内，当然，天斗帝国是从来没有承认过这一点的。
　　作为三大野生魂兽聚居地之一，这里自然是魂师最希望能来的地方，因为每次来到这里，都意味着他们就要进阶了。
　　星斗大森林存在于斗罗大陆有多少年谁也说不清楚，但走进森林之后，那遮天蔽日的茂密却足以告诉人们它存在的久远。
　　终于，他们来到了星斗大森林面前，高大的树木至少超过二十米以上，这还只是最外围的而已，茂密的森林根本没有路径，树影重重，看不到其中真实的景象。
　　来到森林前，空气变得更加令人舒适了，仿佛温度都下降了几分似的。清爽的感觉带着湿润的泥土芳香不断刺激着众人的嗅觉。
　　“都停下。”赵无极开口了。
　　众人停下脚步，上百里的前行令他们的身体都已经热了起来，尤其是奥斯卡和宁荣荣，作为辅助魂师，他们的身体素质虽然也还不错，但却终究不能和念沫他们相比。
　　奥斯卡低声吟唱着他那猥琐的咒语，递给一人一根香肠，经过这几天的磨合，大家对他的香肠已经不再反感，最多就是在他吟唱咒语的时候假装没听见而已。
　　香肠入腹，化为滚滚热流，恢复着众人的体力，大家的情绪都变得高昂起来。
　　只有朱竹清担忧的看着从早上开始就一直在出神的念沫
　　赵无极严肃的看着面前的八名学员，“你们给我听清楚了，星斗大森林可不是国家圈养魔兽的那种地方，这里面的魔兽都极为危险，你们随时都有可能面临千年，甚至万年级别的魔兽攻击。因此，在进入森林之后，你们谁也不要离开我身体二十米以上。宁荣荣、奥斯卡，你们两个更要贴身跟着我。没有我的命令，谁也不许轻易攻击魂兽，听明白了么
　　“明白”
　　奥斯卡飞快的吟唱着咒语，一会儿的工夫，手中就多了一大把香肠和腊肠。
　　他递给每人一根香肠和一根腊肠，道:“我的香肠能够在空气中维持十二个时辰的活力，也就是说，十二个时辰以内吃下它就会有效果。香肠恢复治疗附带充饥”，腊肠的主要作用是解毒。
　　众人纷纷接过，小心的收在身上。他们明白，奥斯卡这是怕在面对危机的时候来不及把香肠给他们，这才先给他们一些。
　　魂力的不断释放，令奥斯卡的脸色有些苍白，幸好有络腮胡子遮盖才不算明显。他幻化出的香肠对别人的作用都很好，对自己能起到的作用却只有三分之一
　　与魂力的消耗基本平衡，因此，他的魂力消耗后就只能通过冥想来恢复，当然，香肠的充饥作用对他也是有用的。
　　赵无极看了众人一圈，见面前的八个少年已经准备好了，这才一挥手道：“出发”
　　这一次赵无极亲自断后，跨出了进入星斗大森林的第一步
　　明白这星斗大森林的危险，念沫也只好压下心中的石头，警惕着四周
　　很快，他们就遇到了魂兽，而且是一群魂兽。
　　在赵无极刻意压低的声音中，众人停止了前进，这群魂兽是唐三率先发现的，是一群啮齿鼬，这种魂兽身材不大，攻击力也不算很强，但他们的牙齿却非常厉害，能够咬穿金铁。
　　唐三一只手拉住之前向前披荆斩棘的戴沐白，一只手在背后向众人摇了摇，示意没有危险。凭借大师传授给他的经验,他一眼就看出，这一群二、三十只的啮齿鼬只不过是十年魂兽而已。
　　啮齿鼬的嗅觉很灵敏，在这种距离显然是已经发现他们了，但却并没有什么表现，显然是对他们没有任何兴趣。
　　唐三向侧面指了指，戴沐白心领神会，朝着侧方继续斩开荆棘，帮助大家前行。
　　星斗大森林实在太茂密了，遮天蔽曰这几个字用来形容它一点也不夸张，想在森林内看到阳光都不容易。
　　众人前行了大约一个时辰左右，此时，已经到了中午时分。这一个时辰以来，他们也遇到了不少魂兽，但大都是十年和百年的，遇到魂兽他们大都避开，并不直接冲突，偶尔有些不开眼的上来送死，戴沐白的虎掌直接就解决了问题。当然，他听从了唐三的意见，并没有杀死这些魂兽，只是将他们赶跑或者打伤就算了。
　　“好了，大家先休息一会儿吧。”赵无极的声音令一直精神紧绷的众人放松下来，戴沐白将周围的荆棘清扫了一圈，弄出一片近百平米的空地。众人靠着树木坐了下来，暂时修整。
　　奥斯卡自然又贡献出了他的香肠，这个时候大家也没心情去感受什么好吃什么不好吃，吃着奥斯卡的香肠，喝着随身携带的饮水，暂时修整。
　　赵无极下达的是修整一个时辰的命令。这里还属于星斗大森林外围，高级魂兽并不多见，还相对安全。他们的目标是帮助奥斯卡裂杀一只合适的千年魂兽，就需要继续深入才行。儿越到里面就越危险，休息的时间也会变得更好。因此，在相对安全的地方调整到最佳状态就十分必要。
　　而念沫自进入星斗大森林以来状态一直不佳，胸口隐隐作痛，即使吃了系统留下的药，脸色依旧苍白的吓人，身旁之人时不时投来的目光念沫不是不知道，突然明白自己感情，即使是两世为人的念沫也不免有些慌乱......
　　看着她担忧的目光，心还是乱了，不忍她如此，牵住了她的手，递给她一个安心的目光后便坐在她身旁闭目养神了......
　　就在大家休息了大约半个时辰左右的时候，突然，念沫睁开了眼睛，站了起来，挡在了朱竹清身前
　　而此时赵无极大声喝道:“都起来，有东西告诉靠近。
　　唐三和戴沐白非常默契的率先挡在奥斯卡和宁荣荣面前，小舞、胖子则守护在旁边，第一时间，所有人都释放出了自己的武魂，包括赵无极在内。
　　沙沙的声音由小到大，哪怕是身为辅助魂师的奥斯卡和宁荣荣都能清晰的感觉到那未知生物接近的速度有多么快捷。
　　‘朱竹清，看看是什么。”赵无极沉声下令。
　　朱竹清不吭一声，看着身旁的人点了点头，悄然腾身而起，手上利爪弹出，如履平地一般飞快的攀上了旁边的一棵大树向声音传来的方向看去。
　　猫的视觉是非常出色的，哪怕是在夜晚也不例外，更何况现在还是日正当中的午时。
　　很快，朱竹清清冷的声音就从树.上传来，“似乎是一条会飞的蛇，只是它飞不高，只能在离地面三米左右的位置向前飞行。它的头上有一个肉冠，看上去比头还要大，鲜红如血。尾巴比较特殊，呈扇形。
　　赵无极眼睛一亮，“是凤尾鸡冠蛇，这种魂兽可是相当少见啊，它头顶上的肉冠有很多奇妙的作用，奥斯卡，你有福了。可惜不知道这条凤尾鸡冠蛇是多少年的。朱竹清，盯住它前进的方向，一有变化立刻向我汇报。”
　　“是。它正朝我们这个方向而来，速度很快，不过，它的身体似乎有些掌握不好平衡。”
　　唐三突然问道:“这条凤尾鸡冠蛇的长度有多少，翅膀是什么颜色的”
　　朱竹清道:“翅膀是淡红色，长度大概在六米到八米之间。”
　　唐三心中略微计算了一下，用肯定的语气说道:“这是一条千年凤尾鸡冠蛇，淡红色的翅膀是它进化千年的标志，按照
　　身长来看，六米到八米，应该是一千三百年到一千八百年之间的修为。奥斯卡，正合适你。”
　　“凤尾鸡冠蛇本身无毒，是少见的强大无毒蛇。以身体缠绕敌人令其窒息为攻击手段，攻击方法很单一，但却速度奇快，而且它的鸡冠之中储存着各种养分，在危机的时候，可以赋予它瞬间增加速度的效果。如果你获得了这个魂环，那么，你的下一个魂技就应该和速度有关。不论是辅助提升速度，还是给你自己附加速度，都是不错的选择。凤尾鸡冠蛇因为本身攻击力并不是很强又比较单一，因此千”年以上的很少见，这次你运气不错。
　　奥斯卡那双桃花眼顿时亮了起来，“小三，你就是武魂界的百科全书啊，厉”害，真是厉害。
　　不只是他，除了目光一直在朱竹清身上念沫与朝夕相处小舞以外，包括赵无极在内，所有人看着他的目光都出现了一些变化，要知道，魂兽就像武魂一样千奇百怪，年份和级别更是不容易判断。唐三仅仅是听了朱竹清的话就能如此准确的判断出他们要面对的魂兽种类和实力，以及将这种魂兽的具体情况都说出来，可见他对武魂是多么了解了。这是赵无极也自问做不到的。
　　唐三腼腆的一笑，道:“这都是老师”的功劳。
　　与其说唐三是百科全书，倒不如说大师是。大师对于武魂的各方面研究早已到了极致，身为他的弟子，唐三除了自身实师是。大师对于武魂的各方面研究早已到了极致，身为他的弟子，唐三除了自身实力不弱以外，在理论.上的知识足以在任何学院成为一名老师。
　　赵无极忍不住问道:“既然你清楚这，种魂兽，那么，这种魂兽怎样才最好捕捉”
　　唐三毫不犹豫的回答道:“任何蛇类都惧怕攻击姓的~飞禽，尤其是惧怕长喙的鹤一类飞禽，我们里面虽然没有鹤武魂，但胖子的凤凰也算是飞禽之王了。他身上的武魂气息应该能够对这种凤尾鸡冠蛇起到一定的压制作用。凤尾鸡冠蛇攻击姓并不强，我们需要小心的，是不要让它逃脱了就行。
　　“来了。”正在这时，朱竹清的声音恰好出来，低喝声中，她竟然就那么从空中下扑，丝毫不惧对方是一条千年魂兽，利爪与身上第一魂环同时亮起，幽冥突刺,发动。
　　那是一条巨大的蛇，外观正像朱竹清描述的那样，身长有六、七米的样子，头.上顶着鲜红的肉冠，看上去有些狞恶，飞速前行的身体正好被朱竹清撞个正着。朱竹清的幽冥突刺直接朝着它头顶的肉冠拍了下去。
　　凤尾鸡冠蛇的反应很快，虽然在急速前冲之际，也在匆忙之中蛇头一偏，朱竹清的一爪没有拍到肉冠，而是拍在了它身上，发出一声闷响，令凤尾鸡冠蛇前冲的速度顿时降低了几分。
　　凤尾鸡冠蛇似乎是受惊了，蛇头一歪，猛地张开嘴朝着朱竹清就喷出一口七彩浓雾。同时，它头顶的鲜红肉冠亮了起来，刚刚迟滞瞬间的速度再次提升。
　　而目光一直在朱竹清身上念沫在一瞬间抱住了朱竹清用身体为她挡住了凤尾鸡冠蛇的攻击，闷哼一声，压下喉中的腥甜，担忧的看着怀里的人
　　而凤尾鸡冠蛇也在这时就被众人控制住了
　　看着这一幕念沫松了一口气，安慰着怀里不安的人儿.
　　胖子的武魂全力释放压力，凤尾鸡冠蛇或许是感受到了邪火凤凰的气息，身体颤抖了一下。但是，它毕竟是一头千年魂兽，并不是那么容易就甘心受死的，虽然暂时无法~飞行，但却并没有完全影响到它的行动。
　　唐三只觉得凤尾鸡冠蛇的身体骤然变得滑溜起来，不但蓝银草上的尖刺无法刺入它的蛇皮之内，反而让它在急剧的扭动之下从蓝银草中钻了出去，虽然没有飞行，但它贴着地面游动的速度依旧奇快无比，眨眼间已经在十米开外。
　　“想跑有那么容易么”赵无极低沉的嗓音响起。伴随着他身上闪亮的第三个魂环，千年凤尾鸡冠蛇的身体骤然僵硬了一下，速度大幅度降低。正是赵无极的第三魂环技重力增强。
　　紧接着，赵无极身上的第四、第五两个魂环同时亮了起来，他的身体骤然腾跃而起，再次落下时，在第四魂环技定位追踪的作用下正好来到了千年凤尾鸡冠蛇面前，重力挤压同时发动。
　　任凭凤尾鸡冠蛇多么滑溜，在赵无极的强横的魂力面前，却再也没有施展的空间。
　　对付一头千年魂兽，不动明王还不是手到擒来。看上去他似乎没做什么，但瞬间爆发的实力却让众学员心中暗凛。
　　赵无极熊掌一探，已经捏住了凤尾鸡冠蛇的蛇头，将它举到自己面前，另一只手抬手在它那肉冠上弹了一下，凤尾鸡冠蛇面对大力金刚熊的暴力，直接被弹得晕了过去。要不是赵无极必须留它一命，单是这一指就是它禁受不起的。
　　“成了。”奥斯卡也才十四岁而已，兴奋之情溢于言表，三步两步就朝着赵无极跑去。
　　赵无极从自己腰间摸出一柄短刃递给奥斯卡，“夜长梦多，动手吧。从它肉冠下面这点刺进去，就能刺破它的大脑，这个魂环就是你的了。”
　　奥斯卡兴奋的接过短刃，此时，这头千年魂兽在他面前就是一-只待宰的羔羊，第三魂技即将得手，他兴奋的连手都有些颤抖了。
　　就在奥斯卡即将刺出手中这一刀的时候，突然，一个沙哑的厉喝声骤然响起，“住手。
　　紧接着，两道人影从之前凤尾鸡冠蛇飞来的方向蹿了出来，出现在众人面前。
　　这两个人一老一少，都是女姓。老的看上去有六、七十岁的样子，满头白发梳理的极为整齐，虽然年纪不小，但精神却极为矍铄，脸.上的皱着虽然不少，但却红润的犹如婴儿一般。一双眼睛中精光吞吐。右手握着一根长达三米的蛇头拐杖,身上六个魂环上下律动着。
　　身体没有发生变化，但魂环显示着她已经使用了自己的武魂，不用问，她手中的拐杖就应该是她的武魂了。
　　跟在老妇身边的，是一个漂亮的少女，齐耳短发，看上十六、七岁的样子，一身利落的劲装，紧紧的包覆着她那已经发育很好的身材，一双深褐色的大眼睛正牢牢的盯视着赵无极手中的凤尾鸡冠蛇。她手中也拿着一柄蛇头拐杖，只不过要比老妇的短了一些，只有两米长，身上的魂环也只是两个百年的。
　　老妇和小女孩儿的出现令众人同时一惊，但当他们看到老妇身上的魂环是六个时就都松了一口气，毕竟赵无极身上那七个魂环可不是吃素的，尤其是那几个深邃的黑色万年魂环，**裸的展示着其威慑力。
　　唐三他们这边放松了，老妇的脸色却有些变了。
　　之前她是听到赵无极对奥斯卡说的话才高声阻止，可来到近前，他一眼就看见了赵无极身上的七个魂环。
　　魂圣，这才是星斗大森林外围，怎么就出现了一名魂圣老妇的心顿时沉了下去，知道今天恐怕是讨不了好了。
　　“有什么事么”赵无极瞥了老妇一眼，目光落在她手中的蛇头拐杖上，心中不禁想起了一个人，他的声音并不算太生硬，听起来反而有些温和。这令很了解他的戴沐白感到有些诧异。不动明王对于实力不如自己的人，可是从来都没有好脸色的，尤其是在这种对方明显意在千年凤尾鸡冠蛇的情况下。
　　老妇咳嗽一声，让自己的脸部表情看上去柔和一些，“您好，尊敬的魂圣，您能不能把这条凤尾鸡冠蛇给这个孩子。”
　　赵无极一只手掐着凤尾鸡冠蛇，向奥斯卡使了个眼神，示意他先等等，转向老”妇道:“为什么
　　老妇此时似乎精神已经缓过来几分，“因为这条蛇是我们先发现，并且率先展开猎杀的。否则，我们又怎么会一直追踪至此呢”
　　奥斯卡有些忍不住了，“你怎么能证明它就是你们先展开猎杀的我们发现它的时候，可没看到你们的踪影。
　　老妇微微一笑，道:“小伙子，不用着急。你们看看这条凤尾鸡冠蛇的腹部，有两道伤痕，是被我的拐杖击伤的。还有翅膀下方也有。只是一不小心让这滑溜的小家伙跑了出来。这这孙女刚刚到达三十级，很需要这个魂环，你们也看见了，她继承了我的器武魂蛇杖，高级的蛇类武魂是最适合她的。”
　　赵无极低头向自己手中的凤尾鸡冠蛇腹部看去，果然如老妇所言，确实有那样的伤痕。但如果仅仅是这样就想让赵无极放手，那简直就是天方夜谭了。
　　只听赵无极冷然一笑，“这位前辈，”还未请教贵姓高名
　　老妇道:“不敢，老身朝天香，蒙魂师界朋友们看得起，给了个蛇婆的称号。我丈夫叫孟蜀，人称龙公。这次前来星斗大森林，就是为了给我们的孙女找一个合适的第三魂环。我看，你身边这些孩子的年纪都不太像能够吸收千年魂环的样子。尽管凤尾鸡冠蛇的魂环温和一-些，也不是他们能够吸收的吧。”
　　在朝天香看来，眼前这些孩子中，最大的戴沐白也要比自己孙女小上一些，而她对孙女的实力又极有信心，根本不认为眼前这些孩子有能够比她孙女更早达到三十级的。
　　听了老妇的自我介绍，赵无极心中暗吃一惊，一把按住身边正想开口争辩的奥斯卡，沉声道:“您可是盖世龙蛇中的蛇”婆前辈
　　朝天香淡然一笑，“不敢，正是。还未请教魂圣高名”
　　赵无极脸上神色微变，盖世龙蛇的名头他早就听过，这对夫妻出道很早，实力非凡，尤其是龙公孟蜀，在自己听说他的时候，那位龙公就已经是魂圣的层次了，就算现在已经达到魂斗罗境界他也绝不会感到意外。
　　龙公的武魂是一根龙头股拐杖，与蛇婆的蛇头拐杖相得益彰，夫妻二人有一种极其霸道的武魂融合技，除非拥有封号斗罗的实力，否则很难抵挡。
　　赵无极不过是一名魂圣，尽管眼前的蛇婆看，上去比他还要弱一些，可只要龙公出现，一个龙公就不是他所能对付的了。
　　盖世龙蛇夫妻关系极好，夫妻从不分蛇婆在这里，想必龙公也不远。
　　赵无极不是没想过将眼前这对祖孙杀掉灭口。但杀那小的容易，想要杀蛇婆朝天香可就不简单了。
　　自己虽然比她多一环实力，但如果朝天香执意逃走，自己根本没有留下她的机会，毕竟，赵无极是一名力量型魂师，速度上并不擅长。
　　而一旦让蛇婆逃离，那么，等待他的，将是盖世龙蛇无尽的追杀。
　　“在下赵无极。”当下，赵无极脸上的神色变得柔和了几分，报出了自己的名字。
　　朝天香神色间也是微微一动，“难怪，我说怎么能随便遇到一位如此年轻的魂圣呢。原来是闻名魂师界的不动明王
　　赵无极有些尴尬的一笑，心中暗想，自己这个闻名魂师界，恐怕是恶名才对。
　　赵无极笑道:“不敢当。我当年也算是恶名昭彰了。不过这些年过些归隐的生活，在一个学院里教些学生。这次带着这些孩子来星斗大森林，一个是为其中一人获取一枚魂环，另一个，也是来带他们见见世面，没想到，遇到了前辈。
　　朝天香也不想和赵无极再纠缠下去，直接进入主题，“我年纪比你大上一-些,就托大一一点，叫你一声赵老弟好了。赵老弟，这条千年凤尾鸡冠蛇对于我孙女来说极为重要，她刚刚达到三十级，需要一个合适的武魂。这条凤尾鸡冠蛇之前又是我们先发现的，并且将其创伤，只是因为一不小心，让它竟然逃逸了。能否请赵老弟行个方便，将这只魂兽还与我们，这份情老身必然会铭记在心，他曰当有回报。
　　赵无极心中暗暗冷笑一声，就凭几句话就想把我到手的千年魂兽要走，就算你盖世龙蛇厉害，恐怕也没那么容易。更何况，龙公毕竟还没在这里。
　　朝天香想要赶快要回赵无极手中的凤尾鸡冠蛇，而赵无极也想赶快解决问题，他可不想等到龙公前来，那时候，局面就不是他能够控制的了。
　　“朝大姐，这事情恐怕不好办啊!”赵无极露出一脸的为难之色。
　　站在朝天香身边的少女忍不住开口了，“有什么不好办的。这条千年凤尾鸡冠蛇明明是我们先发现的，要不是我们已经将它打伤了，你们能有那么容易得手么赶快把它还给我们，否则就对你们不客气了。”一边说着，她已经举起了手中的蛇头拐杖。
　　朝天香同样皱起了眉头，盯视着赵无极道:“赵老弟，那这么说，你是不想将这条凤尾鸡冠蛇还给我们祖孙了
　　赵无极微微一笑，道:“朝大姐，你这话就不对了，在这星斗大森林之中，所有的魂兽都是无主之物。或许，这条千年凤尾鸡冠蛇真的是你们先发现，并且将它打伤的，可最后抓到它的却是我们。您硬要说它是你们的东西，这恐怕不太公平吧。它虽然比较合适令孙，但同样也很适合我的一名学生。这种相对温和的魂兽，”对我这位学生的武魂帮助也很大。
　　朝天香愣了一下，“你是说，在你这些学生里，也有已经达到三十级的魂师？
　　赵无极点了点头.
　　念沫看着两只老狐狸之间的争斗，甚是无趣，而胸口更是疼的厉害，拉着怀里的人走到了角落后，便坐下开始调息
　　等念沫睁开眼时，朝天香与她孙女早已离开，而奥斯卡也获得了第三魂环
　　看看众学员，赵无极满意的道:“十根也算足够了。随着你魂力的提升，这个数字也会不断增加。在食物系辅助武魂之中，你的香肠从现在开始，已经可以归入极品之列。好了，大家准备一-下，等小三从修炼中醒过来，我们立刻离开这里返回”学院。
　　一边说着，赵无极抬脚向唐三的方向走去，此时奥斯卡已经吸收完了魂环，他决定让其他孩子们先休息休息，他自己替唐三护法，然后也好以最快的速度离开这里，规避一切有可能出现的麻烦。
　　“赵老师，恐怕我们还不能走。”正在这时，修炼中的唐三突然睁开眼睛，一-边说着，一边看向赵无极。
　　赵无极愣了一下，“不能走为什么小三，这星斗大森林可不是玩的地
　　方。我是老师，我说了算。目标已经完成了，我们必须尽快返回学院，否则，你们谁除了问题，回去后我怎么和弗兰德交”代。
　　唐三有些急切的开口，却被赵无极打断了，“没有什么可是的。你既然醒了，大家也不要再休息了，等我们离开星斗大森林再说。趁着天色还没有完9全黑下来，我们立刻出发。”
　　“赵老师，您能不能等我把话说完唐三从地面.上站起身，有些无奈的看着赵无极。
　　“他应该是突破三十级了”念沫有些看不下去，有些无奈赵无极的暴脾气
　　突然，他的身体僵硬了一下，瞪大了眼睛盯视着唐三，道:“这是真的吗？”
　　唐三认真的重复道:“刚才在和孟依然的战斗之后，或许是因为她带给我的压力很大，我的魂力终于突破了二十九级，也达到了三十级的程度。所以，我也需要一个魂环来进阶。赵老师，您看可以么
　　赵无极瞪着眼睛看着唐三。
　　‘赵老师，您看，我们可以留下来为我寻找一只合适的魂兽么”唐三试探着问道。
　　赵无极微微一笑，“当然可以，这是你应得的。我们不但要为你寻找一只魂兽作为你的第三魂环，而且要替你寻找一个最适合你的魂兽。看来，我们这次在星斗大森林中的时间还要延长---些才行了。”
　　奥斯卡获得了第三魂环，唐三突破二_十九级进入三十级层次，众人可谓是皆大欢喜。毕竟，在进入星斗大森林的第一天就获得了这样的结果，已经足以令每个人满意了。就算本身实力没什么提升的其他人，也在进入这片森林之后增加了不少见闻。众人彼此之间的关系也在这种危境之中不断拉近着。
　　赵无极没有让众人在原地休息，因为
　　他怕龙公出现后会和蛇婆一起找回来，虽然这样的可能姓很小，但也不得不防。当晚，他带着七名史莱克学员又朝一个方向走了十里左右的路程，在将所有痕迹掩盖之后，这才驻扎下来。
　　夜晚总是危险重重，所以赵无极亲自守夜，念沫与往日一般拉着朱竹清来到角落休息，而此时系统却突然苏醒道：“我需要魂兽的血”念沫愕然满脸疑惑，见系统不再说话，念沫等众人都休息了，以诡异的步法朝远处飞去，动作轻盈，自己没有惊动众人，除了不动明王赵无极与身旁的朱竹清外，两人都没来得及开口，念沫就消失在视线中.
　　朱竹清刚想起身，却被赵无极制止，只好在原地焦急的等待
　　赵无极心中对念沫也是无奈
　　念沫速度很快，一下子就离休息地方很远，路上，系统告诉念沫，“不需要年份很高的魂兽，只需要一只魂兽的血即可”念沫虽然疑惑，却也照做了，保证打斗造成的声响不会影响众人后，念沫开始寻找魂兽，很快念沫发现了一只百年魂兽，观察了四周没有其他魂兽出没，念沫很快便发动了攻击，一击毙命，念沫站在血泊中，正想问系统接下来该怎么做，奇怪的一幕就发生了，一地的血仿佛有吸力般的被念沫吸收了，念沫压下心中的惊讶道：“系统，你不给我一个合理的解释吗？”
　　沉默了很久，念沫见系统依旧没有回话，有些生气，道：“有些事你不告诉我，我无法再信任你，我知道你瞒了我很多事，我不是傻子，很久之前我就发现了，果然今日你还是打算将一切隐瞒，我无法相信你，也无法再毫无保留的为你做任何事”
　　在念沫正打算回去时，系统叹了一口气，缓缓道出


第9章离去
　　听完“系统”的经历，念沫百感交集，虽然被欺骗的感觉并不好，却更心疼她这漫漫岁月中无尽的等待，她所经历的又岂是寥寥几句可描绘的..........
　　罢了，终于还是叹了一口气，道：“我可以理解你以前的隐瞒，也可以原谅你私自获取我的记忆，但下不为例，你来这只是为了宁荣荣，那么在我能力范围内的我都会尽力帮你，毕竟你等的实在太久太久........”
　　天气微白，念沫大惊，懊恼的拍了拍额头，与“系统”聊着竟忘了时间，赶忙朝着众人休息的地方赶去，速度之快，只有那飘零的叶子可说明了.......
　　刚到，便被那人紧张的抓住了手，十指紧扣，微微用力，表示安好，看着众人都已醒来，微微鞠躬，道：“抱歉....”却依旧免不了赵无极的一顿训斥.
　　等赵无极骂累了，才开始了他们继续寻找魂兽的旅程，只不过这一次获得魂兽的人变成了唐三，而不是奥斯卡。
　　对于自己第三魂环选择什么样的魂兽，大师早已经帮唐三计划好了。所以唐三认为自己寻找魂兽应该比奥斯卡更加容易才对。毕竟，大师计划中的几种魂兽里面，有一些是比较常见的。只要修行年份合适就能够成为自己的第三魂环。
　　但事与愿违的是，足足过去了两天的时间，尽管在赵无极的带领下众人仔细寻找，却始终没有找到合适唐三的魂兽。
　　由于之前遇到蛇婆朝天香祖孙二人，令赵无极心中有所忌惮，再加上星斗大森林内本身的危险，令赵无极在寻找魂兽的策略上比较保守，并没有深入星斗大森林内部，只是带着众人在外围进行搜寻。
　　尽管一-路上他们也遇到过几次千年魂兽，但那几种魂兽都并不适合唐三。剩余的，就都是一些百年魂兽了。
　　也不能怪赵无极以保守态度进行对魂兽的搜索，毕竟，此行只有他一个老师，遇到低级魂兽，众人自然能够应付，可一旦遇到强大的魂兽，赵无极也没有把握能够保护好每个人。这些学员都是史莱克学院的小怪物，其中几人更是出身不凡，赵无极不敢冒险。一旦有谁除了问题，那就是致命的结局。
　　两天时间过去，尽管食物补给对众人来说并不算问题，但每天都生活在危机四伏的大森林内，还是令人精神高度紧张，更容易感觉到疲惫。
　　不过，进入星斗大森林内，也正是因为这份危机的存在，众学员之间的配合也渐渐默契起来.
　　夜幕降临，又到了该休息的时间了。在星斗大森林内是不能点火的。虽然大部分魂兽惧怕火焰，但也有一小部分魂兽极为喜欢火焰，而这小部分魂兽中，大都是些致命的存在。
　　不需要赵无极再去指挥，男学员们负责搭建临时帐篷，女学员们负责弄些食物。当然，奥斯卡这家伙属于例外，直接被戴沐白、唐三他们划入女学员范畴之内。
　　帐篷不大，自然不足以令众人躺着睡觉，但每个人都坐着修炼却是毫无问题的。对于他们来说，随时保持最佳的战斗状态比睡觉要重要的多。
　　赵无极身为老师，守夜的工作自然由他来完成。
　　赵无极让众人进帐篷休息，看着唐三叫住赵无极，似乎有什么话要说，念沫便率先带着朱竹清进入帐篷，知道不久后泰坦巨猿会来找小舞，念沫有些担心它会伤着众人（你明明是怕被伤着朱竹清！）刚想出去，希望能有办法阻止它的到来，却被身旁的人拉住了，看着她担忧的眼神，念沫刚想说什么，“所有人离开帐篷，快。”赵无极低吼一声，浑厚的声音传入帐篷之内。
　　听见赵无极的声音，念沫就知道还是晚了，赶紧拉着朱竹清随众人走出了帐篷，视线与赵无极一致，看着一个方向，而注视的方向，两棵高大的树木突然缓缓向两旁分开，一个庞大的身影悄无声息的就从那里走了出来。
　　看到这个大家伙，所有人的呼吸仿佛都停止了，众人也终于明白了赵无极担心的究竟是什么。
　　那是如同一座山岳般的存在，全身黝黑的毛发在微弱的星月之光照耀下闪烁着淡淡的光彩，尽管它是四肢着地，但肩膀的高度也绝对超过了七米。
　　如果直立而起，恐怕高度会在十五米开外。
　　外表看去，这是一只又像猿猴又像是黑猩猩的存在，除了一双像灯笼般大小的眼睛闪烁着黄晶般的光泽以外通体漆黑。在夜晚之中如果不是它在移动，甚至看不清它的身体。
　　这个大家伙的身体实在太雄壮了，雄壮到不可思议的地步，它不但身体庞大，而且身体的每一处都布满了比花岗岩还要恐怖的强健肌肉，凸起的宛如小山包一般。
　　而如此庞大的家伙却在行走之间没有发出任何声音，甚至连呼吸之声也没有。
　　看到它，唐三凭借着大师给他灌输的知识，他几乎是立刻就辨别出了这个大家伙的种类。
　　“竟然是森林之王，泰坦巨猿。’哪怕是一向沉稳的唐三，此时声音都有些变了。
　　泰坦巨猿出现在任何魂兽森林，都绝对是霸主般的存在。没有魂兽敢于得罪它，因为结果必然是死亡。哪怕只是百年级别的泰坦巨猿，甚至都可以和其他万年级别的魂兽较量。
　　它们拥有着无与伦比的力量和速度，攻击、防御几乎没有任何缺陷。最为可怕的是，它们还可以施展类似于魂技一般的技能。
　　没有人知道泰坦巨猿的真正技能都有什么，因为看到这些技能的人类都已经死了。
　　同样是万年魂兽，实力也是决然不同的，这就是本身属性的问题。而泰坦巨猿，在所有魂兽中，显然是站在金字塔顶端的少数几种魂兽之---。它所能带来的恐怖，几乎是所有魂师的梦魇。
　　曾经不知道有多少魂师觊觎泰坦巨猿的强大，希望能够杀死它作为自己的魂环，可有这种想法又去努力的妄图实现的人，全部都从这个世界消失了。
　　在已知的魂师之中，似乎只有一个人曾经猎杀过一头泰坦巨猿，而也只有那一个人而已。
　　泰坦巨猿不仅实力强大，而且，它本身还拥有着不亚于人类的智慧。
　　在森林之中，它就是绝对的王者。
　　即使是早有心理准备的念沫，看着面前的庞然大物也有些被压的喘不过气
　　看着赵无极与它友好的交谈着，念沫将身旁的人拉到了身后，低声道：“等一下别逞强，呆在我身后，不许......”未等我说完，她便松开我的手，从我身后走出，看着前方，只是薄唇轻启道：“一起！”
　　望着空荡荡的手心，感受着手中的余温，一阵恍惚.......
　　直到，赵无极沉声道:“我挡住它，你们立刻吃奥斯卡的蘑菇肠离开这里。我恐怕坚持不了多长时间。你们的动作一定要快。”丢下这句话，赵无极深吸口气，身上七个光环光芒大放，迎着泰坦巨猿的方向冲了上去。
　　第一、第二、第三、第五，四个光环同时闪亮，面对强横的对手，不动明王直接了自己全部七个魂技中的四个。
　　四个魂环同时闪亮的光芒是何等耀眼，不动明王身护体，重力控制以赵无极为中心全面笼罩向泰坦巨猿，重力挤压配合着重力控制全面发动，尽可能限制着泰坦巨猿的身体，同时，他那双手掌也抡了起来，大力金刚掌全力催动，强横的能量波动骤然释放，赵无极在旁边一株参天大树上借力腾空，双手抡起，毫不吝惜魂力的，直奔泰坦巨猿扑去。
　　而众人并未离去，都决定留下，共进退
　　即使众人合力，却依旧不敌泰坦巨猿，各自身上都有或多或少的伤痕，而其中念沫受的伤最为严重，原因无他，只为护一人周全……
　　而泰坦巨猿却在混乱中，抓走了小舞，看着有些暴走的唐三，虽然知道小舞很安全，却也理解唐三的心情。
　　看着唐三从大树上滑落时候，嘴角处已经尽是血渍，显然是受了不轻的创伤。
　　胖子马红俊灰头土脸的站了起来，正揉着自己被唐三踢过的屁股。
　　宁荣荣已经从昏厥中清醒过来，在奥斯卡的搀扶下站起身，但因为头脑仍旧有些昏沉，整个人半个身子都吊在奥斯卡身上。
　　戴沐白从他自己轰出的大坑中爬了出来。众人面面相觑，都有一种劫后余生的感觉。
　　赵无极接受不了自己的学生被泰坦猩猩抓走生死不知的结局，唐三更加接受不了。
　　强忍着体内的剧痛，唐三从地面上爬了起来，想要站稳，却哇的一声又喷出一口鲜血。
　　泰坦巨猿身_上释放出的气浪，给人一种无可抵御的力量感，尽管唐三身体强健，但这重重的一撞却令他五内翻腾，似乎五脏六腑都移了位置似的。
　　幸好玄天功本身就有着养生的妙用。不需要他可以驱动，已经在飞快的平复着他体内翻腾的气血。
　　唐三默默的走到奥斯卡面前。奥斯卡赶忙递给他一根恢复香肠，想说什么，却终究没有说出口。
　　唐三毫不犹豫的将恢复香肠吞咽下去，在香肠恢复力的作用下，体内的伤势顿时缓解几分。
　　奥斯卡的恢复香肠毕竟是第一魂环技能，虽然有一定的治疗和恢复体力作用，但并不是什么伤势都能瞬间治愈的。治疗需要一个过程，同时也需要本体的自己恢复。
　　赵无极此时已经无法再继续保持自己的武魂真身了，现出本体，脸色一片铁青，‘“泰坦巨猿怎么可能出现在星斗大森林外围。对不起大家，都是我不好，没能阻止他抓走小舞。唐三，你，你节哀吧，.....”
　　没有人会认为被泰坦巨猿抓走的小舞还有生存几率，除了念沫
　　“不，不怪您。是我没有保护好小舞。”唐三从地上爬起后就一直低着头，他的声音很平静，似乎并没有一丝情绪波动。
　　赵无极叹息一声，“大家先原地休息一下。然后我们换个地方再从长计议。”
　　而此时的唐三却问奥斯卡拿了飞行蘑菇肠，虽然被发现却还是晚了一步，唐三在飞行肠与宁荣荣的增速效果下，一下子便消失在了众人眼前
　　赵无极虽然有些生气，却也担心唐三的安危，速让奥斯卡召唤出飞行蘑菇肠，打算追上去，我虽然心有余而力不足，近几日的伤堆压在一起，终于还是没忍住，喷出一口血，胸口传来阵阵疼痛，连带着视线也有些模糊，看着众人传来担忧的目光，我擦擦了嘴角残留的血迹，有些抱歉道：“你们先去追唐三，我恢复一下就来找你们会合”身为老师的赵无极立刻反对，对着朱竹清道：“你留下与她一起，等念沫恢复一些，立刻与我们会合”说完不等我拒绝便带着其余的人朝着唐三离去的方向追去.
　　看着眼前的人，两两相望，却无半分语言，而我率先战败，转移了视线，“以后，不需要你挡在我身前”看着那人薄唇轻启，却字字诛心，难以置信的看着她，除了冰冷还是冰凉，原来......你不需要啊……
　　“抱歉...”沙哑的声音，似是饱经风霜侵袭,实在难以想象这声音竟是从我嘴里发出来的。
　　寥寥几句后，我们之间再无交集，我匆匆坐下调息，不久便与她朝众人离去的方向追去
　　等追上时，唐三正在吸收他的第三魂环，雾气之中，不时传出骨骼的劈啪声,每一次都带给周围众人一种惊心动魄的感觉。而那应该随着吸收而出现的第三魂环却始终没有显形出来。这就证明唐三还没能将人面魔蛛魂环完全吸收。
　　看着唐三越级吸收，念沫虽有些担忧，却也知道他不会有事，便默默的走到了角落，看着身旁空荡的草地，心中阵阵落寞，习惯真的是一个可怕的东西……
　　不久小舞回来了，随后唐三获得了自己的第三魂环，一切都与朝着书中的设定进行，念沫像个旁观者一般，看着众人的喜悦，心却再无起伏.......
　　再回到学院，恍若初见，却如隔世......
　　明明周围的一草一木都如初次见面时别无二致，却让人觉得陌生的厉害
　　早餐后，钟声准时响起，将全部学员召集到学院的操场上。
　　今天显得格外热闹，不但正副两位院长弗兰德和赵无极来了，还有大师和学院的另外几位老师也都来到了操场上。
　　除了两位院长以外，学院原本还有三位老师。也就是入学考试时负责前三关的那三位。唐三只见过其中一位，就是当初那凭借棍子武魂吓走不少人的老者。
　　“好，大家都到齐了。下面我有几件事要宣布。”弗兰德走到七名学员面前，目光从七人身上严肃的扫过。
　　“首先，我给新来的四名学员介绍一下学院的老师。”说着，弗兰德指向唐三曾经见过的那位，武魂为长棍的老者。
　　这位是李郁松老师，武魂龙纹棍，六十三级魂帝。
　　指向第二位年纪更大一些，似乎有七旬开外的老者，道:“这位是卢奇斌卢老师，武魂星罗棋，六十六级魂帝。
　　最后一位老师的年纪比前两位要年轻一些，似乎和弗兰德差不多的样子。
　　“这位是邵鑫邵老师，武魂糖豆，七十一级魂圣。食物系魂师。邵老师是我知道的食物系魂师中，绝对排名前五位的强者。
　　如果说前两位老师还不够给人震撼的话，那么，一位七十一级的食物系魂圣出现，令新来学院的四名学员同时震惊。那位邵老师看上去个子不高，和才只是十二岁的小舞差不多，甚至还要矮上一点，小眼睛、大鼻子，其貌不扬，但谁能想到,他竟然是一位如此高级的食物系魂师呢七十一级食物系魂圣，不论是放在武魂殿还是放在任何一个魂师家族，都绝对是供奉级的。
　　三名老师在弗兰德介绍后都朝着学员们点了点头，不同的是，第一位李老师面无表情，第二位卢老师则是面带微笑。到了那位邵老师，脸上的表情却有些怪异了，他的目光始终落在奥斯卡身上，目光甚至带着几分痴迷。
　　最后，弗兰德走到大师身边，搂住大师的肩膀，道:“最后这位，我要给大家仔细介绍一下。他，就是凭借自己研究，得出十大武魂竞争力，被誉为武魂理论的最强者，最具智慧的魂师，同时也是唐三的老师。玉小刚先生。当然，他也是我的老兄弟，我们已经认识了几十年。或许提到他的名字你们不太清楚，但他的称号我想你们都应该有所耳闻。以后，你们称他为大师就行。
　　弗兰德道:“从今天开始，对你们的教学将由大师全权负责，我们都会配合大师。你们昨天才回来，我想大家也算比较疲惫了，今天就给你们放一天假。明天开始恢复上课。此次星斗大森林之行，又有三个人达到了魂尊境界。尚未突破三十级的宁荣荣、马红俊，朱竹清，你们也要努力了，争取早曰追上其他几人的步伐。大师，你有什么要说的么”最后一句是向大师发出的询问。
　　大师点了点头，僵硬的面庞一如既往，看着眼前的七名学员，淡淡的道:学院只有你们八名学员，在我看来，你们也是一个整体。我已经看过了你们的简历，之后我会制定出一些针对姓的教学方法，除了配合以外，我不希望听到任何不同的声音。不论是谁，我都会一视同仁，你们既然是怪物学院的学员，就要比普通魂师怪出来。今后让所有人提起你们只能想到怪物二字。从现在开始，你们七个人将不在向以前那样分为初期和高级两部分，完全进行□□学。按照年纪我将你们进行排位，一号，戴沐白，二号，奥斯卡，三号，唐三，四号，马红俊，五号，小舞，六号，宁荣荣，七号，朱竹清，八号，念沫。”
　　大师目光从众人身上扫过，“好了，现在你们可以解散了。明天清晨在这里集合。还有，早饭时我不希望看到任何人缺席。否则，将受到特别训练对待。”
　　休息一天当然是好事，不过大师的到来。也让众人好些好奇与忐忑
　　在玉小刚走后，念沫一刻都未停留，独自离开了操场，众人这时才发现两人间怪异的气氛，纷纷看向朱竹清，看着她冷着脸，一言不发的离开，众人也只好放弃询问
　　而离开的念沫走遍了学院的每个角落，回忆着过往的种种，最终还是走出学院，来到索托城，在第一次与她错过的街头，站了好久....好久.......
　　直至夜色阑珊.......
　　那纹丝不动的人终究还是自嘲般的笑了笑，眼中再无波动。
　　回学院路，念沫并没有使用魂力，也特地放慢了脚步，一步一步的走回了学院，直接往操场走去，不久上课铃声响起
　　阳光普照大地，温暖的气息带来了干爽和勃勃生机。万物在明媚的阳光中复苏。新的一天开始了。
　　大师双手背后，站在操场中央，看着面前按照年纪排列好的八名学员。今天来上课的老师只有他一个人。弗兰德说过，所有学院老师从今天开始都将配合大师进行教学。
　　大师的目光冷漠的从众人身，上扫过，“明天早餐时间，我希望更早的看到你们出现在食堂。食物吃下后需要时间消化，不能立刻进行剧烈运动。黎明时我会准备好早餐，如果半个时辰内还没有前来吃的话，就不用吃了。”
　　大师威棱的目光从众学员身上扫过，特地在念沫身上停留了几秒，他当然看得出有些人是没听进去的，但他也并没有再强调。
　　“我已经了解了你们各自的武魂和能力。从今天开始，我将对你们展开强化训练。戴沐白，念沫出列。
　　戴沐白上前一步，邪眸中光芒吞吐。或许他以前的私生活不太检点，但在上课的时候，他却绝对是一个好学生。老师的话对他来说就是命令。
　　而念沫则是愣了愣，才走了出去
　　大师看着念沫，道：“在不使用魂技的控制系魂记的情况下打败戴沐白.”
　　此话一出，众人都愣了，念沫也有些意外，念沫虽然是控制强攻系站魂师，但至今念沫都是使用控制系魂技，而大师也正是发现了这一点，才会这样安排的
　　“等一下”开口的是戴沐白，“念沫等级本就比我低，而你又不让她使用所以控制系魂技，这不公平，我可不想白白占便宜！”
　　大师看着自信满满的戴沐白，道：“看来你对自己很有自信，可惜你忘了念沫并不是控制系魂师，作为伙伴，你们也需要彼此了解一下了，开始吧。”
　　其他人都下意识的朝后退去，大师也不例外。三十级以.上的魂尊实力已经有相当的威势，而且对自己的魂力还无法控制到如臂使指的程度，很容易误伤他人。
　　戴沐白率先完成武魂附体，虽然念沫比他低了两级，而她近日展现出的实力，却让他忌惮。
　　“念沫，小心了，我可不会手下留情的.”
　　看着面前的依旧冷着一张脸，戴沐白邪眸中双瞳瞬间合一，根本没有考虑，身上的第三魂环，那晶莹的紫色瞬间释放，第三魂技白虎金刚变爆发。
　　武魂白虎附体而变得雄壮的身体再次膨胀，自身肌肉夸张的隆起，上身衣服被完全撑爆，露出恐怖的肌肉轮廓，皮肤上出现了一条条黑色的横纹，--双虎掌再大一圈，上面弹出的利刃都变成了亮银色，全身上下都笼罩在一层强烈的金光之中，仿佛自身镀金一般。血红色的双眸流露着嗜血的光芒，全身上下都带着那种兽中之王的霸气。
　　看着那锋利的虎爪朝着念沫袭去，看着低着头依旧没有动的念沫，众人的心一下子就提了起来，而就差一厘米的距离，任凭戴沐白如何用力，却始终无法再进一步，众人纷纷张大的嘴，惊讶的看着这一幕，而此时，念沫抬起了头，风吹起了念沫脸上的银丝，众人这才看清，此时的念沫赤红着双眼，一条条修罗痕从颈部延伸至下颚，她的四周弥漫着一股血红的雾气，此时离的最近的戴沐白清晰的感受到面前的人恐怖的实力.
　　想收手却发现怎么也动不了，而面前的人动了.....众人却连看都没看清，就见戴沐白捂着胸口半跪在不远处，而念沫似乎并没有停下的意思，一步一步朝着戴沐白走去，而四周的雾气越发浓郁......
　　“住手”第一个反应过来的不是大师，更不是唐三，而是朱竹清，她瞬间来到了念沫面前，阻挡了念沫前进的脚步
　　看着面前朱竹清，念沫一下子就清醒了，血魔真身难以控制，在戴沐白攻过来的一瞬间，念沫起了杀意，“如果没有他就好了，没有他就好了……”这个念头越发强烈，让念沫迷失了自我，而如今看着挡在他面前朱竹清，却像是失了力气般，没有哪一刻比现在更加清醒，挡在他面前的不管是谁都好.....是谁都可以.....可偏偏是你.....
　　你不需要我挡在你身前，而你却毫不犹豫的挡在了他身前，多讽刺啊……
　　“可以了”大师赶紧出来圆场
　　而此时念沫已经恢复了平常的样子，绕过了朱竹清，来到戴沐白面前，微微低了低头，道：“抱歉”，并从戒指中拿了颗药递给戴沐白，眼神始终不在看那人，回到了队伍中.
　　这种情况大师也是始料未及的，看着众人道：“面对任何一个人，即使是等级比你低的，也不可掉以轻心，每一名魂师都有着自己的优点和缺点，在这个世界上没有完美的魂师。但是但是，却有完美的团体。一个人的力量无法达到绝对的强度，但一个团体却在默契的配合下却可以达到完美。凭借彼此的能力互补。就足以面对任何属姓的敌人。”
　　接下来“朱竹清、宁荣荣对战胖子、奥斯卡，唐三对战小舞.”
　　而回到队伍念沫除了大师念到那人名字的时候眼睛在一瞬间有了波动后，便如一滩死水般再无起伏....
　　念沫并没有看比试，不是不想看，而是不敢，就让一切回归原轨，这段从一开始就错的感情，就到此为止吧……
　　很快，比试结束了
　　大师僵硬的面庞上脸色很难看，“这就是所谓的怪物天才么你们今天的表现让我很失望。每个人都犯下了不可饶恕的错误。现在，你们全体都要受到惩罚。跑
　　步前进，相互监督，不得使用魂力，从学院跑到索托城再跑回来，在中午饭前，我要求你们跑完十个来回。什么时候跑完，什么时候吃饭。唐三，你的错误最严重，所以你跑十二个来回。立刻行动，开始。
　　唐三第一个跑了出去，大师的话对他来说和命令没什么区别。
　　念沫、朱竹清、小舞、宁荣荣、戴沐白、奥斯卡、马红俊紧随其后。大师连自己的嫡传弟子都罚了，而且罚的最重，他们还有什么可说的更何况大师指出的错误对他们来说都是极大的失误。
　　“学院大门处有准备好的岩石，你们每人背负一块，负重跑。你们要记住，你们是一个团体，如果有一个人没有完成惩罚，那么，所有人都没饭吃。大师强调了一句。
　　虽然不能使用魂力，但他们都是魂师，魂力多年对身体的改造，令他们的身体本就比普通人强很多。只是跑步的话，那就达不到大师的目的了。
　　从学院到索托城距离不算太远，但也有三、四公里左右的距离，来回十次，那就要有六、七十公里左右了，再加上负重，绝不是一件轻松的事。
　　当八人先后来到学院门口的时候，他们发现，大师对他们的惩罚还是区别对待的，或者说，早就已经准备好了。
　　八个用竹子编织而成的竹筐里放着大小不同的石头，每一个竹筐上都有背带并且写着名字。
　　其中，唐三、戴沐白、马红俊三人竹筐里的石头是最大的，念沫、朱竹清、小舞、奥斯卡四人次之，宁荣荣竹筐里的石头最小。
　　当宁荣荣看到竹筐里的石头时，心中的不满顿时降低了几分，心中暗想，这大师也不算太不近人情。
　　大师看着背起竹筐跑远的八人，僵硬的面庞上不禁流露出一丝淡淡的微笑。
　　“在不使用魂力的情况下负重长距离
　　跑，这惩罚是不是重了点那可是数百公里。别说中午，天黑恐怕他们也完不成”吧。没想到你比我还狠。
　　弗兰德不知道什么时候已经来到了大师身边，有些担忧的说道。
　　大师淡然道:“吃得苦中苦，方为人上人。我仔细计算过他们的身体状况。不会累坏他们的。更何况，你认为他们早餐吃的那么好，就白吃了么不经过同甘共苦的阶段，他们怎么能成为将后背相互交”托的真正伙伴
　　弗兰德举起双手，做出投降状，“行，都听你的。你看着办吧。我知道，你甚至比我更看重这些孩子。不过，我不得不再次提醒你，学院的经费有限。”
　　大师冷哼一声，“活人还能让尿憋死你以为我是你么，堂堂魂圣，连一个学院的经费都弄不到。”
　　弗兰德微怒道:“那是我不想卑躬屈膝的依附他人，否则，以我的实力大富大贵也并非难事。我到要看看，你怎么解决这个问题。你那张脸皮可比我还薄的:多。
　　大师斜了弗兰德一眼，“那你就等着看好了。”
　　背上竹筐，唐三和戴沐白二人一马当先狂奔而出。直到跑起来，他们才意识到这个惩罚果然很重。
　　如果可以使用魂力，六、七十公里的距离半天的时间对他们来说并没有什么问题，甚至很轻松就能完成。可是，在不使用魂力还要负重的情况下，那就不是容易能够完成的了。
　　而身后是朱竹清、小舞、马红俊和奥斯卡已经落后数百米了，宁荣荣与念沫落在最后面。
　　看着前面的人突然停了下来，念沫就知道唐三发现了大师的用意，等着他们商量完后，八人重新开始了他们的长跑之旅。
　　毋庸置疑，在八人中，自然是作为辅助系魂师的奥斯卡和宁荣荣体力最差，众人也就按照他们的速度跑了起来。匀速前行，朝着索托城的方向而去。
　　第一个往返就在这种匀速中跑完了全程。
　　真正跑起来，众人才逐渐感觉到负重带来的压力。如果只是普通的跑步，就算不实用魂力，这一个来回六公里左右的路程对他们来说都谈不上什么负荷。魂力对身体的改造令他们有着远超常人的体能，就连奥斯卡和宁荣荣这样的辅助系魂师也不例外。
　　有了负重，身体明显变得不适应，一个来回下来，宁荣荣和奥斯卡二人已经是汗流浃背，其他人也都露出了些许疲态。
　　宁荣荣无疑是众人中体力最差的，奥斯卡虽然也是辅助系魂师，但他毕竟突破了三十级，身体有了第三魂环在各种属姓上的加成，状态要比宁荣荣好上不少。
　　唐三和戴沐白身上的负重，是一块十五公斤中的石块，小舞、念沫、朱竹清和马红俊身上的负重是十公斤，宁荣荣和奥斯卡虽然只有五公斤，但此时他们的感觉却像是背负着一座大山似的，身体越来越沉，只能咬牙保持着匀速。
　　学院大门在望，令大家有些惊讶的是，大师正站在学院门口看着他们完成第一次往返跑回来。在大师身边，还摆着一张桌子，上面放了一个大桶。
　　“每个人喝点水，再继续。”大师的话一向言简意赅。
　　桶内是温水，略带咸味，似乎是放了盐。在大师的监督下，每个人只允许喝一杯温水，立刻就督促他们再次踏上惩罚之路。
　　随着时间的推移，空中的大火球已经渐渐向当中靠拢，带来的温度也逐渐增加。喝了盐水的众人，体力得到了一些补充，唐三和戴沐白到没什么，但奥斯卡和宁荣荣却明显感觉到自己恢复了几分力气。
　　看着学员们渐渐远去的背影，大师站在原地面无表情，但看到七人是共同回来的，他眼神深处明显流露出几分满意。
　　提着大桶朝学院内走去。此时的他，不仅仅是教导学员的老师，同时也是关心他们的长者。他要做的并不是虐待学员，而是让他们得到真正的锻炼。
　　第二次往返、第三次往返，第四.....每一次众人回到学院前时，都会喝到大师准备好，温度适宜的盐水。温水容易吸收，盐分补充排汗对体力的透支。哪怕是宁荣荣和奥斯卡，都感觉自己有些奇迹似的坚持跑完了四个匀速往返，除了喝水以外，中途并没有任何停顿。
　　但是，当第五次往返开始的时候，奥斯卡和宁荣荣的速度已经明显慢了下来，他们眼前的景物已经开始变得模糊，双腿像灌铅了一般沉重。背后的竹筐更像是山岳般带来这重力。
　　在匀速的情况下，其他人的体力还能保持，虽然此时每个人都已经汗流浃背,可精神却保持的很好。
　　“小奥，把你的石头给我吧。”唐三向奥斯卡说道。
　　念沫却向宁荣荣伸出了手，没有理会众人怪异的眼光，念沫拿过宁荣荣筐里的石头.
　　朱竹清却拒绝了戴沐白的帮助，而奥斯卡和宁荣荣都没有拒绝，他们很清楚，自己的体力已经有些透支了，再这样下去，恐怕这次往返也未必能坚持的下来。
　　唐三的负重直接从十五公斤变成了二十公斤，念沫变成了十五公斤，竹筐里变成了两块石头。五公斤看上去不重，但在体力大幅度消耗的情况下，这简单的五公斤已经带给了两人明显的负担。匀速虽然仍能保持,但两人的呼吸也明显变得粗重起来。
　　正好相反的是，失去了五公斤的压力，奥斯卡和宁荣荣瞬间产生出了一种超脱一切的感觉，仿佛整个身体都轻的能飘起来一般，大口喘息几声，跑起来顿时变得轻松多了，不但恢复了原本的匀速，甚至还有些游刃有余的感觉。
　　第五、第六、第七，三次往返就在这样的情况下结束了。第八次往返开始时，已经整整过去了近两个时辰的时间。此时的太阳已经偏离了正中。正午已过。
　　每个人的呼吸都变得艰难起来，肺部仿佛像火烧一般灼热，每迈出一步，地面上都会留下一个清晰的水印，那是他们身上流淌的汗液。从上一次往返开始，他们在学院门口补充的盐水已经变成了两杯。并且有着短暂休息的时间。大师并没有催促他们，依旧在每一次往返之后给他们准备好温盐水。
　　“不行了，我不行了。”说话的是马红俊，脚下一个趔趄，险些扑倒在地，胖子停了下来，双手撑在自己的膝盖上，大口大口的喘息着。他那张胖脸已经变得一片苍白，似乎每一次呼吸都已经极为困难。
　　众人先后停了下来，这一刻，大家竟然都说不出话。彼此对望，他们发现每一个伙伴身上的衣服都已经被汗水浸透。
　　足足喘息了有接近五分钟的时间，众人才渐渐缓过来。
　　马红俊忍不住道:“反正午饭也吃不上了，不如我们慢一点吧。我不行了，再跑下去，恐怕要累死了。
　　戴沐白皱眉道:“慢你没发现大师每次给我们准备的盐水温度都一样么可我们的速度一直都在降低。很明显，大师是计算了我们体力情况的。跑回去太慢,恐怕还会有额外的惩罚出现。虽然大师对我们的训练严厉了点，但他也是为了我们好。一定要坚持。胖子，把你的负重给我吧。
　　马红俊有些吃惊的看着戴沐白，老大，你还行
　　戴沐白挺起胸膛，“胖子，记住，男”人不能说不行。拿来。
　　而朱竹清看了一眼身后的念沫依旧拒绝了帮助
　　征程再次开始，这一次，众人将速度再次降低，戴沐白虽然一声不吭，但能够明显看出，他的步伐变得沉重了许多，每一步留下的汗水也是七个人中最多的。胖子带给他的负重可是十公斤。在体力本就有些透支的情况下又将负重增加到三十公斤的程度，对他的体力消耗产生着巨大的影响。
　　第八次往返结束，大师在提供给他们温盐水的时候，刻意看了一眼众人背后的竹筐，却什么都没有说。
　　第九次往返继续，尽管没有负重，但奥斯卡和宁荣荣的体力也已经达到了接近极限的程度，马红俊倒是恢复了一些，小舞还能坚持，朱竹清的脚步却越来越慢了，而念沫依旧与宁荣荣在队伍的后面，除了有些气息不稳，其他都还好.
　　第九次往返就在众人的相互扶持下挺了过来，此时他们虽然依旧在跑着，可实际上，比起走路已经快不了多少。惩罚从开始到现在，已经过去了整整三个时辰。
　　大口大口的喝着盐水，八个人都像是从水里捞出来似的，大师依旧站在旁边一言不发。
　　戴沐白强打精神，“兄弟们，还有最后一趟，大家要坚持住。
　　走出一公里，险些昏倒的奥斯卡，背后石块重新回到了唐三的竹筐。
　　走出两公里，朱竹清背后的石块到了小舞的竹筐内。
　　走出三公里，宁荣荣昏倒，念沫在第一时间接住了她，将她拦腰抱起，答应过“系统”要保护好她的
　　返回一公里，奥斯卡昏倒，唐三背起了奥斯卡
　　返回两公里，朱竹清昏倒，第一时间发现的念沫却犹豫了，眼睁睁的看着戴沐白将她抱起
　　距离终点还有不到五百米的距离，唐三已经挂在胸前的竹筐里，放着之前朱竹清的负重以及从戴沐白那里拿过来的十五公斤负重，背后背着奥斯卡。
　　戴沐白背着朱竹清。
　　念沫背着宁荣荣。
　　他们几乎是一步一步挪移着朝终点走去。
　　“放，放我下来吧....宁荣荣虚弱的声音在念沫背后响起，宁荣荣从她背上滑了下来。两人相互搀扶，一步步向前走去。
　　奥斯卡也从昏迷中清醒过来，挣扎着从唐三背上滑落，在唐三的搀扶下向前走去。
　　看着此时在戴沐白背上的朱竹清还没醒，说不担心那是假的，可担心又有什么用，手掌握紧又松开来来回回，终究没有跨出一步
　　四百.....三百米二百.....一百.....大师僵硬的面庞已经出现在众人眼前，眼看着他们相互搀扶共同前进的样子，就连大师也不禁动容。
　　这最后一次往返，他们走了整整一个时辰的时间。但是，他们也终于坚持着回来了。
　　噗通、噗.....八个人几乎先后倒地，奥斯卡、宁荣荣、马红俊几乎在同一时间晕了过去。
　　而唐三、小舞、戴沐白也在一番挣扎后晕了过去
　　而在场唯一清醒的只有念沫
　　抱起了依旧没有醒来的朱竹清，一步一步走向宿舍.......
　　而包括大师在内，众老师赶忙卸下孩子们身上的竹筐，抱着他们朝学院内而去。
　　看着大师早就准备好的木桶，念沫将朱竹清轻轻的放了进去，看着她脱力的样子，终究还是没忍住，半弯腰，轻轻的搂住了她，眼中的悲伤最终还是溢了出来，落入桶中，与那些褐色液体相融，不见踪迹，“阿清...阿清.......”许久，念沫还是松开了手，换了一身衣服，看了一眼依旧昏睡的人，便头也不回的去找院长了
　　看着院长与大师都在，念沫便开门见山，直说了：“院长，我需要出去一段时间，至于理由，恕我不能说，非常抱歉”
　　念沫朝着他们鞠了鞠躬，“这....非去不可吗”开口的是弗莱德，念沫的实力他是清楚的，在心里是不希望她离开的，第一眼就发现念沫不同于其他学员，看着她坚定的眼神，弗莱德叹了一口气，道：“罢了罢了，不过你要记得，你永远是史莱克的一员，等事情都办完了，就回来”而一旁的玉小刚并没有反对，也是默认了弗莱德的决定。
　　念沫没有与任何人道别，便出发了


第10章归来
　　三年后
　　森林中飞快的穿梭两个人，熟练的击杀着魂兽，其中一人红发赤瞳冷血至极，而另一人银发红瞳一如往昔.....
　　“系统，我们该回去了……”是了，这两人便是念沫与“系统”，在星斗大森林时“系统”发现魂兽的血能让自己重铸躯体，于是念沫离开史莱克学院，前往各大森林猎杀魂兽。
　　看着“系统”有些动容的神情，念沫知道她一定很想见那放在心尖尖的人吧，我也好想见她啊……
　　回到那熟悉的地方，看着“系统”有些着急的神情，念沫有些好笑的带着系统走进了学院，刚进学院就察觉到不远处的后山传来阵阵打斗的声音，便带着“系统”立即往那赶去，一如当初那般，接住了在训练中被击飞的人，不敢去看怀中那人的表情，很快就将她放了下来，当初那句“不需要”始终像根刺一般，扎进心口，时至今日，还隐隐作痛，没有理会众人惊讶的表情，直接看向了那将朱竹清击飞的人，道：“二龙，还是这般暴力啊。”
　　是了，在念沫离开的那段日子，认识的柳二龙，并发现........
　　当时，念沫游走在各大森林中猎杀魂兽，而年份越高的魂兽对“系统”的帮助越好，于是念沫猎杀的基本都是万年以上的魂兽，因数量的庞大，惊动了武魂殿，于是便遇上了当时的“柳二龙”
　　“你们是何人？”念沫看着面前这群实力都不低于自己的人，率先问道，而并没有得到任何回答，领头的那人率先发动了进攻，被一群人包围着念沫有些力不从心，在解决了其他小喽喽后，身上早已挂彩，看着领头那人高出自己不知多少级，念沫此时也只好孤注一掷，再一次被打飞出去后喷出一口血，念沫还是忍不住的爆了粗口：“＊＊＊......”
　　而眼前的人却突然停了下来，有些不可思议的问道：“你...不是这个世界的人？”随后念沫才了解到，原来她.......
　　回忆结束，看着众人纷纷围了上来，询问着当初为什么离开，我也只是苦笑，叫着一旁的“系统”，打算介绍给众人认识，我却却不知道该如何介绍她，一直以为我都叫她“系统”却忘了问她的名字，我有些懊恼的犹豫着，而她却没等我开口，越过众人，看她拼命压制着因激动而有些颤抖的手，径直走向宁荣荣，开口道：“我叫....伏昙”而宁荣荣仿佛被突然出现的人吓的不清，而我听着这名字却愣住了，伏昙，伏昙，你竟取名伏昙吗，而看着“系统”那痴迷的眼神，念沫心里还是忍不住一万只c泥马奔过，这段日子，终究是错付了……
　　不再理会那重色亲友的人，念沫含糊的编了个理由将众人混了过去，便打算找“二龙”了解近况，还未移动，手便被握住了，有些颤抖的回头看着那低着头，有些倔强的人，叹了口气，她一定怪我没留下只言片语就离开了吧……
　　这三年里，念沫也想明白了，她的阿清本就不是软弱的人，一昧的保护她反而不利于她的成长，虽然自己能想明白，但从她口中说出来，却依旧不一样，当初那句不需要，确确实实像根刺一般深深扎在心口
　　至于那变了质的感情，三年了，没有丝毫流失，反而随着时间的推移慢慢慢慢的生根发芽，直至今日，当她的手握上的一瞬间，似乎有一股电流一般从手掌传遍了身体的每一寸，那狂跳不止的心，始终无法平静，可她不能，也不愿让这份不被世人认可的感情，影响了那本该有着完美结局的人，能遇到你以是万幸，这样就好，就这样陪着你等一切，都尘埃落定........
　　看着面前的人，念沫还是压下了所有感情，淡淡道：“有事？”看着他错愕的样子，念沫有些不忍，却还是挣开了手，不再看她.....
　　随后众人来到食堂，看着“系统”寸步不离的跟着宁荣荣，念沫有些无奈，＇这么明显真的好吗？'
　　吃到一半时，平常默默无闻的“系统”却语出惊人，“荣荣，我晚上和你睡吧”一口粥在念沫喉咙里不上不下，呛得咳了起来，看着众人有些疑惑，以及宁荣荣被吓的一愣一愣，念沫心中默默为“系统”的直接竖起大拇指。
　　话一出，念沫也只好帮“系统”一把，清了清嗓子，道：“那个，伏..伏昙她比较喜欢宁荣荣，那小舞以后与竹..竹清睡吧，我跟二龙老师好了”话一出，三道视线纷纷聚集在念沫身上
　　“咳咳，小舞，可以吗”气势一下子就弱了许多，“真诚”的看着小舞，而对面的人只是皱着眉头看向一旁的“系统”并没有看见念沫投来的目光，念沫：.........
　　“这样吧，小舞和我，念沫你与竹清，没意见吧”二龙适当的出来打了个圆场，看着小舞眯着眼，蹦蹦跳跳的跑过去抱着“二龙”一口答应了，而身旁那强烈的目光一直停留在身上，念沫哪敢有意见，给了二龙一个“友好”眼神，道：“没...意见....”
　　她似没发现般笑了笑，道：“天色不早了，既然吃完，就各自回去休息吧”看着她说完就打算牵着小舞回宿舍，念沫有些慌张，拍着桌子，大声道：“等一下！”这么大的动静引起众人关注，念沫有些尴尬的咳了咳，对二龙道：“我...我有事跟你说....”并拼命给她使眼色，却被她直接忽略，道：“今天有些晚了，有什么事，明天再说吧”随后不理会念沫错愕的表情，便拉着小舞率先消失在众人眼里.
　　念沫：...............
　　看着众人一个接着一个离开，最后只剩念沫与朱竹清两人，周围的气氛一下子就怪了起来，刚想抬头说什么缓解一下，便发现两人的距离不知何时那么近，没等念沫开口，只见面前的薄唇轻启，道：“你就那么不想与我一起...”不敢去深究这句话的意思，更不敢与她视线相交，只能按照表面意思理解道：“我...有事要与二...二龙老师......”没等念沫说完，便听对面的人道：“有什么事，需要你们彻夜长谈，嗯？”两人间的距离越靠越近，耳边传来阵阵暖流，使念沫连连退后，道：“没..没有，我...不..不是重要的事，白...白天也可以说，哈..哈哈....”低着头，一如往日
　　而面前的人并不打算继续为难，只是叹了口气，转身离去，念沫见状立即跟上，这一夜，注定无眠......
　　回到宿舍还未等朱竹清说些什么，念沫便迅速钻进了被子里，却竖起耳朵小心的听着外面的动静，直到她躺下休息，念沫才松了一口气，随即一阵熟悉冷香扑满了鼻腔，念沫捂着发烫的脸颊，拼命的把脑中不正经的画面甩出去，许久.....
　　许是这令人安心的感觉，念沫竟沉沉睡去……
　　日子竟这样一天一天过去了，不久全大陆高级魂师学院精英大赛开始了
　　之后的几天，史莱克学院参赛队员们，在大师的带领下开始了对战术的演练。尤其是新加入的四个人，每天都在磨合中度过。
　　要磨合一支魂师团队本来并不容易，但如果这个团队之中有一名格外出色的控制系魂师，那么，一切就将变得简单许多。唐三无疑能够胜任这个角色，在他的调配之下，新加入的四个人渐渐熟悉了史莱克八怪的战斗方法。同时，大师让唐三决定在预赛中的参赛人员。主要以史莱克八怪中的四人进行轮换。
　　预选赛虽然并不是很重要，但至少要保证出线，因此，唐三确定的这轮换四人中，就包括了必须出场的他自己，以及魂力最强的邪眸白虎戴沐白，食物系魂师大香肠叔叔奥斯卡以及近身强攻魂师小舞。胖子、念沫、朱竹清以及宁荣荣四人雪藏。一切准备就绪。
　　三天后，天斗帝国都，天斗城。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛，天斗帝国赛区开幕式，在天斗城举行盛大的开幕典礼。
　　作为魂师界最盛大的魂师大赛，吸引的不只是魂师们的关注，从皇室、贵族到平民，每一个天斗城的民众都将这场大赛当成了最盛大的节日。开幕式在天斗城中的天斗大斗魂场内举行。早在一个月前，开幕式的门票就已经预售一空。要知道,这些门票的价格是与天斗大斗魂场主斗魂中心的入场价格一样的。
　　作为天斗分区的主赛场，天斗大斗魂场从一个月前已经停止了所有斗魂比赛，进行内部改造。将所有大斗魂场内的分赛场与主斗魂中心合二为一。形成一个巨大无比的比赛场地。
　　除了贵宾区保留在整个比赛场地的北侧以外，改造后的大斗魂场还能够容纳八万名观众同时观看。门门票的销售虽然收入不菲，但大斗魂场自身付出的也相当不
　　在接下来的一段时间内，所有的天斗分区预选赛都将在这里进行。
　　清晨，太阳还没有从东方升起，改造后的天斗大斗魂场已经迎来了庞大的观众。来的这么早，观众们自然不是为了能够早进场地，因为每一张门票都有着专门的座位号。他们为的，是能够在这开幕式的第一天，近距离的看到那些参赛的青年魂师们。
　　这其中，就包括了不少怀春少女。正如大师所说的那样，全大陆的魂师加起来也不过六位数。而能够代表高级魂师学院参赛的学员们更是其中翘梦。又有着二十五岁的年龄限制。无疑会成为少女们心中最理想的怀春对象。要是能嫁给一名强大的魂师，绝对是名利双收的美事。
　　哪怕是一些购买了贵宾区门票的贵族们，此时也聚集在外面，贵族对于招揽魂师，从来都是乐此不疲的。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛本身就是人才的摇篮，别说是能够取得--定成绩的，就算只是参加了大赛的学员们，都是贵族、家族争抢的对象。
　　此时，以天斗大斗魂场为中心，几乎三分之一的天斗城，都是一副万人空巷的场面。从几天前开始，天斗城内的所级别酒店，已经全部客满。城市内人口的数量几乎激增了百分之五十。由此可见，这场全大6高级魂师学院精英大赛对于人们的吸引力有多大了。
　　为了这场大赛，天斗城调动了整整五千名城防军维持秩序。这才尽可能的避免了骚乱生。
　　“哇，好多人啊!”宁荣荣忍不住惊呼出声。东看看、西看看，这种人头攒动的场面她也是第一次见到。
　　而念沫却极力的为身旁的人挡住别人的视线，只因品味奇佳的弗兰德院长，特意给他们订做了这身校服。材质倒是很不错，穿起来也很舒服。但除了屎绿色之外，每人胸前还有一个几乎占据了整个前胸的怪物史莱克图案。而这个图案的颜色是鲜艳欲滴的翠绿。
　　这还不算什么，最为奇葩的是，在每个人背后，还有六个用红色丝线刺绣上去的鲜明大字，诚招冠名广告。
　　六个大字下面还有一行小字，广告费用请找史莱克学院院长弗兰德先生面谈。
　　为了这身参赛服装，史莱克七怪曾经奋起反抗，但最后却还是被弗兰德的淫威镇压下去。
　　正是因为这奇葩地装束。众人刚一进入人群的时候，立刻就受到了格外的关注。
　　“那是什么学院地天啊，他们是刚从茅坑里爬出来的吗”
　　“笑死了，他们胸前那个绿色怪物的图案真可爱。耳朵怎么跟喇叭似的。”
　　“你看。你看，他们背后还招什么广告真有这样地高级魂师学院么这样的也能参加全大陆高级魂师学院精英大赛简直太好笑了。真是林子大了什么鸟都有。
　　“小声点，人家怎么说也是魂师。不过，估计也只是来走个过场的，你看那里，面还有个胖子，长的跟个球似的。
　　听着这琐碎的言语，周围的气息一下子就冷了下来，念沫眼中的杀气难抑，冰冷的视线略过一个又一个陌生的面孔，奈何人数众人，作用甚微....
　　而此时手中微冷，手被紧紧的握住，才使念沫那几近疯狂的杀意得以平息
　　除了新来的四人，其他人纷纷效仿唐三戴上了参加斗魂大赛时的面具，唯独身旁的人拿着面具犹豫不决，念沫拿过她手中的面具帮她戴了上去，拉着她加快了步伐
　　此时，史莱克学院一行人所在的地方，是主赛场内专门为参赛学院提供的休息区。他们并不是最早进入的，但也不是最后来到这里。宽阔的休息区内，足有上千个座位，分成一个个区域，以便提供给各个魂师学院休息、等待之用。
　　这里虽然没有外面那么多民众了，但随着高级魂师学院的参赛队员们进入之后，史莱克学院众人依旧成为了焦点。尽管他们已经尽可能的找了个角落，却依旧被很多人注意到了。
　　不过魂师的素质总是要比平民高上许多，虽然不乏鄙夷的目光和不屑的神色，但议论的却并不多，每个学院的队员都在各自带队老师的率领下聚集在一起，等待开幕式。同时，各学院也分别有一名老师进行最后的报名登记确认工作。一旦登记好参赛学员的状况后，在今后的比赛中，是不能够再增加或者替换学员的。
　　时间不长，弗兰德施施然走了回来，“咦，你们跑到这么个犄角旮旯的干什么
　　看着学员们不善的目光，弗兰德有些尴尬的咳嗽一.声，“，那就在这里吧。报名工作已经做好了，待会儿就将进场举行开幕式。你们一个个给我精神点，别丢了咱们史莱克学院的脸面。你们可是要拿冠军的队伍。”
　　冠军就你们这样也想拿冠军”正在这时，一个不协调的声音从旁边传来。
　　众人本就是一肚子气,突然听到这个声音，顿时恶狠狠的朝着声音来源的方向看去。
　　那是临近他们的一支学院队伍。说起来，还真是巧合，这支队伍里有几个人史莱克七怪是认识的。正是当初在他们前往星斗大森林获取第三魂环时候遇到的苍晖学院学员。
　　依旧是原来那月白色的魂师袍，肩膀上青色圆环内刺绣着苍晖二字，不同的是，这次他们的队服上都有着银色丝线装饰，看上去比原来更加眩目。
　　而念沫并没有戴面具，被苍晖学院的人认了出来，“就..就是她，就是她，砍了叶之秋老师的一条手臂...”那人抬起手颤颤巍巍的指着念沫
　　苍晖学院众人大怒，正在这时，一个苍劲有力的声音响起，“你们在干什么”
　　听到这个声音，苍晖学院的学员们的脸色顿时变得谄媚起来，赶忙向两旁分开。从他们背后，一名年约六旬的老者走了过来。同样是一身月白色魂师装扮。只是身.上的刺绣却是金色的
　　其中人却向老者走去，低声的说着些什么，只见老者一道犀利的目光想向念沫，念沫只是玩味的看了眼老者的手臂，随后便看向那被身旁之人握的紧紧的手
　　看着这紧张的局势，弗莱德也忍不住的挡在我众人面前，想说些什么，而出乎史众人意料的是，那老者只是淡淡的扫了念沫一眼。并没有什么动作，反而是沉声喝道:“走。”说完，转身就朝休息区的另一个方向而去，苍晖学院的学员们面面相觑，谁也不敢再说什么，乖乖地跟着走了过去。
　　弗兰德眉头微皱，道:“没想到这个老家伙竟然去了苍晖学院。看来，苍晖学院这一届参赛的学员质量应该不错。难道刚才的浮躁竟是装出来的不成”
　　马红俊和弗兰德最为亲近。赶忙问道:“老师，刚才那老头儿是谁您认识
　　弗兰德颔道:“那个老家伙叫时年，他的武魂十分特殊，是一种有形无质地特殊武魂。能够产生各种幻境，令人在幻境中迷失，以他现在的实力，足以幻境中迷失的对手自残而死。我们称他地武魂为残梦。这个老家伙极为阴毒，你别看他表面不动声色。其实是睚眦必报的。你们几个都给我小心点。尤其是念沫，当初我认识他的时候。他的魂力就有六十多级，现在恐怕要在七十级以上了。”
　　弗兰德道:“他那武魂难缠的很，就算是实力比他强大的魂师一般也不愿意和他争斗。好了，开幕式要开始了，准备入场吧。沐白、唐三，你们两个带着大家入场就行了。我先走一步。到看台上去看你们的飒爽英姿。”根本没给众人反抗的机会，这位院长大人就已经脚底抹油，眨眼的工夫消失不见。
　　果然，大赛地工作人员很快进入到休息区，组织已经到齐地学员们开始入场。
　　而预选赛第一轮是与天斗皇家学院对阵，而偌大的休息区内很快就只剩下史莱克众人，而大师与弗莱德都没来，来的柳二龙也并没有想指导的意思，这场比赛就交给唐三他们自行发挥
　　戴沐白沉声道:“小三，你来安排”吧。
　　唐三也不客气，点了点头，道:“稍后出场的有，戴沐白，我，小舞，京灵，黄远，绛珠，泰隆。按照第一套计划进攻。当初，我们曾经在天斗皇家学院受到了那样的屈辱。虽然那是雪星亲王带给我们的。但天斗皇家学院象征的正是皇室。弗兰德院长和老师他们都没有来，但他们的意思我很清楚，如果我们以后想有好日子过。那么，今天就要彻底击溃我们的对手。我想，对我们来说，一分钟已经足够了。
　　戴沐白虎掌互拍,邪眸四瞳凶光闪烁，“没错，我们只需要一分钟。”
　　他们上场后，念沫看着系统看着荣荣那目不转睛的样子，无奈的摇了摇头，给了二龙一个眼神，两人便走出了休息区，而离去的念沫并没有看见那朝她伸出手，在空中捏了捏，又无力的放下.......
　　来到一个无人的角落，念沫率先停了下来，用幽怨的眼神看着柳二龙，道：“当初你匆匆离去，没有回武魂殿，而选择来这，是怎么打算的？”
　　“咳，咳....”看着念沫的幽怨的眼神柳二龙想起昨日的种种，有些心虚的咳了咳，她可知道这人记仇的很，而情绪只是一闪而过，正言道：“我在她身边二十年了……对她而言依旧如旁人一般，回不回去也没差，不如替她弥补对小舞的亏欠，这样....或许...最后...她能有一个不一样的结局吧……”
　　看着眼前的人风轻云淡的说出这番话，念沫只是深深的看着她一眼，并没有说什么，也不知该说什么........
　　愿爱与被爱，都温柔无伤害
　　等念沫与二龙回到休息区，唐三等人早已赢得胜利，一行人回到学院，念沫还想与二龙细谈，却遇到了玉小刚.
　　“你们辛苦了，都回去休息吧，二...二龙，我们能谈谈吗”磕磕绊绊的话从玉小刚嘴里出来，如果是真的柳二龙一定会开心她等了许久的人终于开窍了，可惜她不是.......
　　二龙只是面无表情道：“我想，我们并没有什么好谈的”看着玉小刚还有些不死心的想说想什么，念沫上前拦在了二龙面前，有些不耐烦道：“有些人，有些事，错过了，就永远错过了，你该为你当初的懦弱承担后果，不是吗”众人显然没有反应过来，而唐三作为大师的弟子自然第一个护住了他，而戴沐白作为队长，看到这种情况，打算出来打圆场，“念沫，你怎么能用这样的语气跟大师讲话，快跟大师道歉”看着戴沐白拼命使着眼色，念沫冷笑一声，道：“玉小刚，你不配”你配不上比比东和柳二龙的深情，自然后面那句，念沫并没有说出口，“你.....”看着唐三生气的神情，事情随着这句话，一发不可收拾，“够了！”一触即发之际，柳二龙将念沫拉到了身后，直视玉小刚，道：“玉小刚，正如念沫所说，你，的确不配”你不配柳二龙为你思念成疾，到死也没能见到你，你不配比比东为你付出那么多，你不配！
　　两人可以说是很默契了，都想到一块
　　不去看众人错愕的表情，柳二龙拉着念沫离开了
　　来到后山，柳二龙突然停了下来，喃喃道：“他不配，他不配啊，比比东......”
　　念沫看着她落寞的背影，，试探道：“你....喜欢比比东？”看着二龙错愕的转身，没给她否认的机会，直接道：“你可别告诉我，你为她做了这么多，不是因为喜欢”
　　“我...我只是.....”看着她有些不知所措的想解释什么，念沫叹了口气，道：“怎么？承认自己的感情很难吗，我们....可不是迂腐之人啊”看着她恍然大悟的样子，念沫什么也没说，离开了，因为她知道，她能想通，也知道现在的她更适合一个人静静.......
　　愿你此生所有温柔付出，皆有深情回应
　　回去路上看着众人纷纷围在一处，并未离去，念沫并没有兴趣，刚想绕路离开，而人群中却传来一句话，生生定住念沫的脚步，“宁荣荣，我喜欢你”等念沫挤进人群，看到的却是宁荣荣给了系统一巴掌，愤怒的离去，看着众人惊呆的表情，“系统”半跪在地上，红色发丝在阳光的照射下更加鲜红，只是垂下的发丝挡在眼前，眼下一片漆黑……
　　看着宁荣荣跑远的背影，＇宁荣荣啊，你可知道你推开的，是上一世你用命换来的人啊……'
　　“我错了吗……”“系统”那暗淡无光的眼神中充满了绝望，念沫终究还是叹了口气道：“不怪你...”是啊，不怪你，你只是太害怕失去了，但这又能怪谁呢？宁荣荣吗？可她什么都不知道啊……
　　时间是个无赖，总喜欢毁掉所有期待
　　“上一世，她本该高高在上，因为我屠杀族人，最后落了个死无全尸的下场，我却什么也做不了，这次，她本可一世安好，若因为我的出现，造成她的困扰，那我宁愿藏在暗处，守护着她，其实所有的感情都是我一人的独角戏，即使是上一世的她也从未表明分毫，所以我不敢，更不该.......再留下了.........”
　　“我知道你会懂我的，因为我们都一样……不是吗……”
　　握紧的手不知何时松开了，那低沉的声音虚无缥缈的回荡的耳旁，眼前早已空无一人.......
　　“哈哈哈.....哈哈哈哈哈哈”念沫看着那空荡荡的手，狂笑不止
　　原来我想留住的不止是你，我何止是惋惜你那卑微至极的感情，我更想以此来证明，我与她之间是有可能的...是有希望的.......
　　寻找了数万年的人，你都愿放手成全，我又怎么配苦苦纠缠


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有希望
　　“让我一个人静一下吧……”看着系统有些狼狈的起身逃离，念沫根本来不及阻止，而此时唐三因之前的事耿耿于怀，语气有些不好，道：“这样的感情是不对。”
　　念沫并不想理会他，正打算离开，却又听到他义正严辞道：“如果她敢伤害荣荣，我想我们都不会答应的...”这话让成功让念沫停下了脚步，“哈...哈哈....哈哈哈.......”念沫却突然笑了，没人知道她为何笑，就连她自己也不知道，只是真的太累，太累了……
　　笑够的念沫擦了擦眼角的泪痕，道：“好，好一个义正严辞，但你们错了，这个世上，所有人都可能会伤害宁荣荣，唯独她不会，因为你们不知道........”
　　随即，便转身，却对上了一双黑色如曜石般的眸子，让念沫不禁回想起第一次与她在索托城遇见时的情景，只是现在的她眸子里却多了丝让念沫看不懂的情绪，大抵也是为指责这份错误的感情吧，真的错了吗……
　　收回视线，念沫直径的从她身旁走过，没有片刻停留........
　　念沫想了好久，还是决定与宁荣荣谈谈，看着她还有些丝润的眼眶，一时竟不知该从何说起，本在安慰荣荣的小舞很贴心的给了我们独处的时间，犹豫许久，我还是开口道：“荣荣，你真的不能接受她吗？”看着她眼眶立刻红了，声音颤抖道：“不能...”我知道此时再继续问下去是对她的不公平，我只是想...万一呢……万一她接受了呢？“她为你做了很多很多，你都不知道而已，我可以说这世界上没有任何人会比她更爱你，你就不能考虑一下吗？”看着宁荣荣气急的站了起来，双手因太用力微颤着，看着我一字一句道：“不能！我是不知道她为我做了什么，我也不想知道，我们两个都是女的，我们之间是不可能的，就算是奥斯卡，也不可能是她！”到了最后她竟声嘶力竭的喊了出来，好残忍啊....
　　此时门外却传来小舞的声音，随即门就被打开了，看着系统那苦涩的笑容，与小舞那道歉的眼神，我就知道，她...听见了，看着系统缓缓走她，而宁荣荣却下意识的后退着，终究不敢再前进一步，从心口拿出一朵洁白无暇的花朵，一经出现，芬芳四溢，那花身四周缠绕着丝丝红气，只一眼念沫便认出——伏忧昙，数万年前她在那人宫中找到的唯一的一朵，放置心口，数万年了……
　　系统将它交与她，不待宁荣荣拒绝，伏忧昙早已融入她的身体，“关键时候，它能保护你”只留下这句话，系统便匆匆离去……
　　念沫知道，为了宁荣荣她要离开了，赶忙追了上去，“放心吧，我只是出去修炼，伏忧昙在她身上，只要她有危险，我会立刻察觉，回来的”她停下脚步，没有回头，只是平淡道。
　　念沫有些激动道：“就算不离开这，你也可以修炼，你舍得就这样离开吗？”她还是转过身，看了看我，最后苦笑一声，道：“上一世，她本该高高在上，因为我屠杀族人，最后落了个死无全尸的下场，我却什么也做不了，这次，她本可一世安好，若因为我的出现，造成她的困扰，那我宁愿藏在暗处，守护着她，其实所有的感情都是我一人的独角戏，即使是上一世的她也从未表明分毫，所以我不敢，更不该.......再留下了.........”
　　“我知道你会懂我的，因为我们都一样……不是吗……”
　　握紧的手不知何时松开了，那低沉的声音虚无缥缈的回荡的耳旁，眼前早已空无一人.......
　　“哈哈哈.....哈哈哈哈哈哈”念沫看着那空荡荡的手，狂笑不止
　　原来我想留住的不止是你，我何止是惋惜你那卑微至极的感情，我更想以此来证明，我与她之间是有可能的...是有希望的.......
　　自从系统离开后，仿佛一切都回归原点，小舞搬回来与宁荣荣一起，只是念沫再也没回那原本属于自己的宿舍........
　　看着有些颓废的念沫，二龙还是忍不住道：“系统的事我都听说了，她却是太着急了，荣荣被吓到也是很正常，至于你，喜欢朱竹清那小丫头吧…”看着念沫被猜中心思后有些震惊的样子，柳二龙同样没有给她说话的机会，直接道：“就你经常偷偷看着她那表情，瞎子才看不出来吧！”看着二龙戏虐的表情，两人相视一笑，答案尽在不言中.....
　　“既然喜欢，就去追她，我觉得那小丫头未必会拒绝，我可是看到她的视线经常在你身上，你这样躲着她可不是办法”二龙看着这些天念沫一直躲着她，脸色也越来越憔悴，有些不忍的劝道。
　　“你....说她...经常在...看我，真的吗？”念沫此时是兴奋的，因为她从来不知道，如果是真的，那是不是说明我还有机会呢？
　　看着一脸激动的人，柳二龙默默的翻了个白眼，道：“真的，我可告诉你，我来这的这些日子，发现她特别喜欢吃糖，身上几乎每天都带着一些.”
　　“糖？我记得她以前没有这种习惯啊，而且这段日子我没发现啊”念沫皱着眉问道
　　“我记得之前小舞她们也挺震惊的，还问她了，那时候我看着她那冷冰冰的性子，还以为她不会回答呢，结果她说是因为有一个人给她吃过后就喜欢上”二龙回忆到
　　看着念沫突然大惊，二龙有些惊喜道：“那人不会是你吧？”
　　“我....不确定，我.....去买...买糖，找..找她”突如其来的惊喜让念沫有些语无伦次，阿清，那个人...是我吗？
　　念沫记得那是去星斗大森林时，路过一个小镇，一时兴起才买的糖，没有犹豫，按照记忆念沫飞快的往星斗大森林方向前行，一路上很顺利，在天黑前，找到了那个小镇，繁荣的景象与三年前一般，来到那家店时，因天色已晚，店家正打算关门，念沫立刻上前阻拦，经过许久的商议，店家终于同意教念沫制作糖果，整整一晚，念沫已经忘了失败了多少次，凭着满腔热情，终于在天蒙蒙亮时完成了几颗勉强令自己满意的糖果，糖果被捏成了小猫的形状，虽然不那么精致，却也不难看出制作者的用心，在郑重谢过店家后，念沫立刻往学院赶去。
　　在临近中午时方才到达，在学院门口深吸了一口气，怀着无比激动的心情，一步一步向前走去，几经波折，才打探到...她与戴沐白在...后山吗
　　终究还是抵不过心中的好奇，来到后山，可眼前的一幕，却生生将念沫所有的希望毁的彻底......
　　戴沐白手中拿着许多糖果，深情的看着朱竹清，如所有偶像剧一般，女主微笑接过其中一袋糖果.......
　　之后的之后....念沫早已没有勇气再看，失魂落魄的离开了此地，口中喃喃道：“原来...不是我，是了....本该如此...本该....如此.....”
　　无厘头的狂奔了许久，等回过神来，已经在一个不知名的地方，走了许久，却总感觉在绕圈子，这时念沫才发现有些不对劲，是幻境，
　　远处传来苍老的声音“哈哈哈哈，你现在才发现吗，迟了”
　　“是你”念沫有些不屑一顾，区区幻境，能耐我何，随即周围的环境开始了变化
　　画面随即转至现代，父母离世的那天，周围好白...好白，只听到亲戚断断续续的哭声，随后画面一转，这些亲戚各个阴阳怪气将小小的念沫围在了中间，各种污秽的言语在耳边回荡，念沫只愣神了片刻，随即冷哼一声，发动了攻击，将一切毁灭，四周一片血红，不待念沫反应，画面一跳，所有的尸体都不见了，而血泊中只躺了一个人，定睛一看——戴..戴沐白而视线中也出现了另一个人，让念沫一度失了神，“阿...清...”想伸手触摸，却不料胸口刺疼，带起串串血珠，滴落的声音清晰的回荡在耳边，看着眼前的她几近疯狂，眼中满是杀意，质问道：“为什么杀他，你可知我喜欢他，我杀了你！！！”看着眼前的人，念沫却突然笑了，没有任何躲闪，很轻易的抓住了攻击的人，将“她”双手反扣身后，抱了上去，道：“我知道....我知道......我知道你喜欢他，不要再一遍又一遍的提醒我，我知道..........”
　　此时念沫无疑是脆弱的，哀求着让她不要再复述这残忍的事实，看着眼前那冰冷的面容，终究有些失神，只一丝破绽，便被挣脱，念沫被一掌击飞，捂着胸口，半跪在地上，口中的腥甜，怎么也咽不下去，全数吐出，染红了地面...
　　“啊.....................”这绝望的声音，响彻天际，伴随着一股巨大的力量，破除了一切幻境，而时年也因破除环境遭到反噬，看着那原本陷入幻境的人此时双眼血红，一步步的向他走来，“跑”是他此时唯一的想法，却怎么也动不了，那越来越进的脚步宣告着死亡
　　念沫像个无感情的机器，机械的挥动着双臂，一拳一拳的砸在他身上，直到看见那洒落一地的糖果后，才恍然回神，紧张的想要捡起，看着那满手的血腥，却怎么也动不了，看着眼前那堆早已变了形的肉泥，念沫笑了，笑的那般灿烂.......
　　站在索托城的街头，老天也似乎看不下去，很应景般，下了场大雨....
　　看着繁华的街头，在大雨的洗礼下逐渐萧条，街上人来人往，无一不是躲雨，只有一人，不躲不闪，任由大雨冲刷，闭着双眼，细细感受着那一颗颗冰冷的雨滴砸在身上感觉......
　　雨下了一夜，临近清晨才缓缓停止，大街上只有稀疏几人，纷纷被那街头狼狈不堪的人吓到，随着人越来越多，渐渐围了许多人，嘈杂的喧嚣声使那死气沉沉的人终于有了些许动静，吓坏了周边的旁人，纷纷给她让出了一条路。
　　而学院里众人发现念沫不见了，正打算出发寻找，阳光四溢，那人踏光归来，却显的如此狼狈不堪，整个人湿答答的，往日飘逸的银丝紧贴着脸颊，一滴一滴的淌水，衣服上留有明显的血迹，死寂沉沉
　　众人都难以想象，这...还是她吗……
　　朱竹清是第一个反应过来的，跑了上去握住了那双冰冷的手，好冷......
　　“没..事吧”颤抖着声音，暴露了朱竹清此刻的心情，却再也传不到念沫心里...
　　抬头，看着眼前人，眼中再无起伏，只剩心口传来那刺骨的疼痛，好痛....好痛.......
　　别再...给我希望了.........
　　掰开了那紧紧握住的手，面无表情的略过，一步..一步的向前走着，来到二龙身前，终于撑不住，喷出一口鲜血，眼前一片黑暗……


第12章朱竹清自述
　　去星斗大森林的路上我与她在队伍的最后，她下意识在我身后保持着一步距离，警惕着周围，看着她有些疲惫的样子，一种说不上来的感觉，这人自从第一次见面就这般......体贴？？？
　　不容我思考，我们在一座小镇停了下来，这个小镇很繁华，愣神间却发现身旁的人不知何时没了人影，心里一下就慌了，刚想离开队伍寻找，却发现那人有些小心翼翼的跟了上来，一时心中五味杂陈，只知道余光看见那抹白色，很安心……
　　吃饭时，她喂我吃了一颗糖，看着她当时别扭的样子，真是个笨蛋！
　　不过糖真的很甜.........
　　不久进来了一堆人，戴沐白故意惹事，打了起来，小舞很轻松便打败了对方，听着她夸赞的声音，想变强的念头越发强烈，心头有点闷闷的，这是怎么了……
　　只是一瞬间的愣神，便被她发觉了，感受着她怀里温度，与她那细细的安慰，时间仿佛在这一刻静止了……
　　而对面的人却不安分，最后打算去外面打一场，来到镇外，她率先发动魂技，看着她毫不犹豫的划破手掌，心中不免有些担忧，可对手是魂王，不容我多想，便加入的战斗
　　与魂王的差距确实太大，只是碰到了他的龟背，手瞬间就被冻僵了，而她与第一次见面一般第一时间赶到我身旁，看着她瞬间猩红的眼睛，突然有种不好预感，却没能拦住她，所有人都被她那诡异身法与恐怖伤害吸引了目光，而我眼中却只剩下那双早已被鲜血染红的手.......
　　在赵老师的阻止在她斩下那人一臂，在我还未反应的情况下便抱着我回到的酒店，在放下我的一瞬间，她口中喷出一口鲜血，鲜红的血染红了地面，刺痛我的双眼……
　　我紧紧抓着那人的衣角，缓解着心中的不安，听着她再三保证自己没事，我才压下了心中的不安，替她包扎这手中的伤口，那伤口隐隐还能看见森森白骨，，而她却不吭一声，为什么不能好好爱惜自己，每次都这样......混..蛋.......
　　那天晚上，我们第一次相拥而眠……
　　朱竹清自述
　　再一次......
　　她挡在我面前，看着她瞬间苍白的脸却还强忍着疼痛......
　　不要.......不要这样......我不想这样了……
　　我告诉她，以后..不需要再这样了，可看着她震惊的眼神随后暗淡无光，我是不是错了……
　　可是...我真的不想再看见你为了我一次，又一次的受伤.....
　　之后的日子里，我们之间变了，完完全全变，不再是以往那般
　　还是第一次看着她离去的背影，原来竟如此单薄吗……
　　那天，大师让他与戴沐白对战时，我便有不好的感觉，看着戴沐白锋利的虎爪来到她面前，整颗心都提了起来，做好了随时冲上去的准备，而戴沐白却突然停了下来，不.....是他动不了了......
　　看着念沫抬起了头，风吹乱了她的银丝，怎么...会这样....
　　那一条条修罗痕交错着，明明如往日一般红眸，却让人毛骨悚然，不...不一样了，那眼睛里没有了往日的温暖，什么都没有......
　　这不是她.....不是......
　　上前拦住了她，看着她慢慢冷静下来，我有好多话想说，想跟你说啊，可是....为什么你会露出这样的表情.....
　　心微微颤抖着......
　　我是怎么了……
　　罚跑时，看着她主动帮宁荣荣，最后将昏倒的宁荣荣抱在怀里，那是属于我的温暖啊，我...怎么会这样想......可心口莫名有些酸酸的……好难受……
　　我拒绝了戴沐白的帮助，有赌气的成分，更因为我想变强，可我还是低估了自己的体力，在最后还是体力不支，可....接住我的...不是她……
　　昏倒后，我做了一个梦，梦到她与往日一般将我抱入怀中，好温暖......好温暖.......
　　而我醒来时，看着空荡荡的宿舍，不禁感觉有些凄凉，当我来到食堂时，却不见她的踪影，而众人却在议论着..她..走了.........
　　怎么....可能....不可能的，我疯了似的找遍学院的每个角落，什么都没有.......
　　回到宿舍，看着她依旧整洁的床铺，眼泪竟忍不住的向下滴落.......
　　抱着她的被子，感受着熟悉的味道，竟这样沉沉的睡了过去……
　　一天的时间，才接受了她离开的事实，而那天之后，我便有了新的床.........
　　我会努力变强，等着你回来.......
　　这三年来，我刻苦修炼，不曾有过丝毫懈怠，只有在那张不属于我的床铺上，我才能够安心的熟睡，我不知道这是怎么了，只是有些情不自禁.......
　　你...还不回来吗……
　　一次，二龙老师带着我们来到后山训练，她很强，很快我就被击飞了，却落入一个熟悉的怀抱，她...终于回来了……
　　她竟与二龙老师熟识吗？她带回来的那个女孩是谁？看着那女孩径直的走向宁荣荣，我为何有种松了一口气的感觉，好奇怪........
　　吃饭时，那女孩竟提出要与荣荣住一起，咳咳，好直接的女孩，看了看身旁的人，心跳不知不觉的快了许多，我...再想什么.......
　　可她却想让小舞与我一起，你与二龙老师究竟是什么关系，竟这般.......
　　眼睛有些涩涩的，好难受……
　　还好，二龙老师拒绝了，看着你吃惊的表情，等众人离开后，我还是忍不住的问你，“就那么不想与我一起？”心里无疑是难受的，还有些委屈，我不知道为什么，但这一刻，我只想要一个答案。
　　看着你一如往日般，慌乱的解释，却怎么也说不清，最后红着脸低下了头，好傻，那就放过你了……
　　回到宿舍，她迅速的躺进被窝里，这......脸有些烫，我想此时红晕一定爬满了我的脸颊，还好那人像鸵鸟般，将头闷在被子里，带着有些紧张的心情，来到了那被我抛弃了三年的床铺，看着身旁那鼓鼓的一团，很安心……
　　你终于回来了……
　　直到那天，二龙老师带着念沫离开，我想跟上去，却被眼前的一幕震撼，伏昙拉住荣荣的手，竟对荣荣表白了，原来两个女孩子.....也可以.....吗？
　　看着荣荣错愕之际，她吻了上去，却被荣荣愤怒的推开，并给了他一巴掌，此时那原本被拉走的人，突然到来，看着她，一切好像都明了了.......
　　自从伏昙走后，你就开始躲着我，竟连宿舍也不回，难道...发现我的心思了吗？你...不能接受吗……
　　有好多次都想与你谈谈，却始终不给我这个机会，不是躲着我就是转移话题，真的...那么讨厌我吗……
　　其实我并不喜欢吃糖，只是自从三年前，她离开后，我便爱上了吃糖的感觉，渐渐的，吃糖，仿佛成了一种习惯，可无论吃多少颗，都不如那天你喂我吃的甜，是因为糖不同吗…那等你回来问问
　　戴沐白自从发现我喜欢吃糖后隔三差五就给我许多不同的糖果，却被我一次又一次的拒绝了，说不上是什么感觉，就是打从心里不喜欢
　　这几天我都心不在焉，想起你躲着我的样子心里就涩涩的，竟稀里糊涂的跟着戴沐白来到了后山，刚想离开，看着面前的人从背后拿出许多糖果，红着脸，期待我收下，那一刻，我竟看到当初她红着脸喂我吃糖的场景，两人的表情别无二致，我一直都知道这个名义上的未婚夫喜欢我，那是不是说明...你对我也.....
　　神使鬼差般，接过了其中一袋糖，却突然心中一痛，看向了不远处的大树，好奇怪，突然眼睛涩涩的感觉……
　　没有心情再与戴沐白纠缠，冷冷的与他道谢后，飞快的离开，好想见你....
　　找了一圈，却怎么也找不到，直到二龙老师告诉我，你竟出去办事了吗…从别人口中才能知晓你的去向，这感觉好无力……
　　那天，我没有等到你，却下起了倾盆大雨，大雨疯狂的从天而降，黑沉沉的天像塌下来般，好压抑，心中的不安渐渐扩大，再众人再三安慰下，一夜未眠……
　　直至第二天清晨，你还未归来，正打算出去寻找，你迎着阳光，缓步归来，可...为什么...会这样..
　　这是我第一次见如此狼狈的你，那瘦弱的身影，仿佛下一秒就会消失殆尽……
　　你的手好冷...怎么也捂不热，怎么了……到底怎么了………………
　　看着你抬起头，血红眼眸中没有丝毫温度，在我错愕中你掰开了我的手，一步..一步离去，直到众人的惊呼才将我唤醒，看着你苍白着脸，倒在二龙老师的怀里，毫无生气......


第13章宁荣荣自述
　　从小我就受万千宠爱长大，是七宝琉璃宗的掌上明珠，难免有些娇蛮任性，与同龄的孩子都有些不敢靠近我，我没有朋友，更不知该如何与她们相处，直到有天，我离家出走来到史莱克学院，我才发现伙伴的意义，也有了一群可以信任的伙伴
　　那天，我们一如既往的训练着，而念沫的出现无疑是一个惊喜，离开三年的人终于回来了，而我第一个注意到的却是她身后的人，好冷！与竹清不同的冷，那是一种从骨子里散发出来的寒冷，我想这世上没有任何事能波动她的情绪吧，眼神交汇的瞬间，正当我有些心虚的准备撇开视线，却见那藏在发丝下的红眸突然亮了，定神时如一泓清水，顾盼时像星星流动，怎么也挪不开眼……
　　直到她一步步向我走来，只有我自己知道，心跳的有多快，好奇怪，明明是第一次见面
　　看着她越过众人，来到我面前，用清冷的声音告诉我她的名字，“伏..伏昙吗”很奇怪的名字，却在听到的那一刻心抽痛了一下，也仅仅只是一下吧
　　随后她竟提出要与我同住，当时我脑中一片空白，等我反应过来，众人已经安排的明明白白，我：？？？？？
　　而此时看着念沫与朱清之间的气氛明显有些不对，我明智的选择离开，手竟不自觉拉住了她，凉凉的，还不错
　　看着只有我们两人的宿舍，不知为何有点紧张，她却突然拉着我一起躺下，很熟悉很安心的感觉，竟让我忘了挣扎，在她怀里沉沉的睡去，此后，都这般，仿佛成了一种习惯
　　可是....她却突然对我表白了……怎么可以，我们都是女子啊，我只是...只是...把你当...朋友....对，与小舞一样，是朋友
　　当双唇相碰时，我下意识的给了你一巴掌，无措、彷徨、害怕......却忽略了那狂跳不止的心........
　　所以当念沫问我与你的可能时，我丝毫没有犹豫的否认，斩断了你所有的退路，当你推门而入的那刻，我无疑是惊慌的，我不知道你听到了多少，我也不知道如果是你亲口询问我是否还是同一个答案，你走了...留下了一朵不知名的花，走了.......
　　我没想到你会离开的，我更没想到我们再次见面竟是以这样的方式，看着你挡在我面前，看着你缓缓倒下，看着你最后消散的空中........
　　没了……什么都没了，关于你的，我什么也没留住.......


第14章明白
　　等我再次醒来，身旁无她，罢了，已经习惯了，不是吗……
　　不久，二龙走了进来，一脸焦急道：“到底发生什么事，以你的能力，怎么可能会受这么重的伤？”
　　“小伤罢了”念沫淡淡道
　　见念沫不愿提及，二龙只好转移话题，道：“你不是去买糖吗，你可不是朱竹清这丫头.........”
　　“够了！以后别再提她”这话说的这般决绝，却让人怎么也忽视不了那微微颤抖的肩膀
　　柳二龙见状，摇了摇头，只留下一句话，让念沫愣了好久..好久.....
　　“喜欢这件事，即使捂住了嘴巴，也会从眼睛里跑出来的....”
　　那天后，念沫再也没有听到关于那人的声音，也再也没有碰到过她，不知，是谁刻意躲避...
　　伤好后，念沫与柳二龙开始闭关修炼，两人都知道，时间不多了
　　日子在修炼中一天天过去，直到最终史莱克打入决赛，最后一场与武魂殿的比赛，两人才结束修炼
　　来到比赛场地，看着身旁的柳二龙目不转睛的盯着高台上痴呆的模样，叹了口气，终于与比比东相见了吗
　　不愧是比比东，很快就发现那隐蔽又有些炽热的目光，许是猜到了二龙的身份，脸色一白，随后一道冷冽的目光，带着些许施压直奔柳二龙而来，不知是谁苍白了谁的容颜
　　比赛很快就开始了，念沫看着武魂殿的成员，“那是胡列娜吧，又是一个喜欢男主的无知少女啊”念沫感叹道
　　“她是我家雪儿的！”身旁的人有些激动的反驳道
　　看着念沫错愕的眼神随即又一副揶揄的表情，柳二龙有些心虚的咳了咳，道：“我就撮合了一下，然后...就一发不可收拾了……嗯，就是这样！”
　　念沫看着身旁的人一副我什么都不知道的表情有些无奈，在比比东身边二十年都不清楚自己的感情，竟然先帮她女儿找到了归宿，我是该夸你的吧
　　比赛与原著无差，众人虽然受伤严重，却赢得比赛，看着比比东以及其他几位封号斗罗有些不在意比赛的输赢，而是一个个都死死的盯着小舞，念沫知道，小舞的身份藏不住了，看着比比东将魂骨交予唐三就立刻吩咐菊斗罗与鬼斗罗将小舞拿下，念沫刚想提醒二龙先不要冲动，却发现身旁的人早已赶到小舞身边，无奈，念沫只好走一步看一步，随即也来到了小舞身边
　　不愧是两名斗罗，再加上比比东在一旁，众人显然有些招架不住，而宁风致显然是不想得罪武魂殿，轻叹一声，挪开了脚步，却怎么也阻止不了宁荣荣，眼看着众人被一个个击飞，最后场上竟只剩小舞与身旁的宁荣荣，看着两人根本无力抵抗他们的攻击，一时间，唐三、念沫以及七宝琉璃宗的人都准备上前抵挡，却只见一人比众人都快一步赶到宁荣荣前面挡住了攻击
　　“系统！！！！”
　　“伏..伏昙...”
　　声音出自两人，震惊的念沫与那被吓的愣住的宁荣荣
　　念沫冲上去接住了摇摇欲坠的系统，看着那口中不断流出的鲜血，怎么也止不住，有些慌了神，“没...没事...只需要...时间..而....而已.....”看着那逐渐透明的身体，念沫知道，只是躯壳被打散，回归了灵魂状态，暂时陷入了沉睡
　　看着怀里的身躯一点点消失不见，只剩那不知何处出来的＇伏忧昙'静静的漂浮在半空，念沫捏了捏那空中残留的气息，随后伸手将＇伏忧昙'收入怀中，这时场内的情况不容念沫再分心，看着二龙为护住小舞，发动了火龙真身，那原本在一旁观望的比比东竟亲自出手，感受着那恐怖魂力压制，念沫就猜到，二龙被比比东认出来了，看着那丝毫不留情的比比东与明显放水的柳二龙，念沫此时真想掰开柳二龙的脑袋看看里面装的是不是浆糊
　　毫无意外，众人根本不是比比东的对手，战斗顷刻间便结束，比比东以极快的速度将二龙与小舞带走.
　　念沫起身便想追去，却被一人紧紧的抓住了手腕，转身疑惑的看着有些狼狈的宁荣荣，“伏..伏昙，她...怎么了……”很难想象这干涩的嗓音是从她口中发出的，虽有些不忍，却并不打算告诉她真相，“她不会再出现了，这不就是你想要的吗……”刚说完便见宁荣荣颤抖着嘴唇，说不出一句话来，然后深深的低下了头，用力地咬住了嘴唇,双手握成拳，肩膀一颤一颤的，鼻子发出了微弱的抽泣声。接着，他抬起了头。他的眼中布满了鲜红的血丝，一双眼通红通红的。他的右手捂住了嘴，终于“哇”地一声痛哭了起来。豆大的泪珠如流水一般在他的眼角滑过，脸上满是酸楚的泪水。他大哭着，口中发出了低沉的哀号，双手捂住了脸,慢慢地蹲了下去。跌坐在地上喃喃自语，不忍再看，念沫叹了口气，转身离去，宁荣荣，不自知的感情最伤人啊，所以...快发现吧……
　　武魂殿比念沫想象的更加森严，完全找不到潜入的机会，正当念沫打算放弃时，却发现唐三带着一堆人匆匆赶来，看着唐三身旁那高大的身影，那是一名中年男子。看上去大约有接近五十岁地样子。但身材却非常高大魁梧，露出下面古铜色地皮肤，原本还算端正的五官却蒙着一层蜡黄色，察觉到那人恐怖的实力，念沫有些吃惊，“这...唐昊...”
　　很快念沫就反应过来，既然唐昊来了，以唐昊的实力定能武魂殿陷入混乱，倒是再找机会潜入，果然不出所料，念沫抓住机会称众人不注意，潜入武魂殿深处，凭借着以往留在二龙身上的一丝气息成功在一个地下室找到了伤痕累累的柳二龙，惊慌的上去查看后，松了一口气，看似狰狞的伤痕，对普通人来说是致命的。而对于魂师而言，即使封住了魂力，也只能算是皮外伤，看来这些年，二龙并非一无所获
　　解开二龙被封住的魂力，将戒指的药给二龙喂下后，伤口以肉眼可见的速度愈合，看着怀里的人渐渐苏醒，念沫的心彻底放下了，二龙调息片刻后，凭借着以往对比比东与武魂殿的了解，毫不费力的猜到了小舞关押的地方，因比比东一回来就开始折磨二龙，而随后唐昊众人赶来，比比东根本没有时间处置小舞，看着只有些虚弱的小舞，两人都松了一口气，随后念沫将小舞背起与二龙急忙开始寻找唐昊众人
　　唐昊不愧是唐昊，即便同为封号斗罗，比比东也依旧不敌他，看着比比东有些狼狈的站在满是残骸的大殿，足以证明唐昊那恐怖的实力
　　“是时候，该做个了断了…”低沉的声音缓缓从那高大的身影口中响起，九个魂环瞬间亮起，可怕的力量瞬间以他为中心向外迸发，＇糟了，怎么会与原著差那么多，以现在的比比东根本挡不住啊'
　　还不待念沫细想，身旁的人早已越身而起，冲了上去，“柳二龙！！！”
　　念沫见状根本阻止不了，赶紧将小舞放下，划破双手，在千钧一发之际，召唤出了血盾，替二龙挡住了部分伤害
　　“噗..咳咳...”
　　血盾的破裂让念沫受到反噬，喷出一口鲜血，看着依旧受伤不轻的柳二龙，念沫有些艰难的起身想接住那缓缓倒下的身影，却被人抢先一步，看着柳二龙即使受伤也不忘用那痴迷的眼神看着比比东，念沫有些无奈，心中暗暗问候她一家
　　脚步有些踉跄的朝着柳二龙走去，还好，虽然伤的严重，虽然昏过去了，但起码没有性命之忧，念沫有些感激的看向唐昊，若不是他及时收回部分力量，光凭我们两人根本挡不住
　　而现场也因为柳二龙的突然介入，静的有些可怕
　　“哎.....”看着昔日高高在上的教皇有些狼狈的跪坐在地上紧紧的抱着柳二龙，如果说之前是猜测，那现在念沫能肯定，这二十年的时间，你成功了，成功的走进比比东心里，或许，自己应该帮她们一把
　　“放心吧，虽然伤的严重，却不致命，只需要好好修养一段时间即可”看着终于有些反应的比比东，念沫蹲下了身，轻声道：“这些年，她除了身份外，从未欺瞒过你，你或许不知道，那变换容貌的禁术，是有代价的，终生无法突破80级魂力，而这仅仅只为了留在你身边，她想要的，你可明白...”有些话不用说的太清楚，看着比比东那因隐忍而有些颤抖的肩膀就知道了
　　比比东一言不发的将人抱了下去，念沫拦住唐昊众人，询问道：“能谈谈吗？”
　　随后大殿上便只剩下念沫、唐昊、唐三以及小舞，念沫对着唐昊率先开口，道：“当年的事比比东并没有参与，而千寻疾也已经死了，希望您能放过比比东，当然，我也不会让比比东伤害到你们的人。”
　　毕竟他与比比东并未有多大的仇恨，而今日即使没有柳二龙的介入，比比东最多也只是会受伤，想杀她没有那么容易，武魂殿实力庞大，若真的打起来，以现在唐三的实力，我无法保证他的安全，这样的结果或许是目前最好的，“若你能让比比东同意，那我唐昊便答应，以后昊天宗与武魂殿互不干涉”看着唐昊虽然脸色有些不好，却也勉强答应，念沫松了一口气，看向了不远处的小舞，朝着她走了过去
　　“小舞，能单独谈谈吗？”看着她与唐三交换眼神后，点了点头，随后，唐昊与唐三出了大殿，偌大的地方只剩下念沫与小舞，而此时念沫却有些不知该如何开口
　　“二龙老师她对比比东...？？？”只见小舞竟率先问道
　　“是喜欢，或许可以说，是爱！”
　　只见面前的人眸子暗了暗，随后又坚定的抬头道：“你把我留下，是想让我放过比比东吧”肯定的语气，让念沫有些愧疚的不敢抬头，咬了咬牙，低声道：“抱歉，我知道这很强人所难，我实在没有办法，我......”
　　“我答应...”还未等念沫说完，面前的人却先一步说道
　　念沫震惊的看着小舞，有些不可思议
　　“是不是觉得为何我那么容易就答应了？”看着念沫点了点头，小舞继续道：“你知道吗？我有多狠比比东，多想杀了她吗？可是当我看着二龙老师舍身相救时，心中竟闪过一丝犹豫，二龙老师身上我感受到了妈妈的感觉，她可以说是我第二个妈妈，以前我疑惑为何她时常露出那般苦涩的表情，她似乎一直不开心，直到今天，我终于明白了，所以，我又怎么忍心呢？我想如果妈妈知道了，一定也会支持我。”看着眼前含泪却笑的灿烂的人，不得不说，小舞她的却是个很善良的女孩
　　“抱歉...还有谢谢....”
　　或许是周围环境气氛感染到了系统，伏忧昙竟从怀里跑了出来，悬浮在半空，念沫笑了笑，将它接在手中，有些无奈道：“走吧，带你去见她”
　　来到七宝琉璃宗，因宁风致认出了念沫，很顺利便进去了，看着宁风致一脸沧桑的说出宁荣荣的情况，原来自那天后，宁荣荣将自己关在房中，无论谁进去，她都没有反应，只是呆呆的坐着，滴水未进，使担心的宁风致一夜间竟沧桑了许多，念沫叹了口气，来到宁荣荣的房间，房间很华丽，却没有一丝生气，看着卷缩在角落的宁荣荣，手中的伏忧昙不受控制的朝着宁荣荣飞去，看着宁荣荣不可置信的表情，颤抖的双手将伏忧昙轻轻捧在怀中，那死寂的眼神中有了希望，看向我，有些急切的问道：“伏..伏昙她是不是没有死...”那眼神中带着些许恳求，些许希望，而念沫只是平静的看着她，淡淡道：“她怎么样，你在意吗？如果你只是可怜她，那大可不必，她不需要”
　　“不...不是的，不是的……我只是...不能没有她，之前是我没有勇气，我害怕了，可是这些对于她消失在我眼前来说，根本不算什么，我...只要她...只要她能回来....求求你，告诉我，好不好……”看着宁荣荣语无伦次的否认着，最后带着些许哭腔，沙哑着声音喊着，，
　　系统，你听见了吗
　　念沫叹了口气，道：“她没事，她沉睡在那朵花中”指了指宁荣荣怀里的花
　　“具体的，她会亲自告诉你的，你现在要做的就是好好照顾自己，等她回来”看着喜极而泣的宁荣荣，念沫带着羡慕的眼光看着那一人一花，＇如果...阿清她.....罢了，这世上没有如果，况且，她也会很幸福的，不是吗”最后淡淡一笑，无声的离开了


第15章足矣
　　念沫并没有远去，而是一直躲在索托城中的一家小酒店中，不敢靠近，却又不忍离开，这样矛盾的想法不断在念沫心中拉扯着，痛苦不堪，整夜整夜的失眠，渐渐的竟喜欢上了微醺的感觉，那朦朦胧胧中或许能得到自己想要的吧，却从不敢喝醉，因为她知道，不可以.....
　　日复一日
　　如往常般，念沫点了一份果酒，就开始往嘴里灌，朦胧间听见周围有人在议论着什么，晃来晃了有点不太清醒的脑袋，抓住了那话语中的关键词，“戴沐白，找...找女人！！！？？？”一下子清醒的念沫冲上去抓住了其中一人的领子，将他提了起来，手背凸起的青筋足以说明她用力之大，冰冷的视线直射那早已被吓的瑟瑟发抖的人，道：“戴沐白，在哪。”
　　那人早已被吓得六神无主，周围的同伴见此，立刻把知道的全数告知，念沫听后立刻丢下手中的人往戴沐白所在的地方赶去，念沫散发出的低气压吓退了许多路人，一路上畅通无阻
　　看着眼前的酒店，有三层楼高，看.上去规模虽然不算太大，但外表装饰却完全是玫瑰红色,整座酒店的建筑风格也像是一朵巨大的玫瑰花一般，就是这样一个让人眼前一亮的酒店，却崩断了念沫所有的理智，那根根指节分明的手指深深的陷入手掌，流下一滴滴鲜红，低沉着嗓音一字一句道：“好，戴沐白，你真是好的很。”
　　难以抑制的魂力胡乱的波动着，吓退了原本上前招待的店员，纷纷让出一条道，念沫直奔那被一群女子围着的戴沐白，冲上去就给了他一拳，只见戴沐白一下子就飞出好几米外，喷出一口鲜血，可见念沫这一拳毫不留情，人群中发出一声尖叫，反应过来的人群杂乱着四散奔逃，有些胆大退后几步，留下观望，却没人一个人敢上前帮戴沐白。
　　问为什么？
　　吃瓜群众：“没看见她那要杀人的眼神吗，光是站在这就感受到了，我可不想送死.”
　　戴沐白看着朝着自己一步步走来的念沫，下意识的后退，却又生生停住了脚步，准备发动魂技
　　“住手”
　　周围一片寂静，能清晰的听见鞋面踏在地上＇嗒嗒嗒嗒嗒'的声音，近了，近了......
　　念沫死死咬着嘴唇，脸上血色尽褪，那举在空中的拳头此时显的苍白无力，却又倔强的迟迟不肯放下，纤细的指节捏的发白，那滴滴鲜红顺着指缝滴落，不知染红了谁的眼眶？
　　当那双带着些许凉意的柔荑轻轻附时，那仅剩的倔强顷刻瓦解，只剩下无尽的落寞与无助，就算他这样，也不可以，是吗……
　　手无力的顺着她的力道垂下，不该来的，我不该来的.....
　　脚步锒铛的往后退着，一心只想逃离，显然身旁的人并没有给她离开的机会，在念沫转身之际，抓住了她的手腕，用力的往回拉着，怀里那久违的温暖，让念沫久久不能回神，愣在原地，随即一片柔软冰冷轻轻附上唇瓣，念沫诧异的瞪大了双眼，看着眼前放大面孔，脑中一片空白
　　直到那片柔软离去，念沫才堪堪回神，看着眼前满脸通红的人，不确定的问道：“你...你知道你在干什么吗？”语气带着几分疑惑，几分欢喜，几分落寞....
　　一句话似是激起了她的情绪，像一只被踩了尾巴的小猫，怒气冲冲的朝着念沫颈部的软肉咬去，直到嘴里尝到了血腥味，朱竹清才松开咬紧的牙齿，周围的人纷纷倒吸了一口冷气，颤颤巍巍的用手捂了捂自己脖子，都不由自主的往后退了退
　　而当事人似乎没感觉般，只是一脸询问的看着眼前的人，固执的寻求答案，有些话，只想要你亲口承认。
　　“没有哪一刻比现在更清醒”
　　虽然答非所问，但朱竹清知道她能懂，而念沫也并没有让她失望，两人相视一笑，都紧紧的抱住了眼前人
　　看着自己留下的杰作，朱竹清靠在念沫的肩膀上满意的笑了笑，道：“这是你两次不告而别的惩罚”话毕，又有些心疼的将唇附上，薄唇微张，舌尖轻轻舔舐着伤口
　　那温热的感觉伴随着些许微痛，不自觉的绷紧了身子，随后酥麻感传遍全身，心跳却不不受控制的越来越快，越来越快，噗通..噗通..噗通.......
　　“阿...阿清......”
　　未等我说完，门口便传来一道声音，“咳咳，我说，你们稍微克制一下好吗？”
　　感受到怀里的人害羞的不敢抬头，念沫瞪了一眼破坏气氛的柳二龙，随后看着她扭捏的朝着身旁的比比东哭诉，念沫有些无奈的给了她一个白眼，看向一旁的系统与宁荣荣，三人相视而笑
　　看着怀里只露出一个脑袋的朱竹清，念沫有些宠溺的捏了捏微微泛红的耳尖，道：“快把头抬起来，我想看着你”
　　闻言，那握在手中的耳尖似乎更红了，而怀里的人竟很乖巧的将头抬了起来，视线却有些慌乱的不知该放何处
　　“噗嗤”这样慌乱的人儿显然成功的逗笑了念沫，看着怀里的人有些恼羞成怒，念沫很明智的收起那上翘的嘴角，轻柔的顺着那即将炸毛的小猫咪
　　“沫”
　　“我在”
　　“我想吃糖”
　　“好～”
　　吃瓜群众：“饱了”
　　柳二龙：“东东，我也想吃～”
　　比比东：“买！”
　　宁荣荣：“伏...”
　　系统：“走！”
　　吃瓜群众：“撑了.....”
　　看着走远的六人
　　戴沐白捂着胸口：我做错了什么？？？？
　　我野蛮生长，没能成为自己的月亮，能遇见你，是银河慷慨赐我的糖


第16章千仞雪视角
　　从小，妈妈便不喜欢我，我不知道是为什么，陪着我的只有爷爷
　　不久武魂殿来了一位新的长老，葵长老，她总是瞒着所有人悄悄地来找我，带一些小玩意给我，这是除了爷爷以外，第一个对我如此上心的人，让我那有些单调的童年添加了许多色彩
　　后来，听说妈妈收了一个徒弟，还让她当了武魂殿的圣女，对她很上心，而我除了向往，也只剩羡慕了，不过还好，我还有爷爷和葵长老
　　有一天，葵长老来看我时却带了一个小女孩，看着她呆呆的望着我出神，我有些好笑，妈妈难道喜欢傻呆呆的小孩吗？？？
　　看着面前的人，让我一贯的冰冷融化的彻底，此后，便多了一人
　　时间够的很快，看着眼前的人早已摆脱青涩，多了几分成熟、妩媚与性感，却依旧在我面前如孩童般
　　什么时候发现对她的感觉不同呢？
　　是了，当我无意间看见别人对她诉说着爱意时，心中只有一个念头，如果他消失，那么胡列娜就是我一个人的了，却在听到她婉拒那人时，放弃了这个想法，这样的情绪波动让我有些困惑，直到我将心中的困惑告诉葵长老，她说告诉我这是喜欢，喜欢一个人就要勇敢去追
　　原来是这样，那么，你准备好了吗？

　　（全书完）



