


　　《我在魔域种田吃魔尊软饭了》作者：风溪丽影
　　文案：
　　认真严肃大佬魔尊x平平无奇种田小达人修士
　　*
　　储真穿越了，穿到了一个修仙世界。
　　以前跟着导师种田，现在她被安排去魔域种田。好吧，反正都是种田，储真觉得自己可以。
　　去前管事严肃告诫：“不要对魔尊有不该有的想法。”
　　储真顶着一脑门问号，跟着一群俊男美女来了。
　　后来储真才知道。
　　魔门三魁首，前前前任魔尊，师映阳的师父，看上仙尊魁首，为爱奔赴，弃暗投明；
　　前前任魔尊，师映阳的师姐，恋上仙门圣女，褪去一身艳丽，弃暗投明；
　　前任魔尊，师映阳的师兄，天生魔胎，爱上一普通凡人，下世历劫，弃暗投明；
　　当代魔尊师映阳新即位，所有来魔界的人，都想着勾引这个美丽、冷静的女君。
　　储真以为自己穿的是种田剧本，结果拿的是宫斗剧本。储真觉得，不，她不可以！
　　魔尊：“你对我也有意思？”
　　储真拍着自己的小胸脯：“你放心！我储真就算吃灵土，从两界深渊跳下去，也对你没有意思！！”
　　后来，储真默默的在魔域问答榜上匿名提问。
　　“怎么追魔尊？现在吃灵土，从两界深渊跳下去还来得及吗？”
　　今天魔尊弃暗投明了吗？
　　没有，今天的魔尊也牵着她弃明投暗的小姑娘，兢兢业业的当着大反派呢。
　　*
　　小剧场：
　　小姑娘睁着一双水汪汪的大眼睛看着魔尊：我觉得你不是一个坏人啊……你真的有好好的当坏人吗？
　　魔尊沉默着交给小姑娘一本册子：我师父师兄师姐将魔尊经验都写在里面了，只要好好照着做，就是一个合格的魔尊。
　　小姑娘慎重结果，双手捧着册子，翻开。
　　“魔尊可以酷可以帅，但不可以渣，专一是每个魔尊应做的事情！”
　　“魔尊可以杀人，但是要杀尽天下负心人、人渣、伪君子！”
　　“魔尊应该自己想要做什么就做什么，但是要对得起自己的良心！”
　　小姑娘深吸口气，默默的合上册子：您真是一个合格的魔尊。
　　*
　　注意：
　　1、另一个女主是穿越的
　　2、大佬其实很可爱，小可爱其实只是表皮可爱
　　3、魔是一个种族，跟人族对应，人魔可以互相转换，所以不存在生殖隔离（我在说什么……）
　　*
　　内容标签： 情有独钟，种田文，仙侠修真，爽文，轻松，互攻
　　搜索关键词：主角：师映阳，储真 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：今天魔尊怎么还没弃暗投明
　　立意：无论身在什么逆境，都要有颗寻求光明的心


第1章 魔界
　　这是一条长长的阶梯，以白玉为阶，上面镂刻法阵，有灵光流转其中。
　　储真抬起头，这阶梯从自己脚下向上延伸出去，直到被迷蒙雾气所遮掩，一直看不到尽头。储真又朝左右看，随着他们的攀登，已经到了山的中端，周围云雾缭绕，偶有大风吹开雾气，就能看到黑沉沉的尖石，和远处同样黑沉沉的山峦，没有半分绿意。
　　她擦了擦额头上的汗珠，又低着头，闷不做声的跟着前面的人往前。
　　若是换成一年前她刚穿来的时候，她只怕爬不到三十阶，就要腿软的喘三喘。
　　没错，储真是穿越的。
　　没有前因，没有系统，没有小说剧本在手。
　　相貌没有变得国色天香，还是像自己穿越前那样，储真还对着镜子摸了摸胸，连这里也如以前那样小的可怜。
　　真是让人悲伤。
　　储真就这么被扔到了异世界，还好这世界是修仙世界，没有语言差异。
　　这个世界的储真是土木双系灵根，现代社会有句话说“一朝入土木，十年愁白头”，到了异世界也差不多，土木不是干建筑，就是被拉去种灵田，总之就是逃不开的体力活。
　　储真在现代社会就是农大的学生，刚刚毕业踏入社会，刚习惯社畜生活。现在换个环境，左右都是种田，她适应良好，远离打打杀杀，兢兢业业的当着她的小虾米，直到现在。
　　“这位师妹，你是哪一门的弟子？”
　　安静得太久了，身旁的女修看了过来。
　　储真腼腆着脸不说话，她……其实也不知道，她穿越了一年，但一直都在干活，只知道自己在仙门，哪个仙门，她总不好拉人问吧，据说夺舍在玄幻世界是重罪，她可不敢被人看出端倪！
　　就连被扔到队伍中，也是因为师父对管事的人说：“储真人老实话少，种田很好。就她吧。”
　　她当然话少，她直接被扔到这个异世界，什么都不知道，除了少说话，多干活，她能做什么？
　　管事叫她过来，打量一番，说了以下几句话：“你将代表宗门去魔界种灵田，以示两界友好。”
　　储真：？？
　　“记得过去了不要对魔尊有不该有的想法。”
　　储真：？？？
　　“去吧。”
　　于是储真就顶着满头问号的来了。
　　来了一看，他们这一群人，来自各种各样的宗门，约莫有百人，无一例外，长得都很好看，储真放在里面就像是一个小鹌鹑，灰扑扑的不起眼。这一度让储真惶恐，自己是不是被扔错了队伍，又或是被宗门卖了。
　　还是说，如今的修真界，连种田打铁的，都要求颜值了？这么内卷的吗？
　　女修似乎并不在意，又问：“看你样子，年纪不大吧？”
　　储真想了想，回答：“我今年二十四岁。”
　　女修便长长叹气：“你还这样年轻，怎么就把你往这绝路上送呢？”
　　储真骤然一惊，她是往绝路上送吗？她回想起临行前她那便宜管事的话，结结巴巴的问：“我，我不是来种田的么？”
　　“我是来炼丹的。”女修给了储真一个“你太年轻”的表情：“这可是魔界啊！穷山恶水的，能种出什么来？我们啊，都是被宗门放弃了，才送来的这里的。”说到此处，女修脸上现出一种凄楚之色来。
　　储真不知道该怎么回，她对宗门没什么归属感，自己在异世界一年里，见到的人还没见到的植物多。对她而言，换了异世界也好，换了魔界也好，反正……都是要种田么，没什么太大的区别。
　　女修见储真不说话，摇摇头：“可怜的孩子，吓傻了。”
　　储真：这真没有……这就是社交牛逼症吗？无论你什么表情，都会被解读，然后再把话题延续下去。
　　前方的领头人回转身来，冷冰冰的：“多嘴。”
　　话音落下，女修浑身一颤，哇的一声，吐出一口鲜血来。储真吓了一跳，定睛一看，发现半截舌头竟被女修吐了出来。那领头人竟然在眨眼之间就削掉了那女修的舌头。
　　你们修仙世界就是这么暴力的吗？不愧是魔族……等等！这个领头的从人界将他们带到魔界，那她应当是个人修才是。这种二话不说就割舌头的动作，真的不是魔修吗？
　　这一点也不正道啊！
　　储真何时看过这样的场景，她浑身颤抖，还不忘扶着那女修。那女修一边咳血，一边冲她摆手，手忙脚乱的从怀中掏出一枚鹌鹑蛋大小的丹药往肚子里咽。
　　储真急忙拍打着女修的后背，眼泪都要下来了。这么大的一枚丹药，就着满口血往里灌，这是什么样的勇士啊！储真为勇士流泪。
　　“大妹子，好了好了，看不出来你手劲还挺大的。”
　　一道声音传入耳中，准确说来，是传到脑海里。听声线，正是面前这女修的声音。
　　储真迟疑着眨了下眼睛，只见这女修冲她笑了笑，一张嘴，朝她伸了下舌头。舌头完好，一点破损都没有。储真满脸疑惑，迷茫的又低头，地上的鲜血和那半截舌头都还在。
　　储真默默的往旁边走了两步。
　　“哈哈，被吓了一跳吧。也是我不对，应该用传音的，被领官大人小小惩戒一番也是应该的。”女声继续说道。
　　储真再低头看了一眼那宛如凶案现场的惨烈地面。你管这种割舌头的行径叫小小惩戒？不对，这舌头也长得太快了，吃的是什么仙丹吗？这是什么玄幻剧情……不，也不对，她就身处在玄幻世界中，从此离科学很是遥远了。
　　储真只觉得自己脚下飘飘，有点不知所谓起来，满脑子都是胡思乱想。
　　那女修当真是一个自来熟之人，她自称景平，在储真脑海中发出了爽朗的笑声：“哈哈哈！让小友见笑了啊。还是传音方便，不用小声。”说话间，那女修又笑道，“是了，小友此前也没有跟我们传音，怕是还未学过传音之术吧？”
　　储真深深的吸了一口气，默默的看着周围沉默寡言，面色严正的同伴们。果然，无论在哪里，端着一张严肃的脸，面无表情在群聊里发出“哈哈哈”的摸鱼闲聊，是每一个饱受老板摧残的合格社畜应具备的技能啊。
　　她还太年轻，真的。
　　景平是个爽快的大姐，很快教给了储真一个传音口诀。储真也在异世界待了一年了，多少能听懂一些，她暗自琢磨了一下，发出一声“嗨”之后，就被景平拉进了“群聊”之中。
　　群聊很开心，大家议论纷纷，十分热烈。
　　储真已经把这当做职场看待了，她沉默着，默默的窥屏，一言不发的走在沉默的玉阶上。
　　“我们还要走多久啊？”
　　这也是走累了的。储真默默点头。
　　“希望到时候能有干净的水和吃的。”
　　储真觉得他们是来做扶贫的一般。他们确实像是来做扶贫的，储真听了一会儿，发现这群人中有种田的，有铸铁的，有织布的，生活技能非常齐全。
　　又过了片刻，有人问道：“大家，应该都对魔尊有企图的吧？”
　　群聊里安静一瞬，又立刻出现许多附和的言辞。
　　储真：？？？
　　为什么大家都对魔尊有想法？储真不懂。她听说人族与魔族并不一样，就不怕有生殖隔离吗？
　　储真晃了晃脑袋，不过群聊里突然一静，有人低低说了句：“到了。”
　　储真也随之停下了脚步。周围人都抬起头来，储真也跟着抬头。
　　雾气在眼前散开。
　　白色玉阶的尽头，静静的矗立着一座巨大的，深黑色的宫殿，高大的屋檐，墨龙张牙舞爪的立在殿前广场上，有种无声的严肃和震撼。
　　一群人都忍不住闭上传音，不敢发出一丝声音。
　　领官上前一步，她手指一点，一枚淡金帖子自指尖旋出，发出淡淡的金光。它见风即长，长到约有小臂长短后，领官躬身道：“这是这百年的人修苗子，望魔尊查收。”
　　这么一看，总有种上贡的感觉。
　　被上贡的储真想着，她看到那帖子贴上半空，空中陡然一晃，一种水波般的纹路散开，空中传出一声闷响。几个高大的男性从中走出，为首者手握拜贴，粗粗看了一眼，瓮声瓮气的说道：“如此，随我来吧。”
　　储真再次眨了眨眼，眼睛痛，被辣的。
　　这几个魔族，一看就不是人修，长得青面獠牙，身形高壮，肌肉虬结，一身青皮。旁边的几个长相也都差不多，只不过有的是棕皮。
　　储真露出了一言难尽的表情，这样的非人，为什么还会对他们有意思？还要反复强调不要对他们有意思。
　　她就算是从这悬崖上跳下去，也不会对那魔尊有意思的好吗？
　　景平还在耳边叭叭叭的传音：“好丑啊，听说魔族男人非常丑陋，女性却是很好看。若我是魔尊……”
　　他们绕过了大殿。整座宫殿是黑色的，地面却又都是白色的，极黑与极白交织在一起，他们的脚步落在极白的地面上，总让人担心会在上面留下什么痕迹。
　　储真低着头，走得很小心，心里却转动着念头。
　　直到魔族的声音响起：“见过王上。”
　　储真抬起头。她看见极白的地面上立着一抹黑，黑色的长袍中裹着一抹极白。女人身着深黑色的长袍，怀抱着一本漆黑的小本子，那双纤细的手指搭在黑色的本子上，就像是乌木盖上的一捧白雪。站在一众丑出了格调，丑得不忍再看一眼的魔族男性之间，就仿佛是会发光一般，是众星拱月的那一捧月色，美得令人惊叹。
　　“我要是魔尊，就算有生殖隔离，也绝对不会选丑魔族的好吗……”
　　作者有话说：
　　大咖好哇，这次是一个很轻松的种田文，希望能让大家看得开心。
　　另外本人不会种田，本世界也是异世界，所以里面的种田知识都是假的！请大家不信谣不传谣。
　　老规矩：前三章留言有红包，另，每晚8点更新。
　　谢谢！！


第2章 岑双
　　一句话后，落针可闻。
　　储真还不知晓发生了什么，直到耳边响起颤颤巍巍的声音：“大妹子，你……怎么就，说出来了啊？”
　　哦，原来是她说出来了啊！
　　哦！！原来是她说出来了啊？？
　　储真急忙垂头，其实她犹豫要不要直接滑跪，不过现代人那可怜的小自尊心阻止了她选择这么不要脸的动作。
　　她觉得自己耳根烧呼呼的，其尴尬程度简直不亚于在地铁上偷摸看小黄文，却被后面的人看了个一清二楚的羞窘。
　　不对，这里可是魔界，她面前的是魔族，是魔尊！换成一本小说，那就是妥妥的反派啊。那她会不会死啊？她才来了一年异世界就要这么挂了么？
　　没有外挂，没有什么牛逼灵根，种了一年灵田，然后就死了。
　　想想死了也不知道会不会回到原来的世界，如果要是可以回去的话……
　　手机！可乐！！电脑！！！
　　诶？死了其实也好像没啥？
　　这么一想，心好像就从180迈的小鹿重新落回了胸膛，她甚至还悄悄的抬头，去看了一眼魔尊。随后就对上魔尊黑亮的眼睛，这确实不是人类的眼睛。人类的眼睛再黑，也是带着棕的。但是魔尊的眼睛却黑得像是一双黑珍珠，又圆又亮。
　　她们对视了一眼。
　　魔尊就慢吞吞的移开了眼神，转身开口：“行了，跟本尊去交接。”
　　领官擦擦额头上的汗，回头盯了眼大逆不道的储真。储真虽然不怕死，却怕痛，她急忙捂住了自己的嘴巴，主要是护住舌头。
　　领官无语的朝她翻了个白眼，走了过去。
　　随后一群人都默默的走了过去。
　　最后是两个人高马大，青面獠牙的魔修，他们看了储真一眼，并没有要打人的样子，只是那个看上去跟电灯泡似的大眼睛里有点水汪汪的。
　　储真默默的琢磨了半天，猜测那大概是委屈？
　　emmm，猛男撒娇，想想就更不好了。
　　储真搓着手臂，心情又愉快了点。未来的同事们现在看起来都还不错，表面严肃，私下活泼，公司保安看上去凶神恶煞，实则难以言喻，未来老板好像也很好说话的样子。
　　这么一对比，似乎比仙门还好一点。那里封建残留太重，阶级明显，储真其实也不太喜欢。只是她是底层小虾米，师兄弟们都忙着种田，偶尔聊天，也活像是农田里的老大爷们一般，充满了地气。
　　这魔域的天气阴沉沉的，天空是厚重的阴云，行走过的山地上没有树木，只有紧紧贴着地皮的，青黄相交的植被。看上去就很荒凉。每走一步，人们的脸色都难看一份。
　　灵田是精细的植物，需要阳光，雨露，肥沃的灵土，精细的照料。但是这里，什么都没有。
　　真的能种好田吗？真的有田可种吗？
　　这样一步步往前，很快就来到一处山谷之中。储真觉得自己好像迈过了一道屏幕，身体陡然轻盈了起来，被魔域枯竭的灵力迅速的充盈起来，布满自己每一个细胞。
　　“是灵力啊！”有人轻声道。
　　这一次就连领官都没有训斥他们。有灵力，那一切就有希望，大家的脸上也浮现出了一点笑容。
　　而在他们前方，立着一群人，领官转身，对储真他们说道：“他们就是你们的前辈，此后七日里，你们将与其交接。百年后，人界会再派人来轮值。记住，尽可能尽快的学会你们应该学会的事务。”
　　领官的眼光扫过在场的所有人，说话里带着意味深长：“人界会记住你们做出的贡献。”
　　为什么要说这种一听起来就感觉十分不妙的样子的话啊！
　　储真默默的在心里吐槽，却又忍不住朝“前辈”们看过去。
　　“前辈”们站在那里，看上去人模狗样的。但储真总觉得看向他们的眼神里都仿佛冒着绿光。这让储真忍不住打了个寒颤，魔界，或许就真如同以往小说里看到的那样，是一片凶恶的恶土啊。看看把孩子们都逼成啥样了。
　　“呜呜，妈妈，我好怕。”
　　传音网里传来了细弱的声音，听上去是个男的，但储真也没有听过其他同僚们说话，分不清自己同伴里个个都是浓眉大眼，挂着那一脸慷慨就义的里面，到底谁是那个小可怜。
　　不多时，前辈中走出一个女子，她看上去十分壮硕，小麦色的肌肤健康活力，宽肩腰窄，身材高挑，龙行虎步。修仙人没有不好看的，这女子也是，又因身形气质，尤显英气。
　　“你们就是来接替我们的人？”女修说道，她扫过众人。
　　领官站在一旁没有说话，她是领路人，不会跟着储真他们在这里待上百年。储真觉得也轮不到自己，她甚至还是最后一个加进“群聊”的呢，两眼一抹黑，什么都不懂。
　　所以储真放心的任由眼珠子乱转，在一旁充当一个没有感情的工具人。职场嘛，都这样，她这种小虾米的工作就是：闭嘴，鼓掌，随大流。
　　魔尊也没有说话，储真悄悄的看过去，魔尊怀里抱着她的小本子，双眼看着前方。
　　想想看，魔尊还是很平易近人的，她还亲自带他们来交接。而储真离开人界的时候，一个大佬都没见着。
　　储真的目光落在魔尊的脸上，她的模样秀丽，站着不动时，不说话也不笑，就像储真曾经眼馋了很久的娃娃。精致美丽，光是远观就足以升起好感。
　　呜呜呜，好好看，好想抱回家打扮。
　　只是储真总觉得那眼神似乎有些空茫，又有些眼熟。储真认认真真的回忆了一番。
　　确认了，这就是上课的时候学渣在听老师讲课时的表情，双眼放空，魂游天外。
　　随后魔尊的目光就对向了储真。跟着女修的目光也随之转向了储真：“你是领头的？”
　　储真急忙摇头。
　　女修的传音也来了：“对魔尊有意思？”
　　储真拼命摇头。
　　女修露出了意味深长的眼神，然后道：“我叫做岑双。”
　　储真一脸茫然，倒是其他人闻言嘈杂起来，此前那豪爽的景平甚至失声惊叫：“我们的土木一枝花啊！怎么就成这样了？”
　　岑双不动声色，储真持续茫然，土木一枝花又是什么鬼？
　　那景平已经凑过来，双眼带泪：“那是我们土木灵根曾经的根花。”
　　储真：“……”
　　根花又是什么鬼啊？你们玄幻世界的人脑回路储真表示她真的搞不明白。
　　景平一边擦眼泪，一边不由分说塞给了储真一张画布：“你看。”
　　储真低头，里面的小姑娘眉眼含羞，怯生生的对着画像笑，眉如翠玉，肌若白雪，粉嫩可爱。
　　岑双问：“好看吗？”
　　储真点头。
　　岑双：“那是我。”
　　储真：“……”她抬头看看岑双，再低头看看画像，又抬头看看岑双，再低头看看画像，久久沉默。
　　如果不是因为穿越了，储真一定会问一句：姐妹，你到底经历了什么？
　　作者有话说：
　　魔尊：无聊，发呆，愣神…………
　　储真：闭嘴，鼓掌，随大流。
　　景平：我们的根花毁了！！
　　岑双（点烟）：沧桑…………
　　今天也是有红包的！大家不要忘了！
　　--------------------
　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 粮食安全
　　“由此地往前数千亩，都是此后你需要种植的灵田。”
　　人群被分散开来，此前活泼的大姐是丹修，握着储真的手眼泪汪汪的道别后。而储真则跟上岑双的脚步，除此以外……
　　储真转头，悄悄的看了一眼。魔尊大人迈着她六亲不认的步伐，轻飘飘的跟在她们的身后。如果不是因为这是玄幻世界，储真都要以为魔尊大人是背后灵了。
　　念头这么一转，魔尊就直直的看向了储真，那双黑亮的眼睛似乎已经看穿了一切。
　　储真做贼心虚的转头，跑到了岑双身边。岑双虽然从软妹变御姐，但同样的，安全感似乎也升得很足呢。储真这么想着，顺着岑双所指的方向看去。
　　这可真是一大片……唔，蔫头耷脑的灵田啊……
　　见惯了宗门那金色的，笔挺的麦浪，陡然看到这一幕，储真还有些不习惯。不习惯之余，储真还有点心疼。她蹲下身，摸了一把麦穗，麦穗并不如宗门的饱满，干瘪得很。
　　储真又把手贴在土地上，大地里传来灵力的波动，只是并不充沛，往下只一二丈的距离，再往下探，就根本无法探知到了。
　　也不知是自己的修为微薄导致感知比较差，还是因为什么。
　　岑双眼里闪过一点趣味，她也跟着大大咧咧的蹲下身：“这里的灵土是从人界运过来的，只有十丈厚，灵土的灵力会自然消弭。经过这么多年，有充足灵力的也只有一两丈而已。再往下，每过一丈便会越发稀薄。”
　　储真：“……”
　　只能探到一二丈的自己，果然是修为不行。
　　她低咳了一声：“有办法改善么？”
　　岑双想了想：“除非去人界不停的补充灵土。”
　　那还不如说把人界搬过来……
　　得了，那就是没办法。储真拍拍裤腿，站直身。岑双也站直了身，拍拍裤腿。
　　啪啪啪，啪啪啪，啪啪啪。
　　咦？怎么有三声？
　　储真扭头，就看到魔尊她正一本正经，面无表情的低头拍自己的长袍。她赤着双足，雪白的脚丫落在黑色的泥土上，脚踝处悬着金色的链子。白色，金色，还有黑色，三色碰撞在一起，都是极为纯粹的颜色。
　　储真只觉得自己呼吸一窒，眼睛仿佛都被这极致所刺痛。
　　储真捂着眼睛蹲下了，这刺痛是真的痛，她眼睛火辣辣的，像是被人用辣椒粉猛的灌下去似的，眼泪不受控制的就涌上来，瞬间就打湿了手指。耳边则传来岑双求情的声音：“尊主！小师妹不过是一时为尊主的颜色所迷才多看了几眼。绝非是要对尊主不利。”
　　啊！想不到岑双你这个浓眉大眼的说话这么茶！！她明明就很纯洁的看了两眼好吗？
　　储真嘤嘤嘤的哭泣，玄幻世界好可怕，她看人一眼都要瞎了。
　　最后储真蹲田坎边上用水洗了半天眼睛。一旁的岑双露出心疼的表情：“魔界用水很困难的，你别这么浪费啊。节约用水，从我做起，知道吗？”
　　储真哼哼唧唧的，光答应，不照做。她心里还有点气。但她打不过岑双，她瞅瞅岑双那结实的手臂，再想想自己手臂上的拜拜肉，歇了报复的心，默默点头，只是脸色还有些不好看。
　　岑双就笑起来：“我是为你好，你以后就知道了……”她说完，又凑到储真耳畔小声问，“尊主好看吗？你喜欢吗？”
　　储真忍不住将眼神往一旁的魔尊身上落，只是刚落到黑袍，她就感觉一阵幻痛，眼睛痛。
　　储真立即严肃眼神，把飘出去的眼神儿扯回来，像极了面对上司问询“你对公司满意吗”的社畜：“我一心奉献，坚持不懈，只有种田，没有其他。”
　　岑双挑眉，随即拍拍储真的肩膀：“有前途。”
　　之后岑双也没有逗弄的意思，带着储真看了农具、水源等地，又将她往住的小院上引：“在魔界之中，记得莫要惹事，最好不要出谷。每月有一次集市，你们可以带自己的东西去跟其他魔族进行交换。灵石啊、法器啊，都可能在集市上找到。至于灵谷，你记得要多收一些留作种子。”
　　那句多收一点的语气有点重，让社会主义好青年做贼心虚一般的去偷瞄魔尊。只是不知什么时候，魔尊就已经不见了身影。岑双嗤笑：“尊主早走了，她在此地我还会说这样的话么？”
　　储真唔了一声：“她为什么要跟着我们？”
　　“因为粮食事关国运民生，粮食安全是魔界安全的重要基础。”
　　储真：……陡然听到这么官方的回答，有亿点点不习惯。
　　“少想一点尊主，多想想灵田。”岑双说道，末了又带着一点意味深长的劝告，“我这是为你好。”
　　储真深有同感的点头，哪怕是为了眼睛好呢？她决定一心扑在苟上，魔尊什么的，根本不重要！
　　岑双讲解时还是认真仔细，看向灵田的眼神，还有些画像上的羞涩与纯真交杂的神韵。
　　七日过后，她交代完一切事，转头对储真道：“我留在院落中的东西你都可以用，不用在意。若是有命回到人间界，你我说不定还可以成为朋友，把酒言欢。”
　　魔界的日月更替并不那么明显，当初来时的众人与留在此地的前辈们换了一个方向，彼此对望。岑双朝储真挥了挥手：“山高路远，有缘再会。”
　　储真也跟着挥了挥手，身边响起了低低的抽泣声。储真有些感慨，修仙的人也是人，这一幕，与军训时教官离场又何其相似。
　　这么一想，储真的眼角也有了那么一点儿虚伪的泪花儿。景平凑了过来，眼泪冒得特别多，储真有些嫌弃的挪了下脚步，离得远一点，心想大姐真的很社交牛逼，在这样短的时间里，多半与前辈们结下了深厚的友情吧。
　　景平抽了两下，说道：“我数了数，来时百人，走时不到五十人。我好担心我也活不到百年后啊。”
　　储真：“……你努力？”她想起魔尊那张冷清清的脸，虽然伴随着一点眼睛疼，但她还是坚强又乐观的觉得，对方似乎也不是那么不讲道理的人，也似乎不会随意杀人的样子。
　　起码她就没杀自己嘛，她就是眼睛痛了点，心里伤害深刻了点点。
　　景平叹了口气：“种田的就你一个，魔尊怎么也会让你活着，真好啊。”
　　储真想，她真的太天真了，原来魔尊不杀她，只是因为没人种田。
　　这个理由……有理有据得让她无法反驳。
　　不过。
　　储真：“为啥种田的就一个人啊？”
　　这简直就不科学……不玄幻好么？说好的粮食安全事关魔生呢？结果就一个人来？就一个人？
　　景平左右看了看，随即压低了些声音，传音落在储真的脑海里：“关于这个，我听到一些小道消息呢。”
　　储真：“……”
　　你都用传音了，为什么还要压低声音？储真也跟着压低了声音，传音道：“什么小道消息？”
　　景平的脸上显露出了八卦的色彩，仿佛厕所里说同事坏话的社畜：“我听说啊，一开始种灵田的人挺多的。后来出了些事，都死光了，只留下了岑双一个。再然后，这百年的时间里，魔界说只要一个人种灵田。然后……”
　　然后储真就被当做唯一的那个人送来了。
　　景平看向储真的眼神里，明明白白的写着同情两个大字。
　　储真默然，不过也没有默然多久，她随即说道：“我那处的院子可大了，足足可容纳二十人呢。”
　　于是景平的同情立刻变成了嫉恨两个字：“什么！你居然独享这么大一块地盘，你一个人住得下么？要不要人来给你分摊一下？”
　　储真默默摇头：“你我分属不同的院落，还是算了吧。”
　　景平咯吱咯吱的咬着牙，最后恨恨的捶了一下储真。
　　两人嘻嘻哈哈的，到了岔路口，景平朝她挥了下手：“加油吧，活下去。”
　　储真也跟着挥了下手。她虽然还是不太明白玄幻世界的规则，但是景平也算是她在这个世界里认识的第一个朋友了。储真真诚的祝愿：“祝我们都长命百岁，平平安安的。”
　　景平回她：“呸呸呸，什么长命百岁？你咒我早夭吗？”
　　储真：“……”
　　你们玄幻世界的命长得让她这个普通人有点适应不来。
　　道了别，储真沿着田坎往院落走。只是这一次，没有岑双那让人安心的身躯陪伴。储真稍微的觉得有几分寂寞，她抬起头去看麦田，一片沉沉的颜色里，一个黑影一晃而过。
　　那是魔尊。
　　储真下意识的捂住眼睛，随后从指缝里衡量了下自己和魔尊之间的距离后，果断的扭头捂眼啪嗒嗒的跑远了。魔尊为什么总是这么神出鬼没的，就好像幽灵一样，储真急忙念经：“有怪莫怪，有怪莫怪……”
　　魔尊耳朵微微一抖，将储真的喃喃自语听了个一清二楚。她扭头，看向储真的背影，低声自语：“奇怪的人。”
　　作者有话说：
　　备注：
　　在玄幻世界要祝福人长命百岁，这是一种不太友好的诅咒。


第4章 农活
　　储真起了个大早，她来到灵田前，看着面前的麦浪，插着腰看了一会儿，手腕一翻，摸出了一个手持收割机。
　　这是她自己做的，十分简单，她连腰都不用弯一下，推着小车车，就可以一直干活。只可惜她委托的那个师兄能力一般，否则的话，她还想做一个全自动耕种收一体机来。
　　她轻轻的哼着歌，还有几分心思去看周围的景色。
　　这处灵谷是魔界人刻意为人修们打造的，看上去与人界十分类似。天空中甚至还挂着一个太阳，就是看上去有点不太真实，毕竟也没有太阳是方形的。而这里的太阳就是，看起来好像是一个人试图将它削圆失败，最后不耐烦的往上一拍了事似的。
　　充满了一种敷衍的感觉。
　　储真抬头看了一眼，有点儿好奇。但好奇害死猫，所以她顿时又心静如佛，只是默默的干着自己的活。
　　“你在做什么？”
　　耳边突然响起声音，冷冷清清，像是林间的溪水，带着山林的寒冰，却又清澈。
　　储真一个激灵，手腕一弯，差点割到自己。她急忙停下车，看到魔尊就站在自己的身边。她正低头看着储真的收割机，眼里有点好奇。
　　“我……”
　　储真开口，声线有些抖，她看到魔尊有转头看自己的意思，顿时觉得自己眼睛一阵幻痛，于是急忙抢先回答：“这是收割机！”
　　果然魔尊没有转头，她还在看收割机，露出好奇的神色：“能收割麦子？”
　　储真咽了下唾沫：“是啊。请，请剑修太浪费灵石了……”
　　没错，玄幻世界的割麦子跟储真穿来前的世界其实也差不多。到了灵田成熟的农忙世界，就需要找青壮力帮忙了。这里甚至还不如储真原本的世界。毕竟在储真的世界里，农业都机械化了，联合收割机什么的，又快又稳。而这里还是需要人力。
　　于是到了农忙时节，田地里全是一帮剑修，各色剑光刷拉拉，哗啦啦，噼里啪啦，飞剑过去，千里砍麦田。看上去倒是极好看的。就是有点浪费灵石。
　　毕竟剑修也不是白帮忙，干一天活也是能赚好几十个下品灵石呢，如果是得用的剑修，那就更贵，一两百个灵石，还得抢人抢得头破血流的。
　　但是到了魔界……
　　储真翻了下岑双的“遗产”，竟然连一块灵石都没有留下！！
　　差评啊！
　　储真只好翻出了自己委托其他器修做的半成品，自己捣鼓捣鼓，就上手了。没想到，居然还引起了魔尊的注意。
　　话说魔尊是这么闲的吗？没事就来农田逛逛。
　　莫名的，储真脑海里浮现了没事就去自家田里看看的，背着手的老农民。再看魔尊的时候，就总是带上了那么一点微妙的目光。
　　魔尊也察觉到了储真的眼神有些奇怪。但这个人修，本身就是有点奇怪的。因而魔尊一点也不在意，她还在打量储真的小帮手，她试探着，伸手去拍了拍。
　　然后储真就眼睁睁的看着自己的收割机冒出了白烟，然后又冒出黑烟后，发出一声哀鸣，彻底歇火了。
　　储真：“……”
　　如果面前不是魔尊，她发誓，她一定会打得她连她亲妈都不认识。
　　魔尊：“……咳，我就是用了点魔气想看看里面到底有什么。”
　　说完，魔尊又看向了储真，带着一丢丢的茫然无措，以及混杂着严肃的表情问：“现在怎么办？”
　　能怎么办呢？魔尊大人能有什么坏心思呢？人家只是好奇罢了。难道小小的储真还能打得魔尊亲妈都不认识吗？
　　打得过吗？
　　储真艰难的笑：“不要紧，看看能不能修吧。”
　　她认命的蹲下身，扒拉开外壳，开始检查里面的齿轮链接。还好玄幻世界没有普通世界那么复杂的线路，大多以法阵替代，只要法阵纹路没有损坏，问题就不大。否则的话，储真……
　　混蛋啊！如果是普通世界，她直接再买个不就好了么？还需要自己蹲在这里受这份罪吗！
　　储真默默的看着路线，摆弄了几下，魔尊在旁边干巴巴的看着。储真一转头，就对上魔尊充满好奇的眼神。不知道为什么，储真觉得，如果自己说修不了，魔尊的眼神一定会变得失落起来……
　　储真想了想，就觉得有那么的一点儿，好像又心虚，又辜负了魔尊的期望的感觉。
　　这是怎么回事？她为什么会心虚，明明是魔尊惹的事啊！
　　储真陷入了沉默。
　　魔尊默默的等了一会儿，问：“能修吗？”
　　声音轻轻的，好像还带着那么一点难过和自责。
　　储真艰难的抹了一把脸，看向魔尊期待的眼神，又心虚的别过眼，站起来：“遇到这种事，只有一个办法。”
　　魔尊的眼睛亮了一下，脸色都严肃起来，看向储真时都带着信任和认真。
　　储真更心虚了，她绷着脸，抬起手，用力的拍打着机器，在魔尊不解的眼神中，带着“就这样吧”的咸鱼精神，以及“万一呢”的听天由命，垂死挣扎着说道：“我们那都这样的，只要这么拍一拍……如果……”
　　如果命好的话……
　　机器发出一声轰鸣，开始颤动。
　　储真：“……”
　　居然真的可以？
　　魔尊的眼睛更亮了，她低声道：“你好厉害。”
　　储真：“……我也没想到。”
　　魔尊：“没想到什么？”
　　储真：“……啊，没想到，我，我竟然这么厉害……啊哈哈……”
　　魔尊点头：“莫要妄自菲薄，你还是我这么多年里看到的第一个用这种奇怪道具的人类。以后你会变成一个了不起的修士。”
　　储真穿越到玄幻世界后，还是第一次被人这样真诚的夸，她有些脸红，想起夸自己的人居然还是魔尊。
　　啊……那可就，更玄幻了。
　　储真默默的低头，摆弄了一下机器，就要继续干活。但魔尊拦住了她：“这东西是用灵石驱动的吧？”
　　储真点点头：“一块下品灵石，就足够驱使三日了。”
　　魔尊若有所思，她站起身来：“我们没有准备灵石，明日我会派人送过来。今日就不要浪费灵石了。我来帮你吧。”
　　话音落下，她身边出现一把漆黑的月轮，月轮静静悬停在半空中，圆月似的形状，内侧铭刻着铭文与花纹，爬满半个月轮内侧。而外侧的刀刃锋锐，风吹过，储真看到飞起的长草在触碰到刀刃，就被轻松断成了两截，甚至连声响都没有。
　　锋利，安静，美得像是艺术品，同时又是一件货真价实的利器。
　　魔尊檀口一张：“去！”
　　静止不动的月轮唰的一下，直直往前冲去。以储真的眼力，也就只能看清一道残影。随后麦子纷纷倒落，整整齐齐。
　　干净，利落，连切割的高度都没有变化。
　　储真下意识的抬起手，又在魔尊不解的眼神中讪讪的放下来：“我，我就是想鼓个掌。”
　　魔尊一时也陷入了沉默。被储真这么一说，她觉得自己有点像个卖艺的。
　　储真觉得有些尴尬，她其实特别害怕两个人时，突然的沉默，这会让她觉得很不安，总觉得自己是说错话了。不行，太尴尬了，想要找点什么话：“你好厉害，我，我就做不到这样。”
　　魔尊招了招手，月轮飞了回来，在魔尊身边停驻。魔尊握住了月轮内侧的手柄。她穿得一身黑，空着的手还紧紧的抱着她的小本子。月轮安静又温顺的握在她的手里，让她看上去，又飒又仙，好似立刻就要凌空飞升而去了似的。
　　储真的心扑通扑通的有点快。魔尊真的好看呀，她不刺人眼睛的时候，也显得非常的温柔……
　　然后储真感觉到了熟悉的眼睛刺痛。她捂住眼睛蹲下来，眼泪哗哗哗的从指缝间流下来，痛的。
　　她听到魔尊冷冷清清的声音：“你看我太久了。”
　　储真：“……”
　　这什么鬼设定啊，看太久了还会眼睛痛吗？这明明就是眼睛的海天盛筵，为什么还会眼睛痛。储真想哭，她也真的哭了。
　　随后她感觉到自己的手被一双微凉柔软的手握住了，随即手心里被塞进了什么东西，圆圆的，凉凉的小瓶子。
　　魔尊：“这是伤药，你滴一滴，很快就好。”
　　储真刚想道谢。
　　魔尊又说：“节约点用，很贵的。”说完，似乎觉得不足以表明有多贵，魔尊又补充着，“非常贵，可以买下一百个你这样修为的人类修士。”
　　被作为量价标准的储真：“……”
　　只值百分之一价钱的人修突然都不敢用药了呢，不配！
　　等到储真上了一个储真的剂量，再睁开眼时，魔尊已经消失不见了。
　　储真发了一会儿呆，又低头看了眼伤药，现在价值九十九个她的伤药静静的躺在她的手掌间，而远处的麦田里，倒下了一片片的麦子。今日储真的活已经干完了，准确说是魔尊干完的。
　　“魔尊……真是个大好人啊……”
　　如果不刺她眼睛的话。
　　储真低声道，她收拾好自己的器具，就愉快的往回走。行到半路，看到背着草药吭哧吭哧往前走的景平，在她身边还有一个人高马大的魔族帮着背了一筐草药，男的。
　　储真看了一眼，就觉得眼睛痛，她急忙扭头跑走了。速度快得景平刚举手想要打招呼，也没能来得及。景平默默的放下手，旁边的魔族男性粗声粗气的说道：“还不快走。”
　　景平诶了一声，笑起来：“麻烦你啦，东西送到以后，我再给你一颗丹药。”
　　储真跑的飞快，心口也跟着跳得飞快。魔界真不是人待的地方，看好看的眼睛痛，看不好看的也眼睛痛。虽然一个是真痛，一个是幻痛。但心理上的伤，那也是伤啊！！
　　作者有话说：
　　小贴士：
　　1、修士还是要吃饭的，因此基础行业也十分盛行。虽然剑修们平时很高冷，但底层剑修们在农忙时节那可是抢手的劳动力。打工人，不容易！！
　　2、魔族是一个有美女无美男的地方，魔族出名的女性，比如前前魔尊，曾经是霸占各大美人榜的存在。
　　3、魔界没有太阳，但是有月亮，所以为了灵田里植物的生长，魔界前辈大能做了一个“太阳”，不过大能手工能力不行，削圆失败，但也能用，就这么挂着了。等到晚上的时候，“太阳”会断能，就不会再出现了。
　　谢谢大家看到这里！！


第5章 传音
　　第二天，储真一推开门，就感觉到了眼睛痛。
　　门口站着好几个魔族男人，魔族人无论男女，身形都高挑好看，因此他们穿着也素来豪放，尽可能的展示自己的身体美。衣着风格看上去颇有些储真曾经看过的那种飞天修罗的那种，袒胸露乳，不过配合着好身材，倒是十分养眼。
　　就是……
　　储真眼睁睁看着美好的□□一转身，露出一张张青面獠牙的脸。这一瞬间，她只觉得心头一片宁静。
　　红粉骷髅，不过如此。
　　为首的魔族男人朝储真抱拳：“储道友好，这是王上吩咐我们带过来的东西。”
　　他一招手，然后另一个魔族就走上来，拎着一个大口袋，他走到储真面前，将口袋一拉，储真就被里面满满当当的灵石炫花了眼。
　　“王上说了，你先用着，如果不够，此后再叫我们。”
　　说完，几个魔修一抱拳，干脆的离开，连一个联系方式也没有留下。
　　等等，说好的再叫他们呢？
　　储真沉默，她回想起此前那个魔族临走时瞥向自己的眼神，似乎有点眼熟。储真冥思苦想许久，才从已经有些模糊的记忆中回忆起来。那是看向诈骗犯的眼神吧？他们是不是觉得自己欺骗了魔尊？
　　“太过分了！”
　　储真挥了挥拳头。
　　这时景平从一旁冒了个脑袋出来，她对储真挥了挥手，闪身进来，眼睛里满是八卦的光芒：“那些人，啊？怎么回事？”
　　储真下意识的挡住了灵石袋，只摇头：“没事，他们就是来送点东西。”
　　景平锤着自己的腿：“昨日我背了好多灵草回来，还用丹药让一个魔族帮我背了老半天……他们魔族穷得很，但眼光倒是高，非中品以上的丹药不要……诶，送什么东西？”
　　储真唔了一声，回想起魔尊轻松割麦子的模样，同样是劳动力，魔尊没有收灵石，而且还给了她好多灵石！！
　　魔尊果然是个大好人！
　　储真觉得十分感动：“送的麦子。灵田里的麦子都已经熟了，收割下来要脱粒晾晒……”说着储真抬头看了眼那个虚假又敷衍的太阳，陷入了沉默。
　　景平点点头：“听上去是有点麻烦。你一个人干这种事，怕是花了不少灵石请魔帮忙吧。”
　　对不起，不止没付钱，还倒赚了呢。
　　储真再一次感激大好魔魔尊，矜持的说道：“也没有多少。我还有些存货啦。”
　　财不外露，储真当然明白这个道理。
　　说话间，一道白光爆开，储真听到了一个冷漠的男声：“今晚戌时，诸位，磨坊见。”
　　前面听起来很高冷，后面就仿佛像是偷情，还是充满乡土气息的偷情。
　　储真和景平都沉默了一瞬，随后景平道：“你听到了？唉，看来还得跑一趟。”
　　储真嗯了一声，她拧着眉，她的农活还有一大堆呢，之后还要准备清算下谷种，这里似乎没有四季的概念，她还要规划田地，免得本就不多的土地灵气被浪费了。
　　可是储真也明白，刚入职的新人么，如果不参与公司迎新聚会，那多半是会被排斥的。
　　不过……这里是魔界也，就算是公司，那也应该魔尊来吧。
　　大家都是新人，新人之间的小团体抱团，那就不必了吧？
　　“好的好的。”储真点头，她暗下决定，到时候她把大门一关，然后当做自己不在家。
　　景平见状，拧了拧眉，还是传音说道：“我知你怕是不愿去。但那人既然每一个人都传音到了，只怕修为远超你我不说，还掌握了我们所有人的来处。去一趟，也是为了避免麻烦。”
　　储真抬眼看着景平。景平面上看着倒是没有传音之中的忧愁，反而露出如平常那般开朗的笑容，朝储真挥了挥手：“记住啊！今夜早点睡。”
　　修真界的人，都是这么演技超群的吗？
　　储真僵着脸，也跟着挥了挥手。她耳边景平的传音里都充满了恨铁不成钢：“笑一笑，笑一笑，你家长辈都怎么教育你的啊。你到底是怎么来这里的？难道你是来充人头的吗？”
　　她，她不就是来充个人头的吗？！
　　储真皮笑肉不笑，景平最后看了储真一眼，摇摇头，离开了。
　　储真擦擦额头的汗水，觉得自己比劳动了一天还累。
　　“今晚你要去吗？”耳边忽然传来轻飘飘的声音。
　　“谁爱去谁去，听上去就不是什么好事！”
　　储真下意识的回答，随口她就意识到什么。
　　这声音并非是传音，而她的回答也并非是传音！最关键的是，这声音听上去格外的耳熟。她颤颤巍巍的转身，就看见赤脚长袍的魔尊，正看着她，那张美艳的脸上波澜不兴。
　　储真条件反射的捂着眼睛蹲下。不滑跪已经是她身为一个现代穿越人士最后的倔强！虽然现在这个样子有点像犯人，不过，总比跪下抱大腿的好吧。
　　储真听到窸窸窣窣的声音，随后魔尊那清冷的声音响起：“你在做什么？”
　　储真犹豫了一下，她觉得自己也不是什么圆滑聪明的人，于是就老老实实的回答：“我怕眼睛痛。”
　　今天早上已经被魔族男性精神伤害了，要是现在再来个物理伤害，储真觉得，这不可以。
　　脚步声停住了，储真竖起耳朵，她心里在打鼓，不会惹到魔尊生气了吧？虽然此前感觉魔尊是个好人来着，但毕竟带个魔字。更何况，储真还记得前一个百年里，来时一百人，走时五十人不到的场景。
　　魔尊或许是好人，但储真也不敢赌。
　　眼下魔尊不说话，储真的心头也开始扑通扑通乱跳。
　　“不会痛的。”
　　“什么？”
　　储真抬头，她蹲在地上，像个傻姑娘，抬起头，正好对上魔尊朝自己看过来的眼神。此前储真就发现了，魔尊的眼神并不像一个魔尊，甚至还不如她入了社会看到的领导那样油滑，清澈有神，当她看向你的时候，就会觉得对方很真诚。
　　“你的眼睛，不会痛。”
　　没错，就像是现在，当魔尊对她说出这样的话的时候，储真就莫名其妙的相信了对方。好像她说的每一句话都言之有物，言而有信。
　　储真揉了揉眼睛，她慢慢的站起来，她看了眼魔尊，又看了一眼魔尊，发现真的没有刺痛感，于是露出了一个稍显腼腆的笑容：“那，那我就去干活了。”
　　魔尊嗯了一声：“今日要做什么？”
　　储真走向院门口。大院紧闭着，可是这紧闭其实似乎也没什么作用，景平也好，魔尊也好，都说来就来了，一点也不带敲门。储真暗自叹了口气，谁叫她修为低呢。不过所幸她眼下光棍一条，倒也没什么好担心受怕的。
　　“去收麦子，还得晾晒什么的。”
　　储真说道，拉开大门。院门是一整段木头做的，充满了粗犷的特质，拉开很是需要一点力气。
　　“哦……”魔尊回答，“你还没有回答我，你今晚要去参加人修的聚会吗？”
　　储真：“……”
　　她吓得手一松，大门啪嗒一声就又合上了。她哆哆嗦嗦的转头，对上魔尊探寻的眼神：“你都听见了？”
　　魔尊点头，面色冷清：“修为太低。”
　　修为太低，传音无法加密，容易被半途截取窃听信号。
　　储真迅速的用现代语言翻译了一遍，她想了许久，才想到一个很让她社死的事情：“那，那，那那那，我们第一次见面……”
　　“第一次见面？”魔尊垂头沉思了一会儿，“你不是直接说的话么？”
　　储真抹了一把脸，有些沧桑。没错，当时她传音法术不熟练，所以张口就来。后来她痛定思痛，还偷偷在私下里练了很久，就怕再出现此前那种令人尴尬的场景……
　　个屁啊！
　　她传音对魔尊而言根本就如同开口说话一样，她这么偷摸苦练有什么意义。她为自己被白白浪费了好几个时辰的生命而叹息。
　　储真觉得自己尴尬得可以抠出一个小院，她迅速的转移话题：“那您都已经听见了？”
　　魔尊嗯了一声。
　　储真急忙表忠心：“魔尊放心，我是绝对不会去了。我一颗真心，向，向太阳，只会专心做自己的事，绝对不多看多听多说。”
　　魔尊又点了点头：“但你也没怎么做自己应做的事。”
　　储真：“……那不是，你昨天把我原本要准备做的事都做了么？”
　　魔尊唔了一声，她扭头看了一眼旁边的大布口袋，口袋里满满当当都是灵石。储真见状，急忙道：“我一个都没有乱用！不信您点点数目。”
　　魔尊当然知道灵石没有少过，于是她摇了摇头：“我相信你。”
　　就这么轻易的就相信了自己吗？储真十分感动，感动后又带着一点纠结的说道：“那你应该有个数目账册的，这样不会容易出错。”
　　魔尊一愣，看向储真，这一次她的眼睛泛起一点涟漪，终于绽开了一点点浅淡的笑意，像是芙蓉初绽，让人沉醉。
　　储真呼吸一窒，她听见心轻轻跳动，然后她就捂着眼睛蹲下了，她眼泪汪汪的，话音都是委屈：“你，你说了不痛的。”
　　魔尊：“……你的眼神有些，有些不对，而且呼吸也加重了，我师尊他们说，只要有男人这样看我，就让他们看不见。不过你是个女人……”
　　言下之意，她对储真很温柔了。
　　储真：“……”
　　啊啊啊啊，这么羞耻的生理反应，为什么要说出来，为什么还要跟油腻的男人比较啊！储真只恨自己手不够锐利，否则她当场表演一个挖土机出来。
　　储真咬牙切齿，储真无可奈何，沉默了半天才道：“那魔尊您到底来做什么？”
　　难道是为了刺她眼睛玩耍的吗？
　　魔尊沉默，也终于想起了正事，她轻咳一声：“今晚，你去见他们。我与你同去。”
　　储真顾不得眼睛痛，抬眼看向魔尊：“啊？”
　　作者有话说：
　　曾经的前前前魔尊：爱徒啊……你长相娇媚，那些男人，特别是人族的男人，就喜欢你这样的。
　　魔尊（小小的，似懂非懂）：哦，有人喜欢，很好啊！
　　前前前魔尊：当然不好了！要是有人用那种油腻的目光看你，你就戳瞎他的眼睛！如果有人对你说油腻的话，你就割掉他的舌头！不要怕，尽管杀，随便杀！全魔界都站在你身后！
　　多年后知道原话的储真抱住了魔尊：嘤嘤嘤，老婆你没被养歪真的太好了！！
　　魔尊：……所以说，你当时果然很油腻吧？
　　储真：……什么？当然没有！！
　　爱人的眼光怎么能叫油腻呢？？


第6章 夜谈
　　储真有些坐立不安，现在她的左边是景平，右边是魔尊。当然，是谁也看不到的魔尊。
　　虽然种灵田的只有她一个，但她修为低微，因此，她被安排在了末尾上，谁看到她都会昂着下巴经过，看都不怎么看她一眼。
　　而周围，慷慨激昂说着传音。
　　什么“我等来魔域，难道就是为了平白耗费寿岁，虚度百年光阴吗？”
　　什么“诸君，莫要沉默下去，都直说吧。而今魔域之中，也只我们是一体的，一荣俱荣，一损俱损，何必藏着掖着呢？”
　　储真沉默，如果这些人知道传音对魔尊来说，他们会是什么反应呢？如果他们知道魔尊就坐在这里，他们又会是什么反应呢？
　　想到这里，储真忍不住露出一丝笑容。
　　然后她就被首位上的人盯住了：“这位师妹，你……”首位那人顿了顿，看了看周围确认人已到的差不多了，抛出了一个事物，那东西绽出光华，形成一道屏障，将整个屋子笼罩其中。
　　这人这才开口，不过不是传音，而是说话了：“你是绝山的储真？”
　　真是可喜可贺，她终于知道了自己宗门的名字。
　　周围顿时安静下来，人人都望过来，看看储真，又看看那首位的人，露出了一点微妙的眼神。
　　储真：？？？莫非是有什么她不知道的事？？难道她的师门抢了对方的心上人么？？
　　储真看着那人，那人看起来三十出头，是一个充满了气质的男修，准确来说，就是储真前世看到的那些当领导的那种气质。
　　储真点了点头，这时她的袖子被拉扯了一下。储真转头，听到景平的传音：“这是天阙宗的武师兄，快站起来！你可打不过他！”
　　这时，储真的脑子里默默的又加入了一道冷清的声音：“不妨事，打得过。有我。”
　　你们……把人家的脑子当成什么完全没有防火墙的手机了么？什么垃圾信息都往里塞。但是没有屏蔽功能的储真不敢言语，因为她一个都打不过。她犹豫了一下。
　　A、选择景平，景平好感+1，武师兄好感+1，魔尊好感-1
　　B、选择魔尊，武师兄好感-1，景平好感-1，魔尊好感+1
　　这种题，只要是个现代人都会做的好么！储真立刻决定抱紧魔尊的大腿，谁叫魔尊她老人家武力值最高呢？更何况，他们还在人家的地盘里呢。于是她给了景平一个歉然的眼神，然后稳坐不动，说道：“是的，武师兄有何指教？”
　　储真的回答不卑不亢，但是她是坐着的，而武师兄是站着的。当下武师兄的脸色一沉，只是他倒也按住了自己的脾气，皮笑肉不笑的说道：“绝山已经不是以前的绝山了。”
　　储真莫名其妙的看了武师兄一眼：“有什么关系吗？你来自天阙宗，不也跟我一样在种田吗？”
　　这句话一出，周围的传音都安静了几分。只有身边传来低低的笑声，让储真一时分不清这到底是魔尊的传音，还是自己的错觉。或许是错觉吧，毕竟魔尊没有必要刻意传音给自己笑一声。
　　武师兄的脸色阴沉，说道：“我可不是种田的，我是阵法师！阵法师！知道吗！！”
　　储真哦了一声，她想了想，还是拱手：“久仰。”
　　太没诚意了，你刚才连人家是干什么的都不知道呢！众人瞅着储真，谁都没有说话，但眼神之中却分明都是看戏的。储真没有理会，反正理会都没有用。
　　更何况她还带了魔尊，自己二五仔的位置都已经坐定了，所以储真根本不在乎！
　　反正她死了，就没有人种田了。她可是牢牢的记住岑双曾经说过的话，她手里可是掌握着魔域魔口民生，无论如何，她都会活着的。
　　武师兄咬牙，但是他既然选择了储真，那就是想拿储真开刀立威的。
　　因此，他冷冷一笑，二话不说，拔刀一劈。储真脸色都没有变化过一下。那刀离自己实在太远了，刚穿越一年的储真还下意识的用凡人的习惯来看修士，她甚至还有些奇怪，为什么武师兄要那么远来的一下。
　　过了两息后，她就回过神来了。
　　卧槽，这是玄幻世界啊！！
　　随后刀风扑面，就没有然后了，反而是脑海中传来一句冷哼：“你放心，有我在，你自然无事。”
　　众人看着储真端坐不动，脸色不变，就将金丹修为的武师兄的一记攻击消弭于无形，于是看储真的眼神都跟着变了变。
　　储真：谢邀，其实我还没有回过神。
　　只是回过神来了，储真的脸色才后知后觉的白了些许，落到旁人眼中，便自然而然的认为储真还是有所消耗。这也难怪，毕竟是修为不如武师兄的。可是……
　　众人沉默着互相看看。
　　“绝山到底是绝山，哪怕没落了，也是那个绝山啊。”
　　有人低声道，旁人也露出心有戚戚的表情。唯独储真一个人茫然。绝山怎么？那个绝山是哪个绝山？你们玄幻的人这么喜欢不把话说清楚的吗？
　　武师兄也显然想到了什么，露出了忌惮的表情。
　　这时，一旁站起了一个人，她衣裳轻薄，也是赤着双足，足上挂着珊瑚珠子，面容明丽。
　　她还未说话就先笑了起来：“在座诸位都是人修，在魔域上，便不要做这种同室操戈的事情了吧？我是合欢宗的江爽。”说罢，她看向储真，朝她眨了眨眼，咯咯的笑了一声，“绝山的小妹子，你说是也不是？”
　　储真只觉得被那双眼睛盯住，脑子里迷迷蒙蒙的，差一点就要答应。随即她的眼睛一痛。这个痛储真可就太熟悉了，她以一种令人心痛的熟练捂住了眼睛，眼泪哗哗：“你说的对，你说的都对。”
　　江爽：“……”
　　虽然她的目的达到了，但总觉得很不爽。
　　而储真的脑海里则响起了魔尊的声音：“事急从权，她对你使用了魅术。”
　　储真能怎么办，她抽抽鼻子，不说话，委屈，难受，不想哭，但还是要哭，眼睛痛。
　　江爽也不管储真了，她已经自然而然的接过了立威失败的武师兄的位置，笑道：“诸位，今日来此地，想来大家都是明白的。我等在魔域之中，也只有彼此帮助，才能更好的活过百年。毕竟大家都看到了，上一波人，可是连一半都没有活到呢。”
　　众人也不做言语，沉默之中还有一丝危机感。
　　只有储真在发呆，作为一个带着鬼子进村的二五仔，作为一个穿越的普通人，储真真的一点也不明白他们打的什么太极。明明她来的时候，她的师门也什么都没有说啊！！
　　储真看看左手边，一直都大大咧咧的景平一脸沉思，再看看右边，哦，右边是隐身了的魔尊，那没事了。
　　最后有一个人拍案而起，高声道：“江道友说的对！”他看到众人的目光都移了过来，原本细皮嫩肉的脸皮顿时微红，低声道，“我就先说了，我乃金虹门汤元。我师门让我尽量……咳咳，尽量与魔尊结为道侣。”
　　储真立刻扭头看向了那人，她上下打量了一下汤元，他长得白嫩，模样也清秀，和自己的名字十分搭配。只是想不到啊，这样的人，居然有那样大的梦想，他就不怕自己的眼睛当场就被魔尊给搞瞎吗？
　　她不过是眼神稍微油腻了一点，就痛了好几次。而这位！这位！
　　真是真的勇士啊……
　　储真看向汤元的眼神立刻充满了敬畏。
　　“嘿，这里的人，难道不都是抱着这样的想法来的么？”
　　储真虽然不懂，但她大为震撼，甚至忍不住怀疑起自己穿越的怕不是某棠小说吧……
　　可是，到底是什么给予这些人这样的勇气啊！！储真终于明白，这些人为什么个个旁的不说，起码颜值能打了。当然，作为颜值和修为都不能打的储真，放在这群人里，就仿佛一个格格不入的怪胎。
　　这不能怪她。毕竟术业有专攻，储真想，自己是来种田的，勾人的事情……她不会啊。
　　也有人低语道：“这种事我可不敢想，我师门也不敢想。”
　　储真没有说话，旁人也不需要她说话，只是道：“道友莫要推辞，魔门三魁首，如今也只剩下现在的魔主一人。她的师父师姐师兄都爱上了人修，没道理这一位就这样铁石心肠吧。说不定，魔尊就好你这一口呢？”
　　“守着这样一个贫瘠之地，冥顽不灵，不知有什么意思。”
　　“这话可不能这样说，魔族打起架来，还是很厉害的。前不久……谷城大败，若非如此，我们又怎么会急着被送过来……若是当今的魔尊也归顺我人族，人魔之间也就少了许多矛盾，这是利于两族的大好事啊。”
　　储真：“……”她的目光忍不住看向空空荡荡的右手边，虽然她看不见，但她知道，魔尊就坐在那里。
　　如果魔尊生气起来，会不会把他们都杀光啊？不过她是一个二五仔，应该会饶她一命吧？但她听到这些大秘密，会不会被灭口啊？
　　储真瑟瑟发抖。
　　“可以走了。”
　　储真突然接到了这样的传音。她下意识的看了一眼右手边，隐身的魔尊当然不会给她什么回应。储真想了想，低咳一声，道：“我要回去了。”
　　顿时众人都朝她看过来，储真哆嗦着拢了拢衣服，在众人的目光下抖了抖。
　　江爽的眼睛微眯，盯住了储真，微笑：“储道友是对我们有什么不满吗？”
　　储真站起来，她可是饱受电视剧和小说荼毒的人，自然能听得出来江爽是明着礼貌，暗着把储真引到其他人的对立面，她向来不喜欢这种表面一套暗着一套的人。心里头起了气性，脸色也跟着一沉。储真把袖子一拢。
　　“明天还要晒麦子呢，我可不像你们那么闲，那么多灵田全得靠我。诸位，失陪了。”
　　说完，她转头，大步踏出门，走得潇潇洒洒。
　　老远的，传来景平喊叫：“姐妹儿，等等我啊，我明天跟你一起呀！”
　　这口大碴子味实在太重，储真真的不想认这个姐妹。
　　作者有话说：
　　小贴士：
　　魔族们都是以一敌百的，非常非常非常的能打！
　　两族被两界深渊分割，但是两端经常发生摩擦和战斗，自从三个魔尊“外嫁”后，争端就少了很多。但是因为不知名的原因，还是时有战斗，不过克制很多
　　大家记得留言啊，你们可以猜猜接下来的走向啊，虽然是个轻松文，但是魔尊也绝对不是傻白甜的！留言真的是我码字的动力，真的真的真的


第7章 绝山
　　储真修为有限，走得并不快。景平很快就追上了储真，周围无人，景平也没有用传音，拍着储真的肩头，笑得连后槽牙都一览无遗。
　　“行啊，妹子，不愧是绝山的人。说话够绝，做事也够绝。”
　　储真想起过去一年里勤勤恳恳种地的师父，还有沉默寡言，一手拿灵石，一手割灵稻的剑修们，一时无言。这样的门人到底哪里绝了？
　　储真不懂，储真也不敢说话。她闭着嘴巴，没有多言，身旁还有个魔主在，她还有满肚子的话想要问。
　　既然不能暴露，那只好用装逼大法。储真摇了摇头，一脸的不多言。
　　景平见状，说话也带上了一点小心：“你防御武师兄那招，可是你长辈给你的符咒？我看你一未掐诀，身上也没有灵气波动。”
　　储真想，他们那穷得不行的宗门，自己来了一年，连根朱砂笔都没有见过，哪里有什么符咒？莫说符咒了，她来魔域，连灵石都是人家魔尊自己友情赞助的。她默然不语，只是盯着景平。
　　景平便自动脑补了一系列的话，抬手道：“我明白了，这样的保命手段，还是不要对我这样的外人说的好。”
　　储真：“……”
　　就算她想说，她也不知道该说什么啊！储真不说话，反正她和魔尊的交易，总不能让人修知道的。
　　景平又露出了忧心忡忡的表情：“我看那些人，心里野着呢。你先走是对的，我也不想跟他们多说，我只想百年后能平平安安的活着回到人间就够了。”
　　储真点点头，她还是一头的雾水。魔尊的师父师姐师兄又是怎么回事？绝山又是怎么回事？人修们“□□”魔尊，又是为了什么？储真觉得自己一个头两个大，但再怎么好奇，就如景平说的那般，她也只想安心种好田而已。
　　“不过你这么使了一出，恐怕哪些人会拿你当做眼中钉针对你。”景平又说道，她没有更深的谈下去。储真听出对方有所隐藏，但人能提点自己，已经算得上一份好心了。
　　储真冲着景平笑笑：“没有关系，我会避着一点的。只种田，不做其他。”
　　景平见状，心中暗叹，有的时候，你不去惹事，事也会来惹你。那些大宗门的弟子们，怕不会这么善罢甘休的。景平犹豫一番，还是没有说出口，只是道：“那你千万小心一些。”
　　储真嗯了一声，语气认真。
　　景平愁眉苦脸的模样持续不了几息，脸色又飞扬起来：“说起来，魔尊当真是好看得很，也不知道什么人才能入得了她的法眼。”
　　储真下意识的往旁边看了一眼。魔尊维持着隐身的状态，就站在她身边，黑裙垂地，依然抱着她的小本子，双眼看着前方，略有些迷离，看那模样似在发呆。
　　储真怕自己看久了眼睛痛被景平发现，于是极快的收回了视线，说道：“你难道也是……”
　　她一时露出一言难尽的表情。
　　所以说玄幻世界的这些人到底在想什么啊？是因为打不过魔族们，所以都用上美人计了吗？
　　而且美人计真的有用吗？这可是魔尊啊！怎么说也不会为了美人放弃江山吧？
　　景平哈哈大笑：“魔尊虽美，但我可不喜欢女性。魔族男人们的身材倒都是很好……”说话间，她已经流露出了垂涎三尺的眼神。
　　储真默默的离得远了些，敢情这位才是真的勇士，对着青面獠牙的魔族男性们都能流得下口水。
　　景平看到储真的表情就知晓她在想什么，她摇了摇头：“不过师门安排嘛，我虽然不想，但也得象征性的走走过场。你也是，莫要显得跟其他人太不一样。你们绝山……”
　　景平沉默一瞬，又陡然笑起来：“也是，就算是魔尊，看在你们绝山的份上，也多半不会太为难你的。”
　　所以他们绝山到底怎么了啊？是很强大牛逼，还是有什么问题啊。为什么这些人说话都只说一半？
　　储真抓耳挠腮，但魔尊就在自己身边，她也不能表现得太过八卦。于是她绷着一张脸，点头：“你也小心一点。”
　　景平哈哈笑起来，又看了她一眼，朝挥挥手，离开了。
　　储真看着景平远去，这才低低的叹了口气，转身离开。魔族的黑夜并没有灯光，天上挂着一轮猩红硕大的圆月，月光落在地面上，将大地都染上红色，勉强也可以看清前方的道路。
　　储真就踩着这血红的土路往回走。她走得够远，身边也没有其他人，便忍不住唠叨起来：“所以我们到底来做什么啊？就是听他们如何勾引你吗？他们就不会想想其他办法吗？”
　　魔尊淡淡的声音响起来：“他们认为，这是最简单有效的办法。”
　　储真察觉到魔尊的声音里并没有敌意和怒气，那本被压制的好奇心顿时顺着杆子蹭蹭的往上爬。她在要命和要八卦之间犹豫片刻，就做出了选择：“为什么啊？您这样英明神武，根本就不像会被美人计勾引的人……魔吧！”
　　很好！在探听八卦的时候，再隐晦的拍个马屁，而且自己还刚当了一把二五仔，魔尊怎么也不会干掉自己吧。储真不禁为自己的机智点了个赞，再没有比现在更适合听八卦的时候了。
　　魔尊沉默着，沉默到储真越走越慢，甚至震惊的看向魔尊，那眼睛里满是“不是吧！你当真会被美人勾引吗！”的错愕。
　　这错愕如此明显，让魔尊都忍不住额头青筋跳了下。她低声道：“我的师父，师姐，师兄，都与人修私奔了。”说着，她的目光扫过储真的脸。
　　对方的脸色错愕，显然并不知情。
　　魔尊又垂下眼，这件事早就闹得全天下人尽皆知。特别是对方是绝山的人，又怎么会不知道？难不成她是故意的？
　　储真啊了一声，她忍不住想起魔修男性的模样，这样的魔也有人修喜欢，还发生私奔这种事么？
　　随后，她就听见魔尊冷冷的补上了一句：“我的师姐，就是与你们绝山的大师姐私奔的。”
　　储真又哦了一声，脸色茫然，神情无辜。
　　她费劲巴力想了半天，结结巴巴的说道：“我们绝，绝山，可穷了。”没错，每次请剑修收割都抠搜得不行，储真还听过剑修抱怨，其他宗门的人都很干脆，唯独她师门还要降价，给钱时也一副不情愿的样子。
　　魔尊也沉默了一会儿。她不知道眼前的人到底是装傻还是真傻，她摇了摇头：“我师姐走的时候，还卷走了库中一半的灵石。”
　　这一次换做储真露出了同情的表情，她脑海中仿佛展开了一幕富二代美艳大小姐被口蜜腹剑的渣女骗财骗身，还把小妹妹丢在家中，让她面对艰难的家境的画面。以往她对魔尊又警惕又害怕，但是这一刻，她陡然有了一丝共鸣。
　　她上前一步，认认真真的说道：“渣女骗人，天打雷劈！你放心，魔域会越来越好的！！”
　　魔尊想了许久，这才迟疑着道：“你这是……在对我效忠？”
　　储真：“诶？”
　　魔尊似乎终于想明白了，一直拧着的眉目也舒展开来，她回望着储真，面容淡然：“你是要加入我魔界？”
　　储真：“那个……”她没有这么说过吧？
　　魔尊点了点头：“我们魔界不收没有能力的人。若你一心想要加入我们，不惜背叛人修，那我得考验你一番。”
　　储真：“不……等等……我不是……”她说话的声音都抖了起来，“我，我的修为不行啊！”
　　魔尊很认真：“没事，我会根据你的修为对你考查的。”她说完，又打量着储真，手指间燃起一捧黑色的火焰，“还是说，你并不愿意？”
　　这火焰给了储真一种发自本能的畏惧。储真下意识的往后退，避开这黑火。她有种自觉，一旦染上这火焰，她怕是会被烧得灰都不剩。
　　储真急忙摇头，急得满头大汗。不是说魔界不收废材吗？这种被迫加入的情况又是怎么回事啊？
　　储真吸了吸鼻子，带着一点委屈：“我，我只会种田而已……”
　　魔尊打量着储真，她看到储真脸色发白，身子有点抖，下意识的躲避着自己手中的黑焰，看上去有点可怜，她扫过储真的身体。这具身体还很年轻，不过二十出头，放在这个修士满地走，元婴多如狗的世界里，就如一个稚子一样稚嫩。
　　魔尊垂眸，她手心一握，黑焰顿时熄灭，她听见储真努力隐蔽又明显的松气声。
　　“那你便好好种田。”
　　储真急忙点头。
　　“不要有其他的心思。”
　　储真继续点头，开什么玩笑，若说此前她还觉得魔尊有点傻乎乎的，现在她只觉得对方是个人形大杀器，再也不想跟她有一点关系了。更何况，她原本也只想认真种田而已！
　　“你今日得罪了人，恐怕此后不会安生。你既然已经投效本尊，这件玉环你带在身上，可保你性命无忧。”
　　魔尊说完，就消失不见。储真看见地上有一块玉环，她如临大敌的盯了一会儿，还是捡起来，挂在自己的腰间，又叹了口气：“这可真不是人待的地方。”
　　储真的话被玉环记录着，忠实的传达到了魔尊的耳边。魔尊停下脚步，她抬起头看着这片冷寂又荒芜的大地。魔域不是没有植物，但那象征着蓬勃生命的绿意却只在远处的那处山谷里。
　　“这里……确实不是人待的地方啊……”
　　说完，她又听见一句小声的话。
　　“是怕我被其他人欺负吗？魔尊也……挺好人的嘛。”
　　魔尊顿了顿，浅薄淡漠的唇角微微勾了一下，只是无人看见。
　　作者有话说：
　　曾经，月黑风高，魔尊看到了自家师姐偷偷摸摸的潜入库中。
　　魔尊：师姐你在做什么？
　　前前任魔尊：……师妹！养脑婆是很费钱的！！
　　魔尊：这么惨啊？那为什么你还要老婆呢？
　　前前任魔尊：……脑婆的好，你不懂。


第8章 我的人
　　储真绕着田坎慢悠悠的走，玉珏挂在她的腰间，配合着她那身粗布衣裳，有点格格不入的感觉。
　　但储真很满意。
　　距离那一晚过去了七天了，她仿佛被人遗忘了一般。之前愤恨看着她，仿佛要在下一瞬就要给她好看的那些“师姐”“师兄”们，连人影都没看见一个。
　　而之前与她在血红月色下聊天的魔尊，也仿佛将她遗忘，再也没出现过。
　　储真收拾好了谷种，蹲在田坎边上测灵田的灵气，心中宁静安详。
　　仿佛职场上终于没有了人事的困扰，对于理工科的技术性人才来说，这才是他们心心念念，梦寐以求的工作环境。
　　灵田光秃秃的了，根系被翻清干净，露出黑色的土地，看上去百废待兴，急需要种点什么。
　　储真试了种了新苗，木系灵根催生的小芽，落在了土地里，翠绿翠绿的。
　　储真摸摸小苗，田地里灵气不足，小苗们都垂头丧气的，她摸出了灵石，摆了个聚灵阵。
　　周围灵气出现波动，随后就化归虚无。储真疑惑的挠头发，就像是普通的植物生长需要土地的营养物质，阳光，雨水。修真界的植物除了这些，还需要灵气。
　　聚灵阵是每个土木系种植者的必备技能，储真虽然只穿越了一年，什么攻击法术都没学会，聚灵阵却摆得贼溜。
　　只是这样的情况从未发生过。
　　“姐妹，你在做什么？”
　　远远的传来了景平的大嗓门，然后她探头看了一眼：“哦，你在作死。”
　　储真：“……”
　　景平的修为比储真高，只是行动间也颇为粗放，她跟储真一起蹲在聚灵阵旁边，头挨着头，指指点点：“姐妹儿，灵石不少啊，不愧是绝山出来。”
　　储真心道自己出来，半颗灵石都没给，绝山都穷成啥样了啊，到底旁人对绝山有什么误会。
　　她摇了摇头：“为什么聚灵阵不成？”
　　景平嘿嘿一笑，下巴朝灵石一点。储真一把抓起来，塞到景平怀里：“拿走拿走！”
　　景平乐的不行，咬了咬灵石，又擦拭干净：“我自然不会白收了你的灵石，除了这个缘由，还多给你一个消息。”说着，她小心翼翼的把灵石塞到怀里，“这里是魔域，灵气当然跟人界不同。我们在的这个谷里有灵气，是因为这里本来就是个巨大的聚灵阵。”
　　“你在聚灵阵里用聚灵阵，聚起的灵气还没到阵中就先被大阵法吸走了啊。”
　　储真点点头，她明白了，简单来说，就是禁止套娃。
　　得知最简单的改良土地办法不行，储真倒也没什么失落，如果土地这么好改良，岑双肯定早就做了。她摸着下巴想，得更换思路，想想别的办法。
　　景平撞了下她的肩膀：“不说这个了，额外赠送一个消息。武师兄死了。”
　　储真转头惊讶的睁大了眼睛：“谁？谁是武师兄？”
　　好像有点耳熟的样子。
　　景平：“……就是要杀你的那个！”
　　仔细听总觉得有点咬牙切齿的感觉。储真哦了一声，她蹲下身摸摸土地，心疼的发现土里的灵气似乎又流失了。
　　“唉，你这么这反应……”景平喋喋不休的碎碎念着。
　　而田坎边上传来吵嚷的声音，有人来了。储真站起身看过去，庆幸自己已经把灵麦收割了。
　　景平扯了扯储真，小声道：“这些人都是天阙宗的人，怕是来者不善，我们还是赶紧离开吧。”
　　储真点点头，她不喜欢麻烦，只想安静的种田。她扭头看了眼，就看到有人一脚踩在了小苗上。
　　储真：“……”
　　不行！！这根本不可能忍啊！！
　　“你眼睛瞎了吗！”
　　来势汹汹的几个青年男女们被气势汹汹的储真吓了一跳，抬起的脚都忘记放下去了。
　　“后退！！”
　　储真脸色难看，那个踩了麦苗的少年下意识的看了眼身边的少女，对方没有回看他。他直觉的往后退了一步。
　　储真急忙蹲下身，手护住那个被踩了的麦苗，手上绿色荧光闪动后，麦苗总算回复了些许精神。
　　她做事的时候十分专注，全不将其他人放在心头。其他人就这么齐刷刷的看着她，她也恍若未觉。
　　“装什么啊，一个破麦苗。”
　　那个少年低声道，他有些拉不下脸来。而一旁的少女看了他一眼，又扭头对储真道：“我不知晓你在做什么戏，不过，既然你这样护着这些东西……”
　　她冷哼一声，大地陡然结出无数冰霜，将原本看上去还活泛的麦苗们通通变作了一团团凝结的冰雕。
　　储真的脸色顿时沉下来。
　　景平见势不好，正要打个圆场，她刚上前一步，就听一声清脆的“啪”，于是景平又默默的后退了一步。
　　少女捂住自己的脸颊，不可置信的看着储真：“你竟敢打我！！”
　　“打得就是你！！”储真自从穿越以来还是第一次生这么大的气，“你以为你是谁？用冰很爽是吗？”
　　少女咬着下唇，她的手掌微微颤动，上面有冰灵气流转。
　　储真看见了，但此时此刻，她也不想忍耐，于是高声道：“你要杀我？那你杀啊，这片灵田，就只我一个能种的。你杀了我，莫说是你，就是整个谷里，都的饿死！！”
　　少女闻言，略微有些迟疑，储真推了她一把，指着灵田外：“都给我滚出去！”
　　“欺人太甚！”
　　少女何时被人这样对待过，莫说这般不客气，储真就算是绝山的人，也不过是个练气小修士而已。
　　“一个练气修士，这般嚣张，我今日就要代你师门教育你什么叫做尊卑有道！”
　　少女一翻手掌，储真就已经感觉到了一股寒意从头顶往下压来。储真正在气头上，也不管不顾，灵力顺着丹田往上，就要一鼓作气化作攻击而出。
　　便是此时，虚空之中探出一只极白的手。手掌按住了少女的手。
　　少女发出一声惨叫，寒冰顺着两手相触的地方迅速蔓延开来，以极快的速度向上延伸。
　　而此时，魔尊的身影才从虚而实，显现出来。
　　“师兄！师兄救我！”少女高声喊道，她长相甜美，如今露出这样惊诧恐惧的表情，也并不显得狰狞，反而是更让人觉得怜惜。
　　在一瞬间，储真从心底泛出一丝怜悯。
　　但除了储真以外，似乎所有人都对此视若无睹。一旁的少年人上前一步，他的表情里没有此前的小心在意，抽刀的动作干脆利落，只一下，就在寒冰即将延展到少女肩头前，将她的一条胳膊卸了下来。
　　储真是个生在新中国，长在红旗下的和平少女。就算方才已经是气到了极处，也只想着给对方一个教训，而并非真的要做出什么来。
　　她看到少女的胳膊都下来了，自己的脸色也跟着白起来，下意识的往魔尊方向靠了靠，伸手拽住了魔尊的袖子。
　　这种危险的地方，以及随时都感觉很危险的人群，也只有魔尊能带给她一点安全感了。
　　魔尊扫了她一眼，倒是没有动弹。
　　而一旁其他人见状，眼中齐齐露出鄙夷来。
　　景平却是眉飞色舞，传音道：“姐妹！还是你行，不亏是绝山传人啊！旁人见状只会害怕魔尊，只有你，只有你！抓紧一切可以抓住的机会，让魔尊察觉你柔弱的心灵。这出苦肉计，在下佩服！！”
　　救命！！魔尊是可以听到传音的！！
　　储真看到魔尊朝自己看过来，对方过分漆黑的眼中似乎闪过某种一言难尽的情绪。
　　储真默默的松开手，她甚至还想高举双手以展示自己的无辜。
　　她没有，她不是，她真的真的很无辜。
　　魔尊又看了她一眼，转过眼神，看向其他人。方才那个少女也是硬气，她捂住已经止血的手臂，面色惨白，额间冷汗一滴滴的顺着淌下来，但她却没叫一声痛，只是盯着储真，面容上的怨气根本没有遮挡。
　　很快她的眼神就被一抹黑色遮挡。
　　少女有些惊讶，她朝魔尊看过去，在对上那张雪白的，面无表情的面容时，又立时垂下，只是她的声音里还带着不服气：“尊主，你是魔族共主，这是我们人修的私事，你这样怕是不大好吧。”
　　一旁的少年也沉着声音道：“不错，我们到尊主这里，以百年时光为魔界效力，但我们可不是魔界的人。尊主虽是地位崇高，可我们也不是您的子民。”
　　“踩了魔界的麦苗，毁了魔界的大米，怎么就不关尊主的事了！！”
　　储真气鼓鼓的传音给景平，她不敢传音给魔尊，反正魔尊也能听得到。方才那一股不甘的气息在魔尊来以后就泄了个干净，储真现在想想还有点后怕。万一那女人一巴掌拍下来，魔尊又没来的话，储真想了想，怕是自己多半得去半条命。
　　大胆点，一条命怕是也没了。
　　除此以外，刚来这里就得罪了人，只怕日后也不安生。
　　储真不想理闲事，她想要活着，而且要好好的活着。魔尊这个大腿，她是不可放过的。
　　魔尊听到后，头微微侧了侧，最后还是没有动，只是道：“她是我的人，自然是不能任由你们来动的。”
　　储真感觉到周围灼热的视线都朝自己汇拢。
　　等等，她不过是一个平平无奇的二五仔，为什么要被说得那么暧昧！！
　　作者有话说：
　　我才发现……魔尊一直没有出现名字。
　　不过没有关系，下一章，她就会报名字了。毕竟都开口盖章了，不能让脑婆（划掉）亲家（划掉）下属不知道自己叫什么吧？


第9章 师映阳
　　原本探出来的脑袋瓜子，不堪忍受视线的灼热，然后嗖的一下又缩了回去。
　　很好，现在只需要面对景平一个人了。储真从未如此觉得魔尊这么有安全感过。
　　“魔尊说是你的人！！”
　　然后储真就遭遇了暴风雨一般的传音袭击。
　　“不……那个……她说的其实是我是她的人。”
　　不对，这个解释怎么也怪怪的，透出一股茶味？
　　景平双眼冒光：“四舍五入，那她就是你的人了！”
　　储真：“……”你的成语用得还挺好？
　　“什么时候的事？在哪里？你用的是什么方法？装可怜？展现自己与众不同的一面？不为金钱动摇？急魔所急？”
　　储真想起魔尊给她那一大袋灵石，想起勾引起对方好奇的收割机，想起刚才自己的种种表现，她不禁擦了擦自己额头的汗。奇怪，明明她什么都没有做，为什么会觉得心虚啊！！
　　都怪景平不好，说得都是些什么？
　　储真努力的解释：“不是你说的那样的，我真的不是……”
　　景平完全听不进去她说的话了，她甚至没有理会魔尊的存在，反而是朝前走了一步，目光亮得像是里面镶嵌了两个极品灵石：“不亏是绝山的弟子啊……”
　　储真：“……”
　　躺平吧，随便吧，反正自己怎么说都没用，而且这关绝山什么事呢？那个连个前因后果都不跟自己说，就把她扔过来的抠门师门。
　　“不知道魔尊要不要再加一个小妾，姐妹儿，你要不跟魔尊说一声呗？”
　　储真一下子支棱起来：“你不是说对女的没有兴趣吗？”
　　你的节操呢？取向呢？你不对劲！！
　　景平羞答答的摇了摇身子：“魔尊那能是女的吗？她可是女人中的汉子！”
　　储真嘴角一抽，一时不知道该说什么。而魔尊也转过身，她看向景平，原本放松的景平立时像是被猛兽盯住的猎物，身子僵硬起来。魔尊伸出手，手掌搭在了储真的肩头，于是储真也立时僵硬了起来。
　　但魔尊似乎毫无察觉，只是开口道：“我有话，要对我的人说。”
　　说到我的人的时候，她又看了一眼储真。储真唰的一下站得笔直，连脖子都僵硬得发痛。景平立刻麻溜的抛弃了姐妹，点头哈腰的说道：“小的明白，小的懂的。小的这就离开。”
　　然后储真就看着景平跑远了，那背影都透出一股劫后余生的喜悦。
　　储真远远的看着，内心充满了悲愤，对方丢下一地的误会，就让她一个人面对这萧索的寒风，这也太过分了。
　　“你喜欢她？看她这么久？”
　　魔尊的声音传过来，冷冰冰的。储真被冻得打了个寒颤，转头，果然，身后那些天阙宗的人也都不见了。他们来得莫名其妙，走得也同样莫名其妙。除了打乱储真平静的生活，似乎什么也没有做。
　　储真转头，魔尊还是那副没什么表情的样子，只是看着自己的黑色眼睛里似乎流转着什么情绪，带着一点思量。储真不明白，不过她还是努力的展露出自己的无害，冲魔尊笑了笑。
　　“谢谢你救了我。”
　　魔尊摇摇头：“你既然投靠了我，我自然是要护住手下人的安全的。”她目光一扫，她送的玉珏正好好的挂在储真的腰间。这个小姑娘倒是有很好的将她的话放在心上。
　　“啊……这样的么？”储真回得话干瘪得很，简直是肉眼可见的尴尬。不过……魔尊果然是一个好人啊，储真忍不住想，比起什么都不说，就把她丢到这样莫名其妙艰难处境的师门。努力维护好手下人生命，哪怕是一个二五仔的生命的魔尊，就让人觉得……
　　投敌真好！
　　魔尊点了点头，她没什么表情，点头的时候也分外认真，看着有一种意外的呆萌。储真忍不住捂住自己的心头，救命！三无女什么的赛高！！
　　可惜这里已经不是仍由储真发出鸡叫的现代社会了，储真只好擦了擦嘴角流出的眼泪，艰难的闭上了眼睛——看久了她怕自己眼睛痛。
　　“我不收侍妾。”
　　魔尊突然开口。储真诶了一声，睁眼看向魔尊。魔尊还是那个表情，冷漠中塞满了认真：“你的那个朋友，让她不要动心思。我知道你们都对我怀有那些心思……”
　　“我没有，我不是！”储真急忙摆手。
　　魔尊顿了顿，看向储真，目光之中带着明显的怀疑。
　　怎么还能冤枉人呢？
　　储真急了，她只是欣赏美人而已，美人虽好，但也要有那个命啊，就方才魔尊展露出的那个武力值，储真就绝对是不敢起什么坏心思的。
　　储真用特别特别严肃的表情说道：“我储真就算吃灵土，从两界深渊上跳下去，也绝对对你没意思！！”
　　她一急，声音都大了很多，在空荡荡的田地里回荡，十分的响亮，落在耳聪目明的魔族人耳中，可以说是震耳欲聋了。
　　魔尊沉默了许久，这才别开了眼去，看着眼前的这些麦苗：“它们都冻上了，就算化开，以我的能力，也无法让它们起死回生，你有什么办法么？”
　　总觉得这话转得十分生硬，好像有种强行扭转话题的意思。储真挠挠头，大概是她的错觉吧。堂堂魔尊什么的……她扫了魔尊一眼，只见她紧紧的按住她一直抱着的那个黑色封皮的本子，好像很用力的样子。
　　储真没有多在意，她扭开头，重新把目光放在了这些可怜的麦苗上。她扒拉开一株麦苗，看到下面结成了冰晶，储真试着灌注了灵力，但寒冰十分坚硬，半点不买账。储真就叹了口气。
　　这时，一根雪白的手指点在寒冰上。
　　储真看着寒冰一瞬间化成了水，她啊了一声，就听到魔尊的声音：“好了，你再试试？”
　　不知道为何，明明是与平常也没什么两样的声音，储真却从中听出了一点温柔来。可是，这又怎么可能呢？
　　储真凝神静气，将灵力探入麦苗中，过了一会儿，她才摇摇头：“极寒之下，细胞都失去活力了，就算用木灵根也于事无补。”
　　“喜宝？”
　　“啊，就是，唔……植物里面，唔……算是，生命……”
　　“生命精华？”
　　储真顿了顿，又想了想：“勉强也可以这么理解吧。”
　　魔尊哦了一声，她们两人蹲在田地里，一起看着储真手里的麦苗。
　　储真倒是没有注意，她看着小麦苗，心疼得很：“幸好我留了种，不过灵土的灵气不足，用一次少一次……”说着，她看向魔尊，“尊主，你可以从人界带回一点灵土吗？”
　　魔尊沉默下来，许久后，她才抬眼，那双漆黑的眼瞳对上储真充满盼望的眼神：“我……做不到……”
　　“为什么？”储真还真是没想到，跟修真界交换人，此前也听说灵魔还有小规模战争的样子，既然有胜负，那去到修真界应该很容易啊，挖个土，那就更简单不过的事情了。以魔尊这样的实力，为什么说自己办不到呢？
　　想到这里，储真就未免有点失望起来。岑双师姐说得一点也不对，说什么灵米事关魔界民生，魔尊其实根本不在意的嘛。
　　“我……魔族与人族有协议，不能随意到对方的地界去。”魔尊说道，她的声音有些苦涩，“魔界的灵气一直在流失……这里什么都留不住。”
　　储真又哦了一声，她是个穿越人士，对修真界也好，对魔界也好，实在没什么家国情怀，知道此法不可，储真就开始挠头，挠完头，她灵光一现，看向了魔尊：“这些灵米灵面应该不能提供整个魔界吧？那么你们平常吃什么呢？”
　　魔尊沉默片刻，这才道：“你如今还在观察期，此事我不可告知你。”
　　储真又默默的哦了一声，她低头，左也不通右也不通，开源不成，那只有从节流入手了。不知道无土栽培可不可行，魔界灵土不够，但是从魔尊送灵石的大手脚来看，灵石却好似是够的。
　　魔尊见储真陷入沉思，也不打扰，只在一旁默默的站着。
　　远远的有人修路过，隔得老远看了两人一眼，就立刻跑开了，声音压得很低，但还是被魔尊听了个清楚。
　　“真的啊！魔尊被这次绝山的人拿下来了。”
　　“你看她们靠得那么近，绝对有一腿！”
　　“往好处想，魔尊也有七情六欲啊，正宫混不上，妾室也可以的啊。别的不说，当初前任魔尊的那位，不是……”
　　声音窸窸窣窣，满是算计，羡慕，嫉恨，还有其他情绪。魔尊听了一耳朵，就不感兴趣的给自己套上一个防音的结界。她转头，身边的小姑娘还在沉思，低着头，就着泥土在土里画着些什么。
　　魔尊扫了一眼，她不太懂，不过看这副样子，倒是跟小姑娘此前用的那个奇怪的“收割机”有种莫名其妙的共通感。
　　等到储真抬起头时，她已经蹲了太久，脚都有些麻。她站起身，起得有点猛，还有点晕。果然，哪怕是修真界，一些基础的物理层面的东西也是共同的。
　　一只手伸出来，牢牢地把住了储真的手臂。紧跟着，灵气在储真的身体里转了一圈。储真发现自己酸痛的地方就都好了，脑子也不晕了，仿佛一瞬间注入了十斤鸡血，格外的精神。
　　果然还是玄幻世界……
　　“你叫什么名字？”一旁的魔尊问。
　　储真抬头，脸上还有些茫然：“我叫储真。储蓄的储，真实的真。”
　　“储真……”魔尊低低的念了两遍储真的名字，她看着储真，“我叫做师映阳。”
　　“啊，哦……”储真依然有点茫然，就活像是领导突然问了你的名字不说，还突然告诉了自己她的名字一样。储真满心都是，她是谁？她要做什么？
　　魔尊看到储真茫然的模样，唇角勾起，终于露出一个清浅的笑容：“你是绝山的人，要记住我的名字。”
　　作者有话说：
　　魔尊在看向天阙宗的时候，耳边一直传来聒噪的传音。
　　装可怜？
　　魔尊默默的看着天阙宗那个此前很嚣张的少女，储真被对方欺负的时候是挺可怜的。
　　展现自己与众不同的一面？
　　她那个收割机也确实与众不同。
　　不为金钱动摇？
　　魔尊招揽她，她也没有提出金钱要求
　　急魔所急？
　　储真这么关心麦苗这些东西……
　　魔尊暗暗点头：看来她也是要勾引我。
　　多年后，储真问：那你当初被我勾上了吗？
　　魔尊憋了很久，憋出来一句：女人，你引起了我的注意。


第10章 见师姐
　　储真忐忑了很久，为了魔尊……师映阳的话。
　　储真急得挠头，只可惜师映阳交代完那句话以后，就如同此前的每一次那样，二话不说的离开了。
　　储真就活像是等着看更新，作者说我下去拿个外卖，于是再也不回来的可怜读者那样。心中总是吊了一块胡萝卜，眼巴巴的，但是就是吃不着。
　　好着急！
　　储真在床上滚来滚去。
　　只是急也急不来。
　　储真顶着一双黑眼圈，继续去研究她的无土栽培了。土地里的灵力太容易消弭，这个世界就好像有一个巨大的灵力缺口一般，吸引着灵力不停的流逝。它无法长时间的停留在某个特定的死物上，除了灵石这种天然的由灵力聚合而成的结晶体。
　　储真不知道原因，但是无土栽培确实最适合没有合适土壤环境的地方。
　　等到景平敲开储真的大门的时候，已经过去了好几天，景平看到储真那双黑眼圈都是一愣，她小心的看了一眼院门里，压低声音：“魔尊不在吧。”
　　储真摇摇晃晃的，摸出了一瓶营养液，这是她新研制的，别的不说，灵力管够，还没来得及给植物用，先给自己来一瓶。灵液灌入口中，浸入血液，储真精神了一点。她看了景平一眼：“没有。”
　　景平就拍拍自己的胸脯，然后跟着储真进了屋子，嘴里还叭叭叭的说话：“太好了。我还以为魔尊还在呢。你也辛苦了，我听说魔族们法术不行，但身体素质极好。你这小身板，我真担心你承受不住。”
　　这是什么虎狼之词？！
　　储真摇摇头：“没有的事，我跟她……”一瞬间，储真脑海里跳出了师映阳的名字，她挠挠头，心道自己当真是魔怔了，竟然还当真一心念着魔尊的名字。
　　“你们是什么？”景平笑嘻嘻的，“可别说你投靠了魔尊。当妾室你是人族，若是当叛徒，那人族可就容你不下了。”
　　储真扭头看向景平，景平还是笑得没心没肺的模样。但储真却觉得方才那句话，可不想是随口一说。储真转头继续去调营养液，低头道：“我可不想管这些事，我只想好好的种田，然后百年过去，好好的回去。”
　　景平倒也没继续说，仿佛那句话就真的只是一句没心没肺脱口而出的话。她盯着储真了半天，好奇的问东问西。储真开始还耐着性子回了几句，后来就不说话了。她此刻无比怀念起师映阳来。
　　魔尊多好啊，魔尊话少，虽然也好奇，也会提一些问题，但是……
　　但是好看啊！美人说什么都对，美人说什么都可以！！
　　“对啦，言絮也死了。”
　　储真手一顿，满眼茫然：“谁？”
　　景平顿了顿，恨铁不成钢：“言絮，就是那个冻了你田的那个！”
　　储真哦了一声，她想了想，也想不出什么来。她跟那个女人根本就没有接触过，要不是她冻了自己的田地，储真根本想不起她长什么样。
　　景平见她没有反应，又跺了跺脚：“你怎么就一点也不着急呢？”
　　“跟我没有关系啊。”储真回答着，她灵力缠绕在一株麦苗上，细细的感受着自己的灵力带给麦苗的变化，这种细微的变化要复刻到营养液中，只要灵力足够，那便相当于有人一直在给麦苗做复苏，促使它们生长。
　　“怎么没有关系？天阙宗死了两人。此前武师兄跟你不对付，言絮更是跟你冲突过后死的。其他人都说，这就是你做的。”
　　储真的脑子还沉浸在麦苗里，下意识的道：“那就报警抓我啊。”
　　“报，宝镜？什么宝镜？”
　　储真回过神来，她看着眼前进行到一半，记录下来的数据，叹了口气，知道自己是干不成事了。她看着景平：“那跟我有什么关系呢？我行得正坐得端，没有做过就是没有做过。”
　　景平也叹了一声：“你说又有什么用。”
　　储真摇摇头：“总之不是我做的。你来就是为了跟我说这个？”
　　景平沉默片刻，这才期期艾艾的说道：“我房间里没有灵米了，你能不能……匀我一点。”
　　储真：“……”
　　这真是万万没有想到。
　　景平见状，有些脸红，又有些着急：“真的，集会还要过得几日才会开启。我，我没地儿买粮食啊。他们都说我跟你关系好，怀疑我，也不肯以物易物的给我。除了你我找不到其他人啦！”
　　储真按住了额头，这一瞬间，她似乎有些明白，岑双此前对她说的，要多留一些种子是什么意思了。
　　“你等等，我去给你盛一袋灵面。”储真说道，她去库房里走去，又突然想起来，自己自从收了米面后，似乎魔尊也没派人来收过。难道是自己种的只应付谷中的这些人吗？
　　也是，灵谷中的灵田数目有限，供应整个魔族确实不够用。
　　不过她没有多想，只快步的走进库房，提了一袋。景平还是跟之前那样坐着，看到灵面时，简直是双眼发光，储真被吓了一跳，忍不住后退一步。景平讪讪的笑了一声：“我就是，来这里后，比平时要更容易饿。”
　　储真啊了一声：“我倒是没什么感觉……可能是因为我修为低吧。”
　　说着，她把口袋递给了景平。景平深深的吸了口麦香，笑了笑，将它收到储物袋里：“你的修为是有点低了，在这灵谷中也不太好修炼。你的灵石还是要保存好，修炼有用。”
　　知道景平是好意，储真也点了点头。景平便掏出了几个小瓶子，朝储真一笑：“我也没别的东西了，这些丹药你留着用吧。对了，最近门窗记得关严实一些，那些人说不定会来探一探你。”
　　储真点点头，送走了景平。待到她回到屋子中时，就发现了魔尊坐在此前景平坐着的位置上，正拿起一个瓷罐低头看着。储真拍了拍胸口，心道幸好景平不在，否则的话，当真是八张嘴也说不清自己跟魔尊的关系了。
　　正想着，大门被哐当撞开，景平探出头：“如果你需要人保护的话……好的，你不需要人，打扰了。”
　　然后景平就如同来时那般迅速的消失了。
　　储真：“……”
　　她就是浑身长满嘴她都说不清了！！
　　而这时候魔尊才后知后觉那般抬头看向了储真：“那是谁？做什么的？”
　　储真：“……尊主……”
　　魔尊道：“叫我名字。”
　　储真有些抓狂，为什么啊？你不记得景平，还记得让我叫你名字！你这样我会误会你对我有意思的！！
　　储真深吸了口气：“师映阳，你来做什么？”
　　师映阳想了想：“你需要人保护？出了什么事吗？”
　　储真再一次深吸了口气，她的问题人家根本没回答。但是，再生气也只能忍住。储真偷眼看了眼师映阳那张脸，脸上面无表情，内心却在鸡叫，妈妈，她真好！她说什么都可以！
　　可是看多了会眼睛痛。
　　储真遗憾的转头擦擦嘴角流出的泪水，转身去倒了杯热水放在师映阳的面前：“我也不知道，好像是天阙宗死了两个人，被算到我头上了。”
　　师映阳点了点头，没什么表情。也是，景平都没在她心中留下痕迹，其他人多半也很难。
　　“我派几个人来给你守门。”师映阳说道，她低头喝了口水，又顿了顿，“是灵麦？”
　　“是麦苗茶，此前那些小苗被冻死了，就这么扔了也挺浪费的。反正这里也没有茶叶，就处理了下，是不是挺好喝的？”储真回答。
　　师映阳抬眼，储真一手撑着桌子，一手托着腮，看向自己，笑容十分灿烂，眼睛都微微弯起来。
　　作为明着是干活，实际上都是来勾引自己的人族修士。储真可真是一点也不像是来勾引自己的，她长相清秀，脸颊还有点一点小小的婴儿肥，看骨相都很小。放在这一批的修士里，她可以说是最不起眼的哪一个了。
　　师映阳垂下眸子，她又喝了一口茶。麦苗茶带着它特有清香，回味时又有几分甘甜。
　　“我……很久没有喝到这样的茶水了。”
　　储真啊了一声，倒是有些抱歉起来：“这种茶是上不得什么台面，给尊主喝……”
　　“不会。”师映阳抬首看向储真，她的眼睛极黑，但里面却蕴着一抹光，微微的晃动，“很好喝。我……”她低头，看着手中泛着一丝浅绿的茶汤，低声道。
　　“我很喜欢。”
　　储真一愣，或许对方只是随口一句夸奖，也或许，仅仅是客套。但是，但是魔尊的神情实在是太过认真，储真就一下子相信了魔尊的话。觉得她是真的很喜欢，喜欢这平平无奇的麦苗茶。
　　储真忍不住拉开了笑容，笑得十分开心。
　　这很正常，就好像大厨做了一出菜，得到夸奖，总是会开心的。储真想，她也是这样。
　　“我来你这里是有目的的。”
　　在又喝了好几口茶水后，师映阳这才说道。
　　储真心情极好的道：“什么事？您说一声，刀山火海我也去！”
　　师映阳扯了下唇角，似乎绽出一个笑，只是这笑容被茶盏挡住，储真没有看到。
　　“倒也不必刀山火海。”师映阳放下了茶盏，“你随我去见一见我的师姐。”
　　储真：“诶？”
　　妈妈！这么快就要见家长了吗？她还没有做好准备啊！
　　作者有话说：
　　储真：作为一个女主角，我相信没有人比我更快见家长了。
　　师映阳：你想多了。
　　储真：……？？？那我去干嘛。
　　师映阳：你猜。


第11章 前前魔尊
　　魔界的天空，总是阴沉沉的，储真这是第二次看到真正的魔界的天空。第一次是她来的时候，当时她并没有太在意，只觉得当时多半是个阴天，所以才阴沉沉的，看不见阳光。
　　但一直到看到了灵谷那个十分不走心的“太阳”后，储真才后知后觉的意识到，或许所谓的魔界，和她身处的人界，是两个完全不一样的概念。
　　但是如果要再往里深究，储真就不清楚了，追根究底，无论哪一边，她都是个外人。她也一时想不了那么多，因为她已经被眼前的风景迷花了眼睛。
　　就是字面意义上的“被风迷花了眼睛”。
　　“尊……主……我，我……”
　　储真张口，寒风灌进来，将她的声音吹成抖音。就算是她小的时候，她也没有过对着风扇说傻x话的经历，没想到今天居然实现了。
　　她们正在天空上。玄幻世界么，去哪都是用飞的，还不像现代世界那样，有厚厚的铁皮给你挡风，还能关注里外压强，免得人挂了。
　　玄幻世界就这么简单粗暴。
　　魔尊飞行速度不慢，于是寒风呜呜的吹，双耳还感觉到一阵阵的刺痛。储真张开口，又闭上，她觉得自己的牙齿都要冻掉了。所幸师映阳是一个还有点良心的魔尊，她拍了下储真的肩膀，储真就觉得风也没，耳朵也好了，甚至身子都跟着暖和了起来。
　　这时候她听见了师映阳略带抱歉的声音。
　　“是我考虑不周，没想到你这么弱。”
　　储真：……不会说话，您可以不说，谢谢了。
　　储真气鼓鼓的别开脸，魔界跟她想象中也不太一样。或许是第一次来的时候，那荒芜的，连一颗杂草都没有的光秃秃的山峰实在让她印象深刻，她甚至以为这个世界里大概只有灵谷才是鲜活的。
　　但其实并不如此。
　　深绿色零散的遍布在黑色或是白色的山峰与平原之间，就像是巨人身上的伤口。其间还点缀着一点城市，只是这些城市的感觉也如同这世界，总带着一股蛮荒的气息。
　　储真低头看着眼前的一切没有说话，也没有注意到师映阳暗自打量的视线。她们谁都没有开口，师映阳调转长剑，一直驶向了远处的高峰。
　　这可真是一座高峰，在它的周围没有山峦，如同平地而起，山峰尖锐，像是立在那里的一把孤零零的宝剑，将剑尖对准苍天，要对抗这天地一般。
　　山峰的上半段雪白的，看着就很冷。不过这一次，储真没有感觉到寒冷，她侧头看了一眼师映阳。师映阳也仰头看着那座山峰，缓声道：“这是孤山。”
　　“孤山。”储真又念了一次，她觉得这名字起得好极了，这座山就是这样孤零零的立在平原里，孤零零的对抗这天地。储真突然升起了一股豪情，她想住在这里的人，或许是不羁的？是落拓的？是孤高绝傲，还是一腔不甘？
　　光是想象，储真已然热血沸腾。
　　储真这才第一次觉得，她真的穿越到了一个很了不得的世界里。这样的场景，是她在原来的世界里无法见到的。
　　“走吧，我师姐的魔宫就在孤山上面。”
　　孤山的山顶并没有那么孤，雪地上有一株凤凰花树，高达二十多米，明明是长在皑皑白雪之中，偏生枝繁叶茂，金红色的花朵布满树冠，让这凋零孤傲的山峰都染上荼蘼之色。
　　储真看着这花，开始意识到些许的不对劲，或许山峰主人和她想象中的有些不同。
　　储真升起一点点不妙的感觉。
　　师映阳显然是来惯了的，她看也不看凤凰花一眼，就往前行。走了几步，见储真没有跟上，她停下脚步，扭头看向储真：“随我来。”
　　储真急忙转头，就看到这一幕。雪堆在师映阳的脚踝处，让那黑得更黑，白得更白，而在这极致的黑白两色上，凤凰花张扬在师映阳的头顶处，又涂抹了大片的金红。
　　这些颜色争先恐后的侵占了储真的视野，又要侵占她所有的思维。
　　储真呼吸一窒，她几乎是忘记了呼吸，直到她感受到了熟悉的疼痛。
　　储真：“……”
　　她怎么就学不会呢？痛过这么多次了，为什么每一次，每一次，都会忍不住。但储真还是有点委屈的，她捂着眼睛，蹲下身，手掌往下，准备拿雪捂一下眼睛：“我这次真的没有乱想！！”
　　她明明惊得什么都想不到了，根本没有心思想些乱七八糟的东西！她很纯洁的！！
　　身边传来沙沙的声音，她的手被握住，师映阳的声音传来：“……我知道，只不过……”
　　储真没有来得及问，师映阳的手掌已经覆盖在了储真的眼睛上。储真感觉到一阵柔和的触感，疼痛就已经消退了很多。储真眨眨眼睛，发现自己已经好了，她咧开嘴笑起来，刚拉起唇角，又迅速的拉下去，转头打算对师映阳兴师问罪。
　　此前她痛了那么次，对方都没有给她医治，这也就算了。这一次，这一次她是真的冤！
　　“对不起。”
　　只是储真还没有开口，师映阳就垂下眼帘，那长长的睫毛在白得近乎半透的肌肤上投下淡淡的阴影，如同蝴蝶翅膀那样扇动了几下。
　　储真：“……”
　　还能生气么，当然不能了，美女一切都对，就算不对，也是美女对。
　　储真从未如此痛恨自己如此的颜狗。她按住内心小小的委屈，嘟囔着：“好，好了，也没什么，反正也没有瞎。”
　　“不会瞎的，我保证。”
　　啊！！为什么要用这么认真的口气来说这样的话。明明是对方的错，但听起来就该死的有安全感。
　　储真按住了自己的心脏，心想自己当真是没救了吧。该死的颜狗，呜呜，该死的美人。
　　“我在大殿等了你们半天，原来你们在这里。现在的年轻人，都喜欢在雪地里谈情说爱了么？”
　　一个懒洋洋的声音传来。储真忍不住朝声音的方向看去，但她的视线就被师映阳挡住了。
　　“你先念静心诀。我师姐主修魅惑，她修为高，贸然看到，会动摇你的心神。”
　　储真自然不会不识好歹，她默念静心诀，又忍不住想，她已经见识过人间绝色了，再来一人，她是无论如何都不会被魅惑的。
　　话虽如此，静心诀还是不能断。静心诀流转过五六次，师映阳这才让开了身子。
　　储真也得以看到对方的姿容，那是与师映阳完全不同的女子。若说师映阳是一捧冷雪，对方便是天边的日轮，灼灼其华，她一身金红长袍，头戴玉胜，端的是华贵无双。
　　比师映阳这个魔尊更像是魔尊。
　　“看看，我家小师妹原来喜欢这样的小姑娘么？”
　　对方笑起来，她红唇一勾，狭长的眉眼看过来时都仿佛带着钩子。哪怕是储真念着静心诀，也忍不住心神一动。
　　师映阳见状，手微微抬起，但储真就已经回过神来，她拍拍自己的小胸脯，蹬蹬蹬跑到了师映阳的身后，默默的传音：“尊主，我，我可以拉住你的衣服么？”
　　没办法，对方实在是太过强大了，被啪啪打脸的储真只能求助自己感觉最有安全感的那个人。
　　师映阳垂下眼帘，她又抬眼看了眼自己师姐，看见对方饶有兴致的眼睛后，师映阳微微侧脸，传音道：“可。”
　　于是储真就美滋滋的拉起了师映阳的袖子，又忍不住传音道：“我可没有被她美色所迷啊，只是因为魅惑的关系。还是尊主更好看。”
　　女子咯咯的笑起来，说道：“是么？你觉得我不美？”
　　储真啊了一声，她这才回过神来，师映阳可以听到旁人的传音，那自然师映阳的师姐，也是可以的。
　　这很科学。
　　储真于是靠得师映阳更近了些，她有些怕那个过于明艳的女子。师映阳感觉到储真的靠近，也感觉到了对方心头的畏惧，她的手指蜷了蜷，到底还是没有躲开，只是道：“师姐，够了。”
　　“这怎么够呢？”那女子拖长了声音，发出一声不满的叹息，“你千挑万选的，就选了这么……”
　　女子顿了顿，这才勉强道：“这么个……小东西。”
　　储真从师映阳的身后探出头，瞅了眼对方，见对方不屑的眼神，她也有些生气。她莫名其妙的过来，只想安安稳稳的过自己的生活，结果事情一个接着一个，来了个莫名其妙的人不说，还要用那种鄙夷的口气说自己。
　　储真咬咬牙，有些生气。
　　师映阳反手抓住了储真的手，于是储真一腔气恼顿时都化作了尖叫。
　　她竟然被美人魔尊主动抓住了，四舍五入就是摸手，再四舍五入，她们就是可以贴贴的好盆友了！
　　师映阳看了储真一眼，见她气鼓鼓的气都没了个踪影，满眼都是自己，满眼都是惊讶。师映阳放下心来，这才看向了自家师姐道：“师姐，她是绝山送来的人。”
　　绝山？绝山到底怎么……不就是出了个跟前前魔尊私奔的圣女……
　　前前魔尊……
　　储真缓缓抬头看着女人。女人先是一愣，随即脸色一变，笑得格外的亲切，亲切中带着点谄媚，谄媚中透出一点讨好。
　　“早说呀，都是一家人啊。小师妹，来来，快里面坐，冷不冷啊？”
　　谁是你家小师妹！淦！
　　作者有话说：
　　那些大家都不知道的往事：
　　前前魔尊第一次出现在人族面前的时候，曾让人修们倍感欣慰。
　　终于有个像魔的魔尊了！！
　　无数年轻男修士摩拳擦掌，多年后，话本子里终究有我的名字！！
　　于是他们都成了配角和炮灰，最后魔尊的话本子成了女女“闺蜜”情的开山之作。当初写小作文的那位大发了一笔。


第12章 认清
　　女子的魔宫也和她本人一样，处处奢华，轻纱幔帐布满各个角落，甜腻的熏香带着暖风飘荡在房间内。
　　这是与外面的孤高冷艳绝然不同的风景。
　　储真下意识的朝左右看看，一旁的女人笑起来：“小师妹在看什么呢？”
　　“我不是你的小师妹。”储真看了眼真正的小师妹师映阳，对方依然是那副面无表情的样子，安静的走在自己的身侧，哪怕是在这样的宫殿中，不，应该说正是在这样的宫殿中，才显出那种高洁之意来。
　　“我只是……觉得差了点什么。比如说，什么穿着轻薄的侍女之类的……”
　　储真不想说，但是看到女子眼睛的那瞬间，就不由自主的将内心的想法说了出来。说完后，她急忙捂住了自己的嘴巴，往师映阳身边凑了凑。
　　师映阳脚步一顿，看向女子：“邢望舒。”
　　原来对方是叫做邢望舒的么？听上去倒是个光风霁月的名字，跟她本人可是半点不搭。邢望舒捂住唇笑起来：“莫要这样小气，不过是因为小师妹修为太低，因而着了道。师姐也不是故意的么。”
　　说完，邢望舒朝探出头偷摸看向自己的储真眨了眨眼睛：“小师妹说得对。我这凤凰宫中，原本是有三千侍女，个个明艳无双，身着红纱，足配金玲，行走时铃声清脆，香风四溢。”
　　储真闻言，也可想见那时光景，只觉得无比奢华，又无比的艳丽。
　　邢望舒笑道：“小师妹原来是同道中人，倒是比你的师姐要有欣赏力多了。”
　　“我不是你的小师妹。”储真又道。
　　邢望舒顿了顿，这才看向了师映阳：“你从哪里找到的小宝贝，她是真傻还是装傻？”
　　师映阳沉默片刻，这才转头面向储真，只是将邢望舒挡住了。她看向储真，眼神中着实有点一言难尽的意思。
　　储真立刻炸了毛：“什么意思？你也觉得我傻？”
　　师映阳低咳一声，眼神别开了：“没有的事。她是我的师姐，也是前前任魔尊。”
　　储真怒道：“我知道啊，前前任魔尊嘛，就是拐了绝山……绝山……”
　　对啊，她也是绝山的人。这段时间里，已经有无数人提醒过她了。储真蹲下来，抱着双膝：“我真傻，真的，我真傻……”
　　“哈哈哈，小姑娘还是很可爱的么。”
　　邢望舒一下子探出头来，她手臂搭在师映阳的肩膀上，笑得前仰后合的。
　　“果然绝山就是容易出这么有趣的人。”
　　“我绝山怎么了？”
　　这是一个冷冰冰的声音，储真打了个抖。
　　只听得邢望舒喊道：“媳妇儿，娘子，我是冤枉的！”
　　白光闪过。另一个女子持剑而出，邢望舒顿时闪开，她身子一抖，臂钏见风即涨，从手臂上滑落下来。邢望舒双手一张，金环连成一片，挡住了这雪亮的一剑，发出清脆的声响。
　　两人的身形都是一顿。
　　储真也就看清了这女子的模样。对方一身白衣，只有在袖笼的地方以暗金绣着纹路，动作翻飞之际，闪动着暗金色的光芒。她手持宝剑，宝剑是古制，剑身布满了菱形暗纹，上面的铭文不时滑过一道灵光，仿佛是活的一般。
　　两人只一顿，灵力碰撞，就又打了开去。一人身形清雅，剑法清正。一人身法诡秘，花招四起，叮叮当当的，斗了个不相上下。
　　“真好看啊。”储真小声道。
　　师映阳看了储真一眼：“她是绝山前圣女，冯盈。”
　　储真迷茫的看了一眼师映阳，哦了一声。师映阳看穿了她的迷惑：“……你不知道？”
　　储真抿了抿唇，耸耸肩，像极了个鹌鹑。如果她说自己不知道的话，是会被人当做非绝山的间谍，还是被人认为自己是夺舍呢？
　　无论哪一个，听上去都似乎会迎来一个不怎么好的结果。
　　“绝山已将我弃于门墙，自然不会对新入门的小弟子多说起我。”
　　冯盈将剑一收，转身道。储真朝着冯盈看去，对方衣袖飘飘，仙风道骨，是储真看过这世界这么多人里，最与她想象中修仙之人相和的人了。
　　冯盈收了剑，朝储真走来：“我是冯盈，你叫做什么？”
　　储真行了个晚辈礼：“我叫做储真。”
　　“你师父是谁？”
　　这个储真还是知道的，因而道：“家师紫虚真人。”
　　冯盈点点头：“紫虚师兄乃是我师叔门下，按辈分，你应叫我一声师叔。”
　　储真又哦了一声，声音里都是茫然，自己就莫名其妙多个师叔？多了个大腿？
　　这时邢望舒陡然靠在冯盈身上，大声嚷嚷起来：“那不行，这是我小师妹的人，她要是比你低了一辈了，那岂不是我也比你低了一辈么？”
　　冯盈脸色一僵，这时候邢望舒已经扭动起来：“师叔，你要听我也叫你做师叔么……咦，好像也不是不可以，嘿嘿……”
　　这笑声逐渐痴汉起来。
　　嘿还没嘿完，冯盈就已经冷着脸色，反手按住了邢望舒的嘴巴。
　　邢望舒：“呜呜呜……”
　　对方的脸色实在太过荡漾，饱受现代社会各种信息毒打的储真一下子就get到了邢望舒那些未尽的话。她的眼神飘忽，看向了一旁的师映阳。
　　师映阳还是那副模样，只是不知是不是跟她相处久了，多少有些明白师映阳的微表情。储真觉得师映阳面无表情中，仿佛还带着一点茫然疑惑。
　　“咳，反正我已经是绝山弃徒，你跟着映阳叫我师姐也没什么关系。”冯盈道，她松开了手。
　　邢望舒见缝插针的道：“你是师姐夫！”
　　然后她的嘴巴再一次被堵上了。
　　储真：“……”
　　这么欢快的表示自己是一个躺0的，她还是第一次见。
　　冯盈就算再这么沉稳，在邢望舒这样接二连三的攻势下也有些脸红。她扫了眼储真，又转开：“总之，随你怎么喊都行。”
　　储真哦了一声，想了想，还是喊道：“冯师叔好。”
　　冯盈的眼神顿时柔和起来，她点点头，扭头看向还被自己捂住嘴巴的邢望舒：“去倒茶，不许说话，否则你就别跟我说话了。”
　　邢望舒呜呜两声，到底还是点了点头。
　　几人终于得以安静的坐在椅子上喝茶了。冯盈是个稳重的性子，师映阳不怎么说话，储真……储真在一群大佬中间不敢说话。唯一叽叽喳喳的邢望舒被冯盈下了禁言令，只是旁人都坐着，唯独她瘫在一个贵妃榻上，侧着身子，撑着头，一点也不尴尬，反倒被她撑出万种风情来。
　　“魔界不产茶，这次从人界带的也不多，小师侄你多担待。”冯盈说道，她一副主人家的模样，储真好奇的目光就从冯盈身上又滑到了邢望舒身上。
　　邢望舒勾唇，朝她飞了媚眼。
　　储真用被师映阳训练出的速度，快速的转过了眼神，避开可能被魅惑的可能。她听见邢望舒啧了一声，显然是没得逞的不开心。
　　“她自己有做茶。”师映阳突然开口。
　　冯盈挑起眉梢，师映阳点点头：“好喝，甜的。”
　　储真不好意思的笑笑：“就是普通的麦茶，麦苗坏了，所以就做成了麦茶。”
　　冯盈的脸色也柔和下来：“这一点跟紫虚师兄还是很像的，很是节约。”
　　她看了储真一眼。
　　储真便乖顺的回道：“师父老人家身子安康，我来时他还开垦了新田，说有新东西要种……掌门还在闭关，我没有见到过。师兄姐们也都很和善。”
　　储真绞尽脑汁的说道，只是她来的时间太短，也说不出什么来，她的师父是个种田狂人，其他人也都差不多。大家凑在一起交流，都是种田经验，养殖经验，哪种灵兽灵禽滋味最为丰美。所以储真虽然不习惯，却觉得这样也挺好。
　　只是没想到，被自己师尊一脚踢到了魔界。
　　储真挠挠头。
　　“想不出来也没关系，没有变化，才是最好的。”冯盈道，她声音柔和，语气沉稳，很有几分长辈风范。
　　储真急忙点头，再说下去，她也确实不知道该说什么了。她看向了师映阳。
　　师映阳转头：“你看我做什么？”
　　储真：“……”
　　邢望舒就哈哈的笑起来：“小师妹，你这样是没有老婆的。”
　　师映阳：“我不要老婆。”
　　邢望舒一噎，她看向储真，目光里都是同情的意思，随后她就看到冯盈沉下的脸色，于是急忙弹起来，义正言辞的道：“你这样可不行，我可没有这样教过你。你若是喜欢，就不能将人族随便当个玩物！”
　　储真心道，看来此前没有少拿人族当玩物啊。她去瞅冯盈，冯盈脸色暗沉，手指在剑柄上来回抚摸。
　　储真急忙道：“那个，那个，所以我来是……”
　　师映阳很认真：“带你来看我师姐和师姐夫。她们来待不了多久就会走了。”
　　冯盈的手指在剑柄上敲动了一会儿，问道：“在魔界过得如何？”
　　“就还好吧……”储真下意识的粉饰太平。
　　师映阳则道：“不好。”
　　储真：“……就，也没什么大事，天阙宗有两个人死了，好像都以为是我做的。不过根本就不可能嘛，不理他们就是了。”
　　“天阙宗吗？我知道了。”冯盈点了点头，手一抬，一个储物袋就朝储真扔了过来。储真手忙脚乱的接过来，她看着冯盈。冯盈和善的朝她笑了笑：“第一次见面，没有准备。不过我绝山见了小辈，总得给点见面礼。收下吧。”
　　储真哦了一声，还是很开心的道了声谢，收了下来。她看一眼师映阳，师映阳正低头喝茶，头也不抬一下。
　　储真心道，原来见师姐，就真的是见师姐啊？
　　作者有话说：
　　望舒是月亮的意思，月盈则亏，这说明，望舒容易肾亏（bushi）
　　那些大家都不知道的往事：
　　邢望舒第一次见冯盈，跟对方打了一架，旗鼓相当，不相上下。邢望舒打得非常痛快，私心里将对方当成了好盆友，跟对方说：“我一见你就很亲切，你特别像我的小师妹。”
　　后来又跟人吹嘘：“我那魔宫之中，有侍女三千，每日为我捶腿递茶，日后你去了，我做东，定要你好好享受一番，才知晓什么是人间极乐。”
　　然后邢望舒就再也没有享受到此前的人间极乐，但是感受到了另一种人间极乐。
　　邢望舒：…………不亏。


第13章 颜狗
　　来得很茫然，去也很茫然，除了抱了一包看上去就沉甸甸的储物袋以外，储真没有付出什么额外的东西。
　　师映阳将储真送回她的住所，储真想了想，还是从储物袋里掏出了一颗灵珠，交到师映阳的手中：“谢谢你带我去看了师叔。”
　　师映阳低头看一眼手里的灵珠，冯盈虽然已经不是绝山的弟子，但毕竟也曾是绝山赫赫有名的人物，手里的都是些好东西。这珠子有让人凝神静气的功效，修炼时能压制住心头的杂思。储真思绪灵活，修行时就容易开小差，冯盈给她的东西，看得出来是经过思考的。
　　“我不能要。”师映阳道，“对我无用。”
　　储真啊了一声，有些紧张的擦了擦自己手心，她低着头翻找着储物袋：“我这里还有别的，如果你有要的话……”
　　“麦茶。”
　　储真抬起头。师映阳淡淡的道：“麦茶就好，旁的我都有。”
　　也是呢，眼前这个人，可是魔界至尊，虽然不知道自己为什么会忽略这点。但是师映阳有要的东西，储真还是很高兴的，她按着门，眉眼弯起来：“你等等我。”
　　说完，她就转身跑进房间去收拾了。
　　师映阳看着储真的背影，她将手中的书往自己怀里靠了靠，自己也靠在门扉上。这座小院是种植灵田的人专用的，修士虽然是修士，可是种植到底也是体力活，这里曾经是整个灵谷中最大的院子，住的人也是最多的。
　　后来……
　　师映阳垂下眼，她带着储真去到孤山上，储真并不知晓，其实她们三人各自传音说了话。
　　“我听到了师弟的消息，所以打算带盈盈去看看。另外，谷城乱了，我们没有时间去，这边都靠你了。”
　　“记得照顾好我的师侄，不要让人欺负她。”
　　……
　　哒哒哒的脚步声传来，冲破这一地的寂静，储真朝着师映阳跑过来，她没有用灵力，跑步的时候脸上红扑扑的一片粉色，衬得双眼都水盈盈的。
　　“我给你都装上了。”储真朝着师映阳笑，把手里的纸包塞到师映阳的手里，“等之后我试验成功了，你想什么时候喝都可以。”
　　师映阳点点头，她虽然不知道储真到底要做什么，但多少也能猜到一些，无非就是如何让灵土里更好的生长那些麦苗。她接过了纸包，沉默片刻，又道：“不要勉强。”
　　储真的眼睛就弯起来，认识这么久，她还是第一次听到魔尊关心自己。
　　“不用担心，我不会勉强自己的。”
　　师映阳嗯了一声，她抬头看了眼远处，储真也跟着看过去。天边有一道白线划过，像是飞机的尾气那样。
　　“师姐她们回人界了。”
　　“回人界？”
　　师映阳道：“嗯，师姐娶了你师叔，算是弃暗投明，自然也并非是魔族人了，是要去往人界居住的，不能长久待在魔界中。”
　　储真就哦了一声，她看到师映阳孤零零的身影，又想起邢望舒那热热闹闹的性子，有她在时，绝不会冷场。她心道或许邢望舒走了，师映阳也是寂寞的吧。
　　“为什么……为什么要带我去看她们呢？”储真鼓足了勇气问道。
　　师映阳的目光转过来，那双漆黑的眼睛看向储真时，深邃又安静。储真那有些躁动的心跳，乱七八糟的思绪就陡然平静下来。
　　“师姐夫虽然不说，还是挂记着以前的。”
　　储真又哦了一声，有些闷闷不乐的。原来是为了冯师叔，冯师叔虽然也对自己不错，能缓解对方的思乡之情，储真也觉得很好啦。
　　但是怎么说呢，就多少是有点不高兴的吧。储真低着头，用脚尖踢了踢土，土被她的脚尖隆起一个小小的沙堆，看上去十分的幼稚。
　　“你是绝山的人，应该也会想家。”
　　师映阳又说道：“就如我看到师姐会开心，你看到师叔，也应如此。”
　　储真缓缓抬头，看向师映阳，张大嘴巴，成了一个傻傻的O形。
　　师映阳神色不变：“你如今是我的人。身为魔尊，是要为受我庇护之人着想的。”
　　储真慢慢抬手，按住了自己的心脏，说话都有些结巴：“谁，谁，谁是你的人……”她的声音越来越小声，也越来越娇气。
　　师映阳闻言，拧着眉：“你不愿当我的人？是要打算毁约，想回归人族么？”
　　原来是这么一个“我的人”。
　　储真顿时放下手来，话音都平静无波起来：“没有的事，尊主，时间不早了，你事务繁多，也该走了。”
　　师映阳见状，知晓储真是生气了，她欲言又止，最后方道：“好。不过我观你好似不习惯用灵力，如此可不行。在这里或许会有危险，师姐夫给你的那些事物你都好生研究一番，万不可懈怠。”
　　储真嗯嗯嗯三点头，做一个无情的回答机器人。一直到送走了师映阳，储真这才蹲下身来，捂住了自己的脸颊：“你到底在想什么啊……”
　　努力干活，早日出狱……不，是早日回到师门继续种田，这才是一个社畜咸鱼穿越人应该做的事情。
　　不是自己不努力，而是敌人太美貌。储真叹了口气，拍拍自己脸：“这颜狗是真的应该改了。”
　　第二天的时候，储真的门口就多了几个魁梧的魔族汉子，他们是明着说给储真打下手的，实际上，为首那个叫做孔阳的魔族汉子用环形大眼朝储真眨了眨，传音道：“我等奉尊主之命，特来保护道友。”
　　储真额了一声，有些为难：“院子里都没有收拾啊。”
　　“道友不必担忧，我等自会解决住宿问题。也不会打扰道友。”
　　储真点头，既然不打扰，那她就不担心了。于是她一头载入自己做的小实验室里，每日研究无土栽培的事情，忙个不休。
　　偶尔储真也会听见外面有吵闹声，但每次都距离很远，在院外。储真偶尔也觉得很烦，她从冯盈给她的储物袋里翻出了一个静音结界，这么一罩，一切就都安静下来。储真很满意，她要用工作来驱散自己的颜狗之心！
　　工作万岁，内卷多了，就会让人没有欲望！
　　就在储真不知道的时候，某个院落中，正坐着一群脸色阴沉的人。
　　“我早就说了，绝山都是一路货色，那丫头不知什么时候搭上了魔尊，如今也不将我们看在眼中了。”
　　“魔尊若是选了她，也就没我等什么事了。”
　　江爽闻言，抬头一笑：“魔尊也没宣言，可见也不一定便是选了她。”她低头，把玩着手中的丝线，“既然进不去，那我等便等就是，她终归要做自己的事，总有出来的一日。而且，集市也要开了。”
　　“说起来。”江爽笑起来，“这还得感谢天阙宗的刘师姐，若不是她那一招冰封，我等还不知道能不能堵到人呢。”
　　天阙宗的位置上，俊美的少年手握长剑，他目光通红，看向江爽，一字一顿：“我不管你们的事。但宗门师兄师姐的大仇，我是一定要报的。”
　　江爽微微一笑，手一摊：“请便。”
　　作者有话说：
　　后来储真知道了她当时傻坐着的时候，其实剩下三个人已经开群群聊的事情后。
　　储真：我真傻，真的，我真傻！！！
　　魔尊不是真的傻白甜啦！她只是为人比较真诚而已！！


第14章 吃饭
　　储真不知道待了多少时日，等她终于从小院里出来的时候，看到天空那轮虚假的太阳，她都由衷的感觉到了一阵怀念，还有一丝眩晕。
　　这是昏天暗地太久，陡见强光的后遗症。
　　储真敲打着自己的肩膀，就算是修真人士，但长期伏案工作，是灵力也救不回来的啊。储真想着，拉开了小院的门，正在门口做烤肉的魔族们立刻朝储真看过来。
　　储真闻到烤肉香气，就更是觉得肚子饿了。这些天里，真是植物吃什么，她吃什么，灌了一肚子的营养液进去，现在看到肉，只觉得整个身体都在对自己抗议此前的虐待。
　　“储道友！你可算是出来！要是再不出来我们就要通知王上了。”孔阳急忙起身，看到储真双眼发着绿光，又忍不住往回退了一步。
　　都说人修跟魔族不是一个东西，但是人修们好像也有一种叫做入魔的状态，不会储道友关太久，入魔了吧？
　　孔阳有些忐忑，急忙捏碎了自己的玉牌。空气中一阵颤动，师映阳就已经出现在了几人的面前。
　　孔阳着急忙慌的往师映阳身后缩：“王上！储道友是不是入魔了？？”
　　师映阳沉默的扫了孔阳那油乎乎的手，确保对方没有碰触到自己后，这才看向了储真。这是难得的储真没有第一时间将目光放在自己身上，是有些奇怪。
　　师映阳认真的多看了几眼，随即了然：“她饿了。”
　　孔阳：“诶？”
　　不多时，几人就一起坐了下来，围成一团烤起肉来。
　　不得不说，魔族们旁的先不说，烤肉的技术简直是一绝。孔阳简直就是大师，光是闻着味道都让人垂涎三尺。
　　“来，这是毒砂蜈蚣的肉，先把甲壳去掉露出内里软肉，煮水去毒，再下油锅炸过一次后，上火烤一烤就成。”孔阳以一个大师的水准说着做法，将手中的肉串递给了储真。
　　储真哇的一声，先是一闻，满满的肉香以及调料的香气，再送入嘴中，外表酥脆，内里鲜嫩，一股灵气在嘴里爆开：“简直，简直是无上美味！！”
　　她看孔阳那张青面獠牙的脸蛋都觉得顺眼起来。
　　孔阳也十分开心：“这可是极品，只是你们人修多半不懂欣赏，一听是蜈蚣肉就不愿意买了。”
　　“那是他们不懂欣赏。”储真大手一挥，“我小时候吃过蚂蚱，还有蚕蛹，山鼠，竹鼠，只要做法得当，都可好吃了呢。”
　　我大种花家，连福建人都吃！
　　师映阳默不作声的吃了一口手里的蜈蚣肉，又看一眼储真，低声道：“你莫要担心，你在这里，就不会受苦了，也不会有人欺负你的。”
　　储真啊了一声，看到孔阳他们也正看着自己，明明都是铜铃一般的大眼，储真硬生生的从里面看出了几分怜惜来，她忍不住抖了抖，抖掉一身的恶寒，茫然的打了个哈哈，快速的转移话题。
　　你们这些吃蜈蚣的为什么要歧视我们吃蚂蚱竹鼠的！
　　“我待了多久啊？”
　　孔阳看了看天日，又思考片刻：“没有多久，也就二十多日吧。”
　　“二十九日。”师映阳则道。
　　孔阳立时道：“还是王上记得清楚！”
　　储真闻言，也看向了师映阳，师映阳扫一眼她手里的肉：“赶紧吃。”
　　储真哦了几声，又咯吱咯吱咬了好多口，师映阳的脸色和缓些许，又道：“你错过了这次的集会。”
　　“集会卖什么的呀？”储真努力的吞咽着问道。
　　师映阳不说话了，孔阳就笑道：“多半是你们这些人修以物易物的东西，吃的啊，丹药啊，法器啊……好多我也不是很懂，我们也有过来交换的，只是你们人修多半不愿意与我们交换，就算愿意也总是缺斤少两的。”
　　储真眨巴着眼睛想着，这不就是拿自己的产出去换旁人的东西么……她突然知道了自己那一仓库的粮食为什么师映阳不让人收走了。这么一想，又顿时有些心虚起来，她想起了景平可怜巴巴的跟自己要粮食。
　　其他人……啊，应该是有带干粮的吧……
　　应该……的……吧…………
　　储真脑子放空，有几分不确定。
　　孔阳道：“小道友闭关了这么久，如今出关，可是有什么进展了？”
　　储真就一下子回过神来了，她精神抖擞，眼睛里都好似冒着光一下：“有的有的，不过需要大家帮帮忙。”
　　孔阳不着痕迹的看了师映阳一眼，师映阳不看孔阳。孔阳在心里扒拉扒拉算盘，堆起笑容来：“小道友尽管说就是。”
　　储真啊呜一声把最后的肉吃下，再随意的一抹嘴，折了一根枝丫就在地上画起来：“我们来造一个大棚，这里这里，田地都要做改动，罩子，唔，没有塑料膜和玻璃，我们得想个替代的……”
　　“素聊和波利是什么？”师映阳道。
　　储真抬起头，不知何时师映阳已经凑了过来，低着头看着储真画的图，脸上一派认真的模样。这个一点也不像魔尊的魔尊在不知道的事情上似乎总有充足的好奇心，从最初的时候一直到现在都是这样。
　　储真忍不住有些好笑，嘴角刚刚勾起来，师映阳就抬眼看向了她，拧眉：“很好笑么？”
　　“不不不，没什么，只是你好可爱呀。”储真急忙拍起马屁来，“我是夸你呢。”
　　师映阳定定的看了她一会儿，看得储真心头忐忑，总有种想要捂眼睛的冲动。但是直到师映阳重新低下头去，储真的眼睛也没有痛。
　　储真恍然大悟，双标，就是这么的理直气壮，有理有据。
　　“只许你看我，不许我看你。”
　　储真低声嘀咕着，师映阳又指了指地面：“这两个东西，是要透明的，好让阳光晒进来是么？”
　　储真啊了一声，露出赞赏的笑容：“你发现了？好聪明呀。植物需要阳光，水和营养物质，我们土地里的灵气用一点少一点，但是灵石却有很多。我们可以用灵液来替代土壤的作用，这个是叫做无土栽培。”
　　师映阳若有所思的点头：“无土栽培，那为何不直接放入水中呢？”
　　“因为就像人要呼吸一样，植物也要呼吸啊。”储真眨眨眼睛，她在说起自己专业的时候，眼睛闪亮亮的，像是里面有星辰日月。
　　师映阳又问了几句，储真是知无不言，最后师映阳点了点头，站起身来：“我知道了，外罩的事我来解决。”
　　于是她顿时收获了一个同款闪亮亮的小眼神。
　　“你好棒啊！”
　　师映阳听见储真的声音，纯粹，真挚，话音都好像带着温暖。她的脸色柔和了些，眼睛里带着星星点点的笑意。
　　作者有话说：
　　那些储真不知道的小事：
　　储真闭关的时候，饿得不行的人修过来，敲门不应：没事她总是要出来种田的。
　　再过几日：没事，她总是要出来参加集会的。
　　集会过了，饿得不行的人修们闻到了烤肉的味道：卑鄙！无耻！投靠魔族！人族之耻！


第15章 建大棚
　　常江手持长剑，站在一棵树下，目光直视着远方。他神情冷峻，气质清雅，此前的少年意气都渐渐消散而去，取而代之的，则一股沉稳姿态。
　　一旁的少女心疼不已，她上前看向常江通红的眼睛，道：“常师兄，你已经在这里等了这么些天了，也该休息一下了。就算是修行人，那也是扛不住的。那绝山女修阴险狡诈，定然是故意磋磨你。”
　　常江不为所动，抿着唇道：“不必。师兄师姐死得蹊跷，除了那人，我实在想不出其他人。她总是会出来的。”
　　少女又是心疼，又是疑惑：“可是，她都许久未来了，集会也没有来。莫不是她打算窝在家中，此后都不出来了么？”
　　常江转头看向少女，一字一顿：“不，她一定会出来的。她就算家中有粮，但也没有法器家具。更何况，就算她不出来，那些饿极了的人，也会逼着她出来的。”
　　少女闻言，点了点头。突然之间，她腹中一阵响动，她顿时带着几分不好意思的捂住了肚子。常江有些疑惑：“你没有吃的？”
　　少女脸红了，低声道：“我们，我们天阙宗也没有多少粮食了。常师兄你一直站在这里，自然要先紧着师兄你。”
　　“其他宗门呢……？”
　　少女叹了口气，话音里满是惆怅：“其他宗门，也没有多余的粮食了呀，大家都眼巴巴的盯着那绝山的小院呢。恐怕……恐怕等她出来了，就会有许多人去求粮食了。”
　　魔界之中也不是没有储物袋，但灵气流失让人吃食自然吃得更多，而且就算是食物，内里的灵气也在不停的流失之中。修真人之所以没有辟谷，还在吃食，无非就是为了其中的灵气。
　　常江久久沉默。他们身为大宗门的弟子，打小锦衣玉食，何时有过这样窘迫的时候。他咬牙切齿：“可恨的绝山！竟然想用这样的方式逼迫我们就范！！这绝不可能！我常江就算是饿死，也绝不会吃嗟来之食！！”
　　话音方落，只听少女高声道：“师兄，对面田里来人了！”
　　常江精神一振，立刻看了过去。只见远远的来了许多人，少女还在欢呼：“多半是其他宗门的道友，他们定是自己来种田了。”
　　常江也忍不住露出些许的笑容。
　　待到人影走近，少女脸一垮，露出不可思议的表情：“这，这是魔族，怎么会……？”
　　远处来的尽是高壮的魔修，他们显然十分有目的性，也不多说什么，就开始自顾自的干起活来。但储真却依然不见人影。常江咬牙切齿：“果然，她定然是投靠了魔尊，做了魔尊的手下！”
　　少女眨了下眼睛，有几分疑惑：“不是说魔尊们都是恋爱脑，只要喜欢上了，就会跟着人修跑么？”
　　常江冷笑一声：“以那绝山女修的姿色，又如何能迷惑魔尊？魔尊花颜悦色，天人之姿！她多半是主动投诚，做了人族的叛徒！！”
　　少女远远的看着那些形状极好，肩宽腰细的男性魔修们，又忍不住看了眼身边的师兄。最近的不眠不食，让原本就瘦弱的男修更显得单薄。于是少女默默的移开了眼神，看向了远处，声音幽幽的。
　　“那倒也不是没有道理的。”
　　常江：“？？？”
　　魔族们干活很快，在大地上捣鼓着，建着两师兄妹不懂的东西。常江有些焦躁，他捏着剑：“那个女修呢？不会不来吧？”他恨恨的看着那些干活的魔族，“卑鄙！”
　　少女则是另一幅模样，她拉了拉师兄的袖子：“他们干活好快啊，不知道要用多少灵石才能请的动他们。”
　　常江恨铁不成钢：“你可是堂堂人修……”
　　他忽的一顿，抬起头，只见师映阳衣袖飘飘停在半空之中，储真站在她身边，东倒西歪，还是师映阳扶了一把，这才勉力站稳了。师映阳虽然一身黑袍，但面容端庄，神情冷艳，如同小时候画作里的那些仙人一般。
　　常江结结巴巴：“只，只要能与魔尊一起，那那，那不必花灵石也可以……”
　　少女：“……”她默默的看了一眼常江，自己师兄比自己还敢想。
　　两师兄妹正默然无语间，储真掏出了一个圆锥体，大声喊道：“孔阳，往左移五寸，位置不对。”
　　那声音极大，常江和师妹捂住耳朵，常江大惊失色，惊道：“这是什么法器，是攻击吗？”
　　但他们随即回过神来，这不过是一个放大声音的东西罢了。
　　储真拿着自己自制的扩音器正激情四溢，只觉得自己的手臂紧了紧。她扭过头，就看见脸色有些白的师映阳，储真顿时明白过来，抱歉的掏出了耳塞，往师映阳那处凑过来。
　　“这玩意儿很像橡胶，却不叫这个名字，来时我让师兄捏了个给我做橡皮泥玩的，没想到还可以做这个。”她往左边塞一个，柔滑的触感摩擦着耳朵的内侧，师映阳身子僵硬，她抿住唇，眼帘低垂着，低声道：“痒。”
　　这声音细弱，像是某种示弱一般，连带着储真也觉得自己痒了起来，鼻子痒。储真侧过头，借着换另一边耳塞的时候，偷偷抹了把鼻尖，发现没有鼻血，便放下心来，柔着声音，像是哄骗那样：“忍一忍，声音有点大，我一会儿也会小声一点的。”
　　其实有其他法子可以传声，根本不需要这样所有人都听到的方式。
　　师映阳眨了眨眼，到底还是没有说出这句话。
　　储真小心翼翼的给师映阳塞好耳塞，朝她露出一个灿烂的笑容：“好啦。”
　　师映阳没有动，储真则扭过头，继续她的指挥大计了。师映阳这才伸手摸了摸自己的耳朵，在触碰到不熟悉的触感时，她好奇的捏了捏，又看了眼一脸兴奋的储真，眨了眨眼睛。
　　魔族们十分配合，很快就搭好框架，储真拍拍师映阳，让她放自己下来，她要下去搭建里面的细节部分了。
　　师映阳带着几分迷茫的看着储真，那模样就像个刚睡醒的猫。储真忍住了笑，指了指自己的耳朵。师映阳似乎这才反应过来，将耳塞取下来，她低头看着这两个小东西，又捏了捏，听到储真的声音。
　　“我们要到地上去了。”
　　师映阳嗯了一声，降下身形，让储真落地。
　　“接下来我们又要做什么？”
　　储真终于脚踏实地，她插着腰，朝师映阳眨眼：“现在，我们要见证奇迹的时候了。”
　　她们背对着常江，储真已经不像此前那样距离师映阳这么近了。常江已经看了许久了，才终于得到这个机会，他再不迟疑，抽剑往前，誓要将储真的性命留在此地！
　　作者有话说：
　　储真：见证…………魔尊宠妃的祸水时候了………………
　　师映阳：…………………………
　　常江：卑鄙！无耻！不要脸！！


第16章 我的人
　　储真只感觉到了一阵风声。
　　哗啦啦，哗啦啦，周围的树枝被无形之气卷动着，所有的气息凝成一个方向，朝着自己袭来。
　　那一刻，储真只觉得自己全部心神都调动起来。在研究麦苗时无时无刻不流转的灵力和神识不受她控制的调动起来。
　　全身上下都在朝自己发出警告声，储真往旁边打了个滚。石子摩擦着她的皮肤，泥土沾染她的衣裳，她觉得很痛，鼻腔里都是土腥味，喉咙里都好像带着腥气，很难受。
　　然后她就听到了一声惨叫。
　　储真狼狈回头，看到一个柔弱俊美的青年正怒视着自己，然后他的胸口就迸出一捧血花，那血飞溅出来。
　　储真下意识的抬袖，想要挡住，但那血在储真不远处就好像被什么无形的壁障拦阻，落了下来。
　　“你没事吧？”
　　师映阳从那个青年身后转出来，来到储真面前，她看到储真狼狈脏乱的衣裳，顿了顿，最后还是伸出手。
　　储真还没有回过神来，她下意识的搭上师映阳的手掌，站起身来，喃喃道了声谢，但目光还在那个倒地的青年身上。
　　“没什么好看的，走吧。”
　　师映阳说道，她没什么反应，好像倒地的不过是一个无足轻重的小虫子。
　　“他，他死了吗？”
　　储真被师映阳托着往前走了几步，又扭头看了眼那个倒地的人。对方胸前的血液渗透出来，玷染了身下一大片土地，红红的，看上去让人感觉不怎么舒服。
　　“师兄！！师兄！！！”
　　突然想起了一阵凄厉的哭嚎声，远处一个少女跑过来，费力的想要扶起青年，又被青年的血吓到，手足无措的从怀中掏出丹药。
　　最后她碰了碰青年的鼻息，哇的一声哭了出来。
　　储真叹了口气，眼前一幕虽然可怜可叹，但一想到如果不是对方死就是自己死，储真就没有那么难受了。
　　她转过身，想要离开，又不合时宜的想着，对方的尸身放在田里，也不太好的样子，虽然会被分解，但种出来的粮食都好像会受到影响，变得不好吃了呢。
　　“绝山的！！”
　　身后突然传来恨声。储真扭头看向少女，少女字字泣血：“我天阙宗与你不死不休！！”
　　天阙宗？怎么又是天阙宗啊……
　　储真带着几分走神的想。不怪她这么不在状态，身边是师映阳和高壮的魔族们，安全感不要太足。至于死人是让人心理有些难受，可反过来想想对方是杀自己的，就什么心情都没有了。
　　她慢吞吞的哦了一声，转过身。
　　但身边人却陡然停住了，储真的手还握在师映阳的手中，储真拉了拉，师映阳没动。储真好奇的朝师映阳看过去。
　　师映阳的脸色沉得如同冰霜一般，她扭头看向此前一直没有看入眼中的少女。
　　“天阙宗？本尊记住了。”
　　少女脸色一变，她对着储真下狠话，对方不过一个破落宗门的小弟子，修为也上不得台面。但这与魔尊什么关系！
　　“尊主，这是我人修的事。尊主是要破坏两族协议，擅自插手我人修内事？”
　　少女强压住心头怒火，却也不敢对师映阳不敬，只以语言相迫，想让师映阳主动退让。
　　这一届的魔尊并不是一个冲动的性子，与此前那些好似张扬刻在骨子里的魔尊们并不相同。
　　她就像是凡间那种守护摇摇欲坠江山的守成帝王，做事总是会思前想后，并不轻易惹事。
　　少女咬着牙，默默的看着师映阳。
　　师映阳沉默着，她忽而一笑，嘴角绽出一抹笑容，她本是冷清寡淡的容貌，但这一笑，就像是冰雪染上了颜色，让她整个人都变得艳丽起来，是储真印象中魔族女修的那种艳，像是她师姐那种。
　　肆意的，满不在乎的。
　　“看来你们都没有将本尊的话放在心上。”
　　师映阳看着少女，目光又环顾周围，扫过周围自以为隐蔽的窥探的眼睛们。
　　“这里是灵谷，却也是我魔界的地盘。储真是人族，也是我的人。”
　　这声音分明不大，却清清楚楚的传到了每一个人的耳中，包括隐藏在暗处的那些围观者们。
　　有人惊慌失措的看向身边的女人，低声道：“我们被魔尊发现了。”
　　这是警告。
　　江爽沉默片刻，忽的冷笑起来，眼睛暼了旁边那人一眼，道：“怕什么，我们又没有动手，只是旁观罢了。尊主是不会与我们动手的。”
　　那人不语，因了江爽的态度，自己也渐渐镇定下来，重新冷静了脸色。
　　江爽见状，这才转头，她盯着远处的人。修行者目力极好，她当然看得清楚那个不起眼的绝山女修那先是茫然，然后又是更加茫然，又隐隐慌乱的表情。
　　江爽对此颇为不屑。
　　魔尊的青睐，这可是一界之主！从她手指缝里漏点出来，都足够普通人一世无忧了。更何况，若是能拿下魔尊，如同她那此前那些不争气的前任一般，人魔两界那都要客客气气的。
　　而且若是那个秘密能被探查到，人族里那些真正的大能，那些不出世的人随便给一点，那才是真正的一飞冲天！
　　这么一个小姑娘却对此诚惶诚恐。
　　既没有匹敌的修为，又没有衬得上这份青睐的野心。
　　这样的人到底有什么好的？不过也罢，这种修为低微的小姑娘，用不了多久，就会消失在灵谷中。魔尊既然发了话，那针对她的，可就不止江爽了。
　　更何况，江爽看着远处那个天阙宗的少女。
　　不管此前的两人是不是储真杀的，如今储真是真与天阙宗不死不休了。
　　江爽勾起了笑容：“我们走。”
　　储真好似听到空气中有某种异动，她朝着远处看了看。师映阳一直注意着储真的样子，将她种种表情都看在眼中，见状问道：“怎么了？”
　　“好像……好多东西离开了。”储真道。
　　师映阳的神情柔和：“不错，是有些不相干的人走了。你的修为有进步。”
　　储真摸了摸后脑，啊哈哈的笑了几声，她都不知道自己的修为为什么会提升，自己一点感觉都没有。不过想来也是，修行又不是打怪升级，biu的一下就能感觉有提升。
　　储真又看了眼身后，那个天阙宗的少女沉默无言的抱起了自己师兄的尸身，转身离开，竟是连一句话都没有说。只是从那背影看过去，也觉得其孤寂又倔强来。
　　“同情？”
　　储真摇摇头：“没有的事，我们还有很多事情要做呢。”
　　师映阳嗯了一声，原本冷漠的眼中又重新多了点热度。储真心道魔尊是真的很有万物的好奇心啊，她心头暗笑，又突然转头：“你，你以后不要说我是你的人了啊。”
　　师映阳一顿，原本迈出去的步子收了回来：“为什么？你不是投靠了我么？”
　　“啊……”其实也没有投靠，不过已经不重要了，“这么说会让人误会的啊！”
　　师映阳拧眉：“那，我是你的主人？”
　　储真：“……”
　　这种羞耻的话，你是怎么说的出口的啊！
　　师映阳一脸认真：“你是我的下属？”
　　这种摆明了的二五仔的话，听起来就让人莫名不快。
　　储真：“……算了，就，我是你的人吧。”
　　师映阳也明显松了口气的样子：“嗯。”
　　储真：“……”
　　那种终于不胡闹的既视感是怎么回事！！淦！！
　　作者有话说：
　　这章的师映阳我觉得帅！
　　那些曾经的事情，想了想，这是之后要写的，今天就没有小剧场了，哦也！


第17章 与众不同
　　储真抬眼看着眼前的“大棚”，发出了哇的一声。
　　棚壁以水晶制成，极为透光，阳光明晃晃的洒落，站在大棚里都觉得温暖。小麦苗们已经用木系灵力催发过了，以腐殖，泥土固定，根系露出来，浸泡在灵液之中。
　　站在大棚里，储真恍惚站在了农大的实验大棚一样。这些熟悉的构架，虽然东西都是用的替代品，但与记忆中曾经习以为常的画面极为相似。
　　一瞬间，储真红了眼睛，眼前一阵模糊，她下意识的往上抬了一下，发现空无一物。她这才回过神来，她已经穿越一年多了，近视也早就好，根本不需要眼镜了。
　　孔阳小心的走过来，对于娇小的人修小姑娘而来宽敞的路面，对孔阳来说就不是那么回事了。他垂头看着眼眶红红的储真，一时间惊讶得大喊起来：“王上！！你的人哭了！！！”
　　储真：……果然，这什么你的人，我的人的，就是很让人误会！也让魔误会！
　　下一刻，师映阳就出现在了储真旁边，她手指一勾，抬起储真的下巴。储真的脸更红了一点，这是什么姿势啊喂！都说会让人误会的了。
　　“有人欺负你？”
　　储真不自在的从师映阳的手指间挣脱出来，急忙摇头：“没有没有，就是看到这些成品，因而有点感动罢了。”
　　师映阳一顿，也跟着看了过去。
　　以往来灵谷的土木系的修士们，也有惊才绝艳之辈，有人甚至能自制木马牛车来辅佐耕种。但能做到这一步的，却没有几个。
　　或许……
　　师映阳看向了储真，储真正在揉眼睛，虽然被师映阳打岔了，但她看着这一切，果然还是很激动，甚至升起了很多干劲来。
　　“所有的地都要这么建么？”师映阳问道。
　　储真摇摇头：“先做个对照组，看看两组之间的产量差异，灵液的数据还可能随时调整。”她咬了咬下唇，“这里很多东西不能量化，这点倒是不太好，标准器具也没有……”
　　师映阳已经听不懂了，但她还是在旁边站着默默的听。倒是孔阳努力了一会儿，就转着发晕的眼睛跑开了。储真嘀咕着，突然道：“对了，魔界里灵力会自然消散，可为什么，你们用的也是灵气呢？”
　　如果知道魔族人保存灵气的方法，那么或许也就不用担心土地灵气流失的问题。这样种田会方便很多。
　　久久没有得到师映阳的回答，储真忍不住转头看着师映阳。师映阳也正看着她，储真有些不解，但她后背的汗毛却慢慢的炸起来，身上好似有某种警告响起。此前天阙宗那弟子要杀自己时，储真也有过同样的感受。
　　这一次跟上一次却有所不同。上一次身体炸毛，但储真还是能控制自己做出躲闪的动作。而这一次却全然不是这般，储真只觉得自己仿佛是被某种猛兽注视着，只要稍一动弹，对方就会扑上来击杀自己，而她绝无躲闪的可能性。
　　储真这才意识到，眼前这个看似无害的女人，是魔界之主，是杀人不眨眼的凶狠之辈。
　　过了许久，也也许只有一瞬间。
　　这种被绝世凶兽注视的感觉才缓缓退去，但储真的后背已经满是冷汗。
　　“你……”
　　师映阳开口，储真下意识的往后退了一步，是那种避之不及的感觉。师映阳一愣，想要说的话变成了：“你怕我？”
　　储真啊了一声，有些别扭的看向一旁，手指蜷紧又松开，最后摸了摸自己的鼻尖：“是你先吓我的。”
　　这话细究有点委屈。师映阳愣了愣，道：“抱歉，我不是故意吓你的。”
　　“我知道我知道，是我修为太低了么。”
　　储真低声嘀咕着，话音落入师映阳的耳中，像是个想要撑起气势，却又毫无气势可言的奶猫。师映阳道：“你的修为已经有长进了。”
　　这种长进放在魔尊这样的人眼中只怕是也算不得什么的。储真抬眼，看到师映阳满脸的认真，就陡然相信了师映阳的这番话，不是安慰之词。
　　想到此处，储真又觉得有点想笑。这个魔尊，当真是一点也不像一个魔尊，说话做事都认真得可怕，偏偏还满怀好奇，对未知的东西有种孩童一般的纯真。
　　“我是想，若是知晓缘由，说不定就能阻止土地灵气流失的问题。”
　　储真也下意识的端正了态度，解释道。
　　师映阳认真的听着，她看着储真身边，那些她熟悉的植物们，以她不熟悉的姿态被摆放着，株苗挺拔，满是活力，是与此前那种无精打采的状态全然不同的。
　　虽然她也是可以飞天遁地，放在凡人之中也当得起旁人说她一句“神仙”，但师映阳却觉得，储真眼下所做的一切，才真的当得起一声“神仙手段”。
　　“眼下，你只需要种好田就可以了。”
　　师映阳久久的看着这一幕，过了很久才开口说道。
　　储真眨了下眼神，师映阳意有所指，或许这魔界，这灵谷本身就带着什么秘密。若是其他人，又或是一个纯正的人修，恐怕早就好奇起来。
　　但储真却不。
　　一个来自现代的灵魂，一个刚毕业就盼着退休的躺平社畜，在听到这种“我有很大的秘密哦”这种话时，第一反应是捂住耳朵，蒙着眼睛。
　　好奇心害死猫，这是现代小学生都知道的道理好吗？
　　“好的，明白了，以后也不要告诉我啊！”
　　储真愉快的下了决定，蹦蹦跳跳的跑开，去查看自己的宝贝麦苗们了。
　　留下一头雾水的师映阳，师映阳沉默很久，才问旁边的孔阳：“她是真的不想知道，还是假的？”
　　孔阳摸着自己的下巴，魔族男人獠牙很长，因此他们大多没有留胡须的习惯，手掌摩擦着獠牙的牙尖有种细微痒，孔阳说道：“储道友是个与众不同之人，多半是真的不想知道吧。”
　　师映阳顿了一下，这才真正的露出了一点笑容：“你说的对，她确实是一个与众不同之人。”
　　作者有话说：
　　不遥远的后来：
　　后来储真喜欢上师映阳，她銥譁抓耳挠腮，到底啥秘密啊，我想了解这个女人！！！快告诉我！！！
　　师映阳：你说过，你不要知道。
　　储真：…………
　　做人，真的不能太绝对。
　　另：孔阳说的你的人，是真的，你的人（族）


第18章 蜈蚣肉
　　储真很开心，在师映阳的大力支持下，她的“科研”事业进行得很顺利。
　　虽然大棚建起来以后，孔阳他们就来告辞了，储真也并不在意。她有自己做的小帮手，也不觉得孔阳他们的劳动力是必须的，反而担心孔阳他们会因为不懂而损伤到麦苗。
　　不过临走的时候，孔阳给了储真很多灵兽肉，储真十分开心的回了麦茶，孔阳看到麦茶，眼睛都亮了。
　　双方都很开心，孔阳有些舍不得，他朝储真挥挥手：“储道友，我们下个集会会来光顾你的，可千万别忘记时间啊。”
　　储真也咧嘴笑，魔界好似也有许多的好东西，比如这灵兽肉还有一些她不太清楚作用的调料。储真开始觉得，或许魔界也有类似粮食的植物，只是不知道什么时候才能出去看到。不过也没有关系，有集会的话，她可以跟魔族们做交换啊。
　　只要粮食种的好，就没有换不到的东西。
　　暗中观察着这一切的人修们发现魔族们似乎也没有特别对待储真，心情倒是有些复杂，又有些放松，但不管如何，储真身上已经打下了魔族的印记。
　　不过储真并没有安静太久，她的大门很快就被景平打开了，但景平随即就被一阵烟雾笼罩，待到她咳嗽着出来时，就看到储真靠着门，无奈的看着自己。
　　“好哇！你这家伙竟然用我给你的丹药来对付我！”
　　景平哇呀呀的叫着，就朝储真跑过来。到了储真身前几步远的位置又停下，看看左右：“魔尊不在？”
　　储真笑了笑：“她为什么要在啊，我不过是一个小小的人修而已。”
　　说着，储真侧身道：“你怎么好久没来了。”
　　“你这院子里都被魔族们包围了，好似生怕让人不知道你是魔尊的人似的。”
　　储真叹了口气，想到她与师映阳那牛头不对马嘴的对话，顿感心累：“可不要再说我是师……魔尊的人了。”她推开门，“你来做什么？粮食不够了么？”
　　景平嘿嘿的笑了一声，说道：“不止我。”
　　“不止？”储真推门的手一顿，她扭头看向景平，“还有谁？”
　　景平朝外面努了努嘴，外面就冒出了几个脑袋，怯生生的朝着储真笑。储真有些受惊的后退一步，看向景平。景平充分发挥了自来熟的本事，拉过了人，依次介绍道：“沈寄，童怡，这是诸万书院的两位师妹。这小子是连云，我的师弟。”
　　储真哦了一声，然后看向景平，颇为不好意思：“你的师门是……？”
　　这次，就算是景平这样的人也沉默了许久，然后她就跳了起来，一把拉扯着储真：“我是剑宗的弟子！”
　　“剑宗？”储真被扯得摇晃起来，但不妨碍她继续疑惑，“可是你是丹修啊。”
　　“是丹阵双修。”景平抹了一把脸，“剑宗又不是只有剑修。就好像你绝山也不止是种田的。”
　　可是绝山除了种田，别的储真也不知道。她还真以为自家宗门就是种田的呢。
　　储真嘿嘿的傻笑几声，她可不敢说这话。
　　“我们师门曾经是同盟。”景平说道，她看了储真一眼，储真依然一脸茫然。景平就笑了笑，不再说什么，指着几个拘谨的小弟子，“他们也没粮食了。集会你没有去……我猜大家都盯着我们呢。”
　　储真闻言，这才看向景平：“魔界的人不发粮食的么？”
　　景平勾唇：“谁会跟魔族的人做这样的交易？”
　　“我听说魔族的人吃的都是虫子，可恶心了。”那个叫做童怡的小姑娘抬起头，看向储真，脆生生的说道。
　　一旁的沈寄小姑娘要斯文一点，只点了点头：“我在集市上看到过他们卖，很可怕。”
　　储真哦了一声，想起那珍馐美味，发出了浮夸的附和声：“是吗？那确实是很可怕！”
　　职场生存第一法则，要跟同事们一起说小话，否则会被排挤在外。
　　果然这句话一出口，两个小姑娘看向储真的眼神都柔和很多，也不再避嫌了，一人一边的凑到储真身边摇着她的袖子：“储师姐，师姐说你有好多粮食呢，我们饿了好多天了，每天的粮食都得抠着数吃呢。”
　　储真顿时笑起来，两个小姑娘说话还挺有意思的：“这也太夸张了啊。”
　　“真的真的！”小姑娘们眼泪花儿都下来了，“来这里受苦就罢了，但我们可不想吃大蜈蚣。”
　　一旁的小少年默默的看着，突然道：“储师姐是魔尊的人，那肯定是吃过的。”
　　小姑娘一听，脸色一白，抓着储真袖子的手立刻松开了。
　　储真默默的看了一眼旁边的小少年，小子，天聊死了，你知道吗？你这样是不会有女朋友的，你知道吗！
　　小少年看着储真，又顿了顿：“蜈蚣，好吃吗？”
　　储真笑容扭曲：“特别好吃，你吃吗？”
　　小少年认真思考，许久后才摇了摇头：“还是算了。”
　　他说完，就被景平拍了好几下脑瓜子：“我出来的时候提醒过你什么！！”
　　小少年急忙抱住了自己的头，说道：“我记得的，对待衣食父母要尊敬。”
　　景平：……我这么说是让你复述的吗？这倒霉孩子！
　　“……好了好了。”储真强忍微笑，转头去仓库，“我去给你们拿粮食。”
　　等到回来的时候，储真看见四个人还站在那，她把粮食给了景平，景平便掏出一个储物袋递给储真：“里面是我们最近炼制的丹药和器物，你就收下吧。”
　　这也是一种以物易物，储真也不推辞。
　　三个孩子看到粮食脸上都乐开了花，景平摸摸他们的脑袋，思考片刻，这才道：“我是丹修，需要灵草灵药，以往都是跟魔族们换，你既然有灵田，是不是也可以种一些？”
　　储真想了想，又点点头。景平这才露出了点笑容：“灵药要求比较多，水土都很精细，我给你写一个单子，若是不明白就问我便是。”
　　储真一愣：“要多细？”
　　景平说道专业，也收起平时不着调的样子：“很细，有的灵药浇多少灵水，土润几寸都有要求。”说到此处，景平又啊了一声，拍拍连云的后背，“这小子是炼器师，一些称量的器物还得他来。我让他给你做一份。”
　　这可真是打瞌睡送来枕头，储真唰的一下看向连云。连云缩了缩，又强撑着气势朝储真点头，一副未来宗师的模样。
　　几人说定，景平临走时便道：“你手握灵田，就是握住谷中所有人修的命脉。我们走后多半有很多人来找你，你要好好挑选，我听说有的人对你不利。”
　　储真也严肃了一点神色，点点头。
　　送走了人，储真刚松一口气，便听耳边传来一声幽怨的声音。
　　“蜈蚣肉……很可怕吗？”
　　作者有话说：
　　储真：……人，真的不能把话说满了。
　　职场人面临的最大问题，就是背后说人小话被发现！！
　　现在储真被老板抓包了。


第19章 吃的
　　世界上最尴尬的是什么，就是你说人坏话，还被人抓了个现行。
　　“尊，尊主，您来做什么？”
　　师映阳顿了下，声音压得很低，说的话却很实在：“没茶了。”
　　说着，手一扬，储真怀里一沉，她下意识的抱住怀里的小包袱，看了一眼。好家伙！满满当当的全是灵石。
　　“这是报酬。”
　　“太多了。”储真一愣，掏出几个，就把剩下的递给师映阳。
　　师映阳握住袋子，她绷着脸色，低头看着还回来的那袋灵石。她以前也会跟人修买一点东西，但对方是从不会说灵石多的，都巴不得越多越好。
　　“财不外露啊，尊主。”储真见状，急忙道，她微微松了口气，庆幸师映阳没有继续问下去，又赶紧狗腿的去泡了一大壶麦茶给师映阳满上，又把桌面擦了又擦。
　　虽然师映阳从来没有说过，储真还是发现对方有那么一点小洁癖。她做完这一切，就像个店小二一样，狗腿的站在一旁，眼巴巴的看着师映阳。
　　师映阳的脸色这才稍稍好了一些，她喝了一口麦茶，又咦了一声，盯着泛黄的茶汤发愣：“和上次的不一样。”
　　“这是新做的麦茶，上次你喝的是麦苗，这次是麦穗做的。”储真说道，她顿了顿，“也可以做炒米，加在茶汤里很香，如果有牛奶的话，还可以做奶茶，奶酪，双皮奶，姜撞奶……”
　　她一口气说出了许多吃食，师映阳只听着，目光又渐渐的柔和下来。
　　储真见状，声音也跟着软下来：“这些都是甜的，很是好吃。”
　　也很适合小朋友，特别是像师映阳这种，看上去有点乖的小朋友。意识到自己在脑补什么之后，储真只觉得自己昏了头了，她居然会觉得师映阳像是小朋友！有这么漂亮的小朋友吗！
　　“是么……”师映阳将茶盏放到了桌上，“人族那有这么多好吃的啊。”
　　储真差点脱口而出说想带她去，后来又想起来，这是玄幻的世界，对方也不是普通的小姑娘，而是魔界的尊主。储真笑了笑：“这些不是人修的东西，不过刚好我会做而已。”
　　师映阳闻言，这才看向了储真，她认认真真的看着储真飞扬的眉色。储真的眼睛是亮的，和此前她说到那什么“大棚”的时候一模一样，浑身上下都是自信，好像她本身就在闪闪发亮一般。
　　这个世界上有很多人，或者他们修为不好，武力也不高。他们在这个以武为尊的世界里，混得并不好，会受人欺负。可是起码储真在她这里是闪闪发亮的。
　　师映阳顿了顿，这才又道：“蜈蚣肉真的不好吃？”
　　所以这事过不去了吧？
　　储真跪下了，苦着脸道：“当然不是了，我只是，只是战术性的做一个社交交往而已。”
　　师映阳抬了抬眉毛，储真就抹一把脸：“根据科学研究，人和人之间迅速拉近关系的其中一个方式就是一同说其他人的……坏话……我错了……”
　　说到后面，储真的声音也低落下来，垂着头，认了错：“我再也不这么做了。”
　　“你为什么要……跟他们拉近关系？”师映阳问道，“是因为觉得我护不住你吗？”
　　储真摇了摇头，她其实本没有想这么多。她不过是一个普通人，被骤然丢进了一个陌生的世界，遇到陌生的人。师映阳是很好的，可是师映阳也是高高在上的，无论身份还是外貌，对储真来说，都太可望而不可及了。
　　陡然遇到了其他抱有善意的普通人，储真也是想跟人打好关系。
　　更何况，只是说下蜈蚣肉，又不是魔族们的坏话。
　　储真垂着头，在那一瞬间，她其实是没有想那么多的。这种人云亦云的话，在现代社会的社交里实在太多了。说了实话，反而会被人嫌弃。储真其实没有想那么多，就那样做了，好像是一种社交的本能。
　　但当师映阳这么问她的时候，储真就觉得自己心头七上八下的，有心虚，也……有些对不起孔阳他们那样的热情，甚至对不起自己吃下去的蜈蚣肉们。
　　明明是很好吃的啊。
　　明明魔族们也都是很好，很淳朴的人……魔的。
　　储真咬了咬下唇，说道：“我知道了！”
　　师映阳愣了愣：“你知道什么？”
　　储真握住拳头，一脸认真：“我不会辜负你们的！”
　　师映阳沉默，看向储真的表情有一瞬间的迷茫，又随即隐没下来，她看着手中的麦茶，又想起储真曾经说过的那些好吃的，心道或许蜈蚣肉真的没那么好吃，毕竟眼前这个小姑娘虽然小，但看上去是吃过许许多多好吃的。
　　自己的魔界，现在这个样子，倒也真的无法产出什么特别好的东西。
　　“那个……什么双皮奶是什么呢？”师映阳忽然问道。
　　储真想通了，心情放松一点，又出于某种补偿的心理，绘声绘色的跟师映阳说起了双皮奶，说起了小蛋糕，说起了许许多多的吃食。
　　于是师映阳头晕眼花的，被塞了一脑袋各种各样的吃食离开了。离去的时候，她看向储真，忽然叹了口气：“我终于知道他们为什么都要去人族的地方了。”
　　储真啊了一声，还没有反应过来师映阳到底说的是谁。师映阳却又看向了远方：“真好啊，能看到那样多的地方，吃到那样多的吃食。”
　　那一瞬间，高挂在灵谷上的，那拙劣的阳光洒落下来，落在师映阳苍白的脸上，看上去既神圣，又多了一丝寂寥孤独来。
　　明明，明明是一个如冰雪一般的人，却偏偏有一个温暖的名字，但看上去却又那么的寂寞。
　　储真心头像是有一股热流涌动，她不想看到师映阳的表情，于是下意识的回道：“我也可以给你做啊。”
　　师映阳转头，目光落在储真脸上。储真有些脸红，她的目光游移了一瞬，又重新变得坚定起来：“我会做很多，都是你没有吃过的，麻辣烫啊，火锅啊，还有，还有……”
　　她像是一个赤诚的年青人，着急忙慌的把自己一腔热血都捧出来，要露给师映阳看。
　　师映阳勾起唇，她摇了摇头：“你不用着急。”
　　“嗯……嗯……”储真抿住唇，说话也结结巴巴的，“是，是的，你可以每次来，我都给你做一个。现在只有麦子，不过，不过我也给你做面包，做别的……”
　　面包……这也是没有听过的事物。
　　师映阳想了想，这才道：“好啊。”
　　作者有话说：
　　后来的后来的后来：
　　魔尊和前魔尊们齐聚一堂，前魔尊们吃的眼泪哗哗：魔界真好啊，好多好吃的啊。
　　师映阳抱着茶杯：吃完了赶紧滚。
　　前前魔尊们：……过分了！！！


第20章 江爽
　　“也就是说要在这琉璃杯上刻画尺度。”
　　连云小朋友绷着脸，低头看着储真给他的图纸。
　　“可以么？”储真有些不确定的看着连云。
　　连云笑了笑：“这不是什么难事，不过琉璃需要石英砂等物，我得找找材料，只要材料到位就行。”
　　“得确保透明，可不要什么杂质。”储真说道，颇有一种作为甲方爸爸的指指点点的感受，“瓶口的大小，高度，厚薄都要按我给你的那样，不能有差错。”
　　“放心吧。”连云头也不太，“我用灵力拉丝成形，绝不会有错。这种技术早就有了，我以前在宗门时每年都要做上不少，茶盏啊什么的。”
　　“原来早就有了啊……”储真喃喃说道，她突然察觉到自己那个水晶大棚到底有多奢侈。
　　看着连云为了几个灵石的工费辛苦的模样，她觉得还是不要让他看到自己那个大棚好了。
　　“储师姐做这个干什么的呢？这种东西修士少用，也用不着，倒是凡间那些富贵人家会用到，以彰显财力。”一旁的童怡好奇的问道。
　　储真笑了笑：“因为灵土的灵力在衰退，所以我想用无土栽培的方式……”她大略的解释了一下后，童怡立刻就反应过来，甚至还能举一反三。储真大为震惊，看着童怡：“你好聪明啊！”
　　童怡嘿嘿的笑了一声：“我比不得书院的其他师兄师姐啦。”
　　“那你的书院一定是一个很了不起的地方！”
　　储真就道。童怡看向储真的眼神亮了亮，又随即低落下来，摇了摇头：“现在喜欢读书的人也不是很多，我们书院已经很久没有新弟子了。”
　　储真笑起来：“你才多大啊，也许过两年就很多呢？”
　　童怡不服气的鼓起了腮帮子：“我已经九十九岁了，明年就一百了！”
　　储真：“……”
　　她默默的缩回了自己想要揉童怡脑袋瓜的手，是她不配！她怕自己揉了会折寿！
　　“我们这些宗门啊，现在在走下坡路了，也不复以往的荣耀了。”景平扇着蒲扇，躺在一边说道，她面前摆放着炼丹炉，温度很高，又不能离人，只好这样物理降温。
　　“以前的诸万书院很有名，据说天文地理无所不包，百家道理无所不容。”
　　景平转头看向童怡，童怡骄傲的点点头，伸手拉着沈寄的手：“我在书院之中主攻的是灵气研究，我的沈师妹才是真正的天才，什么都会。”
　　沈寄听到自己的名字，从书本中抬起头来：“诸万书院的辉煌属于万载前了，后来人魔大战，许多知识被湮灭，更何况大争之世，武力比知识更重要，诸万书院也注定没落了。”
　　“你怎能涨他人志气，灭自己威风呢？”童怡跺脚，“如今人魔争端渐渐平息，我等为何不能再度兴盛？”
　　沈寄合上书本看向了童怡：“那也不一定的。就好比我们来魔界，其实也是万载来的传统了，但魔界中人还不是防我们防得跟贼一样，根本不让我们出灵谷。”
　　不止出了灵谷，还在魔界天上绕了一圈的储真摸了摸自己的鼻尖。
　　“唉，想这么多做什么，能守得宗门传承就已经是不易了。”景平开口道，“你们面前还有个没落弟子没开口呢。”
　　童怡和沈寄顿时闭上嘴巴，同时看向储真，眼中都带着浓浓的歉意。
　　储真顿时有些不安的挪了挪屁股，他们绝山……他们绝山种田不是种得挺开心的吗？
　　此前看到的师叔好像也风光得意的样子，还有前任魔尊红颜作伴。到底出了什么事让她们要这么看自己啊！
　　储真坐立不安，想要细问，脑海中却又突然回想起了师映阳的那句话。
　　“眼下，你只需要种好田就可以了。”
　　这句话就好像一种无形的警告，告诉储真，不要随意闯过那个关卡。储真于是把自己的好奇压了下去。
　　这时，她的手腕忽然一震，储真低头看了一眼，道：“我那处有客人了，我们之后再聚。”
　　连云抬起头：“给你做的那个叫做‘门铃’的响了？”
　　储真笑了，给连云比了个大拇指：“不错，很好用，非常的棒！”
　　灵气真是个神秘的东西，居然还能远程操作！！再往深了想想，或许手机啥的也不是梦呢。
　　景平闻言，看了储真一眼：“合欢宗，天阙宗都没来过？”
　　储真摇摇头：“最近来找我换粮的都是别的宗门。”
　　景平嗯了一声，欲言又止，最后道：“小心一些。”
　　储真笑：“我知道。反正我要是出了什么意外，也没人种田了。”
　　景平也笑了起来：“这倒是。”
　　储真见景平放松了些，这才转身出了门。她不知道景平在顾虑着什么，但景平是第一个接近她，跟她说话，又告诉她很多，对她释以善意的人。
　　储真知道这个世界或许不将人命放在眼中，就如同沈寄所说的那般，曾经的百家争鸣的时代已经过去，眼下只看武力。
　　可是遇到善意，便回报善意，这是做人的基本守则。
　　储真脚步匆匆，又不由的想起了师映阳。师映阳对她很好，虽然她的眼睛遭受了很多伤害，但也饱受了美色的熏陶啊。更何况，她还帮自己建大棚，给灵石……
　　魔尊……果然是个好人啊……
　　这么想着，储真已经到了自家小院门口。门口站了很多人，为首者模样艳丽，身着金红轻纱，赤着双足，脚踝上金环铃铛作响。
　　这衣着着实有几分眼熟，储真脑海中很快就闪过了一个人影。
　　前前任魔尊，荆望舒。
　　那人一转头，却不是荆望舒的模样，而是一个储真陌生的面容。
　　“绝山储真。”对方的红唇勾起，显露出一个颇为娇艳的笑容来，看向自己的眼神里都仿佛拉出丝来一般。
　　储真直觉到几分不对劲。
　　但储真已经不是曾经那个储真了，她都扛过了前前任魔尊的魅惑，又怎么会被对方魅惑。
　　储真捂住眼睛，迅速自觉的别开脸，待到脑子清明后，这才转头，手没有挪开，只张开了指缝，看着对方。
　　“你是谁，你从哪里来，要做什么？”
　　江爽脸色一沉，旋即重新展露出一个笑容：“你忘了？我们曾见过，我叫做江爽。”
　　面盲患者储真静默许久：“谁？”
　　江爽的脸色终于扭曲起来：“合欢宗，江爽，此前你被天阙宗武师兄挥刀时，我还给你拦了一下。”
　　拦了一下？那不是师映阳救得她的狗命吗？怎么就变成了这个什么江爽的功劳了呢？
　　不过经过这么一说，储真也想起了这个人。储真顿了顿，便道：“那你们是来？”
　　一旁安静等待的人终于有人忍不住了，说道：“我们是来买粮食的。”
　　储真看了这些人一眼，个个都以鼻子眼看人，她心中不快：“那可真是不巧了，地主家也没有余粮了呢。等下一批吧。”
　　“你！”那人见状，神情不悦，就要拔剑，“莫要不知好歹！”
　　储真见状，后退一步，手里扣着了景平给她防身的丹药，紧紧的抿住唇。她心里头打鼓，可是她也是小时候在山里野过的姑娘，知道在打架的时候绝不可露怯。
　　“慢着。”江爽伸手按住了那人的剑，她朝储真一笑。
　　储真立刻捂住了眼。江爽额头青筋跳了跳，说话里都带着一股的咬牙切齿：“你捂什么？”
　　储真若无其事的松了松手：“……没什么，只是眼睛难受罢了。”
　　江爽深吸了口气：“我们愿多出三成价格买粮。储道友可否通融一二？”
　　储真眼咕噜转了转，没有说话。
　　此时，江爽的声音在储真耳边响起：“我这里还有关于魔尊的事，想要与道友当面说明。”
　　储真这才慢慢的放开手，充满警惕的看了一眼江爽，在江爽看过来的一瞬间又别开眼去。
　　“我绝不会对你使用魅术！”
　　江爽咬牙切齿的补充了一句。
　　储真哈哈一笑，说道：“好啊，请。”
　　作者有话说：
　　许久许久以后那些事儿：
　　储真：科学是第一生产力！诸万书院牛x！
　　沈逸：骗子，人才都被你挖走了！
　　储真：天真，资本家才是天花板。
　　剧透，诸万书院有大用。另外就是快入v了，4天后入v


第21章 不按套路
　　魔宫一如既往的安静，从窗槛往外看，只能看见远处山峦高低起伏，但无一例外，都荒凉、沉默，连一丝绿意都没有。
　　师映阳就看着这样的景色，久久不语。
　　许久后，脚步声响起，厚实的盔甲撞击，带来沉重的声响：“王上，人已经带回来了。”
　　师映阳没有回头：“还活着么？”
　　一阵静默后，才是沉痛的嗓音：“死了。王……前王上说，去得晚了，只抢回尸身，让我们的人回归故土。”
　　师映阳按住黑本的手陡然紧了紧，她闭上眼，掩去眼中的哀痛。
　　“魔族的人，死了，也要葬在魔族的土地上。”
　　于是大殿中沉默无声，师映阳叹了口气：“回来，就好。”
　　“王上！”那人道，“我们难道就要一直这样下去么？这些人族卑劣无耻，我们还要等到什么时候？”
　　“这是历任共同的决定。”师映阳终于转头，看向了那个魔族，对方脸色沉重，“再等一等。”
　　那魔族沉默着，最后还是垂头道了声是。
　　师映阳重新转身，她听着脚步声远去，一声一声，像是敲打在自己的心头，她按住窗，最后长长吐出一口长气。外面的黑云沉沉，带着一股难以忍受的压抑。
　　“还要等到什么时候呢？”
　　下属的声音回荡在耳边。师映阳转头，她坐在王座上，这里是她的魔宫，不像她的师姐那样，座位都是柔软的，温暖的。而师映阳的魔宫里，总是透着一股冷。
　　师映阳以为自己已经习惯了寒冷，但此时此刻，她依然觉得有点冷。
　　她垂头沉默了一会儿，掐了一个法诀。
　　眼前水波晃动，出现了灵谷的影子，师映阳伸手一点，储真和众人的身影就展现出来。
　　“……没什么，只是眼睛难受罢了。”
　　储真那句气得江爽浑身的话陡然传入师映阳的耳中。师映阳一顿，迅速的理清了眼前的一切，她看着两人唇枪舌战，看着储真一句句气得人跳脚，于是低低的笑起来。
　　她一直紧绷的背脊终于松动下来，变得柔软，她撑着头，注视着水镜展示的影像，一直默默的听着。
　　一直到两人沉默着，储真开口：“好，你们进来。”
　　师映阳终于拧起了眉，水镜不能让师映阳听到传音，她知道，对方一定是传音说了什么。师映阳的手指搭在扶手上，轻轻的抚摸着把手，她垂眸不言。
　　“你不设个结界吗？”
　　江爽跟着储真进了小院。主屋里打扫得还算干净，原本堆满了的试验数据和器材，因为最近老有人找储真买粮的缘故，都被储真搬到了其他的地方。
　　幸好这院落足够大，随储真折腾，储真还曾经暗自感慨过，想不到在现代遥遥无期的买房梦想，一朝穿越就满足了。
　　储真正在倒茶，这茶水也是最近的消耗大户，或许她还得准备一些茶树种植才好。
　　“你这里竟然有茶？”
　　一人拿起来喝了一口，又露出了鄙夷的脸色。倒是江爽喝了一口，顿了顿，说道：“在这样的地方，你还能捣鼓出这种东西，看来魔尊确实爱重你。”
　　此前那目露鄙夷之人顿时笑道：“江师姐，魔界虽然穷，却也不是没有好茶的。这叫做什么爱重。”
　　储真转头，直接从他的手里抽出了茶杯：“你叫做什么？”
　　那人下巴一抬：“两仪山内门弟子，龙涛。”
　　“哦，原来是个龙套啊。”储真点了点头，“以后你们两仪山的生意我都不做了，你们就啃草皮去吧。”
　　“你你你！！你欺人太甚！！”龙涛一拍桌子站起身来，大声道。
　　“你在我的地盘，说我的坏话，还要我觍着脸卖粮给你。你脸得多大呢？”
　　储真才不理会对方这一套，她目光一沉：“快滚！！否则我就叫魔尊过来撑腰了！”
　　不是说她跟魔尊关系好吗？嘿呀！她就是跟魔尊关系好了，怎么样吧？储真下巴一扬，跟龙涛此前看自己的模样一模一样，学得十分到位。
　　开什么玩笑，虽然她在现实中是个躺平的咸鱼社畜，但是给她一把键盘，她就可以撑起整片天空啊！谁还不是个键盘侠了？储真太明白怎么气这种好似什么都是理所应当的普信男了。
　　龙涛浑身颤抖，江爽却在一旁悠闲的喝着茶。她听储真那熟稔的语气，也有几分怀疑，莫不是魔尊当真看中了这个长相一般的少女？她暗自打量着对方，除了她是绝山的人以外，江爽真的没有看出来对方到底哪一点值得让魔尊另眼相待。
　　龙涛转头，看向了江爽：“江师姐！你来主持主持公道啊！”
　　“哟，你不是两仪宗的么？怎么现在以合欢宗马首是瞻了，你是改换门庭了吗？这可是大不敬之罪啊。”
　　储真阴阳怪气的声音立刻就响了起来。
　　龙涛咬着牙，手已经摸在了剑柄上，却久久没抓紧。江爽见状，暗叹一声龙涛着实没有骨气。她知对方是畏惧储真身后的魔尊，毕竟魔尊当真是在他们眼前出手杀死过天阙宗的弟子的。
　　只是这样一来，江爽也就无法探知储真在魔尊心中到底地位如何了。
　　江爽摇摇头，还是站了起来，笑得十分可亲：“储师妹，大家都是人族，又同是仙盟宗门的弟子。我们同气连枝，才是真正的一体，可不要被他人挑拨。”
　　她看向了龙涛：“龙师弟年纪小，性子急了些，以往在宗门之中也是备受宠爱之辈，还望你见谅。”
　　储真扫了龙涛一眼：“你多大。”
　　龙涛冷哼一声：“我如今五十，金丹修为。”
　　五十岁的金丹，可以说是天才之辈了，单从修为来说，确实是比二十四岁还在筑基初期的储真要天才许多。
　　但是单从修为。
　　储真也跟着冷哼一声：“我今年二十四，你管他叫年纪小？为老不尊吧！”
　　龙涛气歪了鼻子，但要是以凡间而言，他足可以做储真的父辈。就连江爽也是一顿，先是看一眼储真，再看一眼龙涛，那表情之中确实带上了几分嫌弃来。
　　江爽沉默一会儿，方道：“龙师弟，储道友年轻单纯，你莫要与她见怪。”
　　龙涛愤恨的举掌，储真道：“打碎了没粮。”龙涛于是愤愤的轻轻发下，发出啪的一声。
　　储真笑了笑，短暂交锋，她基本也就知道了，看来他们是真的没粮了。她转头看向江爽：“说吧，你费劲巴力的想要说什么？”
　　江爽叹了口气：“我也是为你好。”
　　说完，她手一挥，一道结界落下，储真见状，默默的摸上了玉珏，这是师映阳给她的，希望别让她失望才是。至于说师映阳直接过来打抱不平什么的，储真其实并没有抱什么希望。
　　不过她牢记此前岑双曾对她说过的话，谁掌握了民生，谁就有话语权。
　　她面上并不露怯，只是笑了声，说道：“这样可不像是为我好。”
　　江爽见状，面色微沉，也跟着一笑：“你可知为何此间明明有灵气，却不能种植灵物，从人界之中带来的食物，哪怕放在储物袋中，也会慢慢失去灵气，不能被我们所食？”
　　储真眉心一跳，她握紧了自己的玉珏。玉珏的温度与人体并没有什么区别，温润柔滑，就好像牵着人的手一般。这种感觉让储真稍微定了定神，觉得自己身边像是有人在无形中支撑着自己一般。
　　她看向了江爽：“不知道，不了解，我也不想知道。”
　　江爽：“……”
　　你为什么不按套路出牌？
　　作者有话说：
　　储真：我真的好难过，我只是想种个田而已……
　　江爽：你就不好奇吗！！
　　储真：不！！
　　江爽：………………那你为什么要我进来？
　　储真：谁会跟钱过不去呢？


第22章 合欢宗
　　江爽气笑了，笑完以后才说道：“那你又为何要让我们进来。”
　　储真心虚，心虚之余脸上半点不显，理直气壮的说道：“不是你们要过来买粮食的吗？”
　　江爽盯着储真，连说了好几声好。她的瞳孔之中泛着红，似乎想要不管不顾起来。
　　储真急忙抬手，说道：“你可莫要不讲武德，你发了誓的哦，如果违背誓言，可是此后修为都要不得寸进的！！”
　　江爽：……她没有发这种誓！！
　　江爽闭上了眼睛，她的手按在桌面上，深深的呼吸了几次，才镇定下来。只是一转头，就看到了龙涛那遗憾的表情一闪而过。江爽一愣，随即明白过来，就如同她想要借龙涛看看魔尊到底有多在乎眼前这个绝山弟子那般。想来龙涛也是与她打得一样的主意！！
　　这卑鄙无耻的男人！
　　江爽绷紧了脸色，她又怎么会让他如意。当下，她对储真的恨恼都跟着消退了些许，反倒是堆起了笑容：“你说的不错，我们合欢宗要一百斤。”
　　龙涛撇了撇嘴：“我们要两百斤。”
　　江爽默默的看了龙涛一眼：“我们也要两百斤。”
　　“你们多少人啊，能吃得完吗？”储真摇了摇头，“我这里还得给其他人留着呢，怕是不能给你们这么多。”
　　“千亩灵田，连两百斤粮食都拿不出来吗？”龙涛冷笑道。
　　“灵土灵力流失啊，产出的粮食都不饱满，有些甚至是空谷，实际可用的不多。”储真拧着眉，双手一摊，“刚下的麦苗又毁了一批，你们又不是不知道。”
　　两人顿时沉默，都以为储真知道自己当初在远处偷看。龙涛最后先败下阵来：“那就一百斤吧。”
　　说完，他扔出了一袋灵石。储真低头数了数了灵石，深感两仪山的财大气粗。同样是山，人家两仪山一听就是生生不息，灵石不断。自家那绝山，一听就是弹尽粮绝之相。
　　“谢谢爸爸，爸爸稍等，我这就给你盛粮。”储真立刻换上了客服笑容。
　　龙涛先是一愣，随即脸都涨红了，说话也结巴起来：“谁，谁是你爸爸！！我我我，我还是童子之身呢！！”
　　五十岁的童子，未免有点太悲哀。或许是储真目光里的同情太过明显，龙涛狂吼道：“你看我做什么！你什么意思？？”
　　储真默默的移开视线：“啊，没什么，你给钱，你是爸爸，你说什么都对。”
　　“我才不是你爸爸！”
　　储真沉默了下：“那……亲？”
　　“世风日下！礼崩乐坏！小人当道！君子蒙尘！”
　　会的成语还挺多的。储真转头去给盛了足数的粮食，交到龙涛的手中。龙涛已经渐渐的平息的怒气，只是看到储真还觉得几分心梗。他别过脸，干脆不看储真了。
　　“你呢？”储真朝着江爽搓了搓手指头。
　　江爽看了储真一眼，忽然笑了笑：“我倒是没有灵石。不过妹妹既然是魔尊的人，我合欢宗倒是有些有趣的小玩意儿和小术法。相信不会让你失望的。”
　　储真先是疑惑，随即震惊，这是她一个生在红旗下，长在新中国的人可以看到的吗？
　　不对，这种黄赌毒是怎么加入仙盟正道的？还是说她对正道有什么误解啊？
　　“……除了这个，你还有别的吗？”
　　储真义正言辞的拒绝了江爽。江爽一愣：“你要什么？”
　　“……灵石？”
　　江爽摇头。
　　储真想了想：“那……原料？矿石啊之类的。”她有好多想法，连云小朋友干活也仔细爱钻研，只是他是个炼器师，却不会采矿，很多矿产都需要跟人以物易物。这段时间储真用粮食已经换了不少了。
　　江爽的脸色微沉，还是摇了摇头。
　　储真问：“那旁的呢？阵法啊，木工啊，炼器啊，丹药啊……”
　　每说一个江爽就摇一次头。储真不死心：“你们合欢宗到底来这里做什么的？不会就是教人搞那些，那些事的吧？”
　　江爽的脸色十分难看，旁边的龙涛直接噗嗤的笑出声来。江爽的脸色更加难看了：“大道三千，自有道理。储道友，你这般羞辱我做什么？”
　　储真茫然：“我不是羞辱你啊，但是我要矿产，炼器这些东西的，你说的那些我用不上。”她拧着眉头，“你说的那些东西，也予我无用。”
　　江爽深深的看了储真一眼：“希望道友不要后悔今日的选择。”
　　储真更加茫然，她说错了什么？？
　　“储道友，合欢宗虽然没什么上得台面的东西。但他们的掌教和长老手中，可是握住了许多大人物的。”龙涛看向储真，说得意味深长。
　　储真默然，你这个五十岁的童子鸡跟我说这种做什么！
　　龙涛见储真不答，误会了她的意思，哈哈大笑起来：“你如今是魔尊的入幕之宾，也自然可以不必在意。只是你终究要回到人界的。到那时候，有些人和势力，就不能不顾及了。听师兄一声劝，好好的去跟江师姐道个歉，她是合欢宗的亲传弟子，日后贵不可言。”
　　储真越听越拧眉，她张口，又闭嘴，十分的一言难尽。
　　龙涛很是亲和的道：“你想要说什么？尽管开口就是。”
　　“我觉得说了不太好。”储真摇摇头。
　　龙涛一笑，面上更是可亲，他认定储真是被自己打动，起了投效之心，只是碍于此前的交恶不好说而已。此前江爽未能达成的事，他却能做成，他不禁有些得意起来：“你尽管说就是，我绝不会怪罪于你。”
　　既然是对方要求，储真那就不憋着了：“你这副模样，特别像是那种逼良为娼的，就是那种……”
　　“闭嘴！”
　　龙涛大怒，他灵气滔天，化作一道攻击朝向储真击来，只是他倒也不想伤储真性命，只打算惩戒一番，好让储真莫要仗着魔尊狐假虎威。
　　储真大惊失色，她下意识的抬手。只是那道攻击到了储真面前，就如冰雪消融开来。储真发现自己面前竟然立着一道光芒。储真下意识的四处环顾，却为看见师映阳的模样。她突然想起了什么，低头，果然发现师映阳赠送她的玉珏正发着淡淡的荧光。
　　龙涛脸色微变：“魔尊竟是如此厚爱你。”
　　他心有不甘，深深的看了一眼储真：“你好自为之吧。”
　　储真待到龙涛走后，这才坐到椅子上，擦了擦汗。光罩不知何时消失了，储真摸了摸玉珏，又轻轻的敲了敲它，低声道：“尊主？”
　　玉珏寂静无声。
　　储真又有些不死心：“魔尊？王上？”
　　她念一声就敲一下，十分有耐心。
　　“师映阳？”
　　“唤我作甚？”
　　一声无奈的声音响起来。


第23章 监视器
　　储真一下子蹦跶起来，抬起头。
　　师映阳出现在她眼前，眉眼之间有些无奈，却没有厌烦的情绪，配合着那冷冷清清的容貌，看上去，倒是有种莫名其妙的宠溺来。
　　当然，也可能是储真脑补过度了。
　　人最重要的，就是不要自我攻略。储真暗暗提醒了自己一句，她笑着上前，重新把桌面收拾得干干净净。师映阳看了一眼四周，微微抬手，光芒散过，角落中一面不起眼的银镜展露出来，又在一瞬间变成了粉碎。
　　储真啊了一声：“那里怎么会有块镜子？”
　　“是方才……”师映阳陡然闭嘴，又抿了抿下唇，改口道，“多半是其他什么人放的，施了幻术，可以随时看到屋内场景。”
　　储真立刻愤然：“什么？竟然偷装监视器啊！卑鄙！无耻！下流！！”
　　师映阳见储真似乎没有注意到自己方才话语中的漏洞，于是悄悄的放了心，只是淡淡的嗯了一声，又饮了一口储真殷勤奉上来的茶水：“叫唤我来做什么？”
　　其实自己就是随便叫叫，并没有想到真的会叫出来人……
　　储真嘿嘿的笑了一声，尴尬中又不失礼貌。但她很快的就想出了办法，绘声绘色的将方才的事情说了一遍。说话间，她偷眼去看师映阳，师映阳低头喝茶，目光与神情都淡淡的，却并没有阻止自己，也没有露出一点厌烦来。
　　真是一个绝好的听众。
　　当然，也或许有那么一点点的可能是因为对方也想要听自己说的这些废话呢？
　　好开心，因为好像无论说什么，对方都会很认真的听进去……储真又认认真真的看了一眼师映阳，似乎有点开心的样子。
　　师映阳听着储真说着那些她已经知晓的事情，某些场景有些夸大其词了，不过说得很有趣，师映阳也没有纠正。她看了眼储真，储真算不得大，脸上还残留着一点婴儿肥的样子，就像个小仓鼠。对外又警惕，又担忧，但是却是个窝里横，说起话来的时候，都口沫横飞的，眼里都是闪亮亮的光芒。
　　“这东西真好用啊。”储真掏出了玉珏，看着师映阳，说道。
　　“哦。”师映阳扫了一眼那玉珏，也挺满意它发挥的功效的，“这东西还能用几次，等到碎了，我再换个新的给你。”
　　真，真是财大气粗啊。
　　虽然此前已经从那水晶大棚上感受了一把师映阳的财力。
　　此刻储真依然是为金主爸爸的慷慨而感动流泪，她看着师映阳，充满了深情：“你给我的玉珏救了我的狗命，四舍五入就是你救了我一命。你就是我的救命恩人了，救命之恩无以为报……”
　　师映阳一愣，她目光忍不住朝旁边看过去。
　　储真的目光实在是太灼热了，看向自己的时候都像是感受到了温度。师映阳不熟悉被人这样的注视着。
　　救命之恩，无以为报，那接下来是什么呢？
　　“小师妹啊，人族呢，都坏得很。就好比这救命之恩来说，若是遇到那落魄的，难看的，对方便会说，来世结草衔环报答，有点良心的，顶多说个做牛做马。”
　　“那若是好看的，又有地位能力的呢？”
　　当时自己的师姐是怎么说来着？师映阳回忆起邢望舒带着笑的脸蛋，对方亲昵的捏了捏幼年时她的脸颊：“若是遇到这样的人，那自然要说无以为报，愿以身相许啦。”
　　“那不是骗人……骗魔的吗？”
　　邢望舒笑：“所以你要记得，万万不可被人族的甜言蜜语所欺骗。像咱们小师妹这样的人物，那必然会对你说以身相许的，切记万万不可答应哦。”
　　若是储真对自己说以身相许……
　　师映阳的目光扫过了储真的脸蛋，在一众好看的修士里，储真只算得清秀。可是师映阳喜欢储真的眼睛，总是亮着的，看到灵田的时候，那对麦苗的爱惜，以及对新事物的热忱。是与她见到的那些怀抱着各种各样欲求和想法的人修们都不一样。
　　若是储真愿意以身相许……若是储真愿意此后都不回到人界，就此留在自己身边的话……
　　“……从今而后，你就是我爸爸了！”
　　然后师映阳就迎来了这么斩钉截铁的一句。储真使劲的拍了拍自己的小胸脯，拍得邦邦响：“你放心，魔界的水土流失和粮食问题，我都会努力解决的。生产力是社会发展的根本动力，魔族一定会实现伟大复兴！”
　　师映阳脸色僵硬，此前将她逗得忍不住发笑的话，如今落到自己身上，师映阳才知道，其实这一点都不好笑。不止不好笑，还十分的让人生气，想要把眼前的小姑娘团吧团吧扔到垃圾堆里去。
　　储真几乎是本能的察觉到了不对劲，她顿时将浑身洋溢的那种情绪一收，可怜巴巴的看着师映阳：“我，我是不是说错了什么？”她突然灵光一现，“你不喜欢爸爸？那，那我可以改个词。”
　　师映阳强忍着怒气道：“我不要亲。”
　　“不，不不，不亲。”
　　这句话说完以后，气氛一度僵硬，变得又尴尬，又沉默起来。再过了一会儿，储真张了张嘴，又闭上，只是瞅着师映阳。
　　真，真是想不到啊，刚才师映阳竟然在听墙角的吗？？
　　她随即就想起了此前师映阳碎裂那银镜的时候说的话，于是她在悄悄的瞅了一眼师映阳。
　　随后，储真就捂着眼睛蹲了下来。
　　那一瞬间，她满脑子回荡的是“她急了她急了她急了！”以及一种久违的酸爽，仔细琢磨还有点怀念。
　　莫非自己还是个抖M？
　　储真熟练的眯着眼睛，摸出价值一百个自己的伤药，现在只有九十七个了，以一种令人心痛的熟练给自己上药。
　　师映阳看了一眼储真，别开眼，又看一眼储真，最后叹了口气。
　　储真感觉到自己的药瓶被人抽走了。她使劲的眯起带着眼泪的眼睛去看，却见师映阳离得自己极近，对方低头摆弄着伤药：“我来吧。”
　　“额……哦……”
　　储真觉得自己的眼睛被伤似乎也不算什么事了，师映阳真的好好看啊，对方低着头的样子，让储真想到了雪山。以前储真总是不明白为什么很多雪山都配着神女的名字。但眼下，她突然就明白了过来。
　　这样的高岭之花，如雪山一般纯洁美好，让人想将一切美好的词汇都落到她的身上。
　　储真突然听见了自己心跳的鼓动声，一声接着一声，一声快过一声。
　　作者有话说：
　　人呢，最重要是不要自我攻略。
　　魔也是一样的！
　　很久以后，储真给魔界的小崽子们讲人生的道理，说道：“大家注意啊，所谓的对方喜欢自己，有很大的可能性，都是自己的错觉！”
　　然后那一晚，储真没有能上床睡觉。


第24章 互相攻略
　　此后的很多天, 储真都过得没滋没味的。
　　师映阳没有再出现了，哪怕是储真使劲戳玉珏，怎么喊师映阳, 对方就仿佛根本没听见似的。储真只好叹了口气, 投入自己的种田事业中。
　　她卖的粮食很多，库存被消耗殆尽，不过留的种子足够她继续种植了。此前拜托连云和沈寄的东西也都做好了, 她就一并去取了回来, 又让人帮着安装。
　　经过此前卖粮的经验，储真也渐渐看了出来，灵谷中的人大多分成了两党。
　　一党宛如咸鱼，只要维持自己的生存必须就可以了。储真称呼这党为咸鱼党。咸鱼党没什么野心，大多也不是宗门里出彩有名的人物，不少甚至是如同景平最初告诉自己的那样，是被宗门放弃的, 或者是随时可以抛弃的那类人。
　　这波人脾气好, 大多像个面团似的, 说话也容易，特别容易为灵石和粮食而折腰。
　　而另一波人呢, 则是以江爽为首的大宗门弟子。他们上进, 野心勃勃，摩拳擦掌的想要爬上魔尊的床。因此对自己这个魔尊的“绯闻女友”非常的敌视。储真称之为“甄嬛党”。
　　因为她看他们就仿佛在看一出大型的甄嬛传。
　　至于储真自己……
　　作为一个没落大宗门的储真，作为一个手握灵谷民生基础的储真, 储真自封看戏党。
　　只可惜她经常被迫入戏。
　　“储师姐，我给加了个控制明暗的, 这样你就还可以控制百步内的光暗。”沈寄摸着阵法对储真说道。她们待在大棚里, 大棚已经有了基础的雏形。
　　但储真深知这还不够, 要能控制光线，温度，还有空气中的湿度才行。
　　“百步内怕是不够。”储真说道，她想到了电线线路，虽然不懂阵法，但总感觉里面有某种相似之处。储真琢磨了一番就尽量用通俗易懂的方式说了下。
　　只是储真万万没有想到，她只开了个头，沈寄立刻自己就接了下去。果然，读书才是正道啊！科技是第一生产力。现在的修真界，这方面……emm，不行！
　　沈寄满是兴奋的一转头，就哎哟了一声，急忙蹿到了储真的身后，探出头看着眼前的人，低声道：“卢师姐好。”
　　储真一顿，她看向了眼前这位女修。对方一身素白，穿着颇为仙气飘飘，但是身上总有种气息，储真想了想，哦，茶味。
　　“这位卢师姐也是合欢宗的。”
　　沈寄看着小，但修为比储真更高一些，她立刻就传音给储真道。
　　储真又看了一眼这位女修，她的衣着打扮完全和江爽不同，想来着重的也是另一方面。
　　卢师姐冲着储真笑了笑：“我叫做卢凝心，储姐姐好。”
　　储真顿了顿，忍不住问了个灵魂问题：“你多大？”
　　卢凝心一顿，但很显然她也是听说了储真的战绩，顿时柔柔一笑：“不论大小。姐姐你是第一个入魔尊眼的人，那自然就是姐姐了。”
　　看看这手段，可谓是很熟练了。
　　储真忍不住暗自感慨，感慨完了，她这才说道：“卢道友是来买粮的吗？我卖了一百斤灵面给江道友。你们宗门的份额已经用完了。”
　　“宗门还有份额吗？”卢凝心顾不得其他，问道。
　　储真一板一眼的：“这是自然，若是人人都来买，那其他的宗门拿不到粮食，岂不是要饿死么？总不能谁钱多就给谁吧。”
　　这话一出，卢凝心还未开口，沈寄就先眼泪汪汪了起来：“储师姐，你真好。”
　　“哎呀……以人为本，以人为本。”储真有些不好意思起来。她是从现代社会穿越过去的，知道什么是底线，遇到危难时机，美丽国啥的都会粮食涨价，但是她的祖国却会努力控制物价。
　　储真虽然穿越了，但是这一点还是拎得很清楚。
　　卢凝心看着这一幕，倒是笑了笑：“姐姐的心肠真好，难怪能得魔尊青睐。我倒不是为了此事来的。”
　　这样笼络人心的好手段，看来也不是一个普通的傻白甜。卢凝心看向储真的眼神充满了斗志。
　　储真觉得对方的眼神过于灼热了些，她有些不自在的动了动身子，又礼貌的开口：“既然不是买粮，那你是……”
　　卢凝心笑起来，她跟江爽那种一看就是合欢宗出身的修士不同，浑身上下都有种高冷感。储真觉得有点眼熟，仔细想了想，才觉出对方有点像师映阳。
　　不过要真与师映阳相比的话，卢凝心显然就如萤虫之光对比日月，那就差得很远了。
　　“前前魔尊花落绝山，当时办了极为盛大的典礼，宴请各大门人。”卢凝心开口道，她眼神放远了些，充满了回忆和怀念的意味，“虽然绝山大师姐为了前前魔尊叛出山门。但这终究算得上是一件美事，尤其对人族而言。因而各大宗门纷纷派人参加。”
　　那得多尴尬啊……
　　储真想着，卢凝心似乎察觉到了储真的想法，又道：“不过绝山顾忌脸面，倒是没有参加。”
　　她说着，也没有理会储真的表情，只是道：“我当时年纪尚幼，被师尊带着也去了。在那次宴会上，我一眼就相中了魔尊。”
　　储真：……
　　怎么说呢，虽然听到往事略微有些奇怪，却一点也没有震惊的感觉呢！！
　　卢凝心看着面无表情的储真，又垂下眼帘来：“当时的魔尊不过还是一个少女，但风姿卓越，深深印在我心中。我还记得她给我递了一块绿豆糕。我一直存着舍不得吃……”
　　……那怕是早就生霉了吧。
　　储真带着几分神游天外的想。
　　卢凝心却还在回忆：“我当时孩童言语，便告诉尊者，日后待我长大，我定会来找她，我要与她在一起。”
　　以储真对师映阳的了解，她相信师映阳绝不会同意的！毕竟师映阳可不是个变态。
　　但卢凝心却没有说师映阳的反应，储真一边轻哼，一边冷笑，她定然是不敢说出实情的。
　　卢凝心猛地抬眼，眼中含泪，她妆容素雅，如此朝储真看来，就像百合含露一般：“姐姐，我是真心爱慕尊主的。”
　　储真陷入了沉默，沈寄也跟着陷入了沉默，她看看储真，又看看卢凝心，一脸的欲言又止，止又欲言，可以说憋得十分难受了。
　　储真看了沈寄一眼，又传音道：“要憋住。”
　　她吃过一次口无遮掩的亏了，知道这些人，虽然都是人族，却并不会自己人多么尊重和爱护。人命在他们的眼中算不上什么。沈寄点了点头，又传音道：“师姐莫要管她！”
　　储真笑了笑：“我知道的。毕竟嘛，青梅敌不过天降啊。”
　　沈寄：“？？？”
　　她听了，但是一句也没有听懂。
　　储真又转头看向卢凝心，卢凝心的脸色已经有些沉了。储真叹了口气，说道：“既然你真心爱慕，那你便去追啊。你来找我做什么？难道你爱慕的是我？”
　　“姐姐莫要开玩笑。”卢凝心的表情扭曲。
　　储真挑眉，看来她对于卢凝心来说，恐怕是十分恶心了，那要让卢凝心叫自己姐姐，对方也多半是强忍着的吧。这份忍耐用在旁的地方做什么不好呢？
　　“你喜欢尊主，那你尽去就是。烈女怕缠郎呢，你加油哦！”
　　话音落下，储真突然发出嘶的一声。沈寄跳开了好几步，道：“师姐师姐！你着火了！！”
　　储真自然也看到了，系在腰间的玉珏烫得不行，把她的裤子都烧出了一个洞来。储真哇呀呀的乱喊，急忙拍打着自己的衣服。还是沈寄最后想起来自己是水灵根，掐诀扑水，把储真浇成了一个落汤鸡，这才把火熄灭了。
　　储真滴滴答答的站在那处，沈寄十分愧疚，拿来了手帕，储真谢过，擦了擦自己身上，又看向还愣在那处卢凝心。她心情不好，想要说什么，又想起来自己玉珏的事。
　　此前她喊师映阳，师映阳还不理会自己。眼下……
　　哼！
　　女人！
　　储真气哼哼的，用手使劲戳了戳玉珏。
　　沈寄忧心忡忡：“这玉珏里的法阵是不是出了什么问题，要不我拿去改改？”
　　储真一顿：“不必了，就……就这样吧。”
　　“那个……”卢凝心还想要再说什么。
　　储真转头：“道友，你也看到了，我眼下可没空跟你谈风花雪月了。你们的口粮都还指着我呢。”
　　卢凝心咬牙，还是低了头：“有了尊主的宠爱，又哪需要你来做这些事。这不过是尊主动动嘴的事情。”
　　储真挑眉：“原来你喜欢的就是尊主的钱财权势啊！”
　　卢凝心：“当然不是！”
　　储真：“那你为什么不干活，不用劳动的身姿去吸引尊主？”
　　最后卢凝心恍恍惚惚走了出来，一出门就看见带着笑的江爽。卢凝心顿时收敛自己的状态，绷紧了身子：“你来做什么？”
　　“师妹，我可不是来跟你作对的。”
　　江爽笑眯眯的说道：“那姓储的很难搞吧？”
　　卢凝心想起储真歪理一大堆的模样，心有余悸的点了点头：“但如今尊主宠爱她，却不好对她动手。”
　　江爽勾起了笑容：“那让尊主厌弃她不就好了？”
　　卢凝心有几分犹豫：“可她是绝山的人。绝山……都是些不要命的疯子。”
　　江爽则道：“又不要她的命，尊主普通并不在她的身边，正是我们发挥的时候。”说完，她又看了一眼卢凝心那一副冰清玉洁的模样，有些不屑的轻哼一声，“前不久，前魔尊失踪，我们得加快脚步了。”
　　卢凝心顿时收敛了心头那一点浮于表面的愧疚，点了点头。
　　25
　　储真很忙，买粮的人她都做了个表统计，由此计算出了需要的产量。
　　正常情况下，应该要保证一到三年的储备粮，才能足够所有人吃以及应对特殊情况和灾难。但是现在……
　　“这根本就是吃了上顿没下顿啊！”
　　储真抓狂，抓着自己的头发，一个用力，果不其然，看见指间缠绕的全是头发。科研人员就是逃避不了的秃头，哪怕穿越也是如此。
　　储真小心翼翼，万般珍惜的摸了摸自己的头顶，生发的丹药也是迫在眉睫的事情了。
　　“灵土灵力流失，导致转化率太低，从而造成了粮食产出质量不佳，亩产产量比人界低了30%~50%个点……”储真揉着自己的太阳穴，“灵土灵力流失问题现在有营养液来替代。但是造价过于高昂，有没有什么平替的方法呢？”
　　而且还有人工问题。
　　“全面智能化也得提出日程才行。”
　　储真咬着笔杆，她算了算现在手里还可以用的人，又着重圈了几个出来，打算让他们研究研究。
　　灯光隐约晃动着，映出储真奋笔疾书的模样，投到窗前，是一道隐隐约约的身影。远处的屋檐上坐着师映阳，师映阳看着天空的血月，又伸出手来，灵力在她的指尖流过，却没有丝毫的停留。
　　魔界充斥着灵力，却不能被人所用。这并非是一个秘密。百年又百年，来来往往了这么多人，有的人心怀歹毒，但也也有的人是真心想要做点什么。
　　只是他们终究什么都没有做成。
　　现在里面那个修为低下的绝山弟子，真的可以做到这一切么？师映阳垂着眸，看着那个还在写着什么的身影，耳边传来她喋喋不休的声音，说的话散乱，师映阳也一句都不懂。
　　但不代表师映阳没有期待。她注视着那个身影，直到那个身影摇摇晃晃的，最后伏倒下去。师映阳眨了眨眼，下一刻，她就出现在储真的身后。
　　这个绝山来的弟子已经睡得很熟了，一点也没察觉到师映阳的到来。
　　师映阳扫过满桌子的纸张，上面有图，有表，有许多她看也没看过的东西。师映阳淡淡的扫了一遍，最后还是将目光落到了储真身上。
　　“一点警戒性也没有啊……”
　　师映阳轻叹一声，她抬眼，那漆黑的瞳似乎穿透了这座小院。不远处几个鬼祟的身影顿时发出几声闷哼，萎靡在地，吐血不已。
　　师映阳弯腰将储真抱起来，放到床上，她看到储真睡得呼呼的。她的脸上还带着方才不小心染上的墨色，师映阳的手指动了动，手绢飞起来，为储真擦干净脸上的墨渍。
　　师映阳松了口气，转身想走，她突然听到储真动了动，低低的喊了一声：“妈妈，我好想你。”
　　师映阳脚步一顿，她扭头，目光复杂的回望了储真一眼，到底还是没有动作，只是转身消失在了房间中。
　　第二天，储真一直睡到了大天亮才醒。她揉揉眼睛，左右看了看，又揉揉自己的脖子：“我睡迷糊还能自己回床？我也太厉害了。”
　　自夸归自夸，自夸完以后还得干活，随随便便的洗漱过后，储真就带着自己的图纸出门了。
　　第一次的集会过后，大家的走动就变得频繁了许多，在储真的眼中，也更像是一个村落了。你有什么，我有什么，大家换换，东西流通了，经济就繁荣了，人与人之间，紧密或者斗争也就开始起来了。
　　储真没有管来往人，虽然他们看向自己的眼神似乎有些不对劲。不过每当储真回望过去的时候，那些人就心虚的别开眼，不再说话。
　　直到储真敲开了景平的大门，身后冒出了沈寄和童怡的脑袋。
　　看到是储真来访，三人都露出了如出一辙的难以表述的表情来。
　　储真终于意识到了一点不对劲：“……怎么了？”
　　童怡心直口快，就要开口，景平的拳头按在童怡小姑娘的脑袋瓜上，揉了揉。童怡就捂住了自己的脑顶，支支吾吾的不说话了。倒是景平打了个哈欠：“你来又要我们做什么啊？”
　　储真顿时有些心虚起来，她咳嗽一声，掏出了一个大口袋：“灵石，一共1万枚，干不干？”
　　景平一把收回来，再打开看了一眼，深吸一口气，收回去，盯住储真：“干！你就是我亲爸爸！”
　　这个突然认亲爹的坏习惯……该不会是自己带动起来的吧……
　　陡然被叫爸爸，储真还真有点不习惯。然后景平大手一挥，童怡和沈寄一左一右的搀扶住储真的手，弯腰低头的将储真送到房中。储真宛如老佛爷一般坐下了，沈寄给她锤肩，童怡快手快脚的给她倒了一杯茶，送过来的时候，眼里都含着眼泪。
　　“这是产于南丹山的上好山茶。魔界灵气容易流失，我也就只剩这么点儿了。亲爸爸您喝。”
　　储真：“……亲爸爸这个称呼大可不必了。”
　　更像是老佛爷了，让储真都忍不住想喊一声“小李子”来过瘾。
　　茶水润过喉，储真眼睛一亮，这茶真是好茶。清甜鲜香，回味绵长，又自带一股灵力，一口下去，只觉得周身百骸都被润泽过一般，可比她自己做的那麦茶好了不少。
　　“这东西多少钱，还有多少？给我匀一点呗？”储真抬头。
　　童怡额头青筋直跳：“都说就剩这么点了。”
　　储真：“真只有这么点，你还会拿出来？”
　　童怡抗拒着：“真的不多了，我还得在这地待个百年呢！我要留着日后自己回味的！！”
　　储真敲敲桌面，语重心长：“年轻人，眼光放远一点，格局放大一点。看到这个没有？”说着，她就把自己的图纸放到了桌面上，“这东西做出来了，大家交流更活泛，经济就起来了。经济起来了，灵石就流通了，你还怕没有灵石吗？”
　　“修行人最重要的是什么？是修为啊。和成千上万上百万的灵石相比起来，灵茶还重要吗？那不重要了啊！”
　　童怡狐疑的看着那张纸：“虽然……灵石很重要，但……这个还能创造灵石？”
　　储真露出了浅笑：“年轻人的眼睛都不要盯着钱，我们要看穿钱背后的本质。很多时候钱是没有意义的，只有在特定条件下，钱才会有意义。”
　　童怡：“……我不懂。”
　　储真：……装x失败。
　　“这不重要，你跟着我干，未来有上百万灵石，这灵茶那你卖不卖我？”
　　童怡：“干！”
　　储真一拍掌：“好！就这么说定了！明天……不，今晚你就把茶给我送过来啊。”
　　童怡：“……？？？”她转头看向沈寄，一脸震惊，“我刚才答应了吗？？”
　　沈寄捂住脸，沉默。童怡抓住自己头发发出了抓狂的声音。
　　倒是景平看了半天的图纸，最后抬起头看向储真：“你这东西，是要造一个阵法体系？可控光线、潮湿，以及报警？”
　　一旁的沈寄抬起头：“那造一个傀儡就可以吧？它们可以负责照顾灵田，也知道什么时候收割。”
　　储真悠然的喝了一口茶：“傀儡我是知道的。”
　　但是没有用过，因为贫穷的绝山用不起这种高档货，只能全靠人力。
　　不过储真也听师兄师姐们语带艳羡的说起过其他宗门，傀儡就是最常提及的。修真界的傀儡简直比穿越前的机器人还智能，他们有一定的灵智，听得懂人话，也不会出错。有些富有的宗门，甚至会拿傀儡来做许多外门弟子们的活计。
　　但是傀儡造价昂贵不说，最重要的是修真界的许多资源都属于不可再生资源。就好比做傀儡的魂石，是一种矿石，采一个那就少一个。
　　普通宗门根本就用不起这种高档货。
　　储真想着，又看一眼沈寄。虽然诸万书院没落了，但听沈寄这样平淡无奇的话语，真是不愧是曾经豪过的宗门啊。
　　对比之下，绝山简直……就是一个大型农家乐。
　　储真深吸口气，不再去想这样的糟心事，她说道：“我们不需要傀儡，我们只需要把所有的事情都拆分出来。把每种的标准定出来。按阶段做对应的操控就行。”
　　沈寄低着头细细的看着，又问了几个关窍问题。储真能答的倒是答了，答不出来，也尽量说了效果是如何。沈寄越问越是复杂，储真苦笑着：“我要是都知道，还找你们做什么。”
　　沈寄就点了点头，她又扭头去看童怡，两师姐妹目光交换片刻，也不知道是不是在传音。
　　储真想，传音还很作弊的，只是容易被截取，有手机就方便许多，更重要的是，还可以将很多知识传承下去。储真忘不了自己第一次出灵谷时，看到的那片荒芜的大地，那些没有绿色的光秃秃的地面。
　　魔尊很好，魔族男人们丑了点，但其实也还是很好的。
　　她想，自己既然来了，那也是可以稍微的报答一下这份好的吧。
　　“储师姐……”沈寄开口。
　　储真急忙摆手：“当不得当不得。”她还很年轻，可当不起百岁年轻人的师姐，她怕折寿。
　　沈寄抿嘴一笑：“人无大小，达者为先。储道友自然可以当一声师姐的。”
　　储真摇头，有些不好意思：“我只是站在巨人的肩膀上罢了。”
　　沈寄闻言，倒是一愣，目光闪动，最终也没有说什么，只是道：“储师姐，我只有一个问题。你想要做的这些，若是被魔族们学去了，那储师姐又打算如何呢？”
　　26
　　这是储真从未想过的问题。
　　她是个穿越的，对人界也好，对魔界也好，都宛若对待陌生人，没什么归属感。若是非要说的话，魔族给她灵石，帮她建大棚，给她烤肉，魔尊对她也很好，而且人也很……可爱……
　　储真想到师映阳那一本正经的脸上偶尔浮现的迷茫或是走神，心都软了几分，内心深处都想喊一句女鹅好棒！
　　她随即回过神来，又看向了一脸严肃的沈寄。
　　沈寄脸蛋圆圆的，说明她筑基驻颜的时间并不长，比起二十四岁还是个练气的储真来说，对方也可算得上是天才人物了。
　　储真想了想：“为何要这么问？你们怕魔族会种田？”
　　沈寄一阵沉默。
　　储真就更加的奇怪：“此前没有这种种田办法的时候，魔族们也活得好好的。而有了这样的办法，所有人都可以吃上饭，这又有什么不好呢？”
　　穿越的一年里，储真也发现了，因为修真界的种田并没有实现工业化，因而大宗门还好，很多小宗门还得遣人去其他宗门采购粮食。久而久之的，这些小宗门便成为大宗门的附属，也就是修真界版本的土地兼并。
　　储真并不想理会这种修真界的社会问题，但是作为一个曾经的农大学生，听着袁隆平老爷爷事迹成长起来的现代人，她唯一的希望就是让所有的人都能吃上饭，也吃饱饭。
　　“林中有鹿，亦有狼，因此鹿的数量一直在一个总数上。后来有修士心善，不忍鹿群被狼群咬食，将狼群迁徙到别处。师姐以为之后会如何？”
　　储真听过这样的故事，闻言便答：“鹿群没有狼群制约，自然是破坏自然环境，无序繁衍，最后毁了自己，也毁了栖息地。”
　　沈寄笑了笑：“魔族就是这鹿。他们比狼更凶狠，但这样的环境也限制了他们的数量。若是他们成长起来的话，那我们人族，恐怕就要守不住自己的故土了。”
　　储真想了想：“那就是说你不打算做这样的事了？”
　　沈寄摇摇头：“这也不是。毕竟也是一大笔灵石呢。不过，这里面如何限制，两全其美，那就要交给师姐去考虑了。”
　　储真：“……”只能说不愧是奸商吗？但是！这招她熟啊！所以储真也跟着笑了笑：“此事简单极了。”
　　沈寄闻言，扬了扬眉梢，看向储真。储真这个绝山弟子看着平平无奇，修为低下，当初送来的时候，大家一看便知，这定然是绝山为了撇清自己和魔界的联系扔出来充人头的。
　　此后无论是天阙宗的立威，还是什么，大家都默认，这是一个可以被欺压的角色。
　　但大家都吃了个大亏。
　　所以说，她被魔尊看中，也是有一定原因的。
　　沈寄这般想着，朝储真行了一礼，道：“寄洗耳恭听。”
　　储真一挺胸脯，骄傲的拍了拍自己的小胸脯：“既然魔尊看中了我，魔尊又有弃暗投明的传统，那自然是我这个当家人说了算啊。把魔尊拐回去不就好了么？”
　　沈寄：“……”
　　亏她还满怀期望，以为储真要说出一个什么惊天动地的内容来。结果没想到，就这？就这？？
　　可是……这还真是有理有据得可怕！！
　　因为之前三任魔尊就仿佛说明了魔族人的秉性，脑子和人都跟着老婆跑。
　　储真眉飞色舞：“我说得不对么？”
　　沈寄按住了额头，叹了口气：“你说的对。”
　　储真又看了看灵石：“模块我已经划定出来了，一万灵石，做不做？”
　　沈寄咬牙：“做！！”
　　不论魔族和人族的前途命运如何，自己的修为才是重中之重。沈寄当然不会拒绝这到手的灵石。
　　储真笑了：“你放心吧，跟着我，有肉吃。”
　　说完，储真就拿出了一大叠烤肉：“新鲜热乎，还饱含灵气，要么？”
　　储真撕了一片递给沈寄，沈寄狐疑的看着储真，储真又撕了一片放到自己嘴里。沈寄犹豫着吃了一口，眼睛立刻放大发光，看向了储真。
　　储真微笑：“一个灵石一串。”
　　“肉？在哪里在哪里？”
　　景平闻到肉味，坐不住了，急忙蹿了过来，双眼冒光看着储真。
　　储真施施然的再拿了一串出来：“一灵石。”
　　景平最近从储真这里赚了不少，二话不说掏出一个灵石跟储真扔了过去，干脆利落的仿佛是个托儿一样。储真把烤肉交给景平，景平尝了一口，眼泪顿时就下来了，满脸的感动：“好久没有吃到肉了啊，我真的要馋哭了啊。你是从哪里搞到的。”
　　“哦。”储真回道，“魔族给的，蜈蚣肉，好吃！”
　　景平和沈寄下嘴的速度顿时一慢，随后景平就嗷呜了一大口：“我什么都没有听到……真好吃！”
　　沈寄点了点头，也跟着默默的吃起来。储真哈哈一乐：“美食面前，什么都是可以放下的，包括成见和刻板印象。”
　　沈寄抬眼看了眼同样大快朵颐的储真，又低头，没有开口。
　　干完了活，谈成了生意，储真就拍拍屁股往外走。别人也没有留她，要维持整个灵谷的物物交换，就需要足够的物资，这意味着大家都要努力的干活创造剩余价值。
　　但是自动化在望的储真显然轻松许多，她走得很慢，看着远处的天空，手指有一搭没一搭的敲着玉珏。
　　“王上~”
　　“尊主~”
　　“师映阳~”
　　这一次，叫师映阳也不好使了。储真想了想，声音拉得像是拉丝一样：“主人~”
　　眼前虚空晃动，师映阳静默的站在储真面前，面无表情。储真看见师映阳的耳朵红红的，在那拙劣的阳光下，细软可爱，与魔尊这个霸气的身份一点也不相称。
　　总让人有种想捉弄对方的感觉。
　　或许是此前师映阳给她的放纵太多，储真忍不住就更加的亲近。像是每一个现代青年那样，对好友总是更肆无忌惮一些。她勾唇：“原来你喜欢这样的。”她放慢了声音，“主~~人~~”
　　“莫要胡说。”师映阳道，她按住自己的小本，手指白得发光，“你是绝山人，应该唤我一声……”
　　“小师叔？？”
　　师映阳闻言顿时一顿，侧头看了眼储真。储真歪着头看她，一脸的无辜。
　　“莫要胡说，我不是你的小师叔。”师映阳道，她的声音并不威严，虽然是言辞拒绝，却也很和缓。
　　于是迈出试探态度的jiojio收不回来了。
　　储真眨巴了下眼睛：“你师姐是我绝山的女婿呀，叫你一声小师叔应当的。而且么，我叫你名字，你也没有应我。”
　　师映阳抿着嘴：“那是因为你最近总是在喊我的名字。”
　　若不是因为那声主人，实在是……实在是太过……她也是不会出来的。
　　储真低头，勾起玉珏：“果然，我这边说话，你其实都能听到的吧。”
　　师映阳一顿，她别开头：“没有，普通时候我不会刻意去听。除非你喊了我名字，或者是去到一些地方……”当然，还有师映阳自己偶尔的心血来潮。只是师映阳是绝对不会承认这一点的。
　　储真闻言，又摆弄了一下玉珏。这个东西，很是智能啊，自动筛别关键词，窃听还带定位。
　　她忍不住想起了穿越前在网上看到，给老公的裤腰带上装了个监视器的一事，倒觉得两者有种微妙的共同。她露出了笑容：“这东西看人这么严，简直是给道侣的必备品。”
　　师映阳脑子一嗡，满脑子就只有道侣二字。她看了一眼储真，实在不明白这么个玉珏，怎么就会想到道侣身上去。
　　莫不是对方真的对自己有意？
　　师映阳沉默着，她看重储真，当然跟储真绝山出身有关，另一方面，对方也是确实是个不可多得的人才。
　　可若说是道侣……若说是道侣……
　　“我是不会离开魔界的。”师映阳正色道。
　　储真抬首，看了眼师映阳，她想了想，觉得师映阳多半是因此此前她给沈寄说的那些话误会了。那些话其实储真也是灵机一动说出来的。左右大家都误会她和师映阳有一腿了，说得天花乱坠，旁人也只会当真。
　　不过……师映阳对自己关注也太高了吧！！
　　去景平那里也要看着自己，听自己说什么吗？
　　妈妈！她真的对自己没有意思吗？？
　　至于说什么侵犯隐私。因为这个玉珏的关系，师映阳已经救了储真好几次性命了。总不能一边要求自己隐私为重，一边还要要求对方福至灵心的接受到自己求救信号吧？
　　做人不能太双标！储真对此适应良好。
　　于是她急忙讨好的笑笑，往师映阳那里凑了凑，师映阳脚跟动了动，到底没有往后退。
　　“我跟沈寄说的那些话，也就是胡乱说而已。总不好说我们要搞个技术壁垒，你们就算得了成品也没用吧？”
　　师映阳越听越凝重：“你跟那个沈寄说了什么？什么技术壁垒？”
　　储真：“……”
　　储真沉默良久，她后知后觉的察觉到了真相，那就是师映阳之前根本就不知道她和沈寄说话的事。
　　妈妈！救命！魔界的地下室都要她抠穿了！！
　　作者有话说：
　　这其实是一个互相攻略的故事，哈哈。
　　另外就是，前前任魔尊和他老婆也快出现了……然后就会揭开一部分人魔之间的小秘密：）


第25章 遇事不决
　　等师映阳终于问明白了储真什么叫“技术壁垒”后, 陷入了久久的沉默中。
　　储真看着师映阳的模样，心里急得跟猫爪似的，她见师映阳不说话, 犹豫着解释：“其实我, 我就是说着玩的，也没有，也不是……哎呀, 像我这么怕死的, 你随便威胁我一下，我肯定就什么话都说了，怎么可能做到技术壁垒呢？对不对？”
　　这一下，师映阳终于抬头，看着储真的眼神着实是一言难尽。
　　储真忍不住缩了缩。她确实是这样想的，她打小就很一帆风顺，是那种平平淡淡, 安稳的一帆风顺。既不是家长嘴里别人家的孩子, 也不是那种不要学她的坏孩子。
　　或许有一点种田科研上的天赋, 但在父母要求稳定生活，年纪大了就不好找对象的念叨声里, 没继续学业, 离开了学校，进入国企里。
　　她别说打架，就吵都没有跟人吵过。
　　她跟所有人相处, 都像面团一般，一团和气。哪怕她有个可算得上彪悍的妈妈, 从小教育她, 遇到事不要怕事。但她一路成长过来, 周围的人脾气也很好，她连争吵的机会都没有。
　　如果没有意外，如果没有穿越，那她会一辈子这么和和气气，与世无争的下去。
　　按每个家长盼望的那样，或是结婚生子，或是一个人，一直到老死。
　　她就是个普通人，怕痛，也怕死。师映阳再漂亮，可是储真还是会移开眼睛，因为她怕痛呀。如果在危难关头，有人用生死威胁自己，储真觉得，她也多半是坚持不下去的。
　　“不要妄自菲薄。”
　　许久后，师映阳才说道，她按住自己的小本子，那本子的封面是皮制的，贴在身上依然能感觉到一股寒气从中透出来，往皮肤里转。
　　“人有的时候是认不清真实的自己的。”
　　师映阳看着储真，对方的眼睛很黑，让储真有种好似可以从中看到自己倒影的错觉。
　　“在危机的时候，软弱的人或许会变得坚强，原本坚强的人也可能面临崩溃。不到那种时候，你永远都不知道自己会爆发出什么样的能量，能做到什么样的事情。”
　　储真沉默了一下，对方说的话的表情实在太过认真了。
　　啊……这其实也是很正常的事情不是么？储真从认识师映阳起，对方就一直是一个认真的性格。当对方这样对自己说的时候，储真都能感觉到肩头沉甸甸的。
　　仿佛被对方寄予了什么无形的厚望一般。
　　储真下意识的想要逃避，她后退了一步，喃喃的，不知道要说什么。
　　这时候她听到了师映阳的声音：“不过，我希望你永远也不要到那种非要抉择的时候。”
　　储真一下子抬起头来。
　　师映阳微笑着，她似乎没有发出储真后退的那一步，或许看见了，但她却体贴的没有说。她只是看着储真，说话时一板一眼的，可是话音却是柔软的。
　　“那样太痛苦了。如果能平淡温和的过完这一世，哪怕是胆小怕事一些，又有什么关系。”
　　于是压再肩头的那种重压感在一瞬间就消逝开去。储真愣愣的看着师映阳。
　　师映阳眨了下眼睛，似乎有些不明白：“怎么了？”
　　“你……你真的是个温柔的人啊。”
　　储真低声说道。
　　师映阳一愣，她很快的别过脸去，看向一旁。
　　气氛似乎陡然变得奇怪起来，储真看着师映阳的侧脸。对方还是那样的白，黑发垂落下来，又因为对方的动作，轻微晃动，在那张好看的脸上投下阴影。
　　储真觉得自己的呼吸都变得缓慢起来，她甚至怕惊扰了眼前的这一幕。
　　“储师姐！！”
　　远远的有声音传过来，随即声音戛然而止。储真转过头，看到远处童怡正朝两人过来，不过她也显然看到了师映阳，脚步变得迟疑。储真觉得耳畔似乎有风吹过，她回转头，师映阳就好似被那被风惊扰的雪花，已经消散开，看不到身影了。
　　那瞬间，储真心头涌动起失落，她甚至有些埋怨童怡的到来。
　　身后传来哒哒哒的声音，童怡跑到储真身边，她微微喘了口气，低声道：“都说魔尊宠爱你，以前也并不十分觉得，如今看来……”
　　储真转头看着童怡：“如今怎么？”
　　童怡讨好一般的对着储真笑了声：“如今看来，魔尊对你确实不同。”
　　储真摇了摇头，师映阳当然对她不同。可这其中或许是有对绝山的信任，或许是有对冯盈的承诺。师映阳那样的人，答应了必然是办到的。
　　心中明明清楚，却依然带着几分失落。如果不提绝山，不提冯盈，那师映阳对储真，仅仅是储真这个人，是如何的呢？
　　“对了，你来做什么？”
　　储真很快抛开这种无解的问题，转头问道，作为一个普通人，储真向来很会开导自己。
　　童怡低笑一声：“没什么，沈师妹觉得你提的东西很有意思，此前她犹豫也不是没有道理的。我见她担心你由此而误会，因而便过来找你了。”
　　储真一顿：“你倒是个好师姐。”
　　“嗐，沈师姐是诸万书院这么多年以来，唯一一个单灵根。我这个做师姐的，也没有什么可以帮到她的地方，就只有这些事了。”童怡说着，又低头踢了一下脚下的石子。
　　储真哦了一声，又突然察觉到什么不对，奇道：“她是你们宗门的希望，怎么也被扔到这灵谷中了？”
　　童怡没有回答，她们两人沿着土路往前。以前储真还以为修真界的人跟自己看的小说并不一样，小说里都是飞天遁地的，但是这里的人却偏爱走路。
　　直到师映阳带着她飞跃万水千山，储真这才知道，原来故事中的场景是真的存在的。只是不知为何，在这灵谷之中，无论是金丹还是筑基，大家都用走的而已。
　　“诸万书院……曾经是一个很大的门派，里面有很多的学问，很多人在意，也有很多人并不在意。”
　　童怡盯着脚下的石子：“我与沈师妹不同，我一出生就被师父捡到抱了回去。诸万书院里的书就是我最好的玩伴。”
　　储真默默的听着，她想起了自己的小时候。小时候其实也没有那么多可以玩的东西，父母很忙，也没时间管她。没有兄弟姐妹，玩伴也很少，看书就是她最好的消遣，她待在图书馆里，周围都很安静，阳光下有灰尘在跳跃。
　　那是储真童年时代的记忆。
　　“读书，很好啊。”
　　童怡笑了：“是很好，很有意思，只是没有用。”
　　她们朝前看，远处储真的小院已经在视野的尽头。灵谷很大，人就显得少。她们这么一路走来，也没看到什么人。童怡也跟着放心了些许，声音变得活泼起来。
　　“诸万书院是传承万年的大派。我看了很多书，在一开始的时候，人界是不知道魔界的。”
　　储真的脚步顿了顿，她甚至觉得自己挂着的玉珏都跟着变得沉重了些许。储真不自觉的摸住了玉珏，那块暖玉正散发着温度，就好像……师映阳就在自己的身边，手牵着她一般。
　　“没有人知道魔界是什么时候出现，又为什么出现。只是，当人们意识到的时候，它就已经在那里了，而且，离我们越来越近。”童怡说完，又困惑的拧了拧眉头，“我不太懂这一段。”
　　“观测者效应……”储真低声道。
　　童怡一下子朝储真看过来，目光闪亮：“你知道吗？”
　　储真急忙摇头：“我当然不知道啦！我要是知道，我还在这里吗？”
　　反正遇事不决，量子力学就对了。
　　童怡闻言，却是不太相信，她又定定的看了一会儿储真后，这才笑了笑：“掌院的想法，我也不太懂。或许有一天储师姐去诸万书院时可以问问。”
　　储真想了想：“那得百年之后了……”
　　百年之后，对于储真这种前普通人而言，真是想一想就会觉得很是漫长的时间。好像一辈子都要过去似的。普通人很难想百年之后的事，储真也一样。这种话，储真听到了，也就过去了，根本就没有当真。
　　童怡也跟着点了点头：“是的，百年之后。也不是太长，只要我们都还活着，很快就过去了。到那时候，储师姐一定要来我们诸万书院逛逛啊。”
　　储真：“……”
　　我总是感觉自己与你们格格不入。
　　她点了点头，算是答应了下来。
　　“沈师妹被掌教扔过来，说是要历练，多见识人情世故。但是谷内有派别，有人修不明原因去世，我们亦是被困在灵谷中不得出去。沈师妹对魔族人有担忧也是应当的。”
　　储真惊道：“杀人者还未找到么？”
　　童怡摇摇头，也有些忧虑：“储师姐既然与魔尊交好，也可上心一点才好。无论是对你，还是对旁人。”
　　储真可不信是魔族人干的，旁的不说，师映阳根本就不记得那些人是谁。她胡乱的点了点头，两人行到小院中，童怡脚步一顿，说道：“前面好似有人，那我便先走了。储师姐，万望你莫要怪我师妹。”
　　“我自然不会的。”
　　储真回道，童怡就冲她笑笑，欲言又止：“对了，还有……你既然已经是魔尊的人了，就不要跟其他人来往，免得被人误会。”
　　储真满头问号，正待细问，但童怡不欲多言，说完就挥手走人，跑远了。
　　储真觉得有些疲累，她一个种田的，怎么现在过得比社畜还累呢？
　　果然，人和人的关系，才是这个世界最麻烦的事情。相比之下，和师映阳在一起反而轻松许多，没有话里话外的试探，也不会说一半。
　　储真叹了口气，她想，这个时候来，那多半就是来找麻烦的吧？
　　一转头，只看到一群俊男朝自己围了过来，人人脸上都带着笑容，对储真道：“储娘子，你可算回来了。我们等你都等得急了。”
　　储真震惊，她下意识的捏住了玉珏，仿佛是捂住师映阳的耳朵。
　　作者有话说：
　　看到有不少人有疑惑哈。因为大家的视线是跟着储真走的，所以很多事情就是谜团，储真不清楚，大家也跟着不清楚了。
　　而且不少线索我写的要隐晦一点，后面会拉出来说明，我大概提一下：
　　1、人魔协议这里，在第九章 和第十六章处，分别由师映阳和天阙宗的女修分别提了一次，师映阳说的是，人魔有协议，所以魔族不能随便去人界的地方。而女修说的是，人魔有协议，魔族不能随意插手人族的事情。再联系到此前种田原本有20多人，后来只剩下岑双，所以，这些人是死于内斗的。至于为什么，往后看。
　　2、谷城的事是在第六章 和第十三章提到过，分别是由人族修士聊天和前前任魔尊提到的。这里涉及到了魔族的尸体被找回来，落叶归根，以及前任魔尊失踪的消息。前任魔尊之后大概在第二十九三十章会出现，会解答一部分。
　　3、还有麦茶第一次出现，是在第十章 ，储真为了讨好师映阳的，然后师映阳说的是“我……很久没有喝到这样的茶水了。”，这个意思是，曾经师映阳是喝到过的。这说明了什么呢？啊，请看后文。
　　4、关于灵谷中的人，在二十四章里，江爽说：“前不久，前魔尊失踪，我们得加快脚步了”，这意味着人族其实是有消息来源的。
　　5、大家要勾引魔尊，为了什么，在16章那里，江爽说：“而且若是那个秘密能被探查到”，这里就说明了，魔尊或者说魔族是有秘密的，人族想要知道。
　　6、万年前，诸万书院兼容并蓄，且是有名的大派，其实也说明了当时人修的整体风气。然后现在就明显不是这样了，本章又提到了魔界突然出现是万年前，这双方当然是有关系的。
　　本文是个逗比文，其实不需要去想太多的啦，后面都会一一说到的。不过我已经把细节都尽量放在文里了，此处可以来几句夸奖，谢谢！！


第26章 前任魔尊出场
　　储真活到这么大, 从来没有被这样多的美男子带着谄媚的笑容包围过。
　　如果不是因为周围的环境没有改变，如果不是因为不远处储真那破旧的小院还安静的立在那里，储真都要以为自己又穿越了, 穿越到什么鸭子店之类的地方。
　　“你, 你们要做什么？？我可没有粮食了啊！我也不会肉偿的！！”
　　储真捂住自己的胸口，默默的后退了一步。
　　不少男修的眼角都跟着抽动了一下。如果不是因为他们确实怀抱着不可言说的理由，谁会多看一眼这个能力能力不行, 样貌样貌不行的女修啊！！
　　一时间, 周围静默一瞬，一种难以言喻的尴尬弥漫开来的。
　　储真顿时清楚自己多半是误会了，她顿时也就挺直了背脊，道：“诸位这是？”
　　一个男修笑了笑：“储道友，我们听说你在种田，也在找人做东西。你看看我们可以么？我们倒是什么都能做的。”
　　说完，他朝储真眨了下眼睛, 飞了个媚眼出来。储真顿时觉得麻了一下, 肉麻的。
　　她急忙摇摇头。
　　男修见状, 又道：“你莫不是怕我们干不了体力活？还是担心我们会使坏？你放心好了，人族不会骗人族, 你看看他, 王达，这是体修出身的，肌肉可壮实了。”
　　说着, 那个叫王达的不由分说将上衣一脱，露出壮硕的肌肉：“你看, 咱家壮吧, 绝对能满足你的需求。”
　　储真倒吸口凉气, 这是什么虎狼之词！！这不是师映阳应该听到的！我们家的魔尊还是个宝宝！！
　　储真将玉珏捏得死紧，好像这样就可以捂住师映阳的耳朵，能避免她听到这样的污言秽语。她的脸都涨红了，咬着牙盯住面前的这些人。
　　远处，卢凝心和江爽就站在树下，望着远处的这一幕。
　　卢凝心眉心紧蹙：“这样真的可以么？就不能对他们用魅术，然后让他们去直接勾引储真？”
　　江爽抱着双臂盯着前方：“魅术？你是真傻还是假傻？我们还要在这破地方待上百年之久，万一被他们的同门察觉到了不对劲。我合欢宗这些年里打下的根基也就都毁了。”
　　卢凝心撇了撇嘴：“那也说不定我们待不了这么久。只要我们找到那个秘密，自然就可以回去了。”
　　江爽冷笑一声：“此前那么多前辈都没有找到，你凭什么觉得我们可以找到？还是说，你当真对魔尊情跟深种，打算投敌？”
　　卢凝心闻言，脸色先是一红，随后又是一白，最后道：“魔族们素来情痴，我与魔尊在一起后，她也自然会随我一起加入人族的。”
　　江爽哼了一声：“既然如此，那为何我们至今不知道那个秘密？他们或许情痴不假，但也不是傻子。”
　　卢凝心闻言，默然不语，手指搅动着手绢，恨恨的盯着前方：“到那时候便知道了，如今多说无益。”这次江爽没有反驳卢凝心，倒是卢凝心按捺不住，“按你这般说法，那些男修也不是傻子，你拿他们做筏子，他们也不会顺你心意，当真会去勾引那储真的。”
　　“我不需要他们当真做出什么，只要每日里天天晃着，好让魔尊猜忌，让她和储真离心罢了。”
　　说着，江爽的手搭在了卢凝心的肩上，捏了下她的下巴，勾着笑容：“师妹，师姐这可是为你着想，你也要想着些师姐的好才是。”
　　卢凝心没有动，许久后，她才低声道：“此前我接到密报，前魔尊找到了，师父过去了，前魔尊心悦之人是一凡人而已，应该是这些魔族中最好拿捏之人。”
　　江爽闻言，眼中闪过嫉恨，卢凝心这样的蠢货，何德何能能得师父的宠爱，什么都要对她说？而她明明修为和心智远胜卢凝心，却被师父防备，这样的事也不对自己说。
　　当然，若是江爽早知道这个消息，自然不会顺从师父的心意跟着卢凝心来到魔界。而她过来，很明显是要替卢凝心擦屁股的。
　　江爽又嫉又恨的看了卢凝心一眼，道：“师父当真是偏宠你。”
　　卢凝心心中自然也知晓。以往她不在意，而今她承了江爽的情，语气也跟着柔软了三分：“师姐，若是事成，我可以对你保证，合欢宗之中……”
　　“嘘……”
　　江爽按住了卢凝心的嘴唇：“有的事不必多说。”
　　她终究要拿回自己应得的东西，不是旁人施与，而是自己亲手夺过来。
　　这一头的储真咬牙切齿，将所有的男修都赶走。男修们不是很情愿，但储真背后是魔尊，又不好把人得罪狠了，于是只好一步三回首的离开。离去前嘤嘤嘱托，让储真千万莫要忘记他们，好似储真是一个渣女，欺骗许多男修的心一般。
　　储真将院门一关，总算感觉到了久违的安全感。
　　这么下去，她怕是得变成一个死宅。
　　“修真界的人怎么都这样的啊？”储真抓头发，“好好的种田不好吗？”
　　当然不好，此后的几天，男修们轮流过来毛遂自荐，储真的院门口永远都有男人在探头探脑。储真抱着双臂，隔着结界看着他们，幽幽道：“这大概就是所谓的寡妇门前破事多吧。”
　　说完，她就头也不回的去搞自己的事了。
　　没错，她在自家小院里搞了个大棚，种了小麦，种了各种蔬菜。这里原本是一个足可以容纳二十多人的院子，其实并不小，里面的空地都可以做晒麦子了。储真拆了点房子，把场地空出来，正好方便自己用。
　　至于田地里，她用灵石诱惑，景平答应得比谁都快，拍着胸脯拉着几个小的把阵法装上了，阵纹连同，数据远程操控，非常的精准不说，沈寄还友情赠送了一套监控，让储真实现足不出户就可以远程操作。
　　结界是便宜师叔冯盈友情提供，储真用得非常理直气壮。作为一个现代人，宅就是当代女青年的必背技能之一，给她一根网线，她可以宅到天荒地老！而且她还有研究做，还有数据要记录。
　　储真表示：真的每天都忙得抽不开身好吗！！
　　倒是门口围着的男人们探头探脑的，非常的疑惑。
　　“她就不出来种田吗？”
　　“难道她还有多的粮食？”
　　众人互看一眼，齐声道：“不是吧……！！”
　　如果储真一直不种粮食，那最后伤的只有他们啊，他们可都要指望着储真种粮，自己才能活下去的啊！！
　　有人咬牙切齿的道：“都怪合欢宗那娘们！我们这次把人开罪了，日后不卖我们粮食怎么办？”
　　“下次大集我们或许可以与魔族们做些交换？”
　　“那些东西吃的都是什么虫子之类的东西！那玩意儿能吃吗？吃了说不定我们就死了！！”
　　远处景平背着交换的灵药路过，她回味了下此前的美味，默默的砸吧了下，再默默的离开。跟那些人说虫子可以吃？呵呵呵，开什么玩笑！
　　她才没那么傻呢！
　　在众人不知道的结界里，储真正享受着宅女生活的美好。她给自己泡了麦苗茶，远远的看着自家大棚里鲜嫩的绿色，心中升起了一股满足来。
　　她悠然的喝了口茶，茶汤清甜，带着一股麦香味的回甘，充满她的口腔。
　　“这……就是人生啊……”
　　储真说道，心里盘算着，等麦子熟了，或许她还可以留一点来酿啤酒？不过啤酒需要啤酒花，这玩意儿还得找找哪里有才是。储真摸摸自己的下巴，都要被自己感动哭了。
　　突然之间，遁光一闪，师映阳带着两个人陡然落下。
　　储真张大了嘴。师映阳扭头看着储真，她的脸上带着血，身上黑衣虽然不显，但身下却渐渐的透出了湿润，打湿土地。
　　“你，你，你没事吧？”
　　储真慌忙跳起来，跑到师映阳身边，却一时不知从哪里下手。她突然想起曾经冯盈给自己的储物袋，于是急忙摸出来，掏出了许多的伤药，尽数摆在师映阳的面前，说话的声音都在颤抖。
　　“你你，你快看看，哪些可以吃，我我……”
　　眼泪上涌，眼前一切都跟着变得模糊起来。储真是真的慌了，她穿越到这个世界，头一年小心翼翼，夹着尾巴做人。只有在师映阳这里，才真正的有放松的时候。
　　师映阳不太会说话，但储真却能感觉到对方其实是一个内心柔软的人。
　　如果师映阳死了，储真……储真的手开始抖。
　　就在此时，她觉得自己的头发被人轻轻抚摸了一下，师映阳的声音传来，带着一股柔和的安抚味道。
　　“不要担心，不是我受伤。”
　　储真抬眼，看着师映阳，师映阳的脸上还有血，师映阳顿了顿，抬手将血抹去：“不是我的血。”她说着，又低头摆弄着储真掏出来的各种伤药，挑了一些，将身边的两个人翻过来，一人喂了一个。
　　储真这才注意到原来师映阳身边的两坨东西竟是两个人！
　　这是一男一女。储真看到女人是一副快死模样，脸色苍白，气若游丝。在吃了伤药后，她的呼吸变得平稳起来，脸上也浮现出一点红晕。
　　“这是……”
　　“我师兄和他的妻子。”
　　师映阳头也不太，她摸出了另一种药，喂入男人的口中，快速的解释道：“我魔族的药都是给魔族吃的，凡人不知晓会有什么效用，所以才来找你。事急从权，见谅。”
　　“没，没事啊……我，我是你的下属嘛……你可以随意支使我的。”
　　储真说道，又看看这么平躺在地上两个人，惊讶的察觉被师映阳唤作师兄的那个魔族，面若冠玉，唇红齿白，眉飞入鬓，鼻子高挺，俊秀非常。
　　！！！魔族男人还有这么帅的吗？？？
　　作者有话说：
　　后来……
　　储真默默的喝了一口茶压惊：我真的太天真了……
　　后来的后来……
　　储真：还好我喜欢女的！！
　　师映阳：……今晚不许上床。
　　储真：不，不不要啊！！！
　　魔族这个种族其实是参考佛教中的阿修罗来设定的。阿修罗是上三道之一，上三道就是“天人，阿修罗，人”，也就是说，要成为阿修罗，福报得非常大才能转世成为阿修罗。阿修罗“其男貌丑恶，女貌美丽，故称无端正;福报似天而无天之德，无天酒之报，故称非天、无酒”；阿修罗易怒好斗，骁勇善战不说，有美女无美食。
　　嘿嘿，没错，我们的魔族也一样……望天……


第27章 储真，你完蛋了
　　储真推开了门, 飞扬起来的灰尘还没来得及呛出一声咳嗽，就在师映阳一个除尘决下烟消云散。
　　出于惯性，储真还是发出了咳嗽声：“咳咳咳……”
　　于是她身上被师映阳默不作声的又套了好几个除尘决。储真终于不敢咳嗽了, 她进了房间, 又从旁边摸出被褥铺上，解释道：“这虽然是以前岑双师姐留下来的，但也是清洗过, 并没有什么味道。”
　　储真想起了那被师映阳隐藏的并不太好的小洁癖, 顿了顿，又道：“你不要介意就是。”
　　“没关系，给他们一个躺的地方就行。”
　　师映阳迈入房间，身后飘着两个沉睡的人，这一幕看上去，怎么看怎么奇怪。储真暗下决心，自己可万万不能沦落到受伤昏迷的地步, 否则的话, 看着眼前这一幕, 储真可一点也不想代入自己。
　　两个人被安放在了床上。
　　储真又忍不住回头去看了一眼那个魔族男人。
　　师映阳一抬头，就看见储真打量的目光。她的眼光也顺着储真的目光落到了自己的师兄身上。不得不说, 师兄的模样确实是很符合人修们的审美, 眉飞入鬓，鼻梁挺直，薄唇紧抿的样子尤其能让一些女修母性大发。
　　师映阳：“……”
　　她毫不犹豫的一抬手, 微光散过，储真就看到俊秀的男修顿时变了一副模样, 皮肤幽青, 獠牙从唇上露出, 压在下唇下，原本丰腴的皮肉也瘦削起来，显得那鼻子有种鹰钩鼻的样子。
　　他没有睁开眼，但从那深邃的轮廓，储真也能想见这绝不会是一双小眼睛，大概是堪比孔阳的大灯泡眼。
　　眼前的一幕堪比恶鬼扒掉人皮，储真立刻蹭蹭蹭的退了几步，目光再也没有落在男人身上。
　　师映阳坐在一旁，默然不语。
　　储真看看天花板，在除尘决下，上面光洁溜溜的，还有一只茫然的趴在上面的蜘蛛，仿佛在说“我那么大一个蛛网呢？去哪里了？？”
　　储真莫名有些尴尬，她又摸了摸自己的鼻尖，说道：“嗯，那个……他们没事吧？”
　　“死不了。”
　　这个话听上去好似有点不高兴呢？储真想着，又偷摸转头看了一眼师映阳，发现师映阳也正看着自己，对方的眼光闪动，好似在思考什么一般。
　　师映阳……在想什么呢？
　　储真想了想，发现自己真的很难猜到对方的想法。
　　“你喜欢他？”
　　储真：“啊？什么？”
　　果然，人魔有别，她完全不知道师映阳的脑回路是怎么回事。
　　师映阳脸色微沉，指了指一旁的师兄，甚至都没有低头看他一眼：“他，我是说你喜欢他？”
　　“怎么可能！！”储真急忙摆手，颜狗的自尊让她使劲反驳，“我当然不喜欢！！！”
　　“那之前他的样子呢？”
　　储真一愣，回想起此前那张脸，那倒是挺好看的。
　　师映阳的脸色沉了下来：“果然，你喜欢那张脸的吧。”
　　储真叹了口气：“那是假的呀，而且，我也不喜欢男的……”说到这个，储真就想到了此前让她痛苦的那些男修们，想想都抖了抖身子，她使劲摇头，“真的真的，我一点也不喜欢。”
　　师映阳的脸色终于柔和了下来，她看着储真：“那你要记得今日你说的话。”
　　储真满头问号：“啊？当然了，我自然是不会喜欢他的。”
　　师映阳点了点头，站起身来：“他们大概还会昏睡几日，你不必管他们就是，时间到了他们自会醒来。”
　　和邢望舒对比起来，这师兄很明显就不怎么受待见了啊。储真暗自心道，她见师映阳打开门准备出去，于是急忙跟在了师映阳的身后：“你不带他们回去吗？就这么放在我这里了？”
　　师映阳嗯了一声：“魔宫中偶尔会有人族的过来，若是发现他们就不好了。还是扔在你这里安心一点。”
　　储真张了张口，又闭上。她心中有很多的疑惑，比如说，为什么前几任魔尊明明都“弃暗投明”了，却还能和师映阳这样的好。为什么又不能被其他的人族发现。为什么师映阳的师兄受了伤，还要这样藏着掖着的。
　　这些话，若是问了师映阳，对方会告诉自己吗？
　　储真很是犹豫，她踌躇不定，跟在师映阳的身后，看着对方的影子被日头拉长，落在自己的脚下，好像自己都被师映阳包裹住了似的。
　　师映阳把人带过来，这是一种信任。可是自己若是随意的问，算不算辜负了师映阳的信任呢？
　　更重要的是，她在师映阳的心中，到底是一个什么样的位置，又是她的……
　　什么人呢？
　　“你在想什么？”
　　师映阳陡然停下脚步，储真触不及防，直直的撞了上去，撞在师映阳的后背上。对方有着瘦弱又笔直的背，很柔软，又异常的挺拔。
　　储真嗅到了淡淡的香味，像是她在田地里嗅到的那种草木香气。储真下意识的深吸一口气，又陡然意识到什么，急忙往后退了一步，捂住鼻子，仰头看着师映阳。
　　师映阳转过了身子，静静的注视着储真。储真犹豫着是不是要开口，师映阳朝她伸出手，储真下意识的想要躲。
　　“别动。”
　　师映阳的声音响起，储真便没有动了，她感觉到微凉的触感，落在自己的鼻子尖，很痒，而在她的心底，似乎也有什么东西，在轻微的抓挠，一下，又一下，让她的心也跟着痒痒的起来。
　　“痛吗？”
　　储真一下子变得结巴：“没，没没有……”
　　师映阳哦了一声，收回手，她看了眼天边，目光重新落回在储真的身上：“你有想问的事情吗？”
　　这似乎就是一个同意的信号，更像是某种注入到储真血液，流淌心中的某种药物。储真觉得自己的心脏都跟着变得兴奋，激动，那跳动的声音实在是太过响亮，储真甚至觉得自己的这点不正常都一起被那双安静注视自己的目光洞悉一般。
　　“我……”储真张口，她看到师映阳安静的目光停留在自己身上。储真握了握拳，最后道，“这些都是我应该知道的事情吗？”
　　师映阳的目光滑开，她似乎有些忧虑，但没有多久，就重新回到了储真的身上：“没有什么是应该或是不应该。只是有的事情，知道得太多烦恼就会很多。你还很年轻……”
　　储真看到师映阳的唇角勾出了一点可疑的弧度，整个人都带着一种莫名其妙的慈爱来。
　　“你很年轻，未来很长，而你也有无尽的未来……”
　　“等，等等！”
　　储真伸手挡住了师映阳的话，她觉得牙痛，对方这副模样，对方这副模样……
　　她咬牙切齿，最后说道：“我已经成年了，不是个宝宝了，你可以对我说的。我师门既然送我过来，那自然也是相信我的。”
　　至于刚来的时候，管事那些语重心长的话。什么？储真表示，自己什么都不知道！
　　师映阳愣了愣，她沉默片刻，最后在储真忐忑的心情，坚定的目光下点了点头：“我明白了。”
　　储真也点了点头，她快速的扭头回去看了眼放着前任魔尊和据说对方为之“弃暗投明”的人族女性的房间：“这里还有人族的奸细？”
　　“算不上奸细，只是他们会固定时间过来。因而不能让他们发现端倪。”
　　师映阳回答，她说话的速度很快，显然没什么隐瞒。
　　“他们是被人修伤的？”
　　这一次师映阳没有直接回答，她看了一眼储真，随后点了点头：“人修……想要查证一些东西，因此耍了手段伤了他们。”
　　“是什么……”储真原本想问什么东西，又及时打住。这显然是魔族的秘密，虽然储真好奇，但她清楚，她不应该好奇这种东西。这或许对她并不是一件好事。
　　储真想了想，又问道：“那他们发现了那些东西么？”
　　师映阳看着储真，见对方转开话题后，她原本探究的眼神也跟着变得柔和下来：“我不知道。或许没有，或许有。这不是我要关注的事情。”
　　这番话说起来，好像太无情了些。储真眨了下眼睛，点了点头：“我明白了，那他们我会好好看顾的。”
　　师映阳明显的松了口气，她朝储真笑了笑：“辛苦你了，如果你有什么想要的东西，尽管开口，我会尽力达成的。”
　　储真歪了歪头，上前一步，她抓住了师映阳的衣袖。师映阳并没有挣脱，只是低头静静的回望着储真。储真抿了抿唇：“那，那就跟我一起去看看我新建的大棚吧！！”
　　师映阳扬起眉梢：“只有这个？”
　　储真点头：“只有这个。”
　　她们两人一起，看到了大棚里绿油油的蔬菜，红彤彤的果子。师映阳目不转睛的盯着那些葱郁的绿色：“真好……”
　　“什么真好？”储真笑，她突然起了一点逗弄之心，问道：“是说我吗？”
　　师映阳则看着储真，她的目光盈动，仿佛是水光在晃动：“你也很好，是希望。”
　　储真默默的回望着师映阳，她原本已经被师映阳那慈爱冷却的目光重新变得活跃起来，好似死灰复燃的小鹿在使劲的蹦跶。
　　师映阳的声音很轻，又仿佛很重：“我在你身上看到了希望。”
　　心脏鼓动，扑通扑通，那声音是这么响亮，牵扯着血液，拉得人头皮发麻。
　　储真好像听见了什么声音回荡在脑海之中。
　　储真，你完蛋了。
　　作者有话说：
　　后来的后来，储真终于知道当初师映阳说什么都告诉她，其实是在诈自己。
　　储真：……我以为你们魔族都很单纯的！！
　　师映阳：我信任你，我就会很单纯。
　　储真表示，这倒是真的。


第28章 秀娘
　　储真拿起剪刀, 她看到剪刀雪亮的刀面上反射出的光，就想到了师映阳白得发亮的皮肤，忍不住嘿嘿嘿的傻笑两声。
　　咔嚓咔嚓的声音过后, 宽大的菜叶轻轻摇晃。
　　“请问……”
　　一个虚弱的声音响起来。储真一转头, 就看到了一个青面獠牙的人脸。
　　“妈呀！！鬼呀！！！”
　　储真惊叫，手下一个用力，菜叶飘飘然的落下。储真这才从脑海中师映阳那极致的美感中回过神来, 想起自己身处什么地方, 旁边站着的又是什么人。
　　“菜叶都剪掉了，唉，可惜……”
　　那魔族没忍住回道：“此前也不能用了好么……”
　　储真一低头，看到脚下的宽大的叶面已经被走神的自己剪成了条状。储真沉默片刻，终于抬起头看着眼前的魔族：“你醒了？我这就通知你师妹。”
　　那魔族嗯了一声，他默默的让开了道路，储真拍拍衣服, 走出大棚, 魔族就静静的跟在她身后, 看到储真最大限度的绕开自己。那魔族憋了憋，没憋住：“我真的很丑, 很吓人？？”
　　储真啊？了一声, 转头看着那魔族，心道这个魔族怕不是有问题，不问这是哪里, 也不怕自己有问题，居然问自己丑不丑？
　　或许储真的眼神刺激到了他, 他指了指自己的脸：“我已经长得很清秀了好么！！你仔细看看！！”
　　储真真没从那张青面獠牙的脸上看出什么来：“你哪里清秀了啊……”
　　“看我的牙齿！这是全魔界最小的獠牙了, 不是很清秀么？？”
　　你们魔族的清秀真是异常清新脱俗啊！！
　　储真顿了顿, 故作无事的转过了眼，说道：“既然你这么有精神，那就赶紧去看看你媳妇儿吧。”
　　快走吧，不要再污染自己的眼神了！！
　　那魔族哼了一声，说道：“那你先把□□还我，否则我会吓到我媳妇儿的。”
　　储真：“……”你就没有想到会吓到我吗？
　　储真深吸了一口气：“你的面具在尊主那里。”
　　那魔族嗯了一声，上上下下的看着储真，沉默不言。储真没有理会他，摸出了玉珏，敲敲：“尊主，王上，快出来了，你师兄醒了。”
　　玉珏没有响动，储真也不知道对方到底听到没有，她盘算着，还是得让连云捣鼓一下，看看能不能捣鼓个修真版的手机出来，好歹能随时都可以见面。
　　储真捧着玉珏，叹了口气。一只芊芊素手就伸了过来，夹住了玉珏提起来：“怎么了？这东西出了什么问题。”
　　那魔族原本在一旁无所事事，看见陡然出现的师映阳，眼睛一亮，站起来，刚要开口。然后他就看见一旁的人族跳了起来，精准的挡住了他，伸手拉了拉师映阳的袖子，声音又细又柔：“师映阳，你来啦啊。他们醒了。”
　　那魔族冷笑一声，还师映阳，信不信咱师妹直接一脚踢飞到人间去。他可是见多了往自家师妹身上扑的人族，男的女的都有，这小姑娘，要容貌没有容貌，要修为没有修为。
　　他才不……
　　师映阳低头看了眼自己的衣袖，拉着袖子的小姑娘抬着头看着自己，不知道是不是错觉，师映阳总觉得小姑娘的眼睛亮得惊人，带着灼热的温度。
　　师映阳心念动了动，到底还是按捺下来念咒的条件反射。
　　这样的目光总让人觉得不自在，但若是储真看着自己的话，又会觉得自己是独一无二的那个特别的存在。这种感受……似乎也是不坏。
　　师映阳勾了勾唇，说道：“辛苦你了。谢谢你替我照顾他们。”
　　她的话音柔和，轻声细语，仿佛怕大声一点都会惊扰眼前的小姑娘。
　　储真笑了起来，她当然看得出师映阳对待自己的不同，这种感觉让她骄傲的挺了挺贫瘠的胸脯：“算不了什么，算不了什么。我也没怎么照顾。”
　　“是根本没有照顾好么！！”
　　一旁的魔族实在忍不住了，跳出来大声道。他起来的时候莫说灯了，连口水都没有！这哪里是照顾。
　　然后他就看到师映阳抬头看向自己，脸色严肃：“你妻子的丹药是储真出的，你应该要感激。溯星你这是什么态度？”
　　魔族溯星愣在当地，好半晌才哇呀呀呀的喊道：“你竟然为了一个人修训斥我！我在你心里还是不是你最喜欢的师兄了啊！以前你都会跟在我屁股后面追着和我一起玩的！”
　　哦？小姑娘时候的师映阳！！
　　储真立刻竖起了耳朵。师映阳的目光扫了一眼储真，又快速的收回来，面色更冷：“闭嘴！！”
　　说话间，远远的传来了女性的呼唤声：“溯星！溯郎！你在哪里？”
　　溯星顿时急了，他跳了起来：“快快，好师妹，给我□□。”
　　师映阳可一点也不急，她冷冷的看着溯星：“给储真道歉。”
　　溯星一愣，咬牙切齿半晌，最后屈辱的对储真低头：“对不住，我……”
　　话音未落，便听得门口传来了女生：“溯郎，你在这里面吗？”
　　储真抬起头，只见门口站着此前那个女人，对方也抬眼朝自己看过去。储真发现她有一双极为灵动的眼睛，此前储真并不明白，一个凡人女性，看上去平平无奇，为何会受一界之主的青睐。
　　而今看到那双秋水似的眼睛，储真便起了一丝明悟。单看这双眼睛，根本就不会认出对方是个凡人，里面好像沉着许多的时光，好似一个见惯人世沧桑的大修。
　　对方似乎也有些意外，她打量着储真，又扭头看了眼储真身边的师映阳，沉默一瞬，便道：“小，小姑子？”
　　储真：“……”
　　怎么说呢，突然从仙人被拉到了村口家长里短的感觉呢。师映阳也沉默着，不过很快的，溯星就转头过来，满面堆笑：“秀娘，你醒啦。”
　　储真瞅了一眼溯星，嗯，戴面具的速度好快。不过修真世界的□□真是神奇，居然还能把秀气的小獠牙给隐藏，真不愧是玄幻世界啊。
　　溯星来到秀娘身边，温润的表情，舔狗的行为，围着秀娘团团转嘘寒问暖的模样活像一个大型犬。秀娘笑起来，又捏了捏溯星的手：“还有其他人在。”
　　“什么，还有其他人吗？”溯星惊讶的朝储真她们看过来。
　　储真默默的看天花板，师映阳沉默的低头看地板。她们不是人，她们都是狗。
　　溯星满意的转头：“她们都忙着自己的事，不会看我们的。”
　　就算是秀娘也忍不住为自己相公的厚颜无耻而感到羞愧。这个时候师映阳咳嗽了一声，秀娘抬眼看了眼师映阳，又转头对溯星道：“溯郎，我渴了。”
　　“我这就去给你倒水！”溯星急忙道。
　　“房间没水了，你得先去打水。”师映阳则突然开口。
　　溯星一顿，看向了储真：“你们水井在……”
　　师映阳按住了储真的肩头，眉头都不皱一下：“院子里没水，你得去灵谷外面。”
　　储真忍不住擦了擦汗，这么明显的赶人，溯星不会看不出来吧。事实证明，储真是想多了。溯星一愣，随即道：“你们灵谷不行啊……”说完就含情脉脉的对秀娘解释了一句，随后转身就走。
　　这样也可以……
　　储真忍不住惊叹，她又转头看向了秀娘，秀娘脸色沉静，待到溯星走远后，这才朝师映阳盈盈一拜：“多谢尊主。”
　　“无妨。只要你无事就好。”师映阳回答，“万掌院。”
　　储真眨了眨眼，她想起此前童怡对自己说过的那些话，失声惊道：“她是诸万书院的掌院？？”
　　秀娘的目光这才停在储真的身上，随后微微笑起来：“这就是尊主要留下她的目的？果真是思维敏捷。”
　　不，只是你的相公太不敏锐了而已。
　　储真不说话，师映阳摇了摇头，道：“不是，我只是想让万掌院看一看储真造出来的东西。”她又看向了储真，似乎在等着对方的回答。
　　储真并不觉得自己有什么特别的，可以让对方一个堂堂传承万年的掌院感兴趣的。她思索了一会儿，才试探着问道：“是大棚？”
　　师映阳严肃的点了点头：“我知晓这是你的隐秘……”
　　“不不不，不是什么隐秘啊……”这话说得储真都脸红了，她可不敢居功，她看了眼秀娘。对方一点灵气都没有，如果不是那双过于灵动的眼睛，储真真的想不到堂堂的诸万书院的掌院，竟然是个手无缚鸡之力的凡人。
　　“请，请跟我来。”
　　储真说道，走起路来，都同手同脚了。
　　“不必紧张，我如今就是个凡人。你也可以把我当个凡人看待。”秀娘走在储真的身侧，露出一点笑容来。
　　当成普通凡人，那不就是……将对方当做大学院长看了吗……呜呜，DNA里的畏惧发作，感觉更紧张了啊！
　　储真绷紧了脸色，带着人走到了大棚面前。秀娘原本游刃有余的笑容缓缓收了回去，她看着眼前的一幕：“这是……”她抬头看了一眼天空的太阳，又道，“是了，还有这种办法，可以不畏四季寒风，不过在灵谷中似乎也没有太大的作用。”
　　“万院长，还请里面看。”
　　师映阳开了口。储真忍不住看了一眼师映阳。
　　那话音之中的骄傲，自得，仿佛是家长夸赞自家孩子的语气是怎么回事？就好像，与有荣焉，而带给师映阳这份与有荣焉的骄傲的，却是储真。
　　储真抿住了唇，她心头渐渐升起了一片火热。
　　走进大棚之中，秀娘看着一排无土栽培里郁郁葱葱的各式植株久久不能言语。大棚这样的东西，修士只要想就可以做到，可是无土栽培，哪怕是修士，也不是能轻易办到……或者说，这样的事情是很难想到的。
　　秀娘看了许久，最后终于长叹了一声：“邢望舒有冯盈，你如今有这后起之秀。就老娘走了眼！！被肌肉蒙蔽了双眼！！”
　　储真：“？？？”
　　你这么埋汰你相公，你相公知道吗？
　　作者有话说：
　　秀娘：这个世间很多事情，最难的就是第一步。小姑娘，不简单啊。
　　储真：哪里哪里，我就是站在了巨人的肩膀上。
　　秀娘：我真是羡慕你和冯盈，找的对象都不错啊！
　　储真：魔族男人不好看啊，掌院你怎么这么想不开呢？
　　秀娘：嗐，关上灯都一样。
　　储真：……失敬失敬。


第29章 希望
　　秀娘并未伤感太久, 她转头看向储真，那目光之中甚至有一种慈祥的意味。
　　“我名叫做万秀儿，乃是是诸万书院的掌院。”秀娘朝储真行了一礼, “未能以真身与你相见, 还望见谅。”
　　“当不得当不得。”
　　储真急忙道，对方不知是活了多少年的老妖怪了，听这口气, 好似这具身体并不是本尊那般。储真不太懂玄幻世界, 但一个可以当她祖奶奶的祖奶奶的老前辈向自己行礼。储真还是觉得自己承受不起。
　　她急忙躲到了师映阳的身后，探出头来看着万秀儿：“我也没有做什么？”
　　“这还不叫什么吗？”万秀儿比划了一番身后，露出惊叹之色来，“我们可以不必从人间运来灵土，也可以种出粮食和蔬果来，可说是神乎其技。”
　　“是科学啦……”
　　储真小声道，万秀儿是凡人之躯, 没有听见, 但师映阳耳朵动了动, 她垂首看了一眼储真。储真没有在自己面前的放松，肉眼可见的紧张, 手指紧紧的抓住她的衣袖, 捏出了一道道折痕。
　　孰亲孰远，简直一目了然。
　　师映阳勾了勾唇角。
　　“不过，这样的做法, 限制也是颇大。你能种灵谷这样大的地方，却不能让千千万万的魔界子民也这样做。”万秀儿道, 她毕竟是诸万书院的掌院, 稍微一想就明白过来。她看着储真, “若是让魔界都能有绿意，你可有什么办法？”
　　“掌院。”师映阳陡然开口。
　　万秀儿一愣，看看师映阳，又看看储真，露出了一点意味深长来：“怎么……你竟是什么都没有对她说么？”
　　“掌院！”师映阳又唤了一声，声音中带上一点警告。
　　万秀儿耸了耸肩，便不打算往下说了。原本这个问题也就是随口一提，哪怕是修为再高的大能也做不到改换天地法则。
　　这个时候，储真期期艾艾的说道：“倒也不是完全没有办法……”
　　“什么？”万秀儿惊道，这次，就连师映阳也转头看向了储真。
　　陡然被两人看着，储真压力有点大，她忍不住又往回缩了缩。这一次因为师映阳也看向自己，她便没有往师映阳那处躲，反而是有些想要往后靠。
　　但她的手指一下子被师映阳握住。
　　“我，我只是说说啊，不一定能办到的！”储真急忙道，她不想看到师映阳失落的眼神，可是也怕师映阳失望。
　　师映阳的唇动了动，随后才道：“没关系……随便说吧，我们不会怎么样的。”
　　因为这原本就是一件不可达成的事情。
　　储真咳了咳：“那个，其实上次我们出去的时候，我发现魔界也是有植物的。因此我们可以用别的方式，嫁接啊或者什么的，实在不行，还可以转基因嘛……我是木灵根，本来木灵根就是生发之用，也可以在最大的范围内减少两者交杂引发的问题……”
　　说到这里，储真的嘴角都扭曲了一下，这种做法着实是玄幻，若不是她是木灵根，一直跟植物打交道，也不可能想到这点。不过她本来也就是在玄幻世界中，也没有比这更玄幻的事情了。
　　“不过还要做实验……”
　　师映阳听着，眉头渐渐锁紧，她已经听不懂了。
　　倒是万秀儿时不时的点了点头，又提了好几个问题。储真都一一说了，末了又道：“也不知道两界的植物之间能不能混融，比如说水稻，就要在魔界找到同源或有亲缘的植物才行。”
　　万秀儿闻言，低低的笑了起来：“殊途同归，你这个问题倒是从另一个层面上涉及了核心。”
　　“什么？”储真不懂，她睁大眼睛看着万秀儿。
　　万秀儿扬了扬下巴，用下巴尖朝师映阳点了点：“虽然她什么都不知道。可越是往下，她就越接近事情核心。小姑子，她的确是个可造之材，后起之秀。可是，她的修为太低了。”
　　师映阳看着储真，储真一个激灵，急忙表忠心：“我会好好努力修行的！！”
　　“光靠努力可不够。”万秀儿低低笑起来，“我们哪有这么多时间等你成长呢？你如今不过一个炼气期的小弟子，等你到筑基，金丹，元婴，出窍……那要多久。说不定你的天赋不在修行之上，平白耗费个百年千年，然后就寿数耗尽，就这么死翘翘了。”
　　储真：“……”
　　这话她没法反驳，要知道她刚穿越的时候，光是明白什么叫做气，感知灵气，都花费了很长的时间。
　　“但是……但是我本来也是凡人啊，一代达不成，那还可以有下一代，下下代。”
　　储真说道，她本质上还是那个普普通通的凡人，一个科研问题，一代人解决不了，耗费上好几代人，这实在是太常见了。
　　“我会把资料、知识记录下来，传承下去。还可以有很多人一起努力啊。”
　　万秀儿定定的盯着储真，最后叹道：“你怎么就不是我诸万书院的人呢？”她的声音之中满是叹息，不过很快又振作起来，看向了师映阳，“如何，不如都对她说？”
　　说什么？是什么秘密吗？
　　储真敏锐的察觉到了什么，这是接近师映阳最好的时机，代表着师映阳彻底信任她，也将要给予她一起并肩而行的权利。储真甚至是屏住呼吸的看着师映阳。
　　“这件事，你不必关心。”
　　师映阳道，她的手掌搭在储真的肩头。在储真惊讶的目光中，师映阳看到了自己的脸。她有一瞬间的犹豫，储真是一个不可多得，甚至仿佛天降一般落在魔界中的人才。是上苍垂怜给予师映阳，给予整个魔界的人。
　　可是师映阳还记得对方蹦蹦跳跳的捂住耳朵的样子。
　　“有什么秘密不要告诉我啊！”
　　无知是悲哀的，可无知也同样是快乐。师映阳想，自己应该要尊重这个小姑娘。她还很年轻，如果她不想，那么自己也不应该强加责任在对方的身上。
　　“没事的，你只要做好自己想要做的事情就够了。”
　　师映阳朝储真露出一个浅淡的笑容，又轻轻的推了她一下：“已经很久了，你帮我看看我师兄回来没有。”
　　曾经被储真嘲笑过的把人支出去的招数如今就这么落在自己头上了么？
　　天道好轮回！！
　　储真很不高兴，把头一扭，气哼哼的朝外走。她听到两人的说话声。
　　“小姑子，你也太惯着她了，什么都不对她说，也不一定是件好事。”
　　“你连自己是诸万书院的掌院也没对我师兄说呢，老嫂子。”
　　这一副针锋相对，互相伤害的架势……只可惜储真转过拐角，她就什么都听不到了，想来也是师映阳用了什么法门。储真把地板踩得啪啪作响，她恨玄幻世界！一点也不科学！！
　　这一头，万秀儿转头看向了师映阳，笑笑：“当真不跟她说？”
　　师映阳顿了顿，又摇摇头：“她说她不想好奇这些。”
　　“我看她那个样子倒不是不好奇的模样……”万秀儿想了想，又严肃了神情，“我这具身体是货真价实的凡人，芳龄二八，一点也不老好么！叫你一声姑奶奶也完全是可以的。”
　　师映阳沉默着，她心中有什么话，总有种不吐不快的感觉，只可惜她如今说不出来。若她多跟储真再相处一阵，那储真就会精准的给她形容“呸！老黄瓜刷绿漆，装嫩啊！”
　　只是如今的师映阳沉默了一番，生生的把心中那种感觉给憋了回去，说道：“那你要我如何？”
　　万秀儿将手绢一抛，露出一个娇羞的笑容来：“当然是叫我小嫂子啊。”
　　师映阳深吸了口气，艰难的转过了话头：“你觉得她……她说的那些可行么？”
　　“或许是可行的，不过嘛，想要将魔界的植物都试一试，怕不得把她那灵根里的灵气都榨干了。”万秀儿笑起来，这一刻她收敛了脸上种种神态，展露出一种冷漠来，才真的有了那一点诸万书院掌院的架势。
　　师映阳看向了眼前这些葱郁的绿色，她伸手摘了一根生菜，放入口中，清脆的菜叶，混杂着灵气和鲜嫩的水汽在她的口腔中。
　　万秀儿见状，也伸手摘了一根试了试，她挑挑眉：“味道不错，不比人界的差。若是不说出去，谁能想到，这并非是灵土栽培的呢。此事有多少人知晓？”
　　“棚中灵器都是由灵谷中的其他人建造的。”师映阳说道，“按照规矩，我不能阻碍，也不能帮太多。”
　　“你们魔族人，就是太讲规矩。”万秀儿不屑的轻笑，笑过后又叹道，“不过，这正是你们与我们不同的地方。”
　　师映阳没有就这个话题与万秀儿过多的纠缠下去，只道：“距离下一次集会还有十五日。”
　　师映阳突然开口道。
　　“那留给你的时间也不多了。”万秀儿头也不抬一下，“集会一开，必然会有消息传到人界去的。”
　　师映阳闭上了眼睛：“储真她最近就拜托你了。”
　　“放心好了，总不会让她死了的。”
　　万秀儿说道，她看上去大大咧咧的，嘴巴却动的很快，吃完一个又拿了一个。然后她的手就被师映阳无情的拍了下来，她耸耸肩膀，举起手：“好了好了，知道你很宝贝，我不吃还不行么？”
　　师映阳没有答话，她只是看着眼前这片葱郁的绿色。她还记得第一次走进这里，看到这些事物的震惊，以及从心底升起的希望。
　　“储真……是天道送来的礼物。”
　　是，希望。
　　作者有话说：
　　储真：我很想知道的！！
　　师映阳：你之前不是这么说的。
　　储真：之前那不是不爱么？
　　师映阳：…………现在爱了？
　　储真：现在爱了。
　　所以说，人不要随便立flag。谢谢大家，为了庆祝女足胜利，今天本章留言有小红包！！！


第30章 储真的爱情
　　储真蹲在了小院门口, 她低头随手扒拉了一下泥土，没办法，这里灵气贫瘠, 长出来的杂草都会很快因为灵气的流逝而枯萎。
　　倒是旁边许多人走过来看到了储真, 都远远的跟她打招呼。储真勉强回了个笑，她扫过周围，此前那些美男子们还在外面探头探脑的, 储真又重新低着头, 不去看他们。
　　不多时，有脚步声和水晃荡的声音响起，一个阴影盖住了储真身下的土地。储真抬起头，看到溯星。戴着□□的他看上去确实顺眼了很多，有一张阳光俊秀的脸和开朗的笑容。
　　“回来了？那我们进去？”
　　储真拍拍衣裳，站起来。
　　“等等！！”溯星开口道，他深呼吸几次, 把脸憋得通红, 又使劲的蹦了蹦, 蹦出一脑门汗，再拉开衣领, 露出一点古铜色的肌肉来, 然后他看看自己，再看看储真，“如何？帅不帅？看着会不会让人心疼, 母性大发？”
　　你们魔族谈个恋爱而已，要这么心机的吗？
　　储真默默的后退了一步, 勉强的笑了笑：“还, 还行吧……”
　　溯星拧起了眉头：“还行？那看来我还得把衣服拉下来一点。”
　　“不不不, 这，这大可不必……”储真刚要阻止，就听见一旁传来了义正言辞的声音。
　　“狐狸精！你要对我们储师姐做什么！！”
　　储真转头，看见童怡一手拉着沈寄，一手插着腰，冲着溯星怒目相对。
　　溯星一顿，莫名的看着两人：“我没想干什么啊……我，我就是拿水给，给……”他看了储真一眼，及时想起自己现在还披着人族的皮，“给储道友。”
　　“果然，你就是想要勾引储师姐是吧？看看，还故意露出肌肉，真是有伤风化！”
　　沈寄跟着点头：“有伤风化！”
　　溯星额头青筋直跳：“不要乱说啊，我可是对我的道侣很忠心的。”
　　童怡指着溯星提的水：“那这是什么？你想要进储道友的小院？”
　　溯星：“……是，但是……”
　　童怡又指着溯星的肌肉：“这又是什么？你敞着肌肉要进储师姐的小院？难道我看到的不是真的？”
　　溯星：“……”
　　他居然没有办法反驳！！他急忙看向储真，急得满头都是汗，眼睛里全是哀求。
　　储真道：“你们怎么过来了。”
　　童怡露出了一副痛心的表情，手指着外面探头探脑的一群男修们：“他们跟我们报信的，眼见你要做错事了，我们当然要赶过来阻止了。”
　　储真：“……”
　　你们玄幻世界不要这么八卦啊！我们现实物理世界都已经进化到了入住十年都不知道邻居是谁的地步了，为什么自己的小院里出现一个男人就迅速的传遍了灵谷啊！
　　自己真的不是在什么村口说一句就传到村尾的小村子么？你们修仙人的安静无为呢？？
　　储真满心都是吐槽的话语，她张了张口，想起小院里的师映阳，又闭上嘴巴。最后她想起了万秀儿的身份，于是朝着童怡拼命的眨眼睛：“那个啥，万秀儿在我院子里呢，她和，她和这位道友是道侣。”
　　童怡和沈寄睁着一双茫然的眼睛看向储真。
　　储真抓耳挠腮一阵，终于想起来自己还会传音，于是赶忙道：“就是万掌院啊！”
　　这传音一出，童怡和沈寄就笑开来，她们两还没有开口，倒是一旁的溯星哈哈笑起来：“储道友你当真会开玩笑，谁不知道万掌院叫万秀然，那可是货真价实的真男人。”
　　童怡和沈寄也一边笑，一边点头：“储师姐，你莫不是被人骗了？不要一个姓万的就乱认人啊。我们掌院虽然手无缚鸡之力，却也是正儿八经的出窍巅峰修为，距离洞天境只一步之遥，那可是真正的大修士呢。”
　　溯星也点头，拱了拱手：“不错，万掌院上知天文下知地理，是我极为敬仰的长辈。而我的道侣，不过是一个没有灵力的凡人罢了。”
　　童怡和沈寄听闻，看向溯星的表情也柔和几分。童怡看看溯星的模样，再看看溯星的肌肉，叹息一声：“可惜已有道侣了。”
　　储真：“……”
　　她此刻还在震惊之中。
　　她当然不会觉得师映阳认人有错。如果师映阳没有错的话……她默默的看向了溯星，眼中流露出了真切的同情。你以为的凡人媳妇儿，其实是一个女装大佬……
　　储真抹了一把脸，掩饰住脸上的沧桑。怎么说呢，这个世界，真的好玄幻啊，她有点承受不住啊。
　　溯星摸了摸自己的脸，察觉□□好好的在脸上，这才松懈下来，他朝几人点了点头：“既然误会都已经清楚了，那我是不是可以进去了？”
　　“等一等。”童怡开口道，她上上下下的看了一眼溯星，在看到对方那结实的胸肌时，脸上一红。
　　储真看到这一幕，不禁想起了此前万秀儿说的那句话，心中更是一片麻木。这没啥，上行下效，大家都喜欢肌肉男嘛，这很正常。她忍不住又抹了一把脸，她虽然很年轻，但是感觉很苍老了。
　　不过童怡很快就端正起来，她说道：“你要搞清楚你的身份，还有我们储师姐的身份，不要做逾越的事情。”
　　溯星闻言，倒是带了几分好笑起来：“储道友什么身份？”
　　童怡下巴一扬：“你是哪个宗门的，竟然不知道吗？储师姐是魔尊的人啊！”
　　溯星闻言，憋住笑，看了眼储真。储真满脸麻木，算了，现在已经没有什么事可以冲破她麻木的心灵了。她挥挥手：“走了走了，不要在这里碍事了。我们是清白的，不要乱说。”
　　“储师姐，我是为了你好啊！”童怡跺跺脚。
　　“放心吧，他不会喜欢我的，我也不会喜欢他的。”性别就不同好么？这位喜欢的可是女装大佬啊。
　　“你们在说什么？”
　　院门被打开，万秀儿那张平淡的脸出现在几人面前。溯星抢先一步跳起来，跑到万秀儿身边，又把衣领拉开了一点：“秀娘，我给你打了水。”
　　万秀儿看一眼溯星，目光停留在溯星敞露的身体上，她微微一笑，拉了拉溯星的衣领，又把露出来的□□都给掩盖住了，这才拍拍对方的胸口，目光扫过储真三人。
　　储真急忙避开她的目光，她已经无法直视万秀儿了！！而童怡和沈寄也下意识的打了个哆嗦，下意识的感觉到了一丝害怕。
　　万秀儿笑了笑：“诸位，我家道侣给大家添麻烦了，我会好好教育他的。”
　　言罢，她扯了扯溯星的腰带。溯星就下意识的跟着走了，储真的嘴角抽了抽，跟在后面打算进小院。沈寄一把拉住了储真，储真转头看了她一眼。沈寄张了张口，结结巴巴的说道：“储师姐，此前，此前……对不起……”
　　储真笑了笑，到底还是没忍住，伸手去揉了揉沈寄的头：“说什么对不起，各人都有各人的立场。只要无愧自己就好。”
　　沈寄默默的点了点头，储真朝她挥了挥手，转身走近小院里。
　　童怡拉了拉沈寄，传音道：“你怎么想的？”
　　沈寄抿着唇：“储师姐是个没什么心机的好人……距离下一次集会还有十几日。”
　　童怡扬了扬眉梢：“你做好打算了？”
　　沈寄点了点头：“此事不止关系你我，还关系到两界。”
　　童怡沉默片刻：“景师姐他们似乎已经下了决断。”
　　沈寄却是笑了笑：“宗门不同，打算不同。诸万书院传承万年，是为了保证延续不断，而不是一时之气。”
　　童怡点了点头，便不再言语了。
　　这一头储真看着溯星跟着万秀儿一路往里，溯星手舞足蹈，储真只觉得自己十分的碍眼，她叹了口气：“他们啥时候走啊。”
　　“暂时不会走。”师映阳不知何时出现在储真身边，她伸手拍了拍储真的头发，把她额头上的灰尘拍去，“师兄伤势还未完全好。至于万……小嫂子，她也想要请教你一番。”
　　储真的嘴角扭曲，一时不能言语。最后她沧桑的抹了把脸，一脸的生不如死。
　　倒是走在前方的万秀儿转头看向储真，盈盈笑道：“储妹妹，我虽是个凡人，不会什么灵气，但我读书甚多，你若是要寻什么草植，我可以帮上忙。”
　　溯星也跟着点头：“是啊是啊，秀娘在凡间也是远近有名的医师呢，博学多闻。”
　　瞧瞧这骄傲的模样啊，你媳妇儿不止是医师博学多闻，她还是女装大佬的院长，掌握诸万书院的众多知识呢。储真嘴角一抽，就看见万秀儿扭头，比了个嘘的手势。
　　储真默默的吞下自己的嘲讽。
　　“掌院很喜欢师兄。”
　　一道传音传入储真的脑海中，储真转头看着师映阳。师映阳也正看着储真。
　　“欺骗是不好的事情，可是她很喜欢师兄，愿意为了他放弃很多的东西。而且师兄也很喜欢现在的她。”
　　包括男人的身份吗？
　　储真默默的想，爱情真伟大，她又想了想自己。如果师映阳变成了男……魔……
　　储真想到魔族男性的容貌，想到溯星真容下那“秀气”的獠牙。
　　储真想，她的爱情真浅薄，她输了，她只是一个纯纯正正的颜狗罢了。
　　作者有话说：
　　玄幻世界，没有逻辑！！！
　　万秀儿虽然真身是男的，但是现在她是女的，所以就用她了。哈…………
　　曾经的曾经的曾经
　　万秀然还是个牛逼轰轰的大佬，彼时溯星刚继承邢望舒丢来的魔尊位置，在人魔领导的聚会上，绷着一张年轻的小脸，故作严肃。然后万秀然远远的看到对方，溯星朝万秀然露出一个微笑，他穿着魔族的传统服装，一身的腱子肉在阳光下闪闪发光。
　　万秀然怦然心动，心道，我完了！
　　之后的之后的之后，储真终于听到了这个曾经的故事，于是欣慰的叹了口气：谁还不是个颜狗呢？不过我更看重的是脸罢了。


第31章 回忆
　　溯星和万秀儿就此在储真的小院之中住了下来。
　　有了两人的陪伴, 此前围过来的其他男修也都一下子销声匿迹了似的。周围十分安静，每天早上溯星就出门干农活，照料大棚, 而储真终于可以窝在房间里安心的做她的对比试验了。
　　万秀儿不愧是诸万书院的掌院, 她比起童怡和沈寄更为博学。
　　以往储真需要对人解释她的想法，去解释其中的原理。而现在，有了万秀儿, 她只需要讲述她曾经看到过, 使用过的那些东西，万秀儿就自然而然的会从玄幻世界人的思维里给予储真答案。
　　储真不禁对万秀儿亲近起来。
　　其实也不止是储真，在万秀儿随口提点了一句沈寄阵法纹路的瓶颈后，诸万书院的两个小姑娘和连云也时常往储真这里跑了。
　　这总让储真有种回到过去读书的错觉。那时候，知识才是唯一需要关注的事情，学习其实是世界上最简单，也最美好的过程。
　　“只可惜, 我们是等不到这批数据的结果了。”
　　万秀儿接受力极高, 很快就学会了储真那些古古怪怪的词汇。她将手中的书册一合, 又看向了一旁的溯星：“配方都记下来了么？”
　　溯星点点头，冲万秀儿露出一个憨憨的笑容：“都已经刻录到玉牌中了, 日后储道友用灵识就可以观看。”
　　“多谢了。”
　　储真洗干净了手, 又看向万秀儿。若说此前还觉得这两口子在这里很是烦人，如今储真可就舍不得了，万秀儿这种大助力可不多见啊！她舍不得人走！
　　“你们什么时候走？”
　　“下次集会开启时, 灵谷和外界通道顺畅就可以离开。”万秀儿回答，她翻了翻手里的数据, 又做了几个标注, “小姑子最近带了些植物过来, 我已经按你给的思路筛别过了，最后你再掌掌眼。到集会时，就会大量的引入，你便可以都看看，如果合适，就多拿些。”
　　储真又唔了一声，有些好奇：“为什么要等到集会啊？你们就不多待会儿么？”
　　“我是凡人啊，身体只适合待在最像人间的灵谷里。若是直接在魔界之中，很快我的身体里残留的灵气就会被抽走，然后变成一具人干的。”万秀儿笑了笑，她看了储真一眼，带着一点意味深长，“这就是为何灵谷要存在的原因。人族，哪怕是修士，长期暴露在魔界之中，灵气也会逐渐的流失。”
　　溯星闻言也叹了口气：“这便是我们为什么要在人界的原因。秀娘不能呆在魔界。”
　　储真摸了摸自己的下巴：“可是……我也出过谷，没有觉得灵气有流失啊。”
　　万秀儿又笑起来：“那一定是我那小姑子寸步不离的留在你身边。修士修行之时，就是要修成无漏金身，七窍气孔自成循环，修为越高，灵气就越不容易泄露。她只要看顾好你就行，但我是凡人，满身漏洞，哪怕溯郎在我身边也是不成的。”
　　溯星闻言，捏了捏万秀儿的手，坚定的说道：“秀娘莫怕，我一定会保护好你的。”
　　“这是自然，我相信你。”万秀儿摸了摸溯星的脸庞，两人含情脉脉的对望一阵。
　　储真打了个寒颤，默默的别开了脸。她错了，这种无时无刻不在秀恩爱的狗情侣还是赶紧走吧！！为什么穿越了还要受到来自狗情侣的伤害？单身不香吗？你们玄幻世界的人是不是有什么大病？
　　储真吸了吸鼻子，她哼唧几声，默默的滚回了自己的房间中做研究。只是摆开了一桌的资料后，她又忍不住摸了摸自己腰带上的玉珏，随后又低声哼了一声。
　　她还记得师映阳避开自己和万秀儿谈论的样子。
　　有什么事，不能跟她说的吗？明明她也很努力的在帮师映阳了啊！
　　“你怎么就不相信我呢？不相信我，干什么还要我帮你做事啊。”
　　储真戳了戳玉珏。
　　她是故意那么说的，或许师映阳在另一头听呢？当然也可能没有，但……只要师映阳愿意哄一哄她，储真想，她也不是不能就这么借坡下驴的嘛。
　　只可惜，储真什么回应都没有听到。储真叹了口气，趴在了桌子上，她抬起一张纸，对着窗外的天光，看着上面游龙一般的字迹，又长长的叹气：“真的不信任我么……”
　　“没有不信任你。”
　　声音是从储真身后传来的。储真身子一僵，随即弹了起来，急忙转身看着身后。身后的师映阳按住自己的小本子，微微抬眼看一眼储真，又移开了目光，她另一只手拿着一支植物，低低矮矮的。
　　“啊哟，你不怕脏的么？”储真知道师映阳有点小洁癖，急忙靠过来，抓住了师映阳的手。
　　“你要的东西，万掌院说这个应该就是了，让你过过眼。”师映阳说完了正事，又微微弯了弯眼睛，“不脏的。”
　　储真凑近了，才看到这东西的根须都根根条条的一点泥渣都没有，干净得像是从大棚里的营养液里泡出来的。真不愧是你啊，尊主！
　　储真一时无言，又看了眼师映阳。师映阳莫名的就明白了储真眼中的含义，她微微赫然，又将东西交到储真的手中：“是它吗？”
　　储真的木灵气在它里面过了一圈，又惊讶的睁开了眼睛：“好浓郁的灵气！”说着，她又看了眼师映阳。师映阳朝她点点头：“没关系，这东西并不少见，你只管折腾就是。”
　　师映阳跟在储真身边久了，也多多少少知道储真“研究”的习惯，总喜欢把什么东西切个片之类的。她虽然不懂，但她看得出来储真也并非是无的放矢，定然是有她的目的的。
　　储真立刻折下一片叶子，又看了看内里流出的液体：“看上去倒像也感觉不到什么……真是神奇……”
　　说到此处，储真又想起了自己曾经吃到过的蜈蚣肉。她心里一动，闪过一点什么念头，又看了一眼师映阳。
　　师映阳也正看着储真：“怎么了？”她顿了顿，又道，“我没有不信任你。”
　　储真立刻把脑海中那一点灵光抛诸脑后，连握在手中的那无名的植物都变得烫手起来。她张了张口，又闭上嘴巴，满心的话都仿佛升腾起来，红晕爬满了她的脸。
　　与之同时升起的，还有潜藏在心底的委屈。
　　“那……那你为什么要把我赶走，不对我说？”
　　师映阳露出了鲜明的疑惑：“你说有什么秘密不要对你说的。”
　　储真：“……”
　　小丑竟是我自己！！
　　储真低着头，觉得这个小院下面怕不是有另一个世界，全是她抠出来的。她来这里才多久啊，抠出来的土地都可以再造一个魔界了！
　　储真沉默的转过了话题，她甚至还不敢对师映阳说自己错了。依照师映阳那耿直的性子，怕不是对方会问一句“为什么？”
　　那储真怎么回答呢？我看上了你的颜，打算和你贴贴，所以我要知道你所有的秘密！
　　救命！！
　　储真光是想想就觉得不好了。她痛苦的咽下自己酿造的苦果，艰难的转过了话题，举起手中的植物：“那它们生长的地方是什么样呢？”
　　师映阳沉默了一会儿，才道：“你先坐下。”
　　储真被师映阳拉住手，两人坐到一旁，师映阳的目光扫过了那株植物，见它断掉的叶片已经恢复如初。储真不好意思的朝她笑笑：“多少也是一条命，而且在魔界这样的地方，它已经长得很好了。我可以复原它，总不好让它一直那样。”
　　“植物没有灵智，不懂感情。”师映阳道。
　　储真托着下巴，倒是一年的无所谓：“我知道啊，不过，能生长，可以活下来，就已经是一件了不起的事了。我以前的导师……唔，我以前认识的长辈曾说过，高原上的花开不易，往往需要很多很多年才能长一点点。我们看到它们都应该尊重它们，因为它们比起我们，花费了更多更长的时间，不应该为了人类一时的兴起而随意摘采或是践踏。”
　　当时储真的导师因为看到视频上有人随意采摘，因此十分愤怒，对学生们说出的话。
　　“它们不应为了人的无知和傲慢遭受这样的对待。”储真说完，顿了顿，“这是我听……那位长辈说的。”
　　师映阳默默的听着，末了便道：“那是应该是个很好的长辈。”
　　“是啊……”储真想起自己曾经的导师，对方事必躬亲，对待学生严格，但私底下其实又很亲和，“只可惜我再也见不到他了。”
　　师映阳便道：“节哀。”
　　储真知道师映阳以为两人是阴阳相隔。不过虽然不是，其实也差不多了。储真没有反驳，只是笑了笑。她听到师映阳的声音，是她那一贯的严肃和认真：“你继承了他的意志，一定是对方值得骄傲的学生。”
　　储真一愣，她呆呆的看着师映阳，这是第一次，她看到师映阳，却没有为对方的颜值所迷惑。她好似听到曾经导师那充满了遗憾的声音。
　　“你真的不继续深造了？你是一个很有潜力的孩子。你真的很适合继续走这条路。”
　　那时候储真的回答同样充满了抱歉了无奈：“虽然我不继续深造。但我也会时常来看你的啊。”
　　“好吧好吧，孩子总是会长大的。你永远都是我的学生。”
　　记忆中那被阳光晒得黝黑，一点也不像个大学教授的老人眯着一双眼睛说道，她笑起来，只是那笑容也逐渐在记忆中变得模糊了。
　　储真眨了下眼睛，眼泪模糊了视线。
　　作者有话说：
　　储真喜欢师映阳，还是更多是颜值。不过这份喜欢会渐渐变成真的爱的！
　　恭喜小师获得，心动+1
　　今天没有小剧场，为什么呢？因为今天我要去吃生蚝自助啦~~~~


第32章 别动
　　那是一个夏天的午后, 储真身上的短袖被汗水浸湿，贴在后背上，粘粘着皮肤, 是一股很不舒服的感觉。
　　她的手里握着离校证明, 也被她汗湿的手心沾染，成了一团紧巴巴的咸菜。储真提着她的行李，站在学校门口, 回头去看校门口的字。
　　她的坚持, 打零工，读书，独自熬过无数的日日夜夜……直到通知书到了她的手中，只是她还没有来得及尝到这里面的甜美，一切又都像是美人鱼的泡沫那样，在这夏日的阳光里消散开，只留下一个虚幻而美丽的七彩幻影。
　　“真的就这样就走了啊？”
　　老人盯住了储真, 对方有花白的头发, 脸上的沟壑比同龄人更深, 身子瘦削，却也比同龄人更加的坚毅。
　　储真低头, 看了眼那废弃的通知书, 又笑一声：“没有办法呀。”
　　老人张了张口，最后还是什么都没有说。她是可以劝说的，学业比家人安排的工作重要, 前途比结婚生子重要，可是眼前这个曾被她看好的学生用笑容撑起自己最后一份颜面。
　　老人知道, 她无论如何也不能揭开这份颜面, 去对着下面的伤疤指指点点。
　　这种遗憾, 其实她也不是第一次经历，只是总是女孩儿更多一些。或许眼前的小姑娘是个男娃，会更容易选择一些。
　　“好吧，记得来看看我啊。”
　　“当然啦，你永远都是我的老师。”
　　“你也永远都是我的学生。”
　　一句平淡的话，就是两个完全不同的命途，通往不同的人生方向。储真转头，看向前方，其实她没有太多的痛苦，甚至有些麻木。
　　但她只能往前走，前面的道路变得开阔起来，阳光越来越亮，仿佛要将她整个人都包裹住。
　　储真在那片光芒中睁开了眼睛，她的额头上贴上一片冰凉。
　　“你怎么了？流了好多汗。”
　　话音落下，温和的灵力流淌过储真的经脉，让她干枯的经脉重新变得充盈起来。储真舒服的嗷了一声，扭头看向身旁的师映阳，冲她笑了笑：“没什么，就是多熬了一下，有点灵力枯竭。”
　　师映阳就低下头，她看到储真哪怕倒下都没忘记握住的那个植物，上面嫁接着一根枝丫，不过看上去已经枯萎了。这些稀奇古怪的东西摆成了一排，都是失败品。
　　看得出来，她最近一直都在做什么。
　　“你怎么来了。”
　　储真擦擦汗水，她终于回过神来，她已经穿越了，到了这个她曾经一辈子都想象不到的世界中，做着……她低头看着手里的植物，露出了一丝浅笑，做着她曾经以为永远也不会再继续的工作。
　　虽然实验室里的严谨被充满了玄幻气息的灵气替代，看上去一切都那么的不科学。
　　不过，其实这样也很好。
　　储真咧开了笑容。
　　“万掌院说你已经在屋子里待了好几日了。”师映阳说道。
　　“是吗？烦劳她担心了，我没事，只是有些累……”
　　“不是，她说你院子和田里的活都给师兄做了，搞得师兄都没有时间做其他事情。”随后师映阳就打断了储真温情的想象。
　　溯星能有什么事情？跟万掌院那个女装大佬秀恩爱的事情吗？
　　储真绷着一张无情的脸，冷漠的想。她看着师映阳，师映阳还在看着自己，目光之中透露出真切的关怀。果然，这个冷漠的玄幻世界，只有师映阳这样温柔的好人才会关心自己！！
　　呜呜，她突然觉得哪怕师映阳变成了魔族男人……
　　唔，她也一定会做牛做马报答她的！
　　“其实不必这么着急的。如果真的做不出来也没有关系，你已经非常厉害了。”师映阳突然开口说道。
　　储真低头看了眼手中的植物，她的指尖冒出了绿色的荧光，想要尽力的去融合嫁接面的融合。
　　“可是魔界太荒凉了啊。”
　　师映阳一愣，她的目光从储真手中的植物转到储真低着的小脑袋上。对方只留给她一个黑漆漆的头顶，可是哪怕师映阳看不见，她也知道对方的目光是专注而认真的。
　　这是师映阳第一次听见这样的回答。她张了张口，突然有了几分倾诉的欲望。
　　“以前的魔界……其实，不是这样的。”
　　师映阳说道，储真抬起头。她们目光相对，储真是惊讶又懵懂的，而师映阳的目光却带着沧桑与怀念。那一刻，储真好似透过师映阳的眼光，穿透了很多年的时光。
　　“曾经的魔界，不是这样的。”
　　师映阳说道，她看到储真张嘴，似乎想要问什么。但下一刻，师映阳就猛地站了起来，推开门走了出去。这是很显然的抵触反应，她不想再继续这个话题了。
　　储真盯着紧闭的房门，觉得那似乎也是师映阳紧闭的心门。
　　她不知道为何，突然又有了一种莫名的伤感。就好像她当初不得不离开学校放弃学业时那样，不是不想继续的，只是不能。
　　父母说“你一个女孩子，读那么多书做什么？”
　　父母说“回来吧，工作我们都安排了，清闲，不需要赚那么多钱。”
　　那些都是好心，她没办法去反驳。但她总是有些不甘愿，只是最后都变成了无可奈何的麻木。
　　储真觉得，师映阳眼中也带着几分这样无可奈何的麻木。
　　师映阳快步走出了房门。
　　她背靠着墙壁，低着头，那个皮封面的小本子被她深深的压在胸口，好像要将它压到自己灵魂深处那样。
　　“哎呀呀，这是在做什么，看得老娘心都痛了。”
　　万秀儿的声音响起来。师映阳微微抬眼，看向了万秀儿。万秀儿插着腰，师映阳朝万秀儿的身后看了一眼。万秀儿察觉到师映阳的眼神，没好气的说道：“你师兄去田里干活了，她还没出来呢？”
　　师映阳点了点头：“此前她灵气耗尽，晕过去了。”说着，她顿了顿又道，“多谢你通知我。”
　　万秀儿闻言，眯起眼睛盯住了师映阳，她上上下下的打量着师映阳，又露出了一丝浅笑，好似在打什么主意一般。
　　“不是我说，储真的修为实在太低，哪怕是个人才，可她这样的修为，又有几年耗的。她想要做的事情，怕不得很多年才行，她灵根虽然是双灵根，但经脉有限，心思也不在修行之上，只怕登顶无望啊。”
　　师映阳垂下头：“此事你曾经说过了。此事我自会有打算，不劳万掌院费心。”
　　万秀儿被揭穿了心头打算，只轻哼一声，却也没有说话。她看着师映阳的模样，又低笑了一声：“你如此瞻前顾后，倒真是一点也不像历任的魔尊。难怪最后才轮到你。”
　　师映阳没有动怒，她声音平静无波：“我从未想要过要当上魔尊，做这魔主。”
　　“可你既然已经是魔主了，便当为全魔族打算。”
　　师映阳平静的直起身，此前展露出的那一瞬间的脆弱和慌乱都被她掩盖在了这一身的黑袍之下。她冷冷的看一眼万秀儿，踏步往前走出去。
　　她们擦肩而过，师映阳听到万秀儿的低语。
　　“懦夫。”
　　师映阳脚步一顿，她停下脚步，复又踏起。
　　“那些勇敢的和不退缩的，都已经死了，和走了。”
　　这一次，万秀儿没有反驳，她只是站在那里，目光闪动，似乎想起了什么往事，一时间竟是难以自持。
　　许久后，溯星的声音传来：“秀娘，你怎么啦？”
　　万秀儿转身，她扑进溯星的怀中，紧紧抱住了溯星的腰。溯星哎哟一声，笑得十分的痴傻：“怎么突然这么缠人。是谁欺负你了吗？”
　　“对！就是有人欺负我了！”
　　万秀儿斩钉截铁的回答，溯星就有些着急起来，他方要问。万秀儿却闭上眼睛，把自己往溯星的怀中埋了埋，不再说话。
　　储真默默的合上了房门，她正想出门跟师映阳开解几句呢，结果就被冷冷的狗粮拍了个满脸。储真沧桑的回到原点，沉默了一会儿，才收拾好心情，重新拿起了自己的研究课题，开始进一步研究起来。
　　万秀儿他们集会过后就要离开，留给储真的时间已经不多了，她还想要尽可能的压榨万秀儿的知识，得到对方的帮助。她要快一点，再快一点才行。
　　“修为不够啊……师映阳在就好了，好像个充电宝，嘿嘿嘿。”
　　储真低声道了一句，又敲了敲自己的脑袋，想让自己变得清醒一点。只是她没有想到，她的喃喃自语都被另一人听在了耳中。
　　夜晚时分，储真再一次熟悉的累趴下，她趴在桌子上，灯火摇晃，让她趴着的身影看上去就像个漆黑的阴影。
　　师映阳出现在储真的身边，她低着头看了一会儿储真，手一抬，储真就浮起来，落在了床上。一旦姿势变成了平躺，储真就立刻发出了小小的呼噜声。
　　修士周身无漏，身体比起凡人而言更符合天地道理，自然不会出现凡人的种种难受。储真打起小呼噜，只说明她身上的灵气再一次被自己压榨一空，身体感觉到疲累，才会如此。
　　“何必呢？这又不是你们人族的事情。”
　　师映阳低声道，她似乎又想起了储真那句话。
　　“魔界太荒凉了。”
　　可是，以前的魔界也不是这样荒凉的，它曾经也充满了绿色和河流，是和人界，是比人界更为美丽的地方。
　　师映阳注视着储真，终于缓缓的低下了头。
　　储真睡得并不安稳，她猛地惊醒，眼睛就要睁开。师映阳一手按住储真的手腕，一手捂住了对方的眼睛：“是我。”
　　储真这才松了口气，她低声道：“师映阳，你怎么……？”
　　“不要睁开眼睛。”
　　师映阳低声道，她离储真很近，储真甚至能感觉到师映阳的呼吸就落在自己的耳畔。储真的耳根一下子变得通红，她不明白眼下发生了什么，只是下意识的想要挣扎起来。
　　“别动。”
　　师映阳说道，随即，柔软的触感落在了储真的唇上，与之一起的，还有一股如同甘泉一般的流水。
　　储真的身子一下子变得僵硬起来。
　　一时之间，她那贫瘠的大脑里只剩下一句在刷屏。
　　“妈妈！！她亲我了！！”
　　作者有话说：
　　多年以后，师映阳在储真研究的时候问：如果我是个魔族男性。
　　储真：那我就给你做牛做马啊。
　　师映阳：……如果我还是现在这样呢？
　　储真毫不犹豫：那我就以身相许啊！
　　师映阳：……
　　那天晚上，储真又双叒叕没能上床，她愤愤的在小板子上写下：研究拒绝谈话！！
　　啊，储真父母说的话，我爹妈也对我说过，当然，我比较倔强，没有听他们的，自己跑北京了。但我有个发小，就听从了父母的话，放弃了自己的梦想，去当了老师，过上她父母期望的生活。过了很多年她也还耿耿于怀，说不定自己有个其他的人生。但是当她生完孩子以后，这种情绪就完全消失了。


第33章 金丹
　　储真觉得自己还在梦境之中。
　　她甚至分不清这到底是噩梦还是美梦。她的梦中女神, 竟然！吻了她！！
　　说是噩梦，只是因为她不清楚师映阳是不是真的亲了她，不过她相信, 师映阳就是！吻了她！！
　　这柔软的触感, 不是嘴巴，她就把桌子啃了！
　　“呜呜呜！！！”
　　在僵硬了一段时间后，那种短暂的“被喂了什么”的疑问已经被单线程大脑抛开了, 储真满脑子都是“妈妈！我被人亲了, 她一定超爱我！！”的声音在回响。
　　储真挣扎起来，她想要迫切的想要看到师映阳的样子。她甚至分不清自己究竟是因为激动，还是说太担心自己身处梦境，因为要着急睁眼，看一看自己是不是在做梦。
　　眼前这个人真的是师映阳，而不是自己的臆想吗？
　　师映阳似乎也并没有太过用力，储真一下子挣脱开师映阳的掌握。她一把拉下师映阳的手, 恋恋不舍的远离了些许, 大口的喘息着, 又迫不及待的抬眼去看着师映阳。
　　对方是什么样的表情呢？她会脸红吗？还是会对自己笑？
　　黑夜里，灯火下, 师映阳也正看着自己。对方的眼睛像乌木一样黑, 皮肤像雪一样白。而储真的目光却被师映阳的唇吸引过去。对方唇上湿漉漉的，也红艳艳的，像是被什么啃咬过。
　　储真如坠梦境, 她甚至回忆不起自己是不是真的有回嘴咬过师映阳。她的手都在颤抖，但她还是努力的张嘴想要说话。
　　“你……”
　　储真觉得自己大脑嗡鸣, 心脏鼓动, 将大量的血液上涌, 血压升高的速度太过快速，让储真都感觉到一丝眩晕，储真有一种自己怕不是要即将脑溢血就地倒下的错觉。
　　这可不行，自己还没有告白，不能就这么嗝屁啊！
　　储真深吸了一口气，一把抓住了师映阳的右手，她盯住师映阳的眼睛。
　　师映阳紧紧的抿住她的唇，储真感觉到自己握住的手都有些僵硬。她看到红晕也爬上了师映阳的脸颊，储真觉得更激动了。如果师映阳不喜欢自己，那她为什么要紧张？
　　储真也紧张，可是这样不行，先告白的那个是攻！！储真给自己打气。
　　“我……”
　　储真开口，她觉得自己的鼻头有些痒，有一种不太好的感觉袭上来，但她努力的憋住了，关键时刻，可不能掉链子。
　　随后，她看见师映阳抬起了手，那雪白而纤长的手似乎挥动了一下。她还未来得及反应，就觉得后脑一痛，眼前一黑。
　　她还没有告白，怎么能，怎么能，她努力的睁眼看着师映阳，迟迟不肯就这么倒下。然后她看到师映阳再一次举起了手……
　　咚的一声响后，储真倒在了床上。
　　师映阳顺势抽回了自己的手，她长长的呼出一口气，此前并没有掩饰得很好的紧张终于松动下来。不过在此之前，她还是探了下储真的鼻息，在察觉对方并没有被自己连打两下而出现什么意外后，这才松了口气，侧身背对着储真。
　　师映阳抬起手，用手背贴住自己的脸颊，脸颊上的温度让手背都感受到了烫意。她毫不犹豫的给自己拍了一块冰，这才感觉自己脸颊的烫度缓缓下去了。
　　“储真小朋友，你这个嫁接……”
　　门一下子被推开，万秀儿走了进来，她察觉到不对，抬头就看见师映阳坐在床边，储真躺在一旁。
　　“你怎么在这里？”
　　“万掌院，男女授受不亲，你就这么贸贸然的走进一个未婚女子的房间，不太好吧。”师映阳转头，冷冷的看着万秀儿。
　　万秀儿一愣：“我……可我这具身体可是正儿八经的女人啊！”
　　师映阳：“你男女不忌，那便更应该注意了。”
　　师映阳说完，顺手拉起一旁的被褥，给储真搭上。万秀儿不语，最后冷哼一声，她是老人家大人有大量，是不跟这些小的一般见识的。只是当她走近后，还是忍不住惊道：“这孩子是怎么了？受伤了？？”
　　师映阳急忙转头，她看见储真紧闭着双眼，鼻尖流下两道蜿蜒的血迹，这么看上去，血啦呼啦的，十分可怖。师映阳先是一愣，手搭在储真的手腕上，灵气在储真的身体里转了一圈。随后她转头，淡定的说道：“没什么，虚不受补。”
　　万秀儿闻言，还想说点什么，再一转头，原本坐在那处的师映阳就已经不见了踪影。
　　万秀儿：“……跑得真快。”
　　说着，她又低头看了眼储真，拍拍对方的额头：“倒是个走运的小家伙……”
　　她实在是看不得储真这副寒碜的模样，因而转头打算去拿手绢，却发现储真留在桌面上那一大堆试验物品，其中放在正中的那株小苗摇晃着身姿，这并不是万秀儿给储真找的植物，也不是属于人界带过来的灵植。而是一种全新的，饶是诸万书院掌院也从未看到过的新东西。
　　万秀儿静静的看了一会儿那株小苗：“……倒也，不完全是走运。”
　　她拿着手绢，打算给储真擦擦，却发现自己根本无法靠近储真的身体。师映阳跑走前，竟然给储真落了一个结界，防止其他人靠近。
　　万秀儿气笑了，她把手绢往储真方向一扔，看着手绢贴上一道无形的光幕，又缓缓落下，啪嗒一声掉在地上。很显然是全无死角的全方位防护了。
　　“真把我当贼了啊！得了，就这样吧，谁爱擦谁擦！！”
　　师映阳一个闪身出现在自己的魔宫之中。魔宫里十分安静，魔族的人口算不得很多，师映阳的魔宫里更是常年的安静冷清。师映阳坐在自己的王座上，她的手掌贴着那个小本子，将它按向自己的心脏。
　　“师尊……我这么做……是对的吗？”
　　师映阳的目光迷茫，她的手指抚摸着自己的唇，在触碰到唇下时，又忍不住嘶了一声，那里破了一道口子，还未长好。师映阳收回手，看到上面的红色，又想起了走前储真紧闭着双眼，流着鼻血的样子。
　　“……好傻……”
　　空无一人的房间里想起了噗嗤的低笑声。
　　很是愉悦的样子。
　　是对是错，现在的师映阳无从得知，可是她此时此刻，心情却是难得的畅快。
　　储真醒来的时候，觉得自己的脖子都僵硬了，她摸了摸自己的脖子，发出了嘶的一声。自从穿越以来，因为体质的改变，她已经很久很久没有试过这种脖子跟肩膀都僵硬的感觉了。
　　而现在……
　　“这可……真是没有留手啊……”
　　不不，仔细想一想，若是师映阳真的没有留手的话，估计自家的脑袋也不在现在的位置了。
　　储真闭着眼，捏着后颈，苦中作乐的想，想完又忍不住想起此前自己感受到的那柔软的触感，想到师映阳脸颊升腾起的热度，忍不住发出了嘿嘿嘿的笑声。
　　“哟，还在这做梦呢？”
　　万秀儿的声音响起来。
　　储真下意识的把被子往上一扯，看向万秀儿的方向。
　　万秀儿额头青筋直冒：“你们两个，有完没完！有必要防我防得跟贼一样吗！我是女的啊！我现在可是货真价实的女性啊！”
　　“那……那个，女女也是容易出问题么……”储真怯生生的说道。
　　“我喜欢男人！大胸肌那种！你有吗？你有吗？？”万秀儿一脸抓狂。
　　储真默默的摇头，她穿越一遭，胸平如死海，这一直是她很在意的一点好么。这么想着，她又忍不住看了一眼万秀儿。一个女装大佬，为什么还那么大啊！！
　　万秀儿把胸一捂，盯住储真，话音阴沉：“你在看什么？”
　　储真默默的别开脸：“没，没有，什么都没有。”
　　万秀儿哼了一声：“你赶紧把自己收拾收拾，我们来说说你最新的成果。”说完，她又看了一眼桌面上的东西，意有所指。
　　储真回过神来，她又突然想到在昏迷前感觉到的鼻子的异状，于是急忙摸了摸自己的鼻子，果然察觉到了不对劲。于是她发出一声哀嚎，简直不敢想象万秀儿看到的景象，以及师映阳会看到什么。
　　“呜呜呜，没脸见人了……”
　　储真掏出镜子，她一边哭，一边给自己用灵力。木系也是恢复系的一种，储真曾经认真的研究过，觉得木系所谓的恢复可能跟细胞修复有关，因此她才想到了一个办法。
　　而她没有想到，给自己套了一个灵光后，自己的脸蛋顿时一白，再捏一把，嫩得仿佛是刚出生的婴儿那样。储真不可置信的捏了捏自己的脸。
　　她楞了好一会儿，这才急忙盘了个腿，闭上眼睛。
　　在自己曾经灵气稀薄的丹田处，一枚金丹正在丹田缓缓的旋转着。內视之中，金丹上灵气充裕，上面隐约有着一道道金色的纹路。
　　储真认认真真的数了数，不可思议的睁开了眼睛。
　　“我金丹了……还，还是九品金丹……？”
　　她这是磕了药吗？就算是嗑药也没可能这么快的吧！！
　　作者有话说：
　　嗯，没错，其实师映阳就是给储真开了个挂而已。
　　后来的后来……
　　储真：你当初给我开挂为什么要亲我？
　　师映阳：你睡着了我要喂你。
　　储真：那也有很多办法，说！你是不是早就对我心怀不轨了！！
　　师映阳：……也没有你早，我们最早遇到的时候，你看我的眼神……
　　储真：好了，别说了，是我的错。


第34章 杂交水稻
　　开挂了！睡一觉就到金丹了！
　　个屁啊！
　　储真穿越了一年多, 总不可能到现在才开挂吧？怎么想，可疑的也只有昨天晚上师映阳的那一吻了。莫不是师映阳是什么绝顶炉鼎体质，吸一吸就可以升级？
　　储真费劲巴拉的从记忆的角落里扒拉出她似乎曾经在亲吻中吞咽下了什么东西的记忆来。
　　她擦了擦额头的汗, 她都快要忘记这个事情了, 不会是师映阳为了喂她灵丹妙药才亲她的……
　　想到这个可能，再想到此前自己那心绪起伏的幻想，储真拍了拍自己脸颊。
　　果然, “她喜欢我”这种多半都是错觉。
　　可是现在已经不是感慨失恋的时候了, 储真只是愣神了一小会儿，就低下头，她正要动作，又忍不住整理了下妆容，这才急忙拼命的敲起了玉珏：“师映阳，师映阳，听到快出来啊！”
　　玉珏那头十分安静, 一点声音都没有。
　　“你你, 你快出来呀！！”储真咬牙切齿, “再不出来，再不出来……”
　　储真一咬牙：“我就要被万掌院强迫了！”
　　下一刻, 幽蓝色的光晕闪过, 师映阳出现在了储真的面前。她一手提起储真，目光扫过空无一人的房间，最后落在嘿嘿讪笑的储真身上。
　　储真有些不好意思, 举起了玉珏，话音里都带着点委屈：“你不理我, 事急从权。你不要生气……”说着, 她拉住师映阳的衣摆, 小幅度的摇了摇。
　　师映阳的目光扫过玉珏，又在储真抓住自己的衣摆上停留，过了片刻，这才叹了口气：“我没有生气……你先放开。”
　　储真细细的打量了一下师映阳的脸色。师映阳先是与她对望，随后目光就滑开去，看着不远处的桌面：“你叫我来做什么。”
　　在确认了师映阳确实没有生气后，储真这才说道：“我金丹了。”
　　师映阳干巴巴的哦了一声。储真一下子跳了起来，魔族人身形高挑，体长纤细，比人族看着更有一种青竹般的气质。
　　储真在师映阳面前跳了跳，引来师映阳的注意后，她拍拍自己的胸脯，拍得梆梆作响：“我啊！我啊！我之前还是练气啊！现在金丹了啊！！”
　　师映阳抿了抿嘴巴：“……恭喜？”
　　储真沉默，她算是看出来了，师映阳似乎并不想承认是自己的问题。
　　她咬了咬牙：“你是不是当时……嗯……喂了我什么东西。所以，所以我才这样……”
　　师映阳静静的看着储真：“没有的事。”
　　储真张了张口：“那你……那你……为什么亲我？”
　　对方的目光实在太过真挚，真挚到了储真都要怀疑自己当时其实是幻觉。不过这显然是不可能的事情。
　　储真脑子转了转，往前走了一步。师映阳不禁往后退了一步，可是储真并没有停住，反而还在往前走。
　　师映阳不禁再次往后，后腰抵在桌面上，发出哒的一声轻响。师映阳一手撑着桌面，一手按住她那寸步不离的小本子，头别开，浅浅的粉色顺着颈项往上延伸。
　　储真一顿，她的目光被这抹粉色所吸引，一时间竟忘记了自己到底要说什么，又要做什么。只是看着那片晶莹剔透的肌肤上染上的红，像是天然的胭脂，透出一点点香。
　　储真仿佛被这香味所吸引，下意识的往前靠过去，只是她往前过去的时候，一下子被人点住了额头，推得远了点。
　　“你要做什么？”
　　这冷清的声音里带着浓重的无奈之意，却并没有什么怪罪的意思。储真回过神，看着眼前的黑袍，不知不觉中，她已经很靠近师映阳的胸口位置了。
　　对方身上的香气，以及隐藏在黑袍下的，隐隐约约的起伏都能清楚的感知到。储真的脸也跟着红了，她张了张口，于是师映阳身上的气息就更加鲜明起来。
　　吓得储真急忙闭上嘴巴，捂住鼻子，只露出一双湿漉漉的眼睛看着师映阳。那可怜巴巴的，带点小委屈的表情，像极了一只小奶狗，要求主人关注那种。
　　师映阳犹豫了一下，抵住储真额头的手掌上移，在对方的头顶了抚弄了两下：“金丹期，这不是很好么？”
　　储真终于想起来了自己的目的，可是被揉头的感觉实在是太好了，好似她还是一个宝宝，被人疼爱着，爱惜着那样。
　　储真只迟疑片刻，就顺从自己的心意，轻轻的蹭了蹭师映阳的掌心。
　　随后她后退一步，算是脱离师映阳的影响范围，目光恋恋不舍的从师映阳的颈项处收回来，这才将不知道跑到哪里的理智给强迫拽了回来。
　　这辈子都没有这么出格过，而且感觉……还挺不错。
　　想到此前看到的那抹粉，储真觉得自己的理智又要摇摇欲坠打算离开她这个主人去撒欢。
　　储真深吸了口气，拍拍自己的脸颊，顶着红彤彤的脸蛋说道：“是你对不对，你，你让我一下子就到了金丹期。”
　　师映阳的目光重新游移开了。
　　行了，储真明白了，就是师映阳做了什么，只不过师映阳不想说罢了。
　　“你……”
　　师映阳的耳朵动了动，重新看向储真，似乎在等着对方说什么。
　　储真拧着眉头的叹了口气，语重心长：“你这样不行啊。就你这个表现，很容易就被其他人探知了。如果你不想我知道，就不能这样明显。”
　　师映阳露出了洗耳恭听的表情：“那我应该怎么做？”
　　储真便道：“你不会巧舌如簧，那就绷着脸色，不让其他人看到你流露出额外的神情。人的微表情会泄露想法。所以旁人看你，你就回望过去，也不需要额外做别的，如果不想说，不能说，那就干脆不要开口，或者直接拒绝便好。”
　　师映阳想了想，露出若有所思的表情来，盯住了储真。
　　储真被对方的眼神看得后退一步，结结巴巴的问道：“你要做什么？”
　　师映阳：“我不愿说。”
　　储真：“……我知道了。”
　　两人对望沉默了一会儿，师映阳这才又道：“对不起，不过，你修为实在太低了。”
　　储真捂住了心口，那倒也不必这样直接。她修为低，可是……可是她也年轻啊！储真沉默了一会儿，收拾收拾自己被破碎一地的心情。此前以为的两情相悦，如今看来似乎也不是这样，而且还被说修为低。
　　这个世界上还有比她更惨的人吗？
　　她的初吻啊！
　　“以后……不要用这种方式给人提升修为啊。”
　　师映阳笑了笑：“不会的。”
　　储真并非这个世界的人，她对于玄幻世界的所有信息来源和想象，都来自此前看过的种种修仙小说。
　　小说主角基本人人开挂，修为提升就跟吃饭喝水一样简单。哪怕是水文，那也是在几百章里就升级需求，文里哪怕时间跨度大，但对于看小说的人而言，那也不过是翻过几页书的功夫。
　　储真完全没有意识到猛然提升了一个大境界，对于这个世界的修真者而言，到底意味着什么。
　　不过财不外露，扮猪吃老虎的道理她还是懂的，她抓了抓头发：“我得掩饰一二。”
　　师映阳好心的提醒道：“万掌院那处或许有办法。”
　　储真哦了一声，终于想起来，万秀儿还在外面等她的试验报告。她默默的看了一旁点着的香，发现时间已经过去了足足半个时辰。
　　储真：“……”
　　她不会被暴躁女装大佬给手撕了吧？？？
　　“怎么了？”师映阳问道。
　　储真一把抓住了师映阳的手，眼泪汪汪的看着师映阳：“救救我！！”
　　师映阳闻言一愣，红晕不受控制的再一次爬上她的脸，不过这一次，她没有挣开储真的手，而是反握住了储真的：“放心，有我。”
　　堂屋里，首座上，摆着一张椅子，万秀儿坐在上座，溯星站在她身边，那低眉顺眼的模样就好像一个小厮那般。他看到两人走近，拼命的给两人打眼色，眼睛都快要眨抽筋了。
　　“你倒是知道出来了啊！”
　　万秀儿看着储真露出了亲切的笑容，储真嗖的一下就躲在了师映阳的身后。
　　师映阳便道：“小嫂子，你做什么要吓唬小孩子。”
　　万秀儿的目光在两人交握的手上转了一圈，冷笑：“这话不合适，我今年才十八岁，对不对溯郎？”
　　溯星点头如捣蒜：“没错没错。”
　　“不要脸。”储真小声道。
　　万秀儿顿时朝储真看过来。师映阳身子一动，挡住了万秀儿的眼神。而储真则探出了头，挥了挥手里的植物：“嘿呀，你不想听听这东西到底是什么吗？”
　　这欠打的皮猴子！！
　　万秀儿的额头青筋直跳，不过身为科研人员的好奇心折磨着她。她暗暗磨了磨后槽牙，说道：“得了得了，溯郎，把东西给她。”
　　溯星急忙站出来，走到师映阳面前，又看了看她身后的储真，露出一个促狭的笑容：“别护着了，我又不会做什么，迟早一家人。”
　　师映阳抬眼：“师兄，不是这样……”
　　“不是么？那这可隐藏修为的见面礼我便不给啦。”
　　储真急忙跳了出来：“一家人一家人，都是一家人！”
　　虽然师映阳现在不认，可是要追人，那也要先得到对方家人的认同不是。这么好的机会递上来，储真当然要顺着杆子往上爬了。
　　“诶，还是你爽快。这是一念铃，一念之间，屏蔽感知。洞天之下，不可勘破你的修为。”
　　储真笑嘻嘻的接过来，在手里把玩。师映阳看到储真的笑容，又把话都憋了回去，不再说什么。
　　倒是万秀儿耐着性子等了一会儿，见储真没有说话的意思，于是不耐烦的拍了拍扶手：“你那东西到底是什么。”
　　“哦。”储真抬起头，“这是杂交……水稻？”
　　虽然也不是水稻，不过算了，这个不重要。
　　说到自己专业，储真又忍不住带上了一点卖弄来：“没想到人界和魔界的植物竟是可以杂交的，此前不能嫁接时，我还以为两界生物没有亲缘关系。如今看来，还是有亲缘关系的。”
　　话音落下，在场三人脸色皆是为之一变。
　　作者有话说：
　　储真：我觉得还是有关系，我们要严谨点。
　　作者：没关系，这不重要。
　　储真：我们是修仙小说！这真的不重要吗？？
　　作者：我们不是甜文恋爱吗？？？


第35章 你快乐吗
　　“一开始, 我是想用嫁接的方式。众所周知，嫁接就是利用植物本身的愈合能力，通过伤口联结, 促使双方的自然融合而形成的一种手段。”
　　万秀儿点了点头：“凡人之中确实有此法, 不过魔界与人界的植物并不相同……”
　　储真一拍大腿：“可不是，魔界的植物灵气形成一个闭环，和人界的植物并不相同。人界的植物虽然汲取灵气, 但是灵气对于植物本身而言, 就好似吸取的土壤、阳光和营养，虽是必须，但转化在体内就是另一种能量形式了。”
　　万秀儿唔了一声，她扫了一眼坐在一旁的溯星和师映阳，两人露出了专注的表情。
　　于是万秀儿又整理表情，说道：“然后呢？”
　　万秀儿是个懂行的，虽然她的体系和储真学习的体系并不相同, 可是放在微观层面上, 储真觉得两者之间也是有共通之处。宛若一个讲故事的人遇到了极佳的听众, 储真也升起了谈兴。
　　“众所周知，嫁接越是在亲缘相近的同物种里, 就越容易成功。原本我猜想两者之间或许是如同魔界和人界的差别, 看着虽然靠得很近，其实是属于完全不同的物种范畴……”说到此处，她又转头看向了师映阳, “对了，人魔之间可以生育么？”
　　师映阳脸色一沉, 溯星更是一下子捏紧了自己的扶手, 啪的一声响动后, 扶手竟被他生生捏成了粉末。那瞬间，那被他隐藏得极好的魔族男性的脸庞都渐渐的展露了出来。
　　储真被吓了一跳，从自己高谈阔论的谈兴之中回过神来，忍不住往师映阳那处靠了靠。师映阳被储真的动作惊醒，她扫了储真一眼，伸手过去握住了储真的手掌。
　　“师兄”师映阳道，“她什么都不知道。”
　　溯星这才回过神来，他扭开头，没有说话。师映阳这才转头看向了储真：“你继续说。”
　　储真哦了一声，又在脑海里脑补了许多。她怎么会忘记了呢，人族和魔族原本就是两个敌对的种族。两族敌对战斗，除了死亡，或许还会发生很多惨绝人寰的事情。如此看来，人魔之间或是可以生育，只是不知道，受害人是谁。
　　不过倒是证明了储真的想法，或许人界和魔界的物种原本就是同源。
　　储真想了想，就略过了这个话题，结结巴巴的解释了什么叫做杂交后，这才道：“杂交是在基……就是更为微观层面上的交融，产生的是一种新的物种。因为生物有利的性征通常会展露出来，所以杂交出生的物种，往往会具备父母双方的有利面展现。”
　　储真说得很快，也就不再提自己的什么猜想之类的话了，只是举着手中那具植物道：“我是木灵根，可以快速促使植物的成长和发芽，因而我就快速的试了好几组……”
　　当然了，她的灵力也因此被挥霍一空，那几天经脉都疼得受不住。
　　万秀儿低头沉默片刻，最后才沉声说道：“可是按你所说，杂交也需要两个亲缘相近的物种吧，比如狮虎可生子，但狮子和羚羊可生不出来孩子。”
　　储真沉默着，她看看万秀儿，深深的为之叹息，若是万秀儿出生在现代，怕不是各大院系抢着要的人才。她点了点头，又道：“原本我也是这么想的。甚至以为可能需要转基因……就是更加微小的层面上的操作方式。众所周知……”
　　这一点都不众所周知！！
　　万秀儿努力的调动起自己已经很久没有认真听讲过的态度去吸收消化储真的话。
　　而一旁的师映阳和溯星则已经是“我好像听懂了，但是我又完全不懂”的状态了。
　　“但是没想到还没有到这一步就成功了。由此证明两者之间的亲缘关系或许比我们想象的更为接近。只是因为环境不同，展现出了完全不同的适应性。”
　　万秀儿点了点头，她打量着储真。
　　储真一口气说完，又长长的吐出一口气，脸上露出了美滋滋的笑容，低头看着手中的新生命，手指抚摸过上面细嫩的嫩芽，说道：“最重要的部分解决了，接下来就是要验证的时候。看看它能展现出父母的哪些优势，是不是具有繁衍性……”
　　在这方面，不得不说玄幻世界真的具有物理世界没有的优势。灵气和灵根简直如同作弊器那样，只要灵气足够，就可以不停的促生，根本不用物理世界那样，还得等它自然生长，省略了很多的时间。
　　说着储真就激动起来，转头看着师映阳：“或许有一日，绿色会覆盖魔界每一处地方。这里也会有绿树，草地，有各种各样的花朵！！”
　　师映阳原本魂游天外，听到储真的话，又仿佛被储真的话语拉入了幻境一般，迟疑道：“绿色……会覆盖魔界每一处地方……”
　　储真用力的点头：“是啊，植物的根系会抓住土壤，会让大地变得富有营养，山上就不会光秃秃的了。”
　　师映阳沉默的听着，她的手指一点点的缩紧，仿佛要扣住扶手那般。一旁的溯星也露出了兴奋的神情，目光灼灼的看着储真。师映阳突然心生不快，她挪动了自己的座椅，一下子挡住了溯星的眼神，又回头看了溯星一眼。
　　那目光中满是警惕和警告。
　　溯星一愣，他还未来得及露出一个会心的笑容，就听到自家媳妇儿阴阳怪气的声音。
　　“好大的宏愿，还布满魔界，那你得杂交遍人界的植物才行。”
　　储真也觉得这是一个宏伟的工作量，她有些不好意思的嘿嘿傻笑，又举起手中那嫩绿的小东西：“虽然但是，可这不是已经有一个希望了么？”
　　师映阳的目光就随着储真的动作看向了那小东西，她低声道了一句：“希望……”
　　随后她的目光往下，重新定在了储真的身上，她知道，储真举起的那东西不是什么希望，其实真正的希望，是储真才对。是因为储真的出现，所以一切才都有了希望。
　　万秀儿也没有反驳储真，她的目光也停留在储真举起的东西身上，直直过了许久，才叹了口气：“我真的是老了……”
　　“别胡说，秀娘你才十八呢。”溯星立刻道。
　　万秀儿：“……”
　　溯星不说，她差点就忘记捂自己的马甲了。万秀儿拍拍自己的胸口，后怕的松了口气，又隐晦的看了一眼师映阳。以往总是第一时间就回头领会她意思的师映阳，这一次连一个眼神都没有朝自己看过来。
　　哎呀好气！！
　　这一个两个的，魂都被勾走了！
　　万秀儿用力的咳了一声，师映阳这才回过神来，她看向万秀儿。万秀儿叹了口气，挥挥手：“行了行了，你们两个赶紧走吧。”
　　师映阳站起身，看向储真。储真冲师映阳露出一个笑，看上去有点傻乎乎的。师映阳也不禁回了她一个笑，她们两人的手自然而然的交握在一起，肩并肩的走出门了。
　　万秀儿看着两人的背影，好半晌后，才叹了口气。溯星来到万秀儿的身边，按住她的肩头：“秀娘是不是待得烦了，很快灵谷开启，我可以就把你送回人界了。”
　　万秀儿沉默着，许久后才道：“然后呢？我们要一直待在人界么？”
　　“你在哪里，我便在哪里。”溯星回道，“上一次，我累你受伤，此后不会再如此了。”
　　万秀儿按住了溯星的手掌，两人安静无语，良久万秀儿方才问道：“你说，那孩子说的会成为事实么？”
　　“我也不知晓……可是，魔族的人没有希望太久了。哪怕是我们，眼下也有了不同的声音。”溯星答道，他在万秀儿面前一向是有些傻乎乎的，可是一直到了现在，他才展露出些微的精明，让人想起其实他也曾经在魔界之主的位置上待了很久，带领的魔界对抗人界很长的时间。
　　“哪怕仅仅是一个希望，它也会变得不一样。”
　　“无论是否会实现，只要有希望，就还可以继续坚持下去的。”
　　储真小心翼翼的将自己新做出来的小东西放在了营养液里，她指尖灵光闪动，小东西舒展开身子，甚至左右晃动了一下。储真笑了笑：“这么有灵气。”
　　“说不定还会生出灵智。”师映阳在一旁看到，也跟着笑了笑。
　　储真闻言转头，只见师映阳眉眼弯着，脸上露出浅笑，这和储真往日里看到的笑容都有一些不同的笑容。好像她卸下了什么沉重的负担那般，身上展露出一种储真从未见过的轻松姿态。
　　负重而行的人总是更加的沉默，虽然那种人让人觉得有安全感，下意识的想要依靠。可是，储真觉得，若是师映阳能一直如同现在这样，笑得很轻松，眉眼里没有沉重的东西，那也是很好很好的。
　　“师映阳。”储真忍不住道。
　　师映阳轻轻的“嗯？”了一声，那声音里柔软又安详。
　　储真的心头痒了痒，好像心底升起一股冲动，莫名的想要为她做很多事。
　　“你……你会感觉到高兴吗？”
　　师映阳睁大了眼睛，她看着储真，又弯了弯眼睛：“当然了。我很高兴……不是因为你做的这些，而是因为我遇到了你。”
　　那一刻，储真突然觉得，其实不管师映阳变成什么样子，储真都会愿意待在师映阳的身边。
　　作者有话说：
　　储真：……这就是爱啊……
　　师映阳：谢谢！
　　储真：……等等，那你呢？
　　师映阳（认真）：遇到你，就是我最大的幸运。
　　储真：…………tmd太会说话了！！
　　师映阳：我代表魔界感谢你。
　　储真：……你走！！
　　哈哈哈，反正就是储真已被攻略。杂交和嫁接的解释来自百度
　　--------------------
　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 划清界限
　　心脏乱蹦, 那日子也得继续过。
　　储真还没有从自己那充满粉红色的少女情怀中清醒过来，就被万秀儿拉去做研究了。
　　“你这样很不对！我还没有和师映阳多说几句呢。”
　　储真说话不客气，但手脚却也麻利, 正抓耳挠腮的给万秀儿默写关于嫁接的有关内容。万秀儿是诸万书院的掌院没错, 却也是个凡人。她说凡人其实不太好过，凡人王国往往会附庸修仙门派，修仙门派会派外门弟子下来保证大家的风调雨顺不假。
　　可是……
　　“就好像人圈养牲畜那样, 凡人在修行者眼中其实跟他们并不是一样的人。”
　　万秀儿说着, 话音里带着几分无奈。修行者在凡人眼中其实也不一样，但修行者到底出自凡人，双方达成了微妙的共生关系。万秀儿如今是凡人，也终于体味出几分凡人的苦。
　　“能帮一把，便帮一把。”
　　储真二话不说，就接过了万秀儿的拜托。托了此前考研的经历，储真很多知识记得还算牢固, 写起来也很快。万秀儿就研究储真此前催生出来的那个植物。
　　待到某一天劳作一天的溯星推开房门, 告诉她们第二天就是集会的时候, 两人终于从漫长的工作中抬起了头，看着彼此的时候, 都有一种恍若隔世的感觉。
　　“明日开集, 我们就要离开了。”
　　万秀儿说道。
　　储真点了点头，心里头又升起一点茫然来。第一次和邢望舒与冯盈见面时，两人对她很热情亲切, 可终于只是短短的半日时光。但溯星和万秀儿不同，他们和储真待了很久, 万秀儿丰富的修真学识也带给储真眼界的开阔。
　　有点舍不得啊……
　　万秀儿拍拍自己僵硬的肩膀, 她这个凡人的身体可不像储真那么耐造, 储真还一举进入了金丹，想想万秀儿就更忧郁了，甚至还有一点嫉妒：“终于可以走了啊……在这个地方待着，我的腰和肩膀都不好了。”
　　把我的感动还来啊！
　　储真看着万秀儿，默默的翻了个白眼。
　　万秀儿笑了一声，扔给了储真一个小瓶子：“这是改良的营养液，配方我已经让溯郎写在玉牌里了，你可以随时读取。”
　　储真觉得自己跑走的感动又回来了。她握紧那小瓷瓶，看着万秀儿：“谢谢……”
　　“就当是报答了。毕竟……我的命也是因为你才留下来的。”
　　万秀儿三言两语哄走溯星后，又交给储真一块令牌：“这是我诸万书院的令牌，若有需要，可以用这块令牌让我们书院的小家伙们帮你。另外我们院那两个小的还藏着点东西，你可以挖一挖。至于能挖出多少，就看你的本事了。”
　　说着，她朝储真眨了眨眼，又笑了笑。
　　储真低头看着手中的令牌，又拧着眉头。对于人界和魔界，她还是有很多的疑问，可是师映阳并没有细说的意思。以往她也不在意，因为小说和生活都告诉她，知道越多，其实对她这样的平头百姓并不是一件好事。
　　可是当储真将师映阳放在心上后，她就不这么想了：“为什么……”
　　“别问我啊，你家尊主可不让我说呢。”
　　万秀儿见储真的表情就知道她想要说什么，急忙摆了摆手，又指了指储真腰上的玉珏：“这个老牛吃嫩草的老变态，现在多半竖着耳朵听着我们说话呢。”
　　老变态……你说师映阳？你确认不是说的自己吗？
　　储真心头键盘侠的热血上涌，正想一顿输出，就听到了师映阳略显委屈的声音：“我不是老变态，我也没有老牛吃嫩草。”
　　可是你用实际行动说明了你是一个偷听的老变态了啊！！
　　储真叹了口气，侧过头，师映阳悄无声息的出现在自己的身边。万秀儿哈哈哈的笑声比谁都大，充满了嘲讽的意味。储真怒火上涌，她一手拉过师映阳，看着万秀儿：“闭嘴！你这个女装伪娘！”
　　万秀儿笑声仿佛瞬间被腰斩一般。她眯着眼睛看着储真，只是她是个凡人，如今做不得什么。倒是师映阳侧头看一眼万秀儿。万秀儿顿时感觉到一股威压压在了自己身上。
　　好哇！一个用语言挤兑自己，一个直接施加威压！
　　“你们两个狗女女！！”
　　万秀儿咬牙切齿，外面察觉到威压的溯星急忙靠近，他脸上显露出一丝后怕：“怎么了……”
　　“溯郎！她们一起欺负我！”
　　你们在她面前秀，她也可以秀！而且还名正言顺的秀！万秀儿扑倒在溯星怀中。
　　“师兄，我有正事需要同你商量。”师映阳开口道，“事关师姐。”
　　溯星立刻抬起头，他又看一眼万秀儿。万秀儿只好退了出来。很快两魔就走得不见人影，只留下万秀儿和储真大眼瞪小眼。
　　“要不……咱们休战？”
　　万秀儿哼了声：“也罢。”
　　两人静默片刻，万秀儿方道：“你看出来什么了么？”她手指了指此前被储真催出来的植物，“有什么想法。”
　　储真摇摇头：“有一点猜测。”她伸手拨了拨那株植物，“可是我不明白，为什么魔界会变成这个样子。”
　　就好像她也不明白，自己为什么修为突然就能提上去似的。
　　万秀儿这才深深的看了储真一眼：“你的修为还是太低……师映阳不说，或许对你是一件好事，但人总要先明白真相，才能做出选择。”
　　储真垂下眼，没有开口。如果是一个凡人，或许可以通过努力，去填平很多东西，可是修行将时间的尺度拉得很长，储真不知道自己应该用什么办法去填平其中的差距。她长长的叹了口气。
　　如果那种一下子升级的机会再来几次就好了。
　　一夜无话，第二天，储真是被溯星叫醒的。溯星递来大包小包的东西，储真吓了一跳，拉开一看，是此前她种的蔬果，菜叶肥大，一看就知道营养充足，很是下了一番心思来养的。
　　储真有些不好意思：“真是辛苦你了。”最近她和万秀儿忙于科研，干活的都是溯星。
　　溯星摆摆手，笑了：“无妨，我很喜欢。特别是在魔界里，看着它们，就很高兴。”
　　不知何时，师映阳的身影出现在门口，她是来接溯星和万秀儿离开的。
　　三人看着储真。
　　“再会。”溯星道。
　　万秀儿也朝储真点了点头：“希望下次看到你时，你还活着。”
　　果然女装大佬总是这么阴阳怪气，但储真并不在意，她看向师映阳。师映阳犹豫片刻：“我去送师兄他们，不能在你身边，你一切小心。”
　　储真点点头，三人渐渐消失在储真眼前，不知是用了障眼法，还是其他什么法门。
　　储真带着几分怅然若失，又在景平的催促下打开院门。
　　在看到院落外熟悉又陌生的景象，看到景平和身后的三个小崽子热情的笑容后，储真都有一种恍若隔世的错觉。她静静的盯了一会儿景平。
　　“好久不见……你是不是长胖了。”
　　连云顿时爆发出了一阵惊天动地的大笑声。随即他的头上就被自家师姐狠狠的来了一下。连云抱着头蹲了下来，景平处理完师弟，这才哀怨的看着储真。
　　“姐妹儿，你是不是更不会说话了。”
　　宅太久，就是容易社交障碍……
　　储真望天，给自己找了一个无可争议的借口。而后景平又靠近了一点，疑惑的看着储真：“我觉得你好似有些不同了。”
　　储真捏住了溯星给她的一念铃，心道这怕不是个劣质产品！！
　　沈寄和童怡看看储真，没发现什么异状，又齐齐转头对景平道：“景平师姐，我们快去占个好位置吧，否则东西都卖不出去了。”
　　“对对对。”
　　景平点了点头，又看向储真：“你第一次跟我们去集市，记得要跟在我们身边，不要跟着别人跑。灵谷之外，人魔混杂，也不知道旁人会不会有什么坏心思。”
　　储真点点头，认真的记下来。她提着口袋，景平见了，忍不住道：“你还有粮食？”
　　储真笑笑：“是，正好看看还有哪些人要的，也可以卖点给魔族么，他们的烤肉挺好吃的。”
　　景平就意味深长的看了储真一眼，就转过身：“好啦！我们出发把！”
　　灵谷在储真看起来是很大的，平日里储真本身深居简出，更就看不到什么人。当人群汇集在一起，朝着一个方向行走时，储真才发现，原来灵谷里有这么多的人。
　　他们在这段时间里已经很熟悉了，彼此互相闲聊着，有傀儡手艺的甚至自己做了木马木牛，牵引着货物往前。储真哇了一声，左看右看。
　　“看看你这没有见识的样子啊。”景平在一旁摇头晃脑的说道。
　　储真点点头，她确实没见识，只是觉得这一幕格外的接地气，好似小时候在爷爷奶奶那里看到的乡下赶集，有种诡异的亲切感来。
　　不过储真很快察觉有些不对。她们这一堆人，跟其他人都有些格格不入，没有人来与他们打招呼，大家都若有若无的远离了他们。储真这个金丹虽然是开挂得的，但她毕竟也是金丹期的修士，敏锐的察觉到周围的人都在悄悄的打量着自己。
　　说不定还拉了小群八卦自己呢。
　　这一刻储真无比想念师映阳，那种偷听的手段，如果储真会就好了。
　　储真转头看着景平，传音道：“我们好像不受人待见啊。”
　　景平一脸淡定：“不是我们，而是你。”
　　储真：“……”
　　还姐妹儿呢，这个时候划清界限，这合适吗？
　　作者有话说：
　　啊，其实师映阳对储真的态度更改了很多的！
　　牵手就不说了，她好几次表现出了吃醋的表现。不过我们的视角跟着储真走，所以没发现。
　　未来几章里，两个人会有很大的进展！！
　　今天也没有小剧场，为什么呢？因为我落枕了，肩膀又酸又痛的。


第37章 极品灵石
　　此前来时, 储真对灵谷和魔界的关系，对人族和魔族的关系并不清楚。懵懵懂懂从魔界踏入灵谷时，也仅仅是感觉像是穿越某种屏障一般的感觉。
　　而这一次, 感觉就全然不同了。
　　入谷处站立着诸多的魔族, 他们穿着魔族人那传统的衣服。储真听到有人小声的说了句：“不知廉耻。”
　　储真转头，但大家都绷着脸色，似是有些紧张, 储真不知道谁说出这句话。
　　“搞什么啊……大清已经灭亡好多年了好么。”
　　储真扭过头, 低低的吐槽着。
　　“诸位，集会在灵谷出谷后方圆十里的范围内。今日是我们魔族的祭典节日，会有很多族人过来售卖货物。还望大家彼此克制，莫要发生意外。诸位在灵谷之中，我等会按契约确保诸位的生命安全，但若是伤害我们族人，我们自然也不会放过！”
　　为首的魔族说道, 他是其中最孔武有力的那一个, 结实的肌肉, 肩宽腰细，再配合那张脸, 放在凡间, 那就是小儿止哭的存在。
　　人修们沉默着，也都没有答话。
　　那魔族扫过众人，目光又在储真身上停留一瞬后, 这才转开，朝周围人点了点头。
　　于是众人发出整齐的咒语声, 手上结印, 储真只觉得周身空气为之一变。外面好似有什么东西往外泄露, 储真抬起头，手在空气中挥了挥，身边的景平传来了传音。
　　“是灵气，结界开启，灵气往外流失。”
　　储真点点头，随着一群人往外走。
　　从外界走向灵谷时，储真还记得当时那身体被灵气充裕的感觉。但到了走出去的时候，师映阳不在自己身边，储真的感觉就不同了很多。好像周围的灵气被困住。修士周身无漏，自然能做到灵气不外溢。可是在人界时，一呼一吸之间灵气交融，自然交换，是自然而然的事情。
　　但现在这种感觉就完全不一样了。
　　就好像被关进了一个封闭的空间，动手动脚都感觉到憋屈，非要形容的话，就好像人被水包裹住的那种感觉。储真忍不住转头看了一眼身后的灵谷，发出一声叹息：“能做出灵谷的，可真是大能啊。”
　　“这是人魔两界一起做的，自然很是如此了。”
　　童怡小声的说道，她看到储真惊讶的表情，又忍不住道：“快收收你这没见识的表情，免得旁人说你文盲。”
　　文盲储真讪讪的转头，这话她没法反驳啊！！她对于这个玄幻世界而言，那是真的文盲。
　　一旁的景平拉着储真，来到一个空地上，她转头对储真说道：“这里是上次我们摆摊的地方，你也可以先准备着，或者去别的地方逛逛也可以。”
　　储真见景平掏出一个大包袱布，往地上一抖，把瓶瓶罐罐们都一一摆上，再立上一块狂野草书的纸板，这就算是“开张”了。
　　储真一时不知道怎么办。而一旁有景平相熟的人已经走了上来，一边挑着丹药，一边对景平笑：“你可真是好心，怎么把人家魔尊的新宠都带过来了。”
　　“嗐，这不就是混个脸熟好办事么？我跟她不熟的。”景平大手一挥，说道。说完又传音对储真道：“为了生意，姐妹，忍耐忍耐啊。”
　　储真：“……”
　　这么两面三刀的吗！
　　景平根本没有理会储真，她看着那人手中的丹药，又露出了生意人的笑容，“这可是回灵丹，是卖得最好的丹药了，十块中品灵石，要不要？”
　　“你抢钱啊！五块灵石！”
　　“九块，不能再少了。”
　　“六块，你答应我立刻就买。”
　　两人开始商业拉扯，活像储真小时候去那种批发市场看到的套路，一开价，管他三七二十一，先砍一半再慢慢磨。
　　储真揉了揉自己的额角，她摊开布，把溯星给她的东西都摆了出来。溯星看着是个妻奴，实际也是个妻奴，不得不说，他为人心细，将东西都分门别类的装好不说，连价格都标注了。
　　“是……是个人才啊……”
　　储真惊道，她把东西往那一摆，蹲坐在一旁，托着下巴。周围人时不时走过来，看一眼，再看一眼满身佛系的储真，又犹豫着离开。周围都是讲价声还有叫卖声，若不是因为时不时会有衣带飘飘，模样端正的人族，还有穿着粗犷暴怒的魔族人来回，储真真以为自己其实就是个老农，攒了一月的东西，来赶集的。
　　这种玄幻之中接着地气，魔幻里还带着烟火的感觉交杂，让储真有种梦幻的感觉。
　　不过很快储真就回过神了。
　　魔界绿化不好，水土流失严重，产生的另一个问题就是烟尘也比较大。一些魔族小孩们嘻嘻哈哈的跑过，带起灰尘直把储真呛出好几声咳嗽。
　　在一个魔族小孩哗啦啦的跑过来后，储真抬起了眼：“要买不买，不买赶紧走，别瞎跑。”
　　小孩们立刻不动了，那个魔族小孩看看储真，又低头看看储真摆着的蔬菜，指着一个红彤彤的东西问道：“这是什么？”
　　储真抬了抬眼，顺着望过去：“是胡萝卜。”
　　试验品，催生出的，口感不是很好。
　　“做什么用的？”
　　“吃的。”
　　魔族小孩沉默着，又抬头看看储真，低头又看看那个胡萝卜，嘴一咧，哈喇子就流下来了：“我要买！”他斩钉截铁的说道。
　　储真笑了笑：“你有钱么？就说买。”
　　魔族小孩哼了一声：“我知道你们都喜欢那种亮晶晶的石头，我多的是！”说完，他摸摸自己的衣兜兜，往储真怀里一扔，捞起那个胡萝卜就往嘴里扔。
　　储真低头一看，好家伙！一颗极品灵石！！
　　极品灵石在储真怀里散发着灵气，让储真此前觉得憋屈的状态一下子轻松了很多。储真掏出灵石，又仔细看了看，低声道：“为什么灵石就可以储存灵气呢……？”
　　一只手直接伸过来，按住了储真的手。
　　景平凑了过来，她笑嘻嘻的，只是传音却带着一点后怕：“你在做什么？当众这么拿着极品灵石，就不怕被人抢了么？”
　　玄幻世界是这么不讲法制的吗？
　　储真一顿，想起自己以前看过的小说，又默默的合什，和景平十指交扣的把极品灵石的光芒遮掩住。两人目光一对。
　　景平：“哪里来的？”
　　储真的下巴朝着呱唧呱唧啃着胡萝卜的魔族小孩一扬。小孩抬起眼，看着两人，吃得满口的红，配上那还未张开的青面獠牙，有种诡异的可怕……
　　但对方可是一个小金主！
　　储真立刻换了个说法：“丑萌丑萌的吧。”
　　景平默默的点头：“你这个形容……很到位。”
　　那是当然，这可是亿万网民的集体智慧！
　　魔族小孩看到两人看过来，把头一歪，道：“好吃！”
　　“好吃那就多吃点，要不要再来点别的？”储真就笑了起来。
　　景平见状，不甘落后：“我这也有很多好吃的，丹药，不止好吃，咯嘣脆，鸡肉味！要什么口味都有，非常的好吃！”
　　储真瞅了景平一眼，还要不要脸啦！当着脸抢生意么！！储真把手往回拉，景平跟着动。
　　储真压低了点声音：“我会收好的，你还按着做什么？”
　　景平嘿嘿的笑了一声：“这不是，哎呀，这不是好不容易看到极品灵石，想让它的光芒在自己手里多待一会儿么？”
　　随后小孩却没有被景平的花言巧语所欺骗，他没有理会景平，只盯了一会儿储真，开口道：“我认识你，你是王上的人。”然后他又看了看景平和储真交握的手，扯嗓子喊道，“王上！有人打你的人主意！！！”
　　这声音和普通魔族说话时的声音完全不一样，储真只觉得自己的脑子仿佛被什么敲击了一下，竟带着一丝眩晕感来。这声波以肉眼可见的波纹快速的朝外闪开去，很快，景平和储真身边就围满了魔族。
　　“什么？有人看中了王上的人？”
　　“人族都喜新厌旧的，该不是这个人族出轨吧！”
　　“小兔崽子！你用求救的方式叫我们过来干嘛！！”
　　“就是这个人族？我记得王上三天两头的朝她这里跑。”
　　“我看也不怎么样，她要是出轨，那我们就吃掉她好了！”
　　魔族越积越多，远处合欢宗的两人真是悲喜交杂，五味杂陈。她们费尽心力想要离间魔尊和储真，不得寸功，没有想到，一个魔族小崽子的嚎叫声，倒真的让魔族们对储真起了疑心。
　　“该死的。哈哈哈！”卢凝心按住了自己的额头，方才魔族的声波让她感觉到神魂震荡，她现在很难受。但是看到众人质疑储真，卢凝心又感觉到十分的爽快。
　　“趁着现在魔族人被吸引，我们赶快离开。”江爽很是看不上卢凝心这样的模样，拧着眉催促道。
　　卢凝心深吸了一口气，将那些烦躁的心情和痛都压了下去，朝着江爽点了点头。她回头远远的看了一眼人群。魔族人总是高大的，可就算如此，当那抹身影出现时，依然是其中最为明亮的光彩，好似一抹皎月那样，引人注目。
　　“发生了什么事？”
　　师映阳是赶过来的，她的额头上少见的带了点汗水，粘着头发，贴在白净的额头上。她低头看着储真，耳边还有许多族人七嘴八舌的声音。
　　“王上，你眼光不行啊。”
　　诸如此类。
　　但师映阳都没有理会，她的目光被储真和景平交握的双手吸引。两人握在一起，十指相扣，贴得也很近，这一幕让师映阳很是不喜。
　　就好像本属于自己的东西被人夺走一般。
　　师映阳眼睛一眯，一瞬间，巨大的威压溢出来。周围人哗啦啦的跪成了一片，景平一个哆嗦，松开手，腿软的趴下。
　　交握在两人手心的那颗极品灵石滚落下来，咕噜噜滚到了师映阳的脚下。师映阳低头，又抬头看着储真。
　　在一片跪倒的人里，储真茫然的站在那里，也朝师映阳看过来。
　　作者有话说：
　　大家：王上发怒了！这威压好重！根本直不起身！
　　储真：？？发生了什么？怎么说跪就跪呢？


第38章 魔族
　　最后茫然的储真被拎了出来, 跟个小鹌鹑似的跟在了师映阳身后。
　　魔族们如同摩西分海一般朝两侧让开，有些年纪大的魔族还一脸良苦用心的对师映阳道：“王上，人族都狡猾得很, 你可要看好你的人族才是。放心, 有我们在，是不会让你的人族有机会碰到其他人族的。”
　　“祝你们百年好合！尊主，你要相信我们, 我们真的是清白的！”
　　背后还有景平大喇叭一样的声音响起。
　　储真默默的盖住了自己的脸。
　　这是什么大型社死现场, 她真的不想活了。随后她的手就被师映阳拉住，脚步陡然加快了些。此前出灵谷后那种憋屈的，仿佛是被什么沉沉压住的感觉随着师映阳的靠近，一下子消散无踪，储真的脚步都变得轻快了起来。
　　“好了，别捂着脸了，你可以抬起头了。”
　　不知道走出多远, 师映阳的声音终于响了起来, 带着那么一点可疑的, 好似带笑的感觉。储真抬起眼，手指裂开一道缝。缝隙间, 师映阳正笑着看她。
　　师映阳的笑容一向是浅淡的, 哪怕是笑，里面都好似带着什么沉甸甸的东西，但是眼下里, 她确实是笑得愉悦。眼睛弯起来，嘴角拉得很开, 整张脸都好似发着光一样。
　　储真甚至没有察觉到自己眼下的模样有多么可笑, 她就这么愣愣的看着师映阳, 一动不动。
　　“怎么了？”师映阳低声道，她拉下储真的手，“发什么楞？”
　　“你，你好漂亮。”储真深吸了口气，“就好像……在发光一样。”
　　师映阳一顿，她没有说话了，只是淡淡的红晕染上她的脖子，还有继续往上蔓延趋势。储真的心脏扑通扑通的跳动着，她感觉到眼下里的气氛好似有些不同。周围一切，风的声音，空气里跃动的灰尘，甚至连自己的呼吸都变得缓慢下来。
　　就好像电影里的慢镜头在围绕她们周围，连眼神都染上朦胧梦幻的滤镜。
　　然后师映阳眼神忽然一变，转过头：“谁？出来？”
　　于是慢镜头也好，滤镜也好，都消失了。
　　储真转过头，她听见啪嗒啪嗒的脚步声，此前豪横的扔出极品灵石的小魔崽子走了出来，看着两人，他头一歪，发出了童言无忌的疑问：“王上，你们是要□□吗？我是不是打扰你们了啊。”
　　储真：“……”
　　魔族的小崽子都是这么童言无忌的吗！！！但是想到跟师映阳交那啥，又突然感觉有点刺激怎么办？
　　她默默的，默默的看向了师映阳。师映阳身姿挺立，面无表情，只是那莹白的肌肤上的红晕完全出卖了主人的心情。她看着那个小崽子，没有说话，也没有动。
　　储真：“……”不会是害羞到不知道怎么办了吧？
　　呜呜，妈妈，她真的好可爱，我好喜欢她！！
　　储真抹了一把嘴角流出的眼泪，蹲下身看着那小崽子，转移话题：“你跟着我们来是做什么的？”
　　小崽子把胸脯一挺：“我来买胡萝卜的。胡萝卜！好吃！甜的！”
　　储真默了一瞬，为了买个胡萝卜，甚至不惜对自己王上开嘴炮，真不知道是师映阳这个魔尊太没有威严，还是这小崽子勇气可嘉啊。
　　小崽子见储真迟迟不回答，也误会了，他摸摸自己的小兜兜，使劲一抖落，里面哗啦啦的掉出来很多极品灵石，光芒几乎要闪瞎储真的眼睛。
　　“我有很多石头，可以买光你！！”
　　储真：“……”她转头看一眼师映阳，“你们魔族好豪横啊。”
　　师映阳终于恢复了原本的模样，她看了一眼地上的灵石，手一挥，这些灵石就都收在储物袋里，她转身将储物袋放到储真手里，又朝小崽子招了招手。
　　小崽子跑了过来，师映阳就一把捏着了小崽子的脸蛋：“我不是说过，你们每人带的灵石不许超过一块的么？”
　　小崽子龇牙咧嘴了一会儿，眼泪汪汪的：“王上姐姐息怒，那些，那些是为了祭典的啦。人族都不卖我们东西的。”
　　师映阳眯着眼睛，手上的劲头松了松，小崽子又道：“大家都说这个人族是王上的女人，而且她也愿意卖我们东西。”
　　师映阳一个失神，手上的力气又加重了几分。小崽子哇的一声就哭了：“王上姐姐要杀魔灭口了。”
　　储真：“……”
　　所以这魔尊……她想起此前魔族们对师映阳的种种维护之意，不仅拍了拍自己的额头，所以魔尊，该不会是魔族团宠的存在吧。
　　“……今日是祭典啊。”师映阳道，她松开了手，看到小崽子呜呜呜的哭，又揉揉他的头发，“好了，去玩吧，记得我的话。”
　　小崽子眼转了转，从怀中摸出了两个面具，跑到储真面前：“姐姐，灵石我没有了，面具给你，你再给我一点胡萝卜吧。”
　　听起来都有几分心酸呢。储真心都软了，她接过面具，掏出一捆胡萝卜，大手一挥：“都送你了。”
　　小崽子立刻高高兴兴的欢呼一声，跑远了。
　　储真笑了笑，她低头看了眼手里的面具，上面青面獠牙的，画着的样子，其实与魔族男性也没什么区别。不知道为什么魔族还要用这种面具。她摇了摇头，收了起来，看向师映阳。
　　师映阳叹了口气，带着几分歉意：“给你添了不少麻烦。”
　　“没事，对了，溯星他们回去了？”
　　师映阳点了点头：“刚送走，就听见了求救声，我还以为……”她按住自己的额头，揉了揉，“幸好只是一场误会。”
　　储真想了想：“既然担心魔族被人族伤害，又为什么要做这个集市呢？不让两边接触不就好了么？”
　　师映阳一顿，她犹豫片刻，看到储真那真诚的目光，还是开口道：“这是人魔两族协议内容之一，开启灵谷，互通有无。”
　　储真想了想，觉得其实人族们其实并不在意这个集会的样子，他们不会去买魔族的东西，也不愿意魔族来买自己的东西。他们对魔族抱有深切的警惕、畏惧、又在其中夹带着莫名的羡慕。
　　“可是……”
　　师映阳笑了笑：“我知道你想说什么。万掌院也说过。不过，你们人族是善于忘记的种族，但我们却不是。”
　　储真一时不知该说些什么，她张了张口，又闭上嘴巴。作为一个现代人，她太知道历史是怎么回事了。她其实没有经历太多过于悲痛的事情，唯一的抗争，不过来自于那个夏天，想要拼一把，去努力考研的冲动。
　　就算最后顺从父母的期望回去，她也没有什么太多悲伤，只是有些失落和失望。
　　但师映阳的这句话里，隐藏着很多的情绪，却一下子击中了储真心头不知哪一处。她眼睛一眨，眼泪落下来，甚至连她自己都没有察觉。
　　师映阳一愣，靠近了些，她的手指曲起，抚过储真的眼底：“怎么哭了？”
　　“我，我也不知道。”储真用力的擦了擦自己的眼睛，她觉得有些难堪，她并不想要哭泣的。她低着头，用袖子使劲擦擦眼睛，但泪水却越积越多起来。
　　师映阳勾起储真的下巴，一点点抹去她的泪水：“擦得也太粗暴了，都红了。”
　　眼泪糊住了储真的视野，让她看着师映阳时，仿佛镀上了一层圣洁的滤镜。储真闭上眼睛，她觉得自己的目光都是对对方的亵渎了。
　　“眼睛痛？我没有用法术啊？”
　　师映阳有些疑惑。
　　储真猛地睁开眼，她一把抓住师映阳的手：“别人我不管，但是我是不会忘记的。我之前说过的话，我是不会忘记的。这里，这个地方，一定会染上绿意，像人界一样！”
　　师映阳笑起来，她回道：“好啊，那我便记下了。”
　　魔族与人族不同，人族总是善于遗忘，但魔族不是，他们承诺，他们铭记，永不会忘记。
　　“今晚有祭典，到时候你也可以来看看，现在，先回去吧。”
　　师映阳说道。
　　储真唔了几声，有些不好意思的样子：“那你来接我么？”
　　师映阳点了点头：“月亮升起的时候，我在集市出口那处等你。”
　　这种说话莫名的有点乡村爱情故事的感觉，储真晃晃脑袋，将脑子里的奇怪脑补甩出去，她恋恋不舍的往前走。偶尔回头，却看到师映阳还在原地，静静的看着自己。
　　储真没来由的感觉到一阵娇羞，捂着脸就往回跑了。一直到了自己的摊位上，储真还是脸红红的，她坐在一边，捂着脸，发出嘿嘿嘿的笑声。
　　听得景平升起一阵恶寒。她往旁边挪了挪，小声道：“你跟魔尊去干什么了啊？笑成这个样子。”
　　“没什么没什么。”储真笑眯眯的回道，她摆了摆手。
　　景平狐疑的看着她，又指了指她胸口露出的那个一角：“这是啥？”
　　储真一低头，把此前魔族小崽子给她的面具拿了出来：“啊，只是那个小魔族送我的面具，今天他们有祭典呢。”
　　景平哦了一声，看着那两个面具，又往自己脸上一放，这面具好似什么法器，自动扩大，笼住了景平的脸。景平取下面具来，放在手里把玩了一会儿，研究着上面的法阵，笑了几声：“这小东西倒是很有趣。”
　　一旁突然冒出了一个头，童怡拉着自家师妹凑了过来。她看了一眼，笑道：“这不是傩祭的面具么？”
　　储真和景平都看向童怡，就连沈寄也闻声看过来。
　　童怡何时被人这样注目过？她顿时挺挺胸膛，说道：“傩祭，是凡人的祭典啦，这面具大多都是神祇的模样，你看这面具的样子，就是凶神，是勇武、凶悍又威严的神祇，看面具就可以知晓。怎么？魔族也有傩祭吗？”
　　作者有话说：
　　很多很多很多年后
　　师映阳：我要吃双皮奶。
　　储真：下次啊，下次啊。
　　师映阳：你已经说了十八次下次了。
　　储真：……有么……？
　　然后她就被何时何地什么模样穿什么衣服的详细程度惊吓到。
　　魔族，一个永远善于记得的种族……
　　储真：……太太太可怕了……
　　师映阳：我永远都记得我爱你。
　　储真：……太太太太幸福了……
　　人族，就是这么一个双标的种族。


第39章 祭典（一）
　　傩祭什么的储真是不懂的, 她心里只有晚上的小约会。
　　因而她脸上一片荡漾，嘿嘿的笑着不说话。童怡看看景平，景平耸肩：“孩子傻了。”
　　童怡摸摸那面具, 往脸上一套, 又看向沈寄，对着她手舞足蹈。沈寄被逗得直乐，抓住了童怡的手, 笑得不行。
　　童怡把面具摘下, 说道：“那我们也去参加那什么祭典吧？”
　　“你们两个小丫头，就不怕魔族把你们叼走吃掉么？”景平叹了口气。
　　童怡把脖子一梗，说道：“储师姐也去，为何我们去不得？”沈寄握住童怡的手，默默点头。
　　景平又叹了一声：“你们跟人家能比么？人家可是半个魔界的人了。”她见两人并没有退缩的意思，于是又叹一声，“罢了罢了, 那我便跟你们一道去吧。”
　　于是到了晚上, 红色月亮升起, 照亮了道路的时候。储真无奈回头，看着身后的四个小尾巴：“你们怎么都来了？”
　　景平：“我跟着诸万书院的师妹们来的。”
　　连云：“我跟着我家师姐来的。”
　　童怡和沈寄异口同声：“我跟着储师姐！”
　　储真：“……”难道非要逼得她说实话, 并不是很想你们跟着吗？妨碍人谈恋爱, 是会被天打雷劈的啊！！！
　　不过储真赶不走人，她的修为虽然靠开挂上去了，但其实自己并没有什么实在感, 只觉得自己还是与之前并没有什么不同处来。她叹了口气，又转过头, 看向前方。前方师映阳的身影已经肉眼可见了。
　　在看到身后跟着的一长串后, 师映阳也沉默了, 她又看一眼储真。
　　储真急忙传音：“都是他们非要跟着来的！”
　　传完音，储真暗自责怪自己考虑不周起来：“是不是……不能让人族看啊？”
　　“这倒也不是。以前也是有过人族参加的。”师映阳说道，她看看其他几个人，说道，“祭典无非就是怀念过去时光，也有族人摆摊售卖，并不禁人族参与。你们想要去便去……不过，你们如今已出了灵谷，就不在我魔族护卫的范围内了。”
　　景平一手按住一个，点头道：“放心，我们定会寸步不离储道友身边的。”
　　景平看得明白，在这种地方，当然是在储真身边最安全了，毕竟储真跟着魔尊这样一个大杀器，谁敢惹？
　　储真瞪大了眼睛，她可不想一直跟着一群电灯泡啊！她立刻看向师映阳，眼睛里明晃晃的都是求救的意思。师映阳沉默片刻，摸出了几个玉牌来：“我这里有几个护身器物，你们戴上，能抵挡出窍境强者一击。”
　　景平嘿嘿一笑，倒是没有拒绝。虽然没有得到魔尊庇护，但是白嫖了一个护身法器那也很好。她接了过来，一人分发了一个，又看一眼连云。
　　连云急忙摸出了好几个小碑，一人分发一个，摸着自己后脑勺道：“这是储师姐曾说过的那种可随时通讯的小玩意儿，我起名为十方造化印。可彼此通讯，不过如今碑体过小，成影的法阵还得改良一下，目前没有办法。至于储师姐说的其他功能，我们还没有解决的手段。”
　　“那已经够了。”
　　储真笑起来，又看一眼景平，要不是师映阳给的玉牌，只怕景平还不会就这么拿出来，而是要狠狠敲自己一笔灵石才行。景平抬头看看天，不去看储真，装作什么都看不见。
　　她把这造化印也给了一个给师映阳，造化印其实在短距离上不如传音好使，需要两人的造化印互相留有印记，而且也不能建群。不过它可以无视距离，保持一个比较稳定的灵力通道方便长距离使用。这就很是方便了。
　　储真把玩两下就摸明白了怎么用，她给师映阳加上自己的通讯方式，再晃了晃，笑：“这个，新东西。”
　　师映阳低头玩了一会儿，没有回答。
　　倒是景平几人见状，就非常知情识趣的告辞了。
　　储真看向师映阳：“现在没其他人了，你要带我去哪里啊？”
　　师映阳收起了储真给的造化印，牵起了储真的手。她的手掌干燥又软嫩，小小的，握在师映阳的手里，像是一块温润的宝玉。师映阳甚至在那一瞬间升起一股把玩的冲动，不过她很快就抑制住了，她低下头去看储真。
　　储真正左右张望着，眼睛里满是好奇，一点也不知晓身边的人起了什么心思。
　　“魔族没什么特产，祭典也就是让大家热闹热闹。”
　　“好啊！我可喜欢热闹了。”储真笑眯眯的回道。
　　师映阳认真看了看储真，在察觉到对方确实没有什么抵触的表情后，她也跟着笑了笑，说道：“那便随我走吧。”
　　其实魔族们的祭典和人族也没有太大的区别，不过由于木料的缺乏，魔族们的房子大多以石头垒成，堆积成华丽又宏大的模样。灵石在这里似乎并不少见，石料被打磨得极为细薄，放上一颗极品灵石，就成了一个个小灯笼，悬挂在各处，涂上各种颜色，好似彩灯一般，十分有趣。
　　街道上的魔族们更是喧哗，孩子们跑来跑去的，远处有激烈的鼓声和歌声传来，像极了储真穿越前的世界。偶尔有魔族看向储真，目光滑向一旁的师映阳，就这么露出一点会心的笑容，在灯烛下，青面獠牙和美艳绝伦相互交杂在一起，又多一份如同梦境的绮丽感来。
　　街道上漫溢着烤肉和炖肉的香气。储真吸了吸鼻子，说道：“好香啊……”
　　“去试试？”师映阳道。
　　储真看向师映阳，对方的目光柔和，在无数灯火交杂下，显得又温柔又包容，甚至让储真有种自己被宠溺着的感觉来。
　　储真又一次听到了自己心脏的鼓动声。
　　好想要朝这个人靠近。
　　储真动了动身子，朝着师映阳贴近了些。师映阳虽有所不解，却也没有避开，只是软了声音，带上安抚的意味：“怎么了？是因为在这样的地方，所以害怕么？”
　　“没有的事。”储真闷闷的说道。
　　现代的人类，其实都是孤独的个体，社恐仿佛才是标配，储真并没有什么太多的在意，不如说，谁都不认识她，她的感觉还更舒服一些。
　　她看了一眼卖烤肉的摊子，师映阳就走过去给她拿了好几串递了过来。
　　有一种莫名的……好似被包养的感觉。储真嗷呜的吃了一大口，感受着灵气在口腔中炸开的感觉，幸福得眯起了眼睛，好爽！！
　　无论是被包养，还是被投喂，就都让人很是愉悦就是了。储真搓搓手，朝师映阳眨了眨眼：“你等等我。”
　　说完，她便朝着卖烤串那跑去，师映阳有些莫名，只见储真跟卖烤串的大叔说了些什么，就直接顶替了对方的位置，手指一摊，许多的蔬果落下。储真冲着师映阳微微一笑：“今日就让你见见南方人的烧烤。”
　　储真读书那会儿去过北方，北方烤肉都很大，但是也很单调，南方就不同了，蔬菜瓜果，海陆杂烩，无所不烤。
　　师映阳走得近了些，见她手脚麻利的拿出许多食材，忍不住道：“魔界调味不多……”
　　“最好的食材，只需要盐和油就足够了。”储真朝师映阳眨了眨眼，手指一点，灵火燃烧起来，小火灼烧过片得极薄的肉片表面，她刚才尝过这肉，虽然不知道来源，但味觉和牛肉极为类似，这么一道生牛肉，再配上一点香芹，也是绝佳的美味。
　　周围的魔族们睁大了眼睛，时不时发出一声声惊叹。
　　储真做好一道，手往前一送，魔族们就自觉的将佳肴送到师映阳的面前。
　　“第一口献给你啊，我的王上。”
　　储真说道，一旁的魔族们发出善意的笑声。师映阳接了过来，她的手微微颤抖了一下，又很快的稳住，炉火似乎有些热气，扑到了师映阳的脸上，师映阳嗅到了食物的香气，也觉得身上似乎有些燥热起来。
　　她低下头，看着盘中的美食，心道定是炉火太热，周围人又实在太多了。
　　童怡和沈寄一人手里好几个串，她们的头顶上斜斜挂着面具，混在一群魔族人中倒也没什么违和感。两人蹦蹦跳跳的，时不时吃上一口，突然沈寄拍拍童怡。
　　“师寄，呜呜呜嗯嗯。”
　　童怡看着沈寄吃得脸颊都鼓出来了，她伸手按了按沈寄的脸颊，这才扯下她脖子上的牌子，抓着沈寄转了个圈，来到一处僻静的地方，滴了一滴血上去。
　　木牌晃动出波纹，很快传来了隐隐约约的声音：“如何？”
　　“师尊，魔族的肉真的好好吃啊~”童怡说道。
　　木牌那头顿时安静下来，原本威严的声音都跟着颤抖起来：“你，你们吃了魔族的肉？？”
　　“是魔族做的烤肉。”沈寄终于噎下食物，这才说道。
　　于是那声音沉默片刻，于是说道：“你们去参加了魔族祭典？也罢，这么多年，你们倒是我们诸万书院第一个愿意去看看魔族祭典的弟子。”
　　童怡顿时惊讶起来：“师尊你也知道魔族今日有祭典啊？不愧是我们诸万书院，不出房门可知天下事呢！！”
　　那声音又诡异的沉默了片刻，带着一点恼羞成怒：“莫要说这些乱七八糟的了，有话快说！”
　　童怡摸了摸自己的鼻尖，看看沈寄，沈寄开口道：“如今的魔尊恐怕已经选定了心上人。”
　　“可杀，还是可留？”
　　那声音也跟着沉了下来。
　　沈寄看看童怡，童怡对她点了点头：“我们想要帮她，她是个极好的人。”
　　那声音静默良久后，方道：“你们也认可她，那老夫便放心了。掌院传令，若是你们认可，便不必吝啬，诸万书院的一切资源你们尽可使得。”
　　沈寄闻言，惊讶的睁大了眼睛，而木牌晃动两下，回归无声。
　　两人默默的对望一看，童怡摸了摸自己的额头：“我们诸万书院这是……要站队了啊……”
　　作者有话说：
　　后来的后来，有人问储真：你怎么搞定魔尊的呢？
　　储真说：大概因为我会做吃的吧？
　　师映阳，笑而不语。
　　大家说储真说的是对的吗？


第40章 祭典（二）
　　一无所知的人总是更开心, 更关注眼前的事情。
　　储真拍拍手掌，把手里的食物交给了一旁的魔族小孩。小姑娘长相明丽，小小年纪, 笑起来就灿若烟霞, 说话也动听：“谢谢姐姐！姐姐我阿姐阿兄都不在，还能再做一点么？”
　　“不行了，我的存货都没啦。”
　　储真蹲下身, 笑眯眯的捏了捏小姑娘的脸颊。小姑娘也乖巧, 站在那处乖乖的不动，等到储真捏完，这才冲着储真露出一个笑容：“那姐姐，你下次集会再来呀。我们都会照顾你的生意的。”
　　储真听得一阵心动，她兜里可是装了不少灵石。魔族们出手都很大方，储真都看得心疼，一边心疼, 她一边收了钱, 小心的放好。
　　“好好好, 下次一定带更多吃的来！”
　　储真说道，周围人就都笑起来, 说道：“那我们可记住了啊。”
　　说着话, 远处的鼓声和乐声越来越近，大家便道：“啊，是祭典的队伍来了, 小储道友，你也跟我们王上去看看啊。”
　　储真应了一声, 她直起身, 又正了正头上挂着的面具。师映阳此时已经走到了她身边, 看着她，表情柔和得不可思议：“你要去看看么？”
　　“当然啦。”储真笑着回答，她看着师映阳的手，她手里还捧着一个小碗，是此前储真给她的食物，储真看了一眼，里面已经空了。察觉到储真的目光，师映阳耳根一红，手一松，小碗立刻消失了。
　　储真瞅瞅师映阳通红的耳根，又忍不住感慨自己的修为上去了，还是有点小福利的，起码现在，她可是看得很清楚呢。
　　这么一想，就感觉到了快乐。
　　储真笑眯眯的，装作自己什么都没有看见，只是亲热凑过来，她碰了碰师映阳。师映阳低头看她，并没有闪躲，只是耳根还有些微微的红意。于是储真顿时蹭鼻子上脸，一把挽住了师映阳的手臂。
　　师映阳睁大眼睛，发出低低的声音：“啊……”
　　“怎么？”储真看向师映阳，又垂下眼来，“不能这样么？你嫌弃我？”
　　师映阳：“没……我不会嫌弃你……但……”
　　储真顿时扬起了笑脸：“那可真是太好了！我们这样，感情好啊！”
　　师映阳：“……”
　　她看着储真的笑容，魔界的月亮是红色的，周围的灯火也是红色的，映得储真的笑容也是红通通的，有种苹果似的可爱。师映阳默默的咽下没有说完的话，顺着储真拉扯的力道往前。
　　罢了。
　　她看着远处的景色，听着耳边热闹的响动，储真的笑声离得很近，听上去开心极了。
　　这样也没有什么不好。
　　她的目光落在两人交缠的手臂上，像是藤蔓和树木，有一种相互依存，相互依靠的感觉。她的唇边拉出笑，起码现在，她也是很开心的。
　　好像认识了储真以后，她就总是变得容易高兴起来，容易被对方欢乐的情绪感染，看着对方懊恼的样子也觉得很有趣。一切事物就都染上了那份简单，让人的心都慢慢平静下来。
　　鼓乐和歌声渐渐近了，原本拥挤往前的人流也逐渐静止下来。
　　储真看到了光，无数光点浮动，空中有暗香浮沉，储真觉得自己鼻尖一点微凉，她抬起头，空中飘起花瓣。粉色的花雨落在储真身上，又瞬间消失不见，竟是以灵力聚集而成的。
　　鼓声响起，震撼天地，足铃叮当作响，由远及近。
　　储真先是听到了丝竹琵琶，空中有彩带飘飘，十六名魔族少女各持乐器凌空舞动，她们神情肃穆，妆容华丽，回身拧腰时，头上的金钗步摇相撞，发出泠泠声响。
　　储真的目光惊讶，正巧有一魔族少女眼神慈悲的低头，两人目光相撞。那少女露出一个浅笑，顿时抹去了慈悲神情，显露出活泼灵动来。
　　她的笑声一起，身后又是大鼓震动，储真的目光就跟着滑开，落到了少女们的身后。在她们身后十八个魁梧的魔族扛着一顶大轿凌空踏来，魔族们的衣饰飘逸，当他们盛装打扮时，就宛若储真曾看过的飞天画卷，有一种难以言喻的空灵和绮丽。
　　非天非人，如大海，如净日，如明月，如猛火。
　　鼓声再起，储真只见大轿上立有两人高的大鼓，两个魔族壮年正以某种节奏敲击着鼓面。鼓声一动，空气之中仿佛也被什么无形声波洗涤干净。
　　而在鼓后，则是两层小楼，楼上人戴着各样面具，正作势打斗，腾挪扭转，显然是演出着什么样的故事。
　　储真原本自觉自己见识过高楼大厦，见过许多繁华，但此时这些景象依然让储真看得目不转睛，仿佛灵魂都被人震撼的感觉。
　　“他们演的是什么？”储真看着，小声问。
　　师映阳的目光扫过，低下头，回道：“是曾经的故事。”
　　“是神祇战恶鬼。”童怡的声音传来，“你看凶狠面具的是凶神，面容和善的是人神，与之相对的，就是恶鬼。”
　　储真往回看，只见原本跑得不见踪迹的师姐妹不知何时又来到了自己的身边。师映阳也跟着朝她们看过去，抿着唇没有说话。
　　童怡低咳一声，顶着师映阳的目光头皮发麻，不过她还是努力的开口，以此换来储真的友情：“凡人里也有这出戏，不过不像这里这么的……”
　　童怡盯着台上，过了好半晌，才挤出一个词：“绚丽。”
　　“那修士呢？修士没有这种戏吗？”储真好奇的问道。
　　“人族，是善于遗忘的种族。”
　　这一次，回答的是师映阳。
　　声音远去，鼓声远去，流光璀璨，也跟着远去。人流如织，好似流水一般，也随着那热闹逐渐远去了。这游街的祭典，欢快的人群，只留下了几人。
　　储真回身看着师映阳，师映阳一身黑袍，安静的站着，储真却莫名的想起了大海中的礁石。黑色的，高耸在流水之中，海水潮涨潮落，海水来来回回，而它就始终在那里，安静的看着，沉默不语。
　　这样的安静，显得太冷了。
　　储真不喜欢寒冷，她喜欢朝阳，春天，夏季，喜欢一切让人暖洋洋的事物。
　　在师映阳没有反应过来的时候，储真一把抱住了师映阳。师映阳低头，她的目光是掩饰不去的惊诧。
　　“我是不是很暖和？”储真抬头，她其实还有些许的脸红。这样投怀送抱的动作本来就容易耗尽人的勇气，更何况她的所有感官都满是师映阳。
　　师映阳的触感，纤细又坚韧的腰肢，好闻的气息。
　　储真的脸越发的红，但她还是努力的看向师映阳。
　　师映阳点了点头，她的声音也压得低了些，或许是不好意思，储真其实不太分明：“是……很暖和。”
　　“嗯，那你要记住这个温度啊。有什么事，还有我”储真顿了顿，又不情愿的加了句，“还有你的师兄师姐，都会帮你的。我们都在在这里。你不需要一个人这么扛着。”
　　“没错，还有我们诸万书院。”
　　一旁童怡也开了口。
　　储真默默转头看着旁边的电灯泡们。沈寄还有些自知之明，不好意思的捂住了自己的脸，根本不敢抬头。但是童怡脸色涨得通红，声音里都是颤抖，说话的速度可是一点也没变慢过。
　　储真：“……这里有你说话的份么？”
　　姐妹！打扰人撩妹会被天打雷劈的！！
　　童怡：“……”她也知道啊！但是看这两个人在一处，黏黏糊糊的，如果她不见缝插针，根本就没有她说话的余地好么！！她真的是为了师门牺牲太多，回去定是要好好敲诈师尊才好。
　　随后储真的头顶就被揉了揉。储真扭头，看到师映阳唇边的笑容，总有一种……自己被摸摸头，对方也是一脸认真的感觉……
　　储真没来由的感觉到了一丝羞涩。
　　“多谢了。”或许储真不明白童怡这句话的意思，但是师映阳却很清楚。万秀儿是诸万书院的掌院不假，但她抛弃真身，重塑肉身和溯星在一起，也是表明了一个态度。
　　她和魔族在一起是她的自己选择，与诸万书院无关。
　　但童怡明确的开口，那便不同了。
　　师映阳朝童怡点了点头，算是领情。她心中明白，这么多年都没有变动，如今诸万书院陡然站队，那必然有促使对方如此举动的变动。
　　而这唯一的变动，也只有储真了。师映阳心头一片柔软，她手掌顺着往下，搭在储真身上，又往自己的方向拢了拢，像是怕被其他什么东西抢走一般。
　　啊，又来了，这种被宠溺，好像被独有的感觉。
　　储真低下头，她觉得自己已经彻底被什么蒸熟了似的，满满的都是热气。她也自觉的往师映阳身边靠了靠，两人对望一眼，彼此都露出了笑容来。
　　童怡看着这一幕，只觉得牙痛，她扭头看向沈寄，整个人都挤在了沈寄的身上去。沈寄推了推师姐，拧着眉头：“你做什么啊，女女授受不亲。”
　　童怡嘤嘤嘤的哭泣两声：“我空虚，寂寞，冷啊！”
　　然后她就被沈寄毫不留情的推开了。
　　储真正巧看到了这一幕，于是毫不犹豫的咧嘴笑开来。童怡狠狠的看看着她，一张嘴，发出汪汪的声音。
　　单身狗看到狗情侣，也只能这样了。
　　作者有话说：
　　今天有个很好的事情，不过还没最后确定，所以不便多说，反正就很开心就是了。
　　特别开心！！！
　　这样吧，小剧场不写了，今天本章留言给小红包，到明天8点截止，(づ￣ 3￣)づ


第41章 夜游
　　师映阳看了看天色, 又看向气哼哼的诸万书院的两姐妹。
　　“天色已晚，你们还要继续逛么？”
　　童怡看看沈寄，沈寄朝她点了点头。童怡便道：“我们再逛逛吧, 这样的时候倒也少见, 日后我可以写成游记放到书院去，让后来人也知道魔界的风光。”
　　师映阳倒是不置可否的模样，她点了点头：“你们若是想要回去, 便去找守卫, 把我给你们的护身玉牌交给他们看便是，他们会护送你们回去的。”
　　童怡和沈寄脸上均是一喜。师映阳虽然说的是让魔族守卫护送自己回去，可万一其中遇到了什么事，自然也是可以向魔族求助的了。一瞬间，敌人变娘家人，这种感觉简直不要太好！
　　童怡看向储真：“夫人，我可以抱抱你吗？”
　　储真觉得对方看向自己的样子, 好似自己就是个锦鲤一般。她把头摇的跟拨浪鼓似的：“想也别想。”
　　“天色已经晚了。”
　　师映阳不着痕迹的将储真往自己的方向带了带, 说道。
　　沈寄拉了拉童怡, 传音道：“尊主不高兴了。”
　　童怡顿时心领神会，她嘿嘿的笑了一声：“明白明白, 我们就不打扰了, 这便离开，日后再会。”
　　看着两人以极快的速度消失在自己的面前，师映阳静默了一会儿后, 看向储真：“我看起来不高兴么？”
　　储真朝师映阳看过去。师映阳拧着自己的眉头，露出一脸的困惑, 她想起此前师映阳时不时露出微笑的样子, 又时不时的让自己感觉心动的种种模样, 于是也露出了师映阳同款的困惑。
　　“没有啊，怎么了？”
　　师映阳点了点头，她也觉得自己分明没有生气来着。不止没有生气，她其实还挺开心的。于是她道：“你们人族很奇怪，我分明没有生气。”
　　怎么就突然种族攻击了呢？
　　储真觉得自己杠精的灵魂在蠢蠢欲动，但是一看到师映阳的美貌，她就偃旗息鼓下来，搓搓手掌道：“你说得都对！”
　　师映阳：“……”
　　她觉得好像不是这么回事，而且储真眼下看自己的目光总让她觉得一阵手痒。一个晃神过后，储真再一次的捂着自己的眼睛，泪流满面的蹲下了。
　　“嘤嘤嘤，我错了……”储真流着眼泪哗哗哗的，她也不管三七二十一，先滑跪了。
　　师映阳：“……”
　　其实她并没有生气，只是看着储真看向自己的目光，觉得有些不自在罢了。这份不自在不是以往那边油腻眼神的恶心，反倒是有几分羞恼。
　　可是这种羞恼虽因储真而起，但师映阳也知晓，其实与储真无关。师映阳心头难得升起一点愧疚，她蹲下身，半抱着储真，灵力流过，储真的眼睛疼痛感顿时消散大半。
　　师映阳拍了拍储真的后背：“你……如果可以的话，我想带你去个地方。你去么？”
　　就当是赔罪。
　　储真抬起头，一双眼红彤彤的，眼里满是水光，她看着师映阳：“我，我要去。”
　　这副模样，好似被人欺负得狠了似的，让人升起怜爱的同时，又想要更加的欺负她。师映阳咬住下唇，不自在的拧开脸，声音都低沉了几分：“好。”
　　她说完，感觉自己的手被储真拉住，她下意识的握得紧了些。储真发出一声痛呼，师映阳这才惊觉的松开手，她看见储真手上的红印，落在雪白的肌肤上，尤其明显，心中那种想要狠狠欺负的感觉就又来了。
　　师映阳急忙转开头，心中疑惑，自己到底是怎么了？
　　“你不看看么？真的好痛啊。”
　　储真的声音传来，带着委屈的意味。
　　储真是金丹的修为，其实这样的印子只要灵气流转过其实就能消掉。但储真没有提，师映阳似乎也并没有想到那样。她低下头，看到储真举着手朝她看过来。
　　“好痛啊，你要不要给我吹一吹？”
　　师映阳鬼使神差那般低下头，手指搭在了储真的掌心处，她往上托举，动作却很慢，几乎是要将自己唇都递上去一般。
　　储真只觉得自己的心脏都在噗通直跳。这样的手段，储真这辈子还是第一次用。师映阳是个温柔的人，对她偶尔的撒娇总是纵容的。储真便有种蹭鼻子上脸的感觉。好像无论自己怎么作，对方都能容忍那样。
　　她看着师映阳垂下头，甚至有一种下一刻师映阳就会亲吻到她手背的感觉。
　　她不禁回想起曾经的触感，她还记得师映阳的唇是如何的柔软，对方的气息和气味。储真忍不住颤抖了一下，下一刻，灵气就在储真的手背上转了一圈。
　　储真呆住了，她看到师映阳抬眼看向自己：“好了，吹吹是好不了的，这样子……应该……不会痛了吧？”
　　最后那句话说得非常的心虚，师映阳别开脸，不敢去看储真。她该要怎么说呢？她差一点就亲上去这样的事，她抿住唇，手掌按住了自己的小本本，好似这样就能让她恢复正常那样。
　　储真深吸了口气，默默的念道“自己选的人，不能打”。
　　主要也是打不过。
　　不过人还是有脾气的，她不说话，也跟着别开脸。师映阳在那捂住自己的小心脏过了许久，总算将自己的心情平静下来，她转头，看到储真背对着自己，虽然看不见样子，但周身就体现出一股子“我很生气”的气息。
　　有点……可爱。
　　师映阳被自己的想象萌到，忍不住笑了一声。
　　储真顿时气哼哼的转头：“你笑什么呀？”
　　师映阳顿时抿了抿唇：“没有……就，很可爱……”
　　储真：“……”
　　妈妈！怎么会有这么，这么直球的选手啊！！
　　直球是犯规的好么！！
　　储真张张口，最后颓然闭上嘴巴。师映阳见状，有些不解的问道：“怎么了？是我哪里做的不对，又惹你生气了么？”
　　这个又字就很灵魂。
　　储真摇了摇头：“没有生气，就是……”她看着师映阳看向自己疑惑的眼神，又生生的将自己想要更进一步的话都给吞了回去。
　　怎么搞的，总有种拐骗小朋友的感觉。她明明才是小的那个好吧。师映阳……
　　储真突然想到什么，问道：“师映阳，你多大了？”
　　师映阳一愣，她的屏住呼吸。她突然意识到，她对于储真来说，当真是很大的，她还记得储真骄傲的说自己才二十四，把那个百岁不到的金丹弟子气得七窍生烟的模样。
　　当时她觉得很愉悦，很开心。
　　可眼下，她又陡然感觉到一阵阵的心虚。她还没有来得及捋清自己的心虚到底从哪里来的。储真就靠了过来，带着一点坏坏的笑：“你说啊，你多大啦？”
　　师映阳紧紧的抿住唇，储真靠得太近了，师映阳甚至能感觉到自己的手臂上的柔软。她有几分不自在，但这不自在却不是平日里那种与人太接近的感觉，而是另一种，她的心神已经被自己的年纪吸去了。
　　“我……我在魔族中算不得大。”她看看储真，又思索了下，“约莫，约莫凡人的二十七八岁吧。”
　　储真抬了抬眼，笑了：“那实际呢？”
　　师映阳抿住的唇拉成了一条直线。储真在心里笑得直打跌，道：“师映阳，你做什么这么在意啊？就算比我大上很多，我至多也就喊你一声祖奶奶……”
　　然后储真的唇就被师映阳夹住了。储真睁大眼睛，盯住师映阳，发出呜呜呜的声音，传音道：“师映阳！你居然这么幼稚。”
　　师映阳又羞又气，下一刻储真就连传音也发不出来了。
　　储真：“……”
　　无语过后，储真的眼睛又弯起来，她觉得师映阳真的可爱极了。她朝师映阳眨了眨眼睛，师映阳觉得自己的手指也在发烫。夹住的肌肤是人身上格外娇嫩的部位，储真的呼吸都落在师映阳的手指间，让她觉得自己的指尖的热度节节攀升出来。
　　不能再这样下去了。
　　师映阳低声道：“你若是不再乱说话。我就解禁。”
　　储真呜呜两声，见师映阳不解，又乖乖的点了点头。
　　师映阳犹豫着：“那我便松手了。”
　　储真的眼睛弯了弯，她不能说话，可是师映阳觉得她的眼睛却好似会说话那样，就像现在。
　　师映阳忍不住又咬住自己的下唇，然后松开手，也松开了对储真的禁制。
　　于是储真开口道：“师映阳，你真的好可爱啊！”
　　那一个晚上，储真都没能再开口说出一句话。就如此前储真动不动就眼睛痛，眼下里，似乎动不动就被禁言变成了师映阳常用的手段。
　　可是储真表示自己并不在乎，她光是看师映阳通红的耳垂就能看上一个晚上！！当然了看多了眼睛会痛，她也不能太过明目张胆。
　　最后储真眼睛红彤彤的被师映阳带了回去。
　　“好了，今晚好好休息，此前的那些植株我也会派人送来的。”师映阳说道。
　　储真拉住师映阳的手，指了指自己的嘴巴。师映阳看了储真一眼，给她解了禁，储真刚要开口，师映阳就已经不见踪影了。储真发出嘿嘿的痴笑声，蹦蹦跳跳的回去了。
　　待到师映阳回到集市中，集市已经很冷清了，但守卫那处还站着两个人影。师映阳脸色微沉，她朝两人走去，景平一下子回转头来，看到师映阳，顿时笑起来：“尊主好啊，今晚过得可愉快？”
　　师映阳离景平不远，她停下脚步，点了点头：“你们还不回去么？”
　　景平笑起来：“本来打算回去了，没想到刚好看到一点有趣的东西。”说着，她看向一旁的连云，“我这师弟，修为差了点，但就喜欢钻研一些小玩意儿。小孩子一时好奇便录下来了。”
　　连云还是第一次接触魔尊，因而十分拘谨，颤颤巍巍的双手捧了一面镜子，随后转身跑到景平身后了。
　　景平笑道：“我们接了尊主的好意，这也算是投桃报李。”说完，她伸了个大大的懒腰，“好了，也晚了，我们这边回去了。”说完，她看向一旁站立的魔族，冲对方抛了个媚眼：“小哥哥，麻烦你护送我们一下。”
　　那魔族面露为难，看向师映阳，师映阳挥了挥手，对方就叹了口气，送着景平走了。
　　见人已走远，师映阳这才低下头去看手中的镜面。上面有合欢宗的两人，除此以外，还有一个魔族。师映阳的神情终于沉下来。
　　作者有话说：
　　很久很久的以后，几代魔尊夫人凑到一处打麻将：
　　万秀儿：我家那口子呢，虽然很听话，就是有时倔。诶，这个我要了。
　　冯盈：打一顿就好了。碰！
　　神秘人（还未出现）：……
　　储真：……
　　万秀儿：你们两个怎么不说话啊？诶诶，这个这个，杠！储真呢？
　　储真：嘿嘿嘿，她看我一眼，我就连话都不会说了，还说啥。糊了！！
　　万秀儿：………………秀还是你秀。
　　没人知道，看一眼不会说话是“真”不会说话。


第42章 读书
　　储真睡得很安心, 整整一个晚上，她都做的是美梦。
　　梦里都是师映阳。
　　到第二天她醒过来的时候，眼睛都笑弯了。不过随后的一段时间里, 师映阳就再也没出现了。不管储真是敲玉珏, 怎么说，师映阳都跟没有听见似的。
　　没有听见，那当然是不可能的。因为只要储真只要提起要其他的东西, 第二天一早, 储真就能在门口看见。有几次储真想要逮人，熬着不睡觉立在那，但时间一到，她就会抵不住睡意，靠着墙就滑下去。
　　第二天便会在自己的床榻上醒来，东西也会安放得整齐。
　　为什么玄幻世界的人还要睡眠，这根本就不科学好吗！！
　　储真气得使劲锤桌子, 只可惜一点作用都没有。
　　愤恨之余, 储真又忍不住怀疑, 自己是不是被师映阳发现了什么端倪。是因为师映阳并不喜欢自己吗？所以才用这种的方式来拒绝自己的？
　　她有什么不好！！
　　她……她既不漂亮，也没有历任魔尊道侣们的显赫身份, 修为也不高……
　　储真心道, 好吧……好像她确实不太行的样子……
　　难道此前她感觉到的，师映阳对她的种种优待和独一无二，都只是自己的错觉？
　　储真不明白, 她在现代的时候，看过很多小说, 电视, 也听过好友那些少女心事。可是这些放在她与师映阳身上, 又似乎有些不同。
　　不过俗话说“情场失意，赌场得意。”储真的研究进展得非常顺利。
　　更为关键的是，她狐疑的看一眼身边站着的四个人：“你们……为什么不去干自己的事情。”
　　连云抬起脸，整个人都陷入了似睡非睡的境界，他已经好几日没有睡过觉了。眼下张大嘴打着哈欠，眼下更是黑得让人感觉自己虐待了童工一般。
　　“师，师姐……说……要在下个集会前，把东西做出来卖出去。”
　　储真这是知道，连云一直在研究类似于网络的东西，因为储真能提供他想法，最近他抓着诸万书院的两姐妹都差不多要住在自己的小院里了。
　　童怡和沈寄互相靠在一起，她们两个也很困，不过还是强打起精神：“嗯，嗯嗯嗯……”
　　储真：“……”
　　得了，这两基本也就废了。她看向了景平。景平双手环在胸前，笑起来：“我这不是来保护一下你么？集会开启，你和魔尊的事情多半都传出去了。此前魔尊护着你，眼下谁知道会不会有人过来杀你。”
　　储真挠挠头，带着几分迷茫：“为什么要杀我？”
　　“因为绝山已经有一个魔尊了啊。”景平笑了起来，“其他人不会让绝山再占一个魔尊的。”
　　说得魔尊好似什么核武器，每个国家不能多拥有似的。
　　储真拧着眉头：“可是魔尊又不是什么货物，而且师叔已经退出绝山了啊！”她看向景平，“你又是怎么知道的？你跟人界有联系了？什么时候？”她想了想，“是在集会的时候？那其他人是不是也会跟师门联系。”
　　也应该不会，比如储真自己就根本没有得到来自绝山的任何支援，是个彻底的被扔出来的炮灰。
　　景平微微挑眉：“原来你也不那么傻的嘛。”
　　储真：“……我叫魔尊了哦。”
　　景平哈哈大笑起来，摆了摆手，她却没有因此而继续，只是道：“没有，我的师门没有给我们联系方式……”她看向储真，“你也应该也是如此吧？”
　　储真叹了口气，点点头。景平拍拍储真的肩头：“我早说过的么，我们都是被扔出来的棋子，被山门抛弃了。”
　　储真想起了冯盈，对方一听说自己是绝山的人，出手就十分的大方，而且哪怕她离开山门，话语中也依然记挂着山门的模样。她想起自己那战战兢兢的一年生活，平淡，却又安详。
　　和在灵谷中比起来，储真反而有些怀念起那些曾经她不屑一顾的日子了。
　　绝山……
　　储真看向景平：“既然你没有联系方式，那你又是如何得知那些事的呢？”
　　景平朝储真眨眼：“你猜？”
　　储真道：“你的灵药没有了。”
　　景平哈哈大笑，搂住储真的肩头：“我有我的好师弟啊。我们拿不到消息，不代表其他人没有。去逛一圈就什么都知道了。”
　　储真：……
　　敢情你们这些修仙的人，都偷窥成性啊……这样真的好么？
　　储真叹了口气：“既然你说自己是被门派抛弃，那又为什么要表态呢？”
　　储真又不是傻的，她眼下虽然金丹了，但在其他人眼中，她不过就是一个练气的弟子，是那种可以被虽然打杀立威的蝼蚁。她没有什么可以利用的，能让景平主动靠近，主动说出这些话，那也只有通过储真传到储真背后的人了。
　　无非不是绝山就是魔尊。绝山连个传讯的方式都没有给自己，那就只有魔尊了。
　　景平顿了顿：“你当真是不蠢的。”
　　储真：“……你要再这么说，我就真的生气了。”
　　景平想了想，说道：“我曾说过，我们两派曾是联盟。”她看向储真，“你骨龄才二十四，不知晓过去的事情也很正常。但你就不能用用你那聪明的小脑瓜想想，是什么联盟吗？”
　　回答景平的，是一张茫然的小脸。
　　景平：“……看来我还是高估你的脑袋瓜了。”
　　储真：“……术业有专攻，更何况，我在你们看来还是个宝宝的年纪呀。”
　　景平：“……要点脸，我可没见过金丹期的宝宝。”
　　储真大惊失色的看着景平，她盯住景平，脑海里却浮现出了溯星的话：“你……你是洞天？”
　　景平凑近了点储真，笑：“是不是很震惊，很意外？想不想要抱我的大腿？”
　　储真沉默，随后双手捂胸：“我已经是魔尊的人了。”她想起每次景平看到魔尊都远远的不肯靠近，多半是怕师映阳发现她真实的修为吧！而现在景平主动暴露，也应该是下了什么决断，或者需要她。
　　难怪当时刚到金丹被景平看到的时候，景平的表情那么奇怪，她还以为是一念铃失效了！
　　景平就笑得更厉害了些，前仰后合的，简直停不下来：“果然，你是这群人中最最有趣的那一个。”
　　“……你一个大能，天天跟我们混做什么啊？”储真忍不住嘀咕道。
　　“我不在，你那些小玩意儿能做得出来么？”景平摇了摇头，她看向远方绿油油的田地：“你的第一批杂种的东西长得还挺好的么？”
　　“那是杂交……”储真满头黑线的说道。
　　景平耸耸肩：“都差不多么，这东西种出来以后，其他人能看出来不同么？”
　　储真盯了一会儿景平，随后摇了摇头：“不知道，不过你们这些人，并不会太在意吃食的。”
　　两人对望彼此，一旁的连云打了个哈欠：“师姐，你不怕被魔尊干掉么？居然这么直愣愣的看着魔尊的人。”
　　景平转头拍了下自己的师弟，然后对储真道：“反正我们不是敌人。我们剑宗……”她慢慢的眯起了眼睛，随后她又看了看储真，“还有你们绝山，当初没有错。”
　　储真：……谢谢，勿cue，我看我们绝山已经彻底躺平了。
　　不过储真啥也不敢说啊，她眼下不过就是个普普通通的金丹而已，对方可比她高好多个境界呢！！
　　“好的好的。”储真说道，摸出了自己的小工具，开始测试水土问题。她低着头，做得专心致志，但表情严肃。景平说的不多，但信息量巨大。甚至景平本身的修为都变成了一件小事。
　　储真还记得溯星和万秀儿受伤出现在自己面前的场景，他们好得是很快，但终究是受过伤。也许魔界和人界的矛盾越来越重了。
　　那自己呢，应该怎么选？
　　可是储真几乎没有什么复杂的心路历程，她明白，她有且只有一个选择。
　　或许还应该想一点大规模杀伤性武器……储真看着眼前的葱郁的植物，又摇了摇头，她是研究农业的，在这玄幻世界有一门手艺就已经很厉害，至于其他……
　　储真默默的看向了不远处的几人。
　　专业的东西还是应该交给专业的人来？
　　在几人的环绕下，储真干完活，背着自己的小背篓往回走。几人推开小院的门，景平道：“今晚吃什么？”
　　连云：“我要吃炒米饭！上次那个蜈蚣肉炒的就很好吃。”
　　童怡：“我要求不高，来点炒河粉就好。”
　　沈寄：“附议。”
　　储真：“……你们……真的一点也不客气啊！！”
　　景平哈哈的笑起来，笑完又道：“我这有丹药当做伙食费了。”
　　连云：“之后那个手什么的，做好以后利润分给储师姐八成！”
　　虽然知道连云画的是大饼，可储真还是被这大饼所吸引，没有忍住搓着手露出了谄媚的笑容：“好的好的。”
　　童怡和沈寄互看一眼，沈寄道：“我们没有旁的东西，也就只能给储师姐上上课了？”
　　储真毫不犹豫的拒绝：“不要。”
　　童怡叹息道：“储师姐……你知道人界多少门派吗？”
　　储真摇摇头。
　　“你知道魔界和人界发生过什么战斗，又签订过什么协议吗？”
　　储真继续摇头。
　　“那你知道你的灵根除了种田，还有多少种攻击方式，又有多少变幻法门吗？”
　　储真擦擦额头的汗，摇头。
　　童怡语重心长：“储师姐，无知是恶。”
　　储真：“好了好了，我学还不行吗？”
　　作者有话说：
　　很多很多年以后，储真再遇到童怡
　　储真：来，童师妹啊，你可知道木灵根有几种玩法？
　　童怡：……放过我吧！我错了还不成么？
　　万万没想到，天道好轮回啊


第43章 魔人
　　别人的穿越, 开挂满点，天赋满点，走事业, 那就大杀四方, 站在世界巅峰，走感情，那就是某某某的心尖宠, 甜宠度爆满。
　　而自己的穿越……
　　储真低头看着自己面前的这张考卷。
　　“人界有史记录起至今已有___年？”
　　不懂, 略过。
　　“人界第一位出窍真人出现在___之后？甲、魔界出现之后，乙、一直都有，没有第一个。”
　　储真用笔杆子挠挠头，咬一咬，往下看。
　　“魔界出现后，与人界发生过以下哪次大战，最后奠定现在的《人魔协议》？甲、登星渊之战, 乙、西场大捷, 丙、鹰江之战, 丁、东将古城遭遇战。”
　　储真一顿，念念有词：“三长一短选最短, 三短一长选最长, 两长两短就选B，参差不齐C无敌……”
　　童怡远远的看着，双手环抱在胸口, 问一旁的景平：“景平师姐，你说储真师姐能答对多少？”
　　景平闭目养神, 手中捧着一个小香炉, 丹香从炉中溢出, 景平冷笑道：“我看她一题也答不出来。”
　　童怡使劲的吸了吸鼻子，嗯，鸡肉味。她晃了晃脑袋：“那也不一定，我写都是选择题，多少也能答出来几道……而且到底是绝山教出来的弟子，总不能什么也不知道的地步吧。”
　　“师姐，我是信景平师姐的。”一旁的沈寄怯生生的开口，她指着正埋头做题的储真，“储师姐连笔都不会握。”
　　童怡顺着自己的师妹指向方向看过去，只见储真那仿佛鸡爪子一样的握笔姿势，于是和沈寄齐齐叹了口气。
　　最后结果果然是不出所料，童怡看着试卷，沉默良久，说道：“你是怎么进绝山的啊？”
　　储真看着天花板，脚尖交叠的动了动：“额……大概……运气好？”
　　童怡又深吸了口气：“溥正青是你们绝山的老祖啊！！这种送分题你为什么都会选错！！你除了种田还会什么啊！！”
　　储真默默的低头看着地板，轻轻的挠了挠自己的脸颊：“额……我……大概……什么都不会了……”
　　她觉得自己仿佛回到了读书时代……不对，就算读书时代，她虽然不拔尖，但也是成绩中等偏上那种，不会被人这么用那种“孩子不争气”的口气和表情来说事啊。
　　原来这就是差生的感觉吗？反正我什么都不会，那就摆烂吧的感觉！！
　　童怡的双手颤抖，举起又落下。沈寄拍了拍师姐的后背：“师姐，她的背后是魔尊。”
　　你要忍住你的爪爪。
　　童怡深深的吸气，背过身，努力的深呼吸了好几次，才道：“重学！要全部重学。”她低头看了眼试卷，眼睛都要被那扭曲的字体刺伤，“从握笔写字开始……”
　　“童怡师妹，我们可没有时间从写字开始了。”
　　一直闭目养神的景平终于睁开了眼睛，她揭开炉盖，炸鸡香味顿时传遍整个房间。她拎起一颗丹药，手指一弹，丹药落入童怡的口中：“凝神静气丸。”
　　童怡只觉得一股清凉自头顶落下，仿佛被人当头淋了十桶冰水一般，就连那颗火热的，想要改造文盲的心情也都跟着冷静了下来。
　　她看向储真的目光里都透出了一股子心灰意冷的慈爱来。
　　储真被对方的目光看得一个激灵，她急忙举起双手道：“我会好好看书的。”
　　童怡道：“不必了。”
　　储真：“？？”
　　童怡：“你眼下只需要好好的了解人魔历史就好了。”
　　储真：……还有这样的好事么？？
　　说完，童怡看了沈寄一眼。沈寄向她点点头，两人同时结了个极为繁琐的法印，储真虽然是个穿越的，却也多少能看得出来，这个法印需要多人结印，就好似那种需要对比开锁一般，是为了防止他人偷盗的一种手段。
　　想来多半是为了守护什么珍贵的东西。
　　于是储真就看到法印闪过后，一叠书落了下来。童怡擦擦汗水：“这是我诸万书院的天极卷中的人魔篇，你可以借阅三日。”
　　储真低头看了眼那砖头似的大部头们，声音颤抖：“……三日？”
　　童怡点了点头：“机会已经给你了，三日后，我们再过来。”
　　景平打了个哈欠，站起身：“你的田地我们会帮你照看的。最近一段时间不要出门，你院子的护卫结界不错，若是遇到什么意外就直接叫我们就是。”
　　储真沉默无语，她看着几人就要离开，于是她急忙开口道：“你们让我知晓这些，到底有什么用呢？”
　　知识、书籍、历史，放在战争时期，那就是最为无用之物。它救不了人，也无法让人变得强大起来。特别是这样的玄幻世界里，修为才是决定一切的关键。
　　读书或许有用，却需要很长很长的时间，很多代的人一起努力。在眼下这样的情况，哪怕储真不想承认，但知道又有什么用呢？
　　童怡露出一脸惊讶的看向了储真：“你怎么会这么想？”
　　储真一愣，她想莫非如同古语说的那样“书中自有颜如玉”，诸万书院的书里还有教人变强的办法吗？
　　“你修为高吗？”
　　储真摇摇头。
　　“那你会多少种术法呢？”
　　储真默默看天。
　　“人魔若真的大战，同时出现十个出窍高手，你能以一挑十吗？”
　　储真挠挠脸颊，就她那被催升的修为和手段，还不够给人送菜呢。
　　童怡叹了口气：“既然你什么都办不到，除了读书，你还能做什么？”
　　储真：“……”她错了，她太天真，她原来就是个废物。
　　童怡又道：“知晓历史，明白来龙去脉，好歹不至于在选择时后悔，日后再为曾经的错误而追悔不及。”
　　储真一时无言，童怡眼睛弯了弯：“由我们来讲述，那始终是我们自己的想法，书上有记录许多人的看法和见闻，虽然杂乱，却不是一家之人。兼听则明，偏听则暗，届时道友无论作何选择，那想必都建立与己身之上。同道途中，并行一段，便是幸甚。”
　　言罢，她转身，朝储真行了一礼。
　　储真手忙脚乱的回礼。她其实并不太会修真界里那些繁琐的古礼，可是此时此刻，她脑子里一片空白，如同下意识般就回了一礼。
　　看着人都走远了，储真这才长长的叹了口气，默默的抱起书籍，低头摸了摸厚重的封面，缓缓翻开，这书页非金非玉，白底黑字落在上面，结构漂亮，落笔随意，一行行的往下，好似按年份排列一般。
　　只见第一行写着：“人历叁佰叁拾万贰仟壹佰壹拾壹年，登星渊迷雾中有一虚影，忽隐忽现。有海客乘舟前往，数载未归。”
　　好家伙！三百万年！！玄幻世界的年头果然可怕，另外登星渊这名字有些耳熟的样子，她很快就回过神来，此前她做过的试卷中便有这名字。她低头往下看，只见这行字旁边浮现出了许多小字，字体还都不一样。
　　“传言荒谬，不可尽信。”
　　“此海客多半为登星渊中的远古凶兽所杀，可悲可叹。”
　　储真的额头微微跳动，总觉得这一幕十分的眼熟，仿佛在何地看到过一般。她忍不住再往下看，只见她看过的小字就此消失，又浮现出了许多新的小字来。
　　“诸君，我有一问，登星渊乃一海角，东渡大海无边，可既然称渊，缘何又名登星？这其中必有缘由，或许登星渊中隐藏着大秘密。”
　　于此同时，无数小字冒了出来。
　　“记住这句话。”
　　“诸君，这一位是预言家。”
　　“诸君，莫怪我要剧透了！”
　　“我已查证，留言者乃是诸万书院后代天才弟子则成，百年后荣登掌院之职！”
　　储真：“……”
　　好了，她知道为什么眼熟了，这密密麻麻的弹幕感，如果她还不眼熟，她就白过了那二十多年的宅生涯！！
　　玄幻世界……果然大家的生活还是很丰富多彩的嘛。
　　储真暗自笑了笑，又往下看过去。第二行写道：“数载后，海客陡然现身海岸，已是金丹修士，言登星渊尽头有仙人之境，灵气浓郁，灵花灵草无数，灵鹿呦呦，见人不避。又有仙人隐匿其中，淳朴好客，见海客流落，捧来各式穿衣吃食，无一不精，仿若仙境。”
　　“自此后数百年，无数人涌入登星渊中，试图寻找海客所言仙境，却始终无一所获。”
　　储真愣了愣，又看向下方小字，只见有人写道：“此乃海客一人所言，不可信。”
　　“登星渊或为登仙渊，仙人不可寻，后人误传为登星。”
　　字体闪动消失后，又有一人写道：“昔日之仙人，如今之魔族，重看此文字，可悲可叹。”
　　储真咬了咬下唇，她知道，这所谓仙境，那就是魔界。
　　可书中所描述的人间仙境，到如今……
　　“以前的魔界，不是这样的。”
　　储真陡然想起了师映阳那满是怀念的声音，她想起她在高空往下看时，那光秃秃的，荒芜的大地。这仙境一般的魔界，最后却真的变成了人人避而不及的“魔界”，这其中……
　　那一瞬间，储真觉得自己仿佛捧住的是一本师映阳的伤口，她的手放在对方已经结痂的伤口上，翻开就可以看到内里的血肉。但储真却迟疑了，她不知道自己到底应不应该看下去。
　　正在犹豫间，储真突然嗅到了一股奇怪的味道，她猛地扭转过头，但脸颊却被猛的捧住。
　　储真睁大眼睛，看着面前的人，是师映阳，她一双眼眉冷峻，脸上甚至还有残留的杀意。她静静的看着储真，然后猛然落下。
　　储真感觉到对方柔软的嘴唇，与之同时，还有一起渡入的某种液体。
　　为什么！！又来了！！
　　“师……”储真正要开口，就感觉到自己后颈一痛，眼前一黑。
　　果然……这，这也是跟上次一样……
　　作者有话说：
　　后来有人问储真：你什么都有了，有什么苦恼的吗？
　　储真苦恼的说道：每次提升修为的时候都得挨一闷棍，真的好苦恼啊……
　　众人纷纷避让，由于打不过，只能在后面默默的扎小人。


第44章 小秘密
　　储真再次睁开眼。眼前是熟悉的天花板, 但又不是熟悉的天花板。
　　说熟悉是因为上面的纹理，颜色都与此前的每一天看到的一样，说不熟悉, 是因为储真发现, 自己能感知到灵气流淌过木质的表面，然后缓缓消散开去。
　　储真转了转眼珠，神识几乎是不受她控制那般涌出, 迅速的覆盖住了整个小院, 她清楚的“看”到小院中所有的一切。院落里大棚中绿叶无声的摆动，释放出欢喜的情绪，泥土里有细微的震动，那是里面的小生物在钻洞的声响。
　　储真甚至想要下意识的将神识外放，她有种感觉，若是自己愿意，那她便可以看得更远, 更大, 甚至是整个灵谷。
　　但小院中还有一个气息, 吸引了储真。
　　储真收回蠢蠢欲动的心绪，“看”了过去。在神识之中, 那仿佛是一团光, 一团火，熊熊燃烧，毫不在意的释放出属于自己的灼热。
　　储真有些怕, 但很快的，那抹火焰就察觉到了储真畏惧的心思。它蜷缩起自己, 努力的透出无害的意思。这一刹那之间, 储真浑身打了个激灵, 她也顿时从那团火焰中透出的包容与温柔，察觉到了对方的身份。
　　“师映阳。”
　　她轻轻的唤着，神识缠绕过去。她不知道她的声音是不是传给了对方，那她此刻却仿佛被什么温暖的东西所包围一般，引得储真忍不住想要靠近一点，再靠近一点。
　　那团火焰却往后退去。
　　储真舍不得这种交缠的感觉，神识的触须猛然张开，包裹上去。她和师映阳的修为差别巨大，哪怕是在神识的感应之中，她依然能感受到对方潜藏的伟力。
　　但就好像巨大的猛兽面对自己的幼崽那样，储真能感觉到对方小心翼翼的收回自己的爪牙，无奈又纵容的让储真接近。
　　这种独一无二的感觉。
　　好喜欢！
　　储真下意识靠得更紧，缠绕得更紧密。
　　很喜欢，想要能紧紧的贴在一起。神识交缠，细微的情绪与感官也一起交织在一起。储真感觉有一种微妙的爽感，从脊髓而起，直直的蹿到天灵盖处。
　　好……好舒服！
　　那团火焰仿佛受到什么惊吓，不安的晃动起来。
　　随后储真感觉到自己的额头仿佛被什么东西扎了一下，她猛地坐直了身体。此前那些清晰的，属于非双目所视的景色和感触一下子都消散开来，仿佛被强迫的塞入了这个皮囊之中，甚至让储真有种自己被撑大了的错觉。
　　储真低下头，看到自己平平坦坦的胸脯，没有一点变化。
　　很好，就是错觉。
　　她叹了口气，不用再内视，她自己都知道，自己应该是又突破了，简单来说，就是又升级了。
　　突然感觉到升级如同喝水一样容易，这让储真都有一点不想继续努力修行了……虽然她也没有怎么认真修行就是了。随后她就想起了师映阳。
　　对！师映阳！！
　　晕倒前的记忆重新回到脑海中，储真甚至能回忆起那些被自己忽略的细节。
　　师映阳眼神虽然凶狠，但胸口却有血迹，手指也冰凉得不似寻常的模样。她多半……不，她一定是受伤了！！
　　储真翻身爬起来就往客厅里跑。师映阳就坐在桌边，她的手放在此前诸万书院给储真的天极卷上，头微微垂着，发丝垂落，露出了那一截如玉似的颈项，透出粉嫩鲜艳的红色。
　　怎么回事？是连脖子都受伤了么？
　　储真急了，嗷的一声扑了过去：“师映阳你怎么了？？”
　　她掰住师映阳的肩头，察觉到对方微微颤抖，心中更是焦急，一个用力之下，生生的将对方掰过来。师映阳一手掩住唇，转头看向储真，眼神水光盈盈，满是红晕。
　　这是储真从未见过的极致美景。
　　储真下意识的屏住呼吸，但她很快的想到了正事，手掌快速的上下检查：“你有没有受伤，哪里不舒服？”
　　师映阳身子颤得更厉害，她脸上的红晕也更甚，她一把抓住了储真的手，嗓音极低：“别乱摸了。”
　　“我这怎么是乱摸呢？你是不是受伤了？我记得你的胸口……”
　　说着，储真就朝师映阳的胸口看过去。然后她的眼睛就被蒙上了。
　　“不要看……”
　　这声音里带着细微的颤意，好像一个巨大的凶兽服软一般。储真觉得自己的心头微痒，似乎有只小猫咪正窝在心头，奶凶奶凶的挠动。储真莫名的也带上一点羞涩，好似她刚才唐突了佳人，做出什么不成样的举动来。
　　储真的声音都跟着变得柔软起来：“好，我不看……我就是担心你，你有没有受伤。”
　　“真的不看？”
　　师映阳却完全不在意受伤的言论，只是再一次确认道。
　　妈妈，世界上怎么可能会有这么可爱的女孩子呢？
　　储真按住了师映阳的手掌：“我发誓，我绝对不看！”说着，她快速抽了自己的发带，将眼睛蒙得严严实实的，“看，什么都看不到。”
　　师映阳缓缓松开手，这才注视着储真的样子。储真蒙了眼，什么都看不见，面向的方向也不太对，只裂开嘴，露出笑。看上去有点傻。
　　师映阳静静的看着储真，她的手指抬起，在距离储真一些距离的时候又停住。手指缓缓往下，好像是一个无声的抚摸。
　　储真没有听到声音，心里头带上几分焦急。师映阳在做什么呢？
　　想要知道。
　　随着这份情绪，原本潜藏的神识再一次不受控制的缓缓冒头，一下子缠绕到前方的那个人身上。这一瞬间，师映阳的动作被储真捕捉到，储真有些疑惑，她还没想明白师映阳到底在做什么，就先听到了对方恼羞成怒的声音。
　　“储真！你答应你不看的！”
　　“我我我，我没看啊！！我我我……”储真急忙举起了双手，神识不受控制的张开，“我也不知道啊！它不归我管！”
　　话虽如此，神识延伸的方向却十分的诚实。它们张牙舞爪的想要包裹住师映阳，完全不将储真这个主人的口头意志放在眼中，非常的嚣张（诚实）。
　　“……凝神静气，抱元守一。”
　　微凉的指尖点在了储真的额头处，师映阳的声音响起，带着十足的无奈之意。储真下意识的随着师映阳的话而动，神识恋恋不舍的往回收。
　　每一丝每一缕都向储真传来自己的意念。
　　“嘤嘤嘤，不要回去，想和师映阳贴贴。”
　　储真仿佛都能听到自己神识发出嘤嘤的哭泣声，拉回神识变得这样困难，每拉回一丝，都能感觉到神识们的不情愿。储真被自己的想象震惊，神识当然不可能是变幻出来的。这只说明了她自己就是这么想的！！
　　什么啊！自己就是这种嘤嘤怪和贴贴狂魔吗？
　　太丢人了，想到此前自己曾感受过师映阳的神识传递出的情感后，储真严重怀疑自己的想法也会被师映阳感知到。
　　这是什么大型社死现场！！你们都快给老娘我滚回来！！！
　　大概是社死的羞耻感终于盖住了想要跟美女贴贴的食色本能，神识们回归的速度快上很多。待到神识收拢，储真终于松了口气，此时，变得耳聪目明的她也听到了另一个松气声，是来自师映阳的。
　　储真尴尬至极，不敢揭开自己的发带了。她低咳一声，道：“你受伤了？”
　　对面半天没有回响。
　　储真等了又等，最终还是担忧占了上风，她扯下眼带，看着师映阳。师映阳没有回答，却只抿着唇。看到储真看向自己，师映阳也朝储真看过来，声音闷闷的：“我不想说。不过眼下里无事了。”
　　储真叹了口气，她伸手拉住师映阳的手：“那你痛不痛？”
　　师映阳垂头，她的脖子还是有点红，只是已经退成了浅浅的粉色，看上去十分的诱人：“有点痛……”
　　储真的声音更柔和一点：“那你吃药了么？需要什么吗？”
　　师映阳沉默，随后缓缓的摇了摇头。她沉默着，储真也陪她沉默，对方身上有一种低落的情绪。储真感应到了：“要不……我的肩膀借你靠靠？”
　　师映阳还是沉默，不过人倒是顺从的靠过来，往储真的肩头靠了靠，然后又直起身子，摇摇头：“你太矮了，不好靠。”
　　储真：“……”
　　万万没想到，这种送温暖的方式不管用！尽信书不如无书！
　　她站起身，一下子把师映阳拢在怀中，语气里带着一股气冲冲的胜负欲：“那这样！我就不信温暖不了你！”
　　师映阳：“……”
　　她触不及防的被温暖的怀抱包裹住，鼻尖尽是储真的气息。她温顺的侧头，耳朵贴在这具柔软的身躯上，她听见了扑通扑通的心跳声，并不稳定，反而有逐渐加快的意思。
　　师映阳沉默的听着，随后她双臂用力，将储真圈住，更用力的贴近了储真。
　　储真被抱了个触不及防，她觉得自己身体仿佛有一把火焰在燃烧。这热度席卷了自己的四肢百骸，心跳猛然加快，然后带动着脑膜都仿佛跟着鼓动起来。
　　不能再快了，万一被听见可怎么办啊？
　　储真忍不住心道，她看着怀中那黑绒绒的头发，看着被黑发垂落间隙里露出的颈项那一点白，于是她试探着伸手，轻轻的回报住了师映阳。
　　她是如此小心翼翼，仿佛要去拥抱一个小而珍贵的秘密。
　　作者有话说：
　　神识蠢蠢欲动：好可爱，要贴贴~
　　师映阳：……
　　神识被扯回来：嘤嘤嘤，我要贴贴，我不要回来。
　　被神识缠满身，完全感受到储真在想什么的师映阳：…………
　　逐渐脸红。
　　好了，现在考考大家，那么在储真冲进房间看到师映阳的时候，为什么师映阳的脸会那么红呢？猜中有奖哦~


第45章 天劫
　　这是难得的, 两人温情脉脉，却没有意外打扰的时候。
　　由于太过顺利，储真都忍不住看了看紧闭的房门一眼, 生怕门被突然打开, 出来一个牛眼魔族，又或是景平那个叫喳喳的家伙。
　　什么都没有发生，她怀里还拢着师映阳。而师映阳也搂抱着自己, 这让储真觉得, 她们两个好像有种你中有我，我中有你的亲密。
　　储真身子僵硬，不敢动弹。她觉得心头甜蜜，身子却战战兢兢的，不敢有一点逾越。
　　过了好一会儿，师映阳也没有松开手。储真也不敢动，也不敢问, 在最初那份悸动缓缓消退后, 她开始感觉到了一点尴尬, 还有身子传来的，长时间维持一个动作的僵硬感。
　　怎么办！！
　　可是让她先松开手, 会不会让师映阳觉得自己不乐意, 不情愿了呢？
　　她当然不是不情愿，只是有点不好意思罢了。
　　所以储真默默抬高脖子，看着天花板, 还是维持着那个姿势。敌不动我不动……反正她眼下好似修为又提高了，肌肉僵硬, 那灵气走过一圈, 也会缓解很多。
　　师映阳也回过了神, 她整个人被储真怀抱着，在最初的感动和羞涩过后，她也终于后知后觉的察觉到了这样姿势好似有些不对。
　　但储真没有动，师映阳也不敢动。
　　如果松开手，会不会被对方误会是自己轻薄了对方又推开呢？
　　“欲拒还迎，那是渣！小师妹可万万不能学！！”
　　当初邢望舒与冯盈吵架，两人远远看着彼此，各自对师映阳说话。师映阳当年不大，对感情更是懵懂茫然。但她记忆极好，记得邢望舒说的话。
　　她暗道自己绝不能如邢望舒所言，做一个渣魔，虽然羞涩，却只好强自忍耐。只是退下去的红晕又渐渐升起，让师映阳忍不住头埋得更深了一点。
　　储真紧紧的绷着身子，她感觉到师映阳的动作，对方的额头抵住她的柔软，虽然有点羞涩和躁动，但储真还是能感受到师映阳的不安。储真忍耐半晌，还是悄悄的伸出手，拍了拍师映阳的后背，低声道：“别怕，我在。”
　　师映阳的后背猛地绷直，又缓缓放松。没人告诉她让她不要怕，哪怕亲如师姐和师兄，他们也会只会对她说，这是她应负担的责任，她不能，也不敢怕。当她回过头时，身后有许许多多人的身影。那些人包含信任，他们既是她的支柱，也是她的负担。
　　师映阳从不觉得这有什么不对，她接下魔尊的位置，也应当去肩负这王座的重量。
　　但是人无完人，总会有人不满意，总会有各种各样的心思。哪怕一开始是好的，但当它们壮大时，也会产生各种各样的结果。师映阳已经站在了所有魔族的前方，她不能，也必须不能退缩。
　　只是偶尔的，也会觉得很累。
　　怀抱的隐秘，沉默的坚守。但她终究是血肉之躯，却只能逼迫自己去做天地间一块倔强的顽石。
　　她闭上了眼睛，背后拍打的力道轻柔，让她感觉自己像是一块珍宝一样，而周围围绕的温度又如此温暖。就在这样的感觉中，师映阳沉入了黑暗之中。
　　察觉到紧紧搂住自己的双手滑落下来，怀抱的人呼吸变得匀称起来，储真也不知道自己到底是应该松一口气，还是提一口气。
　　她不会漂浮术！怎么才能带着师映阳去床上？
　　想想师映阳躺床上的样子，储真快速的捂住了自己的鼻子。不！她才不是那种人，她就是正常的送人上床，嘤嘤……鼻子你要争气点啊。
　　“我是个人！”
　　储真默默的给自己鼓了鼓气，然后弯腰扶起师映阳，她发现怀中的重量其实并不重。储真顿了顿，就干脆的把师映阳抱了起来。手臂鼓劲，但落在怀里的重量也是轻的。也不知道是因为自己的修为增涨了，还是因为师映阳本就这么轻。
　　储真低头，她看了一眼师映阳。师映阳闭着眼睛，睡得很是香甜的模样。储真忍不住笑了笑，若不是怀抱着，储真多半还要轻轻的点一下师映阳的鼻尖。
　　可是她到底还是没这么做，只是注视了师映阳一会儿，就把她带到房间。她还得努力把人举高一点，身高差在那里，如果她不举高一点，师映阳的脚尖就触地了。
　　……这是多么痛的领悟。
　　储真把师映阳放在床上，想要离开的时候，师映阳勾住了储真的袖子。储真回过头，她听见师映阳低低的声音：“不要……不要走……你们，都不要走……”
　　储真转过头，她握住了师映阳的手：“我不走。”
　　她不知道人和魔到底发生了什么，或许有过合作，也或许有过对抗。可是这些跟她又有什么关系呢？也许前几任的魔尊也都做出了选择，他们或是自愿，也或是因为别的原因离开魔界。但储真却不同，她不在意这个世界里的任何人。
　　“我会为你留下的。”
　　储真低声道，她说得很慢，又很慎重。她的过往并不长，说过的誓言也不多，高考时随大流的誓师大会，也有童言无忌时说的永远要跟某个人好。
　　可是这一次却不同，她一字一语都发自本心，她再没有如此认真过，许下承诺，并且努力的要去达成。
　　这一刹那，她突然觉得自己心头发出了清微的咔嚓声，好似某种禁锢着她的东西陡然散去，心境一片空明。她心头茫然，但身体却仿佛有自己的意识那样，摆出了修行的姿势，不过因为师映阳的手还搭在她的身上，显得有些奇怪。
　　但灵气翻涌，储真感觉到此前充满身体的灵气按着某种规律旋转起来，一时之间储真还未来得及深思，就被拉扯进了内视之中。
　　远处的景平猛地睁开了眼睛，她坐起身来，一旁还在打铁造物的连云抬起头：“师姐怎么了？”
　　“我去去就回。”景平拍了拍连云的脑袋瓜子，她双手合十，右手紧握，竟从自己的左手心中抽出一柄冰晶般通体晶莹剔透的长剑来。
　　下一刻她就消失在了连云的面前。
　　连云咋舌：“乖乖，出了什么事，师姐连剑都□□了？”
　　景平出现在储真的小院面前，她抬头看着天空，天空暗云沉沉，这并非是普通的阴云，而是劫云。不过魔界与人界到底有所不同，暗云低压，却迟迟没有迎来天劫。
　　景平眉心拧着，她回头看了眼储真的小院，上次储真晋升到金丹时可没有劫云。那这一次……
　　“看来那个传闻是真的。”
　　随着说话声，又陆陆续续的出现的众多身影，为首的正是江爽，卢凝心跟在她身后，表情带着几分不确定，甚至有些茫然。
　　江爽目光转动，看向景平，她眯起了眼睛：“你……”她的目光从景平挂着的药杵上一顿，再移到景平手持的剑上，“你是……”
　　景平长剑倒转：“剑宗丹修景平。”
　　你持着那么长一柄剑，还敢说自己是丹修？
　　江爽沉默一瞬，随即笑了笑：“原来是剑宗的人。当初绝山与你们沆瀣一气，如今第二个魔尊都要入赘绝山了，说不定还会再出一个合道大能。你们剑宗什么都没捞着，不知是否后悔。”
　　景平微微一笑，道：“你说的也不错，我剑宗上下确实后悔。”
　　江爽哈哈笑起来：“能让人一步登天，修为大涨的秘密，怎能由魔族独享？剑宗今日相助，我等自然共享机密。”
　　景平剑身一摆：“不知你们打算如何？”她指了指小院，“这里的背后可是站着魔尊。据我所知，院中也设有结界。”
　　卢凝心脸色扭曲，说道：“站着魔尊又如何，眼下只怕魔尊没有时间来管这玩物了。她此前不过是一个练气弟子，就算一步登天，难道还真能反了天去么？”
　　说着，她气势汹汹，就要上前来。
　　江爽伸手阻拦了下卢凝心的步伐，这才看向景平：“我师妹虽然心急了些，但说的也在理。至于结界，你放心，我们自有破解之法。待我们拿下储真，得知秘密，也就不必待在这谷中了。”
　　景平安静听完，道：“你们与魔族叛徒有勾连。”
　　江爽笑起来：“这怎能说勾连呢？魔尊一个接一个的跑走，眼下这个懦弱，遇事不硬，也无怪乎被族人抛弃了。”
　　说话间，天空之上传来沉闷的雷声，众人闻声抬头看去，只见此前仿佛被阻隔的云层渐渐浮现出来，层层叠叠的压下来，电光在雷云之中闪动，看样子随时都会劈落下来。
　　“劫云……”景平低声道。
　　江爽急忙转头道：“天有劫云，说明那储真必然在渡劫中！定然是她蛊惑魔尊，用了那等秘法。你我协力，打断她渡劫，哪怕她当真是一步登天，也可轻易拿下！！”
　　景平长剑一展，看向江爽，她手中长剑嗡鸣，拦住了江爽想要上前的脚步。
　　“你要拦我？”江爽眯起了眼，“你方才骗我？”
　　景平朗声笑道：“自然不是。我剑宗无时无刻不在懊悔，懊悔当初听信小人，我等殒命无愧天地，只可惜先贤尽去，徒留如今小人当道！！”
　　江爽闻言，拿起武器，双方正是一触即发之时，一股重压压下。
　　师映阳出现在众人面前：“灵谷是我魔族的土地，岂容你们随意打杀我的人？”
　　“魔尊……我……人魔协议……”江爽努力的开口道。
　　师映阳的目光朝江爽看来：“有协议，我就当真不敢杀你们么？”
　　话音落下，江爽听见数声惨叫以及炸裂声，她只觉得头皮发麻，转过身子，却见身后血流成河，倒下一大片人来。
　　她睁大眼睛看着师映阳，惊惧之下，甚至突破了师映阳施加的威压：“你……你不可如此做，你就不怕其他魔族心寒么！人魔和平了上万年！你此举是在开战！！”
　　话音未落，眼前滚落了一个魔族头颅。
　　师映阳冷漠的声音响起：“你都蛊惑了我族人。就算开战，难道我还怕你们不成？”
　　作者有话说：
　　啊，宝们，你们都大聪明。


第46章 三更
　　江爽的身子微微颤抖, 她满心满眼都只有两个字“完了”。
　　渗透魔族，是一件非常不容易的事，魔族极为护短, 像是铁板一块, 总是防备着人族。他们费尽功夫，也是因为最近的三任魔尊实在太不像话，导致很多魔族有了微词, 怀念老魔尊, 他们才终于找到了机会。
　　就算如此，魔族们依然对他们怀有警惕之心。双方联合，魔族方不过是想将师映阳赶下台，对他们可没什么好脸色。不过人族并不在意，他们只想要师映阳。可就算如此魔族也不同意，最后还是人族坚持，魔族方同意人族一起参战而已。
　　江爽还记得自己代表自己宗门和宗门的联盟签的协议, 给予的武器, 合欢宗甚至出动了一个合道的大能……
　　而现在……
　　江爽双手猛地收紧, 身子轻微颤动，她抬眼看向师映阳。师映阳站在那处, 脸色惨白, 有着淡淡的倦容，可就是这副模样，她依然一抬手就杀了许多人, 仿佛是杀灭一群蝼蚁一般。
　　“不！魔尊！你不可杀我们！人魔协议，是了, 我们有人魔协议！”
　　卢凝心陡然喊叫起来。
　　江爽闭上眼睛, 心中暗道了一声蠢货。
　　“聒噪。”
　　回答她的, 只有师映阳一声不耐烦的声音。江爽听到了爆裂声，血液飞溅到江爽的脸上，又缓缓滴落下来，顺着她的脸颊缓缓滑落下来。
　　浓郁的血腥气扑鼻而来，江爽的身子都在微微颤抖着，她是个心志坚毅的人，但在此刻甚至不敢睁开眼睛看着眼前的这一幕。
　　“真当本尊不敢杀你们么？”
　　师映阳的声音缓缓落入每个人的耳中。
　　失策了。
　　江爽想。
　　这一届的魔尊，一直都是采取的守成的姿态，从不主动攻击，面对人族挑起的争斗时，总是好说话得可怕。她那样沉默的立在那里，明知每次百年送来的人族中探知秘密的，包藏祸心的人，却也从不主动出手，只是冷漠的看着，放任着。
　　就这么一次又一次，一年又一年，麻痹了所有人，以为这任魔尊当真的软弱可欺。
　　他们一年比一年嚣张跋扈，一次比一次更看不起如今的魔尊。
　　“尊上，剩下这个怎么办？”景平的声音响起。
　　师映阳这才注视着景平，她眼熟这个女修，不过当她真正注意到对方的时候，她才察觉到了些许的不同。但她并不在意，这些年里，灵谷里总有各种各样的人。隐藏修为的更是有许多，景平当然也不是第一个。
　　她摇了摇头，不置可否：“杀了吧。”
　　轻飘飘的语气，像是碾死一只不起眼的小虫。
　　景平拉开剑：“有人魔协议在，总让尊上动手也不太好，不如就由我代劳。”
　　同样是轻飘飘的语气，高高在上的。没有人真正在意江爽，这总让江爽想起从前。这是她寻求且渴望的世界，轻易的决定一个人的生死，轻易的夺走一个人的生死。
　　她不能死在这里！她还没有得到自己想要的东西！
　　江爽猛地抬头，高声道：“我知晓老魔尊的下落！！”
　　剑光落下，江爽闭上眼睛，浑身抖成，但剑光迟迟没有落在她的身上，她终于松了口气，知道自己已经活了下来了。
　　她睁开眼睛，师映阳和景平还站在她的面前，衣冠楚楚。而只有她跪在一片血海之中，仿佛是一个肮脏的乞丐。她垂下头，劫后余生的眼神之中还有一丝不甘愿的阴沉。
　　“这个人我要带走。”师映阳道。
　　景平怂怂肩膀，又指了指天空：“不过你走了，那储真怎么办。”
　　师映阳抬首看了一眼阴沉的天空：“劫云……”
　　景平点点头：“不错，正是劫云。”
　　“以前的魔界没有劫云的。”师映阳低声道，她看着天空，手缓缓握紧。景平闻言，只是默默的擦拭着长剑，静默不言。
　　师映阳只沉默短短一瞬，随后她手一挥，刹那之间天地震动。景平停了手，就连一直跪着的江爽也忍不住抬起头来。天空传来巨大的轰鸣之声，就在两人目光之下，劫云散去，空中重新回复了此前那般阴沉的模样。
　　“驱散劫云……”
　　江爽喃喃自语，满眼的不可置信。劫云是天道的一部分，人族修行，逆天而行，每次进阶，天道降下劫云，这是不能以寻常方式驱散的。哪怕是再大的大能，也是在这方天地之下，需要遵守天道的规则。
　　而师映阳却可以一下驱散劫云。想到此处，江爽的身子忍不住颤动起来。
　　师映阳却毫无表情，既不见自得自满，亦没有旁的，她回转头看向景平：“这个人我带走了。她……就烦劳你看顾了。”
　　这句话，直接将储真化归到了师映阳那方。而景平才是受她拜托照顾的“外人”。景平眉梢轻扬，笑起来：“没有尊上的拜托，那我也是会照顾的。她是我的姐妹儿嘛。”
　　师映阳原本要走，闻言脚步一顿，她扭头看向景平。景平还是那副笑嘻嘻的模样，看着师映阳，却半分都没有退让之意，而且那眉目之间好似还有种看热闹不嫌事大的感觉。
　　师映阳沉默一瞬，道：“那就暂时交给你了。对了。”她又道，“待她醒了，你多教她些常识。”
　　说完，师映阳也不再多说，她看了一眼江爽，见她满身血污。师映阳为不可见的拧了下眉，手一挥，江爽就漂浮起来，随着师映阳飞远了。
　　景平看了眼很快消失的人影，这才低头看了眼自己手中的剑，她轻轻的弹了下剑身，剑身嗡鸣不休。
　　“好啦，今日是没你的戏了，老伙计。”景平说道，她一手持剑，一手缓缓的将长剑收入掌心，“不过不必担心。如今战事将起，总归有你建功的一日。”
　　长剑消失不见，景平打算拉开房门，但手落在上面，只听嗤的一声响，雷光乱闪。景平见状急忙缩回手，手心传来一股焦糊气味。
　　景平：“……”
　　她低头默默的看着自己的手，再一抬首，只见幽蓝光芒笼罩在整个小院之上，上方幻化出一个麒麟头。那麒麟头好似有自己的灵智一般，缓缓睁眼看了一眼景平，似乎在判断她到底有无恶意。看了许久后，这才慢慢闭上眼睛，只是幽蓝光芒不时闪过，好似在告诉景平，她现在还不得而入。
　　真是万万没想到。
　　景平拍了下自己的额头：“我来这里是干什么的啊。”
　　人家早就被魔尊护得滴水不漏，就自己傻，还怕傻白甜被人欺负了，紧赶慢赶的跑过来。不过师映阳开口说的那话，看来自己终归是可以进小院的，不过是因为储真眼下正在突破，因而不能让她进去，怕自己打扰了储真罢了。
　　景平将袍袖一揭，就地坐了下来，撑着下巴，百无聊赖，却也十分的牙酸。
　　“混蛋，好羡慕啊。”
　　她也想当傻白甜，她也想被魔尊包养，她也想不用努力，劫云还有人负责，不需要被劈成黑狗子！！
　　想想就好气啊！！
　　“再这么来几次，估计姐妹都没办法当了。”景平默默的看着天上。
　　正在这么想着，远处传来地动山摇一般的震动声。景平急忙回头，只见一群魔族跑过来。为首的看了一眼景平，露出一点惊讶。景平便道：“……我等里面的那位，不必管我。”
　　那魔族就点了点头，将手一叉腰，喊道：“速度都快点啊。莫要让小夫人发现此地的不对劲。”
　　景平：“……”
　　就在景平无语之间，大家伙儿收敛满地尸骨，掘地三尺，将面上的血液沉下去，又覆上其他土壤，仔细的还原了此前一切，最后刮起大风，将满地的血腥气息吹散的一干二净。
　　景平：“……”
　　就算是景平，以她身为出窍期修为的记忆，也找不出此前和现在有什么不同来。
　　做完这一切后，魔族们就嘻嘻哈哈的往回走了：“这次小夫人发现不了端倪了吧？”
　　“上次我帮忙干农活，小夫人说我们王上又温柔，又善良，心肠还好。我当时……嘿呀，我吓得心肝儿都跳三跳呢。”
　　“希望王上的真面目藏得久一点。待到小夫人变正夫人，我们就都可以吃上好吃的啦。”
　　声音渐渐远去，只留下静默的景平，景平默默的握紧了拳头。不需要再来几次了，她现在就忍不了了！！
　　这姐妹是真的当不了了！
　　她才不承认自己要被嫉妒熏红了眼睛！！
　　这么一等就过去了一天一夜，那个麒麟头重新显露出来，张大嘴，打了个大大的哈欠，消散开来。结界震动，景平也睁开眼睛，吐纳一番，收起手中灵石，踏入了小院。
　　刚进小院，就听砰的一声，一股热浪袭来。景平立刻给自己罩了个罩子，等到烟尘散去，主屋塌了大半，储真灰头土脸的站在屋子中，愣愣的看着自己的双手，再抬头看了看景平，久久的，说了一句。
　　“卧槽。”
　　景平抬眼：“卧草是什么？”
　　“大概……大概就是一种植物吧……”
　　储真愣愣的看着自己的手，一脸还没有回过神的茫然。
　　景平上上下下的看着储真，露出了扭曲的微笑：“恭喜你，踏入元婴了。”
　　47
　　原来一步迈入金丹很容易，一步迈入元婴，那也是很简单的啊……
　　个屁！！
　　哪怕储真身处玄幻世界，也知道这件事对修真人而言，那也是一件万分玄幻的事情。储真内视之中，丹田处有个缩小版的自己正光着个屁股盘腿坐在丹田之中，五心朝上，呼吸吐纳之间，灵气便沿着周天行过一圈。
　　储真盯着那个小小的元婴，看到对方双眼紧闭，嘴角含笑，目光安然又自在。储真就觉得有几分不自在起来：“不要脸！还不穿衣服。”
　　小小的元婴脸颊鼓动一圈，发出哼的一个小气音，身子一膨，转瞬间便换上了与储真一般无二的衣裳来。
　　储真：“……”
　　卧槽！！感觉有点有趣！！是不是此后就玩奇迹储真了？？
　　这种我玩我自己的感觉让储真蠢蠢欲动。不过想到其他事情，储真还是按捺住了心头那点冲动，睁开眼睛。她看到景平正看着自己，于是嘿嘿一个傻笑：“惊不惊喜意不意外？”
　　景平：“……不要逼我打你。”
　　惊喜没有，意外是有，想打人……那就更是有。
　　储真见景平的拳头都握紧了，急忙端正了态度，说道：“你在这外面做什么……你看到师映……魔尊了？”
　　景平又看一眼储真：“你当真是与魔尊很好，都可以直呼其名……也是，她都用秘法让你修为提升了，你们之间，是很亲密才对。”
　　“秘法？？”
　　储真疑惑道，她想起两人两次的亲吻。亲一次金丹，再亲一次元婴，多亲几次岂不是要飞升了？？
　　怎么可能，她绝山前大师姐和万掌院可都好好的呢。万掌院还是个实打实的凡人，可没修为的。
　　景平看到储真这个样子，就知道她一无所知。什么都不知道，修为还蹭蹭往上蹿……
　　景平深吸一口气，微笑着看储真：“真是傻人有傻福啊。”
　　储真：“……”她瞅了景平一眼，没有说话，只是转身道，“这屋子不能用了，我们换个屋子。”
　　混蛋啊，连住的地方比自己的大很多……景平继续深吸气：“你居然不跳起来打我。”
　　“嫉妒让人失智，我明白的啦。我不会在意的，好姐妹嘛。”储真走在前方，轻飘飘的，走着几步就飘起来，然后她再不熟悉的落下。
　　景平就更生气了！她好嫉妒！！
　　一直到落了座，储真上了茶：“师映阳呢？”既然她已经叫漏嘴了，她也就不在意了，只管开口就是。
　　景平已经心塞得不想说话了，可是这么一问，她还是耐住了性子：“你家尊主有点事，去办正事了。”
　　储真大惊：“我不是她正事么？”
　　景平：“你想她办你？”
　　她们两个回答极快，一问一答完，互相对看一眼，都是噗嗤一笑。倒是把此前因储真修为骤然提升的生疏给抹净，彼此之间的隔阂尽消。
　　“她让我教教你修仙常识，你干了什么？”景平喝了一口茶说道，脚尖一翘一翘的，又感慨一声，“可惜此间无酒。”
　　“美不死你啊。”
　　储真扔过来一袋点心，又仔细回想了下：“我没有干什么啊？”
　　景平敲了敲桌面道：“那就都讲一遍吧。”
　　既然师映阳刻意叮嘱了，储真也生怕自己哪里有问题，从睁眼察觉不对开始说起，当然她也不会说出什么接触到师映阳的神识感觉想要贴贴啊之类的感受说出来。
　　只是景平神情古怪的瞅着储真，听到她的神识去缠别人的时候，嘴角都在抽。储真察觉到不对，讪讪的住嘴，再不好意思的说道：“我……我哪里做错了么……？”
　　“你……你这样的小崽子，我们根本就不会放你出来祸害人家好姑娘的好么！”景平头痛的按住了自己的额头，“绝山到底在想什么啊……”
　　不过转念一想，储真出来时才二十来岁，修为不过练气，若无奇遇，到不了筑基，只怕寿数都会直接耗尽在这灵谷之中，更不用提神识的种种妙用和修为提升后的种种常识了。
　　绝山放出这么一个如同稚儿一样的弟子在灵谷之中，不闻不问，倒真的是放弃的棋子似的。
　　说不定绝山自己都想不到，储真当真与师映阳搭上关系吧……
　　那么多人，那么多的宗门，想尽办法都没有达成的事情。
　　景平心道，真不知道绝山那堆如今只知道关门自娱自乐的老家伙们知道了是个什么反应。
　　而储真听闻，先是一愣，随即就不服气起来：“我怎么啦，我哪里祸害好姑娘啦！”
　　“神识是修行者的意念所在，好比你的手臂，身体，是另一种层面的延伸，这个你知道的吧。”景平深吸一口气，还是说道，她终于知道师映阳为什么要她教小孩了，这不能不教啊！
　　储真茫然又懵懂的点头：“我知道呀。”
　　景平以手扶额，叹息道：“你既然知道这个道理，为何便想不明白，你以神识靠近其他人的神识，便如同用你的手足身体去触碰其他人。你身上还穿着衣裳，但是神识可是光溜溜的。若是不刻意收敛，情感都会一并被对方感知啊。”
　　她看着储真从茫然到震惊再到石化，表情慈祥得仿佛在看一个小傻子：“你是不是传达了什么奇怪的想法给魔尊？”
　　她当时怎么想的？
　　储真倒吸一口凉气，这口凉气还没下落，就听到景平继续说道：“一般这种行为，十分的冒犯。神识太过过界，通常会被另一方攻击，原因是因为神识也是灵魂的一部分，神识交融，那种感觉会非常的舒爽，通常只有道侣之间才会如此做。简单来说……你在凡间有没有听过神交？”
　　储真觉得自己不用吸凉气了，她自己可以不用呼吸！原地去死了！！
　　她当时想的什么来着？？
　　好舒服，好爽，好想贴贴……
　　“啊！！！！”
　　储真无法原地爆炸，于是选择直接原地消失。景平喝着茶，看着天空的方向，幽幽叹息道：“世界真是和平啊……”
　　因为那些秀恩爱的狗子们都安静了。
　　储真跑回了自己的床上，用被子盖住自己。她的手指抓住腰带上的玉珏，犹豫半晌，还是没有扔在角落里，只是把自己整个都团起来，心理上感觉仿佛谁都看不到我那种。
　　她整个人从头到脚都烧得通红。她到底干了什么蠢事啊！她不仅是性骚扰，还非要缠上去贴贴，还要说什么……
　　啊啊啊！！
　　师映阳没有一巴掌反手拍死她，真的好善良。
　　储真埋着脑袋，尴尬得整个魔界都要装不住她了。
　　景平这么一等，以为储真很快就会收拾好心情出来，没想到就这么过了一夜。
　　景平：“……”
　　所以她到底是来做什么的啊！她有些无奈，去敲了敲储真的房门，房间里无人答应。景平也不管不顾，直接一下轰开门，进去一看，房间的地都被翻开，储真挖了个洞把自己埋进去了。
　　景平：“……”
　　所以你到底对魔尊干了什么，才让你有这样的举动？
　　有点好奇……
　　不，现在不是想这个的时候！
　　景平挖出了储真，摇摇对方身上的土。储真捂住脸：“你先走，我还难受着呢。”
　　“你难受啥啊。”景平叹了口气，自己一把年纪了，为什么还要来给小年轻们开导感情问题呢，真是越活越回去了，“你想想看，虽然你做了很多过分的事情，但是魔尊并没有生气啊。她不生气意味着什么？”
　　储真听着听着，头慢慢的抬起来，看向景平，那眼神好似在说“你继续说啊”。
　　其实有时候有些小不点偶得奇遇，控制不住神识，也会发生类似储真的情况。不过若是自家长辈，通常不会怪罪，毕竟是自己没教育好。
　　小不点们也会很羞愧的躲个好几年之类的。但是像储真这样把自己埋起来的，那是绝无仅有的。
　　有点好玩。
　　至于魔尊到底是怎么想的，景平才懒得过问，她笑眯眯的拱火：“这还不明显么？魔尊既然只让我教导你常识，明显就是对你有意，只是不想再让你用神识去接触他人啊。这说明了什么？”
　　“这……这说明了什么……”储真的眼睛睁大了。
　　景平笑：“说明她心悦于你啊。”
　　她心悦于你啊。
　　心悦
　　于
　　我
　　啊！
　　储真的眼睛刷就亮了。
　　对啊，她怎么没有想到这一点啊，师映阳当时，明明就脸红了，后来还抱着她不放。这都说明了什么！这就是爱啊！！
　　储真激动得想要喊妈，可是转念一想，她要什么没什么，为什么师映阳就会喜欢自己呢？
　　看小说和百吐这么多年的储真深谙一个道理，那就是，人最重要的就是不能自作多情！
　　思及此，储真看向了景平，期期艾艾的说道：“那你说说……师映阳为什么会喜欢我啊？我是有什么优点吗？”
　　景平：“……”
　　她看着储真期待的小眼神，里面好似闪闪发亮，写着“快夸夸我，给我一点自信”。她别过了脸，她怎么就忘记了呢？眼前这个人是一个不按寻常路走的家伙啊！
　　怎么办，好想打人。在这么一瞬间，她突然同情起了师映阳，魔尊她以后……一定会很辛苦的吧？
　　好可怜。
　　真开心！
　　48
　　“好了，还不出来么？”
　　景平看够了戏，这才悠然开口道。储真也有些不好意思，她站起身来，拍拍身上的尘土，只是没等她拍两下，景平手腕一翻，储真发现自己身上的尘土就都不见了。
　　原来景平用了除尘术。她转过身，走在前方：“身为修士，还是要记得修士的手段。你毕竟已经不是凡人了。”
　　这般说着，景平又忍不住暗自想到，莫非魔尊叫她教导，还得教人用术法么？
　　“我……我就是不太习惯……”储真跟在景平的身后，低着头，“其实我的木系法术用得还算可以的。”
　　“现在你可以是元婴了。”景平摇头笑了笑，“任何一个宗门，元婴修士都不可能只扔在田地里种灵田，你已经可以真正的踏入这修士的世界之中，便不要老是想着种田了。”
　　“为何呢？”
　　储真问道，她们重新落座，茶早就凉了。储真又翻箱倒柜的打算倒新茶，但景平伸手阻止了她。储真回转头，看向景平。
　　景平也是难得的正经：“因为我们以武为尊，各个宗门关系错综复杂，与魔族之间也是偶有战斗发生。身为元婴，自然应当在前方挺起众人的脊梁。”
　　储真默默的听闻后，她笑了起来：“可是我听说丹师，阵法师，甚至是铸剑师，依然有专精此道的。可为何种田便不行，是因为这个世界没有种田师一职么？”
　　景平盯住储真，许久没有言语，过了一会儿才道：“高阶的丹药，阵法，神器，只有高阶的人才可做的。而粮食，灵草，灵田，如你当初一般，普普通通的炼气弟子也可做的。这便是其中的不同。就如同你此前让诸万书院的两个师妹帮忙的事情一般，一切甚至可以不用人工来打理。”
　　“难道你想要种一辈子田么？”
　　说到这里就连景平自己都忍不住笑了起来。
　　储真却认真的说道：“自然，这又有何不可呢？”
　　景平一下子收了笑，盯住储真。
　　储真确实毫不畏惧，可以说，她只要说到自己的专业，就永不畏惧。因为她知晓，这是她的领域，她知道一切的原因，由来，她的双眼闪闪发光，说道：“你可知灵谷之中此前一亩田地产量多少，当初的灵田甚至连种菜的余地都没有。那你又可知如今的灵田产量多少，你们吃的东西……”
　　“萝卜，菠菜，豆角，日常用的灵米，灵麦。你想过它们为何这样饱满水嫩么？”
　　储真说道：“你们都不会去想为什么。”
　　“魔界的土地看上去很贫瘠，是种不出这些东西的。但是我可以，我还可以让一百个人才能种出的粮食，十个人就可以种到。这就是我的价值。我可以做到很多，因为在这个领域里，我就是专家！”
　　景平沉默许久，修真的世界是一个金字塔的世界。用无数的底层去供养出一个天才。如果按储真说的是真的，那就意味着，一百个人中剩下的九十人都可以去做其他。或许他们可以成为宗门的未来，去专注修为的提升，也或许这一百人里一个也都成不了才。
　　但若是换成一千个人，一万人，十万人呢？
　　天才是很难寻求的，宗门也会需要寻求更多的中间力量。
　　或许储真并没有意识到，她说出这句话的真正含义。但景平和储真不同，她的修为是跟随着她的经历与见识实打实的提上来的。
　　在她的眼中，储真就如同稚儿一般。长辈对晚辈总是带着一份纵容，以往很多话，景平都可以当做孩子一般的天真意气，总是付之一笑。但直到现在，景平才算是真正的重新审视起眼前的储真。
　　不是看对方的靠山或是背景，而是储真这个人。
　　“你觉得你可以做到？”景平问道。
　　储真将自己的小胸脯一挺：“我自然可以做到，我甚至已经做到了一部分。”
　　景平沉默良久，最后才道：“我倒是小看了你。”
　　也许魔尊也是发现了储真的价值，才会对她另眼相看，才会最后选择了对方。若是比起来，景平叹息一声：“魔尊就是魔尊，此前大家都太过轻视她了。”
　　“轻视谁？师映阳吗？为什么？”
　　储真问道，这一连串的问题让景平额头青筋直跳，她看了储真一眼，问道：“此前童怡给你的书你看了多少？”
　　储真一顿，挠挠自己的脸颊，别开了脸去。而景平则阴沉沉的说道：“明日就是还书的日子了……”
　　“什么！这么快？？？我就看了一页！！”
　　宛若考试前才发现自己什么都没学的学生那样，储真发出了哀嚎。景平沉默下来，她虽然也觉得储真没看多少，但是只看了一页这是不是有点太过分了？
　　“别怪我没提醒你。诸万书院的人，对书籍很重视，特别讨厌不喜欢读书的人。”景平幽幽说道。
　　储真顿时觉得自己的皮都绷紧了，她眼泪汪汪的说道：“你的课可不可以延后一点，让我先把那本书给看了。”
　　她觉得自己仿佛是一个可怜的到处补课的高中生，说话都满是卑微的意味，生怕对方一个不高兴，就给自己来个不及格。
　　景平看着储真卑微的样子都忍不住想笑，她抿了抿唇，这才说道：“恐怕不行，既然你已经元婴了，而且眼下事情有了变化，一些东西恐怕你应该要知晓才行。”
　　储真忍不住“啊？”了一声，满眼都是茫然，她睡了一觉，元婴了，怎么连局势都有了变化了呢？
　　“你见过几个魔尊了？”
　　景平先开口，她见储真神情一僵，就知道应该是看了不少，于是冷笑一声，道：“直说便是。”
　　“就……就两个……”储真比了比手指，然后又带着点迷茫的问，“还有几个魔尊啊？”
　　景平：“……要不你还是先看书吧……”
　　绝山到底为什么要放这种一张白纸一样的弟子来灵谷啊！还是说他们已经破解了魔尊喜欢什么样的人物，刻意送给师映阳，以寻求她的欢心的？
　　要不景平真的无法说服自己，这样的人为什么会被绝山放下来，送人头也不是这样的送法吧！！
　　景平深呼吸，在储真犹豫着自己是不是真的要去看书的时候，抓住了对方的衣领：“坐好了。”
　　储真哦了一声，但景平已经属于看到她就很心塞的程度了，她按住了额头：“多的我也不多说，你待会儿自己看。如今还活着的魔尊，加上你家师映阳，一共四个。你既然已经见了其中三人，多半也是被其他人认可了……老魔尊是他们三师兄妹的师尊。但已经失踪上万年了。”
　　“失踪……？”
　　哪怕储真是一个小白，也是明白的，千年的岁月，哪怕对修真大能而言也是一个极为漫长的岁月，更何况是上万年。是失踪，还是死了呢？
　　“原本是生死不明，但如今看来，或许还在某个地方活着。”景平想到此前江爽为求保命说出的话，手掌不禁微微收紧，一个以前不入流的合欢宗的弟子都知道老魔尊的下落。他们这些宗门，当真是没落得厉害。这也说明，如今的修真同盟之中，早就已经将他们此前那些宗门给排挤出去了。
　　只是可笑，宗里还有些人还陷入那些自以为是的想法里妄图东山再起。
　　“也或许被人族囚禁了。”景平低笑一声，“若当真是被人囚禁起来，被魔族们找到的话，那或许离大战就不远了。老魔尊在魔族之中的威信极高，可不是他那几个后辈能比的。”
　　“大战啊……”
　　储真出生于和平年代，战争这个词距离她实在太过遥远，她甚至就没有想过这个词跟自己能挂钩。在这一瞬间她根本没有什么真实感。直到想到师映阳，她才担心起来。
　　景平看着储真的表情，哪怕储真有所遮掩，但她在景平眼中就如同一张白纸一般，简直一眼就可以看透。她见状，又摇了摇头，道：“你可知人族如此千方百计，所求的是什么么？”
　　储真咬了咬唇，若是以前，她或许不知晓，但是她的修为如同开挂一般连升好几段，一次抵得过人家数百年的苦修，还说不知道，那简直就是滑稽了。
　　但是她也不知道自己是怎么升级的啊！
　　她坐到一旁，挪了挪屁股。景平忍了又忍，没有忍住：“你躲什么！你家魔尊既然能让我进来，不已说明我对你没有企图么！”
　　储真于是嘿嘿一笑，颇为不好意思：“那不是，知人知面不知心么。”
　　景平：“……”真的很想打她，她再次按住了自己的额头，“既然你知道人族到底想要什么。那你也应该清楚，如今你便是魔尊的软肋。你修为突破，劫云出现，此事不知道多少人看到，也不知何时就会传入人族之中。储真，你修为那么低，哪怕境界提升，但你依然很弱。如今你就是个香馍馍，怕是是个人都会来啃上你一口。”
　　“如今，你还要对我说一句，你只需发挥专长，懂的种田就可以了？”
　　储真抹了一把脸，她终于明白了景平的意思，她就算想种田，也要等到自己有自保之力了才可以。


第47章 历史
　　储真沉默不言, 她实在没有想到，自己一个和平时代的人，竟然也会面临这样的事情。
　　从吵架都不擅长, 要过度到杀伐果决, 储真觉得，这真的是太为难她了。她以前看小说的时候，若是那种大女主文, 一旦穿越, 就陡然从普通走向光芒万丈，她也不是没有过艳羡。
　　只是当这种“好事”落在自己身上的时候，储真才发现，原来这是一件那么难的事情。
　　一个正常的，连杀条鱼都要店家给自己处理干净的现代人，怎么可能突然就可以克服心理去杀人，去跟人争斗啊！！所以说, 小说都是骗人的吧！
　　储真的眉心都要拧成一团乱麻了。
　　“不必。”这时候, 师映阳的声音陡然响起来。
　　储真和景平同时朝着声音的方向看过去。师映阳的脸色微微有些发白, 但是那双眼睛依然是清澈又明亮的，她抬眼, 目光直直的朝着储真看过来。
　　“师映阳……”
　　明明其实只有短短的一两天的时间没有看见, 但是储真却觉得仿佛好久都没有看到师映阳了似的。此前被陡然扔来的一团责任和压力，在看到师映阳的那一瞬间，浑身的坚强和竖起的, 苦中作乐的乐观就都消失了。
　　与之同时的，一股委屈从心底卷上来。
　　想要跟眼前的人诉苦, 撒娇。
　　师映阳快步朝储真走过来, 她低头看着储真的眼神, 顿了顿，这才抬手落在储真的发顶上轻轻的揉了揉：“没事，有我。”
　　说着，她转头看向了景平：“有我在，不需要她去面对那些。”
　　想起此前师映阳走后，那些魔族们跑过来善后的举动，景平的嘴角带着几分抽动，她想自己要不还是入无情道得了，这种情情爱爱的，看上去腻歪得要死，一点也不考虑其他旁观人的感受。
　　感官不好，差评啊！
　　“你太照顾她了。”景平叹了口气，她按住自己的额头，揉了揉，头疼得要死。自己是不是选错边了啊，这么着重情情爱爱的种族，真的可以抵抗住一心搞事业的那些人族吗？
　　不过为了自己良心不痛，景平还是用力的捂了捂蠢蠢欲动想要当叛徒的心脏，苦口婆心的说道：“如今人族必然不会善罢甘休的，那储真就是一个极好的靶子。难道你还要跟你之前的那些师兄姐似的，再来一出弃暗投明么？”
　　师映阳闻言，露出了一丝浅淡的笑容：“既然已经知晓师尊的下落，我又为何要弃暗投明？去到人界？”
　　景平闻言，倒是一愣，随即冷笑道：“我就知晓你们这些魔族，说什么弃暗投明，肯定憋着什么坏心思。”
　　师映阳垂着眼眸：“是你们先囚禁我们师尊的。”
　　景平耸了耸肩膀：“我可不知道这事，别把我算上啊。”
　　师映阳就点了点头：“我晓得的，大宗门之中，诸万书院，剑宗，还有绝山都不知晓此事。”
　　景平挑了下眉梢：“看来那个叫做江爽的弟子知道得不少。”
　　师映阳不再说话，她侧头看一眼储真，目光都柔和下来：“不要想太多，你……”她顿了顿，“你就做自己想要做的事情就好了。我会护着你的。”
　　“哈哈哈哈！尊上你好像她妈……”
　　话还未落，景平的剑陡然出鞘，挡住了师映阳的气劲。景平咳嗽几声，看着师映阳转过眼神看向储真：“不要瞎听其他人说什么，总之，都有我在。”
　　储真哦了一声，她想起童怡给自己的书，她从未如此的想要去翻开它，去了解这个地方的历史，想要知道师映阳曾经背负过什么。
　　我养你啊，或者是有我在，你不用怕，诸如此类的话，听在人耳中，是开心又愉快的。
　　但储真又不是真的是一个傻子，她怎么会不明白景平一再给她传递的一个讯息。人和魔之间的摩擦已经到了一个一触即发的状态。更何况，她自己本就是一个怀抱珍宝尤不自知的孩童，在所有人眼中，都可以将之抢夺过来的。
　　她心头虽然感动，却也暗下决心。因而在师映阳的目光下，她朝外走去，行到门口，又转头看向师映阳，犹犹豫豫的：“师映阳，你到底多大啊？”
　　她如今二十四，作为一个人类，谈恋爱结婚都正好合适。
　　可是如果跟师映阳比呢？
　　她还记得上次师映阳那副模样，但当时不同往日。她……她可是已经跟师映阳“双修”过了，怎么说也得负起责任吧？
　　而且师映阳也未免太宠自己，让储真有点心慌，就是那种：
　　她不会把我当女儿了吧！那种心慌。
　　师映阳一顿，景平已经笑得跌下椅子了。师映阳抿着唇：“我还很年轻，足以……”这话说到一半，她就不继续说了，只是挥了挥手，景平就笑不出来了。
　　师映阳深吸了口气：“你去看书……多学点常识。”
　　储真：“……”
　　她觉得师映阳好像有点生气，储真不敢细想，急忙跑走了，跑得那副模样活像屁股后面有火烧一样。
　　“真是搞不懂，你到底看上了她什么？”
　　景平笑完，这才喘着气说道，“看上她好玩么？”
　　师映阳的唇边微微带笑，随后看了一眼景平：“你不懂。”
　　景平：“……”
　　狗情侣，真讨厌！！
　　储真跑回去，拍拍胸脯，随后就傻眼了，她的书放在了大堂之中，然后大堂被她轰成了渣。她看着院中的一片断壁残垣，欲哭无泪。
　　好在毕竟是诸万书院的宝贝，书倒是被翻找出来了。储真这才感觉到了神识的妙用，神识一扫，下方有什么简直是一览无遗。她拍拍胸口，重新翻开了书。
　　书中记录大部分时候其实都没什么，一大堆学子们的猜想，留言，其实也很有意思。不过储真还是忍痛往后翻去，仿佛是错过了刷弹幕的乐趣。
　　书页之中好几页都写到了人族修士或是凡人“寻仙境”之事。有的寻到了，有的没有寻到，也有的修士怀疑，或许登星渊的对岸隐藏的其实是一处秘境。
　　储真看得有些焦急，这么厚一本书，就这么一页页的翻看下去，什么时候才能找到她想要找到的内容？就没有个搜索之类的手段么？
　　正想着，书陡然无风自动，上面缓缓出现一个类似输入的东西，储真神识探去，果然上面给予的反馈正是搜索。
　　看到这一幕，储真这才恍然，为什么此前她的需求，诸万书院的两师姐妹做得这样的快速，这个世界其实一点也不如自己想象的那么落后，很多东西，其实大家早就想到了，不过驱动的方式和使用的人不相同，隐而不现，才显得这个世界落后得如同储真记忆中的古代那般。
　　
　　储真定了定神，集中注意力。
　　果不其然，书籍微光颤动，很快就翻到了储真想要的地方。
　　“人历肆佰叁拾万零三年，秋日，登星渊有异兽上浮，袭击沿海城镇。三城城主战死，死伤修士共计三千七百人，金丹及以上者共三十二人，名字如下：绝山-吕景龙、剑宗-江云岚……”
　　“我等背负书册，寻访三十三城，终得此名册，不负我辈英烈之魂。”
　　名字列了一串，储真渐渐感觉到了一丝沉重，每一个名字都是一条人命。而写下这些文字的人，也是一腔赤血。储真目光扫过，只见下方写道：“此后，每百年一次，异兽潮发作。昔年仙人仙境边缘，而今已是避之不及的苦海。”
　　再往后翻一页，写道：“人历肆佰叁拾万壹仟零三年，秋日，此次异兽进退有度，似有主导。城防不及，死伤无数。我辈先烈战死者众。”这一次，就连接连不断的字幕也都没有了，好似无数学子读到这一段时，都安静沉默下来。
　　“谷城城主蔚别妆引颈自刎之际，忽闻登星渊深处有擂鼓声动。不多时，男女修士各百，自异兽身后杀来。蔚别妆大惊，遂与之共战，逼退异兽。双方言语不通，蔚别妆见其男极丑，女甚姝美，便称呼其为罗刹一族，又知其族人也为异兽所恼，遂引为同盟。”
　　储真心中一动，心知这才是魔族第一次真正出现在众人眼中的时候。
　　“罗刹族人食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，有君子之风，族人落地即为元婴境，其地芳草鲜美，落英缤纷，乃神仙所在，多美玉琼浆。海客一说流传已久，当地百姓笃信，今果然有人渡海而至，望之不俗，力可搬山，便称罗刹一族为仙人，凡夫俗妇多以香火祭祀。久而久之，修士亦是如此。”
　　储真一顿，莫名就想起了此前她看过的祭典，她咬着自己的手指，心道莫不是魔族人一起杀敌的那段记忆，正是书中所言的，引为同盟，一起杀异兽的历史？
　　她目光扫过，只见旁边浮现出了一行行小字。
　　“我有一个大胆的猜测……”
　　“上面的别猜了，就是魔族。”
　　“当时的同盟和眼下又不一样，现在的魔族都该死！”
　　最后缓缓浮现在一行行小字上方的则是一行加粗加黑的大字：“历史不可妄加揣测，胡乱留言者，妄加揣测者，皆逐出书院！万秀然留书。”
　　万秀然……
　　这不就是万秀儿的真名么！！
　　这是利用权势护老公啊。储真忍不住发出了嘶的一声，就连此前那看到过往历史而升起的难受和惆怅都消散了不少。
　　作者有话说：
　　食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言出自《论语·学而》
　　芳草鲜美，落英缤纷出自《桃花源记》
　　男极丑，女甚姝美出自《慧琳意义》


第48章 我嫁你
　　储真叹了口气, 其实事已至此，储真也有了诸多猜想。
　　不管魔界的人事物如何，他们这个随便给人提升修为的外挂就已经足够吸引人了。而人性本就贪婪, 她看着这一切, 一时之间竟不想再往下看去。
　　曾经被凡人甚至是修士以为是仙人的魔族人，而曾经那水草丰美之地，又是如何沦落到现在, 想想就仿佛是一出注定的悲剧,
　　储真咬着下唇，过了许久，才发出咦的一声。
　　“凡人以为是仙人就算，为何修士也以为魔族人是仙人呢？”
　　储真想着搜索了一番书籍，发现其中没有阐述，只有唯一一段写有“罗刹地灵气流失，原因不明, 此消而彼长, 人界灵气大盛, 数年之间，元婴乃至出窍真人频频出现。”
　　“怎么没有写啊……”
　　“因为魔界第一次和人界接触时, 人界修士, 最高不过元婴而已。”
　　回答她的，正是师映阳，她走了进来, 看到储真还在埋头在书中，便随口答道。储真闻言抬首, 看向师映阳, 露出了惊讶的神情：“就是说……”
　　她这才明白, 书中为何刻意强调魔界中人出生即元婴的事情。这简直是人家一出生就站在了众人修的起点上，那当然值得大书特书了。
　　她也终于明白过来，那一条中，为何许许多多的人口气都那么酸。
　　师映阳的目光落在储真手中的书籍上，又笑了笑：“这是诸万书院的宝贝，他们也愿意给你看，这是很不错了。”
　　“嗯……”储真有些不好意思，她揉揉鼻尖，“你和景平聊完了？”
　　师映阳唔了一声，她坐到一旁，两人都没有看着对方。过了一会儿，师映阳才说道：“你不必担心，这么多年，我们都过来了，现在不过是又一次回到过去而已。”
　　“又……这是打了多少次啊……”
　　师映阳笑起来：“也没有太多，不过是一次一次的重复罢了。战争，和平，然后又战争……其实也没什么，不过他们倒是越来越难打了。他们以往至多到元婴，此后如何修炼，多半是不懂的，我族既然受了供奉，也出力甚多，魔族灵气流失，雅淳真人一力主持两族修好，他们也主动派遣人来帮忙。”
　　“这就是灵谷的来源？”储真问道。
　　师映阳看着储真，点了点头：“原以为两族友情便会如此下去。却未料到……”
　　储真低下头，默默的翻了翻书页。书中什么留言都有，还有人写道：“魔族残暴至极，敌对之时，凡过城者，尽皆屠戮……”
　　储真手指一颤，师映阳便顺着储真的目光看过去，她的修为强过储真太多，很快就将那段话看完。
　　“是真的。”师映阳道，“魔族为何从罗刹变为魔族，正是因为如此。”
　　说着，她走到储真面前，微微蹲下身子。储真便下意识的抬头看她，魔族身形高挑，窈窕多姿，又好华丽，师映阳常年穿着一身黑袍，其实并不显得身材，但个子放在人族中还是很高的。
　　当储真仰头看向师映阳的时候，就感觉到了平日里其实不怎么感觉到的压迫感。师映阳注视着储真：“我们也不是什么好人，护短，小心眼，一旦惹怒，无论妇孺老幼都会杀灭殆尽。他们说的对，我们就是魔族。”
　　“而你，你是人族。”
　　师映阳说道，她侧头去看一旁的那本书。那本书是人族写的，历史当然也是人族的历史，按照人族的眼光去书写他们与魔族之间的纠葛。师映阳并不想提醒储真这一点。
　　她想，她大概还是有些犹豫的，如果储真选择了人族……
　　“你不过就是一个普通的人族，才那么年轻，又没什么修为傍身。其实你什么都不用担心……”
　　师映阳一字一句的说道，她想要告诉储真她不用害怕，也不必担心，她会护好她。可她又在想，储真这般的天真，正是因为她什么都不知晓，只看当下。魔族凄惨，她便本能的起了同情心来。但曾经那些往事，她若是知道，还会如同现在这样吗？
　　这个问题，在储真神识缠绕她，她却并未暴怒拒绝的时候就开始想了。
　　师映阳很是苦恼，她去问师姐。
　　邢望舒对她说道：“你何必在意她是如何想，你觉得她如今很好，那便将她禁锢在你的身边，从此世界只有你一个，那不也挺好。若是你当真喜欢她，那你便不要让她去到人界，离不开你的身边。既然如此，那自然她的所听所闻都是随你编排。对付这样的小姑娘，你把住她的心，自然就是了。”
　　随后邢望舒就被冯盈揍了一顿，冯盈对她道：“你想要做什么，问旁人有什么用，你问你的心，它自然会给你最好的答案。”
　　“我不明白。”师映阳说道。
　　而在水镜那头，冯盈笑了，她指了指师映阳：“你其实早就明白了，只是不愿意承认罢了。爱人这种事，哪怕是两情相悦，有时候也总是让人觉得痛苦。因为它要让你全情付出。”
　　师映阳惊道：“我不是……”
　　她想说自己并不是爱，但是冯盈却十分果断的挂断了水镜，留下一句：“我们去探探消息，没正事不要来找我们了。”
　　师映阳想了很久，所以她才来见了储真。
　　看见储真的那一刻，她就知道冯盈说的到底是怎么意思了。她并不想让储真为难，师映阳想看到储真是笑着的，就像是两人最初相遇时那样，那时候，那个小姑娘笑得没心没肺，又古灵精怪的。
　　知道太多不是什么好事。
　　可是如果不知道，那么就连选择的权力都不在自己手上，所作出的选择，又谈何是自己本心呢？
　　师映阳看着储真，她的手放在储真的手背上。刚晋升元婴的年轻修士，连手臂都光滑得不可思议。师映阳抬眼：“可是魔族就是这样的。不过你眼下还有选择。”
　　两族交恶至今，当然不可能只有一方有问题，另一方就是纯善无辜的。但是去追究对错，已经没有什么意义。
　　“交战不可避免了吗？”
　　储真问道。
　　师映阳笑了笑：“大势所趋，非人力能为。”
　　储真就点了点头：“好罢，那我就继续待在这里吧。”
　　师映阳挑眉，储真带着几分羞涩：“那个……我总归是要负责的吧？”
　　师映阳一顿，她想起此前储真神识接触自己，纠缠自己时，传来的直白又热烈的感受，那种感觉就好像火焰一样，是纯粹的喜悦，当然还有不可言说的欲望。
　　而现在，储真羞答答的在自己面前，说的话也是带着隐藏，和此前那大胆的模样全不相同。师映阳抿着唇笑，笑过后，又道：“你想要如何负责？”
　　储真抬眼看着师映阳，嘴唇张了张，又合上，默默的蹲在一旁扒拉了一会儿自己的小金库，然后垂头丧气的说道：“我的钱好少啊，怕是娶不了你。”
　　师映阳扬眉，她正想要说没关系，她甚至想要脱口而出自己并不在意。不过，还不等师映阳说出这样的话，储真就笑盈盈的说道：“既然我娶不了你，那我便只好嫁你了，如何？”
　　“现在还不是时候。”
　　师映阳回道，她伸手，揉了揉储真的脑袋，看到储真颇为低落的样子，她抿了抿唇，又道，“并非我不愿。”
　　储真仰头看着师映阳，过了好一会儿，她才道：“好罢，那我先勉为其难的相信你把。”
　　果然，储真就是个很有趣的小姑娘。
　　只要从对方说出的话，就总是会带上别样的趣味。师映阳弯了眼睛，然后道：“不会等太久的。”
　　“我相信你。”储真点点头，她想了想，“是按魔族的时间观算，还是按凡人的时间观算啊。”
　　她可还记得师映阳到现在也不肯说自己的年龄的事情呢！
　　“……哪怕按人修的时间也不会太长的，也就是一两百年的事情吧。”师映阳说道。
　　嘶……一两百年！！凡人王朝都可以过一个朝代了好么？？这么一想，恐怕师映阳不止可以当她祖奶奶，当她祖宗都可以。
　　“你在想什么？”师映阳好奇的问道。她真的看不透储真的脑袋瓜子。
　　储真面色僵硬：“我在想，嗯……师映阳，你可真老啊。”
　　师映阳的身子顿时僵硬，她甚至想要立刻找自己师姐问询，如果决定婚嫁的对象嫌弃我太老，那该怎么办？？
　　作者有话说：
　　之前牙齿发炎买了个消炎药，然后我就被二维码锁定了！！哪里都去不了，一刷健康码就开始警报，乌拉乌拉的，我站在西图澜娅餐厅门口真的巨尴尬。今天只好去测核酸。
　　我，一个完美的错过了所有测核酸的女人，没想到第一次竟然是我自己作没的！！！
　　唉，就是这样


第49章 修为
　　所幸储真并没有咄咄逼人, 她数次提起来，其实也无非是想看看师映阳紧张的样子罢了。
　　这副模样实在太好玩，是师映阳很不容易出现的另一面, 储真就有点玩得停不下来而已。她看到师映阳窘迫的模样, 暗自好笑，笑过又道：“既然如此，那我还是要专心我的事情为好。魔界既然曾经是山明水秀之地, 总要还它一个青山绿水。”
　　师映阳神色微动, 她手握着储真，低声道：“有什么需要我的么？”
　　储真点了点头：“我虽然还没有一个完整的想法，不过人必然是需要的，或许还需要与万掌院商议。”
　　师映阳略一沉吟：“此事你尽可找童怡和沈寄两人，她们代表书院表了态，自然会全力助你。”
　　储真又点点头：“魔界变成如今这模样，与人修有关么？”
　　师映阳摇了摇头：“此乃天定, 魔界灵气充裕, 比人界高出数倍, 两界相融，自然是灵气由多往少的地方旁落。谁也控制不了。”
　　储真默然不语, 若是人力所为, 那或许大家拼命一把，打败幕后黑手，便可迎来幸福快乐的结局。但这样天定的事情, 却是人力无法挽回，却也最为可悲之事。
　　师映阳手按在储真手上, 两人陡然之间变幻了地方。她们身处在一座高山之上, 山上荒凉至极, 一丝生命的气息都没有。但山顶却并不显秃，因为山顶之上，无声耸立着许许多多化作坚石一般的参天树木。
　　储真伸手摸了摸这些树木。它们高大又沉默，树皮和树心都已经彻底石化，变成了永远不能摇动的黑色景象。储真回想起此前她沿着巨大的石阶往上攀登时，目光里看到的那些光秃秃又尖锐的山峰，那些山峰上，是不是也有无数这样的景色。
　　这些昔日里，被人们称赞为仙境的景色，如今只剩下这些……满地的尸骸。
　　这一瞬间，泪水涌上。储真知道环境的变动会让生物大量死亡，可她也只是看到文字或是视频短短的一段。而今这一幕在自己眼前上演，她才知道，这其实是一件多么可怖的事情。
　　师映阳覆上了储真的手。
　　“或许有一天，等到魔界彻底和人界相融，灵气平衡，魔界也会如同人界那般，再有绿草如茵的时候。”
　　“……那得等到什么时候啊。”储真喃喃自语。
　　师映阳笑了笑：“万掌院说，千年万年，总会有那么一日的。”
　　储真撇了撇嘴：“那太长了，那可不行。”说完，她又道，“两界交融……你们怀璧其罪，那岂不是注定大战？”
　　师映阳揉了揉储真的脸：“你知道我们怀璧的是什么么？”
　　储真拍了拍师映阳的手：“不要动手动脚的，不就是提升修为的秘密么？”
　　师映阳闻言，又看了眼储真，见她脸上并无旁人的贪婪和向往，便又笑了笑，说道：“你不打算问我？”
　　“我问你做什么？”储真露出一脸惊讶，随后她就笑起来，“不过我还是应该感激你，元婴了，我做的事情也更多了。”
　　师映阳眉梢轻扬，露出些许好奇来。她们两个虽然都没有实质性的定下什么，但彼此之间已有了一份默契来。储真就感觉到师映阳在面对自己时，似乎更轻松了些许。
　　储真笑起来：“我想给你看一样东西，你想看么？”
　　师映阳点点头，只是方一点头，周围灵气顿时一变，脚下泥土发出窸窸窣窣的声音，很快，就从泥土之间冒出了一个小小的绿芽。仿佛一呼百应一般，无数的绿色从师映阳的脚点而起，往周围扩散开去，绿草如茵，繁花似锦。师映阳只呆呆的看着这一幕。
　　她听到脚步声，储真的声音就在她耳畔响起：“喜欢你看到的么？”
　　师映阳回转头，她看到储真的脸色苍白，汗珠从额上滑落，她下意识的去抓住储真的手，自己的灵气朝储真身上渡去。但储真却并没有接受她的好意：“这是我给你的礼物，怎能让你来？”
　　魔界的天空没有太阳，总是沉沉的阴云。但此时此刻，对着自己笑着的储真，却好似整个人都散发着光彩一般。师映阳听见自己心跳逐渐加速的声音，一下接着一下，是那么的快。
　　“喜欢吗？”储真又问。
　　“……喜欢。”师映阳盯着储真的脸，她的汗珠滑下，落在储真的眼睫上，储真似有些不适，眨了下眼睛，汗水就顺着睫毛滑落，仿佛是一滴将坠的泪水。
　　“太好了。你要再不说话，我就坚持不住了呀。”储真吐出一口长气，一直生长的花草又急速的枯萎下来，空气中满是草木的香气还有浓郁的灵气。随着风动，这些灵气又缓缓的被冲淡。
　　储真看着这一幕，脑中突有灵光，只是她灵气不支，一下子就软了下去。
　　师映阳一把扶住了储真，默不作声的给储真擦着汗水。
　　储真侧头，看了一眼师映阳认真的侧脸，没有说话。两人安然待了一会儿，储真蹲下身来，方才由于土系灵气的滋润的泥土变得湿润丰腴。但魔界的灵气在流失，这样的丰腴的假象很快就会消散开来，重新变成那种毫无生机的灰土。
　　储真拍拍地，看向师映阳。
　　“怎么了？”
　　师映阳也跟着蹲了下来，她的表情柔和，看着储真的神情里也十分的安然和闲适。
　　若是魔界还如同书中所写的那般，或许如今的师映阳还是一个安静又闲适的女性吧，她不会背上沉重的色彩，整个人怕是会像画中仙子那样。魔族的人，她的师兄姐们都那么喜欢她，宠着她，或许她会成长为一个小公主。
　　储真忍不住想到，她低头，手指抠了抠地面，然后对师映阳说道：“我是土木灵根，我可以改善土地，可以让草木繁荣，但是我始终是个凡人，是无法做到无中生有的。”
　　师映阳讶然：“你是说……”
　　储真露出了微笑：“是的，这里看着是一片死地。但在这下面，其实还掩埋着无数的生机。只要有适宜的环境，它们就会重新焕发生机。它们都在等待着。”
　　师映阳静静的看着储真的样子，她嘴角上翘，眼睛里闪闪发光，她看向自己，眼瞳之中映照出自己的身影，好像自己是她的全部一样。
　　“它们都在等着我们呢，师映阳。”
　　师映阳安静不语，储真发表了一大通感天动地的对话，把自己都说得感动了，但师映阳却毫无反应。储真心道，莫非自己说错话了？
　　疑虑之间，师映阳道：“你也是吗？”
　　“什么？”储真惊讶反问。
　　只是这一次，师映阳摇摇头，却不愿再说下去。她看着这边已经干枯枯萎的土地，想到储真曾经说过的那些话，她说道：“你来。”
　　“啊？？”储真更吃惊，她看着师映阳手指尖在自己的手腕上轻轻一划，鲜红的血液就流了出来。
　　储真又闻到了那股奇特的气味，她盯着师映阳。师映阳朝她招手：“你过来。”
　　鲜红的血液低落下来，储真是木系灵根，她分明感觉到了下方那些重新化归的种子们发出轻微的颤动，随后又静默下来，重新成为无声无息的静默状态。储真惊讶的看着师映阳，身子微微颤抖着。
　　“虽然你对我族的隐秘并不感兴趣。”师映阳说道，“但你我既已缔结婚约，你也需要修为与灵气。”
　　储真抬眼看着师映阳，目光更加的震惊。倒不是隐秘，玄幻世界嘛，什么鬼畜的设定，储真觉得自己都可以接受。只是她没有料到的是，师映阳说的话，她们缔结婚约？
　　她们？缔结了婚约？
　　什么时候？
　　啊？
　　她为什么不知道？
　　随后她灵光乍现，回想起了曾经的对话。
　　“既然我娶不了你，那我便只好嫁你了，如何？”
　　“现在还不是时候。”
　　等等，不是说不是时候吗？那现在的意思是，当初自己那句半真半假的戏言，对方是真的听进去了不说，还真的当真了。她张了张嘴，正待说什么，但她还是忍住了，拉住师映阳的手臂。灵光闪过后，师映阳手上的伤口就融合了。
　　师映阳扬了扬眉梢，她又面不改色的划开了一道伤口。
　　“你怎么这样啊！”储真怒了，她手心里绿光直冒，很快师映阳的手就好了，“干什么干什么！！”
　　“你还不明白吗？”师映阳注视着储真，她咬破自己的下唇，血液就顺着唇往下滑落。
　　储真低低的啊了一声，师映阳的吻就落了下来。她的血液也随之流入储真的口腔中，一点血腥味道也没有，储真终于明白此前每一次亲吻的时候渡入她口中的到底是什么。
　　但很快她就想不到这些了，因为师映阳她……动了！
　　为什么！这种事，师映阳怎么可能知道的！难道不应该是她这个现代来的，满脑子hs思想……不对，满脑子知识的人带领对方这个清纯老年人的吗？
　　储真好胜心顿起，她开始挣扎着，想要一争长短。但很快的，她挥舞住的手被师映阳一手按住，另一只手牢牢的固定住她的腰肢，让她整个人都无法动弹，只能任由对方施为。
　　储真里里外外都被镇压个遍，她觉得自己丹田之中涌上无尽的灵气，甚至有种飘飘欲仙之感。
　　……这种升级方式，明明和双修无关，为什么每次都要用这种方式呢？
　　我该不会其实什么h文的女主吧？
　　储真默默的想着。
　　作者有话说：
　　储真：其实我是不愿意的……这种开挂开得太多吧，其实我还是有那么一丢丢的不习惯。
　　师映阳：……
　　储真：真的，哎呀，我又升级了，那我怎么去面对辛苦修行的同胞们呢？哎呀，好苦恼。


第50章 你书看了吗
　　师映阳微微抬头, 她的额头抵在储真的额头上，储真眼神迷离，大口喘着气。师映阳抿了抿唇, 于是又低伏下来。
　　储真睁大了眼睛！！
　　她的唇都要肿了啊！！
　　师映阳！你这个禽兽！
　　不知道几个吻后, 储真使劲拍了拍师映阳的后背。师映阳才恋恋不舍的抬起身，她的唇水水润润的，她的眼光也水水润润的, 好似清澈如赤子……
　　个屁！！
　　储真心道, 她当真是被外貌蒙蔽了双眼啊！这哪里是赤子，分明就是个豺狼，还是那种饿了不知道多少年的，储真觉得自己差点连皮带骨都被人给吞了。
　　储真心有余悸，身子往后挪动了一下。随后她的腰就被师映阳按住了，师映阳看着她，眸色深沉, 里面都是暗色, 好似风雨来袭的海面：“你怕我？不愿意？”
　　“不是。”储真翻了个白眼, “你这个样子好像饿了很久似的，我担心我被你吃了啊！”
　　“你看看”储真凑上前来, 指着自己的唇瓣, 喋喋不休的抱怨：“都破皮啦，磨肿了，你还咬还吮的, 你有没有良心呀。”
　　于是那个暗沉的魔尊顿时又变得羞答答起来。她低着头，脸上浮出红晕, 低声道：“我……嗯……对不住。不过, 不过, 我下次会注意的。”
　　储真：“……”
　　这种床上像狼，床下是小羊的反差到底是什么回事？为什么在这一瞬间，她心头升起了那种类似攻的宠溺疼惜情绪？储真心塞的按住自己的心口。事情是不是有些不对劲？
　　此前她一直觉得师映阳又清纯又纯澈，因此一直被这种干净所吸引。但当师映阳展现出另一面的时候，储真觉得……这，有那么一点带感，好像更激动了？？
　　自己该不会是一个隐藏得不怎么深的抖M吧？
　　储真正在严肃的反思自己，师映阳却没有想那么多。她方才确实表现得很唐突，不过得到的回馈也同样让她很是高兴。储真没有避之不及，也没有震惊和失落。
　　师映阳虽然一直没有经历人事，但也并非是白活了那么多年的。储真痴迷自己什么，喜欢自己什么，师映阳一清二楚。但同样的，师映阳也知道自己到底是个什么样的人。
　　魔族之所以是魔族，原本就因为他们本身就有所偏执。
　　人族乃是被欲望驱赶的种族，而魔族则是被偏执驱使的族类。
　　师映阳轻轻的撩了撩储真的发丝，她的眸光柔和，神情也是惯有的柔软和认真：“下一次我会注意一点的。嗯，一次之间让你歇个一刻钟可好？”
　　储真：“……”
　　以她对师映阳的了解，这个过分认真的人恐怕真的对在亲吻后点燃一炷香，守着时间过去，再来第二次。这个场景光是想想就觉得很不好了好么？？
　　储真：“不用！反正你，你就多注意注意我啊，如果我不舒服，就停下来好了……”
　　储真的声音越来越小声，头也越来越低，脸上也越来越红。哪怕曾经偷偷摸摸的在网上去搜索各种各样的视频和文字，但储真也没有想到会有朝一日，自己要跟人交流分享还得提出建议。
　　呜呜，我不干净了。
　　储真捂住脸，冰凉的手指触碰到脸颊，感觉到脸颊烫得都仿佛可以烧开水了。
　　师映阳柔柔的回答：“好的。”她顿了顿，又叹道，“可是我怕我忍不住……你实在太美味了……”
　　话音未落，储真已经捂住了师映阳的嘴巴：“求求你，不要再说下去了。”
　　师映阳的手按住储真的手，她的唇被捂住，眼睛却弯起来，像是沉了星光一般，看着储真时，储真觉得自己都好似跟着发亮。是因为在师映阳的眼中，自己就是如此闪闪发亮的吗？
　　那一刻，储真甚至忘记了呼吸。
　　而下一刻，师映阳就垂下了眼，她的手按着储真，微微侧头，吻就落在了储真的手心里。
　　原本微亮的手也跟着发出烫意来，储真下意识的想要抽走手，但是师映阳却按住了她的。对方闭着眼睛，神情虔诚，亲吻着自己的掌心。
　　储真身子微微颤抖着，她觉得自己的心脏里都仿佛炸开了烟花一般，自己的整个人都不属于自己了，背叛了自己，想要朝师映阳靠拢过去。
　　妈妈，她真的好会啊。
　　储真心道，她怕真的是完了。
　　两个人的时光过去得总是快速，等到储真彻底回过神时，已经是月上树梢了。然后储真也发现，嗯，自己已经出窍期了。
　　储真：“……”
　　升级太快，让她没有一点点防备，甚至还没有真实感。
　　师映阳一手将她搂住，灵气从两人相贴的手掌处往里探，让她去学着感知出窍期的灵气运行方式。储真整个人感觉都暖洋洋的，一点也不想动弹。但她也知晓，自己的修为提升，无论是哪一方面，都是有用的。
　　哪怕本质是个咸鱼，储真还是打起了精神。
　　“修为提升还是慢了些……”
　　储真听到了师映阳的声音，她急忙道：“我不喝血啊！我又不是食人族。”
　　师映阳便笑了一声：“吃肉也可以，会提升得更快一点。”
　　储真闻言，顿觉难受，她抽回手，手指捏住师映阳的皮，但到底没舍得使劲，只是捏了捏，说道：“不要说这种废话啊！我不会吃的。”
　　师映阳抚过储真的头发，没有说话。储真向来是个碎碎念的人族，她听见储真担忧的声音：“人族知道么？”
　　“不知道……不过，我猜，他们也快要知道了。”
　　储真就不说话了，人当然是不可以吃的人，吃魔也不行。但是在利益的驱使下，那就什么都说不准了。因为在自然界里，人类这种种族就是唯一一个不因生存原因就会发起战争的种族啊。
　　储真虽然天真，却并非什么都不懂，她转身抱住了师映阳：“那怎么办啊？”
　　师映阳抚了抚储真的头发：“魔族不会把自己的身体留给敌人的。就算是战争，我们宁可粉身碎骨……”
　　然后环住自己的手就陡然收紧了。储真埋头在师映阳的怀中：“不许那么说。”
　　可是就算是不说，但事实就是事实。而事实总是残忍又冷酷的，储真突然觉得自己实在是太弱小了，她无法做到很多事情，若是她足够强大……
　　但师映阳不强大吗？魔族又不强大吗？怀璧其罪，若是人族发现了魔族的秘密，储真不敢想象接下来会发生什么事。
　　“不需要想那么多。现在还什么事情都没有发生呢。”师映阳说道，“我们的首要目的其实还是先要救我的师尊。”
　　“你的师尊？”储真好奇的问道，她又哦了一声，“就是那个第一个弃暗投明的魔尊？”
　　师映阳笑起来：“不错。他当时与当年的雅淳尊者拼斗多年，两人互为敌人，却又彼此惺惺相惜。后来有一次雅淳尊者重伤，我师尊为了救她……”
　　“啊，你师尊喂了他的血肉。”
　　师映阳点了点头：“雅淳尊者因此修为提升，成为修真界的第一人，同时也引来了其他人的关注和疑惑。魔界有至宝可提升修为一事，便传遍了人界之中。”
　　“不过雅淳尊者当初还是人界第一人，她心思纯正，受了我师尊的大恩，便力主两族修好。也就是那时，人魔协议重新签订，灵谷建立，诸万书院的人，剑山的人，绝山的人，都应召来魔界，想办法看能否缓解魔界灵气流失的事。”
　　储真安静的听着，她本身虽然最后并没有走上科研的道路，但当初她的导师既然认可她，其实也同样认可的是她的人品和心性。她自己原本就是更喜欢这种大家共同朝着一个纯粹的目的往前进的人，听闻之后忍不住心生向往：“那想必是一个极好的时代。”
　　师映阳回想过往，也同样点了点头：“是啊。”
　　两人沉默许久，皆是没有再说话。师映阳没有说接下来的事，但储真想来，恐怕也并不是什么很好的回忆。她安心的待了一会儿，顺着师映阳指导的灵气流转，转过了几个大周天，觉得身体开始习惯这样的修为后，才道：“你就不怕我把你的秘密说出去么？”
　　师映阳笑了笑：“我族之秘，若你说了，那我便杀了你谢罪，再自刎，去九泉寻你。”
　　储真：“……”
　　怎么说呢，不愧是你吧。
　　储真叹了口气，师映阳这样说话，她心中多少有些不舒服，可是反过来想想师映阳的立场。她因为认可自己，缔结婚约也好，为自己提升修为也好。若是自己辜负她，那站在师映阳的角度，怕也很难原谅她，也很难原谅自己吧。
　　“这次一别，我们怕是要离别很长时间了。师尊下落有了，但人族的暗手也同样蠢蠢欲动……他们甚至还挑唆了族内内斗……”
　　储真没有说话，她就算不想也没有办法。倒是师映阳低头亲吻了下她的头发：“不用担心，安心待在灵谷之中，如今灵谷里已经没人是你的对手。待我处理好一切回来，我们就……”
　　储真一把捂住了师映阳的嘴：“这种flag的话就不说了，你只管放心就是了。”
　　师映阳弯了弯眼睛，倒也没问储真那些奇奇怪怪的话是什么，只是柔着声音道了声好。
　　两人依依惜别。待到储真回道自己小院，就看见了翘首以盼的童怡和沈寄。
　　“储师，你的书看了多少了。”
　　储真：“…………”
　　该来的总会来的。
　　作者有话说：
　　修为分级：炼气，筑基，金丹，元婴，出窍，洞天，合道，分神、大乘；
　　到出窍就算得上可以拎出去独当一面了。然后也可以看到魔族出生就是元婴，然后以前的人族修为最高才元婴，嗯……明白了吧。
　　储真：自从认识了你以后，我经常怀疑我自己。比如说是喜欢口口啦，还是喜欢口口口啦，还是口口口啦？
　　师映阳：？？？我不懂。
　　储真：……这都不重要。
　　师映阳：我们可以一样一样的试，看看你到底喜欢什么口？怎么口？那种口？
　　储真：…………闭嘴啊！！！！


第51章 爸爸！
　　储真的身体僵硬了。
　　童怡先是微笑, 再慢慢的扭曲：“你没有看书？”
　　这种仿佛班主任的压迫感是怎么回事？储真觉得自己的DNA都在蠢蠢欲动的表达着屈服。她把头摇的跟拨浪鼓一般：“我不是，我没有，我有看书的。”
　　童怡眯起了眼睛：“师妹。”
　　沈寄于是抬眼, 储真仿佛看到沈寄脸颊上有个无形的眼镜那般, 她甚至看到了白光从镜片上一闪而过！当然，这仅仅是储真的想象罢了。但这种想象就很让储真紧张，仿佛面对别人家的孩子, 通常就是班主任的打手那种。
　　沈寄：“人魔协议是在什么情况下签订的？”
　　她怎么知道……诶？她还真的知道？
　　储真清清喉咙：“是在前前前魔尊救助了雅淳尊者后, 由雅淳尊者一力促成的。”
　　这一次，沈寄和童怡都表现出了惊讶的神情，她们互望一眼，童怡有些不好意思的挠挠头：“原来你看了啊，我错怪你了储师姐。”
　　储真继续清清喉咙，不知道是不是因为她最近面对的事情又多又复杂，面对的人也远远超过此前自己那短短的工作时光。这让储真的脸皮以一种极为迅速的速度变得厚了很多。
　　她装模作样的背着手, 说道：“没事, 你知道的, 就三天，我其实已经很努力了。”
　　童怡认可的点点头：“是的, 不过时间紧迫, 师姐也不要怪罪我们。对了，还未恭喜储师姐进阶元婴……”
　　说着，景平已经闪现在了储真的面前, 她眯着眼睛上下打量着储真：“你出窍了？”
　　童怡和沈寄顿时一惊，冲了过来, 她们看着储真, 想要伸手摸一下她, 却到底是没有动。储真十分的不自在，童怡和沈寄的目光像是看什么怪物，而景平看着自己的目光尤其复杂。
　　最后还是沈寄先回过神来：“不对啊，这次没有天劫。”
　　景平轻哼一声：“她修为进阶太快，心境却没有过去，自然没有天劫。如今她也发挥不出出窍的全部实力……”说到此节，她又长长的叹息一声，“魔族啊……当真是让人难以自持。”
　　闻言，储真急忙双手捂胸，看着景平。景平嗤了一声：“你捂什么捂？我只相信手中的剑！其他的都是邪门歪道！”
　　储真为难的提醒道：“……你不是个丹修吗？”
　　搞得这么剑修做什么啊？
　　景平看向远处：“我也是剑宗的人啊，我还是有一颗剑修的心的。”
　　好吧，大佬说什么是什么，反正不要打自己的主意就是了。储真又咳了一声：“都进来吧。”
　　刚进小院，储真就惊讶的发现自己的小院已经恢复如初。她立刻惊喜的看向景平，景平嘴角一抽：“不是我，是你家的好魔尊派人来的。”
　　储真顿时回想起与师映阳的浓情蜜意，顿时扭捏的摆动了几下身子，说道：“哎呀，我就知道师映阳很宠爱我。”
　　几个人：“……”
　　她们拳头硬了，只可惜时过境迁，她们如今竟然不能随意揍眼前这个家伙了。可恨当初还以为对方是个纯善的，如今已经满是腐臭的味道了！
　　“你还要不要我们进去了？”景平深吸了口气，看着身边两个已经被恩爱狗秀得眼睛都要瞎了，只会嘤嘤嘤的小孩子。她比其他人都大，自然要出来仗义执言。
　　储真可惜的叹了口气：“好吧，我们进去吧。你们真的不想知道她对我有多好么？”
　　几个人异口同声的回答：“不想！”
　　你那身闪闪发亮的修为还不够她们看的么？为什么还要想用语言伤害她们？这样下去，好不容易结成的同盟很快就会岌岌可危的，告诉你！
　　显然储真完全没有注意到这一点，她走路轻快，手臂摆动，浑身上下都洋溢着荡漾的光芒，更衬得其他人走起路来都摇摇摆摆的，满是颓丧和阴暗。
　　储真翻出了水壶，这些也是新置备的，显然比储真之前用的要好上不少。她们终于落座，储真抱着书走了过来，有些不好意思：“其实我还没有看完，能不能再宽限几日啊？”
　　她其实是很好奇的，虽然曾经种种她基本已经知晓了，但其中人们的努力，友善，最后又怎么会变成了如今的模样呢？储真其实算不得特别清楚。
　　更何况，配上弹幕，总让储真有种回到过去看视频的感觉，就……很是怀念，也很好看就是了。
　　童怡摇了摇手，她跟沈寄两人先收回了书，再说道：“人界自从灵气充裕，元婴多如狗，出窍满地走……”
　　景平咳嗽了一声，童怡嘿嘿一笑，略了过去：“总之，自从人族越来越重视修为后，人族的传统也在逐渐流逝。以往大家生存不易，自然要紧抱成团。那时候众人之好坏，才是好坏，个人的得失要在宗门、族义之下。而今却不同了。一个洞天强者，可以抬手覆灭一个中等门派。一个筑基修士也可以在凡人中作威作福。传统已经逐渐为人所弃，我们诸万书院侥幸生存下来，传承至今，每一本书都是很珍贵的。”
　　沈寄接口道：“毕竟真正的历史，也或许只有诸万书院才有了。”
　　储真听闻静默片刻，突然道：“既然如此，若是其他人想要掩盖某些事，那你们……”
　　她想起了很多，她虽然年轻，虽然人类的历史比不上修真界动砸上百万年，但人性总是一样，阳光底下从来就没有新鲜事。习俗不同，衣裳不同，但他们的举动都是一样的。人类历史上那些事情，储真也是知道的。
　　沈寄露出一抹苦笑：“你看，储师姐你不过才二十多岁，你已经知道的道理，旁人又如何没有想到呢？”
　　“我们诸万书院，从来都在夹缝之中生存。当年百家争鸣，畅所欲言的时代，已经离我们越来越远了。”
　　储真沉默无言，她很想问一句，她能否做到什么，但她又清楚的知道自己的能力。若是她真的有通天彻地的伟力，她早就跳出来去帮师映阳了，又怎么会坐在这里。
　　最后，她深吸了一口气，还是慎重的问道：“我能做什么？”
　　对方既然说起，那必有所求，储真不在意这样的小心机，因为她是真的很想帮忙。她看过那本书，知道里面那些年轻的修士们是如何的畅所欲言。她也经历过现代社会，知道人与人之间应该有法度。个人的武力强大，就能凌驾于任何人，这其实是不对的。
　　哪怕他们是正义的一方。
　　因为个人总归是要死的，而只有健康的制度才能长长久久下去，去惠及所有的人，并将他们聚拢起来。
　　童怡并没有露出太多的喜色，她甚至是满怀忧虑：“我们掌院曾经说过，若是人们抛弃了旧有的规则，那说明旧有的规则不适合他们。这是常有之态。所以，我也不知晓我们所追寻的事物是不是对的。”
　　“人无完人，又哪里说得上对错呢？不过都是一片赤心，相信自己想要相信的未来罢了。”
　　储真却是笑了一声。她不是这个世界的人，说话时，总有种跳脱这方世界的洒脱。只是在其他人眼中，却又有不同。童怡和沈寄两人皆是面露震惊，许久后，沈寄才道：“魔尊选择了师姐，我们曾都很是不明白为什么。如今看来，储师姐并不仅仅是奇思妙想，其实是心中有大格局之人。”
　　而景平先是震动，她的手掌也跟着颤动起来，她闭着眼睛，深吸了一口气，用力的握住了扶手。
　　储真很是不好意思，她摆了摆手，嘿嘿的笑了一声：“算不得什么，就是随口说说。”
　　童怡正待说什么，却听景平压抑着声音道：“我要突破了。”
　　童怡和沈寄同时朝景平看过来，她们到底怎么了，今天接二连三的看到人突破？？
　　不得不说，突破太多，有点麻木。
　　景平额头青筋都冒起来了，她紧紧的闭着眼睛，迅速的结了个印，以平复丹田汹涌的灵气。她卡在出窍期太久了，因为她始终心中有不甘，因而迟迟无法突破。没想到却在现在心境松动，有了突破的迹象。
　　只不过灵谷之中灵气并不足，恐怕她是要凶多吉少了。景平内心苦笑，却也毫无办法。
　　童怡回过神来，急得团团转：“糟糕了！”
　　“怎么了？突破不是很好的事吗？”储真好奇的问道。
　　童怡闻言，忍不住又看了一眼茫然的储真，有点心塞，这种基本的常识为什么储真都不知道就可以到出窍啊。不过还好童怡的修为不高，落差不如景平那么大，她急忙朝储真解释：“魔界灵力流失，灵谷虽然有封锁，但灵气并不足以供给一个出窍期的强者用。”
　　储真想了想道：“那需要灵石么？”
　　童怡叹了一声：“自然要的，不过哪有那么多灵石呀。储师姐，能不能请你叫魔尊来将景平师姐送出……”
　　话音未落，储真就抖了抖自己的储物袋，只见里面叮叮咚咚，哗啦哗啦倒出了许许多多的极品灵石，而且还在往外落，似乎没有尽头一般。
　　“够不够，还要吗？”
　　童怡看了一眼储真，说道：“爸爸，今后我就跟你混了。”
　　沈寄：“我也一样！”
　　储真：“……”
　　勿cue，我真的不缺孩子，谢谢。


第52章 突破
　　灵气旋转, 景平身边的极品灵石形成灵气漩涡，朝着景平涌去。
　　储真看着那些灵石渐渐失去光泽，最后化为齑粉。
　　“需要这么多灵石灵气的么？”储真咋舌道。她们早就跑得老远, 与她们一起的还有一帮神情各异的灵谷修士。储真的修为提升, 眼神自然好了很多，远远地望着，都为那些破碎的灵石而感觉痛心。
　　那些都是她的血汗钱呀！等景平进阶后, 她定要好好地压榨对方才行！
　　童怡修为不够, 看不到，储真就转头对她说了凹凸镜的原理。要不怎么说修士就是修士呢？童怡抓着还一头雾水的连云一阵合计，两人顷刻之间就捣鼓出了一个，一人捧着一个看得美滋滋的。
　　“要不怎么说修士穷呢，金山银山，在进阶的时候都可能化为乌有。每次进阶，所需要的灵气、灵石、还有各种法宝, 那都多得很。进阶一次, 家当就清空一次, 惨得很！”
　　储真沉默无言，对于她这种躺着升级的人而言, 童怡所说的惨淡, 储真是没经历过的。她嘿嘿傻笑了一番，又侧头去看了眼身后。
　　这么一看，储真就咦了一声：“怎么少了这么多人？”
　　她没有控制音量, 身后的人至少也是个金丹，顿时将储真的话都听了个一清二楚, 当下就立时有人愤恨道：“装什么天真！”
　　储真心头顿时不爽, 身上那丝出窍期的修为威压就随之泄了出来, 沉沉的压在众人身上，直将人压得喘不过气来。众人神色一凛，顿时垂下眼眸，不敢妄动声色。
　　而童怡则传音道：“你竟是不知晓么？此前你进阶召来天劫，众人便知你进阶了，怀疑你得了魔族提升修为的隐秘，合欢宗人带人过来想要擒拿你。结果被你家魔尊杀了一批。”
　　储真：“……”
　　她心中有些莫名的情绪，这件事师映阳一句都没有说过。或许这对于师映阳而言本就是一件小事，不过随手为之。但储真还是……
　　呜呜，她突然好想师映阳啊！
　　储真的手碰了碰腰上的玉珏，最后便叹了口气，没有问下去了，只是她暗下决心，要让连云尽快把视频通话给搞出来。异地恋太苦了，没有视频会死！
　　景平的进阶很成功，储真也因此算得上是第一次见到修士渡劫的真正模样。那天雷好似不要命一般的往下砸，声势浩大，储真都觉得哪怕是个金刚石也得给劈成灰了。
　　到最后天劫散去，只是这魔界之中，阳光遮蔽，阴云密布，到底没有散开层层叠叠的云层，只是那些阴云都仿佛被镀上层层金边，现出几分梦幻来。
　　储真问道：“……这是，渡劫成功了？”
　　童怡摸了摸自己的头：“还不知晓，按理说还应当有景平师姐的灵气才是。”
　　但很明显，无论是储真还是童怡，都没有感觉到景平的存在。她们同时将目光投注向景平所在的方向，那里空荡荡，没有一个人影。
　　不会当真被劈成灰烬了吧？储真暗道。
　　而在储真的小院之中，陡然现出剑气，那剑气一分为二，二化为三，又化为千百把剑，直刺苍穹。苍穹之上雷鸣四起，仿佛是对这般挑衅行为的震怒。
　　而后剑气四溢，重又归一，一声漫吟响起。
　　“十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事。”
　　剑光合一，又转化人形，正是景平。她长身玉立，头戴堰月冠，足踏云履，腰系丝绦，衣冠楚楚，眼中神光湛湛。她虚虚一个踏步，千万距离缩成一线，就已经来到两人身前。
　　童怡激动的掐住了储真的手臂：“啊啊啊！！人剑合一啊！我有生之年竟然可以看到！”
　　而连云也上前一步，一张嫩脸激动得都涨红了，他高声道：“恭喜师姐突破洞天！！我剑宗又得一洞天真君！！”
　　他的声音极大，明显是说与其他人听的，旁边的人脸色也都不好看，窃窃私语起来。储真耳朵一动，只听得他们道。
　　“洞天可不是元婴、出窍那样，剑宗是要崛起了么？”
　　“她不是被剑宗丢过来凑人头的么？怎么还突破成洞天了呢？”
　　“莫不是那个秘密……”
　　“修为……”
　　这些声音越压越低，储真蹙眉不语。而景平则目光一转，她甚至不必抬手，将那人一下子身首异处。众人皆是战栗，齐齐往后退去，不敢再说话。
　　“有些话当说，有些话不当说，我的修为可是我自己修上来的，不要将谣言当真。”景平声音平淡，其他人则不敢回答，都低着脑袋。
　　而连云站出来，大声道：“就是！我师姐卡在出窍期已经一千多年了！她若是不突破，都快死了……哎哟！！”
　　连云话还未说完，就结结实实的挨了自家师姐一顿爱的胖揍。
　　景平好不容易营造的装逼氛围散了个一干二净，她看了其他人一眼，冷漠道：“都散了吧。”
　　众人急忙应是，不消片刻就跑得干干净净。景平这才走到储真面前，说道：“储道友你助我突破，这份恩情我自是不会忘记。在灵谷这段时间，我任你调遣，你……”
　　她话还未落，只听储真哇一声，就吐了出来。下一刻，师映阳直接出现在储真身边，一手搀住她，抬起眼冷漠的看向周围。那双眼杀气四溢，逼得其他人都说不出话来。
　　见周围无恙，只有一具尸体，师映阳皱了皱眉。
　　而沈寄怯生生的解释道：“这是那个对景平师姐不敬之人，被景平师姐责罚了。”
　　师映阳于是垂下眼眸来，她搀着储真，拍了拍她的后背，又给了她点水。储真眼泪汪汪抬眼看着师映阳：“宝宝，死人了啊！吓死我了！！”
　　宝宝？是谁？
　　几个人的目光自以为隐蔽的转向师映阳。
　　师映阳：“……”
　　她的耳根子火烧火燎的，所幸她还记得曾经储真说过的话，当下只抬眼看了一下其他几人。景平立刻一手提了一个，朝师映阳点了点头。
　　“尊主多安慰安慰储道友，我们先告退了。”
　　说完，她抬脚踢了一下连云，几人立刻闪现不见。
　　师映阳：“……”
　　对方跑太快，她都没来得及警告她们不要外传这件事！
　　师映阳叹了口气，低头看着储真，储真还在吐，都开始倒酸水了。她以往也经历过旁人拿她立威，可是当时她活得好好的，因而没有什么真实感。她也见过一次死人，但是那一次是因为对方要杀她，对方不死，那就得她死。
　　那种生死之间的惶恐，还有师映阳在身边的巨大安全感，让她无视了之前的尸体。
　　可是这一次却不是这样的。哪怕景平是她的朋友，哪怕她知道景平这是杀人立威。但对方仅仅因为一句话就死去，这还是让储真这个来自法治社会的人感觉到不适。
　　说来或许是矫情，但这一次她没办法将对方当成一个暴徒，这也是第一次，她直观的感觉到了这个修真世界的残忍。
　　储真闭着眼睛，她身子微微颤抖着，手用力的抓握住了师映阳的手。师映阳看了眼不远处的尸体，她的手指动了动，却陡然听见了一个传音。
　　“别动，你该让她适应的。”
　　这是邢望舒的声音，她得知了师尊的消息，因而赶了回来，她们原本打算立即出发的……
　　只是师映阳没有想到，邢望舒也跟了过来。师映阳垂着眼，她看着储真双眼紧闭，额头上汗水都冒了出来。她的手指微动，地面泥土隆起，想要吞噬那具尸体。
　　“别动……”
　　储真握住了师映阳的手，她抬眼看着师映阳。储真的脸色很是苍白，其实这样的情况本不能让她这具已经出窍期修为的身体有所触动。她反应那么大，仅仅是因为心理上难以接受罢了。
　　师映阳没有再动弹，她只是轻声道：“你不需要如此。”
　　她可以护住储真，她可以保护她，如果对方不喜欢血腥，那么血腥气就不会出现在储真的眼前。她可以做到。师映阳想着，又一次低声道：“你可以不用勉强自己。”
　　因为没有比师映阳更明白勉强自己，去接受责任到底有多难受。
　　“那可不行。”储真笑了声，她的声音因为呕吐而变得沙哑，说出话来的时候都觉得喉咙刮得难受。她摸了摸储物袋，摸出一瓶水，猛地灌了很大一口。然后用力的闭了闭眼睛，再睁开：“我总不能一直被你护着。你也是个娇滴滴的姑娘，不能总是冲到我前面，为我去遮挡风雨。”
　　师映阳闻言一愣，而储真已经松开了她的手，大步走到那具尸体面前。
　　其实只是光看一眼，腿都软了，那种呕吐感又再次涌上来，但储真还是努力的去克服自己的情绪，去接受眼前的惨状，也去接受这个残酷的世界。
　　师映阳默默的跟在了储真的身后。她的手一直在储真的腰后的不远处，以防储真万一受不住就随时扶住她。但从始至终，她的手始终没有用武之地。
　　这时她再次听到了传音。
　　“我算是小看她了，师妹，这个小家伙虽然小了点，但你的眼光始终是对的。”
　　而后冯盈的声音也传了过来，隐带赞赏：“不愧是我绝山的弟子，有我绝山的风骨。”
　　师映阳看着储真，心道，其实她与哪个宗门谁看上无关，她本身就是一块宝石，只要稍加琢磨，就能散发出耀眼的光彩，只是她运气好，提前捡到了这颗宝石，而且她也不会再让给任何人。
　　作者有话说：
　　冯盈：不愧是我绝山的弟子。
　　师映阳抱住储真：这是我家的，已经不是你绝山的弟子了。
　　冯盈：小师妹，你自己说。
　　储真：我当然肯定是我们家魔尊的人啊，绝山是什么，不知道。
　　冯盈：……我要杀了这个有了媳妇儿就忘了山门的人！！
　　邢望舒：哇！媳妇儿不要啊！你忘记你为了我背弃山门了么？？你要杀她，岂不是要自杀？
　　冯盈：……老娘先砍了你！！！
　　（冯盈和邢望舒就是欢喜冤家，时常互殴那种）


第53章 贴贴
　　过了好一会儿, 储真才扭头看向师映阳。她朝师映阳招了招手，师映阳快步上前来，扶住了储真。她摸摸储真的额头, 说道：“怎么了？”
　　储真放松自己的身体, 整个人都倾倒在师映阳身上，回答：“我腿软了。”
　　师映阳失笑，又揉揉储真的头发：“眼下好些了么？”
　　储真嗯嗯了几声, 却下意识的没有再去看那具尸体, 她放空眼神看向天空，低声道：“习惯多了……我都快感觉不到那股血腥味了。”
　　同样是血，但是师映阳的血就很好喝……储真都差点忘记了，血气本来就是很腥臭的。
　　师映阳动了动手，大地隆起，吞没尸体。她侧头看见储真看着那具尸体所在的地方静默无语，她顿了顿, 还是伸手过去掩住了储真的眼睛：“不用看了。”
　　“我……”
　　储真还想要说什么, 师映阳就道：“起码我在你身边的时候, 不需要你如此勉强。”
　　储真闭嘴了，她那贫瘠的小脑袋能想到的所有情话都骚不过师映阳。储真心道, 自己枉为现代人！她给现代人丢人了！
　　“你怎么那么会说啊……”
　　储真低声道, 回答她的是师映阳低低的笑声。
　　“要我背你么？”师映阳问道。
　　储真动了动，看着师映阳的大长腿，星星眼的意动了一番, 才道：“你不是可以瞬移么？怎的要背我啦。”
　　“我此后一段时间不在，所以想要与你多待一会儿。”师映阳说道, 脸上的表情诚实极了, 很显然, 她就是如此想，也是如此认为的。
　　储真：“……”
　　这特么谁顶得住！！储真甚至有一种不是她追求到师映阳，而是师映阳把自己撩到手的错觉。
　　见储真不说话，师映阳就蹲下来，背过身，朝储真示意一番。储真一顿扭捏，然后欢天喜地的扑上了师映阳的后背。师映阳起身的时候，储真有些担忧的搂紧了她的脖子，有那么一点羞涩的问道：“我，我是不是很重啊？”
　　师映阳将她颠了一下，笑：“算不上。”
　　储真啊哟一声，她明明已经出窍期修为了，却偏生还害怕得将自己埋在师映阳的后背上。这让师映阳感觉自己像是背了个什么可可爱爱的小动物。想到储真可能露出的模样，师映阳十分失落，早知道她就应该抱着了，这样她便可以看到储真可爱的样子。
　　下次要记住。
　　远处的邢望舒哭倒在冯盈身上：“女儿终于长大了，呜呜呜，我好感动啊。”
　　冯盈嫌弃的推开她：“我可没那么大的女儿。”
　　邢望舒毫不在意的又靠了过来：“你不懂的啦。当初师尊将小师妹交给我的时候，她还在襁褓之中，那么小的一个小不点。我是看着她长大的，为她把屎把尿……”
　　冯盈动了动，邢望舒仿佛是黏在了她身上一般，甩也甩不开。最后冯盈只好叹了口气，没有动了，只是道：“我听溯星说，当初把屎把尿的都是他。”
　　邢望舒一瞪眼：“胡说！这小子敢跟我抢功？？”
　　冯盈：“……”
　　这种事到底有什么好抢功的？？
　　冯盈看着远处慢慢走远的两人，也忍不住露出了些许笑容：“不过你说的对，她长大了。”
　　邢望舒顿时环住了冯盈，笑得嬉皮笑脸：“是不是想到我们当初了？”
　　冯盈低头看她，皮笑肉不笑的：“那你要好好告诉你的小师妹，若她像你当初那般，撩完一个又一个，我绝山的小师妹修为不好，可不代表她绝山大师姐修为不好。”
　　邢望舒：“……咳……那不是很久以前的事情了么……”
　　而师映阳和储真对此一无所知，完全不知道在无形之中，储真已经有了一条很粗壮的大腿。
　　两人走得很慢，其实也就无非是拖延一下两个人相处的时光。只是偶尔会遇到灵谷的修士，对方就会睁大眼睛，然后避之不及的跑开。
　　储真：“……”
　　她们也不是什么洪水猛兽吧，这样是个什么意思？就不许她秀恩爱么？
　　储真气鼓鼓的，师映阳很快就察觉到了储真的不对劲，问道：“怎么？”
　　储真：“……没什么，就是想秀恩爱。”
　　师映阳若有所思：“秀恩爱？”
　　储真笑起来：“就是秀给旁人看呀，特别是没有对象的那些人，让他们看着我们甜甜蜜蜜，恩恩爱爱，亲亲密密的，气死他们！哈哈。”
　　师映阳点了点头，储真笑音还未落下，就发现她们变幻了一个地方。储真左右望去，发现是一座魔族城市，而她们所在的地方就是这座城市的最高处。
　　储真眼神往下，发现下面魔声鼎沸，她如今耳聪目明，自然是知道她们两人已经引来了众人的注意力，大家都看向了她们两个。
　　储真突然有了一种不好的预感。她盯住师映阳：“你，你要做什么？”
　　师映阳冲她不好意思的笑了笑，很是羞涩的模样：“虽然不知道你为何喜欢这般大庭广众之下……亲密……不过，若是你喜欢……我……”
　　等等！我不是！我没有！你不要胡说！
　　她才不是变态呢！！
　　储真大惊失色，将要反抗起来，但师映阳虽然一副娇羞得难以自持的模样，但行动力当真超绝。她轻车熟路的控制住储真，还有余力埋怨了一句：“莫要乱动，现在我们在的地方，小心掉下去摔到你。”
　　储真睁大眼睛：……我可真是谢谢你的体贴啊！！
　　然后师映阳的吻就落了下来。那一瞬间，无数声音传入储真的耳中。
　　“楼上的是谁啊，站那么高，小心摔下去了。是表演什么杂耍的么？”
　　“你眼神儿不好哩，是我们王上和她的小夫人。”
　　“她们站那么高做啥？”
　　“啊！亲嘴儿了！孩子你别看啊，会学坏的！”
　　储真含泪闭上眼睛，心如死灰，还是让她死了得了，她真的不怕死，只怕社死。
　　最后还是储真终于想起了传音功能，喊着让师映阳带她走。师映阳这才带她离开。一到安全的地方，储真就捧着脸蹲在一旁碎碎念起来：“我人死了，让我死了好了。”
　　师映阳不明所以，她叹了口气，心道师姐说的对，人族心思复杂得很，真的是想不明白。
　　不过还好储真还记得她们两个相处时间不多，周围也一个人都没有，她终于缓过了神来，拉着师映阳的手碎碎念：“我不是想跟陌生人秀恩爱啊，我……”她抬眼看到师映阳一副若有所思的模样，急忙道，“不，我不喜欢秀恩爱，无论生人还是熟人，我都不喜欢。”
　　师映阳哦了一声，她有些不高兴。她好容易有了缔结婚约的对象，也想对着自己的师兄和师姐显摆一下的。这些年，此前师映阳并没有什么感觉，但如今有了婚约者，再回想过往，就觉出了些许的不对劲。
　　师兄和师姐都在我面前显摆过！我也想要！
　　师映阳又看了一眼储真，最后乖乖的点了点头：“好罢。”
　　储真自然听出了师映阳的不情愿，她急忙转头道：“我说的是真的！我可讨厌秀恩爱了。”
　　师映阳哦了一声，想了想道：“也罢，我们过好我们自己就好了。”
　　储真点头如捣蒜，生怕师映阳后悔。霸总小说什么的，看起来爽，但落在自己身上才知道都是尴尬啊！！
　　她抹去自己额头上的汗水，却陡然发现自己的心情也轻松了很多。原本那些因为景平升级，看着人在面前死去，感觉到人魔大战越来越近的那种焦虑感消散了不少。
　　她低下头，笑了一声，又问：“师映阳，你会不会嫌我很弱啊。”
　　“你如今是出窍期，不弱了。”师映阳一板一眼的回答道，“整个灵谷的人你都可以随便打……唔，那个剑宗的还不行，我可以帮你按住她。”
　　“这，这也大可不必。”
　　储真回答着，又忍不住嘿嘿的傻笑了两声：“原来我已经这么强了啊。那我可以帮到你了吗？”
　　师映阳看了一眼储真。当然是不够的，如景平这样的人，才是刚刚踏出这场棋盘之中，而储真的修为完全是被催上来的，没有底子，就如同一个孩童拿着一把大刀，宝刀虽然锋利，但孩童并不知晓如何使用。
　　不过这个孩童的能力原本就不在这上面。
　　因而师映阳毫不愧疚的点了点头，说道：“这是自然的。你不仅可以帮到我，你还可以帮到千千万万的魔。”
　　储真就开心的笑起来，笑过后，她看到天色暗沉，而魔界的红月开始上升，她道：“你什么时候离开啊？”
　　师映阳也顺着储真看向天边：“天亮，天亮后吧。”
　　她和师姐约的是半夜，不过迟到一点点，想来师姐也会原谅自己的吧。至于师尊，他都被困了这么多年了，应该也不会在意这短短的时间的。
　　于是师映阳就更加的心安理得起来。
　　而这次，神识的触须悄悄的缠上了师映阳的小腿，好似一个可爱的小猫一般，撒娇似的朝着师映阳喵喵叫。
　　师映阳扭头去看储真。储真抬头看着天，不说话，但是她的耳根却是很红很红。师映阳笑了，她也伸出了神识缠绕住了对方探索的神识小手手。
　　“不止是这样的。我教你。”
　　储真：？？？
　　不会吧？她突然有了某种不怎么好的预感。
　　作者有话说：
　　很多年以后，师尊出关。
　　师尊：辛苦大家了，不过为师等你们等得好辛苦啊！这些年里你们都在做什么啊？
　　大徒弟邢望舒默默看天后：师尊，我为你找到了一个徒弟媳妇儿……她帮我一起找你！
　　师尊：哦，好，老二呢？
　　二徒弟溯星默默看地：师尊，我，我也为你找了一个徒弟媳妇儿……他，唔，他也，也帮我一起找你。
　　师尊：……（深呼吸）还是老三好，老三一知道我的下落就过来了。
　　师映阳：啊，我没有啊。我先跟我媳妇儿贴贴了再过来的。
　　师尊：……这群不孝徒弟们！！！全是恋爱脑！！！家门不幸！！！
　　其他几人：都是跟师尊学的。
　　师尊：…………信不信狠起来我连我自己都骂！


第54章 魔族啊
　　等到储真再一次睁开眼睛的时候……
　　她再一次看到熟悉又陌生的天花板。这幅场景似乎有几分眼熟, 储真却没有一下子坐起来，她盯着屋顶上的横梁，然后发出了嘿嘿嘿的声音, 堪称猥琐。
　　因为, 神识双修，实在是！太！爽！！！了！
　　重要的字要打三个感叹号才能表达自己荡漾的心情！
　　“……你在傻笑做什么？生怕别人不知道你与魔尊做了什么不可告人的事情么？”
　　景平的声音陡然响起，储真猛地坐起来, 抓起了自己的小被子捂住自己的胸。
　　咦……这一幕好像也有点眼熟的样子。
　　她转头看向坐在一旁的景平, 她身边还有一杯凉茶。伪出窍期修为的储真还是敏锐的察觉了这点，实在不知道景平在这里枯坐了多久了。
　　景平上上下下的打量着储真，最后终于露出了一点笑容：“太好了，你的修为没有提升。”
　　储真：“……你什么意思。”
　　景平挑了下眉：“若你跟魔尊走一次就提升一次修为，哪怕如我，恐怕都会忍不住打人吧。放心，杀你倒是不至于, 不过不把你打在床上好几年爬不起来, 我觉得我是不会甘愿的。”
　　储真嘴角抽搐：“那我可谢谢你了啊。”
　　景平笑了一声：“我看你是想打我。”
　　算你还有点自知之明, 储真心道，然后她就摸出了自己的造化印, 敲了敲, 隔了一会儿，那头传来了师映阳迟疑的声音：“……喂？”
　　储真立刻笑开了花：“喂喂，是师映阳吗？”
　　在听到储真的声音后, 师映阳的声音也明显柔和下来：“嗯，你睡醒了？睡得好不好？”
　　储真听闻, 顿时娇羞起来：“这个, 这个当然好啦。你呢？”
　　虽然没有身体上更多额外的接触, 但是修士们的手段，不得不说，当真是变化多端。储真一个乡下来的现代人类，被囚禁于物质世界中，眼界还是太狭隘，想象力不足。完全没有想过这种没有形状的神识=任何形状的神识交缠，到底能玩出多少种花样来！
　　她大开眼界，并且觉得当初自以为自己是个“老司机”的那个自己，当真是，格局小了。
　　景平直接翻了个白眼，丢下一句：“你们聊完，储真你再来找我啊。”
　　储真无所谓的挥挥手，让景平麻溜的走。景平啧了一声，摇头离开，她摸摸自己的掌心，那里她的剑正发出嗡鸣，仿佛是安慰。景平顿时满是感动的说道：“还是你最好，永远不离开我。你放心，我绝不会负你的。”
　　储真待到景平走以后，就收了荡漾的表情，而造化印那头也传来了师映阳柔和的笑：“怎么了？故意将人气走，是有什么要问我的么？”
　　储真心头顿时涌上了一股感动：“原来你知道啊……”
　　“嗯，你说过你不喜欢秀恩爱的。”
　　师映阳的声音柔柔和和的。储真有些心虚的抠抠自己的脸颊，其实她也并非是不愿意秀，不过想到此前社死的场景，储真还是觉得自己还是不要说实话为妙。
　　“咳……其实就是，景平她是……”
　　师映阳唔了一声，这时，她旁边插来一个声音：“是那个剑宗的弟子么？”
　　储真一惊，但她很快就想起了这声音的主人，于是喊道：“师叔好。”
　　造化印那头传来低低的笑声：“声音倒是很清楚，唔，也不受两界分割的影响。这东西改日也给我们几个。放心，好处少不了你的。”
　　储真想这可是送上门来的大生意，那必然是不能拒绝的，于是又甜又脆生的说道：“好啊。师叔你几人要用啊？我给你们一人两个，剩下一个送你们的，当个备份。以后还会有视频通话，专网链接，绝不担心被其他人窃听了去……”
　　“好了好了，说正事。”或许是因为储真年纪小，冯盈对储真倒是颇为宽容，完全没有在邢望舒面前的那种高冷。邢望舒不满的哼哼声都传到储真的耳朵里了。
　　冯盈转头好似对邢望舒说了什么，邢望舒最后发出一声巨大的哼，这才闷闷不乐的闭嘴。两个魔族都眼巴巴的看着冯盈，眼里都是如出一辙的希望冯盈赶紧说完的眼神。饶是冯盈这般淡定的人也忍不住觉得有些压力山大。
　　魔族，是如同狗子一样黏人的族类啊。原本以为淡漠的师映阳不是这样的性格，看来她还是小看了师映阳身为魔族的本性。
　　冯盈咳嗽一声，说道：“此人我是知晓的。她曾经与我是并肩的天才弟子。不过后来人魔大战爆发，绝山与剑宗是当时魔族的盟友，一起并肩抗敌。后来剑宗以人族不插手两族之事为由，拒绝增员。景平当时在前线，可说是被放弃的对象。此后战争结束，人魔重新签订协议。自那之后，她便一蹶不振，修为再无寸进了。”
　　储真啊了一声，她沉默了一会儿，突然想起在一开始相遇的时候，景平嘻嘻哈哈说的那句“我们都是被放弃的弃子”的话来。当初的储真什么都不知道，什么都很茫然，而今想来，实在无法想象景平说出这句话时，心中真正的感受。
　　储真沉默了一会儿，然后说道：“也就是说，剑宗其实也不一定是朋友。”
　　冯盈低低笑了一声：“不止剑宗，绝山也不是。别忘记了，你是怎么来魔界的。”
　　储真哦了一声，她在心里盘算了下，这么一看，竟然只有诸万书院的那些书呆子们靠谱一点了么。想到这里，储真忍不住擦擦自己的额头，这仿佛是一群理想主义者对战心怀贪婪的豺狼们的战争。
　　等等，这个设定也好似有点熟悉。貌似她穿越前自己的国家……这么一想就突然有了代入感和干劲了！
　　储真抿了抿唇，道：“我知晓了。”
　　冯盈扬了扬眉梢：“你打算如何？”
　　“既然谁都不可信，那我们就必须先猥琐发育，发扬自己的优点，动员该动员的人。让敌人们见识一下什么叫做人民的汪洋大海。”储真说道，热血澎拜。
　　冯盈突然有了一种不是特别妙的感觉，但是这时候师映阳已经接过了造化印，说道：“你需要什么东西，尽量支使孔阳去做。”
　　冯盈默默的看着这一幕，魔族这么妻奴，没有灭亡，可真是天道开了眼啊……
　　这么想着的时候，一旁的邢望舒靠了过来，哼哼唧唧敲敲冯盈，小声道：“你怎么不看看我？我小师妹又不好看，屁股不翘，胸也不大。”
　　她这话音一落，师映阳顿时看向了邢舒舒，还不忘捂住造化印，生怕师姐诽谤自己的话被储真听到。邢望舒挑衅的朝师映阳扬下巴。冯盈失笑，她捏了捏邢望舒的下巴，让她看向自己：“不要胡说。若是断了你小师妹的姻缘，那岂不是让你负责？”
　　邢望舒将那双猫眼儿眯成一条舒适的缝隙，低声道：“好了，我不说了。”她这声音呜咽在喉间，也好似猫咪在满足的打小呼噜似的。
　　她和冯盈待了太久，十分清楚冯盈看着高冷，其实对那些毛茸茸的小东西没有抵抗力——像毛茸茸的小东西的，也不例外。
　　果不其然，冯盈的目光柔软下来，低头在邢望舒的唇上亲了一口，叹息道：“能怎么办呢？还不是得靠我们多费点心。”
　　魔族，其实是一个看着妻奴，其实都靠媳妇儿支棱起来的种族吧。
　　要是他们灭亡了，自己又去哪里找这么一个可心又可信的知心人呢？冯盈有些无奈的想着，其他人，恐怕也是如此的吧。
　　这厢冯盈无奈，而另一头的师映阳则笑着答应储真的要求后，挂断了造化印，她转头正好看到这一幕，心中不禁有些艳羡，她也很想如同师兄师姐那样的当众那个……秀恩爱。也不要别人看，就让认识的人看看就可以了。
　　只可惜储真好似不愿意的样子。师映阳未免有些遗憾，不过师姐说过，媳妇儿说的都对，如果媳妇儿不对，那必然是旁人（包括自己）出了错。
　　师映阳点了点头，那必然是自己的想法不对，她可不能这样。
　　她看向如胶似漆的两个人，说道：“我们什么时候出发？”
　　“你怎么这么快？”邢望舒很是不满，她还趴在冯盈身上，一点也不想直起腰来，“女人不可以那么快的，知道么？以后会被媳妇儿嫌弃你的。”
　　冯盈捂住了邢望舒的嘴巴，看向师映阳：“不要听你师姐胡说……我们随时可走。但要记住此行的目的。”
　　师映阳并不说话，而邢望舒也睁着一双眼看着冯盈。冯盈的声音沉了下来：“我知道你们等这一日很久了。可是如今我们绝不可轻举妄动。确认了以后就走。不要鲁莽行事，也不许冲动。”
　　邢望舒的声音顿时低落下来：“若是……”
　　“没有若是。”冯盈打断了邢望舒的话，她抚摸了一下道侣的脸颊，“仅仅是我们几人的话，又如何跟数十个合道大能抗衡呢？魔族人再能打，人数也太少了。我们活着，才会有未来。”
　　囚禁这么多年，冯盈也能想见那惨状，她不得不告诉她们。有的时候只有忍耐，才会有后来。在私心里，她甚至不希望这两人去冒险的。


第55章 知识就是力量
　　储真根本就不知道自己到底错过了什么。
　　她撑着自己脑袋想了很久。她想起了曾经学过的知识, 想起很多时候被她察觉又错过的那些瞬间。这一次她没有再等待着让那些灵光闪过，而是一笔一划的将自己的疑虑都写了下来，拉成了思维导图。
　　数天后, 造化印那处传来了模模糊糊的声音, 是万秀儿。
　　“这东西很有意思，不需要使用者的灵力。你让师映阳说的借书的事情我已知晓，现在你需要告诉我, 你的理由呢？”
　　储真想了许久后, 才说道：“因为不了解历史，就无法创造未来。”
　　万秀儿发出了低低的笑声：“真是想不到，绝山也会有你这样的弟子……你真应该来我诸万书院的。”
　　储真挠挠头，作为一个现代人，她最清楚不过知识的力量。只是如今的这个世界已经单纯的去追求个人的武力值而已。
　　万秀儿倒是没有过多的疑问，道：“我允了，只我有一个要求。”
　　储真严肃了神情：“您说。”不知不觉间, 她用了敬语。
　　“若是你要做什么, 让我宗门那两个不成器的孩子跟着你。”万秀儿说完, 又顿了顿，“你放心, 她们不会阻拦你, 也不会外传什么信息的。”
　　储真想了想，也觉得自己没什么东西不能外传，但她还是问了一句：“你为什么要她们跟着我们呢？”
　　这一次换成万秀儿沉默了, 她许久后才说道：“诸万书院乃是传承之地。就如你所说，不了解历史, 就无法创造未来。旁人不懂, 可是诸万书院之人却不能不懂。”万秀儿说到此处, 又是沉默，“我诸万书院，传承这么多年，就是为了能留下一份传承。不过如今的同行者，倒也越来越少了。”
　　弟子们的凋敝，与当前修真界流行的风气逆向而行，每一步的路上都如此艰难，同行者越来越少。
　　储真也随之默然。
　　不过万秀儿并未伤感太久，很快又振作起来：“那两个孩子原本是这一代里最有想法的，本是想送她们过来历练历练，见识人情世故的。遇到你，也算得上是她们的机遇了。”
　　储真顿时感觉压力很大，头快要被自己挠秃了：“算不上算不上。”
　　万秀儿笑了一声：“罢了，随你安排吧。”
　　于是不到一日的光景，那本天魔纪事又重新回到了储真的手中。童怡看着储真十分的好奇：“储师姐竟认识我们掌院么？”
　　储真看着童怡目光里满是对自家掌院的敬仰之情，看着储真时，都仿佛不是在看一个无药可救的文盲，而是在看一个“她一定也是很厉害的人”的那种。
　　储真：“……”
　　她早就告诉过这两傻孩子，只可惜傻孩子不愿意相信真相啊。
　　储真打了个哈哈带过。童怡还想说话，沈寄扯了扯童怡的袖子，童怡这才道：“掌院发话了，储师姐有什么事，只管吩咐就是。”
　　储真抚摸着那本天魔纪事，沉默许久后，这才说道：“我确实有事需要诸位帮助。”
　　她站起身来，抱拳团团转了一圈，这话并非只是对诸万书院说，也是对景平和连云说。她发现随着时间的过去，她也越来越和此前的自己不同了。她开始意识到，她在这里，需要很多人，这里再也不是她之前那个只要一个人就可以过得很快乐，很简单的世界了。
　　储真不知道这是好事还是坏事，但是她知道，若是要让魔族人能长期的存在下去，而不是被人族蚕食，她就必须强迫自己走下去，不断的走下去。
　　景平只是默默的看着储真，其他人当然不会拒绝。
　　“首先，我们得需要一点数据支撑。我这里有些东西需要了解，其他的还要诸位帮忙。”
　　储真拿出了一张纸，童怡低头看了会儿，上面有灵谷中还剩下了多少人，上面写着一张表格，有人名，宗门，能力等等。童怡拧着眉，想了一会儿才道：“这些我们倒是可以去问。可若是他们不愿意，那又该如何是好？”
　　储真大手一挥：“不必担忧，若有需要我可以让魔族帮忙。”
　　童怡：……倒是忘记这个家伙已经抱上了魔尊的大腿，吃上了软饭了。
　　景平笑了一声：“那你以什么名义呢？得到这些东西后，你想要做什么？”
　　储真笑起来：“自然是要让大家都吃饱饭了。生活好了，才有闲余去追求精神世界……也就是修为了。如果他们连吃饭都要担心受怕，那怎么能进步呢？”
　　景平：“……你还想带着他们修行？”
　　储真头也不抬，将第二张纸交给了连云：“这是你要做的什么事。”
　　连云低头一看，就朝景平扑了过去：“呜呜呜，师姐，她，她压榨童工啊！！”
　　景平一手按住了他的额头，顺手抽走他手里的纸，低头看了一眼。上面果然是密密麻麻的写满了文字，其中有对造化印的深入改造的修改意见，还有蔬菜大棚等一系列的要求，以及各种器具的建造，上面画有草图，依然是密密麻麻的文字，高度薄厚都写了非常详细的标准。
　　景平：“……”不知道储真的脑袋瓜里到底有什么，连这种都想到了。
　　连云哆哆嗦嗦的道：“背后还有。”
　　景平：“……”她默默的翻过面去，上面的字就更多，而且还各种不靠谱，比如什么“量化从筑基到出窍期的攻击当量。”
　　“……当量是什么？”
　　储真眼也不眨一下：“就是指与特定或俗成的数值相当的量。”
　　景平：“……”
　　她犹豫着说自己不懂的话，会不会显得太过无知，毕竟……额，储真看上去也不太聪明的样子，如果说不懂，感觉比储真还要笨了几分呢。
　　童怡立刻接话：“我们不懂。”
　　“简单来说，就是量化不同等级的修士攻击强度。”储真想了想。
　　沈寄一下子目光闪亮起来，道：“那得找一个标准物，我记得书院有人量化过筑基修士，可是越高等的修士越不愿意配合就搁浅了……”
　　储真立刻惊喜起来：“我就知道这里也一定有这种对应的研究！诸万书院果然就是最强的！”
　　沈寄与童怡顿时挺起了骄傲的小胸脯，随后三人嘀嘀咕咕起来。
　　景平暗自擦擦额上的汗，还好诸万书院的傻孩子们个个都是好奇宝宝。如果换做景平自己，就算储真解释了第一步，景平也听不懂第二步。她看了一眼还满眼迷茫的连云，心中满是慈爱，拍了拍孩子的肩膀：“你多跟诸万书院的师妹们好好的学学。”
　　连云茫然的看向了景平：“那师姐你做什么呢？”
　　景平义正言辞，抱住了自己的剑：“我是战斗人员，自然是要保护你们。”
　　连云：“……哦，可是，师姐，你是丹修啊。”
　　景平快速的看了一眼储真，在察觉到对方完全沉浸在了与童怡她们的对话之中，根本没察觉到连云的话。她微笑着看向自己师弟：“我是个剑修啊，你忘记了么？”
　　连云捂住了自己的头，瑟瑟发抖，不敢言语。
　　不过储真很快就回转过头，景平见状，则道：“我呢？我需要做什么？”
　　储真一脸的深沉：“辅助大家做试验。”
　　景平：“？？？”她看着童怡和沈寄，两师姐妹看向她的目光炯炯有神，散发着可疑的，充满兴奋的光芒。这让景平有一种不祥的预感。
　　景平：“……我可以拒绝吗？”
　　“不可以！”这次回答的是童怡和沈寄。
　　储真看向景平，摊了摊手，充满了遗憾和虚伪：“你看，这不是我不同意吧。要遵从人民大众的意见，对不对？”
　　景平：我信你才有鬼！！
　　景平发出了最后的挣扎：“那你呢？你做什么？”
　　储真说道：“我要让灵谷里和魔界的每个人都吃饱饭！我们刚来灵谷的时候，那种人都被饿得眼睛发绿的样子不会再出现了。”
　　景平：“……”
　　一时之间，景平就从星辰大海被打回了每个人最脚踏实地，最基础的事情。她恍恍惚惚的跟着自己师弟一起往外走，连云在前面蹦蹦跳跳的，景平突然问道：“……你觉得……她说的能做到吗？”
　　连云挠了挠头：“哪一句啊？”
　　景平：“……就是所有人吃饱饭那句。”
　　连云啊了一声，他咧开个有点傻乎乎的笑容：“师姐，你还记得你当初捡到我的时候，我们那正在闹饥荒吗？”
　　景平看了连云一眼：“自然记得。”
　　她当时沉入无人救援，自己被宗门放弃的自暴自弃的想法中，甚至抛弃了自己的剑，转而去修丹药。她借口采药炼丹，离开宗门，宛如游魂一般游走在大陆上。在一次凡人的饥荒中，她一眼就看到了连云，明明身负天灵根，却只能沦落为人畜，被父母交换给了旁人。
　　她是在凡人的厨房里找到他的。
　　救了他以后，他也只会说一句话：“太饿了，快让我死了吧。”
　　那是第一次，景平意识到，吃饭对于一个人的重要性。连云笑得开心：“旁的事我不知道，但若能让每个人都吃饱饭……也许我小时候的事，就永远都不会发生了。”
　　景平笑了声：“修士又不同于凡人，怎么会如此。”
　　连云却露出了一脸的严肃：“可是修士也要吃饭，也要看天时的啊。我们大宗门或许没问题，可那些散修什么的，又去哪里吃饭呢？”
　　能吃饱饭，就会聚集人，能聚集人，就自然会出一个，两个，甚至无数个天才来。
　　景平止住了脚步，喃喃道：“这可真是……好大的手笔啊。”


第56章 小成果
　　储真在办完一切事物, 等到所有人都离开后，她重新拿出了那本天魔纪事。这一次，她的心神没有再被里面有趣的那些弹幕们吸引, 她甚至自动触发了屏蔽功能, 只保留了那一行行曾经属于见证者们的记录。
　　一页又一页的翻过。
　　数本书籍，每一本都很厚，这里面承载了上万年的历史。储真看着, 就仿佛同魔界中的生灵那般, 眼睁睁的看着如仙境一般的魔界，变成如今这副荒芜的模样。而凡人眼中的神灵，修士口中的上尊，也逐步沦落到了人人喊打的场景。
　　此消彼长之间，每一页都仿佛渗透了血泪。
　　在这期间，魔族不是没有与人族合作过，但灵气的流逝本就是两界相融产生的后果之一, 浓郁的灵气天然就会去填补贫瘠的土地。而那些已经习惯高浓度灵气的魔界生物们, 则纷纷因此而死。
　　“魔界荒芜, 虽并非人族所愿，却因人族而死。吾今已元婴, 遥想千年前元婴稀少, 那时可曾想过如今人界辉煌？今有零星魔族进攻海城，皆因魔界粮食颗粒无收，昔日仙人, 竟沦为今日之流寇，呜呼哀哉！”
　　储真闭上了眼睛, 她虽然不曾亲历, 却也能感受到其中的绝望。
　　“人魔两界终有相融一日。吾奉命测算, 魔界灵气流失已是无可避免，或终有一日两界彻底相融，方能平衡。只灵气浓度流逝并不如我等测算，缓了许多，需再做测算……叹两族盟约已毁，人魔协议成一纸空文，再无得到答案一日。”
　　储真紧紧的盯住了这一行。
　　景平已经有数日没有看到储真了。她虽然已是洞天大能，在灵谷之中待得颇为憋屈，但想到心中所愿，心情还是十分平静的。只是无论是连云还是童怡两师姐妹，都十分忙碌，储真更是整日的看不到人影，景平未免觉得自己有那么一点点……好似有些无聊，当然，被抓着测什么当量的除外。
　　“储真师姐吗？她方才来看了两组粮食的生长对照，眼下……啊哟，可能去到童怡那处了吧？”连云揭开防止火光闪到眼睛的面罩，露出了一脸茫然，“对了，师姐，流水线生产是个什么东西啊？”
　　景平匆匆的扔下一句：“去问你的童怡师姐。”就赶紧溜走了，自从储真进入了出窍期以后，景平就有一种，谁是文盲呀，今天流转到我家呀，原来我才是文盲呀的错觉。
　　景平找到童怡，童怡正提着笔在纸上刷刷的写着，她叹了口气：“景平师姐，你没见我都忙得脚不沾地了吗？”
　　景平只好道歉：“实在对不住。”
　　童怡便道：“你找储师姐啊，她抱着我们书院的书，身后跟了好几个魔族，也不知道去做什么去了。”
　　景平叹了口气：“那看来是没办法找到她了。”
　　童怡扭头，目光闪闪：“景平师姐，你是不是没有什么事啊？”
　　景平把头摇成了拨浪鼓：“我有事我有事，我可忙了。”
　　然后她就被童怡扯住了袖子，小姑娘眼泪汪汪的看着她：“师姐，我们需要打手呀，你看看我跟师妹这修为，怎么说得动灵谷的其他人呢？你要帮帮我呀。这个灵谷中，就只有你最强，最厉害啦！！”
　　景平：“……啊，也还可以吧……你说吧，是什么事？”
　　没办法，她就是对小姑娘的眼泪没什么抵抗能力，绝对不是因为被奉承话吹捧得飘飘欲仙了。
　　小姑娘开心起来，双眼闪闪发光：“景平师姐你最厉害了，之后的研究也要拜托你了！！”
　　景平：……她方才答应了什么？她是不是把自己卖了？
　　如此一晃眼就过去了好几个月，景平忙得都已经快要忘记储真了。然后储真叫来了景平。
　　她的面前放着两堆粮食，景平看了一眼，除了发现一组的果实十分饱满以外，其他的并没有什么发现。储真一看到景平，就急忙站起身来，端茶送水，带着笑容：“景师姐最近累不累啊？工作得如何啊？还习惯吗？”
　　宛如一个即将压榨员工的领导。
　　景平：“……”她按住额头，最近按额头的次数太多，她都怀疑自己的额头要被按出一个印来了。最后她叹了口气，说道，“行了，说吧，什么事。”
　　储真便道：“我希望你能教教我打架。”
　　景平：“……”把修士之间的战斗，突然说成打架，突然就觉得人界的修士们都简直是一帮没有开化的野蛮人。
　　景平看了眼储真，储真一脸的真诚，显然当真是这么想的。她动了动嘴，最后还是没有说什么，只是道：“也不是不可以，但你是绝山的人，而我是剑宗的……”
　　储真点点头：“我知道的。你挑着可以教的教我就好了。”
　　景平终于露出了一点笑容来：“你能想通我倒很是高兴。行，那就这么说定了。另外，旁的人呢？”
　　储真便道：“他们我也自有安排。”
　　景平闻言，她又细细的打量了一番储真，说道：“能告诉我，你到底想要做什么么？”
　　储真回得也很快：“当然是用人民的汪洋大海淹死我们的敌人。”
　　景平：……她听不懂，她还不能说，总觉得说出来会被储真鄙视。被其他人鄙视就算了，被储真鄙视，景平觉得自己忍不了。她便什么都没有说，只是转身打算将其他人拉过来。
　　储真挠挠头，有些奇怪，景平居然不问，她还打算来一番马列主义的洗脑呢！
　　不过……储真低头看着桌面上的粮食，露出了一点笑容。如果放在储真的世界，一个育种大约要花上八到十年不等。但是在玄幻的世界里，经过储真不惜代价的催生，她成功的将这个时间缩短到了三个月。
　　储真的手抚摸上造化印，她咬了咬唇，还是控制住了自己想要第一时间就通知师映阳的冲动。她深吸了一口气，心道，此事不能急，师映阳一直没有回音，她很是焦急，可是同样的，她也知道，如今，也只能相信师映阳。
　　很快其他人就到了。
　　储真先拍拍桌面，说道：“我确实是个文盲，对许多事情都不是很清楚。我也只会种地。这些日子里，大家给了我很多的教导和帮助，多谢大家鼎力支持。”
　　童怡和沈寄见状急忙说着不敢当，连云看看左右，道：“俺也一样。”
　　储真又道：“我虽然不更事，但灵谷也好，还是外面也罢，始终是谁的拳头大，谁就有话说。都说弱国无外交。弱小的宗门也是如此。由外及里，宗门之类也是如此。”
　　这话一出无论是诸万书院的师姐妹，还是景平，都想起了自己的处境，因而陷入了沉默。不过几人都不是储真这样的人能比的，因而众人很快就从储真营造的氛围中脱离出来，沈寄谨慎的问道：“那储师姐可是有什么进展了？”
　　储真笑了笑，敲敲桌面：“新种粮食已经出来了。”
　　沈寄当先一步，抓起了一把，她认真的看了看，说道：“种子确实饱满，可是，灵气却似乎没有溢出，好似凡米一般？”
　　储真笑：“你用灵气探探。”
　　沈寄看了储真一眼，二话不说，探出了灵气，她几乎立刻露出了惊讶的表情：“好浓郁的灵气。”
　　储真道：“此物不止灵谷可种，灵谷外亦可。你们都知道两界相融，迟早会融合在一起。”
　　诸万书院的两人立刻点头，沈寄甚至道：“两界交融的速度也越来越快了。你与景平师姐进阶时，引动天劫，说明天道也在融合，此界逐渐被纳入了人界天道中。”
　　景平也道：“此前前辈多有叙述，在魔界进阶，并不会引动天劫。”
　　沈寄显然对这些事更为了解，因而道：“正是如此。当初雅淳真君主持，我诸万书院奉命查证魔界灵气流失之事。魔界灵气流失越多，人界的大能出现得便越多。此事顿时让人界众人产生了分歧……说来惭愧，如今人族修士大能频出，魔界日益衰弱，人人都道这是天意。却无人想过，他们都其实受了魔界的恩惠。”
　　一时之间，人人皆是沉默。
　　若是非要细说，他们帮助魔族，其实便与人族站在了对立面，算得上是人奸了。但是……沈寄悄悄的看向了储真。储真沉静着脸色，沈寄又想，她觉得两者为何非要对立呢？若是这世界的天道就是只有一方存活的话，那这个世界，早就只剩下了一种种族。
　　但实际上，人族之外还有妖族，那些精怪成精的，也有生存的空间。只不过，人族在顶端太久，因而难以忍受还有人比他们更强罢了。
　　储真指着这些粮食道：“这就是魔界的希望，也是灵谷中人的希望。但，我还不仅仅如此想。我想让大家都能修行。”
　　“灵谷之中，灵气有限，怎能修行呢？”童怡叹了口气，“我知道储师姐好心，可是如今灵谷中的人，除了那些合欢宗或是与合欢宗沆瀣一气的宗门，其他的不过都是被门中人扔出来的弃子罢了。就算他们能修行，又有什么用呢？”
　　“但是我们可以解放生产力，让大多数人从繁忙的工作中解脱出来，去追求修为啊。”储真落地有生的道：“我要建立一个自治区，吸收人才，让人人都可以安心修行。就从灵谷开始。”
　　这时童怡猛的跳起来：“你知道你在说什么吗？从灵谷开始？你想策反他们所有人？谁会帮你？”
　　储真看向了童怡：“不，我不需要策反，他们自己就会过来，只要我提供更好的资源，让他们得到修为。百年后，他们回去了，就会带着人再过来。而消息也会传到人界，也会吸引其他人来。”
　　“来了也是一群豺狼虎豹！”童怡跳脚起来。
　　储真却露出了一脸震惊：“谁能提供更强有力的威慑，更好的资源，人们就会涌向谁，这不是正常的事情吗？人人都想要修为更高，我们可以做到。而且，我们也有足够多的威慑。这是对双方都有利的事情，只有共同发展，共同盈利，才会真正的消弭战斗。”
　　当魔族与部分人族的利益趋于一致的时候，那人族内部本身就不会如同现在这样统一了，更何况，她还有其他的想法。储真暗道，只是她却没有说出来。
　　哎呀呀，不知不觉的，她也变成一个政客了呢。
　　沈寄拉了拉童怡，问道：“储师姐想要与人共享魔族的秘密？”
　　储真笑起来：“你们就没有想过魔界曾经灵气那么浓郁，灵气流向人界，造成魔界本土的灵气流失。可你们书院测算下来，灵气流失的速度并不如测算那么快。那么，那些灵气去了哪里呢？”


第57章 灵气在哪里
　　储真点了点书页。
　　童怡先是冲了过来, 低头看着那行其貌不扬的文字，随即她转头去看沈寄。沈寄慢吞吞的走上来，也盯着那行文字。许久之后, 她半垂着眼睛, 结了一个法印。
　　这法印异常的繁复，看得储真头昏眼花。而后沈寄面前拉出一片长长的光幕，上面密密麻麻全是清单文字。蓝色的光芒闪动, 上面还有各种颜色闪烁。
　　说多高科技那就是有多高科技。
　　储真惊讶的睁大了眼睛：“卧槽……”她真是是小看诸万书院了。
　　沈寄滑动屏幕, 又点击几下，虚空之中就落下几本书籍来。早就准备在一旁的童怡立刻将书抱在了怀中，一点也没有让书本落到地上，沾染灰尘。她宝贝一般的摸了摸书，这才放到了桌面上。
　　景平无言以对，说道：“你们诸万书院事情真多，早就说换成玉简多方便, 却偏偏要用最古老的书写本。”
　　“你知道什么？”童怡一边翻找着书, 一边回道, “掌院说了，用神识记录, 若是换一个神识强大的, 说不定就会修改里面的信息，那样我们能读到的，永远就是最强大那个人想要让我们看到的内容了。所以我们一定要记录下来, 越是原始，反而越不容易被篡改。”
　　景平摇摇头, 不言语, 对她而言, 这些故纸堆里的东西远没有眼下重要。
　　而她一转头，就看到连云羡慕的眼神。她一巴掌呼在了孩子的后脑勺上：“这么喜欢诸万书院，那之后你也别回宗门了。”
　　随后，她竟然从这小崽子的眼中看到了意动！！景平眯起了眼睛。连云嘿嘿笑了几声，挠挠后脑勺：“不要不要，我要一直陪着师姐啊。剑宗的人都是直肠子，万一师姐被骗了怎么办。”
　　景平：“……”她被骗之前，这家伙更容易被骗吧！
　　不过她倒是什么话都没有说，只是揉了揉小家伙的头顶：“师姐还轮不到你来保护。”
　　她直起腰，重新看向童怡她们，也就错过了连云眼中那一抹失落来。
　　储真还坐在那里，她之前觉得什么来着，啊，修真界虽然有些玩意儿很有趣，可是没有什么大众性。但是看诸万书院完全不是这么一回事嘛！诸万书院明明已经走在了前列，为什么还会被一帮宗门欺负啊？这大概就是秀才遇到兵了吧。
　　她目光炯炯的看着诸万书院的两人。
　　旁人不知道知识的力量，她还不知道么？
　　有诸万书院在，她的计划绝对就成就了大半啊！
　　“找到了找到了！”童怡喊了一声，“在这里，是七千年前前辈的记录。他们在魔界，人界和两界交界处都设置了测量点，数值确实有偏差。唔，人界一钱空气之中含灵气量是……”
　　沈寄：“换算的算式是……”
　　童怡：“唔……确实不同，此处应是……”
　　师姐妹嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕，满屋子里都满是学术的气息。
　　景平感觉自己越来越不懂了，她默默的看向储真，储真表情严肃，双眼放空。一看就知道，她人在这里，但是魂已经不知道在哪里了。景平发出一声笑：“原来你也不懂。”
　　储真扭头看着景平：“术业有专攻，我会说就够了。”
　　景平挑了挑眉，看到热火朝天的三人，没错，那两师姐妹算算术人不够，把连云也抓了过去。她突然笑了笑：“你说的不错。自从那场大战后……我已经很久没有看到现在这种场景了。”
　　说着，她盘膝坐在了储真身边，扭头看向储真：“当初人族见到魔界灵气消散的惨状，以为人界也会如此，因而他们十分恐慌，与魔族们扭了一股绳……”她低垂着头，看着地面，仿佛在看那个曾经的过往，“那是……我们最单纯又快乐的时候。”
　　没有宗门之别，没有族群之别，大家一起为了一个事情而努力着。
　　“这世间的事，都是不患寡而患不均。”储真说道，“不过，如今的魔界也并不不是一无是处的。”
　　储真并没有等太久，童怡是最先回过神的，她转头看向储真：“你知道原因，对不对？”
　　储真点了点头：“是啊，我知道啊。”
　　童怡顿时激动起来，问道：“这又是为何？”
　　储真笑起来，她招了招手，将众人圈做一团。众人眼睛一花，他们就已经换了一个场景，这是一个光秃秃的山上。这还是第一次储真用出出窍期的实力。或许在同样的出窍期的人眼中算不得什么，但其他人看向储真的眼神就变得不同了许多。
　　储真摆了摆手，有些不好意思：“不熟练，不熟练，见谅了。”
　　幸好没有出现晕车状态，当初她抓着孔阳练习的时候。孔阳那样的孔武有力的魔族汉子，可是吐了好多次，头晕眼花的。这次没有翻车让储真很是有些自得。
　　童怡用力呼吸了一下，还是有些不习惯灵谷外的感觉，她看着远处阴沉沉的天空。灵谷中的人修平日里若是想要出去，立刻就会遭受魔族们无差别的攻击。但是储真随意进化，没有受到一点限制……
　　呜呜，师尊们说的不错，魔族一旦喜欢一个人，简直是让人嫉妒的！！！
　　要不她也找个魔族……？随即童怡就想到了魔族男性们的容貌，于是拍拍胸脯，怕了怕了，还是算了吧。
　　“储真师姐，这里……？”童怡问道。
　　储真低下头，然后左右看看，从景平的腰带上扯下药锄。
　　景平：“……”
　　真是猝不及防，她都差点忘记自己是个丹修了。
　　储真哐哐两锄头下去，发现十分锋利，挖石头仿佛是切豆腐一般，于是抬头看向景平：“这玩意儿好用啊！”
　　景平一笑：“铸剑时的边角料，星云铁做的。”
　　储真抽了抽嘴角，真不愧是你，剑宗出来的丹修就是不一样。她也没再说话，只是几下下去，渐渐的，内里有光芒闪动，储真朝童怡招了招手。童怡只一眼看过来，就被晃花了眼睛：“极……极品灵石……？”
　　她口水直流，一把扑了上去，使劲敲了敲灵石。景平有些看不下去：“你也不需要这样吧……”
　　“你不知道，搞研究全是钱啊！全是钱啊！往往灵石还没捂热呢，就变成了各种各样的东西，呜呜呜……这是哪里是灵石矿，这都是钱啊，钱啊……”
　　景平：“……”
　　储真叹了口气：“相比之下，搞生产确实赚钱多了啊。”
　　景平默默的点了点头。沈寄比自己的师姐要有理智一些，她转头问道：“储师姐，你怎么知道这里有灵石矿的？”
　　莫非魔尊连这种事也会跟道侣说的吗？那也……实在太让人羡慕了……
　　储真晃晃手指：“因为魔界遍地都是灵石，灵气在那里，灵气到处都在。总之，我们有钱，有足够多的灵石。诸位，你们都可以修行了，灵谷中的人，也可以修行了。”
　　沈寄看看灵石，再看看还一脸荡漾的师姐，她也不是傻子，她眼中突然闪过一丝明悟，顿时扭头看向了储真。储真从她微微一笑，她的传音落在了沈寄的耳边：“嘘。”
　　沈寄眼中闪过一丝挣扎，最后还是朝着储真用力的点了点头。
　　“好了，既然这个问题解决了，那我们接下去就做正事吧。”
　　储真拍拍衣裳上的灰尘，站了起来。
　　沈寄有些犹豫：“可是，可是，他们怎么会愿意帮助你呢？”
　　储真扭头：“我们当然也不要强迫人，来的人就给一块极品灵石，再让他们签个协议。如果不来就算了嘛。”
　　沈寄：“……”
　　这么财大气粗又简单粗暴的办法，是她这个时常贫穷的诸万书院弟子没有想到的，是她太天真了，还以为要说什么大道理呢。就如同储真对他们那样。
　　连云弱弱的开口：“那个……我也可以报名么？”
　　见众人看向他，他嘿嘿的笑了几声：“我也想要极品灵石。”
　　储真笑道：“当然可以！”
　　几人商量得差不多了，储真就带着他们回了灵谷，商量好此后的事情。而后，造化印突然响起，储真一蹦三尺高，带着荡漾的笑容对几人道：“哎呀呀，我家师映阳找我，不好意思了，你们自便吧。”
　　眼见着储真飘飘然的飘走，童怡转头道：“她是不是在炫耀？”
　　其他几人默默点头，沈寄默默的道：“我都想找一个魔族了。”
　　童怡急忙喊道：“小师妹你在想什么！！魔族！！那么丑！！！”
　　景平：“我只看重肌肉，脸不重要。”
　　连云默默的捏了捏的手臂，露出懊恼的表情。
　　童怡愤怒的盯着景平：“你不要带坏我们家孩子！！”
　　沈寄扭捏着说道：“我……我还可以找个魔族女性啊……她们好看，香香软软的。”
　　景平冲着童老妈子摊摊手：“看，你家孩子早就坏了。”
　　童怡：“……”
　　而这一头储真还在甜腻着跟师映阳说话。师映阳那头有呼啸的风声，听上去十分辽远空旷。
　　“你的事情做完了么？”储真问。
　　师映阳回答得也很柔和：“差不多了，我很快就会回来了。”
　　储真心头雀跃：“那你什么时候回来？”
　　师映阳默默的计算了一下，道：“一两年吧。”
　　储真：“……”
　　虽然她穿越了，但是她真的还是跟不上玄幻世界里的人的时间观。不要把一年那么长的时间说得好像几天一样啊！
　　师映阳察觉到了储真的沉默，她也顿了顿，结结巴巴的道：“我们……等我回来了，我们可以先结为道侣。”
　　储真顿时又觉得自己可以了，兴奋了。她的声音又甜腻了起来：“是吗？你把你的师尊救回来了？”
　　师映阳道：“没有，一时半会应该救不回来。”
　　储真对师映阳这种轻描淡写毫不费力的态度有些迷茫，只听师映阳又道：“他把自己冰封起来了，反正那些人族也打不开，所以晚一点也无妨。”
　　储真哦了一声，犹犹豫豫的：“你师尊都没有救回来，我们就，就结契，会不会不太好啊。”
　　师映阳笑起来：“他此前不在，我师姐师兄他们也结契了啊。结契又跟他没有什么关系。”
　　储真：“……”
　　她时常怀疑，唔，他们师徒的感情真的很好吗？总感觉很随意的样子啊……
　　作者有话说：
　　储真：魔族道侣真的很好啊，给你钱，百依百顺，特别的棒！
　　沈寄（咬手指）：我也想要一个……
　　童怡：太丑了！！！
　　沈寄：我可以找女的！人族比不上！
　　多年后，沈寄：为什么我还没有等到漂亮的魔族小姐姐来追我呢？
　　童怡收回打跑心怀不轨的魔族小姐姐的手，吹了一口气：你赶紧放弃你的妄想吧！
　　沈寄：可是魔族小姐姐真的很好啊，有极品灵石，还百依百顺！
　　童怡：…………我也有好多好多极品灵石！！
　　一旁听墙角的其他人：哦~~~~~~~~~


第58章 是她不配
　　储真挂断了造化印, 师映阳的声音很平稳，说话时的嗓音也与此前并没有什么不同，这似乎是一件好事。但储真也能从那些只言片语里透出的停顿和语气里猜测新的讯息, 储真很担心。
　　没有视频通话就是不行。储真这么想着, 给连云拨了个电话过去，勒令他在一个月里必须攻破视频的难点。
　　然后就非常残忍果断的挂断了，将连云的惨叫声给排除在外。
　　压榨完员工后, 此前心头里涌动的淡淡的不安终于也消散不少。储真拍拍胸口, 又垂头想了片刻，手指轻轻的点了点玉珏，这才叹了口气后，拍拍自己的脸颊：“别乱想，要相信她啊！！”
　　她要相信师映阳，她也要尽力的去帮助师映阳才行。
　　过了几日，储真的小院排起了大队, 众人见面, 都笑了几日, 半是招呼，半是试探那般。
　　“你也来了？可是想招工？”修士甲先是上前一步, 问道。
　　“哪能呢？我就是来看看。”修士乙打了个哈哈, 笑了几声，“说什么招工上了能有助我们修行。旁人不清楚，我们这些在灵谷的修士还不知道吗？灵气就这么多, 怎么能让我们修行？”
　　修士甲笑了一声：“那也……毕竟此前剑宗的那位，不是进阶了么？我听说……”他压低了声音, “魔族中有让人能快速升级的秘法, 你看那储真, 你再看看那景平，这不都是。说不定是想要共享那秘密？”
　　修士乙也跟着压低了些许声音：“那些都是传说，而且就算真的有这样的法子，凭什么又轮得到你我呢？莫忘了，合欢宗和天阙宗都那样了。我们这种小宗门，嘿，还不如没落的绝山呢。”
　　修士甲有些不甘：“可是，外面都传遍了。”
　　修士乙摇头：“我们的消息都是此前师兄师姐们从灵谷传来的。我想啊，多半是那些大宗门用我们做筏子呢。你看看我们进来的是什么人，早被宗门放弃了！”
　　修士甲这才不说话了。除了修真界中顶级的几个大宗门，比如合欢宗啊，天阙宗啊这些，旁的进来灵谷的都是一看是被宗门放弃的人。魔族确实都是痴情种，但这么多年了，也没见魔尊看中一个啊……除了今年。一想到这个，修士甲就恨，这样的好事，怎么就被一个小丫头抢走了呢？
　　若是抢走魔尊注意的是个千娇百媚的女修，他心中也要好受点。但是储真……凭什么！！
　　修士甲愤愤不平：“若是我遇到魔尊，想来修为大升的就是我了！哼！我是万万不可能吃嗟来之食的！”
　　说话之间，院门吱呀一声打开，露出了内里的一张桌子，上面铺了笔纸。童怡坐在桌面上，储真站在一旁。储真清清喉咙，随后她的声音就传到了所有人的耳中，这一招也是跟景平现学现卖的。
　　“现灵谷招聘30名打工人员，凡是来应聘灵谷打工的，必须按我的要求进行工作，签订天道合约一份，每月可领一个极品灵石作为工资。干得好奖金根据考核领算，一个季度一结，绝不拖延。做五休二，加班另算加班费。”
　　众人一听，先是一愣，随即双眼慢慢发光起来。只是众人还有些顾虑，不敢上前来。
　　原本愤愤不平的修士甲将两条腿跑出了残影，他哐当一声，当先一个，呈大字型的趴在了桌面上。他的肩头被人使劲的戳了戳，他抱住桌子大喊：“我是第一个！！谁也不能越过我去！！”
　　储真露出一脸嫌弃，景平挂着跟她同款表情，冷酷的说道：“你吓着人家小姑娘了。”
　　修士甲一抬手，只看到圆圆脸的童怡往后缩了缩，一副被惊吓的模样。修士甲一边赔笑说着对不住，一边缓缓的从桌上下来，整理了一下衣裳。
　　童怡看看桌子，最后扔了个除尘决，这才道：“名字，宗门，职业……就是你的专长。”
　　“我叫蒲新，五行门的，擅长炼器，已是四级炼器师了。”说到此处，修士甲的表情上还是露出了几分自得来。
　　储真看看景平，景平无声的叹息，面无表情的给文盲传音科普道：“就差不多金丹了。”说完她看看蒲新，“年纪不到百岁，修为不过筑基初期，炼器水平却相当于金丹，跨了整整一阶，算得上不错。不过被丢来这里，多半是觉得他此生突破金丹无望，炼器天赋再好有什么用，寿岁上不去，百八十年的就死了。”
　　储真哦了一声，满是好奇的问道：“那你的炼丹是几级啊？”
　　景平：“……我是个剑修。”
　　储真：“……”
　　好了，懂了，大概就是那种马马虎虎，多半还不如人家四级呢。
　　储真的眼神，景平看懂了，景平的嘴角抽了抽，到底没有说什么，她……也确实反驳不了。
　　景平默默的看天，蒲新一脸激动：“真的极品灵石吗？我第一个报名，能不能要求看一眼？”
　　储真一笑：“我不止给你们看，前十个，我还可以送。”
　　说完，她手一抬，一个满是泥土味道的大麻袋浮在半空中，不用说，这个小把戏也是现学的。一切都为了装逼！
　　蒲新虽然是个炼器的，却也是个爱干净的，见状急忙往后退了几步。储真手腕一翻，大麻袋也跟着一翻，从里面哗啦啦的倒出了无数的极品灵石。
　　蒲新一开始震惊，到最后双腿发软，扑通一声就跪下来了。储真拿起一个极品灵石，放在了蒲新的手中：“你是第一个，算是给你的奖励。只要好好干，日后每个月都能拿到。”
　　“爸爸！不不不，祖宗！！刀山火海都请尽管吩咐吧！！”
　　蒲新一把把灵石拿起揣进了自己的怀里，大吼道：“天道契约呢？拿来拿来！今日不签了这契约，我就不姓蒲！！”
　　储真：“……”
　　自己陡然就从爸爸升级到了祖宗，倒也……大可不必。
　　修士乙：“……”兄弟你方才的节气呢？你方才明明就不是这么说的！！
　　修士乙怀抱着一颗受伤的心，默默的排在了蒲新的身后，他算是看明白了，什么节气！哼！到手的利益才是重要的！为什么他不是第一个！好歹还可以给储道友留一点好的印象啊！！
　　在众人的愤愤不平之中，招聘工作进行得非常的顺利。童怡收了笔纸，将一枚玉简放到储真手中：“储师姐，另外记录了一份在玉简里，你可以随时查看。”
　　储真笑眯眯的应了。
　　景平这时才开口：“你给得太多了……”
　　哪怕是大宗门的真传弟子都是得不到这待遇的。景平忍不住道：“一般大宗门是一年结一次钱，多余的钱都需要做任务才能获得的。而且平日里任务繁忙，一待待个好几年的比比皆是，你倒好，做五休二？这也实在是……你太败家了。”
　　“想要让人干活，钱多，还得让他有尊严，像个人嘛。”储真一边查看着玉简，一边说道，“修真界都这样压榨人，生活还没保证，谁会愿意来修仙。”
　　“这倒是，我听说凡人里的皇子皇孙们就很多不愿意修仙的。”童怡小声说道，“除非是出个什么天灵根啊的绝世天才，否则都待在凡间学点炼气的本事过日子。”
　　储真这倒是有几分吃惊，不过转念一想，这其实倒是，人家享受荣华富贵好好的，干嘛过来生啊死的受罪啊。想长生是不假，但是如果长生需要自己吃苦甚至丧命，那愿意的人就少了。
　　能用钱买的，傻子才要用命呢。
　　储真这么想着，就摇摇头将这想法甩开，然后找到了连云。连云已经忙出了黑眼圈，看着储真的眼神都是红的：“储师姐，我要的人……”
　　储真将玉简抛给他：“你先挑人，挑完了其他的我再用。”
　　连云盯着玉简，发出嘿嘿的笑声。景平在一旁听着就觉得，这声音活像是终于找到可以压榨的黑心商人一般，充满了不怀好意。
　　景平看着自己师弟瘦削的脸，默默的后退了几步，心道：看来自家师弟，也近墨者黑，跟着变坏了呀。
　　她扭转脚跟，跟在了储真身后，储真扭头看她一眼：“你跟着我做什么？”
　　景平绷着脸：“保护你。”
　　储真手一摊：“可是灵谷之中，除了你，没人能打得过我了啊。”
　　景平：“……”
　　这话说得这么直白，不就是明明白白的说自己是个没用的家伙么！！景平憋了一肚子气，最后没忍住捏住了储真的脸颊：“你有完没完了！！”
　　“好的好的，松手松手！！”储真呜呜的喊了一声，景平这才松开手。
　　她揉了揉自己脸，轻哼：“你就是仗着我家魔尊不在才敢对我动手动脚。”
　　景平看过来：“怎么，有意见吗？”
　　储真急忙摇头，她左右看看，勾住了景平的肩头，鬼鬼祟祟的：“走，带你去看一样好东西。”
　　景平还未回过神来，两人就直接闪现不见。远远的童怡见了，不禁发出一声艳羡的声音：“修为高了真好啊。”
　　沈寄头也不抬：“师姐你如今也有极品灵石了，你可以好好修炼。”
　　童怡急忙护住了自己的灵石袋：“我不！我还有好多试验器材还没有买呢！！修为什么的，不重要！”
　　沈寄：“……”
　　而另一头，储真勾搭着景平来到一处山谷上方，她拍拍景平的肩膀，示意她往下看：“你看。”
　　景平低头，只见一片翠绿映入眼中，许多魔族正在其中忙碌。
　　景平慢慢的睁大了眼睛，她扭头看向储真，储真也正低头看着山谷中的场景，露出了笑容：“它们都还很娇嫩，需要小心呵护，不过，它们已经可以走出大棚，也走出灵谷了。”
　　景平沉默的看着，她心中涌起无数的话，想要说什么，又不知道说什么，只有感动。
　　然后她就听到储真的叹息声：“可惜了，本来想第一个给师映阳看的。”
　　景平：……是她不配。
　　作者有话说：
　　多年后有人问景平：你与魔尊两口子私交甚笃，她们一定给你不少好处吧？
　　景平一脸沧桑：随时随地给你塞口粮的好处你要不要？


第59章 魔族啊
　　师映阳站在山峦之巅, 狂风呼啸，裹挟着狂暴的灵气，如刀剑一般割裂着山上的崖壁。但始终却无法靠近她一步, 于是狂风更怒, 盘旋尖叫。
　　师映阳垂头，她按了按自己捧在怀里的小本子，仔细地将它收好, 又低头看着手里的造化印。造化印被她握得发烫, 暖暖的，像是那个小姑娘的手心，也像她看向自己的眼神，总是灼热的，难以掩饰。
　　师映阳勾起笑，也将造化印收好。眼前的景色荒芜，但隔得极远的, 还是能看到隐隐绰绰的有几个人影。只是狂暴的灵气隔绝了双方, 让他们无法互相察觉。若非魔族的身体强度远超常人, 或许连她也无法看到对方。
　　师映阳收敛了笑容，转头朝自己藏身的洞穴而去。
　　一进去就闻到了血腥的气息。
　　邢望舒抬起眼, 她的眼睛有些红, 声音也有些哑，不过情绪倒是平稳：“你跟你的小夫人通完话了？”
　　师映阳摇摇头：“没有，只是去透透气。”
　　邢望舒就笑了一声：“这个造化印倒真的是好用, 在这种灵气狂暴的地方也可以通话。”
　　师映阳嗯了一声，又看向闭着眼睛, 脸色苍白的冯盈：“她怎么样？”
　　邢望舒撩了撩自己的头发：“我割了点肉给她, 没什么大事了。”
　　“……嫂子醒来会揍你的。”师映阳说道。
　　邢望舒叹了口气：“那又有什么办法, 总不能让我看着她死……不过我的血肉对她已经没有太多效果了，她说不定不会发现的。”
　　师映阳就没有说话了。她端坐在一旁，山洞顶上挂着的那枚夜明珠散发出柔和的光华，落在她的身上，让她看上去像是一尊无悲无喜的玉人。
　　邢望舒叹了口气：“你还是跟你小夫人在一起的时候比较好。有人气一点。”
　　师映阳抿了抿唇：“我是魔。”
　　邢望舒：“……我那就是口误。”
　　师映阳哦了一声。两人就陷入了沉默。但两人都已经习惯了，倒是没有什么尴尬。邢望舒是个坐不住的，她忍不住道：“师尊的那块冰真的化不了？”
　　师映阳摇摇头：“我不行……上面好似还加了法阵。”
　　邢望舒唔了一声：“我们都不行，那些人修们多半也不行，要不，咱们就把师尊扔在那好了。知道他老人家没有死，我这心也就放下大半了，剩下的可以慢慢想办法嘛。”
　　师映阳抬眼看了一眼邢望舒：“我看到风暴对面有人影，不知道是不是我们打草惊蛇了。”
　　邢望舒肩膀一垮，她看了眼昏迷中的冯盈，再看一眼师映阳，说道：“晚上我去探探。你帮我守着她。”
　　师映阳顿时抬起头来：“我去。”
　　“你去做什么。”邢望舒笑了一声，她按住师映阳的肩头，“魔界不是还有一个人等着你么？你啊，魔生的美好还没享受到一半呢。放心，师姐我可是比你强多了。”
　　师映阳抬眼看着邢望舒：“可是，我是魔尊。魔族的事应该由我……”
　　“那我还是太太上皇呢！傻孩子，让你守着就守着。”邢望舒啪的给了师映阳一下，“你好好的给我待着，我可是把我的半身都交给你了。”
　　师映阳看向冯盈，最后才勉为其难的点了点头：“好罢。”
　　“什么破小鬼，一点也不感动的吗？”
　　邢望舒嘀嘀咕咕的说道。师映阳不为所动，她这个师姐就喜欢嘀嘀咕咕的说些不怎么中听的话。以前在她小的时候，还因此偷偷的伤心过。当时师尊对她说：“你要看她做的事，不要看她说的话。”
　　当时的小师映阳点了点头，道：“师姐对我是好的，她会把最大的那个橘子都留给我。”
　　师尊挂着笑容：“然后呢？”
　　“还有毒砂蜈蚣肉，还有千足软泥虫的肉……”小师映阳就道：“我明白了，她给我那么多吃的，其实是心疼我。多谢师尊教诲。”
　　虽然不知道为什么后来师姐被师尊揍得鸡飞狗跳的，但她依然清楚的知道自己的师姐还是为她着想的。
　　想到此处，师映阳一脸认真的看向邢望舒：“放心吧，师姐，若你出了什么意外，嫂子我会帮你照顾好的。”
　　邢望舒：“……”
　　不知道为什么，听到这句话就很不想去冒险了。最后邢望舒深吸了一口气，拍拍师映阳的头：“罢了罢了，先这样吧。”
　　于是师映阳从晚上一直等到了白日。最后冯盈都已经清醒了过来，她愣愣的看了一会儿天花板，问道：“她呢？”
　　“师姐说去探探情况。”师映阳回答，又问，“嫂子要喝水么？”
　　冯盈坐起身，她摸了摸自己的丹田，闭上了眼睛：“她给我吃了什么？她的血？还是……”
　　“是肉。”师映阳回答。
　　冯盈叹了口气，最后捂住了自己脸，她默然无语。师映阳却是有些不解：“你为何难过？”
　　“我难过你也能看出来了么？看来你师姐说的对，你应该早点谈个对象的。”冯盈抬起头，看向师映阳，露出了一点笑容来，“你的……我的小师妹如今什么修为了？”
　　师映阳也跟着露出一点笑容来：“出窍了。她很努力的。”
　　不都是被你催生出去的修为么？到底哪里努力了？
　　但冯盈没有说，她知道师映阳就是这样的脾性，看着很冷漠，其实格外的护短。但在人际相处上，又有点缺陷。不过想想她的师姐师兄都不是什么靠谱的性子，能养成这样，也是魔族上下列祖列宗的保佑了。
　　冯盈抬起眼看了眼洞穴外：“她走了多久了？”
　　“已有整整一日了。”
　　冯盈嗯了一声，结了一个印记。师映阳看着，有些羡慕。这是魔族人和道侣之间共享的一种法印。结了契后，夫妻双方就可以无视距离进行交流。师映阳也想要，不过她还没有跟储真结契……果然还是回去就赶紧结契了吧。
　　师映阳想着，露出一点笑容。
　　这点笑容被冯盈看在眼中，又是一阵无声的叹息。魔族似乎总是这般，总是有一种神经大条的从容。再如何急迫，他们也能这样，有时让冯盈不知道说什么。
　　
　　“媳妇儿，你醒啦！身体怎么样啊？有没有难受啊？”
　　嗯，她家这个也是这样。
　　所幸冯盈已经很习惯了，她只是道：“你什么时候回来。”
　　邢望舒道：“马上了马上了，我看看，我感觉那些人不是冲着师尊去的，好像是押了什么人来似的，鬼鬼祟祟的……唔……”
　　冯盈眉头一皱，突然有了一种不好的预感，她正要开口，却突然听得邢望舒的声音沉了下来。
　　“我看到那人了……怎么是她？先不说了。”
　　声音一落，邢望舒就单方面的断了音讯，任凭冯盈如何呼唤也不回答了。
　　冯盈按住了自己的额头，她有很不好的预感。但是此时此刻她没有其他办法，她拧着眉头，转过头，却看到了师映阳正在看她。
　　冯盈勉强挂上一点笑容：“不必担心，只是她看到了什么人。”
　　师映阳点点头，这才道：“嫂子要不要喝我的血？”
　　冯盈一顿。师映阳则道：“你很担心师姐吧，这样的时候，修为提高总是一件好事……”
　　“好了。”冯盈的声音严厉起来，她看着师映阳，对上对方不解的眼神。冯盈深吸了一口气，让自己的情绪平复下来，说道：“我是很担心她，可是这不是我利用捷径提升修为的借口。”
　　师映阳想了想，又道：“我与师姐不同，我……”
　　“好了。”冯盈露出了苦笑，“不要说了。你们啊，偶尔也不要太过信任我们人族好么？”
　　师映阳沉默下来，眨巴眼睛看着冯盈。冯盈摇了摇头，这孩子被她的师兄师姐们保护得太好了，虽然也清楚人族中有恶人，但一旦付出了信任，又会过度的相信。她开口，声音里带着苦涩：“我们人族是很……贪婪的种族。贪婪的心起了，好心就会变成坏心。所以人性永远都不要考验。我不能保证我会一直淡然处之这种事，最好的办法就是要远离这种修为提升的诱惑。”
　　在魔族出现前，人族最高的修为只有元婴，但光是到达元婴期，就要花上千年的苦修。
　　后来有了出窍，洞天，合体，大乘等等，每上一个台阶就花上无数倍的天赋，努力和时间。仿佛天道就在告诉人族，这些原本就不是你们能接触的境界，所以你们要花费更多的艰难才能得到。
　　可是魔族就不同，他们落地元婴，他们一路晋升无需苦修，更不用度什么心劫磨难。他们大道平坦，如同吃饭喝水那样的自然。
　　这实在太让人羡慕了。
　　也实在是太动摇人的心思了。
　　冯盈摇摇头，不再说话，她想了想，就下了决断：“我们再等一等，若一日之后她还没有回信，那……龙潭虎穴，我们也得闯上一闯了。”
　　所幸，还不用到天黑，邢望舒就回来了。回来了还带了一人，那人满头白发，呼吸微弱，近乎死亡。邢望舒一进来就咋咋呼呼的喊道：“快快快，快救人！！”
　　冯盈一下子蹿过去，将人接了过来，将人接过来，甩给了一旁的师映阳，然后开始上上下下的摸了摸邢望舒，问道：“你没事吧？”
　　邢望舒乐呵呵的：“没事没事。就是受了一点伤。”
　　师映阳：“……”她默默的看了一眼人，眼瞳微微放大后，就开始默默的施救。
　　邢望舒一手搂住冯盈，在那吹嘘自己的经历，然后话音一转，挠了挠自己的头：“我有两个消息，一个好消息和一个坏消息，你们想听哪个啊？”
　　“坏消息！”
　　两个声音，分别来自师映阳和冯盈。邢望舒挠挠头，说：“那我先说好消息吧。”她抬头看天，已经不去看两人的表情了，只快速的说道：“好消息就是，嗯，师娘被我们救出来了。”
　　冯盈闻言，快速的回头看了一眼气若游丝的白发人，沉默片刻方道：“坏消息呢？”
　　“坏消息……额……坏消息就是，我好像打草惊蛇，被他们发现了。”
　　冯盈：“……”
　　这货她能不能退货啊！说好的不要冲动呢！！！
　　作者有话说：
　　很多年前的真相：
　　当时的小师映阳点了点头，道：“师姐对我是好的，她会把最大的那个橘子都留给我。”
　　那是因为邢望舒不喜欢！！
　　师尊额头上冒出了一根青筋，但还是挂着笑容：“然后呢？”
　　“还有毒砂蜈蚣肉，还有千足软泥虫的肉……”小师映阳就道：“我明白了，她给我那么多吃的，其实是心疼我。多谢师尊教诲。”
　　那全都是邢望舒不喜欢吃的东西！！这个小兔崽子骗小孩！！！
　　师尊的头上冒出更多的青筋，跺着脚去揍兔崽子了。


第60章 变化
　　储真一下子从梦中惊醒过来。
　　她推开房门, 看见独属于魔界的红的月亮停留在空中，光芒落下来，给这片大地上也覆上一层薄薄的鲜红。小院十分安静, 一株花树立在院中, 有气无力的。
　　远处有光芒闪动，但没有声音，一切都安静极了。
　　储真呆呆的待了一会儿, 然后就翻身跳上了屋顶。脚尖落在瓦上时, 储真都有一种不真实的感觉。以前觉得武侠好帅气，是那种想象中的，一辈子都不可能达到的向往，而现在。
　　嘿！她竟然修仙了，真是惊喜又神奇！
　　储真托着下巴看着远处，她捏了捏造化印，小声道：“师映阳, 我好想你啊。”
　　造化印微微闪动了一下, 储真并没有注意到。
　　储真小小声的又道：“我做了好多事啊。魔族们干活干得特别好, 知道能吃饭，都可热情了。我开垦了灵谷外的一个荒谷, 也许等你回来的时候, 那里就全是绿色了……也许你还可以赶上第一次新米……”
　　“唉……”
　　储真长长的叹了口气：“你什么时候回来啊……”
　　“不用着急。”
　　师映阳的声音响起来。储真捏着玉珏，高声道：“师映阳？？你竟然还可以听到？？啊！我没有拨通电话……就是造化印吧？”
　　师映阳笑了笑，她低头捏着造化印, 又转头去看昏迷不醒的师娘，还有捏着邢望舒脸颊打打闹闹, 但眉心却锁紧的冯盈。最后她的目光落在自己手边的这块造化印上。上面微光闪动, 储真活泼的声音响动起来, 像是落在她心头，拂去烦恼的细雨。
　　真好啊。
　　师映阳露出了一点微笑来，她的头抵住后面的石壁，目光盯着上方的岩石：“你的那个……试验成功了？”
　　“成功了成功了！！”储真兴奋的声音响起来，“大家可期待第一批成熟的粮食。我还准备了好多好多东西……”
　　储真喋喋不休的说着，她说的很多话师映阳其实都不太懂，但她依然听得很认真，时不时的符合。储真说着说着，躁动的心就渐渐的平静下来。她终于明白，自己想要分享的点点滴滴，都其实只有一个理由。
　　“我好想你啊，师映阳。”
　　师映阳愣住，她听见邢望舒和冯盈不知何时已经不再打闹，她的脸上浮起了红晕，似乎有些害羞，又有些焦急。她也想将自己的心思告诉储真，就如同储真对自己一般坦率又热切的模样。
　　“我，我，我也想你。”
　　师映阳鼓足勇气说道，虽然当着师姐和师嫂的面有点害羞。然后她就听见了邢望舒的鼓掌声，一边鼓掌一边感慨：“女儿长大了啊，妈妈好欣慰。”
　　冯盈：“……你给我闭嘴吧你！！”
　　储真自然也听到了动静，她沉默下来：“……她们也在？”
　　师映阳顿时想起储真曾经说过的话，急忙道：“你是不是不喜欢？我……”
　　储真急忙道：“不用不用，没什么。”说到此处，她又分外的可惜起来，为什么万秀儿那个秀恩爱狂魔不在呢？在的话，非要秀给她看看！！
　　储真笑眯眯的，又问了句：“你什么时候回来呀？”
　　可怜巴巴的，像是一个被主人遗弃在家中的小狗仔。师映阳沉默一阵，她的目光久久的落在自己的师娘身上。雅淳真君，师映阳还记得自己小时候见过对方的样子，她总是笑得柔和，有一头乌黑柔顺的头发，如同她的名字那样，温柔，优雅，从容。
　　绝不是如今的模样。
　　师映阳垂下眼，她张了张口，最后才道：“很快的。我也……很想早一点回来。”
　　储真似乎浑然不觉，开开心心的应了，两人聊了许久，最后两人才依依不舍的结束了通话。师映阳久久的看着自己手中的造化印，师尊走的时候，她问师尊要去哪里，男人只是揉了揉师映阳的头发，说道：“师尊是找你师娘，很快就会回来。”
　　然后他就再也没有回来过。
　　师姐师兄走的时候，他们也是如此。师映阳有一段时间又是不解，心中难免升起憎恶。为什么每个人都要欺骗自己呢？是因为不相信自己，还是因为他们喜欢糊弄自己呢？
　　而到了现在……
　　“师妹，你没事吧？”
　　邢望舒靠近过来，犹犹豫豫的拍了下师映阳的肩膀。师映阳抬起眼，她的眼底有水光，吓得邢望舒急忙朝着自己媳妇儿靠了过去。冯盈无奈的搂住邢望舒，看向师映阳：“怎么了？你放心，我们还是能回去的。”
　　师映阳慢慢的摇了摇头：“不是，只是我曾经不明白，你们为何每次都要说你们很快就会回来。”
　　冯盈沉默着，她低头看了一眼邢望舒，邢望舒也露出一个无奈的眼神。冯盈的声音也跟着柔和了些许：“那你现在明白了吗？”
　　“嗯。”师映阳点了点头，“因为我也这么说了。”
　　明明前路未知，明明也不知道自己到底能不能活着，可是这份忐忑的心思，却不能让亲近的人知晓。因为她哪怕是担忧，哪怕是皱一皱眉头，师映阳都会很心痛。
　　“原来不是所有的事情都需要说出口的……”
　　“我早就说过了，还是应该将她拉出来体悟一下人世的。”冯盈悄悄的传音给邢望舒。
　　邢望舒叹了口气：“可能的话，谁愿意让她知道这些呢？明明她应该可以开开心心的做她魔界的小公主的。”
　　师映阳吸了吸鼻子，把眼泪很快的逼了回去：“师姐，你们的传音我都听到了。”
　　邢望舒和冯盈：“……”
　　“咳，我去看看师娘怎么样了。”邢望舒急忙跑到雅淳真君身边，拧着眉头去查看雅淳真君的情况。
　　冯盈：“……”她的目光从看似洒脱实则害羞的媳妇儿身上挪回来，最后落在了师映阳的身上，“那你什么打算？”
　　师映阳似乎有些惊讶的看着冯盈。冯盈看懂了那个眼神，有些无奈：“……你也是个大人了，之前总是我们做决定，好像也有些不太好的样子。”
　　师映阳就点了点头：“我想要好好的活着回去，跟你们一起。”
　　冯盈闻言，她的目光挪向洞外。洞外的气机已经越来越盛，看样子，她们已经彻底被包围了，一两个合道，她们可能能突围，可是再往上，或者人数再多。甚至若是对方机灵点，挑起两族斗争……
　　冯盈可没有完全的把握，更何况……雅淳真君……她的目光落在雅淳真君身上，如今的雅淳真君，可是个不折不扣的累赘啊。
　　想要所有人都好好的，冯盈真的心中一点底都没有。
　　该如何是好呢？
　　储真收了“电话”，她垂头，默然不语。许久过后，她才抬起头来，看向了前方。不过片刻，景平就出现在了储真的身边，她衣衫不整的，看着有些匆忙，拧着眉头，眼神犀利又警惕，看了看周围，片刻后才缓和些许，说道：“你这么急叫我做什么？”
　　“你都洞天了，怎么还要睡觉啊？”储真说道。
　　景平：“……我洞天了也是人啊，是人就要吃饭睡觉，有什么不对？如果我可以不吃不喝不睡了，那我干什么需要宗门，自己找个洞天福地一钻，永远不出来不就好了。”
　　好有道理，这个玄幻世界在某一方面真的是严谨得可怕。
　　储真说道：“总之，我们的计划可能要加快一点。”
　　景平拧眉：“加快？为什么？发生了什么事？魔尊怎么了？”
　　储真：“……”
　　你的连问差点把我的底裤都扒掉了好吗？
　　储真勉强的摇了摇头：“两界融合，我们起码要先做好布局，有的时候形势、舆论比拳头还重要。”
　　景平倒是没有说话，作为一个剑修，她当然不认可这点。不过……她也有一点点想看按储真所说的那样能玩出什么花样来。以力相抗，她已经试过，且失败了。那么换一条路会不会好一点呢？景平不清楚。
　　然后景平就看到储真摸出来了造化印，过了很久，万秀儿那一副“好事被你打扰，有话赶紧对老娘放”的不良声音才响起来：“有话快说，有屁快放！”
　　储真的表情严肃：“万掌院，我想要发展一点商业，卖一些特产，你可有人？”
　　万秀儿一顿，哼笑一声：“你倒是比其他武夫更伶俐些，此事交给我……”
　　储真道：“魔界也要插人进去。”
　　万秀儿一愣：“好你个储真，竟连我也要防着吗？”
　　储真则嬉皮笑脸的：“那倒不是，不过魔界的人也被保护得太好了。人总是要长大，你们不可能永远让他们都这样天真吧。”
　　万秀儿哼了一声：“你家魔尊能同意？”
　　储真眉头也不皱一下：“那是当然的了。”
　　景平：“……”
　　据她所知，魔尊没有吧……储真的胆子真大……对了，她叫那个女的什么来着……？万啥……？
　　万秀儿也没有含糊：“行了，此事交给我，你属意谁给我信，要怎么做也先给我一个计划书。”
　　储真嗯了一声，她想了想，还是道：“我觉得……师映阳的语气有点不对。”
　　万秀儿道：“哪里不对，她那直肠子的脾气，若是不对定是会对你说的。”
　　“我问她什么时候回来，她说很快。这不是她的风格。”储真说道，顿了顿，又道，“上一次，她对我说过一两年。”
　　万秀儿闻言，沉默了一会儿就应了下来：“我知晓了，此事我去安排。”
　　储真长长的予了口气，不得不说，万掌院虽然是个女装大佬，但是关键时刻还是很靠谱的。
　　她们两人几句之间就商量完毕，储真一转头就看见景平一脸风中凌乱：“你方才唤那女子什么？？”
　　哦呵，又一个心理阴影面积无限大的人。储真嘻嘻笑：“万秀儿，万掌院，万秀然。”
　　好姐妹，当然要一起凌乱啦。
　　作者有话说：
　　此时的师映阳，我已经明白了很多做人的道理。
　　此时的储真，嘻嘻嘻，意不意外，惊不惊喜？
　　人类的悲欢总不相同，情侣如此，魔族也如此。
　　储真，新的征程即将开始
　　储真：喂，臭作者，说好的纯种田呢？？我忙得跟狗一样了啊！！


第61章 有脑子的
　　储真脸上笑嘻嘻, 其实心中一直都很焦急。
　　可是她也知道，师映阳对于魔族，甚至对于灵谷中的这些人而言, 都是很重要, 宛如定海针的那种。因此她心头焦急，也不敢表达，更何况, 师映阳还能与她通话, 这在某种程度上也让储真的焦虑减轻了些许。
　　储真看着远方，说道：“真是一个安静的夜晚啊。”
　　景平：“……”她指了指远方的亮光，“看到了吗？”
　　储真点点头：“怎么了？”
　　景平：“……那些修士还在加班呢。”虽然她不懂什么是上班，但既然大家都将这种事情叫做加班，景平也就跟着说了，这词简单，就两字。
　　储真理直气壮的：“我给足钱了的。”
　　说到这里, 景平就想起了储真曾给他们看的那巨大的灵石矿, 然后就觉得心塞。这些傻孩子大概是不知道的, 他们为了那么一小块极品灵石累死累活，但其实人家魔界根本就不缺！！
　　景平想着, 又忍不住道：“莫非魔界提升修为的方法就是极品灵石矿……？”
　　然后她就对上了储真的眼神, 仿佛在看一个白痴。景平咬着牙说道：“我听说极品灵石矿里会有一种灵心髓，只要吃了它就可以提升好几个等阶呢！！只是极品灵石难得一见，灵心髓就更是传说中的东西了。”
　　储真：“……”
　　原来还有这种解释呢？？？
　　她拍了拍景平的肩膀, 说道：“姐妹，你干得真好啊。”
　　给她提供了一个非常好的思路。
　　景平：“？？？”
　　她见储真嘴角重新挂笑, 忍不住又道：“难道我说得不对？到底是怎么回事？”
　　储真叹道：“极品灵石都堵不住你的嘴吗？真是的。”说完, 她有疑惑的看向景平, “说起来我不是给了你好多极品灵石，你怎么修为一点长进都没有？”
　　景平啧了一声，宝贝一般摸出了自己的长剑，手掌在剑身上抚摸过：“你看看它，发现了吗？”
　　储真盯着瞅了一会儿，默默摇头，景平便一脸的恨铁不成钢的说道：“它变得更柔和光滑了，光泽度提了一个度。这都是用极品灵石的滋养的效果啊。你看看这剑面，光可鉴人……”她深情款款的抚摸过剑身，一脸沉醉。
　　这家伙，果然是个变态！！
　　储真抖抖身子，默默的离远了些，她看着远处不停闪动的光亮，那里藏着她最期待的一件事情。但是在此之前。
　　师映阳，你一定要等我啊！
　　储真默默的想着。
　　师映阳垂下眼来，邢望舒突然发出了声欢呼声：“醒了醒了，师娘醒了！！”
　　“我……”雅淳真君猛地睁开眼睛，她愣愣的看着眼前的几个人。有她熟悉的人，也有看上去不怎么熟悉的人，还有……那个孩子，她也已经长得这么大了。
　　邢望舒往前凑了凑，笑道：“师娘可还记得我？师尊的大徒儿。”
　　雅淳点了点头，她张口，却听见自己沙哑的声音，再低头，又看见自己满头的白发。她伸出手，手上已经不复以往的紧致，而是皱皱巴巴，宛如一个老人。
　　修士修为越高，容貌便越盛，总是保持在身体最佳的年龄阶段，轻易不会衰老。
　　而今，她竟然已经老成了这副模样……
　　“我是……要死了么……”雅淳摸着自己的脸颊，那是如同自己手掌一样的触感。
　　邢望舒急忙呸道：“呸呸呸，真人好着呢，只是灵脉枯萎，好好的养养就好了。”
　　雅淳沉默着，邢望舒又道：“我给你介绍一下，这是我媳妇儿。”
　　冯盈朝雅淳点了点头：“真人，我叫做冯盈，人族。”
　　雅淳眼中露出一点迷茫之色来：“冯盈？你是绝山的弟子，我记得你师尊说过，你是这一代绝山最有天赋，也最有可能继承绝山的弟子。”
　　冯盈闻言，眼中闪过一丝痛色，不过很快就抹去，她笑了笑：“不错，绝山叛宗弟子，冯盈，如今望舒的妻子。”
　　比起邢望舒的话来，冯盈当真如同一个大宗大弟子那样，充满了风度。雅淳不知想到了什么，忽的笑了一下。而一旁的邢望舒也拉过了师映阳，说道：“师娘，你看，咱小师妹，也已经长大啦。”
　　雅淳嗯了一声，她看着师映阳：“你也是个大人了。”
　　师映阳有些不好意思，她摇了摇头。而邢望舒则一脸骄傲的道：“可不，她如今是魔尊了，还即将有道侣呢。”
　　雅淳也跟着笑，笑完后，她才道：“你们……如何在这里？”
　　邢望舒道：“自然是来找你们的。师尊下的禁制我们破不开，不过想来其他人也破不开。先就不管他了，能找到活的师娘也不错，你随我们走吧。”
　　“我如今这样，又如何跟你们走呢？”雅淳道。
　　邢望舒唔了一声，她低头看着自己的手腕，随后她的手腕就被冯盈握住了。而这时，师映阳开口道：“你可以吃我的血肉。”
　　雅淳静静的注视了一会儿师映阳，见她瞳中尽是淡然和无畏。她摇了摇头：“不行，你们找到我，他们肯定不会放过你们，若是我灵气因为你们而回复，他们的猜测就得到了证实，对整个魔族而言，那才是真正的灾难。”
　　师映阳听闻，低头看着自己的手腕，她的肌肤雪白，内里藏着让人族觊觎的血肉，这是魔族修为的来源，也是旁人眼中的灵药。所幸，魔族们遇到的还都是好人。
　　只是好人，总是会遭遇磨难。
　　冯盈伸出另一只手，握住了师映阳的手腕，她抬头看向雅淳：“真人，这些年里你是如何过来的。”
　　雅淳看出冯盈眼中的疑虑，她笑了声：“她们师尊身受重伤，设下禁制是护住我与他。可是，我还是走出了禁制。”雅淳说到此处，嘴唇微微颤抖，又强行忍住，“原因无非就是那些……被亲近之人背叛……我不愿细说。总之，我被他们抓走，至于这些年……”
　　她拉起袖子，只见上面深深浅浅，列了无数道伤疤。因如今雅淳灵气丧失宛如凡人，那伤疤陈旧更是难以自愈，深的地方几乎可以看到内里的骨头。几人顿时露出不可置信的模样。
　　“怎么会……你的血肉……你……”邢望舒一时之间竟然无言以对，“你明明就不是魔族。”
　　“但还是有用。”雅淳缓缓的收回自己的袖子，“不止是我，其他修士也有用，只是没有我有用。”
　　邢望舒睁大了眼睛：“他们竟然……”
　　同族相食？这是连野兽也只有饿极才会做的事情。一时之间邢望舒忍不住搓了搓自己的手臂，冯盈想要拉住她，邢望舒下意识的往后退了一步。冯盈手一顿，所幸邢望舒很快就回过神来，转手拉住了冯盈，讨好一般的蹭了蹭她的掌心。冯盈的脸色这才稍有缓和。
　　“所幸我的修为足够高，他们还摸不清楚这种有用是修为的原因，还是因为魔族的缘故。”
　　雅淳的脸色极为淡然，这些年里她已经看了太多惨剧，导致她在说起这种事的时候，都带着一种如死水一般的平静。
　　冯盈看了看身边两个魔族，冯盈一脸痛恨和难过，师映阳则要沉静很多。但总体感觉都不太可靠的样子。
　　冯盈想了想，问道：“真人有何打算？”
　　雅淳道：“我出去引走他们，你们走。我已经在这里这么多年，他们还没有打算要我的命，那我应该还能苟活。你们任何一个都不能被他们抓到。”
　　“不可。”
　　说话的是师映阳，她抬眼看着雅淳：“你没有灵力了，以往你不死，是因为你还有利用价值，但如今你已经没有价值了。以前或许你可以活，而今，你却活不了。”
　　雅淳沉默着，她盯着这个孩子。在她离开的时候，这个孩子真的就是一个孩子，她天生就似乎比其他人迟钝一些，对人情的感知，对世间道理的理解都是如此。那时候，她对这个孩子是有一份怜悯的，可没有想到如今她已经这么大了。
　　雅淳露出一抹苦笑，没有反驳她，默认了她说的一切，然后问道：“你又有什么更好的办法？”
　　师映阳于是拿起了造化印：“我要先问一问万掌院。”
　　邢望舒：“……我还以为你有什么办法？”
　　师映阳低头拨动着万秀儿的造化印，头也不抬一下：“储真说，人都是群体，靠着个体强大是没有出路的。”
　　雅淳迟疑道：“储真是……”
　　邢望舒张口，然后发现自己说不出话来了。师映阳收回施法的手，露出了一丝浅笑：“是我的道侣。”
　　“呜呜呜……”还没结契呢……
　　邢望舒努力着想要破开师妹下的禁制，冯盈拉住了她：“你少说两句。”邢望舒委委屈屈的蹭蹭冯盈，她现在就算是想说也说不出来啊。
　　雅淳哦了一声，又犹豫着道：“她是……”
　　师映阳道：“是人族。”
　　“人族啊……也好。”雅淳点了点头。
　　而这时，造化印那头传来了暴躁的女声：“你们两口子是怎么回事！一个接一个的打过来，这个什么破造化印，不接还一直响！！”
　　师映阳没有理会万秀儿的话，只是道：“我们找到师娘了，就在我们身边。但是我们出不去，怎么办？”
　　万秀儿：“……我只是比你们聪明一点，但不是全知全能……”
　　过了很久后，她那头压抑着声音：“看来这个身子怕是不能要了。你们先等着，我来想办法……我去联系下储真。”
　　师映阳皱了皱眉头：“这与储真什么关系？你不要让她涉险。她修为那么低。”
　　万秀儿顿时炸裂：“老娘我还是个凡人呢！！你怎么就忍心我涉险啊！啊？？？你们这群家伙，就我们两个还有点脑子，不找她，我找谁？啊？你说说？谁？”
　　作者有话说：
　　女装大佬，在线暴躁。
　　本来月色正好，万秀儿看着自家男人的肌肉流口水，手都摸到了腰下，储真的电话来了。
　　万秀儿忍了。
　　好容易挂断，万秀儿的手再往下了一点，师映阳的电话来了。
　　溯星：……娘子对不起，我觉得我不行了。
　　万秀儿：………………


第62章 搞科研
　　一连好几天, 景平都陷入修真界有名风灵玉秀，常年霸榜女修理想道侣排行榜榜首的万掌院竟然是个女装大佬的打击之中，一蹶不振。就连教导储真的时候都有气无力的, 匆匆教导完, 就匆匆离去，暗自伤心。
　　最后还是连云不屑的声音唤回了景平的神智：“师姐你不是喜欢肌肉男吗？为什么最近又对那种文修感兴趣了。”说完他颇为可惜的看着自己刚刚练得有点线条的肱二头肌……
　　师姐的爱好变得这么快，他好怕赶不上师姐爱好的变化啊。
　　倒是景平一下子回过神来, 又喜气洋洋了：“对哦, 我喜欢的是肌肉嘛，干嘛要担心这个。”
　　说完，她又问：“储真呢？最近怎么感觉她又不见了？”
　　连云十分哀怨的看着景平，怎么师姐没事就找储师姐，莫非她不止喜欢肌肉男，还喜欢女的？莫不是他还要学习变化之术？唉，真的好难啊……
　　虽然这么想, 连云还是十分听话的道：“储师姐最近都待在谷外呢, 听说她在魔界办了个什么书院, 让诸万书院的两个师姐去讲学。”
　　景平一愣：“……魔族人落地即为元婴，还需要诸万书院的人上什么课？”
　　连云提起图纸比划着零件, 回道：“落地就元婴, 但是知识还是要学习的啊。比如说师姐，如果你满灵力值为100，武器传导率为120%, 对方灵力为100，后面还有3个敌人, 请问你要怎么用最有效率的办法杀死敌人呢？”
　　景平：“……”
　　她默默的转头, 怎么办, 她一句都听不懂。
　　连云幽幽的叹息：“师姐，你也要去学习才行啊。”
　　景平撒腿就跑了。学渣对学习是有着天然畏惧的，哪怕景平如今是洞天修为了，那也一样。她来到灵谷接口处，门口立着守卫的魔族，他们看到了景平，倒是没露出平日里的戒备，反倒笑着：“景平道友总算是来了，我们小夫人已经等你许久了，我们来带路。”
　　景平一头雾水，被带到了一处明显是新建的建筑前。她抬起头，只见上面写着“魔界书院”几个大字，下方还有一行小字“知识就是力量”。
　　行了，不用想她都知道这一定是储真的手笔。
　　这座书院人不少，来来往往的都是人……魔，有男有女。景平听见有人抓耳挠腮的互相问询：“今有鸡、兔共居一笼，已知鸡头和兔头共三十五个，鸡脚与兔脚共九十四只，问鸡兔各多少只？”
　　景平默默的算了下，然后她开始犯迷糊，不自觉的数自己的手指头。
　　这时一旁有人不屑道：“你怎么还在算鸡兔同笼，如今你的指头还可以算。你试试算毒砂蜈蚣与崖壁千足双头虫同穴的题目，你长了千只手都不够你算的。”
　　话音落下，那魔摇身一变，当真长出了无数双手来，冲同伴挥动：“怎么不够了，我就是搞不懂那些什么算式啊！”
　　景平默默的放下了手，装作若无其事的模样，跟在了带路魔族的身后。这时，她突然听到一阵炸裂声，景平早已是身经百战，顿时听出来，这声音足有金丹期的一击。
　　她的手不动声色的按住了手掌：“这是怎么了？”
　　一旁的魔族看了眼景平，眼中露出一丝戒备和疑惑。带路的魔族则道：“这是小夫人让我带过来的。”
　　于是那魔族这才点头面色和缓下来，咧开獠牙，露出了笑容：“是客人啊，这种声音最近常有的，客人不要担忧。”
　　魔族落地元婴，这么一个金丹期的爆炸，似乎也确实不必放在心上。想到此处，景平又淡定下来，她举步跟着带路的魔族一路往前，只见周围人都笑容满面，虽然也不乏那种抓着题目念念有词，一脸痛苦面具的，不过总体而言，竟有一种景平年幼时期在学宫上学的单纯愉悦来。
　　景平的脸色也跟着松动下来，她道：“怎么大家都这么高兴。”
　　“因为入了学校就有粮食吃啊。第一批粮食是用灵力催生的，不过此后就不会了。小夫人说催生的粮食口味要差一些。”魔族在前方带着路，说道。
　　“那谁去种田呢？”
　　魔族笑起来：“读书那么辛苦，累了就去种地啊。反正我们力气大。而且看着那些绿色……心情也好。”
　　景平顿了顿，跟着也露出了笑容来：“你说的不错，确实是心情好。”
　　就比如现在，她心情也很好。虽然这座学宫光秃秃的，除了石材还是石……她摸了摸柱子，好家伙，这是极品灵石刷了层石灰啊！！！
　　景平默默的收回了手，原来还是她不配。
　　几人走出几步，迈进一道庭院中。景平又听到了好几声炸裂声。声音越来越近，显然，储真也在那里。还未走近，就听到了震耳欲聋的喊声，声音里还带着沙哑。
　　“各单位注意，第三百二十次测试开始！”
　　然后又是一阵山摇地动的炸裂。很显然，在这个范围外设有法阵，导致这样的波动没有传到外面。景平听到一声慌张的声音：“过载了过载了！！”
　　“不会又要炸膛吧……”
　　景平闪过一点不太好的预感，然后她就看见前面的魔族轻车熟路的摸出了一个大盾放在身前。
　　景平：“……”
　　这令人心疼的熟练。
　　那魔族回头冲景平一笑：“客人不必担忧，我只是以防万一，他们要是炸膛，就不是方才那个响动了。”
　　在一声响动后，周围安静了一会儿，随后传来了欢喜的呼声：“成功了！！”
　　“数据数据！快记录下来！！”
　　那个魔族也快速的收了盾牌，若无其事的样子：“我们走吧。”
　　景平：“……”
　　总感觉这里好危险，根本不是她回忆里那个平静美好的学宫！！
　　这时她也看到了储真的身影。储真周身的法袍皱巴得像是一团咸菜，头发也乱糟糟的，不过周围人也都差不多。她听到魔族大着嗓门喊道：“小夫人，你的同族来了。”
　　储真回过头来，笑道：“啊，景平，你来得正好。”
　　景平看到储真的目光，亮晶晶的，神光闪动，景平忍不住又看了看天空，还好，没有天劫。但是她这般浑身通透的灵气，怕是距离真正的出窍期也应该不远了。
　　“来来来，给你看看。”储真快走几步，走了过来。
　　景平小声道：“你怎么一直在做这些……”她犹豫了下，还是换成了传音，“你就不担心魔尊吗？”
　　储真说道：“自然担心的，可是我也没有别的办法，如今只能寄望于掌院了。”
　　景平还想说些什么，储真拉着景平：“哎呀，别废话了，你来看。”
　　说完，她就拖着景平来到了童怡等人的身边，示意她看。景平看到圆滚滚的炮筒，有点像她在凡间游走时，看到凡人们放烟火的玩意儿，不过要比那些大上很多。上面铭刻着各种各样的阵法，童怡抬头，看到景平，顿时露出了欢喜的表情。
　　“景平师姐，你来得正好！”
　　景平就下意识的打了个哆嗦。无他，此前童怡就挂着这样的笑容，拉着她做什么“测试”，几乎要把她的灵力榨了个干净。
　　而现在么，再听到这句，景平就有一种下意识的不妙来。
　　她轻咳一声，道：“怎么了？”
　　童怡拧着眉头：“这次虽然成功了，但是炮筒还是很烫，根本无法打第二炮。”
　　景平问道：“就是这东西打出了金丹修为的一击？”
　　童怡点点头：“是啊。可是还是不稳定，若不是害怕炸膛，元婴一击我们都可以打出来。景平师姐有什么好办法么？”
　　还好这次不是让她做什么鬼测试了。景平想着，下意识的说道：“炼丹炉也时常炸锅，你们说不定可以学一下炼丹的法子？”
　　童怡与沈寄对望一眼，异口同声的说道：“对呀！”
　　她们两个一左一右的夹住景平，笑嘻嘻的：“师姐，快快把你的炼丹炉交出来，让我们看看上面的阵法。”
　　景平恍恍惚惚的拿出了自己的炼丹炉，再在两人和其他人的追问，一一回答着自己炼丹炉上的阵法。过了许久后，她才后知后觉的意识到，自己怎么又跟这些家伙混在一起了？
　　她不是来找储真的吗？
　　咦？她找储真是为了什么来着？
　　“景平师姐，景平师姐，你看看这个。”
　　算了，忘记了。
　　储真走到一旁，造化印终于不响了。万秀儿没好气的声音传来：“你那边准备得怎么样。”
　　储真捏着鼻梁：“不太稳定。”
　　万秀儿哼了一声：“我可是把院里最好的人都借你配合了。”
　　储真揉揉太阳穴，这种科研的事情最吃时间，特别是他们还一切都从头开始，而她们也最没有时间。储真压下心中的焦虑，说道：“应该快了。其他的事情呢。”
　　万秀儿心头也知道这些事其实不能怪储真，她能给自己提供一个思路，这本身就是一件非常了不起的事情了。万秀儿叹了口气，这才道：“我都已经准备好了。”
　　储真顿了顿才道：“那溯星岂不是知道你的身份了……”
　　说到这个万秀儿就一肚子火：“我们分居很久了！！都怪你都怪你！！”
　　储真默默的把造化印拿远了些，看起来，确实是一副欲求不满的愤怒啊。
　　作者有话说：
　　后来储真巡游学宫，正好遇到考试。
　　教室里的学霸们对公式活学活用，埋头做题，而学渣们则三头十六臂，千手千眼，扒拉指头数个不休。
　　储真：……
　　她这是进了什么恐怖片片场吗？


第63章 恨嫁
　　储真看着房间里的炮筒, 这东西制作精致，流线设计，随着光芒闪动, 上面密密麻麻的铭刻的法阵不时闪动着光芒。这种法阵叠加技术是来自差点抓秃了头发的连云。
　　储真朝一旁看过去, 她身边还有一只新的造化印，正是按照她的要求，可以视频通话, 还有区域性联网的新品。
　　短短五个月的时间里, 这些事物都一一实现，并且摆放在了她的案板上。
　　只可惜时间不够，否则的话，依照出窍期就可以短距离突破空间的话，再给他们足够的时间……想到这里储真忍不住露出了笑容。她看着洋溢着喜气的沈寄和童怡还有连云，当然，还有一脸不知道今夕何夕的景平, 说道：“你们做得很好。”
　　“都是书院的前辈们的功劳。”
　　童怡不敢居功, 说道。沈寄也接口道：“没有想到储师姐的好多想法, 前辈们也有设想，只是没有映证。多亏了储师姐, 我们才能一一实现。”
　　没错, 其实储真关于现代社会的那些种种便利的设计，诸万书院的学者们早就有了构思。
　　其实这才是正常的。
　　在一个成熟的社会和文明里，强大的威慑力怎么可能只局限于那么几个修为顶端的人呢？武力必然要有扩展性, 才更为合理。此前的诸万书院其实有不少学子已经在往这个方向进行研究和提出构思了。
　　只是突如其来的两界融合，灵气大增, 导致修为出现了松动, 层级的拉开, 使得无数人抛开知识，转而去追求个人武力。
　　如果没有万秀儿的松口，无数诸万书院的学子在人界帮忙计算，进行储真所谓的“远程办公”，这些东西也根本不可能在短时间内做成。
　　储真的手抚摸过炮身。这是她第一次近距离的接触这种大型杀伤武器。
　　“在解决了炸膛问题后，我们如今已经可以将威力稳定在元婴级别的攻击强度上了。就是每个炮弹造价不菲……”说到这里，童怡都有些走神，魔界根本不缺钱，呜呜，说起这个她就好羡慕啊。
　　说到此处，连云忽然道：“还有一个东西。”
　　他上前一步，从怀中掏出了一个小东西，放在了桌面上，带着一点腼腆的笑容：“这是储真师姐曾经说过的gun，它上面只有阵法，可以突破人身上的防御灵气，我试过了，突破洞天境的防身灵气是绝对可以的。”
　　大家的目光落在唯一的洞天境修士，景平身上。景平默默的按住了自己的脸，她不想说话。她就是一个工具人，不是被这个抓着干活，就是被那个抓着干活。真不知道洞天境突破了到底有什么用！啊？到底有什么用？？？
　　不过景平还是硬着头皮说：“突破人身上的防御灵气又有什么用，你这一下我就可以躲开不说，而且洞天境也不是这么轻易死去的。就算肉身死去，我们还可以出窍呢？”
　　储真拿起gun，在手中把玩了一番，一抬手，只听嗖的一声，墙上就出现了一个洞口。以储真出窍期的修为都没看清子弹，她沉默一瞬，转头看向景平：“你真的能看清？”
　　她记得子弹的速度在音速上下，修士……好像不行的吧？除非是瞬移，可是在实际战斗之中，这玩意儿拿来阴人，那就很棒了。
　　她扭头看着景平，景平也露出惊讶的表情，转头看向连云：“之前可没这么快的。”
　　连云继续露出腼腆的笑容：“这不是先看看效果么。”
　　储真道：“你们都做得很好，我是不会亏待你们的……”说着她顿了顿，又笑，“等魔尊回来以后，她也不会亏待你们的。”
　　“那么储真师姐打算接下来怎么办呢？”童怡问道。
　　储真低头看着这些东西，过了片刻，才说道：“我要去一趟外面。”
　　或许留在这里是最好的，这里很安全，无论人还是魔都十分友善。这是师映阳为她打造的安乐窝，可是储真觉得她就这么待着，自己也会心有不甘，也心有不安。
　　她想要去师映阳的身边。她们依然能保持通话，师映阳每次都很温柔，可是储真知道，在这些日子里，师映阳越来越少的去说她们的以后。这不是一个很好的信号，甚至说明着师映阳身边的环境也许在不停的恶化着。
　　为什么会如此，她应该要如何去做？
　　可是她什么都不能说，她的一切焦虑都被她隐藏下来。因为灵谷里的人在看着她，魔族们也在靠着她，如果她不安，就会传达给别人。
　　储真从不知道自己原来这么能忍。环境果然逼人成长啊。
　　那么师映阳呢？是不是她也一直承受着这样的压力。虽然两人相隔很远，但储真却觉得自己从未如此靠近过师映阳。
　　听见储真的话，几人都露出了担忧的眼神。
　　储真笑了笑：“没什么的，我就是跟着去看看，不会有事的。”
　　“不会有事的。我们在这里已经好几个月了，外面的人很明显在等我们弹尽粮绝，好瓮中捉鳖。我们不能一直这样。”
　　师映阳说道，她看着眼前的几人。在多月的丹药的滋养下，雅淳的面容得到了缓解，看上去不像是一个老妪，而是一个中年妇女的模样，只是那一头白发始终没有得到缓解，依然是死气沉沉的白色。
　　师映阳盘腿坐在地上，看着面前的几人：“我是你们中间实力得到最大保存的一人。而且，我也有自己的法子。”
　　邢望舒就快要爆粗口了：“你有什么法子！你这样子，一出去人家就知道你是魔族了！”
　　师映阳晃了晃手，她的瞳孔的颜色变得浅淡起来，似乎就连那张脸也跟着变得柔和起来。邢望舒愣愣的看着师映阳，师映阳冲她笑了笑，这次，就连她周身的气息都跟着变得浅淡起来，一点也不像一个魔族了，而是一个完完全全的人族。
　　而后她周围的气息变得极为浅薄起来，几人甚至感觉不到师映阳的存在，哪怕灵气扫过也不能察觉到她。
　　“这是只有我能办到的事情。”
　　师映阳说道。
　　邢望舒楞了片刻，突然上前一步，抓住了师映阳的手，她的表情凌冽起来：“那你就逃出去。不必管我们了。如果我们真的出了什么事……”邢望舒的表情扭曲了一下，她回头看了眼冯盈，又露出满不在乎的笑容，“那我就学师尊，将我们几人都封印起来好了。”
　　“总之你之后记得来救我们就可以了。”
　　冯盈点了点头：“这倒也不失一个好办法。”
　　师映阳摇了摇头：“我们不能一直如此。魔族……不能一直如此。”
　　不能总是退让，不能总是被欺负。可是，道理谁都明白，这又有什么用呢，自从魔界灵气流失后，大家就连活着都很艰难了。
　　“……我……”雅淳真人正要开口，就听到造化印传来了声音。
　　师映阳低头看了一眼：“是万掌院。”
　　邢望舒松了口气，急忙道：“快接通。”
　　万秀儿这人小心眼，睚眦必报，但脑子灵活，希望她可以阻止师映阳。
　　“你们没有做蠢事吧。”
　　这是万秀儿的第一句话。
　　在场所有人都升起一种莫名的心虚之感。邢望舒道：“自然是没有的。”
　　万秀儿哼笑：“不要做多余的事，你们只要守好自己的性命就行。对了，雅淳真人还活着吗？”
　　雅淳真人：“……我在。”
　　万秀儿的声音柔和几分：“真人，你手中可有他们使用修士血肉的证据……唔，是我多想了，你多半是没有的。”
　　雅淳：“……”
　　“那你可有那些人的名字？”
　　雅淳闭上眼，她回忆起很多，声音也跟着哑起来：“我记得几人。”
　　万秀儿嗯了一声：“正好我手中也有几人失踪名录，我们可以应对一番。”
　　雅淳道：“好的。”
　　人魔相隔登星渊。
　　登星渊其实是一片无边大海，海无尽头。而后魔界出现，并且在漫长的时间里逐渐靠近大陆。或许有一天两界深渊会永远消失也说不定。
　　临近两界的城市中一片热闹繁忙，有时候也能在人族之中看到几个魔族的身影。魔族男性丑陋，女性美艳，但无论男女都十分高挑，看上去就很是打眼。
　　储真是跟着一群魔族走的，他们身形高大，把储真往里一挡谁也看不见。修真界对进入魔界的人并不限制，毕竟那里灵气流失，寻常人进去也待不住。但对于出来的人倒是查得很是严格，不过魔族也不爱往外走，只有偶尔的时候魔族人会出来卖灵石矿换取一些物资。
　　商人们恶意杀价，以物易物，魔族人通常不会太在意，对他们而言，灵石就是随地可见的东西，若非魔尊要求，他们早就经常卖了。
　　因此往往有商人会蹲守魔族。久而久之的，其中也有了一套内里的规则，对于那些贩卖大量灵石的魔族，得了好处的众人也大多睁一只眼闭一只眼的，总之你不出登星渊地界，在外面晃晃又有什么打紧的？
　　储真就是这么出来的。魔族们将她安置在一处院落之中，储真一推开门就看见一脸紧绷的万秀儿，和同样绷着脸的溯星。
　　储真摇了摇手，笑眯眯：“两位，好久不见了啊。”
　　万秀儿哼了一声，溯星勉勉强强露出个笑容：“你好啊，师妹妇。”
　　储真：“……”
　　她大概真的不太对劲，师妹妇这么难听的称呼，她居然也能从中听出一点甜意。真是万万没想到，她居然就这么恨嫁的吗？
　　作者有话说：
　　今天跟女朋友出去打弓喝咖啡去啦！没有小剧场，爱你们，嘻嘻。


第64章 不要逞强
　　储真露出了荡漾的笑容, 摆摆手：“不敢当不敢当，我们还没结契呢。”
　　溯星则道：“等师妹回来的事，快着呢。”
　　“师兄快别这么说了。”储真哎哟一声, 一声师兄喊得那叫一个真心实意, 真情实感，不知道的人还以为这两人才是打小青梅竹马长大的师兄妹呢。
　　万秀儿额头青筋直冒，她啪的拍了一下桌面, 沉着声音道：“你们是不是忘记眼下是什么情况了。”
　　两人顿时安静如鸡, 只有溯星看了万秀儿一眼，然后弱弱的发出了一声“哼”。那声音极小，若非储真已经出窍期了，她还真的没有听到。
　　要不要这么妻奴，你是苦主，你是被骗的那个啊！硬起来啊，师兄！
　　储真给了溯星一个眼神。溯星坚定的朝她点点头。然后万秀儿又拍了下桌面：“你们两个, 当着我的面眉来眼去的做什么？”
　　溯星啪的一声跪下, 双手扯着耳朵, 道：“娘子，我错了, 我没有偷看旁的女人, 我……”
　　话音未完，溯星似乎神智这才反应过来，张大口, 呆呆的看着万秀儿。
　　储真不忍直视，怜悯的别开了视线。而溯星刚要开口, 万秀儿已经站起身来, 扶住了溯星, 双眼含泪道：“郎君，万秀儿欺瞒郎君，郎君却毫无嫌弃之意，依然如以往那般待我。我真是万死不辞，郎君也莫要再戴着这张面具了，原本就是魔族之人，如今却伪装成人类，真是苦了你好多年。让我每每想起，都十分的悲痛。”
　　溯星闻言，神情渐渐柔软下来。
　　而一旁的储真则目瞪口呆，这……万掌院，高啊！！借坡下驴的功力无人可及不说，还要给溯星反手一顶“我不怪你骗了我假装魔族，你也别怪我男扮女装的事”。
　　嘶……果然是本文（咦，哪里不对）唯一一个头脑上线的人，储真自愧不如。
　　溯星也露出愧疚来：“我，我不该骗你的。魔族男性面容丑陋，我怕你不喜我原本的容貌。你说的对，我原本也没有立场怪你。”
　　储真：喂喂，你只是易了个容啊，跟换了个性别能是一回事么？？
　　万秀儿深情款款：“我当然不会介意，无论你长什么模样，我都不会介意。”
　　储真：因为你只介意那身腱子肉啊！如果溯星变成大胖子，我看你还会不会介意啊！
　　就在储真暗自吐槽的时候，万秀儿看了储真一眼，又擦了擦眼角的眼泪：“倒让妹妇看笑话了。”
　　储真：……好了，这声妹妇她接受了。她也跟着挂上虚伪的笑容，说道：“我们正事要紧。我把东西都带来了。”
　　说完，储真摸出了炮筒和新版的造化印，说道：“这炮筒一发相当于元婴一击，所以叫做元婴炮。这个造化印么，新加入了录音、录像，还是视频通话的功能，里面还有加密功能，如果不是本人的人启动，自动销毁里面数据。”
　　万秀儿低头看着这些东西，又点了点头，露出一点笑容来：“真是没有想到，后生可畏。”
　　“都要感谢万掌院的大力支持。”
　　万秀儿一笑：“没有魔界提供的财力，前辈们的构思也永远都是纸上谈兵。”
　　储真感叹道：“我明白，研究最是花钱不过的事情。”
　　万秀儿也感叹：“可不吗？我们诸万书院当真是穷啊。”
　　两人对望一眼，同时发出了互拍马屁的商业笑声。储真挂出了虚伪的笑容：“研究经费都是我们出的，日后的分成么，得好生商量一下，特别是我们魔尊不在，此事我不能做决定。”
　　万秀儿也笑：“小夫人说笑了，小夫人连研究经费都出得，这点小事，你怎能拿不定主意？”
　　储真道：“毕竟是名不正言不顺，我可不能做太多。”
　　两人再彼此看一眼，都暗骂一声“老/小狐狸”。
　　最后万秀儿还是拍了板：“行了，你既然将东西拿过来了，那就赶紧回去吧。万一被有心人发现了也不太好。你放心，你家魔尊的事，我定然会全力以赴，不会辜负你们的。”
　　储真见万秀儿胸有成竹，便知她多半是有成算，于是道：“我也要去。”
　　万秀儿脸色一板：“你去做什么？添乱么？”
　　储真：“我如今也不同以往了，而且这些东西我也出了许多主意，你让我过去，我也可以帮得上很多忙的。”
　　万秀儿哼笑一声：“郎君。”
　　溯星顿时如同闪电一般出手，快得让储真几乎没有反应过来。所幸最近储真一直跟着景平学习打架，虽然神智来不及反应，肌肉到底形成了意识，当下一个狼狈的翻滚，虽然姿势难看，好歹也是躲开了溯星的一击。储真依照着记忆，想要施展术法，但溯星一步上前，两指一并。
　　刹那间，那种杀气死死的朝着储真压来，储真脑海之中一片空白，竟是不知该如何是好，满脑子的术法都忘了个干净。
　　等到回过神来，溯星二指并拢，停在了储真的眉心处。溯星冲储真一笑，指头抵上储真的眉心，对方手指微凉，触之即退。但储真的心头才更是冷，她没日没夜的，仗着自己出窍期的修为，将所有的休息时间压到极致，原以为这样就足够。
　　但是在真正的杀人场上，储真才发现，原来自己还是太天真了。
　　储真脸上颓唐，而万秀儿则毫不犹豫的开启了嘲讽模式：“你看看你这副模样，去了不是添乱么？我都不敢以我这副身体过去。你去了万一被人抓走了，我还得费力再救一个。”
　　储真抿着唇不说话。她想起说要去救师映阳时，景平几人看自己的眼神，她以为自己创造了这么多，灵谷也好，魔界也好，众人都捧着她，奉承她。而她的修为来得又太轻巧，轻巧到了她以为自己短时间的苦修就能赶上人家上百年，甚至上千年的努力。
　　说到底，她实在是太过自得以至于自大了。
　　没有想到啊，她竟然也变得普信了呢。
　　储真坐在座位上一语不发。溯星见状，有些心软，他刚要劝解，就见万秀儿瞪了他一眼。于是溯星就摸摸自己的鼻尖，不敢言语了。
　　虽然很心疼幼崽，但是媳妇儿才是最大的那个。
　　这么一想，就觉得自己师妹好罪恶啊！才这么小的小孩子……
　　溯星想着，就已经魂游天外去了。
　　“人又不是万能的，你这么颓废做什么？”万秀儿看不过去了，说道。
　　储真点了点头，她看着那个炮筒，叹道：“我还以为……”
　　万秀儿道：“你以为你提出这种东西，你就无敌了吗？这些东西也不是你一个人做的吧？你自己能做到？”
　　储真：……她的膝盖扎了一箭。
　　但女装大佬的毒舌还未完：“就好比你说的什么商业这些东西，让你自己去做，你能做到？”
　　储真的头低得更低了一些：……憋说了憋说了，她觉得自己已经插满了箭，快变成豪猪了。
　　万秀儿最后冷哼一声，说道：“你在这里走了一圈，有什么想法。”
　　储真擦擦额头的汗，说道：“此处人已经形成了自己的一套规则，又眼馋魔界里的灵石，聚集大批投机倒把的商人，欺负魔界的人。我觉得我们可以找个代言人，方便行事。如今修真界的许多东西都需要灵力，对于修为高的人自然无所谓，但是对于普通人那就不一样了。”
　　万秀儿哦了一声，她看着储真：“你有什么想法？”
　　储真说道：“高端走不通，那我们也可以走低端嘛。富人一出手或许就是一万灵石，穷人只能吃一个灵石。可是一万个穷人，那也是一万灵石。”
　　更何况还没用拼兮兮啊什么的手段来铺面呢。
　　万秀儿想了想，道：“有道理，此事我倒是有个人选，之后让他来寻你。你就好好的待在这里，替他多出点主意就是。”
　　储真眨巴眼睛看着万秀儿，万秀儿瞅了储真一眼：“你脑子是不错，不过也就胜在古灵精怪上，出出主意就好了。至于其他的，你知道天下有多少宗门，哪些地方不能御空飞行，哪些地方有妖兽，哪些地方是禁区么？”
　　储真按住了胸口，她的心好痛，而且还不能反驳。最后她不甘愿的道：“难道我就只能在这里待守着，什么都不能做吗？”
　　万秀儿笑起来，她站起身，走到储真面前，弹了她脑门一下：“你在说什么蠢话。”
　　储真以为万秀儿又要嘲讽自己，却不想她却道：“这桌面上的东西，魔界之中发生的改变，你不是已经做了很多了吗？”
　　“可是……”
　　储真还想说什么。
　　万秀儿神情一变：“够了啊，我已经很夸奖你了，不要蹭鼻子上脸。”
　　储真：“……”是她的错。女装大佬，诸万书院掌院的夸奖确实不是谁都有的。
　　万秀儿揉揉储真的头发，最后叹息了一声：“你还小着呢，那么拼命做什么。在前面的事，不交给我们这些老家伙来做，什么都让你去抗，那就是我们的错。乖乖的待着吧，造化印我带走，保证第一时间让你见到你家魔尊。”
　　储真垂着头，此前她一直坚强，一直扛着心头的不安与压力，这是第一次她被迫走到台前，她生怕做错什么，或是做得少了，又或是做得晚了。她逼迫着自己，一点也不敢松懈。
　　而此时此刻，万秀儿的话，也确确实实的让她陡然松动下来，好像身上的重担被无言的接过。
　　她第一次感觉到，这个世界，不止她一个，也不止师映阳一个。原来她的身边已经有很多人了。
　　作者有话说：
　　溯星：我的师妹造孽啊。
　　万秀儿：造孽啊……
　　师映阳：……我按照魔族的年纪来算也不老的！
　　万秀儿：按修士的年纪算，我们小储真那也是个幼崽！你看她还是个文盲！！
　　储真：？？？？！！！！
　　师映阳：………………


第65章 背后之人
　　万秀儿口喷郎君, 脚踢储真后，带着东西第二日就动身了。
　　储真看着万秀儿离去，还是有些恍惚。万秀儿拍着储真的肩头, 说道：“你的未来还长着呢, 做什么这么愁眉苦脸的样子。开心点吧。”
　　储真心道自己是真的开心不起来的，自己老婆（未来的）还受困着呢。
　　不过难得出门，她也就放任自己到处乱转了, 左右她是一个人族, 走在路上，其他人并不会注意到她。魔族女性虽然也与人族没太大差异，但衣着艳丽，身姿矫健，光是在那处一立，自然而然就能吸引无数的目光，让人一眼便知对方是魔族。
　　“小夫人当真不需要我们跟着么？”几个魔族说道。
　　储真摆了摆手：“我就是到处走走, 不需要旁的。”
　　魔族们只好同意了, 远远的坠着, 所幸他们高大，远远的就能看到远处的储真, 一点也不用担心对方走丢。
　　储真还是第一次走在玄幻世界的城镇里, 她看到周围有许多灵石兑换的店铺，只一转念就想明白过来。这些只怕都是为魔族人开设的。她琢磨了一会儿，就走进一家店铺之中。
　　店中的掌柜也是修士, 不过炼气修为，他抬眼, 懒懒的看了眼储真。第一眼看过, 骨龄不过二十来岁, 他就要垂眼，随即又察觉储真的修为他看不穿，于是他急忙整理衣裳，大步上前来，说道：“这位仙子，可是来兑换灵石的？”
　　储真唔了一声，左右看了看：“怎么兑换法。”
　　掌柜一听，便知储真是个不懂行的，不过见储真修为高，他也不敢多说什么，只以为是哪家大宗门不懂事的弟子过来见识见识的。才二十的骨龄，修为已经是他探知不出的了，也不知道是金丹还是什么。但无论哪样，都是掌柜开罪不起的。
　　掌柜急忙笑道：“仙子请看，我们阳善城没有别的特产，就是灵石的品质特别的好。”
　　储真挑了挑眉：“附近有灵石矿么？我怎么不知道？”
　　掌柜左右看看，又暗道这位陌生的仙子当真是厉害，连有没有灵石矿都知道，看来多半是有背景的，说不定是什么大宗门的人物。
　　他的态度更是柔和，捧来上好的灵茶，笑道：“此处临近魔界。魔界一片荒芜，寸草不生，野兽也没有。魔族中人更是不知廉耻，面容丑陋，宛如野兽一般。”
　　储真托着下巴，笑眯眯的，心中却在疯狂吐槽。野兽你M！
　　“我见魔族女性还是很好看的啊。”
　　“仙子你看，魔族男性面容丑陋，青面獠牙，宛如野兽。魔族女性是好看，但是衣着暴露，那胳膊！那大腿！那……”掌柜可疑的吸溜了下口水，义正言辞，“那不就是勾引人么，就是不知廉耻。”
　　储真眯着眼睛，威压一放，掌柜扑通跪倒在地。他听到储真的声音：“我不喜欢听那些难听的话。”
　　掌柜心道定然是自己的语言粗鄙，冲撞了仙子，于是连连道歉。储真见状，伸手扶起了掌柜，她见掌柜一脸的受宠若惊，又暗自摇头。
　　若是她刚来魔界那会儿，只怕看到这样的场景会十分不安又难受。但是眼下，她虽然心中不喜掌柜说的话，但面上却能绷得住神色了。说到底，都是因了灵谷里的那些人修。他们小气，唯利是图，爱贪小便宜，用得好了，又能干活，但若是周围人比他们好，他们就要耍小心眼，想将人拉扯下来。
　　就算是修士，跟所有的普通人一样，甚至因为很多事情他们往往一个人就能做，甚至不如普通人的团结。在无数次的斗智斗勇中，储真这才发现，原来她也跟以前的自己很不一样了。
　　掌柜急忙点头，说道：“魔界虽是那不开化的蛮荒，但里面的灵石，灵气纯净，是极好的灵石。他们不事生产，不能产出吃穿用度，因而往往以灵石给予我们更换资源。我们的灵石便是做的这门生意了。”
　　明明魔界才是受害者，明明魔族人根本就不是什么野蛮的蛮人……
　　储真不知道魔族人在面对人族的鄙视，甚至是欺负时，他们是如何想的，但此时此刻储真却是不高兴的。只是她不露声色，说道：“原来如此，那这些灵石又如何换。”
　　掌柜笑了笑：“我们这铺子……乃至这一条街的铺子其实都是用于魔族们更换灵石所用。他们更换了灵石，才能购买日常用度。”
　　储真奇道：“他们不是有灵石么？用灵石直接购买不就好了？”
　　掌柜哈哈笑起来：“仙子家大业大啊。普通的上品灵石店家就找不开了，更何况魔族拿出来的都是成品上佳的极品灵石呢？这种灵石，只要一出手，就知晓对方是从魔界拿出来的。因而我们便开启兑换，一个极品灵石更换一百枚上品灵石，依次类推。”
　　储真看了掌柜一眼：“成品上佳的极品灵石只值一百上品灵石？”
　　掌柜嘿嘿笑了一声，又做出一副理直气壮的模样：“左右他们也用不了极品灵石，他们要买东西，不若用普通灵石呢？”
　　储真摸了摸下巴，灵谷之中的人不屑于跟魔族交流，甚至以物易物。这说明他们并不知晓魔族之中有大量的极品灵石，也不知道这些极品灵石是魔界唾手可得的事物。这个消息是被有心人所掩饰了，只是不知晓是谁做的！她想得极快，然后又道：“原来如此，我知晓了，那我们这些人修又能换什么呢？”
　　掌柜觉得终于说到了正题，于是挺了挺胸脯：“极品灵石用作修行是极好的手段。如仙子这般天资过人的人修，可以以法宝兑换极品灵石，以助修行。”
　　他对上储真看他如同看白痴的眼神，当下也不服气起来，说道：“仙子莫要不满，这极品灵石成色极好，灵气比人界的灵石都要充裕纯净许多，可是辅助修行的好宝贝！”
　　说完，他指挥左右，拿来了一个匣子，匣子一打开，内里放着一颗极品灵石。他搓了搓手，道：“仙子请看。”
　　储真早就已经习惯整条脉矿闪闪发光的豪气，如今只看到一颗，只觉得对方十分的小家子气。她不置可否，拿起一颗。对方见状，双手往前伸，小心翼翼的，似乎生怕储真一个手不稳，就把灵石给甩了出去似的。
　　储真切了一声，放了下来，道：“还行吧。”
　　她随意的拍拍手，又站起身来，往外走去。直到走出去好远，掌柜的才啐道：“我当什么有钱人，原来是个穷鬼。”
　　储真如此走走停停，转了一大圈，这才回到了自己的房间。她一进门，魔族们就自动围了过来。没办法，自从有了储真，吃的饭有了，菜也有了，人有了盼头。在储真自己都没察觉的时候，魔族们对“小夫人”的认同感已经很强了。
　　“小夫人有什么吩咐么？”魔族们问道。
　　储真想了想，问道：“最近你们换了多少灵石？”
　　魔族们挠挠头：“啊，最近大家都望着谷里的吃食呢，没有换灵石啊。”
　　储真哦了一声，又道：“那此前呢？有计数么？”
　　有魔族道：“此事是由任太负责的，魔尊不让我们换太多灵石，大多只是碎片，换取普通的衣裳原料这些就行。我们魔族若是太过深入人族的地界，就会被驱逐或是被杀害。”
　　储真嗯了一声，又笑笑：“麻烦将那位任太请来，我有话问他。”
　　对方回道：“小夫人稍等，我这就去唤他。”
　　说完一个转身，蹬蹬蹬就跑走了。储真摸了摸自己的脸颊，有些奇怪，她总觉得魔族对自己的态度恭敬了很多。为什么？难道是因为他们知道师映阳回来她们就要结契么？啊，虽然说异地恋一结束就要同居总让储真感觉到几分不真实啦，可是，想想师映阳的容貌。
　　储真又斯哈斯哈的觉得自己可以了！没问题！！
　　储真美滋滋的想着，坐得端正，不多时外面就走进来一个魔族男性。他穿着人族的衣服，手里还捧着账本，看到储真时，咧开獠牙笑起来：“小夫人，久闻其名。我叫做任太，负责魔界对外的灵石换取的事务，账册都在这里了。”
　　储真按下了账本：“我相信你，我这次又不是来查账的。”
　　其实主要是她也看不懂。不过不妨碍她说场面话，社畜这点还是懂的。
　　任太扬起了眉梢，他点点头，说道：“那小夫人请说。”
　　储真点头：“我见大街小巷都是灵石兑换的店铺，你们兑换都是分开兑换的？”
　　任太笑起来：“他们都是同一家，一个人开的，不过摆了这么多店铺是为了糊弄外人罢了，不过就连里面的伙计也多半不知情。”
　　“很多外人吗？”储真问道。
　　“自然，小夫人，此处为善阳城，但如同这般临近登星渊，作为两界交界的城市一共还有十八座。每一年的轮值人都是各大宗门轮流换人过来驻守，主要就是为了防止魔族流入人界。”说到这里，任太轻哼一声，眼中闪过一点不屑，“这种人界有什么好的，曾经我魔界比它好上千倍百倍不止！”
　　看来这一位也是个年纪很大的魔族啊……
　　储真暗自揣测，她又道：“那这背后的人是……”
　　任太行了一礼：“以前这里并无他人，我们迫于无奈，出让灵石，是前一任王上提出的。当时王上夫人道奇货可居，让我们不要卖太多……”
　　“前王上夫人……诶，那不是万掌……额……万秀儿吗？”储真算了算，师映阳上台起码千年，那前任王上夫人……“她这个身体不是个凡人么！！”
　　任太顿了顿，这才道：“王上夫人身体不好，很快就去世，王上感知夫人灵魂转世，于是追去了凡间。”
　　储真：“……”
　　总感觉里面好像有什么故事。
　　她抹了一把脸，又问：“然后呢？”
　　“王上夫人当时制定种种措施，使离间之计，让商户之间彼此猜忌，又让人趁机收购，花了数百年时间，方将十八城所有商户整合起来，并严控每年我们交换灵石的数目，以防我族机密外泄。因而城中修士虽然知道我族有灵石，却不知灵石如此之多，消息也一直未能传到各大门派之中。”
　　储真：“……”
　　好你个万秀儿，这操作可是真的秀啊！！
　　作者有话说：
　　其实我一般看文，很多东西主角推进得太快了。我们的主角其实也一样。所以在商业这块，万秀儿给储真奠定了坚实的基础。作为本文唯二两个头脑担当，当然一方出钱，一方出力，一方出主意，一方负责落地了！
　　万秀儿：……合着我就是个干活的呗？
　　储真：实业家实业家，您是实业家。


第66章 一叶蔽目
　　储真这才回过神来, 难怪当初一跟万秀儿提及要做什么商业，万秀儿就一口答应下来，一点磕巴不打, 还让自己出个计划书, 这妥妥就是集团老总审方案的架势啊！
　　她还是太天真，真以为穿越之后就能凭借自己现代知识大杀四方呢。人家早就年老成精了！储真都能想到的事情，人家岂能想不到？
　　任太见储真神色变幻, 难以琢磨。他虽然是个魔族, 但是这么多年总是跟阴险狡诈的人族们打交道，脑子也要比自己那些同族们灵光很多。
　　人族说来复杂，但也简单，总之一句话，怎么坏怎么想准没错！
　　他随即笑道：“不过，前王妃已经退隐多年。我们虽然按照前王妃的做，但这些年里也没什么进展, 不过用那些极品灵石艰难周旋罢了。小夫人若有什么吩咐也尽管吩咐, 我们正缺一个主心骨呢。小夫人想起我等, 这才是我等天大的幸事。”
　　储真看了任太一眼，这马屁拍得……看来哪怕是魔族, 也是千穿万穿, 马屁不穿啊。
　　不过如今的储真在经历了灵谷众多为了极品灵石脸都不要了的修士们的洗礼后，她已经有了免疫力。她摆摆手，道：“无妨, 既然是万……前王妃定下的策略，我自然不能更改。其实我是想卖一些旁的东西。”
　　任太这才感了兴趣, 说道：“小夫人是想卖什么？”他有些犹豫, “虽然我也是魔族, 但是魔族之中实在没什么特产了。肉类虽然味道不错。但人界的人也不吃什么虫子。前王妃也曾经动过一点心思，只可惜大家一听到是虫子肉，就敬而远之了。”
　　储真张口道：“那不说是什么肉不就得了？吃下去再说。”
　　任太：“……”
　　虽然他在人族里待了许多年，但是还是一次次的刷新自己的认知，人族的底线，那就是无底线啊。
　　储真倒是没有多理会这个，她从储物袋中翻出了一个饼子，放在了桌面上：“我想卖这个。”
　　任太看着那平平无奇的饼子：“……”
　　他大致是知道储真在魔界中捣鼓什么东西的。这多半就是储真用那种新的植物种出来的粮食。虽然吃过的族人吹得很厉害，但是任太也觉得多半是族人着实没吃过什么好东西。他身为魔界对外商务的实际主事者，既要为魔界族人换取物资，又不能让外界知晓魔界之中满地都是极品灵石，其实过得很是辛苦。
　　每次换取的物资都并不多，因而也不是每个族人都能吃得上一口香喷喷的麦饼、米饭，更不要说是果蔬类的食物了。
　　对于储真做的事，任太当然是支持的。可是储真说要卖，那任太就觉得小夫人还是太年轻了。他看了储真一眼。储真也满是期待的看着任太。任太笑了笑，决定给小夫人卖个好，他拿起饼子，一边吃，一边道：“恕我直言，这饼子并无灵力波动，至多也就是那些凡人有市场，修士之中……”
　　然后他一下子愣住了，因为一股香甜气息再配上一下子在口腔之中爆炸开的灵气，将普通的麦饼的口感一下子提升了好几个档次！
　　“这这……”任太低着头，震惊的看着手中的麦饼。
　　“你这么震惊做什么，不是与魔界中的肉一样么？说起来，来，再加一点。”说着，储真掏掏储物袋，摸出了一个任太很熟悉的东西，毒砂蜈蚣小烤串。储真都随身携带着，可见她到底多喜欢这东西了。
　　任太眼睁睁的看着储真撸下一串肉，裹在饼中让任太尝。任太愣愣的吃了一口，一口过后，他只觉得自己眼泪都流下来了：“太……太好吃了……”
　　储真笑眯眯的：“味道还可以哦？”
　　任太连连点头。
　　储真又问道：“你觉得销量如何？”
　　任太这次陷入了迟疑，他犹豫着说道：“虽然有潜力，但是此物若不送入口中，实在太像是凡物，恐怕不太好打开市场。人族修士唯利是图，他们看到这种看上去没有灵力的东西，根本不会花钱去尝一口。”
　　储真哦了一声，摸了摸自己的下巴，说道：“如此，我倒是有个主意。”
　　任太恭敬的躬下身，储真这般那般的说了一通后，任太看向储真的表情就变了。此前万秀儿曾说过：“你们善阳城先给她折腾着，不用太过担心，储真此人很有些花花心思，说不得比我还会赚钱呢。”
　　当时任太并不是很服气。
　　毕竟前任王上根红苗正，魔族们都很拥戴，而前任王妃也是绝顶聪明之人。自他们两位上任后，原本常年征战的两族平息许多，王妃花费了很多心思，好容易让魔族们在狭缝之间站稳了脚跟，虽然不复老魔尊在位时那样的欣欣向荣两族交好，但魔族们也总算是得到休养生息的机会。
　　而现在的小夫人，骨龄不过才二十多岁而已。
　　还是个幼崽，任太甚至不知道自己王上怎么……怎么下得去手的。人家还是个孩子啊！！
　　不过倒是他小看了这位小夫人了，对方的年纪不大，心眼儿贼多，多半是前一世的修为都拿来堆心眼，忘记堆年龄了吧。
　　“好，我这就安排人去做。”
　　任太回道，储真点了点头，又摸出个造化印出来，打算让人带着景平他们出来一起玩玩。
　　她在这座小城中待了一个晚上，晚上时与师映阳通了话。这大概是两人之间某种无言的默契，表示“我这里还平安”“我也是”这种。
　　虽然储真从不说担心的话，师映阳也不会说，不过两人之间却总是对彼此心知肚明。这种每日通话的感觉，甚至让储真有了那么一种异地恋的感觉……如果有视频，那就更像了。
　　“万掌院已经动身在来的路上了，大概不久之后你就能看到我……还有我师娘”师映阳道。
　　储真哦了一声：“她怎么样了？”她顿了顿，此前师映阳其实也对她说过雅淳真人的遭遇，她忍不住感慨道，“雅淳真人真是可怜，他们怎么下得去手折磨她啊。”
　　师映阳笑笑：“喝血吃肉这样的事，那些人为了验证，其实也在人身上做过试验。”
　　储真闻言，忍不住打了个寒颤。这就仿佛是那些中世纪的变态为了维持自己的青春貌美放年轻少女的血来喝似的。
　　“吃人……就不怕脘病毒的吗！！”储真忍不住骂道，“无耻！！畜生！！不，说畜生都侮辱畜生了！！”
　　骂完储真又道：“那些人做这样的事情，定然会将自己藏得好好的，那如何是好啊？”
　　师映阳语气淡然：“我也不知晓，大概万掌院自有安排。”
　　储真一时无言，她顿了顿才道：“那你们……就……这样等着了？”
　　这……虽然师映阳是她喜欢的人吧，但储真也未免有些同情起万秀儿来了。万能的万掌院，不仅为了魔族自己早早的开拓商业市场，帮助魔族周旋，还要应付如储真这般突然兴起的各种奇思妙想，还要千里迢迢的去救身陷敌营的魔族们。
　　总有一种能者多劳，大家盯着她一个能干的薅羊毛的奇怪感觉。
　　师映阳嗯了一声：“万掌院让我们不要给她添乱。”说到此处，她顿了顿，又道，“你放心，我们虽然不能到处走动，但是吃好喝好的，并没有什么不方便的地方。”
　　储真哦了一声，虽然她并不是师映阳以为的那个意思，不过她倒是突然想起来，这个玄幻世界跟书上的小说其实并不相同。虽然修士也有各种大境界，但总体来说肌体还是遵循用进废退的原则的，比如当初的土木一枝花，从白嫩小可爱变成肌肉健美女就是因为长年累月的劳作用到了肌肉。
　　这个世界，哪怕是修士，也要吃喝拉撒，也要保持一定的运动才能维持身体的强健。
　　储真顿时满是忧虑的说道：“你们也保证一定的运动，吃完饭多走走，实在不行就在岩石上开个洞，扩大一下休息的范围……”
　　她絮絮叨叨，絮絮叨叨的说着。师映阳却抬起眼，默默的看向了旁边厚实的石壁。
　　她抬手，手掌按在石壁之上，上面顿时被她柔柔的印出了一个印记，好似陷入了一块豆腐一般。
　　师映阳：“……”
　　邢望舒也诶了一声，道：“真是没有想到啊，这山崖看上去也没什么嘛，旁人进不来此处，是因为外面的灵力风暴吧。”说完她也好似想到了什么一般，低下头，看着自己的脚下，沉默不言。
　　既然洞这么好挖……那为什么……她们不直接开个洞从这里离开呢？她们又不是人族，魔族的身体可刚强多了。
　　师映阳深吸了一口气，柔声对储真道：“你说得很对。”
　　这么浅显直白的道理，为什么她们都没有想到过呢？
　　邢望舒则看着冯盈：“……我突然觉得我好像一个白痴啊。”
　　冯盈捂住了脸，挥了挥手，不说话。而一旁的雅淳真君则低低的笑了一声，说道：“原来如此，我们都一叶遮目了。这样也好，眼下不是与他们直接面对面硬碰的时候。路线我来画吧。此处……我也已经是很熟悉了。”
　　她这么一说，其余几个小辈都露出了疼惜的表情。当初的修真界第一人，被人放血吃肉，这里对于雅淳真君来说，怕就是如同地狱一般痛苦吧。
　　邢望舒忍不住道：“既然我们已经知道了出去的办法，那要不也一起将师尊……”
　　“你是想我们直接挖通合欢宗么？这里可是合欢宗，许多旁的大能都会来此地修炼的，就我们几人，如何能做到？”
　　邢望舒还想说什么，雅淳真君则道：“冯盈说得对，没事，他的结界十分坚固，一时半会没事的。”
　　几人不再迟疑，将此事也告知了万秀儿。正一边赶路，一边派兵遣将日理万机的万秀儿一时无言：“……是我想复杂了。如此也好，我们会制造一些混乱，你们就趁乱脱身吧。”
　　作者有话说：
　　原本万秀儿的计划：收集合欢宗的罪证，合纵连横，说服各大宗门，打上合欢宗。消耗时间：3年到30年不等。可行性：并不高，还得各种布局。
　　万秀儿：老娘头要秃了！！！
　　实际上
　　储真：你们为什么不挖个洞……？
　　一群人：……………………
　　背景音乐：地道战啊地道战，埋伏下神兵千千万。


第67章 诸万书院
　　储真手握着望远镜, 任太就待在她身边，他戴上了□□，化作一个普通男修的模样。储真这才算明白当初溯星说自己好看的原因。
　　或许是因为魔族本就身形高大魁梧, 任太化作人修模样, 也是一副魁梧的打铁汉的样子，若是在眼上加道疤就可以直接变成山贼那种。总而言之看上去就不像什么好东西，跟在储真的后面, 与其说像她的同伴, 不若说像她的保镖。
　　不过总算是因为两个人都是人族模样，虽然偶尔有人惊讶任太的魁梧，但人修之中本就有体修这样的存在，也就是多看几眼，倒不会有那种不长眼的来回看了。
　　任太摸了摸自己的脸颊，储真捏着望远镜，没有回头, 却道：“怎么了？是不习惯么？”
　　任太苦笑一声：“是有些不习惯的, 我族一向堂堂正正示人, 不喜欢这种东西……不过如今看起来，似乎倒也不能接受。”变了一副模样, 再去跟人谈话, 那些人就会换一个嘴脸。任太觉得自己是应该改变一下思路了。
　　“对君子自然堂堂正正，对小人就要堤防。好了，来了。”
　　储真举起了望远镜, 一脸的兴奋。任太有些不解，明明修士的神识一扫, 内里就一目了然, 为什么小夫人就喜欢用望远镜呢？小夫人说的什么氛围之类的, 他也不是很明白。看来虽然他在此处待了很久，还是不太明白人族到底在想什么。
　　“可惜景平她们不能来。”
　　储真叹息道，她原本是想接景平她们一起来凑热闹的。但童怡他们都拒绝了：“我等如今最好不要出现在人魔交界处，你一个人，此前又是默默无闻之辈，就算突然出现，也不会有人在意。但我们成堆出现，那必然会有人在意。若是查出来什么，恐生意外，若是那些宗门非要引渡自己弟子出来，那你在灵谷之中做的事也就瞒不住了。”
　　景平还有一些不一样，她只是摇摇头：“不想出去。”
　　储真看出景平对人族或许有心结，不过作为好友的贴心，她并不打算说什么。
　　储真于是一边大呼可惜，一边自己蹦蹦跳跳的跑远了，气得几人说一定要给储真好看！
　　回到此时，储真前方不远处立着一块大牌匾，上用灵力写着几行大字，新店开张，特此举办大胃王比赛，获胜者一枚极品灵石！
　　于是众人纷纷前来问询，店铺门口做着的是一个小伙计，他面前放着一块记录用的灵碑，高声喊道：“若有意者，用灵识在碑上留名啊！”
　　有人上前想要报名，小伙计把手一张，说道：“报名费一块下品灵石。”
　　“什么？报名还要钱？”
　　小伙计将嘴一咧，说道：“咱们新开店，全是最新最好的灵米，比普通灵食可高级不少，实话实说，只收你一块下品灵石，还是你们赚了呢。更何况，奖励，看到没有，一个极品灵石，万一你们赢了呢？岂不是赚翻了？”
　　报名的人将信将疑。这时他的同伴扯了扯他，低声道：“看那牌匾。”
　　那人一看，这才发现上面留字虽然他看不清修为，但上面残留着丝丝剑意，若他是个剑修，完全可以借此领悟剑意，有助修炼！！
　　储真远远的看到这一幕，嘿嘿的笑了一声：“景平这手字写得不错，唬人可以，回去给她分成。”
　　而那小伙计则趁热打铁，说道：“人族不骗人族，我们店家大业大，你爱来不来。”
　　那人正在犹豫，储真嘿嘿的又笑一声，声音要有多奸猾，就有多奸猾：“好了好了，该我上场了。”说着，她就从任太面前消失了。
　　任太摇了摇头，远远的看去，只见储真从人群之中挤出来，她抬头看看牌匾，又低头看看小伙计：“给一颗下品灵石就能换个极品灵石？”
　　小伙计笑起来：“是呀，这位仙子不若试试，或许运气好呢？”
　　储真唔了一声，看着那牌匾，眼珠转动，默然不语了一会儿，然后伸手往自己腰上的储物袋里伸。这时有人看不过去，说道：“小姑娘，莫要犯傻啊，就你这小身板，怎么吃得过其他人。就算报了名，那钱也是打水漂的。”
　　储真回过头，甜甜的朝那人一笑，她伸手的动作十分缓慢，就是为了等这么一个“好心人”。如今果真有好心人站出来，这让她不仅感慨果然这个世界还是好人多啊。
　　储真看向这好心人的目光都充满了真情实感：“谢谢大叔提醒。”
　　那名“大叔”摸了摸自己的脸，他好像也不是很老吧……不过他看了眼储真的骨龄，又陷入了沉默，默默的告诉自己，修真人不讲究年龄，大叔就大叔吧，不是爷爷已经不错了。
　　“虽然你说的有道理，可我见那牌匾上的字，定然是一个大修士写的。她搞了这么一出，到时候一定会出现。我就想……”
　　说到此处，她急忙捂住了嘴巴，左右看看，又凑到了小伙计面前，快速的交了钱，留下自己的名字，就迅速的跑走了。大家一看那名字“一个路仁家”。
　　众人顿时恍然大悟，吃饭重要吗？有极品灵石当然不错。可是最重要的是要借此机会搭上大修士啊！！
　　如今修真界之中，因了灵气充沛，除了传统的大宗门，还有许许多多的小宗门兴起，除此以外，更有无数的散修。大宗门弟子们说来虽然是天子骄子，站在这个世界的顶端。可无数的普通修士才是这个世界的大多数，他们起早贪黑，为了那一点长生梦，将自己的生命都放在追求灵石的路上。
　　可是人界的灵气充沛到底不过是最近万年之间的事，并没有如储真曾经看过的那些修仙小说那般，上古洞穴，秘境遍布。因而对于这个时代的散修们而言，赚取灵石是一件很艰难的事情。
　　为了可能的宝藏，他们可以献出生命。为了这近在眼前的极品灵石，甚至是一个可能的大修驻足指点的可能，那就更值得为之一搏了。
　　这么一想，大家看向店铺的目光都变得灼热起来，一窝蜂的就往小伙计这里涌。小伙计诶了几声后，从店里走出几个大汉，他们绷着一张脸，将人人隔开。大家发现他们至少有金丹修为，就更加笃定了背后人的厉害，目光就更加的热切起来。
　　一个闪身后，储真又跑到了任太身边。
　　“怎么样怎么样？”
　　任太恭敬的将望远镜交还给储真：“小夫人的计策非常成功。只要他们吃到，应该后续就会源源不断了。”
　　说到此处，任太又有些担心：“只是这座城中还是有大宗门弟子驻守的。若是他们过来查看，想要看看背后的人是谁的话……”
　　储真正在欣赏众人争破头报名的情况，幻想着之后财源滚滚的场面。她头也不抬一下，说道：“怕什么，就说是诸万书院出来的呗，做课题的，题目就叫做‘自由市场经济的优缺点’。”
　　任太：他好像听懂了，又好像什么都没有听懂。
　　不过有一点他是明白了，出事就往诸万书院身上推，万掌院有的是办法。
　　任太默默的记下了。储真又摸了摸自己的下巴：“若是粮食产量高，那是不是我们还可以酿酒……就往高端市场送，这样上下市场就都打开了。”
　　说着，她回头看了眼任太：“你觉得呢？”
　　任太：……
　　他已经学会了从储真的话中只提取自己听得懂的部分。他想了想，点点头：“可以的。虽然散修们也爱喝酒，可是追求的只是醉倒的感觉。反倒是有钱人对酒的品质要求更高。不过。”
　　储真看向了任太，任太一脸认真的说道：“我们最好不要在人魔交界开始，这种生意若是从人魔交界开始出来的，容易引人注意，不若从人界内部开始。”
　　“那就需要一个代理商了。”储真眯着眼睛，然后又道，“可是我们用谁呢？”
　　任太低低的咳嗽几声：“我看此事不若就交给万掌院吧。他们诸万书院好像也很缺灵石的样子。”
　　储真一击掌：“你说得不错，我觉得万掌院肯定愿意的。”
　　远处，万秀然打了个喷嚏，一旁的一群弟子急忙围了过来嘘寒问暖：“掌院，您没事吧？”
　　“没事没事，大概是有人在念叨我。”万秀然摆了摆手。一旁的弟子们见状，呜呜的哭着：“我们都一直念叨着您啊，自从您风寒以后，就好几百年不出来，不知道什么风寒这么厉害啊。”
　　万秀然：“……”
　　那是因为他换了个身体追男人去了，但这种事不能说。
　　弟子们还在哭：“掌院一醒来就为了人界大事四处奔走，又要去那合欢宗，若是被合欢宗的那些妖女吸走了精气，那可如何是好？”
　　万秀然：“……”
　　正在无语间，他又连打了好几个喷嚏，弟子们就开始悲泣起来：“我们掌院就是招人惦记，如今又不知道是哪一个人惦记掌院了。”
　　万秀然：“……”
　　他不过就是几百年没出现，怎么如今院中的弟子们都这样了？感觉很不靠谱的样子啊！！
　　他的目光看向远处，溯星对上他的眼神，又急忙移开，只是耳根红了。万秀然暗自叹了口气，心道此事还得慢慢来才行。
　　作者有话说：
　　储真：诸万书院真好用啊！
　　任太：我赶紧记下来！
　　万秀然：不停喷嚏


第68章 意外
　　许久不见的阳光倾泻下来, 邢望舒抬手遮了一下，也不忘抬手给冯盈遮了一下。冯盈拍掉她的手，转身扶住了雅淳真人：“真人, 先闭上眼睛, 你如今修为没有恢复，贸然看见阳光会对眼睛有损。”
　　雅淳真人闻言也没有反对，她深知如今自己就是一个累赘。不过她还是握紧了冯盈的手, 说道：“师映阳……”
　　“真人不必担心, 以小师妹如今的修为，我都打不过她，维持四个人的假象应该不难。”邢望舒嬉皮笑脸的说了一句，又扭头看看外面，摸出了师映阳给她的造化印，联通了万秀儿。
　　接起电话的是万秀儿的本尊，声音温润如玉, 吓得邢望舒差点把造化印给扔出去：“你谁啊！我师弟媳呢？？”
　　万秀然：“……”
　　这些缺根筋的魔族, 他真的好不想管了啊。他压着火气, 说道：“是我，万秀然。”
　　邢望舒道：“哦……久仰久仰, 万掌院……诶, 你回去了啊？”
　　万秀然深吸了口气：“不回去怎么名正言顺的去合欢宗。”
　　邢望舒啧啧啧了几声，那声音极大，万秀然急忙捂住了话筒, 看了溯星一眼。溯星眯起眼睛，又别开脸去。他还不习惯用习惯的态度和表情去面对万秀然, 虽然知道他们其实是一个人, 但是不同的身体, 不同的性别带来的感觉还是不一样的。
　　溯星觉得自己还需要多一点时间。
　　万秀然眼中划过一点黯然，他垂下眼，心道果然还是应该尽快解决这些麻烦，早日回到他的那个肉身当中，希望那些万年寒冰够□□，也不要把自己肉身给冻坏了。
　　“你们出来了？”万秀然道。
　　邢望舒回道：“小师妹还在那里，若是我们都走了，外面候着的那些人就会发现了。”说到此处，邢望舒又叹了口气，“真是没有想到，这么简单的办法，我们当时居然没有想到。”
　　万秀然也没有说话，因为他也没有想到看上去无解的问题，居然这么简单就解决了。他深吸了一口气：“你们在哪里，我让人来接你。”
　　邢望舒看看左右，然后露出了一个尴尬的笑容：“我不知道呀。”
　　万秀然：“……”
　　他按住了自己额头，跟魔族结盟真的好吗？他是不是还是被感情影响，把自己给坑进去了？正想着，外面的弟子过来了，一脸的兴奋：“掌院！我们已经给元婴炮上好弹了！随时都可以大干一场！！一千灵石一个弹啊！我还是第一次这么奢侈呢！！”
　　万秀然：“……”
　　他收回自己此前的想法，没办法，魔族太有钱了……他们实在是给得太多了……
　　万秀然快速的对造化印说道：“你们再等一段时间，我们会制造骚乱，你们听到声音后就跑，我们会接应你们的。”
　　邢望舒嗯嗯了几声，然后她看着周围一片安静，又叹了口气：“看来只有等待了。”
　　说话间，造化印突然发出了声音，邢望舒低头看了一眼，然后就把造化印丢给了冯盈，冲她嘿嘿的笑：“是你的绝山小师妹的……”
　　冯盈：“……”
　　一切都在沉默的等待之中，而千里之外的人魔交界，新出的粮食打响了名头。一开始人们是为了里面的大能，又或是极品灵石去的，可是吃过以后，就被粮食之中饱含的灵气所折服，成了常客。
　　任太又按储真的要求，限量供应，他时刻记得储真所说的话，猥琐发育，再论其他。
　　左右魔族寿岁悠长，做事也不急不慢，十分稳妥。
　　储真接到好消息时，她正在灵谷之中。出了人魔交界一趟，她发现自己也好多不懂，此前万秀儿对她说的那些话总让她有些担忧，可是哪怕是自己想要偷偷跟过去，但储真发现……自己根本就不知道地图！！
　　这个世界那么广阔，而她，一个来自现代社会的废畜，连东南西北都分不清，更不用说这世界隐藏着多少宗门，他们又是什么来历，谁与谁不对付。
　　若是她一人出门，多半撑不到一级吧。
　　储真想着，决心要好好学习，天天向上。对此童怡与沈寄自然是高兴的。不过她们如今事务缠身，也脱不开身来，跟万秀然商议过后，储真开始远程上课，左右诸万书院的学子众多，新出的造化印视频效果杠杠的。储真万万没有想到，自己第一次用造化印，居然是为了“上网课”。
　　“这东西好用啊，可以给那帮孩子们都给弄一个。这样他们出去游历也可以随时学习，不会借此拖延学习了。”
　　诸万书院的夫子们对此赞不绝口。
　　储真一边笔耕不倦，一边哼哼冷笑。卷起来！卷起来！不卷不是现代人！！
　　储真依然跟师映阳通话，她们都一样在等待，可是那种焦虑的情绪日渐升起，可是储真别无他法，她只能让自己沉下来，用学习去填满自己的生活。
　　否则的话，她实在不知道自己应该如何做。等待实在太过磨人，而她自己则还有很多很多欠缺的地方。
　　储真垂下了眼，又一次的将自己陷入无尽的学习之中。
　　第二日，任太传来了讯息，储真原想拒绝，倒是景平劝说她出门：“你最近太过逼迫自己了，还是劳逸结合为好。”
　　储真也有所感觉，于是点头应允，又去问景平要不要一起。景平照旧摇头：“我不好出去，你是知晓的。”
　　储真最近恶补了很多的知识，也知晓了当初剑宗原本与魔族站在一起，后来又背离的事情。剑宗弟子一向在战斗中提升自己，因而战力往往超群，杰出的弟子们也多半是天下闻名的。就好比景平，曾经的景平是绝对的天之骄子，而今……
　　储真看着景平松松垮垮的衣裳，她的腰带上还别着那个药锄，没有别剑。
　　可是储真知道景平是爱剑的，她当初给景平的灵石，景平尽数都花在了自己的剑上。她来魔界，也不过是为了证明曾经先辈们的坚持没有错。
　　“若你不主动走出去，那又要如何践行你的那些理想呢？”
　　储真看着景平说道。景平就陡然沉默下来，她看着储真，储真真的是大变样了，她愿意主动学习，不如以前的疲沓。而她的那些奇思妙想，她给魔界带来的改变，都让景平感觉到了一种久违的希望。这种希望，是当初哪怕是万秀然都没有给魔界带来的。
　　可是就算如此，储真的脸上还是有一种近乎是天真的劝告之色。这是那些没有吃过什么苦头，没有被背弃，被家人和同伴们保护得很好，一直被爱着的人才有的神情，有时候近乎是一种残忍。
　　景平知道，这样的人若是看到希望破灭，或许她们会走向另一个极端。但景平却并不希望储真有这样的经历。若是以往，或许她立刻就会暴跳如雷起来，像是一个被踩了尾巴的野兽，为了那一点痛楚而拼命的去嚎叫，攻击。
　　可是如今一切都不同了。
　　景平不想让眼前的人也尝到那种痛楚。她勉强冲储真一笑，说道：“不了……我或许还需要一点时间。”
　　“好吧。”储真叹了一口气，她上前去，拍拍景平的肩头，“虽然你经常口无遮拦又老是拆我的台，但是你是我在这个世界上最好的朋友……你们总觉得时间会很长，寿岁也很长，总是等得起。可是啊，有的事情，错过了就没有了。你不要耽搁太久啊。”
　　景平闻言失笑，伸手敲了储真的额头一下：“说的什么话呢？”
　　她低头去看自己的手心，那里藏着她的剑，而她已经很久很久没有真正的拔过剑了：“我会尽快的。”
　　储真于是朝景平挥了挥手，消失在了灵谷的门口。她来到善阳城，善阳城里还是一样的热闹，甚至肉眼可见比上一次更热闹了些。除了人来人往的人族，也多了不少魔族，人族们好奇的看向魔族，魔族目不斜视，去附近的食肆酒楼中吃吃喝喝，与常人无异。于是众人自以为好奇的多看几眼，又无趣的收回了目光。
　　储真并没有着急去见任太，只是在小巷口那里站了一会儿。她听见路人们提到多次新开的食肆，灵米是限量的不假，不过储真有大把的饱受广大食客们验证过的食谱啊。
　　农科院出来的，谁不对吃的稍微有点讲究呢是吧？
　　因此，就算富含灵气的食物限量了，但是其他食物口感也不错，虽然灵气比不上，却也算物美价廉。
　　储真摸着下巴想着，粮食马上可以收获了，她就可以再多开点田地出来。之后其他植物的杂交也要跟上。等到师映阳回来的时候，或许看到的魔界就大不一样了……
　　这样想着，储真就露出了丝笑容，她抬头看着天空。
　　她真的好想那个人。若是等师映阳看到如今的魔界的时候，又会露出什么样的表情呢？
　　这时，身后似乎有人东西接近。储真刚转头，口鼻就被误上了什么。迷茫之中，她看到了那属于魔族的标志性獠牙，那一瞬间，她睁大了眼睛，抓住那过分强壮的手臂。
　　就在此时，她听到了一个好似有些耳熟的声音：“抓到了，我们走！”
　　是个女人……
　　好熟悉，她是在哪里听过？
　　作者有话说：
　　我之前……写错了一个配角的名字，你们都没有发现，我也没有发现……然后她要再出场了我才发现…………
　　虽然储真从道理上不能去见师映阳的。但是亲妈总归有办法的不是？


第69章 江爽
　　“什么？储真不见了？”
　　万秀然捏紧了造化印, 消息是童怡和沈寄告诉他的。任太发现储真不见以后，就立刻前往灵谷，谷中景平察觉到异样后, 吩咐人不要声张, 又让童怡和沈寄通过造化印联系到了万秀然。
　　“偏偏在这样的时候……”
　　万秀然抬头，合欢宗已经近在眼前了。合欢宗曾经是一个不入流的宗门，在魔族们尚未出现之前, 被这个世界的人修们称作魔修。因为他们的修为手段实在不符合众人对修士的印象。
　　合欢宗以欢喜道入道, 无论男女都一副放纵形骸的模样。后来先是深渊异兽，再是魔族出现，人修们空前一致的团结起来。魔族的修为实在是太高了，当初的人修们虽然修为瓶颈得以松动，却也追不上魔族们。
　　未知造就恐惧，恐惧生出厌恶。
　　于是魔修这个说法就彻底在人修之间消失了，虽然那些曾经走歪门邪道的魔修们还是被人们厌弃, 但合欢宗却不同, 因为他们不止能靠交合提升自己的修为, 也能逆转功法，提升他人的修为。对于当时的人修们而言, 这简直是天降甘露。而往来的人多了, 这样的宗门竟也借此稳住了脚跟，占据了一席之地。
　　万秀然沉下脸色。他转头看向溯星，溯星正在摆弄手中的元婴炮, 察觉到万秀然的实现后，溯星把炮往怀里一拢, 警惕的道：“你看我做什么？”
　　“如果有一天你找不到我了……”万秀然想到储真, 突然说道。
　　溯星急忙呸呸好几声：“说什么蠢话呢？我是那种会放弃娘子的男人吗……”说到一半, 他的声音又弱了下来，因为他的“娘子”也变成了一个男人啊！
　　溯星吸了吸鼻子，默默的转过了头：“总之，不许胡说。”
　　万秀然笑了一声，声音跟着软下来：“好，我不胡说。”说着他看向远处，心中升起忧虑，如果师映阳知道了这件事，那又该如何是好呢？
　　依照师映阳与储真的那种黏糊的程度，万秀然真的没有把握能瞒住师映阳……不过也只能能瞒多久是多久了。
　　否则的话，以魔族们那种恋爱脑，他怕师映阳没救出来，把所有的人都折进去。
　　储真慢慢的睁开眼睛，一低头，她就看见脚下的云层，以及云层下被拉得极高，显出极为辽阔的大地。她终于回过神来，自己在极高的高空之中，正被人随意的甩在肩头，往前疾驰。
　　这可比坐云霄飞车还要刺激。
　　储真呼吸变了一下，她听到了声音：“她是不是醒了？”
　　储真急忙闭上眼睛。
　　将她扛在肩头的是个极为强壮的男性，对方的声音很冷：“不会，我算好了时间。如她真如你说的那样是元婴期，就不可能醒。”
　　储真默默的感激了下师映阳，她如今已经是出窍期了！
　　而那个女声则轻轻的笑了几声：“父亲，你又何必如此绝情，冷着一张脸。你助我逃出来，那就是看在我们父女亲情的份上。如今你帮了我……”
　　“我这不是帮你，我只是不愿看着魔族走入歧途。”
　　储真感觉到声音的震动，显然扛着她的这人十分激动。她悄悄的睁开一条眼睛缝，看到了熟悉的绿色皮肤，于是储真又绝望的闭上了眼睛。
　　师映阳，说好的把叛乱者都清缴完的呢？根本就不是这样！！！
　　“我们还有多久到？”
　　男人又问，那个女声低低的咳嗽了几声，说道：“很快，到了欢喜城，就是我们合欢宗的地方……我们可以通过传送阵走。”
　　“是你们，不是我们。”男人硬邦邦的回答。
　　女声笑了一声，说道：“如此，那也是极好的。父亲，我会感谢你的。”
　　“不必，我帮了你这次，日后就不要来找我了。我没有你这个孩子。”
　　女人又哈哈的笑了几声：“血脉相连，又岂是说没有就没有的？对了，你为何如此厌恶如今魔尊，你提起魔尊时的眼神，就好似看到了我一般……”
　　“住口！”
　　男人气急败坏的说道，陡然停下了脚步。储真在他肩头都跟着晃了几下。储真十分担忧，真担心男人这么一个不小心，就把自己给甩了下去。她以前还不怎么觉得，现在这么头朝下的对着大地，她发现自己真的有点晕……
　　活了这么大，她才察觉原来自己居然恐高！！！当初万秀儿说得对，她真的跟着去了，只怕也没用，只会是个累赘。不过现在……世事可当真难料得很。
　　女人倒是好脾气：“好了好了，我不说就是。一切皆如父亲所愿就是。”
　　男人于是重新闷不做声的将储真往上抬了抬，又展开了脚步。而此时储真也终于想到了女人到底是谁，她曾经见过的，那个合欢宗的江爽。
　　是了，她回想起来了，师映阳说江爽知道一些事，所以将她带走了。但储真并不知晓江爽后续如何，也对此人无感，因而并没有关注过。而今……
　　这是什么惊天大瓜啊！江爽竟然有魔族的血统！果然，就如同魔界和人界的植物有共同的祖先那般，或许人族与魔族之间的差异也并没有大家想象的那么大。双方或者说根本就称不上是两个完全不一样的种族……
　　储真这么想着，又忍不住暗道，江爽是合欢宗的，父亲是魔族，那母亲……不会是合欢宗的吧……合欢宗，这种一听就不是什么正经的门派的地方……有了喝人血的例子，储真实在不觉得江爽的出生是个意外。
　　如此疾行一日后，两人按下云头，男人扭头看了看来时的路，将储真随手一抛，把她抛落地上。也幸好如今她修为提升皮糙肉厚，落在地上也没什么……正想着，她就觉得自己身上一阵火辣辣的痛。
　　储真后知后觉的用灵气探了下自己的丹田，自己那个缩小版的，肉乎乎的小储真正难受得捂着自己的肚子，一副痛苦的模样。储真心道，哦呵，这样完蛋了……
　　“行了，人已带到，我走了。”
　　周围一阵沉默。
　　“储道友，还不睁开眼睛么？”
　　江爽的声音响起来，储真知道自己也不必装了，怕是早就被人发现了。她睁开眼睛，看着江爽。江爽看上去憔悴了许多，身上穿着的是魔族女修的衣服，十分的亮丽，将那惨白的脸也提色了不少来，不得不说，身为合欢宗的女修，这身倒是很适合她。
　　她看着储真笑盈盈的。储真也勾了勾笑容：“江道友，好久不见。”
　　江爽闻言，脸色一变，说道：“谁与你是道友，人族的叛徒！”
　　储真：……
　　这么喜怒无常的，她正欲反唇相讥，但又强自忍耐下来，说道：“你要带我去哪里？”
　　江爽哼笑一声，对方没有说自己的身世，这倒是让她有些摸不定储真是没有听到他们此前的说话，还是故意不说。不过这倒不是什么重要的事情，她看了储真一眼，说道：“走吧，难道还要我请你起来么？”
　　储真道：“你要请，我自然也不介意的。”
　　江爽神情难看：“你如今是我的俘虏，你还没搞清自己的地位么？”
　　储真笑了笑，盘着腿：“是，可是你既然大费周章的将我抢出来，必然有所企图的啊。”她看着江爽逐渐狰狞的眼神，高声道，“不是吧不是吧，你该不会是想趁着我没有修为就要打我吧？小心我咬舌自尽哦！！”
　　随后她就结结实实的挨了一鞭子。
　　储真：“……”她捂住手臂看着江爽，很痛，不过没有出血，很有点小惩大诫的意思。
　　江爽露出个扭曲的笑容：“敬酒不吃吃罚酒，那可否请你与我往合欢宗走一趟。”
　　储真闻言，站起身来，低头拍了拍自己的裙摆，她一低头，就看见师映阳当初给她的玉珏还在，她眼神微暖，又很快的收回来，生怕江爽注意到。
　　她在心头暗自盘算着。当初连云给她的那把gun她一直带着，出于现代人的某种执着，她并没有把这种防身之物放入储物袋里，而是绣了个暗扣贴肉放着。而她的储物袋已经被收走了，但gun却在。不过这东西也只能出其不备，做不到一击必中，那就没有任何意义。
　　储真想着，直起了身，朝着江爽一笑：“那我们走吧。”
　　江爽没有想到储真这么好说话，狐疑的看着储真。储真睁大了眼睛：“不是说走么？难道你想放了我？”
　　江爽笑了一声：“你在说什么蠢话。”
　　“那就带路吧。”储真看着江爽的表情，又叹了口气，“我没有修为，储物袋都在你们的手上，没有任何的办法了。”
　　江爽看了储真一眼，道：“话不能这么说，那防御玉珏我可还是给你留着呢。”
　　储真脸色一僵，江爽立刻看了出来，哈哈笑道：“你以为我真蠢得没看出来它是个防御法器。不过也好，这一路万一有什么意外，你也不会有事，尊主会替我好好的护着你的。”
　　储真闻言，又默默的，默默的看了一眼得意的江爽一眼。心道她怕不是蠢材，这个不止是个防御法器，还是自己亲亲老婆的偷窥神器啊！
　　只是不知道离开了魔界，这东西还能不能用。储真长长的叹了口气，她看向远方，海风吹来咸湿的气息，也传来了远处的丝竹之声。
　　“走吧。”江爽看了储真一眼，走在前方，她受了伤，不好带着储真直接落到城中。不过如今储真没了修为，她也并不惧怕。她看着前方的眼神野心勃勃，她在魔界受到的耻辱，都要一一找回来！
　　作者有话说：
　　江爽：我可真是个机灵鬼，你没有修为跑不掉，魔尊还白送一个防御法器帮我护着你。
　　储真：…………你想得真的很美好


第70章 极乐城
　　欢喜城与善阳城并不相同, 善阳城多方势力混杂，魔族潜藏其中，因而一切都既混乱又有序。但欢喜城就如同它的名字那样, 是一座充满缅铃与丝绸的城池。来这里的人, 无论男女似乎都只有一个目的，哪怕隔海相对的就是魔界，似乎也没有任何一个人在乎。
　　守城的人看了一眼江爽, 江爽抚弄下自己的头发, 她受苦多日，但毕竟是修士，□□纤尘不染，赤足上的金玲都还好好的挂着，很好的说明了她的身份。
　　那守城的人笑道：“师姐好容易回来，我想师尊他们都已经等不及了。”
　　储真见江爽只是笑得更柔媚了些：“是么？那就带路吧。”
　　江爽转头看见储真打量自己的眼神，于是传音道：“待会儿莫要说话, 好好的跟着我, 否则你被人拐去当了炉鼎可莫要怪我。”
　　果然是合欢宗, 炉鼎这种东西居然存在！！
　　储真不说话，乖乖的跟在江爽的身后。这城中四处飘散着一股奇特的香气, 储真嗅了嗅, 莫名的想到师映阳，只觉得腹中一团火热。她暗道一声不好，也不敢乱看乱闻。江爽见状, 又是一声冷笑，说道：“你放心, 这香气无毒, 不过是让人更加快乐而已。我看你还是个雏儿, 不如我大发慈悲，给你半日欢愉，让你也感受一下这人间至美的滋味？”
　　江爽点着下唇：“我想……魔尊定然不太会。”
　　想到当初神识相交缠的种种，储真脸红了，师映阳不是不会，那是太会了好么！！
　　“不不不，我一心向学，只会种田，这些东西我搞不来。”
　　储真急忙摇头，一脸正义，就差背诵晋江屏蔽词表来表达自己的清白了。
　　“你当我会信你。你手腕通天，连魔尊那样的人物都能拿下，你又怕什么？”
　　储真闻言，可怜巴巴的看着江爽，叹了口气：“我也不知道她喜欢我什么啊，我只是想好好的种田么，这不就是看对眼了嘛。”
　　这话太过凡尔赛，江爽不说话，倒是前面那人自以为隐晦的看了储真一眼后，又快速的收回眼神，看向江爽的神态更是恭敬几分。江爽见状，悄悄松了口气，她手中如今握着储真，但是此后这份功劳……
　　她是不会让其他人夺去的！
　　很快几人就来到城主府。储真看着周围，这里装饰华丽，远处还能看到青年男女正在嬉戏……储真默默的收回眼神，却对上城主等人看向自己时那意味深长的眼神。
　　“这位道友，可有兴趣与之一同欢愉？”城主是一个看上去俊秀的文雅青年，与江爽那种表现于外的艳丽不同，他更偏向此前的那个叫做卢凝心的女修，有种翩然洒脱之感。
　　不愧是合欢宗，外表都是要好看的。
　　城主笑得十分温和：“道友不必客气。若是日后与魔尊之间不爽利了，我欢喜城随时恭迎大驾。”
　　储真：“……”
　　她默默的后退了一步，你们修真人，玩得真的好开放啊！！这就是成年人的世界吗？储真想，她有点适应不了。
　　城主看惯了各种人，立刻察觉到储真的抗拒之意，他微微一笑说道：“你我都是人族，你我天然就是同一阵营之人。”他说着，又露出了仿佛恍然大悟的神情，“林师妹请你来，或许有些粗暴了。”
　　说着他手指在储真的额上一点，储真只觉得浑身松快，灵气注入，甚至有所松动。储真心道一声不好，赶紧压了压，那种感觉仿佛像是便秘一般，可以说十分的难受了。储真的脸色通红，城主倒是有些误会了，收回了手，潇洒一笑：“失礼了。”却又眉眼暧昧的搓了搓指头，神情仿佛似有留恋一般。
　　储真：“……”
　　啊呸，就没见过这种普信男！
　　“虽然想让你在此地多玩几日。不过我接到消息，魔尊也在合欢宗内。不若我等送你去与魔尊团聚如何？”
　　储真：“……”
　　她看着城主笑得和蔼可亲的模样，如果不是因为她时时与师映阳通话，如果不是因为她一直守在最前线，差点薅秃了自己的头发，而是被师映阳娇养的“小夫人”，或许她就真的信了眼前人的鬼话。
　　储真沉默着，她很想说一句，你当我傻啊？
　　可是眼前的人，储真能感觉到对方的修为与她在伯仲之间，而这城中，似乎还隐藏着其他人……也是，这毕竟是魔界与人界的前线，真要如同表面展露的这样，合欢宗也没有存在的必要了。
　　城主微微一笑：“怎么？你不愿意？”
　　储真抬眼，露出一个笑容：“当然愿意，我们这就走吧！”
　　这声音实在太过欢快，透出一股迫不及待的味道。城主一愣，露出了些许的寂寞来：“是么？看来道友与魔尊鹣鲽情深，我还以为道友会有那么一丝的舍不得我。”
　　储真：“……”
　　她喜欢女的，ok？而且男人这种撒娇，她受不了啊！
　　不过那城主倒也见好就收，转头看向江爽也是一副和蔼的表情：“林师妹，我会派遣我的下属一路护送你们回去。储道友乃是贵客，我们万万不可失了礼数。”
　　江爽自然无不应。
　　两人回到屋中稍作休息，储真见江爽表情戒备，充满警惕，比起在城外还要警戒几分。她托着下巴：“看来你们关系不怎么好啊。”
　　江爽哼笑一声：“自然是比不得魔界中那群没心眼的东西的。”
　　还东西，她不也是魔族人的血脉么？说她父系的血脉是东西，那岂非说自己？
　　储真撇了下嘴，不说话。江爽又道：“我那好师兄名为护送，实则监视，你可莫要不长心眼，分不清敌友。”
　　储真嗯嗯了几声：“我知道，你们都是敌人。”
　　江爽：“……”这么说，她倒是反驳不了。她看着储真四仰八叉的躺在床上，眼见就要进入梦乡的样子，似乎完全不在意自己如今的情况，一时间她也有些分不清储真是胸有成竹，还是胸大……小也无脑了。
　　她摇了摇头，自己也盘膝调息起来。
　　一夜无话，第二日，城主就将两人送到传送法阵前，他看向储真：“合欢宗可以玩乐的地方极多，只可惜我不能为你带路。道友可以多玩几日，待到我归来，再好好的与道友一同游乐。”
　　这话怎么听怎么不正经吧！！
　　储真干笑一声，躲到了江爽身后。江爽心中暗自冷笑，也挡了挡储真。于是储真就顶着城主哀怨的眼神离开了……
　　“哇……”
　　头晕目眩过后，储真扶住了树干吐得昏天暗地。江爽抱着手臂站在一旁，一脸的嫌弃：“你没有坐过传送阵么？”
　　话虽如此，但传送法门本就逆天，若非欢喜城是与魔界的最前沿，也根本不可能有。光是欢喜城城主开一次传送法阵所花费的灵石，估计就够他肉痛很久的了。
　　储真虚弱无力的摆了摆手，示意没有。江爽于是不打算理会这个土包子，她们已经身在合欢宗山下的极乐城中。忽然前方传来一阵阵的喧哗声，江爽拧起眉头，冲一旁的护卫道：“去看看发生了什么事？”
　　护卫硬邦邦的回道：“我奉城主之命，是护卫两位大人的。”
　　“你看看她这模样，还能走么？”江爽指着储真。那护卫略有犹豫，随后点了点头，转身离开。
　　储真以为江爽就要带着她走。她背靠着大树，接过江爽递过来的水，清了清口，看着江爽。江爽笑了一声：“我才不做那样的蠢事，都是抬头不见低头见的，左右也避不了。”
　　储真嗯了一声，而那护卫回来得极快，看见江爽两人还在，便不动声色的说道：“听说是诸万书院的万掌院来极乐城了。城主亲自接待，而其他人都是为了去看万掌院的容貌才聚集在那处。”
　　储真啊？了一声，她竟然比万秀儿还要快。不过……她踮了踮脚，朝远处看了几眼：“为什么都要去看万掌院啊？他长得很好看么？”
　　江爽一把把储真按下来：“那是霸榜了千年的女修最想嫁的男修榜的榜首，你说好看不好看？”
　　储真看向江爽，目光灼灼：“那我们去看吧？”
　　江爽脸色一沉：“不行！”
　　储真便道：“你身为一个合欢宗的女子，竟然连男修，连霸榜千年的美男子都不想去看？你还是不是合欢宗的修士了？”说完，她指着一旁看戏的护卫，大声道，“就连他的主子，都不忘抓住机会勾搭我。当然了，我心如明月，那定然是不从的，不止不从，我还很唾弃他的行为！！”
　　护卫：“……”
　　江爽：“……”
　　你夸奖自己的话是不是多了点？
　　只听储真话音一转：“但是人要有职业道德，正所谓干一行爱一行，你是合欢宗的女修，怎么能对男修不感兴趣呢？你这就不是一个合格的合欢宗女修啊。长此以往，大家都如你这样，那合欢宗又有什么存在的必要呢？你这样的人，必然是不会受到长辈师父的器重……”
　　“够了！”江爽咬牙切齿的低吼一声，她看向远处，随后抓住了储真的手腕，“我们去看看。如果你要耍什么花样……”
　　储真眨巴着眼睛：“怎么会呢？我又不认识他们的万掌院，他们万掌院，那也不认识我这小虾米啊。”
　　“就看一眼！”江爽眯了下眼睛，觉得也是如此。于是她没有说话，拉着储真一路往前。
　　远远的溯星站在万秀然的身边，百无聊赖的看着远处，忽然他看到一个熟悉的身影，于是猛地绷直了身子。正与城主虚应的万秀然察觉到了溯星的僵硬，传音道：“怎么了？”
　　溯星拧着眉头：“我刚才看到一个好像储真的人，和一个女修手牵手看着我们，不过转眼就消失了。”
　　万秀然唔了一声，溯星又急忙传音道：“不会是我的师妹妇跟人私奔了吧！！”
　　作者有话说：
　　储真：……我还是个宝宝……纯洁的宝宝，我看jj都是被保护得！
　　作者：你刚才好想说可以背诵屏蔽词表？
　　储真？什么？你一定是误会了，我怎么可能呢？我是说会背八荣八耻！


第71章 同胞
　　溯星又急忙传音道：“不会是我的师妹妇跟人私奔了吧！！”
　　万秀然：“……”
　　你们这些魔族就不能想想别的可能吗？比如说储真被人劫持之类的？？万秀然按住自己的额头, 一旁的城主一边暗送秋波，一边关切的问道：“掌院怎么了？可是身体不舒服么？我这里有可以让身体感觉……”
　　然后城主的手就被溯星打掉了。
　　溯星冷着一张脸：“不要动手动脚的。”
　　城主冷哼一声，又歪歪斜斜的要朝着万秀然的方向倒：“掌院, 你看看你这下属……”她一抬眼, 只见周围的书院弟子们都同仇敌忾的看着自己，活像她是个什么脏东西，玷污了自家掌院一般。
　　这些书呆子竟然没有被合欢宗的弟子们所迷惑？
　　城主咬着下唇, 心中暗骂一声不解风情的书呆子。万秀然挪开了些位置, 说道：“男女授受不亲。
　　溯星点头：“没错，你错就错在生错性别了！”
　　城主：“？？？”她看向万秀然的表情都变了。但万秀然却毫不慌乱，冲她微微一笑。不得不说万秀然的姿容常年霸榜那必然是有些道理的。
　　就算是城主这种历经风月的合欢宗老手，在看到万秀然的笑容时，都不禁呆愣片刻，就连此前的那些想法都在这一瞬间消失不见。
　　而万秀然则对溯星传音道：“现在呢？人还在么？”
　　溯星左右四顾，又带上几分沮丧：“不见了。不会是看到我们故意藏匿起来了吧……她真的不是跟人私奔了么？”
　　万秀然：“……这话你敢对你师妹说试试？”
　　溯星立刻斩钉截铁的道：“……师妹妇一定是被人挟持了, 我们要救她！！”
　　万秀然叹了口气, 美男叹气, 那也是如同玉树花开一般的美景，但美男心中却暗自盘算, 他们从登星渊一直到合欢宗, 一共耗费了数月的光景，而储真从有人报出失踪再到如今才几日时间。很明显，是动用了合欢宗自己的传送门。这种传送门耗资巨大, 轻易不会动用。
　　以储真如今魔族人人认可的“小夫人”身份，当然值得合欢宗拿出钱。可另一层面, 也说明了掳走储真的必然就是合欢宗的人了。
　　合欢宗……
　　万秀然暗道, 魔族人的思维方式与人族其实并不相同, 或许是因为此前魔界的环境实在太过优越，衣食无忧，而魔族人落地元婴，几乎没有什么挫折，因而他们的思维大多简单，信守承诺。万秀然也不认为魔族会有很多的心思，但被人蒙蔽或者诓骗那就不一定了。
　　“你们最好查查魔族内部，我怀疑你们中出了叛徒。”
　　溯星闻言，原本吊儿郎当的神情终于严肃下来。他握住了自己的手，传音低沉：“嗯，我知道了。”
　　储真远远的看到了万秀然与溯星。一旁的江爽和护卫一左一右的站在她身边，将她盯得很紧。
　　若是现在喊人，说不定自己能逃出去，可是如此的话，那就打草惊蛇，不止暴露了诸万书院和魔界之间的关系，那师映阳她们说不定都会受到影响。
　　储真犹豫了一下，就打消了呼唤两人的想法。她的目光在万秀然身上打了个转，笑道：“果然长得十分俊秀。”
　　江爽看了储真一眼，她不知道储真到底是怎么想的，但若说对方仅仅是来看美男的，那江爽并不相信。不过她也没有说什么，只是看了一眼天色，说道：“快些吧，这样我们能在天黑之前到宗门。”
　　储真揉了揉肚子，说道：“我饿了。”
　　江爽顿住脚步，面带威胁的看着储真：“你不要耍花样。”
　　储真眨巴着眼睛，话音很诚恳：“这怎么叫做耍花样呢？你看，你带我往哪处去，我就往哪处去，何曾违抗过你？我方才把早饭都吐了，如今自然是要补一补的了。要不一会儿还要走山路……”说着，她就朝远处看去。
　　合欢宗与其他宗门差不多，都喜欢建在高处，此处作为合欢宗的附属城池，是为了展现合欢宗的威望的，自然是让人一抬眼就可以看见仙山。当然了，因为合欢宗的营生与其他的并不相同，因而和寻常门派下只能看到仙气缥缈的仙山，营造出一种梦幻一般的场景不同。
　　从城中往合欢宗的方向看去，便能看见亭台楼阁林立，有仙子凌空而舞，那飞檐梁柱更是奢华无比，完全可比肩现代工业的仿古建筑——就是那种装饰过多的模样。让人一看就能心生向往之意，只觉得那是人世间最应去往的胜地。
　　一切都是生意罢了。
　　储真暗道。
　　他们一起进了一家食肆，或许是因为江爽和护卫身上穿着合欢宗弟子服的缘故，因而被安排了一个极好的位置。这里风景极好，一抬眼就可以看到那被群山包围的华丽山门。
　　
　　储真看了一眼远处的山门，笑眯眯的：“我还是第一次来合欢宗呢，我们是从那里进去么？”
　　江爽看了储真一眼，把食物放在储真的盘中：“吃吧你，话真多……魔尊看上你，该不是因为你会唠叨吧。”
　　“哎呀，好姐姐，你给我说说呢？”储真扯了扯江爽的袖子。
　　江爽一把抓住自己的袖子，扯回来，沉着脸：“莫要对我用这套，我不喜欢女人！”说完她顿了顿，“反正不是从正门走，你歇了这份心思吧。”
　　储真哦了一声，托着下巴，看向了远处。她此前被万秀儿无情嘲讽后，很是下了一番功夫去看九州大陆的地图志，恶补了一番功课。如今终于摘掉了文盲的帽子，荣登一个半文盲。
　　又因师映阳等人被困合欢宗内，她对合欢宗其实是下了一番功夫的。
　　合欢宗原本是魔修起家，后来虽然成功洗白，但初期十分弱小，因而在选地上也慎之又慎。它选的这个地方三面环山，一面平原，本就是易守难攻之地。更为重要的，就是它背后的这片大山。此山紧靠妖族的十万大山，是其中的一条分支山脉延伸出来的。山中栖息着无数的妖兽，据说深处还有修为极高的妖修。
　　虽然妖族如今式微，但个体十分强大，只是妖族子嗣延续不易，生长缓慢不说，两个不同种族的开智的妖族之间不能生下孩子（储真表示：种族隔离嘛，毕竟开智的妖怪那也是不同的种族），同族之间生下的孩子又很有可能只是普通的动物，并未开智。
　　因而妖族往往不理世事，只藏在深山之中。偶尔有人修宗门也会找到他们，为他们提供供奉，他们就出力保护宗门。
　　合欢宗也是差不多的措施，和身后的大山互为依仗，算得上是双赢了。若是万秀然想要做什么，那必然会选择这里，而如果储真要选择地方逃走，那必然也会选择这里。
　　而这里，也正是万秀然选的突破口。
　　万秀然点了点地图，看着周围的书院弟子们：“你们都熟悉了操作了吗？”
　　弟子们一脸兴奋，连连点头，他们互相看看彼此，其中一个人颤着声音道：“我我，我填了好多炮弹进去。”她一脸的兴奋，“我要打个痛快！！”
　　“……你填这么多做什么？”万秀然问道。
　　“这些都是灵石啊！！每打出去一颗炮弹就是好多的灵石！我还从没这样花过灵石呢！！”那名弟子大声道，声音里都是兴奋。
　　一旁的弟子笑了一声：“真的不是因为你的准头差么？”
　　“我可是以射击第一名的成绩加入的！你懂什么！花钱是女孩子的浪漫！！”
　　万秀然：“……”
　　他们诸万书院是怎么选拔弟子的啊，这样的弟子真的可以支撑起人族的未来吗？她……啊呸，他真的好担忧啊！
　　最后万秀然叹了口气，放出一点威压来，所有的弟子从中察觉到了一种火药味，于是赶紧闭上嘴巴不敢说话了。
　　万秀然看着眼前的弟子们，深吸了口气，压下脾气，说道：“你们去的时候一定要千万小心，万万不可深入山中。那山中深处或许有妖族，普通妖兽惊扰，他们不会管的，但若是惊扰到了妖族，那就不同了。”
　　弟子们闻言，抱紧了元婴炮，连连点头。
　　万秀然又道：“无论如何，都要照顾好你们的命，若有意外，哪怕将这东西遗弃了也无妨，也不要久待，知道么？”
　　此前那个女弟子低头看了看自己手中的炮，最后还是问道：“掌院……我们这样做真的对吗？”
　　万秀然看着那名女弟子，说道：“若里面囚禁的是普通的人族，你还会觉得我们做的是错的吗？”他见那名女弟子一愣，随即摇了摇头，万秀然就笑了笑，说道：“这就是了，无论里面关着的是谁，是人也好，魔也好，我们自己能对得起自己的良心就足够了。”
　　万秀然这次带来的都是诸万书院中的精锐弟子，虽然看着很是不靠谱，但其实已经是书院之中最为信任，也是将来书院的中流砥柱了。万秀然让查修真界中失踪的人一事，这些弟子也有参与其中，哪怕不止前后因果，多半也有许多猜测。
　　可为了魔族，真的值得吗？
　　或许旁人也这么想，只是那个弟子提出来而已。
　　万秀然看着眼前一张张年轻的面孔，缓和下神情，前路漫漫，这条路是否正确，其实谁也不知道。但若说非要选择，万秀然并不希望自己的盟友是屠夫，是吃着自己同胞血肉，披着人皮的野兽。
　　他神情和缓却不知道弟子之间的传音群里炸开了花。
　　“呜呜，掌院就是好好看啊！”
　　“这样好看的掌院不要跟女人在一起啊！！”
　　“那个跟掌院形影不离的美男子去了哪里？我的双倍享受的眼睛怎么只享受到一个了！”
　　作者有话说：
　　诸万书院弟子群：
　　弟子A：终于看到美男了！
　　弟子B：美男2！！
　　弟子A：我写了本子~什么霸道散修爱上我。
　　弟子B：我要看我要看！
　　弟子C：你们女人就是喜欢这些。
　　弟子B：我上次看到你藏起来的那本《绝山大师姐与魔尊不得不说的那些故事》了
　　弟子C：………………女女就是最好的！！
　　弟子A+B：最好的！！
　　弟子C：你们女的怎么回事？？？男的嗑，女的也嗑？
　　弟子A+B：谁不喜欢漂亮的小姐姐呢？


第72章 监视法阵
　　溯星去了哪里呢？
　　溯星此时正隐匿身形跟在储真不远处, 以传音之术跟储真联系。
　　“师妹妇啊，你可千万不要做对不起我家小师妹的事情。”
　　原本十分开心，心道自己不枉费远远的露了个面, 结果果真被溯星注意到的储真：“？？？”
　　虽然她想的就是要让溯星他们主动联系自己, 但是就算是储真也万万没有想到，这大舅哥一上来说的就是这么不靠谱的事情。
　　万掌院，你可真是辛苦啊。储真不禁有些同情起万秀儿来, 果然看脸选人就是要不得的。
　　还是自家的师映阳又好, 长得漂亮还温柔，做事的时候也十分的靠谱。想到此处，储真就抖擞起来，宛如一直开屏的大公鸡，神情之中都充满了炫耀。
　　引得江爽看她好几眼，问道：“你做什么这么激动。”说着，她还不忘看看左右, 深怕有魔族蹲守。只是周围人看上去都是人修的样子, 并没有魔修。
　　江爽不禁皱起了眉头。储真急忙道：“我还第一次去合欢宗呢？想到有那么多的美人, 就有点点激动。”
　　江爽：“……”她上上下下的看着储真，“魔尊的眼光真是……”
　　储真：“……你那什么眼神！”
　　溯星的声音也传了过来：“师妹妇, 难道你真的……”
　　储真急忙传音回去：“没有的事！我是为了打消她的疑虑！”
　　溯星的传音里满是笑意：“我当然相信你, 否则我也不会来此。我来是为了带你走的。”
　　储真这次学会了控制自己的表情，她走得并不快，还好奇的左右四顾, 看上去就像一个刚进城，什么都很新奇的小修士。不过她骨龄不大, 这般作态在其他人眼中也觉得是理所当然的事情。
　　“这么急？不能等等再动手么？万一影响了救师映阳她们……”
　　溯星也跟着叹了口气：“那也没有办法, 城中我还方便一点。合欢宗里有那种修为不得寸进的修士为了突破长期驻守, 他们为了修为在那里，也同时算得上是合欢宗的外援。一旦惊动他们，我也没有把握能全身而退，更何况是带着你全身而退。”
　　储真沉默了一会儿，她想了许久，方道：“既然如此，那你就不用救我了。”
　　溯星惊道：“为何？你进了合欢宗可不一定能出来了。”
　　“和师映阳她们比起来，我就不那么重要了。”储真道，她看着前方的山峦，“我会想办法的，万掌院不是说他要制造混乱救出她们吗？我也会趁着这混乱跑出来的。”
　　溯星闻言，有些犹豫。储真说的话是对的，溯星虽然还挺喜欢这个师妹妇，可若是师父、师姐和师妹的命与之对比起来，储真的命就太不重要了。可是眼前这个人，还是个幼崽，幼崽就是未来的代名词。魔族们繁衍艰难，对幼崽总是带着关爱之情的。
　　溯星也并不希望储真就这么轻易的死去。
　　储真努力的调动起情绪，带着欢喜的口吻说道：“你放心好啦，我总归是一个出窍期的修士嘛……我肯定是可以抓住机会逃出来的。”
　　在临到出城的时候，溯星就悄悄的隐去身形，不再跟着储真了。如果再继续跟随的话，很有可能就会被发现，而且还有护山大阵在，溯星没有万全的把握。
　　临行前，溯星还是忍不住说了一句：“一定要活着啊，小储真。”
　　储真用力的握了一下拳。她长这么大以来，从来都没有遇到过现在的这种情况，不过现在，她必须也只能依靠自己了。她不动声色的摸了下那把gun，那是她唯一的机会。
　　三人一路往前，绕过了正门，从小道往上去。江爽不欲再有人掺和进来，因而带的路也是极靠近背后的大山的。此举正合储真心意，她一声不吭，跟在了江爽的身后，又暗自盘算着什么时候万秀儿他们才会行动。
　　江爽看见宗门近在眼前，露出了一丝欢喜，但转头又看见那“护卫”，心头又忍不住几分烦躁。城主提出护卫的时候，就意味着江爽要将自己的功劳分一部分出去，甚至解开了储真的修为作为威胁。当时江爽默认下来，可是一路行来，储真十分听话不说，也完全没有任何追兵和风波。
　　简直顺利得不可思议！
　　想到自己含辛茹苦，忍辱负重的，甚至叫那恶心的异族为父，如今却平白将一切功劳白付，江爽就很是不满。她隐晦的看了那护卫一眼，说道：“既然我们已经到了，你也尽了护卫职了，那就可以回去了。”
　　那护卫似笑非笑的看了江爽一眼，说道：“林小姐，我遵从城主的意思，是要将你们二位送到山门内的。如今可算不得完成了任务。”
　　储真抱着手臂远远的看着，她其实很紧张，藏在怀里的手牢牢的攥紧了自己的衣袖。她笑眯眯的：“怎么，你们城主是想要分人家的功劳吗？”
　　那护卫则道：“道友还请认清自己的身份。”
　　储真挑起眉，笑起来：“哦？我不是被你们城主请来去合欢宗做客的吗？”
　　她一句不提江爽，江爽顿时不满起来：“城主那心思你当真是不明白？”
　　“什么心思？”储真故作不解的样子，“他不就是想要与我春宵一度吗？”
　　江爽眯着眼睛看了一会儿储真，就转过头，道：“走吧。”
　　储真：“……”
　　完蛋了，她暗道一声，自己方才的回答太过急切，一副巴不得双方打起来的样子，定然是引起了江爽的警觉。储真暗自咬牙，心道自己果真是不擅长这种耍心思的事情。看来大女主文是与她无缘了，那么现在……她默默的看着前方，希望前面等待她的剧本是英雌救美，而千万不要是什么虐恋情深啊。
　　万秀然正在安排人等，溯星陡然出现，他看看左右，问道：“你们如何前去？”
　　万秀然道：“自然是人力前往……”
　　“来不及了，我带着他们转移过去。”溯星道，“师妹妇不愿意跟我们走，我们得赶快一些，这样师妹妇才有机会逃走。”
　　万秀然闻言，看了看天色。对于修真者而言，神识一扫，其实白天与黑夜并无什么区别，只是夜晚总是更容易行事一些。万秀然叹了口气，又咬了咬牙道：“好罢……”
　　事情总不可能事事如人心意。
　　溯星见状，急忙一手一个，再变化出好几只手来，拎着人就消失不见了。万秀然：“……”不知道自家那些可爱的弟子们吓到没有。
　　不过他也不在意这个，他捏着造化印，最后还是拨通了。
　　造化印那头是师映阳，对方声音冷得如同一块冰一般：“你们找到储真了？”
　　虽然没有见面，但万秀然都觉得自己浑身上下被冻了个通透，如果见面的话，只怕师映阳直接就会把自己冻上了。万秀然也不吃惊师映阳知道储真失踪的事。只是她没有想到师映阳这么沉不住气，这才失踪几日啊……当初波澜不兴的小大人，如今也是个为情所困的纯正魔族了呢。
　　“找到了……”万秀然回道，其实也不是他们找到的，不过那有什么关系，反正就是找到了。
　　师映阳的声音一下子急切起来：“她在哪里？为什么没有跟我通话报平安？”
　　万秀然咳嗽一声，说道：“这个……她……”
　　师映阳的声音逐渐冷了下来：“她在你那边？受伤了？还是被人劫持了？”
　　万秀然：“……”
　　恋爱脑上头，但是人还是聪明的嘛……万秀然沉默着，最后还是原原本本的将他们和储真的“相遇”说了出来，包括储真不愿意被救出来。
　　万秀然挖空心思的安慰道：“你也不要太在意，现在溯星去安排人了。储真那么机灵，肯定很轻松就能逃出来了。你们不多时就可以团聚……你……”
　　然后万秀然就听到了造化印那头毫不迟疑的挂断的声音。万秀然唉哟一声，团团转起来，自己这个小姑子该不会是伤心过头，担心过头了吧？可不要做什么傻事啊。
　　师映阳捏着造化印，她沉默很久，这才画出一个繁复的法印。水镜展开，开始十分模糊，后来逐渐清楚起来，露出了储真的身影。她将玉珏挂在腰上，展露出的自然也是储真腰上的位置。
　　一摇一晃的，再配合着储真的声音：“我们要从这山上绕过去么？怎么这么累啊，你真的好小气，我就这么不能见人么？”
　　江爽爬山也爬的有些疲惫，而且身后还跟着一个人，甩也甩不掉，江爽的语气都不好起来：“住口，你以为我很想爬山吗？要不是这里有禁空的法阵……”
　　储真哼笑一声：“就是你地位不行吧，我都看到天边有流光了。”
　　江爽更是生气，不说话。
　　师映阳看着这一幕，原本冷凝的表情也总算稍稍松动下来。此时邢望舒凑了过来，看了一眼水镜，发出了惊叹声：“你找到师妹妇了？这个角度……师妹，你居然在送人家的玉珏上加了监视法阵……你真的是……”
　　好变态啊！！
　　作者有话说：
　　邢望舒：……我的师妹是个变态，怎么办啊？
　　冯盈：这不是长姐如母，很肖似你么。
　　溯星：我家师妹老牛吃嫩草啊！这可怎么办啊？
　　万秀然：嗯长兄如父，很肖似我嘛。
　　溯星：？？？？好像哪里不对。


第73章 人族
　　师映阳并不觉得自己的做法有什么不对。
　　此前储真弱小, 想法多，潜力好，又是绝山的弟子, 她自然要好好照看着对方。至于后来么……储真若是不愿, 她自然也不会违背储真的意愿。但既然储真不提，师映阳也不会提。
　　她们两人都有自己的事务要忙，能够偶尔通过水镜看看对方, 师映阳就已经很是满足了。
　　不过到了人界, 由于两界限制，师映阳不能再看储真，只能通过造化印。而现在，一想到储真就在附近，师映阳心中就鼓动起来。可是一想到储真为了自己，放弃溯星的帮助，师映阳又觉得心中多了几分酸涩来。
　　好想不管不顾, 立刻就去往储真所在。
　　可是她不离身的小册子, 她身为魔尊的责任都在提醒她, 绝不能这样做。这般想着，她就看向了一脸无辜的邢望舒。邢望舒察觉到那目光之中好似有些不对劲, 一个闪身落到了冯盈的身后, 探出个脑袋来看着自家师妹：“你做什么这样看着我，好似我是什么负心人一般。”
　　如果没有师姐她们，她就可以去找储真了。
　　师映阳小声的叹息了一声, 说道：“你们差不多就赶紧离开吧。”
　　邢望舒问道：“……我们走了，你可是要去找师妹妇？”
　　师映阳点头：“自然。”
　　邢望舒眼中露出不赞同, 但冯盈却握了握她的手掌, 说道：“不必多劝, 我可以理解。若换做是我，我也会不管不顾的去救你的。”
　　邢望舒一愣，原本因那丝不赞同而显得十分冷艳的眉眼顿时弯起来，她双臂一收，抱住了冯盈：“啊呀，我的媳妇儿就是对我最好的。”
　　提议将师尊扔到那里的雅淳真人默默的转过了头。
　　冯盈自然察觉到了雅淳真人的举动，她一手按住邢望舒的额头，将她推远了些，脸上也有些红：“别乱说话。先让大家平安就好。”说着，她又看向师映阳，“你真的已经决定好了？”
　　师映阳点了点头：“是。你们放心，若是实在到了万不得已的程度……”
　　冯盈嘘了一声，露出一点笑：“无妨，若是真的到了万不得已的程度，为了王上安危，我想魔族们也不会介意再来一场两界大战的。”
　　雅淳真人脸色微变，喊了一声：“冯盈！”
　　冯盈转头，看向雅淳真人，雅淳真人脸色微白，冯盈暗自叹息，真人是个柔善之人，可惜如今的修真界却容不得一个柔善的天下第一。
　　“真人，我知你是为了人族着想。可是如今的人族，当真是你想要的那个人族吗？”
　　雅淳真人脸色微白，并不说话。
　　而冯盈身姿如青竹，说话却似刀一般锋锐：“我可不想要一群只想压榨他人骨血，通过双修、吸取他人血肉，只知提升修为的族人。我们是人族，而不是修为的奴隶。身为人族，良知，道德才是底线，否则我们与野兽又有什么区别呢？”
　　雅淳真人紧握双拳，过了良久，才缓缓松开，最终叹息一声，没有说话。
　　冯盈看了邢望舒一眼，邢望舒朝她摇了摇头。冯盈便不再说话，倒是邢望舒上前一步，去逗雅淳真人开心了。也不知道是邢望舒天赋异禀，天生就会讨女人欢心，还是雅淳真人借坡下驴，总之她们二人倒是一派和谐。冯盈又看了邢望舒好几眼，最后才移开眼去，去看师映阳。
　　师映阳还是坐在那处，目光却盯着水镜中的景象，放在膝上的手却握得很紧。
　　储真感觉到了一股轻微的窥视感，她左右四顾了一下。江爽在前方带路，见状有些不耐烦：“不要拖延时间了，不会有人来救你的。”
　　储真冲着江爽做了个鬼脸：“老太婆天天板着脸，是没人喜欢的。”
　　江爽大怒，但是对方骨龄太小，相比之下，作为凡人的话，她倒真的算得上一个老太婆。她阴恻恻的看着储真：“我当真是对你太过客气了。”
　　那个护卫她没有办法，但是储真如今已是马上就要当阶下囚的人，也敢对自己耍脸色？？
　　储真见状，眉梢一扬：“你还想对我动手不成？”说着她就跳到了护卫的身后，“大哥，这个老太婆要打我！”
　　护卫硬邦邦的说道：“江小姐，如今已经到山门下了，还请……”
　　江爽神色一凛，正待要说点什么，却听得一阵地动山摇的响声。护卫脸色微变，看向后山：“是元婴一击。”
　　元婴期虽在放在大宗门中算不得什么高端战力，但是也足以在小宗门里混个宗主或是长老了。如今有元婴响动，还是在后山之中，护卫心中升起一点不好的预感。修士预感向来是玄之又玄，乃是冥冥之中的一种提示。护卫脸色微变，他急忙道：“两位快快入山门之中。”
　　话音方落，又听得数声响动，皆是元婴的响声。
　　一时之间，山林之中飞鸟振翅，野兽嘶吼，响彻云霄。江爽看见头顶有人影闪动，她脸色顿时一松：“有长老前往查看了，我们快……”
　　话还未落下，江爽陡然听见一声细弱的响动，混在接连不停的元婴炮中并不明显，但因为近在眼前，又足够被江爽捕捉到。江爽转头，看见护卫胸口迸出一捧血花，缓缓倒下。
　　江爽惊讶得睁大眼睛，看向那护卫身后露出的储真的脸。血光飞溅，落在储真的脸上，让她看上去似有一种肃杀一般的冷艳颜色。
　　储真也是下了杀人的决心的，哪怕她知道出窍期元婴会出窍，□□死亡算不得真正的死亡，可是那血液是真的，腥臭是真的，就连那滑腻的触感也是真的。
　　储真抬眼，看向江爽，她没有什么表情，但她知道，握住枪的手还在颤抖。而江爽显然对敌经验比她多很多，就在储真一瞬间的迷茫之间，江爽已经转头跑走了。
　　储真：“……”
　　她还以为对方会朝自己打过来呢。她深深的看了一眼跑走的江爽，抬起手，对准江爽，又打出一枪。手有点抖，并没有打中江爽。但那高速的，完全无法预料的暗器让江爽吓了一跳，跑得更快了。
　　储真：“……”
　　她果然不应该做这种体力活。她当然也可以上前去杀了江爽，但脚步方方一动，她就顿住，最后还是转头朝着来时的方向跑去。她展露出这些日子里，她所学到的一切能力，当然，也要感谢江爽刻意选择的这条道路。她不敢御空，生怕被其他人发现。
　　她跑得很快，没有发现身后一直有一道虚影跟着她。
　　远处大阵闪烁蓝光，储真脚步一顿，她听到天空之中声音震动，是有人高喊道：“诸位同道，莫要惊慌，还请待在原地。护山大阵开启，所有人都不得能出入，外面的野兽也进不来……”
　　话音方落，只见一道光芒闪动，直直朝着大阵打落，竟是硬生生的将防御结界破了一个大洞。
　　储真二话不说，立刻调转头，朝着洞口的方向跑去。她必须要出去，否则被困在这里，万一被抓住，储真几乎不敢想象自己的后果。哪怕那里是战场的第一线，储真也顾不得许多了。
　　山峦震动，从山峦之中缓缓探出了一个硕大的头颅来，那头是个巨大的蛇头，吞吐之间，腥气弥漫开来。有人低呼：“是吞天蟒……”
　　还未说完，就见那蛇头旁又伸出了两个蛇头，一头吐火，一头吐水，嘶嘶作响。
　　众人纷纷惊诧，高声道：“是三头吞天蟒！！”
　　据说吞天蟒修炼到极致就是九头，也就是传说中的九婴，只是至今还无人得见。
　　原本维持大阵的合欢宗人立时显露出慌张来。后山安宁太久，外围地区甚至作为普通弟子的试炼之地，已经很久没有出现过这样级别的妖兽了。这也分明不是元婴期的妖兽，而是等同于洞天的实力！！
　　由此也可见诸万书院的人不愧是本世界内最有学识的一批人，他们选择地点十分的刁钻，充分考虑了生物属性，引来的兽潮都属于十分难缠的类型，绝不是不是一两个元婴就能阻拦的。哪怕他们手中只有元婴炮，也足以发挥出远超元婴炮威力的打击力。
　　合欢宗的人见状，急忙加快维护法阵，可是就算如此，也不知能抵御多久。若是要再开启一重法阵，那就需要宗主出面了。然而宗主已经很久没有出现了。
　　“姬川长老！如今怎么办？”有合欢宗的弟子急忙问道。
　　姬川脸色沉凝，他急忙掏出了本门传讯器：“速速派人来支援，山中可能有元婴级别的人在打斗，惊动了山中妖兽！！”
　　他看着前方，露出了凝重的神情：“怎么偏偏是现在……”他带着人，沉下心神来：“诸位，看来我们等亲自上了。”
　　那个被破开的洞口……他的脸色阴沉，希望只是那些不知好歹的妖兽。他看着后方的弟子们，弟子们的脸上都是满满的苍白，一脸惊慌失措，一时失望掠过他的眼睛。
　　合欢宗的弟子修为来得太过轻易，更因为如今他们也算是“登堂入室”，就连此前被人称作魔修时还保留的血气和狠厉都消失不见了。
　　作者有话说：
　　很久很久以前，邢望舒是那种喜欢你，就对你热情如火，甜言蜜语（除了小师妹），不喜欢你，就对你冷冰冰，像三九天的寒风（除了小师妹，因为会被师父揍）的那种魔族。
　　在刚认识冯盈不久的时候，邢望舒左边一个好妹妹，右边一个好姐姐，前面是好闺蜜，后面是好朋友……
　　冯盈：……呵。
　　邢望舒：她居然呵我！她一定是想吸引我的注意力！！
　　普信女，邢望舒的火葬场就此展开。


第74章 天劫
　　“这样能确保无事吗！！”
　　溯星手中抓着一个诸万书院的弟子, 那弟子收了元婴炮，正摆弄着一个罗盘对照其他弟子的位置，好让溯星快速定位。他一边摆弄, 一边道：“无事, 三头吞天蟒虽然轻易不出领地，但它们十分小气，我专门冲着它的颚下逆鳞打的, 绝对能激怒它。”
　　说着, 那弟子一脸的得意：“我涂抹了水草香，它嗅不到我的气味，只能去找最近的人修。”
　　溯星也有些感慨，诸万书院的弟子们确实都博学多闻。他按照那弟子指引，找到另一人，那人抱着元婴炮一脸兴奋：“哈哈哈！我做到了！我做到了！！千机战熊果然是一公一母共同生活，而非普通熊种那样是单独生活的！看啊！！”
　　溯星朝着那弟子手指的方向看过去, 只见一大一小, 身披骨铠, 内里青灰毛发的大熊咆哮怒吼，它们环顾四周, 好似根本没有发现溯星等人, 目光转动时，将目标对准了越来越近的合欢宗等人，直接朝前咆哮而去。怒吼之间, 树木纷纷倒塌，让出一条宽阔大道出来, 而在两熊身后, 无数妖兽也跟着这条“大道”冲了出来。
　　溯星：“……”
　　看来这弟子多半也用了什么让妖兽闻不到或是看不到的手段。
　　一时之间, 溯星竟然有些莫名同情合欢宗。可是眼下可不是乱发感慨的时候，他速度极快，很快就抓到了其他几个弟子。其中一名弟子喊了一声：“抓稳了！！”
　　他们就齐齐消失在原地，只有撕碎传送卷轴的那名弟子浑身肉痛的表情。这一张传送卷轴就是有价无市的，不知道这辈子能否撕第二次。
　　自家掌院，那可真是舍得出血本啊。
　　溯星放下弟子们，手撑着膝盖，大口喘气，他看到面前伸出一双细白纤长的手：“辛苦你了。”
　　溯星抓住那手，这手掌细长，却又很有力，是一双男人的手掌。溯星抬眼，看到万秀然看向自己，他的双眸之中像是有星芒闪动：“你做得很好。”
　　溯星方要下意识的回一个笑，就听得啧啧啧的声音。出于某种本能，溯星急忙跳起来，将万秀然护在身后，梗着脖子道：“怎么的？羡慕？”
　　邢望舒方要回嘴，又瞅了一眼万秀然含笑看着溯星的那个碍眼的笑容，她耸了耸肩，没有如同往常一样嘲讽，只道：“多亏了你了，否则我们出来得费上不少事。”
　　溯星有些不习惯自家师姐对自己居然不嘲讽，他顿了顿，这才有些不好意思起来：“没有……这是我应该做的。”
　　说着，他的目光一一扫过师姐，师姐夫，还有师娘……咦？好像少了点什么？？
　　“小师妹呢？”
　　一说到这个，邢望舒就忍不住叹气：“她当然去找自己的媳妇儿了。”
　　“还是未婚妻。”冯盈说道，她拧着眉头纠正，又咬了咬下唇，看着远处。远处护山大阵重新开启，这说明合欢宗已经反应过来了，而此时最好的选择……
　　一时间，冯盈竟不忍说出口。倒是邢望舒说道：“大家迅速收拾一下，我们要离开了。”
　　溯星转头：“师姐！小师妹和师妹妇都没回来呢！”
　　邢望舒一脸漠然：“你忘记我们的身份么？此事是她自己的选择，也是她自己銥譁要求的。”
　　现在的人族和魔族还不能开战，哪怕合欢宗的人将老魔尊逼迫成那样，哪怕明知道魔族人潜入到了城中。但大家依然维持着表面上的和平，不会将此事放到明面上。
　　魔族现在需要休养生息，他们好不容易有了希望。
　　而人族内部，也想要提升修为，他们还没有确认那个秘密，就不会愿意付出过大的代价。
　　溯星面上露出一点哀求之意，可是邢望舒却不会理会。她与自己师弟不同，她接手的魔族是一个真正的烂摊子，全靠她果决的手段，在战场上的狠厉打下来的和平。她看向万秀然：“万掌院，诸万书院这份人情，我们领了。溯星留在此地不安全，我们也就一并带走了。”
　　万秀然身为一个宗门之首，自然也是明白的。他点了点头，掏出一个传送卷轴，放到邢望舒的手上：“这是我院中剩下的最后一个了……还望诸位平安。”
　　他们是大摇大摆的来合欢宗的，一起消失当然会落人口舌。万秀然一边说着，又将元婴炮等物交还给了邢望舒：“一路顺风。”
　　邢望舒眉眼微扬：“万掌院这次可是花了大价钱啊。”
　　万秀然笑得如沐春风：“大家双赢而已，总有收回成本的一日。”
　　邢望舒哼笑一声：“希望如此。”
　　说完，她看了冯盈一眼。冯盈暗叹一口气，又看了一眼远处，终究是没有说话。邢望舒见状，也不再说什么，一把撕开了卷轴。
　　白光闪动，几人消失在原地。万秀然将手缓缓的抄在袖笼之中，看着远处，许久后才长叹一声。一旁的弟子们见状，不禁问道：“掌院，我们如今又怎么办才好？”
　　万秀然想了想，从怀中掏出灵石，一个弟子分发了一点，说道：“既来之则安之。你们苦学那么多年，也没怎么见过花花世界，这段时间，就好好的放松一下自己吧。玩去吧。”
　　储真跑得很艰难，她这一辈子，如果算上穿越前，那就是加上上辈子，走过的路都平平坦坦的。而现在她跑在这连山路都算不上的地方，有好几个地方甚至是直接滚过去的，她抱住自己的脑袋，感觉到石子和树杈拉扯着她的衣裳和皮肤。幸好她如今算得上是个修士，皮肉并没有受伤。
　　只有狼狈。
　　而储真这辈子也从来没有跑得这么快过，她不敢飞，眼前偶尔有稀奇古怪的妖兽跑过，张大的嘴巴，血盆大口好似要朝储真扑过来，又从她的身边跑过。
　　储真很怕，她抬起头，此前被打下来的结界在以肉眼可见的速度修复着。而结界旁还站了好几个修士在修复结界。
　　地动山摇之间，吞天蟒高呼一声，那如小山头一样高壮的尾巴有力的甩动起来，落在结界上，发出沉闷的声音。天空中响起人声的骂声，水和火从天而降。
　　这一切宛如一个灾难片。
　　那一刻，储真几乎忘记什么法术，她下意识的往前跑，灵气自然流转，腾挪之间竟然越发熟练。就在一个跳转之间，眼看就要突出结界，突然脑后一阵风过，储真原本的戒备就已经提到了至极，此时抱着脑袋就地一滚，竟是躲过了这一波。
　　她一转头，只见身后一道青光，晃晃悠悠的朝着自己冲来。
　　储真一惊，下意识的想要逃，但那青光暴涨，从中幻化出了一个人影来，正是此前的护卫。储真恍惚回过神，出窍期是不会死的！他们的元婴已经可以出窍，相当于多了一条命！
　　只需要后续夺舍……
　　“xxoo！该不是想要夺舍我吧！”储真暗骂一声，她可太知道自己的修为是如何的银样镴枪头了。她往后打出一击攻击，那灵光往后退避了一下，又随即冲了过来。
　　储真已经趁机跑得更快了点。
　　但她终究是肉体凡胎，和灵体那随风而动的速度不可同日而语。看到灵光再一次逼近，储真也顾不得其他，抬手就是一枪，或许那人是被枪杀的，看到储真抬枪，忍不住往后退去。他刚要往后退，背后风声大动，枝条缠绕，带着灵力朝着那元婴而来。
　　储真也已经不管不顾了，她命都快要没了，这个时候哪里还有什么怕其他人发现的想法。
　　她眼中闪动戾气，但出乎意外的是，她手也不抖了，脑中更是清明一片，好似这一步乃至后续无数步都在她脑海中有过演绎。
　　那元婴自然也并非省油的灯，他张牙舞爪，现出狰狞来，往储真方向扑来。
　　储真目露惊惶，朝后退去。那元婴并未犹豫和怀疑，他一直跟在储真的身后，早就看明白了眼前这个修士只是空有修为而已。若是将之夺舍，占据对方的身躯乃至元神，说不定魔尊都分辨不出来，到那时候，他的好日子可就来了！
　　如此想着，那元婴来得更快。
　　但近到咫尺，他却不得寸进，只见一道朦胧光晕包裹住了储真。储真眼中闪过喜色，她故意卖出破绽，就是等那元婴靠近，自己才好抓住机会。那元婴就知晓自己上当，正要转身，但身子忽的一顿。
　　两根细长的，好似白雪一般白的手指穿过了那元婴的额头，落在储真眼前。元婴发出哀嚎声，化作点点灵光缓缓消散开来。
　　储真呼吸一窒，若是来人是敌人，她费尽心机才能干掉的敌人，被这么轻松拿捏，她恐怕……
　　她缓缓抬头，却对上了一双漆黑的双瞳，那瞳中正正映着自己的身影。而那张脸，是她心心念念，日思夜想的女人。
　　“师……师映阳……”
　　师映阳垂着眼眸，她缓缓的眨了下眼，眼睫扇动，就好似在储真心间停驻的蝴蝶扇动翅膀：“我来晚了。”
　　储真的心情陡然就松懈下来，随后她感觉到灵气朝着自己灌注过来，已经有了一次经验的储真瞪着眼睛看着师映阳：“我……我我，我要突破了。”
　　师映阳一把抱住了储真，她看向天空，空中劫云汇聚已经有人注意到了这里，师映阳变幻出了人族的模样，抱起储真朝外飞蹿出去。
　　其中一人金钗步摇，身着的不是传统修士的道服，而是凡人王室的宫服，她的一双美目往下，朝着师映阳和储真看来。
　　师映阳抬首，正好与那女人对视一眼。那女人的目光和神识在她身上转了一圈，最后才移开。师映阳不再说话，一个闪身，往大山深处而去。于是极乐城以及合欢宗的人们就眼睁睁的看着天空之中好大一朵劫云跟着跑的盛况。
　　“宗主……”
　　有长老低声问道。那宫装女人摆了摆手：“都是人族。或许是山上的散修……”她的手指抵住了自己的嘴唇，“不过那人的容貌，好生面熟，似是在哪里见过一般……”
　　作者有话说：
　　今天被甲方骂了个狗血淋头，没有心情写小剧场了


第75章 雷劫
　　这支山脉延展宽广, 但合欢宗是打开大门做生意的，跟其他的宗门不太一样，因此并不避讳其他宗门的人来山中试炼。相反, 极乐城中赌坊当铺遍地, 那些散修花费力气，猎得的妖兽卖到山下，反而是给了宗门带来一笔额外的收入。
　　此时天雷隆隆作响, 修士们是不会上前去的, 雷劫又不会锁定人，万一自己前去，天劫把自己也当做目标，平白的被雷劈，那谁都不愿意。
　　因此哪怕知道那两个散修有些古怪，但还是没有人出来拦阻，眼睁睁的看着师映阳一把抱起了人蹿入林中。
　　合欢宗主远远的看着, 忽而笑了一声：“倒是个有情有义的, 也不怕自己被劈了。”
　　无人说话。他们都是在风月场中的人, 早就见惯了人世百态，又是修士, 心志坚定, 更不会对这样的“真情”有什么想法。都说大道无情，又说合欢宗的人最懂情，可偏偏他们才是其中最无情的人。
　　那宗主看见结界都已经弥补好, 转头道：“走吧。”
　　说话间，有人上前来低语一番, 那宗主脸色微凝, 哼笑一声, 道：“从即日起，封了极乐城。我倒要看看，是哪一位跟我合欢宗……”她看看左右，“跟我人族作对！”
　　这是储真第一次经历雷劫，但是她无暇多顾，灵气旋转，不停的往她体内灌，让她觉得自己好似一个被吹胀了的气球一般，整个人都鼓了起来。所幸此前她因为师映阳的关系，被强催到了出窍期，她的□□还足够坚韧，不会出现那种血流满身的情况。
　　只是她从未受过这样的苦楚，当下也痛得流下泪来，一边流泪，一边痛骂：“我不修仙了！好痛啊！！”
　　“好好好，不修仙，不修仙。”师映阳一边哄着，一边抬头看着天空。魔族人没有天劫的烦劳，她也没有经历过天劫，但她总归是看过别人的，因此她迅速找了个空地，将储真放在其中，又在储真的身边堆满了极品灵石和法器。
　　只可惜她是魔族，身家并不丰厚，全仰仗自身，可用的法器也是少之又少。
　　做好这一切后，她只能远离，若是她靠近，她不知道天雷会不会连她一起劈下来，把整个雷劫提高到自己的修为。师映阳不敢冒险，她握住了储真的手，急得快要哭出来。
　　储真费力的睁开眼睛，她看着师映阳握住自己的手，语无伦次的跟她说种种法宝要如何使用的样子，那恨不得替她身受的模样，总让她有种奇怪的错觉。
　　“……我们好像要马上生孩子了似的。”
　　师映阳一顿，她看着储真看着自己笑，脸上好似还有痛楚，又被她忍耐住。师映阳脑子一热，往储真的唇上吻去：“若你想，我们也可以生！”
　　储真就哈哈的笑起来，她觉得师映阳可爱极了，就好像自己穿越过来，走了一遭，受了一次苦，可是遇到了师映阳，这一切就都是值得的。
　　曾经那种不知道为什么而活着的生活。
　　曾经那种努力过了却也可以轻易放弃的生活。
　　此刻都离她而去，她似乎终于找到了自己活着的意义。
　　储真用力的握住了师映阳：“放心好了，我一定，一定会没事的。”
　　师映阳看着储真，以往的储真只会在说到种植的时候才会冉冉发光的眼，如今也有灼灼的光华。师映阳又一次听到自己心跳的声音，那声音告诉她，就是眼前的这个人，她是你喜欢的对象。
　　“好。”
　　师映阳点了点头，她们的手指一点点的松开，像是两根交缠在一起，却又不得不分开的藤蔓。师映阳远远的站着，她看到天空之上紫电闪动，仿佛万蛇吞吐。然后一道白光落下，声音炸裂开来，万道雷光落下，将周围都形成了一片雷场。
　　师映阳站着没有动，但她很快就察觉到了些许的不对劲。身后有异动！
　　师映阳转头，只看见一群一群的妖兽围了过来。师映阳的目光朝着远处看去，那里合欢宗被裂出的结界光整如新，而远处有个修士正吹着一支短笛，听到笛声的妖兽们渐渐红了眼睛，朝着师映阳围过来。
　　察觉到师映阳的目光，那修士朝师映阳微微一笑，随即消失在原地。
　　而失去了目标的妖兽们左右四顾，没了目标，那些被戏弄的怒火燃烧起来，此前赤红的双眼如今更是通红，它们将目标都定在了师映阳身上。
　　师映阳并不惧怕这些妖兽，而妖兽们也对雷劫有天然的畏惧，因而并不敢踏入雷圈之中。师映阳放心了些，她反手抽出一柄长刀。
　　只是可惜，她还要冒充人族，不能用自己原有的修为。但也足够了。
　　不过片刻功夫，妖兽们就被杀得节节败退，三头吞天蟒的一个脑袋落到地上，发出凄厉的惨呼，剩下双头警惕的看着师映阳，硕大的舌尖时不时的探出来，嘶嘶作响。
　　而那两只战熊看上去也不好受，停在远处不动弹。
　　它们不动弹，师映阳也不会动弹，她甚至还有余力转头看向远处，只是一看，她的心都提了起来。她留给储真的法宝，没了一半多，灵石倒是还充裕。魔族并不重炼器，他们的□□就是最强大的武器，因而哪怕是师映阳，能挑出来的也没有很多。
　　可是……
　　还是不够用吗？
　　这一刻，师映阳无比的痛恨起自己，若是她更开放激进一些，不那么保守，是不是她获得的法器就更多，能更好的保证储真的命。若是她再心狠手辣一点，不留下江爽的一条命，是不是她也可以不用让储真受到这样的折磨。
　　可惜那都是如果，而眼下里，还有更重要的事。
　　师映阳转头，她此刻是真正起了杀心。而她的杀气一起，最为敏锐的妖兽们就感知到了。它们不管不顾的朝着师映阳冲来，第一次展露出了属于妖兽的极致狡诈，它们不再正面打斗，而是一步步的将师映阳往后引。在脚步一次退后中，师映阳察觉到了自己竟然差点进入雷圈。
　　“你们……该死！”师映阳的眼中爆出杀意。
　　但她还有几分理智，知晓若是她爆露出真正的实力，只怕合欢宗的人立时就会察觉到她，到那时候，她更是会害了储真。
　　一方束手束脚，一方悍不畏死。
　　两者对比，一时之间竟打了个旗鼓相当。再加上师映阳在一次战斗之中，不顾自身，先击碎了朝储真飞过去的攻击，那些妖兽眼中更是显露出人性化的狡猾与野兽的贪婪之意。
　　妖兽灵性不如人魔两族，但本身就是活了不知多少年的生物，又是日日打斗活下来的，在战斗上的直觉，哪怕是本能多过脑子，也知晓怎么做才是最佳办法。于是一些妖兽纷纷打向远处的储真，而另一方则步步紧逼，将师映阳往雷圈方向逼去。
　　它们狡猾小心，尽管如此，也是伤亡惨重。最后三头吞天蟒付出了断尾的代价，直直将师映阳甩到了雷圈。
　　师映阳慌忙稳住身形，却发现雷电并未因自己而有所改变。她看向妖兽，那些妖兽也察觉到这一点，顿时畏惧起来，想要后退。
　　数息之后，满地尸骸，师映阳抖落一身血污，拧眉抹了一下，于是周身又干净如初。
　　她抬头看了一眼天空。黑云沉沉，这雷点远超了普通的出窍期，好似要将储真此前没有劈到的都给补上似的。而储真盘腿坐在原地，身形摇摇欲坠，眉心紧锁，全力护住己身，已然是顾不得其他的模样了。
　　师映阳顿了顿，踏入雷圈，同上次误入一样，雷电并未落向她，也并未因她的修为而有所提升。师映阳一步一步，来到储真面前，她抱住储真，用身子护住了她。
　　哗啦一声，雷电朝着储真落下，却又被师映阳阻拦。那雷电好似被触怒一般，一声一声，接连劈落下来，想要将眼前这碍眼的人给劈碎。
　　但师映阳却好似狂风暴雨中屹立的礁石，纹丝不动。
　　储真她压缩自己的修为，将原本浮动的修为变得更加稳固凝实。她许久没有感觉到疼痛，于是睁开眼，却看见了师映阳，对方紧闭着眼睛，整个人将自己环抱起来。耳畔雷声轰鸣，却连一点电光都没传到自己的身上。
　　储真哪里还有什么不明白的。
　　“师映阳……”储真颤着声音喊了一声。
　　师映阳睁开眼，安静的看着储真。怀里的身躯颤动，带着她也跟着有些颤巍巍的。
　　“有哪里不舒服么？”
　　储真赶紧擦了擦眼睛：“你……你是不是傻啊！”
　　师映阳笑了笑：“我们魔族……一直就不是很聪明的，你也知道。”
　　储真垂着眼泪，没有说话。这话或许放在平时，储真就会哈哈的笑起来，可是现在，她实在是笑不出声。这句话是师映阳的安慰之词，储真听出来了。可是在对方这样以身躯护住自己的时候，还要费心的安危自己。储真只会痛恨自己的无能。
　　“好了，不要那样看着我……”师映阳想了想，从师兄师姐他们与道侣的相处中找到一句，“以后你再怪我，好不好？”
　　储真用力的擦了擦眼泪：“你给我等着！！”
　　她要尽快夯实修为，让师映阳不再受这种苦痛！
　　师映阳道了一声好，她看着储真闭上眼睛，自己却没有闭着，只是盯着眼前的容颜，久久的看着。
　　作者有话说：
　　准妈妈·储真：好痛啊！我不要生了！我不要生了！！
　　准爸爸·师映阳：好好好，我们不生了，不生了！
　　准医生·万秀然：被雷劫劈成这样的，也就这么一对吧？
　　准婆家人·邢望舒（咔咔吐瓜子片）：谁说不是呢？


第76章 故人
　　雨霁云收, 天光初露。
　　压迫人的劫雷过后，是一场灵雨，雨水渗透草地, 地下潜藏的种子纷纷探出头来, 在储真那还未完全收拢，浓郁的土木灵气的滋养下迅速的生长起来，小心的将最中心的两人团在一起。
　　储真一手揽过师映阳, 师映阳垂着眼, 脸色微白。储真想要将师映阳翻转过来，在察觉到手中的身躯略带了一点抗拒后，储真的声音也严厉起来：“你要是抵抗，我就要打你屁股了。”
　　在丢脸和更丢脸之间，师映阳终于不动了。
　　储真把师映阳翻转过来，师映阳的那身黑袍被劈得破破烂烂的，黑衣下的身躯也遍布伤痕。储真忍不住倒吸一口凉气, 下意识的挡了一下, 生怕这雨水落下, 让师映阳感染。
　　倒是师映阳懒洋洋的将身体靠在储真的怀中：“莫要动，灵雨中灵气充沛, 有助我回复。”
　　好吧, 这种卫生知识，两个世界并不通用。
　　储真怀抱着师映阳，让她大半个身体都搭在自己的身上, 然后看着天空，问道：“如今我们怎么办？”
　　师映阳顿了片刻, 她侧耳细听了一会儿, 然后猛地站起身, 在自己身上披了件黑袍，就抱住储真快速的消失不见了。储真没有说话，如今她已经是个货真价实的出窍期，模糊的感应之中，也感觉到了有人快速接近，来者显然修为极高，储真自己的速度可赶不上。
　　“不要探出神识，会被人发现的。”师映阳按住了储真，让她缩在自己的怀中。
　　储真没有说话，只是抓牢了师映阳的衣服。就算她的修为上去了，但是还是不能帮上什么忙，一切都是因为她太过弱小了。
　　“哼，来迟了。跑得还挺快。”
　　原本渡劫的地方出现了一个女人宫装身影，她伸手一抛，另一个女人就地滚出，她顾不得整理衣物，急忙跪下，以额头触地，喊了一声：“师尊。”
　　此人正是江爽。
　　眼前的灵气浓郁，带着草木的香气，光是闻一口都能感觉到修为的瓶颈在动摇。而在最初相遇的时候，那储真不过是一个炼气期的小弟子。但现在她已经是出窍修为，这是多少人努力了一辈子都难以到达的修为！！
　　江爽的眼中闪动着嫉妒之情，可是她却不敢流露出一丝一毫。
　　因为她的师尊祁月最痛恨嫉恨心重的人。
　　“你可知你的错处？”祁月问道。
　　“我……我没有认清那储真的真实修为，让她钻了空子。”江爽回道。
　　祁月走近，她伸出一指，挑起了徒儿的下巴，将她挑起来，对上江爽的眼。她笑得柔媚：“不，你的修为也不过金丹，看不透比你高的修为，那也不是你的错。你费尽心力从魔尊手下活着逃出来，还带来了她的心肝宝贝，为师甚至应该奖赏你。”
　　江爽没有料到祁月夸赞自己，她先是一愣，随即一喜，颤抖着声音道：“师……师尊……我……”
　　想到此前的忍辱负重，想到此前的种种，江爽眼中含着眼泪，此刻又觉得一切都是值得的。
　　但祁月话音却是一转：“你错在你明明见到了你那生身父亲，却没有探听到魔族的秘密。江爽，为师对你抱有极大的期望，你自幼勤奋苦学，比其他弟子都更会忍耐，更会谋算。你的此行，所有事都处理得很好，却唯独这最最重要的一事，没有做到。”
　　“你实在太让为师失望了。”
　　江爽一顿，咬出了下唇，万分愧疚的模样。
　　祁月欣赏了一会儿徒儿的这番姿态，又低笑一声，道：“你为何没有问？”
　　她松开手指，江爽落在地上，又将额头贴在土地上，颤着声音道：“他……他说不认我这女儿。我……徒儿，徒儿也觉得自己血脉肮脏，因而不愿认他做父。那等丑陋的东西……一想到徒儿身上有他的血脉，徒儿就恨不得放出他给予我的那身血肉！！”
　　祁月慢条斯理的擦着自己的手指：“放血做什么，你的血肉又无用。还不如好好的活着，为我合欢宗多做一些贡献。”
　　江爽于是急忙抬头道，看向祁月，她听出祁月的意思，眼中露出了一丝狂热来：“师尊！我愿将功补过！”
　　祁月点了点头，道：“好，如今极乐城封了，她们定是没有躲远的。你率人去找她们。若是那个人……”说话间，祁月眉心微蹙，想起此前看到的那人的模样，低语，“那人是人族……不是魔族，我绝不会认错才是……不过好生熟悉，我究竟是在何处见过……”
　　江爽在祁月陷入沉思，不敢打扰，只在一旁静立着。
　　祁月摇了摇头，道了一声：“罢了。若你带来的那人真的是这届魔尊选的道侣，那你便是立了大功了。”说着，她拍了拍手，立时有好几人出现，江爽看了一眼，发现这些人并非是宗内的长老，她没有见过，但人人都是一身血气，修为极高。江爽急忙低头，不做猜测。
　　祁月则道：“这些人都是我这些年留下的私卫。若让长老们来，倒是会让你束手束脚。现在他们都听你的吩咐，你人脑子灵光，只可惜修为跟不上，如今也算是给你补足短处了。”
　　说着，她朝左右扬了下下巴。那些人就走到江爽身后，十分乖顺。江爽左右看看，顿时信心百倍，拜谢过祁月，又在原地勘测一番，找了个方位，率领人很快消失。
　　祁月站在原地，不多时有人走近，拧眉看着祁月：“宗主，你当真放心将这样的大事交给一个金丹期的杂种么？”
　　祁月笑了声：“自然不放心，若是找到了，那我自然会亲自前往。不过么，这倒是一出好戏，一个有着魔族血脉的杂种，一心想要抓魔族来讨好我。这番场景看得让人心情愉悦罢了。”
　　那人闻言，便摇了摇头：“你还是如此喜欢玩弄人心。”
　　祁月闻声浅笑：“修真无岁月，却也过去了好几千年，人生太过无趣，难免要找些乐子。就连你，不也是如此，坑害了自家的亲姐么？长琴真人。”
　　说话那人抬起眼，露出一脸温润的笑容，笑道：“哎呀呀，我可说不过你。不过我天阙宗的弟子们，可因为你们受苦不少啊。”
　　祁月哼了一声：“不过各凭本事罢了，倒是绝山……”说话之间，她似乎终于想起了什么，低语一声，“绝山……”
　　长琴真人好奇的问道：“绝山如何？”
　　祁月笑了笑：“想到一个故人。不说了，我合欢宗可不像你那天阙宗，宗主百年不在山中待着也无妨，我这合欢宗啊，可是上上下下都离不开我呢。”
　　说话间，祁月的身影逐渐消失开来。而留下的长琴真人则摸着自己的下巴，低低的笑了一声，他的目光看向远方，而那远方正是老魔尊沉睡的方向。
　　最后他哼笑一声，也跟着消失在了此地。
　　地底的空间恐慌，脚步落在上面的时候声音都能激起回响。房间中有铁链拖动的声音，在听到脚步的时候，又顿住。祁月慢慢走近，房间之中一圈一圈的将女人缠绕在里面，内里的女人抬起眼。祁月扔出一个夜明珠，珠子浮在空中，照亮了内里的女人。
　　女人许久不见光明，用手挡了一下。
　　祁月走近，抓住了女人的下巴，将她抬起来对着自己。她的动作并不柔和，十分的粗暴，瞬间就在女人的脸上留下了红色的痕迹。
　　祁月低笑一声：“元姐姐，许久不见，你想我了吗？”
　　女人没有回答，她闭着眼睛，没有理会祁月。祁月却浑不在意，她伸手将女人覆面的发丝一点点，轻柔地往后捋，那柔软的动作就好似两人是极为亲密的关系那般。
　　在露出了女人的容貌后，祁月牢牢的盯住了对方的容颜，她低声道：“果然……很是像你。”
　　“姐姐，你还记得此前你留下的那个孽种吗？”
　　女人一下子睁开了眼睛：“她已经死了。”
　　祁月却是笑了笑：“谁知道呢？也许她没有死，来找你了。”说话间，她的手指往下，沿着女人的脖子，落在她的胳膊上停顿片刻，她看着女人：“你不怕么？”
　　女人低笑了一声，她容貌绝艳，笑的时候就如同冰雪初化一般。祁月死死的盯住了女人的笑容，似乎被对方的笑容所设慑。
　　“你来，向来只有这一件事的，不是么？”
　　祁月猛地回神，抓起了女人的手臂，狠狠的咬了下去。
　　“你的造化印呢？”储真在师映阳身上摸了摸，摸到对方纤细的腰的时候，又忍不住捏了捏。
　　师映阳按住储真的手，有些无奈：“给师姐她们了，她们需要那东西指引出去。”
　　储真抬眼看着师映阳：“那就是说，我们不能靠别人了。”
　　师映阳嗯了一声，又道：“我会保护你的。”不止其他人，她也可以，她也可以保护住储真。
　　储真笑了笑，小心的环住了师映阳，说道：“你已经保护了我啊。我真的很高兴，能看到你。”
　　师映阳也跟着笑了笑，她看着毫不顾忌的往自己怀里钻来的小东西，顿了顿，有些不太习惯的，将自己的头也靠了过去，脸颊贴在储真的颈项处。对方的血肉温暖，对方的脉搏也很快，一切的一切都说明眼前这个人是鲜活的。
　　师映阳安心的闭上了眼睛，享受着眼前的宁静。
　　作者有话说：
　　没错，宗主是个病娇。好了，新人物解锁，现在大家可以猜猜了~~


第77章 混血
　　“我跟你说哦, 我来这里可不容易了，还有男修想要勾引我……”
　　森林之中一片静怡美好，当然了, 偶尔也会有妖兽的嘶吼声传来, 但是只要有师映阳在身边，那是一定感觉很美好的。储真走路蹦蹦跳跳的，时不时的回过头, 说话声叽叽喳喳的。
　　其实储真算不得一个说话很多的人, 但是到了这个玄幻世界后，她似乎就一下子变成了嘴炮强人。而看到师映阳，这种属性简直发挥到了极致，什么鸡毛蒜皮的小事，哪怕是两人曾经通过造化印说的那些事情，都重复的说了一遍。
　　师映阳也不恼。
　　她安静得太久，就如同那个荒凉的魔界, 如同自己那沉静的大殿。她喜欢储真在耳边叽叽喳喳的声音, 像是在人间里活泼的, 富有生命力的小麻雀。让人觉得生命都似乎变得喧嚣热闹，而且精彩起来。
　　只不过……
　　“男修想要勾引你？”师映阳问道：“谁？”
　　储真回转头, 她没什么恋爱的经验, 却也听出了这声音下面潜藏的冷意。她挠了挠头：“合欢宗的……那个欢喜城的城主。”储真回想了一下，“我都不记得他的名字了。”
　　师映阳垂着眼，欢喜城是靠着魔界的边城, 身为魔尊，她当然知道是谁：“是计古。我知道了。”
　　这句话轻飘飘的, 但总让储真感到几分危险, 虽然不是针对她的。储真笑了几声, 又道：“不过我没有料到那江爽竟然也是魔族的血脉。”
　　一直跟在储真身后，那沉稳的，不变的沙沙脚步声陡然停住。储真察觉到了一些不对劲，转过头来。
　　师映阳不知何时掏出了她不离身的小本本，按在心口处，盯住了储真：“谁？”
　　那个小本本，总是让人有些在意。
　　储真回道：“江爽啊……就是那个合欢宗的弟子，此前跟我买粮食的那个。”
　　师映阳沉默下来，拧着眉头想了一会儿，终于将她和说出自己师尊下落的那个女人联系在了一起。她回想起那个女人的容貌和对方身上的灵气：“……她……分明是个人族，一丝魔族的气息都没有。”
　　“我亲耳听到的。”储真指了指自己的耳朵，“她叫一个绿皮肤的魔族男人为父亲。对方虽然很是厌恶她，却并未否认两人之间的血脉亲缘……不过你说的是，那个魔族是如何确定江爽是自己的血脉呢？”
　　师映阳并未隐瞒，只道：“魔族之中有秘法，以精血做引，就可知晓两人之间是否是血亲。”
　　滴血认亲！这种不科学的事情在玄幻世界里竟然是可行的！！
　　储真一阵沉默，但师映阳还是认真的又问了一次：“你确认她是魔族血脉吗？可是她一点也不似魔族。”
　　储真点了点头，她并不生气师映阳的质疑，因为江爽一点魔族的气息也没有，看起来确实是跟魔族一点关系也没有。
　　“可能是隔代遗传，或者是返祖遗传，就是一点也不像母亲或者父亲，反而是遗传到了先祖的。这种也是有可能的。”储真说道，“曾经有一对夫妻黑发黑眼，却生出一个金发的孩子，因为父亲的先祖是外国……是异族，这是返祖的一种。虽然不常见，不过其实也有的。”
　　什么遗传啊之类的师映阳不懂。但是储真在进行植物杂交的时候，师映阳就已经很清楚储真在这方面是专家，她当然不会质疑储真。
　　师映阳犹豫了片刻，这才道：“那你说她的血肉……”
　　储真愣了一下，回道：“那我就不知道了。不过，她既然一直在合欢宗，或许就如同普通的人族那样，没有魔族的功能吧。”
　　师映阳闻言，倒也没有说话，一脸的若有所思。储真见状，也乖巧的没有说话，拉着师映阳的手，跟在她身边，随着师映阳的脚步往前。
　　一直走出不知道多久后，师映阳这才从沉思中回过神来，环顾着四周，问道：“我们这是走到哪里了？”
　　储真睁着一双茫然的大眼睛：“我不知道啊，我跟着你走的。”
　　师映阳：“……我……我方才在想事情。”
　　两人看着彼此沉默，过了一会儿，储真才尴尬的咳了一声：“哪里是东？”
　　师映阳：“……魔族都光秃秃的，也没有天光……”
　　储真抬起头，这里不知道是存在了多少万年的森林，植被丛生不说，树木极高极大，密密麻麻的耸立着，挡住了天光。储真：“……”她擦擦汗，说道：“没，没事，我知道植物也是可以辨别方向的。比如说白桦树就是南面比较光滑，松柏背面的树脂较少……”
　　然后储真看看四周，嗯，没有一棵树她认识的。
　　这可真是太玄乎了……啊，不，她就是在玄幻世界里，两个世界的树种不一样，这才是真实吧……
　　真实得有点过分了吧……
　　储真蹲在地上：“我一个农大毕业的，居然不知道植物……我有愧我读的书，我对不起我的老师，我对不起我的专业……”
　　师映阳看着储真，明明储真是一副很阴郁的模样，像是头顶上罩上了一层小乌云，但是师映阳还是有些忍不住，噗嗤的笑出了声。然后她就收获了储真那充满怨念的眼神一枚。
　　师映阳走上前来，揉揉储真的头。
　　而后师映阳陡然站起身来，她将储真拦在身后，冷声道：“既然都来了，如此躲躲藏藏的做什么？”
　　她没有掩饰自己的容貌，而其他修士们也跟着一一展露出身影。
　　“魔界尊主，偷偷摸摸的来我们人界，所图怕是不小啊。”有修士发出难听的笑声，“此事若是传出去，尊主是想要再来一次人魔大战么？”
　　储真抓住了师映阳的衣裳，探出头，师映阳反手下了个结界，低声道：“害怕就闭着眼睛，不要担心，很快就结束。”
　　但储真没有躲闪，她一抬手，枪声响起，直接扎破了一人的防御，师映阳心中虽是一惊，却没有丝毫迟疑，迅速的一个闪身，两人二话不说，竟然立时击毙一人。
　　江爽见状，更不迟疑，她藏在暗处，传音各方：“快快，抓住储真，抓住她，就可以要挟住了魔尊！”
　　下一刻，师映阳的目光立刻就看向了江爽。江爽只觉得神识一阵疼痛，发出一声惨叫，倒了下去。师映阳略有几分犹豫，还是放过了江爽，只是一转头，她杀向其他修士的手段强硬，没有丝毫的犹豫。
　　江爽摸了摸自己的脖子，不敢相信自己的头竟然还好好在脖子上。她想起了自己师尊的话，立刻开始准备法器。
　　随后一声枪响，江爽手掌鲜血淋漓，恼怒的看着储真。储真抬枪，吹了下顶端并不存在的烟，给了江爽一个鄙夷的眼神。
　　或许是因为自己的修为度过天劫从虚无缥缈变得稳定起来，储真发现自己的身体也完全提升了一个档次，再次射击，手稳眼准。她看出来师映阳是刻意放过了江爽，因而自己也没有动手射杀江爽，只是远远的开了一枪，以作警告。
　　师映阳并没有隐藏自己的修为，既然这些人已经找到了她，那么速战速决才是应该。
　　师映阳并未留手，顷刻之间就将人都杀灭在地。她感应到远处有人过来，她神情凝重，转身抱住了储真，道了一句：“走！！”
　　储真眼前一花，在师映阳的急速前进下，她们不知跑出去多远，但很明显，她们定然是距离合欢宗越来越远了。储真回想起自己的看过的地图，急忙说道：“十万大山！那里是妖族的地盘！往那里跑！！”
　　师映阳不答话，速度更是快了几分。
　　待到祁月落到江爽面前时，人已经死得死，残得残，而师映阳和储真更是不见踪影了。她环顾四周，只看到跪倒在地，握住自己血流不止的手腕的江爽。
　　祁月看了江爽一眼，伸手抓住了江爽的手腕，看了看，手指轻轻的点了点上面的血，放到唇中。她察觉到江爽身子猛地一抖，于是笑了一声：“怕什么，又不会吃了你……不过你的血，还是一样的难吃。”
　　江爽低着头，低声道：“我……有负师尊。”
　　祁月慢悠悠的给江爽上药，声音倒是听不出起伏：“那个女人，不过是一个人族，算算年纪，修为也不应高到可以杀死我这些下属……”
　　“什么？”江爽一脸惊讶的说道，“那是魔尊啊！哪里有什么人族……啊，不是，是有人族，但那是魔尊选定的道侣。”
　　祁月手下一紧，江爽吃痛，却又死死的咬住下唇，不敢呼痛。
　　祁月盯住江爽：“你再说一次，那是谁？”
　　江爽颤着声音道：“是……是师映阳，是魔尊。”
　　祁月刷的站起身，她的眼睛眯着，盯着远处，突然之间，她爆出一声大笑声来：“原来如此，原来如此！！得来全不费工夫！”
　　江爽眼见祁月要走，急忙道：“师尊！还请让我将功补过！”
　　祁月哼笑一声：“对上魔尊，你有什么胜算，不过是平白送命。这一次，我亲自去追！”
　　作者有话说：
　　师映阳：为什么有的混血x天x地，有的混血不可以呢？
　　储真：这题我会答！！杂种第一代在体型、生长率繁殖力及行为特征方面均比亲本优越的现象。动物育种家常将两个具有某些所需性状的不同纯系亲本进行杂交，获得的杂种子代往往表现出比双亲优良的性状。又称杂种优势！！但在实践中也时常发现生殖障碍和杂种劣势的现象。
　　师映阳：……
　　储真：突然觉得自己脖子凉飕飕的啊。


第78章 对战
　　“师尊, 那些合欢宗的又来了。”
　　诸万书院的弟子们露出了忿忿不平的神情，自从合欢宗宗主笃定城中有人帮助魔族后，整个极乐城就被封锁起来。每个府邸都有人来搜索查找, 特别是那些新进城的人。
　　诸万书院新入城, 历史上又曾与魔族们站在同一阵线过，因此被列为了重点怀疑对象，三天两头的过来查。
　　对此万秀然十分淡定, 反正他已经将人都送走了。虽然付出了两张传送卷轴很让人心疼, 但想想魔界的金山银山，万秀然又淡定下来。传送卷轴又不能当饭吃，但极品灵石却可以支持诸万书院很多年。
　　“让他们搜就是了。”万秀然阖上书，笑得风轻云淡。
　　“这怎么可以！他们定是觊觎掌院的美貌，寻借口来接近掌院的！！”弟子愤怒的说道，然后捂住了嘴巴，睁着一双眼睛无辜的看着万秀然。
　　万秀然：“……”
　　他错了, 他不应该觉得魔族不靠谱, 自家书院的弟子其实根本也好不到哪里去！万秀然翻过了一页书, 说道：“还有什么事吗？”
　　没有事就快走，不要在这里污染他智慧的大脑！！
　　弟子见状, 急忙道：“有师兄按掌院所说日日观测后山, 果然发现了法术的微光。”
　　须知妖兽也会吐火吐冰，但是妖兽不似人族或是魔族，懂得控制, 因而两方施法，一眼就可以看区别。万秀然一顿, 抬起眼来：“方位呢？”
　　弟子恭恭敬敬的说道：“往十万大山的方向去了。我猜想他们或是想要遁入十万大山。”
　　弟子并不知晓万秀然让他们看的微光到底是谁发出的, 只是遵循掌院的要求而已。万秀然点了点书页, 说道：“好了，我知晓了，你们去应付那些客人去吧。”
　　那弟子见状，恭顺的行了一礼，道了声是，于是退出去了。
　　万秀然捏着鼻梁，沉默很久，还是颇为肉痛的掏出了一根凤羽，他点燃凤羽，喃喃道：“这次可是下足了本了，我定要多多压榨灵石回来才行。”
　　而另一头的师映阳抱着储真往前疾驰，她们并不知晓方向，但总归是往追兵的反方向去就没有大错。师映阳速度极快，渐渐的，储真都感觉此地的气息都与外围不太一样了。这里更加的安静，似乎所有的生物都小心的潜伏起来。
　　“此处或许有些危险。”
　　储真小声道。
　　师映阳嗯了一声，她眼中警惕又戒备，看着远处，眯着眼：“我们又绕回来了。”
　　储真咬住下唇，她确实是没啥用的家伙，这样的时候，她竟然连帮忙……想到这里，她突然想到什么，急忙道：“我有办法了。”
　　师映阳闻言停下脚步，将储真放下来，储真手掌贴在地面。她是土木双系的灵根，天生对植物就有亲和力。而在魔界的那段时间，她甚至是不眠不休的去跟植物打交道，自然也知道植物这种东西，虽然没有大脑，但其实它们依然是一种生物，有着趋利避害的本能，而有人类所在的地方，其实对于植物而言，是不友好的。
　　储真闭目，认真辨认了片刻，很快就确定了方向，立刻道：“走这边。”
　　话音方落，就听得一声咯咯娇笑声：“哦？这是要去哪里啊？”
　　师映阳一个闪身，拦在储真的面前。这副戒备的模样，哪怕师映阳不说话，储真也能感应到眼前人的强大。她扒着师映阳的衣裳，探头去看。
　　此前储真并未看过祁月，此刻一眼看过去，哪怕是看惯了师映阳的美貌，也不禁晃了下神。
　　这一下被祁月所察觉，她的目光扫了储真一眼，又收了回来，对师映阳笑道：“你这眼光可不怎么好。”
　　师映阳闻言，盯住了祁月的目光：“你认识我？”
　　祁月笑得更是大声，她的手指点了点唇：“啊呀，你猜一猜呢？”
　　师映阳却没有答话，她手腕一翻，身边浮现出一柄轻巧的弯月一般的月轮。
　　这武器储真曾经见过，只是这么久以来，储真都没有看到过师映阳用过。她知道这次是遇到了大敌，因而捏紧了自己的玉珏，缓缓的后退了一步。她的手里还握着枪，可是眼前这个女人，怕是根本不会畏惧这种小玩意儿。
　　祁月也根本没有看向了储真。对她而言，储真哪怕是出窍期，也不过是一只稍微有点麻烦的小虫子罢了。
　　她的目光久久的停留在师映阳身上，满是好奇，充满趣味，好似看到了一个新玩具一般。她打量着师映阳，目光又落在了师映阳的武器上，忽而笑了声：“人魔大战，我并未参与，今次倒也好，就让我来试试。”
　　师映阳立时冲了上去，她前进的路线诡秘，如同一条黑烟一般，锋锐无比，黑刃一滑，寂静无声，却在空间上都留下丝丝的黑线，好似空间都要被她划破一般。
　　祁月脸色微变，她将腰一拧，整个人就消失在原地。而师映阳似乎根本就无视重力和惯性这样的东西，储真甚至没有看清，师映阳就径直转了方向，轻飘飘的，却又快速的出现在祁月的下一个出现的地点上。
　　祁月避开师映阳的一击，她手腕之间出现一把剑，剑身细长而纤细，通体碧绿，剑柄上系着红穗，随着祁月的舞动而上下翻飞，好似飞天起舞一般。对上师映阳那充满力量感的招式时，却丝毫不露下风。
　　储真只看得目瞪口呆。
　　直到气劲飞出，刷拉一声，擦着储真的身边过去。储真这才发现不知何时自己的身上罩了一层结界。那合欢宗主肯定是没心情给自己加的，那必然是师映阳做的了。
　　师映阳百忙之中转头看了储真一眼，躲开祁月的攻击，却被割破了黑袍。祁月啊哟了一声：“就这么担心你的小情人？你们这些魔族啊，都是一样的。”
　　师映阳身形飘飘，往后退去，她看储真无事，心中自然安宁许多，于是问道：“你还认识别的魔族？”
　　祁月朝她笑了笑：“你猜。”
　　师映阳脸色微沉：“也罢。”
　　两人再次撞击在一起，这一次和此前带着试探的方式不同，这一次，两人再无保留，种种手段皆施展出来。储真只来得及捂住自己的耳朵，盯着面前的这一幕。
　　仅仅两个人，这打斗堪比被什么热武器直接犁了一遍似的。此前草木森森的模样此刻已经彻底变了个模样，储真眼睁睁的见着树木先是倒塌，而后又被红莲烈火瞬间蒸发。细雨绵绵落下，雷声震动，又被无形气劲争破，云层瞬间退避，展露出白晃晃的青天白日。
　　储真站在其中，第一次感觉到为何这个世界的人抛弃了那些需要很多人和很多年才能脚踏实地，一步步传承的那些坚持。因为个人的武力实在太强大了，一力破百巧，在绝对的武力之下，人文，历史，科技，似乎都要为这让步。
　　储真看着月轮缓缓旋转，随后越来越快，在师映阳的操纵下，直直劈开了祁月的防御，祁月的法衣毁坏，整个人被打落在地上，沾染上一身尘泥。
　　师映阳没有迟疑，她手腕一转，月轮无声旋转，就朝着祁月的脖子而去。
　　“慢着！你杀了我，就永远见不到你的母亲了。”祁月高声道。
　　师映阳一顿，月轮微滞一瞬。但在战斗之中，哪容得丝毫迟疑？尤其是高手对决之间。
　　祁月趁此机会，将手掌一挥，师映阳的肩头顿时破出一个血洞来。师映阳迅速回过神来，她正要反击，却见祁月一下子躲避，径直就朝着储真所在的方向攻击而去。这一下攻击显然很费了祁月元气，脸色都白了一个度，可说是毫无保留。
　　师映阳眉梢一扬，显露出厉色，却也不管不顾，反身去救储真。
　　储真眼睁睁的看着，高声道：“你别管我，你后面！！”
　　师映阳紧紧的抿住唇，她当然知道祁月是何等狡猾之人，她也不信祁月会单纯的攻击储真。可是储真就是她的软肋，也是她的责任。储真是因为她才会沦落到如今的境地，师映阳绝无可能抛下她。
　　祁月的脸上露出一丝浅笑，她的灵气已经不足，但也足够她朝着师映阳的身后落下一击。师映阳闷哼一声，紧紧的闭住双眼，将这口血咽下，只是一缕血液还是顺着嘴角滑落下来。
　　储真抱住师映阳，那一刻，她从未如此后悔过自己的修为，她反手搂住师映阳将她护在自己的身后，她已经做好了打算。
　　“好一对同命鸳鸯！我就成全你们！！”祁月高声笑道，就要朝两人攻来。
　　刹那间，在祁月与储真之间，一道火焰凭空燃起，那火焰看上去轻柔，灼灼的燃烧着，却将祁月的一击尽数拦下。祁月盯着那团火焰，捂住胸口，冷笑道：“堂堂凰王，也要与我抢人么？”
　　“我可不喜欢人族，也不喜欢魔族，何来抢人一说。”
　　储真听到一个低沉悦耳的人声，那声音中似乎自带韵律，如同音乐一般。只见自己的眼前缓缓出现一个身着金红两色宫装的女性。祁月着宫装显得艳丽，而这个女人着宫装却显得格外的雍容威严。
　　她扫了一眼储真和师映阳，一双凤眸弯了弯：“不过是来还一个人情罢了。”
　　祁月哼笑一声，她此前釜底抽薪，原以为重伤师映阳，虽然两败俱伤，却也是她赢了。却未料螳螂捕蝉黄雀在后，惹出一个大麻烦出来。
　　“这两个人，我带走了。”那女人看着祁月说道。
　　祁月不出声，只是看着女人。
　　那女人笑得柔和：“你我多年的邻居，你做的事我多少也知道一二，此前你没有惹到我面前也就罢了，难不成你还想将主意打到我的身上？”
　　祁月闻言，这才看了那女人一眼，笑起来：“凰王说的什么，我可不明白。这两人么……”她的目光定在师映阳的脸上，久久的看了一会儿，忽然一笑，“也罢，你爱带走就带走吧。”
　　那女人点点头，将大袖一展，将两人带走，很快就不见踪迹。
　　祁月捂住伤处坐了一会儿，见无人过来，这才慢腾腾的走到一处地方，她俯下身，嗅到那清浅的血腥气息，露出一丝笑容，也不管泥地肮脏，将之尽数吞入腹中。
　　过得片刻，她看着自己逐渐好转的身体，感受着那经年没有提升的修为终于有一丝动摇，忍不住放声笑起来。
　　作者有话说：
　　好了，万掌院已经完成了他最后的任务了。
　　万秀然：？？？所以我就是个从头到尾的工具人么！！
　　储真：不然呢？
　　师映阳：不然呢？
　　邢望舒：不然呢？
　　冯盈：不然呢？
　　溯星：不……咳咳咳咳咳……


第79章 妖族
　　“你们最近就待在此处养伤。”
　　风声过后, 师映阳抬手为储真挡住风沙，储真搂住师映阳，睁开眼。她们现在在一处树洞之中, 洞里铺满了叶子, 摸上去有种软软的羊毛的触感。
　　女人看了两人一眼，她模样华贵，说话也十分的趾高气昂, 并没有因为师映阳魔尊的身份而留有什么颜面：“待到养好伤, 你们就自离去。从此处往东南走，自会出去。”
　　“还未知晓大名，我魔族必然知恩以报。”师映阳说道，她挨了祁月一记，受了内伤，说话时声音沙哑。
　　那女人看了师映阳一眼，笑了一声：“我说了, 我不过是为了还个人情而已……你们魔族……”她垂着眼眸, 那金红色的眸色中似乎在盘算什么, 过得片刻，忽然一笑, 说道, “也罢，告诉你也无妨，我名为凰初, 待到日后有缘再见，我再来讨要今日救你的人情罢。”
　　她也不理会两人, 走到洞口处, 陡然刮起一阵大风。储真下意识的挡了一下, 她听到一声清脆的鸣叫声，睁眼看过去，只看到一根五彩斑斓，长长的尾羽晃过的影子。
　　储真张大了嘴：“……是凤凰啊……”
　　这个世界，远比她想象的还要大，还要精彩。
　　“雄为凤，雌为凰。她是凰。”师映阳回道，她已经很习惯储真没有什么常识的话了，解释了一句，又歪歪斜斜的往下倒。
　　储真急忙扶住了师映阳，她着急起来，问道：“你怎么样？需要疗伤么？我，我去找她看看……”
　　“不必。”师映阳拉住储真，她的眸光幽深，里面似乎晃动着什么深沉的东西。储真就在这样的眼神里渐渐安静下来，师映阳看着储真，说道：“你会不会怪我……没有好好的护住你？”
　　储真一愣，随即生气起来，她也不知道这气是气自己，还是气师映阳，但是那股子怒火伴随着此前的憋屈一起席卷了她的四肢百骸，让她整个人都似乎跟着燃烧起来。
　　“你说什么傻话呢！明明就是我，明明就是我拖了你的后腿！！”
　　储真双手一按，将眼前这个冰雪一样的美人的脸捏成一个古怪的表情，大声道：“你做得很好！！你特别负责！如果没有你，我早就死了！那啥，你的救命之恩，我以身相许……哎呀已经许了……总之，我这条命就是你的，不许你这样说自己！！”
　　储真说得语无伦次，她看着眼前这张被她捏得古怪的脸，却一点想笑的心情都没有，反而眼泪扑簌簌的往下落，滴到师映阳的脸上：“我……我好怕你死了啊……你可是魔尊啊，你管我做什么？你要想想自己还有那么多族人不行么。我的命才没有那么值钱的。”
　　是的，储真是不重要的，她很早以前就有这样的明悟。
　　所以在她穿越之前的世界里，父母可以无视她的想法，一个劲的将自己的期望，自己办不到的那些事强压在她的身上。所以在溯星放弃的时候，她也觉得可以的，无所谓，因为和别人比起来，她也是无足轻重的那一个。
　　可是师映阳却似乎不这么认为。
　　她会没有管自己的族人来找储真，她会因为自己没有保护好储真而自责，她会那样看着储真，好像储真是很重要很重要的人。
　　“混蛋，你这样好犯规啊。”
　　储真忍不住擦了擦眼泪。
　　此前的喜欢是流于表面的好色之情，之后的喜欢是因为看到那张脸下让人心疼的某种特质和让人觉得可爱的纯粹。而现在，储真不知道要如何说出来了。
　　或许在她原来的世界里，这是永远也得不到的一种感情，一种被人珍视的感觉吧。
　　“呜呜呜。”
　　储真使劲的擦眼泪。
　　好半晌，她才听到师映阳的声音：“……你的眼泪落到我脸上了。”
　　储真挪得远了一点，冲师映阳咬牙：“你怎么这么煞风景啊！！这个时候你应该要抱着我，哄我啊。”
　　师映阳就坐起来，她长臂一伸，将储真圈在自己的怀中，下巴抵在储真的头顶上。储真整个人都仿佛被师映阳围绕起来，呼吸到的，听到的，感受到的全是师映阳一个人。她哭泣的声音渐渐弱下来。
　　“我不太会哄人。”师映阳说道，“不过……你要是哭了，我会心疼的。”
　　这还叫不会哄人？
　　这特么简直是太会了好不好！！
　　储真说道：“……继续说。”
　　师映阳的眼睛弯了弯，说道：“我很喜欢你，等我们回去了，我们就办结契大典。到那时候，我就是你的，而你也是我的。我们会在一起，很久很久很久……”
　　储真就有点不好意思起来，她动了动，弱弱的问道：“你，你现在感觉怎么样。”
　　师映阳松开了一点怀抱，认真的看着储真：“不好。”
　　储真啊呀一声，抓住师映阳的袍子就往上扯：“让我看看，哪里不好啊……你方才就应该阻止我胡言乱语的。”
　　师映阳的眼弯起来，显露出柔和：“无妨，只是需要调息。这段时间，也许会顾不上你。”
　　储真啊哟一声：“不用管我，我自己会去找吃的喝的。”
　　师映阳点头，她把自己的储物袋交给了储真，然后坐直身体，盘腿摆出调息的姿势，正要吐纳间，忽然她看向了储真，说道：“谢谢你。”
　　储真有些摸不着头脑，傻愣愣的看着师映阳。师映阳闭上了眼睛，却没有继续说话的意思。储真只好摸摸自己迷茫的小脑袋走到洞口处待着了。
　　她或许永远也不知道，她夸赞师映阳的那些话，对师映阳而言，也是一件很重要的事。她被师兄和师姐甩手接下魔尊的位置，可是她的位置却没有师兄和师姐那样稳当。原本所有人都没有想过有一天师映阳会继位的，她只能逼迫自己去学习，将所有的责任都扛起来。
　　大家都觉得这是一件理所当然的事情。
　　魔尊嘛，当然得要负责。
　　做得好是应该的，做得不好却是你的责任。
　　就连疼爱自己的师兄和师姐也不例外。可是只有储真不一样，只有储真的眼中看到的，从头到尾都是师映阳，而不是魔尊。
　　她想，这样的小秘密，说出来有一点点矫情，那就还是不要让储真知道好了。
　　储真托着下巴蹲在树洞口，她回头看看师映阳，师映阳闭着眼睛，她又摸摸身上，身上什么都没有了，但是人是铁饭是钢，总归是要吃饭的。
　　储真看见不远处有竹子，于是往前走了几步，走出树洞外，这才发现这原来是一株巨大的梧桐树。梧桐叶宽大，枝繁叶茂，如同伞盖一般遮盖住了半个天幕。而在梧桐不远处，则是一片广大的竹林。梧桐仁厚，竹子清雅，相映成趣。
　　“哇，好大啊……”
　　储真惊讶道，她定定的看了一会儿，这才朝着竹林走去。树木上停了许多鸟儿，叽叽喳喳的，低头看着储真，似乎在好奇她在做什么。
　　储真摸了摸竹子，又看了看，拧着眉头：“这竹子……有竹水枯病啊。”
　　说着，储真手中散发出浓郁的木系灵气，顺着病竹的根部将病竹都翻找了出来，再用土系在好的竹子旁挖沟隔离。做好这一切后，储真才拍拍手，去找竹笋。
　　野生的竹笋，十分的鲜嫩，储真挖了好几个，手一挥，木系灵根晃动起来，带着竹枝编成一个小背篓。储真这才感觉到修仙的便利，她把竹笋扔到了背篓中，就往树洞的方向走。
　　接下来生了火，再从师映阳给她的储物袋里翻出水和厨具，储真搓了搓手，烧了水，处理好竹笋，将其剥干净再切片水煮后，又再起了一锅水。储真翻翻储物袋，欢呼一声，下一块魔界特有的，腌制好的灵兽肉下去。待到水开的时候，将肋排下水一起煮熬。
　　不一会儿，香气就飘散出去，储真闻了闻，呜呜了两声，原本自己世界里这么做就已经足够香了，而灵兽肉的灵气则为这纯粹的食物香气中更添上一笔，简直让人欲罢不能起来。
　　“好香啊！”
　　有声音传来，奶□□嫩的，像是小孩子。可是这里怎么会有小孩子？储真抬起头，迷茫的看着周围。
　　那声音道：“这里这里，我们在这里。”
　　还我们？？不会是什么好兄弟之类的东西吧。这里有妖怪，那，那有鬼好像也是很正常的事情啊……储真搓了搓手臂，急忙低头：“有怪莫怪，有怪莫怪。”
　　“你在说什么呀，神神叨叨的。”
　　一声清风吹过，储真感觉到眼前落下了一个什么东西，她眯着眼看过去，只看见面前停了四个圆滚滚的……小肥啾……
　　“银喉长尾山雀。”储真下意识的念出它们的学名。
　　“啾啾！那是什么？”
　　啊……银喉长尾山雀怎么可能会说人话呢？储真张了张嘴：“你们是妖？”
　　小肥啾们齐齐点了点头，那可爱的豆豆眼，肥滚滚的白绒绒的身体，储真的手指动了动，好，好想摸！！
　　“你是客人吗？”
　　“王上让你们进来的？我看到王上了。”
　　“你刚才在做什么？古古怪怪的，那些竹子生病啦，还会传染别的竹子，你不要也被传染了哦。”
　　“你现在又在做什么？好香啊！我也要吃！”
　　储真：…………
　　好可爱！！想rua！！！
　　作者有话说：
　　小肥啾真的好可爱，我也想rua！！
　　没错，我们即将开启新路线，哦也！
　　师映阳真的好宠呀！
　　远远的凰初：我好像忘记了什么东西？
　　还在苦苦等待回信的万掌院：………………为什么还不回我？是出了什么意外吗？不会连凰王都折进去了吧？怎么办怎么办？？


第80章 竹林
　　小肥啾们或许因为种族关系, 叽叽喳喳的，话特别多。但由于说话的时候声音清脆悦耳，而且说话也充满童趣, 储真听得津津有味。
　　“啊！是人族, 我们这里好久没有人族来啦！”
　　“是呢是呢，大家说人族都是大坏蛋！他们没有漂亮的羽毛，浑身没有毛发, 就嫉妒我们, 想要拔掉我们的羽毛。”
　　然后一群小肥啾挤挤挨挨的凑成一个大团团，齐声道：“好可怕呀！！”
　　储真：“……噗嗤。”
　　这种清新脱俗的理解也是很出乎储真意料之外了。她用筷子在锅里搅合了一下，说道：“你们还可以吃肉么？”
　　小肥啾们齐齐点头：“可以可以，我们已经不是以前只能吃素的我们了。”
　　储真忍俊不禁，拿出一个小碗，挑出了食物，放到一旁：“等凉了再吃哦。”
　　小肥啾们跳到碗边上, 啄了一小口, 然后发出哇的一声。其中一个小肥啾看看左右, 乒的一声化作一个奶娃娃，抓起肉往嘴里塞, 其他的小肥啾喊道：“变回来变回来, 都没有毛，丑死了。”
　　那个奶娃娃委委屈屈的扁扁嘴，说道：“可是这样方便啊。”
　　其他小肥啾就老气横秋的说道：“哪里方便了, 不能飞，也不能蹲在树枝上, 还没有毛毛, 以后伴侣都会看不上的呀。”
　　奶娃娃觉得其他小肥啾说得很对, 想了想，又化作了原型。于是原本离得开一些的小肥啾们又飞了回来，大家亲热的挨在了一起。
　　储真在一旁看着，嘴边带笑，心里笑得快要打跌了。她是没有想到，原来自以为很好看的人族，其实在其他种族的眼中是那么的难看，简直是变幻出来都要被嫌弃的地步。
　　小肥啾们吃了储真的东西，当然也跟储真变得亲近起来。它们歪着脑袋看储真在那分餐，问道：“你此前对着竹林做什么啊？”
　　储真刚从刀光剑影的战场中出来，看着小肥啾都觉得心中治愈，因而态度特别的亲和。
　　“啊，我在治疗那边的竹林，那些竹子得了竹水枯病，竹子在向阳的地方可能会得的一种病。竹子会逐渐枯死。”
　　小肥啾们又齐齐的把头倒向另一边，问道：“那你为什么要挖沟沟？”
　　挖沟沟什么的好可爱啊……储真的心都化了：“因为竹枯水病会传染其他的竹子，所以要挖沟让它们隔离开来，这样它就不能感染那些好的竹子了。”
　　一个小肥啾跳了起来：“哇，那你是不是也会治……”
　　话音未落，就被其他小肥啾踢了下去。但储真也听到了，她拍拍自己的胸脯，说道：“我什么都会治！”说着，她手指发出绿色的微光，地上就长出了一根弯弯曲曲的植物，“看，土木灵根，对植物，我可擅长了。”
　　小肥啾们本来就是一群天天窝在树上的动物，因而特别开心的看了过去，看着储真的表情也满是崇拜。
　　这种崇拜可真是太少见了！
　　作为一个前文盲，在魔族之中，大家虽然也对储真好，但是知道她在修为上就是个渣，充其量就是脑子灵活，总能想到其他人想不到的事情。但是小肥啾们的眼神可就完全不一样了，完全满足了储真那一点小小的虚荣心。
　　小肥啾吃饱喝足，腆着本就圆滚滚的大肚子瘫倒在地，纷纷给储真发出好人卡。
　　“啾啾，你真是个好人。”
　　储真笑起来，端起碗筷，说道：“你们慢慢玩，我去给我道侣送吃的啦。”
　　她起身走得不见，小肥啾们则叽叽喳喳的互相说着话：“她说可以治疗竹子也，那，那要不要跟大人说啊？”
　　叽叽喳，叽叽喳，很快那些声音就消散了。储真没有多做理会，她端着碗走近师映阳。师映阳原本就白的脸上现在更是雪白一片，一点血色也看不见了。
　　或许师映阳的伤比自己想象得更重。
　　听到储真的脚步声，师映阳睁开眼朝储真的方向看来，她冲储真笑了笑，朝她伸出手：“做了什么？”
　　“改良版的腌笃鲜。”储真收起脸上的担忧，说道，“来尝尝，吃过的都说好。”
　　师映阳笑了笑，低头翻了翻碗里的食物，却一时没有吃。储真见状，知道师映阳多半是不知道的，于是说道：“我挖了竹笋，配合着魔族里腌肉做的，可香了。”
　　师映阳啊了一声，抬眼看着储真：“竹子……也是可以吃的么？”
　　储真笑道：“只有竹笋可以吃的啦，长大以后就不好吃了。这个是山珍，可好吃了，可惜我没有发现竹燕窝或者竹荪，那也是特别特别鲜美的食物。”
　　说到这里，储真有些嘴馋，她在魔界，着实是没什么好东西可以吃。魔界的肉当然味道很好，只可惜，那些东西吃多了也腻啊。现在吃到鲜笋，倒是将她的馋虫勾了起来。
　　师映阳见状，又默默的低下头去，她试着尝了一口那所谓的“竹笋”，清脆甘美，确实是很好吃很好吃的东西。她抬眼看着储真，说道：“很好吃。”
　　得了夸赞，储真立刻就眉飞色舞起来。但师映阳却有一点点不开心，她低着头，没有说话。储真察觉到氛围有点不对，问道：“怎么了？”
　　师映阳张了张口，又闭上了嘴巴。她觉得自己有那么一点点的矫情。
　　因而不愿意说话。
　　储真盘腿坐在师映阳的面前：“你要对我说你在想什么啊，否则我是猜不到的……”说着，她低头看了看一直被师映阳戳着的竹笋，恍然道，“你不会又觉得亏待了我什么的吧？”
　　师映阳别过了脸，耳根红了。
　　有点可爱……嗯，不过这个时候要夸奖对方可爱的话，多半会恼羞成怒的吧。
　　储真笑起来：“你不要担心啊，我们走的时候呢薅一点竹笋走，我应该可以，嗯可以研究出来的。虽然可能要花很长的时间。不过，总会有那么一天的嘛。魔界里会有大树，有比这更大的大树，有各种花花草草，也会有各种各样的小动物……”
　　师映阳慢慢的转头，她看着储真，听着储真给自己画出的美好的未来。
　　若是以前，她并不会相信会有这样的未来，可是储真却一点点将它变成了现实。她想，或许她也可以相信眼前人给她画下的美好图景。这或许是，她也能期待的未来。
　　待到师映阳吃完，储真这才问起师映阳的伤势。师映阳想了想，还是老实的回道：“需要一段时间。”
　　“啊……可惜我们联系不到万掌院他们，也不知道他们是不是平安……”说着储真就想到了此前那个美艳的凤凰，凰初。她既然说是受人之托，那说不定也可以联系到外面才是。如果再遇到她，或许储真可以问问。
　　不过此后的很长一段时间，储真都没有看到凰初。她也安安心心的下来，正好附近的竹子有病，她便也专心的给竹子治病，顺道熟悉一下自己渡劫过后的灵力。
　　待到竹子们全好后，储真这才放下心来，她最近在小肥啾们的指引下找到了竹荪，因而想要改善一下饮食。这一日，她正在准备，身边突然有风声，储真一转头，就看到凰初坐在旁边，看着储真架起的大锅。
　　“啊……”储真叫了一声，挠挠头，不知道说什么，于是问了个万能的问题，“吃了么？”
　　凰初看了她一眼，摇摇头。储真有些心疼自己的竹荪，但是待客之道还是要有的，因此说道：“我这里正做着，一起吃啊。”
　　凰初默默的掏出了一个青绿的果实，道：“我不吃那些俗物，我吃这个。”
　　储真看了一眼，啊哟一声：“是竹实啊，这可真是少见。”
　　竹子百年才开花结果，竹子开花以后会很快的枯死过去，因而竹实这种东西，很多人一辈子都不一定见过。凰初也有些惊讶，她这才认认真真的看了储真一眼，说道：“你知道？”
　　储真点了点头，她添了一点火：“据说是很好的东西，但是我也没有吃过，只是知道。”
　　她转头，看着凰初若有所思的模样，说道：“那个……嗯，你是不是有联系外界的办法啊。我可以借用一下么？我想联系一下……”她想了想，觉得能拜托这样的人救自己的多半是友非敌，于是道，“我想联系一下拜托你的那个人。”
　　凰初笑了一声：“我听小鸟们说你治好了那边的病竹？”
　　储真摇摇头：“治不好，只是不让病情蔓延到其他竹子上而已。”
　　“也算你说了实话。”凰初倒是点了点头，她看着自己手上的竹实，随后道，“我可以帮你联系那人。但你也得先答应我一个条件。”
　　凰初看到储真那警惕的眼神，哼笑一声：“我对你们两族之间的破事没什么兴趣。”
　　储真没有多说，便道：“那你说说？”
　　凰初见储真没有正面作答，只是冷哼一声，说道：“我有一片竹林生了病症，你替我治好它们。我们的交易就算达成。”
　　储真想了想，说道：“那我要先看看，我也不是万能的。”
　　“这自然没有问题。”凰初倒是一口答应下来，“若你需要旁的事物，我也可以一并提供。”
　　说完，凰初张袖一扬，化作原型，抓起储真展翅往森林之中飞去。
　　作者有话说：
　　凤凰非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮。这个练实就是竹实。好像网上有卖，据说营养价值非常的高。
　　工作忙，东西一直没改好，没有心情写小剧场了，55555


第81章 今天
　　天色渐渐昏暗起来, 树洞里的天光退去，只留下一片昏暗之色。师映阳就坐在这里面，灵气归纳吐息, 流转不休。
　　过了片刻, 她睁开了眼睛。
　　安静的树洞，昏暗又寒冷。修士寒暑不侵，魔族更是其中的佼佼者, 肉身极为强大。可是师映阳还是感觉到了寒意, 这寒意或许并非是身体，而心理上。
　　以往的这个时候，储真已经生好了火堆，食物的香气漫溢，周围都是储真叽叽喳喳的声音。师映阳不知道储真为何总有那么多的话，也不知道她为什么总是有那么多的快乐。她听储真说起小肥啾们叽叽喳喳的，她就想储真也跟那些小肥啾一样, 让师映阳觉得又是可爱, 又是热闹。
　　师映阳喜欢那样的热闹。
　　所以她也喜欢储真制造出来的噪音, 哼着的歌儿，和伴随而来的温暖。
　　但是今天, 什么都没有。
　　魔族人挨饿惯了, 其实远比柔弱的人族修士们更耐得住饥饿，一天或者几顿不吃，对他们而言算不了什么。可是这个时候师映阳却觉得自己很饥饿。她站起来, 心头掠过一点担忧。
　　储真这么久都没有回来，她去了哪里, 会不会遇到了什么危险？
　　其实师映阳也明白, 这种担忧多半是多余的。那个叫做凰初的妖族既然将她们扔在这里, 那此处多半就是安全的。可是师映阳还是忍不住，储真像凡人多过像修士。一些修士知道的常理，储真却是不知道的。若是因此犯了什么禁忌……
　　越想就越是担忧，越是担忧就难免越会想出储真可能遇到种种意外。
　　师映阳坐不住了，她撑着身体，想要出去寻找储真。
　　就在此时，她听到了风声，以及鸟类的清啼声。这声音有点耳熟……
　　跟着就是储真的声音：“啊，谢谢你送我回来。我自己进去就可以啦。”
　　然后是懒洋洋的女声：“无妨，这些天我都没有来看过你们住得如何……这倒是我这个做主人家的不是了。”
　　师映阳：“……”
　　是那个不要脸的凤凰，她是怎么回事，怎么突然跟储真在一起，还非要进来。咔嚓一声，师映阳的手指在树壁上留下了一道抓痕。
　　储真啊哦了几声，然后说道：“那，那好吧。不过师映阳在养伤，我们不要吵到她。”
　　凰初笑了一声，那声音里带着嘲讽的意味。师映阳甚至感觉到凰初透过了树墙看到了自己，师映阳的脸色顿时沉了下来。她听到凰初的笑声：“我看是不会吵到她的。而且，说不定我还可以帮帮她呢。”
　　储真好似信以为真那样，真心诚意的道了一句：“真的么！你真是个好人！！”
　　“好人对我而言可不是一句夸赞。”凰初收回了视线，落在储真身上。
　　储真啊了一声，有些局促道：“那，那你真是个好妖。”
　　哎呀，智慧种族太多，夸人都不知道怎么夸了。
　　所幸凰初并不在意，她嗯了一声，踏步就往内里走。储真急急忙忙的跟在了她身后。
　　然后储真就对上了师映阳看过来的眼神，这一瞬间，储真有一种莫名的心虚，她干笑一声，急忙把怀里满满当当的东西放在一旁。师映阳扫了那堆东西一眼，有瓜果蔬菜，还有肉，里面甚至有一瓶百花蜜，隔着老远师映阳都闻到了里面散发出的浓郁的灵气。
　　全是好东西。
　　师映阳的眼神阴沉下来，看向了凰初。凰初抱着手立在一旁，看看周围，一脸的嫌弃：“你们住了这么久，怎么还是这么寒碜。”说着，她手指一弹，火星飘飘，落在储真留下的火堆那处，立刻燃起了火焰，同时也照亮了整个树洞。
　　储真过来扶住了师映阳，拧着眉头絮叨：“你怎么起来了呢？你的伤还没好呢。”说着她又转头对凰初道了声谢。
　　凰初笑眯眯的：“不必言谢。”
　　师映阳默默的握紧了拳，不过一日的时光，她们为何眼下这么的亲近了。师映阳看了眼储真，储真还是此前那副模样，她伸手过去，手腕搭在了储真的肩头，好似把储真整个都包裹在自己的身下。储真并未在意，这个动作方便她搀扶师映阳。
　　她还有点担心，因为师映阳挺逞强，自己有什么伤痛那是绝不会对储真说的。
　　“我们到那边坐着。”心放在师映阳身上，储真就自然而然的忽略了凰初。
　　师映阳的神情缓和下来，顺着储真的力道挪回了原地。凰初托着下巴看着这一幕。这树洞之中十分简陋，显然储真和师映阳都不将此地当一个久留的地方。但凰初依然端方雍容，哪怕周围没有桌椅，只要有她在，整个树洞中都变得辉煌璀璨起来。
　　这大概就是百鸟之王的气度吧。
　　一想到凰初的原身，那五色斑斓，每根羽毛都好似在发光的样子，储真就觉得，啊，也难怪会有这样的效果了。她还记得阳光下，那身羽毛华丽得简直要闪瞎了自己一双狗眼。
　　“你的伤，需要我帮忙么？”凰初问道。
　　师映阳立刻警惕的看向了凰初，她抓住储真的手，在储真要开口前，冷冰冰的开口：“不必劳你费心。”
　　储真忍不住看了一眼师映阳，师映阳眉眼本就清冷，此刻更是像覆了一层冰霜一般，对比着前方灼灼其华的凰初。储真觉得自己这一瞬间好似身处在冰火两重天之中。
　　“不必在意，帮你也算是帮储真。她担心你，都不肯好生安心的待着我身边。”凰初叹了口气，露出了一点烦恼的神情。
　　一旁的师映阳顿时朝着自己看过来。
　　储真：“……”
　　这，这是怎么回事？？她急忙说道：“你不要听她乱说。她让我去看看竹子。唔，她有一片竹林病了，我就跟着过去看了看！”
　　师映阳看着储真的模样，过了一会儿她的神情软下来，问道：“是什么病？”
　　储真想了想：“是烂脚病与枯梢病很类似，就是感染了一种菌……比较麻烦，其实我觉得铲除了重新种植也很好的……”
　　对此师映阳十分赞同：“不错，既然坏了，那便都烧了再种就是了。”
　　凰初陡然插嘴道：“那可不行，那是我们绿玉君的真身所在。”
　　师映阳神情一冷，看向凰初。储真握了握师映阳的手，这才看向凰初说道：“我也说过了，我只能尽力而为。”
　　凰初则道：“你对她的病症十分清楚，说得头头是道，为何救不了她？”
　　储真叹口气：“主要是没有药。”
　　凰初闻言，顿时露出一脸的不屑：“你需要什么药，尽管说来，本皇自然会为你寻来。”
　　储真满脸复杂：“甲基托布津可湿粉。”
　　凰初：“……？？？”
　　这是什么鬼东西？？？
　　凰初眯起了眼睛：“你莫非是在消遣本皇？”她周身气息一变，带上了危险，对准了储真，似乎只要储真一点头，下一刻她就让储真烈火焚身，挫骨扬灰一般。
　　师映阳伸手，护住储真。储真倒是不怕，她看向凰初：“我早说过了啊，这里没有这种药，所以要治疗还得想其他办法。”
　　凰初盯住储真良久，最后还是收了那一身威压。她看向师映阳，又冷笑道：“病歪歪的，能做到什么。”
　　师映阳顿时握住了拳，而储真则道：“你要再这么说，我就不治了哦。”
　　凰初立刻转头看着储真，过了好一会儿，才低哼一声，站起身来。她讨了个没趣，也不愿多待，只是朝储真扔出一个瓷瓶：“算是报酬之一。”
　　说着，她就大步踏出了树洞。
　　储真接过瓷瓶，打开嗅了嗅，闻到一股药味，于是转头看着师映阳：“你看看，是不是可以给你疗伤的药啊？”
　　师映阳根本不必看，光是闻到那气味，就已经感觉到身体有愈合的趋势，可见这药物十分的神妙。但师映阳却一扭头，说道：“没用。”
　　结果一转头，就看见墙角堆着的一堆物品，宝光闪烁，于是师映阳的心情就更加的不好了。
　　“诶？这不可能吧，她给我这东西做什么？”
　　看着储真还在看那个瓷瓶，师映阳一把收了过来往储物袋里一扔，一本正经的说道：“此物给我放着吧。”
　　储真哦了一声，就欢快的跑到墙角去收拾东西了，一边收拾一边道：“其实凰初还是不错的，她给了我好多东西，她对那片竹林感情很深的样子。她要是不说，我都不知道那片竹林是……”
　　“凤凰非梧桐不栖，非竹实不食，她不过为了保住自己的食粮罢了。”师映阳道，语气也很硬。
　　储真一时无言。那片竹林是妖，那竹实岂不是竹妖的……而凤凰又非竹实不食……
　　这里头的关系想一想都能立刻编出好几个小文，放在起点那就是克系，放在绿晋江是相爱相杀，放在海棠那就是相爱相杀相xx。
　　储真：“……”
　　不行，她要住脑，不能再想下去了，太可怕了，太可怕了。
　　不过，她转过头，看着师映阳，手里拿着一个果子，快步来到师映阳的面前：“我觉得你有点不对劲。”
　　师映阳别开脸：“我没有什么不对劲的。”
　　储真：“……张嘴。”
　　师映阳虽然心中别扭，却也乖乖的张开嘴，于是嘴里被塞入了一个甘美的果实，一咬下去，汁水四溢，甜蜜的感觉充斥口腔中。
　　师映阳顿了顿，还是继续咀嚼。
　　“好吃吗？”储真问。
　　师映阳点了点头，看上去乖乖的。
　　储真就笑起来：“师映阳，你刚才……是不是吃醋了啊？”
　　下一刻，师映阳就被噎住了。


第82章 小本本
　　师映阳发出了咳嗽声。储真慌忙的递水过来。
　　其实修士是不会被这种事情呛到伤及性命的, 但储真一慌神，就把这些常识忘得一干二净。师映阳看着储真围着自己转，她心里一阵暖意, 又忍不住多咳嗽了几声, 惹得储真关心又担忧的看着自己，这才心满意足的握住了储真递过来的茶杯，喝了一口。
　　储真急忙抚摸着师映阳的后背, 看了师映阳好几眼。
　　她的目光灼灼, 落在师映阳的脖子上。那一截雪白的颈项现在浮上浅浅的粉色。嗯，多半是做了什么口是心非的事情。储真忍不住舔了舔自己的嘴角，哎呀，突然有点想要使坏。
　　“那，你是不是刚才吃醋了。”
　　师映阳一顿，然后慢慢的抬头看着储真，手里握着杯子, 那双眼睛透过了水汽, 显得那双黑色的眼睛特别的水润。
　　很可爱……
　　储真听着自己的心脏扑通扑通跳得飞快, 她缓缓的凑近了师映阳。这时候，她听见师映阳细弱蚊呐的声音：“是……是有一点。”
　　可惜了。
　　储真又只好恋恋不舍的拉开了一点距离, 说道：“是么……”
　　师映阳又慢慢埋着头了：“嗯……”
　　太可爱了！储真简直是要控制不住自己蠢蠢欲动的小手手了, 但是她还是坚强的控制住了自己，说道：“那你应该给我说的，如果不高兴, 没必要强迫自己，给我传个音什么的, 我就会马上把那家伙赶出去的。”
　　师映阳顿了许久, 这才说道：“可是……你既然愿意帮助她, 应该是有所求的吧。若是我坏了你的事情……”
　　“什么都没有你重要！”储真说道，她伸手按住师映阳的膝盖，“对我而言，你最重要，你是最最重要的那个！！”
　　师映阳低头，她看着储真放在自己膝盖上的手。储真没有自己白，此前她握过的细嫩的手掌，现在似乎也有了一点茧，变得粗糙起来。师映阳一松手，茶杯被她送入了储物间。她伸手按住了储真的手，又把她的手翻开来，顺着掌心的纹路，一点一点的往上，触摸她手指的顶端。
　　储真咬了咬牙，她觉得自己的掌心很痒，师映阳触碰她的时候，痒以外又有一种密密麻麻的，好似蚂蚁爬过似的那种难耐的感觉。
　　储真的手颤了颤，师映阳一下子握住了，说道：“别动。”
　　“有点痒……”储真小声的说道，更为关键的是，她觉得自己的洪荒之力受不了，要不是想着师映阳是一个伤员，她早就把师映阳扑倒榨干了。
　　“我……”师映阳低着头，她的手轻轻点着储真的手指头，“我不是在魔族出生的。我是……被师尊从外面抱回来的。”
　　储真闻言，她看向师映阳，师映阳却没有抬头，并不似平常那样，会主动的，坦诚的看向自己。这是一种类似逃避的姿态，储真察觉到了师映阳将要说的，或许是她平常掩藏在心里，不会说出来的那些往事和心情。
　　“师尊走后，师姐，师兄相继继位。族人们很听从他们，也很信任他们。我也很为他们开心。”师映阳说道，她慢慢的吐出一口气，“那个位置，不应是我肖想的。从很小的时候，我就知道这件事了。我知道。他们可以接纳我的存在，却不能接纳我成为他们的首领。”
　　储真安静的听着，她有一些不太明白。可是这种时候，根本就不是追根究底的时候。她倾身上前，拥住了师映阳：“他们都很喜欢你。”
　　这是储真看到的事实。因为她要做的那些事，因而频频与魔族们接触。孔阳把师映阳当个孩子，对师映阳十分的维护，也有很多的魔族说到师映阳都满是佩服，就连对着储真也似乎多了移情作用。
　　储真想了想：“我们不能让所有人都满意。”
　　师映阳埋在储真的怀里，她有一点害羞，她年纪可比储真大了很多了，可是说出自己曾经的那些事，让她觉得很害羞。总觉得好像是要跟应该被她保护着，被她爱护着的妻子撒娇一样。
　　可是这些话她已经藏在了心头藏了很久了，一旦打开了口子，她就无法阻拦自己。
　　“我……我此前继位的时候，就有很多族人反对。是师兄和师姐力排众议，为我站稳了脚跟。我很感激他们，所以凡事都很小心，不敢出丝毫差错。”
　　“你说得对，我总想让所有人都满意，也想努力的去让所有人都满意。可是，总是不够……”
　　储真拥着师映阳，轻轻的拍着师映阳的后背。她亲了亲师映阳的耳朵，嘴唇贴在上面，就感觉到一阵滚烫的灼意。储真顿了顿，又小心的伸出舌尖舔了舔。
　　下一刻，师映阳就把储真推了出去，震惊的看着她。那副模样，就只差没有说“我对你说心事，你却要馋我的□□！！”
　　储真有些不好意思：“那个，太可爱了，没有忍住。”
　　师映阳沉默着，她看着储真，那眼神着实有一点复杂。储真坐到师映阳的身边，抓住她的手，摇了摇：“不要担心，你现在就做得很好啊，你救了你的师娘。”
　　“那是师兄和师姐做的。”
　　“但是你还救了你的道侣，我啊。”
　　师映阳抿住了嘴，没说话，神情之中似乎有点羞涩。
　　看起来是个成长阶段没有怎么被夸奖过的小孩。储真振作精神，又说道：“等你回去就知道了，魔界现在可以吃上米饭，蔬菜，以后也会有绿色了。”
　　师映阳低声道：“那都是你的功劳。”
　　“那当然是你的功劳啦！没有你，我怎么会帮你们呢？所以啊，我的就是你的，你的都是你的！”储真画了个大大的圈，好似要把自己都要整个送给师映阳一般。
　　师映阳看着储真，她原本冷清的神情现在柔软又温和，看着储真的时候露出一点浅浅的笑。储真就好像是魔界没有的太阳，并不是灵谷里那拙劣的模仿，而是一轮真真正正的太阳。散发着光与热，靠近她，拥抱她。
　　“有你真的太好了。”
　　师映阳轻声说道。
　　储真一愣，师映阳总是在不该羞涩的时候羞涩，该羞涩的时候又直白得可怕。一记直球简直砸得储真魂不守舍。
　　师映阳抓住了储真，然后主动凑过来，去啄吻储真的唇。储真有些招架不住，慢慢的软倒在师映阳的怀中。到了最后，她的衣裳都要被扒干净了，还在迷迷糊糊的想着这件事到底怎么会变成这样的。明明之前掌握主动权，调戏人的，是她啊！
　　为什么最后就这样了？？
　　这不科学！！
　　哦，这是玄幻世界，不需要科学，她还是躺平吧。
　　不过最后师映阳还是没有做完，顾虑到这里终究是其他人的地盘。师映阳犹豫片刻，还是以神识牵起了储真的神识一起起舞。
　　第二天的时候，储真起晚了，一直到外面响起了凰初不耐烦的声音：“你们两个到底要睡多久？”
　　储真这才起床，晃晃悠悠的来到门口看了凰初一眼。凰初一脸的嫌弃，掩着鼻子说道：“快去洗洗，你身上的味道太冲了。”
　　储真：“……”
　　她不想知道凰初说的味道是什么味道。总之在收拾好自己出来以后，凰初还是站得远远的，说道：“今日我就不带你飞了。嗯……你就跟着小七过去吧。”
　　小七就是其中一只小肥啾，它蹦跶在储真的肩头，低头嗅嗅：“储真，你好香啊！”
　　储真：“……”
　　你家王上刚才还说我臭呢，你们鸟类能不能统一一下。不过，统一了储真也不想知道后续。她摇摇头，点点小肥啾的头，说道：“我先去跟师映阳说一声。”
　　凰初哼了一声：“她担心什么，你在我的地盘上，你又怎么会有事。”
　　储真笑笑，没有理会，她转身往树洞走。小肥啾就扑啦啦的飞起来，落在了凰初的肩头。眼见着储真走进树洞，小肥啾歪着脑袋看着凰初：“王上王上，储真是不是香香的？她身上有种好闻的木头味。”
　　凰初戳了下小肥啾：“说什么废话，这颗梧桐再好，上面也已经有人了。”
　　小肥啾哼了哼，说道：“我们亲戚信天翁都是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘的。”
　　凰初摇了摇头，没有理会小肥啾了。
　　储真对师映阳说出了自己今天的行程。师映阳原本开心的表情立刻就沉了下来，她可怜巴巴的看着储真，低眉顺眼的说道：“可不可以不去？我……我想你留在我的身边。”
　　啊！！这么说，谁可以顶得住！！
　　然后储真温柔坚定的拒绝了师映阳：“先忍忍，我们现在寄人篱下，等我把事情做完，天天陪着你！！”
　　师映阳哦了一声，又道：“那你早些回来。”
　　储真急忙点头。
　　待到储真的身影消失，师映阳默默的掏出了自己的小本子，翻到某一页，划去了上面的字，然后紧紧的抿住了唇：“根本就没用。”
　　作者有话说：
　　储真后来翻开师映阳的小本本。
　　上面写着：对道侣适当装可怜，道侣一定会心软的！然后上面被加粗划上一根黑线，写着“根本没用”！！
　　下面用熟悉的文字补着一句话：女人要好好维持身体，她们只喜欢美丽的□□。
　　储真：…………


第83章 感冒
　　储真走出来的时候, 凰初就朝她看了过来：“跟没断奶的小宝宝说完话了？”
　　储真：“……”
　　你们两个到底哪里不对付啊？这一瞬间，储真觉得自己就好像是夹杂在妈妈和老婆之间疲惫的男人。她抹了一把脸，说道：“你要是再这么说我家道侣, 那我就不治你的绿玉君了。”
　　凰初撇撇嘴, 她是骄傲的，可是很显然，那片竹林对她而言, 重要性远超过她的骄傲。她转过身, 道：“你跟着过来就是，我在那里等着你。”
　　储真看着凰初远去，又叹了口气，实在是想不通为什么凰初为什么非要留在这里自讨没趣呢？
　　小七跳到了储真的肩膀上，把短短的翅膀一挥：“我们走！”
　　那副憨态可爱的模样瞬间就软化了储真的心。储真笑了笑，说道：“好的！”
　　小七一路叽叽喳喳的，说个不停。储真也就知晓了这里已经是十万大山的地盘了, 因为平日里根本就不会有人族来此地, 因而妖族们都习惯用自己的真身。除了凰初这里, 十万大山中还有其他的妖族地盘。但凤凰自古以来就有神兽和仁兽之称，因而在她的庇护下, 这里几乎都是鸟类妖族不说, 过的也要比其他地方的妖族平和很多。
　　“据说好多好多年前，也有人族来，不过现在都没有了。”
　　储真听到这句话, 便忍不住想，或许凰初经常幻化出人身, 也是受到人族的影响也说不定。否则自她看来, 小肥啾们变个奶娃娃都要被嘲笑丑, 应该没有鸟类喜欢变成秃毛怪吧。
　　这么一路往前，倒也算得上悠闲。不多时，周围的树木渐渐减少，取而代之是大片的竹林。竹林高大，节节拔高，在阳光之下宛如一节节绿玉一般，晶莹剔透，是极为好看的风景。
　　“难怪要称作绿玉君啊，真是漂亮。”储真忍不住感慨道。
　　竹林无风而动，传来沙沙的声音，跟着一个女人轻柔的声音响起来：“谬赞了。”
　　储真惊讶得看着前方，竹林之间散发着点点绿色的荧光，宛如无数萤火虫一般。它们汇聚在一处，渐渐化成一个长身玉立的女性。对方有一头墨玉一般的长发，青色的衣裳，眼睛狭长，瓜子脸，清瘦柔和。是属于那种中国式的，传统的美人的模样。
　　“绿玉君！”
　　储真还未说话，小肥啾就振翅飞起来，扑扇着飞到美人的面前：“你好了么？”
　　绿玉君笑了笑，她伸出手指，小肥啾啾啾了几声，细长的小腿子抓住绿玉君的手指，停下来。绿玉君揉揉小肥啾的头：“没好，不过，我总是要看看我的恩人是谁。”
　　说着，绿玉君抬起头来，对上了储真的脸。只这么一扫，绿玉君就露出几分惊讶之情：“啊，这可真是，比我想象中还要小一点呢。”
　　储真嘿嘿的笑了一声：“我二十多岁，成年了。”
　　小肥啾哎哟了一声：“你还是个幼崽啊！比我的曾曾曾孙女还小！”
　　储真：“……”
　　这么可爱的小鸟竟然已经有曾曾曾孙女了吗？？她再也无法直视小肥啾了。
　　小肥啾老气横秋的叹气：“不过我的后代没一个开灵智的，也不知道多少代才会出现一个妖呢。大概我都不记得它们是哪一代的孩子了。”
　　储真：“……”
　　她麻木了。玄幻世界的伦理关系，她觉得这辈子都无法理解。
　　绿玉君倒是笑了笑：“开了灵智，与以前就不一样了，你能照顾一二已经是仁至义尽。”
　　小肥啾道：“也是。”
　　储真看着小肥啾那白绒绒的毛，心道，原来这都是时光的痕迹啊……
　　两妖并没有说太多，绿玉君让开步子，和煦的说道：“恩人，就让我为你引路吧。”
　　储真察觉到她走动时，裸露的脚踝上有黑色的痕迹。她快步走上前，认真的看了一会儿，道：“这是病症引发的？”
　　绿玉君点了点头，倒是没有避讳：“就如昨日恩人所说那般，黑斑从根脚而起，最重的地方已经没有什么知觉了。”
　　储真拧着眉头看了一会儿，这个世界里没有药剂，确实不好治疗，需要各种测试，以符合玄幻世界的办法来治疗才行。绿玉君看着储真认真的模样，表情倒是柔和了几分。她虽然与储真初相识，却也能感觉到储真并无恶意，反而对自己充满的善意。
　　“不用担心，我毕竟是妖，灵力还可以拖上一段时间。”
　　储真抵住下巴，想了许久。绿玉君见状，则道：“若是实在不成，BaN也可以用你说的办法，弃车保帅。”
　　以前不知道绿玉君是妖，储真当然觉得无所谓，反正竹子长得快，很快就能把死去的那些给补回来。但是对方是个有智慧的生命，那就不能这样了。储真摇了摇头，认真的说道：“我会想办法的。”
　　绿玉君深深的看着储真，神情柔软的应了一声：“好。你尽力而为就好，莫要担忧。”
　　储真突然有一种医生对病患的责任感来。
　　绿玉君是不知盘旋在这片地界多少年的大妖，远比小肥啾更清楚这片大山，乃至这片大陆的历史。也远比小肥啾的思维更接近人族。
　　绿玉君带路，和储真说话，让储真觉得十分的舒服。
　　不多时，两人的称呼就从“恩人”，变成了直呼其名。
　　“十万大山是妖族的地盘，普通人族不会踏足于此。不过万年前，此地还是热闹的，有人族，有时候也会有魔族。”
　　储真惊讶的说道：“竟然也有魔族么？”
　　绿玉君笑了笑：“是，而且若是非要说的话，我们的先祖也与魔界有千丝万缕的联系呢。”说到此处，绿玉君又想了想，“不过这也是我自己的猜测罢了。妖族不像人族和魔族，有历史传承。我们也有传承记忆，但那些都是修炼的法门。只有觉醒出了灵智的幸运儿才会窥见先辈的记忆。”
　　
　　储真有些好奇：“先祖的记忆又是如何呢？”
　　绿玉君点了点自己的唇瓣：“我们的先祖生活在一个灵气充沛的地方，灵气充沛有助于我们开灵智。”
　　储真想起魔界那些潜藏了很多年，依然还有生命力的种子们。她眼睛一亮，说道：“我之后给你一些种子，你们种种看看？”
　　绿玉君看了储真一眼，笑了：“自然可以。若是我妖族扩大，那自然是我等的幸事。”
　　妖族种族各不相同，但一旦开了灵智，就统一称呼自己为妖族。不论原身是什么，那都算作一个种族了。储真此举，对于本就人丁凋零的妖族而言，自然是好事。
　　而对于魔族来说，敌人的敌人就是朋友。增加自己的盟友，那自然也是一件不赔本的买卖。两人简直是一拍即合，说话更加亲近。
　　直到走到了竹林尽头，一脸不耐烦的凰初看了过来。她的目光停留在绿玉君身上：“你身子好了？就到处出来乱逛。”
　　绿玉君好脾气的笑笑，伸手拿出一个竹实，递给了凰初：“初初，给你，莫要生气了。我也要多晒晒太阳嘛。”
　　凰初的脸沉下来：“不要叫我初初，我已经长大了。我现在可以鸟中之王。”
　　绿玉君道：“好好，我给你剥开？”
　　凰初哼了一声，别开脸，在绿玉君递上果实时，又老老实实的接了。储真默默的看着，又默默的摸了摸自己的肚子，虽然没有吃饭，但是她好饱啊。这是什么温柔宠溺攻和傲娇中二受的撒狗粮现场啊。
　　绿玉君看了储真一眼：“你也饿了，我这还有，吃么？”
　　储真还没说话，凰初就道：“你的竹实很多么？那可是我的粮食，人族随便吃点什么就可以活下去了。”
　　绿玉君于是抱歉的看了储真一眼。储真耸耸肩，心道自己定要把这一幕告诉师映阳，免得她总是吃什么无谓的醋来。
　　有了绿玉君做润滑，中间的事情就显得十分的顺利。面对储真的各种试验，凰初也没有冷嘲热讽。知道竹林本身是妖后，储真的治疗总体还是偏向保守的，绿玉君全程陪同，凰初守了一会儿，就觉得十分无聊，飞到梧桐树上，将硕大的翅膀盖住自己的脑袋睡觉去了。
　　储真看了那棵大得过分的梧桐一眼。
　　绿玉君道：“那是没有灵智的，算得上是凤凰的伴身树，本身就是一件法器。”
　　随身屋？好高级啊！储真哇了一声。经过一天的查看，储真已经有了一些想法，回去的时候，是绿玉君送她回去的。
　　凰初趴在梧桐上，懒洋洋的挥了下翅膀，不动窝了。
　　“初初就是爱懒。”绿玉君无奈的笑了声，看着储真说道，“走吧，我送你。”
　　储真也不想跟傲娇凤凰多说话，她点点头。两人一路说说笑笑的往回，气氛十分好。
　　师映阳默默的看着储真今天身边又换了一个大美人，依然有说有笑的走进来。她沉默的看着，绿玉君显然比凰初知情识趣许多，她笑了一声：“那我先走了，明日见。”
　　储真开心的回道：“明日见！”
　　随后她就感觉自己的肩膀被按住了，师映阳的声音传来：“我明日也随你一起去。”
　　储真啊了一声，有些犹豫：“可是你的伤……”
　　“一起去。”
　　师映阳一字一顿的说道。
　　储真看着师映阳坚定的面容，默默的点了点头。
　　作者有话说：
　　感冒，头疼，难受，用了存稿，今天没有小剧场了……


第84章 吃醋
　　第二天, 来接储真的就是绿玉君了，后面跟着一个黑脸的魔尊。
　　绿玉君看了一眼师映阳：“这位就是魔尊吧，久仰久仰。”
　　师映阳嗯了一声, 上上下下的看了绿玉君一眼, 没她好看，没她高，看上去也过分的柔弱, 脸上更是带着一股病气。师映阳的顿时放心了许多, 点了点头，声音也柔软了些许：“你好，唤我名字师映阳即可。”
　　“我乃凰王麾下，名为绿玉君。”绿玉君从善如流，也温和的回道。
　　储真看看绿玉君，再看看师映阳，小动物一般的直觉高高竖起。嗯！没有感觉到那种凰初在时的那种剑拔弩张的气息。小动物直觉放下, 储真立刻就高兴起来, 笑着道：“那我们就赶紧过去吧。”
　　绿玉君真身所在之处灵气更为浓郁一些, 或许对师映阳的伤势也有许多的好处。正是抱着这样的想法，储真才答应了师映阳奇怪的要求。眼下也巴不得早点动身, 早日到地方好叫师映阳养伤。
　　绿玉君将储真视作恩人, 自然不会说什么，她转过身，只是脚步被病菌侵蚀, 因而突然身子一僵，就要歪倒。储真见状, 急忙快步上前去, 一把揽住了绿玉君, 担忧的说道：“绿玉君你没事吧？让我看看你的脚。”
　　她扶着绿玉君坐到一旁，揭开绿玉君的裙子，看着她的脚踝，又伸手按了按。绿玉君有些歉意的道：“不碍事，其实昨日里按你说的方法吃了药，黑色蔓延的速度已经有所缓解了……”
　　“但是这里却僵化得更厉害了，感觉毒素都堆积得过多了。”储真咬着唇，沉浸在自己的思考中。
　　绿玉君坐在一旁，低头看着储真认真的模样，眼神温柔，低声安慰着有些自责的储真。
　　师映阳远远的看着这一幕。她方方升起的好心情，觉得面前这人还不错的感觉消失殆尽！可是她还是得忍住。她看得出来，绿玉君对她和储真都没有恶意。比起凰初的倨傲，绿玉君礼数周到，温和体贴。而且，她还是储真的病人……
　　可是……就是有点气……
　　师映阳的身子也跟着摇摇晃晃。此时，绿玉君抬起眼来，看向了师映阳，她顿了顿，这才对着储真道：“我们先回去吧，就算要治疗，那也得回去才行。”
　　储真点了点头，说道：“我或许……会在你身边种一点竹子以做试验，不知道你……”
　　面前这个人的真身是竹子，若是用竹子做试验，那就差不多对她而言就是做人体试验的那意思了。储真有些摸不准。玄幻世界就是这点不太好，你永远不知道站在你面前的到底是个什么东西。
　　绿玉君闻言，笑了一声：“自然是可以的。你或是还不明白我们妖族。”
　　储真见绿玉君要起来，急忙要去扶她。绿玉君却让开了储真的搀扶：“不必，我还可以站。”
　　储真只好无奈放手，绿玉君扫了一眼身后的师映阳，见师映阳的表情缓和许多，这才暗自一笑。她在前面带路，一边说道：“此前我已说过，我们妖族虽然都是从动植物中来，但开启灵智，与同族就算不得一样了。”
　　储真听着，跟在绿玉君的身后。她的肩头突然搭上了一个重物，储真转头，就看见师映阳那流畅的下颚线。随后她的冰雪美人转过脸来，看向了储真，神情之间还有几分委屈：“我也受了伤，很难受的。”
　　储真见状，急忙道：“那我送你回去。”她正要转身，但肩头的重量一下子压了压。
　　“不必。你这样就好，跟在我身边。”
　　储真闻言，狐疑的又看了看师映阳。师映阳已经抬起了下巴，对着前方。从储真的角度，只能看到对方雪白纤长的颈项，像一只高傲的白天鹅。可是……可是这种行为，又像极了一个争宠的大狗狗。
　　储真大概明白了师映阳的心思，她的脸上微微一红，又忍不住看了前面一眼。原本说话都会注视着人的绿玉君，这次连头都没有回过。储真：“……”
　　啊啊啊，绿玉君多半是听到了，所以不转头的。
　　这么一想，储真就觉得自己的脸上红彤彤的，浑身都在发烫。有点点羞涩，可是……又有种秀恩爱的爽感。
　　储真低低的嗯了一声，声音很小。但是在场中的，无论是魔还是妖，谁不是修为极强的呢？因而她们两个都听得很清楚。师映阳的手用了一点力，将储真往自己怀里捞了捞。她低头看了一眼储真红彤彤的耳朵，储真平常大大咧咧的，现在却羞得根本不敢抬头看一眼师映阳。
　　师映阳这才觉得心情满足，柔软又安稳，好似那颗心都安稳的落在了心间，让她觉得自己很开心。
　　绿玉君看向远方，哎呀呀，爱情啊。
　　三人走得并不快，快到时，远远的就看见了属于绿玉君的那一片竹林，还有站在一旁，脸色很难看的凰初。她朝三人看过来，在绿玉君的身上转了一圈，这才看向储真：“你们走得真慢，本君还以为你们遇到老虎被吃了呢。”
　　绿玉君来到凰初身边，先给了她一颗竹实。凰初哼一声，接了过来默默的吃起来。
　　储真：“……”
　　这种让人心疼的熟练，和哄狗子的既视感是怎么回事。
　　不过既然已经到了地方，储真就让师映阳好生坐在一旁养伤，自己则抓着绿玉君去到另一边去想办法治病去了。
　　师映阳也不多说什么，她找了块平整的大石，可以晒到太阳，盘腿坐了下来。灵力缓缓流转，引动得竹林沙沙作响，就连远处的梧桐也轻轻的摇晃起来。只是这种感觉并不是人修修行时那样贪婪得好似要将所有的灵气吸入那样，而是一呼一吸之间，灵气流转，好似有师映阳在的地方，灵气更为精纯一些。
　　凰初眯了眯眼，坐在了师映阳的身边。
　　师映阳看了凰初一眼，凰初哼一声：“看我作甚，你的伤还没好，可打不过我。”
　　这句话虽然没有不对的，但就是让人很想打她。
　　不过师映阳也看明白了，自己的小姑娘心里根本没有这只花鸡，所以师映阳又恢复了自己的心平气和，说道：“很快就能好。”
　　两个人看了彼此一眼，都觉得对方十分碍眼，转过了脸。过了好一会儿，师映阳才道：“合欢宗在外面猎杀魔族，也猎杀人族和妖族。”
　　凰初看着远处：“那关我什么事？弱肉强食，你不吃人，人就要吃你。都是那些家伙太过弱小的缘故。”
　　说着，凰初看向师映阳，露出一点冷笑：“你想要我妖族也加入你们这趟浑水之中？别做梦了，你们打了，对我们而言，那才是好事呢。”
　　凰初虽然喜欢以人形示人，但她的本质依然是个有话直说的妖物，说起话来，当真是半点情面都不讲。师映阳见状，也就不再多说什么，只是默默的看着眼前，看着储真。
　　其实要让凰初答应，也不是没有法子，但师映阳并不喜欢那些手段。既然凰初不同意，对于师映阳而言，那也没有太多的干系。
　　魔族人，总不至于没了盟友就什么都做不到了。
　　储真勾勾画画，土木灵根施展出来，落地生出一根竹子。她看向绿玉君，绿玉君摸了摸鲜嫩挺拔的竹节，叹了口气：“也是要辛苦你了。”
　　说完，黑气蔓延，立刻就包裹住了竹子的根部。储真默默的看了一会儿，又探出灵根来细细的查探许久后，想了又想，朝凰初招了招手：“凰初你过来，需要你帮帮忙。”
　　凰初站起来，她嘴里哼笑：“怎么，做不到什么事，要本君出马了？”但脚下却走得飞快，生怕慢了一点似的。
　　她很快就来到储真身边，弯着腰去看储真指着的地方。她金红色的宽袖垂落下来，好似一片巨大的，华贵的羽翼，覆盖住了储真的身体，像是要把储真包裹住一般。
　　师映阳定定的看着这一幕，她紧紧的抿住唇，双拳握紧。
　　她控制住自己，却控制不住那一丝泄露出的恼怒，凰初立时感觉到，回头看了师映阳一眼，冲她挑衅一般弯得更低了些。
　　然后储真一抬头，头顶就撞上了凰初的下巴。凰初闷哼一声，立刻抬高了点，揉着下巴，盯着储真的脑袋：“你这脑瓜子……还挺硬的啊。”
　　“说什么傻话呢？不是你莫名其妙靠这么近，我怎么会撞到你。”储真说道，她挂记手中的事，拉住了凰初的手，“莫要多说话，快来帮忙！”
　　凰初有些无奈，低声嘟囔道：“你还真是会使唤人。”
　　储真瞥了她一眼：“那我走？”
　　凰初叹口气，把手伸了过去：“好了好了，是我的不是，说吧，要做什么。”
　　而绿玉君坐在一旁看着这一幕，露出了温柔的笑容。
　　三个人凑成一团，叽叽喳喳，时不时穿插了储真和凰初的斗嘴声，一切都分外的和谐。绿玉君抬头，看着远处阴沉着脸的师映阳，也叹了口气。若是魔尊不在那处散发冷气，那就更和谐了。
　　植物么，就算是喜欢阴冷的植物，也不希望周围太冷的。
　　师映阳垂下眼，她握了握手。此前她在魔界时，她随手顺口就可以给予储真帮助，但是现在，储真就不需要她了。这让师映阳觉得心底空落落的，她需要做什么呢？她又可以做什么呢？
　　然后她就看到了凰初灿烂的笑容。
　　师映阳：“……”
　　早点疗好伤，早点带着储真走才是正经事！
　　作者有话说：
　　凰初眼中的自己：最棒的鸟王！
　　储真眼中的凰初：傻鸟。
　　师映阳眼中的凰初：不讨喜的山鸡。
　　绿玉君眼中的凰初：被我喂大的女儿。
　　凰初：？？？


第85章 吵架
　　储真小心的用土木灵力包裹住了脆弱的根系, 得到滋养的竹子长得很快，隐隐传来了委屈的意思。
　　储真抬起头看着凰初：“你方才太粗暴了，小竹竹都委屈了, 它很痛的！”
　　凰初：“……小竹竹？”她指了指那支小竹苗。储真认真的点了点头, 一旁的绿玉君抚着竹节，低声安慰着受了委屈的竹苗。如果不是因为知道这两个家伙一个是竹妖，一个是土木灵根的修士, 凰初简直觉得不是她疯了, 就是这两人疯了。
　　她顿了顿，回答得也有点委屈：“我已经很小心了啊，只用了一点点力！！”
　　储真摸着下巴不言语。凤凰的火焰不同于普通的凡火，带有灵气，更类似一种凤凰衍生出的生命形态。储真才试着让凤凰烧了一下此前刮下的病菌。在发现哪怕催生，也无法让病菌繁衍起来后，储真才决定拿竹苗做试验。可是凤凰的火焰实在太过强大, 同样是生命, 病菌被烧毁, 竹子的根系也会被烧毁。
　　若不是储真眼疾手快的源源不断的补充自己的灵力，恐怕这个竹子就没了。
　　那要怎么办呢？就算自己的灵气一直护住了这株竹子, 但是绿玉君的真身可是延绵万亩的庞大竹林啊……储真觉得要用自己来护住, 怕是自己得变成人干都不够。
　　储真一急就开始挠头，凰初见状，默默的离开得远了些。
　　倒是绿玉君按住了储真的手, 说道：“莫要着急，此事慢慢来, 我们岁月悠长, 有很长的时间……若是不行, 也可以将病竹挖去。”
　　储真看着绿玉君：“如果挖走了那你……”
　　绿玉君笑了笑：“不过是修为下降……”
　　“那不可以。”凰初的声音加了进来，她看着绿玉君，“这不可以，你本就是植物成妖，若是修为下降，重新化作那些无知无觉的死物……又要花多少年的时间，多少的机遇才会化作人身，获得灵智？”
　　“而且……”凰初的声音又陡然低沉下来，“那时候的你，还是你么？”
　　绿玉君默然，她歉然的看了储真一眼。
　　储真则道：“我会努力的！”
　　绿玉君笑了笑：“你当真是个温柔的人……”这么说着，她顿了顿，又看了一眼远处的魔尊，对凰初道：“你就忍心让人家魔尊一个人在那处待着么？”
　　凰初哼笑一声：“我有什么好不忍心……”
　　绿玉君笑眯眯的：“过去待客。”
　　凰初：“……”她摸了摸自己鼻子，老老实实的，同手同脚的走到师映阳身边。
　　师映阳睁开眼睛看了凰初一眼，两人互看一眼，都觉得厌烦，又彼此同时扭开头，不再去看对方。
　　那边两个气鼓鼓的，储真这边倒是很好。储真听到了来自绿玉君的传音。
　　“你……是想要我们妖族跟你们魔族结盟吗？”
　　储真顿时看向绿玉君，那双睁大的圆滚滚的眼睛，无一例外的告诉绿玉君，她猜错了。绿玉君难得有几分尴尬，她顿了顿，才又传音道：“那你为什么来救我？”
　　储真闻言，有些不好意思了，她还挺喜欢绿玉君的，但是她也确实是因为先答应了凰初的交换条件才过来的。她挠挠头，还是将自己和凰初的交易说给了绿玉君听。言罢又道：“若是早遇到你，那我定然是不会因为交易救你的。”
　　人族的神情真挚，绿玉君倒有几分晃神，她似乎想起了往事，说道：“你们木灵根的人，都是这么的温柔么？”
　　储真疑惑：“什么？”
　　绿玉君摇了摇头，道：“没什么。初初那边由我去说吧，你不要担心，也不要有负担。”
　　储真闻言，就更有负担了。绿玉君好好，呜呜呜，她一定要竭尽所能的帮她！！
　　远处的师映阳无奈的睁开了眼，她朝远处的傻姑娘那处看了一眼，见一人一妖相处得极为融洽，但是两人的传音一个劲的往自己这里飘。她忍不住看了一眼凰初，跟那根竹妖比起来，这家伙就讨厌许多。
　　凰初立刻转头朝着师映阳看过来，桀骜不驯的样子：“你看我做什么？本凰可不喜欢没毛的东西。”
　　师映阳：“……”
　　这一瞬间，那些因为某些不可言说而起的敌对心思都迅速的消退下去，师映阳甚至怀疑起自己此前的智商。然后她又听到凰初又说了句：“不过你的那个小道侣还是不错的，是我看到的顶顶不错的人族了。”
　　师映阳：“……”
　　她转过头，看着储真，她想要叫储真过来，但是又有些犹豫，储真还在做着事，她这样……会不会打扰到对方？
　　这时，绿玉君碰了碰储真，说道：“你们家魔尊好似想叫你。”
　　储真立刻回转头，她拍拍身上的泥土，欢天喜地的朝师映阳跑过去，问道：“你叫我？”
　　师映阳默默的看着储真，然后又低声道：“不会打扰到你么？”
　　一旁的凰初嘲讽一般的笑道：“装什么呢？直接说不好么？明明是魔族，却偏偏学得一身人味。”
　　师映阳身子一顿，眸光中闪动沉郁，朝着凰初看来。凰初敏锐的感觉到杀气浮动，她身子一动，就要摆出防备的姿势，但储真抢先一步，拦在师映阳面前，说道：“道歉！”
　　凰初眸光闪动，昂起了下巴：“我凭什么道歉，我说错了什么么？”
　　“你明知魔族与人族之间的事，你如此说她，岂不是在侮辱她？”储真说道，她顿了顿，看着凰初，“是了，你也是常年以人身出现，看来也是很喜欢人族嘛。”
　　凰初顿时跳脚起来：“我喜欢人族？我不过是为了方便而已！谁要喜欢那种自大又无毛的东西！！”
　　储真的脸色顿时沉下来：“己所不欲勿施于人，你自己也不喜欢被形容与人族一样，为何要如此说别人？”
　　凰初的脸色一僵，但是她乃是凰王，高高在上，自然是不能低头道歉的。倒是绿玉君走过来，看了凰初一眼，说道：“你害怕什么？对方也是一族尊长，道个歉也不会丢面子。”
　　凰初立刻看向了绿玉君，满脸的不高兴：“连你也帮她！”
　　绿玉君摸出了一个竹实，凰初一把夺过来，气得脸都红了：“你不要老用这种东西来敷衍我！！！”
　　储真：“……”
　　但你明明被敷衍到了。这么想着，储真默默的给绿玉君传了音过去：“为什么一个食物就能收买她？”
　　“因为在遇到我之前，她不能随时随地的都能找到吃的。而且竹子寿命虽长，但一旦开花结果就会很快死去，所以又要重新播种……”
　　储真：“……”
　　真的是好惨的一只凤凰，难怪凤凰这么稀少，这么挑食，还能活着就不错了！！储真看向凰初的表情就难掩同情。
　　凰初眯起了眼睛：“你们两个当着我和魔尊的面眉来眼去？”
　　师映阳抬眼：“只有你一个。”
　　她可以听到传音，所以根本不存在这个问题！
　　凰初：“……”她恼怒的看向绿玉君，绿玉君下意识的要去掏果实的时候，凰初就跳着脚喊：“我才不要！”
　　随后就化作原型，飞走了。
　　储真：“……”突然从尔虞我诈的人族中出来，有点不适应这种小学鸡一样的吵架场面了呢……
　　绿玉君颇为无奈的看了一眼储真一眼，说道：“你们先忙，我去劝劝她。”
　　储真哦了一声，看着绿玉君化作点点灵光消散开去，显然是去追凰初了。储真坐在师映阳的身边，她坐了一会儿，就突然笑起来：“妖族心思纯澈，没有那么多心思，其实跟你们还挺像的。”
　　师映阳憋着气：“我们才不像……”
　　这个时候凰初突然落在两人中间，说道：“谁跟他们像了，这个东西你拿去。”
　　说着储真的怀里就多了一面铜镜。储真啊了一声握住铜镜，看着凰初，满脸的茫然。凰初哼一声：“这是答应你的东西，拿去吧。”
　　说完，凰初又将口诀说了一遍。
　　“可是……可是我还没有治好绿玉君。”储真惊讶道。
　　凰初哼了一声：“我可不像你身边那家伙那么小气。我好久没看到那家伙有那么多表情了，你来，对她而言是个很开心的事……”
　　话音未落，凰初脸色一变：“她来了，我先走了。”
　　言罢，凤凰一瞬间就消失无踪，留下两人面面相窥。师映阳指了指铜镜：“不用么？”
　　储真正要点头，绿玉君陡然出现，她看看周围，道：“初初跑了？”
　　储真看着绿玉君，眼巴巴的。绿玉君见状，目光落在储真手中的铜镜上，于是一笑，说道：“这也好，东西早日给你，我也安心一些。”
　　储真听出了绿玉君话中那悲观的情绪，她心中一动，正要安慰，却听师映阳道：“无妨，你不会有事的。”
　　绿玉君惊讶的看着师映阳。她与储真相处多一些，师映阳不爱笑，冷冰冰的，同样是王者，可是师映阳和凰初也并不相像。绿玉君不是那么的喜欢师映阳，不过她是储真喜欢的人。
　　心思纯澈的土木灵根喜欢的人，应该也不会太坏。
　　可是这个时候师映阳开口，看向自己的眼神笃定，好似自己说的就是真理一般。绿玉君沉默一瞬，还是笑了笑：“那就承魔尊吉言了。”
　　作者有话说：
　　某年某月某日，发表于修仙者论坛的一篇论文《论神兽为何稀有》
　　报告从神兽强大的灵力，成长所需要的巨大灵气，以及生活习性得出结论：位于食物链顶端的神兽，更多需要靠质量而非数量维持，另外，挑食是神兽数量日益下降的重要原因之一。
　　此后在某魔尊夫人的倡导下，各种口味的营养灵液远销妖族地盘，为神兽繁衍提供极大的帮助的同时，也牢牢的把住了神兽们的胃。
　　神兽纷纷表示：没办法，找点吃的，不容易啊。


第86章 曾经
　　这两人一来一回, 仿佛是一个闹剧一般。
　　她追，她逃，她插翅难飞……
　　想到凰初确实有两根翅膀, 储真就忍不住噗嗤笑出声来。师映阳看了储真一眼, 揉了揉储真的脑瓜子，也跟着露出了浅淡的笑意：“想什么笑得这么开心？”
　　储真就把自己想的话对师映阳说了。师映阳的脸上露出了一瞬间的茫然，她没有理解到其中的笑点, 于是心中有些忐忑。她此前并不觉得两人的年龄有别算什么。毕竟师映阳本身, 其实放在魔族之中，年岁也就相当于人族凡人的二十六七岁。可是这一刻，师映阳还是忍不住怀疑其了自己。
　　莫非两人之间的年龄差当真有这么大？？
　　若是长期没有共同语言，那可怎么办？？师映阳忍不住按住了自己的小本本。
　　储真看到师映阳的动作，偷偷看了师映阳好几眼。直到师映阳疑惑的目光递过来，储真才道：“我早就好奇了，你的那个小本子上……到底写了什么啊？你一直很珍视的样子。”
　　师映阳的脚指头蜷缩起来, 幸好她盘着腿, 储真看不见。师映阳抿着唇, 低声道：“是……是师兄师姐们传授的经验。”
　　“经验？”储真有些惊讶。
　　师映阳的唇抿得更紧了些，又觉得有点干, 所以不自在的舔了舔唇瓣, 压着声音解释道：“我即位的时候，十分年少，身体大约不过十五六岁的样子。他们担心我, 因而写了许多经验在里面……”
　　储真啊了一声：“原来如此，他们是教授你如果做魔尊么？”
　　师映阳顿了顿, 又嗯嗯了两声, 用力的点点头。她看到储真好奇的眼光还是盯着自己的小本本, 那模样像是一只好奇的猫儿，蠢蠢欲动，随时要使坏那样。师映阳把小本本往怀里藏了藏，然后抽出储真手里的铜镜：“不说那些不相干的事了，我们来看看是谁让凰初救我们的。”
　　储真点了点头，凑了个脑袋跟师映阳挤挤挨挨的抵在一处，看向铜镜。
　　师映阳念动咒语，输入灵气，铜镜上面顿时蒙上一层灵光，隐隐约约显露出了另一头的人影。
　　“凰王！你怎么这么久才联系我？是不是出了什么事……怎么是你们两个？”
　　万秀儿那张脸显露出来，原本因为焦急而狰狞的模样顿时因为呆滞而变得可笑起来。
　　师映阳：“……”
　　储真哎哟了一声：“嫂子你又变成女人了啊？”
　　万秀儿：“……什么叫变成女人了！我这具身体可是正经八百投胎转世来的，阎王殿那都有我的名字的！合理合法！！”
　　储真：“……”
　　你为了追男人也是够努力的了，一时之间都不知道从哪里吐槽才好了呢。
　　倒是师映阳慢吞吞的开口：“凰初是掌院委托来的么？”
　　万秀儿冲储真哼了一声，这才和颜悦色的看向师映阳：“对，左右不过是一根毛。一个妖王的恩情，和整个魔族的恩情相比，那就不值一提了。这笔生意划算的。”
　　万秀儿知道师映阳的顾虑，怕自己欠诸万书院太多，因而故意这么说，也是为了让师映阳安心。师映阳心头一暖，说道：“魔界会记下的，我们……”
　　可是思来想去，魔界除了灵石，竟然也没有什么可以拿得出手的。师映阳一时僵住，倒是储真笑起来：“万掌院大恩大德，你是想扩展书院，还是想在买卖上分一瓢羹，到时候我们来好好聊聊。”
　　万秀儿闻言，眼神一眯：“这两个竟是要分开算的么？”
　　“亲兄弟，明算账。先小人后君子。人情是人情，生意归生意。万掌院是读书人，我们还得多了。那万掌院也于心不安啊不是。”储真笑眯眯的，一点也不担心。
　　她可不会于心不安！！她看看笑眯眯的储真，又看一眼沉默不言的师映阳，心下倒是安生了大半，最后还是露出了微笑：“看来你们与凰王相处得不错，说吧，想要问什么？”
　　储真耸耸肩，她没什么好说的，她的朋友都在魔界，如今肯定是安全的。师映阳则道：“师兄师姐他们……？”
　　万秀儿笑起来：“他们都无事。我这身体不适合魔界，因而你的师兄陪着我回了人界。至于你的师姐她们都已经到魔界了。你不在，你师姐就要担起责任来。”
　　师映阳顿时松了口气，此事是她一直担忧挂怀的事情。她身为魔尊，危急关头并未以魔族为首，反倒来到储真那处。她知道自己其实一直是个不合格的魔尊，虽然当时情况她并未后悔自己的选择，但终究是隐隐担心的。
　　如今听到一切顺利，师映阳身上的气氛都随之变得轻松起来。她看了看储真，随后沉默了一会儿，才将自己遇到祁月的事情一一道来。
　　万秀儿闻言，也跟着面色严肃起来，她想了想，道：“说起来，还有一事也很是奇怪，原本我以为极乐城要封锁许久，结果没几天就解封了。否则的话，我如今应该还以万秀然的身份待在极乐城才对。 ”
　　储真插嘴道：“肯定有什么原因，让她觉得抓住城里的人不重要了。”
　　万秀儿沉默许久后，才道：“仙盟大会五年后就要开始了，我会趁着这段时间查探清楚的。”
　　说完，她就看到师映阳和储真一脸的茫然。万秀儿：“……”她就知道！
　　万秀儿一脸无奈的解释道，“仙盟大会就是各大宗门的聚会大会。届时很多的宗门会重新排名，就连一些有摩擦和争议的资源也会在仙盟大会上重新分配……总之，对于人族宗门而言，仙盟大会是百年一度的盛事。”
　　储真点了点头，有那么一点像联合国嘛，就是不知道有没有常任理事国。
　　“至于你的母亲……”万秀儿想了想，“你的师兄从未提及过。我去问问他们，正好你的师兄师姐都很想念你。我们三日后再见。”
　　师映阳愣了愣，过了好半晌才回了句“好”，说完后，又顿了顿，道：“麻烦你了。”
　　“嗐，你也是我看着长大的孩子，这么客气。真是的……”万秀儿摆摆手，脸上浮现出了一点不好意思，急忙断了联系。
　　原来万掌院是个吃软不吃硬的家伙啊。储真这么想着，又转头看向了师映阳。师映阳还在低头看着铜镜，她的目光直直的盯着铜镜，模样有些呆愣。
　　储真回想起此前师映阳说的那些，心头升起疼惜，她搂过师映阳的肩头，说道：“大家都很爱你。”
　　师映阳嗯了一声，她调整了下自己的身子，费力的把头靠在储真的肩头上。魔族身形高大，储真怀抱着师映阳，就感觉自己抱住了一个硕大的玩偶一样。师映阳恐怕也不会很舒服。
　　可是师映阳没有动，储真也就不会动。她甚至凑过去亲了亲师映阳的鬓角。师映阳闭着眼睛，她其实很少跟人拥抱，她以前也觉得自己并不需要。但是她被储真怀抱着的时候，只觉得自己一颗心都根本安稳下来，好像自己的这颗心脏都被什么小太阳包裹并温暖着一般。
　　“我是师父抱回来的，却没有说过我的父母是谁。周围人也从不提及……我知道小时候，其实师姐不喜欢我……我从未想过为什么。后来……我无意中发现我可以变成人族，就连我的血，也跟旁的魔族有些不同。那时候我就知道我是人魔混血了。”
　　储真拍了拍师映阳的后背，没有说话。
　　“我以为，其实我也不需要知晓我的父母是谁。这么多年了，这么多年了……”
　　或许幼儿时期，看到旁人有父母也会有过羡慕。可是师尊摸着她的头说：“没有父母又有什么关系，你看师尊，师姐，还有师兄，都没有父母啊。”
　　说着，男人瞪着自己其他两个徒弟：“你们说对不对。”
　　师兄年纪比师姐小一点，笑嘻嘻的说道：“对啊。以后我娶了媳妇儿，长兄为父，长嫂为母！给你补上一双。”
　　师姐看着明艳，心里似乎还藏着什么心事，对着师映阳的态度总是很奇怪。她没有吭声，后来被师尊踢了一脚，这才别别扭扭的道：“没错。”然后她反手拍了师弟的后脑勺一下，“长姐为母，什么你媳妇儿，滚边去！”
　　自那以后，一直别别扭扭的师姐也开始关照她。就好像她说的那样“长姐为母”，她似乎真的把师映阳当成了女儿养。
　　师映阳闭着眼睛，往事一幕幕从眼前晃过。
　　那些事，以往回忆起来温馨满满，而今想来，却似乎有重重的疑点。可是可以的话，师映阳想。
　　“如果可以的话，我其实不想知道我母亲的消息。我倒是宁愿……她已经死了。”
　　储真感觉到师映阳抓住自己的手更紧了一点，她也将师映阳漏得更紧了些。自家的魔尊，怎么这么可爱啊。可怜又可爱，就算是说反话，也可爱得让人想要亲吻她。


第87章 凤凰
　　“矫情死了, 这么大一坨，还要抱住人家小姑娘，哭哭啼啼的。”
　　凰初啧了一声, 她跟绿玉君窝在一颗大树上, 一边跟绿玉君现场直播，一边吃着竹实。她看向托着下巴笑眯眯，一脸开心听着八卦的绿玉君, 忍不住道：“你也真是不怕费事, 这样的折腾我。”
　　“那也没有办法。”绿玉君手一摊，“咱们十万大山里实在是太无聊了些，难得有新鲜事……而且魔尊感觉敏锐，我甚至怀疑她能听见我们传音。”
　　凰初从鼻间哼一声。鸟类的视觉十分霸道，好比老鹰，动态视觉以及看的远度，是普通人类根本无法想象的。凰初作为凤凰, 百鸟之王, 自然也是如此。她用的纯粹是种族天赋, 哪怕是师映阳也不可能发现。不过这样逆天的能力，用在跟绿玉君八卦上面……
　　凰初又吃了口果子, 想, 自己当真也是无聊透顶了。
　　眼见着凰初要吃完了，绿玉君又丢过来一颗果子。凰初摇了摇头，道：“不吃了。”
　　绿玉君看看凰初：“怎么了？平日里不是怎么喂都吃不饱的么？”
　　凰初脸上一红, 道：“我那是……我那是……”她顿了顿，色厉内荏, 底气十分不足的说道, “我那是吃着玩的！！你现在这个样子, 结什么果子，好好的养你的身体吧！”
　　绿玉君笑了笑，她低头看着凰初塞回来的果实，想起此前饥肠辘辘，饿成落汤鸡的那只小凤凰，就忍不住笑得更厉害了些：“没办法，我就是想要喂饱你啊。”
　　虽然以前那个眼巴巴看着自己，流着口水，眼中满是渴望，可怜巴巴的说着：“姐姐，你手里的竹实可不可以给我一个？”的小孩十分可爱。但是被喂得圆滚滚的小鸡仔其实也是很可爱的。只可惜那样的体态很快就抽条了，之后再也不能用一根手指把肥墩墩的小毛绒球滚来滚去了。
　　这么一想，绿玉君就遗憾的叹口气。要是能再喂圆一点，大毛绒球没有小毛绒球可爱，不过也……嗯，也许也是很不错的吧？
　　凰初：“……我觉得你在憋什么不好的念头！”
　　神兽的敏锐太高，也不太好。
　　绿玉君露出了淡雅的微笑：“怎么会呢？初初你想多了。”
　　凰初狐疑的盯了一会儿绿玉君，然后才道：“你说那个人族可以救下你么？”
　　绿玉君闻言，想了想：“若是她不可以，我猜魔尊那处也有办法。”
　　凰初闻言，沉吟许久。这时绿玉君的手伸过来，按住凰初的手：“我知道你在想什么。”
　　凰初反手握住了绿玉君，她那金红色的眸子对准绿玉君，那双艳丽的丹凤眼中光芒流转：“你又是如何想？你愿意……”
　　绿玉君道：“你是百鸟之王，我们都是你的下属，所以不要担心，无论你做了什么决定，我们都在你的身后支持你。”
　　凰初抿了抿唇：“可是，万一我做错了决定，害了你们，那又该怎么办呢？”
　　“担心什么？妖族寿命悠长，可是太过悠长，又会显得十分无聊。如果活着无趣，不如去做点自己想要做的意思。”绿玉君撑着下巴说道，她的眸光看着黑，其实是那种墨竹一样的颜色，是极深的绿。她看着凰初，却让凰初产生了一点的不安。
　　“你是不是……”
　　不想活着……凰初一想到这个念头，就觉得心头好似有一股火焰在燃烧一般。绿玉君看着凰初，对方周身都仿佛泛起了火焰，可是绿玉君却一点也没有感觉到灼热。这个当初跌跌撞撞，无父无母的小凤凰，似乎也好像长大了一样。
　　凰初握紧了绿玉君，还盯着对方的眼睛，她有些不满，自己这么好看，眼前这个家伙晃什么神！
　　“回答我！”
　　绿玉君这才回过神来，道：“没有的事，只是生死有命，我也不想强求。”
　　凰初沉默了一会儿，然后嗖的一声就消失不见了。绿玉君一愣，看看左右，又低头看了眼自己的腿，叹了口气：“哎呀，把老年人丢在这里就不管了，真是个不省心的家伙。”
　　这厢储真还在跟师映阳你侬我侬，凰初陡然出现，那巨大的灵压席卷过来。师映阳抱着储真，自身的灵压也朝着凰初撞过去。两人的灵压撞击，周围空气发出无声哀鸣，树木沙沙作响，纷纷倒伏。
　　储真：“……这可是绿玉君的真身！！”
　　灵压陡然消失，但师映阳却借此压了凰初一下。凰初身子晃了晃，脸色更是难看了几分。她盯着师映阳，师映阳不紧不慢的拍拍储真的后背以示安慰，她抬眼看着凰初：“凰王有什么不满么？”
　　“既然答应的东西给了，你必须治好绿玉君。”凰初冷着声音说道，“否则的话，我也不介意让我族投靠人族。”
　　师映阳猛地抬头：“你是疯了么？”
　　凰初哼了一声：“若是能治好绿玉君，那我就与你们魔族结盟。”
　　储真：“……”
　　这是什么冲冠一怒为红颜的剧本啊！储真看向凰初都觉得对方头顶上立着金光闪闪“霸总”几个大字。但是储真还真的没有特别好的办法救治绿玉君，她摇了摇下唇，在身后轻轻的摇了摇师映阳。
　　师映阳沉默片刻，说道：“好，我们答应你。”
　　凰初深深的看了师映阳一眼：“希望你说到做到。”
　　说完，她陡然化身成巨大的凤凰，双翅一张，平地起风雷，那只巨大的飞鸟就朝远处飞去。不多时，对面的山崖轰隆隆的掉下来半个山壁，似乎在说着百鸟之王的愤怒。
　　储真看向师映阳：“你干什么答应她？虽然我也很想救好绿玉君，但是……但是我也没有完全的把握。”
　　绿玉君得的是竹子的常见病，但是放在玄幻世界，一个没有药物，第二个这个东西似乎也发生了变异，变得十分的难缠。储真虽然很喜欢绿玉君，但她实在是没有完全的把握能救下对方。
　　师映阳并不在意，摸了摸储真的头：“不必担心，实在不行还有多。多被雷劫劈几次，她就好了。”
　　一说到雷劫，储真就想到了自己疯涨的修为，就想到自己修为的来源。她一把握住师映阳：“你，你……那可不行！！！”
　　人族好歹还有礼义廉耻，否则的话，吃人喝血的事情到现在也只敢在私底下偷偷摸摸的进行，一直不敢大张旗鼓的宣扬出来。但是妖族，就算再怎么像人，其实也终究是弱肉强食。
　　若是师映阳的秘密被知道了，储真实在是不敢想象后面的事。她看着师映阳浅淡的表情，她咬住了下唇，低声道：“魔族和妖族结盟，影响就那么大么？”
　　师映阳一愣，她想了想，这才道：“其实倒也没那么大的影响。不过两界相融，大战终究不可避免。大争之世，唯论强弱存亡。”
　　短短一句话，内里却隐藏了破釜沉舟的决心。将储真一直认为的美好和和平都撕开来，露出了内里血淋淋的现实。
　　储真咬住下唇。穿越之前，她不过就是个普普通通的人，读书，工作，若是没有穿书，那多半也是如其他人那样，结婚生子，过完平淡无奇的一生。
　　此前在社交网络上看到某某国发生了战争，镜头忠实的展现出了人们的无助，绝望，愤怒，不甘和哭泣。可是她看到了，却也仅仅是感慨几句，关了网络，一切就都与她无关了。她生在和平和繁荣之中，甚至不知道这些究竟从何而来，又花费了多少人的努力。
　　她一切自认为普通的日常，都建立在她的祖国足够强大，足够独立，不被任何外界的人事绑架，也并不畏惧外在人事威胁的底气上。
　　但是这些，魔界都没有。它富裕又贫瘠，它的人民善良朴质，却又怀璧其罪。
　　师映阳如此做，无可厚非，她无非是想为魔族的子民，为此后的后代们，建立一个如同储真当初日常平凡的生存环境。
　　那个平淡到甚至察觉不到难得的平凡。
　　不能让师映阳来，一切只能靠自己！！储真想到，她看着师映阳，说道：“我一定会努力的！！”
　　师映阳：“……并不是让你努力的意思……”
　　“不！！”储真握住了师映阳的手，她斩钉截铁的说道，“我跟你保证，我绝对会治好绿玉君的！这件事你就不要插手了，好好的养伤，知道吗？”
　　师映阳：“……哦……”
　　随后储真的传音传过来：“万一治不好，那我们也可以跑得快一点！！”
　　师映阳：“…………”
　　都说了还有她呢，为什么自家的小道侣就是不相信自己？随时随地都一副准备好打包跑路的架势啊？？虽然储真的担心是对的，但是师映阳完全可以不说那就是自己的血啊，随便拿个什么瓷瓶装一下，说是魔界的特产提升修为不就可以了么？
　　师映阳哭笑不得，但是看着储真一副全心全意为两人打算的模样。不知为何，师映阳就把这些想法都按了下来。嗯……师姐说得不错，看着道侣为自己担忧的样子，确实会很快乐。
　　作者有话说：
　　凰初很小的时候父母就没了，她也找不到吃的，偶尔能找到一顿，还有可能会跟黑白熊打架，因此过得有一顿没一顿，十分凄凉。有一天她顺着食物的味道去到竹林，正好看到绿玉君无聊在扔果子。
　　凰初眼睛都红了。这样的大户人家，她是绝对不会放过的！


第88章 小的好还是大的好
　　为了不让师映阳付出真·鲜血的代价, 储真以百分之两百的热情投入到了绿玉君病情的研究之中。师映阳好似又看到了那个当初不眠不休努力为魔界改善生活的人。
　　如果说当初师映阳心中是纯粹的感动，是感情萌芽时不可避免的为之倾慕的引子。那现在，师映阳就很心疼了。
　　“该睡了。”
　　师映阳按住了储真的手, 储真让凰初烧了点玻璃瓶给她, 她把东西带回了树洞里做研究。凰初也的确如同她之前所说的那样大方，不管是这种奇怪的东西也好，甚至是自己的本命火焰, 都分出来一小撮给了储真。
　　“不够记得找我要。”
　　凤凰真火是凤凰修为的一部分, 凰初取来自己的真火，就连脸色都白了一个度，若是凰初换回真身，恐怕就是羽毛也会失去光泽的程度。可是凰初并没有说什么，她的付出看在储真的眼中，让储真也感觉到了她对绿玉君的回护。
　　“再等一会儿，我有一点点灵感了。”
　　储真头也不抬, 她伏案工作, 写写画画, 也不知道在记录什么。师映阳有些无奈：“你哪怕是修士，也不能这么耗费自己的灵力修为。要好好休息才能恢复。”
　　储真这才抬起头看一眼师映阳, 这么会说自己, 有本事说自己啊！你还不是一有机会就要放血！
　　师映阳似乎察觉到了储真的想法，眼睛一眯，将储真裹住, 果断的将她抱了起来，往一旁充当“床铺”的地方走。储真啊啊了几声, 目光震惊, 她下意识的抱住师映阳后, 才想起来自己如今已经是个修士了。
　　师映阳可不是前世手无缚鸡之力的女孩，而自己哪怕摔下去，其实也可以一个鲤鱼打挺再蹦跶回来的。
　　她抬眼，对上师映阳看过来的眼神。师映阳将怀中的储真颠了颠，储真嗷嗷叫了两声。师映阳笑道：“明明这么胆小，却偏偏爱逞强。”
　　“我不是逞强，我就是……忘了。”储真小声道，她也觉得有点不好意思。在科研上她用灵力已经很习惯了，但是在其他地方，她的反应总是要慢一拍，才会想起自己修士的身份。
　　“你做修士不太久，其实很正常。”师映阳道，“不要担心，先睡觉。明日就要与师姐她们……视频了。”视频这个词是储真说的，很是方便，师映阳也接受得很快。她顿了顿，又道：“如今就你一个人，很多事情想不到，甚至可能会走弯路。不如养足精神，明日可以问问师姐她们，看看她们有没有办法呢？”
　　储真想了想，也觉得是。她是感受过诸万书院那些弟子们的博学多闻的。诸万书院弟子稀少，但是传承至今，确实是很有一番心得。无论是沈寄还是童怡，在智商上面，其实都完全可以碾压其他人。若是她们不是在这个以武力为尊的玄幻世界，而是在储真的世界，只怕是各个高校国家梦寐以求的人才。
　　有点可惜……
　　储真这么想着，也渐渐的放松下来。师映阳见状，走路的速度也跟着慢了点。储真挣扎了一下：“我知道了，放我下来吧，我自己会过去睡觉的。”
　　“不要。”师映阳断然拒绝了储真。在对上储真惊讶的双眼时，师映阳朝她露出了个笑容：“你抱在怀里很舒服，也很可爱。周身都小小的。”
　　储真：“……”
　　她的脸慢慢的升起了红。什……什么小小的，其实她有160呢！！也，也不是很小啊！！
　　这家伙这么强调小，莫非是意有所指？
　　储真捂住了自己的胸，看着师映阳：“你喜欢小的？”
　　师映阳不明所以的点了点头：“啊……小小的，很可爱……”她看着储真窝在自己怀里的样子，手中的躯体柔软又温暖，抱着软绵绵的，是师映阳生活之中很难有的经验。
　　先不说魔族的男人都是肌肉大块头，魔族的姑娘们也都身材高大，一撩开衣服，那马甲线都是隐约可见的。但是储真和魔族完全不一样，她软软的，小小的，是师映阳很少有的触感。她也跟其他人族不一样，让师映阳一看就心生欢喜。
　　可爱，柔软，没受过什么磨难，却也并不娇弱。其实哪怕没有师映阳，储真也可以活得很好。
　　这既让师映阳感觉到失落，可又难免会为储真身上这种蓬勃的生命力而着迷。
　　师映阳点了点头，斩钉截铁：“小小的就是最好的！”
　　储真顿时松了口气，松开手，把自己挺了挺，又偷偷摸摸的看了一眼师映阳：“其实，其实，我觉得大一点也挺好的。肯定很柔软……”
　　师映阳皱起眉头：“一点也不柔软，硬硬的，不好。”
　　储真震惊：“硬，硬的么？”她又瞅了瞅师映阳的胸前，“我，我觉得应该不是吧……”
　　说着她就拧起了眉头，虽然玄幻世界跟她在的世界不太一样，但是应该不会都有结节这个东西吧……可是如果真的有，那应该要早点发现治疗才对！可不能随便放任啊！
　　这么想着，储真果断的伸出了手贴上去。
　　“……好软……”要知道，玄幻世界是没有bar这个东西的！！握在手里的都是真材实料，半点没有掺假！！
　　幸福感扑面而来，差点冲晕了储真的头脑。不过储真还是记得自己的目的，开始变幻手指起来。她不是老色批，她就是帮找结节！！要稳住啊！储真！
　　师映阳：“……”
　　她的整个身子都僵硬起来，低头看着储真原本一脸的严肃，然后发出痴笑，渐渐的露出一脸的猥亵。
　　师映阳：“……”
　　下一刻，储真只觉得天旋地转，自己就落在了床上。托马斯转体翻滚了720度，落下倒是轻盈，一点也感觉不到疼痛。只是被抱住的温暖没有了，手里的绵软也没有了。储真愣愣的，然后急忙坐起来。
　　师映阳已经离她八丈远，做出盘腿修行的模样。她双目紧闭，睫毛不停的颤动着。储真站起来，师映阳陡然睁开眼睛，看向储真：“莫要过来！”
　　储真只好委屈的停下脚步：“你怎么了？”
　　师映阳：“……”
　　虽然她们已经有过神交那样亲密的关系，发展成□□其实也无可厚非，但是……师映阳闭着眼睛，声音细弱蚊呐：“这……这毕竟是你我的第一次……我……”
　　太突然了，她还没有做好准备！此前她都看过资料的！师映阳又想要翻自己的小本子了。不知道师姐他们有没有写，如果没有的话，那她应该怎么做？她，她还不太懂身体上的亲密应该，应该走什么样的步骤……
　　师映阳一脸严肃：“我，我觉得怎么也应当在我的魔宫之中。此处，实在太过潦草了。”
　　储真静默下来，过了好一会儿，她才反应过来师映阳在说什么。她看着师映阳的表情，急忙扭过头，没办法，她现在有点羞涩，又有点想笑……
　　想不到浓眉大眼的魔尊，居然也会想得这么多啊！！
　　她又使劲的拍了拍自己的手，叫你伸爪子，被人误会了，不过，不过那感觉可真是好啊……
　　落在师映阳的眼中，储真别过脸，浑身颤抖，就很有一副被拒绝了然后有些伤心欲绝的模样。师映阳顿时紧张起来，快步走过来，把住储真的肩头，急忙解释道：“我并非是不愿意，只是我眼下，眼下还不太会，所以，所以不愿意。如果你实在想，我我，我也可以立刻问问师姐她们或者是……”
　　师映阳稍微用力，面对的就是储真憋笑到扭曲的表情。
　　师映阳：“……”
　　储真：“哈哈哈哈！对不起，但是我真的忍不住，哈哈哈！！”
　　师映阳：“……”
　　这一晚，储真费尽心机，也没有把面壁的师映阳给哄回来。
　　直到第二天，凰初来接储真的时候，发现储真双手合十的对着师映阳拜：“原谅我啦，师映阳，你是世界上最好的师映阳，你原谅我啦。”
　　凰初忍不住嘶了一声，这两个家伙用得着当着她的面说这些么？不过再扫一眼，凰初也就明白过来了。她露出一个促狭的笑容，凑近了储真：“你家魔尊不要你了，不如你留在我这里好了，我妖族定然会将你视作上宾……”
　　下一刻凰初就被推开，师映阳拦住储真的肩头：“这是我魔族的王后，你要当着我的面跟我抢？”说完，她又低头看着储真，眯了眯眼睛，“下不为例。”
　　储真被师映阳揽住肩头往外走，路过凰初身边时，朝凰初眨了下眼睛，那口型分明是：“谢了，姐妹。”
　　凰初摇摇头，发出一声低笑：“谁跟你是姐妹。”
　　她被这对妻妻利用了个彻头彻尾，但她也没什么气恼的，反倒是很有兴致的跟在两人的身后，听她们聊天。
　　“我下次再也不笑你了，真的真的。”
　　“好了，你也不必再说了。”
　　哦豁，那个冷面美人居然还脸红了。
　　“好的，绝对不说。师映阳，你……真的不懂啊……？”
　　师映阳：“……”
　　储真嘿嘿笑了：“我可以教你啊，我懂啊！”
　　师映阳：“……”她回头看了凰初一眼，给自己和储真下了个隔音结界。但凰初还是凭借鸟类那绝佳的视觉能力看到了师映阳的话。
　　白日宣淫啊！可恶！她才不羡慕呢！！
　　作者有话说：
　　流感还没有好……存稿已经木有了！
　　今天不写小剧场了，特别困，就问，师映阳说了什么呢？


第89章 意外
　　绿玉君坐在竹梢上, 晃荡着腿往下看，她的腿上还是有很深的黑色痕迹，只是没有再往上扩展了。副作用就是她基本不能用腿了, 虽然对于妖来说这算不了什么。但植物的本能依然让她感觉到不喜。
　　师映阳和储真从她的眼皮下走过, 绿玉君松开手，下一刻，凰初腾空而上, 抱住了绿玉君, 落到两人的前面。
　　“初初真是心疼我。”
　　绿玉君笑眼弯弯的说道，拍了拍凰初的胸口。她顿了顿，又拍了拍，露出一些疑惑：“你是不是又大了？”
　　凰初一瞪眼，说道：“快冬天了，我长毛了不可以么？”
　　噗嗤。
　　小小的笑声，不是从绿玉君那里发出来的。凰初恼怒的看向储真。她算是明白了, 这两口子拿捏着她软肋, 根本不畏惧她。她咬牙切齿, 正要想个办法，然后就听见笑声从绿玉君那里传来。
　　笑得比储真还开心, 还大声, 还肆意。
　　凰初：“……笑吧笑吧，你们就笑吧。”
　　怎么听都一股委屈的味道。
　　储真朝着绿玉君招了招手：“绿玉君，好好哄人, 我们要去开你病情的座谈会了。”
　　绿玉君也朝储真挥挥手：“你们放心好了。”
　　师映阳转头看看凰初和绿玉君，低头看着储真：“要不要我也抱着你过去？”她此前是很羞恼不假, 可是怀抱储真的手感也确实很好, 让她恋恋不忘。如今看着凰初这般, 便有点小小的羡慕。她也想抱自家软软的道侣的！
　　储真急忙摇头：“别了，你看看凰初的脸色都难看成什么样了？”
　　说完，她就拖着师映阳跑走了。
　　凰初低头看着绿玉君：“说吧，你打算怎么哄我？”
　　绿玉君歪了歪头，开始掏兜。凰初冷笑：“用竹实可不行了，我现在已经不是曾经的我了。”
　　“曾经的你？”绿玉君的动作一顿，看向了凰初，“当初姐姐长姐姐短的喊着，做出一副可怜巴巴的样子，一副没有我就不行，果然是馋我的身子吧？”
　　凰初：“……谁！谁馋你的身子了！！”
　　绿玉君叹了口气：“好罢，你不是馋我的身子，你是馋我的孩子。”
　　凰初：“……谁馋你的孩子了！！你什么时候有孩子了！！”
　　绿玉君摸出竹实放在炸毛鸡的面前：“我结出来的果实，也算得上是我的孩子了吧？”
　　凰初：“……”
　　被这么说，她饭都要吃不下了！！凰初：“别，别说了。”
　　绿玉君就哈哈大笑起来，逗小孩果然很开心，虽然相处了很久，但凰初还是能让她很轻易的就开心起来。凰初见状，有些无奈的摇头：“真不知道到底是谁来哄谁……”
　　师映阳摸出了铜镜，又看看天色，朝储真点了点头，念动咒文。
　　铜镜那处渐渐显露出了人影……不过人影有点多，先是邢望舒和冯盈。然后很快她们就被挤开，孔阳那张青面獠牙的脸凑上来，大颗大颗的眼泪珠子哗啦啦的糊满镜子。
　　“是王上和小夫人啊！你们没事太好了！”
　　然后孔阳被人一把推开，景平的脸露了出来。她盯住储真，眼眶微红，强忍泪意的模样，说道：“太好了，储真你没有事。都怪我。如果不是因为当初我因为自己的关系，一直待在你的身边，你根本就不会被人掳走。都怪我……”
　　随后诸万书院的两个小姑娘，甚至还有任太也跟着凑了一脚。
　　储真一一喊着人，她也有些感动，其实并没有离开太久，但是经历的事情一件件一桩桩，反倒让时间的感官变得悠长起来。不知不觉之间，她已经拥有了很多人的关爱和挂怀。
　　这种感觉当真是不赖。
　　师映阳默默的看了眼储真，储真一边擦眼角的眼泪，一边笑着跟人说话。有些人或是魔族，就连师映阳也没有印象。
　　在她不知道的时候，储真竟是认识了这么多人么？
　　而且个个对她都很关爱的模样……她先看上的宝贝，已经有那么多人知道她的光芒了……
　　就在师映阳这边气氛越来越冷的时候，那一头原本笑嘻嘻的邢望舒也发了火。发了火的前前魔尊是可怕的，一众人跟小鸡仔似的，头也不敢抬的灰溜溜的排队出去，招呼都不敢跟储真说一声。
　　储真：“……”
　　看来这位才是真魔王啊……
　　邢望舒看看储真，露出一点笑：“你做的那些事，我看了，很不错，大家也很惦记你……”她看了眼师映阳，“们。”
　　师映阳：“……”
　　这嫌弃之意都要溢出铜镜了好么！！
　　师映阳按了按自己的额头，说道：“万掌院与你说了么？”
　　邢望舒笑了一声：“自然，没想到还能借此搭上妖族，也是借了小储真的好气运。”
　　储真指了指自己，一脸惊讶。邢望舒朝她点了点头，她见自家师妹似乎也有些迷惑不解的模样，于是道：“等你回来就知道了……算你会选人。”
　　师映阳闻言，又扭头去看了一眼储真。储真也睁着一双迷茫的眼睛看着师映阳。邢望舒见状，也不多说什么，只是道：“还有什么事么？”
　　储真看看师映阳，师映阳静默了一瞬，才道：“师姐可知，我的父母是谁么？”
　　邢望舒一愣，她很快就反应过来，于是拍了下自己的额头：“你父母是谁，我自然是不知道的。不过你的双亲之一是我们师尊的好友。否则的话，他又怎么会专程把你抱回来。待到师父回来，你问他就是。”
　　师映阳顿时沉默下来。邢望舒见状：“如今你得了你母亲的讯息，你又待如何打算？”
　　师映阳摇了摇头：“我亦是不知。父母……我既未见过，也早就不想念，只是……”
　　“既然都与合欢宗有关，那救一个是救，救两个，不也是救么？”一旁的冯盈倒是无所谓的开了口。
　　师映阳抿了抿唇：“可，可若是，她与敌人是一起的……”师映阳的声音渐渐低沉下来，邢望舒没有说话，只是默默的看着自己这个看着长大，沉默寡言，其实一直十分心软的小师妹。
　　师映阳的眼神又渐渐的坚定起来：“……我明白了。若她心向魔族，我自然会救她。若她不是，那她于我而言，其实也是个陌生人。”
　　邢望舒这才笑起来：“你既然心中有成算，那就好。你们只管安心的待着就是，魔界有我与盈盈，一切不必担忧。如今大家有了盼头，倒是比以往要好多了。至于合欢宗那处，我们也在找他们残害同修的证据。”
　　看来还是尽力避免全面开战的意思了。
　　师映阳点了点头，无论如何，生恩与养恩相比，自然养恩更重。她曾经向往的父母亲情，其实师尊他们早就给予了她替代。那个年代，失去双亲的人又何止她一个，邢望舒是孤儿，溯星也是孤儿。仔细想来，她倒是矫情了。
　　邢望舒于是不再理会师映阳，和颜悦色的看向储真：“你是不是也有事？”
　　储真啊了一声，笑了笑：“我想与诸万书院的同道商量下绿玉君的病情。”
　　邢望舒点头：“此事倒是容易。”她叫来了童怡她们，就自动让贤了。
　　师映阳见状，也默默的站到了一旁，她见储真拿着铜镜比划着，三个人叽叽咕咕的说了一会儿之后，铜镜那头的声音就从三个人变成了怕是三十个人不止。
　　师映阳好奇的看了一眼，只见铜镜那头密密麻麻的摆了一圈造化印，每个造化印上都是一个诸万书院的修士，有的老态龙钟，也有年幼的孩童。他们念念有词，引经据典，说出的话云山雾罩让师映阳都感觉到畏惧！
　　这样的话储真竟是能听懂的？她默默的看向储真，储真不知从哪里摸出了笔和纸，一脸认真的记下来，遇到意见不同时，互相拍桌子，面目狰狞，破口对骂。
　　师映阳：“……”
　　这大概是她读的书太少了吧。不过看这个架势师映阳就知道，这些人多半跟储真的本质上是一致的，一旦陷了进去估计就得废寝忘食，非要研究个什么出来才会结束。
　　师映阳默默的看了一会儿，又露出了一点笑容，这样也好，储真不像自己，她有所追求。而有所求者，比背负者要活得更快意，更自在一点。
　　她在一旁安静的看着储真。储真对师映阳的目光早就习惯成自然，偶尔说得渴了，身边就恰好的送来一杯水，又或是偶尔的一个抬头，两人目光相对，都会下意识的朝彼此露出一个微笑。
　　反倒是其他人渐渐的感觉到了不对劲，他们明明是在讨论问题，为什么却觉得自己越来越饱？
　　过分了啊！！
　　“咳咳，储道友，目前结论大概无非就是这几个方面，我们先走了。”
　　在这样的刺激下，谈话的效率十分之高，很快就得出了结论，对此师映阳极为满意。倒是储真翻着自己的笔记，抬手朝凰初方向招了招。
　　凰初落到储真面前：“你们可真吵，有什么结果了吗？”
　　储真看向凰初：“绿玉君的斑菌，或许也是一种妖类。妖族肉身强大，按理不应被普通的斑菌感染，因此诸万书院的道友们提出了这种说法。斑菌本身无识，但若是妖类，那多半就生出了自己的意识……那将祸首去除即可。你知道谁对你的地盘有什么坏心思吗？”
　　凰初的脸色一沉：“此事我要查查。”
　　储真便道：“好罢，不过我有了个新的治疗办法，或许可以一试。”
　　凰初顿时一喜。


第90章 人族
　　在得知自己的病竟然可能是由妖造成的后, 就连绿玉君都来了兴致，一改平日里那种随便的模样，主动的凑了过来。
　　“竟然是妖么？你们如何判断的呢？”
　　储真一边翻着笔记, 一边道：“诸万书院的师兄们翻找了《古今稀有志》, 里面曾经有一株蘑菇成精的，不过它智商比较低，只有普通孩童的智商。”
　　绿玉君好奇道：“蘑菇不也是植物吗？”
　　储真严肃的反驳道：“不对, 蘑菇是真菌。”
　　绿玉君：“……我不懂。”
　　储真笑了笑：“就是不跟你算同类。”
　　绿玉君：“……哦……”这个倒是懂了, 但是为什么绿玉君就不太明白了。她托着下巴好奇的看着储真，兴致勃勃的问道：“然后呢？你知晓它是个妖，那应该更加难缠才对，为何反而很快就说有办法医治了？”
　　这次换成了储真有些惊讶了，她看着绿玉君：“你们妖之间的事，不是还有个天然的血脉压制么？”
　　绿玉君低头看了看自己的脚，若有所思起来：“原来如此。”
　　储真点头：“虽然你们都是不同的物种修成的, 但一旦成精, 就似乎不受原有物种的限制, 只要是高位的妖族就可以压制低位的……或许就如你所说的那般，成为妖以后, 就和以前全然不同了吧。既然鸟都可以压制山猫, 那压制个真菌也应该没什么问题。”
　　“什么鸟，本皇可是凤凰。”
　　随着翅膀的扑打声，凰初和师映阳同时落在了两人的身边。凰初不满的看了眼储真, 又扭头去看了眼绿玉君，目光落在绿玉君的脚上。
　　“初初, 我没事。”绿玉君朝凰初笑了笑, 就要朝旁边走。
　　凰初手一紧, 把住了绿玉君，让她靠着自己：“不要乱动，自己腿脚不好，还一天到晚的喜欢乱跑，真不知你此前没成精的那些年是怎么耐得住寂寞的。”
　　“这不就是在一个地方待得太久了……”绿玉君摸了摸鼻子，平日里都是她逗弄凰初。但今日凰初的表情十分严肃，倒是难得的让绿玉君收敛起脾气来。
　　而师映阳也默默的走到了储真身边，两人看着彼此都笑了笑，师映阳宠溺的揉了揉储真的脑袋：“没有无聊吧？”
　　储真摇摇头，说道：“你们查到什么了吗？”
　　凰初的脸色顿时黑沉沉的。
　　凰初是去查探到底谁把手伸到了绿玉君这里的，师映阳待了这么久，伤虽没有完全好，但也好了个七七八八，也主动提出一起。凰初难得没有拒绝，两人这么一出去，就去了大半日，回来时这副模样，储真见状，也就知道了结果。
　　“你们妖族存在血脉压制，能起心思，一声不响且采用这样手段的，多半是血脉不如你的。”储真说道，“绿玉君关系到你的口粮，他先针对绿玉君，想来对凤凰的习性很是清楚，而且认定你没了绿玉君就打不过他了。”
　　凰初闻言，又看了眼储真，低声道了句：“不愧是老奸巨猾的人族……”
　　说着，她就陷入了沉思。储真见状，倒是有些奇怪起来，低声道：“范围这么窄了……”凰初竟然还在想，难道说，“……对你不满的人竟是这么多么？”
　　这话声音很小，但所有人都听到了。凰初哼了一声，却也没有说什么，只是道：“你此前说的治疗呢。”
　　绿玉君扯了扯凰初，将储真此前告诉她的一一转述。凰初挑了下眉梢，仔细想来，也确实是这个道理。只是她还真的没遇到过这种奇形怪状的妖物，一时之间竟也有些怀疑自己的血脉是否能压制住了。
　　不过凰初倒是没有犹豫太久，她看向绿玉君：“我们何时开始？”
　　绿玉君无畏一笑：“既然已经确定了，那这就开始吧。”
　　储真则道：“真菌怕高温，逼出后可以凤火相困，以免逃窜。”
　　凰初应了一声，她看着绿玉君。绿玉君提起自己的裙摆，露出一双笔直白皙的长腿。凰初有一瞬间的不自在，目光下意识的回避了一下。但她随即想起了自己的目的，因而沉下心神，盯住绿玉君腿上的那黑色。
　　那黑色正牢牢的盘踞在绿玉君的腿上，看上去就似白玉染上了什么污渍一般。果然，这样的东西，还是应当及早去掉为好。
　　凰初的喉头发出一声清啼，她身上的气势似乎变得有所不同，储真虽然身为人族，但在这一瞬间，浑身上下依然有一种毛骨悚然之感。就好像自己体内曾经潜藏着的可怕的远古回忆复苏一般，她甚至恍惚之中看见天空之中有无数金轮，每一个都是浑身燃烧火焰的烈焰之鸟！
　　它们翻腾飞舞，起落之间仿佛化作了一个个巨大的火团，蒸腾海洋，燃烧大地……
　　不过下一刻储真的额头就传来一阵凉意，硬生生的将她从那种奇怪的幻象之间拉了出来。储真觉得自己的额头一片冰冷，抬手擦了擦，才发现自己额上已经满是冷汗了。
　　她看了一眼师映阳，师映阳收回手指，传音道：“你修为与她差得太多，虽然你是人族，却也难免恐惧。”
　　储真心有余悸的点了点头，或许那些幻象也是这具身体先祖留下的关于凤凰的可怕记忆吧。凤凰虽是仁兽，可仅仅只靠着仁，可做不了百鸟之王。想起幻象中的种种景色，储真看向凰初的眼神也有了些改变。
　　而凰初的目光还定在绿玉君腿上。那块黑斑一开始不为所动，宛如一个无知无觉的死物一般。突然之间，绿玉君道了一声：“它开始动了。”
　　话音落下，那块黑色开始缓慢的挪动起来。很快，那种蠕动就越来越快，绿玉君脸色微变，低低道了句不好，随后她周围光芒闪动，最后化作绿色荧光散去，这片竹林之中发出沙沙的颤动声。
　　“绿玉君回归原身了。”凰初道，她这才回过神来，这个莫名的妖，对绿玉君的伤害有多大，她的人形竟不能压制对方。
　　她的怒气一起，周围的空气都似乎升起了燥热感来。这时一根竹枝横过来，敲在凰初的头上。凰初摸着自己的头，还是压制住了自己的脾气。
　　一旁的储真拧着眉头，看向师映阳：“这可不好办，真菌怕高温，但是这又是竹林，或许凰初的火焰不好使。”
　　师映阳点点头，眉眼倒是一派平和：“不妨事，还有我。”
　　短短几个字而已，却让储真的心情莫名的安稳下来。储真伸出手去，师映阳就回握住她的，又稍稍用了点力，就好像为了让储真安心那般。
　　储真的心就当真安定下来，将目光投注向凰初。
　　凰初已经现出了原型，她翅膀挥动，风声大作，带着一股燥热。储真听见周围土壤里传来窸窸窣窣的声响，好似有无数潜藏在地底的虫豸们在不停的往上爬动的感觉。储真忍不住鸡皮疙瘩起了一身，搓了搓手臂。
　　这样的声音并未存在太久，黑色的迷雾陡然从地底浮动出来，它们盘旋而上，就要散开。
　　“这些是……”
　　储真开口道：“是孢子！！它想要逃！！”
　　凰初一张口，鸟嘴间火光隐约可现：“哪里逃！！”
　　高温一瞬间而起，周围的竹林一下子有了枯萎之相。凰初见状，金红色的凤眼愤恨恼怒，却一时之间投鼠忌器，竟是不敢再动用自己的天赋法术。
　　她恼恨至极，猛地转头看向了师映阳：“你还不出手么！”
　　师映阳不慌不忙，伸出手来。储真顿时也抖擞起来，她虽然见过师映阳出手，但那是拼斗，而今这种应对储真还未见过呢。
　　只听风声大动，狂风席卷着空气中的孢子们，旋转……然后，聚集成了一个小小的龙卷。虽然孢子们极力的动荡着，似乎想要离开。尽管这是个玄幻的世界，却也是收到了物理基本法则影响的。
　　孢子太轻了，它们主要的移动方式就是依靠风力。而今风力被控制，哪怕孢子们想要左突右撞，又力有不及。用最小的力气最简单的办法达到目的，这其实还是师映阳从储真身上学到的。她方才就发现了，这些东西虽然她并不了解，但是它们漂浮在空中，就足以说明它们十分轻盈，无风状态下，它们随着空气飘动，遍布周围，确实难缠。
　　但其实只要将它们汇聚在一起就好了。
　　若是平常或许还要费些手段，但凰初的血脉的压制还在，那些古怪东西一心想要逃离，并无应战的意思，倒是让事变得简单起来。
　　凰初：“……就这样？”
　　师映阳看向了凰初，不知道她这句话是什么意思。她思考片刻，于是补充道：“你可以烧了。”
　　凰初：“……”
　　方才她的束手束脚就好像个白痴！！
　　这么一想，心中就更气，火焰顿时攀上了凰初的翅膀，点燃了龙卷。
　　如果不是因为知道现在在斗法，储真都要为这绚丽的一幕鼓掌了。她刚举起手，就对上凰初看向自己的目光。虽然鸟类看不出表情，但是对方眼中的情绪很到位，翻译过来就是。
　　“你敢鼓掌试试？”
　　储真讪讪的放下手，下一刻捂住了鼻子：“好臭！！”
　　没错，孢子燃烧起来了，声音噼里啪啦，味道也十分的难闻，简直是毒气！！
　　师映阳快速的为自己和储真套了个防御罩，又把储真搂在怀中。储真听到惨叫声从那燃烧的龙卷中而来。
　　不多时，龙卷中的黑色越缩越小，跟着传来人声的惨叫声：“凰王饶命，凰王饶命啊！”
　　储真看着那团黑色汇聚起来化作一个男人，滚落在地上，似乎想要借此扑灭身上的火焰。但是凰初的火焰并非凡火，又怎么会因此而熄灭。
　　凰初没有动，只是冷眼看着。那妖精很快就支撑不住，高声道：“是天噬蛟龙大人派遣我来的！！”
　　储真啧了一声：“都知道是谁了，这家伙也留着无用了吧？”
　　那妖精浑身一震，很明显，他智商不够，完全没有想到此事。他顿时浑身颤抖起来，高声道：“我，我，我知道天噬蛟的秘密！我可以帮大人复仇。”
　　储真：“……就这么直接的投敌了吗？”
　　师映阳揉了揉储真的头：“他们是妖族。”
　　用人族的想法去想妖族是不对的，妖族更直接简单，没有道德的约束。其实人族之中也会有很多的叛徒，但是人有想要的，就会形成一种制衡关系。而妖族更多则更为残酷罢了。
　　凰初收了神通，下巴一扬：“说吧。”
　　那妖精吐出一口长气，正待说话。这时储真道：“我这里有一味药，喂他，若是敢背叛，或是两面三刀有所隐瞒，药丸中的凰火会直接将他烧成灰烬。”
　　凰初：“……你用我的凰火做这玩意儿？”
　　储真嘿嘿一笑：“做药的副产品。”
　　凰初啧了一声，还是接过了药来。那妖精恨恨的看着储真。
　　卑鄙的人族！
　　作者有话说：
　　毛竹枯梢病：20世纪60年代初首先在中国浙江发现,10多年后才证明它是一种真菌病害。
　　没错，它是一种真菌感染病……


第91章 袭击
　　那男人现出身影, 他似乎并不喜欢阳光，默默的缩在一个阴暗的角落里，低垂着头, 并不愿将脸露出来。对着凰初的时候, 也是尽可能的匍匐在地上，身形发抖，十分卑微的模样。
　　“抬起头来, 你这副模样, 我看着就难受！”
　　凰初坐在自己的伴身梧桐上，绿玉君坐在她的旁边。她看了绿玉君一眼，绿玉君朝她眨巴眼，给了她一个竹实：“我已无事，多休养休养，晒晒太阳就好了。”
　　凰初的目光绕着绿玉君转了一圈，这才接过了竹实, 慢悠悠的咬了一口, 露出了一点笑意。
　　储真看着这一幕, 转头看着师映阳：“看来我们很快就可以回去了……嘶……”
　　话说到一半，储真急忙打住了自己的话。这么一说话, 就好像在立flag一样, 总有种不好的预感，还是不要说的好！
　　师映阳不明所以的看着储真，问道：“怎么了？莫非你不想回去？”说到这里, 师映阳的语气就低沉了下来。这个什么都没有的妖族有什么好的！比他们的魔界还差。虽然魔界荒芜，但是灵石多啊！虽然饭菜不好吃, 可是人看着好看啊！
　　储真一听师映阳的声音, 就知道她在想什么。储真默默的看了师映阳一眼：“我以前怎么没发现你这么小气啊, 师映阳！”
　　师映阳抿了抿唇，她当然不是小气！她就是……师映阳身上的气氛低落下来，储真见状，就知道师映阳又不知道在想什么了。她拍拍师映阳的手：“我并非是想留在这里，只是我家乡有一种说法，遇到事情不要说如果什么什么，我就什么什么这种句式，很容易翻车的。”
　　师映阳似懂非懂的点了点头，然后抓住了重点：“所以你不是嫌弃我魔界没吃没喝人还不好看？”
　　储真：“……”
　　虽然她不嫌弃，可是师映阳总结得这么精准也太有自知之明到储真下意识的犹豫。所幸她在师映阳脸色变得更加难看之前，及时醒悟，低笑道：“你好看不就行了。”
　　师映阳闻言，默默的坐得端直了点，嘴唇往下拉了拉，又忍不住往上提了提，眼睛亮亮的。
　　而一旁的那男人，有些迷惑的看看上位的凰初，凰初拿着竹实，啃得开心，绿玉君托着下巴正一脸“慈爱”的看着她。下方的魔尊坐得端正，两人虽然没有说话，但男人都仿佛可以看到她们身上溢出来的粉红泡泡了！！
　　所以，不拷问他了吗？他跪了这么久，有点累，现在就连眼睛都觉得痛起来了。
　　难怪蛟龙大人想要吞并凰初的地盘，这么看起来，当真是不堪一击！！只要蛟龙大人攻打成功，那么他就可以……
　　这个念头刚升起，体内就仿佛有火焰灼烧一样。男人顿时滚倒在地，高声喊道：“我不敢了，我不敢了。我定然一心一意向着凰初大人。”
　　这声音太惨烈了，回荡在树林里，惊起无数飞鸟。
　　凰初回过神，拍拍额头：“你居然还想着背叛我！！”
　　那男人急忙匍匐着，浑身颤抖，涕泪连连：“属下不敢，属下不敢。”
　　凰初问道：“那个破蛟龙竟然想将地盘打到我身上了！他到底有什么阴谋，速速道来！！”
　　那男人抖得更加厉害了些许，迟疑道：“大人他……不不，我是说天噬蛟他，他想要大人的涅槃之火。”
　　凰初一愣，不怒反笑：“我的涅槃之火？他也不怕他将自己给烧了？”
　　储真默默的看向师映阳。师映阳顿了顿，方传音道：“凤凰传说中是不死鸟，死亡后会化作火焰，又从火焰之中获得新生。涅槃之火就是凤凰涅槃时新生之火。”
　　储真点了点头，道：“他要涅槃之火做什么？”
　　“成，成就真龙。”那男人倒是无话不说，“我的孢子们告诉我的，天噬蛟那处来了一个客人。那客人说，说……”
　　他突然睁大了眼睛，露出赫赫的声音，伸手抓住了自己的喉咙。凰初急忙站起身，她下意识的看向储真，见储真也满脸惊讶的看向自己。凰初顿了顿道：“不是我的火焰。”
　　话音落下，那人周围化作寒冰，最后化成冰晶散落下来。
　　储真默默的看着，凰初拧着眉，说道：“应该是旁人下的禁制，不让他说出自己的存在。”说着她看一眼那男人化成的原形，“神识都没有了，不过是一滩死物。”
　　说完，她手一挥，火焰陡然燃烧起来，将那男人剩下的痕迹都化作了灰烬。
　　储真沉默片刻，方道：“此人并不知晓自己被下了禁制……”所以他才这么毫无戒心的想要说出秘密，最后却因此而死，“他多半是被人诓骗下了禁制。”
　　凰初拧着眉头，又带着些许厌恶的看了一眼那男人的地方，最后才看向储真：“此事是我妖族之间的事了。你既然已经帮我救回绿玉君，那我们之间的交易就已经达成。此后我会派人送你们出去……”
　　话音未落，只听远处传来爆裂之声。凰初的目光彻底沉了下来，看向远处。原本满脸悠闲的绿玉君猛地出现在了凰初身边，一脸的严肃：“初初。”
　　“……我去看看，你去送她们离开。”
　　凰初说道，她摇身一变，化作原形，张开翅膀往远处飞去。
　　绿玉君忧心忡忡的看着凰初远去，这才回转过头看向两人，说道：“两位贵客，走吧，我送你们出去。”
　　与凰初一开始的交情虽然是建立在交易上，但这么些天下来，储真也真的将她们当成了朋友。如今见凰初这边生变，储真也不禁担忧起来，说道：“不会有事吧？”
　　“自然不会有事。区区一个天噬蛟……”绿玉君那双漂亮的深绿色瞳孔中闪过一抹杀意，她顿了顿，又看向储真，“你们放心，我们双方的盟约不会改变，妖族不是那等会忘记盟约的种族。我速度将你们送过去，再去帮初初。”
　　原来她们就是一个拖后腿的。
　　储真见状，也就不再说什么。师映阳按住储真的肩头，和她站在一处。绿玉君念动咒文，几人光芒闪动，转瞬之间已经出了森林。储真转头，惊讶的道：“那里竟然藏着传送法阵么？”
　　绿玉君笑了笑：“那处是一个天然迷阵……”绿玉君并不愿多说，只是一笔带过，又道，“请随我来……”
　　话音方落，师映阳一手揽过储真，一手扯住了绿玉君，道：“前方有人。”
　　绿玉君脸色微变，只见两只大蛟缠绕着树木缓缓现身。它们目光流露出人性化的贪婪之意，看着绿玉君，沙沙作响：“绿玉君，我们可是恭候多时啊。”
　　绿玉君的脸色沉下来，一开始她被其他的妖缠身，得了怪病。如今又特意在此地等着她，一副要将她抓捕的模样。看这样子，是认定了抓住她就会对凰初造成重创。就算是泥菩萨都有三分脾气，绿玉君怒极反笑，说道：“好，好得很，我倒是要看看，你们两个到底有什么样的本事！”
　　说完绿玉君手一伸，掌心之间多了一根竹枝，看上去就十分顺手，很像老师手里的教鞭。这让储真的DNA都动了下，只觉得下一刻自己就要挨揍了似的。
　　储真忍不住叹道：“看来这两不是绿玉君的对手。”
　　师映阳闻言，也看了眼储真：“你又如何得知？”
　　“教鞭在手，天下我有啊。”储真感慨一声。
　　她们两个旁若无人的说话，自然也引来两蛟的不满。
　　“这两个好似凰王的贵客，我们也一并将她们擒拿了吧？”
　　“有道理。”
　　两蛟发出嘶嘶类蛇的声音，周围也跟着传来沙沙的声响。储真啊了一声，只见周围缓缓的爬出了许多的蛇。
　　储真：“……蛇啊！！！”
　　她转头就往师映阳身上跳。师映阳搂住了储真，叹了口气：“闭眼。”
　　自家的小姑娘，爱笑又娇，师映阳却觉得有点可爱。她一手捂住储真的眼睛，感觉到储真的睫毛不安地颤动着，心里头一软，又隐约有一点点高兴。最近储真成长太快，总让师映阳有种储真可以渐渐不需要自己的感觉。
　　如今知道储真害怕的事物，看着储真一心的依恋自己。
　　虽然不合时宜，但师映阳还是觉得自己很高兴。她高兴起来，看向地面的蛇们，都和颜悦色：“别怕，再一睁眼，他们就都不见了。”
　　储真将信将疑，听到师映阳开口道：“可以睁眼了。”
　　储真睁开眼睛，只看到还拿着教鞭，一脸无语的绿玉君，以及面前干枯的大地，还有两坨被拧成了麻花的蛟类。
　　“魔尊，多谢了。”绿玉君说道。
　　她没有压制声音，让地面的两妖听得清楚。他们大惊失色，同时看向了师映阳。
　　一只说道：“你身为妖族，竟然有外援！卑鄙！！”
　　另一只说道：“就你们有外援吗？我们也有，告诉你们，我们才是最后的赢家！！”
　　话音落下，只听得凤鸟声响，天空之中不知何时阴云遍布，眼看就要下起雨来一般。
　　“这雨……”绿玉君顿时拧起了眉头。凰初是凤凰，五行属火，下雨对她不利。她立时转头道：“我要去寻初初。”
　　师映阳顿了顿，开口道：“我与你们一起去。”
　　对方有外援，此事不知是哪一位插了手，凰初独木难支，恐怕是有危险的。绿玉君闻言，看了师映阳一眼，很快应道：“好，你随我来。”
　　这种时候，凰初的安危才是最重要之事，绿玉君当然希望帮手越多越好。
　　作者有话说：
　　妖族对于人族的印象：卑鄙的人族！
　　妖族对于魔族的印象：傻不拉几的外乡人！
　　后来妖族对于魔族的印象：卑鄙的外乡人！！
　　为什么呢？
　　妖族A：他们用食物来让我们变成原型！
　　妖族B：还要摸我们的毛毛！！


第92章 大战
　　蛟类是龙属, 五行偏水，虽然修为和血统上不如凰初，但绿玉君还是十分担忧。
　　“那些人既然想着要将我抓走, 看来对抗初初也是没有完全的把握的。”绿玉君在前方带路。她是木属, 森林之中就是她的天下。她发动天赋异能，前方的树木就都成了她的眼线，将前方的一切消息带来。
　　绿玉君的脸色越来越沉：“我看到了, 除了天噬蛟还有赤雷蛇, 一群蛇虫鼠蚁。”
　　凰初有天赋神通在，又是神兽，短时间不可能落败。绿玉君抬头看着天空，冷着声音说道：“那些东西当真是卑鄙！！”
　　很快两人就知道了绿玉君的意思。蛟蛇掀起的云雨带着毒气，层层缠绕着凰初。凰初张开双翅，停在不远处，她的翅膀闪动, 呼吸之间火焰燃烧, 却始终没有火星落下。
　　天空之中层云闪动, 不久之后，从云层之中探出一个硕大的头颅来。那头看上去十分类龙, 同样的长吻, 头有犄角。只是那犄角看上去笔直尖锐，满是戾气，并非如同龙类的鹿角。它的眼睛也闪动着红芒, 声若洪钟：“神兽大人当真是仁慈。你只要将涅槃之火交出来，我就答应你, 你这些眷属, 我也不会伤害。如何？”
　　凰初抬起头, 发出一声清啼来。只见云层都似乎稀薄几分，好似有烈日要遵从凤凰的召唤，探出头来那般。
　　只可惜风起云涌，那恶蛟身躯在云层之间滚动一番，又将黑云锁定下来。
　　“哈哈哈，莫要挣扎了，你是打不过我的！”
　　绿玉君看着眼前这一幕，低声道：“有些不对劲。”
　　师映阳沉了脸色，手指着前方：“那是什么？”
　　绿玉君朝那处看过去，顿时脸色大变，说道：“那，那是玄武！！怎么会！！”
　　储真顺着师映阳所说的方向看过去，只见远处烟雨朦胧，隐约可见那处有一座大山。那山巍峨至极，只是突然之间，山顶处有什么动了一下，破开迷雾，显露出犹如山岳一般的黑色巨物。
　　蛇头昂然，嘶嘶作响，而玄龟沉沉，闭目养神状。
　　难以想象，这两者截然不同的东西，竟然是同一个生物上的一部分！
　　储真的身子微微颤抖着，看到这种恐怖事物，超乎自己想象，带来一种本能上的畏惧。师映阳默默的拍了拍储真的后背，看向绿玉君。绿玉君也是一脸震惊。此前仅仅是其他妖族，绿玉君虽然愤怒，却并不感觉困难。可是玄武出现那就不一样了，玄武素来长寿，这只玄武也不知晓活了多少年。
　　“他怎么会和这些东西搅合在一起？”绿玉君满眼震惊，不可置信。
　　“既然他出来，就必然是有所求的。”师映阳说道。
　　她的声音冷冷的，倒是一下子将绿玉君从震惊之中扯了出来。绿玉君看一眼师映阳，低头露出了请求之意：“魔尊，我这个请求虽然不合时宜，但……还请助我们一臂之力。”
　　师映阳绷着脸色，她点了点头：“只是，你们妖族的事。”
　　“必然不会牵连到魔族的。”绿玉君接口道。
　　显然，她比凰初要老道不少。师映阳顿了顿，也点了点头。
　　绿玉君转头，一个闪身后，就出现在了凰初的身边。凰初扫了绿玉君一眼，心中顿时安定许多。
　　“初初，魔尊说了助我们一臂之力。”
　　绿玉君传音道，凰初有些不满，但玄武就在眼前，已经不容她想太多。如今这一出显然是早有预谋，再要面子，那也得先有命才行。
　　凰初不在多言，只是看向玄武，说道：“老头子，你来是要与我为敌么？”说着她又是一笑，“堂堂北冥玄武，竟与蛟蛇厮混在一处，也不怕旁人笑话么？”
　　玄武发出嗡嗡的沉闷声响：“小丫头，我也没有办法。我好不容易憋出了一个幼崽，家中吃的不够了。我们妖族在十万大山中待得太久了，可没有多余的地方来养幼崽。”
　　储真小声道：“玄武吃什么来着？”
　　这显然也触及到师映阳的知识盲区了，她茫然的摇了摇头。不过她却是笑了一声：“虽然我是不知晓，但这玄武听起来，似乎倒有些想法。”
　　只听凰初顿了顿，随即开口道：“你们想要去人族的地盘？哼，你们自去就是，来我这里又是做什么？”
　　玄武发出了笑声：“我等自去战力不够。小丫头，你将你的涅槃火焰交出来，协助天噬蛟小友成就真龙，日后妖族发扬光大，我等自然也不会忘记你的。”
　　凰初怒道：“一派胡言！！”
　　她振翅高飞，羽翼下顿时显出一派火焰，直直朝着玄武飞去。玄武将头一缩，他动也不动，那些火焰落在他的玄甲之上，发出噼里啪啦的声音。可是硝烟过后，玄武毫发无损。
　　玄武的玄甲在修真界中那绝对是首屈一指的。凰初一击不成，气道：“老乌龟！你有胆子把头伸出来啊！！”
　　玄武瓮声瓮气的道：“伸出来让你打么？我才没有那么傻。”
　　“与这山鸡说什么废话，我们上！”
　　天噬蛟道，他翻腾起云雾，从云层之上张开大嘴往下探来。绿光闪动，挡住了这一击。绿玉君出现在凰初身边，凰初看了绿玉君一眼。
　　“绿玉君，看来你活得倒是不错啊。”天噬蛟嘶嘶了几声，他是从蛇类逐渐修成的蛟，身上残留的蛇气极重，说话时也盘旋身躯，宛如大蟒一般。
　　绿玉君不再多话，手持竹鞭，往前一点。那根翠竹前端散发光华，直直的往天噬蛟那处攻去。天噬蛟发出笑声，蛟口大张，竟生生的将绿玉君的攻击尽数吞吃下去。
　　凰初翅膀一挥，高声道：“让你吃个够！！”
　　话音落下，火焰也顺着天噬蛟未合上的大嘴一同往下。天噬蛟发出一声痛呼，翻滚起来，显然他并不是凰初的敌手。
　　师映阳在下方看着，脸色却并不好看：“既然他敢来，那必然有所依仗。”
　　师映阳的担心并非毫无道理，只见天噬蛟身上光华闪动，竟生生的将那凰火给湮灭下来。凰初冷着眼睛，天噬蛟则发出了大笑声：“既然你不肯交出涅槃之火，那将你杀灭，从你的肉身之上夺取，也是可以。”
　　话音落下，他张开血盆大口，从天而降，朝着凰初落下。而远处一直龟缩在壳中的玄武也缓缓的弹出头来，他的蛇尾晃动，天空之中阴云遍布。玄武属水，有他造势，那是为天噬蛟铺上一条大路，牢牢的压制住了凰初。
　　绿玉君见状，急忙低头，朝着师映阳的方向看去。
　　师映阳给储真套了好几层结界，身边出现漆黑月轮。她手持月轮，朝前踏上一步，这一步轻轻飘飘的，下一瞬却是落在了玄武的面前。
　　“……嗯？人族？”玄武眯起了眼睛。他的身躯太过庞大，要看清面前的师映阳需要眯眼，他定定的看了会儿师映阳，“不，不对，你是魔……”
　　师映阳手持月轮，伸展手臂，一刀朝着玄武划落。
　　玄武及时的缩回脑袋，只听得一声巨大而尖锐的牙酸声音，玄武身上的龟甲与月轮撞击在一起，火光四溅，宛如刀刃相交。
　　储真是见过月轮划破虚空的锋锐的，此刻见状，也对玄武的壳到底有多硬有了明确的概念。她正看着，绿玉君已经落在她的身边。
　　“你先进到林中去，此事我等恐怕是要无能为力了。”
　　天空中，现出原形的凤鸟和天噬蛟缠斗在一起，凰初尖锐的鸟抓抓破天噬蛟的鳞片，天噬蛟庞大的身体则抓紧一切机会缠绕住凰初，想要将之绞杀。
　　储真也知晓自己实在帮不上什么忙，她点了点，正要随着绿玉君离开。但周围山摇地动，狼虎呼啸，无数妖兽都已经上前。天噬蛟的声音从空中传来：“替我烧了她的伴身梧桐！！”
　　绿玉君眼神戾气泛上。身后则传来了无数鸟鸣之声：“绿玉君，王上，我们也来帮忙了！！”
　　绿玉君目光闪动，鸟类之中当然也是有猛禽的，它们并不畏惧战斗。可是妖族生来不易，这些孩子好不容易成长到现在……
　　绿玉君感觉自己的手被握住，她转头，对上储真的笑容：“我也来帮忙。怕什么啊，我们一定可以获得胜利的！”
　　绿玉君沉默一瞬，就立刻下了决断。她手指结印，一瞬间，无数树木顺从绿玉君的意思，结成了巨大的栅栏，尖刺朝外，将妖物们拦阻在外。
　　“既然要战，那便战吧！！”绿玉君高声道。
　　树林之中，无数鸟类纷纷飞出，他们有的化作一半的人身，而有的则是摇身一变，化作法相，有那大鹏展翅，其翼若垂天之云，朝着前方扑去。
　　储真看得心潮起伏，绿玉君则对储真道：“你跟着我。”
　　储真点了点头。
　　绿玉君又道：“可会斗法？”
　　储真摇摇头。
　　绿玉君：“……”
　　那你刚才那一副激动人心，不怕万难要跟着我们一起打怪的模样是闹哪样！！
　　作者有话说：
　　玄武一族生育不行，谁知道老蚌生珠，突然憋出了个金娃娃。老来得子，玄武十分高兴，跟着就叹气了，因为娃太能吃了，他的领地里没有食物给娃吃了！
　　这个时候天噬蛟跑过来：“跟着我有肉吃。”
　　玄武就此上了贼船……
　　生活不易，都是为了养娃啊！


第93章 玄武崽子
　　有了师映阳牵制玄武, 一开始天噬蛟想象中的一边倒的情况并没有出现。反倒是他还被凰初压着打了好一会儿。天噬蛟又气又急，转头破口骂道：“你这老龟一直在那处待着做什么，区区一个人族, 还打不过吗？”
　　话音落下, 就挨上了师映阳从远处划过来的一记劈斩。
　　天噬蛟可没有玄武那堪称变态的防御，他发出一声叫声，急忙避过。饶是如此, 他的鳞片上也被狠狠的划拉下来一道伤痕, 黑血如雨一般泼洒在地面上，泛起了难闻的气味。
　　这天噬蛟竟是连血液都满是毒液，腐蚀性极强，落在活物上，几乎无一幸免。
　　师映阳担忧的朝着储真的方向看去。只见远远的绿玉君扯了一把储真，储真的头上笼罩着师映阳扔下的结界，浑身上下金光闪闪的, 活像是一个大灯泡。虽然显眼, 但无论是蛟龙血还是其他妖怪, 都没有办法破开防御，伤到储真。
　　师映阳这才松了口气, 看向玄武。玄武缓缓的探出头来, 他眼睛对视着师映阳，低声道：“魔族，这是我族之间的私事。你是想引起两族大战么？”
　　师映阳将月轮一横, 说道：“我已与凰王有了盟约。你们在十万大山之中，平安无事这么久, 又何必非要动到兵戈呢？”
　　玄武低低的笑了一声：“你也知晓, 我们一直龟缩在十万大山之中。十万大山虽然广袤, 但对于我们这样的神兽而言，却又实在太过狭小了。这十万大山，神兽越来越少是为什么，是因为这山中养不起我们了啊。”
　　师映阳道：“既然如此，你们为何不坐下来好好谈谈。”
　　玄武道：“因为与你盟约的那个妖，一心与人族交好，置我等妖族的利益于无物。”
　　师映阳一愣，日常相处时，师映阳却一点也不觉得凰初是向着人族的。师映阳想起凰初喜好以人身示人，难不成……
　　她心思转动，只是转瞬之间，整个人陡然消失，玄武的蛇尾扑了个空，只在空气中发出爆裂声，蛇尾落到地面上，划出一道深深的痕迹。玄武盯住师映阳，师映阳的身影仿佛被打散又再聚合一般，出现在原地：“你也不是普通的魔族。”
　　师映阳不再理会玄武的话，对方二话不说偷袭的举动让师映阳心中升起火。要真的等到两者之间好好对话，那看来也只有等对方被打趴下时才可以了！
　　一魔三妖再次战做一团。储真这处也并不轻松，她身上套着乌龟壳，行动无碍，倒是凭借着这壳多次救下来其他的鸟类。妖族战斗更为直接，化作原形直接撕咬的，变成人类斗法的，又或是一半人形，一半原形，肉搏和术法俱全的，可以说什么手段都尽现出来。
　　储真一手提了一只鸟崽子，脚下绿玉君不停的变幻出树枝供储真落脚。两人这般连番配合下，救回不少鸟妖来。
　　绿玉君将竹枝翻转，储真落到绿玉君身边。
　　“你跟着我，我看你木系斗法并不擅长，空有修为，我来教你。”
　　到了夜晚时分，战斗也接近了尾声，简单来说，就是谁也没讨得好处。战斗本就在凰初的家门口开始的，将凰初这边搞得天翻地覆，大量的树木倒伏在地，天噬蛟被撕咬掉了一大块皮肉，惨淡退去。
　　而玄武被师映阳拦住，未得寸功。临行前他盯了师映阳许久，道：“魔族，虽多有得罪，不过我也不想挑起两族战斗。为了养育我儿，也不得不如此了。”
　　师映阳站在原地，看着玄武逐渐远去的身影，眉心紧锁，久久不语。
　　此战算得上胜利，但凰初也不怎么好，她脸上显露出阵阵青白之色。
　　储真认真的看了看，说道：“应是中毒了。”
　　绿玉君忧心忡忡，摸了摸凰初的额头，道：“天噬蛟不应这样强的。”
　　“或是有其他帮手也说不定。”师映阳道，她看到储真打了个哈欠，知道她今日也累着了。她揽过了储真的肩头，将她送了回去，这才重新回到凰初那里。凰初将头枕在绿玉君的膝盖上，听见声音，于是动了动，抬起头来。
　　“魔尊可是要离开？”
　　师映阳走了进来：“我可不想刚定下盟约，盟友就这么死了。”
　　凰初笑了几声：“我才不会那么容易死去，就算你们都死了，我都不会死。”
　　凤凰是可以从自己灰烬之中重生的传奇生物，也确实是命长得很。师映阳走到凰初面前，她摸出了一个瓷瓶，放到凰初身前：“若是实在无法，可用此药。”
　　凰初疑惑地看了师映阳一眼：“这是？”
　　师映阳垂下眼：“魔族秘药。”
　　凰初一下子化成了人形，好奇的看着那瓷瓶：“这就是传说中的魔族秘药？我以为只是个无稽之谈呢？”她拿起那瓷瓶放在手中把玩，想要扯开瓶口。
　　师映阳则道：“莫要打开，此物炼制不易，也就这么一滴而已。”
　　凰初哦了一声，将之塞入怀中，正色道：“我承你这个情。”
　　师映阳低咳一声，道：“嗯，那个玄武……他是吃什么的？”
　　“玄武？”凰初惊讶想了想，“你问他做什么？我也不知晓他是吃什么的。”
　　“他似乎是为了喂养幼崽，因而与那天噬蛟混在一起。我想，若是可以解决这个问题，那我们或许可以不必与玄武战斗。如此就只有天噬蛟一个敌人。”说着，师映阳又将玄武的话道来。
　　凰初听闻，愣了一会儿。今日因为师映阳出手的关系，她完美的避开了与玄武的战斗，自然也无从得知师映阳和玄武的谈话。她听师映阳这般说来，于是默默的看向了绿玉君。绿玉君摸着下巴，拧着眉头想了许久，最后摇了摇头：“我的记忆，还有其他植物都在跟我说，它们只记得玄武一天到晚都在睡觉。”
　　师映阳叹了口气，她原本也没有抱太多的期望，如今不知道答案，自然也谈不上失望：“既然如此，那看来也只有战了。”
　　绿玉君闻言，道：“不过森林之中还是我植物的天下，或许我可以去探一探也未可知。”
　　师映阳点了点头，站起身来：“既然如此，那我便回去了。”
　　“你等等！”凰初一把抓住了师映阳，“你就在此打坐疗伤。你的伤还未尽好吧，此地灵气充沛，而且你吐纳之间灵气也会精纯一些，正好也方便我打坐。”
　　她见师映阳有些犹豫，又道：“你怕储真么？她如今在我大后方，只要她不乱走，自然不会出什么事的。”
　　师映阳沉默一阵，想了想，道：“也好。”
　　她盘膝而坐，绿玉君则施展神通，一路疾行，来到边界结界的时候，她突然顿住脚，扭转头来，喝道：“是谁？”
　　储真转了出来，朝着绿玉君嘿嘿一笑：“绿玉君，是我。”
　　绿玉君也有几分吃惊，储真是木系灵根，但想要避开绿玉君的探测也不容易。只是没有想到她跟了自己一路，竟然到了这里，自己才察觉。
　　人族的修士，进步就是如此快速的吗？
　　绿玉君白日里指导过储真，自然知道储真空有一身修为，但对战实在是不怎么样，可说是生疏至极，一点也不像个合格的人族修士。
　　“你跟着我做甚？”绿玉君道，“我是要去做正事的。”
　　“我睡不着。”储真走过来，她看着绿玉君，“你要做什么正事？我也可以帮你的。”
　　绿玉君道：“我要去查探玄武到底吃什么。”
　　储真：“……此事……我或许可以帮上忙？”说着，她翻手就拿出了铜镜，一边念动咒文，一边道，“我有诸万书院师兄姐们的联系方式……”
　　绿玉君：“……”
　　她默默的看着储真手中的铜镜。这面镜子放在凰初那里那么久，她们从未想过有事问其他人这种事情。绿玉君有些不好意思：“那，那你是不是要付出什么？”
　　储真头也不抬的回道：“她们在魔界吃我们的，住我们的，干什么要付出什么？”
　　这话说得实在是太过理直气壮，简直让绿玉君惊叹。储真把睡着的人吵起来，问了一圈，无人知晓，再将诸万书院的长老们也吵了起来，还是无人知晓。
　　储真轻咳一声，默默的看着绿玉君。绿玉君无言以对，储真道：“我这里还有旁的食物……我们也可以试试。”
　　绿玉君叹了口气，倒也没拒绝。眼前的人是魔尊的道侣（未来的），若是对方想要动手，那也得考虑一下魔族。储真跟在自己身边，说不定还多了一份保证。而且十万大山之中，对土木灵根和植物那都是天然的有利，就算发生什么事，绿玉君也有很大的把握将对方带出来。
　　思及此，绿玉君点了点头：“那你便跟好我，我没有开口，便不要多说话。”
　　绿玉君存了一点小心思，对储真就很是柔和。储真也开心，朝绿玉君笑了笑，拉住了绿玉君的手。绿玉君摇摇头，施展法术，两人以遁地之法，朝着玄武的方向疾行而去。
　　“玄武到底是神兽，不可能与天噬蛟混居一处。他所在的地方，应该是无人。”
　　话音落下，绿玉君带着储真就已经出现了一处地方。这里虽然也是十万大山，但触感十分阴冷。空气之中满是水汽，湿乎乎的不说，呼出的气息也带着寒气。
　　“这是玄冥之气，此地受到玄武影响而改变。应当就是这里了。”
　　储真朝周围望去，突然之间前方出现了一个跌跌撞撞的小东西，它圆滚滚的，像个小圆石头，咕噜噜的滚到了储真的怀里。
　　储真低下头，看着这个圆头圆脑的东西，在对方身上那个看上去很厚实的后背上盯了一会儿。对方睁着一双圆滚滚的大眼睛看着储真，然后嘴巴一扁，呜呜的哭了起来：“我饿了。”
　　储真：“……”
　　储真看了看绿玉君：“这该不会是……玄武的幼崽吧……？”
　　绿玉君有几分不确定：“应该……应该不会吧……”她下意识的拿出了竹实。然后小圆石头就三口两口的吃了下去，一边阿巴阿巴的吃着，一边哭泣：“呜呜呜，好难吃，好酸。”
　　绿玉君：“……”她忍不住敲了小东西的脑袋一下，“什么好酸啊，这可是我引以为傲的果子啊！！凤凰吃了都说好的！”
　　这一下敲下去，声声清脆，震得绿玉君的手生痛。
　　这么硬，得了，还用说么，这就是玄武的小崽子！
　　储真见状，只好从自己的储物袋中掏出了出的。小东西眼巴巴的看着，储真将食物一字排开：“看看吧，你到底喜欢吃什么。”
　　小东西看看这个，再看看那个，抓起了一个亮晶晶的事物。然后嗷呜一声咬下去。储真急忙道：“那个吃不得！那是极品……”
　　咔嚓咔嚓。
　　“……灵石。”
　　极品灵石变成了碎末，消失在了小东西的嘴间。
　　作者有话说：
　　师映阳：这是魔族秘药，炼制十分不易！
　　凰初：哦哦，那我要上供起来，轻易不能用！！
　　师映阳：……算了
　　储真：这是肉！
　　玄武崽子：阿巴阿巴
　　储真：这是极品灵石，不能吃！
　　玄武崽子：阿巴阿巴
　　储真：……算了
　　此刻的储真还不知道她即将面临什么……


第94章 玄武
　　储真抱着小圆球, 看着左右。
　　她还有些回不过神来，甚至还有点心痛。这个小圆球简直就是个吞金兽，碎钞机, 别的都不吃, 就爱吃灵石。储真喂了它吃了些别的，它来者不拒，但若是要它自己选, 那就只会选极品灵石。
　　看着小崽子吃灵石跟啃豆子似的, 哪怕知道魔界遍地都是灵石，储真还是会心痛。
　　“你吃了好多个元婴炮……”
　　想起来储真都想要掉眼泪，这都是钱啊，钱啊！
　　就在这心疼之中，不知不觉的，储真和绿玉君就被包围了。看着周围不知道从哪里冒出来的妖族们，储真举起了小崽子, 说道：“你们别过来啊！再过来我就把它杀了！！”
　　几个妖族见状, 眼睛一亮：“这位少侠可以杀了它？”
　　储真：……你们的反应是不是有点不对劲？
　　正想着, 小崽子就咯嘣咯嘣的又吃掉了一颗极品灵石，活像饿了很久似的, 反过身抱住了储真喊：“富婆, 饿饿，饭饭！”
　　富婆你个大头鬼啊！谁教你的富婆这个词的？？
　　储真：“……你给我吐出来啊！把我的灵石吐出来啊！！”
　　但是吃下去的灵石当然是吐不出来的。就连一旁的妖族都有点同情起储真了，他上前一步, 说道：“这位修士，我主上说了, 他恭候客人大驾光临许久了。还请这边走。”
　　储真看了眼绿玉君。绿玉君站起身来, 她也深深的看了储真一眼。此前就算是绿玉君也没有想到储真身上竟然藏了那么多的极品灵石。魔界竟是这么有钱的吗？储真虽然很心痛的模样, 但那表情却算不得崩溃，看得出来，储真只是心痛，并没有到被打劫得破产的程度。这证明这样的损失对储真而言是可以承受的范围内。
　　或许跟魔界结盟是一个出乎意料之外的收获。
　　绿玉君想着，又忍不住把心思落到了玄武身上。
　　玄武这一副守株待兔的模样，看上去是确定他们会来找自己。看来玄武和天噬蛟也不是一条心。
　　绿玉君可不是储真，她活了不知多少年，真论起心性来，比储真是要老奸巨猾许多。这么一想，心中也跟着安定下来。她朝着一旁的妖族们点了点头：“烦劳带路。”
　　说完，她又看了眼储真怀里的小玄武。小玄武双手双脚扒拉着储真，整个身体几乎要挂在储真的身上，目光一直炯炯的盯着储真。绿玉君可太熟悉这样的眼神了，当初凰初小时候，瘦不拉几找不到吃食时，日日就这么看着自己。
　　绿玉君深吸了一口气，对储真道：“你放心，玄武不会对我们做什么的。”
　　哪怕是神兽，衣食父母那也是很重要的。更何况，以现在看起来，这玩意儿简直是吞金兽，可比凤凰难养多了。
　　储真一愣，她低头看着怀中的小玄武。小玄武冲她傻笑，一咧嘴：“富婆，饭饭，饿饿。”
　　储真塞了一颗极品灵石进去，低声道：“快闭嘴！！”
　　富婆什么的耻度也未免太高了啊！
　　玄武确实是等了很久，在看到储真和绿玉君时，他的眼中闪过一点失望：“竟是两个小家伙么？你们王上都不来么？”
　　绿玉君指了指生无可恋的储真：“她是魔尊的道侣。”
　　“魔尊？竟是魔尊么？”玄武眼睛一亮，他摇身一变，化作了人形，盘腿坐在地上。一旁的妖族赶紧点亮了一颗夜明珠放到玄武的身边。玄武拿出来丢进了嘴里。那咯嘣咯嘣的样子活像是嚼糖豆，简直让储真都感觉牙酸。
　　“你看起来像是人族……”玄武说着，又摸了摸下巴，“也是，魔尊们好像都喜欢找人族伴侣。这大概就是魔族们的爱好吧。不像我们妖族，就喜欢同族的。”
　　储真：……你们这些魔尊把魔族的脸都丢光了啊！看看给人家妖族造成了什么印象！！
　　储真不说话，储真只是在心中吐槽。绿玉君笑了笑，说道：“我们此次前来，是带着诚意的。”
　　玄武看了储真怀中的人一眼，拍了拍手：“小玄，过来。”
　　小玄武一扭头，趴在了储真的怀中，嘟囔道：“不要！富婆，饭饭，饿饿。”
　　储真：“……”她默默的看了玄武一眼。玄武就笑了起来：“我就知道，跟着魔族，就不会没有饭吃。”
　　储真：“……”你这副模样一副早有预谋的样子啊！！
　　玄武道：“我知晓你们来是做什么的。这样吧，我也不想跟天噬蛟混在一处，只要你们答应我一个条件，我就同意与你们结盟。”
　　储真低头看了眼怀里的小玄武，突然有一种不好的预感。而玄武又道：“若是你们不答应我，那我也没有办法，只能请你们在这里做客了。虽然我们玄武还是很挑食的，但是实在没有吃的的时候，也不会在意什么妖啊，人啊的。”
　　储真看了看周围的妖。那些妖在听到玄武说出这句话的时候，都开始默默的移动脚步，往后退了些。储真的心沉了沉，看样子，这玄武说得或许是真的。你不是神兽吗？怎么还要吃妖和人的啊！
　　绿玉君却是临危不乱，说道：“你想与我族和魔族同时开战？”
　　玄武笑了起来：“我有壳，可不怕你们。”
　　卑鄙！储真怒视着玄武。但玄武的脸皮大概就跟自己的乌龟壳一样厚，完全一副油盐不进的样子。绿玉君则道：“既然玄武大人已经有了决断，那我们姑且听之吧。”
　　玄武便道：“我只一个要求。我的这个孩子，送你们了。”
　　储真和绿玉都静默下来。
　　送孩子，还是送的一只神兽？？储真低头看着怀中的小玄武。小玄武一脸傻乎乎，蛇尾巴甩得跟狗一样：“饿饿，饭饭！！”
　　玄武擦了擦自己的眼角，道：“你们看，他多么喜欢你们。快把他带走吧，我看着都要伤心了。”
　　储真：“……你该不会是养不起了……”
　　绿玉君一言难尽的看了储真一眼，虽然她也觉得储真说的是实话。但是这么直白的说出来，真的好么？但是她还是小看了玄武的脸皮。玄武点了点头，说道：“在我的传承记忆中，我们就是从登星渊过来的。流落到十万大山，这里看着大，但灵气还是太稀薄了。”
　　说着，他一脸慈爱的看着小玄武：“要我杀了他，我也做不到，既然如此，不如物归原主，他就交给你们喂养了。”
　　“我……”
　　储真刚想反对，玄武就一脸慈祥的说道：“正好我也不喜欢天噬蛟那个满身人味的家伙。收下他，你就与我玄武一脉达成盟约。我自是不会伤害你们和凰王了。”
　　这……这到底多想摆脱手里的这个吞金兽啊！！
　　储真抱着小玄武的手都微微颤抖起来，抖着声音道：“不，不知道他的食量……”
　　玄武笑眯眯的：“哦，也不必每日都喂，像那种极品灵石，一次千斤，够他撑个一年的了。待他成年以后，他就会遵循传承记忆回来的。其他的都不必管他。”
　　一次千斤……管一年……这个……魔界还真养得起！！
　　储真最是知道魔界极品灵石的储备的，她目光闪动。
　　玄武见状，又慢条斯理的加上一句来：“明日的战斗我会帮你们的。”
　　“成交！”
　　平白赚了两个妖族大佬不说，其中一个大佬还相当于送了一个质子，这确实是一个好生意。只有绿玉君欲言又止的动了动嘴，最后还是不说话了。玄武也露出松了口气的模样。他走过来，摸了摸小玄武的头。小玄武转头看着玄武，啊呜一声咬在玄武的手指上。
　　储真和绿玉君只听一阵牙酸的声音，玄武面不改色，手指却缺了一块。小玄武咔嚓咔嚓，吃了肚子里。储真：“……你，你的手……”
　　“没事。”玄武甩了甩手，缺少的手指就又长了出来，“他就是饿得狠了，不饿的时候不会这样的。”
　　储真低头，小玄武昂着头，大声道：“富婆！饿饿！饭饭！！”
　　储真：“……”
　　她突然有些后悔。只是后悔也没用，玄武十分热切的道：“我送你们两位回去，我家崽子就拜托两位了。”
　　最后一直回到了凰初的地盘上，储真还是一副没有回神的模样，看向绿玉君：“我感觉被套路了……”
　　绿玉君露出了惨不忍睹的表情：“玄武是四神兽之中寿命最为悠长的。你有没有想过，一个幼年的玄武要长到成年，需要多久呢？”
　　储真：“……需……需要多久……？”
　　她的声音在颤抖，一年千斤，十年就是万斤，一百年就是十万斤！！绿玉君叹了口气：“大概是四千年吧。”
　　储真颤颤巍巍的举起了小玄武，小玄武朝她咧嘴露出了一个傻乎乎的笑容：“饭饭！！”
　　“饭你头啊！你个吞金兽！！我要把你送回去！！！”
　　师映阳及时赶到，阻拦了储真发疯。作为一个穿越者，人类有记载的历史也就几千年，进入工业社会也不过才两百年。而这玄武长成就要四千年。储真把头埋进了师映阳的胸膛里，呜呜的哭泣着：“还我钱来！无良商家，还我血汗钱啊！！”
　　师映阳原本正因为储真的失踪而担忧，如今见储真平安回来却这副样子就更加担忧了。
　　绿玉君盯着师映阳的目光，将事情说了一遍。师映阳看着储真怀里的小玄武一时之间也陷入了沉默。
　　最后还是绿玉君开口道：“总之，魔界得了玄武幼崽作为助力也是一件好事。不过天噬蛟那处有人族在，却不知内里有什么阴谋。”
　　作者有话说：
　　在玄武的记忆里，找吃的是一个很心酸的事情。他没有凤凰那么好养活，也不是白虎那样的毛茸茸，吃喝都要靠自己扒拉。经过他的观察，女性修士通常心肠软一点，小的时候，玄武相对还比较可爱，靠着卖萌活到了大。
　　但是大了玄武，即使是女性，也没有人喜欢他了。小玄武出生后，玄武就教导孩子：“遇到富婆，一定要好好珍惜知道吗？”
　　如果上天再给玄武一次机会，玄武会说：富婆，请给我来一打，谢谢！！


第95章 凤凰
　　师映阳拍了拍储真的后背, 对储真传音道：“你做得好，我们魔界养得起，没关系, 而且玄武也是很大的一个助力。”
　　她与玄武一战, 对玄武那堪称变态的防御心中有数。
　　虽然此事从头到尾透露出一股让人啼笑皆非的感觉。但反过来一想其实也就明白了，这世间的争夺，从某种意义上来说, 就是这么简单的一回事。族人发展, 要更多的资源，更多的吃食，要更大的地盘，方能延续。只是人族之中，被蒙上了层层面具，妖族没有这么多讲究，所求反而是最为简单明晰的。
　　哪怕是魔族, 他们想尽办法, 不也仅仅是为了生存以及更好的生存么？
　　只是储真的表现, 让师映阳带上一点笑意。储真显然将魔界当做自己的一部分，否则这样的事, 她又何必一副垮了天似的。
　　师映阳一手拎起了小玄武, 一手揽着储真，对绿玉君道：“既然情况有变，那我们便去找凰初吧。”
　　凰初是一只有起床气的凤凰, 她喷出了一口真火，火焰落在梧桐树上, 树木闪动金色的光华, 将火焰吸收, 那木纹更是璀璨几分。师映阳看了一眼，这凤凰的伴身梧桐，倒似乎是一件宝器，日日被凤凰真火锻炼，天然就得了几分火理在其中。
　　不过师映阳并未多看，绿玉君顶着自家王上的起床气，将两人的经历又说了一遍。
　　凰初沉默许久，目光落在师映阳手上的小玄武身上，过了一会儿，又落在储真的身上。半晌后，她才道：“想不到你们魔界竟然是这般富有的么？不若我们也跟着你们走好了？”
　　师映阳的脸色都沉了下来：“魔界没有树木，养不起你们。”
　　凰初闻言，颇为失望的叹了口气，说道：“好吧，可惜了。”说完，她又幸灾乐祸的道，“恭喜你们，有了玄武作为助力。神兽可是很能吃的，你们要注意了。”
　　师映阳的眼角抽了抽，倒也没有多说话。凰初见状，就知道其实玄武那点消耗恐怕对于魔界来说，算不得什么。她看了绿玉君一眼，两人交换了一个彼此心知肚明的眼神。
　　如今大陆之上，人族独大，魔族人虽然能征善战，却不得不在登星渊的深处，守着自己那贫瘠的魔界，龟缩不出。妖族人丁稀少，又没有人族贪婪，更是无事不会出现。原以为人族独大，是因为天道气运，让人族压了其他种族一头。如今看来，此事或许不然，魔族之中也有不少秘密，起码不是如她们想象中那般孱弱。
　　凰初笑了一声：“既然玄武倒戈，那明日的战斗就有好戏了。不过人族……”
　　说到此处，她的牙齿磨了磨，露出一点凶戾之气：“我倒要看一看，到底是哪一位这般不知好歹，非要来凑我们妖族的热闹！”
　　几人商量一番，师映阳将小玄武放在了储真的怀中：“明日或有照顾不到你的时候，若是遇到危险，你就将他举起来，他壳十分厚实，足可以替你抵御攻击。”
　　储真低头看着小玄武，小玄武也并非是只知道吃的吃货，他举起爪爪摇了摇：“我！保护！富婆！”
　　储真：“……”
　　莫名其妙的有点呆萌？她这么想着，又慢吞吞的摸出一颗极品灵石塞到小玄武的爪爪里。小玄武抱住极品灵石，啊呜一声，啃得十分开心。他盯住储真，憋了又憋，张口：“阿，阿妈！！”
　　储真：“……可别，我当不起。”
　　次日清晨，树林之中静悄悄的，但是鸟儿们早就已经起来了。他们全副武装，都盯住前方的凰初。凰初扫了他们一眼：“都明白自己要做什么了吗？”
　　鸟儿们顿时点头。凰初翅膀一挥：“好，我们出发！！”
　　储真站在远处的树木上，怀里捧着小玄武，她看向远方那色彩斑斓的各类鸟儿，又转头看着身边的师映阳：“你是不是也要走了？”
　　师映阳冲她笑了笑：“还不至于，怕是要等到那个人类出现，我才会去帮忙。”说着，她搂住了储真，认认真真的开始给储真叠甲套盾。
　　虽然套盾并不影响储真，但是储真还是觉得自己逐渐充盈起来，她忍不住道：“没有关系的啦，我跟着绿玉君也学了不少攻击手法呢。”
　　师映阳叹口气：“我倒期望你永远都不要学会呢。”
　　储真笑了笑。这时，她听到了翅膀的声音，没有战前演说，也没有激励人心的战鼓。妖族之间的战斗就像是动物每天都会经历的生死一般，既寻常又残酷。
　　凰初扇动翅膀，这一次，她不再去在意山林的树木。绿玉君在她的身后，展开结界，护住了身后的森林。火焰燃烧起来，将缠绕着树木睡觉的蛇类一起燃烧。虎豹等物刚从林中脱围出来，就被早就已经准备好的各色神光又逼了回去。
　　这火可不是普通的山火，而是凤凰真火。哪怕是凰初要维持这样大面积的凤凰真火也是要费一些功夫的。
　　很快，天噬蛟就翻腾而去，行云布雨。大雨倾盆落下，带着法力的雨水熄灭了火焰。天噬蛟高声道：“你疯了么！”
　　他开始传音呼唤玄武，玄武懒洋洋的化成硕大的原身，低头朝着天噬蛟看过来。
　　“玄武大人，还请助我一臂之力！帮我维持行云状态！”天噬蛟喊道。他的算盘打得很响，玄武替他稳住结界，他就可以直接对上凰初。
　　也不知道这破凤凰到底发了什么疯，一开始火气就这么大。但他知晓昨日时候这凤凰中了毒，如今不顾一切的放火，只会让毒素加快，倒是让他占了个便宜了。
　　这么想着，玄武慢腾腾的开口了：“啊，我忘记说了。昨天我儿的口粮问题已经解决了。所以……”
　　天噬蛟：“……所以……？”
　　他儿子的口粮问题居然解决了？？那小家伙有多能吃天噬蛟自然是最清楚不过了！为了请动玄武出山，天噬蛟可是把自己一身家当给出去了一半啊！！怎么就能在一夜之间找到口粮呢？？
　　
　　玄武慢慢的道：“所以，我决定倒戈了。”
　　天噬蛟：“这不可能！！你定然是被骗了！！”
　　玄武看向天噬蛟的眼神充满了同情：“你没有，不代表人家也没有。”
　　玄武一向不怎么讲武德，他也懒得继续跟天噬蛟扯，脚掌一抬，直直落下，就朝着天噬蛟压来。天噬蛟发出一声尖锐的喊声，也似乎被激起了戾气。他不管不顾，拼着自己皮开肉绽竟将毒血四溅。那毒血落到玄武身上，发出滋滋的声音。
　　玄武露出了一脸的不高兴，往后退了一步。
　　而天噬蛟已经陷入了癫狂，他高声喊道：“真人助我！！那凰初已经中毒，不可能支撑太久！”
　　声音落下，不知从何处飞来一柄长剑，直直的朝着凰初飞来。凰初急忙振翅飞开，但那飞剑看上去虽是极慢，实则极快，好似一种铭刻的规则，让凰初无论如何挣扎都无法避开一般。
　　师映阳抬起头，她露出一点异色，目光之中黑芒闪动。月轮陡然出现，砸向了长剑。长剑陡然一顿，凰初好容易避开，但翅膀上却被划上一道深深的裂痕。
　　“初初！”绿玉君惊呼一声，落在凰初的身边，一手搀住凰初。
　　凰初化作人身，盯着前方。而前方虚空之中也出现了一个轻微的人声，似乎有些吃惊的模样。
　　“竟是有道友的么？”
　　说话间，虚空之中缓缓出现一道人影。对方长身玉立，面白如玉，额上绑着一条蓝色的额带，额头正中央是一颗水玉。他看上去就好像储真曾经见过的，小说里所描述的那种修仙者，芝兰玉树，儒雅俊秀。
　　他看向师映阳的方向。师映阳并不避讳，她往前踏出一步，来到此人面前，五指微张，月轮旋转着，重新落在主人的身边悬停着，似乎在拱卫主人一般。
　　那男修看着师映阳，目光落在对方黑得过分的眼睛上。他顿了顿，这才道：“魔族……你是魔尊？”
　　师映阳道：“你又是谁？”
　　那男修笑了一声：“你我算得上是自家人。我乃天阙宗长琴真人，我家姐乃是雅淳真人。”
　　听到自家人一句话，绿玉君忍不住稍稍用力了一下。倒是凰初十分清醒，传音道：“这满身都是难闻味道的家伙，绝不可能和魔族搅合在一起的。”
　　师映阳闻言，转头看了一眼凰初，见她手中紧紧握住的瓷瓶。师映阳见凰初也正看向自己，两人目光一触，随即明了彼此的意思。
　　师映阳握住了月轮：“废话少说，若要战那便战。”
　　长琴真人目光微微闪动，他笑了一声：“也罢，让我试试尊主的实力，那也是一件难得之事。”
　　他没有理会天噬蛟，直直朝着师映阳杀来。师映阳凛然而立，月轮和长剑相交，绽出火光，而两人战斗的气劲也顿时铺开，巨大的压力生生的将地面往下压出一个凹来。
　　“初初……”
　　绿玉君握住凰初，凰初看了她一眼，仰头喝掉瓷瓶说的“魔族秘药”，刹那之间，她那停顿已久的修为开始缓步上升。她看到听到绿玉君的痛呼声，随即发现自己的皮肤上绽出火光。
　　“这是涅槃之火……”凰初惊讶道，她一把推开了绿玉君，“你莫要靠近我，恐怕我要涅槃了。”
　　看着绿玉君惊讶的目光，凰初低笑一声：“凤凰浴火而生，这是新的开始，我的修为在增涨了。”
　　绿玉君这才缓缓平息下心来。此时远处的天噬蛟见了，目光转过，他化作一条小蛇，潜伏在草丛间，缓缓朝着凰初而去。
　　作者有话说：
　　今天我要去约会，大家ヾ(￣▽￣)Bye~Bye~
　　周末愉快


第96章 化龙
　　玄武远远的看着这一幕, 他的目光在师映阳身上转了一圈，又在凰初身上转了一圈。远远的，那只火凤凰身上灼热的火气都要溢出来了似的, 活像一座即将爆发的活火山。
　　昨天的时候, 对方还没有这么强的气势。
　　玄武的目光转动，最后落在了师映阳身上，他啧了一声：“真是走运。”
　　既然对方走运, 那玄武也不介意要帮上一把。他的脚步一跺, 空气重压而下，就要朝一旁偷偷摸摸的天噬蛟压去。但下一刻，长琴真人的长剑就挡在了上面。当然长琴真人也没有讨得了好，师映阳趁此机会，月轮直接在长琴真人的肩头划下一道。长琴急急的往后退去，但他的肩头依然还是留下了一道伤痕。
　　血液滴落下来，落在下方的长草上, 血液里的灵气竟引得草木疯长起来。
　　师映阳一顿：“土木灵根？”
　　土木灵根的持剑修士, 这可少见得很。长琴真人笑了一声, 他笑起来就如同自己的灵根那般，让人如沐春风, 心生好感。但师映阳却全不在意, 两人再次撞击在一起，拼斗起来。
　　而远处的玄武被拦阻了一下，便也没有再做动弹。他缓缓收回了视线, 最后穿越重重壁障，落在了自己的小崽子身上。
　　储真对于玄武的视线毫无感觉, 她感觉到怀中那个被师映阳丢给她当挡箭牌的小东西抬起头来, 看向远处, 说道：“蛇蛇！”
　　储真疑惑的抬眼，就看见一条偷偷摸摸的身影，张开獠牙，朝着浑身燃火的凰初冲去。
　　“不好！！”
　　储真情急之下，浑身灵气发挥到极点，她冲向凰初，周身灵气被压缩再爆发，带动着周围的草木气息，形成尖刺往天噬蛟扎去。天噬蛟的修为不如凰初和师映阳，却也比储真强上很多。他根本不在乎储真的攻击，獠牙直直的扎向凰初。但下一刻，他的毒牙就被拦住了，他咬住了什么东西，却并非血肉之躯的感觉。
　　他抬头，只看见绿玉君冲他微笑的样子。而下一刻，一个什么特别坚硬的东西就朝着他砸了过来。他被砸得头昏眼花的时候，还听到了一阵咯咯的孩童欢笑声。
　　他扭头，看见半空中飘过玄武的那个小崽子。远处的那个人类还维持着丢东西的姿势。
　　他竟然被玄武的崽子砸了！！
　　怒火还未升起，他的七寸就被一双火热的手按住了。凰初咬牙切齿的声音响起来：“你既然这么想要涅槃之火，那我给你！！”
　　话音落下，火焰形成的龙卷平地而起，瞬间将他和凰初一并卷入。
　　储真全力施展，朝着绿玉君而去，她扶住绿玉君，一手抓过小玄武，往后退去，一边焦急的问道：“绿玉君你没事吧？”
　　绿玉君看着自己木化的手臂，勉强笑了一声：“不必担心，我并非血肉之躯。蛇毒虽强，却也并非毫无办法。”她挥剑斩去自己的手臂，储真的心都忍不住颤动了一下。
　　只是还没等她腿软，那截掉在地上的手臂就变成了一段竹子。而后绿玉君手臂一伸，啪的一声，又长出了一截。
　　储真：“……”
　　她本来都要担心死了，现在一时之间竟不知是该先担心，还是先惊悚了。
　　不过此间储真和绿玉君可做之事已经不多了。绿玉君拉扯着储真往后退去，她目光盯着凰初席卷的那捧火焰，眼前都被那纷飞的，堪称华丽的火花填充。
　　“我们……已经没有什么可做的了。”
　　凰初虽然整个被火焰包裹，但她周身气息正在节节拔高。而远处的师映阳和长琴真人战做一团，一时难分伯仲。更远处的玄武见自己的小崽子已经平安，抽了抽眼角，干脆陷入了沉睡之中。
　　“我们还有可以做的。”储真拉住了绿玉君，“那天噬蛟还有很多手下呢，我们也不能让其他的鸟受伤。”
　　说话间，储真又抽空给小玄武塞了颗极品灵石，算作方才的奖励。小玄武把胸脯拍得梆梆作响，主动爬到储真头上，一个用力，憋出了一个结界，牢牢的套住了储真。
　　吃饭就干活……这，这也是挺好的吧……
　　储真哭笑不得，她转头看着绿玉君。绿玉君倒有些惊讶，妖族都习惯独来独往，首领赢了，一切就结束了。如同储真这般想的，还要去顾虑其他人的，是只有弱小者，需要抱团求得生存的种族才会去做的事情。
　　但是……绿玉君却一点也不觉得这样不好。相反，储真提出这样的想法，倒让绿玉君感觉心中一暖。她用力对储真点了点头：“你说得对，我们走！”
　　她吹起竹哨，收拢战场，储真自然也来帮忙。她头顶顶着一个乌龟壳，哪怕其他妖类全力劈砍也劈不下一根寒毛下来。因此她可以说是全场最安全的那一个。她有些担忧的朝师映阳的方向看去，师映阳目前看来没有落下风，但储真还记得师映阳是受了伤的。
　　“凰初何时才能渡劫成功啊？”储真问道。绿玉君给了她一个爱莫能助的表情。
　　储真咬咬牙，把头顶的小玄武抓下来：“告诉你爹，如果他不帮师映阳，我就不养你了！！”
　　小玄武呆呆的看着储真，那个小脑袋瓜子好像陡然反应过来，抽抽噎噎的开始哭泣起来。他越哭越伤心，越哭越大声。远处闭着眼睛的玄武慢慢的抬起头来，静默了一会儿后，伸脚朝着长琴真人踩下来。
　　长琴见状，眉心紧锁，很明显有些撑不住了。
　　储真忍不住抱紧了小玄武，小玄武扯了扯她的手：“富婆，饿饿，饭饭。”
　　储真：“……”
　　到底是谁教他喊富婆的！虽然这样想着，但储真还是塞了颗极品灵石给小崽子。小崽子立刻破涕为笑，在储真的怀中找了个安稳的位置咔咔咔的吃起来。
　　而一个神兽带来的压力，对于长琴真人来说，也是极为难缠的。
　　他脸色微变，迅速结印，硬生生的挨了师映阳的一击，他见师映阳难缠，开口似是低声说了什么。师映阳看了他一眼，手上攻击动作却是慢了下来。
　　长琴哈哈笑了一声，他旋身而起，一把探入了凰初的火焰之中，捞出了天噬蛟。而火焰陡然卷起万丈浪涛，一只火凰清鸣一声，自火焰之中展翅飞出，她目光炯炯，一道火线直直落在长琴身上。
　　长琴下意识的出手阻拦，但那火线直接缠绕在长琴的手掌上。长琴脸色微变，他的手掌一阵钻心剧痛，他抬首看到天上汇聚的劫云，冷哼一声，撕开怀中的传送卷轴，直接传走了。
　　“该死！！”
　　凰初大喊一声，说话时，火焰都跟着飞了出来。天空中的劫云似乎也被撼动，快速的汇聚起来。凰初看了师映阳一眼，师映阳道：“剩下交给我。”
　　凰初这才放心下来，展翅朝着劫云而去。
　　师映阳落到储真身边，她看到储真一身狼狈，头顶上的小玄武发出嗷嗷的叫声，去威慑旁的妖类。而储真手里还拎着几个受伤的小家伙，她的手间翻着灵根青色的光华，显然正在治愈他们。
　　“师映阳！坏人打跑了么？”储真抬眼看着师映阳，一双眼睛闪亮亮的。
　　就好像她们最初相识的时候，储真看向田地，说起自己的专业的时候的那样。师映阳忍不住笑起来，她喜欢这样浑身闪亮亮的储真，看着就会跟着笑起来。
　　“嗯，坏人跑了。”师映阳倒，她看了眼周围，手臂微微一抬，从天而降一个巨大的结界，稳稳的套住了周围。
　　远处的玄武睁开眼睛，沉声道：“结界之事交给我吧。你们替我养孩子，我也总得做点什么才是。”
　　说完，一道光亮落在众人头上，师映阳抬头看了一眼，正好雷劫落下，没有撼动结界分毫。她转头去看绿玉君，绿玉君扭动手腕：“正好，我们把剩下的那些家伙都解决了。”
　　雷声一直传得很远。神兽渡劫，当然不如其他种族，相对而言是更容易渡劫的，否则的话，神兽的名头也不会挂在它们身上了。而这雷声也是如此，充满了敷衍的感觉。
　　长琴远远的看了一眼，就收回了眼神，手一挥。浑身是伤的天噬蛟就地一滚，落在地上。他没有化作人形，还是原身的模样，匍匐在地大口喘息，低声道：“多谢真人助我……”
　　长琴嗯了一声：“东西拿到了么？”
　　天噬蛟嘿嘿的笑了数声，口中长舌一卷，吐出了一团火焰来。那火焰被天噬蛟以内丹包裹，左突右进，却始终不得脱困。天噬蛟高声笑了数声：“我可以化龙了！！”
　　长琴也跟着微微一笑：“那我便先恭喜你了。”
　　天噬蛟朝着长琴垂下头：“真人放心，我化龙以后绝不会忘记我们之间的盟约的。”
　　长琴真人看着远处，低低的嗯了一声：“如今凤凰与玄武一处，你化龙以后也不要出头为好。”
　　天噬蛟应了一声。长琴真人转身要走，突然又是一顿，从怀中摸出一样东西，朝天噬蛟扔过来：“对了，此物给你。我相信，你一定会需要它。”
　　天噬蛟疑惑的低下头，只看见一个圆肚瓷瓶在自己的爪间：“此物是……？”
　　“自然是好东西，是这个世上难得的提升修为的秘药。”长琴露出了一个意味深长的笑容。
　　作者有话说：
　　今天跟对象去射箭啦，嘿嘿嘿嘿嘿，虽然没有小剧场秀恩爱，但是本人亲身上阵秀！希望大家喜欢。


第97章 洛川
　　属于传送卷轴的微光闪过。长琴真人落在大殿之上, 周围光线昏沉，长琴捂住嘴，低低的咳嗽了几声, 唇边溢出一点鲜血来。
　　“还以为你出马定然无忧, 没有想到啊。是谁竟可以伤到我们的长琴呢？”
　　慵懒的笑声传来，回荡在大殿之上。长琴抬起眼，在不远处的装饰豪华的王座上坐着祁月。她一手撑着头, 另一只手放在翘起的膝盖上, 有一搭没一搭的轻点着。她身着雍容的宫装，在她的身边，立着数个白面无须的清秀男子，正低眉垂眼的为她打扇捶肩，宛若凡人中的宦官一般。
　　长琴知道，这些人虽是修士，却也是货真价实的阉人。
　　长琴不知为何会有修士愿意自宫伺奉在祁月身边, 他也不屑于知晓。祁月的许多做派和普通的修士并不相同, 长琴不喜欢, 但既然身为修士，掌握凡人不能掌握的威能, 自然也可以拥有一些小小的怪癖。
　　只要这些怪癖影响不到两人的合作就可以。
　　“自是遇到了强敌。”长琴一抚袍袖, 站直了身体。他看着祁月，又朝祁月行了一礼，“说起来, 都要多谢宗主给的传送卷轴。”
　　祁月笑起来，她伸手, 欣赏着自己艳红的指甲, 声音缓慢：“东西再珍贵, 那不过都是死物，总要用得物有所值才行。那么，长琴，你该办的事又如何了呢？”
　　这般上位者对下位者的语气让长琴的脸色阴沉片刻，但他旋即就笑了起来，说道：“虽有波折，却也是办好了。起码妖族之中有了我人族的钉子，总不至于让旁人占了便宜去。”
　　祁月闻言，坐直了身子，她道：“如此便好，最近人族之中有些不太平。”
　　长琴闻言道：“莫非是宗主做的亏心事被其他人知晓了？”
　　“我能做什么亏心事，都是为了我人族的壮大。一群蝼蚁，既要仁慈，又要力量，哪里有这样好的事情呢？”祁月叹息道，“夏虫不可语冰，这世间，只有绝对的力量才能带来绝对的安定。”
　　长琴不置可否。
　　祁月又道：“做好准备吧。”
　　长琴微微抬眼，对上祁月的眉眼。对方确实是一个艳丽的美人，哪怕放在合欢宗众多的美人之中，她也是其中的佼佼者。可是这份美艳攻击性太强，实在让人起不起半分旖旎的心思。而在长琴的记忆中，他也不记得祁月有过什么风流韵事，只有很久以前，有人传言祁月是靠着身体一步步爬到了现在的位置。
　　后来……
　　不知什么时候，就连这样的传言也都消失了。祁月稳坐合欢宗宗主的位置，身边却没有一个蓝颜红颜，像一个禁欲的洁癖那样。长琴偶尔也想不通，既然合欢宗是放纵欲望来获得修为的宗门，那么祁月又是如何修行的呢？
　　她的欲望与她的修为息息相关，那么，她的欲望是什么？
　　“你在发呆。”下巴处传来一点尖锐的疼痛。祁月吐气如兰，气息落在长琴的耳畔。
　　长琴微微眯起了眼睛，并非是因为疼痛和不满。
　　祁月嬉笑一声，松开了手：“长琴，你在想什么。”
　　长琴摇了摇头头：“自然是想你。看起来你已经下了决心了。”
　　祁月道：“秘密不会总是秘密。既然如此，就看谁的手段更高了。”
　　长琴露出不置可否的表情，他低咳一声：“我还有伤在身，怕是不能陪宗主你了。”
　　祁月松开手。长琴转身朝外走去，很快就不见了人影。祁月盯着长琴的背影，伸出手，有阉人递上了手绢，祁月慢悠悠的擦着自己的手指，一点一点，连一个角落都不曾放过。
　　“她如何？”
　　虽然祁月没有说名字，但一直跟在她身边的人自然是知晓她问的是谁。那人低下身，谦卑的说道：“还是老样子，每日坐着，也不动。”
　　祁月闻言，忽然叹息了一声：“她的手臂怕是已经抬不起剑了。真是可惜，我多想再看一次，那一剑寒光十九州的风采。而上一次看到，已经距离太久了。”
　　阉人闻言，垂眼矮身不言，他们一直跟在祁月的身边，岁数悠久，自然记得当初的一切，也记得那惊天绝艳的一剑。
　　那一剑斩断了一个王朝命脉，也造就了如今的合欢宗宗主祁月。
　　远处的十万大山之中，储真拿着玄武临行前给的布兜在自己胸前挂了个简易的兜子，将小玄武放了进去。小玄武坐在里面，手脚四张，啊啊了两声，抬头看着储真，露出依恋的表情。
　　储真才不会被这崽子柔弱的样子骗到，他现在的乖巧都是为了储真兜里的灵石！
　　师映阳走过来，她看了储真的胸前一眼，手一提，就把玄武连人带兜都提了起来甩在肩后。
　　“啊啊啊！！富婆！！富婆！！！”小玄武看着自己离富婆越来越远，嘴巴一扁就要哭泣出来。但他很快就感觉到师映阳身上溢出来的冰冷，又委委屈屈的把眼泪给憋了回去，只是眼巴巴的看着储真，很是哀怨的样子。
　　储真瞅了小玄武一眼，又瞅了小玄武一眼，低声道：“那个……你还是对孩子温柔一点……”
　　师映阳道：“他把头都放在你……上了！”
　　储真：“……？啥上？”她低头看了看自己，然后一顿，又看了看师映阳。师映阳抿着唇，整张脸都写着“不高兴”。
　　储真明白了，她低声笑了一声，然后挽过师映阳的手臂：“师映阳啊……想不到你竟然是这样的师映阳。”
　　居然跟小孩子吃醋……不过，有点可爱，她喜欢。
　　师映阳：“……我们该走了。”
　　这话题转得生硬，但也不是没有效果。凰初修为上一层楼，绿玉君的病得到解决，玄武把吞金小神兽烫手山芋甩了出去。一切都很完美，就像是故事有了最好的结局那样。而她们也该前往回去魔界的道路了。
　　“从十万大山出，有传送阵的城市就那么几个。我想你们定是不会从合欢宗过去的吧？”绿玉君拿来舆图交到两人的手中，“那就只能取道西南，从绝山那处绕过去了。绝山下有一座大城，名曰洛川城，里面有传送法阵。”
　　“绝山啊……”储真低头看了看地图，抬起眼，却见师映阳正看着自己。对方目光柔和，似有千言万语。
　　“我记得前魔尊的妻子就出自绝山，想必他们也不会为难你们的。”
　　那可不一定，毕竟出了一个大师姐，还被赶出了山门。如今又出了自己……储真觉得，如果自己是绝山高层，她也要被这群不省心的弟子们给气死。
　　这么一想，储真咳嗽几声，她的肩头一沉。她看向师映阳，师映阳道：“我们知晓了。多谢你们。”
　　凰初道：“应是我们多谢你们才是。这一路还望平安。”
　　师映阳点了点头：“自然。”
　　几人也不是什么扭捏之辈，储真道：“待我回去，就托人给你们带我们的造化印！！”
　　绿玉君笑道：“那就期待了。”说着她上前一步，拥住了储真，抱了一下后，绿玉君又交给储真一本书，“以前我是被一个土木灵根的修士种下的。她埋了一本手册，或许是想找传人，也或许没有，如今我将它给你了。你修为虽还可以，但自保手段还是太少了。”
　　储真接过，道了声谢。
　　一行人就此别过，分向两路。师映阳与储真一路往前，十万大山虽然妖兽众多，但或许她们身上有了妖王的气息，这一路十分的平静，完全不像此前有那些不长眼的妖兽们来阻拦。
　　渐渐空气中属于草木的气息逐渐退去，储真已经听到了远处有那些前来狩猎妖兽的人的气息。
　　她看着师映阳：“我们……这是要一路走到洛川吗？”
　　师映阳的容貌与人族有差异，这一路过去，只怕没几日光景，有魔族入侵的消息就要传遍九州了。储真开始担心起来，师映阳一抹脸，她摇身一变，又变作人形的模样。储真看着师映阳，师映阳有些无奈的道：“我以往说过，我有一半人族血统。和那个人魔混血只像人族不同，我可以幻化出人魔两族的不同面貌。”
　　说到此处，师映阳又沉默片刻，道：“以前我幼时，并不懂得遮掩，以人族模样出现在族人面前……如我这样的人……或许就应该远离众人吧。”
　　魔族虽然质朴，但对于人族还是有着警惕的，储真与魔族人接触过，自然明白。更何况人魔混血，见此前那个魔族对自己血缘女儿避之不及的模样，储真便知或许对于魔族来说，人魔混血算不上一件值得庆贺的事情。
　　由此想来，幼年时期的师映阳恐怕受到不少非议，甚至是受过魔欺负！！
　　这么一想，储真就觉得自己的心都软成了一片，她朝师映阳张开手臂。师映阳顿了顿，整个人包住了储真，歪着身子，努力的把头放在储真的肩头。
　　储真把师映阳的头往怀里按了按，拍着师映阳的后背，说道：“师映阳，以后有我陪着你呢，你不会孤独的，也不要担心。”
　　师映阳侧着脸颊，她的鼻尖扫过储真的颈项，不着痕迹的深深的吸了口气，让整个肺部都充斥着储真气息。她勾起唇，低低的嗯了一声。
　　作者有话说：
　　师映阳的小册子里记录着溯星的“手段”：对待女人时，一定要装柔弱！才能勾起她们的母性！！
　　后来溯星知道了自己“老婆”的真相：魂淡！都是没有用的手段！！
　　师映阳：不，很有用。
　　溯星：？？？


第98章 洛川城
　　师映阳变幻成人身后, 一路行来都十分的平静。储真这还是第一次真正的在这个玄幻世界之间行走。
　　或许是因为要回魔界的原因，也或许是如今还没有什么值得担心的，又或者是师映阳陪在自己的身边的缘故。储真觉得这一路的心情都极好。
　　九州地域广大, 两人都尽可能的御物飞行。途中储真也在练绿玉君给予自己的宝册, 除了时不时喊饿的小玄武，一切简直可称得上是美好的。
　　就连师映阳，没了魔尊的重压, 也展露出了几分轻松来。
　　“我们再如此往西南行三日, 就可以到洛川城了。”
　　这夜，师映阳打来猎物，看着火光下储真认真烤制的模样，开口道。储真回头看了师映阳一眼，师映阳坐在地上，双腿盘着，身子却不如在魔界时那样总是板正的, 而是松散着脊骨, 显露出轻松的模样, 就连脸上都带着淡淡的笑容。
　　似乎心情很好的样子。
　　储真将烤好的兔肉递给师映阳，师映阳接过来, 垂着眼小口吹气, 再慢慢的吃着。人身的师映阳没有魔族的艳丽，眉眼都要温润许多，看上去有种小家碧玉一般的矜持。
　　储真喜欢漂亮的姑娘, 可无论是人身的师映阳还是魔族的师映阳，都让储真觉得从心底里泛起舒适的感觉。她想要一直陪在师映阳的身边。
　　“干什么一直看我？”师映阳没有抬眼, 话音轻轻柔柔的。
　　“看你好看。”储真不假思索的回道。
　　师映阳闻言, 抬眼看着储真。被心爱之人夸赞总是会让人开心的, 哪怕是魔尊也不例外。她的眉眼弯弯的：“那你是喜欢人身的我还是魔身的我？”
　　储真：“……”
　　为什么这样温情的时候还会有这样险恶的问题？
　　储真：“我都喜欢。”
　　师映阳道：“那若是非要选一个呢？”
　　储真：“……”那不都是你吗？她看着师映阳逐渐认真的眼神，突然明白过来。师映阳一直为自己的身份心生介意。所以她才会问自己这样的问题，人身好还是魔身好？是身为人族的那一半血脉好，还是身为魔族那一半的血脉好。
　　可是，师映阳本不应为这样的问题而烦恼的。
　　储真伸手，放在师映阳的膝盖上。师映阳垂头，她将手中的食物放下，默默的按住了储真的手。手掌心下的皮肤细腻又温暖，就如身边这捧篝火，让人感觉到温暖。
　　师映阳想，或许她让储真为难了。她也并不想这样，可是看着储真那样认真的看着自己，她就会忍不住的想要问一问。你是喜欢人身的我，还是喜欢魔身的我呢？
　　像她这样一个半人半魔的怪物，无论是哪一面，能被储真喜欢，或许她都会又高兴，又会扭曲着不甘吧。
　　这样不好，可是哪怕是师映阳，也无法阻止自己这样的心情。
　　“无论是人身还是魔身，那都是师映阳你啊。”
　　师映阳听见储真说，她喜欢的小姑娘，一直笑嘻嘻的小姑娘用一种特别认真的语气说道。
　　“我喜欢的师映阳，不管是哪一种形态，这份喜欢的首要前提，都是因为你是师映阳。”
　　师映阳下意识的抬起头，对上储真闪亮亮的眼睛。那双眼睛里倒映着师映阳的身影，她就好像是眼前小姑娘的全部世界。虽然师映阳知道并不是这样的。储真有自己喜欢的事物，有自己的朋友，除了师映阳，也有很多人在牵挂着储真。可是这一刻，师映阳能感觉到，自己就是储真在这里的全部意义。
　　师映阳张了张口，她突然觉得词穷。这一刻，师映阳觉得自己小本子里所有与情感相关的话都比不上储真对自己说的这句话。
　　她的心头震动，是混合着微微的酸涩和甜蜜的滋味，像是幼年时期，师尊从人间带来的果子，她第一次吃到那样的滋味。酸甜混杂，欲罢不能，那样的滋味在她的心中停留了很长的时间。
　　当时年幼的师映阳觉得，或许人界是一个很美好的地方，让她感觉到幸福。
　　而今的师映阳也觉得，储真是一个很美好的人。
　　拥有这样的人的自己，似乎也是可以拥有幸福的权利。
　　“……你这样，我会放不开你的啊。”师映阳低声道。
　　储真一瞪眼：“什么？你居然想要放开我？你是不是想要始乱终弃？”
　　“我怎么舍得？”师映阳回道。
　　她们一问一答，语速极快，说完时，两人都是一愣。储真捂住了自己的脸颊：“啊……师映阳你怎么这么会说。”
　　师映阳摇头，她没有说话，只是觉得有几分好笑，比起储真来，她想，自己可真算不得什么。
　　不远处的小玄武呆呆的看着两人越靠越近，但没有人理他。最后小玄武只好自己伸手捂住了自己的眼睛，默默的转过了身子，有些忧伤的看着天边的月亮。
　　什么时候，天才会亮呀。
　　或是接近洛川城的缘故，渐渐的路上也有了行人。从空中往下看去，平原上出现了道路，路上似有行人车马的痕迹。而在远处，平地之上起了一座高绝的山峰，那山峰虽然距离极远，但依然有种一柱擎天之感。
　　储真盯着那山峰看了好一会儿，道：“这山峰看上去似有几分眼熟。”
　　师映阳则道：“那是绝山。”
　　储真：“……”
　　在魔界的时长逐渐延长，眼看要超过在绝山时光，绝山的记忆都好似模糊起来了呢。储真一时无言：“啊……啊哈哈……难怪看着这样眼熟呢……”
　　她的声音越来越低，目光乱转，眼看着是心虚极了。她是穿越而来这事，师映阳自然并不知晓，可要不要对师映阳道来，储真也心中没什么底。师映阳则是看了储真一眼。
　　储真对修真界的不了解，师映阳是早就知晓的。可是连自己的宗门也这样不熟悉，这多少也让师映阳觉得有几分疑惑。
　　不过师映阳并未想太多，此前储真的修为实在是太低了，修为低微的小弟子们对于修真界一无所知并不少见。若是储真长期待在山中，难以窥见绝山全貌，也并非说不通。
　　“洛川将至，不过看起来，城中来往的凡人也不少。”师映阳道，她一手按住储真，催动月轮。两人疾驰而行，不多时，只见平原之上立着一座大城。
　　城高六米，顶厚十米有余，青石浇筑，上面镂刻花纹阵法，其中就有禁空法阵。
　　师映阳按下月轮，盯着那城墙看了好一会儿。储真不明所以也跟着看了一会儿，如今的储真也是出窍期的修士了，看久了也多少看出了几分门道来。那法阵之上灵光微弱，看上去法阵效力还有持续，然后实则上只要灵气足够强盛，一冲即溃。
　　比如储真，她就可以直接无视上面的法阵，强行闯城。
　　这法阵与其说有实际效用，不如说是防君子不防小人，聊胜于无了。
　　“你看出什么来了么？”
　　师映阳问道。储真便将自己的看法说了出来。师映阳闻言，笑了声：“除此以外，你没有发现，一直没有修士前来么？”
　　师映阳如此一说，储真这才发现不对劲。
　　她们在城下站了不少时间，周围人来人往，其实人流并不少。但储真一直都是个凡人，因而并未察觉周围人都是凡人。从空中按下云头，落在城外的，竟只有师映阳与储真两人而已。
　　储真左右看看，只见城门口站了两个守卫，不过筑基修为，正警惕的看着她们。
　　储真扯了扯师映阳的袖子。师映阳顺着储真的目光看过去，也落在了那两个守卫身上顿了顿。随后便道：“走吧。”
　　门口的两个守卫态度客气，看着两人：“不知二位是哪个门派，又有何贵干？”
　　师映阳道：“无门无派，散修。”
　　守卫闻言，便道：“洛川城乃是受绝山庇护，城主有元婴修为，凡入城中，仙凡一体。两位进入城中且不可胡乱动用法力争斗。”
　　话虽如此，但看两人都是女子，看上去关系亲密，也不像会争斗的样子。
　　因而守卫草草说完，又收了一个下品灵石，给了师映阳一副城中地图就放两人通行了。
　　师映阳指着地图上绘制的城中心道：“这里是传送阵，我们过去吧。”
　　储真凑上前来，只见上面写着坊市二字，旁边还有个硕大的骡马市。储真觉得有几分不对劲，但师映阳抬步前行，储真也来不及多想，将怀中的小玄武一抱，就急忙跟在了师映阳的身后。
　　洛川城城大，青砖铺地，车马人行都做了区分，看得出来确实有大城的风范。
　　但城中来往牛马俱全，行人匆匆，叫卖声声，又格外的具有烟火气。储真看着马车跑过，身后扬起烟尘，经不住咳嗽了几声，又觉得……似乎过分的有烟火气了些？
　　再加上周围人看上去一副小心翼翼，自以为暗地里，实际上对修士而言十分显眼的打量眼神，也让储真感觉到了几分不对劲。
　　储真看了师映阳几眼，师映阳似乎全无察觉，储真暗道莫非是自己错觉，还是跟紧了师映阳。
　　两人行到传送阵，只见此地空空荡荡的，阵法周围围上了围栏，不远处是骡马市里牲畜的气味和叫唤声。
　　储真：“……”
　　她的目光落在不远处法阵上，上面积了一层极厚的灰尘，只隐约可见下面阵法的纹路。
　　“……这里是传送阵？”
　　师映阳疑惑的低头看了眼手中的地图：“上面是这般写的没错。”
　　两人看着这一片萧条的传送阵，再看一眼不远处凡人们聚集的热闹模样，久久不能言语。
　　作者有话说：
　　将来的将来的某日，储真翻着师映阳的小册子。
　　“不是除了你，我就没人要了。只是除了你，我谁都不想要。”
　　“如果我们生存的冰冷的世界依然难改变，至少我还拥有你化解冰雪的容颜。”
　　储真：……师映阳你这册子里好多情话啊！！你这册子是情话大全吗？？
　　师映阳：你看看目录。
　　储真翻开目录，上面有治理魔界篇，人族交往篇，还有道侣相处篇等等。而储真翻到的则是：“每日一句，让道侣更爱你！”
　　储真：……
　　这是什么百科全书小手册？？？


第99章 道侣
　　今天洛川城中十分热闹, 热闹之余还有几分暗流涌动。
　　“那两人是修仙者吧？”
　　“看那样子就知晓了，普通人哪有那样好看的？”
　　“她们停在那里做什么？”
　　“谁知道？我听仙长们说啊，那里有一处法阵的。你看你看, 她们盯着那个法阵了！”
　　“莫不是想要做什么坏事？？这可如何是好！！”
　　“快快, 二小子，你速度快，去南街去把仙长请来。”
　　储真虽然不愿意听, 但无奈修真者五感敏锐, 那些自以为私密的窃窃私语，落在储真的耳边，就好像贴着她耳朵说话一般。储真有几分尴尬，她看了看一旁的师映阳。
　　师映阳盯着那处法阵，过了片刻，她转头对储真道：“我看那法阵阵纹完整，并非是废弃的模样, 多半是没有能量了, 不如我们直接放入灵石启动如何？”
　　储真叹了口气, 明白师映阳完全就没有将一旁的人的话听进去。她带着几分尴尬，虽然她穿来也不过一年多的时间, 但绝山其实没有亏待她, 她在绝山时过得也还算舒坦，因而对于洛川城，她也总有种类似“爱屋及乌”的莫名情绪。
　　如今就好似带着老婆去自己家, 结果家中家徒四壁的那种窘迫感来。储真咳了一声，说道：“不必, 我猜一会儿就会有管事的来了。”
　　师映阳闻言一愣, 她似乎这才反应过来, 扫了一眼周围，自然将周遭窥探的眼睛都收入眼中。她看向储真，储真摸了摸自己鼻尖，师映阳笑了笑：“既然管事的会来，那我们便等一等就是。”
　　“啊！那个仙子笑得真是好看！”
　　“傻小子别瞎想，仙子再好看那也不是你能肖想的。”
　　储真听到这声音，于是看向师映阳：“我早说你很好看，是人都会喜欢的。”
　　师映阳闻言，目光娇嗔，看了储真一眼。那眼神之中好似带了千言万语，只让储真的心都跟着软了三分。储真心口噗通噗通，跳动得加快许多，她不禁靠近了些师映阳，伸手勾住了师映阳的手指。
　　师映阳没有动，只是微侧的耳垂红了许多。储真便觉得心里更软了。
　　“仙长，就是她们！！”
　　就在这份旖旎之中，陡然插入了一个破落的鸭子嗓来。储真朝着声音的来源看过去。只见一个身着短衣的少年急匆匆的跑来，站在远处手指着她们。而在他身后，则跟着一个衣着青灰，身背长剑的青年人。
　　来人修为在金丹左右，周身没有修真人常见的仙气飘飘，衣着朴素，脚下的布鞋也满是灰尘，匆匆而来，还正了正衣冠。他抬眼看向储真两人，先是一愣，在察觉他无法探知两人的修为后，立时警觉的把住了身后的剑柄。
　　其他凡人见状，也似乎察觉到了什么，纷纷避让。一时之间，鸡飞狗跳，抱孩子的，挑着担子跑走的，烟尘散尽后，这长街之上只剩下了三人。
　　以及隐藏在了无数角落里，那些自以为藏得很好的眼神。
　　风起，空荡荡的街面上卷过灰尘和烂菜叶子，有一种萧条的感觉。
　　“两位……”金丹修士斟酌着语气，他的目光紧盯着师映阳。但是渐渐的，他的目光就慢慢的偏移过来，落在了储真身上，“你……”
　　师映阳沉着脸色，拦在了储真的身前，阻挡住金丹修士的眼神。但是金丹修士此时完全没有注意到师映阳了，他偏着脑袋，还在看储真。师映阳紧紧的握住了拳，就在她决定出手的时候。
　　金丹修士嚎了一嗓子：“师妹？？储真师妹？？你从魔界回来了？？？”
　　储真：“……”她从师映阳的身后探出头来，看着金丹修士，问出了一个灵魂问题，“……你哪位？”
　　金丹修士露出了一脸崩溃：“我是你大师兄朱光宿啊！！我们一个师父的！你小时候我还抱过你！！”
　　储真：“……”
　　这种过年回家后看到那种很不熟悉，但是血缘关系亲近的亲属，对方一脸回忆的说着“你刚出生时我还抱过你”之类的场景是怎么回事？？
　　储真啊哈哈的笑了几声，然后沉默下来。朱光宿也跟着沉默下来，最后说道：“虽然我们之后也没有怎么见过。但是你离开的时候，我还给了你一袋种子。”
　　然后储真就啊了一声，说道：“大师兄！”
　　朱光宿的脸色这才好了许多，他看看储真，又看看师映阳，往前走了几步，见师映阳不动，于是神情也轻松了许多：“你怎么从魔界出来了？来此地做什么？”
　　储真看了眼那法阵：“出了一些事……现在我们是要用传送法阵去往魔界。大师兄，这法阵可能启动？”
　　朱光宿也跟着看了眼那法阵，露出一点尴尬来：“这个，法阵是可以用的，不过它已经很久没有启动过，早就没有填充灵石了。若是要再启动，得填充不少灵石……”
　　储真问道：“那要填充多少灵石？”
　　师映阳口袋里还有不少极品灵石，怎么也是够了吧？储真带着几分不确定的想着。
　　朱光宿道：“大概值一千个你吧。”
　　储真：“……”
　　朱光宿说完，又认认真真的看了眼储真：“不对，师妹你不是还没有筑基吗？怎么眼下……我已经看不透你的修为了？”
　　储真：“……”
　　这话她还真的没法说，她默默的看了一眼师映阳。师映阳的手按在储真的肩头，无声的给予储真安慰。
　　此时朱光宿的传音传来：“师妹，你是不是被身边的这位劫持了？如果是的话，你就眨眨眼。放心，洛川城再落魄，也是绝山的地盘。我们绝山是不会放弃任何一名弟子的！”
　　储真：“……”
　　储真默默的擦了擦额头的汗，她看到师映阳的脸色渐渐的沉了下来。师映阳将储真揽入怀中，对朱光宿道：“我是她道侣。”
　　朱光宿：“……”
　　“师妹！你如果真的被劫持就赶紧眨眼睛！！”朱光宿的传音里都带着惊恐。
　　储真道：“那个……大师兄，她真的是我的道侣。”
　　朱光宿先是一愣，然后认认真真的瞅着师映阳许久后，方问道：“她……是人族吧……？”他怎么记得有谣传自家师妹的道侣，好似传说中的那位……
　　储真：“……”朱光宿见储真沉默下来，脸上顿时露出了焦虑的表情。
　　她看向师映阳，师映阳也看了看她，随后对朱光宿道：“我是。”
　　于是朱光宿顿时松了口气，或许自家师妹是私奔出来的？绝山可不能再有个魔尊女婿了啊，要不真是跳进黄河水也洗不清了。
　　他暗自揣测，又道：“既然师妹回来了，那便回山中看看师尊吧。”
　　“那个……可是我出来也是因为那个嗯，意外，我还得回魔界去呢。”储真摸了摸鼻尖道。
　　朱光宿则道：“用传送法阵也得需要灵石，如今我绝山要动用灵石也需要通告师尊才可调用。而且师妹回来，我想师尊他们也定然是有许多话想问师妹的。而且……”说着，朱光宿又看了眼师映阳，“师妹带回道侣，也得让咱们师尊掌掌眼的吧？”
　　储真拧着眉头，若是只有她，那当然去绝山也就去绝山了。可师映阳到底是魔尊，虽然冯盈也是绝山的人，对她也极好，但冯盈还是绝山的叛徒。储真不知绝山对魔界，对魔尊到底是什么样的想法，因而有些犹豫不决。
　　倒是师映阳拍拍储真的肩头，抬眼看向了朱光宿：“既然如此，那就有劳大师兄带路了。”
　　朱光宿：“……我还不是你的大师兄！我师妹年轻冲动不懂事，这位道友，你能不能成为我的师妹妇，还是得让师尊说话才行。”
　　师映阳闻言，又认真的看向朱光宿，见对方看向自己的眼神里满是警惕，手掌其实也一直没有离开过剑柄。师映阳不怒反笑，说道：“这是自然的。于情于理，我也应该见见咱们师尊。”
　　朱光宿：“……那是我们的师尊！！”
　　师映阳点了点头，从善如流：“嗯，你们的师尊。”
　　朱光宿憋了一肚子气，欲言又止，最后还是看了看储真，这才转身：“跟我来吧。我们先上绝山。”
　　储真闻言，微微抬眼，远处绝山巍峨屹立在天边，像是一柄孤剑一般。不知为何，储真的心情就陡然紧张了起来。她努力的回想起自己那个便宜师尊，却只记得对方温和得好似没有脾气的面容，和最后送走她时，那一声叹息。
　　“莫要紧张，一切有我。”
　　师映阳在储真耳边说道。储真转头看向师映阳，低声道：“你……你就一点也不紧张的么？”
　　师映阳一愣，她有些不自在的挪开眼神，道：“自然……也是紧张的，不过……没有关系，无论如何，我都会护住你，也不会离开你的。”
　　她说这句话时，目光清澈湛然，坚定有神。虽然没有什么山盟海誓，却自有一股笃定。不知为何，储真就突然想起了此前渡劫时的场景。她在雷网之中，被师映阳那么严密的护着的模样，对方看向自己的眼神就如同眼下这般。
　　于是紧张心弦缓缓松动，潜藏的不安被抚平。储真拉住师映阳的手：“我相信你。”
　　朱光宿：“……”
　　不要搞得他们绝山一副要拆散有情人的那种感觉啊！！
　　作者有话说：
　　曾经邢望舒拐走了绝山大师姐。
　　绝山：死魔族还我们宗门第一人！！
　　邢望舒：这是我的道侣了
　　其他人：这一定是绝山的阴谋！
　　之后
　　绝山：我们不能再出魔族女婿了！
　　不久后谣传传来：听说魔尊看上了绝山那个修为低微的弟子！！这一定是绝山的阴谋！！
　　绝山：…………


第100章 师父
　　其实大型的宗门人流都会比较多, 虽然有修行资质的人放在整个人界算不上多，但如今的人界，王朝羸弱, 大部分的凡人城市都是仰仗宗门的庇佑才得以发展生息。而这些城市又为宗门提供着源源不断的新鲜血液, 再加上大宗门之间的交流，因而往往宗门并不如想象中那般仙气飘飘的。
　　就譬如说合欢宗，整个宗门都好似一个生意场一般, 就连城中也是修士多过凡人。
　　但绝山就完全不同于合欢宗了。莫说整个洛川城都没几个修士, 甚至连传送阵都废弃了，几人御物飞行许久，就连一个修士都没有看到，十分的荒凉。
　　不过随着绝山的靠近，储真看着那种越来越近的孤高山峰，心里头也逐渐升起了一点感怀来。
　　小玄武爬到她的肩头，看着远处的绝山, 也露出了向往的神情：“吃的！好多！！”
　　储真闻言, 就笑了起来, 弹了下小玄武的脑袋：“我们绝山穷死了，才没有你喜欢的吃的呢。”
　　朱光宿听到储真的话, 转过头来, 一眼就看到小玄武那标志性的蛇尾，甩得跟个狗尾巴似的。他愣了片刻，失声道：“这是玄武？”
　　储真嗯了一声：“玄武的幼崽, 目前我养着呢。”
　　朱光宿就深深的看了储真一眼，道：“师妹当真是有大气运, 大机缘之人。”
　　储真摇头, 毕竟这个大机缘可是靠着钱养活的啊！就算给绝山, 也不知道绝山能不能养活这个真实的吞金兽。
　　朱光宿不知想到了什么，原本还带着担忧的脸色都飞扬了几分：“相隔近一年，我也听师尊说起过好几次师妹，这一次，师尊总该是放心了。”
　　储真哈哈的干笑几声。她想起自己便宜师尊，又忍不住想要叹气，当初自己不过是个炼气期的弟子，就被便宜师尊给丢了出来。若说对方当真有多挂记自己，其实储真是不怎么相信的。但朱光宿的表情倒是真情实感，储真一时也不知该如何应对了。
　　朱光宿到底比储真大上许多，又是一直代师门外出处理事务，比起其他人来，倒是多了几分通透。他看向储真，目光落在一直表情淡然的师映阳身上，他犹豫片刻，还是道：“师妹你莫要怪师门。正是因你当时修为低，你才可能在魔界那样险恶的地方存活下来。”
　　储真闻言，也看向朱光宿，她想起临行前主管对自己说的那些话，总觉得自己忽略了什么。可是当时她的修为实在过于低微，如今她也逐渐明白了这个世界的规则，修为低微的人没有选择的权利，甚至没有知道真相的权利。
　　“师门绝非是想让师妹去送死的。”
　　储真听到朱光宿情真意切的说话声，她顿了顿，便道：“我不怪师门。”
　　她确实不怪师门，她甚至是感激绝山的。如果不是因为她是绝山弟子，那师映阳说不定就不会注意到她，而冯盈也不会在初次见面时就释放善意。
　　朱光宿又看了一眼储真，欲言又止，最后方道：“既然已经回来了，就安心吧。”
　　储真嗯了一声，她的目光落在远处的绝山上，久久不语。
　　穿越其实对于储真而言，是何等奇妙的事情，当时自己困在绝山之中，害怕被人发现自己的芯子换了一个，对修真的不熟悉，哪怕是灵气的使用，都费了很大的力气，悄悄的练习。
　　储真活得战战兢兢的，她不敢跟人多说话，不敢和人多交流。可是人类本就是社交的动物，她不是在现代，没有手机，没有网络，举目无亲，每天一睁眼，就只能看到空荡荡的房间，就好像连她的人生都由此变得空荡荡起来。
　　那些孤独的夜晚，一个人看着陌生的天空，身处陌生的环境，储真无数次的在想。为什么是自己呢？为什么就是自己穿越了呢？
　　回家好像变成一种奢望，而未来，似乎连想象也是一种奢望。
　　这样的生活，如今想来，仿佛已经是十分遥远的事情了。储真回头看了一眼师映阳，师映阳正看着远方，风吹起她的发丝，露出她显得好奇的瞳孔。
　　“师映阳，谢谢你。”
　　储真的传音落在师映阳的耳畔，下一刻，师映阳就转过头来，注视着储真。她的目光里有着担忧和关切，这样的眼神极好的将储真的心变得熨帖起来，她冲着师映阳露出了一个笑容，开朗的，好像雨后的晴空。
　　朱光宿远远的看着这一幕，吸了吸鼻子，师妹长大了啊……
　　都说望山跑死马，御空也差不多，所幸所有人的修为都还算不错，费了些许时间，还是很快就看到了绝山的山门。
　　护山大阵还是很稳妥的，没有洛川城的萧条，远处雾气腾腾，山雾半遮半掩的盖住绝山的山腰，显露出几分仙气缭绕的仙家气派来。朱光宿按下云头，拿出了弟子腰牌，在大阵上一按，示意两人进入。
　　踏入绝山境后，空气陡然变得清新起来，草木的清香充斥其中，甚至比妖族的十万大山还要浓郁几分。
　　储真的表情顿时松软下来，带着几分惬意。她是草木灵根，这样的氛围对她而言是最为舒适不过的了。远处站着几个人，显然也是得了消息赶来的，为首的一副儒雅俊秀的青年模样。储真一个照面看过去，低低的喊了一声：“师尊。”
　　师映阳一顿，也跟着看了过去。对方的修为并不强横，与景平是同一个大境界，放在普通的宗门可以做个掌门了，但是在大宗门而言，却还是差了些许。
　　紫虚真人往前行了几步，来到储真面前，他打量着储真。他可不同朱光宿，立刻察觉到了储真的修为，眉眼之间顿时露出了几分复杂。但储真如今也不过才二十多岁，在修真人眼中，还是个孩子。他叹了口气，也不再多说什么，只是道：“回来就好，回来就好。”
　　一句回来，似乎戳破了储真心中某种隐秘的情绪。
　　就连储真自己都没反应过来的时候，她的眼泪就这般滑落下来，一滴滴砸落在青色的，充满了历史气息的阶梯上。
　　这样的心情，储真甚至分不清究竟是自己的，还是那个她以为早就消散在灵魂的想法。不过原身肯定早就没有了，修真人灵肉一体，若是灵肉不合，那是不可能在修为上有所精进的。如今储真已是出窍真人，自然能掌控自己的灵魂。
　　她也很清楚，这个身体里，原主没有留下一丝一毫的痕迹。
　　或许，在她心底的深处，尽管当时的惶恐孤独是真的，但是这个地方依然稳稳的托住了她摇摇欲坠的心灵。
　　紫虚真人见状，上前一步，刚想要安慰自己的小徒弟，就看见储真身边的人修迈步上前，一把将储真搂在怀中低声安慰起来。
　　紫虚真人：“……”他默默的收回了伸出的手，看向师映阳的眼神充满了打量，“这位是。”
　　师映阳抬眼看向紫虚，然后她勾起唇角：“我叫师映阳。”
　　紫虚：“…………”
　　他下意识的摆出了一个攻击的姿势，而一旁的弟子们虽然不明所以，却也跟着摆出了攻击的姿势。
　　师映阳道：“你们应该早就知晓了。”她垂着眼眸看着怀中的小姑娘，目光变得柔和起来，随后她抬眼看向紫虚，伸手从储物袋中扔出一个箱子。
　　那箱子足有半人高度，紫虚看看箱子，又看看师映阳。师映阳手一挥，箱子啪的一声打开来，露出了内里光芒闪烁的灵石。
　　“都都……都是极品灵石啊……”
　　弟子们的眼都直了。紫虚的眼角跟着抽了抽，不禁想起了往事：“你们……你们还真是一脉相承啊……”
　　他从来没有听过魔族很有钱的消息，但为什么魔族们都喜欢以财服人这一套？？以前是，现在也是？？
　　这到底是什么爱好啊！！
　　小玄武看着那箱子灵石，急眼了，啊啊啊的连人话都说不出来了，只是抓耳挠腮的看着师映阳。他虽然灵智不是特别高，但也清楚自己打不过眼前的女人，只能装可怜。
　　这都是他的饭，怎么能给别人呢？
　　紫虚的目光又落在了小玄武身上，这一次，他的表情也跟着呆愣起来：“这，这是玄武？？”
　　师映阳嗯了一声，对方到底是储真的师尊，师映阳还是给足了面子的。
　　紫虚已经麻了，他深深的看着储真。当初就是看着徒弟修为低，不会引人注目所以才送到魔界，但……但现在怎么回事啊？带回来一个魔尊不说，还带回来一个神兽。
　　莫不是他们绝山风水不好，还是说他们绝山一开始就送错了性别？下次……要不还是送个男的过去吧。绝山的姑娘们都太强了，让老师父心理压力有点大啊。
　　师映阳抬起头，眯起了眼睛，空中闪过几道遁光，不多时，几个合体甚至有大乘修为的人就出现在了山道上。
　　弟子们面面相窥，他们是随同紫虚来迎接小师妹的。如今看来似乎内里还藏着什么他们不知道的秘密，跟眼前那个搂着小师妹的修士有关吗？
　　弟子们暗自打量着师映阳默默的猜测着师映阳的身份。
　　师映阳早就察觉紫虚在说出自己的名字后就发出去的消息，只是她并未阻止，如今见了来人，脸色也是淡淡的。
　　“掌门师叔，长老，你们来了。”紫虚说道。
　　掌门点了点头，目光落在师映阳的脸上，突然之间，他脸色大变，喊道：“师姐？？”
　　作者有话说：
　　第一次冯盈带人回娘家
　　邢望舒：怎么办啊，我好紧张啊，他们不喜欢我怎么办？怎么办怎么办？
　　冯盈：不会的。
　　两人来到绝山，邢望舒给了每人一想极品灵石，与人谈笑风生。
　　冯盈：……她下次再相信社牛紧张，她就是煞笔


第101章 媳妇
　　“师姐！！”
　　一声喊后, 所有的人都静默下来。紫虚真人默默的说了句：“掌门师叔，那是……师映阳。”
　　师映阳，当代的魔尊, 她的名字普通的弟子或许不知, 但他们这些大宗门的掌权者还是十分清楚的，尤其是对于绝山的人而言。毕竟多年前，他们引以为傲的大弟子冯盈的婚礼上, 所有的魔族头目都来, 也包括了当初还是一个小少女的师映阳。
　　只是谁也没有想到，当初那个寡言少语的沉默少女也当上了魔尊。
　　更是谁都没有想到，那个沉默的魔尊又拐了他们绝山的弟子。
　　他们绝山到底跟魔族犯了什么冲？薅媳妇儿就紧着绝山一家薅啊？？？
　　掌门闻言一顿，又打量着师映阳，师映阳晃了晃头，她的身形拔高，模样变得更为立体艳丽, 瞳色随之恢复成了魔族的漆黑。眼前的师映阳, 是一个一眼就能看出来的魔族女性了。
　　紫虚看了眼自己的弟子们。弟子们睁大了眼睛看着面前的魔尊, 哪怕身为修道人，但在那一瞬间, 他们眼中的惊艳也明明白白的展露在了紫虚的眼底。
　　紫虚：“……”
　　所以说为什么不让男弟子去魔族, 就是怕他们把持不住啊。没想到……紫虚幽怨的看了眼还被魔尊以一个充满独占欲的姿势圈在怀中的小徒弟。没想到啊，送去一个姑娘就丢一个姑娘。这些魔族为什么就这么喜欢我们人族的姑娘？？
　　“魔尊，如今你的身份比较敏感……”
　　见掌门师叔也是一脸的失魂落魄, 紫虚开口提醒道。
　　师映阳点了点头，转眼之间又重新变作了人身：“我也觉得, 就先这般吧。”
　　紫虚松了口气, 魔尊来到人界就已经是一件大事了, 魔尊带着未来的道侣来绝山……紫虚觉得自己的头都要大了。上一次这样的情况，他们不得不刮肉一般让冯盈离开山门，那可是他们绝山的门面！是之后打算托付宗门的大师姐！！
　　要是再来一次……紫虚觉得自己的心都在滴血，虽然小徒弟不如冯盈修为高，似乎也不如冯盈那般有潜力，不过，不过都是他绝山的弟子啊！
　　紫虚用力的咳嗽了几声，这才让掌门师叔慢慢的回过神来。他盯着师映阳的脸，犹豫了下：“这是……变幻之术？”
　　师映阳没有应答。她可以对储真缓缓道来自己的混血身份，却不会对绝山掌门说。
　　她的不答倒是让绝山掌门确定了自己的猜测，他上前一步，行了一礼，道：“我乃绝山掌门，道号意远。”
　　师映阳点了点头，示意自己已经知晓，她看了眼储真，还是道了一句：“师叔祖好。”
　　紫虚叫掌门为师叔，按辈分来说，她叫意远为师叔祖没错。这个称呼让意远的眉心都抽动一下，他想起了数百年前的旧事，当初的魔尊邢望舒第一次见他的时候，也是这么自来熟，不过当时她叫自己是师叔。
　　如今……
　　这两师姐妹倒是一点也不见外啊！而且若是按冯盈的辈分来看，师映阳明明应该唤她为师叔的！果然这厚脸皮也是一脉相承啊！
　　但意远心中还有挂记的其他事，他把心头的想法按下，说道：“尊主可是见过你变幻这模样的女子？”
　　储真自然是知晓师映阳这根本不是什么变幻样貌的，她抬眼看了一眼师映阳，正巧撞上师映阳低头看向她的眼神。她们彼此交换了个眼神后，师映阳看向了意远：“不过是偶然所见，怎么了？”
　　意远闻言，沉默片刻后，道：“尊主可否告知是在何处见到她的？”
　　师映阳挑起眉梢，没有答话，意远则道：“不瞒尊主，你的这个样貌的主人是我的师姐。师姐已经失踪千载……她的弟子命牌不曾破碎，可也没有回到绝山之中……若是尊主告知，我绝山定会感激不尽的。”
　　师映阳闻言，垂下了眼睫。储真见她的睫毛微微的颤动着，似乎招揭出她内心的不平静。储真当然知道这是为什么，师映阳的母亲，她属于人族的那一半血脉……
　　竟是出自绝山么？
　　储真看向这熟悉又陌生的台阶，突然有一种玄之又玄的感觉。
　　这座山，与魔族有着千丝万缕的联系，冥冥之中，仿佛就连自己出现在这里，都好似一种命中注定一般。
　　意远紧紧的盯着师映阳，师映阳不答话，他的脸色明显就变得不好起来。若说是路人匆匆一面，那说了也无妨，可若是在旁的凶险之地见到呢？又或是自己的师姐根本就是被魔族们囚禁呢？
　　意远觉得自己的心都提起来了，他咬牙道：“尊主，莫不是……我的师姐如今并不太好？”
　　师映阳摇了摇头：“我不知晓她如今的下落。”
　　意远一愣，师映阳又道：“我……也不记得曾经在何处看到过她。”
　　或许幼年时她们相处过，但师映阳已经全无记忆了。她下意识的摸着自己的脸颊：“真的……那般相似么？”
　　意远露出一点苦笑来：“也不是一模一样的，有一些不同，眉眼很相似，只是鼻子和嘴唇又不那么相似。只是熟悉的人恐怕还是能认出。”
　　他也露出一点颓然来。变幻之术，或许师映阳也确实是只是匆匆一见，若是印象深刻，那应该变化得一模一样才对。但是这张脸，只能说是相似，而不能说是一样。
　　“咳咳咳！！！”
　　紫虚真人又用力的咳嗽了几声，意远回过神来，说道：“是了，如今倒也不是说话的地方。还请两位往大殿去。”
　　师映阳点了点头。意远驾起云层，带着众人往大殿走。紫虚倒是留了下来，他看着自己的弟子们：“今日之事切不可泄露半句出去。若是让外人得知了，你们也就离开山门吧。”
　　弟子们闻言，面露惶恐之色，急忙应是。紫虚点点头，原本严肃的表情松动下来。弟子们见状，互相看了几眼，鼓起勇气问道：“师尊……莫不是，我们绝山又要出一个魔尊女婿了？”
　　紫虚额头青筋直跳，高声道：“什么女婿！什么女婿！是媳妇！”
　　女婿也好，媳妇也好，这是重点吗？而且……
　　弟子们默默的看着还放在青石台上的那一箱子极品灵石。
　　这嫁妆都已经拿来了啊！
　　紫虚的目光也跟着在那箱子灵石上停顿片刻，他嘴角抽了抽，最后还是道：“把这箱灵石搬入库中保存起来吧。”
　　弟子们应了一声，便知道，看来绝山是魔尊收割机这个名头到底还是跑不了。
　　紫虚也不理会弟子们是如何想的，他摇了摇头，直接去了大殿。大殿之上，意远看着师映阳的那张脸还有几分恍惚，不过他还是很快的调整了过来，对师映阳道：“不知魔尊这次前来是……”
　　他的目光就忍不住落在了储真的身上。魔尊不会是专门过来提亲的吧？这种事也不是没有前任魔尊干过。
　　大宗门都有自己的消息来源，尽管魔界和人界的通讯消息有时间差。但储真的事情还是基本都已经传遍了大宗门的上层了。这任魔尊看上了一个修为低微的女孩儿，还将对方的修为拔高了。
　　一想到这里，意愿就忍不住摸了摸自己的头顶，很好，头发好似更秃了几分。意远十分沧桑。
　　“我们是取道此地借用传送法阵一用的。”师映阳道，“因为某些原因，我们到人界，如今要尽快回去。”
　　意远闻言，露出几分疑惑来：“你们到人界……”
　　“与绝山无关。与人族……也无关。”师映阳道，“是私事。”
　　意远闻言，他盯住师映阳，师映阳神情不变。过了半晌，意远方道：“如此，传送阵自然可用……”
　　师映阳抬眼：“若是灵石不够，我这里有。”
　　意远顿时露出几分窘迫来：“没有的事，我们灵石够的，就是日常也没人用，因而一般为了节省，并不开启。不知魔尊几时要用？”
　　师映阳嗯了一声，她转头看向储真：“你想留在此处多几日么？”
　　储真一愣，她正要拒绝，魔界对她而言，吸引力远大于绝山。但当她抬头看见师映阳的眼神后，心中一动，于是道：“我……我很久没回绝山了，我想，我想多留几日。”
　　师映阳定定的看了一会儿储真，其实她心头也不知道自己的想法。她有几分想要离开，这种离开的冲动更类似一种逃离，可她又有几分想要留下来，甚至在听到储真这样说话时，她能感觉到自己好似有一种松了口气的感觉。
　　两难的选择，有人替她做了个她想，却又不敢的决定。
　　是因为自己的小姑娘察觉到了她的想法吗？
　　师映阳看着储真，过了好一会儿，才扭头看向意远：“我们多耽误几日，还请师叔祖不要介意。”
　　师映阳顶着这样一张脸叫自己师叔祖，这让意远很是别扭，他也看了一会儿师映阳，最后才道：“好罢，我这就替你们安排住所。”
　　“师叔祖，我的住所……”储真喃喃道，她还有几亩灵田呢。
　　意远这才好似突然意识到了储真的存在一般，他想了许久，还是道：“也成，那就住你的房间吧。”
　　储真：……你这么不情不愿的是怎么回事？她是嫁出去的女儿泼出去的水么？
　　作者有话说：
　　多年后，一群魔族来到绝山脚下。
　　其中一个魔族掏出一个大喇叭：大家来看一看，这就是我们号称魔尊收割机的绝山了。希望大家参拜过山门后，都可以找到心怡之人。
　　绝山弟子挂着一张生无可恋的脸：每人一个极品灵石。
　　一个女魔族朝绝山弟子眨眼睛：小哥哥真帅！
　　绝山弟子：你是魔尊么？
　　女魔族：什么？我当然不是！
　　绝山弟子：看清楚这里是哪里，我们只收割魔尊，其他的不要不要。
　　既然跳进黄河也洗不清，那就……干脆摆烂吧。这个魔尊收割机的名头，他们绝山领了！


第102章 天火同人
　　既然已经决定好了, 紫虚就带着人走了。作为师尊，紫虚还是很到位的，他询问了储真的修为, 在储真一些不理解的地方, 也面带温和的一一做了解答，最后还拿出了一个宝卷来：“你既然已经是出窍修为了，原有的功法也不适用了。本峰是土木灵根灵根为主, 我这里有一卷雨霖灵卷, 正适合你的灵根用。”
　　这可真是意外之喜了！
　　原本储真以为哪怕当初的冯盈最后也以赶出师门为结局，如今自己跟师映阳在一起，师门多半是不会再传授自己什么的了，没有想到紫虚却毫不在意，甚至出窍期的功法都是说给就给。
　　紫虚真人，真是好人！！绝山，也都是好人！！
　　储真双手捧过功法, 情真意切地道一句：“多谢师尊。”
　　一旁的师映阳也跟着道：“多谢师尊。”
　　紫虚：“……魔尊不必多礼, 我只是教导自己的徒弟, 乃是分内事。”
　　至于你，你不是我徒弟！不要叫我师尊！！
　　师映阳好似完全感觉不到紫虚的抗拒, 她点了点头, 道：“师尊这份情谊，我定会记在心上的。”
　　谁要你记住啊！！你快滚开！不要沾着我的徒弟！！
　　紫虚深吸了一口气，他满是复杂的看了眼好似对他的情绪全无察觉的师映阳, 又看一眼储真，许久后才道：“你的小院一直都在, 灵田也都长得很好。这次回来……”
　　紫虚顿了许久, 方道：“就多留一段时日吧。”
　　储真闻言, 抬眼看着紫虚。此前她一直小心而谨慎，跟所有人都保持一段距离。但是她毕竟是紫虚的弟子，日常也跟师父和其他师兄师姐们有接触。紫虚是个温和的好人，话一向不多，总是待在灵田里研究什么，对待弟子也是放养的态度。
　　一度储真很奇怪，为什么紫虚会让自己这样修为的人去魔界度过百年呢？她修为那样的低，寿岁其实跟一个普通凡人差不多，若是真的待够百年，在那样的地方，不会直接就死去了么？
　　一度储真以为紫虚其实并不将自己放在心上的。
　　但是现在……储真低头看着手里的那卷法卷，又有些不确定了起来：“师尊……是不是知道我在魔界就一定会遇到师叔，她不会不管我？”
　　紫虚闻言，立刻看了一眼师映阳，师映阳默默的看向天边。此时正是夕阳西下时，人界日月更替，和魔界并不太一样，夕阳此时看上去就像一个通红黯淡的鸡子，她就默默的看着远处。
　　“咳……”紫虚道，“你恨师尊吗？”
　　储真带着几分茫然的摇头。她不恨紫虚，她毕竟不是原身，对绝山没有那么深的情感。可是当初她还记得那时候知道魔界是怎样的地方后，她心底里升起的那一瞬间的感觉：“就是觉得……有些不值得吧。”
　　紫虚闻言，也跟着沉默下来：“是师尊不好，没有提前对你说过。”
　　储真抬眼，认真的等着紫虚解释。
　　紫虚说道：“当初选人时，我为你们都算了一卦，你的卦象是天火同人，卦辞乃是管鲍分金，暗夜举灯。说明你有贵人相助，是我所有弟子里最好的卦象。”
　　储真：“……”
　　迷信要不得，迷信害死人。因为算个卦就觉得自己是那个人选了吗？这也太玄幻了吧？什么？这就是玄幻世界，哦，那没事了。
　　储真深吸了口气，对于紫虚的话，她勉强的笑了声：“那……如今我也不算辜负师尊了？”
　　紫虚也跟着露出了一言难尽的表情，这何止是不辜负，这简直是……天火同人有明解和暗解两种，他原本以为储真应了明解，没想到连暗解也应验了。应验得太准，让紫虚忍不住怀疑起自己是不是发展错了方向。
　　“好了好了，总之你回来就好。今日先好好的休息，明日再说吧。”紫虚最后也忍不住了，说道。
　　储真哦了一声，转头拉住师映阳就要朝自己的小院走。但紫虚突然开口道：“等等，魔尊的小院在你隔壁。”
　　储真转头：“……什么？师映阳都不跟我一起住的吗？”
　　这直呼其名到显然已经很习惯的架势让紫虚忍不住都抽了下眼角。他这个徒弟跟魔尊两个看来已经非常的熟了……但是！这怎么可以！这是在绝山，可不是魔界！！
　　“你们孤女寡女，又还未婚，难道还想住在一个屋檐下么？”
　　紫虚幽幽的说道。储真莫名其妙的从这句话里听出了幽怨的感觉，她摸了下自己的鼻尖。虽然那个但是吧……两个女的住一起怎么了！怎么就不可以了！！
　　这时，师映阳轻轻的握了下储真的手掌，说道：“我住隔壁就好。”
　　紫虚这才将目光落在师映阳身上，虽然如今对方还是人族的模样，但是紫虚还是觉得师映阳顺眼了许多。他点点头，露出了一脸的欣慰：“还是尊主有礼貌，不像上一任的魔尊……”
　　他好似想到了什么，露出了一脸的复杂和憋屈来。再一转眼，就对上储真那好似在听什么八卦一样的眼神。紫虚顿时肃然，说道：“隔壁就是尊主的院落，尊主请自便。”说着，他就在储真的小院上敲了个法印，对储真道，“这法印只能让你进去，你素来也不怎么打理自己，不要让尊主看了笑话。”
　　储真：“……”
　　用得着这么防贼一样的防自己吗？不过看着自己便宜师尊那令人心疼的熟练动作，储真大概也就知晓当初邢望舒和冯盈两带给紫虚的心理阴影有多大了。她记得冯盈说过自己跟紫虚是同辈来着，关系好似也不错的样子？
　　嘶……简直是细思极恐。
　　紫虚见自己弟子并不反抗，心情顿时大好，他又客套了几句，这才背着手，慢悠悠的，如同一个老头子一般缓缓踱步离开，背影里都是满意。
　　师映阳看了一会儿紫虚的背影，扭头看向储真：“我这算是通过你师尊的认可了吧？”
　　储真则一言难尽地看着自己小院的法阵：“他都不让你进我的小院，你觉得这是认可吗？”
　　师映阳认真地思考了一会儿，点头：“我觉得是，起码比起师姐，我更让他满意。”
　　储真：……这话她没法答。
　　不过储真还是带着几分担忧的看着师映阳：“你的母亲……”她有些犹豫，不知自己是否应该说下去。
　　师映阳倒是没有那么多的心思，她点了点头：“我怀疑她或许就是掌门口中的那位师姐。”
　　“我在绝山时，并未听过有这么一位……”不过当初储真过得跟一个缩头乌龟似的，就连冯盈都不知道，更不要说上上辈的事情了。但如今却不一样，储真如今已经不再是那个凡事只想躲着的储真了，她已经是储真·plush！她想了想，便道：“明日见师尊，我去探一探那一位的事情。”
　　师映阳看着储真，过了许久，她默默的拉住了储真。她应该要说谢谢，她也很是感动，可是现在那些纷乱复杂的情绪堵在她的心间，酸的涩的甜的，让她说不出话来。
　　她低头看着储真反手握住的自己的手，还好，储真一直都很懂她。
　　紫虚往自己的房间走去，月色下，他看到一个熟悉的身影，于是急忙上前行礼，道了句：“掌门师叔。”
　　意远点了点头，扭头过来，他是中年人的模样，不是因为中年才筑基，而是因为年长者的外貌会更让人信服，也是因为他从自己师姐的手中接过了绝山的担子，改换面貌的那一瞬间，他也好像从毛头小子有了成人那样的责任感，担得起事了。这是他心中隐秘的往事，没有对其他人道过。
　　曾经知道他样貌的人越来越少了，就连紫虚也只记得他眼下这副中年人的样子。他摸了摸自己的脸颊，又叹了口气，说道：“紫虚，你看那魔尊是个什么人？”
　　紫虚立刻道：“蹬鼻子上脸！不要脸！！”
　　然后他看到意远惊讶的表情，于是又咳嗽了几声，道：“她似乎真心喜欢我那徒儿，明明与我同辈也能毫无顾忌的喊我师父。我让她与我那徒儿分开住，她虽是不满，却也没有表现出来。”
　　意远沉默一瞬：“既然她没有表现出来，你又如何知道她不满的？”
　　紫虚笑起来：“我那徒弟都不满，她自然会更不满。”
　　意远：……
　　看来紫虚对于自家徒弟能拿捏住魔尊这个事情非常的有自信啊。
　　意远决定不再理会两个小年轻之间的事情了，只要魔尊对绝山没有恶意，其实……他们也不能把对方怎么样。就好像当初那样。意远捏了捏自己的鼻梁，又道：“那你觉得……魔尊是真的不认识我师姐么？”
　　紫虚对于意远口中的师姐没什么印象，他入门的时候，那一位就已经失踪了。若不是宗门的弟子命牌的光芒一直闪烁，恐怕所有人都以为她已经陨落了。但那一位的传说，紫虚还是有所耳闻的。他看着意远担忧挂心的样子，于是道：“不若明日我问上一问？若是真的见过，好歹有个消息，也总比如今这样的好。”
　　意远点了点头，他看着远处，又长长的叹了口气：“怎么就老跟魔族扯上关系了呢？”说着，他看向自己这个师侄，“你说，是不是我们绝山风水不太好。咱们绝山的女弟子，个个都是惊才绝艳的人才，结果一个个的都回不来。这个绝字，是不是就意味着我们绝山是个和尚山？”
　　紫虚：“……掌门师叔你想得太多了。”
　　作者有话说：
　　多年之前，冯盈带着邢望舒回绝山。
　　绝山掌门当初还没这么老，比较矜持，不好拒绝：今日尊主就住客房吧。
　　邢望舒：什么？我与冯盈两情相悦，一刻都不能分离，你怎么忍心让我们相隔数里？
　　绝山掌门：……说得我好像要把你们两个拆散一样啊！！
　　最后冯盈当着掌门的面拧着邢望舒的耳朵。邢望舒哭得眼泪哗哗的同意了住在客房。
　　第二天，众位弟子都看到邢望舒从冯盈的房中大摇大摆的走出来，春风得意。


第103章 为什么看上她
　　第二天, 心怀鬼胎的师徒两汇合了。储真带着师映阳进的大堂，紫虚也并未端着自己师尊的架子，毕竟徒弟身边还立着个魔尊。这架子端得不好, 那就是两族之间的矛盾了。
　　储真的礼数还是有的, 她捧起茶敬上，对紫虚道：“师尊，徒儿敬你。”
　　紫虚端起茶, 正要喝, 就看见师映阳也捧起了茶。那一瞬间他好似一个凡人高堂正接受儿媳妇儿早上敬茶那般。他急忙站起来，一口将滚烫的热茶饮尽。茶汤很烫，不过没有关系，堂堂修士，这点热度他可以！！
　　“我喝完了！！”因为热茶过喉，紫虚的声音都变得干哑起来，他豪迈地将茶盏一扣, 示意自己喝了个干净, 然后看向师映阳, 似笑非笑那般：“魔尊使不得，我当不起这样的大礼。”
　　师映阳面无表情将茶盏往自己唇边送。
　　对方不想喝她敬的茶, 她慢悠悠的喝完自己茶盏的茶, 也抬眼看了眼紫虚：“师尊是看不起我是一个魔族？”
　　谁是你的师尊！
　　紫虚心头恼怒，但面上还是平易近人的：“你我是同辈，这师父叫得我可受不住的。”
　　听到没有！你我同辈！你还招惹我的徒弟！！不要脸！！
　　但是绝山的人向来是低估魔族的脸皮的。就算是师映阳, 脸皮该厚的时候，也绝对薄不了。她笑了笑：“我爱重储真, 愿意以她的辈分称呼你。”
　　紫虚看着储真一开始担忧看着他们两个唇枪舌战, 在听见师映阳这句话后, 顿时看向师映阳，脸颊慢慢的浮上红晕，眼中也带上了些许的感动之色。
　　卑鄙的魔族！！尽是诓骗小姑娘！！
　　紫虚哼了一声，坐在位置上，又重重的咳嗽了几声。储真于是恋恋不舍的抽回了仿佛拉丝的视线，落在了紫虚的脸上，心中不禁感慨。还是师映阳好看一些，哪怕是人族的样子，也是最好看的那个人族。
　　不过储真自认为自己并非是那等看脸行事之人，更何况她还记得自己的目的，因而说道：“师尊，此次我们不会待太久，很快就要回魔界了。”
　　回！魔界！！
　　这才多久，就要用到回了么？
　　老师父的心中酸溜溜的，他看了一眼师映阳，他也没有忘记自己的目的，因而道：“如今世道不太平。三年后仙盟大会，到那时还不知晓会发生什么，你们早些回去也是好事。回去的时候就不要变回原身，以免引人误会。”
　　师映阳抬眼看着紫虚，她沉默片刻，这才道：“师父可是听到了什么风声？”
　　他不是你的师父！！
　　紫虚哼了一声：“魔尊莫非忘记了你我并非一族？”
　　非我族类，其心必异。
　　“师尊，魔族并不是……”储真想要说什么。紫虚看向了储真，说道：“此事莫说。”
　　他的传音落在储真的耳畔：“傻孩子，这并非仅仅是一种观念，还有历史。”
　　人族曾经也以鲜血来证明过，魔族和人族之间并非是一帆风顺的关系。
　　储真看了一眼师映阳，师映阳说道：“既然如此，我想你们之间有许多话要说，我就先回去了。”
　　说完，她朝紫虚点了点头，紫虚倒是早就巴不得师映阳走开，因而也不做挽留——他算是看明白，若是挽留说不定以魔族人的脸皮，就真的会留下！
　　储真眼巴巴的瞅着师映阳离开，就听到紫虚的声音：“人都走了，还看什么？”
　　储真于是只好回转头来，看向了紫虚，带着几分不好意思和心虚的喊了一声：“师尊……”
　　她一个人面对紫虚还是有点害怕的，毕竟她并非原主，对紫虚时，心绪和情感都有些复杂。虽然昨日她跟师映阳夸下了海口来，但现在独自面对紫虚，储真就自然而然的显出了弱势来。
　　更像是离开绝山前，紫虚熟悉的那个小弟子了。
　　“你受苦了。”紫虚的目光跟着变得柔和起来，“你打小来到绝山，一直循规蹈矩，我虽然身为你的师尊，其实教导你的时候并不多，也忽略了你许多……我当时想着，你的卦象上吉，但若是你不愿意去，那我也不会勉强……”
　　什么？她当时居然是可以拒绝的么？？
　　储真仔细回想，当初全程她都跟个鹌鹑似的，只想着明哲保身，对方说什么她就做什么，根本就没想过拒绝！
　　储真心梗一瞬，这才道：“不去魔界，我也不会认识她……”
　　她是谁，自然是师映阳。紫虚的脸色顿时有几分难看，道：“你是因为她拿着极品灵石诱惑你了么？魔尊修为高深，你莫要被这些外物迷惑了心智。你说说，你怎么就看上她了呢？”
　　储真睁大了眼睛：“因为她长得好看啊！”
　　修为是什么，灵石是什么？能吃吗？两个人心生好感在一起，不是为了凶猛的□□，那就是好看的外貌啊，除此以外，还有什么？？
　　紫虚：“……”
　　还不如贪图灵石和修为呢，自己的徒弟眼皮子也太浅了吧。但看看储真的骨龄，紫虚又安慰自己，都是因为孩子一直待在绝山之中，这才被外物迷惑了心智。
　　他觉得自己的心口都在抽痛，干脆也不再纠结此事了，他已经看出来了，储真是一门心思的跟着魔尊跑了。
　　紫虚叹了口气，这才道：“说起来，你一直跟在魔尊身边，可见过魔尊的外貌变幻的那人么？”
　　储真打起了精神，这也正是她今日来这的目的。她想了想，说道：“我并未见过。”她看到紫虚真人那略带失望的眼神，于是道，“不过好似她对我说过，此人与她关系亲密。”
　　紫虚的眼又亮起来，储真就道：“原以为是无关紧要之事，我听过也就算了，因而并未多问过。”
　　紫虚闻言，沉吟片刻。储真说的不无道理，若是她将那人的来历说得头头是道，紫虚反倒是要怀疑储真是来套自己的话的。而今这般似是而非反倒是正常的。
　　“师尊，那人……是我们绝山的弟子么？我怎的从未听说过此人？”
　　紫虚愣了一下，他道：“其实不止你没见过，我也未见过。不过我倒是听说，原本这掌门之位，大家属意的就是那位师叔的，不过师叔不知为何失踪多年，才落在了掌门师叔身上。他们两人原就是同宗同脉的弟子，情同姐弟，他一直心心念念着找到师姐后，将这掌门之位交还。”
　　储真闻言，她想起师映阳的模样，又道：“那位师叔祖……叫什么名字啊？”
　　紫虚笑了笑：“说出来也无妨，她叫做穆寻，是一名剑修。曾一剑斩破一个王朝的龙脉龙气。”
　　“龙脉龙气！！”储真失声道，这种东西竟然是真的有的么？
　　紫虚倒是误会了储真的意思，他露出了骄傲的神情来：“正是，穆寻所处的那个时候，正是绝山如日中天，最为辉煌灿烂之时。当时的绝山有无数的能人，穆寻师叔一剑断了一个王朝的气脉，竟没有天道降罪，这样的人物，若是还活着，那真是我绝山之幸事。”
　　储真却忍不住将思绪落在了师映阳的身上。师映阳的母亲，也是一个了不得的人物，若是她知晓，那她也一定会为师映阳骄傲的吧。
　　“你去探探也好，不过若是她落入了魔族的手中，那么无论如何，你都要想办法将她救出来才是。”紫虚正色道。
　　储真顿时有些不满起来：“什么叫落入魔族的手中的呢。”她可是师映阳的妈妈呢，若是真落入魔族手中，那可不得供着么？
　　紫虚叹了口气：“穆寻师叔所在时，魔族与人族之间关系并不好，时有战争发生。穆寻师叔就是其中坚定的主战派，她很不喜欢魔族，认为非我族类，其心必异。她亲善人族，却对魔族嫉恶如仇。就是在一次与师叔祖争吵后，她才失踪的。”
　　储真：“……”
　　看来是不能跟师映阳说了，讨厌魔族的人族修士却生下了魔族的孩子。怎么想都觉得这其中满是各种狗血伤痕剧情，水文都水个百万字起步的那种。储真挠挠头，想道。
　　紫虚看到储真的模样，也拍了拍她的肩头：“我们原本以为魔族是入侵者，可如今看来。本方世界怕是要与魔族共存了。你也不必有那样大的负担……若是有一日魔族支撑不下去了，你回来就是。绝山永远都是你的家。”
　　虽然储真并非是本方世界的土著，但听到这样的话，她还是感觉到心窝一暖，有一种感动油然而生。随之她开口问道：“师尊啊，是不是冯盈师叔走的时候，你们也是这么对她说的啊？”
　　紫虚的老脸一红，露出了窘迫的神情：“小孩子问这么多做什么！！”
　　储真哈哈的笑起来，紫虚见状，也露出了一点微笑：“你去到魔族后，性情倒是开朗很多。以往我总是有些担心……”
　　储真的神情也跟着柔软下来，师徒之间的氛围好了许多。储真思虑片刻还是道：“师尊，我如今过得很好，你们不要担心。”
　　紫虚点了点头，老怀欣慰：“我的卜卦之能看来确实是不错的。”
　　储真：……
　　作者有话说：
　　今天约会去了，所以没有小剧场


第104章 生气
　　储真慢吞吞的走出了紫虚的房间, 师映阳就在外面等着自己。她还没有想好要怎么对师映阳说。
　　师映阳是一个怎样的人，储真很清楚，她看着冷, 但其实是一个内心柔软又温柔之人。她看似并不在意自己的母亲, 可是，若是她知道自己的母亲并不喜欢魔族，那师映阳会有多伤心呢？
　　自己知道的事情, 要对师映阳和盘托出吗？储真犹豫不决。她的脚步越来越慢, 定在了远处师映阳的背影上。
　　她背着手看着不远处的灵田。紫虚也是土木灵根的，连带他这一脉都是这样，基本整个绝山的粮食供应都是由紫虚这一脉来做的。因而紫虚的小院不像其他修真人那样透着冷清，反倒是花团锦簇，院中甚至种植着一小块麦田，方便紫虚改良麦种。
　　这种布局很像当时储真读书时节。她们大学的图书馆门口就种了水稻，成熟时节时, 看着金灿灿的稻田, 是一种别样的风景。
　　在最初刚穿过来时, 储真就被这样的景色安抚过。
　　储真缓缓的走到师映阳的身边，师映阳的面色柔和, 看着远处的绿色, 眸光都透出几分柔软。这样的师映阳，在魔界那样冷硬的地方生长。储真还记得两人第二次遇见时，师映阳看着灵田的眼神, 是如出一辙的柔软。
　　大概师映阳是很喜欢这样生机勃勃的景色的吧？
　　“那些是什么？”
　　储真顺着师映阳手指的方向看过去，说道：“是三七, 是一味草药。可以止血疗伤。”
　　师映阳点了点头, 转头看向储真：“我们魔界也可以种吗？”
　　这句我们就将两人连在了一起, 储真原本吊起来的心情就慢慢的平静下来。
　　再等一等吧。
　　储真想着，口中道：“自然是可以的。我们走时可以跟师尊要上一些种子……我记得师尊喜欢培育新，他手中应该有不少耐旱耐灾好活的种子。我们可以铺满魔界的土地上。”
　　“到那时候魔界会慢慢的染上绿色……”
　　“就像眼前的景色一样是么？”师映阳扭头看向了储真。
　　储真对着师映阳露出一个大大的笑容：“不止呢，会比眼前漂亮很多，很多倍！”
　　远处一直默默偷听的紫虚啧了一声。就魔界那地方，还能比自己绝山还好？他才不信！他起身，背着手往自己的里屋走，去寻找有没有耐旱耐灾好活的种子，记得此前他搞了好几次试验来着。
　　师映阳的耳朵动了动。她看着储真，目光柔和。
　　储真对着师映阳的眼神，渐渐的，她又跟着心虚起来，慢慢的转过了脸颊去，没有再看师映阳的眼神。
　　“你为何不看我眼睛？”
　　师映阳问道。
　　储真低声道：“没有……我只是想魔界了。我来得太匆忙，还有好多试验搁置了，灵田的改进，如今也不知晓到什么程度了……还有我的办学，也不知晓有没有培养出几个得用的人……”
　　师映阳默默的听着，她伸手去，按在了储真的肩头：“我们很快就能回去。”
　　师映阳没有问询，这让储真既觉得愧疚，又觉得难受，她缓缓的低下头来，更不敢去看师映阳的眼睛了。
　　“……是不是有什么不方便对我说的？”师映阳问道。
　　储真藏在鞋子里的脚趾动了动，她不知道自己应该如何说。或许你是一个不被期待的孩子，你的母亲并不喜欢魔族。储真最清楚不过，师映阳虽是人魔混血，但她的自我认知自己就是一个魔族，她以魔族为傲的。
　　可是……
　　储真叹了口气，摇了摇头，声音细弱蚊呐：“我们……还是赶紧回魔界吧。”
　　回到魔界，储真也不想出来了。人界很美丽，人界也有朋友和家人。可是他们也会有其他的朋友和家人，人界的人选择太多了。不像魔界。魔界是贫瘠又冷硬的，所以那里的人只能抱成团，依赖着彼此。
　　储真想，自己也只想像魔族那般，只想依恋着师映阳，也只想依恋着那些族人。
　　师映阳看着储真，储真低着头，像一个认错的姿势，阳光落在她露出的颈项里，都带出了不安的颜色。储真其实是一个不怎么会撒谎的性格，这一点很像魔族。但她又隐藏着小小的狡猾，就如同此时，她知道这样的姿态会让自己心软。这一点又很人族。
　　师映阳忍不住露出了一点笑容。
　　就如同此前储真告诉过她的那样，无论哪一面的储真，师映阳都觉得很可爱。
　　只是可爱归可爱，事情还是要说清楚的。
　　“我是一个成年的魔族，我是魔族的王上。我想，我可以承担你所说的一切的。”
　　这话里带着坚定的意味。储真惊讶的抬头，看着师映阳。师映阳张口，似乎要说什么，储真慌慌张张的道：“说，说起来，你也没有去过我的小院，要，要不要去看看？”
　　师映阳闭上了嘴巴，她静静的看了片刻储真，然后方道：“好。”
　　储真就僵硬的转身，往前走，一边走一边道：“我师尊是草木灵根，师兄师姐们大多也是。他们不喜欢打打杀杀，都爱好种东西，有的喜欢草药，有的喜欢果蔬……我们大多都有灵田方便种植……我也有一块。”
　　说话间，她们看到田坎边上，一个青年头戴草帽，扛着一把锄头，前方立着双眼通红，额上生角的妖兽血阳蛮牛。妖兽性情暴躁，青年正在跟蛮牛念经，一边念还一边道：“多听一点道书，性格会好一些。”
　　蛮牛冲他哞哞的叫了两声，声音里都是不屑。
　　青年看到储真，露出惊讶的表情：“小师妹回来了么？这，这应该还没有过百年吧？？”
　　储真笑了笑：“三师兄，我只是回来探亲的。”
　　青年哦了几声，他们交往不深，淡淡交谈几句就各自离开。末了青年还拍了拍额头：“什么时候人界和魔界这么要好，竟然还可以探亲的吗？”
　　师映阳跟在储真的身后，她们一路走来，遇到不少人，都和储真打了招呼。储真也都一一回应，神情之中却带着淡淡的生疏，这和在魔界时并不相同。
　　在魔界的时候储真会跟景平开玩笑，会逗弄沈寄和童怡，哪怕是在最开始面对自己时，储真也不会露出这样的神情，生疏之中还带着一点点的戒备。
　　是因为……绝山对她不好吗？
　　师映阳想着，她的眼睛眯了起来。
　　她感觉……很不高兴。
　　等到了储真的小院的时候，储真这才肉眼可见的放松下来。她推开院门，对师映阳笑：“来看，我在这里种了桃花。”
　　此前师映阳只在门口扫了一眼院落，尽管以她的神识，早已将小院都收入了眼中，但此刻，她还是柔顺的跟在储真的身后，朝她手指的方向看去。
　　那是几株桃树，如今不是桃花盛开的季节，但上面粉嫩柔软的满是桃花。
　　储真笑了一声：“我一开始以为还能吃到桃子呢。后来才发现它们被施了法术，终年花开不败……不过也很是漂亮，没有桃子吃，但是风景倒是好了不少。”
　　说完储真又给师映阳看了自己做的秋千，木马，还有一个很大的盆景，里面有极其微小的水稻。储真摆弄了一下水稻，说道：“这旁边有水循环，它们可自己生长。”
　　说着她抬眼看了一眼师映阳，师映阳则问道：“可以去你房间看一看么？”
　　储真一愣，喃喃道：“没有什么好看的。”
　　话虽这么说着，她还是推开了自己的房门。储真离开的时候只是一个炼气的小弟子，院落不大，只有一间房。房间里也正如她所说的那般，没什么好看的。
　　何止没什么好看的，简直就是家徒四壁。
　　师映阳的目光转动，扫过整个房间。她记得储真的房间什么样的，特别是储真有了“研究项目”的时候，房间甚至会一度乱到脚都踩不下的地步。可是眼前的景色却完全相反，就算储真外出了，会收拾一番，但这里的感觉还是不一样，这里干干净净的，有一种异常的空旷，好像随时随地都会被储真抛弃一般。
　　“嗯……你随便坐，我给你倒杯水。”
　　师映阳坐在床头，看着储真从自己的储物袋里摸出了一个杯子。
　　这屋子里竟然连个杯子都没有留下么？可是院落之中却是充满了生活气息的，就好像……就好像外面是一种伪装一般。
　　师映阳眉头紧蹙，她抬眼看着储真，按住了储真的手：“你有什么话要对我说么？”
　　救命！！师映阳还没有被她的东拉西扯拖忘记自己母亲的事吗？
　　储真慌了，她看着师映阳。看到储真这副明显慌张的样子，师映阳的眉头锁得更紧了：“有我在这里，你不要怕……也不必怕绝山。”
　　这是什么意思？储真想，莫非师映阳知道了些什么？是出身绝山的穆寻讨厌魔族的事吗？储真颤抖起来，说话的声音里透着发虚。
　　“我，我没有怕绝山啊……”
　　我怕的是你！
　　师映阳闻言，深深的看着储真，她的脸色沉下来。她不知道为什么储真不对她说自己在绝山的遭遇，储真明明是一个藏不了什么事的人，但是此时此刻，她却连半点委屈都不愿意对自己说。
　　这让师映阳觉得，此前自己感受过的那种无力感又涌了上来。她说道：“我就这么不值得被你依靠么？”
　　储真：“？不是，我就是……我……”她确实是不善于谎言，看着师映阳看着自己的样子，她咬住了下唇，“我不想说……我，我是为了你好……你……”
　　师映阳沉着脸，一下子站起身，她拉开房门，回头看着储真：“我不用旁人为我好，我也不畏惧与任何人为敌。你想好了，就来找我吧。”
　　储真眼睁睁的看着师映阳离开，这才后知后觉的意识到，师映阳真的生气了。
　　作者有话说：
　　师映阳：绝山欺负了你，你却不对我说！
　　储真：我没有不对你说，我担心你知道你妈妈讨厌魔族，你伤心呀！！
　　本章又名：你发癫,人家问地你答天。
　　本绝山卷又名：我即将疯狂掉马的那些日子。


第105章 玩个大的
　　认识这么久以来, 这还是两人第一次闹脾气。
　　师映阳是一个很温柔的人，在面对储真的时候，包容到可说是宠溺。可是泥人也有三分脾气, 更何况是一个人呢？
　　储真有些手足无措, 她看着紧闭的门板，神识的尽头，师映阳并没有多逗留, 径直回到了自己的小院之中。储真哀叫一声, 抱住了自己的脑袋。
　　要对师映阳说么？储真咬着下唇，她不说是因为看透了师映阳外表下那颗柔软的内心，她担心师映阳会受到伤害。原本师映阳就在为自己的血脉而难过，如果知道自己的生母很可能并不喜欢自己，哪怕不说，但伤害还是会存在的。
　　可是不说的话，又要怎么对师映阳解释呢？
　　储真仰面倒在床上, 双手张开, 愣愣的看着房顶。这个屋子, 她住了一年光景，却并没有多少的眷念。她当时担心受怕的, 随时保持着警惕, 生怕被人发现夺舍，也打定主意一旦出什么问题自己就赶紧逃离。
　　她就是个再普通不过的普通人，遇到变数, 第一想法不是建功立业，天降大任, 而是想要尽快的躲开, 回到自己最安稳的壳中去。她躺在睡了一年的床上, 心中却还是一点安全感都没有，甚至远不上魔族那个小院落。
　　储真翻身爬起来，她咬住牙，却不知道自己应该怎么办，她甚至后悔来绝山了。当初直接走就好了，为什么要多事呢？
　　可是她随即就想到了师映阳当时看向自己的表情。储真又难受地闭上了眼睛。
　　“师侄在么？”
　　门口处的禁制被礼貌的敲开，储真睁开眼睛，她认出说话的人，正是绝山的掌门意远。
　　储真急忙跑过去打开院门。意远就站在门口，冲着储真笑了笑：“师侄，回来的感觉如何？”
　　储真啊了几声，喃喃道：“还，好好……”
　　其实一点也不好！她想现在就走！！
　　意远嗯了一声，道：“我有些事……”说着，意远就要上前走，储真意识到意远也许有什么话要说，也跟着下意识的让开了位置，想要将意远引进来。
　　吱呀一声门响，师映阳从自己的小院中走了出来，冷冷的看着两人。意远缩回了脚步，他扭头看向师映阳，笑眯眯的：“尊主好，我来看看师侄。”
　　师映阳的目光就从意远的身上落在储真的身上。储真心中一跳，师映阳脸上没了此前一见到她就露出的笑容。收敛笑容的师映阳，哪怕是人族的模样，也显得冷冰冰的，此前周身的柔和尽数收敛，像是雪峰上的积雪扫去，露出了内里锋锐的坚冰一般。
　　储真呼吸一窒，她默默的移开了眼睛。
　　果然她还是很不喜欢这般，生气的师映阳，冷冷看着自己的师映阳。储真有些心痛，又夹杂着心酸，甚至还有点心虚。
　　“掌门师叔虽是掌门，但储真还是个小姑娘。你们孤男寡女的，进一个小姑娘的房间，不合适吧？”
　　师映阳开口，薄唇冷漠，说出的话也不怎么客气。
　　意远脚步一顿，他已经察觉到了师映阳对自己的不喜。可是明明昨日还是一副讨好师叔祖的模样，今日怎么就陡然转变了想法呢？意远的目光落在了储真的身上。
　　储真还在躲避师映阳的视线，可是她越躲，师映阳的脸色就是越沉，连带看意远的目光之中都透出了凶意。
　　意远摸了摸自己的鼻尖，难道自己变成了小两口斗气的工具了么？
　　他咳嗽了一声，露出一点笑容来：“既然如此，那我就在院中和师侄说话吧。”
　　他态度放得低，看向储真的眼神也很柔和，甚至感觉到了师映阳的不喜，选了个折中的方案。反正说话可以传音也可以设结界，总之都在魔尊你的眼皮底下，你总该没话说了吧。
　　师映阳眯起了眼睛。
　　意远的态度放得低不仅没有引来师映阳的好感，反而让她更加的警惕。师映阳好歹也是个魔主，虽然她并非是锐意进取的雄主，可是该御下的手段还是知道的。上位者无缘无故对下位者施加好意，必然是有所图的。
　　师映阳想起那花团锦簇的小院，和小院大相径庭的空荡荡的房间。想到储真和自己师兄弟们之间略带生疏的招呼。她的目光陡然一沉，道：“我就在此处看着。”
　　意远震惊的看了师映阳一眼。这一任的魔尊独占欲竟是这么强的么？他都这样的避嫌了，师映阳竟是还不满足。
　　意远看向了储真。储真啊了一声，让开身子，说道：“掌门请进。”她看了师映阳一眼。
　　师映阳道：“把门打开，我就在外面。”
　　储真有些疑惑，可是眼下并不是谈话的好地方，而且她的心头也乱糟糟的，还没想好如何对师映阳说话。她囫囵一个点头，就转身跟在了意远的身后。
　　意远背着手看着小院，听见储真的脚步声，于是转过身来。只是一转身就看见师映阳站在门口，眼也不眨的看着自己。
　　意远：“……”
　　要不要盯得这么紧？储真可是绝山的弟子！他身为绝山掌门，难道还会将自家的弟子吃了么？？
　　意远沉默着，默默的套了一层静音结界，想想又觉得不保险，于是又套了三层。没办法，一直被这么盯着，意远总有种不安全感，活像自己是什么歹人，只要稍微动动手，师映阳就会冲进来把自己灭掉一般。
　　师映阳见状，眸色更沉。这老匹夫果真是有问题！！
　　而储真也有些惊讶，她现在可不是什么都不懂的人了，自然看出来了意远的作为。莫非意远有什么要事？而且还得防备着师映阳知晓的？？不会是让她做魔族的内应吧！
　　她可不会做这样的事情！现在魔界就是她的家，她才不管什么魔族人族的纷争呢，魔族她是站到底了。
　　想到此处，储真看向意远的眼神也带上了警惕。
　　放下心来的意远很快对上储真：“……你这般看我做什么？”
　　储真扭开头：“没有。”
　　意远疑惑的拧着眉头，这一个个都奇奇怪怪的，他都要不懂现在的年轻人了。不过他并未多想，只是道：“你师父都与我说了。”
　　储真这才转头，有些疑惑的看着意远。
　　意远沉默着，他看到旁边有石桌石椅，因而走过去，又比一下：“坐。”
　　储真便过去坐下。她看看意远，还是拿出茶盏等物，给意远倒了一杯。意远端起茶，看着茶汤，但他并没有什么喝茶的意思，端起片刻又放下，看向了储真：“储真，你是魔尊选定的未来道侣，可是在此之前，你还是一个绝山弟子。”
　　储真立刻警惕的看着意远。意远难掩心头的焦虑，并未注意到储真的神情。
　　失踪了这么多年的师姐，那个他当做亲姐的师姐如今终于有了消息，这让意远一宿都没有睡好。在听到紫虚的回报后，意远立刻就意识到，储真是有所隐瞒的。
　　一想到师姐的消息近在眼前，意远就很难待得住，急忙过来了。
　　“绝山的山门第一条是什么？”意远正色道。
　　储真一愣，不过她还是记得的，当初她为了不让旁人认出自己是夺舍的，下过不少苦功，这也是其中之一。储真低声道：“明辨笃行，团结友爱。”
　　当初她还吐槽过这山门的规训像极了校训来着。
　　意远见储真脱口而出，脸上也露出了一丝满意来，点了点头：“你还记得，很好，不愧是我们绝山的弟子。”
　　储真一愣，听意远这样的说法，好似很多弟子都不记得的样子啊？
　　不过意远并未多说，只是道：“既然你记得，我也就不再复述了。修仙之路漫漫，寿岁悠长，我们的亲族不过几十年，而师父师兄师姐，却能伴你成百上千载。他们于我们而言，是连血脉亲缘也比不了的。”
　　储真安静的听着，她心头也渐渐静了下来，她察觉到自己想岔了，也猜到了意远的来意。
　　“师姐于我而言，就是我如今唯一的亲人。”意远看向了储真，“还烦亲师侄你告诉我。我的师姐……到底在不在魔界之中？”
　　储真沉默片刻，她突然有了个猜想，为何意远会觉得穆寻在魔界呢？莫非意远知道些什么？她屏住呼吸，开口道：“师叔祖为何认为她在魔界呢？”
　　意远陡然看向了储真，大乘期的修为压下来，储真呼吸一顿，而远处师映阳的灵力则传了过来，像是将她托住一般。储真朝师映阳的方向看过去，对方立刻踏步要过来，储真朝她摇了摇头。
　　师映阳迟疑着停步。
　　储真道：“她确实不在魔界。”
　　意远打量着储真，储真笑了笑：“不瞒师叔祖，我在魔界开了所书院，教化民智，魔界我出入自由，师映阳离开之时，由我全权统管魔族。我可以确定，你的师姐不在魔界。”
　　其实算不上统管，不过这话是给自己抬价的。而且若是意远去探听，也会知道她确实在魔界办学。
　　真真假假的话才最让人难辨。
　　意远闻言，惊讶的看着储真。他拧着眉头，似乎有些不信的样子。储真则道：“掌门师叔，你可知道……合欢宗正在取人精血，提升修为么？”
　　意远惊讶的抬眉，储真看向了意远：“我们不从合欢宗取道，而选择洛川，正是因为我们与合欢宗宗主起了些嫌隙。师映阳不记得自己何时看到过你的师姐，但合欢宗宗主却一眼认出了你师姐。”
　　储真笑了笑，其实祁月有没有一眼认出储真并不知道，储真也不知道合欢宗和穆寻之间的事。但师映阳对储真说过祁月对她说的话，她笃定祁月定是知道什么的。
　　不过以绝山人的脾气，是不可能跟合欢宗把酒言欢的。没错，储真想要祸水东引。
　　而且储真暗自思量过，若是绝山和魔族之间有什么仇怨，那冯盈就不可能与邢望舒在一起。穆寻不喜魔族，很可能是私仇。
　　她看向远处的师映阳，师映阳正也正看着自己。虽然师映阳是生气，可是储真的安危远高于她自己的情绪。
　　这让储真的心安定下来。
　　既然来了，那就来玩个大的吧。储真想着。
　　“对方一眼认出了穆寻师叔祖，想来那宗主是知晓穆寻师叔祖的消息的。”
　　作者有话说：
　　马上要下楼做核酸了，就不写小剧场了


第106章 一剑断龙气
　　意远盯着储真, 储真也坦然回望。过了片刻，意远道：“我记得你对紫虚说过，魔尊与我师姐关系亲密。”
　　储真：……糟糕, 她忘记这回事了。
　　不过储真只是尴尬的笑了笑：“是, 不过她已经很久没有见过穆寻师叔祖了。”
　　意远的脸色微沉：“你可愿对自己说的话负责？”
　　看来自己是比不上穆寻师叔祖在意远心中的位置的。储真心想着，她倒没有太多的难受感觉，只是觉得绝山这般对待自家的弟子其实也不错, 起码穆寻, 作为师映阳的母亲，也一直被人记挂着的。
　　储真叹了口气：“我自然是愿意的，若是掌门愿意，我甚至可以发天道誓……而且就算没有我，那掌门你也该相信冯盈师叔的。”
　　意远不说话了，不止不说话，他还露出了些许的尴尬。冯盈离开宗门不假, 可是她也是顾着宗门的。这是绝山和魔界都默认的事情, 此前无人说过, 此刻被储真一句道破不说，而且魔尊还就在自己的身后。
　　不过储真说的确实不错。储真只是一个普通的弟子送出去, 绝山虽然也心痛, 但毕竟不像冯盈那样，是核心弟子，甚至是当做下一任掌门培养的弟子被魔界截胡走的那样让人痛心。
　　储真不知道的, 冯盈知道，储真不了解的, 冯盈也了解。
　　如果穆寻真的在魔界, 无论如何, 冯盈都不可能不说。
　　意远想通后，脸色渐渐和缓，他捏了捏自己的鼻梁，叹了口气：“我是关心则乱了，抱歉。”
　　储真挑眉，掌门的道歉啊。或许其中有作秀的成分在，储真还是对能坦然道歉的掌门心生好感。她也缓了脸色来：“无妨，若有师叔祖的消息，我们定会告知绝山的。”
　　掌门点了点头：“这么多年，我首次有师姐相关的消息，也难免急躁了些许。”
　　储真也跟着点头，她见意远并不说合欢宗的事，心里头也有些打鼓。正要将意远送出门，意远却道：“你此前说的合欢宗是怎么回事？”
　　储真一顿，想了想，还是将自己所知说了出来。意远并没有表现出太多意外，只是道：“此事当真？”
　　“自然，不过如今我们也没有什么证据……”储真想了想，还是决定瞒下雅淳真人的事。
　　“是雅淳真人么……”意远背着手，目光沉沉。
　　储真顿时明白过来，是冯盈暗中联络了师门。果然，哪怕说什么冯盈叛出了师门，但他们之间的联系远比她这个修为低微的小弟子要深得多。不过储真也放下了些心思，冯盈敢合盘托出，那证明绝山对魔界远比储真想象之中要更为友善才对。
　　看见储真点头。意远背着手，目光沉沉。他是从雅淳真人那个时代走过来的，当然见过当初人族和魔界之间短暂的蜜月期。当时的一切确实很美好，大家共同努力，魔族们也很安稳，没有一点侵略的意思。
　　若非是那段时间的美好，他们又如何会摇摆这么久呢？
　　意远沉着脸色：“当初雅淳失踪……如今你们找到了雅淳真人，是在……合欢宗？”
　　储真看向了意远：“掌门不都知晓了么？”
　　意远于是笑了一声：“你倒真的很是机灵。”他问储真，储真的回话与冯盈的话并没有太多的不同，两厢印证也足以说明消息的真实。
　　这倒不是意远不信冯盈，而是不敢相信，这样的事……完全可称得上邪道了。
　　储真冲意远笑了笑，意远背过身，却看见一直盯着自己的师映阳。师映阳蹙着眉头，她的手指一直在沉默的敲打着，在意远和储真谈话的这段时间里，她一直在盘算着，如果直接劈开这层结界，带走储真，跟绝山闹翻了的后果。
　　意远感觉到了一阵紧迫感，好似对方是什么洪水猛兽在盯着自己一般。意远已经是大乘的修士了，是这个世界最为顶级的修为，难不成对方还能超过自己？虽然这么想着，但意远还是感觉到一丝不安。
　　意远咳了一声，扭头看向储真，他不打算看师映阳了，还是看着自家弟子比较有安全感一些：“合欢宗那位认识我师姐，她不会对师姐下手的。”
　　储真意识到对方在解释，咦了一声：“为何？合欢宗做出那些事，早就没有为人的底线了。”
　　意远闻言，想起此前冯盈所说的那些话，顿了片刻，这才道：“合欢宗的宗主，是师姐从凡人间救下来的。师姐一剑断龙脉，毁王朝气运，就是为了她。”
　　储真：“……？？？”
　　身为一个已经弯得很彻底新晋修士，储真不得不说，自己想歪了，而且还是很歪。她默默的看了一眼远处的师映阳，这种狗血剧情，真的要对师映阳说么？？她好担心啊！！
　　师映阳察觉到储真的目光，她扫了眼对方，见储真满脸的为难，心头更是生出一股恼怒。她是被绝山的这人挟持了么？还是因为什么？她要离开自己？又或是别的呢？
　　师映阳敲打着自己的腿，手指的动作不耐的加快。她有些忍不住了，很想现在立刻就将这层壳打碎。
　　意远还在洋洋洒洒的说着：“是师姐带她入了修士的世界，算得上她的引道人。这份因果机缘，如今她已经是大乘修士，不可能轻易断掉这份因缘的。”
　　没有得到师姐的所在，意远很难过，不过看着师映阳的年纪，意远想，按照师映阳曾经见过师姐的时间算，或许师姐正在某个地方过得很好。
　　没有得到师映阳父亲的消息，储真还是有几分沮丧。但因而得到了惊天的八卦，储真更加的犹豫不决。
　　师映阳因为自己的隐瞒而生气，可是若是自己合盘托出，储真觉得，师映阳也不会快乐的。
　　“你在忧愁什么？”意远问道。收拾好心情后，意远的精明又回来了。
　　储真支吾几声，最后叹了口气：“掌门师叔祖，若是……若是旁人知道一个关于你的秘密，但是这个秘密或许对你并不好。那……你还会想要知道么？”
　　意远闻言一笑：“我自然想知道啊。好比我师姐，是生也好死也好，过得好也好，过得坏也好。有她的消息，总比如今，我不得不四处问询，打探，甚至怀疑的好。”
　　储真看着意远，意远叹了口气：“有消息总比没有消息好。师姐的事，已经成了我的一个执念。”他看着储真，储真的眼神却没有落在他的身上，而是看向了远处的师映阳那处。
　　意远：“……”他都白说了。
　　意远摇了摇头，最后还是打开了结界，往外走。师姐的事情让他确实有些乱，不过储真也很好的提醒了自己，若是他师姐真的在魔界，冯盈不可能一句话都不说。更何况，冯盈传回来的，关于合欢宗的消息……
　　“看来……是要变天了啊。”
　　意远眯着眼睛看着天边低声道了一句。他走过师映阳的身边，师映阳扫了他一眼，慢慢的让开了路。
　　“多谢魔尊。”
　　意远说道，哪怕对方是自己绝山小弟子的道侣，但她也是魔尊，意远礼数还是周到的。
　　“若是你们欺负了她……”
　　耳畔突然传来了传音，正是师映阳。
　　意远惊讶抬眸，对上师映阳冷冰冰的眼神。这可不是看向道侣家掌门的眼神！欺负谁？她？哪个她？意远想着，他对师映阳礼数周到，可没欺负过什么人！怎么昨日里看着自己还笑盈盈的魔尊，陡然之间仿佛换了一个人呢？
　　“魔尊，我们是否有什么误会？”
　　意远也传音道。对方既然不想叫储真知晓，那意远也不会将此事说出来。
　　师映阳哼了一声，却没有理会意远，转身离开。意远看着师映阳的背影，百思不得其解。他身边一阵风吹过，是储真越过了他，去拉师映阳的袖子。
　　师映阳还在生气，于是扯过自己的袖子。
　　但储真不依不饶，又拉。
　　师映阳又扯，却是停住了脚步。
　　意远看着这一幕，不禁有些感慨。年轻人啊……这样的场景就是让老年人会心一笑不说，同时感觉到了自己的多余。
　　意远摸摸自己的鼻尖，挥了挥衣袖，默默的消失。
　　储真和师映阳都没有在意，储真目光定在师映阳身上，她低声道：“我就是……我就是……”
　　师映阳转身，看着储真：“你想好了再说。”
　　这声音里藏着严肃，好似在说“不要再糊弄我”。储真听出来，她的头低得更低了一些，她看着自己的脚，又想起意远的话，于是支支吾吾的说道：“我我我……”
　　师映阳叹了口气，道：“那我们一起说好不好？”
　　果然，师映阳定然是知晓了什么……储真想着，可是她知晓的定是没有自己多，那么得知真相的时候，师映阳又会怎么想呢？
　　储真觉得有些苦涩，却也没有反驳只是闷闷的点了点头。
　　师映阳便道：“那我数三声，你……不要害怕。”她的声音放柔了，手在储真的头上揉了揉。储真觉得心里更酸了几分。师映阳多好啊，这样的温柔，心里难受还要分神安慰自己。
　　算了，死就死吧！
　　“一”
　　“二”
　　“三”
　　“师映阳你妈妈不喜欢魔族！”
　　“你是不是被绝山欺负了？”
　　储真猛地抬头，对上师映阳惊诧的眼睛：“诶？？”
　　是不是，哪里不对的样子？
　　作者有话说：
　　妈妈跟合欢宗宗主是没有感情的，祁月是单方面的病娇。
　　多年以后，穆寻听说当年的事。她找到师映阳：你当初根本就不关心我！还不如你的小媳妇儿！
　　师映阳（认认真真）：我不记得你，我对你的感情没有对储真深。
　　穆寻：……我的刀呢！我的刀呢？我要打死这小崽子！！


第107章 人与魔
　　储真睁着一双惊诧的眼睛, 对上同样带着几分诧异的师映阳。
　　然后储真猛的捂住了嘴巴，师映阳竟然关心不是她的母亲吗？是关心的她吗？
　　师映阳拧着眉头，她脑子里嗡嗡的, 还回荡着储真那句超大声的话。她的母亲……那一半人族的血脉, 不喜欢魔族……既然如此，又为何会生下她呢？
　　刺痛从早已结茧的心中划过，是隐隐约约又细细密密的隐痛。师映阳顿了顿, 在对上储真的脸后, 还是决定先将这个问题抛开。她已经不是再寻求双亲的年纪了，母亲也好，父亲也好，对方如何想，都已经与她没有什么关系了。
　　对她而言，眼前的这个人才是更为重要的。
　　师映阳按下心头的情绪，看向储真：“虽然我与那位先辈很相似, 但我们也不一定就是血亲不是么？”
　　储真一愣, 她啊了几声：“可……额……”
　　这话确实是有道理的, 仅仅是外貌相似，那算不了什么。人间那么多人, 多少有些相似也很可能。就连绝山掌门意远, 其实也没有将师映阳往自己血脉身上想过。倒是储真先入为主了，只觉得此事不简单，就自动代入了！
　　她到底犯了什么错误？这可是现实世界, 不是什么狗血小说，哪有那么巧的事情？储真敲了敲自己的脑袋, 露出一脸的懊恼来。
　　师映阳看着储真的样子, 实在有些看不下去, 伸手抓住了储真的手，叹道：“莫要打自己了，万一打笨了怎么办？”
　　“本来就笨，无非是再笨一些罢了。”储真叹了口气，她看着师映阳，最后耷拉下肩膀来：“对不住，是我自以为是了。”
　　师映阳却看向了远处。储真虽然集中突袭了很多书籍，但读的都是关于当时需要的地理宗门等等常识，她却不知道，修士冥冥之中是与天道有所感应的。魔族一脉和绝山纠缠不清，这份因果必然有因，让两者气运纠缠。
　　在意远对师映阳脱口喊出师姐的那一瞬间，冥冥之中的感悟就已经告诉了师映阳。她的母亲，她的一半人族血脉定然是与绝山有关的。
　　只是这份明悟被她按下，不曾表露。储真与她机缘纠葛，又是未婚道侣，两人纠缠颇深，想来也是同样有所明悟，只是将那份明悟当做一丝灵光，并不如师映阳这般了解通透。
　　不过此时此刻师映阳并不愿对储真细细道来。她听到储真的话，便知道储真是怎么想的，一时有几分好笑，又有几分好气。笑储真为她着想，又气储真觉得她竟然心理孱弱到连这样的消息都无法接受。
　　可一想到她为储真可能遭受的不公而生气时，但此刻的储真心心念念的，其实全都是自己。这样的满足又从心底升起，卷走心中的恼怒，只剩下满满当当的满足感。
　　她素来没有谁全心全意将她放在心头过，师尊也好，还是师兄师姐也好，他们都喜欢她，可是他们心中还有其他的事。只有储真，独属于她一人，也满心都是自己。
　　独占欲被满足，就好像一个肖想洋娃娃许久的小女孩，一旦得到了心爱之物，只想整日整夜的抱着，再也不离开。
　　师映阳的心头柔软，可正因为心头柔软，才要知晓储真到底是怎么回事。她揉了揉储真的头，声音和缓，语气却不容储真逃避的坚定：“说吧，到底是怎么回事？”
　　储真将师映阳往自己的小院拉，有些不解：“我没有被欺负啊？你为何这样说？”
　　师映阳扫了储真一眼，见储真神情并不似作伪，她心头浮动过一丝疑虑，却还是一一道来：“你与你师兄师姐们并不亲近，态度生疏，甚至还不如你与景平相处。还有这屋子，你的小院富有生活气息，房间中却是空空荡荡，完全不似你的习惯……你在妖族时，都会摆放上装饰物，房间也乱糟糟的。”
　　储真：“……”
　　虽然但是，也不必将房间乱糟糟的说出来……
　　她是真的没有想到，师映阳竟然观察入微到这份上。这简直让她又是感动，又……
　　她的身份来历太过古怪了，在稍微了解这个世界的规则后，储真最先找的就是关于夺舍的资料。这个世界是有着夺舍一说的，而无论哪一个世界，夺舍都为人鄙夷。夺取人的□□，灵根，乃至今后的寿岁，造化，命运，放在哪里都不被人接受。书中更是说道，若是发现了夺舍，那定会被仙盟之人集体杀灭。
　　这大概就类似现代社会里那些有碍伦理的科学实验吧。
　　人应该要有底线。就连合欢宗那样的庞然大物，对待吸取旁人修为的功法都要小心翼翼，更何况夺舍这种呢？
　　因而储真那段时间很是寝食难安的，死过一次的人，对待死亡总有一种莫名的恐惧。储真也是，她想要好好活着，哪怕活得不算精彩，像个咸鱼，但也总归是安安稳稳的活着的。
　　只是没有想到遇到了师映阳，对方将她拉入一个格外瑰丽的世界，让她看到以往从未见过的风景，经历以往从未经受过的心灵的风暴。让她看到坚毅，追求，理想，也看到人性和苦难。
　　没有人不会为这样的精彩而着迷，就像每一个孩子小时候都幻想过自己是大英雄，也幻想过有漂亮的公主或是王子在自己的身边。而师映阳，则满足了她所有的想象。
　　如果她知道，自己的身份只是不知道什么世界的一缕幽魂，去占据了原主的身体的时候，师映阳又会如何看她呢？
　　储真一下子恐慌起来，她的手甚至在颤抖。
　　师映阳看着储真，一把握住了储真的手，储真的手很冷。修士血气旺盛，断不会出现这样的情况，只能说明储真的心绪有极大的波动。师映阳按住了储真的肩头：“谁欺负了你？你尽管说，我绝不会放过他们的。”
　　师映阳说着，她的脸上渐渐的显露出了魔族的痕迹。她更习惯魔族的自己，肉身和灵气都会更为强大。而今看到储真眼中露出的恐惧，她已经无法忍耐，虚空之中也显露出了那把漆黑的月轮，月轮身体颤动，发出了好战的呜鸣声。
　　储真慢慢抬头，她抓住师映阳：“不，不是。没有人欺负我。”
　　“你都这般模样了，还要为人遮掩吗！！”师映阳道，她声音里满是愤怒，看到储真的眼神里都带上了一抹失望来。
　　这抹失望刺痛了储真，储真忍不住抖了一下。师映阳急忙搂住储真，轻轻的拍着储真的后背。或许是修为高了，心理承受能力也跟着变高，储真很快就回过神来，也就想明白了师映阳的话里的意思。
　　
　　自然也听出了师映阳口中对绝山的恨意。
　　“不不不！！”储真慌了，虽然绝山当初是有点伤她心，不过绝山对她也很不错啊。无论是口硬心软的师父，还是对自己十分回护的冯盈，都很好，更何况……绝山跟师映阳的母亲也有关系呢！！
　　“我真的没有受他们欺负！！”
　　师映阳盯住储真：“那你解释解释，我听着。”
　　储真：“……我，我就是……”她的目光乱转，想着措辞，忽然眼光一亮，似乎想到了什么。
　　师映阳见状，气笑了，她一字一顿的说道：“慢慢说，慢慢想，我说过，我听你的解释。”
　　这解释两个字语气重得不可思议。
　　储真顿时缩了缩脑袋，她知道，她的打算被师映阳看出来了。呜呜，易地而处，估计她要是师映阳怕是气得想打自己了。师映阳真好，这个时候还这样的温柔。
　　可是……真的要说吗……
　　储真张了张口，她看着师映阳。师映阳也认真的看着储真，她在储真的眼中看到了退缩。这一瞬间，师映阳的心口仿佛被什么捏住一般，既是担忧，还有一点失望。
　　【在你的心中，我就是如此的不可靠，不值得你信任吗？】
　　师映阳张了张口，这样的想法心声到底被她压在了心底。说出来总有种要挟之感，师映阳抿住唇，但心中的那股气还是盘旋不去。
　　“我……”储真说了一声，看着师映阳。
　　这一瞬间，师映阳看到了储真眼中的哀求之色。
　　师映阳闭上了眼睛，她知道，此时若是逼迫一下储真，以储真的脾气，她会说的。就如同在她的逼迫下，储真说出了穆寻的事情。可是，这样子真的是自己想要的么？
　　她希望储真能信任自己，依赖自己，全心全意的相信自己。
　　就……正如她对待储真那样……
　　可是她也不希望储真因此而犹豫彷徨，甚至哀伤。
　　说到底，或许师姐说得对，魔族人对待感情总是太过执着了，他们想要一份完全的，没有一点隐瞒的感情，只可惜，他们都倒在人族的手里，于是不得不学会妥协。
　　师映阳垂着眼，储真眼中明灭着挣扎。师映阳露出一个浅笑，她揉了揉储真的头发：“没关系。”
　　没关系，时间还有很多。
　　没关系，她想，她总会等到那一日的。如果储真不愿意说，她也可以用自己的眼去看，去想。
　　没关系，和储真的为难比起来，其实放弃这样的偏执也没有什么。或许是因为她的体内一半是人族的血脉吧。
　　师映阳转身离开。
　　储真看着师映阳的背影，她颓唐的伸了伸自己的手指，最后还是无奈的放下。她是真的不敢。
　　作者有话说：
　　邢望舒以前也被冯盈伤过，她想不通为何总有那么多的东西在冯盈的心中排在自己的前头。什么宗门啊，师弟师妹啊，天下啊。
　　邢望舒：这些跟你有什么关系呢？就算没有你，他们也不会有事的，也会有别人替你的。可是我就只有你一个啊。
　　冯盈只道：你不懂。
　　那一次两人不欢而散。后来一次战斗中，邢望舒不顾其他，站在冯盈面前，为她抵挡住了大部分的伤害，冯盈大为动容。战斗结束，邢望舒说道：你走吧，你不是有那么多东西么？你别管我了！
　　冯盈沉默不语，邢望舒看着天：我已经决定把魔尊之位让给师弟了，反正我什么都没有，或许就有借口留在你的身边，让你终于也挂记我一下吧。
　　冯盈于是道：不会，你有我，我也有你。
　　邢望舒【计划通】


第108章 小院
　　储真趴在桌子上, 小玄武在她身边睡着了，怀里也不忘抱着一个灵石。
　　储真轻轻的点了点铜镜，她有种想要联系一下旁人说一下自己现在困境的想法。可是又有些不知如何是好。
　　夺舍的事情, 她连师映阳都不曾告诉, 又如何去告诉旁人呢。
　　可是，那她现在如何是好？
　　储真哀叹一声，看着窗边透过来的月光, 又忍不住想起师映阳离开的样子。师映阳说了没关系, 可她定然不会真的觉得没关系的。从两人流落人界以来，她们极少分离，原本在十万大山时，稍有分开几日，师映阳也寻了借口待在她附近。
　　储真其实已经很习惯师映阳了。
　　她们此前在魔界没有达成的亲密无间，却在人界实现了，而且这些日子里, 她们无时无刻不都在一处。储真原本以为自己是一个很有现代人独立又宅的意识的人, 对于两个人亲密相处, 她以往光是想一想都觉得很难。
　　在穿越前，她抗拒相亲, 抗拒可能到来的结婚生子, 只想一个人孤独终老。
　　可事实上，她与师映阳之间顺利得不可思议，仿佛是水到渠成。而今, 全都被自己毁了。
　　储真又嗷嗷叫了一声，手指一个用力, 铜镜泛起了水纹一般的波浪, 那头出现了冯盈的身影。
　　冯盈：“……你指着我作甚？”
　　储真急忙收回手, 期期艾艾的道：“冯，冯盈师叔。我不是故意的。”
　　冯盈嗯了一声，就将此事揭过了，她环顾一圈，在看到储真的房间陈设时，眉头微微一皱，顿了片刻，这才道：“师映阳呢？”
　　“啊……她在隔壁小院呢。”储真道，她眼睛一亮，“需要我找她过来么。”
　　“烦劳了。”冯盈道。冯盈总是要严肃一些，有一种师映阳的味道，而且对储真也很好，储真对冯盈也有一些移情一般的依恋，特别是在这个时候。
　　她抱起铜镜往小院走，倒是邢望舒凑过来，笑了一声：“真是看不出来，小储真的房间这样的干净，一点也不像你的闺房了。”
　　储真脚步一顿，她低着头：“没有，就是当时听说要去魔界百年，我也不知道……”
　　冯盈闻言，说道：“你是怕回不来么？你有师叔我在，哪怕没有师映阳……”
　　“没有我如何？”
　　储真抬起头，看见师映阳推开了门。储真的眼睛一下子亮了起来。师映阳的目光落在储真身上，她心中还有几分气，可是在看到储真看向自己亮晶晶的眼神后，那火又扑哧一下被扑灭下去。
　　两人目光相对，邢望舒的声音陡然响起来：“师妹你怎的来得这样快？莫不是在悄悄的偷窥我们小储真？”
　　师映阳身子一僵，目光可疑的划过储真的脸后，沉声道：“我与储真是名正言顺的道侣。”
　　看自己老婆，不能说是偷窥。
　　“你们还未成亲呢。”邢望舒笑嘻嘻的，她看到师映阳脸上一闪而逝的羞恼，就更是开心了起来，“果然，我就知晓，自我走后，溯星那家伙根本就没有好好的教导你。看看，你老牛吃嫩草就算了，现在更学会偷窥小姑娘了……”
　　话音落下，邢望舒就觉得自己脖子凉悠悠的。她摸了摸自己的脖子，对上师映阳恼怒的眼神。然后果断从心的躲在了冯盈的身后。
　　冯盈：“……”
　　这种有事就把自己往前推的狗行为，自己当初到底看上了她哪里？！
　　不过一想到曾经那个挡在自己面前，红衣翻飞，身着烈火也不肯退让一步的身影，冯盈的眼神又柔软下来。罢了，狗是狗了点，关键时刻还是靠谱的。
　　冯盈抛弃了身后这只狗，目色缓和：“我会管好我家这个的，小师妹不要生气。”
　　师映阳抿了抿唇，对冯盈她还是敬重的，毕竟对方为了自家师姐担了骂名，又叛出了师门。哪怕她跟自己师门依然有联系，可是这名声尽毁，是洗也洗不干净了。
　　师映阳点头，随后看向了储真，道：“来。”
　　储真打量着师映阳，见她面上并无恼怒之色，于是走了过去。师映阳便一把将她搂在了怀中，怀中的人身子一颤，又跟着软下来。师映阳也跟着松了口气，她有些想念怀中这人了。
　　生气是生气，心痛也心痛，想念，那也是真的想念。
　　拥抱一触即放，却仿佛瞬间安了两人的心，哪怕是邢望舒那聒噪的起哄都无所谓了。师映阳转过铜镜：“冯盈师姐召唤我作甚？”
　　冯盈笑了笑，笑过过又细细的打量了片刻师映阳这张属于人族的相貌。师映阳是人魔混血一事，冯盈早就知晓。只是她没有想到的是，对方竟然跟她失踪已久的师叔扯上了关系。
　　她道：“你与我穆寻师叔……”
　　师映阳点了点头：“应是，我虽无证据，却也有几分感觉。”
　　冯盈就沉默下来。冯盈入门时，师叔就已经失踪，可是她也是听着师叔的故事长大的，也将师叔当做自己的榜样。所以才在一开始的时候和邢望舒不打不相识，最后结成姻缘。
　　只是没有想到……
　　想想绝山一门三代，怎么都跟魔族扯上关系了呢？或许这就是冥冥之中的天命也说不定。
　　冯盈道：“我并未对师尊说你的来历。”
　　师映阳闻言，她虽有几分惊讶还是点头承了这个人情：“多谢。”
　　冯盈摇了摇头，随后又道：“师尊已经知晓合欢宗之事了。另外，小师妹。”她看着师映阳的目光柔和，“穆寻师叔的院子还留着。若是你愿意，也可以去一趟……或许能发现什么也不一定。”
　　师映阳一愣。穆寻的院落……
　　她其实对于母亲并没有那么深的感觉，毕竟她已经是个成人了，过去的时光中也从未记得自己母亲的音容。母亲的重要性比不上魔族，也比不上储真。只是在听到这个消息时，她还是忍不住心神动摇，于是下意识的看向了储真。
　　储真正关切的看着师映阳，她捏住师映阳的手。师映阳回过神来，看向冯盈，点了点头。冯盈说出穆寻院落所在地，又道：“正好储真在你身边，找不到路，你也问她。”
　　储真身子一僵，她……她可是什么也不知道啊！天知道她穿过来后，默默种田，从不乱逛，本峰也就罢了，其他地方她根本不知道路好么！！
　　储真干巴巴的笑道：“是，是啊……”
　　师映阳眯着眼睛看了储真一眼，却没有说话。而冯盈显然是误会了储真的模样，她叹了一声，模样更是柔和了些许：“小师侄，我知你或许对绝山有些误会……绝山并非是抛弃你，只是……”
　　师映阳闻言，也顿时回过神来，多半冯盈也是看到这房间光秃秃的样子起了想法。她这个师姐夫一向心思细腻，而储真年纪不大，有些想法也难以掩饰。
　　储真闻言，倒是一愣，她看着冯盈担忧的表情，于是道：“我……”她什么呢？她当初确实是有一些难过的，她好歹也是绝山弟子，就这么被抛出去，好像个弃子一般。
　　她叹了口气，说道：“如今我也是明白了。”
　　绝山虽然不说，可是还是挂记着她的，有冯盈在，她无论如何都会好好的。而且魔族那种遍地极品灵石的所在，旁人不知晓，冯盈又怎么可能不知晓？有她的照拂，哪怕没有师映阳，储真的修为都会稳步上升。
　　绝山其实早就做好了周全的打算。
　　“我对绝山是很感激的。”储真认认真真的说道。
　　冯盈仔细的看过储真的表情，点了点头，算是认可，她也不多做说明，只是道：“你们也可以在绝山多待一段时间。小师妹你担任魔尊之职多年，正好可放松些许。”
　　邢望舒则探了个脑袋出来：“这话你就别听了，赶紧回来当魔尊！这破职务的活越来越多，实在是太耽误我们的二人世界了！”
　　说完她的目光就定在了储真那处。看来多半是她在魔界中推行的东西给邢望舒添了许多的麻烦。储真仰头看天，装作没看见邢望舒不满的眼神。
　　不过魔界的变化师映阳虽然知晓一些，却到底没有亲眼见过，因而感触并不深。她疑惑的看看邢望舒，又看一眼储真，心思倒是都落在了储真的身上。
　　储真方才说绝山那些话似是当真是真诚的，那么她隐藏起来的，就是其他的秘密了。
　　是什么呢？
　　师映阳舔了舔自己的牙，慢悠悠的想着，没关系，她总会猜出来的。
　　正想着，储真拉了拉师映阳的袖子，看向她：“我们要不要去一趟？”
　　师映阳扫了眼铜镜，铜镜已经恢复了光洁镜面的镜面，联系断开了。她低低的“嗯？”了一声，有些不解。
　　这声音落在储真的耳中却好似过了电一样，带来一阵酥麻的感觉。储真不自在的揉了揉自己的耳朵，她又看了眼师映阳，见她神情并没有露出什么不喜，这才道：“去穆寻师叔祖的小院。我明日问一下路……”
　　师映阳想起此前说起穆寻小院时，储真露出的一瞬间的僵硬，于是慢悠悠的道了一声：“好啊。我们现在就去。”
　　储真：“……”
　　师映阳看着储真，眼中露出了些许的难过来：“你不是说她厌恶魔族么，我也想要知道这到底是怎么回事。”
　　虽然这也是她的目的之一。
　　储真：“……啊……好，好的吧……”
　　救命！！谁来告诉她道路！谁来摇醒她，不要让她看到难过的师映阳就无脑的答应啊！
　　作者有话说：
　　很久很久以前，老魔尊是个猪突猛进，抱着小师映阳回来后，大部分时间都放任自流，随后也会揍欺负师映阳的邢望舒，但身为魔尊，既要过二人世界，还要维持整个魔族还是很忙的。
　　师映阳默默的长大了，一直都很乖巧懂事听话。
　　等到某一日老魔尊一拍自己额头，想起了师映阳的双亲，于是问：师映阳啊，你想不想你的妈妈？
　　小师映阳话语清晰：不想。
　　老魔尊：？？小孩子不会都想自己的双亲吗？
　　小师映阳：我最喜欢师尊。
　　老魔尊（双眼含泪）：好孩子！！师尊疼你！！
　　满心感动的老魔尊想，既然孩子对父母没啥疑问，那那些伤心事就不提也罢，等到乖巧懂事的小徒弟想起来的时候再说吧。


第109章 小院
　　师映阳跟在储真的身后。
　　两人已经往前出去了好一段路, 储真越走越慢越走越犹豫。师映阳看着储真左望右看，站在了一条岔路上犹豫不决，最后回头看着师映阳, 露出了一点委屈的眼神。
　　“……你不认识路？”师映阳问。
　　储真回道：“我以往并不如何出来……”这是实话, 不过储真倒是担心师映阳问一句问什么。但师映阳只是看了她一眼，并未追究，只是道：“找个人问问罢。”
　　这黑灯瞎火的, 她能找谁问？她甚至没有什么交好的师兄师姐！！
　　储真：“……”
　　最后她问了师尊。
　　紫虚打了个哈欠, 他眯着眼看储真：“绝山地图？你要那个做什么？”
　　储真眉头都不眨一下：“冯盈师姐让我帮她带一点东西。”
　　紫虚：“是师姐啊……行了，原地等着，我待会儿给你一份。”说完，紫虚又忍不住叨叨起来，“你说说你，从小就喜欢待在房间里，足不出户的。若是时常跟着你的师兄师姐们出去逛逛, 又何至于路都不认识, 说是我们绝山弟子都丢人！”
　　储真：“……”储真只能回道是是是, 好好好。
　　紫虚对待弟子格外的唠叨：“也没有什么交好的人，若是你但凡交往几个, 还用的着劳烦我吗！！”
　　储真：“……”
　　这话就饱含怨气了, 感觉自己是刚把紫虚从被窝里叫醒似的。倒是师映阳道了句：“师尊，你身为修行者，几日不睡无所谓。修行者要掌控自身的欲望, 不要被欲望所迷。”
　　紫虚：“……”
　　你这个被色/欲迷惑的家伙没资格说我！！！
　　紫虚很快的挂断了和储真的联系。储真于是松了口气，看向师映阳：“多谢你。”
　　“你我之间, 又何须言谢。”
　　储真没有答话, 比起懒散的储真, 师映阳站得笔直，像是一棵挺拔的小树苗。储真看着师映阳，目光有几分痴迷，她伸出手，悄悄的摸上师映阳的手背。师映阳并未躲开。
　　储真悄悄的松口气，这是真的翻篇了么？她在心中默默的对师映阳道了声歉，师映阳是个严肃且认真的性子，有些较真。可是她却不再追问自己，足见师映阳对她是极好的。可是储真还是有些怕，或许等到某个时机，她真的做好准备了，就将一切和盘托出，两人之间再无隔阂。
　　师映阳将储真的神情尽收眼底。
　　按紫虚的话说，储真应是从入门起就这般深居简出，并不喜与人交流。可是……这样不对。若她真是如此性格，那与在魔界的表现差别太大了。
　　是她疏忽了什么吗？
　　师映阳倒不是没有怀疑过夺舍之事，但储真的眼神和表现都表明她的年轻，而可以夺舍的，都不知是活了多少年的老怪物了。一个人再如何伪装，但眼神是变不了的。
　　而储真对什么都好奇，是符合一个深居简出的人的模样的，那单纯的模样与她的年龄也吻合。
　　罢了，且再看看吧。
　　两人待了一会儿，一只纸鹤歪歪斜斜的朝着储真飞来，随后灵光一闪，化作一张地图。地图上标注了各峰位置，并不详细。储真看到下方有一行小字，写着“新入门弟子用图”。
　　储真挠挠头，然后看向师映阳：“我们这就走吧。”
　　师映阳点了点头。
　　绝山并未有太多限制，一些地方储真用自己的弟子令牌晃一晃也就过了。毕竟她们去的是弟子的居所，也不是什么保密的地方。绝山的弟子大多是按峰居住在一起的。一些核心弟子会有自己单独的居所，却也并不会安置在特别要紧所在。
　　两人一路走得顺畅，直到小院出现在两人的眼底。那座院子比储真自己的要大许多，储真只有孤零零的一间房，但这个院子里却有三间砖瓦大房，黑瓦白墙，朴素雅致。院中种着一树寒梅，梅花常开不败，斜在窗前，窗口处开了一道小缝，似乎里面有人随时会推窗静立，看着白梅微笑一般。
　　储真打量着院子，不禁感慨道：“这可比我的院子好上太多了。”
　　院门没有禁制，但院中却分布着不少法阵，除尘的，维持气候的，还有一些守护警告用的。储真甚至看到墙壁处留有不少剑痕。剑痕很旧，但其中留有剑意，并没有杀气，显然是曾经有人在此地舞剑作乐过。
　　“是一个很强的剑修啊。”
　　储真感慨道，她已算是入了法门，自然也能看出些许的门道来。
　　师映阳的目光也从寒梅那处慢慢的挪向了储真所指的地方。储真察觉到师映阳久不言语，这才觉出些许不对，转头看向师映阳。师映阳还是绷着那一张脸，只是面色有些白。储真上前，担忧的举手，她想要摸一摸师映阳的脸颊，却又想起此前两人的不愉快，因而有些犹豫不决起来。
　　师映阳握住了储真的手，将它贴在自己的脸颊上。
　　储真已经出窍了，血气旺盛，手很暖和，这让师映阳有几分留恋。她轻轻的蹭了蹭。
　　储真却有几分不好意思起来：“你，你怎么了？你的脸有些凉。”
　　她们这个修为的修士早就已经寒暑不侵了，哪怕这里为了维持寒梅盛放，因而温度被人为的降低几分，但是对于修士来说，这根本就算不得什么。可是师映阳的脸却是冷的，这让储真担心起来。
　　师映阳睁开了眼睛：“此处，与我幼年时的居所一模一样。”
　　储真啊了一声，师映阳指了指一旁的墙角：“那里的剑痕也是一样的。”
　　师映阳所指的方向正是储真方才所说的地方。
　　“我的小院，如果不是穆寻本人所建，那就是一个与她格外亲密的人建造的。”
　　储真恍然，或许，就是师映阳的另一半血脉，是她的父亲？
　　“那冯盈师叔叫我们来……”储真惊讶道。
　　师映阳摇了摇头：“她不知道，她没有去过我幼年的居所。魔界的环境越发恶劣后，窗边的寒梅也早就凋谢了……我才不会像师姐那样，花上很多的力气去维护一株植物的生长……”说到此处，师映阳闭上了眼睛，“我以往也并不知道……”
　　这个世界上还有个地方与她的小院一模一样，她也不知道自己的院落中是否存在过自己双亲生活的痕迹。
　　可是，为什么没有人告诉过她呢？
　　师兄师姐并不知情，但是师尊呢？为何师尊从不提及……其中又有什么难言之隐吗？师映阳按住了自己的额头。
　　她以为自己都忘了，她曾经站在墙头，羡慕地看着其他的魔族小孩们被父母簇拥着，欢天喜地地跟自己的亲友展示。她也曾想过，若是我的双亲俱在就好了。也不用他们为自己做什么，只要他们抱抱自己，亲亲自己，那就可以了……
　　“师映阳。”
　　袖子被小心地扯动一下，师映阳扭头，看见储真。储真抿了抿唇：“我们会找到她的。”
　　若是小院一样，储真想，或许穆寻并不如自己师尊说的那样那么讨厌魔族。人的想法总是千变万化的，今日讨厌，明日就喜欢。也许，穆寻就是这样呢？
　　师映阳笑了一声，她看着前方，说道：“这屋子里有一间密室。”
　　储真：“诶？”
　　师映阳：“若是当真与我那小院一模一样，那这密室也应该一样。”
　　随后师映阳就推开了门。门上有防止人进入的禁制，可是在师映阳的操作下，它一点也没有被触发，静悄悄的如同无物。储真看了一眼这门，只是一个眼花间，就被师映阳抱进了房间。
　　“怕你被发现。”师映阳的唇碰了碰储真的额头，将储真放下，然后朝着前方走去。
　　储真摸了摸自己的额头，跟在师映阳身后。这是一间书房，里面很是有几分人文气息，梨花木的案头还有一支梅花。案头放着笔纸，笔尖蕴着湿润的墨水，似乎在静静的等待着主人的回归。
　　“莫要乱碰，上面有禁制，似是一个幻阵。”
　　储真于是收回了想要靠过去的脚步，这样私人的地方，禁制多半不是外人放的，就是不知是意远还是穆寻了。
　　师映阳转动书架上的一个花瓶，墙壁发出咔咔的声响，书架翻转，露出漆黑的内室。
　　储真走上前来：“……这房间，居然是机关。”纯粹的机关，而不是修士的手段，这倒是很少见的，特别是穆寻是一个修为高深的修士。
　　怎么说呢……
　　“像是一个爱好。”
　　师映阳看了一眼储真：“或许吧。”
　　她打了个手势，两人往里面走。储真看着师映阳拿出了一个夜明珠，照亮周围。师映阳举着夜明珠看着前方，一边道：“这里也有法阵，若是用修士手段，会引来攻击。”
　　储真顿时好奇起来：“这里面有什么呢？”
　　“不知，不过……我好似感觉到里面有什么在呼唤我。”
　　两人走不了多久，就到了底。那里空荡荡的，只有一个蒲团，和一把剑。
　　“是剑啊。”储真道。
　　话音刚落，那把剑就飞了起来，朝着师映阳而去。储真大惊，却见师映阳刚一动，那剑就落在师映阳面前，摇头晃脑的模样好似一只小狗似的，这么看着都看出了几分讨好之色来。
　　师映阳面露奇异之色，她伸手，那剑就自觉主动的落在了师映阳的手中。只是刚落到师映阳的手中，剑上突然光芒一颤。
　　此刻，外面陡然落下一道威压来。
　　意远的声音传来：“是哪一位来客，不如出来一见。”
　　这下糟了。
　　作者有话说：
　　今天没有小剧场，为了庆祝五一，本章留言有小红包~时间截止到下一章更新前


第110章 大型认亲
　　这威压扫过穆寻的小院, 很快就锁定了储真和师映阳两人。
　　储真感觉到身上一沉，那种被人窥探和威压的感觉像一座大山一般压来。
　　果然，哪怕意远对储真一直是微笑的, 但他的修为可比储真高深太多, 只要他想，储真根本承受不住。
　　储真咬着牙齿，正打算硬抗, 只是在下一个瞬间, 她周身一轻。储真转头看向师映阳，师映阳牵过她的手，没有说话。但储真也知道这定然是师映阳的手笔。
　　“我们……现在怎么办？”
　　储真问道，她觉得实在是有点委屈。前脚刚跟人家说自己一点心思都没有，错的都是旁人，现在就被人抓了个正着。关键是，这还不是她们引动的, 而是那把像狗一样的剑乱动才引发的。
　　储真的目光扫到一旁, 那柄长剑正在师映阳身边摇头晃脑, 一点也不知道自己闹出了什么大麻烦。
　　师映阳顺着储真的目光看过去，也露出了一点无奈：“这把剑剑灵初生, 尚且懵懂无知……也不能怪它。”
　　储真叹了口气。随后师映阳按住了储真：“走吧, 我们出去。”
　　“可是……”
　　师映阳的声音安静：“无事，走吧。”
　　储真心头一定，她的指尖处被师映阳勾着, 牵在了一起。
　　意远看着师映阳和储真从房间中走出来，他眉头一拧, 立时朝着储真看过去。储真默默的看天, 避开了意远那痛心之中带着疑惑的眼神。
　　如果说两人有问题, 那断不可能是前脚刚信誓旦旦，转头就出了这种事的。师映阳到底是一界之主，哪怕是自持身份，也不会这样。
　　为何会出现眼下这样的场景？
　　意远当真是百思不得其解，不过绝山的威严也同样不容质疑。意远按下心中疑惑，严肃道：“这是我师姐的居所，两位为何会在此。”
　　哦呵，这次是连师侄都不提了。
　　师映阳道：“看到了，就进来了。”
　　意远：“……”他愤怒了，就算是敷衍，也没见过这么敷衍的！！他手指一动，一柄长剑出现，指向了师映阳。
　　师映阳微微挑眉，她冷笑一声，也是不惧。但两人不备之间，那柄一直在师映阳旁边的长剑直接跳了出来，它用力一拍，将意远的剑身啪的一下给打在了地上。
　　“师姐！”意远失声喊了一声，随后他就反应过来，“不，你是师姐的剑？”
　　那长剑晃悠着绕着意远转了一圈，然后撒花一般的奔向了师映阳，对着她晃起自己的剑柄，把那剑上系着的剑穗晃成了一个电风扇。
　　讨好谄媚之意都快要溢出来了。
　　意远：“……”
　　这谄媚的样子根本就不是师姐的剑！！
　　意远看向师映阳：“你对我师姐的剑做了什么？？？”
　　师映阳：“……我什么都没有做。是它呼唤了我。”
　　说到此处，师映阳的脸上也露出了一言难尽的表情。主要是这剑表现得太过热情，这让师映阳忍不住看了储真一眼。
　　储真立时警觉的回望过来，看她做什么？难道她像这只剑狗吗？怎么可能！
　　师映阳露出一丝浅笑，眼角微弯。意远在一旁看着，忍不住抽了下嘴角，这种时候魔尊还有心思打情骂俏，看来她说的多半都属实。
　　“你与其问我，不如问剑呢。”师映阳道，她指了指长剑。长剑立刻亲昵地靠过来，只是还未靠近就被师映阳用灵力推开了，“它已生出剑灵。你也是剑修，应是可以交流一二的。”
　　意远定了定神，他自然也是知道的，不过他实在是太震惊，完全不记得此事。他看着那把灵剑，唤出了它的名字：“碧灵。”
　　碧灵剑一顿，它倒转过来“看”向意远，似乎在回想什么。突然之间，它的剑身缩短，化成铁尺一般的长度，哐哐哐就朝着意远的头上敲下来。
　　储真大惊：“这这这，这把剑不会失心疯了吧？？”
　　碧灵剑顿时剑尖朝向了储真，师映阳顿时拦在了储真的面前。碧灵剑似乎有些不满，最后也只好无奈的转身，又敲了意远好几下。
　　“掌门师叔！”
　　储真急了，倒不是担心意远，而是担心这剑这么搞下去，意远把她们也一起恨上可怎么办啊？
　　意远摆了摆手：“没事没事，以前师姐教育我的时候，就是这么变幻碧灵剑打我的。呜呜，我好久都没有这种感受了，碧灵剑，谢谢你，我又想起师姐了。”说着，意远抬起袖子，擦了擦眼泪。
　　储真：“……”
　　掌门师叔怕不是个抖M吧？
　　储真默默的按住自己的额头。意远伸出手，哄道：“碧灵，过来，你呼唤了魔……她？”
　　碧灵颇为嫌弃的落在意远的手心中，但意远还是听到了碧灵隐隐约约传来的声音。碧灵剑剑灵诞生时间很长，但剑灵本就是得天地钟灵，自然诞生的奇迹，生长的时间不能以人族的寿命来判断。它虽然诞生许久，但还是懵懵懂懂，说话也不利索，只是反复：“血，相似，和主人。”
　　之类的话来。
　　所幸意远是个剑修，长时间沉浸剑道，自己的剑也生了剑灵。他为了加快自己剑灵的智慧，每日与剑灵说话，长此以往，倒也多少懂一些剑灵的意思。
　　他的眼睛越睁越大，最后失声道：“这绝无可能！魔族男人那么丑！我师姐绝无可能看上魔族！！”
　　师映阳顿时朝意远看过来，声音也跟着沉了下来：“我们魔族男性有责任心，更何况身强体壮，干得一手好活计！”
　　意远大声道：“就算如此，那也不可能，我师姐喜欢漂亮好看而且娇娇弱弱的！！”
　　师映阳顿时沉默下来，储真也松开了手，看看意远，又看看师映阳：“啊……这，可真是没有想到呢……”
　　漂亮好看娇娇弱弱的女子也可以理解啦，如果是男子的话……如果师映阳的父亲是这样子的话……
　　魔族里根本就没有这样子的人吧！！储真想起了溯星，当时溯星指着自己那两颗大牙，语带炫耀的说自己的獠牙是魔族之中最为秀气的獠牙。
　　储真沉默下来，她默默的看向了师映阳。
　　然后又默默的看了一眼师映阳。
　　最后师映阳伸手挡在了储真的眼前，说话的声音里都带着细微的咬牙切齿的感觉：“莫要看了，魔族之中有秘法，女子之间也可以生育的！”
　　储真哦了一声，然后她转念一想，猛地扒拉下来了师映阳的手：“日后你不会让我生孩子吧！！”
　　师映阳一愣，耳尖红得如同火烧一般：“若，若你想要子嗣的话，你不生，也可以由我生……”
　　“不不不，我们暂时先不要……”储真说着，随后又道，“不会如同男女那般，若不做措施就会自然怀孕吧？”
　　她回想起此前两人神魂交缠的场景，虽然身体没有接触，但这里可是玄幻世界，什么玄幻的事情不会发生呢？储真不讨厌孩子，但是她更希望是在自己可以决定选择的时候来考虑要不要孩子，而不是突然来个奉子成婚之类的乌龙事。
　　“这倒不会……”师映阳道。
　　意远用力地在一旁咳嗽了好几声。
　　两人这才回过神来，齐齐的看向了意远。意远的脸上满是沧桑，他看着师映阳那张熟悉又陌生的脸，这竟然是师姐和一个魔族的孩子？师姐怎么会跟魔族在一起呢？
　　意远觉得自己整个人都快要裂开了一般，幸得他修为高深，否则还真有点撑不住。他颇为复杂的又看了几眼师映阳，道：“你……真的不知我师姐所在么？”
　　既然被意远识破了自己的身份，师映阳也不再隐瞒，只是道：“没有，自我有记忆起，我就没见过她……不过我是师尊抱回来的，或许师尊知晓她的所在。”
　　意远一下子振作起来：“老魔尊？”他又想了想，这才道，“老魔尊不是已经……仙逝了么？”
　　“自然是没有的，他被人抓住且藏起来了。我们花费了很长的时间，如今终于找到他了。”
　　师映阳用最平淡的语气说着魔族隐藏许久的秘密。
　　储真猛地抬头看着师映阳，这是应该说的么？为何师映阳要告诉意远？难道就不怕……不对！
　　储真终于回过神来，这时她看见师映阳低头朝自己看来，没有对着意远的那一边眼朝她微妙地眨了一下：“我师尊就在合欢宗之中。储真也被合欢宗的修士抓住了。这就是为何我们会流落人界的缘故。”
　　意远高声道：“什么！！”他顿时看向了储真。
　　储真点了点头：“是……弟子被他们抓住，而且他们又会吸食修士的血肉，因而……”
　　意远闭上了眼睛，师姐或许不在合欢宗之中，可是老魔尊却是在合欢宗里，要得到师姐的讯息，那就意味着，必须要救回老魔尊。可是若是跟合欢宗大战，那就是削弱人族的力量。
　　但若是储真和冯盈所说都是真的，合欢宗早就将屠刀高高举起，对向了人族了。可是绝山，早就不是那个意气风发的绝山了。
　　“此事，我要好生想一想。”意远颇为低沉的来了一句，转身离开。
　　师映阳看着意远的背影，没有说话。储真则道：“掌门会答应么？”
　　师映阳笑了笑：“谁知道呢？或许穆寻在他心中的地位也没有他想象的那么重要。”
　　储真叹了口气，她捏住了师映阳的手：“你不要担心。”
　　师映阳并未开口，此时碧灵剑拦在了师映阳的面前，它猛地甩起剑穗，搭在师映阳的手腕上，将她往某处扯去。
　　储真看着，犹豫道：“它似乎……想带你去某个地方啊。”
　　师映阳点了点头，看着储真：“你想去看看吗？”
　　储真一愣：“若是我不想去……”
　　“那咱们就不去。左右也没有别的事了。”师映阳说着，又看了看天色，根本不理会着急的碧灵剑，“天色已晚，你会睡不好的。”
　　储真：“……去吧。”
　　怎么办？这种事事都她为优先的感觉真的贼好，可是储真又涌上了莫名其妙的愧疚。师映阳什么都愿意对她说，可是她……
　　唉，自己果然是很糟糕。
　　作者有话说：
　　很久很久以前
　　穆寻当初是绝山大师姐，堂堂少掌门，为人风流肆意，与很多仙门中人绯闻不断。不过她对待自己的师弟师妹们很是爱护，经常爱得教育。碧灵剑当时的剑灵正在孕育之中，就如后来的意远要经常跟剑灵说话提升灵性一样。剑也跟着学会了“爱的教育”。
　　后来……
　　储真：这就是上梁不正下梁歪吧？
　　穆寻：？？你说什么？？
　　储真：这就是严师出高徒啊！！


第111章 书信
　　两人再次往回走, 这种感觉其实很是奇妙。
　　碧灵剑不会说话，传达出的意念也像是个孩子，它蹦蹦跳跳的在空中, 行在前面带路, 时不时又绕回来，轻轻的触碰一下师映阳，依恋一般的蹭一下她, 再转头往前。
　　像是一只小狗。
　　储真有些好奇的看着碧灵剑, 问道：“它说什么了么？”
　　师映阳于是牵起了储真的手，又朝碧灵剑招了招手。
　　此前师映阳都冷冰冰的，对它爱答不理。如今主动，碧灵剑就格外兴奋，嗖地一下，飞快地行到师映阳的面前，蹭了蹭她的手指。
　　储真脑海之中出现萌萌的奶音, 软软的, 分不太清是男声还是女声, 只知道是一个小孩子，操着软绵绵的声音道：“好, 喜欢。主人, 好喜欢。”
　　这句话反复出现，储真甚至感觉到了一点心酸来：“它是将你当做主人了么？”
　　师映阳摇了摇头：“它应该分得清的。”
　　储真哎呀一声：“那它一定是想念主人得很……它都生出了灵智，却被放在那样黑暗的地方那么多年。”
　　或许碧灵剑表现得实在太像是一只小狗, 这让储真也忍不住将它当做了一个狗狗。储真忍不住道：“我以前看新……唔，听人说, 有小狗三个月不见主人, 看见主人扑在主人怀里呜呜大哭呢。”
　　师映阳看了眼储真, 她伸出手指，轻轻的撩了下储真的发丝，应道：“嗯……然后呢？”
　　“小狗的寿命比人类短很多，人类以为分别几月或是几年，其实对于小动物而言，那是很长的时间，甚至是自己的半生……”储真的目光落在前方透着喜悦的灵剑上，“反过来，也是一样。人族的寿命和魔族，妖族，以及这种生出灵智的物种比起来，又太短了。但是它一直等着，不曾忘记……”
　　人族的寿命短暂，未到元婴前，只有几百岁，到了元婴才能过千岁。和落地就元婴的魔族比起来，先天上的优势实在太不足了。如储真这般，日后不努力修行，不说说不定，那是一定会走在师映阳的前面的。
　　这一瞬间，储真都感觉到了一种微妙的，对灵剑的感同身受来。不过这丝感悟实在太过薄弱了，旁的不说，就算储真自己修行天赋有限，但有师映阳这种堪称bug级别的提升修为的道侣在旁边，她又怎么会让自己那么快就走到尽头呢？
　　“我也不会忘记。”
　　师映阳突然道。储真抬头，对上师映阳的眼睛。师映阳的眼神认真：“我也不会忘记，我永远都不会忘记。而且我们也不会到那个地步的。”
　　储真一愣，此前的伤感那么浅薄，一闪即逝，就连储真自己都不禁笑话自己的胡思乱想。可是这份波动不禁被师映阳察觉，甚至被师映阳安慰。
　　这种被人全心全意放在心头，储真甚至连父母双亲那里都没有感受过。
　　她被催促着学业，催促着找工作，催促着相亲结婚。就好像她是父母一个无可奈何的任务，达成了，父母就尽到了责任。他们不会在意储真到底是怎么想的，会不会快乐，会不会有别的想法。储真甚至觉得自己只是个傀儡，是父母完成身为父母责任的工具。
　　但是师映阳却不会这样。
　　真的是……
　　太会说情话了……
　　储真咬着下唇，幸好她如今是修士，可以控制身体的一些本能，否则的话，她的眼泪一定会不受控制的落下。储真吸了吸鼻子，虽然控制住了眼泪，但鼻头也是酸的。她低声道：“我们快去看看。”
　　说完她快步往前走了几步。
　　师映阳闻言，默默的跟在储真的身后，目光从储真的身上挪开，定在了碧灵剑身上。
　　这破剑吸引走了储真的注意力！！
　　碧灵剑剑身抖了抖，左右摇了摇，最后还是继续往前。
　　于是没多久，她们就重新回到了书房的书桌前。书桌前的笔墨未干，储真看向桌面，却发现书桌上展开的文字变幻莫测，看久了甚至有头昏眼花之感。
　　“别看，上面被人施了术法，需要用特定的方法解开。”师映阳上前几步，揽住了储真的腰，手蒙上她的眼。
　　储真哦了一声，别开了眼，师映阳这才将手放下来。
　　“碧灵让我们看这个？可是我们看不到啊。”
　　师映阳笑了声：“它既然带我们来此地，自然是有法子的。”
　　碧灵剑也颇有灵气，见两人不动，于是剑尖落在纸面上，轻轻一压。只听一声细碎的响动过后，纸上术法尽碎。师映阳这才扬起眉梢：“此剑竟有破阵之效！”
　　碧灵剑知道师映阳夸赞自己，于是扬起了剑穗，晃荡出储真根本就看不清的影子。
　　储真的目光落在那张纸上，又看看师映阳：“你看看？”
　　师映阳摇了摇头：“既然是你要过来的，你便看了吧。”
　　储真心头又一次浮现出了愧疚。师映阳总是这般，毫无保留的信任，毫无顾忌的交付自己所有的一切。对比起来，储真自己简直就是卑劣。储真忍不住叹了一声。
　　“莫要有负担。你是我的道侣，是魔界的另一半主人，没什么不可看的。”师映阳的手掌按在储真后背上，一股暖流随之而来，温暖了储真的后背。
　　储真点了点头，她上前一步，拿起了纸张，低头一看。
　　“致亲亲吾爱，分别数日，相思若狂……”
　　储真猛地放下纸，她特么看到了什么！这么肉麻的么！！
　　师映阳扬起了眉，问道：“怎么了？”
　　储真忍不住看向是师映阳，书信里这么的肉麻的师叔祖，为什么能生出这样认真的魔尊啊！不，不对，在那啥上，师映阳似乎也挺放得开的，她还记得第一次神交的时候，那又爽又酸，又酸又难受，密密麻麻的像浪涛一样将她抛弃再落下的感触……
　　或许在这方面，师映阳遗传了她的母亲……
　　不！她到底在想什么！这是绿色网站应该想的事情吗？？
　　师映阳眯起了眼睛，她缓缓走近：“给我看看。”
　　储真的脸色一时红一时白的，她原想下意识的拒绝，又忍不住回想起自己曾经遮掩过自己的来历时，师映阳看向她的眼神。储真抿了抿唇：“你，那你要做好心理准备啊。”
　　师映阳疑惑的表情在看到信中所言的时候顿时也跟着变得一言难尽起来。储真看着师映阳继续往下看，神情之间并没有什么变动，不过一目十行的倒是看得很快。
　　储真问道：“怎么样？”
　　“我在看其中是否有什么隐秘，需要用暗语书写的。”师映阳快速的回道，她捏了捏自己的鼻梁，脑子也嗡嗡着想。
　　如果可以的话，她并不想看到自己的血缘来源之间的情话。
　　好烦！
　　储真眼睛一亮，这个她倒是没有想到，也许真的如此呢？要不怎么会大大咧咧的放在案头呢？储真已经完全忘记了这原本就是穆寻自己的小院，自己的书房。若是有旁人来此的话，那得先混入绝山之中，再在不惊动旁人的时候，解决书信上的幻阵才能做到。
　　“对呀！有发现什么吗？”
　　师映阳看着储真闪亮亮的眼睛，一时之间，她突然就领会到了储真此前对自己的隐瞒。有的话不是不能说，而是真的不愿意说。
　　难道她还要让储真从头阅读一遍自己的血缘亲人写的那些肉麻兮兮的满篇废话吗！不！！这会污染到自己可爱的道侣的！
　　绝无可能！！
　　师映阳看似慢条斯理，实则速度极快地将信笺折叠起来，她顿了顿，原本想一把火烧了的，但是她还是将信纸收了起来，垂眸道：“嗯，信确实是写给她的道侣的。信中说她要去到某个地方见一个故人确认一些事，话中吞吞吐吐的，似乎很是心虚的模样。”
　　储真：“……不会是合欢宗吧？”
　　只有这样才能解释对道侣吞吞吐吐，难以言喻的那种了。
　　师映阳顿时看向了储真：“你好似很了解？”
　　储真：……
　　“我不是，我没有，你不要乱说。”
　　师映阳发出一声轻笑，这才道：“还有，她没有提到我。”
　　储真先是一愣，随即反应过来。按照信中的那种肉麻兮兮的话，两人感情应是不错的。若是穆寻怀上师映阳，那多半会提起来。但是信中半句都未提到，要么就是穆寻没有怀上，要么就是穆寻并不知晓。
　　无论是哪样，这其中都让人感觉迷雾重重。
　　储真看向师映阳，师映阳按住自己的额头轻轻的揉了下：“我是师尊抱回来，那师尊应该是知道的。”
　　储真点了点头，又道：“还有呢？”
　　师映阳顿了顿，这才道：“她提到有关好友的事情，线索落在她将要去的地方。”
　　虽然是夹杂在话中，好似恳请情人原谅的言辞一般。储真摸了摸下巴，她琢磨了片刻后，终于问出了一个灵魂问题。
　　“这封信，要给掌门师叔祖看么？”
　　师映阳身子顿时一僵。
　　虽然储真并无感觉，但是师映阳修为高深，自然早就感觉到意远的神识其实早就若有若无的监视着自己的。他与穆寻感情甚佳，怕自己破坏师姐的住所。原本这也没有什么，师映阳站的正行得端，并没有什么抵触。
　　只是突然之间，她就觉得自己怀中的这封信烫手起来。
　　作者有话说：
　　意远：我不看！不要给我看！！！
　　师映阳：唉……我能理解……
　　穆寻：？？我的情书啊！！！


第112章 回忆
　　其实此事是没有什么好说的, 哪怕不用两人来说，意远也要问清楚，更何况是信件, 那就是肉眼可见少了的东西。
　　只是……
　　储真偷偷的看了一眼意远。此刻三人正在意远的洞府处。
　　一派掌门, 意远的洞府是储真看到过真正有仙家气息的地方。青松盘结，仙鹤成群，池塘畔寿龟吐息, 懒洋洋的看了一眼储真和师映阳。
　　“你说, 这跟玄武有没有血缘关系？”
　　储真悄悄的去问师映阳，她不敢看意远的脸色，只怕对方的脸色尴尬又复杂，嗯，就像当初受到惊吓的自己一样。
　　师映阳侧头看一眼那寿龟，露出一点笑容：“若是有，你待如何？”
　　若是有血缘关系, 那定是要让玄武认了这门亲事, 把小玄武丢给绝山啊！那么能吃灵石, 储真想到都是万分头疼+心痛。
　　“一点关系都没有，想都不要想！”
　　意远的声音陡然传来。意远吹胡子瞪眼：“我们绝山是很穷的, 养不起那种金贵的玩意儿！”
　　真不愧是从一个门派里出来的, 储真的念头一转，意远就知道她在想什么。
　　储真嘟囔着：“那我们魔界还是出了名的贫瘠之地呢……”
　　意远不说话了，师映阳出来打了个圆场：“掌门, 信可看完了？”
　　意远的脸色顿时难看了许多，还透着一股子尴尬劲头。若是旁的东西, 说不定意远会要过来, 拿着就去合欢宗要人了, 好歹也能探知出几分师姐的信息。可是这封信……他真的是拿不出手给旁人看啊！！
　　绝山也是要脸的。出了两个恋爱脑弟子就算了，意远想，他可不能砸了自己绝山的招牌了。尽管绝山的招牌已经是摇摇欲坠了。
　　意远默默的将信递给了师映阳，师映阳脸色不变，收了过来，叠了叠就放进了怀中。
　　意远看着师映阳的模样，张了张口，欲言又止。
　　师映阳眼微微一抬，语气决绝：“你放心，这信绝不会让第四人看到。”
　　意远这才松了口气，点头。他看着师映阳这张熟悉的脸，用力的按了按自己的额头：“怎么会呢？怎么会这样呢？”
　　他真的是想不明白，师姐为何会喜欢上一个魔族，还生出了这么大一个……这么大一个……这不是让绝山彻底跟魔族绑定了么？
　　倒是储真没什么负担地开了口：“掌门，你师姐就当真没有说过她喜欢上什么人了么？”
　　“什么我师姐！！没大没小！那是你师叔祖！！”意远一拍桌子。
　　“……好罢，她还是我丈母娘呢。”
　　储真小小声的话落到了意远的耳中。意远一愣，这话倒也没错，这么算下来岂不是他平白还矮了一辈？？等等，原本自己的弟子冯盈跟前前任魔尊在一处了，那储真是师映阳的道侣，那本来就上升了一辈了。
　　紫虚这个小老头子竟然平白的跟自己平地而坐了！
　　遥远的紫虚打了个喷嚏，他揉了揉鼻子：“是哪个家伙又在念叨我了？待会儿我来算一卦。”
　　不过意远已经决定不再想这种纠结的事情了，他被拉入了回忆里。
　　师姐是什么时候说她喜欢的对象的呢？
　　是了，是一次她提剑与魔族战斗后，那次她罕见地受了伤，伤在手臂上，上面有火焰缭绕，很是不好愈合。意远跑到丹峰求了当时的峰主来医治师姐，他就站在一旁打下手，听着峰主语带严厉地说师姐。
　　“你怎么老受伤？你也是一个娇滴滴的女子，就不能消停些么？”
　　穆寻一抬眼，那张柔软的脸上却是完全不同外表表现出的飞扬神色：“我喜欢啊。”
　　“喜欢什么？你一天天的跟那些凶神恶煞一般的魔族打斗，可别说你喜欢那些满身是肌肉的武夫。”
　　穆寻撑着头，露出一丝笑容：“怎么会呢？我喜欢小小巧巧，娇娇弱弱的，说话时声音都好似细猫一般，软软的，在你心头挠痒痒的那种。”
　　然后峰主一个用力，穆寻哇呀呀的喊起来：“痛痛痛！！你做什么？我可是伤员呀。”
　　“你还知道痛，你还知道你是个伤员！收收你那猥琐的表情吧！我绝山怎么会出你这么个少掌门啊！绝山简直是要没救了！！”
　　“哼，那我就不当绝山掌门了。”穆寻一个撇嘴，然后又嗷嗷地喊起痛来。
　　当初热热闹闹的场景，原本是记忆中美好的一隅。只是谁也没想到一语成谶，师姐后来真的没有成为绝山的掌门。
　　意远的脸色难看，他又看一眼师映阳。记忆中师姐的话，那个神态，跟小辈说怕是……怕是不太好吧……
　　师映阳扬起了眉梢：“是我不能知晓的吗？”
　　“这倒也不是。”意远摆了摆手，他想了想，这才道，“她是提过一个身材娇小，说话细声的，不过我们不知道是不是那人。”
　　师映阳点了点头，储真就道：“如今看来，也只有救出老尊主才都能知晓了。”
　　意远这次没有反驳，没有办法，他们跟魔族之间关系越来越深，而且事关师姐，哪怕绝山不管其他人所作所为，师姐的事情也一定要解决了。那可是他们绝山的少掌门，自己这个掌门是当够了，他想，自己为师姐撑了这么久，也该是还给师姐了。
　　意远掏出了一个通讯器来，交给储真：“此物可以联通两界，只是耗费比较多，需要五个极品灵石，你拿着……”
　　储真接了过来，低头看了许久后，才看向意远，搓了搓手道：“老板……啊，不，掌门，我们魔界联合诸万书院以及剑宗合作推出了一款新品通讯器，无视两界隔阂，超远距离，超长待机，还有音频视频锁定人脸识别等功能。而且耗费极低，充电……啊，不，消耗三个月不到一块极品灵石，你看……？”
　　意远越听越震惊，越听眼睛睁得就越大。他胡子哆嗦着，看着储真：“诸万书院？剑宗？等等，你们……谁们魔界？？”
　　震惊东西太多，但是立场问题很重要！！
　　储真立马将手指向师映阳：“她们，我的道侣的魔界。”
　　“那诸万书院和剑宗又是怎么回事！你这个家伙翅膀硬了是吧？？干什么都不跟宗门报备的吗？”意远哐哐地拍桌子。
　　“那不是，没有联系方式么……”储真摸了摸自己的鼻尖，低声道：“都，都是低级弟子。至于宗门的掌门们……”她顿了顿，嗯，万秀儿是万秀儿，关万秀然什么事？于是她顿时直起了腰杆，说道：“他们都不知道！”
　　意远疑惑的看着储真。储真十分坦然地回望过去，说道：“是的！”
　　“你们几个小辈能造出个什么来……”意远嘀咕着。
　　储真顿时笑了起来：“能不能成，好不好用，那得用了再说。若是好用，那掌门你就是奇货可居了不是？我们绝山那么穷，总得为绝山的将来发展着想啊。”
　　一说到钱，意远的脑子顿时就动了起来。储真说得没错，这绝山上上下下，那么多弟子，修炼的资源，光一年出的灵石都是一个巨大的产出。绝山又不像合欢宗，人家那都是做成了生意，就好比自给自足的普通农人和手握巨额财富的资本大头，完全没得比。
　　他看了看储真，露出一脸的高深莫测来：“东西拿来了再说。”
　　储真笑了：“这是自然，便宜好用，成本价卖掌门了。绝对比市场价便宜！”
　　意远：“可以一看。”
　　一出生意就这么悄无声息的达成。两人走出意远那处，储真想到此后的灵石滚入，走路的时候都蹦蹦跳跳的，很是开心。
　　师映阳落在储真身后，看她又恢复了在魔界时的没心没肺，心中也是一阵柔软。
　　储真一个转头，就看见师映阳正看着微微笑，那笑容之中柔软又温暖。储真心头一跳，就升起了几分羞涩来：“你，你看我做什么？”
　　“很可爱啊。”师映阳理所当然地回道，“看你很可爱。”
　　储真啊了一声，就急忙转过了头。她已经很了解师映阳了，师映阳这样说话，那根本就不是甜言蜜语，而是她就是这般认为的！
　　呜呜，怎么这么会说话啊！
　　储真的心头像是灌了蜜一样，自己还嘴硬着：“哪，哪里可爱了！”
　　“哪里都很可爱啊，谈生意经的时候，有小心思的时候……”师映阳还当真以为储真在问自己呢，她当真一一枚举出来。
　　储真急忙冲上前来，捂住了师映阳的嘴巴：“好了好了，莫要说了莫要说了。”
　　师映阳闭着嘴巴，朝着储真眨眼睛，那眼睛里带着笑意，又满是认真。储真仿佛被师映阳所迷惑那样，渐渐的凑近了些，唇贴住自己的手背，两人隔着手掌短短相触。
　　“给我下山去吧！”
　　一阵大风卷来，将两人轻轻托起，一并往山下卷去。意远恼怒的声音如同巨雷一般响起，不过卷起的风倒是轻柔的。
　　两人落在山下，也没有感觉到什么不同。两人对望一眼，都齐齐地笑出了声来。师映阳上前一步，揽住了储真的腰肢，凑过来亲吻着储真的唇：“看来旁人面前确实不可这般，不过眼下倒是没有旁人了……”
　　最后的声音融在两人的唇角间，化成了一股黏腻的甜。
　　作者有话说：
　　意远：我真的很累，真的！
　　不久以后，穆寻回到宗门。
　　意远：师姐！！师门就交给你了！！
　　穆寻：别慌，先把账本交出来我看看。
　　意远递来账册，穆寻随手一翻，然后放到一边，不动声色：明日再说吧。
　　第二天，意远来找师姐，早已经人去楼空，只留下一张纸条：太穷了，救不活了，我走了。
　　意远：……师姐你回来啊！！我给你的是以前的账册啊！现在我们有钱了啊！！！


第113章 合作
　　储真连夜联系魔界, 让他们送点造化印过来。邢望舒自无不应，她问储真需要多少。
　　“绝山那边来个二十个，妖族那边么, 再来个十个吧。”储真摸着下巴, “妖族好像有不少粮食问题，我觉得我们可以赚一笔。所以要优先建立友好的邦交关系。”
　　邢望舒：“……你这手……伸得够远啊。”
　　储真嘿嘿一笑，十分谦逊：“没有没有, 全靠大家支持。”
　　邢望舒无言以对, 这个小师妹妹婿看着傻乎乎的，其实在赚钱方面心思转得比谁都快。她又看看坐在储真的身边，坐姿优雅，仿佛不食人间烟火烟火的师映阳。
　　小师妹真的是走了大运了。
　　邢望舒目光一转，应道：“好，那我再派几个人来一起商谈一下。你看绝山缺什么么？”
　　储真目光一凝，顿时明白过邢望舒的意思, 这么好的机会, 既然来了, 那怎么能不撸掉一层皮……啊，不对, 是建立友好的通商互助关系呢？
　　储真搓着手, 说道：“绝山种田一绝，我们缺。而绝山最缺的么，自然是灵石了。要知道, 这个世界最重要的就是人才啊。”
　　邢望舒闻言，倒是有了几分犹豫：“人……绝山会同意么？”
　　储真眨巴着眼睛：“我们可以签个外聘协定啊, 以外聘的方式过来。也可以进口一些产粮, 都是可以谈的嘛。”
　　邢望舒也跟着明白过来, 只要可以谈，那就看怎么谈。她心中顿时拟定了几个合适的人手，两人对望一眼，同时发出了嘿嘿嘿的奸笑声来。
　　一时间，氛围极为和谐。
　　“好了，也差不多应睡了。”师映阳说道，看了储真一眼，“还有别的事么？”
　　储真摇了摇头：“没有了。”
　　师映阳淡定地点头，嗯了一声，就关掉了铜镜。
　　另一头的邢望舒：“……小气鬼！！”她气哼哼地抱着老婆撒了会儿娇，还是按捺不住心里头的激动，就跳起来跑去干活去了。
　　冯盈看着邢望舒撒欢的背影，无奈地摇摇头，邢望舒口中说着不管魔界，其实心中比谁都要上心。她是被老魔尊当做真正的下一任魔主培养的继承人，若是当初没有自己，或许她也并不会将责任撇下。
　　冯盈轻轻地叹了一声：“谁让我欠了她呢。”
　　而在绝山，储真则看着师映阳将铜镜盖住，十分端庄的样子。储真在一旁看着师映阳，过了好一会儿，储真方道：“师映阳，你是不是，又吃醋了啊？”
　　师映阳转头看向储真，十分镇定：“今日只吃醋了这一次，何来又这一词？”
　　储真哈哈一乐，她就是喜欢师映阳这么淡定又爱吃醋，还十分的诚实的小样子。她朝着师映阳扑过来，师映阳双手一抄，就稳稳地将她搂住了，低头看着她：“还睡不睡？”
　　“睡不着。”储真摇头晃脑，“我眼下已经是出窍期了，一夜不睡也不打紧。”
　　师映阳笑了笑，亲了亲储真的额头，她看到储真看着自己的目光亮晶晶的，里面透出某种饥饿的味道。她再看了眼在床上睡得香甜的小玄武，于是一个转身，两人就来到师映阳的院子里。
　　这夜月色正浓，又发生许多让人糟心的事，正适合对方柔软的身体和体温来抚慰。
　　储真又在绝山待了好几日，直到魔界派了人来，带来了造化印不说，还带来了魔界新催生的种子。储真见状，就干脆日日蹲在灵田边，伺候那些新种子。人界灵气充沛，做起实验来比魔界更加方便。
　　特别是紫虚真人的灵田，无论是地里的肥力也好，还是种植的工具也好都很好，甚至还有全自动法阵可以蹭！简直没有比这更好的地方了。她简直都要住在紫虚的田里，乐不思蜀了。
　　一直待到紫虚都忍不住出来赶人：“你怎地还在这里不回去？万一被旁人发现了你在绝山……”
　　储真腰板笔直的：“那师尊就应该考虑绝山内部是否有敌对势力入侵了。”
　　紫虚：“………”
　　这话说得非常有道理，他居然无法反驳！！
　　储真又摸出了一把种子来：“师尊不如你看看魔界的种子，我这边做了一些改进。”
　　紫虚顿时眼睛一亮，接了过来，储真木系灵力注入其中，种子立时发出嫩芽来。
　　“灵力催生的种子结穗后是空心，还需要入土种植。”
　　“这事还用你说，在你小时候我就教过你了。”紫虚瞪了储真一眼。
　　储真颇为尴尬地笑笑，她又没有原主的记忆，说起来她好不容易穿过来吧，连个系统金手指都没有。如果不是她靠着“美色”搭上师映阳，那她现在还在魔界种田呢……
　　紫虚看着储真的模样，又是叹了口气：“你当真是变了许多。以往是个倔强的脾气，只知道自己钻牛角尖。如今也会找师尊了，是遇到什么问题了么？”
　　储真顿时露出了笑容：“是，是这样的，两界生物不同，但杂交是可以种植的，眼下的问题是……”
　　两师徒埋头在一处研究起来，紫虚到底是大修士，无论是知识还是眼界都要比储真高上许多。师映阳就在一旁默默的看着，直到她听到了意远的传音。
　　“魔尊，可否来一趟大殿？”
　　师映阳看了储真一眼，见她双眼发光，整个人都仿佛要钻进了土中去，完全不在意自己。师映阳低叹一声，这才转身离开。
　　意远早就等在大殿中了，他看到师映阳过来，而身边没有储真，也微微松了口气。
　　师映阳步伐悠然，收起了在储真旁边时时常露出的笑容，目光冷淡，扫向意远。这才是真正的魔尊，在储真身边时，许多的交涉师映阳都会主动让位，从不反驳储真的意见。不知道的人，怕是都要以为自己绝山的地位有多高，都能夺取魔界的权了！
　　说起来当初前前魔尊时也是这个样子。
　　这一定都是魔界的阴谋！他们就是要让外人认为自己绝山有问题！！
　　意远哼了一声，说道：“尊主这次总算是不装样子了？”
　　师映阳有几分疑惑：“我装了什么了？师叔祖。”
　　意远：“……”
　　能不能不要叫他师叔祖，一想到这是师姐的女儿，他都觉得被这么一喊会折寿的。
　　“我已经问过诸万书院了。”意远决定不再纠结称呼了，只是道。
　　师映阳闻言，没有动弹，只是静待意远的下文。意远的表情却复杂起来：“在魔界没有出现以前，玄道之中有上三道的说法，尊主可曾听说过？”
　　师映阳摇了摇头。
　　意远叹了口气：“这已经是昨日繁华了，当时的上三道是绝山，诸万书院和剑宗。诸万书院和剑宗一文一武，绝山则是百家汇聚。因而三宗同气连枝，彼此互帮互助，三宗弟子之间也素来亲密无间。后来世间大变，我等修道，反倒因为按部就班，被其他人嫌弃，更有当初站错队，渐渐沦落今日……”
　　师映阳并未说话，一直听到最后一句，她才目光闪动，说道：“魔族从未辜负过你们。”
　　意远也同样看着师映阳许久，无奈地摇了摇头：“你以为师姐为何厌恶魔族？”
　　师映阳面色一僵，她陡然听到穆寻，还未能完全反应过来，她垂着眼，心道，这又关她何事呢？其实她一点也不想知晓。
　　意远也没有隐瞒的意思，只是道：“师姐的一位友人就是死于魔族之手。”
　　师映阳眯起了眼睛。
　　而意远又道：“师姐原也不信，只是种种迹象都指向了魔族，她不得不信。当时魔族与人族之间有协议，彼此之间和谐共处。师姐为了这份协议，只将事情告知了我与师父两人。她说，此乃私仇，与天下大局无关。她坦荡面对，光风霁月……”
　　说道此处，意远的话音里已有几分哽咽之意。
　　他看着眼前这张与师姐极为相似的脸，似乎又回到了从前，看到自己的师姐。
　　师映阳垂眸，许久后方道：“你与我说这些，又是做什么？”
　　意远摇了摇头：“只是觉得，我应该告知于你罢了。”
　　师映阳的目光移开，她看着远处，点了点头：“我知晓了。”
　　意远见状，也没有多说什么。绝山之中的弟子大把大把的孤儿，孩子们的心理问题意远多多少少也是知道些的，师映阳的回避态度也很明显。
　　意远暗自叹息，心道若是真的有一天师姐回来了，恐怕还有得磨。
　　“总之，言归正传，这一次储真牵头，上三道重聚，也不知是天命如何还是如何……诸万书院的万掌院说他已经知晓魔界的事，他也对我说了些其他的事。”说到此处，他又看向了师映阳。
　　其实有冯盈在，意远当然也知道魔界发生了什么。但就如景平的举动那样，绝山还是谨慎地将储真的行为定位在了弟子的个人行为之上。他们远远的旁观，既不干涉，也不阻拦。
　　可是现在一切都不一样了。
　　师姐，合欢宗，甚至是……意远低头看着手中的造化印。他已经试过这个东西，实在太过好用，而身为一门之长，他也敏锐的感觉到由于储真的存在，一些变故正在魔界悄然地发生。
　　意远看向了师映阳。
　　还要再赌一次吗？
　　“尊主，我想我们可以谈一谈，日后的合作问题了。”
　　作者有话说：
　　意远：先打一打亲情牌，再打一打友情牌，最后打一打利益牌。
　　储真：我要掀桌子了。
　　意远：你怎么不按规矩来啊！
　　储真：打破常规，从不讲武德开始。


第114章 不离开
　　正所谓天下熙熙皆为利来, 天下攘攘皆为利往。
　　以前储真在讲解她的“商业帝国”构建的时候，曾对师映阳说过这句话。
　　当时师映阳不太明白。魔族是一个追求本心多过外在利益的种族，谈得拢那就是朋友, 谈不拢那就是敌人。你冤枉我, 我也不屑与你争辩，说得不好了，那就一个字“干”！
　　但储真却说：“凡事先谈。只要双方有共同的利益追求, 那都可以谈。”
　　师映阳虚心问：“怎么谈？”
　　储真双手一摊：“我不知道。我是技术人员。找专业的人, 干专业的事。”
　　师映阳想起了储真的这句话，于是向意远点头示意同意：“既然你我已有意向，那我让人来跟你谈。”
　　意远：“？？？”等等，这个难道不是应该他们两个谈么？这届的魔尊个性认真，换一个人，难道换自己那个嘴里七句真话三句假话，真真假假分不清的师侄孙吗？
　　意远咳嗽一声：“此事可以我们聊。”
　　师映阳道：“我们既然有了合作意向, 那专业的事情就应交给专业的人来。我不会, 他们会。”
　　意远：“……你好歹也是一族尊长, 那你能做啥啊？”
　　师映阳十分淡定，瘫着一张脸回道：“打架。”
　　意远：“……”
　　师姐, 你的崽毁了, 但是……也是很像你啊……
　　谈判的过程具体如何，储真并不知晓，只是那段时间她一头扎在师尊的灵田里, 而师映阳也每日早出晚归的跟其他人商议。这次来绝山的都是魔族女性，还有少量的人族。魔族男性的外貌实在太过明显, 女性换身装备还可以说自己是合欢宗的弟子。
　　等到储真回过神来时, 事情就已经谈得差不多了, 到了可以听汇报的地步。
　　“我们以每个造化印赚三成五利润的价格卖给了绝山。绝山答应帮我们开拓周围的市场，每个造化印抽一分利。”人族男子说道，他看着储真，见储真眉头一皱，又补充道，“此前小夫人所说的工厂已经在建，流水化生产后，成本可降低五成。”
　　储真的眉眼顿时舒展开来，她笑眯眯的：“真是辛苦你了。不知你是？”
　　那人族修士朝着储真一拱手，道：“我乃金钱门的弟子潘广。此前小夫人招工，我也就去了，小夫人或许不记得我。”
　　储真转头看向师映阳，在诸万书院的弟子不在的时候，师映阳就自觉充当了百科全书的作用：“金钱门乃是以金钱入道，不过目前掌门修为也没有超过金丹。”
　　那人族一顿，脸上顿时浮现出些许的尴尬之色，说道：“那个……师祖曾说过，我金钱门一道，若是钻研，可通交通之大道，未来，咳咳，未来可期。”
　　储真一拍掌：“好！我也觉得未来可期！！”
　　她可太知道资本的力量了，在这个玄幻的世界里，心相也意味着道途，这金钱门虽小，但商人本来就十分依赖交流互通，提出的理论直指交通，可说是照见本质了。由此可见，这门道法，确实是未来可期。
　　得了储真的夸赞，潘广脸上顿时展露出兴奋来。储真又道：“我们魔界正需要你这样的人才，不如你就与我们签个外聘协定。你日后代我们魔界行走大地，买卖货物，大展交通之道，亦是一种修行。”
　　“真，真的吗！！小夫人愿意给我这样的机会？？我定不会辜负小夫人的！”
　　所谓交通实则商贾，莫说修士，就连凡人也以其为贱职，更不要说是修真界了。虽然大宗门也做生意，但大宗门的生意那能叫做生意吗？那可都是维持宗门运转的正常手段，而非耍弄金钱的方式。
　　负责营生的那些管事们，也大多是修为不得寸进的外门弟子，或是寿岁将近的内门弟子。真正有天赋，灵根绝佳的弟子，那是绝对不会让他们去做这样的营生的！
　　而储真的话，显然与平常那些眼高于顶的宗门弟子都不同。潘广简直要将储真引为知己，将自己这些日子里的悟道都道来。储真作为一个没吃过猪肉，也见过猪跑步的现代人，更是知晓现代社会的种种商业手段，提起一二，对受时代所限的潘广而言那就是更有明悟了。
　　师映阳见在储真真诚的劝说之下，潘广神情激动，仿佛就已经看到了遥远而美好的未来的模样，一副恨不得立时以身相许。她眉心微皱，低声道：“此事怕得让他宗门知道才行。他是个人族，他的宗门可不一定能同意。”
　　储真啊了一声，露出了遗憾的神情，看向潘广。潘广的表情就更加的尴尬了，他躬身道：“那个……金钱门就只我一人。我，我就是门主。若是魔尊和小夫人不嫌弃，我愿将宗门迁到魔界之中。”
　　储真跳了起来，拍着潘广的肩头道：“好啊！我正好开了一个书院。你大可过来当导师，一切开支由我们负责，你亦是可将你的理念流传开去。”
　　两人越说越是兴奋，师映阳的目光越来越沉。一旁的魔族女性急忙道：“说起来，旁的事情还未说完呢。”
　　潘广啊哟一声，他也察觉到师映阳的表情，于是急忙后退开几步，保持在一个安全的距离后，才一板一眼的说道：“这是我预计的利润。”
　　储真抬眼看去，只见虚空之中出现了一个很眼熟的列表，虽然跟后世天花乱坠的图表还有些许差距，但是标准化，格式化，这就是现代化的第一步啊。储真顿时又多看了潘广好几眼。
　　人才！一定是要留住的！！
　　师映阳见状，一边嗖嗖地放冷气，一边传音给一旁的魔族：“此人……”
　　魔族顿时心领神会：“此人油嘴滑舌，口蜜腹剑，只会讨小夫人欢心！王上放心！回去的路上我们就干掉他！！”
　　潘广摸了摸自己的脖子，怎么感觉凉飕飕的，好似有什么不好的事情要发生一般。
　　师映阳：“……不是，我是说，此人务必想办法给我留在魔界。”
　　那魔族传音里都带上了惊叹：“王上！你真的要这样做么？小夫人很喜欢他啊！”
　　师映阳看到那魔族看向自己的表情里都带着同情，她顿了顿：“正是因为储真喜欢，所以才要留他。”
　　虽然师映阳不太懂什么商业，什么交通，但就如储真此前说的那些话一样。魔界太贫瘠了，需要各种各样专业的人才或是魔才。储真是为了魔界才这般，师映阳不是那种不识好歹的魔，自然要想办法达成储真的愿望。
　　有些事，储真做不到，但是她可以。有些承诺，储真无法许下，但是师映阳可以。
　　于是魔族看向自家王上的眼神就从同情变成怜悯。自家王上真是太不容易了，只要小夫人喜欢，什么都要给她留下，包括男人！
　　感动！
　　师映阳忍不住看了几眼那魔族，对方的眼神活像自己即将要戴上什么帽子一样，还是那种又绿又大的。她觉得不喜，脸色一沉，立刻周围的空气就下降了好几个度。
　　“啊呀，你做什么乱发冷气。”储真急忙护住了放在桌边的盆栽，哐哐往上扔了好几个灵力罩子，一边碎碎念着，“这是我最近刚培育出的新品呢……”
　　一旁的魔族眼光顿时挪过去，双眼发着绿光：“小夫人，这又是什么好吃的？”
　　储真一愣，道：“这是花。”
　　“花……花啊，好吃吗？”魔族眼睛继续放光。
　　储真：“……不可以，只是拿来看的。”
　　魔族哦了一声，就默默的转开了脸，再也不看它一眼。储真：“……”这未免也太过现实了。
　　不过仔细一想就知晓为什么。粮食问题一直是魔界最大的问题，肚子填不饱，没有产出，只能贱卖自己国内本来的优势资源去换取生存资源，从而被人族们压榨。
　　相比精神追求，魔族们当然更追求物质追求了。
　　这是什么凄惨的第三世界玄幻版本啊。
　　“果然，我们要发展具有魔界特色的社会主义！”储真暗自握拳，想到。
　　事情谈得差不多，有了合作意向，师映阳就打算回去了，剩下的事情由潘广和魔族们作为后续。他们还要继续前往妖族，给予造化印，以及协商一下两者有无通商的可能性。
　　“什么？你不跟我走？？”
　　师映阳什么都能忍，唯独这个不能忍！
　　临行前到底产生了意外，储真抱着自己的盆栽不挪窝，眼泪汪汪的：“我这个研究快结束了，我研究完再回去啊。”
　　师映阳沉默许久：“你回去了也可以研究。”
　　“可是这里可以蹭师尊啊。他给我研究有很多的建议。”储真是真的舍不得，科研终究不是一个人的单打独斗，它需要很多人的共同研究，试错。在跟紫虚接触的这段时间里，储真意识到，原来大佬就在我身边！她甚至后悔此前没有多与紫虚接触。
　　她错过了多少啊！她要都补回来！！
　　师映阳额头青筋直冒，她看着储真，一字一顿的道：“我和你师尊，到底哪个更重要？”
　　作者有话说：
　　今天没有小剧场！因为是放假的最后一天
　　大家，明日工作学习快乐~


第115章 离开
　　为, 为什么又是这种死亡问题！！！
　　储真看着师映阳，一脸震惊。潘广一下子跳起来，拽着准备悄咪咪看戏的魔族姑娘就跑了出去。
　　出了门, 魔族姑娘抽回手, 眯着眼睛看潘广：“你拖我出来做什么？”
　　潘广擦擦脸上的汗，好脾气地笑笑：“人家的家务事，我们就不好听了。”
　　魔族姑娘一脸惊讶：“为何不好听？王上又没有赶我们出去。说不定王上就是想听小夫人当众说她心中最重要的就是王上呢？”
　　这, 这个思路很魔族, 很有逻辑，他竟然无法反驳！！潘广张了张嘴，又默默地闭上，拱手道：“受教了。”
　　魔族姑娘见状，也就扭过头去不再说话。
　　而在房间里储真也一下子跳了起来，高声道：“当然是你了！我心中最最重要的就是你，没有人超过你。你相信我, 我要留在这里也都是为了你。”
　　师映阳闻言, 这才如同雨后初霁那般, 收起一脸的阴沉，转而露出了开心的笑容。储真看着师映阳那犹如暖阳一般的笑容, 一双眼睛都定在自己身上, 脉脉含情的模样，她突然有一种，糟糕, 我好像说出了什么海王言辞的愧疚感来。
　　“虽然你是为了我，可是我还是舍不得的。”
　　师映阳看着储真, 她心中有几分羞涩。她生性内敛, 虽然储真问她什么, 师映阳都会知无不言，但却是很少直接主动地说出来。
　　如今她说出这些话时有些磕磕绊绊，却又真挚而纯粹，脸颊带着淡淡的羞意。她本就肤白，稍有红晕就特别的明显，虽然修士可以控制身体反应，但在爱人面前又何须控制呢？
　　或许空气之中那种亲昵的氛围实在太过浓郁，储真也有些害羞起来，她挠了挠自己的脸颊，又低着头，拨弄着一旁的盆栽，低声道：“魔界现在有植物了，我想……我想也应该有花花草草，以后或许还有树木，有各种的生物……我……”
　　她做的这些，说出来就好像是一个幻想一样。魔界那样贫瘠的地方，储真曾经对师映阳大声描绘过的未来，是她一步步走在实现这个幻境的路上。
　　储真低着头，又哎呀了一声：“我都不好意思了。”
　　师映阳拢住了储真：“没关系。我们可以先回去，以后派人过来跟师尊学习，你说对不对。”
　　储真慢慢地抬头看着师映阳，她目光漂移，似乎很是震惊。师映阳暗道一声不好，生怕自己的这个说法惹怒了储真。储真对待研究是很认真的，她这么说无疑是让储真放弃自己喜欢的研究。
　　“不，我并不是让你放弃，我是说……”师映阳正打算解释，储真一下子就跳了起来。
　　“对啊！我们可以把我师尊拐到魔界啊！那里环境才是对的，师尊肯定更感兴趣！！！”储真高声道，她一下子从师映阳的怀中挣脱出来，蹦蹦跳跳地跑向门外，“先不说了，我赶紧去拐人了啊！！”
　　潘广和魔族姑娘就眼睁睁的见着储真风风火火的出了门，那兴奋模样……
　　潘广：“就好像我看到了灵石一样。”
　　魔族姑娘点了点头，这个形容很精准，她又补充了一句：“像是狼见了肉。”
　　过了片刻，师映阳慢慢地走了出来，浑身冒着冷气。两人噌噌噌地后退好几步，师映阳看了他们一眼：“待在这里做什么，干自己的事情去！！”
　　得了，王上定是被小夫人抛弃了！两人赶紧顶着锅盖跑得十分地油滑。
　　师映阳的目光收了回来，她捏了捏自己的鼻梁，很不高兴。
　　总之就是，很不高兴！！哪怕储真所作所为都是为了魔界，但是，她也很不高兴！！
　　储真其实并没花费太多口舌。她的便宜师尊吧，修为不算高，因为一门心思都耗费在了种植里面。
　　这也是如今修真界很是尴尬的地方了。无论是炼器、种植、还是生意这些东西，大多数人修为并不高，他们的知识得不到有效的传承，而一心追求修为的，大多又不事生产，导致整个社会水平一直停留在比凡人的封建王朝好一些，又达不到现代化那种水准上。
　　潘广这种干脆以金钱为道基的门派，漫漫历史长河之中也不是没有，毕竟一门手艺悟透近乎已经是一种道了。但终究人数稀少不说，哪怕真的修出了大道，也终究会受到寿岁的限制，相比之下，性价比比起纯粹的修行和武艺要低许多。
　　紫虚也是如此，他沉迷种植，靠着一己之力，支撑了整个宗门弟子的口粮问题。如今他已经没有什么可值得研究的了，储真最近给他的种子，让他焕发了很大的激情。
　　当储真面带为难地对紫虚说道：“师尊，我要回魔界了，我们不能研究了……若是师尊愿意，我们可以用造化印联系。”
　　紫虚一下子就不干了：“那当然不行了！万一映照出的模样不对怎么办？植物一道，差之毫厘，谬以千里！”
　　储真叹气：“那我长期待在师门里，被其他人知晓了，恐怕其他宗门就会说话了。”
　　紫虚顿时直起身子：“我好久没见师姐了，正好，我去魔界看看师姐。”
　　储真眨着眼睛：“这样真的好么？”
　　紫虚哼了一声：“你与我说这些，不就是等着我这么说的么？”
　　储真一下子跳起来：“师尊懂我！我这就去收拾！！”
　　紫虚看着储真欢天喜地地跑走，他也忍不住笑了一声。这孩子性格变化好多，或许是因为出去见识过了更大的天地也说不定。此事还是得与掌门师叔提一下，弟子们虽然安全很重要，但拘在山门之中，少有出去，对孩子们的性格也不是一件好事。
　　紫虚于是拍拍袍袖，去跟意远掰头去了。
　　临行那一日，除了储真和紫虚师徒以外，意远和师映阳两个人的脸色都算不得好看。意远盯着储真，连道了几声：“你可真是个好样的啊，师侄孙！”
　　储真不好意思地笑笑：“没有啦。”
　　一旁的师映阳默默地加上了一句：“为了方便两族的互通有无，贵派的传送法阵花销此后就都由我魔界包了。”
　　意远默默地将自己心中的骂娘团吧团吧放了回去。
　　虽然很生气，但是能怎么办呢？都怪她给得太多了啊！
　　如今的洛川城对传送的需求量不大，可之后商路打开以后呢？洛川城中大部分都是凡人，这是绝山的根基。哪怕此后商路打开，意远也不可能将凡人驱逐的，很可能还会雇佣更多的凡人工作。而凡人跨越地界很费时间，有了传送阵那就不一样了。
　　而这也是一笔巨大的开销啊！
　　维持一门维持真的很不容易。意远默默地想，没关系，对方是师姐的子嗣，四舍五入，都是自己人。自己人的事，有什么好生气的？
　　“师侄，你去到魔界，可万万不能丢了我绝山的颜面。”意远对着紫虚语重心长地说道。
　　紫虚微微一笑：“掌门师叔请放心好了，我自然不会。我的弟子们也会留在此处，掌门不必担忧。”说着，他又朝着意远行了一礼，语气之中万分真诚，“此乃我追求的大道，多谢掌门师叔成全。”
　　意远摆了摆手，他是剑修，不是很明白这些丹修，甚至农修们的大道，不过若是让他不练剑，不去跟知名的剑客切磋，意远想，自己大概也不会乐意。
　　天下大道无数，而大道之所以称作大道，那总是需要人一步步的往前走。去见识新的风景，追求新的，更多的东西，那才是他们求道之人应做的事，而不是非得圈在一处，每日里只知道祖宗法。
　　意远明白，他看着紫虚，许久后才道：“期望你经历此次，能更上一步。”
　　紫虚的模样比意远要老上许多，这是因为两人的修为不同的缘故。武道修行相比其他杂修要更容易一些，修为上涨得更快。紫虚是意远看着长大的，而现在对方却已然比自己老了。
　　若是紫虚的修为再不涨进……
　　意远不希望看到有朝一日师侄走在自己的前头。
　　紫虚笑了笑，点点头。
　　依依惜别后，师映阳拿出了灵石，他们站在传送法阵中，静待绝山弟子们放入灵石，催动法阵。法阵外站着意远和来商谈的魔族和潘广。
　　储真手里抱着小玄武，左手旁立着自己师尊，右手旁站着自己道侣魔尊。
　　储真：“……”
　　啊，这种左手一只鸡，右手一只鸭，怀里还抱着一个胖娃娃的既视感是怎么回事？
　　师映阳低头看了储真一眼，问道：“怎么了？是……不愿回去么？”
　　储真眨眨眼，咧嘴一笑：“不，我可太想回去了。这一路的收获可真大啊！”说着，储真就举起了自己怀中的玄武，紫虚闻言，也下意识的朝着师映阳看过来。
　　师映阳：“……”
　　是啊，收获了两个碍事的家伙！
　　她知道储真说得没有，这份为她着想心思终究还是抚平了师映阳酸得发皱的醋气，让师映阳也跟着露出了一个笑容。
　　“我们回家了。”
　　作者有话说：
　　今天假期综合症，啊啊啊，人家不要写小剧场了。
　　霸总·师映阳的日常：
　　妖族：你们巴拉巴拉
　　霸总·师映阳：妖族的幼崽食物我们包了。
　　妖族：我们可以来谈谈未来两族的合作发展问题。爸爸慢走啊，爸爸再见！
　　绝山：你拐走我们的人巴拉巴拉
　　霸总·师映阳：你们的传送法阵费用我们包了。
　　绝山：呜呜呜，都怪你给得太多，我的心理是不屈的，我的身体却滑跪得很快！
　　诸万书院：你们把我们的掌院还来巴拉巴拉
　　霸总·师映阳：这些灵石作为你们的研究经费，够么？
　　诸万书院：呜呜呜，掌院你长得那么好看，就出卖你的□□吧！！
　　--------------
　　多年以后，霸总·师映阳深情款款地看着储真：这，就是我用灵石为你砸下的江山。女人，你满意吗？
　　储真：…………
　　---------------
　　这大概是某日储真做的一个美梦……吧……


第116章 不醉不归
　　灵光一闪, 天地就已经换了一个地方。
　　空气中少了草木的清香气息，取而代之的，则是海水的咸腥气息, 不变的, 还是热闹的叫卖声，还有齐刷刷的喊声。
　　“主人，夫人, 欢迎回来！！”
　　这声音整齐洪亮, 声若洪钟，让周围的叫卖声都停顿了片刻。
　　储真环顾一周，只见自己的周围围了一圈俊男美女。她顿时有几分紧张，忍不住朝身后看了看，生怕挡了什么主人夫人的路来。师映阳更是拦在了储真的前头。
　　“小夫人，是我等。”
　　一个熟悉的声音传来。储真看到了一个看上去几分眼熟的男子，储真顿时恍然大悟, 指着对方：“啊啊, 你你你……”
　　对方顿时露出了笑容来, 那笑容中显出几分亲昵的意味。
　　师映阳顿时拧眉，面带怒容看着对方。她没有见过对方, 看他的模样也不是魔族, 若是魔族，那只怕城主早就出来了。在她走了以后，储真还认识了旁的男子么？为什么自己一点也不知晓？？
　　师映阳越想脸色越沉。
　　储真啊啊了几声后, 挠了挠头：“你是谁来着？”
　　对方的脸立刻垮了下来，低落的声音里还带着哀怨道：“我, 我是任太啊！！”
　　“任太？”储真摸着下巴回想。没办法, 她的脸盲有点重, 最近过得又实在是太过精彩，每天都过得好似过了一年一般，此前的事简直有些记不清了。
　　倒是师映阳上下看了任太几眼：“你怎么这副模样？”
　　毕竟是她魔界的人，师映阳就算是个恋爱脑（划掉），却也是一族之长，对手底下的人还是记得很清楚的。任太顿时露出了笑容，朝着师映阳行礼：“这是书院出的新品，这样我们就可以出去采购，只要小心一点，也就不会被人欺骗了。”
　　而储真也从回忆之中扒拉出了任太的信息，她哦了几声，又看看周围，露出了一个笑容：“来了这么多人？那看来是过得不错嘛。”
　　任太的面色更是柔和很多：“多亏了小夫人。”
　　言罢，他看看周围打量他们的人，于是又道：“不若我们边走边谈？如今我们的酒楼已经是整个善阳城中最大的酒楼了。里面常备了包间，私密性很强。”说着，他又压低了声音，传音说道，“尊上和夫人都在那里。”
　　这么一说，师映阳就知晓自家师姐也来了。她拧着眉头，看着远处的善阳城城主府，带上几分忧虑：“这样真的没有关系么？”
　　善阳城的城主并不属于原本的上三道以及后起之秀合欢宗和天阙宗，而是一个散修，还是个少见的体修。哪怕隔着这么远的距离，师映阳都能感受到从城主府中传来的旺盛的血气。
　　高阶修士，虽然也有隐藏自己修为的法门。但是到底是高阶修士凑到一处，或许无意中搅动气机也是极有可能的，很容易被发现。
　　任太闻言，笑道：“王上不必担忧。我们最近用了新的蒸馏法，用多的灵米做了极品灵酒，到如今也不过得了十坛，其中五坛给了城主。大部分的时候，他都对我们睁一只眼闭一只眼。”
　　“酒？”师映阳顿时拧起了眉头。
　　从古至今，酿酒都伴随着农业的大兴起。酒类酿制非常耗费粮食，此前的魔界之中日常的主食都是通过灵石兑换从外界换来的。师映阳身为一族之长，自然对此十分的重视。她的声音顿时沉下来：“我们还有粮食可以酿酒？”
　　若是有魔族中饱私囊拿粮食去酿酒享受，她定然是要严查严惩的！
　　任太也知道师映阳的意思，他刚想要说话，就听储真啊了一声：“是不是粮食丰收了？”
　　算算时间，她们也出来了好几月的时光，当初的种子特意育的是早熟种，如今看来已经有了成效。任太急忙点头，脸上满是笑容：“正是。托小夫人的福气，我们粮食大丰收，还找到了可以酿酒的人修帮我们。今年只得了十坛，明年就可以翻上数倍，过得数年，或许我们的酒就能卖遍人界各地了。”
　　师映阳闻言，她扭头看着储真，一时之间心中复杂至极，竟不知道说什么。
　　储真得了准信，得意洋洋，立时转头看向了自家师尊，说道：“师尊，我那种子大丰收了，等我们到了地方，就让你看看。今日咱们先吃吃种出来灵米口感。”
　　紫虚勉强点了点头，他露出了笑容，又立刻板着脸说道：“戒骄戒躁！魔界那种地方能种出东西就已是不错了，至于好吃么，那是要打个折扣的。”
　　储真眉色飞扬：“那我们可以打个赌注，若是口感甚佳，那师尊就在魔界逗留百年！”
　　紫虚哼了一声：“老夫还会怕你。就以这碗绿米来做标准！”说着他手腕一翻，手中出现了一碗晶莹剔透，粒粒分明，如同绿玉一般的米饭来。这灵米香气四溢，远远的都能看到有魔族抽了抽鼻尖，低声道一句好香。
　　储真看一眼任太，任太微不可查的朝她点头。储真立时背脊笔直，答道：“好！”
　　师映阳看着储真与紫虚的唇枪舌战，看着她和任太之间的眉眼官司，她又是骄傲，又带了几分酸涩来。自己的珍宝光芒璀璨，渐渐地吸引了许多人的目光，就连珍宝本身也日渐光芒越盛。
　　她应该为之欣喜又开心的。只可惜，这个放在她心尖的珍宝是人而不是物品。师映阳不舍得与其他人分享，她只想将储真牢牢的收入怀中，不让其他人看到。
　　这样的想法不对，师映阳按了按自己额头。可是要控制也是一件难事……
　　或许要回去翻翻小册子，看看师兄师姐们有什么好的建议没有了。
　　正想着，手掌之间滑入细腻的手感。师映阳扭头，看到储真抬眼正朝自己微微笑：“你怎么不说话啊？待会儿你可不要惊讶哦。”
　　“惊讶？是有什么惊喜吗？”师映阳的眉眼顿时舒展来开，声音也柔和许多。
　　储真笑了：“你到时候就知道了。”
　　酒楼名为“吃遍天下鲜”，非常的俗气，不过来往的人并不在意，看那人来人往的模样也知道生意有多好。更甚者，门口处的小窗那里还排起了长队。
　　“那些是什么？”紫虚好奇地问道。
　　储真抽了抽鼻子，立刻就知道了：“是炸串。”
　　任太笑道：“不错，还是小夫人厉害。”
　　师映阳也闻到了一股熟悉又陌生的味道。熟悉是因为这蕴藏的灵气和成熟后的肉香，陌生则是因为这种处理方式魔界并不常见。
　　“是七星蝎？”师映阳问道。
　　任太低头解释道：“正是，是用了魔界的粮食成熟后磨成的面粉裹了一层面衣，然后下锅油炸而成。”
　　魔界此前都是炙烤居多，油炸这种奢侈的烹饪方式极少用的。而今看到门口的长队，师映阳也觉得有些不可思议，她还记得此前那些修士们对魔界的食物避之不及的样子，如今怎么就……
　　储真耸肩：“谁能拒绝可以带走的油炸食物呢？”
　　油炸鸡块，yyds！！
　　师映阳并不太懂，倒是储真抱着小玄武哐当一下直立起来了，目光炯炯的看着炸物那块，阿巴阿巴的流口水。储真见状，看了任太一眼，任太道：“我这就去给这位小朋友拿一点吃的来。”
　　紫虚一路看着，见状对储真传音道：“那个魔族对你很是上心。”
　　师映阳眼睛一眯，任太觉得后背一凉，急忙跑得更快了几分。
　　几人走到包厢那处，见上面印着法阵，十分小巧便利，挂上就可使用，不需要时取下即可。他们进了房间，里面的邢望舒和冯盈立时朝两人看过来。
　　师映阳还未说什么，紫虚已经上前一步，看着冯盈热泪盈眶：“师姐！！多年不见，一如当初啊！”
　　冯盈也站了起来，她虽知道绝山可能会有人来，却不知道储真竟是将紫虚给拐过来了。他们绝山自大变之后，一年不如一年，新人要么资质不佳，要么数量减少。因而他们这一批弟子虽然各峰不同，但彼此之间关系不错。
　　尤其是随着修为渐长，当初的同道中人日渐凋零，剩余的人就尤为珍惜了。
　　冯盈看着紫虚，她一眼看出紫虚的修为许久未得长进了。岁月已在对方身上留下痕迹，她心中几分伤感，又是喜悦，道：“你怎地来了？”
　　紫虚笑了笑，他在储真面前时尽量维持师尊的威严，但在冯盈面前还是带着几分少年时代的羞涩：“我与我徒儿最近有个新的想法。只可惜绝山与魔界山高水远不好随时联系，因而就过来了。”
　　邢望舒见冯盈一直跟紫虚说话，她有些不高兴地抱着前臂，听见这话后，又忍不住幸灾乐祸地看向了师映阳，传音道：“嘿嘿嘿，想不到你也有今日。”
　　师映阳扫了师姐一眼，面无表情，全不在意的样子。
　　装，你就装！都是魔族，还不知道魔族的那点小心思吗？心里怕是早就冒火了，还不能表露。邢望舒嘿嘿暗笑，心头不满都少了许多来。
　　她站起身，拍拍师妹的肩头，高声道：“今日为你们接风洗尘，咱们不醉不归！！”
　　作者有话说：
　　嗯……今天在寒风中排了3小时买菜，扛不住了，没有小剧场了


第117章 爱是什么
　　第一批粮食大丰收, 第一次酿出的好酒，还有与绝山和妖族的合作，得到老魔尊的消息……
　　无论哪一样, 说出来都是一件喜事。哪怕师映阳不愿意, 但当邢望舒举例的时候，师映阳的目光还是柔和下来，定定的看向了储真。
　　“你找到了个好道侣呀。”
　　邢望舒悄声说道, 魔界里已经很久没有迎来过改变和喜事了。
　　魔族的寿岁漫长, 魔界里就算有所改变，也似乎总是在往一个坏的点不停地下滑。他们做过很多的努力，花过很多的心思，最多只能延缓这种下滑的趋势。他们也只能眼睁睁地看着魔界在往那个最坏的结局不停地滑落，却连一点办法都没有。
　　而现在，一切都得到了改变。
　　这都是从储真出现以后才发生的。
　　师映阳看着储真早就坐了下来，还朝着自己招手：“师映阳快过来, 我当初建议了不少吃的呢。你记得我跟你提过的双皮奶, 仔姜鸭, 花胶鸡吗？我看到菜单上有啦，你都可以试试啦。”
　　师映阳不理会自己师姐, 她慢慢走到储真身边坐下, 看着储真：“原来你都还记得。”
　　储真扬起了眉梢，笑容灿烂得像是一轮暖阳：“我自然都记得了，我说过的那些吃食, 你都能吃到。我以前没有来得及说的，日后你也能吃到！”
　　师映阳的心头像是平静的池塘被投入了一块石子, 涟漪圈圈漾开：“好啊。”
　　储真说出这句话, 是不是就意味着她日后会一直都在自己身边呢？
　　邢望舒看着师妹两口子一股子恋爱的酸臭味道, 她转头去找自己媳妇儿，却发现冯盈完全不理会自己，还在继续跟紫虚笑谈。邢望舒脸一垮，以往秀别人，闪瞎别人的狗眼，如今竟然沦落到了师妹不疼，媳妇儿不爱的境界了。
　　当真是天道好轮回，苍天饶过谁！
　　此次坐下的都是自己人，菜也上得快，等到其他人都散去，邢望舒看着大家，举起了酒杯：“大家都平安无事，祝愿此后年年，平安顺遂！”
　　这是一句吉利话，大家共同举杯，哪怕是不会喝酒的储真也忍不住隐隐有了一点激动。
　　灵酒一开封，酒气四溢，呼吸一口都像是泡在了灵石堆一般。小玄武年纪小，不能喝酒，但他大口呼吸，一张脸红彤彤地，又是兴奋，又是满足。
　　储真笑了一声，她低头喝了一口。白酒入口辛辣，回味之间又全是粮食的香气。储真眯起了眼睛，她不善饮酒，却也能尝出那股子回甘和柔滑。
　　她看向了师映阳，见师映阳白皙的脸上浮现出了淡淡的红晕，于是满足的笑了一声。
　　“种粮食，改粮种，就是为了今日，为了人人都有食吃，有酒饮。”
　　邢望舒闻言，忍不住低头擦了擦眼角。
　　从魔界的灵田里产出的粮食酿造的酒，这对于魔族而言，其重要性，其实远比储真想象得还要大很多。她站起身来，朝着储真举杯：“储道友，这杯酒，我敬你。”
　　她说的是储道友而非是师妹妇，这显然是因为储真对她而言，地位已经是不同了。
　　储真虽然穿越前不过是个社畜小白，但也听出了些许的不同来，急忙起身。邢望舒看着储真，她举起酒杯，仰头一口饮了，又哈哈大笑道：“好酒，好酒啊！！”
　　这自然不是因为酒是好的，而是此后的生活，此后魔界的族人，从这一刻起，就都有了盼头。
　　“我魔族不是忘恩负义之辈。”邢望舒看着储真，一字一顿说道，“储道友的恩情，我全族都会铭记在心。”
　　储真还未回过神来，她那么努力的改进，一部分原因是因为魔界的贫瘠，可更多的，还是因为她是真的喜欢种田，因而并不觉得自己做的对魔族而言到底多么重要。或者说，她以为的重要，其实还远远不够。
　　尽管邢望舒没有说透，但储真感觉到了邢望舒这句话中的沉重，她下意识地去看师映阳，想从她那处得到支持。
　　师映阳站起身，手按在了储真的肩头，看着她，表情柔和：“没事，喝吧。”
　　喝完这杯酒，承了魔族的恩情。
　　储真对师映阳是信任的，她既然让自己喝，储真也没什么好拒绝，就这么喝了下去。只是储真不识酒性，免不了被辣得吐舌头。邢望舒见状，哈哈笑起来，她看向师映阳：“若是师映阳欺负你，你跟我说，我给你撑腰。”
　　“我绝山的人，我们自己会撑腰。”
　　紫虚轻哼一声，在一旁说道。他是看明白了内里的门道。不过他们绝山的人，用得着魔族这样么，哼！！
　　冯盈在一旁开了口：“我自然也会为小师侄撑腰的。”
　　紫虚：……万万没想到还有师姐这个家伙。说起来，他们绝山已经跟魔族是分不清了。
　　想到此处，紫虚又忍不住叹气，唉了一声。邢望舒见状，就凑过来，将酒杯往紫虚那处一撞，说道：“多几人看顾她，那不好么？”
　　紫虚转念一想，又觉得这个说法没什么毛病。他举杯跟邢望舒一撞，说道：“你说得不错。她还要在你们魔界待着……这样总是最好的。”
　　邢望舒哈哈地笑：“你说得不错！你这个徒儿啊，真的是个人物，此前就是修为太低了，你们一点也不会照顾人才。你看看她来我们魔界多久，修为就一个劲地往上涨，是不是比你们绝山那地方好多了？”
　　紫虚涨红一张脸，大声道：“我绝山那是按部就班！我绝山钟灵毓秀，出了我师姐，出了我徒弟，你们魔族都要跟着跑那种。”
　　邢望舒也拍着桌子猛灌酒：“她们跟着我们跑的！”
　　紫虚冷笑地亚一口小酒：“她们让你们往东，你们敢往西么？”
　　邢望舒再一拍桌子，然后呜呜地哭泣：“我不敢……”她看向一旁不做声的师映阳，“说！你敢不敢？”
　　师映阳：“……”这关她什么事？？她顿了顿，眼底浮现一抹浅淡的笑意，还是老实地回道，“我不敢。”
　　邢望舒道：“好！不愧是我魔族的女儿，喝！！”
　　师映阳一向是个乖巧听话的师妹，她也跟着抬杯低头，默默地喝起来。
　　冯盈和储真身子一震，默默地别开脸，彼此对望一眼，都露出了一个无奈的苦笑来，彼此举杯。
　　“不要介意，她也苦了很久了。”冯盈悄声的对储真说话，她的目光停留在爱人身上，露出了一点笑容，“如今得见曙光，都是你的功劳。”
　　自储真认识冯盈和邢望舒以来，这还是第一次她们如此的畅怀一起吃喝，如此这般。储真不善饮酒，多喝了几杯，就觉得脸烧得厉害，她往师映阳那处一倒，枕住师映阳的手臂。
　　师映阳的身子很稳，没有动，她低头看储真。储真也抬起头看她，酒气让她的眼睛水润润的，像是蒙上了一层水雾，看上去十分可爱。
　　师映阳小声问道：“醉了？”
　　储真也跟着小小声的：“醉了。”
　　她的声音很是软糯，迷迷蒙蒙的。师映阳笑起来，她看着眼前的人，一点一点的喝着酒，悠然自得的，又是很少有的放松与闲适。
　　所有人都东倒西歪。邢望舒跟紫虚拍着桌子吵到底是绝山好还是魔界好。冯盈眯着眼睛喝着，一边摸着自己的灵剑，那副模样活像灵剑才是她正牌的老婆。
　　而储真的头还在往师映阳的怀里钻。师映阳干脆放下了酒杯，抱起储真，说道：“我们先回去休息了。”
　　邢望舒和紫虚没工夫管她们。只有冯盈抬头看了她们一眼，摆了摆手，示意她们自便。
　　师映阳朝冯盈点了点头，就抱着储真往外走。这一层早就被清空了，而外面也已经是银盘高悬，月色透过窗洒落在木板地面上，走起来有一种格外绵长的咯吱咯吱的声响。
　　储真在师映阳的怀中，被师映阳抱着，一摇一晃的，她眯着眼睛看着前方：“我……我是不是还是个被妈妈抱在怀里的宝宝呀？”
　　师映阳忍不住笑，她低头看着怀里的大可爱：“是，你是我的宝宝。”
　　储真抬头，痴痴地看了好一会儿师映阳：“你骗人！我，我的妈妈才没有你那么好看！！”
　　“噗嗤！”师映阳顿时笑了起来。储真就更是痴痴地盯着，说道：“你真好看……你为什么抱着我？你是不是我老婆？”
　　师映阳的眼睛都弯了起来，平日里的储真就已经足够有趣了，如今醉了的储真感觉就更是有趣了几分，让她也起了点逗弄的心思，甚至想着日后要不都让储真喝一点。
　　这样可爱的样子，只看一次，那也太可惜了。
　　“是啊，我是你的夫人。”师映阳回道，语气柔软，又带着几分矜持。
　　储真愣愣地看了会儿师映阳，又低头看了看自己，挣扎起来。师映阳急忙搂住了她，低声道：“莫要动，万一摔了怎么办？”
　　“你对我真好，我……我是不是穿越了啊？”
　　师映阳一愣：“穿越？”
　　储真嗯嗯地点头，又捏了捏师映阳的脸：“痛吗？”
　　师映阳：“不痛。”她这样的修为，储真怕是打她一拳，她都感觉不到痛的。
　　于是储真欢天喜地起来：“啊，我知晓了，这是个梦！”
　　师映阳：“……”她有些无奈，“这不是梦。”
　　储真捧着脸笑得嘿嘿的：“你都不痛，怎么不是梦呢？我只有梦里才会有这样好看的老婆。”
　　师映阳的耳根红了红，她带着储真往前走，走廊里都回荡着储真的声音：“我会对你负责的，我会对你好的，我会做菜，你这样的大美人就不要动了，我什么都会！我还可以为爱做1！！”
　　师映阳一下子顿住脚步，看着储真：“你爱我？”
　　储真拼命点头。
　　师映阳笑起来，美人一笑，那就如同冰川融化，江河颠倒一般：“你爱我哪里。”
　　储真被美色迷花了眼睛，脱口而出：“当然是脸啦！！”
　　作者有话说：
　　冯盈是个剑修，还未与邢望舒在一起，只是有些暧昧的时候
　　邢望舒：我和你的剑你到底喜欢谁？
　　冯盈：自然是你
　　邢望舒：那我跟你的剑同时掉进水里，你捞谁？？
　　冯盈：剑！
　　冯盈是个剑修，与邢望舒在一起后，有一日喝醉了
　　邢望舒：我与你剑同时掉进水里……
　　冯盈：救你！呜呜呜，但是我好心疼啊！！
　　冯盈：你是个人，但是我的剑只有我一个！！你丢失的只有一个我，但我的剑丢失得是它整个剑生！
　　后来冯盈也只有打架的时候才能摸一摸她的真老婆了
　　好惨的一个剑修


第118章 身世
　　储真闹了大半宿, 然后就地一躺，睡得像个与世无争的小天使。
　　师映阳看着储真，轻轻地戳了戳她的脸颊, 又垂着眼眸, 抚了抚自己的脸。
　　“看上我的脸……”
　　这样的外物……随后师映阳又叹了口气，她早就应该知道的。从储真第一次看到自己起，对方的眼神就是那样的。哪怕眼睛痛, 也总是会悄悄地朝自己看过来。
　　怎么痛, 似乎都改不了的习惯。想到此处师映阳有几分好笑。好笑过后又是一声叹息。
　　“真的那么好看么？”
　　师映阳有些不解。
　　师映阳的容貌其实与魔族那种纯粹的明艳大气的还是有所不同，或许是与人族混血的关系，显得有几分寡淡了。再加上她常年不苟言笑，就更显得冷淡。师映阳以前并不太喜欢自己的长相，因为不像魔族，每一次对镜自揽时，都仿佛在提醒着自己, 她是一个人魔混血。
　　是人族和魔族都不会喜欢的孩子。
　　虽然师尊师姐们让自己戳瞎色眯眯看着自己的那些人。但师映阳并不觉得会有人喜欢自己。偶尔出现几个人族修士, 也让师映阳心中不喜, 惩戒一两次后，对方就再不敢看自己。
　　只有储真, 在遭受到一次又一次眼睛的打击后, 依然那么坚强……
　　想到过去的相遇相识，师映阳忍不住笑了一声：“罢了。”
　　既然她喜欢，师映阳想, 那自己这张她不太喜欢的脸，那也是有几分可取之处的。此后就按师姐所说的那般, 再保养保养吧。毕竟自己的小道侣喜欢, 那就应该好生保护着。
　　师映阳守着储真, 一直到天边渐渐有了一道浅淡的白色。她走出门，一直往上。
　　酒楼的顶层被空出了一个大平层，据说这也是储真的建议，上面摆放了木桌木椅，还有一个秋千。周围种了各种各样的灵花灵草，是一个能让人放松的地方。
　　师映阳就站在这里，朝着这座沐浴着晨光逐渐醒来的城市看去。善阳城是魔族扎入人界的第一座城池，尽管没有完全掌握，但当初溯星交接的时候，还是将这座城中的一切布置都告诉了师映阳的。
　　师映阳从未来过这里。她比任何一任魔尊都要保守，她甚至不会主动走出魔界，但她也万万没有想到，一切新起的，改变的，繁荣的，都是由她开始。
　　“你居然在这里，没有陪我的徒弟？”紫虚揉着头走了过来，他跟邢望舒喝了一晚上的酒，虽然修士可以将酒排出去，但喝酒么，就是为了个高兴，自然要喝得尽兴。
　　不过醒来的时候还是觉得有些难受的。
　　师映阳转头，看了紫虚一眼：“师尊，储真还在休息。”
　　紫虚瞪了师映阳一眼，最后还是没有更正师映阳的话。师映阳是邢望舒的师妹，邢望舒是他师姐的道侣，所以四舍五入之下，邢望舒就是他的师侄！比他矮一辈！
　　昨日被邢望舒喝趴下的紫虚小心眼地想着。
　　“储真那孩子没有喝多少啊。”紫虚回忆了一下，又笑笑，“也是，她以前也没怎么喝过酒。”
　　师映阳点了点头，想起储真对着她喊妈妈的样子，可爱到让人心都化了。她眼中柔情闪动，开口道：“师尊可知晓她的双亲？”
　　紫虚看了师映阳一眼：“你问她双亲做什么？”
　　师映阳一本正经：“储真如今寿岁也不过才二十许，我可将她的双亲接过来代为赡养。”
　　紫虚一愣，“我那徒儿是个孤儿，双亲早就去了。”
　　师映阳闻言，想起储真昨日的模样，心里更是柔软：“是这样啊……她昨日喊母亲，我以为……”
　　紫虚摇了摇头：“她是我那大弟子在洛川城当值的时候，从善堂之中抱回来的。当时不过是襁褓之中的一个婴儿，无父无母……交给我以后，我一个大男人，也不太会带孩子。她跟我算不上亲近……是我的不对，忽略了她。或许因为此，她才想着父母双亲吧。”
　　师映阳闻声一顿，她察觉到了几分不对劲。
　　昨日里储真叫她妈妈的时候固然可爱，但她还没有被这份可爱迷惑心智，当然记得储真当时是很认真地打量着自己。储真自己的母亲，在她的脑中一定有一个固定的印象才是。
　　师映阳眯起了眼睛：“她既然是从善堂之中抱过来的，那或许双亲仍在呢？”
　　紫虚叹了口气，他敲敲栏杆，隐蔽地看了一眼门口处，还是道：“此事我也没有对她说过，不过跟你说也无妨。洛川城如今都是凡人，你也是看到了。”
　　师映阳点了点头。
　　紫虚说道：“洛川城以前是大城不假，可是后来么，绝山没落了多久，洛川城就没落了多久。渐渐的，修士尽去，里面就都留下了凡人。绝山失去了师叔，又走了师姐，人心其实不稳。因而掌门师叔干脆干了下山的通路，好让大家待在山中静修。洛川城中的修士也都尽数赶回来。”
　　绝山的没落说起来只有两代，但其实对于凡人的寿命而言，这是一个相当漫长的时间。
　　没了修士的城，只剩下了凡人。于是凡人们就按照自己的习惯生活，也因此师映阳和储真来到洛川的时候，才会看到传送阵周围已经变成了坊市。凡人不知晓那是什么，既然是仙人留下的，那不动就是了，而生活还要继续。
　　“有一年，洛川发生了干旱，赤地千里，人们无法生存，甚至易子而食。”紫虚说起来有几分唏嘘，他眯着眼睛，敲打栏杆的手指也加快了些许来，“而当时洛川城中的凡人甚至忘记了这是一座仙城。仙人传说，只存在了众人口耳相传的故事里。说来也是好笑，凡人是我等修士的根基所在，但一旦入了道，修士又会与凡人分离开来，认为仙凡有别。”
　　好比合欢宗所在的极乐城，修士越多，凡人就越少。
　　师映阳静静地听着：“后来呢？”
　　“后来……后来有个小孩认为人不能胜天，仙人却可以。她坚信仙人的存在，找到了绝山求仙人降雨。”
　　绝山那时候才知道消息，天降甘霖，大旱得以缓解。
　　紫虚道：“我那弟子就是第一批去洛川的弟子，他们开了善堂，赠济灾民。可是哪怕天降大雨，哪怕调动木灵根长出粮食，而食人的习俗已起，一时也难以控制。储真的父母双亲，就是死于旁人偷袭之中，只留下这么个孩子。”
　　师映阳沉默下来。
　　“从那时我就在想，我辈修士，修得到底是什么？木灵根沟通万物生长，我们养活了宗门弟子，那我们也可以去滋养凡人。”紫虚道，“做人总不能忘了自己的来处的。”
　　师映阳没有回答，魔族生来就有修为，她无法与凡人共情。对她而言，种族是一个群体，但是对于修士来说，成为修士，就意味着他们渐渐脱离了凡人。
　　或许有一日会完全忘记自己也曾是个凡人。
　　关于这一点，有的宗门认为不能忘本，而有的宗门却又觉得“仙凡有别”，至于哪一种想法更好，谁也说不清。
　　紫虚说完，看着前方，忍不住感慨道：“我以前没有来过这里，没想到这样的边陲小镇还能这样繁荣。”
　　师映阳没有说话，她转身朝门口走去。门口处还有一只小老鼠，师映阳知道，紫虚也知道。至于那只小老鼠隐瞒的事情，师映阳有些无奈地叹了口气，她早应该发现的。
　　储真起得并不算早，或许是因为酒是好酒，宿醉醒来并不觉得头疼，但储真按着头想了一会儿，就想起了昨夜里她到底干了什么好事。
　　……这辈子，旁人休要让她喝酒了！
　　绝无可能！！
　　“你喜欢我什么？”
　　“当然是脸啊！”
　　看看这种不要脸的话！说出来还能有老婆吗！！储真急忙左右张望，但师映阳不在。
　　这可不得了了！！储真立时着急起来，不会因为自己的那句话，自己真的没老婆吧？以师映阳那明着冷清，实则爱吃醋的性子……
　　储真打了个寒颤，这样可不行！
　　储真急忙跳了起来，也来不及梳洗，就到处寻找起来。一直到了三层处，她看见了师映阳和紫虚的背影，刚松一口气，就触不及防，听到了自己的“身世”。
　　储真急忙转身躲避起来。
　　紫虚没有用传音，说话的声音不大，但出窍期的修士，耳聪目明，不必费力也可以听得很清楚。
　　自己的原身真是可怜，但总是感觉有哪里不对……
　　哪里……
　　不……
　　对！！！
　　她昨日里抓着师映阳的手臂说什么来着？？说她这样的漂亮姐姐不是她妈！她怎么会知道她妈长什么模样！
　　储真身子一抖，就要跑路，但肩膀处突然按上了一只手。跟着熟悉的感官贴了上来，紧紧地挨着储真，另一只手则缠住了她的腰，将她嵌入一个温暖的怀抱。
　　“想跑吗？”师映阳的声音响起来，带着一丝若有若无的浅淡笑意。
　　“储真。还是应该叫你别的什么？”
　　果然！！自己被发现了！！
　　作者有话说：
　　紫虚：孩子真可怜，还是跟她说清楚吧，别悄悄地想妈妈了。
　　师映阳：原来如此，我知道了。
　　储真：危！！！


第119章 信我
　　果然是被发现了！
　　这一刹那间, 储真浑身毛发都竖了起来，完全是一副炸毛的态度。她也不知道哪里来的力量，一下子挣脱开了师映阳。师映阳显然也没有想到储真会突然爆发, 还有些许忡愣, 定定地看着储真。
　　储真一咬牙，这里不能待下去了。师映阳发现自己并非原主也就罢了，若是师尊和小师叔发现了, 以绝山的脾性, 恐怕不会放过自己。
　　她满心惶恐，也没有顾上师映阳那一瞬间有些委屈的眼神。
　　跑！
　　一定要跑！
　　不过不能往魔界跑，那简直就是瓮中捉鳖，对了，海上！
　　“储真。”师映阳朝储真走来。
　　储真手腕一挥，木系灵力喷薄而出。这屋子原本就是木头做的，在储真的灵力之下顿时拧成了一团麻花, 将师映阳困在其中。而储真转过身就跑了个无影无踪。
　　这样大的变故自然也不可能瞒住其他人。邢望舒走出房间, 看到困在一堆扭曲的木材中的师映阳, 忍不住笑出声来：“怎么？小两口闹脾气了？”
　　远远围观的紫虚也跟着走了过来，他敲敲这木头牢笼, 在木系灵根的理顺下, 木材又恢复了原有的形状。紫虚说道：“我绝山的人，可不能被欺负。你要是对我徒弟不好，我可就让这木头长刺了。”
　　储真虽然对师映阳出了手, 但她还是不愿伤师映阳，只是困住, 并没有其他攻击手段。也是因此, 师映阳才没有当场暴走。她脸色阴沉地看了紫虚一眼：“都怪你！”
　　没错！紫虚随便提提储真的身世就行, 做什么说得这样详细！！
　　说完师映阳也顾不得紫虚一脸懵逼，半分解释的想法都没有，急忙出去追人了。
　　紫虚一脸茫然，邢望舒走了过来：“师弟，你对我那小师妹说了什么了？”
　　紫虚瞪了邢望舒一眼，谁是你师弟！！你们魔族的人能不能不要这么自来熟地喊什么师尊，师弟啊！我们人族是有人伦大道的种族，这样乱叫下去，他会很惶恐的！！
　　不过紫虚也是十分茫然：“我，我就是说了下我徒儿的身世啊。她早就在一旁听墙角了。我这不想着机会难得，既可让徒弟知道自己的身世，又可以让魔尊对徒儿怜惜几分，促进下她们的感情么？”
　　邢望舒被紫虚的骚操作听得一愣一愣的，她上下看了紫虚好几眼。这小老头虽然修为不高，也没有什么道侣之类的，但是这份心思不容小窥，看来得让自己老婆离他远一点才行。
　　储真运转灵力，跑得飞快，她抽抽自己的鼻子，心里头有些委屈，又有些害怕，还有几分失落。
　　她穿越至今，也算是经历了许多事，渐渐地认同了魔族，渐渐地将魔界当做自己的家，有了朋友，有了爱人，有了自己喜爱的事业。哪怕这个世界依然是她不熟悉的世界，哪怕也许她再也无法回家。
　　原本储真已经觉得自己不在乎了。
　　这里已经有了她梦寐以求的所有一切，可是现在都被她搞砸了……
　　储真抽了抽鼻子，她已经想要回去了，可是，不行，她要先冷静一下，认真地思考一下要如何做才好。储真擦擦眼泪，突然她听到身后传来师映阳的声音。
　　“储真。”
　　储真一惊，她头也不敢回，跑得极快，很快就出了城。
　　师映阳：“……”
　　她的脸色越加阴沉下来，她看着储真离去的方向，那分明就不是往魔界的通路，她要出岛！
　　师映阳在这一瞬间，气压低到了极致。一股威压落下，师映阳陡然转成了魔族的形态。哪怕在城主府中睁一只眼闭一只眼，装作自己什么都看不见的善阳城主也绷不住了，急忙站了出来，远远的看向师映阳，鞠躬道：“魔尊，不知魔尊出魔界是为了……”
　　“滚！”
　　师映阳低吼一声，善阳城主噗地一声喷出一口鲜血，远远地倒飞出去。他捂住胸口，震惊地看着师映阳。
　　魔尊这二话不说就开始动手的架势，这是要做什么？是要挑起人魔战争吗？他就是要作为那个被杀鸡儆猴的那个无辜人吗？？
　　善阳城主瞳孔震动，然后眼睁睁地看着师映阳根本看都不看他一眼，卷起一阵风就朝海外跑去了。
　　善阳城主：“？？？”这是怎么回事？他都已经做好牺牲的准备，想好台词，保证未来能在人魔历史上留下一句话了啊！！
　　一旁传来一声叹息：“我那师妹不过就是老婆跑了比较生气而已，你莫要介意。”
　　善阳城主一转头，就对上邢望舒那张明艳的脸色。他结结巴巴地道：“老，老婆？？”
　　这任魔尊竟然有老婆了？？
　　是了，坊间好似有些传闻，不过他一个散修，对这种绯闻并不关心，毕竟每百年，总会又很多好事者会列出榜单，让众人投票。上一次还是那个叫做岑双的小姑娘呢。不是他说，这任的魔尊冷冷清清地，比人族还像个不食人间烟火的仙子。善阳城主打从心眼里就不觉得她会喜欢上什么人。
　　但他听到了什么啊！
　　这一次竟然是真的了吗？
　　善阳城主大惊：“魔尊竟然有心上人了！”
　　邢望舒长叹一声，背着双手看向远方：“可不是么。她逃，她追，她插翅难逃。多么动人的爱情故事。”
　　远处紫虚一脸难堪地看向自家面无表情的师姐：“这是……”
　　他们在远处没有走近，毕竟绝山的人老是跟魔界的人混在一处，传了出来，说不清楚不说，还会引人猜忌。
　　冯盈面不改色：“她最近沉迷的话本子里的话。”这些话本子也不知道从哪里冒出来的，极其的狗血，让人一边吐槽，一边大呼过瘾。
　　紫虚擦擦额头上的汗：“还，还是少看点吧。”
　　冯盈点了点头：“嗯，你说得对。”
　　回去就烧了她那堆话本子！
　　储真根本逃不出多远，大海广阔无垠，海面下更有许多异兽，庞大无比。储真只觉后背一阵寒意升起，脚底海面如同沸水一般冒起不详的泡沫来。跟着一张大嘴，满是獠牙，自海底而上，朝着自己咬合。
　　储真呼吸一窒，她腰间陡然收紧。跟着师映阳的声音在她耳边响起来：“破！！”
　　顿时，脚下冰封万里，将那大嘴牢牢冻住，至寒的坚冰一直朝远处蔓延出去，将目光所及的海面都变成了蓝色的厚实冰块。
　　“师……”储真转头看向师映阳，她的心口在剧烈地跳动着，一时分不清是惊吓还是害怕。
　　师映阳转头，一双黑瞳之中满是怒气：“你不要命了么就往海里蹿！若是要走，为何不用传送阵？”
　　储真委委屈屈地闭上嘴巴：“我，我没有灵石……”
　　当然，她还有那么一点点的小心思，期盼着师映阳能来追自己。
　　师映阳：“……我有灵石，那你要不要？”
　　师映阳简直是气笑了。
　　储真急忙摇头，她当然不傻，察觉到师映阳平静容貌下面的怒火。她缩着脖子，低着头，最后低声道：“我……错了。”
　　“错在哪了？”头顶是师映阳冷淡的声音。
　　果然，每一句我错了，都是要伴随着一个一千字以上的忏悔。
　　只是这一次，对储真来说尤其的艰难而已。
　　“我……”储真眼一闭，心一狠，“我不是储真。”
　　师映阳问道：“你的真名是什么？”
　　储真叹了口气：“储真。”她感觉到师映阳搂住自己腰上的手紧了紧，自己的心脏也跟着紧了紧，急忙解释道，“就是储真。我，我来自另一个世界。我跟原主，长相和名字都是一样的。”
　　师映阳露出了几分疑惑：“都一样？”
　　
　　储真点头：“是啊，或许这就是我……”
　　“穿越。”
　　听到师映阳字正腔圆的说出这两个字，储真一下子睁大了眼睛，惊讶地看着师映阳：“你，你怎么知道穿越。你难道也……？”她看着师映阳没有说话，于是绞尽脑汁地说出暗号，“奇变偶不变？”
　　“你在说什么东西？”师映阳皱眉，“也是你们世界的东西？”
　　“是三角函数里的一句口诀……”储真叹了口气，知道自己误会了。她看着师映阳，结结巴巴的，“你眼下也知道我的身份，我不是原身，来这里也不过一年多的时间……我……”
　　“这具身体原本的灵魂呢？”师映阳问。
　　夺舍是这片天地不容的事情，但师映阳见储真魂灵干净，两人神识相融也未见异常。不过关于那“原主”之事，师映阳还是要问清楚的。
　　若是那原主还在，师映阳想，还是得为了两族，不，现在扯上妖族，那就是三族的长远合作，对不住那所谓的原主了。
　　储真摇了摇头：“我莫名其妙睡了一觉就在此处了……”
　　“你说你与那原主身形相貌和名字都一样？”
　　师映阳搂住储真，看看周围，见远处有一处礁岛。而周围的异兽被她方才一击直接吓退出去，周围也安静，于是干脆落在了那里，将储真往自己的大腿上一按，细细盘问。
　　储真看了眼平静的海面，不远处那个形似海爬的冰冻异兽还立在那里，仿佛是无形之中的一种威慑。
　　储真：“……是，是啊。”
　　师映阳沉默了一会儿，道：“那你有没有想过。或许并非你夺舍了，而是你们互换了呢？”
　　储真：“……？？？”
　　师映阳叹了口气：“我与你神识交融过，你的神识完整，若是夺舍必然有因果牵连，旁人看不出来，但神识交融就一定会察觉。”
　　储真：“……神识交融还有这样的作用？为何我查的书里没有？？”
　　师映阳似笑非笑地看她一眼：“你读的书还是太少了。”
　　哦，都是因为她是文盲啊，小丑竟是她自己。那没事了。
　　储真不说话，师映阳就叹了口气：“你说的喜欢，就是这么浅薄的么？能不能，多相信我一点呢？”
　　储真愣愣地抬眼看着师映阳。
　　“我喜欢，我认定的是你，那无论你是谁，来自哪里，是否夺舍，对我而言，你就是你。是我喜欢的人。我全心全意地信你爱你，也希望你能全心全意的爱我，信我，储真。”
　　作者有话说：
　　海爬就是类似沧龙啊这种的大型海洋捕食动物，现已灭绝。
　　没错，其实储真不是夺舍，而是跟原主交换了，这其实是一个平行世界的故事。
　　穿越到现代社会的储真：这什么贫瘠的世界，连灵气都没有什么。
　　一个月后……储真哧溜着螺蛳粉
　　储真：呜呜呜，外卖就是神！！
　　半年后……储真熟练地操作电脑
　　储真：呜呜呜，这个世界对我这种社恐简直太好了。诶，这又有个要和合符的，妹子，听我一声劝吧，渣男不值得你掏钱！渣女也不值得！！
　　电脑那头：钱不是问题。
　　储真：……（不是我劝不动，而是她给得太多！！）
　　一年后……
　　储真：住，住手！！我，我不是给你和合符了吗？你去找你的渣女啊！！
　　女人：我给你十倍钱，你现在就画一张姻缘符。
　　储真：……你要画谁的？
　　女人：我跟你。


第120章 我爱你
　　现代人的爱情是怎么回事呢？
　　嘴里说着我爱你, 白头到老，但往往并不能互相包容，许多在一起活了一辈子甚至到了最后也就是将就。
　　如果有哪些不将就的人, 也会被其他人嘲笑“哪有什么真正的爱情, 将就将就得了。”
　　就算是储真的父母，其实也是这样。她的父母相敬如宾，共同抚育着孩子, 但彼此之间却并没有太多热情。像是一对熟悉的同居者, 室友，是夫妻，却不是爱人。
　　小时候储真不懂事时曾经问过：“爸爸妈妈，书上的情侣都很甜蜜呀。”
　　那时候自己父母就笑：“傻瓜，处久了都是亲情，哪有什么爱情。那些都是假的。”
　　久而久之的，爱情似乎就成为了一个虚幻故事中的名字, 缩在空中的楼阁。就像无数前辈们说的那些至理名言。
　　“哪有什么真正交心的朋友。”
　　“都是利益。”
　　储真就是这么长大的一个现代人, 她有自己喜欢的理想, 但比起理想，考公上岸更重要。她也有想要的爱情, 可是比起爱情, 相亲结婚更稳定。所有人都这样，你为什么不这样？
　　师映阳对她而言，就是钢铁森林的心相里长出的那一朵花, 那一棵树，那完全不属于现实中的虚幻楼阁。
　　“我……”
　　储真张了张口, 她甚至发现自己很难说出爱这个字。她当然知道自己心悦师映阳, 是那种真正的喜欢。可是爱是不一样的, 爱是超越喜欢的喜欢，是托付的信任，是完全的敞开自己，展露自己。
　　可是作为一个现代人，这些都是羞于袒露出来的。你朝一个人展露出真实的自己的时候，就仿佛在告诉对方“你可以伤害我”。
　　师映阳静静地看着储真，慢慢地眯起了眼睛：“你不爱我？你不想对我负责？”
　　“不不不，不是。”储真咬了咬牙，她一把抓住了师映阳的手，“我们双修吧。”
　　师映阳：“……”她的目光默默的转移，远处那只死得不能再死的海爬正死不瞑目地睁着一双眼睛注视着这对狗女女。
　　师映阳的心稳定了些许，她低声道：“在，在这里么？也，也不必那么急的。”她的耳根都红了，说话时，也难得的显露出了几分弱气来。
　　“我们双修，我带你看看我的记忆。”
　　储真说道。
　　神识交融，本就需要信任，而神识是一个人的根本，其中就有着一个人全部的记忆。有些事情，储真说不出来，但储真可以让师映阳看。
　　师映阳一愣，她看向储真。
　　对方的眼神一如既往的坚定，似乎是一种承诺，也似乎是一种保证。
　　师映阳点了点头：“好。”
　　她将手交在储真的手中，两人对望了片刻，储真轻轻地亲吻了一下师映阳：“你会永远爱我么？”
　　在知道眼前的这个人只是那个世界的一个普通人，一个失败者后，她还会喜欢自己吗？她如今展露的一切优势，那些吸引师映阳的地方，不过是那个世界的馈赠。
　　她想，自己真的是个很卑劣的家伙。她明明说不出口爱，却还期望着旁人能爱着自己。
　　可是，哪怕是卑劣的，她也想要知道一个答案。
　　她知道师映阳的性子，对方答应了，就不会反悔。
　　师映阳轻轻地笑了一声：“你真是太小看我了。”你是我的道侣，自然永生永世都与我在一起。”
　　储真心尖颤动，她抱住了师映阳：“我们开始吧。”
　　去看一看她的记忆，和，她的世界。
　　汽车轰鸣不断，震得耳膜隆隆作响，水泥森林拔地而起，欲与天公试比高。人们穿着短袖和短裙，在大街上走着，嘻嘻哈哈。
　　师映阳看到一个完全不曾想象过的世界，看飞翔天空的飞机，奔跑的机械，川流不息的人群。
　　师映阳从未见过这样多的人，密密麻麻的挤在一起，远远看过去，像是一群群蚂蚁。
　　她看向一旁的储真，问道：“你呢？”
　　储真默默地指向了那个吸着鼻子背书的小姑娘：“在那里。”
　　小孩一路成长，遇到朋友，又分开。努力读书，考上了大学，考上了研究生，又都雨打风吹去。
　　“你都多大了，为什么还不结婚啊？”
　　“考什么研究生，女人最重要的是稳定！钱少一点没关系，以后有时间照顾家里。”
　　“今天去相亲，你大姨的朋友的儿子跟你差不多大，你去见见。”
　　“等你结婚了，我们的责任也就尽到了。你为什么还不结婚？”
　　就连最后的分别前也满是争吵。带着委屈的眼泪，捂着眼睛躺在床上，那些苦口婆心的劝说声，最后变成了谩骂，在昏昏沉沉之间，伴随着她，直到睁开眼睛，天地已经变换了另一番模样。
　　时间在神识之间流走，等到海水拍打海岸的声音传入耳中时，储真缓缓地睁开了眼睛。她看见天已经完全黑了，圆月正从天边升起，落在水面上，宛如铺就了一条银光大道。储真愣愣地看着周围的景色，又转头去看师映阳。师映阳正盘腿而坐双眼闭着。
　　储真有些惴惴不安，她察觉到自己还坐在师映阳的怀中，正打算起身，师映阳却一把按住了她，对上她的眼：“还想逃么？”
　　“没有……”储真垂着头，手指搅动在一处，“你，你什么感觉？看到我，我……”
　　“是个很有趣的世界，没有灵气，也没有修士。没有法术，却也能呼风唤雨，日行千里。”师映阳道，更为重要的是，这些东西是所有人都可以用，而不是以灵力的方式将人分成了仙人和凡人。
　　不过师映阳是从魔族中长大的，魔族人人皆有灵力，因而这种事也只是在脑海中转了一圈就放下了。不过储真的世界是很有趣的，凡人尚且能做到如此地步，他们魔族又为何不尝试一把呢？
　　师映阳想，或许正是因为储真从那个世界里来的，才有着一股与这个世界格格不入的热情。与信奉因果，顺应天道的修士不同，她的骨子里有一股改天换地的叛逆，哪怕连她自己都没有察觉到。
　　“不，不是说我那个世界啦！”
　　储真着急起来，她当然知道自己的世界很好，她也为之骄傲，可是，可是她不过是那个世界的芸芸众生。
　　“我只是个普通人，普通的长大，跟其他人没有任何区别……我……”
　　师映阳突然打断了储真的话：“如果你不穿越的话，你会听从父母去相亲结婚吗？”
　　储真：“……”
　　为什么你总是能一眼抓住重点，问得这么的扎心呢？？
　　储真低着头，穿越了两年的时光，其实是一段不算太长的时间。但她开始觉得那些日子已经在逐渐远去了，她依然会想念或是挂记父母，曾经伴随着记忆中的那些争吵都渐渐的远去，取而代之的是另一些回忆。
　　小时候被父母抱着哄着，不喜欢吃的东西哭闹一阵，父母一边数落，一边又去做。
　　他们也是曾经储真心中的参天大树，是无所不能的代名词。
　　储真点了点头，又摇了摇头：“我也不知道，或许会……也或许不会……”
　　她不停绞在一起的手被师映阳按住：“若是现在呢？”
　　储真抬起头看着师映阳：“我自然不会了。”
　　师映阳笑起来：“是因为有我在吗？”
　　或许是因为将自己的记忆都袒露给了师映阳，也或许是因为师映阳没有流露一点的异样，储真也跟着放松了一点。师映阳目光柔软，仿佛是一种鼓励。
　　储真鼓起了勇气，说道：“不是。”
　　师映阳：“……”
　　万万没想到。
　　师映阳的脸色慢慢地阴沉。
　　但储真并未注意到师映阳的脸色，她还沉浸在自己的思绪中：“不全是，你当然也是很大的一部分因素。只是我发现……”她低着头看着自己的双手，“我发现，我也可以靠着自己做很多的事情了。如果有一天能再站在他们面前，我可以说出不字，我会相信自己，相信自己的选择。”
　　师映阳阴沉的脸色又慢慢的回暖，她揉了揉储真的脑袋：“总之你眼下是在我身边了，不可以回去。”
　　说话的声音很柔和，话里却很是霸道。
　　储真瞪了师映阳一眼，她现在居然敢瞪师映阳了！！她也是胆肥了很多。
　　“那你呢？”储真问。
　　师映阳笑了声，将储真搂紧怀里：“我又不认识你说的那什么原身不原身的东西。从始至终，我认识的就是你。我遇见你，被你吸引，与你在一起，这难道还要我来说明么？”
　　储真低着头：“可是……万一我是夺舍的……”
　　“那有什么关系，我又不是人族，人族的伦理道德，跟我什么关系？你是我的道侣，我自然偏心向你，这不是很自然的事情么？我知道你是你，这就足够了。”
　　“足够了吗？”储真问，“就这样简单？”
　　师映阳失笑起来：“我心悦你，你心悦我，原本就是这样简单的事情啊。”
　　储真缓缓偎依进师映阳的怀中，她一时没有回过神来，任由着师映阳将她抱着往回飞去。人类总是想得太过复杂，为了大义，为了苍生，为了不得不，为了不能不。
　　而她喜欢的魔族就总是这样的简单。
　　是啊，感情的事，原本就是这样的简单。
　　储真抓住师映阳的衣襟更紧了些许，低声道：“我爱你。”
　　作者有话说：
　　大家居然都很喜欢前·储真的小故事啊，看看是小剧场模式还是完结后搞个番外呢？
　　前储真刚穿越的时候
　　储真：这里是哪里，这些是什么东西！
　　打开窗户往外一看，那远超普通人类的眼睛顿时被满街的白花花的□□刺激到了：啊啊啊，我的眼睛！都穿的是什么！礼义廉耻呢？仁义道德呢？莫非……此处是合欢宗？？
　　后来储真跟某有钱女人在一起后：我的来处有个宗门，名为合欢宗，出过很多的小册子。
　　女人：哦？你是那里的？
　　储真拍开女人的手：不是！我是说，合欢宗的花样哪有此处多。呜呜，我的眼睛都脏了。
　　女人：那你觉得合欢宗是肮脏之所，我们这里又算什么？
　　储真默默地看向装修得土气，但土中带豪，豪中又带着莫名美感的镶金边的天花板：天上人间吧…………


第121章 储真
　　善阳城里, 几人一直候在原地，哪怕修士不知疲倦，但看到远处天边那一抹小黑点快速地接近时, 邢望舒还是终于松了口气。
　　“还好还好, 可算是将人带了回来。”
　　一旁的善阳城主闻言，默默地看了邢望舒一眼。这前魔尊对自己的师妹妇很是上心啊？都说魔族人痴心得很，莫非这邢望舒再人界待久了, 也染上了人族那些不好的习性？？
　　想到此处, 善阳城主就不着痕迹，同情地看了一眼冯盈。
　　当初的冯盈，绝山的大师姐，又是仙盟年青一代的主力，被人们称作“圣女”，那是什么样风华绝代的人物！！善阳城主年轻的时候还暗戳戳地暗恋过人呢。
　　谁能想到呢，选了魔尊, 这魔尊还不守妇道！哼！！
　　这么一想, 再看看冯盈, 冯盈也一副翘首以盼的样子，脸上的担忧之情并不比邢望舒少。
　　哦呵！这是什么剧情？？
　　最近善阳城中出了很多有趣的话本, 善阳城主也跟着看了不少。毕竟高阶修士进阶困难, 宛如滴水穿石，完全就是水磨工夫。这空闲的时间多了，就要找点乐子不是。
　　正好这新话本又狗血又上瘾, 明明剧情都很傻，偏偏他根本就停不下来。现在他的脑子里顿时出现了无数话本里出现的狗血剧情, 心中也更是好奇几分。
　　他倒要看一看, 这被人期待的, 传说中这届魔尊的道侣到底是什么样的人。
　　师映阳来得极快，她一落地，就对上了好几双齐刷刷看过来的眼神。
　　好奇的，期盼的，担忧的，还有松了口气的。
　　师映阳：“……”
　　她将怀中的小姑娘往怀里拢了拢，把储真的头往怀里按了下。储真触不及防就触到两团绵软，一刹那间几乎就要忘记自己身在何方了，只想斯哈斯哈。
　　不过她还是很快地回过神来，挣扎着想要下来。她也看见了此前在等着自己的几人。冯盈和邢望舒总归是自己的长辈，在长辈面前跟师映阳这样的亲热，储真还是有些不好意思的。
　　“别动，就这样。”师映阳低头道，又搂紧了储真，大步朝着师姐她们走来。
　　她路过善阳城主的身边，察觉到善阳城主毫不掩饰的好奇的眼神，眉心一拧，看向了善阳城主。
　　善阳城主还记得自己此前被挨揍的事情，急忙后退了几步，嘿嘿笑了几声：“魔尊好，我不过是按规矩办事。这里毕竟是人界。”
　　师映阳点了点头：“我们很快就会回去。”
　　她不欲多说什么，邢望舒则快步上前，说道：“既然人已经带回来了，那就赶紧回去吧。”
　　冯盈则来到善阳城主身边，说道：“不过是些家事，给你添麻烦了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”善阳城主摆了摆手，“待到魔尊成亲时，我自当奉上好酒。对了，我近日里得了许多好酒，冯……冯师姐你得空可来一赏。”
　　冯盈笑了笑，她自然知道善阳城主说的好酒是什么，不过她也装作不知道，只是道：“自然。”
　　冯盈三言两语的就将人哄走了，一旁的邢望舒靠了过来，不满地哼哼几声。冯盈熟练地撸了一把邢望舒的头发，把人揉开心了，这才道：“走吧。”
　　走吧，回魔界。
　　这一路也算是有惊无险，只是储真见了紫虚和冯盈关切的眼神还是有几分不好意思。紫虚显然是误会了储真，只是道：“你的身世……以往师尊不对你说，也是怕你难过……”
　　储真急忙摇头：“没事的。”
　　她说不出来了，哪怕紫虚不知情，哪怕储真自己也是为了自保。可是储真还是带了几分愧疚。师映阳明白储真的想法，她摸摸储真的头发，一行人通过了两界大门，回到魔界之中。
　　“两界的隔阂越来越弱了。”
　　穿过界门，竟是没有感觉到几分难受，那种程度和普通的短距离传送阵也差不多。
　　等到两界真正相融，局势又会如何呢？师映阳下意识地搂紧了储真。
　　魔界的入口依然是那样的贫瘠，近处是岩石裸露的地表，而远处则是黑色的高山。只是……储真眯着眼看向远处，她似乎看到了一种其他眼神。
　　“王上！”
　　整齐的喊声传来，声震天际：“恭迎王上小王后回归。”
　　储真：“……小王后是什么……”
　　小夫人就算了，小王后又是怎么回事啊？她掉头看着师映阳：“这是在提醒你老牛吃嫩草吗？”
　　想出这个称呼的人真的不会被师映阳干掉么？储真看着师映阳沉下来的脸色想着。
　　“咳，你们还未大婚，不过大家都已经认可了你未来身为王后的身份，因而在前面加了个小字。”
　　被师映阳阴沉沉的威压一压，原本欢天喜地的欢迎场面，立刻就变得静默而尴尬起来。许久后，站在前方的白发女子才不得不站出来咳嗽一声，解释一二。
　　师映阳的目光定在对方身上，她点了点头：“回吧。”说着，她来到对方的面前，看着一旁的侍女手里还抱着大氅，于是接过来给人围上，“魔界天气比不得人界，师娘得多穿点。”
　　储真好奇地看着师映阳难得如此温柔地对待对方。在听到师娘两字时，就陡然醒悟过来。她此前听过师映阳说过，但终究是没有见到真人，无法将人和名字对上来。
　　师映阳扭头看她，冲她笑了笑：“这是我师娘。师娘，她是储真。”
　　“雅淳真人好。”储真乖巧的说道。
　　这是她第一次在这个修真界看到弱柳扶风的女子，她一头的银发，形容之间带着病色，但周身的气息却是柔和的，看向自己的眼神也如同水一样柔软。
　　“你既然是师映阳认定的人，也叫我师娘就好。”雅淳对储真笑笑。
　　对方太温柔了，让储真有种面对母亲一般的不好意思，还有一种见家长一般的不安来。她低着头低低地嗯了一声，随后她就听到了师映阳的传音。
　　“快叫她师娘。”
　　于是储真小小声的喊了一声：“师娘。”
　　雅淳笑得更开心起来，她摸了摸自己的手腕，将手上的镯子褪下来，交给了储真：“这是见面礼，是个防御的法器。下一次我们补更正式一点的。”
　　储真急忙摆手：“这可使不得！”
　　“这有什么使不得的，我一见你就喜欢的很。你是个很好的孩子。”雅淳笑道。
　　师映阳的传音又道：“这是她认可你了，收下吧。”
　　储真看看师映阳，又看看雅淳真人，最后小小声的：“那……那我收啦。”
　　雅淳的笑容拉开来。
　　师映阳揽住了储真：“我们走吧。”
　　一群人呼啦啦地让出了路，前方停着宽敞的车驾。师映阳身为现任的魔尊，自然走在前方，带着储真往前。不过师映阳的传音还是一句接着一句。
　　“我师娘给了你东西，认可了你。但是我叫你师尊为师尊，他却没有给我东西。”
　　“一会儿落座了，我们再给师娘奉茶，这样就差不多了。”
　　“正好你师尊也来了，可以商量下我们的婚事了。”
　　……
　　储真：“……”
　　这种又是比较，又是着急的态度之中，为什么还透出几分对流程的过分熟悉啊！！储真默默地看了一眼看上去十分威严的师映阳一眼，这里面，有猫腻！！
　　几人落了座，将门一关，车厢里刻入了扩大空间的阵法，关门后自动形成了一个私密性极好的结界，还可以看到外面的风景。比起善阳城的包间那是要好上许多来。
　　此时紫虚正在跟雅淳真人见礼。
　　雅淳是紫虚上一代的人物，他对雅淳也十分的仰慕，说话很是恭敬，更是惋惜雅淳不知为何修为尽失的事情。但是雅淳真人淡然处之，笑道：“你莫要如此，待到两个小辈成婚后，我们就都是一家人了。”
　　紫虚一想，这倒是，不止他与雅淳真人一辈了，还跟自家的师叔一辈了。这么一想，诶，还有点小兴奋。师叔就不能没事吼自己了。他可真是得了个好徒儿！
　　不过……
　　紫虚也叹了口气：“魔界当真是荒芜得近。”
　　说话间，就听到了自家徒儿的声音：“诶，师映阳你看前面，前面是我们种灵田的灵谷。果然果然，我此前看到的绿色就是这里。啊，这里已经有野草了吗？”
　　紫虚也顺着储真的话看了过去。只见贫瘠的，荒芜的大地之上陡然出现了鲜嫩的绿色，虽然没有树木，虽然郁郁葱葱的都是路边最为常见的野草。可是这些植物却依然那样坚毅地立在那处，张牙舞爪地彰显出了自己的存在，与周围形成了鲜明的对比，宛若黑暗之中陡然出现了阳光一般，吸引着人的目光。
　　就连车驾也跟着放慢了速度。
　　邢望舒快步过来，拍了拍一直沉默不言的师映阳的肩头：“此前特意在善阳城留了一晚，就是为了能让你好好的看看这个景色。”
　　师映阳没有回头，她的目光还定在那处灵谷里。她看到有魔族挑着担子从里面出来，她看到族人们舍不得将农具放回去，许多族人的腰上或是头上还插着一株傻傻的野草或者穗子，仿佛是一种骄傲的炫耀。
　　她听到孩子欢呼声，看到所有人的脸上和眼中都是笑容。
　　她听到储真跳起来，掏出自己的储物袋，虔诚地将自己在绝山试验出的种子洒落下去。
　　她听到储真欢喜的声音：“也许过不了多久，这里就会有许许多多的花了。”
　　花草和树木。
　　他们可以用术法造出山川河流，甚至日月，可是他们却无法创造出生命，只能眼睁睁地看着生命从魔界中消逝。可是储真却办到了。
　　“我……”
　　师映阳觉得自己心间胀满了一种酸涩又喜悦的情绪，最后，她盖住了自己的眼睛，在嘴角尝到了自己咸湿的泪水。
　　作者有话说：
　　后来大家聚在一起。
　　穆寻：我觉得我们应该好好捋捋这个称呼问题。我的女儿跟我的徒侄孙在一起，那我的徒侄孙就是我的儿媳妇，嗯，紫虚你是她的师父，应该叫意远师兄。
　　意远：师姐！这怎么行！！一日为师终身为父，师映阳应该叫紫虚师尊，叫我师叔祖，叫你师叔祖！
　　冯盈：师父，既然师映阳叫你师叔祖，那她是我道侣的小师妹，岂不是我也要叫你师叔祖？
　　意远：……(y%%&*&*
　　后世传言:绝山啊，乱得很呢！！！
　　意远哭晕在厕所，明明不是这样的！！我绝山的辈分明明是很清晰的！


第122章 情敌
　　眼见着那充满了希望的景色渐渐远去, 师映阳这才回过神来，她有些不好意思，但一转头却察觉自己的周围被储真笼上了一层结界。
　　出窍期的结界在这群大能的眼中如同儿戏, 但储真支起结界, 旁人也就体贴地不会将神识和目光透过来看热闹了。
　　师映阳擦了擦眼角的泪水，带上几分不好意思，低声道：“多谢了。”
　　“你是我什么人, 用得着对我说那个谢字么？”储真站在师映阳的身边, 笑得嬉皮笑脸的。她一伸手抱住了师映阳的头，“还伤心么？我抱抱你啊。”
　　师映阳一顿，但是她在听到储真那沉稳的心跳声后，自己又渐渐地平静下来。真是奇怪的感受啊，明明是两个毫不相干的人，却能因为对方的体温、味道、心率，连自己都变得柔软起来。
　　储真感觉到师映阳不着痕迹地往自己怀里拱了拱, 于是露出一点坏笑：“是不是很软？感觉是不是还不错？”
　　眼前的师映阳褪去周身的冷淡, 实在是显得太软了。此前因哭泣而变得通红的眼角, 让师映阳有种被欺负得狠了以后的柔弱姿态。储真可耻地想要更欺负一下，这样的师映阳太少见了, 以前都是她被欺负得眼泪汪汪, 现在机会难得。
　　这个世界，唯有美色不可辜负！
　　师映阳闻言，心中的柔软顿时散了大半, 还有点气。储真感觉到自己腰间的软肉一痛，她差点没有叫出声来, 但是紧跟着的揉揉又抚慰了储真的疼痛, 让她不仅不痛, 还有点痒，甚至想要师映阳继续。
　　她该不会是抖M吧！！
　　储真带上了几分惶恐。但很快，她就察觉到了道路的不对劲，急忙回头，撤了结界，问道：“我们不是去灵谷？”
　　邢望舒看过来，看到自家小师妹大鸟依人地偎依在储真的怀中，带上一点促狭的怪笑：“对，你对这道路很熟嘛，看来没少出灵谷。”
　　储真想着师映阳出门后，自己每日去善阳城闲逛，去书院一待待好几日的生活，忍不住发出几声尴尬的笑声。
　　邢望舒没有追问，只是道：“紫虚的身份不适合去灵谷，所以在魔界之中得另外安置地方给他住。”
　　紫虚倒是不在意，只是道：“去别的地方无所谓，但我要有可以做研究的地方。”
　　储真闻言，转念之间立刻想到了某个地方，她看向邢望舒：“莫非你是想带他到……”
　　“不错。”邢望舒点了点头，笑道，“魔界书院欢迎紫虚真人。”
　　“魔界书院……”听到这个名字紫虚就知道这是做什么用的。只是这个名字……紫虚沉默许久，“这名字……当真是简单粗暴，你们就不能学学人家诸万书院么，仿佛包容万物一般。你们魔族就应该多读点书，不要什么都这么直白！！”
　　紫虚看向师映阳，没错，他就是对这个拐走他徒弟的家伙不高兴！
　　然后他就看到自己的好徒儿颤颤巍巍地举起了手，一脸的尴尬：“那个……师尊，魔界书院是，是我起的名字……”
　　紫虚：“……你已经是我人族的叛徒，不是我人族了！！”
　　就这么被开除“人籍”的储真：“？？？”
　　总之不久后书院就到了。魔界荒芜一片，但这书院门口却整整齐齐的立着一片青色的麦田。紫虚一下车就看见这一枝独秀，不说紫虚，其他来往的魔族们，目光也会被这青色吸引过去。
　　第一次见到的小孩还会抓住双亲的手，发出“哇”的惊叹声，然后小心翼翼的绕道，远远的看着，不敢靠近。
　　书院的众人早已得了消息，在门口等候许久，见了师映阳等人，神色虽然激动，却没有如几人刚入魔界时那样的大吼。只不过待到储真出现时，人群之中才终于起了骚动。
　　“储真！！”
　　一个身影越众而出，分开众人，硕长的身形站在储真面前，正要张开双手拥住储真的时候。储真被师映阳扯进了怀里。师映阳看着前方的景平，面色冷淡：“有话站在那处说就是，莫要再靠近了。”
　　景平站在那处，有些恼怒地看了师映阳一眼，但是随即又将目光定在了储真身上。她双眼含泪：“你没事真的是太好了。如果不是我拒绝和你一路。如果不是因为我……”
　　“没关系啊，你看我现在不是没事么？”储真急忙说道，她往前走了一步，但周身的束缚很紧。她回头看了师映阳一眼。
　　储真安抚一般地按了下师映阳的手，师映阳这才别别扭扭，不甘不愿地松开了手，随后就将目光定在了景平的身上，生怕景平再做出什么动作来。
　　“我这一路见识了不少的好东西，一会儿跟你说说！”储真冲着景平笑。
　　景平心头难受，自储真失踪后，她的万分自责尽数放在了自己的修为之上。魔界建立在极品灵石之上，她又怎么会浪费这样的好机会，于是刻苦修行，如今的修为已经日趋圆融稳固。
　　此刻真正亲眼见到储真安全无虞，景平这才安心下来，隐约之间瓶颈也有所松动，只待日后再稳固后突破。
　　只是她如今无心关注自己的修为，只是按住了自己的心口，将自己的长剑剑鞘送给了储真：“我再不会犯之前的错了，定会护卫在你身边，这把剑鞘就如我的誓言，送给你。”
　　储真见那剑鞘虽然朴实无华，但色泽内敛，灵光偶尔在上面晃过，显然是费了不少心思的。她啊了一声：“这，这么贵重的礼物，我收下不太好吧？”
　　景平笑了一声：“不必在意，你予我的更多。”
　　此时师映阳的脸色更是难看几分，她说道：“我的人自然会有我来护着，无需你费心。”
　　景平抬眼看向师映阳：“尊主是魔界之主，总不好一直待在储真身边。你总有不在的时候。此前储真被人劫走，不也是因为知晓尊主与储真的关系么？”
　　景平背靠剑宗，也并非魔族人，因而并不畏惧师映阳。师映阳闻言，白皙的脸黑得都快跟魔界的黑山差不多了。
　　“咳，那个，我知道，不要吵了。大家都是为了我好，就一起当好朋友嘛。”
　　储真弱弱地说道，不知为何，虽然不是修罗场，却仿佛有种胜在修罗场中的感觉。
　　师映阳哼了一声，不说话了，只是幽怨的看着储真。储真急忙凑到师映阳身边，小鸟依人的模样。师映阳这才缓和了些许脸色。只是她刚缓和下来，就看到一群人都悄悄地朝着自己这边看过来。
　　不知为何，师映阳突然有了一种不祥的预感。
　　这出意外并未耽误太多功夫，邢望舒看够了戏就带着人往里走。一路上，学子们分作两行，形成数个方阵，列在道边。师映阳这也是第一次来到这里，只见方阵与方阵之间有牌子分割，上面写着什么“机械设计制造及其自动化”、“植物育种”、“动物育种”、“生物技术”、“土地整治”、“农业工程”……
　　“这些……都是什么啊……”
　　紫虚喃喃地问出了所有人的心声。储真咳嗽几声，大家纷纷从储物袋中翻出一大堆的东西，什么小型自动化耕种一体的傀儡，什么刚培育出的不知是动物还是植物的浑身乱抖的藤蔓，还有紫虚眼熟的造化印等等。
　　“就是分了下类别，这样日后新生入学，就知道自己要学什么，日后做什么。那个，专业对口……”储真解释道。
　　紫虚久久不能言语，许久后方道：“如此，岂非是本末倒置。我等修行，是为了长生久视，为了自身修行增涨。”
　　一旁的邢望舒笑起来：“种族不兴，又哪里来的个人呢？储道友所立的这些，正是我等需要的。”
　　她没有理会沉默的紫虚。魔族和修士有着本质的不同，修士以宗门为纽带，只需要思考自己的宗门利益与兴衰。但魔族却要考虑整个种族的兴衰，其中的量级是全然不同的。
　　只是就连邢望舒都没有料到，这些东西和改变，竟是一个人族带来的。想到此处，邢望舒又不禁感慨道：“我们以往还是想得太少了。”
　　己身若不强盛，旁人自然不会顾虑你，只能任人鱼肉。但个体的强盛，在两个种族的对抗中却又太渺小了。
　　储真不敢居功，只是道：“都是前人的功劳，我只是借用而已。”
　　众人以为储真说的是绝山的前辈，或是其他。只有师映阳知道储真的真正意思，她拉住了储真的手：“虽是前人功劳，但正是因了你，才有了现在。”
　　储真反握住师映阳的手，她的过去师映阳知晓，虽然没了那些惊为天人的赞誉，可是储真的心却安定下来。她原本就不是什么绝世的天才，她又何必去将那些积累了无数人才的功绩都归功己身呢？
　　踏踏实实地往前，一步步变得更好，这才是她最想要的未来。
　　两人相视一笑，彼此之间的那种无声默契仿佛更深了几分，就在此时，一个巨大的声音响起来。
　　“储院长！！俺稀罕你！！！”
　　师映阳脚步一顿，立时朝着那个喊出声直把一身青皮涨成红皮的魔族看过去。只是不待她做什么，周围就传来了学子们此起彼伏的声音。
　　“储院长！！看我看我啊，我是你的粉！！！”
　　“储院长！你好可爱！我好爱你！”
　　……
　　师映阳顿时升起一股拔剑四顾心茫然，周围全都是情敌的危机感来。
　　作者有话说：
　　书院弟子1：储院长，看我，这是我做的机械。
　　储真（孩子要鼓励）：哇！好棒！！
　　书院弟子1（红着一张青皮）：那，那这个送你……
　　书院弟子2：储院长，你看，这是我改良的草！
　　储真（虽然看不出区别）：真不错，回去给我写一万字的报告上来。
　　书院弟子2：好耶！！（可以借此机会再见储院长）
　　师映阳：…………不行了，我要尽快结婚！！
　　这些家伙统统跟劳资滚(ノ｀Д)ノ


第123章 你不是怪物
　　紫虚很是开心, 开怀，乃至得意。
　　他万万没想到，自己这么个内向羞涩的徒弟, 送到魔界之后, 竟然混得这样好！瞧瞧这副样子，把魔尊都比了下去！魔界虽然荒芜，确实块宜绝山的风水宝地啊！
　　“老夫放心了, 老夫放心了。”紫虚连连说道, “这么多人喜欢我徒儿，看来是不会受欺负了。”
　　这话传到师映阳的耳中，师映阳周身气压沉沉压了下来。顿时一众疯狂的书院学子们就像是被扼住脖子的鸭子们，一声都不敢吭了。师映阳哼了一声，一把抱起了储真，道：“我们往哪走？”
　　储真正自暗笑，闻言往前方一指, 说道：“往前, 我给你带路。”
　　师映阳绷着一张冷漠的脸色, 朝着前方大步走去。储真的声音远远传来：“这里是入学广场，日常开大会就在这里。里面还有个演武场, 元婴炮就是在里面测试的。还有……”
　　邢望舒慢悠悠地跟在后面, 师映阳流落人间，她接手魔界，只知道这新起的书院不简单, 却也没有认真看过，如今也是第一次听闻, 脸上露出兴致勃勃的神情来。
　　冯盈、雅淳和紫虚则跟在后面。雅淳真人还是第一次来, 她朝周围看去, 只觉得处处都宽敞明丽，周围一些地方被种上了植被，虽然不过是野草，或是麦穗，空气中也充满了水汽，仔细听来，还有细细的水流声在脚下穿行，想来这里下方是有水法在驱动。
　　虽是简陋，甚至比不得绝山那样的满目苍翠的风景，但比起那个印象中贫瘠到极致的魔界，已然是好了许多。
　　紫虚第一次来魔界，还没有太多的感悟。雅淳和冯盈两人的冲击却是更加的明晰。
　　雅淳真人的目光落在被师映阳抱在怀里，捂得严严实实，只露出一个黑黑的后脑勺的储真身上，忍不住道：“江山辈有人才出，我们是真的老了。这些事，若是时光倒转，我也做不到。”
　　“真人已经做到自己能做到最好的选择了。”冯盈接口道。这一路风景都是她绝山的人做的，冯盈也是很有几分与有荣焉。她笑了笑，言语不显，眉眼里却都带着几分自得。
　　雅淳真人摇了摇头，露出几分忧色来：“不，我什么都没有做到。当初我若是，我若是……”说完，她又看向了紫虚，“都是我的错，才让两族最后变成这般。”
　　紫虚不解地挠头，陪了个笑脸：“真人，往事已过，如今不必再提了。”
　　倒是冯盈露出一个若有所思的表情来。
　　她看着周围，又对紫虚说道：“书院中有魔族，也有人族。机械设计制造及其自动化里是剑宗和其他宗门炼器弟子居多，其他如生物技术，土地治理则是诸万书院的弟子们在那。”
　　紫虚顿时吹胡子瞪眼：“那些书呆子知道什么是土地治理！”随后他又压下声音来，“师姐，那些宗门当真是……”
　　是跟魔界站成一线了么？他目露担忧。冯盈与邢望舒成婚后，为避免将绝山拖入魔界这边，被迫站队，邢望舒主动卸下魔尊的职责，两人甚至不会长时间在魔界待着，这才让一众人族打消顾虑，甚至传出什么“弃暗投明”的戏码来。
　　而现在……
　　紫虚忧心忡忡。冯盈闻言，倒是笑了笑：“或许你也可以跟他们聊一聊。会很有趣。”
　　紫虚静静地看了一会儿冯盈，这才点头下来。在魔界里的这些宗门弟子们到底是个什么态度，紫虚想知道，绝山也想知道。他自然看出来了师姐将他支开的意思，但他也只能上当。
　　果然，跟着魔界的人跑，大家都变坏了。紫虚暗自叹气。
　　很快师映阳就带着储真到了地方。书院院长的办公室宽敞又舒适，两旁都是密密麻麻的书籍，桌子上还有许多笔记。储真一下子从师映阳的怀中跳下来，她看着周围，笑了：“还是跟我走时一样。”
　　师映阳来到桌旁，这里颇有几分储真的风格，散漫中又带着规律，大概只有储真本人才知道哪些是有用的，哪些是无用的东西吧。
　　大门砰的一声被关上，邢望舒等人走了进来，说道：“行了，该说正事了。”
　　储真带着几分好奇，师映阳则道：“是抓到人了么？”
　　邢望舒冷笑一声：“这是自然的。”说着，她拍了拍手，虚空之中顿时掉下一个大活人……不，是大活魔来。储真认真地看着对方，这是一个魔族男性，紧紧绷起的肌肉，绿色的皮肤，垂下的头颅根本看不清脸。
　　不过看清也没用，对人族尚且脸盲，对魔族，那储真就更是认不出谁是谁了。
　　师映阳看向储真：“是他么？”
　　储真：“……谁？”
　　一时间众人都有些无语，邢望舒瘫在一旁的沙发上，这也是储真找人定制的，坐上去又软又舒适。她说道：“多摩，是你勾结人族，将我们的书院长给拐出去的么？”
　　那魔族男人抬起了眼，他看了储真一眼，眼神十分的复杂。这一瞬间，储真就陡然回过了神：“是你！！”
　　那男人转头，又垂下了头颅：“是……我知我犯了大错，王上可任意处罚我。”
　　“为什么要将我拐走呢？”储真说起来还是有些想不明白，她帮助魔界，种植粮食，没有外心，她实在不知道自己到底有什么地方得罪了这个魔族人。
　　邢望舒看了储真一眼，她身边的座椅微微陷落，是冯盈坐了下来。她的手扣住邢望舒的，这才将邢望舒心头燃起的火气缓落几分。
　　“说吧。”
　　那男人的头更低了几分：“我厌恶人族，也厌恶人魔混血。”
　　而储真是人族，师映阳是人魔混血。储真心头升起几分明悟，她背过手，牵住了师映阳。对待平白的恶意，储真都已经心中很不舒服了。而一直将自己视作魔族的一份子，一心想要努力振兴魔族的师映阳，又会受到多大的伤害呢？
　　这一路行来，储真早就明白身边这个人对魔族的看重，对自己身世的自卑。那双淡漠的面容是对着外敌的。可是对着族人，师映阳却一直很柔软，是任何一个族人都可以轻易伤害她。
　　手指相触的温度有些低。但储真用力地将她的手握住，握在手心的柔软只是停顿片刻，就更加用力地反握回来，仿佛是一种抓住救命稻草的狠劲。
　　储真心底更是柔软了几分，同时升起的，是对那个魔族的愤恨。
　　“我们都没有对不起你的地方。若是你受过人族的伤害，那你就该去找伤害你的人！更何况”储真哼了一声，“你不是有一个人族混血的孩子么，装什么呢。”
　　多摩抬起头：“她不是我孩子，我没有那样一个孩子。”说到此处，他表情陡然扭曲起来，“我是被一个女人蒙骗的！”
　　邢望舒的神情陡然正经起来：“什么时候。”
　　多摩垂着头：“三百年前的事情，当时那一批弟子里，有个女弟子经常与我搭话……我不喜人族，但有次她给了我一瓶酒……”
　　“你可与她缔结过契约？”
　　多摩急忙摇头：“此事并没有，这是我族机密，自然不可。只是我与她……”
　　这里面只有储真一脸茫然：“缔结契约？什么契约？”
　　“道侣契约。”师映阳看向了储真，“缔结契约后，道侣可用我们的血肉为引，提升修为。没有缔结契约虽也可有修为波动，却不会如同道侣那么明显。否则的话，若是这个方式这般好用，我们与旁人战斗，岂不是在便宜旁人？”
　　储真恍然大悟，她是觉得这个喝血就嶒噌噌往上提修为的模式虽然很bug，但玄幻世界刀剑无眼，对战之时，总会血肉横飞吧，那怎么也不可能做到这么多年都没有人发现啊。
　　随后她陡然又想起什么来，她可没有与师映阳缔结什么契约过，她当时就是喝了师映阳的血。而且凰初也是……储真转头看向了师映阳：“但你，你……你们魔族不会还是一妻多夫吧？”
　　饶是这样严肃的气氛里，邢望舒还是忍不住噗嗤笑出声来。
　　师映阳嗔怪地看了储真一眼，摇了摇头：“我是个例外。我的血并不受契约限制。”说到此处，她的眼神就跟着落寞下来，“我是一个人魔混血，终究……是既不是人族，也不是魔族的怪物……”
　　师映阳的话还未说完，储真就一把抱住了她：“没有的事！！你就是最好的那个！！不管你是人族还是魔族，你都是你啊！”
　　不就是基因缺陷么！那算什么！！
　　“你不是怪物！”储真认真地道，“你就是有病！”
　　师映阳：“……”她一时不知道储真这是嘲讽还是安慰。但是看储真那认真又着急的样子，她想，储真这是安慰自己而口不择言吧。
　　师映阳感受着自己被抱得满满当当的，好像心中的空缺都被填满了一般的感觉。她露出一抹愁容，叹息道：“那我就只有你了，你可不要抛弃我啊……”
　　什么鬼书院的弟子，都给我滚远点！！
　　“当然不会了！！”
　　储真急忙安抚着自己的冰雪美人。
　　邢望舒默默的看着冯盈，传音道：“这家伙真当我们不存在了是么？”
　　冯盈摇了摇头，回道：“年轻人嘛……我们小储实在太受人欢迎了。小师妹能想出这样的办法……平日里没少受你熏陶吧。”
　　邢望舒身子一僵，想到自己给师映阳写的东西，打了个哈哈，默默地看向了天空。而不远处的雅淳真人则默默地看着这一幕，露出了一点浅笑。
　　年轻人啊，若是那人看到了，是不是也会如自己这般，露出会心的微笑呢？
　　作者有话说：
　　师映阳（我要装可怜，博得储真的同情，最好把眼光都放在我身上）：我就是个怪物……
　　储真：不！你不是怪物，你是有病！！
　　师映阳（虽然有点意外，但是不要慌）：你不会抛弃我吧？我只有你了……
　　储真：不会不会，绝对不会！
　　师映阳：虽然过程是曲折的，但是目的还是达成了√


第124章 你在哪里
　　一刻钟后, 邢望舒实在忍不住，掏出一把松子朝着师映阳扔过去。
　　“有完没完！还在腻腻歪歪的，我们的时间都很赶的！”
　　师映阳一伸手, 将松子接到手中, 她将储真护得很好。不过储真还是有些不好意思地挣脱了师映阳的怀抱，她察觉到师映阳有那么一瞬间展露出的低落，于是一把抱住了师映阳的手臂。
　　师映阳露出一点浅笑, 目光在储真的身上转了一圈, 这才落在了多摩的身上。其余人也没有多说话，说到底，师映阳才是如今魔界的主人，此前师映阳不在，邢望舒代行魔尊的职责，如今邢望舒自然不会越过了师映阳去。
　　“你喜欢如今的魔界吗？”师映阳问道，“我是说, 储真来以后的魔界。”
　　储真来以后的魔界。
　　多摩抬起了头, 看向储真。多摩的年纪比师映阳大, 可是那个欣欣向荣，满是生命气息的魔界也只留在了过去老人们的言语之间, 是比童年还要早的, 如同幼儿时期的浮光掠影的片段。
　　取而代之的，是大片的荒地，是逃亡离开的野兽们, 是逐渐干涸的大地，是死去枯萎的植物, 和一直坚守在这片土地上, 不得不为了生存而战的族人们。
　　为何会出现这样的惨状呢。是因为人界像是一个无底的贪婪的漏洞一样, 汲取了原本属于魔界的灵气。魔族之中很多人是憎恶人界的，连带着人族，人族的混血。
　　他们过得太苦了，谁会愿意喜欢那些刮掉自己血肉的东西呢？
　　人族是帮助过他们，可人族也背叛过他们。这种反复无常的种族，为什么魔尊们都会选择与之交好？这是许多族人不明白的事情。但他们相信自己的王上，于是忍耐下来。一直到师映阳上台。那是一个混血啊！
　　一个卑劣的混血，如何能当王上。可是在前几任的魔尊的支持下，她坐稳了自己的位置，让那些不满只能隐藏下来，藏在海底的深处。
　　后来……
　　多摩闭上了眼睛，后来魔族受到挑拨的内讧，师映阳的果决。多摩是不怪师映阳的，胜者为王，魔族就是这样的了。反正他们已经走在末路之上，无非就是往下滑的速度快与慢而已。
　　但是储真出现后，一切就开始起了变化。多摩是知道的，他甚至还吃过一次从外面灵田里种出米饭，是他的兄弟探监时给他的。
　　“我觉得你不应该那样对小夫人。”他的兄弟端着饭盘，旁边放着一段青色的麦穗。他蹲在兄长身边，看着自己曾经敬仰的兄长，“她跟其他人族都不一样。你看，我们的土地也可以种出东西来了。她就是我们的希望。”
　　多摩已经很久没有看到过自己兄弟的眼睛里充满光亮了。可是在提到储真的时候，对方的眼中就闪动起光芒来，就像他所说的那样。那个人对他而言，就是希望。
　　希望……
　　那一天，他看着那段麦穗看了很久。粗糙的手指触碰着青绿的叶面，甚至能感觉到里面还有生命的气息。他一直看着，看着看着，他的眼泪就流了下来。
　　他早就忘记了，忘记阳光的气息，忘记青草的味道，忘记麦香和米香。而这一切，却由一个人族带了过来，重新将希望的种子洒在这片大地上。
　　多摩垂着头：“我知错，请王上惩罚。储……道友，对不起。”最后一句，他还是承认了自己的过错。那些对于人族的偏见，对于人魔混血的偏见，并不能让魔界变得更好。更甚至，他因为自己的偏见，差点毁了魔界的希望。
　　他闭着眼睛。
　　师映阳看着面前这个男人，对方身上死气沉沉，已经存了死志。
　　她转头看向储真：“你如何打算？”
　　“啊……”储真顿时惊讶起来，指着自己，“问我么？”
　　师映阳点点头，储真挠挠头：“那，那有律法么？”
　　法治社会，当，当然是按律办事了呀。
　　师映阳一脸严肃：“你是我认可的道侣，他危害魔尊的道侣，自然应该千刀万剐，受尽折磨而死。”
　　多摩闻言，动都未动弹一下，显然心中也是早有准备了的。储真看看多摩，又看看师映阳，死刑就死刑，千刀万剐，受尽折磨是不是有点过分？
　　储真想了想，然后问道：“那个，我有个事情很在意……”她见师映阳示意自己继续说下去，于是道，“既然这位，这位是受诱惑生下了子嗣。那么在过去的那么多年的时间里，有多少人生下了子嗣呢？还有，还有多少人如同师映阳这样的体质呢？”
　　基因的突变是有多种可能性的，师映阳这样集合了两个种族的优点于一身，但血液却又无限制条件的，哪怕是占据少数，若是天长日久的繁衍下来，恐怕也不会太少。这么一想储真就有些忧虑起来。
　　师映阳闻言，看向了多摩。多摩摇了摇头：“我并不知晓，不过，我猜测应该不会太多。”
　　邢望舒点了点头：“我们魔族落地元婴，本身繁衍子嗣就有限制，更何况是与人族在一起。应该不会太多……”说着她看向师映阳，顿了顿，“吧……”
　　这时雅淳真人开口道：“你们放心，就算有，小师这样的也是稀缺，毕竟，她的母亲……”
　　“我的母亲？”师映阳看向了雅淳真人。
　　雅淳真人点点头，却又不再说话。师映阳顿了顿，这才意识到多摩还在此处。她捏了捏自己的鼻梁，沉下声音正打算说点什么。储真倒是提前开了口。
　　“虽然此事他有错，但我们此行收获颇多，也算是因祸得福了。这样吧，罚他在灵田耕种百年好了。”
　　师映阳转头看向储真，眉眼间有些严肃：“你这样的处罚太轻了。”
　　储真眨了眨眼：“可是，人口很重要啊。与其杀了，不如节约点劳动力创造点价值……”
　　她的声音越来越低，师映阳见状，心中一软，看了多摩一眼：“就这样吧。你身上要挂上锁神环，不得使用修为。”
　　多摩闻言，默默地叩首，不再言语。邢望舒见状，又拍了拍手，让人将多摩带了下去。
　　这时，师映阳才将目光投向了雅淳真人：“真人，实不相瞒，这次我们去绝山，发现了我母亲的院落。所以……”
　　“你母亲的院落？”雅淳真人露出几分疑惑来，“你的母亲是魔族，怎会在绝山有院落？”
　　此事冯盈也是略知一二的，她有些无奈地揉了揉自己的额头，只觉得头疼，已经不想再听下去了。师映阳见状，又看了一眼储真。储真半是震惊，半是兴奋，师映阳真的有两个母亲啊！！
　　师映阳：“……”
　　她一眼就知道这小妞子在想什么。师映阳无奈地摇头：“是的，另一位母亲，我血缘的另一半……应是绝山的穆寻。”
　　说着，她手掌一翻，一柄雪剑就出现众人眼前。那剑经历千年，依然寒光湛湛，周身剑气凌然，锋锐难匹。冯盈见状，脱口而出：“好剑！”
　　于是她顿时收获了来自邢望舒的一记瞪眼，以及自己灵剑的打击。
　　冯盈：“……”
　　自己的两个老婆生气了，她闭嘴，不过她还是恋恋不舍地看了一眼那柄剑，说道：“是穆寻师叔的剑，它认主了？”
　　“没有，不过它缠上我了。”师映阳对这个师姐夫很是尊敬，于是立时回道。
　　但雅淳真人却是一脸的震惊：“女，女女如何，如何生子？！”
　　修行者大道孤独，时光漫长，道侣并不讲究男女，而且人族与魔族不同，人族的生育力比魔族强许多。但女性修行者第一件事就要斩赤龙，赤龙一斩，修行一日千里，甚至比男子还快上几分。但与之同时，自然也就没有了生育能力。
　　更不要说是同性之间的生育行为了。
　　雅淳真人性格温善，最是循规蹈矩的性子，自然受到的震动更大，简直是到惊吓的地步。阴阳和合，顺应天道，这岂非是逆天而为么！
　　“我族有秘法，只是对母体伤害很大。”邢望舒说到此处，脸上也露出了几分敬佩来。她看了眼自己的师妹，魔族素来今朝有酒今朝醉的性子，到底那一位魔族是受了什么刺激，居然想不通要生个孩子呢？
　　在听到这句的时候，师映阳忍不住抿了抿唇。她垂着眼睛没有言语，最后深吸了口气，看向了雅淳真人。
　　雅淳真人则摇了摇头：“我不知她是死是活，她的消息只有你师父知晓。当初我被骗入合欢宗，连累了你的师父……”
　　可是众人都知晓，不知死活这四个字代表什么，可是魔界里却没有那一位在。只怕是活着也不会好到哪里去……
　　师映阳缓缓吐出一口长气，最后还是没有说什么，只是道：“一切先以师尊的安危为第一要务。”
　　众人自无不应。不久后，紫虚也被热情的魔族送了回来，他看着众人，笑了一声：“都已经聊完了？”
　　冯盈点头：“你与那些弟子聊得如何了？”
　　紫虚闻言笑笑，只是看向雅淳真人，打了稽首：“真人，许久不见，这些年里，你在哪里？”
　　当初雅淳真人一力主持两族修好，其中无数的大宗门为之出力，此后雅淳真人消失，老魔尊发难，无数宗门卷入其中，人魔大战爆发，绝山更是从此没落。
　　紫虚开口问道，是苦主询问当初的真相。绝山可经不起再来一次信任的折腾了，哪怕冯盈断断续续的透过口风，绝山也要从雅淳真人那里再确认一次。
　　雅淳真人缓缓吐出一口长气：“我在合欢宗。”
　　作者有话说：
　　斩赤龙为全真教北宗清修派内丹修炼的功夫。在清修派女丹修炼中，「赤龙」是女性经血的一种比喻。从生理上看，女性与男性的根本区别之一就在於“女子精由血生”。“赤龙”不断（经血不断），何以生精？何以“炼精化炁”？内丹功法何以入门？所以，女丹修炼者的第一关就必须断经血，这就这就叫做「斩赤龙」，因为经血是红色的，故以「赤龙」譬之。
　　据说全真孙不二就斩了两次，道家里男女比其他宗教理念上更两性平等些，里面很多说法都很有趣。
　　以上是小科普


第125章 人心难测
　　“合欢宗……”
　　紫虚低声道, 合欢宗的种种事与潜藏的那些东西，紫虚是从冯盈那处听到过。但是听当事人说起时，自然又有几分不同。
　　雅淳真人面露难堪, 她点了点头, 思绪陡然飞远，回到了那个年代：“诸位都知晓，我是天阙宗的弟子, 承蒙师父不嫌弃, 一路将我扶持到长老之位。后来我修为见长，主持两族修好。我的胞弟长琴一直是我的左右手……”
　　当时作为人界与魔界的顶端，雅淳与老魔尊闻先结为连理，仿佛也象征着人魔两族永修秦晋之好一般。两族互通之下，如师映阳的母亲们这般也才有机会相互结识，诞下子嗣。
　　虽然子嗣不易，却也并非完全没有。
　　那个时代, 是如今老一辈的修行人回忆起来都会说一声黄金时代的年代。或许与后来人魔大战的惨烈比起来, 那样的时代两族纯善友好又稍纵即逝, 满足了所有人对于美好的想象。
　　雅淳静默了一会儿，这才摸出了一颗珠子, 说道：“此物是回忆珠, 我修为恢复一些后，曾将当初记忆注入其中。你可一观。”
　　紫虚双手捧过那颗珠子，看了雅淳一眼, 雅淳冲他点了点头。
　　紫虚就躬身道：“冒犯了。”
　　说完，他打出一个手印, 落在珠子上。刹那间这珠子光华闪动, 内里出现许多人与景色, 这些景色变幻相交在一处，最后终于成功织就出一个满是温馨的房间。
　　这是一间双人的居所，处处皆是成双成对的事物。偶尔的摆件也告诉其他人，他们之间既恩爱，又富有生活的情趣。
　　“今日你要回天阙宗去？”
　　帘帐被一把拉开，魔族男子出现在众人眼前，他虽有一副魔族男性那种人族不太能理解的样貌，但眼神明亮，周身都有一股明亮的正气。
　　邢望舒和师映阳顿时看过去，她们自然认得这是谁，是她们的师尊，老魔尊闻先。
　　闻先看着自己的妻子坐在梳妆台前收拾自己。他走过去为妻子梳理头发，又翻出了耳饰为妻子挂上：“需要我陪你么？”
　　“不必，此前崔泠不是有事要你帮忙的么？你去办你的事就好。”雅淳真人看着眼前的人，眼前的魔族虽然长相并不如普通男修那般玉树临风，但行事温柔可靠，却是让人很有安全感。
　　闻先闻言，叹了口气：“也是。她自己把孩子扔给我们，自己浪迹天涯找道侣。如今道侣也不知在何方……若我找到她的道侣，定是要好生揍那人一顿！”
　　雅淳也跟着拧眉：“世间男子，薄情寡性的多，你也让族人注意几分。不是所有男修都是好的。”
　　闻先闻言，眉目扭曲了一瞬，到底没有说什么，只是道：“那你早去早回，若是没有回来，那我就来找你。”
　　雅淳略一思索：“我会尽快回来，如今你我的关系，宗内还是有些人有意见。”
　　两夫妻并未说得太多，就这么匆匆而别，只是谁也没有想到，原本以为只是普通的一次分别，相隔却足有好几千年。
　　“阿姊！”
　　待到雅淳回到宗门，前来迎接她的是长琴。长琴是她的胞弟，他们两人一同入道，时光匆匆，大道孤独，亲友尽去，只有姐弟俩互相扶持，彼此之间的感情比普通的师兄弟还要好上几分。
　　只是或许是因为两人是同胞姐弟的原因，他们两人灵根相同，就连修行的进度也没什么差别。但自从此前遇到闻先的那次意外后，雅淳的修为突飞猛进，被冠上真人的名号。但长琴依然如旧。姐弟两这么多年，修为第一次拉开了距离。
　　如今两人更是一人是仙盟魁首，魔界王后，而另一人不过是天阙宗内一个平平无奇的长老罢了。
　　雅淳曾担忧弟弟心有不甘。
　　但长琴只是摇头道：“阿姊放心，这一切都是命定天数，强求不来的。”
　　“阿弟能这般想就是最好不过的事情了。修为一事，还需要一步一个脚印，不可走捷径邪路。”雅淳十分欣慰，因而回道。
　　长琴只是微笑道是。
　　只是事后很多年里，雅淳一次次的在黑暗中回忆当初，才终于看清自己胞弟眼底那满是扭曲了的嫉妒的目光。
　　她早就应该发现的。
　　“今日怎的不走正门？”雅淳随长琴一路往前，走出一段路后，她还是有些奇怪地问道。
　　长琴扭头看了一眼雅淳：“今日天阙宗内来了贵客，我想阿姊不会喜欢，因而换了一条路。阿姊不信我？”
　　自从雅淳修为大涨，又去了魔界后，姐弟之间到底还是逐渐疏远了许多。
　　雅淳急忙道：“没有的事。”她看向远处宗门的方向，确实是见到宗门的山门处光华闪动，云船停在远处，只是远远看过去也能感觉到云船的奢华来。
　　“来的是什么客人？这样的豪气？”雅淳有几分好奇。
　　长琴则道：“是合欢宗。最近人界灵气越发浓郁，虽然和平了许久，但人界终究是被妖族与魔族夹在中间。掌门和长老们都觉得弟子们的修为涨得太慢了。一旦两族起了心思，我人族或可坚持不住。合欢宗的功法以往虽被称作魔修，但确有可取之处。因而掌门让核心弟子们……”
　　说到此处，长琴话音一顿，又笑了笑：“阿姊应是不喜欢的，我不说了。”
　　雅淳确实是不喜，她摇了摇头：“终究不是正途，三上宗也不见他们用这样的法子，但修为功行依然比我宗更强。更何况，我等修道，又怎能只顾提升功行呢？”
　　长琴静静地盯住了雅淳，道：“阿姊，如今你已是修真界修为第一人了，哪怕是三上宗也需要看你的眼色行事，修为自然是要紧的。”
　　雅淳眉心紧蹙，但还是没有说什么。她一人修为提升，不是没有人明里暗里地来问过。但雅淳从不曾提起分毫，但到底心中还是带着几分愧疚。如今宗门中的人在自己身上得不到答案，转而求取他途，若是非要追根究底，那也是由她带来的功利心。
　　雅淳长叹一声：“罢了，我们走吧。”
　　长琴应了一声是，转身带路。这是雅淳并不熟悉的道路，她甚至不知道自己的宗门何时在这里开出一条通道，去往一个大殿的？雅淳目露疑惑，但长琴已经走上前去，推开了大门。
　　大门门沉，发出沉沉的声响，内里原本的黑暗陡然随之燃起了光芒，照亮内里。
　　雅淳看到一个女子坐在软榻上，容貌端方，一身金红长袍，奢华异常，她起身，朝着雅淳低头行了一礼，双掌平举眉间，这并非是修行人常用的礼仪：“真人，初次见面。吾名祁月。”
　　那女子说完，抬起眼来，静静地看向雅淳。
　　这一瞬间雅淳陡然升起一种不寒而栗的感觉，似乎对面是毒蛇，正抬起她冰冷的目光打量着她的猎物一般。
　　雅淳不禁拧眉，她一眼就看出眼前的人不过金丹修为，比她要低不少。但对方的眼神肆无忌惮，落在她的身上，犹如毒蛇正在看她满意的肉块。
　　雅淳自不会畏惧，只是她不喜对方的眼神，又天性温良，因而不会直接顶撞，只是就要往后退去，想要离开。
　　“阿姊，你要去哪里？”
　　长琴转身静静地看着她。
　　“我……”面对弟弟的时候，雅淳还是带上了几分犹豫，“我与她不熟，我还是先离开了。”
　　“阿姊，祁月道友是我的朋友。”长琴道，“你如今是正道魁首，自然有许多人都想求到你的面前……虽然给你添了麻烦。但阿姊可否看在你我同胞姐弟的份上，帮阿弟一个小小的忙呢？”
　　祁月站在那里没有动弹，听见长琴的话后，便抬袖掩面而笑：“是呀，是吾有事相托，事关人魔两族。”她抬眼看向了雅淳，面上露出忧色来，“吾有一友人……”说到友人时，她脸颊上显露出几分羞红，眸光摇晃，粉面含春，分明是爱慕的模样。
　　“她被一个魔族纠缠，苦不堪言。”祁月说到此处，脸色微变，又是一脸的愤恨之色来，“我只好将那友人藏到谁也不知晓的地方。但此举并非长久之计。雅淳真人，你与魔界关系密切，可否请你帮我一个小忙呢？”
　　雅淳听闻，也起了些心思。
　　人魔混杂，那必然会起争端，特别是魔族朴素，人族往往会诓骗对方换取利益。而魔族平添一个魔字，除了人族贬低之外，还因那淳朴之下往往带着几分癫狂偏执。若是被人激出凶性，暴怒之下，往往更加残暴。
　　雅淳主张人魔和谐，自然也要负责处理争端。
　　如今对方说得有理有据，雅淳自然也会听闻。只是修士的直觉向来准确，雅淳有些游移不定。
　　长琴见状，便道：“阿姊，你信不过这位道友，还信不过我么？”
　　对方长身玉立，芝兰玉树一般站在那处，说话声温良谦和，是一贯的那个好弟弟的模样。但他的人却隐藏在阴影处，那双漆黑的眼中，眸光明灭。
　　静静地看着雅淳。
　　雅淳停顿片刻，终究还是点头道：“好罢。”
　　她踏步走入殿中，殿内大门在她身后发出轰然一声响动闭合上，她转过头，只来得及看见光线从明亮到消散，从此她再不见阳光。
　　从她亲手接过她的胞弟递上的那杯酒开始。
　　而后就是闻先找到了她，却在众人的围攻下，只来得及设下结界护住两人。但是那一次，雅淳依然被人诱出了结界。不是她的弟弟，而是曾经认为是自己父亲的师父，当时天阙宗的掌门。
　　“雅淳，你既不肯告知魔族的秘密……不过，那也没有什么关系。我教导你多年，你也当偿还我的恩情吧。”
　　长达千年的折磨也就此展开了序幕。
　　作者有话说：
　　雅淳就是那种傻白甜，但是她的悲剧就是太信任自己的弟弟和师父了。其实想想也是，修行那么多年，弟弟跟师父又一直对自己很好，就很难不信任。所以这章的名字叫做人心难测。
　　崔冷就是师映阳的另一个妈妈了，没有错，她还在满大陆乱窜找老婆……祁月说的友人大家也该知道是谁吧。
　　嗯，就是这样，长辈们的狗血剧。
　　今天没有小剧情！！为什么呢，因为今天感觉衍生不出什么小剧场呀，师娘比较惨，天阙宗又没一个好东西。所以今天没有小剧场，都怪NPC，跟作者无瓜。


第126章 大事
　　此后的回忆是一大段的一大段的黑暗, 混合着朦胧中的只言片语，和浮光掠影一般出现的其他人。
　　是那些偶尔被关押进来的其他修士。
　　“你……你是雅淳真人！是你对不对？”
　　“外面……怎么样了？”
　　“人魔开始大战了……那些可恶的魔族！竟然撕毁了协议！我们不该信他们的！”
　　“原来你在这里！！是他们，是他们挑起了人魔大战！我会救你的, 雅淳真人, 你要坚持住。”
　　“魔尊失踪了，我们赢了……”
　　“三上道没落了，雅淳真人, 这是不是你们天阙宗的阴谋？”
　　“原来你还活着啊, 雅淳真人……哈哈，真是可笑……”
　　一个修士，又接着一个修士，带来一个又一个消息，让雅淳拼凑出一段一段的历史。雅淳看着那些人，来了，又走开, 有的留下名字, 有的连名字都没有, 只变成了记忆中的一个模糊的剪影。
　　到了最后，只剩下了她一个人。
　　“为什么不杀了她？她已经没有用了。”
　　黑暗中有人问, 雅淳睁开眼睛, 看着前方，说话的是她的弟弟，长琴。真是可笑, 最想她死的，竟然是她一母同胞的亲弟弟。
　　“怎么会没有用呢？她和闻先两人, 或许可以为我们钓来一条大鱼。”祁月按住自己的唇, 眯起眼睛, “这么多年了，我们从来没有成功捕获过一个魔族。我不甘心。”
　　“提升修为的秘法虽不知晓，但如今的法子也能得用了。你我在她身上不是已经受用无穷了么？”长琴的声音透出了几分不耐烦，“她如今修为尽失，已经没有用处了。”
　　“慌什么，长琴真人，天阙宗已经在你的控制下了，你还在怕什么？”祁月咯咯地笑起来，“她是没有用，那闻先呢？他还在那护罩里呢，那可是一块大肥肉，难道你就不想尝尝他的味道么？”
　　雅淳努力地睁眼，想要去看前方，却最后沉入了昏暗之中。
　　记忆珠到此了结，它在空中闪动几下，滚落在地上，等待人再次激活。只是一时间，房间里谁都没有说话，甚至一时没有人去想到要去拾取它。
　　许久后，这压抑的房间里才随着一声缓缓的吐息声而重新活络起来。储真有点憋不住气息了，方才的气氛太压抑，她连呼吸都不敢。
　　紫虚看了自己的徒弟一眼，见小姑娘嗖地一下钻到师映阳的怀中，师映阳则伸手抱住了她，轻柔地拍打着储真的后背。紫虚的眼角抽了一下，这才捡起记忆珠，双手捧起，交到雅淳的手中：“真人……这些年里……你辛苦了。”
　　雅淳摇了摇头，她看着那颗记忆珠，这是她在回到魔界，恢复些许修为后凝结出来的：“那么，你们又当如何打算呢？”
　　紫虚笑了声：“说来惭愧，此事……终究是我人族中出现了败类，却让两族一起受累。”他回想起雅淳回忆里见到的那些人，有些人物哪怕是紫虚也曾见过的。
　　祁月和长琴小心又贪婪，人魔大战时期，他们利用大战，拉了不少青年翘楚，不少是上三道的人。而人魔大战后，他们就更加谨慎起来，找的多是散修为主。
　　“此事会比较难办一些。”紫虚将其中的事道来，曾经的上三道是庞然大物，但现在却不是如此了。不止不是如此，新起的宗门，比如天阙宗和合欢宗这样的，甚至不拍手称快就不错了。
　　但绝山已经没有别的办法了，他捏着那记忆珠，他认得里面有个绝山的小弟子，也是很有潜力的一位。在人魔大战之中失踪了，那时候人魔都已经战成了一团乱，他们不知道那个小弟子到底是死在人族还是魔族的手里。于是只能闭口不谈。
　　而且，如今绝山与魔界纠缠太深了。紫虚只身来到魔界也是为此，若是将来矛盾加大，或许绝山会在魔界留一条后路。他想起临行前掌门的种种嘱托，就忍不住想要叹气。
　　“我们还需要其他人的帮助才行。”
　　冯盈闻言，于是看了师映阳一眼，师映阳便道：“既然受害者以上三道居多，那不如你与万掌院先聊聊？”
　　紫虚一脸迷茫：“万，万掌院？诸万书院的万掌院？”
　　师映阳点点头，毫不犹豫地出卖了万秀然：“不错，此事他已经知晓了，并且在收集证据。”
　　紫虚更是惊讶：“啊？诸万书院不是号称人族传承么，怎么，怎么会……”
　　他居然比绝山还要先跟魔界接触？这简直不可能啊！他们绝山可是有三位弟子跟魔界魔尊有关系，尚且犹豫不决的。什么时候那群书呆子竟然如此果决了？
　　紫虚满脸茫然，冯盈于心不忍：“有储真在这里，就是个大宝库，他们不过来才怪了。”虽然她不能说其实万秀然跟前任魔尊有一腿，但是储真也确实是促使他们下定决心的一大原因。
　　紫虚就更加茫然了：“我的小徒弟除了会种田还会什么？”
　　冯盈哼了一声：“那你可太不了解你的徒弟了。”
　　“咳咳”最后还是师映阳打断了紫虚师姐弟的谈话，“还有其他问题么？”
　　紫虚低头盯着记忆珠，过了片刻，才道：“没有了，此事我会尽快跟掌门说的。”
　　或许上三道需要一次聚首了。虽然剑宗现在没有任何反应，但景平在这里，已经隐约说明了剑宗的态度，而且，这魔界书院里，其他宗门的弟子可不少。天阙宗和合欢宗这样的却没有，这也是自己小徒弟故意为之的吗？
　　想到冯盈说的话，紫虚看向储真的眼神里也满是复杂。自己看着长大的小徒弟什么时候竟变得这样有心计了？还是说，就连魔尊，也是败在了小徒弟的心机之下？
　　这样的一个人才，怎么就被魔界截胡了呢？进能赚钱，退能整合各方势力，心眼多，但是个善良的好孩子，这是多好的掌门苗子啊！！
　　想到这里，紫虚就升起几分可惜来。
　　“既然外事聊完了。”师映阳双手按在储真的肩头，将她掉了个个儿，转而面向大家。随后她双手往下锁住储真的腰，下巴搭在储真的头顶，愉悦之中又透出几分严肃，“是不是，也该聊一聊我的成婚大典了？”
　　众人先是一愣，随即邢望舒就露出笑意：“你说得对，这是应该首要考虑的事情。”
　　储真对于魔界而言如此重要，身为曾经的魔尊，对于师映阳这样急不可耐的心思，自然是赞同的。反正两个孩子彼此喜欢，那早一点成婚又有什么打紧，先把这样的人才绑在魔界才是最最要紧的啊！！
　　“诶！等等，我反对！！”
　　紫虚急忙道，他的徒儿才多大啊，就要成婚了！他瞪了老牛吃嫩草的师映阳一眼，师映阳眼睛也不眨一下，对紫虚道：“师尊，我们都很急。”
　　这是什么虎狼之词！！
　　紫虚又恨铁不成钢地瞪了一眼自家不争气的孩子：“你才多大啊，就这么恨嫁的么？再玩个几百年什么的，不着急，绝山给你撑腰！”
　　储真下意识地啊了一声：“几，几百年，这么长的么？”
　　她虽然也踏入了修行中，但是对于修行人动不动就说个几百年这种话还是颇为不适应的。
　　但她的话显然是叫紫虚误会了，这孩子就这么着急的么？就连冯盈都忍不住笑出了声：“看来不止小师妹着急啊。这样也好，魔界是不会亏待了储真的。”
　　“没错，对绝山我们也会给足彩礼……”说到此处，邢望舒顿了顿，“说起来，我当初也给了不少吧。怎么感觉绝山还是很穷的样子……？”
　　话音落下，紫虚就默默地看向了天空，随后说道：“那个，倒也不是我们不信魔界，你们一向大方。”
　　砸钱的力度总是让人咋舌。
　　“不过，成婚是大事，总是要父母长辈亲友祝福吧。”说到这里，紫虚都觉得自己沧桑了起来。魔族和人族之间到底是有些区别，有些风俗习惯还是不太一样的，“更何况，你们的师尊不是还被封起来了么？这样的事不解决，又怎好成婚呢？”
　　邢望舒闻言，毫不在意地摆了摆手：“无妨，这是小事。”
　　紫虚：……？？？那是你们师尊啊，你说这是小事？你们能不能学学人族那些为了复仇，不吃不喝誓不成婚的普通人？？
　　就连雅淳真人也点了点头，露出了一脸的赞同来：“不错，闻先左右还活着，但是小辈们的婚事却是不能耽误的。”
　　紫虚：“……雅，雅淳真人，你怎么也……”
　　雅淳真人笑笑：“我被关了这么多年，只明白了一个道理，若是想要做什么，那便及时去做，莫要觉得时间很长。因为你永远也不知晓意外什么时候到来，不要让自己留下遗憾。”
　　紫虚想到雅淳的经历，一时无言。而邢望舒则兴奋道：“不错！真人在此，就是长辈在此。等日后救回师尊了，他想要办，我们再给他补办几个婚礼就是，岂不快哉？？”
　　紫虚无言以对，他看向储真。
　　储真正小声地对师映阳道：“真的这么着急么？”
　　师映阳点点头：“我想要一个名正言顺。”想到书院和魔界里那帮对储真狂热的人，师映阳就觉得心头十分的急迫，她原以为魔界是最安全的地方。没想到变成了最危险的地方！！
　　更可怕的是，她还不能把这些家伙都杀了。
　　储真心头顿时一阵甜蜜，她小声道：“那，那好吧。”
　　她也，很想要一个名正言顺，在师映阳的身上烙下自己的名字。
　　作者有话说：
　　紫虚：什么？万掌院居然比我们绝山还快？我们绝山跟魔界有这么多关系都没有万掌院这样果决！是什么让万掌院这么果断呢？
　　万秀然：……是□□。
　　紫虚：……我不明白，但是我大为震惊。
　　紫虚：你们魔界的人，能不能救回师尊再结婚啊？
　　邢望舒：我已经结婚了。
　　溯星：我也结了。
　　师映阳：我也……快要结了。
　　邢望舒：师尊就是个摆设嘛，我们的婚姻大事要紧，等他回来，想看几场，我们都可以重新结给他看！
　　溯星/师映阳：没错！！
　　紫虚：……我不明白，但是我大为震惊。


第127章 成婚
　　师映阳要大婚的消息以极快的速度席卷了整个魔界。
　　消息又从魔界之中, 透过各个渠道卷到了人界的其他地方。
　　“又是人族，又是绝山。”
　　“我看啊……这绝山怕也是要在人界待不下去了吧，不如举宗迁到魔界好了。哈哈哈！”
　　“迁入魔界？那种荒芜的地方？莫要开玩笑了, 小心绝山引狼入室, 把魔族引入人界。”
　　“不过魔界这次成婚，莫非又要来人界，魔族中还要哪位可以继承魔尊之位的么？”
　　“那谁知道, 魔界人这般, 已经成了个笑话了。”
　　一时之间，绝山简直变成了修真界的笑话，就连平日里足不出户的各个长老都略知一二。但当他们怒气冲冲地找上意远的时候，也知晓了其他的辛秘，一时无言，最后一位长老道：“那……魔尊大婚，我们派谁去观礼？”
　　“自然是我了。穆寻的孩子, 我还未见过。”
　　“放屁！自然是我！我可是与师姐同一位师尊, 自然我最亲近！”
　　意远顿时头痛, 绝山什么都好，就是这个护短实在不好。一知道师映阳的身份, 管她什么魔界之主, 什么另一半的魔族之血，立马就将对方划成了自己人，此前的那些忧虑立刻就抛掷天外去了。
　　能不能有点出息！！
　　意远拍着桌子道：“都别吵了！我去！！我还要代表绝山与上三道的人说正事。”
　　说着, 意远正了正衣裳，嗯, 理由非常的充足, 有理有据。长老们默默地看着意远, 同声呸了他一声。
　　这次师映阳大婚，却不像此前的魔尊们那样，将王位交托他人，她这一次，是娶而不是嫁。
　　“她肯定不喜欢你！否则怎么是你嫁进来，不是她嫁出去呢？”景平在储真面前来回踱步，看得储真眼睛都要花了。
　　储真想要抬手揉揉眼，但一旁的侍女低声道：“小王后莫要动，此处还要改改。”
　　储真哦了一声，只得不动了。魔界虽然贫瘠，但祖上也是阔过的，到底是王上成婚，魔族们将压箱底的绝活和衣饰都翻了出来，若是有些如今魔界不产出的东西，于是就派任太去往人界采购。
　　一时之间，大笔大笔的钱财往外不要命的洒出去，无意间竟让任太的生意也拓展了许多。许多散修之间已经流传出了登星渊附近出了个大商人，钱多事少的传闻来。
　　任太也由此干脆联合起诸万书院，开了个商铺名叫“点星阁”，短短的时间里，生意竟是红红火火的。
　　“我们都是女子，谁娶谁嫁都一样嘛。”储真说道，话音里都透着一股傻白甜的味道。
　　景平恨铁不成钢：“那怎么一样呢？难不成你一世都要待在这鸟不拉屎的地方么？”
　　储真笑了笑：“魔界不会永远都是这样的。景平，你不是已经用你的眼睛看到了么？它会越变越好的。”
　　侍女捧来鞋子，跪在储真面前：“小王后请抬脚。”
　　“啊哟，这，这不必跪的啊。”储真现在身子动不了，只能用灵法，想要扶起侍女。
　　但她这修为在侍女面前还不够看，侍女依然跪得稳稳当当的，她冲储真笑了笑：“小王后，这是应该跪的，有你做我们的王后，是我们的福气。”
　　储真抿了抿唇：“这也是我的福气。”
　　她只是个普通人，曾经在她身上寄予希望的父母，她不想遵从，在她身上寄予希望的老师，她又辜负了对方。这是她的愧疚，也是她的遗憾。
　　而现在，有那么多人，那么多那么多的人在她的身上寄予希望。她想，自己穿越一遭，总不能一直那样浑浑噩噩的过下去。她想要试一试，往前走，为了自己，也为了看着她的所有人。
　　景平远远的看着这一幕，她叹了口气。她从储真的眼里看到了坚定，她不禁想到自己，手指摸过自己的手心，别过了头：“剑宗的掌门也会来。我也会努力促成两族联合的。”
　　储真笑起来：“景平，谢谢你。”
　　景平摆了摆手：“前路无数，我们总是要选择最有希望的那条，也希望我们走的这条路上总是有光明。”
　　“王上，眼下你们还未成婚，不能进去的啦，再等个几日不成么？日后你们就日日在一处了。”门外传来了阻拦的声音，侍从们的声音里满是无奈，又带了一点莫名其妙的熟练。
　　“为什么景平那家伙可以进去？”
　　师映阳的声音里透着委屈。
　　景平无奈地看向储真，储真朝着景平眨眼睛，合掌比了个拜托的姿势。景平长叹一声：“我去劝劝她，没见过这么猴急的。”
　　“谢谢啦！”储真漾开一抹笑来。
　　景平大步踏前，师映阳一看见景平，脸色就立刻沉了下来，满脸都是不高兴。景平顿时将一肚子劝慰的话给吞了回去，她吊儿郎当的来到师映阳面前，哟了一声。
　　“尊主呀，你的储真眼下里可好看了，那身段，那衣裳，美得不得了。”
　　师映阳闻言，虽然还是有些不开心，但却被那句“你的储真”愉悦道。她刚缓和了脸色，就听景平又道：“可惜你看不到。”
　　话音一落，景平立刻御剑逃出老远。剑修的速度极快，景平还是很有自信的。突然她听到一个响指声，天空轰然落下一道响雷来，将她劈了个焦黑。
　　“师映阳！你不讲武德！！”
　　热热闹闹，鸡飞狗跳的，时间一晃而过，第二日就是成亲的时间。储真一夜没有睡好，最近的这段时间里，师映阳偶尔想要来，也被侍卫们劝了回去。
　　储真虽然好笑，但她心中也颇为想念师映阳。一想到第二日两人就要成婚，她的期待也逐渐变成了紧张来。她捏住自己的衣角，推开窗，看着远处的月色。
　　却不禁想起了自己的父母双亲。
　　若是他们……
　　“你在想什么？”耳边突然传来低语声。
　　储真猛地转头，却见师映阳站在自己的身边，今日她没有穿她惯常的黑衣，而是一身白衣，赤着的双足上，那根金色的链子闪闪发亮。黑发披落在她的肩头，将那张巴掌大的脸衬托得精致又细腻。而她正看着自己，目色专注。
　　“你怎么来了？”储真问。
　　师映阳露出一点委屈的神情：“我很紧张，所以，我想你也或许会紧张。”她说着，又靠近了些，近得两人呼吸相缠，那双漆黑的眼静静地看着储真，“你是吗？”
　　储真：“是，是啊……”
　　大概是好多天都没有看见师映阳，她觉得师映阳的美貌度更上一层，看得她都有点头晕目眩，好像整个人都被泡在了酒水里，有一种醉醺醺的感觉。
　　可是眼前这个人是自己的，不是别人的。她捏住师映阳的脸颊，揉了揉。师映阳倒也好脾气，任由储真玩弄着，还往前凑了一点：“难道你不想亲一亲我吗？”
　　真是狡猾，明明是她想亲，却偏偏说得好像储真很想一般。
　　储真的目光下滑，落在那张浅淡的薄唇上，像是雪上绽放出了粉色的樱花。她凑过去，轻轻的摩擦着师映阳的唇，轻轻点点的。就在师映阳忍耐不住，想要往前时，储真猛地往后一退，笑道：“是谁忍不住？”
　　她看着师映阳耳朵上漫上红，似是害羞。她喜欢看师映阳害羞，像个娇嫩的小姑娘。
　　于是娇嫩的小姑娘一边害羞，一边以坦然到厚脸皮的态度说道：“是我，是我想要亲一亲你。”
　　话音落下，储真被搂了个满怀，灼热的温度缠绕上来，像是藤蔓紧紧地缠在树上，要将她胸腔中的空气都挤出去一般。明明是如同冰雪一样的人，却偏生如火山一样炙热。
　　“慢……慢点，轻点……明日，可不能叫人看笑话了。”
　　修行人的眼睛都毒着呢，万一被发现她身上有什么不对劲的痕迹。某魔尊连婚前不见面都忍不住这种话肯定会传遍人魔两界的！！
　　师映阳虽然不想理，但她还是默默地忍住了。她们两人偎依在一起，并肩看着窗外那轮煞风景的，红得好像血一样的月亮。
　　储真突然道：“你说……我的父母会为我开心么？”
　　师映阳轻轻地揉了揉储真的发：“会的。他们一定会的。”师映阳回想起她在储真的神识里看到的那些，于是道，“我地位尊贵，又有的是灵石，长得好看，对你很好。他们说的要求都达到了。”
　　说到此处，师映阳还认可地点了点头。
　　储真就噗嗤一声笑了出来。她想起曾经父母，亲友说的那些话。
　　“哪有什么爱情呢？”
　　“哪有那样完美的人呢？”
　　她低声道：“是啊，我何其幸运有你。”
　　师映阳则回道：“不，说幸运的其实是我。”
　　她们对望一眼，彼此相对而笑。
　　第二天，随着乐声，储真身着礼服被侍女们送入堂中。她看到偌大的房间里满满当当，有书院的人，有自己的亲友，甚至还有绿玉君这样的妖族，还有许许多多不认识的人。而这些人的尽头，则是站着师映阳，回身看着她。
　　她向储真伸出手：“来。”
　　他们都面带微笑，看着她一步步走向师映阳，每路过一人，她就会收获一句祝福。储真觉得自己的心也跟着变得鼓胀而充盈起来。好像他们的祝福变成实质，都落在她的身上。
　　最后她来到师映阳的身边，手放在了师映阳的手心里。
　　今日的师映阳穿着一身红色的喜服，端庄又艳丽，她看向自己的眼神里满是柔情。
　　“我的王后，从今日起，你将分享我，和我的一切。”师映阳牵起储真的手，在众人的喧哗声中，亲吻着储真的手背。
　　储真笑起来，她与师映阳站在一起。
　　身边的人是她的爱人，她知道自己的过去与来处。而此后，她们则会一起创造属于她们两人的未来。没有比此时此刻更加美满的时候了。
　　远处，两界之间的那无形的隔阂闪动，灵气发出轻微的声音，好像海船靠岸时泡沫被推往岸边时，发出轻微的碎裂声。
　　两界的隔阂，已经越来越浅淡了。
　　作者有话说：
　　啊，真想写一个全文完，写到最后面的时候，还真的有种圆满的感觉呢。
　　闻先/穆寻：想得美！！我们还困着呢！！！
　　好吧，毕竟师尊和老娘还在等着，没有办法了。


第128章 魔界一日游记（上）
　　善阳城位于登星渊, 靠近贫瘠的魔界，平日里没有什么人来，只有些不要命的散修们, 为了登星渊里的异兽会来此地修整甚至生活。
　　但如今情况却大不一样了。
　　李善才是个金丹修士, 他是自己宗门里呵护成长的青年一代的顶尖弟子，他的宗门虽是合欢宗的下宗，但凭借着合欢宗如今在修真界的势头, 他一路成长, 并未受过什么委屈。
　　此次并非是他第一次随元婴长老出远门，而且自己身上亦是有重任在身，只是去的是善阳城，这让他多少有些不满。他盯住自己前方的长老，长老名为水卿，是宗门的客座长老，女性, 个子不高, 这次李善才就是随长老而来。
　　“两位客官, 已经到了，慢走。”
　　一阵空间上扭曲晃动, 在感官上的不舒服如同潮水般退去后, 李善才听到了声音，也闻到了来自海洋的气息。
　　负责操作传送门的修士露出了笑容，伸手让开道路。水卿看看左右, 问道：“我们初次前来，小友可有什么嘱托么？”
　　李善才看到水卿将一枚灵石塞入了那修士的手中。他眉心拧了一下, 他们的宗门不大, 却也是背靠着合欢宗这样的大宗, 出去时，旁人谁不奉承一二，除非对上大宗的弟子，否则根本不必低头的。
　　那修士将灵石微微一抛，笑容真诚几分，手指着前方，说道：“要住宿，前面街道左拐就是吃遍天下鲜的总店了，那里有售卖您想要的一切。”
　　水卿闻言，点了点头，这才带着李善才往前走。
　　吃遍天下鲜，就算是李善才，对这名字也很是熟悉。
　　这家店异军突起，在短短几年的时间里就开遍了修真界。据说里面的食材都是由传送阵运来的，保证了十二时辰的新鲜度，因而价格不菲。但由于烹饪手法新奇，食材新鲜，还总是推陈出新很多新的手段，倒是常年的排队。
　　李善才也跟着师弟们吃过几次，味道确实不错。
　　只是没有想到……
　　“总店竟是在这样偏僻的地方吗？”李善才十分的惊讶。
　　“偏僻？”水卿闻言，看着自己身边的年轻人，摇了摇头，“果然，你们这些年轻人啊，天天就知道修为，不知道外面的世界变得有多快。你看看街面上的人，再说一说自己的想法。”
　　李善才却有些不满，街道上人不少，来往不绝，但仔细看去路面十分干净，和他想象中不同……
　　此时暗香浮动，一名女子从他身边走过，身形修长，肌肉紧实。李善才是剑修，喜的也是带着肌肉的女子。这名女子就仿佛是比着他的审美长得一般。李善才心中一动，目光忍不住随着过去。但很快他眼睛一痛，火辣辣的，他一下子捂住了自己的双眼。
　　他一个金丹修士，竟不知对方使的什么法门！！
　　对方的修为远超自己！想到这里，李善才急忙低着头，紧紧闭着眼睛，一边惶恐，一边又暗自恼怒自己的长老竟没有伸手维护自己。
　　“管好你的眼睛，这里可不是别的地方，惹到什么不该惹的人。”水卿哼笑一声，说道，“方才那名女修，我可打不过。”
　　李善才静待自己的眼睛好了些，这才睁开眼来，他脑中浮现出一个想法来：“她是魔族？？”
　　修士虽不讲究一个男尊女卑，但修士大多是从凡人里来的，骨子里很多东西还是不会变的。哪怕女修强横，多半也会很注意自己的仪态，极少二话不说就直接上的。而且这里是登星渊，是最靠近魔界的地方！
　　水卿看了李善才一眼：“你第一眼时，就应该发现的。”
　　李善才顿生羞愧，他自然知道自己来此地的目的是什么，于是低头道：“是我的不是。”
　　水卿嗯了一声：“我们走吧。多看多想。”
　　这次李善才不敢再如此前那般嚣张了，乖顺地跟在水卿身后，传音道：“长老，此地当真与点星阁有关？”
　　长老看着他面上好奇，如同一个普通修士的样子终于流露出了几分满意来，回了传音：“我等接到上宗的命令来此地查探，记得不要暴露自己。没必要为了上宗的命令，将自己的命给搭进去。”
　　李善才应了一声是，又道：“三年的仙盟大会就要开启，上宗可是想要借此机会发难？”
　　长老看了他一眼：“那是上宗之间的事，我们就没必要过问了。记得，知道越多，活得越短。”
　　李善才应一声，心中却有些不满。修真修真，修的就是真，若是什么都不知晓，那又与那些如猪狗一般的凡人有什么区别呢？那些乡村野夫们，有的甚至还不信世上有修士存在呢。
　　活得长，千年的王八还活得长呢。
　　不过这样的话，李善才可不敢说出来。他还是隐蔽地观察着周围。
　　点星阁是最近出现的商行，什么都买，凡人用的，修士用的，有灵石，丹药，器具。不过人家卖得好用实惠，就和那个吃遍天下鲜的酒楼一般，很快就开遍了各地。
　　原本修真界不是没有商行，比如合欢宗就是打开门做生意的，有属于自己的商行。但点星阁不同，他们的装修都很一致，买卖的东西若是此处没有，还可以从别处调货，甚至能做到送货上门。
　　这极大地冲击了其他宗门的生意。不是没人对点星阁下手，但点星阁很有几分古怪，里面养着一批修为很高的人，不输普通的宗门。也不知道从哪里养的。
　　有人说它是背后是一个金钱门的宗门，是以商业为道。金钱门的宗主也站出来承认过，但上宗们还是觉得有些不对劲。再加上……
　　李善才朝着远处看过去。在善阳城的西边，那里隐约可以看见一片广袤的土地。山峦起伏，可是光秃秃的，一点绿色都没有，就像是上古传闻里的蛮荒时代，被诸神抛弃的地方。
　　那里是魔界。
　　魔界与人界的隔阂越来越浅淡了，甚至可以直接目视。有传言说，如今去到魔界甚至不必借用传送门。只是许多人都试过，却无一人返回来。
　　虽是传言，但各大宗门都十分地警惕。可是没想到他们静悄悄的，依然如同此前的千百万年那样。除了登星渊附近可以看到魔族的踪影，九州大陆上几乎看不到他们。
　　大家都在默默地等待着。等待着魔界发难，那么贫瘠的魔界，怎么会不羡慕，不来掠夺九州呢？
　　谁都不相信。
　　“我们到了。”
　　长老的声音传来，李善才看了过去，二楼的标准店面，跟其他地方的酒楼没什么区别。但门口的长队却很说明问题，而且人族，魔族混在一起规规矩矩地排队，则让李善才有些不敢相信。
　　大家都在等着魔界打我们，边界却一副你我血溶于水的友好态度，这合适吗？不应该更加地剑拔弩张么？
　　李善才沉默。只是他的眼光已经引来了一旁人族的不满，那个女修插着腰冲着李善才喊：“看什么看，没看过魔族吗？”
　　李善才：我看魔族，关你这人族什么事啊！你到底是不是人族。
　　随后他就看到那女修转头笑眯眯地对身旁的魔族女性说道：“这位姐姐，咱们别理这乡巴佬，一看就是在内陆没什么见识的人呢。”
　　李善才：……
　　他是来自内陆，但是他不是什么乡巴佬！！他眉头一竖，就要发作。但一旁的长老咳嗽一声，李善才愤愤不平，甩袖跟在了长老的身后。
　　两人进了大厅，只见人头攒动，密密麻麻全是人。长老不喜热闹，拦住了小二：“可有包间？”
　　小二看了他一眼，态度倒是恭敬：“客官，本店都已经满了。您再等等吧，我给您拿个号？”
　　长老有些吃惊：“什么号？”
　　“就是排队的号，叫到谁就可以落座，有大屏幕可以看到。”李善才忍不住道。
　　小二顿时笑起来：“这位客官看来是我们的常客，正是如此。您几位先等着，我们会赠送小食，若是无聊，这边还有话本。”
　　长老不如李善才这样的年轻人，不知道这里的规矩。但这个世界上，万万没有让凡人让修士的道理，她目光转动，指着前方的某处地方，说道：“那边不是几个凡人么，让他们让座，我们要坐。”
　　李善才没有说话，如今的上宗附近，就算有城市，那也是修士的城市，早就没什么凡人了。有的凡人也是依附，居住在距离修士很远的地方。修士们为他们提供庇佑，防止妖兽侵袭，却不会庇护他们逃过洪水、地震或是战争这样的伤害。
　　仙凡有别，一切皆有因果种种话流传开来。甚至在修士中逐渐有些人兴起辟谷之术，觉得自己是仙人，既是仙人，那如何轮回五谷呢？
　　李善才所在的宗门附近没有凡人，他自然也是这样认为的。
　　小二的脸色却沉了下来：“两位，入了我这楼中，不管仙凡，那都是我们的客人。您若是坏了规矩，那就请您出去。”
　　长老眉心跳动，这小二不过一个炼气修士，居然敢这般对她说话。但很快她就察觉酒楼中暗藏许多的阵法，而且冥冥之中，数道目光神识都落在了她身上。她身子一顿，将脾气压了又压，这才道：“好，好得很。”
　　她抽走号码，沉着脸色。那小二见状，将脸色一变，热情地将他们引到等待区来，说话时也十分热情亲切，哪有方才半分冷漠的样子。
　　李善才见长老也吃了瘪，心头暗笑，却也明白这长老并不好相与，因而只在一旁不言不语。
　　两人落了座，只听得周围人声鼎沸，几个魔族正在聊天：“你听说了吗？最近好几个族人都失踪了。”
　　“失踪？”
　　“可不，都是来人界后就消失无踪。最近王上已经下令，不让人往九州走了。”
　　“哎呀呀，那可真是可怕，该不会是看上我这身漂亮的肌肉吧……”
　　李善才默默地看了几个魔族一眼，差点没被那青脸獠牙的样子给吓吐。他白着脸色，世界上怎么会有这么丑的东西！！
　　还漂亮的肌肉，哪个家伙会因为这身肌肉喜欢他们啊！
　　这顿饭吃完，长老又开了住宿，两人今日虽然没有打听到什么消息，但心中也早有准备。入夜，李善才美美地盘腿在床上，闭上了眼睛。
　　他想起白日听到的魔族的对话，又忍不住暗笑一声。
　　若真是因为□□而绑架，那也该是自己这样俊秀的男子才对。
　　魔族人，真是太过自信了。
　　正想着，突然一个麻袋罩了下来，跟着他脑袋就被狠狠地来了一下。
　　昏迷前，李善才不禁惊恐地想道，不会真的有人因为自己的英俊不凡而将他绑架了吧？？
　　不要啊！他的清白！！
　　作者有话说：
　　李善才：谁会因为丑男的肌肉而喜欢魔族男人啊！
　　万掌院：……勿cue


第129章 魔界一日游（中）
　　李善才猛地睁大了眼睛, 大口喘息着。他看看左右，发现自己还在客栈之中。他摸了摸自己周身，发现身子完整无缺, 似乎并没有什么不对劲的地方。
　　“方才……是个梦？”
　　李善才摸了摸自己的脸, 他的脸完好无损，没有被人打肿。似乎方才的一切都是一个梦境。但修真人，就算真遇到了这般真实的梦, 那也必然有问题。不是什么冥冥中的预感, 就是此地有所古怪。李善才心中不禁担忧起来。于是急忙起身，来到长老住所，敲了敲门。
　　“谁？”门里传来声音，是长老。
　　李善才的心中顿时安定许多。长老是元婴修为，若是自己真的出了什么事，长老也不可能不知晓。于是他躬身道：“长老，是我, 我遇到一些……匪夷所思之事。”
　　门顿时打开。李善才走入门中, 只见房间干净无尘, 被褥等物并无动过的痕迹，长老盘腿坐在床上, 看着自己。
　　这才是修真人应有的样子！若是跟凡人一般, 那跟凡人又有什么区别？
　　李善才垂头将自己此前那个“噩梦”一一道来。
　　长老听闻，她站起身，撩开窗看着远方的魔界大陆。自从三年前那场变动后, 魔界的大陆就出现在所有人的眼中。此刻在黑暗中，也可以窥见远处那大片的, 无声无息的大片黑色, 仿佛是暗夜里沉默不言的野兽。
　　只是比起善阳城的星星点点, 魔界大陆上黑沉沉的一片，显得死寂。她转头看着李善才：“走，我们去魔界。”
　　李善才顿时一惊，口中都结巴起来：“我，我们这就去么？”
　　那可是魔界啊！长老你不就是个元婴吗？是什么给了你勇气啊！！
　　但长老一把拎着了李善才的后领，她一拍腰间，只见一道光罩罩住她与李善才，两人就这般神不知鬼不觉一般朝着远处而去。
　　他们没有动用传送阵，而是直接飞掠过海。李善才带着一点恐慌地看着脚下黑沉沉的大海飞掠而过，海底有斑驳的气息，李善才有些担心里面的异兽出现。
　　但也不知长老到底用了什么法子，竟无一个异兽察觉到两人。
　　魔界大陆越来越近了，李善才觉得自己好似穿过了什么薄膜一般。此前看到的那种黑色陡然变幻，光亮闪烁起来，几乎要晃花李善才的眼睛。
　　岸边却不是人们从登星渊的岛屿看到的那样荒凉。岸边修筑了长长的堤坝，用青石板铺就大路，鹅卵石铺成小道，周边立着笔直的柱子，灯光就从里面散落出来，将这里照得犹如白昼一般。而远处，乃至更远处，星星点点的光芒铺就开来，仿佛一座不夜仙城一般。
　　“这……这是魔界么……”
　　李善才发出了低低的声音。
　　魔界是什么模样的，修真界的人早就知道了。荒凉的地方，那里的人们茹毛饮血，就是一群没有开化过的，形同野兽的类人生命。说是类人，那都是看在他们的女性比大多数人族女性更为美丽的份上。而他们的男性，那就完全就是一副野兽的样子嘛，根本就算不上人。
　　而人是什么？
　　人者，其天地之德，阴阳之交，鬼神之会，五行之秀气也。这是天地之性最贵者，方可称作人。
　　魔族又怎能称之为人呢？
　　李善才也一直是这么觉得的。因而当他看到这一派欣欣向荣的景象，这完全不同于善阳城的模样的时候，他整个人都陷入了震惊之中。
　　“这，这怎么可能呢？”
　　李善才喃喃道。
　　“别发呆了，快跟上，有大能的神识扫来了。”水卿开口道，她的目光沉沉，说话时带着一股不容置疑的感觉，“不要离开我太远，否则我护不住你。”
　　李善才急忙应了一声，虽然他看不起魔族，但是他也知道魔族人落地元婴，以他这种金丹修士，根本打不过好么。他看了眼前方的长老，急忙跟了上去，压低了声音，低声道：“长老，我们这是要去哪里？”
　　水卿扫了李善才一眼，沉默片刻，道：“魔宫。”
　　李善才一惊：“魔、魔宫？？我们……我们去魔宫吗？？”
　　他以前怎么不知道水长老这么勇的？李善才硬着头皮道：“那个……额，长老，上宗的意思是……我们探探魔族的情况就好。善阳城里就足够了……运气好的话，还，还可以抓一两个魔族走。”
　　水卿看向李善才：“你都被人盯上了，还敢在善阳城抓人？”说着，她又冷笑一声，“魔族小鬼，总比魔族成人好抓吧。”
　　李善才不言语了，他只好跟在水卿的身后。水卿走得很快，她在好几个高楼上跳跃，竟然没有引动任何一人的警觉。李善才默默地跟着李善才，暗道终于知道为何自己宗门要派出水卿这样的客座长老过来了。这样的隐蔽手段，派她出来简直太合适不过了。
　　李善才这般一想，自己顿时轻松许多起来，跟在水卿身后，也仿佛多了一层底气一般，顿时耀武扬威起来。
　　这座城确实带着几分古怪。
　　它没有城池里常见的城墙，但在两岸立着古怪的类似大炮的东西，有魔族就站在两侧盯着。只是这些魔族没有一个发现水卿和她带着的拖油瓶。
　　李善才跟在水卿的身后，他看到水卿一直盯着那大炮，于是开口道：“我在凡人那里也见过这种东西，可以从中射出铁炮，又或是混杂了铁钉、碎石的东西，是凡人之间对抗的利器。”
　　“你是说，那些是来对抗凡人的？”
　　水卿问道，魔族怎么可能需要这种东西对抗凡人，他们动动手，凡人就连灰都不会剩下了。李善才闻言也颇为尴尬，于是又道：“许是形制差不多的……”
　　说话间，天边有一道流光疾驰而来。
　　两人都心有所感，同时朝那个地方看了过去。李善才没有开口，倒是水卿长老冷笑一声：“又是来探魔界底子的。”
　　这么一说，李善才才看了过去，喃喃道：“不知是哪一位道友……”
　　只是话音未落，李善才忽觉一股强大的神识从自己的身上扫过。他浑身激起了一层鸡皮疙瘩，却因为两者修为差距太大，根本就升不起一丝反抗来。但不知为何，那神识根本就没有察觉到他一般，连一丝停顿也没有，就这么晃了过去。
　　李善才后知后觉地出了一身冷汗。他还没来得及庆幸自己的死里逃生，就听水卿咦了一声：“那个东西……”
　　李善才急忙定睛看过去，只见此前被李善才抨击的那个凡人的炮台炮身上浮现出灵纹，好似什么阵图一般。阵图一一点亮，连成一片，随即炮口处光芒闪动。
　　山摇地动一般的声响过后，一道强光射出，远处那疾驰而来的光亮就此湮灭，连一声响都没有。
　　李善才看得目瞪口呆，定定地盯着远处，过了好半晌才道：“那，那……那是个什么东西！那……”
　　那是远超金丹期修士的全力一击，李善才甚至无法判断那一击到底有多强。水卿的修为到底是比李善才高上许多，她的脸色也不好看，不止不好看，甚至还有点复杂。
　　许久后，她方道：“若是我，那一击之下只怕也只能灰飞烟灭。”
　　“你可是元婴长老！”李善才惊道。
　　水卿没有说话。修士耳聪目明，只听得脚步声起，也不知从哪里跑来了许多人，他们有魔族，也有人族，手里拿着笔纸，这笔纸也与人界惯用的毛笔不同，而是硬笔。他们围着此前发出炮的那个炮身周围写写画画。
　　“这次比上次的能量聚集快了一秒。”
　　“还是太慢了。”
　　“没办法，到这个程度，每提高一秒都不容易。”
　　“炮身温度呢？能量大小测算呢？”
　　“谁通知了书院长？她不过来看看么？”
　　水卿拧着眉费力地听着，李善才悄悄地靠过来，悄悄开口道：“长老，他们在说什么？”
　　水卿：“……听不懂！或是他们魔族的黑话。”
　　李善才有些不解，可是那些人里也有人族啊。
　　“莫非有人族与魔族勾结在一起了？”李善才疑惑，在他的心中魔界还是很荒凉的，今晚所见的一切都透出一股荒诞的味道。李善才完全不相信这是靠魔族能做到的事情。
　　水卿看了他一眼，啧了一声：“这可也不像人族能办到的事情。”
　　不知为何，水卿长老自从到了魔界后，就总是有点怪怪的。李善才被怼了个彻底，摸了摸自己的鼻尖，不敢再说话。长老的隐匿手段太强，他可不敢仗着自己亲传弟子的身份压制长老。否则眼下这种情况，万一她将自己留在此地……
　　想到此前的那一击，李善才忽然觉得魔界十分危险起来。
　　而水卿则低声道：“书院……魔界，何时有了书院？”
　　就在李善才也疑惑的时候，水卿突然看向了某个方向。
　　在那群人的前方，空间微微晃动，一个人影出现。那是一个女性，个子不高，圆脸，眼睛弯着，看上去就极有亲和力的样子。修为不过出窍，不可能有划破虚空的能力。
　　水卿眯起了眼睛。
　　李善才仔细看了一会儿，传音道：“那是不是……魔族新任的王后？”
　　水卿没有回答，只是颇为复杂地盯住那个姑娘，又低声地念道：“是那个叫做储真的……？”
　　虽然储真此前只是一介名不经传的小修士，但她的道侣毕竟是师映阳。因而她的模样也就早早地摆放在了各大宗门以及核心弟子的案头。
　　说什么修行者，但这些弯弯绕绕的东西，其实跟凡人的世家大族也没什么区别。
　　周围一群人立刻围了上去。七嘴八舌地对着储真说着话，又带着几分好奇地看着储真手里拿着的小玩意儿：“书院长，这是什么啊？”
　　“好东西。”储真弯起眼睛，“要玩么？一百万极品灵石起步。”
　　这话一出，书院的人吸了一口凉气，有人低声道：“那可是我一整年的工钱了啊。”
　　远处的水卿和李善才也跟着倒吸一口凉气。一百万极品灵石啊，够买三个他们宗门了吧。
　　李善才眼睛都红了，盯着储真：“这些人怎么那么有钱啊……”
　　“啧。”水卿则嗤了一声。
　　他们一直盯着储真说完话后，拔地而起朝着某个方向而去。
　　水卿道一句：“跟上。”
　　什么？他们难道不应该回去告知上宗吗？魔界出了这样多奇怪的，奇怪的事情。结果长老不止不退，甚至还要往前深入！
　　李善才有些抓狂，长老不是白日里还让自己低调一些么？
　　没想到水卿根本看都没有看他一眼，径直就飞走了。李善才急忙也跟了上去。万一他被发现了……李善才可不敢想见剩下的事情。
　　大片山地在脚底一掠而过，这片土地依然是荒芜的，但渐渐的，绿色出现了，先是一小块一小块，方方正正的。跟着，方块就连成了一片，如绿毯一般铺展开来，朝着天边延伸过去。
　　李善才越看越是心惊，而水卿也默不作声地盯着眼前的这一幕幕。
　　“这些是什么啊！不是说魔界十分荒凉，寸草不生的么？”
　　“今日你这样的话说得太多了。”
　　水卿开口道，声音里带着意义不明的冷。
　　李善才默默地闭上了嘴巴。确实，这魔界，也不止这魔界，哪怕是外面的善阳城都一再地突破自己的想象。在他们不知道的时候，魔界竟是发生了这样的变化。李善才不禁打了个哆嗦。
　　“他们不会是想要侵略我们吧。”
　　水卿默默地看向李善才，那表情活像是看一个傻子：“你觉得……魔界若是自给自足了，为什么要侵略我们？他们的地不比我们大吗？人不比我们强吗？他们……缺钱吗？”
　　每说一样，李善才就摇了摇头，到了最后，就连他自己都有一点迷茫起来。
　　是啊，魔界都这样了，人家占着那么大一块地方，也能种地了，修为又高，看起来也一点不缺钱的样子。别的不说……
　　一百万极品灵石啊，李善才想起那些人说的话，这种修为一般的人一年就能赚到一百万！！看得他都嫉妒了。
　　怎么是魔界侵略我们呢？这么好的一块地方，怎么想想，也是该人族来侵略魔界吧？？
　　正想着，水卿将李善才往后一拽：“小心。”
　　下一刻，一个人影与剑光一起，出现在了两人面前。
　　“元婴修为？当真是托大。”景平手横长剑，面上带着一点冷然，“不过倒也有几分托大的资本。”
　　而储真也出现在景平身边，搭着景平的肩头，笑了一声：“客人深夜前来，不留下做客么？”
　　作者有话说：
　　李善才：大梦初醒，大言不惭，大惊失色，大受打击，大呼小叫，大……大可不必……
　　以上为李善才一日游的全部经历。
　　今天没有正经的小剧场，因为明天就是我跟我对象16周年的纪念日了。嗯，我要想想写个什么小作文。看在大肥章的份上，原谅我吧！！
　　哦，为庆祝16周年，本章及下章发红包，谢谢大家~


第130章 魔界一日游（下）
　　李善才脸色难看, 他隐蔽地看着左右，发现只有景平与储真两人时，心下稍稍地松了一口气。
　　储真的修为是怎么上来的, 众人的心中早就有了几分想法, 她修为不稳，晋升太快，可说是不足为惧。
　　唯一麻烦的是景平。
　　对方可是剑修！
　　李善才暗自咬牙, 他知道景平, 景平严格上来说比他高一辈，曾经也是赫赫有名的人物。她与储真这么熟稔，果然，上宗的担忧是对的，原本的上三道早就已经堕落，与魔族为伍了！
　　这帮该死的人族叛徒！！
　　李善才暗道一声。他听见景平叹了口气：“此前在善阳城就放了你们一马，没想到你们的胆子当真是大。”
　　“废话少说。”
　　水卿的语音紧绷, 声音沙哑, 却透着一股决绝的意味。这一刻, 李善才颇为感动。水卿长老虽然是宗门的客座，到底是个外人, 但是她一颗心却是向着宗门, 向着人族的！
　　“长老，你拖住景平，我去挟持储真。她是魔族王后, 只要抓住了她，那一切就都好说了！”
　　李善才暗自传音。水卿回头, 看了李善才一眼, 那一眼眼神颇为古怪, 就连传音中也带着几分犹豫：“你可以？”
　　李善才自信满满：“自然可以！那储真的修为不过是被魔族催上来的罢了。长老放心，就连这景平也是入了魔界后修为才陡增的，她们定不会是你我的对手！！”
　　水卿没有说话，她手掌一转，一柄巨大的，足有她一人多高的双面大斧出现在手上。只一个闪身就已经出现在了景平和储真的头顶处。而后光芒划过，那板斧直直落下，斧口劈落时带起了尖锐的风声。
　　储真毫不怀疑，若是斧头落实了，这绝对是会把自己直接劈成两半的力道。
　　“&*&！居然这么狠的吗？”
　　景平眉心一跳，骂了一句脏话。她推了一把储真，将她往身后推去，手掌间银光闪动间，挡住了板斧。饶是如此，板斧势大力沉，景平的虎口处竟生生地崩裂出了一丝鲜红来。
　　这力量，简直不敢相信是这样的身躯能使出来的！
　　这家伙看着个子小小的，居然是个体修！
　　长剑一转一带，四两拨千斤，将斧头给带了出去。水卿一个后翻落出剑光范围，景平却没有趁势追击，而是一脸心疼地低头看着自己的长剑，手指在剑口出摸了一下，这才松了口气：“还好没有绷出口子。”
　　只是景平话音未落，水卿的第二击已至。巨大的光亮横扫过来，在黑暗之中扫出大片的雪亮，好似要劈开这暗夜一般。
　　景平心疼自己的剑，没有直接对上，而是采取了闪避。但水卿却不依不饶，她手持巨斧，却举重若轻，身形又保持了她这样个子应有的灵活敏锐，直接冲杀上来。
　　一时间，叮叮当当的声音不绝，两人竟是斗了个旗鼓相当来。
　　储真：“……丢不丢人啊，景平！！”
　　她喊了一声，你景平也是个洞天修士了，打元婴的人不是应该像打小朋友那样一拳一个么？
　　景平躲得有点狼狈，她拧着眉头发了个传音：“这人有些古怪。你先走。”
　　储真闻言，目光落在水卿的身上，她的目光有些凝重。虽然她心中也有些跃跃欲试的冲动，但她还是清楚地知道自己的定位是什么。辅助职业就不要当坦，免得偷鸡不着蚀把米。
　　但她的目光也沉了下来，此前她与景平都觉得不过是混进来的两个小贼而已。修真人各有手段，或许也有什么宝物在身上，破了幻境那也有可能。只是她没有想到，这水卿竟是个景平都觉得棘手的家伙。
　　这一幕自然也落在了李善才的眼中。他见景平连水卿都拿不下，心中更是笃定几分。
　　靠着合欢宗，李善才也知道一些提升修为的不入流的手段。他暗道一声自己想得果然不错，这两人都是靠外道提升的修为。
　　他眼中满是不屑，暗道既然长老已经做出了表率，那也该轮到自己了。他盯住面露几分焦急的储真，手中举剑，身影晃动，一招移形换位就已经出现了储真的附近，他自信满满，正要一招将储真拿下。
　　却见储真一下转向自己，手中举起了个什么东西。
　　虽然她手里的东西十分的娇小，但这一瞬间李善才却莫名地感觉它和此前看到的那个威力巨大的炮台有某种共通之处。这一瞬间李善才的直觉朝着他发出了警告，绝不能正面对抗那个小东西。
　　但李善才毕竟是一门的精英弟子。
　　他眼中浮现戾气，竟是不管不顾朝着储真击来，那一瞬间长剑铮鸣，他的气势竟是生生的提到了元婴境。
　　储真还是第一次这样与修士这样对决。她见李善才不进反退，一身血气激发，那身气势显然是经历过血肉相搏的。
　　这个世界到底是与自己那个世界不同。哪怕是这种在储真眼中的废材，也有远超自己原来世界人的血气。
　　她脸色微沉，手指按在扳机上，正打算接了对方的一击。此时虚空之中突然探出了一只洁白的手。那手轻轻松松地挡住了李善才的全力一击，捏住了李善才的长剑。
　　李善才双眼微缩，他近乎惊恐一般地看着那手手上用力，于是自己引以为傲的长剑就这么寸寸折断开来。
　　虽然李善才不像那些莫名其妙的剑修将自己的佩剑变作自己的本命灵器，讲究一个什么剑在人在，剑亡人亡。长剑崩散对他而言并没有什么差别，但这剑可是掌门亲自挑选，托人锻造的灵器！！
　　怎么会，怎么会这般轻易地被折断？
　　而随着长剑崩散，一个女人的身影也从虚空中浮现出来。她有一双极黑的眼睛，当那双眼睛落在李善才的身上时，李善才觉得自己浑身的血液都随之冻结起来一般。
　　他顾不得其他，一咬舌尖，燃烧自己一身精血就要逃窜。只是他精血燃了，法诀施了，却连一步都没有动弹。
　　“你没事吧？”师映阳朝向储真，见储真低着头盯着自己的枪口，于是顿了顿，又道，“我是不是打扰你做试验了？”
　　说着，她朝李善才一指。李善才发现自己不退反进，完全不受自己控制地往储真方向凑。更为关键的是，他的精血和修为还在不停的燃烧！！
　　李善才惊恐万分，不知眼前这魔头到底要做什么。他费力地朝水卿长老那处看过去，却发现长老正跟景平斗得你来我往，沉浸其中。
　　李善才：“……”
　　长老你快看看我啊！！我们已经被包围了啊！！
　　可惜的是他与水卿一点默契都没有，水卿连看都没看他一眼。
　　这样下去，过不了多久，他就会自己的秘法烧成一段人干的！！李善才一咬牙，一跺脚，高声喊道：“好汉……不不，尊主饶命！！我不是来查探你们的，我是来加入你们的！！”
　　话音一落，莫说师映阳和储真顿住了，就连此前打得正酣的水卿和景平都停了手，齐齐看向了李善才。李善才盯着水卿不解的目光，高声道：“不错！我是来揭露人族的阴谋的！他们偷走魔族族人，有不可告人的目的！！”
　　师映阳：“……你不也是人族吗？”
　　在场里就只有你一个魔族，我们全都是叛徒，你为什么就要质疑我一个！李善才敢怒不敢言，憋着劲道：“尊主，可否先，先放我一马，我的修为，快，快撑不住了。”
　　这话倒是不假，李善才的脸色惨白，修为已经从此前爆发似的元婴降低到了金丹，而现在他的金丹也渐渐失去光泽，摇摇欲坠，眼见着就要跌破金丹境了。
　　他眼中也露出焦急的神色，看向师映阳，痛哭流涕：“尊主！我是真的要投诚，我一向倾慕魔族女修。不信，不信你问问昨日到善阳城中的魔族，我看魔族女修看得眼睛都痛了啊！”
　　
　　储真：“……”
　　猥琐行径被自己说成这样也是个人才了……她看了师映阳一眼。
　　师映阳一抬手，这片天地之间无形中被笼罩了一层威压。水卿脸色顿时一变，而师映阳轻飘飘地看了她一眼。她们两人眼神交汇，却彼此都没有说一句话，而水卿也没有动。
　　“那个长老有问题？”
　　到底是魔尊的枕边人，储真察觉到师映阳眼神有异，传音问道。而她自己则忍不住上前一步，挡在了师映阳的身前。
　　这近乎是本能一般的反应落在水卿的眼中，她眉心一跳，手指无意识地将巨斧的手柄握得更紧了几分。
　　“回去再说。”
　　师映阳回道，她伸手拍了拍储真的后背，温声道。
　　此时李善才也感觉到禁锢自己的那股力量没了，他大口地喘息着，看向师映阳，在师映阳扫过来时，他又急忙垂头，心中告诫自己。
　　小不忍则乱大谋……
　　若不是水卿长老乱来，他也不至于落入这样的境地。
　　李善才暗自咬牙，正打算开口说一点什么。只听储真笑了一声：“如此口说无凭，听听就听听罢了。正巧，我们书院出了点新东西，正好拿来测试了。”
　　师映阳好奇地朝储真看来：“什么东西？”
　　储真笑眯眯地道：“测谎仪。”
　　作者有话说：
　　李善才：我，就是这么能屈能伸！


第131章 奇怪的人
　　储真扭头看了一眼被捆成一团的李善才, 再看了一眼空着双手的水卿。她一时有些无语。在师映阳出手后，水卿干脆地放弃了争斗，由于过程过于丝滑, 再加上也没有如同李善才说出的那些让人觉得油腻虚伪的话, 水卿的待遇反倒是比李善才好上许多。
　　她甚至从景平的眼中看到了几分惺惺相惜的欣赏。
　　……技术人员是搞不懂这些武力成员对于打一架就变成好朋友的套路的。
　　“为，为什么……我要绑着，她却没有！！”
　　最后还是李善才憋着一张通红的脸开口道。他们能从魔尊手底下苟活, 不正是因为他见风使舵……啊呸, 认清局势吗？怎么自己反倒被绑着了呢？
　　师映阳连一个眼神不给李善才，景平也不说话。只有储真坐在师映阳的飞剑上最为无聊，因而好心地解释道：“她是元婴期，又是你宗门的长老，怎么看都是她的价值更高吧？”
　　李善才不屑：“……她不过是个客座长老，能知道什么宗门隐秘？”
　　储真：“……哦，那看来你知道不少。”
　　李善才不说话了, 最后他结结巴巴地道：“你若不信我, 我可以神魂发誓, 若有谎言，修为则不会长进。”
　　这确实是修士们常用的一种发誓的方式。
　　不过储真笑笑：“纸面上的合同是最可能钻漏洞的, 所以我们换一个方式。”
　　李善才心中就陡然升起了一股不详的预感来。但储真也不再理会他了, 她低着头翻弄着手中的小摆件，盘着腿坐在飞剑上，口中哼着歌谣, 看上去颇有几分童趣。
　　师映阳朝储真看过来，她也跟着坐下来, 下巴搭在储真的肩头, 低声问道：“这是何物？”
　　储真朝着师映阳笑了笑, 扬了扬手。
　　她的动作并未避讳，倒是让不远处的三人都看到了她手中的东西。那东西是一个菱形六面体，混着属于金属的深沉和灵力的淡蓝色光芒，上面似乎刻了不少灵纹，只是看不太分明。那东西在储真的手中转动着，这么看上去，倒好像是凡人小孩子的玩具一般。
　　“此物名为游影盒，你看这样操作，就会生成不同的坐标点，然后输入灵力打开保险，激活核心，就可以直接定点传送了。”
　　储真用传音对师映阳说道。
　　“传送……”师映阳的眼中露出了几分惊诧来，“我们没有符师……这样的东西，也是可以做出来的吗？”
　　传送卷轴之所以珍贵，是因为第一对是需要的灵力大，这就限制了制作者的修为需得在洞天以上。第二则是灵力的要求要细微精妙，每一笔的灵力输入都要一致，这需要制作者从小就学习控制灵力。但洞天的真人，就算放在大宗门里，那也是长老级别的人物，且不说请动这样的人需要巨额的花销。
　　单这份精细的操控就需要从小的苦练，非符修或阵修不能。但这两样都是需要时间和大量灵石来堆的。
　　“自然可以。这和传送卷轴的道理其实是一样的。符修需要的两样，灵力储备和精细操作，这两样都可以由机械所替代。”储真把玩着手中的游影盒，低着头传音。这东西的外观是她参考了魔方设计的，充满了属于她那个时代的机械美感，光是看着就能感觉这东西与这个修真世界的格格不入。
　　在储真了解到传送卷轴的那一瞬间，她就突然意识到，这是一个绝佳工业化的领域。辛苦了这么多年，终于从一次成形的传送卷轴，到多点并行的游影盒。
　　饶是师映阳已经从储真的记忆中见识过那个宏大的，对师映阳而言可称作奇幻的世界，但亲眼看到储真手中的东西的时候，她依然不禁再一次感叹着。
　　这当真是一个奇妙的世界，而她，又何德何能，能拥有这样的道侣。
　　储真并不知晓师映阳在想什么。她刚刚成功地试验了手中的小玩意儿，说起来的时候话音里都带着一股骄傲与兴奋。
　　储真扬起了头，眯起眼睛：“传送卷轴的技术，我们终于突破了。”
　　说完，她转头看向了师映阳，朝对方眨了下眼睛，伸手拉住师映阳的袖子摇了摇：“最近不是故意不理你的啦，就是已经到紧要关头了。这个，是送你的礼物，你喜不喜欢？”
　　怎么可能不喜欢，可这样的东西，哪怕流出去会引来众人的追捧，也比不过当储真仰着脸看向自己，讨一份夸奖的可爱。
　　“我很喜欢。”师映阳开口道，她接过那个小东西，又顺势拉住了储真的手，低声道，“但我更喜欢你。”
　　说着话，她低头，吻在储真的手背上。她虽很想亲吻储真的唇，但她还记得储真的话，不要在外人的面前亲吻她。
　　有点可惜，明明储真的眼神那么明亮，那么吸引人。就连唇也粉嫩可爱，像她此前给自己做的果冻。师映阳按下心中的跃跃欲试，心中多了几分遗憾。
　　“嘶……”
　　“这么光天化日的……”
　　景平听见水卿和李善才同时发出的声音。她扫过两人，露出了沧桑又高冷的笑容：“大惊小怪，习惯就好了。”
　　一瞬间，水卿和李善才都沉默下来，看向景平的目光中复杂还夹杂着几分同情。
　　多点传送法阵这样的东西，储真她们自然是不会在这几人面前展露出来的。因此她们是以传统的飞剑方式往前行。
　　这一路都十分的平顺，往下看的时候，哪怕是在黑夜之中，也能看见荒芜大地上偶尔出现的绿色，以及横贯其中的宽敞路面。
　　与修真世界完全不同，仿佛是进入了另一个世界一般，就这么看着，总有一种怪诞又荒谬的感觉。
　　李善才不禁抬头看了景平一眼，她是人修，也曾是很有名的人修，作为一个人族，她不会觉得奇怪么？
　　“魔界……一直都是这样的吗？”
　　总觉得哪里都很奇怪，是人界的那些人想象不到的奇怪。水卿的眼神却沉了下来，她没有说话，反而是伸出手来，似乎触摸空气一般，好似在感觉什么。
　　很快她就感觉到背后如针扎一般的视线，她转头，对上景平冷酷的双眼。
　　“你最好听话一点。”
　　景平说道，但水卿只给了她一个挑衅的眼神。水卿长得娇小，虽然她的装扮已经往成熟打扮了，但比起李善才来说，要显得可爱许多。导致这个眼神不禁没什么威慑力，反而有些可爱。
　　景平：“……”
　　怎么办，有点想rua。她别开眼，十分的冷酷：“到了。”
　　确实是到了，魔族自然也有王城。而这些年随着书院的建立，整个王城也大变样了。
　　水卿扫过宽阔的大街，和此前他们上岸时看到的如出一辙的路灯，还有大大小小的店铺，以及各种各样彩色的牌匾。路边上有魔族，有人族，甚至还有妖族！
　　水卿突然感觉到了什么，她抬起头看着远处，远处那庞大的山影上有什么粗大的东西来回摇摆。以元婴修士的眼力，水卿很快就发现，那根本就不是一座山，而是一个活物。
　　一个活生生的，宛如高山一样的妖族玄武。
　　魔界竟然就这么堂而皇之地将玄武放在这里，活像生怕别人不知道他们跟妖族有一腿似的。
　　水卿沉默下来。
　　而李善才没有注意到远处的异动。他还看着脚下这灯红酒绿的城市，张大了嘴巴，他不是什么没有见识的乡巴佬，他也去过合欢宗治下的大城。里面灯红酒绿不假，但绝对不会做到这般……这般……
　　李善才不知该如何形容。若是储真知晓他的心思，就会告诉他，这叫做城市规划设计。
　　可是费了诸万书院们的学子不少脑细胞才最终拍板通过的。
　　几人飞得很快，远处有魔族的巡卫凑过来看了一眼，对师映阳行了一礼又让开了。储真回头对两人说道：“王城禁空，你们是沾了我们的光。”
　　这话说得十分自豪，让两个阶下囚一时不知该说什么才好。
　　很快，漆黑的建筑出现在几人眼中。这建设建造得大气，但通体漆黑，又藏着几分威严与煞气。李善才知晓到了地方了，他咽了下唾沫，颇有几分垂头丧气。
　　也就在刚跳下飞剑的那一瞬间，水卿骤然发难，她并未攻击，只是身影连连闪烁，朝外逃离。
　　师映阳眯起眼睛，手掌朝着水卿压下。刹那间，周围空气一紧，层层叠叠地朝着水卿压来。水卿回过头，盯住师映阳。
　　一刹那，师映阳发出一声闷哼声，捂住了头。储真急忙扶住师映阳，师映阳朝储真摇了摇头，再往水卿方向看过去时，对方已经没了踪迹。
　　“我去追。”
　　景平严肃了颜色，急忙随着空气中留下的痕迹朝着水卿消失的方向过去。
　　师映阳沉默了片刻，又用造化印点了数人也跟了过去。她做完这一切，才低头看向储真，朝储真露出一个安抚的笑容：“我没事，只是此人有些古怪。”
　　她说着，沉默片刻，斟酌言辞：“但她似乎对我并无恶意。”
　　储真露出了几分担忧，她看向李善才，李善才显然也被方才那一幕惊出，脸上显露出几分遗憾，似乎不清楚为何长老不救他自己跑走了。
　　储真低着头，扫过李善才的腰带，再用力一扯，从他腰上扯下一物来，低声道：“造化印？”
　　李善才不语，储真又道：“那个长老也有么？”
　　李善才默默地点了点头，储真吐出一口长气，回头看向师映阳：“她带着造化印，我们应该可以定位到她的位置。幸好当时开了后门。”
　　也幸好这个世界没什么隐私条例。
　　李善才听着听着，终于察觉到了几分不对劲。为什么他这么年轻就要知道这么多辛秘，他不想被灭口。
　　“那个……”他颤颤巍巍地说道，看着储真转头看向自己，于是他努力地端正了自己的态度，摆出一张笑得比哭得还难看的脸，“我，我真的是改过从新，来，来加入魔界的。绝对知无不言，言无不尽。”
　　作者有话说：
　　批量制作造化印的时候
　　储真：啊，那个啥，把ip地址都给加上啊。
　　连云：爱什么屁？
　　储真：就是造化印的位置，它使用时会带来灵气的波动，产生定位点。
　　连云：……储道友，你真的不做人。
　　储真：我已经是魔族的道侣了，不是人！！
　　连云：？？？你还挺自豪的？


第132章 夜色下的小温馨（上）
　　之后的事倒也不需要储真和师映阳。
　　两人将李善才交给管刑罚的魔族, 储真转动手中的游影盒，两人下一瞬出现在魔界书院的实验室中。只是师映阳还未来得及开口，就被一群蜂拥而上的书院弟子们给挤到了一边去。
　　“院长！是不是成功了？”
　　“您记录的数据呢？我们这就拿去分析。”
　　“快来人, 测试一下院长的身体有没有发生什么问题！！”
　　“啊, 室内温度多少，有些低了，不知道会不会对它有什么影响, 快快, 火灵根的来一下。”
　　……
　　师映阳：“……”
　　她的脸色很是难看，周围的温度顿时低了好几度，哈出的气体都变成了白色。其他人默默地离师映阳远了点。
　　但也有那些胆子大一点的书院弟子鼓起勇气，说道：“王上！麻烦您，这里是实验重地，还请移步。”
　　整个魔界，就属书院的弟子最为嚣张, 因为他们的顶头上司是王后！谁不知道王上要看王后的脸色呢？
　　师映阳：“……”
　　师映阳没有移步, 脸色依然不好看, 却也收敛了冷气。她看着被人群包围的储真，储真正在跟其他人说着什么, 一群人围着她一边听她说, 一边记录。另一些人则忙着测数据等事，忙中有序。
　　就是没有理她。
　　师映阳抿了抿唇，静静地看着储真。
　　储真似乎察觉到什么, 转头朝她眨眨眼睛，师映阳原本烦躁的心情就又重新安静了下来。算了, 反正储真是她的, 只要她的道侣还挂记着她……
　　可是她未免挂记的东西也太多了。
　　师映阳忍不住叹息。魔界书院成立了三年, 在这三年里，无数的人才从诸万书院中转过来，同时又带来了如今修真界已经抛弃的那些教学模式，去教导魔族们。
　　年长的学者和年轻的学生们一起，共同支撑着书院，同时改变了整个魔界大陆，也在无形之中，在所有人都不知道的时候，改变着修真界。不过这样的改变实在太过细弱，像是蝴蝶在轻轻扇动羽翼，改变的只是它身边的气流，目前还不被上层的大宗们所察觉。
　　唯一知道内情的魔族人，以及曾经的上三宗的修士们都不会说。
　　可是只要看过魔界如今的模样，无论是谁，都不会怀疑修真界的未来。而这一切，都是储真带来的，新的思维方式，新的格局，新的一切……
　　师映阳又带着几分患得患失的想，虽然储真是自己的道侣，可是如今的储真，却也并不仅仅只是她一个人的储真了。
　　造化印闪动了几下，师映阳低头打开。那头露出了景平那带着几分严肃和羞愧的表情：“我没有找到人。这个长老十分的狡猾……而且……她对魔界似乎……”
　　师映阳：“……似乎？”
　　景平拧着眉：“我不知应该如何形容，但我觉得，她很适应魔界的环境。”
　　魔界的环境并不好，虽然灵气流走的速度随着两界的界壁消融逐渐趋于平衡，根据此前诸万书院的学者们推测，或许等到两界的灵气彻底平衡后，界壁就会彻底打破，魔界的灵气也会稳定下来，不会如同此前那样被吸走。
　　但两界的界壁一日不打破，就代表着魔界的灵气依然在不停的流逝中。虽然这种流逝已经在逐渐变得缓慢，可是若是一个普通的人族修士，不会显得那么的如鱼得水。
　　这是生物的本能，哪怕是景平这样天赋卓越的剑修，也是花了些时间才习惯下来。她是剑修，对战斗有种敏锐的直觉，因而很快就察觉到了那个名为水卿的长老展现出的不同。
　　师映阳嗯了一声，没有责怪的意思，但景平还是带着几分羞愧：“我会尽快找到人的。”
　　“没关系，她身上有造化印，只要她用过，我们就可以根据她的编号得到她的IP位置，然后确定她大致的方向。”这时储真已经应付完那群热情的实验人员，走了过来。她双手合拢，环绕过师映阳的腰肢，从师映阳的身后探出个头，笑眯眯地说道。
　　景平沉默了一瞬间，一时间她在吐槽储真秀恩爱和疑惑储真的说法之间犹豫了片刻，还是选择了正事。
　　“造化印可以追踪人的位置？挨批又是个什么东西？”
　　储真笑了笑：“隐藏功能，惊不惊喜，意不意外？至于其他，我去叫你师弟来跟你解释解释？”
　　景平按了按头，在涉及这种方面她总觉得自己的脑子不够用。至于连云……想到连云她的额头就更痛了，于是她果断选择放弃：“算了，只要能找到她就好。”
　　“只能圈定一个大致的方向。”储真说道。
　　景平点了点头：“那就足够了。”
　　她眼中闪动锐光，若是这样都抓不住那家伙，她也就别混了。她颇有几分咬牙切齿。她又看了一眼储真，说道：“我们的时间可不多。”
　　储真点点头：“我知道，我已经尽快了。”
　　光幕闪动，重回黑暗。储真的表情是难得的严肃，这时一只略带寒意的手伸了过来，默默地握住了储真。储真扭头，在对上师映阳那带着担忧的眼神时，储真就忍不住笑起来。
　　她总是忍不住对师映阳笑，哪怕心头窝着许多的事，可是一看到师映阳，她就想要下意识的给对方一个微笑。
　　也没有太多的想法，只是，也许，光是看到对方，就会让储真想要放松，进而微笑吧。
　　“需要我给你一个拥抱吗？”
　　师映阳问，自从储真此前说过关于秀恩爱的种种后，师映阳在人前想要做什么，总是会问询。
　　“当然。”储真回答，“拥抱可以不用问。我总是很喜欢的。”
　　于是下一刻，冷香钻入储真的鼻间，随之而来的是柔软撞满怀。这让储真感觉到一种心安，那些暗藏的担忧，焦虑，甚至惧怕都会在这个拥抱中被消融开去，让人有一种枕着阳光，忍冬的香味，陶然入睡的感觉。
　　等到两人重新注意到周围，身边的人已经在不知什么时候走光了。
　　储真用鼻尖蹭了蹭师映阳的锁骨，声音里都带着懒洋洋：“都怪你，我在他们面前都没有威严了。”
　　“他们一直都很敬重你。”师映阳回答。
　　事实也确实如此，只要是见过如今的魔界，就没有人不敬畏储真。
　　储真笑起来：“这也不是我的功劳，是那个世界的馈赠。”
　　师映阳用下巴蹭了下储真的头发：“那也是你带来的。”
　　她的声音低柔，坦直，真诚。是储真最最喜欢的那种，经由师映阳的口中说出来的夸赞，总是会让储真信以为真。但储真也知道，其实她并没有那么好。
　　她收拢手臂，将师映阳也环在自己的双臂间：“仙盟大会……你会去么？”
　　“我是魔尊，不会去仙盟大会。”师映阳回道。
　　储真唔了一声：“不去仙盟大会，那你会去合欢宗么？”
　　师映阳安静下来，储真暗自叹息一声，她已经知道了答案。师映阳也跟着低低的嗯了一声。她用力地抱住储真，双臂收拢，好像孩子抱着自己最珍爱的事物。
　　“仙盟大会，所有的宗主都会过去，这是难得的机会。”师映阳低声道。
　　储真摇了摇头：“正因为机会太难得了。我们知道，他们也会知道。”
　　这很难不让人觉得对方挖了个陷阱等着师映阳她们去跳。储真一想到此处，心中就是一抽，她手心握紧，抓住了师映阳的衣裳，抬起头看着师映阳。
　　“也许是一个阴谋。”
　　师映阳笑起来，说来也奇怪，她的名字中带着太阳，但总是冷清傲然得像一捧月色。储真一直都觉得她与邢望舒两人的名字是起反了。
　　但师映阳笑起来时，又如同阳春雪化，绽放出融融暖意，让人觉得这个名字真是再适合她不过了。储真忍不住看了她好几眼，她下意识地想要跟着师映阳一起笑。
　　但最后她还是忍住了，绷着脸色，带着十二万分的严肃说道。
　　“是阴谋又如何？”师映阳抚摸过储真的头发，“我们总不能一直逃避下去。眼下是一个好机会，对我们和对曾经的上三宗而言，都是。”
　　储真扁了扁嘴：“师尊他们也不让我去仙盟。”
　　说完她看着师映阳，透出几分期望。师映阳摇了摇头：“别想。”
　　储真叹了口气：“我很想帮你们，而不是……”
　　而不是待在魔界，无所事事，就好像是一个无聊的摆设。
　　师映阳的手握住了储真：“你不是帮了我很多么？这个传送器，就已经是我们安全回来的一个保证了……另外”她看着储真，“以前师尊走了还有师姐，师姐走了有师兄，可到了师兄也走了的时候，就只剩下了我。我哪里也不敢去，哪里，也都不能走。可是眼下不一样了。”
　　“你只要在这里，在魔界，我就可以放心。”
　　哪怕没有师映阳，储真一个人也可以将魔界带向一个欣欣向荣的境地。因为她的种种措施，魔族的人认可了她，甚至因为她，重新地认同了师映阳。就连那些最守旧的血缘认同派，如今看向师映阳时，都没有了此前的挑剔。
　　师映阳想，这些话可不能对储真说。
　　因为她也是要一点脸面的，在爱人面前的一点点小自尊。
　　“有了你，这一次，我们一定会让坏人得到惩罚，还有……”
　　还有让所有人都能回到她的身边。
　　作者有话说：
　　某日，前前魔尊和魔尊一同散步商讨到底要不要趁着仙盟大会去合欢宗救人的事情。
　　邢望舒：魔界现在发展得很不错，要不我们再发展个两百年后再救师尊吧。
　　师映阳脚步一顿：可是师尊在那里。
　　她已经很幸福了，身边有储真，有亲人，也有朋友。可是还有的人，亲人在远处，也还有人对着月亮去想念自己的爱人。
　　师映阳看着邢望舒：我必须去。我是魔尊。
　　邢望舒：……有时候你就是太温柔了些。


第133章 夜色下的小温馨（下）
　　夜晚已经深了, 游影盒测试成功了，来探魔界的人抓住了，景平也被派出去了正在苦兮兮地追查人。这些后续事情都已经与储真和师映阳无关了。
　　于是魔尊则和她的王后悠闲地踩着月色往自己的住所走。
　　魔界和人界之间的边界越发浅淡后, 白日里魔界的天空也渐渐有了太阳的影子, 只是那影子看着还似乎笼罩了一层薄纱，看得并不十分分明。只有这月亮，却始终呈现出一种人界的人觉得并不吉利的血红色。
　　不过看久了, 储真也不觉得怎么样了。
　　“要是你们离开。你就不能来接我回家了。”储真带着几分遗憾。她很忙, 师映阳也很忙。这三年的时间里，她们并非是日夜相处，活像两个社畜，一睁眼全是工作。
　　她们不是修真人吗？为什么别人随随便便就闭关百年，储真却觉得自己活像要累死在实验室里一样呢？
　　但储真也是享受的。
　　特别是每当夜幕降临，师映阳会踏着月色来接她时候，总是会露出几分无奈之色的问：“忙完了么？我们该回家了。”
　　话音里带着小小的埋怨和熟稔, 亲密无间的感觉。
　　于是两人缓缓靠近, 又一起并肩向前。这总让储真回想起穿越前上下班时。
　　那时候的她有时候下班晚了, 只埋头往前，她一直都是一个人。没有什么爱人, 朋友自己家里也是一地的鸡毛蒜皮, 有了孩子以后，连以前那点亲密的友谊都会被打碎，变成抱怨和吐槽的树洞, 好像这就是朋友的意义和责任。
　　而父母的爱被消耗在催婚催生的唠叨里，似乎只要不结婚, 呼吸都是一件错事。
　　储真只能埋着头, 看着前方一个人不停往前, 天太黑了，一个女性还得处处小心。很麻烦，心里想的全是回家后就要倒头大睡。
　　只是偶尔也会看到同事有家属来接。两个人甜蜜的凑在一起，路过储真身边时，有时候还会忘记打招呼，只留下一串笑声。
　　那是别人的热闹幸福。
　　那时候储真心中多少还是有几分羡慕的。
　　和人在一起是怎样的感觉呢？人怎么能那么简单地就将自己的一切都毫不在意地交托呢？明明是两个陌生人，为何最后会发展出这样的信任关系呢？
　　储真曾经很难理解。
　　或许自己也应该去相亲，为了堵住父母的嘴巴，为了不让自己那么孤独。但又总是觉得，人好不容易活了一世，就这么将就的过了，好像又有点太轻贱自己的生命了。
　　可是，爱情好像真的是一件很难的事情，喜欢一个陌生人也好像是一件很难的事情。
　　储真觉得自己很难办到。直到真正的轮到了自己，她才明白过来。
　　哪有什么那么多为什么？因为喜欢本来就是一件很简单的事情，只是她之前都没遇到罢了。
　　“你最近忙得都不怎么理我了。”师映阳叹了口气，她们没有用法术，走在路上，像是储真记忆里那些结伴回家的两个普通人。
　　“明明是你最近在忙的。”储真说道，话音里带着嗔怪。
　　师映阳哑口无言，她点了点头，又道：“你也忙。你白日的时候还不理我。”
　　像是一种幼稚的反弹，储真笑起来：“你昨天也没有理我。”
　　师映阳眯起了眼睛：“我昨晚半夜时有回来，你却钻到了书院里。”
　　两人翻旧账翻到一半，对望一眼，都忍不住笑。吃醋也好，翻旧账也好，都是一种在意。储真抱住了师映阳的手臂：“真好啊，现在的日子。”
　　师映阳低低地嗯了一声。
　　“希望这样的日子能永远这样下去。”储真又道，她看着天上的血月。今晚不是圆月，月牙弯弯的，在月牙处是淡淡的白，并没有圆月时那样红。
　　她转头看向师映阳：“你们何时走？”
　　说到这里，师映阳便有些心虚，她其实已经与师姐她们商量好了离开的时间，只是……时间太紧，她每次看着储真就把话咽下，提早说，好像就把别离放在眼前。她不希望储真为此而担忧。
　　储真顿时眯起了眼睛：“很快？”她见师映阳点了点头，迅速地在心中盘算了一番。多点传送虽然已经做出来了，但合欢宗必然没有什么好心，总觉得还是少了些可以傍身的东西。
　　放在魔界边境的火炮如今威力已经不错了，但是便携性不足……其实也不一定，可以放入储物袋中……此事此前她怎么没有想到……
　　这么想着，储真的脚步就一转：“你先回去，我要先回一趟书院。”
　　师映阳急忙一把搂住了储真的腰，稍微一使劲，就将储真整个抱了起来，搂在怀中。储真发出短促的一声叫唤，但师映阳抱得稳稳当当的，储真挣扎不动，只好睁着一双无辜的眼睛看着师映阳：“我是真的有事……”
　　“我们不日就要成行，你眼下就算要做什么，也是来不及了。”师映阳无奈地说道：“我知晓你担心，但是……你也要偶尔地相信一下我，和我的师姐吧？我们的修为可不会惧怕那些人的。”
　　储真闻言，沉默片刻，看向了师映阳：“相信你们把自己堵在悬崖内部，还不知道挖洞的能力吗？”
　　师映阳：“……此事可以不必提。”
　　这种黑历史，师映阳可是连想也不愿再想一次了！！储真见师映阳黑着脸的模样，又笑笑：“我总是担心……”
　　“如今左右也来不及了。”师映阳笑了一声，将储真轻轻地颠了颠，眉心锁紧，“又轻了，你是不是又没有好好吃饭？”
　　“额……”
　　储真默默地看天，熬大夜和错过吃饭，这不就是科研人的日常么？这个世界是怎么回事，都这么玄幻了，就不能更玄幻点，把那些无用的吃喝拉撒的欲望都屏蔽掉吗？
　　不过……如果那些世俗的欲望没有了，但是基于繁殖欲的爱情之类的却留下，那不也很奇怪吗？
　　储真歪着头想了一会儿，就抛开了那些乱七八糟的想法，然后就搂住师映阳的脖子，撒娇道：“我每天都有吃的啦。”
　　吃几顿就不知道了。
　　师映阳扫了储真一眼，就知道她是什么意思。她垂着眼，仔细地想了一圈储真身边的人，景平如今已经是副院长，魔界人界两头跑，童怡沈寄跟储真一个德行，至于其他人……
　　“看来我得给你安排一个人守着你吃饭。”
　　“不要呀！”储真眼泪汪汪地看着师映阳。
　　师映阳低低地哼了一声：“这段时间先我盯着你。”
　　储真一下子又支棱起来了，笑眯眯的：“好呀，我今天就没有吃……”
　　她最后一个字含含混混的混在唇音里，变成一个含混的单音。但修士的身体远超凡人，又怎么可能不明白储真的意有所指。
　　师映阳瞪了储真一眼，只是那一眼里，威严和恼怒都带着羞意。
　　储真摸摸师映阳的耳朵，满意察觉对方的耳朵温度的提升，于是凑到师映阳的耳边，含着她的耳垂道：“你既然瞒着我那么多事，那总该是要给我点好处吧？”
　　师映阳：“……你想要什么？”
　　她开口，只是那声音里带着干涩的哑，像是需要什么来浇灌一般。
　　储真朝着师映阳眨眼睛：“我从合欢宗那处入手了一点小玩意儿。”虽然合欢宗宗主不行，但是别的真的可以！储真一点都不觉得自己的资敌行为有什么不对。
　　师映阳：“……”
　　她能对自己那什么上脑的道侣说什么呢？她叹息：“我看看。”
　　这一头的有情人在一处缠绵。
　　而另一头，景平拿着造化印，一脸黑的走在山上：“确定是这里？”
　　造化印的那一头，连云叹了口气：“她上一次用造化印就是在附近，好似联系了谁。师姐，我们也只有对方用造化印的时候才能追踪到，也不可能太精准的。”
　　景平唔了一声。她的脚踢到了什么东西，于是低头看了一眼，又朝着山下看过去。山下光明璀璨，被人造出的灯光让整个城市看起来就如同一座水晶宫一般。
　　在魔界待了太久，她都快要忘记黑夜到底是什么样的了。
　　“都怪储真。”景平低声道，她抬起头看着山上。山上有什么，景平并不清楚，但是这里是属于魔尊的私人地盘，早早的就挂上了禁令，还有护山大阵守卫着。
　　景平触碰了一下那大阵，指尖顿时感觉到了一阵不适的酥麻。若是要硬闯的话，自己多半也会受到不小的伤害。景平拧着眉头：“我都进不去，那家伙还能进去？”
　　连云的回答满是无奈：“此前那人通过不知名的办法越过了人魔的屏障，还没有引起其他人的注意。或许她有什么法子。”
　　景平闻言，又叹了口气，人是她追丢的，她理应负担起责任来。
　　“那我找魔尊要个通行令吧。”
　　于是连云又道：“可能不行，书院的其他同仁遇到问题联系院长，她已经关机了。”连云顿了顿，“她与魔尊在一处呢。”
　　景平明白了，她默默地仰望天空。
　　她到底做错了什么，大半夜的她在追贼，而某些人却能抱着老婆睡大觉不说，还要远程给自己一刀。这一瞬间，景平咬牙切齿。
　　“算了，毁灭吧。”
　　作者有话说：
　　景平：我为了这个储真的家真的付出太多……
　　希望大家都不要将就，起码要开心的过好自己的一生。祝愿大家都能找到知心爱人


第134章 新世界
　　第二天, 师映阳离开得很早。
　　仙盟大会就要开启，一些准备都要做好，师映阳本来也属于忙得脚不着地的, 昨日也是在储真身上留下的防御法阵被触动, 这才跑过来。
　　不过整整一天，她脸上都挂着浅淡的微笑，看到邢望舒眼里都是温柔了。
　　邢望舒搓了搓自己手臂上起的一层鸡皮疙瘩, 对冯盈道：“她昨晚定是去逍遥快活了。”
　　说话之间, 邢望舒盯着冯盈，神情里都是委屈。周围的人都一副干着手里的活，但耳朵却高高竖起的模样。
　　哦呵，看来前前魔尊的妻妻生活不如现任魔尊。果然，还是年轻人好哇。
　　冯盈冲着邢望舒笑了笑，笑容里带着十足的锋利：“你也想要逍遥快活吗？”
　　旁人互相递了几个眼神，谁不知道冯盈是个不好惹的, 又素来严肃, 看这样子, 邢望舒是要吃些苦头了。偏偏邢望舒看到冯盈这副模样，眼中都仿佛绽出光亮起来：“是啊”她舔了舔唇, 不怕死的加了一句, “你快活也可以。”
　　冯盈于是扫了邢望舒一眼，那眼神极带压迫力的上下扫了邢望舒几眼，最后变成了一句语焉不详的：“也行。”
　　大家默默地低下头干着手里的活。
　　所以说, 一物降一物，再严肃有压迫力, 让人望而兴叹的神女又如何？那也架不住抖M啊。
　　“这次我会随着他们去仙盟大会, 剩下的, 主要是靠你们师姐弟……”冯盈开口道，她看着邢望舒，邢望舒还沉浸在方才的话中，目光闪亮亮的。
　　冯盈忍不住叹口气：“你千万小心些。”
　　邢望舒笑了一声：“无妨，你们不去，这反倒是件好事。”
　　免得她担心。
　　冯盈的脸色一沉，但邢望舒已经抱过来，贴得好似一只大狗。冯盈便无奈地叹了口气，谁能对毛耸耸生气呢？哪怕是冯盈也做不到。
　　等到天光大亮的时候，储真才从梦中醒来，她趴在床头，摸了摸自己的大腿，随后就感觉到一阵酸软无力。她忍不住嘶了一声，翻了个身子，就拿起了造化印。没办法，自从造化印被做得越来越像手机以后，她就忍不住捡起现代身为一个合格网民的自觉。
　　人可以没有，手机不能没有！
　　一打开造化印，那头信息就如同洪水一般涌来。一时间造化印震动得活像昨晚的小玩意儿。储真眯着眼睛，书院的消息先放在一边，自己亲亲道侣让自己吃早饭，她看了看时间，得了，只能午饭了。
　　她回了一句好的，又往下看去，随后她就沉默下来。
　　景平的信息一条接着一条。
　　“我追到你家魔尊划的别院了，什么时候给个通行证？”
　　“你们两个家伙！能不能有点身为魔尊和魔后的自觉！快起来工作了！”
　　“我看到她了。”
　　“这家伙是怎么进去的？”
　　储真揉了揉自己的太阳穴，这时候，她看到了最后一句话：“这个剑修在我的手里。我们来谈谈。”
　　储真一愣，立刻就坐了起来，随后她捂住了自己软通的腰肢，发出一声低吟。但她也顾不得其他，一边按住腰，一边看了一眼这句话的时间。
　　很好，一个时辰以前，也就是……两个小时前。
　　景平！！你可千万不要死啊！！！储真咬牙撑起身子，顾不得其他，披了件衣服就往外跑。
　　景平面无表情，双手被反绑在身后，瞪着面前走来走去的人。她不停地低头看着手里的造化印，随后又转头对景平露出一个嘲讽的笑容：“一个时辰了，看来她们也没有那么在意你的命。”
　　景平沉默了一会儿，艰难地道：“你有没有想过，或许是因为……那家伙还没起床呢？”
　　水卿发出一声冷哼：“修行中人，还有睡懒觉的？我等日出而作日入而息，修行之体运转，即刻就会醒来了。”
　　“那一定是你没有怎么玩造化印。”景平道。
　　水卿冷笑一声：“这东西不过是一个通讯手段……”
　　景平沉默了一会儿，又看一眼水卿：“你点一下我那造化印上的大眼睛？”
　　水卿眯着眼看了看她，还是点了进去。只见里面各种信息眼花缭乱，时不时就刷新起来。
　　“金山银山就是绿水青山，魔界石堰村种植大队招人啦，速来报名。”
　　“呜呜，魔尊和王后感情好好啊。我昨日看到魔尊抱着王后走的，话不多说，上图！”
　　水卿颤抖着手点开，只见朦胧的，带着不详红光的月色下，师映阳将储真抱在怀中，正看着她微笑。她们两人看着彼此，眼睛里仿佛带着光，笑得都很温柔，也似乎只看得到对方。
　　而下面已经是一群鸡叫声，有的话十分露骨，且十分的放肆。
　　水卿的手都在颤抖：“这，这里面回复的……”
　　景平哦了一声：“都是魔族，目前这些只在魔界大陆能看到，还没有外传。不过未来……”
　　景平的话没有说完，水卿已经绷着一张脸坐在一旁翻动了起来。她看到有魔族自拍上传，看到山水清秀，也看到遇到灾危之时，有魔族的卫兵帮忙的各种图片和影像。
　　景平盯着水卿，见她看得入迷，也稍微地松了口气。她太了解储真了，储真熬起来是真的能熬，睡起来那也是真的能睡。她知道昨日两人见得早，那多半储真是起不来的。如今水卿有了消遣，她的生命也就有了保证。
　　只是，她也有些想不通，目光盯在了水卿身上。虽然对方用的兵器不对，但她毕竟是剑宗的人，因而敏锐的察觉到，水卿身上的剑招，有着绝山的痕迹。
　　可是，为什么？
　　不过景平并没有等太久，她看到水卿缓缓抬起头，她就知道储真来了。果不其然，储真来得很快，面色难看，按着后腰，她目光扫过景平，看见景平完好无缺的模样，这才松了口气。
　　虽然景平的手脚都被绑住，坐在那处的样子像个被捆着的兔子。不过人没有事，这就是最好的了。
　　储真看着水卿：“你叫我来做什么？这里是魔界，就算抓了我，你也是逃不出的。”
　　水卿沉默许久，盯了储真好一会儿，忽道：“你与魔尊成婚多久了？”
　　储真：“……？？？”
　　她看着水卿不满地拧紧了眉头，显然对她没有立时回答有几分恼怒的模样。储真心中顿时一阵紧张，怎么回事？莫不是师映阳的老情人找过来了？
　　好你个师映阳，此前还装作不认识的模样！！
　　储真气恼道：“成婚多久那也是成婚了。如今师映阳就是我的人了！”
　　水卿闻言，面色古怪地看着储真，过了好一会儿才道：“我观你骨龄年幼。你……满三十了么？”
　　说到这个，储真就更是气恼了：“年龄不是问题，身高不是距离啊！你问这个做什么？”
　　水卿闻言，叹了口气：“你太年轻了。”
　　储真咬牙切齿，这破修真界的人动不动就成百上千岁，她也很绝望啊！！
　　“师映阳说了，她以魔族的年纪而言正年轻呢！配我正好！”
　　水卿闻言，脸色一沉，她张了张口，最后还狠狠地道了句：“巧言令色！”她看了储真一眼，“我这次叫你来，并非是想与你们作对的。”
　　储真默然，想起了李善才的话：“莫非你也……是来加入我们的？”
　　水卿笑了一声，手一扬，把某样东西扔了过来。储真抄手接过，却发现是一枚玉简。再抬起头时，水卿就已经不见了踪影，只远远的留下一句话来。
　　“合欢宗内有异，仙盟大会他们设下陷阱，不要去。”
　　储真沉默着，她缓缓走到景平身边，低头看了一眼绑住景平的绳索，慢吞吞地说了一句：“亏你还洞天了。”
　　景平顿时抓狂起来：“那你也是出窍，你看看她跑走的速度，你能追得上？”
　　储真：“我是非战斗人员。”
　　她低头解开景平的绳子，盯着那绳索发了会儿呆。
　　景平揉了揉自己的手腕，忍不住道，“也不知道这是什么绳子，我怎么挣脱也挣脱不得。”
　　“是暗钢蛟的筋做的。”储真说着，又顿了顿，“是魔界的生物。”
　　这些年她为了做研究，经过她手里的材料可不少，因而比起人界，她倒更像一个魔界土著一般，对魔界的产出如数家珍。
　　“这家伙是敌是友？”
　　景平摇了摇头：“我与她过招时，她的招式里有绝山的影子。”
　　一提到绝山，储真就觉得头大：“不会又跟绝山有关吧？这次又是谁的老婆啊？”
　　景平闻言，顿时露出了幸灾乐祸的笑容来：“你们绝山，这次是怎么也洗不清了。”
　　储真摇了摇头，过了片刻，她们面前出现了好几个魔族，为首者面露愧色，跪在储真的身前：“王后，我们跟丢了。”
　　景平对储真的后手并未露出几分惊讶，储真虽然贪墨好颜色，偶尔也喜欢做不着调的事情，但在正事上却很是靠谱。她只身前来救自己，安排后手也很正常。
　　只是……景平看了眼面前的魔族。
　　魔族的身体素质比人族更为强盛，同等修为下，战力更强。可是连魔族都没有留下一个看上去只有元婴的人族……
　　景平摇了摇头：“很是古怪。”
　　储真点点头，她抛了抛手里的玉简：“走吧，回书院看看，她到底要说些什么。”
　　这书简，她可不敢直接探入自己的神识进去，谁知道有没有诈。
　　作者有话说：
　　邢望舒的性格热情奔放，甚至有点疯。在追求冯盈后，也很是犹豫迟疑了很多。毕竟那种事嘛，要两个人快落，那才是真的快落。总不好只让一个人快乐不是？
　　所以邢望舒决定要循序渐进。毕竟她听说剑修以剑为老婆。
　　邢望舒：嘿，剑能玩出什么花样来？
　　后来……
　　邢望舒摸着自己身上的红痕，揉着酸软的腰……
　　邢望舒：明明白天里穿得那么禁欲，可是命令的时候也好让人着迷，剑修的花活，真是又多又密，又痛又爽。呜呜呜，我的老婆她真的好会！
　　这是jj上不能播出的片段了。基本上这两口子都是很强悍的战斗人员，身体素质很好的那种，你们懂。


第135章 金丝雀
　　师映阳看着眼前的精锐, 足了二十多人，是魔界养了很多年的暗卫。
　　这一次，他们要救回师尊, 那必然就不会如同此前那样轻装上阵。特别是明知合欢宗有异的情况下, 一切情况都要考虑好。
　　这方面邢望舒很有经验。
　　她成长起来的那个时期是人魔大战的时候。人魔两界的首脑失踪，两界乱成一团，上三宗被下面的宗门们直接联合起来背刺, 人跟人, 人与魔都打成了一团。最后上三宗为了保全自己，选择退让。
　　下面的人像一群虎视眈眈的饿狼环伺，想要将上三宗吃干抹净，只可惜在他们的外围，还有魔族。
　　若是吃得太狠，只怕上三宗的人临死反扑，反倒被魔族占了便宜。
　　大家各退一步, 都没把对方逼入死境, 还给了当初绝山大弟子冯盈一个仙盟圣女的名头。上三宗也像模像样的派了人支援, 跟魔族战斗。
　　只是谁知道就这么把自家的大弟子给送到了魔口去，最后倒跟魔界不清不楚起来。
　　魔族不像他们想象中的茹毛饮血, 也不是他们想象中的那样不堪一击。邢望舒疯起来的时候, 活像个不要命的疯子，哪怕身边没有魔卫，她一个人都能当一个军队打。
　　而打起仗来, 调兵遣将，也不输于人族。
　　后来她跟冯盈好了, 退位让贤的时候, 很是让人族的高层们松了一口气。过来参加婚宴的, 除了上三宗的其他宗门，那都是真心祝福的。
　　这样的煞神，可算是走了。走了好啊！谁要成天面对一个疯子。
　　师映阳接手的时候，师姐师兄给她的是一个暗藏凶险的，却不需要再去拼命的魔界。她没有经历过什么战争，安安稳稳地做着守成之君。她自己也有自知之明，将这些事都交给了邢望舒。
　　“你真是偷懒。”邢望舒嘀嘀咕咕，她低头看着手中的物资，“储真做的那些火炮，让她再给个百八十台来。”
　　师映阳：“……太费钱了，你的私房钱全部拿出来也不够。”虽然她不管战事，但财政她还是清楚的。当初储真做火炮的时候，魔界的财务官抓着她的袖子，一个魔界大男人，哭哭啼啼闹了好几天，足足挖空了一条灵脉，才将东西造出来。
　　“难道我们是去打仗的吗？”师映阳道，想起了冯盈的叮嘱，“你媳妇说了，不要闹得太大。”
　　邢望舒顿时露出了几分遗憾来。战火里成就的魔尊，不喜欢战争，却享受战斗时那种近乎癫狂的感受。她眯起眼睛，觉得缠绕在鼻尖的烟火和血腥气息都会远离了，于是叹了口气：“魔族人其实还是好战的，你太不像魔族人了。”
　　师映阳：“我现在是魔尊。”
　　邢望舒笑起来：“好罢……族人少死一点，也是好事。”
　　师映阳不再说什么，魔界以往灵气丰盈，在这片大陆生长的生物都很凶残。魔族人要生存下来，自然也不例外。
　　就好比她这个师姐的疯是骨子里的东西，当魔尊那些年放大了她的疯。直到遇见冯盈，就好似被上了一层封印，或许这也是冥冥之中的注定。
　　两片天地要合并起来，自然不需要一方太过火，会失衡。只是生活在这片土地的人，既畏惧外来者，又希望从他们身上咬下点什么来。
　　“师娘去么？”邢望舒问。
　　师映阳摇了摇头：“我不想让她去。”
　　邢望舒没有回答，只是若有所思的点了点头：“那合欢宗的很多资料，就要让她都先整理出来。时间不多了。”
　　师映阳：“什么时候走？”
　　邢望舒：“至多三日。早些去，还要做点准备。”
　　说话间，两人就同时抬起头看向了门口。储真是被景平用飞剑送过来的，跳下飞剑的时候还踉跄了一下，只是景平没有来得及扶住她，师映阳就先出现在储真的身边，一手捞起了她。
　　储真喘了一声，抓住了师映阳的衣襟：“我这里有点东西，你们应该看一下。”
　　师映阳哦了一声，她的目光在景平身上扫了一圈，话音十分平稳：“你们没有抓到那个人？”
　　景平顿时升起了几分尴尬：“是……那个人有些古怪。”
　　“谁？”邢望舒也走了过来，她如今对储真态度很好，也不是以前那种带着几分逗弄晚辈的样子了。她笑眯眯的，只是目光之中还是透出了几分奇妙，“有人闯进了魔界，你们都没有抓到人？”
　　说完，她就看向了师映阳，那目光闪动几分后，到底还是没有说什么，只是道：“然后呢？”
　　“她给了我们一个玉简，我看了一下。此人虽不一定是朋友，但也不会是敌人。”储真喘了口气，她扬了扬玉简，将它交到师映阳手中，又快速地说道，“她把合欢宗这些年抓走的人族都列出来了。还有此前失踪的那些魔族她也把位置都标出来了。”
　　师映阳和邢望舒对望了一眼，邢望舒跃跃欲试，师映阳则道：“先查探，再援救。”说完，她又低头看着玉简，神识快速地扫了一遍里面的内容后，露出几分疑惑来。
　　“还有个神秘人物，据说是合欢宗主的软肋……？金丝雀？”师映阳揉了揉自己的额头，这个措辞让师映阳想起了最近在魔界和人界都很流行的那些古古怪怪的话本子的场景。
　　一想到这个，她就忍不住朝着储真看了过去。
　　储真道：“有点刺激。”
　　她舔了舔唇畔，作为话本的背后老板和受益人，她好久都没看刺激的各种文学了啊！修真界的人还是有着凡人封建王朝的正经，而且她的生活也逐渐被科研，魔族民生包裹，搞得有时候她都觉得自己当真是修仙了。这精神需求都跟以前的自己有了质的区别。
　　而作为话本忠实爱好者的邢望舒闻言，拿过玉简看了看，反倒是里面最为冷静的一个。
　　“合欢宗主若是有这种软肋，那估计她早就被人搞下来了……”
　　不过她的话说得越来越低。虽然事情已经过了三年，但修士和魔族的记忆都是一等一的好。而储真已经跳了起来：“我记得她说过自己有个极好的朋友。”她把这句朋友咬得特别的暧昧，“是不是就是那个人。”
　　这么一说，在场的人，除了当初不在现场的景平，都回想了雅淳真人的记忆珠中，合欢宗主说到友人时，露出的那一份紧张，羞涩，以及带着对另一人的咬牙切齿一般的厌恶和憎恨。
　　众人一阵沉默，许久后，师映阳才道：“倒是一个机会，可以查探一下。若是掌握了此人，那我们起码可以多几分胜算。”
　　几人迅速地商定了计划。这些年，魔界也没有少往人界渗透人，不过到底还是时间太短了些，但还有万秀儿那帮子上三宗的人可以利用。
　　师映阳脑子转得快：“我去跟他们联系。”
　　储真还是有些好奇，她看着师映阳：“不去抓那个长老了么？她居然可以进到你的小院。”她话音里都带着一股子八卦的感觉。
　　没错，那山上设了禁阵，但上面其实也没什么东西，那不过是师映阳小时候住的院子罢了。不过当时她年纪很小，虽然是老魔尊的徒弟，却不像师姐和师兄那样，是跟老魔尊住一起的。她被放在山上的小院里，没有功课的时候，就孤零零的在里面成长。
　　以前师映阳并不喜欢这段回忆。那总会让她感觉到老魔尊对待她不像师兄师姐那么亲密，虽然老魔尊依然是好的，但，怎么说呢？她就好像是别人家的孩子，被寄养在了老魔尊那里，带着一点客气。
　　她看着老魔尊踢邢望舒的屁股，把溯星撵得跟狗一样蹿。但对师映阳，老魔尊总是笑着，说话温声细气，眼光里带着一点师映阳不懂的怜悯。
　　她想，或许是因为自己是人魔混血的关系，所以老魔尊才这样对自己。这让师映阳从小就特别的懂事，不争不抢不闹。
　　没想到最后兜兜转转，师映阳也成了魔尊。只是当初的那个小院就成了她心中灰扑扑的一道疤，她不想去看，她总是带着一点自卑。
　　只是后来才知道，她的小院跟绝山的关系，跟……另一个母亲的关系。
　　也才知道，其实她不是不被喜欢的，或许她的师尊始终会觉得，总有一天她的母亲会回来。只不过，她的母亲没有回来，师尊也跟着不见了。
　　现在师映阳倒是无所谓了，那个小院放在那里已经变成了一个习惯而已。
　　她听到储真的话，于是看向她，沉默片刻，她问道：“你是觉得……她是我的另一个母亲吗？”
　　储真叹了口气：“那我也不知道。”她看向师映阳，目光中透出几分小心，话音里也带着几分试探，“你要知道吗？”
　　储真想了想又道：“连云说她那边最近刷里面软件的频率很高，要定位也不是什么难事……”
　　师映阳在储真的目光中，摇了摇头，脸上都是淡然：“她不来找我，那我就必须要去找她么？”
　　说到此处，师映阳勾起一抹浅淡的笑容：“哪有这样的道理？就因为她是我的母亲？又不是我求她生下的我。”
　　邢望舒一个手臂拐过来，勒住了师映阳的脖子：“没错啊，师妹，你可是魔尊！！就是要有这样的气势！！”
　　师映阳艰难地给了邢望舒一个白眼，就怕她气势还没有起来，就先被邢望舒勒死得了。
　　作者有话说：
　　这个时候的一群人，还没有把金丝雀跟师映阳的母亲联系起来。
　　邢望舒：嗯，找到她，控制她，最好是用她威胁合欢宗的宗主。
　　师映阳：我觉得可能没什么用。
　　邢望舒（满不在乎）：试试呗，没用就杀了。
　　师映阳：好。
　　穆寻：我&……%￥￥！！！
　　老魔尊：妹夫啊，你要淡定，你看她们隔了这么久才来救我呢。我都习惯了，就让我再静静地睡会儿。


第136章 完美的爱人
　　对于水卿的事, 储真虽然心头牵挂着，但师映阳一副不动如山的模样，她也便不再多说什么。
　　仙盟大会近在眼前, 更何况还有老魔尊的大事在。水卿的真实身份, 反而不是那么重要的了。储真远远地看了师映阳一眼，见她面色如常，周身的气息平稳, 似乎全不将此事放在心头的样子。
　　储真也有几分摸不准。
　　储真穿越前毕竟父母双全, 哪怕后来有过争执矛盾，但年少时候获得的爱并不少。就算那爱里带着点当代父母一贯的自以为是。但那好歹也是世俗意义上的幸福。
　　储真不知道师映阳是如何想的。只是从以前的只言片语里，储真知道，或许师映阳也不如她表现出的那么淡定。可是储真甚至不知道自己应该要去如何安慰。
　　“莫要担忧，事情总要一件件地做。”
　　冯盈的传音落在储真的耳中。储真朝冯盈看去，见这个名义上的师叔，实际上“姐夫”正朝自己微笑。或许因为是曾经的绝山大弟子, 冯盈的周身总是带着一股四平八稳的沉稳气质, 很好地中和了邢望舒那火焰似的飞扬跳脱。单拎出来, 也会让人觉得一眼就信赖。
　　小师叔真是个好人！
　　从冯盈眼中看出了拳拳爱护之意，储真感到十分感动。
　　师映阳远远地看了一眼冯盈和储真, 见两人对视微笑, 眼中都看不到自己和邢望舒的样子。她转头看向自己的师姐：“你真没用。”
　　邢望舒：“？？？”
　　她怎么了？你倒是说清楚！！
　　小小的插曲过后，其实也就没有其他的事了。储真坐镇魔界，总之就是旁人都要出去奔波。
　　“今年点星阁联系了仙盟, 做一场直播。现在所有的器材都已经陆续到位了。”储真翻过一页报告，说道, 她抬起头, 师映阳与其他人都看着她。点星阁的事情是她与万秀儿负责的, 此前谁也没有对此报太多的希望。
　　但储真这个人本来就带着几分神奇，她的出现，好像就是为了打破人的固有印象的。
　　点星阁做得很好，在所有人都没有察觉的时候，它遍布了整个人界。它为修士们提供一切衣食住行，修士们离不开它们，却又觉得它们粗鄙不堪。也有无数的消息，法宝，金钱，通过最底层的修士和散修们涌入，再流通出去。
　　在所有人不知不觉之间，点星阁已经悄悄地成为了底层的修士们不可缺少的一环。而今的直播，则是它们要往上走的一个重要环节。
　　“这次出动的所有参与者都是人族。”储真说道，她重新翻过一页，“通讯方面，由连云负责。”
　　景平也看向了自己的师弟。她的师弟这些年里长高不少，身上的肌肉也鼓溜很多，一点也不像书院那些肩不能挑手不能抗的弱鸡们。
　　景平赞赏的目光简直连云浑身都激动得打颤，他抿抿唇，不动声色。在这几年里，一个人当十个人用，成长了不少。他上前一步，应了一声是。
　　“这次的整体事务主要由万掌院负责。”
　　邢望舒点了点头，又问：“万掌院呢？”
　　冯盈则道：“他们先去了。过几日我则前往绝山，和师父师叔他们一同去。”
　　邢望舒闻言，叹了一声：“那我们也得离开了……”
　　合欢宗更远，她们要做的准备更多，行程其实更紧。
　　师映阳则抬起了眼，看向储真。储真的手捏紧报告也正看着师映阳，时间过得太快，而师映阳此去，到底结果如何，却是一个大大的未知之数。
　　时间紧张，但其实很多事情前期就已经准备好了。剩下的时间里，师映阳也让其他人去跟自己的家人伙伴去聚会。
　　虽然谁都没有说，但谁也都清楚，这次出去，必然不会那么轻易的。或许是有去无回的死地。只是没人会流露出太多的担忧，好像表现出来都是一种不吉利的征兆。
　　储真也是这样，她甚至连想都不敢想一下。那些担忧浮起，又被她死死地按了下去。她没有再去管书院的事了，她能做的，在前面的三年里，已经将时间压迫到极致，做得差不多了。
　　虽然总觉得自己还有没有做到的。可是师映阳说得对，这种时候，无论再要做什么，都是徒劳罢了。
　　储真闭着眼睛，她很快闻到了淡淡的清香气息，跟着微凉的手指抵住了她的太阳穴，轻轻的揉动着。这个世界说玄幻是很玄幻的，可到底也是依托在人的肉身上，人的头痛脑热，哪怕是修士也照样有。用脑过度，储真就会头痛，倒是师映阳不知从哪里学了这么一手按摩的功夫，会找时间给储真按着。
　　不过随着时间的流逝，师映阳也忙得很，渐渐的，储真也就很难享受这样的时候了。
　　“好一点了么？”师映阳问。
　　储真唔了一声，她睁开眼睛，手指抚上师映阳的指尖。她其实头还是有些痛，只是眼下里，头痛都成了浪费时间。她想要跟师映阳靠得更近一点，去汲取即将分别前的那一点点的时间。
　　“等你回来的时候，我们就做一个按摩椅。”储真开口道，“全自动的那种。”
　　师映阳笑了一声，她把储真拥在怀中，拉着她坐在自己的大腿上，一只手环绕过储真的腰，将她牢牢地禁锢在自己的怀抱中。储真于是笑了一声，手指与师映阳的手指缠绕在了一起，像是两根纠缠在一起的藤蔓。
　　师映阳的下巴搭在储真的肩头，轻轻地蹭了蹭。她的头发绕过储真的脸颊，有一点点痒，还有一种毛茸茸的热，像一个亲密的，黏人的大狗，片刻都不想与自己的主人分别。
　　在私下里，肉/体的纠缠也带来心理的更加亲密，她早就不像最早储真记忆里那个带着一点懵懂和正经的人了。坦直倒是一如往常，可是更多的时候，像是动物放下戒备，会冲着你翻身，露出柔软的腹部，收起利爪，软软的朝着你叫的撒娇样子。
　　谁能抵住冰山化春水呢？反正储真不能。
　　谁又能抵住毛茸茸撒娇呢？反正储真不能。
　　储真想，她真的就是个俗人。景平骂她骂得对，她就是□□熏心，看到师映阳这种常人看不到的样子时，她就心中柔软得像春水，就连身子也跟着变得湿润绵软起来，有一种隐秘的快感。
　　最可恨的是，在两人的相处中，师映阳已经察觉到了她的这一点小心思。
　　师映阳又轻轻地蹭了蹭储真：“你不想我的吗？”
　　她的声音柔软黏腻，像是蜜一样，垂下的眼睫又密又长，轻轻地挠动着储真的皮肤：“还是说昨日里让你不满意了？”
　　储真低低地咳嗽几声，做贼心虚地看着左右。师映阳发出了一声闷笑：“没有旁人，我知这种事不能对外说的。”
　　储真于是恶狠狠地转头，跳起来，捏住了师映阳的下巴。她的手指用的力气稍微狠了一点，在师映阳雪白的皮肉上印下一点红。偏偏师映阳对此还格外的顺从，顺着储真的力道抬头，模样温顺得近乎纵容。就连看向储真的眼神里都带着甜腻的钩子，仿佛她是储真娇养的，用于取乐的金丝雀，她用尽全力，也只想获得储真的喜欢。
　　仿佛无论储真对她做什么都可以一样。
　　真是诡计多端的魔族。
　　储真在心中道。她在师映阳面前多半是更被宠着的那一方。无论是身高也好，还是年纪也好，或者是修为也好。储真样样都比不过，所以在师映阳面前也更受一点。
　　可是诡计多端的魔族总能戳中储真某些燃点，在做了错事求饶时，在一些需要哄储真高兴的时候。师映阳就会可怜巴巴的示弱。
　　就好比现在。
　　储真的心中好似有火焰在跳动，那把火烧得她的额头的青筋都在跳动，好像有什么要喷薄而出一样。
　　是想要啃噬的恶念，想要占有的欲望，想要欺负眼前这个过分柔顺的人。
　　储真仿佛是被蛊惑一般，低下头，顺从心中的欲望，狠狠地咬上了师映阳的唇。她咬的时候一点也不留情，很快就尝到了一点铁锈的味道。不过很快，她又改为轻轻的舔舐。
　　不能太用力，这家伙的血吃多了，自己就跟打了激素一样。
　　师映阳发出低低的笑声：“对我这么温柔么？我还想要你更用力一点呢。”
　　储真瞪了师映阳一眼。
　　师映阳抬头，按住了储真的后脑勺，将她往自己的方向拉扯过来：“要我。”
　　储真一愣，师映阳又低声道：“狠一点，痛一点也没关系。”
　　她喜欢储真的小心翼翼，也想要她的掠夺占有，甚至对方给予的疼痛，她都想要。或者说，在这样的时刻，她尤其想要，尤其的喜欢。
　　“我想要你爱我。”
　　她不知道自己那个好像死了一样的亲娘为什么突然的冒出来，也不想知道前一辈的往事。没有双亲其实也没什么关系，她早就有了亲情的替代品，虽然替代品也让师映阳曾经小心翼翼地对待过。
　　但是现在，她却有了个完美的爱人。储真是孤零零来到这个世界的幽魂，她有，且只有师映阳。师映阳亲吻着储真，将储真给予的疼痛又还了回去。
　　这就是她活在这个世界上，得到的最珍贵的礼物，一个完完全全的，属于她，而她也属于对方的爱人。
　　她们给予彼此，又拥有彼此。
　　再没有比这更好的事情了。
　　作者有话说：
　　如果魔尊的媳妇儿们在一起说深夜悄悄话的话
　　冯盈：在床事上，望舒很是听话。
　　其他人：哦~~~~（心照不宣的微笑）
　　万秀儿：啧，我家那个还得教。
　　其他人：辛苦辛苦
　　储真：我……嗯，师映阳说，喜欢我温柔，也喜欢我粗暴啦……
　　其他人：师映阳你个变态！！看不出来一副正经人的样子却这样！！
　　储真：？？？为什么就我家的反应不一样？？
　　冯盈：主要你太小了，这样子总觉得师映阳在教坏小朋友啊。你应该被好好呵护才对的。
　　储真：？？？？？你们信不信我看的本子比你们经历得还多啊！！！


第137章 崔冷
　　美好的日子总是稍纵即逝, 储真觉得自己好像从床上刚爬起来没多久，师映阳就要离开了。
　　她很舍不得，从她与师映阳婚后, 她们两人就没有分别过。不知不觉之间, 两个人的关系早就已经亲密无间，这种亲密甚至就连储真自己都没有注意到。
　　哪怕是在此前，储真知道师映阳会离开的时候, 她也没有察觉到。她身上似乎总有一种现代人的漫不经心, 似乎是那个世界带来的某种习惯，分别的距离是可以被各种工具消弭的，想念的时候有手机和视频，也有交通工具。
　　因而在此之前，她一直没有觉得这个别离是多么让人难以忍受的事情。
　　但当临别在即，储真又陡然感觉到了某种惶恐，好像是身体的一部分都要分离出去了一样, 带来一种撕心裂肺的痛。
　　“真想你哪里都不去。”
　　“真想把你缩小放在口袋里带着。”
　　两人同时叹气, 叹气完后忍不住看着对方笑。师映阳侧过脸, 亲了亲储真的脸颊，她亲得小心又克制, 是不带一丝□□的珍惜。
　　和旁边邢望舒那显露于外的热情完全相反。
　　当然, 得到的结果也相反，储真的眼圈红了一圈。而冯盈则直接给了邢望舒一个拳头，让她的眼圈也跟着红了一圈。
　　算得上是某种程度上的殊途同归了。
　　“那我们走啦。”
　　师映阳按住了邢望舒。邢望舒捂着脸哭, 不知道是伤心还是痛的。
　　冯盈也压住储真的肩头：“走吧，我会替你照顾好你媳妇的。”
　　师映阳就沉沉地看着冯盈。冯盈笑了笑, 话音里是玩笑的意思, 却又难免带着担心：“若你不回来, 魔界可就是我绝山的天下了。”
　　邢望舒：“……我们肯定会回来的。”
　　师映阳也跟着点了点头。两人从未如此坚定。
　　魔界可以是绝山的，但是媳妇儿不能是！
　　冯盈见状，张了张口，最后还是道：“一切小心，实在不行，人救不回来也没有关系，你们才是最重要的那个。对我，和对储真都是。”
　　她知道这句话说出来很过分，雅淳真人还在不远处看着。可是冯盈也没有什么办法，人心都是肉长的，从出生起，人的心就是偏的。
　　和老魔尊相比起来，当然是眼前的两个人更为重要。她不希望看着自己的爱人，和也算是看着长大，好不容易也有了爱人的小妹回不来。无论少了哪一个，她可能都会难以自控地将这错处发泄在其他人身上。
　　邢望舒笑了声，她朝着两人挥了挥手，又对雅淳真人道：“师娘，我们走了。”
　　她看着雅淳真人，目光虽然坦然又真挚，但还是带着一点戒备，似乎生怕雅淳真人责怪冯盈。雅淳真人摇了摇头，只是道：“去吧，你们都要好好的。”
　　邢望舒点了点头，她转过身，她一贯潇洒，以前当魔尊的时候，经历过很多次的别离。她早就习惯了，因而手掌按在师映阳的后脑勺上，絮絮叨叨地：“不用回头啦。想要回头，那就让自己好好的活着回来嘛。这可是师姐的经验之谈。”
　　师映阳叹了口气，有些无奈：“我知道……”
　　知道归知道，舍不得总是舍不得。
　　但再舍不得，也是要离开的。
　　储真看着师映阳她们带着人缓缓离开，直到这片天地再没有他们的气息。冯盈揉了揉储真的脑袋，说道：“不要担心。”
　　储真就转头看向了冯盈，她的目光里还带着泪水，衬得那双鹿眼圆圆得像两颗水润润的葡萄：“师叔，你们是不是也要走了？”说到这里，储真长长地叹了一声，垂着头，很是伤心，“你们虽然去的仙盟，却也要小心一些。我的造影盒你也拿一个去。”
　　她说着，又有点伤感，忍不住地叨叨起来：“魔界就我和雅淳真人了，你们要快点回来才好。我是坚持不住太长时间的。”
　　她叨叨的时候，话音并不大，声调也不高，配上这小小的个头，伶仃的身形，倒真的有一个可怜孤独的模样。就连叨叨的话都好像在撒娇一样，有一种天然的孩子气。
　　难怪师映阳看自己的媳妇儿看得这么紧。
　　冯盈是一个打架打到大的剑修，在这个世界里成长起来的土著，天然的就想要往强了靠。她也慕强，否则的话不会跟邢望舒在一起。可是眼前的小师侄却似乎跟她不一样，有一种可怜可爱的感觉。
　　冯盈心中难免升起了一种疼惜来，她说道：“虽然就你一个，但你坚持坚持，我们很快就回来了。不过在离开前，还有一事，我要为你解决了。”
　　储真眨了眨眼，看着冯盈，然后她啊了一声：“是那个……”
　　冯盈冲着她点了点头：“虽然她身份成疑，也可能是小师的母亲，但到底没有证实过。留她在这里，我不太放心。”
　　储真想了想，摸出了连云的联系方式：“我可以定位她……她最近刷太多大眼仔了……”
　　说到此处，储真也不禁感慨一声，果然，没有人能逃过手机的魅力！！就连修真界的人和魔也不能！
　　所以说，修真的世界，干嘛要打打杀杀呢，大家一起沉迷网络，不好吗？
　　不过储真一边通知连云查ip，一边也有些疑惑：“方才师叔为何说就我一个？”她看了眼一旁的雅淳真人。
　　雅淳真人冲储真点头：“我也要去仙盟大会。”她叹了一声，看着远处，“我曾经信错了人，如今也该为另一些人找回公道。说起来，我也要感谢那一位给的玉简，提供了不少证据。”
　　储真手上一顿，冯盈则点了点储真的手：“快查查。不要耽误时间。”
　　她们都要离开，留给储真的一定是一个铁桶一般的魔界才行。这样万一出了什么事，有储真在，好歹魔界不会最终朝着以前那样绝望的境地发展下去。
　　储真感到冯盈以一种慈爱到让人气鸡皮疙瘩的目光看向自己。她打了个冷战，随后又愣了愣：“怎么在这里……”
　　水卿站在这个熟悉又陌生的院落中。说是熟悉，是因为里面的一草一木都是她亲手所建，说是陌生，则是因为这里早就已经满是另一人的痕迹。
　　哪怕那个人与她也是亲密无间的关系，但水卿依然感觉到陌生。
　　这种陌生的感觉同样也出现在现在的魔界。
　　这分明是她从小成长的土地，却又渐渐地变成了不像故乡。似乎她出去了，再回来时，就没有了家。所有的乡土故旧，都变成了记忆中的那点念想，到了最后，她什么都失去了。
　　她无数次的离开这里，却又忍不住一次次的回来，在小院门口久久停驻。因为这里已经是她最熟悉的地方了，可是要称作家，却又让水卿感觉到陌生甚至是隐隐的畏惧。
　　水卿长长地吐出一口气。她推开门，她在这外面待得太久了，有些疲惫。而且……她想起了储真那张年轻的脸，于是沉了颜色。她也想看看这些年，她的女儿到底被闻先那不着调的家伙养成了什么样子。
　　还那么小的孩子！
　　一切其实跟她记忆中差别不大。师映阳年幼的居所，有小小的，适合孩童的碗碟筷子，并不十分高的板凳，小小的月轮和长剑挂在墙头，墙角边还有个小木马。
　　魔界没有高大的树木，这木马是来自于人界的，上面有笨拙的雕琢痕迹，或许是她那个不着调的友人。但它被保护得很好，魔族的成长周期很长，这没有灵力的木马却经历了岁月依然保存得很完好，足以看出主人的珍惜。
　　水卿沉默着，或许真正不着调的是自己。
　　除此以外，一切都很干净。水卿的手抚过这些事物，她的表情渐渐柔和下来。若是当初没有那些糟心事，或许她们一家三口一直居住在这里，一切也都和现在差不多吧。
　　水卿的脚步没有停留，她走向了书房。书房里放着读物，也都很是规整，只是书桌上放着一张信纸，上面布了幻阵。水卿带着几分疑惑，她走了过去。
　　幻阵的布置方式她很熟悉，是绝山的方式。
　　水卿盯着这处幻阵，过了片刻，她就用一种格外熟悉的方式解开了幻阵。于是里面的那张信纸就展露在了水卿面前，水卿拿起书信，一目十行地看下去，又久久的不再动。
　　“崔泠。”
　　突然远处有人喊道，水卿下意识地抬头，就看见门口的储真正冲她笑。
　　“崔……”储真唔了一声，可能是丈母娘是一回事，真的是丈母娘那就是另一回事。储真支支吾吾的，不知道该叫什么。
　　啊，真是要命了，为什么穿越了还要面对婆媳矛盾的感觉。
　　在她的身后，冯盈抬眼看着水卿：“崔前辈，你好。”
　　崔泠默默的放下了信纸：“我不知道你在说什么。”
　　储真没有说话，只是这个时候，一直挂在墙上剑动了。那把剑是当初穆寻的佩剑，长剑有灵，当然也认识崔泠，哪怕此前他们跨种族的两个为了穆寻明争暗斗过，但这么多年过去，什么恩怨都变成了久别重逢的喜悦。
　　它迅速地来到崔泠旁边，亲昵地用自己的剑柄蹭了蹭崔泠的肩头，那样子像一个见了久别亲人的小孩。又想要亲近，又带着一点久别的生疏。
　　储真还没有什么想法，倒是同为剑修的冯盈擦了擦眼，说道：“真好啊，看他们能和平共处。”
　　大老婆和小老婆亲亲密密，这大概就是每个剑修心中最大的愿望了。
　　储真：“……”
　　不是很明白你们剑修。
　　作者有话说：
　　储真：崔那个前辈。
　　崔泠：我不是你的前辈。
　　储真：啊……那个……嗯……啊……哦……妈？
　　崔泠：师映阳都没叫我妈，你为什么要叫我妈？
　　储真：…………我这就押着师映阳叫你妈！
　　崔泠：嗯~
　　救命啊！！！婆媳相处果然好可怕！！
　　其实师映阳一点也不在意，谁要欺负她媳妇儿，师映阳冷笑：难道我就不会欺负你的媳妇儿了么？
　　哪怕穿越了也要面临婆媳矛盾的储真。


第138章 大腿
　　跟绝山有千丝万缕关系的三个人坐在一处, 静默下来。
　　这院子，其实冯盈也是眼熟的，只是她当初远远的看一眼, 听闻是小师叔的房间, 掌门一直心心念念的大师姐。只是她当时万万没有想到，这位也与魔界有关。
　　冯盈的目光落在崔泠身上。
　　崔泠并不是一个常见的魔族，或者说, 若不是冯盈知道她的身份, 她根本就看不出来对方竟然是一个魔族。
　　她的身高与储真相仿，脸也显嫩，不过一身的黑衣显出几分故作成熟的老成，像是一个娇嫩可爱的小姑娘。可时间与经历到底还是给她身上增添了一抹忧愁，她的眉心总是拧在一处，有一道竖痕，倒似乎冲淡了身上的嫩气。
　　冯盈看一眼储真, 跟这个没受过什么苦, 被宠爱的孩子有着明显的区别。
　　储真坐得笔直, 眼观鼻，鼻观心。她有些后悔了, 自己哪来的勇气和胆子, 给崔泠设了这么个套子？
　　现在人家钻了进来，承认了身份。但储真却怂了。
　　救命啊！她真的还没有想到怎么跟婆婆相处！！
　　冯盈摇了摇头，她看到冷汗从储真的额头往下滑, 就要从鼻尖坠下，但储真都不敢动手擦一擦, 就知道储真这孩子已经吓得废掉了。
　　还是得看自己。
　　“前辈, 这些年你在何处？”冯盈说道, 她为崔冷倒了一壶茶，“这是魔界今年的新茶，刚试种，鲜嫩得很，你尝尝。”
　　崔冷盯着茶，茶汤新绿，鲜嫩可爱，光是闻着都能感觉到那股鲜香混杂着灵气的气息。若是普通的凡人，闻一下恐怕就有延年益寿的效果。
　　此前魔界没有树，自然也不会产茶。
　　“走了很多地方，找了很多人……”她说着，尝了一口茶，露出几分诧异，转头看向储真：“这是你做的？”
　　储真连忙刷地一下站起身，背脊笔直，双手紧紧地贴着大腿，仿佛在站军姿：“不，是，是我师尊主持研发的。”
　　紫虚真人当初打赌打输了，于是就安心地代替绝山在魔界里待下来。魔界新的物种和土壤让他找到了久违的研究热情，每天待在地里，累了困了都在地里睡。好不容易解决民生问题后，紫虚就立刻着手研发起适应魔界环境的新茶来。
　　“财迷油盐酱醋茶，茶也是生活必需品！！”面对徒弟嫌弃的目光，紫虚非常地理直气壮。
　　有了此前的经验，倒真的让紫虚研究出了茶树。今年收获的第一批茶叶，紫虚给徒弟送了一大堆。
　　储真嫌弃归嫌弃，但也舍不得喝。现在看到崔泠，带着一点点讨好的小心思，倒是都拿了出来。
　　崔泠顿了顿，她想了想，脸色又往下沉了几分：“又是绝山的人。”
　　得益于最近疯狂的刷大眼仔，崔泠已经把魔界这几任魔尊那混乱的娘家辈分和来历都摸了个清清楚楚。当然，还有储真的各项事迹。储真做的事情太超乎大家的想象，再加上她年轻又没什么架子，反倒是魔界中人最津津乐道的一位。
　　不过……她想起那些好事的魔族们列花里胡哨的各种标贴，什么“我的师叔是我的姐夫”，“绝山和魔界不得不说的故事”……
　　崔泠的脸更黑了。
　　幸好她的事还没有被扒出来，否则的话，恐怕还要多一个标题是“绝山的特产是魔界媳妇”之类的吧。
　　一想到这里，崔泠就觉得……
　　她看了储真一眼：“太不正经了。”
　　储真：“……”她觉得自己的心口中了一刀，她到底哪里不正经了！！！
　　冯盈也跟着看了储真一眼，忍不住露出点笑。她见过很多人，储真这样纯善的其实还真不多。她确实一肚子的小主意，可是放在这个吃人的修真界，那简直如同小孩一样的心思了。
　　冯盈见储真一脸委屈，她便站了出来，问道：“储真很好，她一向很自爱。”
　　储真拼命地点头，眼巴巴地看着崔泠。
　　崔泠那句话其实倒不是对储真说的，而是觉得如今魔界也是内忧外患，却还造了这么个东西出来，让一群人在里面狂欢，实在没有一点紧迫感和压力。
　　不过她看着储真那委屈巴巴的样子，一时之间又不知道说什么，只好别开脸，手指不自在地抚过发，低着头：“我不是说你。你做得已经很好了。坐下吧。”
　　“魔界如今的模样……我也应该是要多谢你才是。”
　　哪怕没有在魔界久待，但崔泠又不是瞎子，自然看得出来，眼下的魔界人，精神气都跟此前不同了，更不要说那天地之间的变化了。无论如何，此人都是魔界的恩人。若是非要说的话，自家女儿反而是高攀了。
　　这个动作很像师映阳羞涩的时候。只可惜随着两人越来越“老妇老妻”，储真已经很久没有见过了。
　　这份熟悉让储真眼睛一亮，就连此前吊起来的紧张都跟着消弭了不少。她重新落了座，咳嗽了一声：“没什么没什么，都是大家的功劳。”
　　崔泠笑了笑，只是她似乎已经习惯了冷笑，想要展露出几分和蔼也显得有些勉强。她又拧了拧眉，也似乎放松了一点，挺直的脊背变得松软。她看了看储真，又看看冯盈，过了好一会儿才道：“那封信……”
　　果然！储真与冯盈对望一眼，储真道：“是我们在穆寻师叔祖的院子里发现的。就放在书房中，跟你发现它的时候近乎一致。”
　　听到穆寻师叔祖几字时，饶是崔泠，也忍不住抽了抽眼角，脑海中不禁浮现出大眼仔里大家津津乐道讨论的魔界与绝山混乱的辈分关系。而她，偏偏还是其中的一个主角。一想到此处，崔泠就忍不住揉了揉自己的太阳穴。
　　她缓缓吐出一口气，这才说道：“你们……你和师……她……去了绝山？”
　　对哦，为什么师映阳姓师，但是她妈妈一个姓崔，一个姓穆呢？储真的神思有一瞬间的飘忽。
　　但直面“婆婆”的压力还是让她迅速的回过神。她简单地将发现书信的事说了说，又带着几分疑惑地问：“师叔祖将书信放在书桌上，那我们想来，当初你应该就在那处，或者说也应该可以轻易看到才是。为何……”
　　为何那封信就放在那里，竟然一放千年呢？这么多年里，她竟然就没有去看过一次吗？
　　说到此处，崔泠沉默下来：“我当初……与她闹了些不愉快，因而愤而离去。后来我察觉她许久不来寻我，于是又回去了趟，但她不在，又偷听到谈话说她失踪了。于是就四处寻找……”
　　她着急上火的，肚子里还怀着一个，哪有那心思去查看书桌的信纸？她光是找人，又一个生下孩子都费尽心力，觉得自己从死里走过一遍来一样。
　　甚至她都来不及多抱抱照顾自己的孩子，就满世界的找那家伙，找了这么多年！
　　每一年她都担心穆寻死了，偷偷摸摸地跑回绝山，去看一眼她的魂灯，虽然那么半死不活地摇晃着，但是看到了，这才能安心下来，才有勇气给自己鼓一鼓劲，再一次的去寻找。
　　崔泠重重地拍了一下桌面，狠声道：“都怪她！！”
　　这一下用力太狠，哪怕是已经考虑过魔族手劲而制作的桌子也没经受住崔泠的摧残，直接崩碎了。
　　储真默默地看着这一幕，心中暗道一句，这该不会找到人以后还会上演一出离婚官司吧？
　　不过这么想自己的丈母娘也不太好，储真收敛了心神，恭恭敬敬地道：“那，那她书信中所说的友人，你知道吗？”
　　崔泠看了储真一眼：“我不知道。这些年我也找过很多她的友人……”然后崔泠的声音重新变得咬牙切齿起来，“她的朋友太多了！不止有修士，甚至还有凡人！！”
　　这句话说完，崔泠脚下的地砖就裂开来。
　　储真：“……”
　　看得出来很是烦躁了。
　　储真瑟瑟发抖，师映阳性子冷淡，两人在一处后，又对储真温柔小意，这些年储真被宠得越发的骄纵起来。看到崔泠这般，她就有那么一点点的怕。
　　倒是冯盈站了出来，道：“既然暂时没有找到，那也可先放一放。如今魔界无人，就只储真一个在。我们需要人来坐镇此地。”
　　这才是冯盈的真意。和储真单纯地想帮师映阳解决家庭问题不同。冯盈的目光更多是放在大局之上。
　　魔界自然也留有战力，但是储真的性格适合安稳的生活，若是遇到需要杀伐果决的情况，或许逼上一逼也可以，毕竟是她绝山的弟子么。
　　但真是到了那样的境地，储真需要左膀右臂，也需要能信任的，知道魔界情况，甚至能带动魔族的人。
　　冯盈左思右想，私底下与雅淳真人商议后，这才与储真一起设了套。想要将崔泠这个战力给圈住，她已经跟雅淳真人确认过崔泠，知晓她一身神通，绝不比老魔尊弱。想来也是，她与老魔尊交好，自然也并非常人。
　　崔泠闻言，目光落在储真身上。
　　储真冲着崔泠嘿嘿地笑了几声，带着几分尴尬：“那个……我还打算在魔界建一个植物园。我们可以一起去看看。”
　　崔泠眉心顿时拧成个结。这孩子满眼的纯善，自家女儿是怎么回事？不把这样的孩子随身带着，反而是要将整个魔界都交到她手中？
　　这孩子累得过来么！
　　冯盈又道：“仙盟大会在即，我们也即将要去救回老魔尊……”
　　“老魔尊……闻先？他在哪里？”崔泠露出一脸的诧异，“他居然没死？”
　　冯盈：“……他在合欢宗，重伤把自己封在封印中好几千年了……没死。若是你想知晓当初，雅淳真人留有记忆珠，你可以一并看了。”
　　“原来如此……”崔泠也跟着沉默了一会儿：“我明白了。”
　　作者有话说：
　　崔泠眼中的世界：朋友挂了，老婆跑了，孩子丢给了别人养，养得还油嘴滑舌的骗人家小姑娘！！！
　　崔泠：孩子养歪了，唉，但是儿媳妇很好，是自家高攀。至于自己老婆，等老娘找到她，非得揍她到开花！！
　　实际上的世界：
　　闻先：诶，睡着呢，勿cue
　　女儿：我一心一意，一心一意，从不乱搞男女，女女关系。
　　老婆：……我的老婆什么时候才能找到我啊…………


第139章 都走了
　　“……是吗……她果然是崔泠啊……”
　　深夜的时候, 储真拨通了造化印。师映阳她们正在修整，如今仙盟大会在即，大批修真者都往仙盟走了。她们毕竟人数不少, 若是大大咧咧的进极乐城, 恐怕会引人注意。
　　因而还得费上一些功夫，乔装打扮，分批进入。
　　储真将崔泠的事都与师映阳说了, 这样的大事, 她自然不会瞒她的。
　　只是储真没有想到，师映阳仅仅是发了一瞬间的呆，就回过神来，露出了不咸不淡的表情。储真哎呀了一声，小心翼翼地看一眼师映阳，又问：“你，你当真没有什么想要对她说的么？”
　　师映阳笑起来：“我从小就未曾见过她, 又能有什么想说的。就算是有……”师映阳的目光闪动一瞬, 跟着摇了摇头, “那都是多少年前的事了，我早就忘光了。”
　　储真啊了一声, 这倒是与她此前接触单亲家庭的并不一样。在她的世界里, 从小与父母分别的孩子，总是会想要见父母。有的单亲家庭，哪怕母亲说父亲是个人渣, 孩子也种有一种类似天然的憧憬。
　　这种憧憬有时候会变得更卑微讨好的爱，有时候也会变成更浓烈的恨。
　　倒不能说孩子有什么过错, 这大概就是人的一种本能。
　　只是储真没有想到, 师映阳是真的平淡无波。师映阳看着储真的样子, 她知道对方在想什么，于是叹了口气：“已经太久了。储真，我已经好几千岁了。”
　　储真：“……”
　　是了，她倒是忘记了。师映阳看上去很年轻，也一再强调自己的年纪在魔族中算不得大。于是储真自己就经常会忘记师映阳的真实年纪，毕竟上手摸过也……啊，很美好的嘛。
　　储真闻言，顿了顿，也跟着点头：“好罢，我知晓了。那她……”
　　“你安排就可以了。”师映阳想了想，又道，“她在也好，我会更安心一点。”
　　储真嗯了一声，她还是有点心疼的。师映阳并非没有过期望，只是期望的时间距离得太长了。她想，若是换成自己的话……想到这里她又叹了口气，她也想不出来，如果自己有孩子，会不会将师映阳放在孩子后面。
　　那些事对于储真而言有些遥远了……也许也不是很遥远，因为她和师映阳已经成婚了。
　　可是她若是到了崔泠的那个境地，那她大概也不会放弃师映阳的。
　　“……我们可千万不要孩子啊。”储真皱着小眉头说道。
　　师映阳一愣，就笑了起来：“不要的。就算真的要，也不会让你来。”
　　储真顿了顿，她其实没有想太多，也下意识的以为若两人真有，那定是自己来生。师映阳这般说话里，潜藏的那种疼惜的感觉，饶是两人已经在一起好几年，储真依然会脸红耳赤。
　　储真张了张口：“你你……你怎么这么会说话啊！”
　　师映阳露出几分疑惑：“会说话吗？只是我的真实想法啊。”
　　就因为是真实想法，所以才会尤其动人啊！！储真这么想着，又忍不住捂住微微发烫的脸颊，嘿嘿地笑起来。笑完后，她便叹了口气：“你快回来吧。”
　　才刚走，但储真就已经很想念了。
　　这可真是难熬，甚至比上一次的分别感觉还要难熬许多。
　　明明……当时才是热恋吧。怎么会这样？
　　师映阳勾出一抹笑，只是那声音里也带着些许的低沉和浓浓的思念：“我也很想你。”
　　两人又说了许久的话，储真这才关上造化印，她看着外面天空上的红月，最终长叹一声，去睡了。师映阳不在，她反而睡得更早了一点，好像这样就能让时间过得更快一点。
　　而且第二天，她还要带自己的“婆婆”去植物园，小师叔说了，让她趁着自己还在的时候，多讨好一下婆婆。
　　只是这样的日子过了几日而已，储真就要送走冯盈她们了。储真恋恋不舍的，她眼泪汪汪看着冯盈，冯盈倒是把目光落在紫虚身上。紫虚自从来魔界后就好像入了宝山，平时根本就不会出现。
　　就连储真算人的时候都没将他算上。但今日情况不同，紫虚还是过来了。至于崔泠，她冷漠地站在一旁，手中捏着一个贝果正面无表情地吃着。不过她个子小小的，再加上这副模样，怎么看都没什么威严的样子。
　　贝果出自储真之手，这大概是储真发现的，师映阳和崔泠之间最为相似的地方了。两人对吃食都有一种渴望。在储真变着花样的投喂下，崔冷对储真的态度也变得和善了不少。
　　没办法，吃人嘴软，崔泠甚至觉得储真这孩子真的哪哪都好，会种植，会做很多看也没看过，听也没听过的吃食，花样也多，领导力好像也不错的样子。
　　崔泠默默地嚼着面包，贝果这种嚼劲比较足的东西很受魔族人的欢迎。他们在于大自然的对抗中，都养成了一副好牙口。崔泠嚼得很香，默默地想。
　　自家女儿是高攀了小姑娘了。
　　不知道当初师映阳给的彩礼够不够，若是太少，那崔泠打算自己再补一点。
　　这种媳妇儿要好好对待，可不能叫人跑了。
　　冯盈看看一脸神游天外的崔泠，再看一眼精神不济，就连头发都乱糟糟的紫虚，最后还有软萌可爱，战斗力也很弱的储真……
　　还是早一点回来吧，总觉得不努力活着的话，魔界的未来似乎很危险的样子。
　　“我们走了，你要好好的。”冯盈说道，她揉揉储真的脑袋瓜。
　　储真点了点头，冲着冯盈露出一个微笑：“放心吧。”
　　在面对冯盈的时候，储真就没有在师映阳面前的娇弱了。她的脸上浮现出坚定，这倒是让冯盈的心头安心许多。到底是他们绝山出来的孩子！
　　想到此处冯盈就瞪了紫虚一眼：“你给我正经点。”
　　紫虚点了点头，他对这个大师姐还是很敬畏的。
　　于是冯盈她们也离开了。
　　储真叹了口气，回头看着崔泠和紫虚，说道：“此后魔界安稳就要暂时依靠你们了。”她又看着崔泠，“关于穆前辈的事，我有点星阁的权利，若有什么需要的，我也可以帮上忙。”
　　崔泠闻言，这才重新看了看储真，道了声：“好，你很好。”
　　自己女儿果然是……
　　当妈的心情有点复杂呢。
　　储真一直不知道怎么跟崔泠相处，她带崔泠看各种新的东西，崔泠也看，她给崔泠吃的，崔泠也吃。但两人之间始终有那么一点不尴不尬的冷淡。
　　陡然听到崔泠夸自己，储真都有一种被虐久了的喜悦。储真摸了摸脸，自己不会变态了吧？
　　崔泠可不知道她在想什么，她虽然长相可爱又娇气，但实际性格却带着一股板正的问题。说话也是这样，用甜甜的声线说着平平的调子：“我要先回去看看记忆珠，有些东西我也要确认一下。等想好了再拜托你。”
　　储真点了点头，又拍拍自己的胸脯：“好的，没有问题！”
　　崔泠嗯了一声，转过身，她刚迈出脚步，又收了回来，扭头说道：“多谢你。”声音不大，却又格外的清晰，说完后，崔泠拔地而起，迅速地离开了。
　　储真看到崔泠通红的耳尖，快得就像是自己的错觉。但以修士的视力怎么会看错呢？
　　储真愣了愣，又忍不住露出了一个笑。这一点上，也很像师映阳。她突然意识到，崔泠和师映阳真的是母女，两个人看着很不一样，却又在很多地方有微妙的相似。
　　不知道她的另一个母亲是怎么样的，或许……也会同样有很多的小地方有着相似呢？
　　更重要的是，崔泠并不是一个坏人，储真叹了口气，如果不是穆寻的失踪，或许她们一家三口现在和乐融融，过得很好吧。
　　起码师映阳的小时候也必然是阳光而幸福的。
　　“徒弟啊，你有事就叫我，也别事事都自己扛着。”紫虚在自己徒弟面前还是比较端着的，他叮嘱了一番，这才离开。
　　这一瞬间，好像熟悉的人都走了很多，身边一直的热闹和温暖也都消散去。像是是一场大宴到了末尾，总有种凄凉的感觉。
　　总让储真想起了刚穿越的那个时候，无助的，凄凉的，还有惶恐的感觉。
　　储真愣了一会儿，远处传来了景平的呼喊声：“发什么呆呢，快走了啊！书院还有一大堆事呢！”
　　储真回过神来，又暗想自己当真魔了，她早已不是刚穿越来的那个自己了。她在这个世界里获得了自己的新生。
　　爱人，亲人，朋友……
　　或许往回看时，会感觉对不起父母，储真抿了抿唇，她还是一步步往前，只是往前时，还是忍不住滴下一滴泪。
　　若是每个人都有自己注定要做的某件事情，她想，这个魔界，以及在魔界中的师映阳，或许就是她的命中注定吧。
　　次日，储真一开门，就看到了崔泠。崔泠的眼眶微红，她看着储真，手握得很紧：“我有一事，想要求你去查证。”
　　作者有话说：
　　关于那个单亲那个，写的时候正好看到一个纪录片。一个孩子的爸爸是人渣，然后孩子被妈妈带大的，但是孩子还是要去见爸爸。妈妈特别的生气，说你小时候病了他都不管你的啊！但是孩子还是要去见爸爸。虽然我觉得孩子对不起妈妈，不过可能也是有一种天性吧，想看看自己血缘的另一半人。
　　不过有的父母如果是坏人，可能反而会被利用。总之孩子都是可怜的，说不上好坏。


第140章 老一辈
　　祁月缓步绕过巨大的圆形回廊, 回廊如同一个螺旋，直直通往地下。她脚步轻快，裙摆随着行走摇晃着, 红衫映着阳光, 让她整个人都仿佛在发光一般。
　　她手中捧着一个茶盅，她的心情也很愉快，落脚时都带着喜悦, 连带着茶盅里的汤水都随之漾起一圈圈的涟漪。
　　随着一声响动, 她拉开厚重的大门，那个女人就盘腿坐在锁链之中，紧紧地闭着眼睛。房间昏暗，其实闭不闭眼睛也没有什么太大的关系。
　　祁月打了手势，明珠光芒亮起，她缓缓走近过来，声音低柔, 甚至是温顺又讨好的：“元姐姐, 我带了药来给你补补, 你喝点。”
　　“早说过了，我不姓元。”穆寻回道, 她的身体因长年缺乏灵气滋润而显得有些虚弱, 早就没了当初的活力。
　　祁月笑了笑，她走近穆寻，她如今已是大乘修为, 不必如同此前很多年前那样小心翼翼了。她抬起穆寻的脸，看着对方沉默而疏离的表情, 话音亲昵：“你我相识时, 你说你姓元, 那你一世就都是我的元姐姐。至于以前的那个名字，你便放弃了吧。它不适合你。”
　　穆寻的唇颤动了一下，吐出一个词：“疯子。”
　　祁月笑着，一点也不引以为异，她将手中的茶盅往前送了送，低声哄道：“来，元姐姐，将它喝了。以前我采补你太多，让你伤了根基。但你也要理解我一下，我做这个位置不稳，也是我太过心急了。”
　　穆寻的鼻尖嗅到一股奇怪的味道，过重的香气似乎要掩藏什么一般。她眼底浮现出厌恶的神色，道：“我不喝。”
　　“真是不听话。”祁月叹息了一声，“不听话的人要受罚的呢。”
　　穆寻抿住了唇，她深深地看着祁月：“不听话就罚？你……到底还是变成了你最讨厌的人的样子。”
　　祁月却是笑容不变，就连手也是极稳，她叹了口气，好似真的很不得已的模样：“以往我太过年轻，想不明白许多事。响鼓也要用重锤，旁人若是不听话，那自然是要罚的。”
　　穆寻定定地盯着祁月。祁月笑容不变，她们之间难得这样的平和说话，看来祁月是真的确定已经完全掌握所有，也笃定自己不可能逃离了。
　　穆寻的心底涌起一股悲凉。她囚在这里那么多年，被当做药物采补，眼看着仇人的修为越来越高，而她不仅没有丝毫办法，甚至不知妻子师门在哪。曾经妻子怀孕的那个孩子，她以为死了的那个孩子……
　　而祁月的越发从容，就让穆寻的心一再降低。
　　饶是穆寻这般心志坚定之人，此时也不由地升起了一股死气。
　　她的脸立刻就被抬了起来。祁月盯着穆寻的脸，笑道：“元姐姐，你莫要寻死，你要知道，若是我不让你死，你就死不了。不若好生活着……我会永远与你在一起的。”
　　穆寻拧眉：“恶心！”
　　祁月却笑了笑，她的手眷念一般抚过穆寻的脸颊，贴近了穆寻的胸口。她紧闭着眼睛，听着穆寻的心跳声，手指往下落在穆寻的衣领上时，却是顿了顿，还是没有往下，只是微笑着收回了手，又缓缓地立起身。
　　她将那茶盅放在一旁，捧着脸冲穆寻笑：“我还有事要先走，元姐姐好生喝了吧。这可是为了你好不容易找来的药材呢。”
　　穆寻沉默不语，而祁月则站起身，又整理了一下自己的衣裳，她看着周围，又忽地叹了口气：“这里实在是太冷清了些。待我事情办完，回来时将这里重新装饰一遍吧。”
　　“我想你一定会喜欢的。”
　　最后一句话被祁月隐没起来，最后变成了一丝浅笑来，她眯起眼睛，转身离开。
　　待到祁月走后，明珠一时没有熄灭，而那盅奇怪的茶水就放在那里，晃动着不详的棕红色的光芒。锁链发出沙沙的声音，穆寻端起那茶盅，放在鼻下轻轻地嗅了嗅。她闭着眼睛，在脑海里想了许久，终于确定下来。
　　“是血。”
　　只是人血腥臭，这血的气息倒是有些像她记忆中……
　　穆寻觉得自己的胃部一下子抽动起来，带来一种反胃的感受。
　　“被发现了啊……这届的魔尊是怎么回事？”
　　穆寻拧起了眉头，她抬头看着天花板。她已经很久没有看过天空，也很久没有看过星空和阳光了。但如果要说的话，穆寻想。
　　“早知道当初就不那么多事了。”
　　谁能想到呢，一时的好心和怜悯，却引来了这样的结局。
　　储真默默地看了一眼崔泠。崔泠面如寒霜，她看起来气极了，甚至储真端出的小蛋糕都没有吃。
　　看来是真的气得狠了，她低头看了看造化印，又抬眼看了眼崔泠：“合欢宗……的宗主是有什么问题么？”
　　崔泠笑了一声，只是那笑中没有笑意，完完全全的就是冷笑：“你可知七千年前的九州王朝是姓什么？”
　　虽然储真不知道，但不妨碍她联系上下文猜测：“姓祁？”她记得那位合欢宗宗主就姓祁来着。
　　崔泠看了储真一眼：“不是，是姓元。”
　　储真：“额……”
　　崔泠闭上眼睛，过了好一会儿才道：“虽然我不知道这个祁月是从哪里来的。但是此人的衣裳，就是当初元氏一族的王室朝服。”
　　储真：“…………额？”
　　崔泠又道：“至于她的眼神，我真是太熟悉不过了，我记忆中就有一人这么看我的老婆！”
　　储真：“………………哦？”
　　崔泠没有发现自己儿媳语气中微妙的变化，她还沉浸在自己的记忆之中，回想起过往的那些事。当初那个弱小瘦弱的小女孩，紧紧地扒着穆寻的衣裳，将头搭在穆寻的肩头，抽抽噎噎地哭泣着：“姐姐，元姐姐。我好怕啊。”
　　在穆寻看不到的时候，她又用那种恶心的，黏腻的，充满独占欲的目光去看穆寻。
　　咔嚓一声，崔泠脚下的地砖又碎了一块。
　　储真：“……崔前辈，你冷静一些。”
　　这房子可是师映阳的！储真为自己媳妇儿心疼。
　　崔泠扭头看向储真：“你叫我什么？”
　　储真：“……额……那个……娘亲？”
　　这一声娘亲喊得十分勉强，储真都觉得自己出了一身鸡皮疙瘩，她没有想到自己竟然有一天自己会叫面相这么年轻的人喊妈。这不符合自己的认知！
　　而且她也好怕自己会错意啊。自己婆婆这么暴躁，如果会错了意，会不会把她也像地砖那样给直接踩碎了。
　　崔泠倨傲地一抬下巴，露出了满意之色：“她再如何觊觎我媳妇儿又如何？我与她可是连儿媳都有了的，哼！说什么为躲避魔族烦不胜烦，这根本就不可能，分明是巧言令色！让人不耻！烦不胜烦还会留下那么深情肉麻的书信？”
　　储真：“……”她不想听老一辈的事啊！
　　储真急忙低咳了一声，又道：“那，那我是查此人的生平么？”
　　崔泠点了点头：“关键是她与元家的关系如何。”
　　储真应了声是，随后又问道：“若她真的是……”
　　崔泠皮笑肉不笑地扯了扯嘴角：“啊，那我就知道我的老婆在哪里了。”
　　储真：“……”
　　她突然有一种不祥的预感。虽然师映阳她们去合欢宗也是为了救人，但考虑到魔界和人界的关系，特别是与上三宗的关系越发的紧密，双方都默契地将争端放在个人身上。
　　但是现在，她感觉崔泠一副要踏平合欢宗的样子啊。
　　储真默默地低头，给点星阁那边发消息。她想了想，也顺道给师映阳发了消息。
　　“你妈怀疑合欢宗宗主囚禁了你的另一个妈。”
　　师映阳将储真的来信设为了特别提醒，在几人入城的时候，师映阳的铃音又大又响亮，引来其他人的注目。
　　邢望舒的脸色沉了下来。她们此行要的就是一个低调，没想到师映阳的铃音却这样……
　　这时守城的城卫露出了一个善意的微笑来：“这位道友也是造化印的忠实买家吧？”
　　师映阳捏着造化印看了眼城卫：“你知道？”
　　城卫立刻挺了挺胸膛，笑道：“那是，你这铃声，我一听就知晓了。造化印铃音独特，通讯方便不说，现在好多话本都在上面可以看呢！”城卫说着话，活像是个造化印的销售，充满了热情，“据说新版马上就要发售了，预约都满了。黑市里预约号拍卖都上万灵石了，可惜我的灵石不够，要不买一个，旁人看了也会羡慕我的。”
　　邢望舒默默听着，再默默地看了看周围，许多人都行走匆匆，也有一些人低着头摆弄着手中的造化印，头也不抬一下。
　　要知道普通的通讯器也不是没有比拟造化印的，但它们往往与持有者的修为挂钩。而造化印的内核镶嵌的是极品灵石的碎片，耗能耗光了，还可以去点星阁充电，因而哪怕是没有修为，或是修为极低的普通人也可以用，自然比其他的法器更有竞争优势。
　　在所有人不知不觉之中，小小的造化印已经扇动起了翅膀，或许在不知名的时候就会掀起一大片的风浪席卷整个修真界。
　　“储真这孩子，真的是……后生可畏啊。”
　　邢望舒喃喃道。
　　而一旁低头看造化印的师映阳也终于抬起了头，脸色很不好看。
　　作者有话说：
　　崔泠：她关了我媳妇儿，但是我跟老婆不止孩子都有了，连儿媳都有了！她争得过我吗？
　　祁月：元姐姐，你放弃此前的一切，乖乖地待在我身边好不好？
　　穆寻：………………为什么我就不能像闻先一样昏睡过去啊！我之后还要怎么跟我老婆交代！！！谁来救救我！
　　储真：我感觉我从修仙剧本穿到宫斗剧，再穿到大女主剧，现在……额，是宅斗剧。


第141章 母亲
　　“祁月的出身不详, 不过她入合欢宗时就已经是个少女了，由于并非是从小入宗门的，因而很受人欺负。哦, 有传说她是帝女。”
　　储真翻过一页, 念道。
　　合欢宗宗主这样的人物，生平其实也算不得什么大秘密，特别是一些摆在台面上的东西, 因而不到一日点星阁就整理了一份发给了储真。至于台面下的东西么, 那就还待查证了。
　　“她的手段很是厉害，颇有计谋，善于离间。在人魔大战时期，合欢宗开始展露头角，她不知得了什么机缘，修为提升得很快。最后辅助宗主……哇哦，据说她是宗主的炉鼎, 最后却将原宗主吸成了人干, 夺得了合欢宗的位置。不过这条信息待查, 好似此前她与宗主关系很不错，那宗主甚至放出话来要让她做道侣。怎么反目成仇的不详。”
　　储真说道, 修真界的伦理道德与她的那个世界并不相同。或许因为修真人的寿命太长, 而感情也如昙花一般，稍纵即逝，从一而终反倒是一个稀罕事。祁月并不干涉这些消息流通, 看得出来她也并不在意。
　　储真看着这份报告时，见上面密密麻麻写着当初祁月上位的艰难, 倒有一种在原世界里那种大佬终于发迹了, 就会叙述甚至夸大自己当初的苦难的既视感。其实是一种炫耀, 把当初的自己说得越是艰难，那他的成功就越是难以复制，且让其他人越是崇拜。
　　现在储真就有这种感觉，她看到祁月入门时被同门欺负，稍微有所成就又被他人嫉恨，一路的忍辱负重，一路往上，最终达到了那个很多人都无法企及的位置。
　　储真挠挠头：“还挺励志的。”
　　崔泠的目光射了过来，储真咳嗽一声，转过话题：“帝女身份是加分项，她自己也没有否认过。”
　　祁月好穿帝服，身边又常年侍奉着阉人，虽不知道这些阉人是她拜师后有的，还是从俗世里带来的。但是这排场完全不加掩饰，倒是有不少人猜测过。毕竟……修真界的人都很长寿嘛。
　　只是凡人皇朝更迭太快，两百余年就可更迭一朝，甚至不如一个大修士闭关一次的时间久，很多人有猜测，却没什么人去查证。
　　凡人帝女又如何，不过是一群蝼蚁罢了。
　　当然，若是帝女成了合欢宗主，那还是值得日常恭维时夸赞几句的。旁的也没啥用，很多大修士的排场可比皇帝要高多了。
　　崔冷静静地听完，听完后又道：“看来此事十有八九都是了。”说到此处，崔冷又是一阵咬牙切齿，“我真是万万没有想到……”
　　“穆寻素来厌恶合欢宗的做派，她如何去了合欢宗？若她当真想要与穆寻在一起……”
　　崔冷按住了头，实在是想不明白。
　　储真低头将手里的情报叠了叠，这才道：“如今我们也没有证据，只是，崔前辈……”
　　冰冷的目光再次射来，储真顿了顿，又若无其事地改口：“那娘亲你想要做什么？”
　　呜呜呜，她最近叫妈的次数太多，这么下去都要习惯了！
　　崔泠满意地收回了目光，她沉默了很久才道：“我很想踏平合欢宗。”
　　储真的脸色顿时白了一半，她的预感果然成真了！
　　只是崔泠又叹了口气，说道：“不过我已经答应了人，自然要留在此地保护你的……”她看着储真，过了很久后，才道，“这本就是我欠她的，能为她做一些事，我想……哪怕是穆寻，也应该能谅解的。”
　　很显然，这个她，指的是师映阳。
　　储真愣了愣，师映阳是崔泠的孩子，可是崔泠似乎却一向将穆寻放在师映阳的前头。穆寻出了事，她就把师映阳托付给友人，日复一日地去寻自己的爱人。
　　虽然师映阳曾经也经受了童年的伤害，可是，对于眼下没有孩子的储真而言，她还是带着几分羡慕的。把自己的道侣放在首位，也似乎也与自己原来那个世界的很多家庭不太一样。
　　多少人说着为了孩子而维持一个破败的婚姻，到了最后，就连孩子自己也不确定，自己的父母是不是为了自己。
　　储真揉了揉自己的脸颊，说道：“我觉得，我们可以和师映阳商量一下。你认为如何呢？”储真顿了顿，还是道，“娘亲。”
　　这是极少的，储真主动喊这个词，没有崔泠冷冷的目光去催促。
　　哪怕崔泠也是愣了一下，她扭头去看储真。
　　储真捧着脸，冲着崔泠笑。看到崔泠的目光，储真笑得更柔和了点，循循善诱：“师映阳已经是个成年魔了，而且她还是魔尊呢。娘亲，如今你不是孤身一个，你还有，嗯……整个魔族在身后。”
　　这是崔冷没有想过的选择。
　　她与一个人类结合的时候，整个魔族里，也只有她和闻先选择了这条路。她与闻先是旧相识，但这份惺惺相惜却是让两人友情升温的根本原因。魔族人多讨厌人族，崔冷是知道的。她也从不觉得会得到同族人的谅解，甚至也觉得这并没有什么大不了的。
　　魔族人就是这样的嘛，自己选择，自己往前一条路走到黑就是了。
　　魔界环境太苦了，每个人出门时都会做好或许永远也回不来的准备。所以崔泠也理所当然的觉得这个事，就是她的事。她固执地与一个人族在一起，也没什么脸面去寻求同族的帮助。
　　她一个人孤零零地找了很久，久到连自己都在绝望的漩涡里拔不出来。在这条孤独的道路上，她也偶尔想过自己的孩子会如何，也听到过一个又一个的新魔尊的“丑事”。
　　但那些都不是她的好友闻先，她也不会去寻求他们的帮助。
　　到了后来，她习惯了，也下意识地觉得这些都是自己一个人的事。
　　只是她没有想到，眼前这个还不满百岁的小姑娘会提出这样的想法。这一瞬间，崔泠心中复杂难言，她本就是一个不太善于表述自己的人，此时她也不知心中涌动的到底是怎样复杂的情绪。
　　“我……”
　　崔冷张了张口，只是一开口她这才反应过来，原来自己的嗓音已经干涸得显得有些沙哑。于是崔泠又闭上了嘴巴。
　　储真眨了眨眼睛：“没关系，你放心吧。师映阳她……是一个很温柔的人。”
　　一说到师映阳，储真的眼睛就弯了起来，带着几分炫耀一般地开口：“她看起来冷冰冰的，其实是个外硬心软的人。对族人也特别放在心上。”
　　崔泠看着储真那副模样，忍不住问道：“她……真的这么好？”
　　储真立刻笑起来，声音变得轻柔而绵长：“是啊，她是我在世上遇到的最好最好的人了。”
　　崔泠回想起对方看自己那冷漠的眼神，一时沉默下来。
　　温柔？外冷内热？呵呵，这可一点也不像呢。
　　但崔泠还是答应了，因为如今她也别无办法。只是在夜晚几人隔着造化印面对面的时候，彼此之间还是带着几分疏离以及，尴尬。
　　储真看看这边，又看看那边，见母女两个都是如出一辙的绷着脸，仿佛是一场静默比赛，就等着对方开口一般。储真叹了口气，打起了圆场：“总之，事情就是如此。”
　　“又是合欢宗……”邢望舒忍不住叹气。
　　师映阳坐得端正：“我们此次的首要目的是救回师尊。”
　　崔泠闻言，脸色一白。她其实不是没有做好师映阳拒绝的准备的，她心中也早就没有报以希望，她当然也明白，自己没有立场去要求师映阳做什么。
　　生她的母亲，和养育她长大的闻先，当然是闻先更为重要。
　　崔泠能理解，但她依然感觉到了一丝心痛。自己此前的选择，是不是错了呢？她将孩子扔下，自然也没有理由去要求孩子还要去报答。
　　她抿住唇，没有开口。
　　“我若是不答应，崔前辈你会离开魔界么？”
　　师映阳的声音冷冷清清的，传到崔泠的耳中。这孩子真的与她，她们想象中都不一样。穆寻素来是个开朗的性子，交游广阔，风神疏朗，崔泠喜欢这种特质，于是将孩子命为师映阳。想着她能像她的母亲那样如阳光璀璨，朝阳蓬勃。
　　可是师映阳却长成了与她们想象中完全不同的样子。
　　崔泠默默地摇了摇头：“我答应过，会保护好储真，和魔界。”
　　邢望舒见状，也稍稍松了口气。崔泠执着地在人界寻妻这么久，甚至还混入人族宗门做了个长老的狠人，心中多是偏执。邢望舒担心崔泠直接就跑了，但看起来崔泠比想象中更有原则。
　　师映阳闻言，也跟着露出了一个笑容：“既然如此，那我们也会将此事放在心上的。不过，我们依然是以救回师尊为最先。”
　　崔泠缓缓吐出一口长气，她点了点头，她抬眼，对上了师映阳的眼。师映阳其实长得并不像穆寻，只有认真地搜索才能找到那个人的影子。可是……
　　崔泠垂下头，低声道：“多谢。”
　　多谢你，哪怕对着她们这样不负责任的母亲，也会将之放在心上。
　　师映阳一愣，最终还是抿了抿唇，什么都没有说。
　　作者有话说：
　　我发现前一章大家误会了，谁说采补就是要那啥那啥（指指点点），人家喝点血不也是采补的一种吗？
　　祁月是直人哇，她是喜欢穆寻，但是她也真的做不到跟女人那啥，不过不妨碍她对祁月有病态的占有欲。


第142章 科学修仙
　　造化印挂断后, 崔泠就一直坐在那处默然不语。
　　储真看看崔冷，又悄悄地起身，往外走。崔冷没有理会她, 只是当储真关上门的时候, 转头看到崔泠静默地坐在桌旁，一旁散发微光的灵石灯是储真主持制造的。她喜欢温暖而温馨的颜色，因而那灯光就是带着暖意的橙黄色。
　　如今那象征着阖家团圆的光芒落在崔泠的身上, 却让储真有一种孤寂的感觉。
　　或许是因为她的背影瘦小, 独自坐在那里，身边连一个人都没有吧。
　　这样的想法在储真的脑海中一闪而过，随着她合上的门扉终于彻底地沉入了安静的夜晚里。
　　储真捏着造化印，慢慢地往前，不久后，她就感觉到了熟悉的气息。她顿住脚，喊了一声：“景平。”
　　景平现出身形：“是我。”
　　“有什么事么？”储真看着自己的朋友, “你师弟没有给你看他现在的工作？”
　　连云对景平的心思, 旁人都知道, 就景平似乎不知道。而连云出了门，也不忘师姐, 看到什么好玩的, 有趣的都通过造化印给师姐看，巴不得把路上的一切都买给师姐。
　　他如今已经身家万贯，很有买买买的底气了。
　　景平皱了皱鼻子：“那孩子太黏人。我迟早得把他丢出去锻炼锻炼。”景平道了一声, 又顿住，“我叫你是为了另一事来着。”
　　储真看着景平, 景平长长地叹了口气：“你是不是忘记了, 我们还抓了个据说自己知道很多的俘虏？”
　　储真：“……”
　　被迫进入宅斗以及家庭剧本很久的储真默然：“……我确实忘记了。”
　　景平叹了口气：“我就知道……你说说你这样, 她们还是早点回来吧，要不怎么放心将魔界交给你啊。交给你魔界会灭亡的吧。”
　　听着耳边的絮絮叨叨的声音，储真摸了摸鼻子，她确实没办法反驳。但她还是坚持地说了句：“我是个理科生嘛……”
　　脑子只能专注一件事！！
　　景平哼笑一声，拎着储真往大牢走，一边走一边道：“这人是宗门掌门的亲传弟子，确实知道不少。另外就是崔前辈给的玉简，我们也破解出来了，那些被抓走的魔族们的所在地有所变动……不过万掌院派人去的及时……基本也确定了他们正在往仙盟大会那边运。”
　　说到这里景平也忍不住感慨起来：“你们点星阁的势力真是远超预计，消息好快。”
　　储真笑了声：“毕竟做的是民生的生意，自然耳目众多，大家要靠着点星阁吃饭啊。这叫做深入群众，深入基层。”
　　景平一个字都听不懂，但这些年的折磨已经让她熟练地跳过听不懂的词汇，直接抓住重点了。储真想了想，又道：“他们为何要送到大会去？是打算开战么？”
　　景平耸了耸肩：“这我怎么知道，总之不是什么好事。不过那个李善才倒是提供了一个有趣的消息。”
　　储真抬起了眼。
　　景平笑起来：“他说，合欢宗出了一种奇怪的药物，可以不通过双修就提高修为。”
　　储真的脚步一顿，她突然有了某种不太好的想法。储真按住自己突突跳动的太阳穴，静默下来。而景平又道：“魔族有某种秘法可以提升人的修为，此事在各宗里早就不是什么秘密了。”
　　秘密的是提升修为的方法。
　　贪婪会造就战争。
　　人魔大战诚然是两个种族争夺生存空间的战斗，但从另一个层面来说，也是因为对魔族落地元婴的嫉妒，对修为提升的贪婪扩大了矛盾。
　　储真突然意识到，若不彻底地解决这个问题，恐怕以后还会不停地有麻烦。
　　储真一下子抬起头：“带我去看看。”
　　景平瞅了储真一眼，对方的话音里带着几分少见的强硬态度。景平勾了勾唇，这个家伙，倒是越来越有王后的风范了呀。想起此前储真胆小怕事的样子，景平还升起了几分感慨。
　　两人不再散漫，速度极快地赶往目的地，很快就看到李善才。李善才虽然软弱，却也知道什么话该说什么话不该说。只他万万没想到，这个什么“测谎仪”这么奇怪，只要他心跳一乱，就开始滴滴的报警。
　　修士不是不能控制自己的身体，他在意识到测谎仪与自己的心跳有关后，甚至有意识地放慢了自己的心跳，但是……
　　“人体的心脏律动为60-100次/分，金丹期50次/分也是正常值，他低于正常值了，肯定说谎了。故意控制的吧。”
　　什么人啊！！哪有人这么闲情逸致，还要算普通人的心跳在多少之间，他们到底杀了多少人才得到这样的数的？李善才知道人族有抓魔族，虽然他不知道抓了魔族到底做什么。但推己及人，就总觉得魔族也抓了人族才知道这些事的。
　　卑鄙！无耻！不愧是魔族！不是人！
　　李善才抬眼，他看到景平立在储真身边，周围的魔族们都对两人十分恭敬的样子。李善才心中不屑，呸了一声：“人奸！！”
　　一向良好守法公民储真：“……”她转头看向景平。
　　景平耸了耸肩：“别看我，我可没有透露出魔族想要攻打人界的消息。”
　　李善才大惊失色：“什么！你们要攻打人界。”
　　储真按住了额头：“好了，不要开玩笑了，他当真了。”
　　景平顿时哈哈笑起来，一点也不在意。
　　储真有些无语，她生长在新中国，对于国家很是有归属感的，对某奸的喊法就很敏感。但感觉修真界就有些不同，不过想来也是，对修行人而言，宗门就相当于国家了，而对种族，目前魔族其实还老实着呢，哪有人族自己互相斗来得狠？
　　储真摇摇头，将这份想法收起来：“你有提升修为的丹药么？”
　　李善才冷笑，他已经看透了他们的伎俩了。他控制好了心跳，正打算说话，就听一旁的研究员说道：“他的眼珠往右上方转了，是谎话。”
　　李善才：“……”
　　李善才震惊了，他为什么，为什么又被发现了！他，他眼珠往右上看，有，有什么不对吗？他……
　　他嘴唇微微颤动着，愣愣地看着这些人和魔。
　　“你，你们……”
　　景平同情一般叹了口气：“你还是说实话吧。”
　　李善才高声大喊起来：“卑鄙无耻！！”
　　然后他就受到了来自神魂和□□的双重折磨。储真被景平拉着退开了几步。景平有些担忧，她是在战争中走过一遭的人，但储真不是。景平担心储真的心理会受到影响。
　　她跟其他人都有一种下意识地想要护住储真的感觉，储真还太小了，虽然修为被师映阳拔苗助长一般地提了上去，但她一直关注的还是那些民生的，稀奇古怪的东西。
　　她们就难免地一边觉得储真需要历练，一边又担心储真失了初心，希望她不要接触太多阴暗面。
　　当妈也不过如此了吧？
　　然后老母亲景平就看到储真默默地拿出了个耳塞，往耳朵里一塞，用超大的声音道：“他的惨叫我这次就听不到了！”
　　景平：“……”
　　她默默地看了眼一旁面目扭曲的李善才，然后冲储真比了个大拇指，狠还是你狠，杀伤力不强，但侮辱性极高。
　　在□□和精神的双重折磨下，李善才并没有坚持多久，很快就交代了。
　　储真捏着李善才交出的丹药，这丹药是从李善才的裤腰带里搜出来的。看得出来，他非常的宝贝，甚至不愿意放在储物袋中，要随时贴身摸着才会放心。
　　储真往鼻尖凑了一下，景平急忙捏住了她的手腕：“你不怕臭吗？”
　　
　　储真：“……”她又默默地往外移了一点，静默半晌后，她道，“去点星阁那边调一个得用的丹修过来，看看里面到底混了什么东西。”
　　景平看着储真沉着的脸色，又道：“既然他们敢拿出来，那便说明此物当中有旁人分辨不出的东西。”
　　储真叹了口气：“我知道，不过那也得看。”
　　她前后关联，也知道里面可能有魔族的什么东西，比如血肉之类，她盯着这颗丹药，又带着几分烦躁地捏了捏自己的鼻梁。
　　看来，虽然大家将她留在魔界，但实际上，她反而是那个串联所有的人。这样也好，她勾起一抹笑，她也不是一个一无是处的人了。
　　万掌院很累，在接到储真的通讯时就更累了，他翘起兰花指打了个哈欠，眯起眼看着储真：“有话快说。”
　　储真：“……掌院你现在的动作看起来就像个女扮男装的人，一点也不男人。”
　　万掌院托着下巴，口气十分的不耐烦：“你特么当女人当个几十百来年，你还记得当男人是什么样的？”
　　说得很有道理，完全找到不反驳的点。
　　储真抖了抖，将李善才交代的事说了一遍。万掌院从一开始的呵欠不断，到最后也一脸的严肃：“你是怀疑这丹药里……”
　　储真叹了一声：“可能有魔族的血肉。”
　　“可是魔族是要缔结契约才可以……”
　　储真则道：“缔结契约或许就是解开了基因……咳咳就是说，魔族是通过缔结契约才会激活这种特性，但这种能力却不可能凭空变出来。”
　　这种能力或许一直隐藏在魔族的体内。
　　万掌院顿了顿，又细细地打量着储真：“你这家伙，去绝山当真是可惜了，你怎么想到的呢？”
　　怎么想到的呢？因为师映阳并没有这种限制，当时储真就在怀疑，师映阳这种情况或许是一种基因病，她到底是一个混血，因而缺乏或是控制这种能力的“开关”失控了。
　　“我明白了。”万掌院回道，他顿了顿，“看来我们仙盟之行要重新商量一下行事了。”
　　作者有话说：
　　我们是科学修仙小说，是非常有道理滴！！！
　　万掌院为了这次仙盟大会，不得不“脱掉”此前的肉身，重新回到万秀然的身体。
　　万秀然：烦死老娘了！！
　　其他弟子（大惊）：掌院你怎么了！你不会被人夺舍了吧！！
　　万秀然：……
　　糟糕，习惯了，要不等把事情办完，不需要掌院这个身后，就彻底搞死现在的肉身，去投胎，再想办法把自己的记忆保留偷渡下来算了。
　　没有人知道，堂堂诸万书院的万院长，每天都在想怎么彻底地把自己“干掉”。


第143章 人丹
　　万秀然终于清醒过来了, 他对着储真叮嘱了一声：“你在此地不要走动。”
　　储真就被这“父亲”一样的话语定住了，还开始想了想，自己要不要试试种点橘子之类的话。很快, 万秀然就拉了个群, 储真也有些惊讶。
　　“我们连这种功能都做了？”
　　万秀然哼了一声：“王后日理万机忙得很，自然很多事都不知道了。”
　　储真自知理亏，摸了摸自己的鼻子, 她拉着一帮人把造化印造出来, 至于里面那些什么软件之类的功能，她当然不可能事必躬亲。点星阁名义上是她与万秀然共同负责，其实储真自己也就是个甩手掌柜。
　　这些年里，她一半的心思在跟紫虚一起扩大粮食种植生产上，一半的心思则在督促游影盒的进度上。
　　如此看来，万掌院怨气不小啊……
　　这多人会议功能，与原世界有几分相同, 也是多人可参与, 但也与原世界不同, 原世界那就是视频成像，这直接跨越视频, 而是类似全息成像了。
　　其实也是, 这种直接出现整个人的投影，修真界是早就有了，把原有技术直接嫁接过来, 也算是成功本土化的典型。
　　储真看了眼周围，除了万秀然, 还有她的绝山掌门意远和大师姐冯盈, 以及一个浓眉瞠目的大汉, 他双手杵着一柄双手长剑，不怒而威。
　　景平的传音传来：“这是我师父，也是剑宗掌门，宗正。”
　　储真看了他几眼，终于知道景平那奇怪的审美是怎么来的了。
　　万秀然咳嗽了一声道：“我有些事想要说。事关魔族。”
　　储真一顿，她立刻看向万秀然。万秀然痴恋溯星，自然不可能将魔族的秘密道来，那如今提出这话是打算？而冯盈也同样朝储真看过来，她的目光中带着几分疑惑，显然是与储真想到了一处去。
　　储真咬了咬下唇，朝冯盈细微地摇了下头。
　　冯盈眼眸微沉，她沉思片刻，到底没说什么。只听万秀然道：“合欢宗新出了一种丹药，可提升人的修为。”
　　一说到这个，其他人就立刻想到了此前的那些种种传言，看向了储真。饶是这仅仅是一个视频会议，储真依然感觉到了浓重的压力。
　　储真用力地握了握手掌，说道：“是合欢宗下宗的人拿来的，似乎制作不易。我已叫人查看丹药里面到底混了什么。”
　　几人都默不作声，只是看着储真。魔族中的有没有提升人修为的秘法？这自然肯定是有，看看储真就知道了，可是他们一直不知道是什么，那心中就总是带着很多疑问。
　　上三宗已经是足够正派的人了，但自古利益动人心，将未来交托给虚无缥缈的人心上，也不现实。魔族的修为秘密，始终还是得有个解释才好。
　　“诸位。”万秀然施施然开口，拉回了其他人的注意力。他笑了笑，晃了晃手，手中的极品灵石冉冉发光，他眯着眼睛，“如今大家已经合作了多年，我想诸位对魔界的真实情况到底如何都有些自己的想法。”
　　“毕竟。”他将灵石往前一扔，灵石落在桌面上，发出咕噜噜的响动，“毕竟，就算是一只猪，躺在成山的极品灵石堆上，那也能变成一只仙猪。”
　　某仙猪都不如的储真摸了摸了鼻子。
　　而万秀然还在说话：“诸位这些年与魔界合作，也是获得了诸多好处的，极品灵石可没少赚吧。”
　　众人看着他，这话说得，不知道的人还以为你跟魔界一伙的呢。他们却不知道自己随便的一腹诽就猜到了真相。
　　前·魔界夫人·万秀然微扬下巴，道：“旁的不说，景小友又要突破了吧？”
　　景平：……虽然但是，她可是自己修炼上来的！！就算躺在灵石堆上，那也万万不可能如储真那样哐哐哐的升级好么！！
　　景平扫了储真一眼，捏着鼻子认了下来：“不错……极品灵石确实给了弟子很大的帮助。”
　　她看着储真，那眼神赤果果的：姐妹，为了你！我可是吃了很大一个亏！
　　储真颇为感动，决定回去就送景平一座灵石山，她早就让人看过了，那个地方鸡不拉屎，鸟不生蛋的，除了灵石，什么都没有。给景平完全就是废物利用了。至于灵石，虽然他们现在花得不少，但点星阁已经慢慢地收回了成本，日后也根本不可能少灵石的嘛。
　　宗正是上三宗中与魔界关联最少的宗门。不过那个被他寄予厚望的孩子却和如今的魔界王后交情特别好，这大概也是一种缘分。虽然他不如绝山那样有底气，却怎么也比诸万书院好一些。
　　他点了点头：“确实，当初魔界灵气涌入人界，人界也有不少修士连连突破，方有了如今格局。”
　　他开了口，绝山自然不会再说什么。准确说来，意远巴不得自己最好一句话都不说，他们与绝山关联太深，现在连魔尊的妈都跟绝山有关系了，幸好其他人不知道……
　　如果知道了，呜呜呜，他要不要把绝山搬到魔界算了。建在一座灵脉上……好像……也还可以？
　　万秀然见状，点了点头，说道：“其实，我对这个丹药有别的看法。”
　　意远和宗正又看向万秀然，万秀然道：“不知诸位可知道人丹？”
　　意远和宗正先是一愣，随即又想起了什么，顿时露出了惊色。修真无岁月不假，可漫长的岁月里到底也是出了许多匪夷所思的东西。或许其他的宗门并不了解，但这绝不包括一直处于人界巅峰的上三宗。哪怕三宗的掌门从未经历这些事，但他们既身为掌门，自然知道得也比其他人更多。
　　“此事，应该慎重讨论。”意远看了看储真。
　　储真：？？？干嘛这样看我？？
　　宗正也点了点头：“不错，虽然与最近这些事都能合得上，但也需要再验证一番。”说着，他又微笑着看向储真，“小友，此事太过血腥，我等还需要再商量一番。”
　　储真：……
　　她看向万秀然。万秀然义正言辞地表明了立场：“此事虽然事关魔族，但也是人族搞出来的事，自然是我人族来商议。”
　　储真：……你好意思吗？你才是最大的人奸！
　　不过有万秀然在，储真就安心许多，她从善如流，敷衍了几句就关掉了造化印。她扭头看着景平，问道：“你知道这人丹是什么么？”
　　景平摇了摇头：“听起来就不像是什么好东西。”
　　储真点头：“我也觉得。”
　　人界在人魔两界接触之前也有自己的漫长历史，并非是全依靠魔界的。只是魔界的灵气倒灌让人界出现了爆发而已，大家修为增涨快，当然就不会如同以前那样极端。景平没有听过倒也是很正常。
　　不过前脚挂断，冯盈就联系了储真。储真急忙点开，冯盈带上了几分无奈：“我已经算不得绝山人了。”
　　储真没有说话，倒是景平笑了几声。她与冯盈同辈，说话也不那么客气，径直问道：“人丹是什么，你可知道？”
　　冯盈沉默片刻，就叹了口气：“你一天到晚的只知道打打杀杀，当初在诸万书院进学的东西都忘光了吧？”
　　景平摸摸鼻子：“……好啦，那都多少年前的事情了。”
　　冯盈叹了口气，又转头看向储真，见储真一脸好奇，因而也没有多卖关子，直接道：“所谓人丹，就是将人炼做丹药。灵石能助人修行，是因为内里富含灵气。灵兽灵草能入药也是如此。那既然万物皆可入药辅助修炼，人为何不可以？”
　　景平一惊：“那……那，可是人的灵气入了五脏六腑就与灵根挂钩……”
　　冯盈点了点头：“可是人死后，灵气回归天地，为何又是没有属性的灵气呢？不过是转化方法问题。”
　　景平一时无言，只道：“这样的邪法，又怎么可能会流传下来？”
　　冯盈笑了笑：“是不会流传下来。可是既然所有的法子都是无中生有的，你怎么知道，有这心思的恶人，不会费尽心力制造新法呢？更何况，合欢宗宗主也到大乘了。大乘修士，自然更有本事。”
　　储真的心就渐渐沉了下来。魔族的秘密就算没有泄露出去，这样的法子也……也实在是骇人听闻了。
　　“我们一定要阻止他们！！”
　　储真握紧了拳，她想起了雅淳真人，而现在，她也知道了穆寻也在合欢宗，便忍不住想，或许她也受到了这样的待遇。她咬了咬下唇，顿时觉得那个没有见过面的老母亲也格外的可怜了起来。
　　冯盈看着储真，温声道：“你如今坐镇魔界就好，其余的事情就交给我们好了。我们会阻止他们的。如今既然知道丹药有异，那也就不会失了主动权，好歹有了回旋的余地。他们想要入侵魔界，我们自然也可以应对了。”
　　储真看着冯盈，虽然冯盈说得在理，但储真却始终有几分不详的预感。
　　“希望如此……我总觉得……我们好似忘记了什么一般……”
　　储真吐出一口长气，死死地拧紧了眉头，她咬了咬下唇，道了一声：“你们一切小心，此事我也与师映阳说一声。”
　　“自然。”
　　冯盈点了点头，也跟着叹了一声：“她们深入敌营，希望一切平安。”
　　景平看着两个担忧的魔界王后，突然感觉到一丝格格不入起来。她敲敲储真：“师映阳确定好下届魔尊了么？”
　　储真啊了一声，摇摇头：“我不知道啊。”
　　景平哼了声：“你们两个又不能生，赶紧把下一任魔尊给定下来吧。”
　　谁，谁说不能生的。师映阳就是人魔同性混血呢！储真不好意思反驳，于是捏了捏发烫的耳垂，道：“干嘛那么着急啊。”
　　“我总感觉自己在你们中间格格不入，所以我打算加入你们。你们定下下任魔尊，我去勾过来。”景平露出了笑容，“魔族男人肌肉都不错，如今也有□□了，那样貌问题也解决了，我可以的！！”
　　储真：“……”
　　你在想p吃啊！！
　　作者有话说：
　　宗正以为的世界：
　　绝山出了两任魔界王后，跟魔界牵连太深，若是有事，连一丝回旋的余地都没有，我们可不能学他们。
　　诸万书院跟魔界就是买卖关系，全靠利益，一点也不走心，我们也不能学他们。
　　我剑宗既跟魔界有利益关系，比如连云，又能跟魔界打人情牌，比如景平。真是进可攻，退可守啊！！我剑宗真棒！！
　　而实际上的世界：
　　绝山和诸万书院沆瀣一气，只有剑宗被排除在外。只有剑宗受伤的世界又达成了………………
　　===


第144章 端午大礼包
　　师映阳推开门, 极乐城中一派热闹，就连空气中都飘散着好闻的花香气息。
　　极乐做的是生意，打开大门迎来送往, 商业氛围是整个人界都首屈一指的繁荣, 但师映阳却觉得有一种微妙的熟悉感。她托腮想了许久，终于明白过来，这里很像储真治下的魔界。
　　只是与魔界还有一些不太一样的是, 这里的所有生意都要为双修让位, 和魔界那种各行各业蓬勃兴盛还是有些不同。
　　师映阳看着不远处的大街上香车宝马路过，美人摇曳生姿，丝竹声都是靡靡之音。
　　大门被扣响，师映阳道了一声：“进来。”
　　门就被推开了。
　　邢望舒站在门外，她们都做了掩饰，用的是诸万书院的传承老物件，可改变人的相貌和气息的好东西。不过这东西不多, 也就只有两三个, 万秀然很是舍不得, 费了很大的功夫才抠抠搜搜地拿了出来的。
　　就算如此，她们也是分外小心, 伪装成了那种修为低下的女修。看上去, 就像是要去入合欢宗的新人一般。
　　这样的人其实也有不少，特别是凡人国家战乱的时候。合欢宗是如今修真界的大宗，但在讲究贞洁的凡人那里名声并不好。但战乱时期的人不如狗, 女人就更是连狗都不如。与其颠沛流离，被其他人毁了, 不如入了合欢宗之中。
　　双修的话, 自己也能有修为。修为大乘后, 谁又敢说一句不是？哪怕是如今的祁月，只怕也没多少人记得她与老宗主之间的关系了。
　　因此每年的盛夏，都会有一部分凡人或是修为低微的女修汇聚在极乐城中。她们有的成功入了合欢宗，而有的，也成为这城市中繁华的最底层的那一层血肉。
　　“怎么样了？”邢望舒来到师映阳身边，跟她一起看着远方的街道。她们入城许久了，日日看着城中的人们来往，她们也会往外走，去问今年合欢宗如何招人等信息。
　　看起来和其他人差不多。
　　只是邢望舒不喜欢这种行为，做得久了还是有些厌烦。
　　“有三辆飞龙车从合欢宗内走了。”师映阳低着头，说道。她手里握着一个小东西，一按就可以投影出视频来。这东西是纯粹的机械，不会引起灵力波动，因而不会受到修士们的注意。
　　这是她们这些日子放在各个地方录制下来的。
　　这毕竟是合欢宗，若是大乘期的神识铺开来，只怕下一瞬就会被人发现。这种完全不依赖修士手段的东西，反倒是如同灯下黑那般，好用得很。
　　“一模一样的？”
　　师映阳捏了捏鼻梁：“一样的，虽然无法感知，但我猜都是诱饵，七日后又回去了一辆车。”
　　邢望舒哼了一声：“奸诈！”说着她又笑着拍拍师映阳的肩头，“不过都比不上你的好媳妇儿，她想得可真周到。”
　　师映阳也跟着笑了一声，她低头捏了捏自己手中的小东西，随后又道：“今日就是与探子见面的日子了。”
　　邢望舒眯起了眼睛，也不说话了。
　　探子是点星阁找的，点星阁虽然有储真的一半，但诸万书院在内里出了不少力气。这里也就可以看出曾经上三宗的实力了，特别是对于诸万书院这样的地方而言。哪里适合做生意，哪个城主是什么脾性，哪个地方缺什么，甚至什么都不缺，也能给你找到需求点出来。
　　简直就是敲在人的心坎上。否则的话，短短三年，又如何会发展成这般模样，隐隐有了庞然大物的雏形。
　　立在极乐城中的点星阁也是如此，它不争不抢，做的也不是极乐城合欢宗最常用的皮肉生意。因而地点选的就很偏，但偏偏这样偏的地方，也是人来人往的，邢望舒看到一旁还陆续有了新的店面，看来点星阁带来的人流量已经被人注意到，有了发展的趋势。
　　几人走到门口，店门有招待的小二，他看到两人，立刻凑上来：“两位客官可有买的事物么？无论是丹药还是法器，我们都一应俱全。”
　　邢望舒摸出了令牌，小二看了一眼，神情不变，只道：“原来客官是早就定好了货，请随我上二楼。”
　　二楼是包间，刻有许多的法印，杜绝人窥探。
　　邢望舒看到一群群修士驻足在某个丹药前，有些疑惑：“什么丹药卖得这样好？”
　　小二笑了笑：“那是龙虎壮阳丹，很受欢迎呢。这是新上的，只有极乐城才有。许多别的城的客人也会专程过来购买。”
　　邢望舒：“……”
　　修士不是都不能生吗！为什么这玩意儿还这么有市场？？邢望舒不明白，她大为震惊：“你们老板可真会做生意！”
　　小二羞涩一笑，面对女修这样说，他虽然已经不是凡人，但还是有点羞涩，不过极乐城中的女修们素来不讲什么男女大防，小二也是看习惯了。
　　他说道：“据说是我们二老板想的。我们二老板奇思妙想极多，此事还是她坚持推行的，只是没想到效果这么好。”
　　邢望舒顿时沉默，她默默地看了一眼身边的师妹，传音道：“他们的二老板是不是你们家储真？”
　　师映阳：“……是。”她顿了顿，似乎从师姐那挤眉弄眼的目光里看出了一点什么来。她一向平静的声线里又暗藏了一丝咬牙切齿，“不过此事与我无关，我们不需要那种东西。”
　　邢望舒：“……啊哈哈哈哈！！师姐当然是相信你的啦。”
　　相信归相信，但这样有趣的八卦，当然要跟自家媳妇儿一起分享啦。
　　师映阳：“……我真的没有！”
　　邢望舒：“我知道我知道，师姐相信你。你也要相信师姐嘛。”
　　师映阳：“……”
　　她虽然很想相信自己师姐的话，但是她心里头怎么就是充满了怀疑？不过师映阳也来不及想太多，因为她们已经到了。小二看了看房牌，又比了个手势：“就在此处了，两位还请进。”
　　师映阳和邢望舒对望一眼，推开了门。
　　门内装饰奢华，珠帘长垂，内里空间开阔，比外观看着要大上许多。显然此处是用了什么空间法宝，而一个穿着点星阁掌柜服的男子就站在那处，他看了两人一眼，鞠躬行礼后，又呈上一物：“我是此间掌柜，这是我的印信。”
　　对过印信上的灵力波动与人身上的相符合，也算是验证了身份。掌柜的又道：“就在里面等着了，二位请。”
　　他说着，又退了出去，完全不会陪同，更不会窃听。
　　邢望舒笑了一声，两人往内而去，里面响起了一声轻响，像是有人局促地站起身来。师映阳朝着声音处望过去，那人下意识地伸手挡了一下自己的脸。但师映阳还是看了个清楚，对方是一个清丽的美人，如果没有另一边的脸上展露出血丝遍布的痕迹的话。
　　那血丝甚至散发出一种极为稀薄的血腥气，师映阳的鼻子忍不住动了动，若非她修为极高，否则根本不会意识到。
　　对方抿了抿唇，说道：“让贵客受惊了。”
　　“无妨。”师映阳道，她看了看对方，“请坐吧。”
　　或许是因为师映阳的态度太过淡定，并非是她看的故作镇定，而是真的不往心中去的那种风轻云淡。这也让那人的心情平稳了些，她摸出了面纱，将自己的脸蒙了起来，又将自己的印信交出来，说道：“我名为徐贞，是合欢宗的内门弟子。平日都会带上面纱。这次也是为了现出诚意……”
　　探子是点星阁，也就是万秀然找的。
　　万秀然在感情上不靠谱，异想天开。但在其他层面上或许反而是整个魔界最为靠谱的人。师映阳和邢望舒对万秀然都是相信的，她们见对方如此慎重，也跟着点了点头，邢望舒拿过印信确认了对方身份，又对她笑了笑：“莫要紧张，此次见面就是谈谈。”
　　徐贞在桌下握了握手，她点头：“万掌院说过了，我知我们所行是正义之事。”
　　师映阳：“……”
　　万秀然说了什么两人其实是知道一点的，无非就是合欢宗私底下那些勾当，不过居然还能找到合欢宗的内门弟子当探子，而且合欢宗内门中的人还有这样的正义感，那就实在是……一时不知是哪一方奇葩比较好。
　　邢望舒露出了一个大大的笑容，随即又严肃了神色说道：“我为这些年牺牲的人修谢过你。”
　　师映阳默默地喝了一口灵茶。她始终是学不会师姐这样见人学人话，见鬼学鬼话的本事的，因而她乖乖的坐在一旁，并不答话。这份大佬做派，反倒让徐贞多看了师映阳几眼，认定对方是个深藏不露的高手。
　　两人说了几句后，徐贞将自己知道的一一交代来：“宗主还未正式出行。不过已经确定了要带哪些人了。”
　　果然此前的那次是做戏。邢望舒与师映阳对望一眼，并未多说，邢望舒笑道：“妹妹可知她要带些什么人么？”
　　徐贞有些受宠若惊，没有遮掩的那边脸上也浮现出了些许红晕：“宗主带了亲信的弟子，有温兰与江爽。”
　　“江爽？”邢望舒有几分茫然，她觉得这个名字有点耳熟。
　　师映阳接口道：“人魔混血的那个。”
　　她说着，又看向徐贞，徐贞顿时浑身一抖，身子往后退了几分。等她再抬头时，师映阳已经收回了视线，仿佛什么都没有发生过。
　　徐贞抿了抿唇，又道：“两位还需要我做什么？”
　　师映阳道：“我们想要确认合欢宗之中，是否还有其他的人被抓起来了。”
　　徐贞闻言，脸色顿时严肃起来，她想了想，又道：“我明白，我最近也在想办法查探。略有些消息，只待宗主离开，就可以想办法查证。”
　　师映阳点了点头，又道：“万事小心，千万莫要逞强。”
　　这本是上位者常说的一句敷衍之词。但师映阳声音平静，看向自己的目光平静又专注，徐贞便莫名觉得，对方所说的就是自己的真心话。
　　徐贞心中陡然一阵酸涩，她不禁擦了擦眼泪：“让两位见笑了。”
　　话并未说得太久，徐贞是借故来点星阁买东西的。她很快便离去。邢望舒转头看向师映阳：“她怎么了？”
　　师映阳低头慢悠悠地喝了一口茶：“她身上有魔族的气味……比江爽外露很多，她也是个人魔混血。”
　　作者有话说：
　　某日，点星阁股东大会。
　　某掌柜：合欢宗什么都有了，我们主推业务还是没有想出来。
　　万秀然：确实要好生想想，合欢宗很重要，他们的消息也多。
　　储真：卖壮阳药啊！那里不是合欢宗么？
　　万秀然：你，你一个姑娘家家……
　　储真：我们在说生意，就不要扯什么男女了吧？我跟你讲，你不要小看这方面的需求，以前凡人有个国家，就连河水里都有很浓重的壮阳药痕迹呢，还有一个凡人国度……
　　万秀然：好了，打住，我们先试试。
　　后来，一试就大获成功。


第145章 开关
　　合欢宗内有人魔混血这事是魔界人早就知道的。
　　当初江爽的事情出来后, 师映阳曾经大肆清理过一遍魔族人，哪些人由于自愿或是非自愿的原因，与人族有过交集的都筛查了一遍。不过说来也是一种幸运, 由于人族的男性没有魔族男性那种象征着能力和炫耀的獠牙, 再加上魔族整体闭塞，对人族男性感兴趣的魔族女性根本就没有。
　　哪怕是魔尊这种莫名其妙的总是与人族有感情牵连的高危职业里，也都是与人族的女性有关联。
　　想来也是, 两个种族再怎么相似, 也是两个种族。人族和魔族的女性长相更为类似，因而也更容易有移情作用。而人族的男性么，有肌肉的没獠牙，有獠牙的……就没有獠牙的。
　　那些喜欢异性的魔族女性自然就不会喜欢这种一点也不“雄性”的男性了。
　　至于那些喜欢女性的女性们，人族并没有同性生育的意识，他们就根本没有往这个方向思考过。
　　如此一来二往，倒没有女性上钩, 简直是天道垂怜了。
　　师映阳这么一开口, 邢望舒也就明白过来, 她敲了敲桌面，想了想：“到底也有一半魔族血统, 若是她愿意, 日后我们也可以为她找到自己的血缘父亲……若是在人界待不下去，去魔界也可以。”
　　人族比魔族更重视外貌，看徐贞此前那些下意识的动作, 就知道她应该过得不好。
　　师映阳闻言，转头看了一眼邢望舒。那目光深深, 似乎藏着什么话。邢望舒被看得莫名其妙, 摸了摸自己的脸颊：“怎么了？”
　　“没什么……只是感觉, 师姐变了很多。”师映阳道。
　　邢望舒想了想，没想出来自己哪里变了，她生性豁达，想不通就哈哈一笑，将这样的想法略过。随后她拍了拍桌面，谈起了正事：“怎么救师尊一事，万掌院那边如何了？”
　　让徐贞查的是师映阳母亲的信息，但两人其实没有抱太大的希望，此行的关键还是拯救闻先。
　　师映阳又慢吞吞地喝了口茶，摊开了一份计划书：“这是万掌院做的计划书。其中他们负责的部分已经标注出来了。我们可以看一看，看完以后再确定一下。”
　　邢望舒默默地低头，看着那份计划书，眯起了眼睛：“奸诈狡猾的人族！”
　　师映阳叹了口气：“这就是为何他要借我手给你的原因。”
　　邢望舒一顿，又哼了一声：“他又不是外人，他是我师弟媳妇儿。”
　　师映阳笑了声，她看着手中的茶：“师姐，你说……魔族这样护短，会不会不是一件好事呢？”
　　她很担心，如同江爽那样，明明有魔族的血脉，却对自己的血亲提起屠刀。人族，真的是一个很复杂的种族，有祁月和长琴那样的恶人，可也有雅淳和冯盈这样的好人。师映阳有些担心。人魔两界的融合无可避免。若是有一日，人族举起感情这把屠刀，恐怕魔族会根本没有抵挡的可能。
　　他们不怕正面的对抗，可是他们在感情这方面尤其软弱。若是被人利用……师映阳想，到最后要么玉石俱焚，要么就被人族彻底毁灭。哪一样都很让她感到一种前路未知的担忧。
　　邢望舒猛地拍了一下师映阳：“如果不护短，你能有你媳妇儿，我能有我媳妇儿么？”
　　师映阳咳了几声，她有些无奈地看着邢望舒。邢望舒托着下巴，看师映阳：“说起来，若是储真……或是……”邢望舒看到师映阳逐渐不善的眼神，于是换了个人，“或是万掌院吧，他是人族奸细，那你会如何做呢？”
　　师映阳：……所以说连假说，你也根本不提冯盈的嘛。
　　师映阳道：“若是他，我会杀了他，若是我亲近之人，那我会杀了他再自杀。”
　　邢望舒笑了笑，这才开口道：“你不好奇我会如何么？”
　　师映阳抬眼静静地看着邢望舒。邢望舒眯起了眼睛：“我不止会杀了对方，我还要他最珍视的一切都为之陪葬。所以我一定会将人魔两界都拖下这浑水之中，他们将永远沉沦在血海里。”
　　师映阳的眉眼动了动，随后邢望舒又道：“溯星也会如此。”
　　师映阳一下子就紧紧地抿住了唇。邢望舒的话明显将她和自己与溯星分割开来。原因是什么也很简单，因为师映阳是一个人魔混血，是不完全的魔族。
　　师映阳看着自己的这个师姐。从很早以前她就知道自己的师姐不喜欢自己，因为师姐的双亲是死于人魔混战之中的。师姐痛恨人族，也连带地痛恨着人魔混血的自己。可是后来，她们的关系也渐渐地好了，再到后来，她自己也找了人族的道侣。
　　师映阳以为邢望舒对人族的仇恨已经逐渐淡忘了，或者说，她也许没有以前那么仇恨人族了。
　　可是……
　　师映阳的眸光黯淡下来。这时候她感到自己的头顶被揉了揉，她抬眼看着邢望舒，邢望舒道：“这便是为何要你来做魔尊的原因。我们有时候会被情绪所驱动，变得不那么理智。”
　　“可是我也……”师映阳道。
　　邢望舒笑了笑，指了指自己的脑瓜子：“我们都需要一个开关，道侣的印契是同心同命，同时也是控制我们的一道开关。这其实，并不是一件好事，你明白吗？”
　　师映阳有些懵懂地看着邢望舒。但邢望舒并没有多言，只是道：“前几日里，万掌院对我说，你的血没有限制，储真认为，这是一种病。”
　　师映阳一愣：“什么？”
　　她确实不知道这件事，就连储真自己都没将这件事放在心上。储真这样的猜测，是有她那个世界作为依据的，她对万秀然也是随口一提。却不想万秀然放在了心上，将此事又告知了邢望舒。
　　“既然是病，那便有治疗的可能。”邢望舒道，她笑了笑，“也或许有那么一天，人族和魔族的混血会逐渐取代这片大地的所有种族呢？”
　　师映阳一时不知该如何说话。这个想法太过大胆了，她甚至觉得邢望舒是拿自己族裔的未来来开玩笑。
　　“其他，其他族人……”
　　邢望舒挥了挥手：“我就这么一想，怕什么，难道我还能强迫他们配种不成？”
　　师映阳：“……”
　　好吧，是她想得太多了。
　　邢望舒重新低头看着桌案上的计划书，过了许久方道：“若是按这份计划，那我们还得等仙盟大会那边。”
　　师映阳点了点头：“不用着急。”
　　邢望舒笑了一声：“又怎可能会不着急。”
　　等了那么多年，甚至一度以为已经去世的师尊就在那处，他们曾经铩羽而归，如今这一次，无论如何，都不能像当初那样了。
　　徐贞走过大大小小的街市，她低垂着头，她行走时有一种女性的柔美姿态，是打小就从合欢宗那样地方练就出来的。这种取悦人的形态，哪怕到了修为极高的修士身上，也会有痕迹。不过放在大修士身上，人们会觉得如沐春风，普通的小修士身上，那落在她身上的目光又多了很多含义。
　　其中一名男修远远地看着，目光迷醉，正要上前，但一旁的人就拉扯了他一下，笑道：“这位道友是初次来吧。这女人你可碰不得。”
　　那男修笑了笑：“合欢宗的规矩我知道的，怎么也讲究一个你情我愿。我又不会强迫她。”
　　那人就哈哈笑起来：“此女是宗门之中有名的无盐女，她虽是内门的人，据说也是小时候得了宗主青睐，如今越大，那容貌却越是难看。左右都在合欢宗，找个赏心悦目的不好么？”
　　那男修疑惑起来，又看了徐贞的背影一眼，摇了摇头：“真是看不出来。道友是如何知道的。”
　　那人露出一个暧昧的笑容：“自然是我老相好说的了。”
　　声音渐渐远去，徐贞脚步没有停顿，她径直往前，只是要入宗门内时，却听得一个声音道：“你长得如此丑陋，又为何要走这正门。若是不知道的，怕是以为我合欢宗都是你这样的长相了。”
　　徐贞抬起头，看向前方那趾高气扬的人：“江师姐。”
　　江爽笑了一声：“什么师姐，我可没有你这样的师妹。”
　　徐贞摸了摸自己的脸颊：“我是师尊亲自上的命灯魂牌，你若是有疑问，就自己去找师尊去。”
　　江爽一顿，她瞪了徐贞一眼：“你好歹也是我的师妹，如此没大没小的，顶撞你师姐我么？”
　　徐贞低头行了一礼，道了一声“不敢”。
　　“走后门去，另外去惩戒司领罚。”江爽厉声道。
　　惩戒司中需要做那些寻常人不喜欢的苦活累活，徐贞目光一闪，低头应是，转头走了。江爽远远地看着，哼了一声，她身边许多师姐妹都围了过来，个个都俏生生地哄着江爽。
　　“师姐莫要烦忧，她如今这般，早就是个废人了，师姐不必理她。”
　　江爽的笑声远远传来。江爽从不会主动对某个师门的姐妹恶意相向，但唯独对她，好似将所有的恶意都倾注在她身上一般。可是在最开始的时候，明明她与江爽之间才是最为要好的关系。
　　徐贞不明白为什么，以前她不明白，如今，她就突然明白了。
　　徐贞缓缓摸着自己的脸颊，因为她和江爽都是人魔混血啊。
　　作者有话说：
　　今天我对象回来啦！！我要陪她，晚上她还要回公司= =
　　因为疫情封控，我们二十多天没见面了。大家见谅啦，今天没有小剧场，么么哒，欢迎大家自创小剧场！！
　　如果有的话，统统奖励红包！


第146章 谁的媳妇儿
　　徐贞去了惩戒司, 惩戒司的人见了她，也忍不住笑：“师姐又来了。”
　　合欢宗这样的地方，等级分明, 哪怕徐贞的修为停滞很多年了, 甚至还不如眼前的弟子。但她终究是宗主的弟子，是内门弟子，旁人对她也是分外客气。
　　有什么话都背地里说, 当面还是不敢造次的。
　　而唯一一个明着针对她的人, 合欢宗里都知道，只有江爽。弟子们也在私底下猜测过为什么，但没人知晓原因，宗主也不管。
　　曾经有弟子觉得既然江师姐不喜徐贞，那她也落井下石一番，拍拍江师姐的马屁。不想那弟子事后被江爽整治得很惨，这马屁是拍在了马屁股上。让所有人都不知道江爽到底是对徐贞到底如何想的。
　　总之惩戒司对这么个三天两头就过来的大麻烦也很是头痛, 处理严了, 江爽要闹, 处理不严，江爽也要闹。偏偏宗主一向不管弟子里私下的明争暗斗, 导致惩戒司每次看到徐贞都觉得头大。
　　徐贞点了点头, 她伸手摸了摸脸，手指触碰到面纱后，心中才隐约有了安定, 她看到惩戒司弟子那隐约带着嘲讽的眼神。
　　“师姐放心，你面纱好生生地挂着呢, 不会掉落吓到旁人的。”
　　弟子们不会动手, 但侮辱也是无孔不入。这一瞬间, 徐贞就想到了师映阳，她虽然不知道那位高人的姓名，但对方那身清贵之气，与合欢宗格格不入。是那种传统的，如今也只在故事中听到的正气和清气。
　　那是徐贞格外向往的气息。
　　当师映阳看向她时，她的眼睛里平静无波，好像她和所有人没有什么不同一样的眼神。
　　这种眼神让徐贞心头重重一跳，她已经很久没有被人这样注目过了。说来可笑，唯一一个不含那种疼惜的，可怜的，还有恐惧和惊诧眼神的，除了那个高人，竟然就只有江爽而已。
　　徐贞微微闭了下眼，说道：“有什么我可以做的么？”
　　惩戒司的弟子低头看了看手里，如何派活其实是一个技术活，需要知晓上位者惩罚人的目的在哪。
　　还好江师姐的目的是很明确的。她就是想折辱徐贞，又不希望徐贞死去。只要能让她累，恐慌，感觉屈辱和担忧就行。那弟子迅速地扫过这些活计，在某个地方停留许久后，忽地笑了一声，道：“确实有一份活计。清理后山牢狱。”
　　徐贞点了点头，倒也没有多说什么，只是道：“何时开始，我有要注意什么的么？”
　　“卯时开始。只要师姐不必害怕就是。”那弟子笑嘻嘻的递了块令牌过来，“师姐拿来了，早晚各一次，需要签到验证方能算得上一次。”
　　她选的地方是有名的又苦又累的所在，那里面灯火昏暗，气味难闻，确实不是什么好地方，基本所有弟子都很讨厌那里。
　　徐贞接过令牌，转身离开。只是刚走出门口，就听到一声低沉的声音：“派你去做什么？”
　　徐贞回转身，她看到江爽就在暗处，双手环在胸前，冷冷地看着她。这副模样让徐贞有一瞬间的失神，在她们曾经还很要好的时候，江爽最常露出的那副样子。她对外人总是笑着的，对宗主喜欢的弟子，她亲近又讨好，对其他弟子温和又礼貌。唯独在自己面前，她会卸下那些表情，冷冰冰地像一块坚硬而锋锐的石头。
　　“我一定要出人头地。我一定不能永远这样下去。”
　　这是江爽说得最多的话。
　　“没听到我说的话么？”
　　江爽的声音带着几分不耐烦。徐贞回过神，她晃了晃手里的令牌：“去打扫后山牢狱。”
　　“后山……”
　　江爽闻言，神色微动，她看着徐贞，伸手捏过徐贞的令牌，低头看了看，又冷笑一声，将令牌扔了回去，没有再多说什么。
　　徐贞看着江爽离开的背影，思索着江爽那一瞬间的不自在。她与江爽太过熟悉了，也知道江爽这人各种小表情。这后山牢狱，或许藏着什么东西，看来得仔细查探一番。徐贞想到，这才转身离去。
　　储真在床上滚了几圈，她在与师映阳通讯，也有些无聊了，崔泠的目光看了过来，储真立刻坐直了身体，眼巴巴的看着崔泠。
　　崔泠道：“无聊？”
　　储真：“没有没有。”她想了想，又老老实实地点头，“我最近不打算做新的物种了，先把目前的荒地开垦出来。目前粮食问题已经解决很多了，我想优先把魔族吃饱饭的问题解决了。”
　　崔泠笑了声：“你对吃饭很是执着，其实我们也有打猎，不用担心大家饿肚子。”
　　储真摇了摇头：“打猎始终是旱涝不保，也没有形成有效的养殖业。只有大家不用担心吃的了，有余粮了，才会去思考很多事。”储真笑了笑，“魔族身体好，实在没有饭吃的时候，抗个三月也不成问题。但是人族不是这样的，所以可能因为此，我才会更多关注这些吧。”
　　崔泠一愣，她抿了抿唇：“我不是那个意思。”
　　她并非歧视储真不是魔族的意思。
　　储真笑起来：“啊呀，而且我也很喜欢绿色啊。娘亲你也是吧。”
　　她如今已经可以面不改色地喊人娘亲了，真是巨大的进步。崔泠反而被储真这样理所当然的态度说得有些羞涩，她别过脸去，看着窗外的绿意，又低声道：“是啊，我也是。”
　　她常住师映阳那个小院中，窗外的景色也曾经是她熟悉的景色。只是如今她从窗口往远山看去时，那常年如同黑铁一样的山石上已经有了零星的绿色。虽然仅是星星点点的，但这绿色或许也有一日会如同火焰那样，席卷这匹山，席卷过整个魔界……
　　看着魔界像是一个方出生的婴儿，逐渐有了生气，崔泠的心头也逐渐变得平静下来。
　　她已经很久没有这样平静的感觉了，她的焦虑日复一日，其中混杂着对道侣的担忧，对女儿的愧疚，对人族那对魔族越来越明显贪婪的忧心。
　　这些感情交杂得太多太复杂，时间也太长久，让崔泠一度认为自己已经很冷静，认为她已经很平和甚至是麻木了。
　　但现在看到窗外绿枝摇曳，听到身边少女叽叽喳喳的声音里，没有那些阴谋诡计，没有什么大势所驱，只是平和的说话，像是……像是最开始认识穆寻的时候。她们从打打杀杀里抽离出来，坐在窗边，看着外面的景色说话的时候。
　　当时的崔泠觉得自己的生活从未如此平静过。
　　而如今，她竟又重新感受到了这份感觉。崔泠转头看着储真，叹了口气：“我要是早几千年遇到你就好了。”
　　储真啊了一声，她还没有回过神来，手指下意识地一抖，此时师映阳的身影就现了出来，盯住崔泠：“早几千年见到，你想要做什么？”
　　师映阳本和储真在通讯，已经憋着不出声地听了很久，到此刻已经是忍无可忍。她盯住崔泠，抬手将储真环在怀中，只恨自己不在储真的身边。看向崔泠的目光里都直白地透出了几个大字“你不要脸！”
　　“储真是我的。”师映阳低头，正好对上储真的眼神，她冲着储真笑了笑，又看向崔泠，“储真是我的道侣。”
　　崔泠：“……”
　　她张了张口，早几千年前，她定是要将储真拐回去，这样她们魔界就能靠自己发展，也无需像后面那样的艰难。她觉得自己这样的想法没错，但很显然师映阳全然误会了。
　　但崔泠一向不善言辞，因而她只是张了张口，又沉默下来。
　　师映阳见状，低头对储真道：“我们出去。”
　　储真哦了一声，崔泠听见储真离开，声音还是绵软的：“你不要乱吃醋，娘亲肯定不是那意思的啦。”
　　“你居然叫她娘亲。”
　　师映阳的声音里带着委屈，还有一点点的不解。
　　“是呀，我都叫娘亲了，怎么可能是你以为的那意思嘛。”
　　储真说道，话音里带着一种熟练的哄。果然师映阳的声音就平静下来：“若她不会说话，那就多学学怎么说了再来跟你说。”
　　崔泠摸了摸自己的嘴，又想了想：“我很不会说话吗？”
　　师映阳才不想管自己这个便宜妈是怎么想的，她哼了声：“总之，就是这样，你不要一天到晚地在她身边。”
　　吃小醋的师映阳也有点可爱。
　　储真捂着嘴笑，她问师映阳最近过得怎么样，师映阳叹了口气，道：“每日都无聊得很，很想你。”
　　储真就立刻答道：“我也想你！”
　　师映阳的眼睛顿时弯了弯，两人说了半天话，这才恋恋不舍地挂断了造化印。
　　师映阳托着腮，而一旁的邢望舒打了个大大的呵欠：“可算是说完了？”
　　师映阳嗯了一声，又道：“我决定过去看看。”
　　邢望舒顿时睁大了眼睛。前几日里徐贞传来了消息，她如今得了一个打扫牢房的差事，虽然不能看见人，但最近她日日去，却也发现了些许的端倪，打算再深入查探一番。
　　徐贞将消息传回，邢望舒原本不打算理会，却不想师映阳这样说话。邢望舒嘀嘀咕咕地道：“你怎地突然想不开？”
　　师映阳一脸严肃：“早点找到我血缘的另一半，给魔界送过去。”
　　她可不能再让自己媳妇儿跟自己妈待在一起了，还是谁的媳妇儿谁负责吧！
　　作者有话说：
　　穆寻：呜呜，我家孩子真的很好，虽然从未见过，她还是来救我了。
　　师映阳（冷冰冰）：回去管好你的媳妇儿，别让她对其他人的媳妇儿献殷勤。
　　穆寻：？？？什么？？？？？谁！！！！！！
　　后来……
　　穆寻：哦，原来是我的儿媳妇儿啊。
　　再后来……
　　穆寻：儿媳妇人真好，儿媳妇儿真可爱，像我还像我媳妇儿，其实你才是我女儿把，快叫个娘听听？
　　师映阳：……你们都给劳资滚开啊！！
　　当代魔尊，在线暴躁


第147章 通道
　　“您是……真的要随我同去么？”
　　徐贞惊讶地看着师映阳, 师映阳面无表情地了点了点头：“不错，我们时间不多，既然有了线索, 那一起去看看也可。”
　　徐贞哦了一声, 又觉得有几分不可思议。点星阁找到她，她也坚信自己的行为的正当性。可是她与师映阳她们到底是第一次合作，第一次传过来的消息, 师映阳就毫不犹豫地只身犯险, 实在是令徐贞不知该说什么。
　　她张了张口，又想了想，提出了个万全的法子：“宗主三日后离开，我们第五日去。”
　　师映阳面无表情：“可，烦劳你安排了。”
　　师映阳太过客气，徐贞有些不自在地站起身来，用手拢了拢耳边发, 说道：“不, 不客气, 算不得什么的。”
　　邢望舒看看徐贞，再看看师映阳, 发出一声轻笑, 却也什么都没有说。只是到了那一日，邢望舒拍拍师映阳的肩头：“一切小心。”
　　师映阳认真地点头：“你放心，我带了游影盒, 万一有问题，我就直接离开就是。”她顿了顿, 又道, “若真的打草惊蛇, 反倒要师姐当心些，营救师尊的重任就全在你身上了。”
　　邢望舒浑身都僵硬了，她自己可没有游影盒！这家伙把逃命的手段带走了，万一真来个什么事，受伤的不是师映阳而是她啊！！
　　邢望舒强笑道：“你定然无事的，记得千万不要逞强。”不要把游影盒用了！！
　　师映阳嗯了一声，整理了一番身上，又对邢望舒道：“师姐你真好，你还会叮嘱我安危了。师尊看见我们师姐妹感情这样好，他一定会感到欣慰的。”
　　邢望舒：“……快走吧你！”
　　搞得她都有那么一点心虚了起来。不过她也没让师映阳将游影盒交出来。
　　师映阳笑了笑，转身离开。祁月离开合欢宗十分地低调，若不是徐贞通风报信，她们都不知道。由此可见，此前那些花里胡哨的出行，确实是掩人耳目的手段了。
　　“这是我师妹的令牌，大人您拿好。”徐贞将一块弟子令牌交到师映阳的手中，又举起了师妹的画像，方便师映阳调整外貌。
　　“上面竟没有灵气信息。”师映阳翻看了一番令牌，这才对着画像来调整自己的模样。
　　徐贞笑了笑：“因为合欢宗是打开门做生意的地方，进入禁地还是要的，但我们去的并非是那样的所在。”
　　师映阳点头，她看向徐贞，想了想，这才道：“听说……宗主有圈禁一个人，是真的么？”
　　徐贞一愣，她摇了摇头，又仔细地思索了一番：“我并不知晓此事，不过我前几日打扫后曾看见宗主的內侍。”
　　“內侍？”这是一个师映阳不熟悉的词。
　　徐贞见状，笑了一声，她低头去给师映阳整理合欢宗的弟子服，声音却是轻柔的：“內侍是凡人的说法，都是皇宫里当值的可怜人，不能行人道的那种。宗主喜欢在身边留这样的人，不过他们的修为很高，若是大人遇到了，那就要当心，他们眼睛很毒的。”
　　师映阳点了点头，又低头看了眼那个满眼阴鸷的师妹。
　　徐贞到底是从合欢宗出来的弟子，见师映阳的脸色就知晓她在想什么，于是道：“翁雪师妹性情内敛，不爱说话。在宗内人缘不佳。她是从凡间逃难过来的……她以前的时候，也曾对我说过许多凡间的事。”
　　师映阳并不感兴趣对方说了什么，只是低着头整理。
　　倒是徐贞起了谈兴，说道：“她说凡间也好，修真界也好，本质没什么区别。无非就是一个能吃得上饭，一个却不能。”
　　师映阳闻言，她顿了顿，突然想起了储真，应该说原本那个储真。虽然那并不是她的储真，但那个小姑娘，她听紫虚提起过，是因为一场□□父母双亡。
　　“凡间，真的这般水深火热么？”徐贞问道。
　　师映阳沉默片刻，这个世界的凡间或许是如此的，但她想，她曾在储真神识中看到她来处的那个世界，却不是如此。她摇了摇头，说道：“或许，只是……有能力的人都不在乎普通人而已。”
　　那个灵气匮乏，只有普通人的世界，却创造出了一个让大多数普通人都能过上丰衣足食的生活。而如今的世界里，有可以呼风唤雨，搬山填海的“仙人”，他们却冷漠地看着凡人们在尘世里挣扎，偶尔发出一声事不关己的感慨。
　　徐贞闻言，也跟着停顿片刻，许久后，方才叹息一声：“您说得对，谁会在意普通人呢？”
　　弱肉强食的世界，哪怕是怜悯心都是一种过错。
　　“好了，如今你可不能再唤我大人了。”师映阳直起身，她变幻形貌后，比徐贞还矮了一些，此刻抬起头看向徐贞，配上那双平静无波的眼神，有种莫名的可爱。
　　徐贞愣了片刻，从善如流：“翁雪师妹，我们走吧。”
　　师映阳嗯了一声。她们两人绕过了合欢宗的大门，从一处偏僻的小门进了去。
　　合欢宗的宗内也长期有其他大能，来往进出一多，因而检查素来不算严格。由于仙盟大会的开启在即，这些大能也走了不少。门口的弟子们懒洋洋的看了一眼令牌，就挥挥手让两人通过了。
　　“宗内平日有不少客人，和他们的仆役。如今会冷清一些。”徐贞传音道。
　　师映阳点了点头，规规矩矩地跟在徐贞身后。
　　牢狱不同于普通房间，因为有不少阵法，又要防止里面的人逃出去，因而反倒是需要像普通凡人一样手把手的打扫。对于自持甚高的修士们而已，让他们去做这样低级的活就是一种显而易见的羞辱了。
　　徐贞去领了工具，那弟子看了徐贞身后的师映阳一眼，也没有多说什么，给了徐贞多一份工具。
　　“我们去的地方已经没有人了，只是打扫而已。”
　　师映阳嗯了一声，倒也没有什么疑惑。她拿着工具，两人一前一后的绕过一处树林后，徐贞道：“我身上配有法器，可以显示牢狱的路，你跟着我就是。”
　　两人踏入树林，树林中浓雾渐生，笼罩周围。但徐贞身上始终有一道光，牢牢地指向了某个地方。两人走得不紧不慢，师映阳能感觉到暗处有隐蔽的目光扫过她和徐贞身上。
　　师映阳面色不变，却也见徐贞隐晦地看了她一眼。她也朝徐贞看过去，见徐贞眼中的疑惑，于是微不可查地朝她摇了摇头。
　　徐贞就松了口气，没有再理会。
　　看来这个徐贞虽然修为低微，但在神识方面尤其的敏锐。
　　两人就这样毫无阻拦地进了牢狱之中。这里已经没有人了，地上很是脏，一部分地方已经清理了一些，不过明显并不怎么干净。
　　徐贞有些不好意思：“我……不太熟练。”
　　师映阳摇了摇头，她们低头开始打扫，徐贞往一个方向走，师映阳跟在她后面。她们越走越深入，到了最深处，有一间极小的房间，旁边有书架还有钥匙、床褥等物，看上去像是一个废弃的牢头的房间，很不起眼。
　　徐贞推开牢门，看看周围，又指了指墙壁：“此处便是我发现的异样了。”
　　师映阳看向那墙壁，那墙壁和其他地方并没有什么区别，她看向徐贞。徐贞咳嗽一声，说道：“我虽修为低微，但神识却很强。”
　　她毫不客气的用了强字，足见她对此的自信。
　　师映阳想了想，又点点头，让开了一点。于是徐贞道：“在这里。这里有道暗门，需要用神识做牵引，我前几次来，只试了试，没有打开。”
　　师映阳道：“你打开就是，若有意外，我自会带你离开，保你平安。”
　　徐贞见师映阳笃定的模样，心中也跟着安定许多。
　　她点头，手指点在墙壁上，神识沿着自己的手指划过一道复杂的纹路，只听咔咔的响动，墙壁一阵翻转，竟是露出了一个通道。徐贞啊了一声，往后退了一步，她眯着眼睛看着前方，正想用神识往前探去。
　　“不要用神识。”师映阳道了一声。
　　徐贞于是收回神识，只是看着师映阳。师映阳摸出一个夜明珠往前扔去，只听咕噜噜的声响，内里石壁被光芒所照亮。
　　徐贞发现上面竟然密密麻麻全是法阵，她目光定在这些法阵上，不一会儿就感到头晕目眩起来，神识似乎不受控制地溢出，要落在那法阵上。
　　“凝神静气。”
　　师映阳道，她手掌按在徐贞的身后，清凉的灵气灌入徐贞的经脉之中。
　　徐贞一抖，这才回过神来，不敢再用神识试探。过了片刻，徐贞调息过来，忍不住道：“开门用的是神识，那一定是神识强劲之人，入了门恐怕下意识地就会用神识探路，这就着了道了。设计这机关之人，定然是个通识人心之人！”
　　她下意识地想到了宗主，又忍不住失笑，这怎么可能呢？
　　徐贞转头看向师映阳，目光之中尽是敬畏：“您是如何想到要用夜明珠的？”
　　师映阳抬起下巴，露出一脸的矜持自傲，话音里又带上了一点得意的显摆：“是我道侣说的，要学会反向思维。”
　　“啊，您的道侣啊。”徐贞低声道了一句，又随口夸了一句：“那她定然是个聪明人。”
　　“不。”师映阳道。
　　徐贞疑惑地看向师映阳，只听师映阳斩钉截铁地道：“她是天下第一的聪明人。而且她还很可爱，又年轻，前途无量！”
　　徐贞：“……”
　　知道了知道了，不要把狗粮塞我嘴里了。
　　就在徐贞生无可恋之际，一声低低的咳嗽声从通道的那处传来，两人对望一眼，一同闪身进了通道中，师映阳手指亮起，墙壁重新合上。她们借着夜明珠的光芒往前，声音也越来越清晰。
　　“元贵人，请听老奴一声劝，还是将这饭菜吃了吧，何必自己受罪呢？”
　　这声音尖细，像是男人掐着嗓子说出来一般。师映阳有几分疑惑，她还从未听过这样的声音，而徐贞已经猛地闭上了嘴巴，她拉过师映阳的手打算写字。但师映阳抽回手，比了比自己的嘴。
　　徐贞：“……”
　　这种时候了，还要不要这样。不过对方是大佬，徐贞不敢反抗，于是点了点头，用口型道：“是宗主的內侍。”
　　师映阳闻言，眼眸顿时沉了下来。
　　作者有话说：
　　提问：
　　记者提问：宗主为什么要把通道建在牢房里呢？
　　祁月：不过是个人爱好罢了。那里……只是很多监视通道的其中一个。偶尔想元姐姐了，就会去看看她。谁让她总不喜欢见我呢？看见我就没什么好脸色，我也是会受伤的啊……唉……
　　记者：……
　　祁月：怎么？你不满？
　　记者：拼命摇头。
　　合欢宗宗主真的是个大变态！！！


第148章 母女
　　通道的尽头是一堵厚墙, 墙那头的声音还在喋喋不休，而师映阳则就着夜明珠的光芒观察着周围。
　　她意识到这里其实更像是某种监视的地方，因为墙那头的声音格外清晰, 就连锁链拖动的响声, 人的呼吸声都如此清晰，仿佛就响在自己的耳边。
　　这种感觉让师映阳有些不适，她感觉自己被这些声音围住, 再加上周围狭小的空间, 有一种黏腻的包裹感。师映阳沉默着，低头查找，徐贞也有些不自在，只好将目光挪到空荡荡的地方。
　　她听见那尖细的声音道：“您已经在此地这么多年了，还不明白殿下是什么人吗？”
　　那一头传来了一声冷笑。
　　冷清又带着傲气，声线一听就是那种格外好听的。徐贞虽不喜合欢宗，但她一直在合欢宗, 哪怕不愿意, 也是潜移默化地受了许多的影响。这一瞬间她就意识到, 对方一定是个美人，而且那种若是能跟被驯服后就会格外讨人喜欢的美人。
　　甚至驯服本身也会带给人极大乐趣的那种。
　　徐贞舔了舔唇, 她又低头看了看师映阳。
　　师映阳半弯着身子, 她比了比自己的身高，又将夜明珠凑得近了一点。这一下，就连徐贞也看了出来, 上面的某个地方已经被人磨得光滑了，看得出来, 一定时常有人手贴在这里。
　　徐贞想要张口, 可又怕声音传出去, 因而不敢说话。
　　倒是师映阳似乎并没有太多顾虑，她低着头，手指绕过这里，又朝徐贞招了招手：“我不认识这里的阵纹，你来看看。”
　　徐贞就凑了过去，她显然曾经很认真地学习过，很快就认出了阵纹：“是……是窥探法阵。”说完她又带着几分尴尬地看向师映阳，“需要上品灵石启动……那个……”
　　师映阳翻手就塞给了她一个极品灵石。
　　徐贞神情恍惚，把灵石按在阵眼的时候都有些回不过神来。极品灵石啊，说给就给的么？虽然知道点星阁是有钱的，但，但这也太有钱了吧。
　　师映阳奇怪地看了徐贞一眼，见她的目光一直落在极品灵石上，于是不甚在意地说：“你喜欢？那送你好了。”
　　徐贞：……突然就想给大佬跪下来了呢。有了这灵石里的灵气，还需要什么双修，直接用里面的精纯灵气修行了就可以了啊！！
　　感受到徐贞看自己的眼神热切又奇怪。师映阳想起临行前储真对自己的叮嘱。
　　“财不外露，知道吗？会有好多人看上你的钱来勾引你的！”
　　师映阳顿时看向徐贞的目光里充满了警惕。她斟酌了一下，又道：“灵石给你，好好办事就是。事情办妥了，我会向我道侣申请多给你一点灵石的。”
　　徐贞：……所以就算是大佬，那也避免不了将钱上缴的结局吗？
　　不过徐贞立刻点了点头，十分感动，动作更加殷勤几分。只要有极品灵石就好，大佬家的家私，她可管不了。
　　当然在一开始的时候，徐贞确实有那么一点点的小心思，可是现在，那就半点也没有了。给个灵石都要打报告，就算跟了大佬，那也没有任何的好处。更何况，大佬似乎对自己的道侣很是爱重。
　　这让徐贞有那么一点小小的羡慕，羡慕到不希望两人的感情受到什么损害。
　　很快法阵打开，内里的人影也都透了出来。
　　徐贞先发出了一声低低的惊呼声。
　　无他，展现在眼中的房间实在太奢华了。斗大的鲛珠散发出点点光华，地砖上纹路若隐若现，置身其中仿佛是在星海之上，而那鲛纱丝滑，天衣无缝，悬在各处，就连锁人的链子，都散发出灵石的气息。
　　这哪里像一个牢笼？
　　可是下一瞬，徐贞就想到了一次词，金丝雀。
　　她想起师映阳曾经说的那些话，忍不住看向师映阳，低声道：“你，你找的是不是就是她？”
　　师映阳没有说话，她的目光定在了房间中心盘腿坐着的那个女人身上。女人的头发很长，垂落下来，修行人周身无漏，哪怕她如今的模样十分的落魄，却依然发丝柔顺，周身无垢，如同一尊玉像一般。
　　可是她的手腕和脚腕处都缠绕着金色而厚重的镣铐，就如神女落难，坠入凡尘，反倒显出一分美感来。
　　在女人的面前，立着一个男人。男人的衣饰并不是修真界男性常穿的宽袍大袖，而是便于行动的圆领窄袖，他的身姿也并不是修真人常有的那种挺拔，而是不自觉的佝偻着，面无而无须，脸上带着笑，那笑看上去就像是假的一般，让人一看就不喜欢。
　　“贵人，我知贵人一向好心，也莫要为难奴才了。”男人朝着女人遥遥行了一礼。
　　女人没有说话，男人也没有直起腰，只是道：“殿下开了玉，若是您再不吃点东西，只怕老奴这条命就要交代了。”他长长地叹息道，“老奴死不足惜，只是这世上，能记住你的，可就又少了一人。”
　　女人低低地笑了一声：“谁都不记得我，她岂不是如愿以偿？”
　　男人谦卑地道：“殿下如愿以偿，也是老奴的心愿。记得贵人风采，长存于世间，亦是老奴的心愿。”
　　女人就不再说话，她仰起头，随着动作，锁链发出了细微的声音：“风采？那是我最后悔之事。”
　　“一剑光寒十九洲，剑气纵横三万里。这如何算得上最后悔之事呢？您在我等奴才心中，宛若天神一般。”男人的声音又轻又柔，说话时面带回忆，确实是一个上好的说话对象。
　　师映阳盯着那张脸，她听到前面就已经知道这就是她要找的人了。
　　有点过于简单了吧？
　　师映阳忍不住想，但她还是看着那个女人，对方的容貌让师映阳有些眼熟，隔了很久，她才想起来。她人身的模样确实是有几分像那女人的，只是还是有些不同。那女人虽不曾笑，但眼睛神光内敛，哪怕是在这样的环境里，她似乎还保持一个剑修的基本素养。
　　但这把曾经锋锐的长剑到底还是被时间染上了锈迹，显得有些钝了。
　　就连师映阳都觉得很奇怪，当初的祁月到底是如何认出她的，她们……真的那么相似吗？
　　师映阳觉得，其实并不一样。祁月必然是很了解对方，才能从两人的眉眼之间猜测出她们的关系。
　　想到此处，师映阳眯了眯眼睛……虽然血缘的另一半被关在此处似乎有点可怜。但看得出来，对方也是好吃好喝地供着她，并没有沦落到如同师娘雅淳真人的那种惨状。
　　不会是因为她被合欢宗的宗主看上了，然后关在这里的吧？再想想最早时那个金丝雀的传闻……
　　师映阳忍不住发出了一声冷笑。
　　她虽然不喜欢崔泠，但她也为自己的另一个母亲不值。自己在此地好吃好喝的，却连累自己媳妇儿一寻千年，家人散落！
　　穆寻下意识地打了个寒颤。她有些疑惑地摸了摸自己的后脖子，只摸到光滑的肌肤上那仿佛是应激一般的小鸡皮疙瘩。
　　修行者修为越高越是有天人感应，绝不会无故起这样的反应。莫非是有人要害自己？？
　　穆寻的眉心一跳，而那男人立时察觉到了什么，他低声唤道：“元贵人？”
　　穆寻慢慢地放下手，道：“滚！”
　　男人低头，谦卑地道：“只要元贵人吃完，老奴这就离开，不碍着贵人的眼了。”
　　穆寻盯着男人，冷冷一笑，她拿起食盒，往那人身上砸去。师映阳看得出穆寻灵气丧失，身上其实没什么力气，但那男人却不避不让，只这般站着，让那些汤水洒了一身。
　　待穆寻喘着气停下后，他方用与刚才一般无二的恭顺声音道：“贵人若是已经不气了，那老奴再上一份饭菜来。”
　　穆寻咬着牙，闭着眼不说话。倒是那男人叹了一声：“既然贵人不愿见老奴，不如好好吃饭。”
　　穆寻不答，倒是那男人不再说什么，只是行了一礼，挥手收拾地上和身上的汤水，躬身离开。
　　很快房间之中就安静下来，师映阳盯着穆寻，一旁的徐贞也莫名地有些紧张起来。过了片刻，穆寻突道：“是谁？”
　　师映阳没有回答，转头看向了徐贞，徐贞突然就明白了师映阳的意思：“这里，转动一下阵盘，就可以说话了。”
　　师映阳点点头，只是盯着那处，却也没有转动阵盘。
　　倒是穆寻低着头，过了片刻方道：“是祁月？”
　　师映阳冷笑一声。
　　“不，不会是她……”穆寻道。
　　师映阳又冷笑一声。
　　徐贞看看师映阳，又看看穆寻，突然有种微妙的捉奸感觉来。
　　穆寻沉默许久，问道：“是意远师弟？周师妹？慧心师妹……”
　　她每说一个名字，师映阳就冷笑一声，她每每冷笑一声，穆寻就莫名觉得自己后背寒意加重很多。到了最后，穆寻颤着声音道：“是……是你吗？崔泠？”
　　师映阳沉默下来，她看着穆寻脸上在提到崔泠时，那一瞬间爆发出的光彩，最后按在了阵盘上：“你不必管我是谁。”
　　穆寻听着这个声音，她露出迷惑的表情。这个声音她很陌生，记忆中从未听过。
　　“我是来救你出去的。”师映阳道。
　　穆寻眼中顿时闪动光彩。然后那个声音又道：“不过不是现在。”
　　穆寻：……
　　感觉自己好像被玩了一样。这个人，似乎对自己很不友好。穆寻曾经经历过很多次这种事，因此觉得这不是什么大事，但是很有必要给自己正名一番。
　　“我想道友或许有些误会，我是有道侣的，此前说的那些都是我的友人。”
　　徐贞又默默地看向了师映阳，这个话她也很熟悉，嗯，就是不久前师映阳刚对自己说过。
　　“呵。”
　　师映阳发出了一声冷笑。
　　穆寻：……
　　果然是个不讨喜的家伙！！
　　作者有话说：
　　储真：你们第一次见的时候，是不是特别激动啊。毕竟那么久没见面了，特别是穆寻娘亲。
　　师映阳捏住储真的脸，让她看着自己：她就是个花心大萝卜。
　　储真：什么？
　　穆寻：你不要污蔑我！
　　师映阳：那我问你，周师妹是谁，慧心师妹又是谁？还有……
　　穆寻感觉自己的后背越来越冷，回头看到崔泠默默地握住了自己的大斧。
　　穆寻：啊啊啊啊！！那些，那些真的就是好朋友啊。
　　储真：唉，你究竟有几个好妹妹？
　　崔泠（笑）：儿媳说的不错，来，好生交代交代。
　　穆寻：我与这死孩子不共戴天之仇！


第149章 一点过去
　　师映阳快速地说道：“从我这里进不来, 此处只是一个监视所在，不知道谁修的。”她摆弄了一下，又道, “只能这么看着你, 听你的声音。”
　　穆寻的脸色顿时十分难看：“……”
　　她实在没有想到，祁月竟然还有这样的兴趣，专门修建一个通道监视来看自己, 而且也没有进出的门, 就是这样看着这样。一想到自己在这屋子里吃喝睡，指不定什么时候就被人看了去。穆寻只觉得一阵反胃恶心，有种呕吐感。
　　她脸色苍白，但她心志坚毅，立刻压制住了这种生理上的反感，说道：“这位……道友，我乃绝山大师姐穆寻, 若是你能救我出去, 绝山上下必会感谢你的。”
　　绝山哪怕没落, 那也是上三宗，徐贞自然是知道的。徐贞闻言又忍不住打量了穆寻许多次, 犹豫着道：“绝山大师姐, 不是冯盈么？”
　　她的声音同样透过了法阵传到穆寻耳中。
　　穆寻一顿，眯着眼睛想了许久：“冯盈……？”
　　徐贞犹豫着看了师映阳一眼，师映阳朝她点了点头, 她这才道：“不错，冯盈, 仙盟立的圣女, 不过她与前魔尊私奔, 如今已经叛出绝山。”
　　“什么？叛出绝山？？不，不对，前魔尊？魔尊换了？前魔尊不是有道侣吗？”穆寻整个人都混乱了。
　　师映阳默默地看着，她也由此确定下来，穆寻在这里已经待了很久了，久到她根本就不知道外面发生了什么。在这样的环境下，居然也没被消磨意志，甚至没有疯，不得不说，光是这一点，师映阳也觉得这人异常坚强，是个值得敬佩之人了。
　　她的声音也柔和了一点：“你说的那是前前前任魔尊……自闻先后，魔界已经换了三任魔尊。而绝山……也早不是当初那个绝山了。”
　　“三……任……”穆寻沉默许久，这才开口道：“如今……自闻先与雅淳真人婚后，过了多久了？”
　　师映阳并未沉默太久：“已过了三千年。”
　　“三千年……”穆寻抬头看着屋顶。屋顶是以蓝宝石磨粉后涂抹绘制的苍穹，她看这苍穹太久太久了，久到她甚至能默数出上面每一个细节。她想起在很长一段时间里，祁月都没有来找过自己。而那些日子里，为了不让自己在黑暗中疯狂，她让自己陷入了一种似睡非睡的境界。
　　大梦初醒后，时光冉冉，竟是过去了那么多的时间。久到沧海桑田，也久到足以让所有人忘记她。
　　“三千年……”穆寻垂着头，过了许久，她才低声道，“这么久过去了，你是谁派来找我的？”
　　她心中十分清楚，若是旧日的友人，那么该来的早就来了。既然隔了这么久才找到自己，那必然是不言放弃，且将她放在心头的人。穆寻颤抖着声音问道：“你对魔界之事知之甚祥，可是一个魔族女子派你来的？”
　　师映阳盯着穆寻那期待的眼神，她目光闪动。穆寻过得不好，但也过得很好。在崔泠上天入海，抛弃族群寻找她的时候，她被好好地困在这里。
　　归根到底，若不是她轻信于人，也不会沦落此地。
　　师映阳冷漠道：“我不知晓什么魔界，我不过拿钱办事而已，不知道雇主信息。”
　　徐贞默默地看着天上，她只是一个平平无奇的探子啊，哪怕是个二五仔，但能不能尊重一下二五仔呢？她不需要知道那么多隐秘的啊……好想跑开，什么都听不到。
　　她知道这么多隐秘，会不会被人杀人灭口啊！
　　徐贞突然好担心。
　　穆寻啊了一声，于是垂头不语。过了许久后，她方道：“若是我出来，必会感谢你。”
　　师映阳哼笑一声：“报答日后再说吧，我们要如何进来。”
　　穆寻道：“此地这有一个入口，我不知道是通往哪里。不过祁月素来喜欢将她喜欢的东西放在她一眼就能看到的地方。”
　　师映阳又冷笑一声：“你倒是了解她。”
　　穆寻：“……”
　　这个人是在阴阳怪气吧？一定是阴阳怪气吧！！她既然是拿钱办事，为何要阴阳怪气自己啊！穆寻沉默着，所幸她已经一个人在这暗无天日的环境里待得太久，久到消磨了她原本锋锐火爆的脾气。
　　虽然明知对方话音里带着嘲讽，她也安静下来，甚至苦笑一声：“你若是这么被囚禁这么多年，你也会了解的。”
　　师映阳：“我没兴趣。”
　　穆寻：“……”
　　虽然她脾气好了很多，但她的拳头还是硬了啊！
　　穆寻咬了咬牙，而师映阳则道：“我们知道了，再会。”
　　穆寻闻言又道：“你们……真的会回来吗？”
　　师映阳则回道：“我们可不是有些人，说去去就回，结果消失不见的。”
　　穆寻：“……”
　　这是意有所指吧？这一定是意有所指吧？？
　　她什么时候说去去就回然后消失不见……不对！她记得……
　　穆寻高声道：“你到底是谁！！”
　　可是周围空荡荡的，一点声音也没有了。穆寻用力地锤了一下地面，手臂带动铁链发出哗啦啦的声响。她回想起此前那个声音，她太熟悉崔泠的嗓音，因而一下子就确定，那绝不是自己道侣的声音，而是一个陌生的年轻的嗓音。
　　会是谁？
　　穆寻想起不久前祁月曾经说的话。她说，看到了她的孩子。会……会是那个孩子吗？崔泠没有打掉那个孩子？
　　穆寻咬住了下唇，她想起曾经，又想起对方夹枪带棒的话，突然就忍不住笑起来。她看着前方的大门，突然第一次有了一种期待。
　　师映阳板着脸往回走，徐贞跟在她的后面，大气也不敢说一声。两人默默往前，师映阳脚步一顿，转头问徐贞：“你说，你家宗主会将入口放在哪里？”
　　虽然穆寻给了一个答案，但师映阳并不十分相信。
　　徐贞露出一个苦笑：“我虽是宗主的亲传弟子，但也只是一个挂名而已。我已经很久没有见过宗主了。”
　　师映阳闻言，眉眼间露出一丝疑惑来：“为何？”
　　徐贞摸了摸自己的脸颊，露出一丝无奈，她又看看师映阳那纯粹的好奇的眼神，于是道：“既然您知道我也是人魔混血，那说出来也无妨。坊间一直有传闻说魔族有某种秘法，可以提升人的修为能力。”
　　“虽然不知晓消息从何而来，但似乎宗主就认定了这个秘法来源于魔族的血肉。就好像……人吃了充满灵气的妖兽的血肉，也同样会感到灵气的提升一样。魔族或许血肉中的灵气更为精纯，也或许……有别的原因，我不知晓。”
　　“宗主找了很多办法，却没有试探出来，因而她造了一批人魔混血的孩子。以收养的名义将我们放在她身边。”
　　说到过去，徐贞也忍不住浑身发抖起来。
　　“那时候确实不好过，我们每日被放血，被……折磨……期望我们能唤起魔族的血统。”
　　师映阳沉默地听着，见徐贞抖得如同筛子一般。她犹豫片刻，还是伸手过去，按在了对方的头上：“都过去了。”
　　徐贞深吸了一口气，目光之中带着泪水，她擦了擦眼角，说道：“是啊，都过去了。我们这些苟活着的无用之人活了下来。宗主也似乎忘记了我们的存在。倒让我们挂着亲传弟子的名头的怪物们，勉强活下去了。”
　　“你不是怪物。”师映阳低声道。她当然知道徐贞如何想的，她们这样的人，无论生活在哪里，都是一种折磨，因为她们什么都不是。
　　只不过，师映阳的确是幸运的，而且是比她们幸运得多的幸运。
　　徐贞吸了吸鼻子，又笑了一声：“让大人见谅了。我们走吧。”
　　两人于是继续往前，徐贞道：“这座牢狱很大，明日……”
　　“明日我也来陪……师姐你。”师映阳说道，她的目光往前抬了抬。那里立着一个人影，师映阳的脚步顿住了。徐贞也顿住了，她的目光朝人影的方向看过去：“是谁在哪里？”
　　“你说我是谁？”
　　冷冰冰的声音，转出了一个女性，确实江爽。
　　“你不是随宗主离开了吗？”徐贞拧着眉头问。
　　江爽缓缓走近，露出了一个亲昵的笑容：“我若是不回来，怎么知晓你将人带进来了呢？”说着她看向了师映阳。
　　“身为合欢宗弟子，竟也敢做出这样的事？”
　　师映阳垂头不语。
　　徐贞闪身拦在师映阳面前，看着江爽：“合欢宗的规矩，我身为内门弟子，是可以带一个帮手的。”
　　江爽一下子捏住了徐贞的脸颊：“内门弟子？有你这般名不符实的内门弟子吗？”
　　徐贞被迫仰头看着江爽，她见江爽的手落在自己的面纱上，忍不住道了一声：“不要。”
　　这声不要哀哀戚戚，带着一声请求，却不能让江爽满意。她的目光越过了徐贞，落在师映阳身上，又冷笑一声：“怎么，徐师妹是怕被人看到你有多丑么？”
　　徐贞咬住下唇，盯着江爽的眼：“不要，求你。”
　　江爽心头又是恼怒，又带着诡异的开心。她笑了一声：“师妹，我一向是为你好的。你带人来此处，不合适。”
　　徐贞垂着眼：“日后……不会了。”
　　徐贞的过于顺从让江爽笑了一声，她又看了眼师映阳，喝道：“还不快滚！”
　　师映阳没有动，此时徐贞却背着手，朝她微微了摆了摆。师映阳顿了顿，最后还是默默地低头离开。
　　作者有话说：
　　大家，有个小伏笔要提一下。就是崔泠曾经提到她们临别前是大吵了一架的。然后穆寻才离开。所以一开始穆寻没有想到崔泠，因为吵得很凶。虽然穆寻姐姐妹妹很多，但是一开始没有猜老婆，是有原因的！


第150章 等候
　　师映阳在点星阁又守了几日, 这才等到徐贞的回信。
　　再见徐贞，对方还是那副模样，只是师映阳感觉到她的修为隐有提升, 于是忍不住多看了她几眼。徐贞有些不好意思, 低声道：“合，合欢宗功法……”
　　师映阳了然地点头，又道：“她逼迫你的？”
　　徐贞也忍不住一愣, 她想了许久, 才缓缓摇头：“我也说不好，这到底是算逼迫，还是我心甘情愿。”她看着师映阳并没有什么别的表情，因而也心下稍松，不由多说了几句，“生在合欢宗里，总是需要修为傍身。她肯这样, 对我来说, 其实对我而言并无不利。”
　　师映阳哦了一声, 她看着远处，她已经不太在意徐贞如何了。她对这样的事, 原本就没有什么看法, 见自己这个同族并没有被强迫而有不满怨愤的情绪，她也就不愿去过问了。
　　徐贞见状，也不多说什么, 只是道：“最近几日，我也大概知道那一位……”她顿了顿, 似乎不怎么形容, 于是道, “那位前辈被关押的入口在哪里了。”
　　师映阳倒升起了几分好奇来。
　　徐贞脸上一红，说道：“是江师姐说的。她说宗主并不会在自己寝殿睡，她在偏殿有个很小的房间，通常会在那里睡觉。江师姐说……那里摆放了不少东西，都是宗主一睁眼就可以看到且拿到的。我想……那位前辈若是说的不错，那里应是有密道。”
　　江爽费尽心思讨好祁月，她为人尖刻，但确实对祁月有几分了解。
　　师映阳点头道：“她没有起疑？”
　　徐贞摇了摇头：“她……似乎是为宗主拿造化印的……”说道此处徐贞又露出了些许疑惑，“最近我看到不少同修或是其他人都捧着造化印，不知为了什么。许多人不惜攒钱也要一个。
　　师映阳：“……”
　　她眸光顿时闪亮了一瞬，虽然她也不懂，但是！她老婆懂！师映阳听见徐贞的话，就忍不住浮现出一个浅淡的笑容。
　　那笑容实在是太过好看，明明师映阳顶着一张平平无奇的脸，但那笑容却仿佛给她的脸上镀了一层光一般。徐贞一下愣住了。虽然她收敛了心思，但美人么，那谁不喜欢呢？
　　很快师映阳就收起了笑容：“那我们可以去看看。”
　　这干脆的样子让徐贞也忍不住咋舌：“您，您就不怕我出卖你么？”
　　师映阳笑了声：“我不怕。”
　　她已经看得很明白了，祁月因为某种原因应该不会杀穆寻。那穆寻的安危就是可以保证的，如果不是因为崔泠的关系，师映阳甚至想再把穆寻扔在这里关上个几百上千年。
　　不过她可以等，她的老娘怕是等不了。
　　储真惯会讨人喜欢，而且师映阳太明白，储真现在做的那些事情，对于一个魔族来说，吸引力究竟有多大了。虽然这不说明储真一定会受到魔的爱慕，但是师映阳可不敢掉以轻心。毕竟崔泠已经那么多年没有见过自己的道侣了。
　　万一移情别恋了怎么办！！
　　“真麻烦！”师映阳嗤了一声，她看向徐贞，“我们什么时候去？”
　　徐贞啊了几声，颇为为难：“我也观察过，一日三餐，內侍都会送过去。若是我们救了人，恐怕会打草惊蛇……”
　　师映阳就道：“这样，那我们等吧。”
　　徐贞：“诶？”
　　师映阳：“你回去多观察观察，莫要惊动了人。”她顿了顿，“先确定好入口，我们只有一次机会。”
　　徐贞又恍恍惚惚地点了点头，再恍恍惚惚地走了出去。
　　房间里，邢望舒笑眯眯地走了出来，看着师映阳：“看来你对你的那个血缘母亲并不满意。”
　　师映阳低哼一声，没有说话。邢望舒就知道了答案，笑了起来：“她真的是那个金丝雀？要不我们把她绑起来，然后去要挟合欢宗如何？我觉得这也是个不错的主意！”
　　师映阳认认真真地考虑了一番，这才摇头道：“她被囚禁这么久。合欢宗宗主对她或许是喜欢的，却不是爱。若是爱，那必然不愿她受到这样的折磨的。”
　　或许是吃穿不愁，但人的精神却会在里面被一点点的消磨掉。
　　哪怕师映阳对自己的那个母亲没有什么太多的好恶，也依然能感觉得到，那其实是另一种形式的折磨，甚至是为了摧毁人的意志而故意为之。
　　师映阳顿了顿：“她对她，只是独占欲而已。”
　　邢望舒托着下巴，道：“这些大道理是储真小朋友教你的吧。”
　　师映阳顿时朝邢望舒看过来。邢望舒却是笑了笑，又道：“你没经历过什么感情，她也没有经历过，有时候会想得过于简单。人的感情是很复杂的，有时候说不定就连她自己都觉得这是一种爱呢？”
　　师映阳板着脸：“我记得你也只有小师嫂一个，你说得如此有经验，还有其他人？”
　　邢望舒警惕地看着师映阳，哈哈一笑，果断地转移了话题，说道：“话说若是真按她说的，你打算那个时候动手？”
　　师映阳点了点头。邢望舒嗯了一声：“仙盟大会三日后就会开始了。我们既然来了，现在总得找点事情做吧？我们做什么？”
　　师映阳看了邢望舒一眼，然后闭上了眼睛：“等。”
　　“你说说你们家小师是不是很无聊。这可是在极乐城啊，这样纸醉金迷的所在！”
　　邢望舒的声音闹喳喳地响起来。储真放下手中绘图的笔，揉了揉太阳穴，有些无奈：“师姐，我小师叔是不是不理你呀？”
　　邢望舒一顿，声音也变得可怜兮兮起来：“她着急在仙盟大会里结交各路豪杰呢，根本不理我。”
　　储真嗯嗯了两声，语言同情，话音里满是冷漠：“师姐你好可怜，我家小师就在你后面看着你呢，请把她的造化印还给她好么？”
　　邢望舒默默转头对上师映阳控诉的眼神，默默地把自己抢来的造化印还给了师映阳，擦擦眼角并不存在的眼泪，缩到一边碎碎念去了。
　　师映阳有些无奈：“我们打算配合着师尊那边的救援方案，将两人一起救出来。”
　　“同时救两？你们人手够么？”
　　储真顿时担忧起来，她看着师映阳，这跟之前说得并不太一样。自始至终，她们的最优先级都应该是闻先，若是两者产生矛盾，储真也觉得师映阳她们可能最终选择的也是闻先才对。
　　而今师映阳给她的答案让储真有些摸不准。她担忧地问：“是不是……是不是那个谁，她，过得很不好啊？”
　　想想也是，她被关押的时间甚至在雅淳真人之前。雅淳真人被日日抽血，灵气流失，整个人境界倒退到这样的境地。穆寻最后会变成什么模样，储真更是不敢想。
　　甚至她在于崔泠的相处之中，两人都没有对穆寻做太多的交谈。身在敌营，又怎么会好得了呢？就算祁月曾经爱慕过穆寻，那又如何？长琴真人与雅淳真人一母同胞，都可以痛下杀手，更不要说穆寻还并不喜欢祁月了。说不定惹怒祁月……或者万一还失个身什么的……导致储真对崔泠的态度都好了很多。
　　真的太不容易了！储真想想都很佩服崔泠。
　　储真这么一问，师映阳顿时想起了穆寻身处的那处房间，空洞的，宽大的，四处都是灵石和天材地宝堆砌起来的华丽房间。然后师映阳就想起了穆寻念出的那一连串的名字。
　　师映阳：“……”她默默地按了按自己的额头，“不，她过得可真是，好极了。”
　　储真：“？？？”
　　怎么跟想象中不太一样的样子？
　　看到储真疑惑的表情，师映阳还是慎重地道：“此事还是不要对她说。”
　　储真自然知道师映阳说的是谁。她便忍不住笑了起来：“师映阳，你是不是……也心疼娘亲的啊？”
　　储真最近跟崔泠相处久了，就知道对方其实本质上跟师映阳很相似，不怎么说话，但心底柔软。只是她在人界待得太久，或许，也吃了不少苦头，比起师映阳那坦直的态度，崔泠就要显得冷淡得多。
　　储真叹了口气：“我倒也不是为她说好话。”
　　“我知道。”师映阳答道，“你总是希望每个人都好好的。”
　　储真想了想，点头：“是……我也知道其实不太可能。”其实就连她，在穿越前也不是什么事事顺心的人，又怎么能强迫所有人都皆大欢喜呢？她想了想，又垂头：“我大概……还是太自以为是了。”
　　这几年的生活，幸福得就像是一场梦。无论是爱人还是朋友，无论是事业又或是别的。前方或许有灾难隐现，但她在师映阳的保护下，过得太过顺遂了。
　　师映阳笑笑，她知道储真说的什么意思。可是她也希望储真能这样，她想要伸手去揉揉储真的头，但相隔万里，她还是做不到。师映阳伸出手，又慢慢地缩了回来。
　　“怕什么呢？天塌下来，也有我帮你顶着。你哪怕是再自以为是一点，再自我洒脱一点，也没有关系。”她歪头，想起储真那个世界里看到的那些东西，于是露出了一个笑容，“我有钱，是一界之主。你可以随便怎么做，想做什么就做什么。”
　　这不比包了这个鱼塘来得爽？
　　作者有话说：
　　小师真的太好了！
　　下一章我们要进入仙盟大会那边，然后就要开始救人了。


第151章 仙盟大会
　　仙盟大会自有其驻地, 作为当初各宗门为了利益纠纷而选出来的一个地方。
　　后来随着上三宗一日不如一日，仙盟大会也成了名副其实的一言堂。久而久之，就连仙盟大会的驻地里也是繁荣不再。大家聚会一次, 分配分配利益, 再又散开。以往依附仙盟的几个城镇如今仙凡混杂，凡人还要多上许多。
　　不过凡人命数短，一辈子都不一定能看到仙盟大会召开。
　　这次的盛世已经是很多人眼中一辈子都没有经历过的荣光了。天空中在数日前就升起了一座巍峨高山, 山体悬浮, 周围散发光华，相隔很远都可以看到，引得远处那些不明所以的愚夫愚妇们日夜跪拜。
　　偶尔也有宝光划过天际，各类灵兽、灵舟散发着光华自天边奔来，朝着高山而去。
　　凡人们看得多了，也就跟着麻木了。偶尔有仙气飘飘的仙人来山下买东西，他们看到众人并不惊奇, 眼神中也没有别的城市里那些凡人看到修仙者时崇拜中又带着敬畏的模样, 也有几分好奇。
　　“灵米一共两百贯, 折合一颗下品灵石。我们都收的。”那凡人称了东西，交到修真人手中, 笑了笑。
　　“那就灵石吧, 我没有钱。”买东西的是一对师兄妹。师兄看上去趾高气扬，师妹左顾右盼，倒是显出几分灵动。她笑道：“仙盟大会开启, 你们都不去看看，而是一直待在家中么？”
　　于是有凡人手指着一旁的东西道：“点星阁最新出品, 哪怕是足不出户, 我们也可以看仙人们的盛典了。”
　　两人抬起头, 只见不远处有一块四四方方的东西挂在墙壁上，上面显示着仙盟的大门，一个修仙人正对着他们口沫横飞：“诸位！我们现在已经来到了仙盟大会的现场。大家请看左手边，啊，这里是绝山弟子，带队的是曾经的绝山大师姐冯盈。这位大师姐既被誉为绝山有史以来最强剑修，同时又是仙盟成立时设定的圣女。因为她武力高超，为人公正，大家都很佩服她。
　　那为什么说是曾经呢，因为这位大师姐，据说啊，这位大师姐与前前任魔尊陷入了感情的漩涡。一边是爱情，一边是人族大义，实在是两难的抉择啊！！”
　　那修士面色痛苦，仿佛已经沉在了当年的回忆里。
　　而那修士还在振臂高呼：“可是，我们的大师姐，以身饲魔！她劝说前前任魔尊放下屠刀，两人一人卸下周身荣耀，一魔放弃千里魔山，双双归隐山林！！”
　　看着屏幕的修士：“……”
　　这些都是什么词，他觉得尴尬都要从屏幕那头透出来了好么！
　　这时候他听到呜呜的声音，他扭头，只见身边才入门的小师妹拧着手绢看着屏幕：“真是绝美的爱情。”
　　不远处的一个凡人少女也点点头：“可不是么，我嗑了好几日了，天天蹲在这里守着看，就希望能听她们的故事，还有还有，前任魔尊为了一个凡人少女毅然抛弃了王位！”
　　那凡人虽然穿金戴银，一身刺绣也实在漂亮，可也终究是个没有灵根的凡人。男修心中就起了几分不屑来，说道：“……这种为了小情小爱……”
　　但他师妹一下子就跳了起来，不顾师尊他们说的仙凡有别，奔到那个凡人少女面前，握住对方的手：“姐姐，这个可以跟我说说么？听起来好生梦幻。对了，嗑是什么意思？”
　　那凡人少女的眼睛一下子就亮了起来，反手握住那个女修的手，动作快得甚至一旁冷眼旁观的修士都没有看清。
　　“姐妹！谁喜欢星秀，谁就是我异父异母的姐妹！！”
　　等到修士终于买好东西转过头，他师妹已经跟一个凡人亲亲密密手挽手活像一对真正的姐妹了。那修士的眉心紧锁，抿着唇，隔了一段距离，喊道：“师妹，快来，我们要走了！”
　　那女修应了一声，看着凡人少女。凡人少女倒是洒脱，笑了笑，说道：“你快走吧，我们虽然不在一处，却可以一起看绝美的爱情啊。”
　　女修闻言，眼圈红了一圈，她也跟着笑笑，又摸出了一粒丹药，塞到少女的手中道：“这个你拿着。凡人体质有限，不过这个吃了延年益寿的。”
　　女孩啊了一声，她看了看女修，见她手中空空，于是也干脆地摸出了一物塞到女修的手中：“新出的造化印，你拿着，我们日后可以在上面聊天。”
　　“这是造化印？”
　　女修一惊，就连一旁的师兄也吃了一惊，他快步走到师妹身边，看了一眼造化印。这东西如今被炒出天价，他们两个囊中羞涩，自然也是买不起的。如今一个普普通通的凡人却拿了出来，怎么不令他们感觉震惊。
　　甚至男修在第一时间就想到了别的。
　　那凡人少女点了点头，说道：“我爹是这里点星阁的掌柜，怎么了？你也喜欢？喜欢可以去点星阁买呀。”
　　那男修顿时失声道：“凡人也可以当点星阁的掌柜？？”
　　那凡人少女顿时不高兴起来：“怎么不可以啦？你不也是凡人生的么？凡人可以生出仙人，却不能当点星阁掌柜啦？”
　　那男修张了张口，现出几分狼狈来：“我不是这个意思。”他见一旁的师妹偷笑，心中顿时有几分挂不住，泄露了些许威压。
　　只是他的师妹立刻察觉，拦在了师兄面前，轻而易举地化解了男修的威压。她按住少女的肩头，两人看上去十分亲昵，她看向男修，话音却不是如此前那样友好了：“师兄，你对普通人这样，莫非你出生就是仙人，像魔族那样？”
　　男修一顿，急忙道：“师妹莫要胡说！”
　　他师妹虽然年纪轻，入门晚，但灵根、悟性和性情都很好，掌门师父当宝贝似地疼，男修倒真不敢如同对凡人一样地对她。那女修哼了一声，朝着男修做了个鬼脸：“我见师兄一点也不在意凡人，还以为你跟魔族似的，落地成仙呢。”
　　男修正打算说话，但他很快就感觉到了威压，比他的更深厚。一个男人出现在那凡人少女旁，看了她一眼，语带关切：“小姐无事吧。”
　　凡人少女笑着摇摇头：“没事。蔡大哥。”
　　那位散修点了点头，目光柔和。他又看一眼一旁的两人，这才道：“我送两位去仙盟。”
　　两人也只得应了，女修与凡人少女依依惜别，而男修还在低声道“不可能。”
　　一旁的女修听了，带着几分不耐烦地拍了师兄一下，道：“这有什么不可能的。修真界以修为多少为尊，考的又不是脑子活泛。你啊，就是见不得所谓的凡人过得比你好罢了。”
　　那师兄讪讪不敢言语，倒是那位姓蔡的散修看了那女修一眼。
　　几人停在仙盟大会门口，路过时还看到此前隔着屏幕的那一位修士正在说话。远处的冯盈大师姐一身白衣，手持长剑，仙气飘然。女修顿时哇了一声，走路都不停回头去看。
　　这一幕冯盈虽注意到了，但最近因为她出镜的关系，实在对这种目光已经熟视无睹了。她转头问一旁的诸万书院修士：“到底说完没有，我还要站多久？”
　　修士的耳目好，隔得老远她也听得见那主持说的是什么，只觉得这座山都要被自己尴尬的脚趾抓穿了。偏偏她还得装作什么都不知道的样子，在这里摆姿势。
　　诸万书院的弟子闻言，急忙劝慰道：“快了快了，您想想，之后就会有大量凡人敬仰您的风姿而加入绝山了呀。”
　　冯盈：“……如果不是因为这个原因，我才不会在这里。”说到此处，她顿了顿，“不会进来的都是些恋爱脑吧？”
　　绝山的恋爱脑够多了，她可不想再赌一个绝山的未来了。如今她们都跟着魔族跑，万一来一个喜欢美男子的，跟着合欢宗的跑了怎么办？
　　您还怕进来的弟子是恋爱脑啊！
　　对方闻言笑了一声，倒也不敢把心声说出来，只是道：“我们还有介绍绝山的优势呢，凡人喜欢历史悠久的，安心好了。”
　　冯盈这才点了点头，她绷着脸色绷了太久，忍不住活动了一番自己的肩膀，眯着眼睛：“这个馊主意到底是谁想出来的……”她顿了顿，“储真？”
　　对方笑着点了点头。
　　冯盈叹了口气：“罢了，她一向喜欢搞些稀奇古怪的东西。”
　　关键是效果都还不错，真不知道她是怎么想出来的。
　　就在此时，有人大声喊道：“合欢宗和天阙宗来了！”
　　这声音极大，一下子将口沫横飞的直播的修士的目光也吸引了过去。他们仰起头来，只看见远处云蒸霞蔚，各色宝光将天边映出了一层五彩斑斓的虹光。
　　巨大的云船仿佛一只静默的巨鲸，悄无声息的滑来，而在不远处，灵鸟翩然起舞，如同仙乐一般。
　　冯盈轻哼了一声：“好大的排场。”她看着前方那个已经惊得说不出话的主持，传音道，“继续！”
　　“我，我说什么？”那主持人也有些惊了，他看着上面的灵舟，“大家都看到了啊，肯定想知道来的是谁。”
　　“看到了就顺道介绍一下合欢宗和天阙宗。”冯盈道，“都不是傻子。”
　　那主持一个激灵，这才反应过来，急忙继续起来。
　　冯盈的目光这才收回来，重新落到天舟之上，她勾出一抹浅笑来。人都到了舞台上了，看来戏也即将上演。
　　不过他们居然是一起来的。
　　冯盈摸了摸下巴，扭头看向诸万书院的弟子：“看来他们也进了点星阁的新品啊。”
　　否则的话，怎么会来得这么及时呢？
　　一想到敌人的灵石进了自家的口袋，冯盈就感觉到了一阵舒爽。


第152章 一鸣惊人
　　长琴背着手站在灵舟前头, 他转头看向同样立在舟头的祁月，露出了一点笑容来。
　　“宗主，看来我们来得正是时候啊, 可不能让绝山抢了风头。”
　　两人通过点星阁的新品, 也感觉出了什么，只是还未细想，但总归不能让绝山占便宜这点是一定的。
　　祁月扭头看一眼长琴, 哼笑一声, 她狭长的眼睛眯起来，目光却往下，落在了冯盈的身上。她们一个在天上一个在地上，远远地这么看了彼此一眼，又各自收回眼神。
　　“绝山……”
　　祁月慢悠悠地道：“他们倒是挺会利用新事物的。说来倒也奇怪，以往他们是最为守旧的。”
　　长琴笑起来：“宗主这话可不对，他们与魔界可是关联深远, 这可一点也不守旧。”
　　祁月则竖起手指抵在了自己的唇间：“真人可不要乱说话, 众所周知, 绝山的人可是带着魔尊脱离了魔界呢。”
　　这个女人，在与自己说话时, 也滴水不漏, 好似事实当真如此一般。长琴面色不变，只是点了点头：“你说得对，倒是我太过多虑了。”他若无其事转过了话题, “点星阁的那玩意儿是怎么回事？”
　　“最近出的新品，据说可以让普通散修也能看。他们想用这次的事情造势, 承诺给仙盟五成收益。”祁月说道, 她笑了笑, “仙盟最近名不符实，收入也下降不少，想要收回一些收益，也是情有可原。”
　　长琴唔了一声，他目光闪动着：“这东西造起来……”
　　祁月笑了一声：“这里面有诸万书院的手笔，这帮家伙修为不行，奇思妙想倒是很多。”她看了长琴一眼，“除非你有把握这次能在诸万书院身上咬下一块肉来。”
　　长琴：“他们……”他沉吟了一会儿，见祁月的目光，便微笑道，“莫要如此看我。我们天阙宗与你们合欢宗不同。你们不缺灵石和打手，就连弟子们也不缺资源。这些我们可都缺得很啊。”
　　祁月抬手掩嘴，笑得十分清脆：“是么？那看来你是不如你的胞姐。我记得当初的天阙宗可不缺灵石。”
　　长琴的脸色顿时沉下来。就算他如今已经远远超过了自己的胞姐，但听到这样的话，他还是由衷地感觉到了不快：“不过是嗟来之食罢了。如今我天阙宗已跻身上宗，谁又敢说我一声不是？”
　　祁月笑了一声：“那就要恭喜长琴真人得偿所愿了。”
　　长琴扭头看了一眼祁月，见对方的神色之间都透出一股淡淡的倦怠，好像一切都不能入她眼中，一切又都很无聊一般。这个女人是个狠人，长琴一直都知道这一点。他们当初相识时，祁月甚至还不如自己的修为。
　　可她以远超所有人的速度成长了起来。成为了谁也不容小窥的人。
　　与这样的人合作莫过于与虎谋皮。但长琴沉思过往，却又有几分自得，他们一直合作得很好，得到了各自最想要得到的东西。不，或者说是他得到了自己最想要的东西，祁月还没有。
　　“不知宗主的那一位心头好伺奉得可好？我见宗主的脸色不怎么好，可要怜香惜玉啊。”长琴说道，他这话算得上粗鄙，只是他实在长得太过温文尔雅，说出来竟一点也不显得油腻。
　　“多谢提醒。”祁月眯了眯眼睛，露出一丝微笑来，“我想，她很快就会低头了。”
　　等到她将对方的女儿的头颅提在她面前时，再如何坚强的剑修，也应该会崩溃了。只可惜，她没有找到那个魔族女人……
　　祁月笑了一声，两人都没有继续往下说，只是看着下方。
　　仙盟的主事很快就出来了，他名为曾广，不过是一个散修，所幸还有些造化，修为在散修之中算得上不错，可是放在大宗门里就有些不够看了。不过选他出来倒不是因为他修为高，仅仅是因为他长袖善舞，可以在众多宗门中和得一手好稀泥罢了。
　　“两位宗主路上辛苦了。”
　　祁月不说话，长琴看了她一眼，倒是温和地笑了一声：“路上偶遇，便结伴而来，我们没来迟吧。”
　　曾广笑了一声，很是豪爽的模样：“还有几日才开始呢，二位宗主来得正是时候。”
　　一群人凌空而行，曾广在前方引路，路过冯盈时，祁月道：“冯道友，不如一起？”
　　祁月的声音不大，但话音柔和，只是她却没有按下云头，只是居高临下看着冯盈，仿佛是巡视的帝王偶见小民，给予一丝施舍一般。
　　曾广见状，嘴张了张，就合上。
　　他没想到祁月竟是这样的大胆，他忍不住擦了擦自己额头上的汗，又去看冯盈。他此前也与冯盈共事过，知道对方是一个眼里容不下沙的主，他开始在心头盘算重新装饰大门要花上多少钱了。
　　冯盈转头，她静静地看了一会儿祁月。祁月露出一丝笑容，她显然是心情极好的，面对冯盈的目光，一点恼怒都没有，反而起了一丝兴趣：“如何？”
　　冯盈不答话，她只是抽出了自己剑。剑光猛地一闪，祁月顿时在自己的面前竖起一道结界。却不想那剑光直接绕过了祁月的结界，落在灵舟之上。
　　祁月哼笑一声，灵舟上自有防御法阵，以一人之力一击就想要撼动云船，就算是冯盈，那也太过托大了。
　　灵舟的灵光闪动，防御法阵光芒大作，祁月冷笑正待嘲讽几句，就听法阵咔咔的碎裂之声响起。那灵舟发出不堪重负的声音，开始往下落。
　　祁月手一抬，喝了一声：“起！”
　　她看着冯盈，目光之中透出恼怒来：“你！”
　　灵舟耗费的灵力巨大，要勉强维持浮空，哪怕是祁月也要耗费不少功夫。而灵舟里面的长老们还不知道发生了什么，纷纷奔出来，看着外面有些傻眼。
　　冯盈笑了一声，随手挽了个剑花，慢腾腾的擦拭起来：“宗主站得那么高，低着头说话一定很累吧？我帮宗主落下来，宗主不止不感激我，反倒生气。我实在是想不明白。”
　　灵舟这种东西，其实并不是如今崇尚个人武力的产物。这东西是产自魔界未出现的上古时代，又在魔界刚出现时，因为当时的修士们武力差距并不巨大，需要靠人数来堆积的那个年代发挥过巨大的作用。而如今灵舟的造法也仅仅存在几个与诸万书院有关的工坊那处才有。
　　虽然一艘灵舟造价不菲，但通常宗门里有一两艘也就够了，不会多下订单。这也是为什么诸万书院手握许多技术却还是那么贫穷的原因。
　　传承需要天赋，推广则需要足够的订单和人手。
　　冯盈当然也是因为有人透露了灵舟的法阵节点，但灵舟上的防御法阵节点时时变动，也就是冯盈这样的人，才能在千变万化之中准确地找到那一个节点，最后达成这种一鸣惊人的效果。
　　换一个人来都不成。
　　万秀然和储真这两个家伙……连这种情况都想到了么……也幸好她们是自己这方的。
　　冯盈心中感慨，面上却不动声色，她弹了一下剑身，剑身嗡鸣，发出了欢喜的声音。冯盈道：“怎么，宗主这样费力不？要不要我再帮你一把？”
　　两人再次目光相对，这时曾广急忙笑道：“都是一场误会，都是误会。”
　　说着，他手臂使力，也搭上了自己灵力。他的灵力覆盖在祁月的灵力上，祁月瞪了他一眼，将他挥开，又转头喝道：“还不过来！”
　　此时那些长老们才回过神来，急忙使用灵力，合力浮起了灵舟。
　　冯盈也只斩断了灵舟的供应节点，很快灵气流转，灵舟重新浮动起来，看起来与此前别无二致。但大家都知道，如今虽然依然是一人站在天上居高临下，一人在地上仰望，但两人的气势却已经不一样了。
　　绝山冯盈。
　　当初对冯盈还有印象的人不禁又回想起了这个女修年轻时候的风采。
　　“绝山啊……”
　　有老人暗中感慨了一声。
　　此时他们还没有意识到，这一幕已经全部通过了直播播放了出去。这样的反转，这样轻描淡写的一击的巨大威力以及那不卑不亢的态度，都被全天下的人看了去。
　　这会人心中造成多大的冲击，以及后果。
　　现在的人还无法想象。
　　冯盈看了一眼站在祁月身边，一直看戏的长琴真人一眼。她的眼眯了眯，却也没有说什么，只是转身离开。
　　祁月阴沉着眼神，看着冯盈离开的背影。一旁的长琴真人笑眯眯地说道：“或许你不知道，冯盈的战力是很强的。当初人魔大战，她可是绝对的主力。当时的你，还不能上战场呢。”
　　是还没有资格上战场，不过长琴没有说出来而已。
　　祁月转头看了一眼长琴。他一直在一旁冷眼旁观，没有帮忙。他是天阙宗的人，自然也有立场不帮忙。他们的关系是合作，而不是什么外界津津乐道的友人。
　　“走吧。”
　　祁月道，她的声音淡淡的，但声音藏着恼怒。长琴已经很熟悉祁月了，闻声看了祁月一眼，发出一声低笑。
　　鹬蚌相争，渔翁得利。但谁是鹬蚌，谁是渔翁呢？
　　这一出争斗让许多暗中观察的人重新将目光放在绝山身上，只是这私底下的心思，大概也只有放到仙盟大会再做分明了。
　　唯一开心的大概只有曾广，他的仙盟大门并没有受到什么损伤。
　　作者有话说：
　　之后绝山招生暴涨，众人皆惊，纷纷问诀窍。
　　储真：没啥没啥，都是作秀做的好啊。
　　绝美的爱情故事，一剑破灵舟的风采，换一个宗门来，有这种效果吗？所以储真一点也不怕泄露商业机密。
　　剑宗：我们剑宗也是很强的！
　　储真：长得好看吗？气质绝佳吗？我丈母娘一剑断龙脉，我小师叔一剑破灵舟哦。
　　剑宗：……可恶，我们不就是肌肉厚实了一点么！
　　诸万书院：我们书院也是有绝美的爱情故事的！！
　　储真：为爱变性？
　　书院弟子：…………哇！掌院你为什么不是女人！！
　　万秀然：快了快了，等我投个胎……
　　书院弟子：但是你已经输在起跑线上了。
　　万秀然：…………


第153章 月色
　　深夜时分, 烛火摇晃，映照在每一个人的脸上。
　　没有人说话，每个人的面色都沉重非常, 许久后, 方有人站起身来，朝为首者行了一礼，道：“诸君, 明日见。”
　　众人沉默点头, 纷纷起身朝为首者行礼离去。直到最后一人也离开，隐藏在暗处的冯盈这才出现，低头对意远道：“师尊。”
　　意远长长地叹了口气：“明日……若有意外，你就离开，不必管我。”
　　冯盈抬首看着意远，目光之中满是惊讶：“师尊？你，莫不是不信我们有这个能力？”
　　意远笑了一声, 道：“不是我不信你们和万掌院。而是若要与坏人对抗, 那你就要比他们更坏, 更狡猾。这不是聪明与否的问题。而是有良知的人往往根本就不会去设想触碰良知的选项。而有的人是没有良知的，所以, 他们会突破你的想象的底线。”
　　冯盈听着, 她垂首：“那……若是我去袭杀他们呢？”
　　“这也可以，只是你就要暴露出去了。”意远站起身，按住了冯盈的肩头, “这个世界，不能再来一次人魔大战了。否则的话, 不管是你还是我们, 都没有面目去面对这个世界。”
　　冯盈垂眸不言。
　　“希望我想的都是一些无谓之事吧。”
　　意远说道, 背着手缓缓离开。
　　在遥远的魔界里，储真还开着造化印，对面是正襟危坐的万秀然，附带两个的另一半。万秀然跟储真总是有很多话可以说，无论是研究还是赚钱，两人基本算得上一拍即合。
　　特别是最近一段时间里，因为仙盟大会的事情，两人都大大缩短了与另一半的视频的时间，显然这引发了另外两人的不满，因而就连开会时也得携带家眷了。
　　“你们聊你们的，我们与师兄就在旁边坐着，不会耽误你们的。”师映阳说道，声音很是柔和。溯星拼命点头，不说话，看来他已经暗地里被万秀然收拾过了。
　　储真叹了口气。
　　对于魔族这种爱吃飞醋，还独占欲强的特性，她和万秀然都是深有感触。储真还好一点，她毕竟是魔族王后，旁人见了都毕恭毕敬的。万秀然的另一具肉身是肉眼凡胎，住在人界里，身边都是凡人，难免就有些不长眼的东西在周围晃悠。溯星把人护得跟铁桶一样，日夜都处于警戒，搞得都有点精神衰弱了。
　　“行了，说正事吧。”
　　万秀然也显然已经很熟悉魔族的特性了，他拉开了一张纸：“药师已经传回了讯息，丹药里没有人族的血，但是有魔族的血。你怎么看？”
　　储真便道：“既然他们已经拿出了成品，恐怕是要推广了。修真人还是以自身修为为要。若是他们拿出了这种切实可行的可以提高修为的办法，那难保不会有人不心动。”
　　万秀然垂着眼眸：“我也是这样看。但只要上三宗不动，那整个修真界的战力也应该不够支撑一场人魔大战。”
　　储真点头：“明面上不可以，那私底下呢？”
　　万秀然摸了摸自己的下巴：“这倒是有可能，可是放在仙盟大会上直接说么？这未免也太不要脸了些。唔……我们不应该考虑对方的不要脸程度，这里需要一个备案计划。”
　　两人谈到深夜，这才各自道别。储真揉揉自己的肩头，转头看见师映阳站在自己身后，手指按在她的肩头上。储真笑起来：“你想要给我按按？”
　　师映阳抬手看着自己的手指，她手指的虚影与储真的交叠在一起，仿佛两个人十指相扣一般。这让师映阳有一种两人距离很近的错觉：“我一时忘记了，看见你很累的样子。”
　　“哪有你累呢？”储真摇了摇头，她的手指轻轻地点了点师映阳的虚影，随后抬首对着师映阳露出一个灿烂的笑容，“好像我们十指相扣一般呢。”
　　这种心有灵犀的小事让师映阳勾起了唇角，她注视着储真漂亮的眼睛：“我很想亲亲你。”
　　储真啊了一声，抿着唇，其实她也很想，当她看到师映阳的时候，心里总是会忍不住柔软下来，像是那颗无情跳动的血肉机器，突然就变成了柔软的棉花糖，甜得可以抿一抿就会化在嘴里一样。
　　她也很想亲亲师映阳，可是她的神识能感知到崔泠就在外面。师映阳只是造化印投影出来影子，自然无法如同有□□的时候那样，能感知外面。储真不好意思说，只好转移了话题：“那个……极乐城怎么样啊？”
　　“极乐城？”师映阳不知道为什么储真突然提到了极乐城，但储真既然说起，师映阳也老老实实地回答，“极乐城很好，人很多，很热闹，很多的商铺，有点像魔界，不过里面四处都有香味。卖的东西也很多，四季如春，花团锦簇。很漂亮，房顶有琉璃，阳光和月光落下的时候，也会很漂亮的颜色。”
　　储真安静地听着，她其实也到过极乐城，不过那时候实在太危险，自己其实没怎么仔细地看。她听师映阳说起院落里风吹起的落叶，在花丛里穿过的小鸟，说阳光照耀下那些鸟虫羽翅下折射出的光芒。
　　师映阳观察得很仔细，魔界里缺少绿色，缺少耀眼的阳光和柔和月色，缺少叽叽喳喳的鸟兽，缺少夜里也争鸣的昆虫。
　　这是人界独有的，大家都已经习以为常的东西，但师映阳不是。
　　师映阳将自己见到的，一切觉得美好的东西都一一跟储真道来。
　　她的声音如同月光一样轻柔，带着一丝冷清的温柔，像是一段上好的丝绸，滑过储真的想象。末了，师映阳抿了抿唇：“极乐城很好很漂亮，可是那里没有你。我想你，我想回来亲亲你。”
　　说到最后一句的时候，她的声音里带上了一丝不易察觉的委屈。仿佛是因为方才储真没有回答她而使的小小的性子。
　　储真的心脏鼓动起来。她看着师映阳，她也很喜欢师映阳，喜欢听对方慢悠悠的叙述，也喜欢师映阳这种小小的脾气，像是小猫不满地伸伸小爪牙，象征性地咬了咬你的手指，却连皮都没有破。
　　一时间，储真觉得自己当真像是一个被美色冲昏头的昏君，哪还管门外是崔泠在。
　　“一定是因为今晚月色太美。”
　　储真一边喃喃地说着，一边踮起脚，在师映阳唇边落下了一个浅浅淡淡的亲吻。
　　很浅淡，虚影什么都感受不到，但师映阳依然觉得，这个吻隔着遥远的空间，落在了自己的心里。
　　两人的话音絮絮，落在墙外，已经成为了细弱不可听的零星片语。崔泠没有推门，她也是孩子们那个年纪过来的，知道这时候她们最希望的只有眼前的彼此。只是比起来，现在的孩子们比她们那个时候要幸福许多，但也同样背负了很多东西。
　　崔泠抬头看着天空，魔界变了很多，也变得很快，但天空的红月依然是她记忆中模样。崔泠握住自己的斧头，低声道：“等到你回来，我一定要好好地揍你一顿。”
　　她们丢失的时光，她们和孩子丢失的时光。
　　崔泠有些可惜地想着，她曾经那么盼望的孩子，因为这个孩子与穆寻大吵一架，以为短暂的别离，最后却跨越了千年的时间。
　　当初她放弃了孩子去找穆寻，却既失去了爱人，又失去孩子的成长。她是有些可惜，但又没有那么多的可惜，因为这个孩子的出生，原本也是她想要一个像穆寻那样的，同时联结着两人血脉的后代。
　　“啧，这么多年，这家伙，到底明没明白过来啊……”
　　那些过往的故事，那些逝去的时光都已经不在，而未来依然还要继续。
　　次日，邢望舒打开了直播，她看着屏幕，再看着平静的师映阳，说道：“我先过去了。”
　　师映阳点了点头：“一切小心。”
　　邢望舒笑了一声：“你才是。”
　　师映阳摇了摇头，她突然顿了顿，看向邢望舒：“如果……我是说如果，真的遇到危险的话，就放弃师尊吧。”
　　邢望舒盯着师映阳：“那你呢？你会放弃你的母亲么？”
　　师映阳静静地盯住了邢望舒，过了许久才道：“是因为你们的话，我会。”
　　邢望舒愣了片刻，走过来，使劲地揉了揉师映阳的头发，大笑道：“真是看不出来啊，在小师妹的眼里，我这么重要吗？真是让师姐我受宠若惊呢。”
　　师映阳并不喜欢别人揉她头发，邢望舒小时候也时常这么欺负她。但这一次，她却没有动，近乎是柔顺的，她看着邢望舒，用那从来都很坦然的表情道：“很重要。”
　　邢望舒有些不自在地抿抿唇，然后才道：“好了，我知道了。不过呢，如果双亲都在，还是多重视一下吧。别失去了才后悔。”
　　说完，邢望舒头也不回，转头就从窗户那跳了出去。
　　师映阳整理着自己的头发，突然想起来，邢望舒的双亲是死于很早之前的人魔冲突之中。或许，师姐也是很想自己的双亲吧。
　　师映阳的手顿了顿，此刻屏幕里已经响起了激昂的声音，仙盟大会开始了。而在合欢宗的门口，一群人也开始逐渐聚集起来。
　　作者有话说：
　　哎呀，这一章真美好。师映阳说的想回来亲亲你，其实是我对象被封在单位跟我说的。我当时觉得，啊！！虽然没有什么辞藻之类的，普通又平淡，但是心里就是好甜啊！！！
　　我有的，我的女儿们也要有！！
　　异地恋嘛，都差不多，嘻嘻~


第154章 直播
　　“仙盟大会啊！”
　　“这还是第一次见到各大宗门的真人呢。”
　　“哇哇！长琴真人还是那样的帅气！”
　　同一时间, 不少人都走入了点星阁名下的茶馆酒肆之中。这次点星阁说有新的直播方式出来，此前已经预热了很久。众人也从一开始的不信任，好奇, 到现在的习以为常, 纷纷聚在了一起，兴致勃勃的观看起来。
　　毕竟众人听闻仙盟诸人久也，但是却从未看过。新奇的方式再加上名人效应, 一时间, 大小仙城之中万人空巷，都往点星阁那处去了，只气得其他商家眼红不止。
　　此时众人入座，其实具体讨论什么大家也不知道，但是这种事情嘛，无非就是凑个热闹。但热闹之中还是有了变数。
　　储真也跟崔泠、景平她们坐在一起看着，储真还托人从人界搞了不少花生瓜子来, 凑了一桌零食, 大家边吃边看。储真眼睛尖, 很快看到一众披麻戴孝的人由远而近，她一拍大腿：“来了！！”
　　景平发出嘶的一声痛呼, 幽幽地看了储真一眼, 储真冲她笑笑：“太激动，拍错了，拍错了。”
　　景平才不信, 不过倒也没有多说什么，只是从储真那抓了一把五香瓜子来, 说道：“雅淳真人是哪个？看不出来啊。”
　　隔着屏幕, 只能用眼睛看, 倒是有些分不清。
　　“在里面呢，做了伪装。”储真说道，“毕竟她的胞弟在，若是一眼就认出来，只怕要不好。”
　　侍卫们很快拦住了来人，高声道：“何人擅闯仙盟？”
　　“我等乃碎星门、焚月门……”来人纷纷高声道，虽然都不是什么有名的宗门，但乌泱泱地凑在一堆也显出了几分气势来，“我们要来讨个公道！！”
　　侍卫们拧起了眉，倒不是他们不好做，而是他们感觉其中不少人是出窍水平，要是闹起来就不太好看了。侍卫们也客气几分：“你们要讨什么公道。”
　　“自然是邪道俘虏我等宗门弟子，以人入药之事。”
　　为首者大声说道。这声音很大，带上灵气，响彻在这个仙盟上空，自然也通过了直播传到其他人的耳中。
　　众人一愣，又随即一惊。虽然相隔甚远，但众人还是感觉到了一种危机感。人为万物之灵长，素来以天地万物为食，而这一说法，则是将自己摆上餐桌，供人鱼肉。这种来自潜意识的不安全感，让其他人都义愤填膺起来。
　　储真默默地掏出了一个平板，上面秘密的显示着其他地方人的反应。储真快速地扫了一眼，满意地点点头，又露出了一点微笑来：“似乎他们还没有意识到直播，很好。”
　　哪怕是修士，也有惯性意识，直播这种此前闻所未闻的东西，人们的第一时间不是关掉它，而是忽略它。这正是储真的目的了。
　　而在里面开会分配各种利益的宗门领导们也听到了这声音。很快有人拧着眉道：“什么东西？邪道？哪里又来一个邪道？”
　　此时一个宗门的人说道：“以人入药，不是小事，不如先听上一听？”
　　众人互看一眼，都觉得此事可行。倒是长琴看了祁月一眼。祁月面色不变，目光却在上三宗的几人面上扫过。上三宗的各人均无异色，万秀然反倒是笑了一句：“祁宗主这么看我做甚？我可没有世俗的欲望。”
　　祁月眯了眯眼睛，笑道：“我不喜欢男人。”
　　万秀然挑了下眉梢，目光却转向了长琴。长琴与祁月之间有关系是众人公认之事，两人并不否认，合欢宗的修行手段凡人受不了，但修行者虽也会受到凡人观念影响，但毕竟修为才是大事，因而也不会过分在意。
　　长琴闻言，脸色并不好看。万秀然笑了一声：“反正大家都不能生，这算不了什么。”
　　长琴脸色就更不好看了。修行中人是不能生，但是被嘲讽那什么有问题，那就是另一回事！！他深吸一口气，道：“正事要紧。”
　　祁月看向曾广，曾广急忙道：“快让人进来说话。”
　　大门打开，众人一窝蜂地挤了进去，就连手持直播的修士也跟着进了去。不过他将直播设备压得低了一点，找了不明显的角落站着不动了。
　　
　　景平见状，瓜子嗑得更起劲了些：“这人不错，很是见机行事嘛。”
　　储真伸手挡住景平伸过来的手，一边道：“这可是精挑细选，找了个机灵的。”
　　众人见了以往看不到的大人物，虽有些怯场，但为首几人显然是悲愤多过畏惧，敷衍一般行了礼，就大声道：“既然仙盟是修真人的仙盟，就烦请仙盟为我们做主！！”
　　曾广看看左右，这里坐着的都是大佬，哪怕是风光不再的上三宗那也是动动手指就可以按死他。他哪是什么大人物啊，无非就是一个背锅的。可惜这样的想法也不能说出来，只能捏着鼻子认。他说道：“以人入药，此事兹事体大，你有何证据，你所说的邪道又在哪里？”
　　那人上前一步，不卑不亢，高声道：“我乃流云宗大弟子蔡月奇，我师弟王琦伟失踪有两百余年，此事我曾上报过，后来他一直渺无音讯。宗门魂灯依然，只是黯淡无光。”
　　曾广点了点头，流云宗不是什么大宗，但也不是那些平平无奇的小宗，更何况王琦伟是那宗门之中资质最好的一个，曾广还是有几分印象的。
　　此时各地也有人在议论纷纷。
　　“流云宗王琦伟啊，当初风云榜的人物，我记得的，青年俊杰，后来音讯全无，原来是失踪了么？”
　　“这有什么稀奇的，人界那么大，每年都要失踪几百人，也就是这些宗门弟子才这样在意。若是失踪的都是邪道，那怕是早就造出一个大乘来了。”
　　曾广也是这般想的，他拧着眉头，没有说话。
　　只是那蔡月奇说道：“我要状告合欢宗与天阙宗勾结，绑架年轻俊才，以人为药！！”
　　此话一出，众人皆惊，不要说仙盟里的各位，各地看热闹的修行人也顿时喧哗起来。谁都没有想到看一场盛事，竟然还附带听一场惊天八卦。当下就有胆小之人左右四顾，生怕自己听到了秘密被人灭了口。
　　“这是我们可以听的事么？”
　　“怕什么？这可是全人界直播！他们难道把全天下的人都灭口吗？”
　　“……说得有道理啊！”
　　与其他人兴奋吃瓜不同，仙盟里的众人暗自叫苦，曾广更是拍案而起，周身威压死死地压在了蔡月奇的身上。
　　“年轻人，没有证据的事莫要胡说。”
　　蔡月奇咬着牙看着曾广，他的唇角处溢出一点血来，额头上也满是冷汗，但他还是直直地站立着，盯着曾广，那种不畏强权的模样，倒是很有几份英雄气概。
　　看直播的人们的心就偏向了蔡月奇来。
　　“盟主以威压压我，是不让我拿出证据么？”蔡月奇说道。他说得很艰难，也很慢，但声音笃定，似乎手中有着决定性的证据。
　　一旁的长琴带着几分慌张，他到底是活了好几千年的人，面上不显，但心中却早就打起了鼓来，忍不住传音道：“此人我一点印象都没有，他到底……”他说着，又扫向下方的一群人，却没有一个他熟悉的。
　　“闭嘴！”祁月传音喝道，她扫了长琴一眼，又道，“怕什么，我倒要看看，他能拿出什么证据来。”
　　长琴看着祁月，暗道了一句“疯子”。可是事已至此，他若是做什么，说什么，无非是将自己给放了进去，因而他正襟危坐，装作什么都不知道模样。
　　曾广犹豫了一下，看看其他人。此时有人道：“小友不如道来，若是真的有证据……”那人话音一顿，又笑了笑，“总不能冤枉好人。”
　　蔡月奇一拱手，道：“我们救下了一人。是他所说……”
　　蔡月奇话音未落，就听天阙宗下的次宗有人冷笑起来：“旁人一说，你就信了么？诬蔑旁人，莫不是要旁人来自证清白吧？”
　　台下议论纷纷，又人赞同道：“自古毁人清白容易，自证清白困难。这位道友，你的证据只凭着一个不入流的人的一面之词可不够。”
　　“若是不入流之人的一面之词不够，那我的话，不知诸位还可不可信？”话音落下，一名女性上前来，她的声音并不清朗，带着一点哑。她摸一把自己的脸，显露出了真身来。那头白发长长垂落，她的修为低落，但是看向众人时，在面对多位宗主的威压时，却并不露怯。
　　曾广疑惑道：“你是何……”
　　这时，只听得椅子哐当一声落在地上，宗正站起身来，他本就高大健壮，让人望而生畏。如今猛汉含泪，更显出几分真情流露来。
　　“雅……雅淳真人……”宗正颤抖着声音道，“你怎么成了现在这番模样！”
　　这话一说，众人要么惊讶，要么茫然。而酒馆之中大多数看热闹都不是什么修为高深的修士，那就更是吃惊了，互相看着，问道：“此人是谁？”
　　“雅淳真人啊……这名字好熟悉……啊！我想起来了！人魔大战后，促进第一次人魔和平，号称天下第一人的那位，不就是雅淳真人么！！她不是失踪了么？”
　　这话一说，无论是大殿之上，还是人界各地，就都更加的喧嚣了起来。
　　作者有话说：
　　景平：师尊，明日你身负重任……你可以吧？
　　宗正：你放心好了，你师尊的感情就如同这身肌肉一样货真价实！！！
　　到了现场，宗正（糟糕，哭不出来怎么办？）没关系！我能控制身体的每一块肌肉，就算是眼睛上的肌肉也可以！！一个真正的剑修，是能真正完全掌握自己的身体的！
　　宗正，一个猛汉戏精……
　　其实原本我犹豫是不是让主角亲自来的，但是这种场合，其实储真不够格。虽然我们是个嘻嘻哈哈的搞笑小说，但是也是很严谨的！（bushi）


第155章 差距
　　“看不出来啊……你家掌门还挺会演戏的。”
　　储真扭头看着景平。景平一脸平静：“如果以为他只是一个只有肌肉的莽夫, 那可就上了当了。”
　　她说着，又道：“雅淳真人……此事……你们是瞒着魔尊的？”
　　储真默默地转过了头，没有与景平目光相接。景平又道：“等到她们回来, 那你就惨了。”
　　储真哼笑一声：“只要她们能回来, 惨就惨吧。”
　　话是这么说了，其他人在一众有心或是无心的宣传下，也知道了雅淳真人是个什么样的人物。凡人寿岁和魔族比起来差得太远了, 哪怕入了道途, 对于普通人而言，好几千年这种事情，也是大多存在于想象之中。
　　但是上三宗还是有余威在的。当初雅淳真人以一个次宗的人物，说服各大宗门，又顶着天下第一人的名号，光是想象，也可以想见当初的风采。
　　如今见宗正上前几步, 伸手又顿住的, 猛男落泪似乎更让人觉得真情流露, 不由地感同身受一般地觉出了物是人非的伤感。
　　宗正一半是演戏，一半也确实是真情流露。他此前就看过了雅淳真人的记忆珠, 只是没有看到真人, 如今看到昔日故人这般模样，一时之间竟是不敢上前，眼泪就流了下来。
　　“你怎么变成了这副模样！！”
　　这一句之中, 含着悲伤和自责。当初雅淳能说动众人，当然也是因为她本身身具独特的人格魅力。她公平公正, 纯善真诚。她觉得魔族也与人族一样, 有好人有恶人, 在她的劝说下，众人才真正与魔族接触。
　　而今物是人非，他们终于坚定地与魔族站在了一起，觉得魔族与人族没什么分别，只是他们没有想到，伤害他们最深的，不是魔族，而是人族。
　　雅淳真人朝宗正露出一个笑容：“别伤心，好歹我还活着。”
　　宗正闭上了眼睛，深吸一口气，连声道：“不错，还活着，活着，就有希望。”
　　雅淳真人看向了曾广：“我被长琴真人和祁月宗主囚禁千年，放血割肉，等同药引。我有记忆珠为证，这些够吗？”
　　曾广觉得自己头都大了，说不相信吗？雅淳真人就站在这里，虽然如今她修为不够自己，但在场的老人们可都记得她，若是她出个什么意外，自己估计也不要命了。
　　曾广不禁朝后看去，准确说是朝祁月看去，战战兢兢地道：“宗主认为……”
　　祁月却笑了一声：“我们无非是有些误会私怨罢了。若是我们当真做了那等天怒人怨之事，那雅淳真人为何至今还好好地活着呢？您如今站了出来，您的背后又是谁呢？”
　　雅淳真人脸色一沉，方要说话。
　　就见祁月站起了身来，说道：“今日故旧重逢，姐弟相见，也是一桩喜事。”
　　宗正和长琴同时看向祁月，宗正怒火正炽，而长琴则是敢怒不敢言，他一边暗自传音大骂祁月是个疯子，一边又不由地升起许多的希望。祁月这人，疯是疯，但正事格外靠谱，或者说，她决不允许任何事来阻碍她想要得到的结果。
　　祁月丝毫没有理会长琴，她只是道：“既然是喜事，那我也不藏着掖着了。我宗新出了一种丹药。想来大家都已知晓，此丹药有提升修为的功效。”她一摊手，看向在场的所有人，“诸位，我们辛苦修行又是为了什么，无非就是修为。”
　　祁月说到，目光流转，眼神之中带着点点魅惑之意，将所有人的目光都吸引到了手中的丹药之上。她的话音低哑，仿佛诱惑一般：“虽然有人为此而付出了一些小小的代价，但我可保证，此后再无需有人牺牲。”
　　大乘修士的低语让在场的众人都精神恍惚起来。
　　但是大乘修士也不能影响观看直播的众人，众人先是一愣，随即就鼓噪起来。
　　而远处一直默默看直播的师映阳则站起身来，说道：“不能拖了，是时候了。”
　　合欢宗门外已经吵闹成了一片，不少宗门弟子上前来讨要说法。合欢宗若是不认，便有人举起了直播的大屏，高声道：“你们宗主都认了，你们又为何不认！你们合欢宗邪道作为！恬不知耻！！”
　　合欢宗大多数人也并不知晓此事，陡然看到直播，呆愣起来，大声道：“你这是什么法器，竟是颠倒黑白！”
　　“这是点星阁新出的直播法器，如今你们宗主已经亲口承认了……”
　　众人吵吵嚷嚷，远处一击火焰劈落下来，落在合欢宗的大门上，邢望舒堂而皇之地出现，高声道：“无耻邪道，将我师尊还来！！”
　　这一出，倒是出乎人的意料，原本早就埋伏在闻先那处的众多长老面面相窥。
　　“这，不是说好，他们不敢闹大的么。”
　　另一人按住了额头，透过监视水镜看着邢望舒有拆山门的模样，于是道：“要不……派一个人过去……？”
　　“去送死么？那可是邢望舒啊！我们几个一起上，说不得还可以抗一下。”
　　几人面色难看，当初闻先失踪，邢望舒一介少女登上帝位，那可是用活生生的战绩站稳了脚跟。稍微有点记忆的都记得那位魔尊在位时的疯狂。有人咬牙道：“他们当真不怕人魔大战？”
　　“……多说无益，我们先去，叫上还留在宗内的客卿们。”
　　客卿们其实不必长老们多说，就已经汇聚过来。他们常年待在合欢宗之中，享用合欢宗的人提升修为，自然也义不容辞地要守卫合欢宗。
　　早在邢望舒出来的一瞬间，就不少人感知到了邢望舒，哪怕知晓这是个刺头，也还是站了出来。
　　毕竟，人魔大战可不是小事，他们不相信邢望舒会将合欢宗真的推倒，也不信邢望舒有那个魄力将他们全部都杀死。
　　“邢道友，还望三思而行。”一名客卿站了出来，他已是合体期的修为，距离大乘只有一步之遥。因而他当先站出来，看着邢望舒。
　　邢望舒眯着眼打量了他半晌，最后从怀中摸出了一个画轴摊开对着人像搜索。邢望舒看得很快，很快就锁定了人，冲着那人笑笑：“邀月宗辛候真人是吧？”
　　辛候：“……你待如何？”
　　不知为何，他突然升起了几分不详的预感。
　　特别是在邢望舒同情地看了他一眼后，这种不详的预感就慢慢地升到了顶峰。
　　“咳咳，你曾有一名叫做辛和悦的样子，灵根极佳，被你当做亲子以及邀月宗的继承者养到三百岁，就已经是出窍修为了。可惜后来他在一次秘境探索之中失踪了。”
　　辛候喝道：“你查我？”
　　邢望舒笑了一声：“雅淳真人曾见过他，在合欢宗的地底。”
　　辛候道：“你胡说什么？”
　　“合欢宗以人为药，这可是宗主亲口承认的啊。”邢望舒笑了一声。
　　辛候还待要说什么，此时一旁的同伴扯了扯他，面色难看：“别说了，祁宗……”他顿了顿，“祁月已经承认了。”
　　辛候立时转头看向同伴。
　　远处的邢望舒抛过来一个平板：“自己看吧。”
　　说完这一切，她又看着远处那些人，咧开了一个笑容。邢望舒是典型的魔族女性长相，明艳妩媚，只是这么一笑，众人都不禁打了个寒颤，有人道：“看我做甚，我们可没有晚辈走丢。”
　　邢望舒笑道：“没有晚辈走丢，那有没有晚辈沉溺酒色，只想以双修提升修为呢？啊，也是，上梁不正嘛，不过，你们的宗门都越发的江河日下了吧？”
　　这是自然的，若是宗门强盛，资源丰厚，那自然也不会日日待在合欢宗内，还没人说什么。
　　只是这些话被邢望舒剥开了外表的华丽，直接说出了内里。人人脸色都不好看，人人都不说话。最后还是辛候看完了上面的东西，他面沉如水，扔给了一旁的人：“你也看看，上面也有你。”
　　说完，辛候看向了邢望舒：“你们又是如何得知，有什么目的。”
　　邢望舒耸了耸肩：“我师尊也在里面。”她倒是毫无顾忌，“我只是来救我的亲人，我想，正如你也会救你的养子一般。”
　　辛候想起那个他悉心培养的孩子，眼角抽了一下。
　　“至于其他么，自然是我托人查的，信不信由你们了。”邢望舒笑了一声。
　　当初储真要以最底层的民生下手的时候，所有人都不懂为什么，但现在邢望舒却明白过来。上位者永远的高高在上，仿佛随口一句话就可以决定很多事。
　　但实际上做事的都是一层层往下落。
　　修为高深的修士，甚至可以辟谷很久。但是普通修士还是要吃饭睡觉穿衣……这些东西他们无法缺少，若是占领了这些资源，也就掌握了这些真正做事的底层修士们。
　　邢望舒长叹了一口气：“谁要阻我，就先与我一战吧。”
　　而此时合欢宗的长老也冲了过来，大声道：“还望诸位助我们一臂之力！！”
　　话音方落，一道攻击就已经打在了长老身上，那长老震惊地看着辛候，辛候一脸冷漠：“怎么，你们将我养子做成人丹时，就没有想过接受我的愤怒？”
　　作者有话说：
　　祁月原本的打算：先把现场的搞定，消息不要传出去就好。
　　储真：格局啊，格局要放大……哦，我忘了你不知道什么是科技的力量~


第156章 见面
　　听见辛候的质问, 那长老下意识地就要脱口而出一句：“你是如何知道的！”
　　但幸好千年的修行让他强行将这句话咽了下去，他看了一眼不远处看戏的邢望舒，道：“辛道友, 这其中或许有什么误会, 如今外敌在此，我们……”
　　辛候道：“那你便将我养子交出来，我们就此一笔勾销。”
　　至于什么抵御外敌的话, 辛候半句不提, 显然是不打算帮这个忙了。那长老心中暗自叫苦，急忙看向其他人。有人笑了一声：“辛道友运气还算不错，好歹养子还有个好名声。我们的子弟那可就废了啊。长老，此事，合欢宗是不是也要给我们一个交代。”
　　这话一出，其余脸色不好看的人也都围了上来，纷纷让长老给个说法。大家虽然激动, 但顾虑着合欢宗的地盘, 到底也没太过激。
　　长老简直是焦头烂额, 忍不住在心头暗自埋怨起了自己宗主来。他急忙安抚道：“此事合欢宗定会给大家一个交代，如今……”
　　他目光扫向邢望舒的方向, 陡然睁大了眼睛, 失声道：“人呢！！”
　　仿佛是回答他的话，只听远处传来一声轰鸣声，正是后山禁地方向。
　　“糟了！这是调虎离山之计！！”长老就要转身, 辛候却拦住了他。
　　辛候目光沉沉：“你还未给我答复呢。长老，你是要跑么？”
　　长老觉得自己简直冤枉极了, 但事情已经做了, 他也不欲惹事, 正待安抚几句。
　　此时，又有人大声喊道：“看直播！！祁月宗主说话了！！！”
　　辛候目光一厉，立时转身落到了那人的身边，低头看下去。
　　师映阳走在走廊间，徐贞走在她的前面带路。她其实已经安排得妥当了，但心中仍旧忐忑。她不过是一个内门弟子，能调动普通人，但是祁月内殿的人她就调不动了。还是江爽帮的忙，徐贞觉得自己已经发挥出了一百二十分的演技，可是她还是怕江爽察觉到了什么端倪。
　　只是师映阳告诉她不必害怕，但徐贞还是心头打鼓。
　　她们来到内殿，徐贞推开小门，门内空无一人，上面却密密麻麻地铭刻着法阵。
　　徐贞深吸了一口气，说道：“密道应在此处。”
　　其实两人并没有花费太多的功夫，因为这个房间实在太过“凡人”了，里面没有修真人常用的任何法阵，就连机关也是用的凡人的。虽然极具巧思，但师映阳已经看管了储真那些混杂着玄幻与机械的精妙集合，对于这种反倒有些瞧不上眼。
　　她们很快就打开了暗门。
　　师映阳看一眼暗门，扭头对徐贞道：“你的任务已经完成了，可以随时离开。不必管我们了。”
　　徐贞沉默片刻，在师映阳将要迈入暗门的时候，徐贞开口了：“我与你一起。”
　　师映阳转头看了一眼徐贞，又默默点点头，没有多说话。两人一起走在暗道之中，暗道很长，上面点燃着普通的烛火。而密密麻麻铭刻的法阵确实剥离了灵力，让行走在其中的人都变成了普通的凡人。好似生造了一个人间一般。
　　徐贞转头看着墙壁上的灯盏，有些奇怪道：“这也是凡人的东西？”
　　师映阳不太感兴趣祁月到底想了什么，她随意应了一声：“或许。”
　　然后就默默地打开了造化印。她不能动用灵力，但造化印这样的法器似乎并不受影响。
　　造化印立刻被接通，储真出现在师映阳身边，仿佛是一个背后灵一般：“你找到了？”
　　“还没有。”师映阳的声音柔和下来。
　　徐贞闻言，忍不住看了看师映阳，又带着几分好奇地看了眼储真，下意识地将面纱掩得更紧了一些。那是一个看上去娇小可爱的女修，眉毛细软，眼睛有些圆，像一头小鹿一样。
　　是那种一看就被保护得很好，过得也很幸福的那种人。哪怕是个虚影，当她出现的时候，好像黑暗也跟着亮堂了几分，连周围的气氛也变得温软起来。
　　徐贞看着储真，眼中划过一道不易察觉的羡慕。
　　储真回头看了一眼徐贞，就扭过了头，问道：“找到了？”
　　师映阳低柔着嗓子道：“没有……只是这条路又黑又长，我怕。”她的嗓音里带着一点委屈，和掩饰不去的思念。她们从未分离这么久过，久到师映阳一刻也忍受不了。
　　身后的徐贞：“……”怕？您老再说一次？
　　但储真就笑起来，她很快洞悉了师映阳那句话背后的意思，于是她回道：“我很想你。”
　　师映阳脚步一顿，她看了储真一眼，最后叹道：“我也很想你，很想很想。”
　　徐贞：“……”
　　她低咳了一声：“那个，到了。”
　　师映阳眯起了眼睛，推开门。门外是长长的，弯曲的走廊。储真探出头看了几眼，于是感慨了一声：“一个人也没有啊……”
　　何止没有人，也没有什么灵气，周围雕龙画凤，有着几人都不熟悉的排列。储真拍了下脑袋，蹬蹬蹬地跑了开去，过了一会儿又捧着一本书过来了，她翻开书，说道：“找到了，嗯，是元氏皇室的象征呢。看来传闻中祁月是皇女的传闻果然不假。”
　　师映阳对此并不关心，只是问道：“现在如何了？”
　　储真看了一眼一旁的直播，拧着眉头摇了摇头：“你们最好尽快。”
　　她有种不太好的预感。
　　师映阳听出了储真话音中的不确定，她扭头看了一眼储真，随后加快了脚步。两人的脚步声在空旷的大厅之中响起，这里广阔，宽大，同时又孤寂得没有一个人。仿佛就像是那个已经埋葬了无数年的皇朝，无人问津。
　　徐贞走着，看着周围，低低地道了一句：“好像一个坟墓……”
　　“我也有这样的感觉。”
　　储真接口道，她看向徐贞，左右她现在是虚影，被造化印投射出来，也无需自己移动，只要师映阳能动就好了。她看着周围，然后道：“此处没有修士，也没有凡人，处处都彰显着皇室威严，确实是很像一处末代帝王的墓穴。”
　　徐贞见储真接口，于是也有些好奇地看了她几眼。但她不是什么不知轻重分寸的人，因而也只是对着储真笑了笑，没有接话。
　　两人一路往前，很快就来到一处大门前，储真看着门扉，感慨道：“这里也没有阵纹。”
　　师映阳嗯了一声，她缓缓推开门，门里发出一声喊声。
　　“不要进来！！”
　　师映阳用力，门打开了，门里摆放的夜明珠陡然亮起，照亮了大殿，也照亮了内里的人。
　　储真只看清了里面坐在最中央的女人，还有将长剑摆在她脖子上，笑着的那个人。那是储真的老熟人，储真记得她的名字。同样的魔族混血，江爽。
　　师映阳掐断了与储真的通讯，面无表情地看着前方的女人。
　　江爽朝着徐贞笑着点了点头：“多谢你将魔尊带来，经此一次，宗主定是会将你放在心上了。”
　　徐贞沉着声音：“你利用我？”
　　江爽笑起来：“这话说得让人有些伤心了，不是你先利用我的么？师姐。说起来，你不提起来，我恐怕都不知道这里还藏着这么一个人物。”
　　江爽说着，又用手中的长剑轻轻地拍了下穆寻的脸颊。
　　很耻辱的姿势。
　　穆寻的目光却定在师映阳的身上。师映阳叹了口气，说道：“你要做什么？”
　　穆寻记得师映阳的声音，她的目光在师映阳脸上扫过，似乎在找什么一般。师映阳没有理会她，她看着江爽，藏在宽下袖笼下的手指却蜷缩起来。
　　江爽笑了一声：“尊主，我想要的，自然是你的头颅。”说着，她低头看了眼穆寻，“既然你没有去救你的师尊，先过来找她，那么，我想她一定也是有价值的吧？”
　　师映阳笑了一声，她也没有再做掩饰，换成了自己原本魔族的样貌。那寸寸拔高的身高，和冷清淡漠的双眼，落在了穆寻的脸上。
　　穆寻在其中寻到一丝熟悉的感觉，但是一想到自己道侣那娇小的身形，却又不确定起来。
　　就算她们两个的女儿真的降生了，也应该不会这么高高大大，冷冷淡淡的吧……
　　不是她的女儿也好，起码她不必那么担忧和惧怕。
　　穆寻想到此处，心中也安定下来，她和颜悦色地对师映阳道：“这位道友，你不必管我。日后若是你见到我道侣，那就替我跟她说一声，我对不起她们……我死不足惜。”
　　师映阳静静地看着穆寻，许久后方道：“你当真这么决定了？”
　　穆寻坚定地点了点头。
　　师映阳松了口气，转头对徐贞道：“那我们走吧。”
　　她对储真说的话还是有些在意，很想快点找到师姐。至于穆寻，能救就救，但她已经说不用救了，师映阳想，自己也是尽到责任了。
　　江爽：“……你站住！！！”
　　你们花了这么多时间精力过来，难道就是为了说这一句话么！！
　　作者有话说：
　　写了3500，又给砍掉，决定不间杂着来了，而是一样一样的写。
　　这段好难写啊，o(╥﹏╥)o


第157章 凡人
　　“你要是再往前一步, 她就没命了！”
　　仿佛是为了印证江爽的话，空气中散了出血的味道。
　　师映阳顿住脚步，转头。
　　穆寻依然是那个姿势, 只是血液已经从她的颈项间蜿蜒而下, 落在洁白的衣裳上，绽出朵朵红花。穆寻看着师映阳拧着眉头，看着自己。似乎自己是一个很大的麻烦, 但那眼中也似乎有一份困惑, 仿佛在疑惑为何自己都没有喊过一声痛。
　　像个小孩子。
　　穆寻不知自己为何会闪过这样的想法。对方明明被唤作魔尊，那怎么也是一个成熟的魔族了。虽然穆寻对师映阳的容貌感到陌生，但她总给自己带来一种说不清道不明的熟悉感。
　　或许是曾经熟人的孩子，也或许，是单纯的想起了从前。
　　从前……三千年的从前，不知道她的爱人会如何，也不知道她的孩子又会如何。祁月说那个孩子还活着……她会恨自己吗？阿泠她……又会如何想自己呢？
　　穆寻想要活着, 她以为离开的爱人, 她以为没有的孩子都还在, 或许还找了自己很多年。可是穆寻也知道，自己不能强迫别人救自己。
　　“没有关系, 你也无需管我, 做你的事……”
　　穆寻的话音一顿，长剑比之前切得更深了一分。江爽冷漠的声音响起来：“你做什么长辈无谓牺牲的姿态。你是个人质，人质, 就不要说话。”
　　说着，她抬头看向师映阳：“尊主, 如今是你选择的时候。”
　　如今修为尽失的情况, 是江爽最好的机会。她看着师映阳, 目光之中隐藏着兴奋，仿佛倾家荡产的赌徒上了赌桌一般。
　　师映阳想了想，她转过身来：“你想要我做什么？”她目光扫过穆寻脖子上落下的鲜血，目光之中仿佛沉着什么情绪一般。
　　江爽笑起来：“我自然是要你的。”
　　师映阳点头：“可以，这样，我用我自己换她。”师映阳说着，指了指自己，又指了指穆寻。
　　师映阳如此干脆，让江爽一时也说不出什么来。她带着几分犹豫地看向穆寻，似乎在疑惑对方到底是什么身份，值得师映阳做出这样的牺牲。
　　师映阳说道：“你最好快点选择，我们的时间都不多。”
　　江爽调走那些內侍花费了不少功夫，只是听到师映阳的话的时候，她更是惊疑不定，最后，她的目光挪向了徐贞：“师姐，你过来。”
　　徐贞不情不愿地上前来，道：“你要做什么？”
　　江爽道：“你押着师映阳过来。”
　　师映阳转头看向徐贞，冲她点了点头。徐贞抿了抿唇，这才走到师映阳身后，两人走到了江爽的面前。师映阳道：“你替她止血。”
　　徐贞低头，蹲在穆寻的面前，又抬眼看了眼江爽。
　　江爽：“……”
　　明明是她的目的达到了，但是她总是感觉全程都被师映阳命令着，这种感觉实在让她很不爽。她的目光和徐贞接触，徐贞并没有如同往常那样垂下眼睫避开她的视线，而是难得地直视着她，低声道：“拜托了，她的脸色都发白了，再流下去很可能会死的。”
　　江爽有一瞬间的失神，但她很快就回过神来，收回剑，将剑落在了师映阳的脖子上。
　　师映阳没有动，只是低着头看着徐贞快速而安静地为穆寻包扎伤口。
　　徐贞的动作出乎意料地熟练，她只是看了一眼穆寻的伤口，就摸出了药物，药并不是放在储物袋里的，徐贞似乎有将药物放在外面的习惯。
　　这一点与储真有点像。
　　师映阳的目光柔和一瞬，又看向了江爽：“好了么？你把她的锁链解开，让徐贞带人走。”
　　江爽眯着眼睛不说话，师映阳打量着那锁链：“这锁链上有阵法，拿来对付我也够了，你在怕什么？”
　　最后一句让江爽仿佛是一只被踩了尾巴的猫：“我没有怕！是你，你到底有什么阴谋？”
　　师映阳转头静静地看着江爽：“是你想要我，是你同意用她换我。我只是给你提供了方法……你实在是太慢了。”她拧起了眉头，储真喜欢有效率的事情，连带着师映阳也受了影响。
　　江爽抿着唇。而此时徐贞已经处理好了穆寻的伤口，她扶起穆寻，又低着头看着锁着穆寻的锁链，只是打量了许久后，就摸出了工具开始撬锁。
　　师映阳扬起了眉梢，她重新打量了下徐贞。这个人是个可造之材，她觉得储真应该会喜欢的。
　　徐贞开锁的速度就和跟穆寻上药的速度一样快，很快就解开了锁头。那沉重的锁链落下来的那一瞬间，砸在地上发出沉闷的声响。穆寻觉得这声音似乎也砸在了自己的心上。她不禁抬头看向那道打开的大门。
　　她曾经无数次地看着那道门被打开又被合上，每一次，那里都仿佛是一个深渊。而现在，那里却成了生的希望。
　　“你要离开吗？”师映阳问道。
　　穆寻一愣，她看着师映阳，她咬了咬牙，说道：“自然。我……还有想要见的人……”
　　她知道自己很对不起来救自己的人。可是，她坚持了这么久，她想看一看自己的道侣，如果可能，那个孩子也还活着的话，她也想看一看那个孩子。
　　她等了那么多年，那么多那么多年，而今希望就在眼前，她实在做不到如同之前那样轻易放弃。
　　师映阳嗯了一声，对徐贞道：“你带她出去。”
　　徐贞犹豫地看一眼师映阳。
　　江爽道：“怎么。师姐舍不得？”
　　徐贞没有理会江爽，她犹豫片刻就点头。穆寻被锁太久，她连走都有些困难，还得需要徐贞扶着自己，但她还是看着那道生门，突然之间，她脸色一变：“门外有人。”
　　门外确实有人，一个佝偻的身影缓缓出现。
　　“贵人要去做什么？老奴可以为贵人代劳。”那人说道，他白面无须，目光之中却满是阴鸷。
　　他看向江爽：“江小姐，你身为殿下的亲传，实在太令咱家失望了。”
　　江爽的面容有一瞬间的畏惧，但她很快就露出一丝冷笑来：“王公公来得正好，你看，这不就将魔尊也擒住了么？”
　　王喜是一直伺奉在祁月身边的老人，旁人只是知道他，却很少与他接触，只有真正祁月身边的人，才会接触他，知道他的手段。王喜看了一眼江爽，随后忽地笑了起来：“江小姐啊，你这是也将咱家也算进去了。”
　　江爽手中的剑并没有放下来，她绷着脸色道：“公公谬赞了。”
　　徐贞扶着穆寻，两人下意识地往后退。穆寻低声道：“他身上有法器，修为并不受到这里法阵的限制。”
　　“很明显的事。我眼睛没瞎。”师映阳说道。
　　穆寻：“……”
　　她算是看出来了，这孩子果真是很不喜欢自己，不刺自己几句就不高兴。这一刻她特别想自己的老婆孩子，她们肯定会心疼自己的！
　　师映阳垂着眼眸，她此前用造化印试过了，这里控制了修为，但并没有禁法器。所以她还是有其他的办法，问题就在于，怎么从王喜和江爽的眼皮底下一次性将两人带走。
　　王喜道：“江小姐，既然你已经达成大功，此处就交给我吧。”
　　江爽闻言，笑了一声：“王公公，倒也并非我不信你，只是这样的大事，我也要全程参与不是？还烦请王公公帮个忙，将人都绑住，我也得留一些证据，才好让宗主知晓，我并非故意划伤了她娇养的宠物。”
　　徐贞和师映阳都看向了一旁的穆寻，那目光之中都透出了几分意味深长来。
　　穆寻：“……”她看着王喜，“王公公，若你说，我让你杀了这个划伤我的人，你做还是不做？”
　　王喜一愣，江爽也跟着一愣，她的手握得紧了一些，长剑靠近师映阳的颈项。
　　王喜盯着了一会儿穆寻，随后笑了一声：“元贵人，莫要为难老奴。”
　　穆寻道：“若是我偏要为难呢？”
　　王喜沉默下来，好一会儿才道：“老奴不过是个奴才，江小姐是殿下的亲传弟子，她是如何结局，也应由殿下下决断。”
　　穆寻笑了一声：“你觉得，祁月会为了她，惹我不开心？”
　　王喜没有说话，但是江爽却无法忍受起来，她盯住了穆寻：“你在说什么鬼话！宗主怎么会……”
　　穆寻快速地扫了一眼师映阳，不知为何，她有点怕师映阳，但目前情况危机，她也顾不得其他了。因而说道：“你竟是不知道我与祁月的关系就这么闯进来了么？祁月唤我是姐姐的。你说，若是你与我之间有矛盾，那祁月会向着谁？”
　　江爽惊疑不定地看着穆寻。她确实不知道穆寻的身份，只是因为通过徐贞，她猜到了她们的行动，从而设下陷阱，虽然不知道穆寻的身份，但她凭此抓到了师映阳，这就是大功一件。
　　江爽深信自己无论犯了什么错事，光这一件事，就足够自己在祁月面前翻身了。
　　但是穆寻的笃定，以及王喜话中的熟稔都让江爽摸不准。江爽本就是个多疑的性子，如今被穆寻这般真真假假的说了之后，她看向王喜的表情都充满了不善。
　　王喜自幼就在深宫之中，跟着祁月入了道，也是一直伴随着祁月走来。见状，他还有什么不明白的。他叹了口气，正待说话稳住江爽。
　　却听见了细弱的声音。
　　噗嗤一声，但是王喜和穆寻都熟悉这是什么，是利刃刺入身体的声音。
　　江爽张了张口，她转头，对上了徐贞的目光。
　　这里满是阵法，抽离人的灵气，在这里的所有人都是凡人。
　　她们也是，没什么不一样，就好像最初的最初，两个人刚刚初相识的时候，她们就是普通的凡人。
　　“你……”
　　江爽轻声道，她很快又大口地呼吸起来，可是呼吸都带着痛。而此时王喜已经掏出了自己的法器。但是师映阳已经一手按住一个人，启动了游影盒。
　　三人几乎是一瞬间就消失在了两人面前。
　　作者有话说：
　　江爽不是好人，虽然她跟徐贞确实有一腿，但她是个反派哈。
　　她们两个之后会提到，如果写的不够细，就补在小剧场好了。


第158章 老婆？
　　江爽捂住自己的腹部, 她的血一直流，止也止不住。她听见了脚步声，于是抬首去看, 只看到王喜那带着几分悲悯的眼神。
　　“你……”江爽开口, 但是她觉得自己的肺像是个什么无底洞一样，开口都仿佛是漏风的鼓风扇一样有气无力，“你不许这样看我。”
　　王喜蹲下身来, 他拉开江爽的伤口看了看, 然后道：“江小姐，你伤得很重，需要马上止血，如不治疗，恐怕你会死在这里。”说着，王喜顿了顿，“这里没有灵气, 你无法借助灵气止住伤口……可是, 元贵人跑了, 魔尊也跑了，这可……真是麻烦啊……”
　　说着麻烦, 但江爽却从王喜的目光之中看出了熟悉的意味。那是放弃的意思, 仿佛自己还是那样的麻烦，是个拖累。只是这一次，身边不会再有人温柔地拉起她, 去照顾她，安慰她。
　　她被那个人抛弃了, 她似乎也要马上被眼前的人抛弃。
　　“救……救我……”江爽拉住了王喜的衣摆, 她看着王喜冷漠的表情, 眼角抽搐颤抖着，“救我，救我啊……我为了宗主……为了宗主……”
　　她放弃了一切，为了宗主，为什么还要放弃她？
　　她在王喜冷淡的眼神之中渐渐头昏眼花，慢慢地失去了神智，到了最后，她连一声叹息都没有听到。
　　徐贞觉得自己的手还在发抖，她还未回过神来，自己就已经变了地方，周围全是高大的树木和森林。她听见一阵呕吐声，身边的穆寻太过虚弱了，一下子变幻了地点，周围的灵气又一下子压过来，她有些经不住这样陡然的变化，只觉得头昏眼花，忍不住干呕起来。
　　师映阳默默地移得远了几分，她看了一眼徐贞。徐贞就陡然从那嫌弃的眼神中看出了点什么，于是走了上去，轻轻拍了拍穆寻的后背，又在藏着药物的腰带那翻翻找找了一番，摸出一个酸梅来。
　　她看着那酸梅，陡然有点愣神，随后才交给了穆寻，声音柔和：“吃点酸的，胃里会舒服一点。”
　　穆寻道了一声谢。她这辈子都不曾这么狼狈过，哪怕当初被祁月关着，虽然被放血，可那也是好生地对待着的。她深吸了一口气，暗笑一声自己当真是被养废了，这才直起身，将那酸梅含在嘴里。酸梅是真的酸，不像是市面上卖的东西，倒似乎是自己腌制的，舍不得放糖的那种。
　　不过也正是因为这强烈的酸味，很好地压制了胃里的翻腾感受来。
　　穆寻睁开眼，看着徐贞还在发呆的样子。她也不是傻子，自然看出来徐贞与那个要挟自己的女子有几分熟识。她不禁想起了曾经，于是摇了摇头，看向师映阳。
　　师映阳摸出了一个奇怪的盒子，她对着那盒子道：“师姐，我把人救出来了，也用了游影盒。”
　　邢望舒那处声音响得惊天动地，她恶狠狠地说道：“什么？行了，我知道了！辛候！你养子什么德行了你不知道么？还一心帮着合欢宗？”
　　话音还没落，但是通讯已经挂断了。
　　师映阳闻言，拧着眉。她犹豫了片刻，就拨通了储真那处。
　　储真立刻就出现在师映阳面前，师映阳道：“发生了什么？”
　　她是知晓邢望舒的计划的，一开始拿辛候开刀，当然也不是无的放矢。但既然辛候倒戈，那便说明有比他养子更为重要的利益出现。
　　储真扫了一眼一旁的穆寻和徐贞，也道：“有点复杂，长话短说，如今形式对我们不太妙。想要一下子打掉合欢宗是不太可能了。尽快将老魔尊救出来。然后你们立刻用游影盒回来。”
　　师映阳闻言，她立刻回头看了一眼穆寻。
　　穆寻觉得自己后背仿佛升起了一道凉意，师映阳看着自己的眼神里全是不满。
　　是……发生了什么事吗？穆寻这么想着，目光就看向了储真。储真也正在看她。两人目光一碰，储真有些惊讶，还是冲穆寻点了点头，又朝旁边看了看。
　　她似乎冲着旁边说了什么，然后又伸手抓来了一人。
　　那人个子与储真差不多高，紧紧地抿着唇，一张圆脸倔强地看着一边，只留了个精致的侧脸。但这副模样依然让穆寻一下子呆住，定在原地久久没有动弹。
　　“阿……阿泠！！！”穆寻喊了一声，随后她的眼泪就落了下来，带着的哭腔就变成了倾盆大雨，“我好想你，我……我好想你！”
　　“你……你哭什么啊！我才要哭的！你都多大的人了，还哭……还当着孩子的面哭。”
　　一看到穆寻哭了，绷着脸的崔泠也憋不住了，她转过头来，又骂又笑，眼里也含着眼泪。如果不是因为孩子就在旁边，她只怕也是憋不住了。
　　“孩子……？”
　　穆寻抽了抽鼻子，然后她期待的目光就落在了储真身上。
　　储真：“？？？”
　　你看我做什么？？？储真有了不详的预感。
　　穆寻上下打量着储真，眸光越来越盛，然后储真的影像就消失了。穆寻一愣，转头却对上了师映阳不满的目光：“你盯着别人的道侣看做什么？”
　　穆寻想了想：“她是你道侣？”
　　师映阳一扬下巴：“自然，我们可是成婚了的，是名正言顺，昭告天地的关系。”
　　穆寻：“……不行！我反对！”这个魔族虽然也算尽心，但是阴阳怪气的，对自己又有敌意，怎么能娶自家那么可爱的小孩！
　　师映阳脸色一沉：“你再说一次？”
　　穆寻被师映阳的目光一盯，只觉得一股威压沉沉压下来。她如今修为尽失，丹田一阵阵地抽痛，但一想到自己的老婆孩子，她又仿佛涌起了无穷的力气，哪怕浑身颤抖，脸色发白，还是强自忍住了。
　　“那……那个……我们是不是先不要内讧……”
　　最后还是徐贞小声道，她再一次犹豫起自己的选择。方才那个圆脸的可爱女修明明说情况很危急来着，为什么这两人完全不在状态，为了一个奇奇怪怪的家事争吵啊。
　　媳妇有大局重要吗？？
　　师映阳一顿，收起威压，她看到穆寻大口喘息的样子，想了想，道：“你能战么？”
　　穆寻摇了摇头，苦笑一声：“我已经是个废人了……”
　　“真是没用。”
　　然后她就听到师映阳不耐烦的声音。
　　穆寻：“……”虽然但是吧……穆寻憋屈地忍住了，她确实现在很没用。
　　然后她看到师映阳扔了个什么东西过来。穆寻下意识地接住，低头一看，这是一个瓷瓶，里面晃晃荡荡，似乎是什么液体。
　　穆寻：“这是……？”
　　师映阳：“灵药，能让你恢复。恢复了赶紧去跟我救人。”
　　穆寻闻言，疑惑地看了一眼师映阳，她拔掉瓶塞，闻了一下，脸色一变，立刻又塞了回去。师映阳眯了眯眼睛，穆寻严肃了脸色，走到师映阳的面前，她扭头看了一眼徐贞。
　　徐贞立刻离得远了些。
　　穆寻则道：“这是谁给你的？这东西哪怕我喝了，也不会立刻起效，你……”
　　师映阳挑起眉：“看来你没少喝。”
　　穆寻：“……这不重要，我是说……”
　　师映阳笑了笑：“这确实不重要，你喝就是了，我还需要你救我师尊。”说着她眯起了眼睛，“你抛妻弃子，一个人在那里锦衣玉食地待了那么多年，是不是也应该报答一下为你养孩子的人？”
　　穆寻：……？？？养孩子？谁给我养孩子？？被这么一说，我怎么觉得我的头顶绿油油的？
　　穆寻情不自禁地摸了摸自己的头顶，虽然她对自家道侣很有自信……不，其实如果道侣真的另择他人，她其实也根本没有立场来说什么。
　　但是此前通讯时，与道侣那短暂的见面，穆寻就知道道侣心中还是有自己的。
　　而且！！她们的女儿都那么大了不是吗？
　　穆寻抿了抿唇，最后还是没有说什么，她重新看了一眼手中的瓷瓶，想了想，还是一口饮下。
　　那血入口即化，和此前被祁月刻意地提纯的感觉并不一样。她感觉到自己丹田处一直凝滞的灵气仿佛是被洪水冲刷的石头那样，不情不愿地挪动起来。
　　穆寻惊疑地看了一眼师映阳，随后就立刻盘腿坐下。她本就是这个世界极为顶级的剑修，得了机会当然也会重新一飞冲天。
　　师映阳见状，心中放下大半来。她看着远处闪动的灵光，心中暗自焦急。她转头，将一个储物袋扔给了徐贞：“她醒来后，将这个给她。”
　　徐贞接过，下意识地道：“您呢？”
　　师映阳道：“我先去帮忙，你让她带你过来就是。放心，不会有事的。”
　　徐贞愣了一下，没有想到师映阳还安慰了一下自己。她正想说什么，但师映阳已经离开了，她走得很快，很显然，她心中并没有自己表面显出得那么平静。
　　徐贞于是坐在原地，焦躁不安地等待着，她时而往往天边的灵光看上几眼。修真界的人打架一般不会一次决胜负，而且保命的手段也多，往往能打上很久。
　　可是师映阳那么着急，这让徐贞有种不太好的预感。
　　只是她没有等多久，就不得不退开，是被越来越浓重的灵气给逼退的。徐贞被灵压压得一步步退后，她惊讶地看着天上的灵气漩涡，眼前闭目的那个女人如同一个汲取灵气的机器，鲸吞一般将海量的灵气卷入。
　　徐贞一退再退，她甚至怀疑天雷都要劈落下来，眼前这人就要就此渡劫。
　　所幸这些没有发生。
　　穆寻睁开眼睛，灵光闪动，她站起身来，低头看着自己的双手。她的灵气被祁月日复一日的汲取，根基早就崩坏难调。祁月后来给她的补药，穆寻虽不想，但她也捏着鼻子喝了。只是和师映阳给她的比起来，那完全不一样。
　　莫非当真是什么灵药不成？但那个味道……
　　穆寻转头想要去寻师映阳的身影，却只看到了隔得远远的徐贞。她一个闪身落在徐贞面前。徐贞躬身行了一礼：“尊者恢复了？”
　　穆寻摇了摇头：“七七八八，好歹有一战之力。”说完，她又道，“她呢？”
　　徐贞回道：“大人说她先离开了……战况似乎很激烈，她要去帮忙……她让我把这个交给你。”
　　说着徐贞将储物袋交给穆寻。穆寻神识探入，只见一柄长剑陡然出现在她手上。她愣愣地看着自己熟悉的长剑，熟悉的半身，目光含泪：“老婆……”
　　徐贞：“……”
　　？？？虽然她是合欢宗的，但是她也知道一点。你这么喊你的剑，你的老婆孩子知道吗？
　　作者有话说：
　　穆寻：小小的个子！圆圆的脸！性格好！没错！！这，就是我的女儿！！！
　　师映阳：………………滚啊！！！不要盯着人家的媳妇儿看啊！！
　　穆寻：年轻人，你要娶她，要先经过我这一关！我告诉你，我很不满意你！
　　师映阳：………………


第159章 一剑
　　邢望舒盯着面前那蓝汪汪的结界, 咬牙切齿。
　　不远处灵光闪烁，打过来的攻击尽数被师映阳挡下。邢望舒知道自己师妹的能力，心中并不会太过担心。可是面前这乌龟壳子一样的结界着实是让邢望舒很崩溃。
　　这大概是当年闻先护住自己和道侣而设, 闻先陷入沉睡也是为了最大化的压榨自己的能力来维持这个乌龟壳子。
　　“死老头！你快醒过来啊！你老婆都出来了！！”
　　邢望舒用力地锤了一下结界。结界上面闪动着光的波纹, 又很快地消散开去。而里面沉睡的人还闭着眼睛，连动也没有动一下。
　　储真的虚影蹲在邢望舒的旁边，造化印是师映阳扔给邢望舒的。虽然储真是头脑类的修士, 对修为理解不深, 但是此时此刻，也只能死马当作活马医，期望储真能想一点什么办法来了。
　　储真抓来了崔泠。
　　对于魔族的了解，崔泠应该是更清楚的，她走过那个战火纷飞的年代，对于魔族一些如今不常用的手段其实更为了解。
　　崔泠果真是不负众望，她观察片刻, 就道：“这种东西我见过, 它虽是无坚不摧, 却有一道关卡。闻先已经陷入了沉睡，但他潜意识里会有一个念头。他既然是为了护住雅淳, 那多半就是与她有关的。也许是声音, 也许是影像……”
　　储真明白了：“这就是密码锁啊。”
　　不过密码是使用人设定的，所以旁人就算知道原理也无法打开。
　　邢望舒整个人都麻木了：“雅淳真人可没空理老头……她也没有说起来有这个啊！”邢望舒焦躁地抓了抓头发，“要不这样吧, 我们把此地夷为平地，这样直接将老头带回去好了。”
　　储真：“……师姐, 可能是不行的, 现在大会上的口风已经开始变了。”
　　邢望舒当然知道这不行, 于是闷闷地没有说话。
　　储真咬了咬自己的指甲：“雅淳真人也没有提起，那就说明，雅淳真人可能并不知情，也可能她会下意识地说出一句什么来，这样结界就可以自然而然地解开，甚至不需要雅淳真人知晓。”
　　邢望舒哼了一声：“老头子惯会在师娘面前装做无所不能的样子，你说得很有道理。”
　　储真：……不是她说，你们魔族不都这样吗？
　　储真想了想：“我有个办法，可以试试，但是需要一定时间……”
　　邢望舒拧着眉头：“需要多久。”
　　储真转头摸出一个造化印，一边喊人，一边快速地说道：“我还不确定，不过总需要点时间，我把技术人员叫过来，估算一下……对了，此前有雅淳真人的音频……就是她说话做事留下的影像么？”
　　邢望舒道：“我那处应该有一些。”
　　崔泠也道：“我以前也有一些，我去找找。”
　　储真转头开始忙碌起来。邢望舒见状，有一瞬间茫然：“那我做什么？”
　　储真道：“随便，也可以跟老魔尊说说话唱唱歌啊，看看能不能把他的神智唤回来……”
　　反正老魔尊这幅模样，跟植物人也差不多了，用对待植物人的方式，想来差别也不是很大。
　　邢望舒默默地收回了视线，看了看里面还紧闭着眼的闻先。她的父母双亲是在一开始的人魔大战里双亡的，她的父母也不是强大的魔族，就连她自己的资质其实也算不得好。她双亲尽亡孤苦无依的时候，是闻先养的她。当时的闻先还不认识雅淳真人，自己也其实只能算个半大小子，连自己都照顾不好，就硬生生地养她。
　　他们一起吃了不少苦，受了不少的罪。
　　“我怎么当初那么想不开养你啊！”
　　“那你后悔就把我送人啊！”
　　“送什么送！你就是我女儿！谁来也不送！！”
　　一边骂骂咧咧，一边照顾着邢望舒养大，不像是父亲，倒像是哥哥。后来闻先养了溯星，养了师映阳，可那时候的闻先就已经很像个父亲了，不太一样了。
　　邢望舒挠挠头，费劲巴力地想起以前闻先磕磕巴巴地给自己唱的童谣。她拧了拧眉，开始唱起来。
　　光唱估计没啥用，要不还是加一点灵力进去，万一传不到里面去呢？邢望舒暗自点头，在声音里又加入了灵力。
　　不远处与师映阳战成一团的辛候一个踉跄，他急忙稳住了自己的身形，脸色都白了几分：“好卑鄙！你们竟用音波攻击！！”
　　师映阳顿住手：“我们不欲与你们起争执，这样打下去也没什么结果，不如就此罢手如何？”
　　辛候冷笑一声：“此处是合欢宗的地方，你们身为魔族潜入人族宗门禁地，我怎知这其中是否有诈呢？”
　　师映阳问道：“那你们待要如何？”
　　辛候则道：“我们各退一步，你们走，我们也不追，如何？”
　　师映阳看着不远处捂住自己的胸口狠狠看着自己的合欢宗长老们。那些长老此前被辛候打伤，如今辛候倒转矛头，尽心尽力，看来是有几分向合欢宗赔罪的意思。如此，她们此前定下的谋略就算是失败了。
　　哪怕是曾经心爱的养子，如今看来也不及自身重要。
　　师映阳暗自叹了口气，她们终究还是太高估了一些人的情感，以为他们表现出的悲痛是真的因为亲情或爱情。但那不过只是做给旁人看的罢了。
　　“既然如此，那就战吧。”
　　师映阳话音一落，脸色就变得严肃了几分。既然如今不可善了，那无非……就是两族开战……
　　正自想着，只听剑鸣铮铮作响，自天边落下，拦在了两人的眼前。
　　辛候面色微变，长剑可不是魔族常用的武器，难道是人族？他还未来得及看清来人，就先大声喝道：“来者是要倒戈魔族，与人族为战吗？”
　　“可别乱扣什么帽子啊。怎么时候合欢宗代表全人族了？”空中传来一声笑，“我被合欢宗囚禁了这么多年，难道就不能代表自己报个私仇了？”
　　话音落下，长剑上缠绕上层层青紫色的电网。
　　“这山门，我是劈定了！”
　　声音落下，长剑嗡鸣欢喜，陡然变大，随着一声大喝，灵气如山海暴涨，包裹住长剑。剑身似乎也在一瞬间化作一座巍峨剑锋，上面缠绕着杀伐之气，是刚出鞘一往无前的锋锐，让人不敢直视。
　　一时之间，人魔之争化作人族的内斗。
　　宗门和天下的格局成为了私人的仇怨。
　　远处还在四处搜索的王喜感应到剑势，陡然一顿，他转头看向天空，只见剑气如虹，带着不依不饶的气势落下。王喜静静地看着那一剑，许久后，才满是感慨和叹息地低叹了一声。
　　“三千年了……此剑依然啊。”
　　惊艳绝伦的人，精彩绝伦之剑，只可惜，那样一个人，永远都不会属于他的主人。
　　师映阳着实是松了一大口气，几乎是眼带微笑地看着那惊天一剑斩断山门大阵，斩破合欢宗的山门牌匾。她想起此前曾听到穆寻一剑断龙脉的故事，正是因为穆寻一剑斩龙脉，斩出了一个祁月，成就现在一切的元凶。
　　师映阳：“……”
　　陡然心塞。
　　此时那些不知前尘往事的年轻人还有些懵懂，但是曾经的老怪物们还是一下子认出了来人。
　　“绝山穆寻？？你不是死了么！！”辛候大喊起来，他也是属于老一代的人物了，只不过穆寻活络的时候，他根本还是寂寂无名之辈。
　　穆寻落到师映阳身边，听见声音，于是扭头扫了一眼辛候，发现自己并不认识对方。于是哼笑一声：“我有妻有子有奔头的，死什么死？”
　　虽然穆寻只是脱口而出，直直地刺向辛候。
　　辛候一口气都觉得喘不上来，自己的养子废了，宗门也就那样了，穆寻的每句话都好像在嘲讽。只是碍于穆寻昔日的威名，辛候一时没有言语。
　　倒是穆寻看了师映阳一眼，那眼中眸光闪动，分明带着矜持地求夸赞的意味。
　　师映阳：……一想到这家伙是如今局面的罪魁祸首，就一点也不想夸赞了。
　　师映阳转过身：“你拦住他们，我去看看师姐。”
　　穆寻：“……”
　　这孩子果真是很不讨喜，这种命令的语气是怎么回事？知不知道她是她的丈母娘啊！有这么对丈母娘的吗？丈母娘是每一个女婿的拦路虎，知不知道伐？
　　穆寻正待说话，就听到一阵难听到勾人魂魄的歌声，歌声中带着灵气，穆寻一时之间头昏眼花，急忙稳住自己，转头道：“这是什么声波攻击。”
　　师映阳：“……不是，这是我师姐，总之你拦住他们，待会儿再说。”
　　她虽然没什么表情，但也有些受不住，赶紧回转身去找邢望舒，免得师尊没醒，倒把自己人都折在了这里。
　　此时邢望舒还在唱，她开着造化印，但储真早就跑去联系人了。储真此前塞了耳塞，她倒是感受不到邢望舒的声音多么的勾魂夺魄，只是因为太难听了，所以加了副耳塞。
　　而今她忘了取下，说话的声音也就格外的大声：“师姐！我们提取了雅淳真人的声音，大概一日可以用她的声音模拟话，这样我们就可以唤醒老魔尊……诶！他醒了？？？”
　　邢望舒闭着眼睛正唱得撕心裂肺，听到后急忙睁开眼，就看到闻先颤颤巍巍地睁开眼。
　　邢望舒一顿，狂喜袭上心头，她含着眼泪，喊了一声：“师尊！！”
　　闻先就捂住了胸口，哇地一声吐出了鲜血来。
　　作者有话说：
　　本章如下：
　　穆寻：帅不过一秒。
　　师映阳：我好心累，我好心塞。
　　邢望舒：唱起昔日的时光。
　　闻先：群狼环伺我没死，守候三千年不吃不喝我没死，我差点被我的好大儿给唱死啊！
　　储真：……本章竟然没有我发挥科学力量的时候？居然是玄学取得了胜利？？


第160章 反对
　　“师尊你怎么了！！”
　　邢望舒大吃一惊, 就要上前来，但是结界还在流转，她不得而入, 只能眼巴巴地在外面看着闻先。
　　闻先抬起头, 他细细地打量了一番邢望舒，道：“你是谁徒弟？你要杀我？”
　　邢望舒：“……”
　　您老这么说就有点伤人心了啊！
　　师映阳走到邢望舒的身边，拍了拍她的肩头, 道：“我是师映阳, 她是邢望舒，你老婆都已经回到魔界了，你还不出来么？”
　　“什么？”闻先大惊，他先是朝自己周围看去，果然不见雅淳，又想起师映阳其他的话，于是急急回转头来, 细细地打量了一番邢望舒和师映阳。
　　他离开的时候, 师映阳还是个小孩子, 看着都怯生生的，又一向听话懂事可爱。
　　可眼前的人是谁啊！长得一点也不像崔泠啊……也不像她另一个不负责任的妈。这真的是崔冷的孩子么？小时候明明圆圆小小的, 他曾经还想这孩子是不是要跟崔泠长得差不多, 看着小，实际上是可以提斧砍人的那种。
　　结果跟想象中完全不一样。
　　那记忆中的样貌都被眼前这张脸埋没，只有在盯着看的时候, 才能从细枝末节里找出一种莫名的熟悉的感觉。
　　而邢望舒在当时已经是一个小少女了。这么一打量，熟悉感就浓烈了许多。长开了, 也更高了, 曾经的不驯都变成了成熟和艳丽, 盯着自己的目光里都含着经年的怀念。
　　但对于闻先而言，他不过睡了一觉，曾经的小团子们就变成了大人，围过来。
　　闻先：“……你真的不是想杀师夺位？”
　　邢望舒脑门青筋乱冒，师映阳倒是不急不缓地道：“你早就被退位了，魔尊现在都换了三任了。”
　　闻先：“？？我不在的时候发生了什么？谁？谁夺了我魔尊的位置？现在魔尊是哪个混账？”
　　师映阳道：“师姐，师兄，现在魔尊是我。”
　　闻先：“……”
　　等等，他的魔尊之位被夺，你们就没有问问他的意见？？
　　但当他看着师映阳的容貌……他是真的有几分陌生，当初那个玉雪一样，还会悄悄哭的小团子怎么突然就变得这么冷冰冰的一大坨冰棱子了啊！
　　师映阳又道：“你已经睡了两千多年了。”
　　说着，她不着痕迹地又看一眼一旁不说话的穆寻。
　　穆寻：……总觉得这个眼神好像有点意味深长的意思呢。
　　闻先也顺着师映阳的目光看过去，他陡然一顿，然后就跳了起来。那本就摇摇欲坠的蓝光结界陡然消失，闻先的拳头落在穆寻的脸上：“你这个朝三暮四，不守妇道的女人！抛弃我妹子，让她顶着个大肚子到处找你！你到底滚到哪里去了！！”
　　穆寻其实如今完全能躲开，只是听到闻先的话以后，她一顿，却没有挪开脚步，脸上结结实实地挨了一下。她抿着唇低着头不说话，她能怎么说呢？当初以为不过是一时小别，最后就变成那么多年的思念，如果不是因为师映阳，只怕她现在还待在那个暗无天日的房间里，被日复一日的熬着。像是凡人在熬鹰一样，在天长日久之中一点点地消磨掉自己的一切。
　　“我……”穆寻张了张口，又苦笑了一声：“你打得对。”
　　“打得对！我要打死你！”闻先高声道，他挽着袖子就要往前，却被拉住。闻先怒气冲冲地转头，看到了师映阳那张冷淡的脸。
　　闻先：……
　　自己粉嫩可爱的小徒弟啊！去了哪里了！！
　　被陡然长大的徒弟看着，闻先也露出了几分不自在，他情不自禁地往邢望舒那里靠了靠。邢望舒看了闻先一眼，他看到邢望舒眼中那丝嘲笑，好像在笑他很不争气的样子。
　　然后闻先又想起来。这个不孝徒弟把自己的魔尊位置夺走了。
　　都是些不省心的家伙……
　　师映阳：“别闹了，赶紧回去，我们的时间不多。”
　　邢望舒：“是是是，妨碍你早点回去抱媳妇儿了是吧。”
　　可恶，她也很想抱媳妇儿，可是她的媳妇儿还在仙盟那边。虽然邢望舒面上不显，但心中还是有点担忧，她道：“也是，尽快离开吧，我们的时间也不多。”
　　闻先：“？？什么？？她有媳妇儿了？都不等找到我的么？”
　　师映阳低着头摆弄储真给的游影盒：“我们人太多了，可能不会那么快，得分成好几次……师尊，不止我，师姐师兄也成婚了。”
　　她才不要一个人背锅。
　　闻先顿时转头看向邢望舒，满眼都是震惊和控诉。
　　邢望舒：“……回去给你补办几场婚礼，行了吧？”
　　闻先觉得自己气都喘不上来。师映阳眯着眼看看周围，又道了声：“师姐。”
　　邢望舒：“你带他们先走，我跟其他人断后。”
　　“好，后山那边还有个小朋友，你也一起带上。”师映阳顿了顿，“回去以后我们替她找一下她的亲人。”
　　邢望舒顿了顿，笑了一声：“行了，知道你是个善心人。”
　　师映阳便没有再说什么，她一手拉起穆寻，一手拉起闻先：“我们走吧。”
　　闻先：“……这是什么法器……啊啊啊！！”
　　邢望舒看着三人消失在原地，她静静地待了一会儿，转头看向不远处。不远处的辛候没有动，穆寻的出现似乎是让他的头脑陡然冷静下来，连带着闻先的出现，他也没有动。
　　此刻看到邢望舒朝着自己看过来，辛候道了声：“尊主。”
　　邢望舒道：“我已经卸任了，尊主是我师妹。”
　　辛候悻悻然地笑了一声：“莫要误会，人族和魔族之间只是有一些……私人的矛盾，绝不会影响到两者的邦交。”
　　邢望舒道：“这话你是代表人族说的？”
　　此前辛候那句代表的话被迅速打脸的光景还历历在目，辛候忍住下意识地想要左右四顾看看还有没有可能打脸的人存在的冲动。他努力地堆出一个笑容：“我想……你一定是没有看直播。你看了便知道了。我们之间，说不定还会合作呢。”
　　邢望舒一顿，这和储真说的不一样，此刻她再是心大，也察觉到了些许的不对劲。她眯起眼睛看了一会儿辛候，道：“我倒真的很想知道。你就这么轻轻放过了合欢宗他们曾经对你养子做过的那些事情么？”
　　辛候深吸了一口气，他实在不明白，对方也不是年轻人，她甚至还曾经是魔界的魔尊，为何总要纠结在这样的小事上。
　　“我们修行中人，自然以修行为第一要务。更何况，他还没有死，修为没了，总能再修回来。”
　　邢望舒笑了一声：“你们是人，不是修行。”
　　在说到修行前，难道他们不首先是一个人么？人与兽的区别，不就是在于人知道廉耻，懂得同情友爱，而不是兽类那般物竞天择，看见同类被杀死也无动于衷么？
　　邢望舒叹道：“道不同，不相为谋。”
　　他们行兽道，邢望舒想，虽然不能支持，那也就只能互道一声珍重了。
　　辛候盯住邢望舒，他摆出一个攻击的架势：“你还不能走。”
　　此前穆寻在，师映阳也在，辛候是没有什么底气的，但是邢望舒既然没有走，那总归是要让邢望舒付出一点什么代价，否则的话，待到祁月回来，自己就没有什么立场了。
　　“哦？”邢望舒缓缓地挑了一道眉梢，“你倒是很有自信啊。”
　　她笑起来，额上缓缓浮现出一抹红焰的印记，如骄阳烈火，就要将眼前的一切燃烧殆尽。她真的是很久没有出手了，久到这些人都对她失去了敬畏。
　　“很好啊。”邢望舒咧嘴拉出一个大笑，“我已经许久未曾尽兴。我很高兴。”
　　很高兴他给了自己一个大开杀戒的机会，反正山门破碎了，那再倒几座殿，死几个人，也不算什么吧。
　　师映阳一手拎着一个，闪现在另一座城中。闻先头晕眼花，先哇哇大吐去了。而穆寻左右四顾一番，迟疑道：“这里是……洛川？”
　　师映阳看了穆寻一眼：“是，你要回绝山么？”
　　不知为何，穆寻的后背又爬上一层凉意，似乎如果自己应了是，就会发生什么不好的事情一般。
　　穆寻咳了一声：“我要先去魔界见我的老婆孩子。”
　　闻先一边哇哇干呕，他也吐不出什么东西来，好几千年不吃不喝，身体素质跟穆寻刚捞出来的时候差不多，只是难受的自然反应。他看了穆寻一眼，仿佛在看一个傻子：“你在说什么，你的孩子……”
　　“师尊。”师映阳转头看着闻先，给了闻先一瓶水，“喝一点，会好受一些。”
　　穆寻：……她记得她此前呕吐的时候就没有水！为什么！她才是丈母娘！！
　　闻先不明所以地看了师映阳一眼，然后就败在了师映阳冷冰冰的眼神下，默默地蹲一边喝水去了。一边喝一边哀叹：“我那么可爱的一个徒弟，怎么就变成了这个样子了呢？”
　　师映阳打发了闻先，这才转头看向穆寻：“你的老婆孩子？”
　　穆寻抿了抿唇，她上前一步，压着声音道：“不要以为你娶了我女儿就得意了。如果我不同意的话……”
　　师映阳眯起了眼睛：“你不同意的话……你要如何？”
　　穆寻扬了扬下巴，她长得高挑，但是放在魔族里却是一般，因而还比不上师映阳的身高，但这不影响穆寻做出一副飞扬跋扈的模样：“我就反对，这个世上，没有女儿只要老婆不要老妈的道理！！”
　　师映阳沉默了一会儿，然后冲着穆寻露出了一个意味深长的笑容：“那我拭目以待。”
　　作者有话说：
　　闻先醒来前的印象：
　　邢望舒：飞扬跋扈的臭小鬼。
　　溯星：没什么存在感的臭小子，只知道跟在师姐屁股后面。
　　师映阳：可爱！懂事！善良！是老父亲的小棉袄！！
　　闻先醒来后的世界
　　邢望舒：她当了魔尊，也不来找我！她结婚了，也不来找我！
　　溯星：他当了魔尊，也不来找我！他结婚了，也不来找我！
　　师映阳：她当了魔尊，也不来找我！她结婚了，也不来找我！
　　储真：啊，这是重要的事情说三遍吗？


第161章 乡下修士进城
　　“……嗯, 你放心。我们在洛川休整，顺道等师姐，然后便一起启程回来了。”
　　“如今极乐城中也有点星阁, 师姐心里有数的, 不会如同我们上次那样，被人一直追到了十万大山里。”
　　师映阳的声音轻柔，说话的时候也带着一股难得的轻松感来。
　　提起往事, 师映阳笑了起来, 她看着造化印那头的储真，储真也跟着笑了一声，只是那笑容里带着一点强颜欢笑的意思。
　　师映阳见状，眼色低沉下来：“发生了什么事么？”
　　储真犹豫片刻：“并不是什么十分急迫的事情，还有时间让我们去思考……要不……”
　　储真知道师映阳看上去游刃有余，其实能一口气带出两人，她定然也是身心俱疲的。哪怕师映阳没有开口, 但储真还是能从对方的眼神里察觉到那种开心和轻松。一次性将所有人救回来, 对于师映阳而言, 这是在是一件让人愉悦的事情。
　　只是这个世界上，或许好事无双全, 但祸事总是接踵而至, 也不由人的好恶。
　　储真有些心疼，她想让轻松的师映阳能多维持一段时间好心情。
　　师映阳伸手，她的手掌虚虚地在储真的额头上点了点。储真摸着自己的额头, 她当然没有感觉，可是师映阳那一下, 似乎点在她的心头一样。
　　“你的眉心都皱在一起了。”师映阳缓声道, “我是你的道侣, 也是魔界的尊主。若是要承担，那也都该由我来承担一切。”
　　而不是让她的小妻子去操心劳累。她身为道侣……已经很不称职了，这三年里，让她的妻子一直为魔界操劳。
　　发展她无法插手，但若是要冲锋陷阵，那她怎么也应该是最前线的那个。
　　师映阳看着储真：“我希望你跟我在一起是快乐的。如果不是的话……那倒不如当初你没有遇到我。”
　　储真深深地吸了一口气。虽然早就知道这家伙总是会在不经意间说出那些让人面红心跳，偏偏对方又觉得理所当然的情话来。但储真还是觉得这样说话的师映阳简直是……简直就是一个行走的撩人高手。
　　“你这个嘴上情话不断的技能到底是跟谁学的啊。”
　　储真捂住了心口，道。
　　师映阳想了想，很快就想起了自己那不靠谱的血缘的另一半。
　　她道：“应当是天生的吧。”
　　储真就道：“简直受不了，我觉得我越来越迷恋你了。”
　　她不过说了实话而已，自己的小妻子居然就这么感动的吗？师映阳有些疑惑。
　　难怪她那个魔族母亲会为了人族母亲花了好几千年的时间，不管娃，到处找她。师映阳想了想，觉得等回去了，还是尽快让两个母亲相会，最好不要见自己的小妻子。师映阳觉得自己说话的能力肯定不如穆寻，一会儿小妻子被骗走了就不好了。
　　她低头想了想，回忆起穆寻曾说到的那几个人名，到时候提醒一下崔泠吧。这也是她身为女儿能尽到的一点孝心了。
　　师映阳思绪乱转，倒也没忘记了正经事：“所以，告诉我吧。不用担心，凡事都有我们在呢。实在不行，我们把魔界封闭，过好自己也可以。”
　　反正如今的魔界，她爱的一切都在，她觉得出不出魔界都不重要了。
　　储真失笑：“倒也没这么严重……”说着，储真叹了口气，“他们用了围魏救赵的说法……你去点星阁，我让人将录播发你。”
　　师映阳：“陆波？谁？”
　　储真一愣，见师映阳迷惑的眼神，就知道她误会了什么，于是笑了一声：“去吧。”
　　师映阳点点头，还在想这个叫陆波的到底是什么人，她寻人问了点星阁所在，就带着两个长辈往点星阁去了。闻先那魔族人的样貌实在是显眼得很，走在路上都会引来旁人频频注目，但他自己浑然不觉，左右四顾一番：“我真的睡了几千年么？怎么这人间好似没什么变化？”
　　师映阳道：“人间变化不大，魔界却不是如此。”
　　闻先闻言，脸也白了几分：“不会魔界已经变成沙漠苦寒之地了吧。”
　　穆寻：“之前也跟沙漠苦寒没什么区别吧？”
　　闻先：“你知道个屁！我们魔界还是有高山的！不过诸万书院说如果没有树木遮挡，风会将山脉一点点消磨殆尽……我一直很担心这个。”
　　闻先离开的时候，人魔的关系尚算不错，没有后面人族的背刺。他虽然是从人魔战火中成长起来的，但魔界当时突然与人界相撞，那场战争，也说不上到底是谁的过错。闻先倒是坦荡得很，对人族也没有后来经历了很多事后的那些族人那样，对人族的感情十分复杂。
　　师映阳板着张脸：“等你回去就知道了。”
　　她其实是有些抑制不住想要夸赞的欲望的，可是她也很想看到经年不见的师尊看到如今魔界后会露出怎样的表情。这可是千载难逢的机会，她想了想，决定跟自己的亲友们一起分享。
　　那一定会很有趣。
　　师映阳不喜说谎，而且她板着脸的时候真的很唬人，闻先就连跟穆寻呛声都忘记了。他心中盘算着，自己的几个徒弟，明明都是风华正茂的时候，但都卸了任，这件事本就不正常。
　　莫非现在魔界已经到了不能住人的地步了吗？
　　这件事不是没有发生过的，当初的洞天福地灵气流失，能走的生灵几乎都已经走了，魔族勉强能活着，而且他们也是有自己独立文明的种族，当时的人族占据着人界。魔族们不是没有机会打下这片大陆，但总是有几分故土难离的伤怀，更何况虽然魔界的灵气流失却也始终比人界好一些，就这么将就就过了下来。
　　而今，魔界是连族人都无法坚持了么？
　　一时间，闻先看向师映阳的表情也变了几分：“这些年，苦了你们这些孩子了。”
　　师映阳不答，他们来到点星阁的分部。洛川凡人众多，此地的点星阁有一半是普通的茶楼，有凡人也有一些散修在。自从师映阳出了一大笔灵石后，洛川就不再只是凡人的城市了。但来这里的高阶修士不多，大多还是散修。
　　三人进了店，立刻引来不少人的注目。
　　只是三人身上的气息如大海深沉，不少人暗自窥探就直接放弃。惹怒高阶修士，这样的结果可不是普通人能承担的。
　　门口的掌柜见状急忙上前来。师映阳递出了令牌，掌柜核对之下，立刻行礼，急忙道：“三位贵客稍候，我去为你们准备房间。”
　　师映阳点了点头。他们站在门口，酒楼之中的纷纷扰扰早就传来，师映阳耳朵动了动，发现他们都仿佛在为一件事而争执。
　　“既然有这样的好办法，那有何不好？”
　　“好办法？你怕是忘记了我们是些什么人。大人物的事情，你我插得了足么？你还想从中分一瓢羹，只怕是被人当了柴薪！！”
　　“这位兄弟说得对，虽然可不用人族的血，但，也是可以用人族的血吧？若是取不了别的，那会不会有人将主意打到同族身上？”
　　“我们低阶修士，只怕会终日惶惶，不知何时就被人卖了去了！”
　　师映阳扭头去看了一眼，只见不少人目光贪婪，又不少人眼中惶恐，就连看向旁人的眼神都似乎都多了几分戒备。师映阳拧着眉头，还未来得及思索，掌柜就已经出现，毕恭毕敬地上前带路了。
　　师映阳点了点头，跟在掌柜身后。
　　闻先和穆寻先是一愣，就跟在了师映阳的后面。两人虽然曾经都是赫赫威名的人物，但是眼前的光景似乎又有点不太一样。穆寻抬头，看见墙壁上挂着一个大屏幕，里面人影晃动，与自己记忆中的水镜法术又有些不同。
　　“这是……窥视法术？”穆寻问道，她此前被监视得太久，看到这个东西都有一种下意识的反胃来。
　　掌柜回头看了一眼，就知道眼前这位多半是那种闭关许久，消息未通的修士。他最近也见了不少了，因而轻车熟路的说道：“并非如此。这法器名为留影盒，里面放的是我们新出的剧目，与凡人的戏剧差不多，不过都是真人演绎的，也就是让普通人看个乐子罢了。”
　　穆寻听得似懂非懂，不过凡人的戏剧她以前还是见过的，类比一番，就明白过来。她看看那里面眼花缭乱的招数，她自己是顶级的修士，当然一眼就看得明白，这些都是效果好看的花架子，其实没什么看头。
　　“这花里胡哨的竟有人看么？”
　　对面是贵客，掌柜好脾气的笑了笑：“看的就是个热闹，我等小本经营，也要想一些能拓展经营的方式……是了，我这里还有一个造化印，是刚出的新品，贵客若是不嫌，还请收下。”
　　说着，掌柜就将一个崭新的造化印递了过来。
　　穆寻此前也看师映阳用过，自然知道这通讯器十分清晰，而且相隔万里，又有两界隔断，都似乎不受影响。她好奇地看了一眼，带着几分囊中羞涩的窘迫：“这东西，多少灵石。”
　　掌柜的笑了一声：“贵客来此，小老儿交个善缘，不要钱的。”
　　师映阳道：“收下吧。”
　　穆寻见状，又暗自高看了几分自己“女婿”的财力，这才收下了造化印。
　　待到几人落座，房间中再无其他人，师映阳这才道：“点星阁魔族有一半的份额，你们无须这样紧张，放松些就好。”
　　她拿着造化印一边联系自己师姐，一边道：“等师姐来了，我们就回魔界。”
　　闻先：什么？魔族都开始这样深入人族了？看来魔界果然是不能继续呆了……
　　穆寻：女婿太有钱了，我女儿会不会吃亏啊？好担心。
　　作者有话说：
　　闻先：完了完了，我魔界要完了。
　　穆寻：完了完了，女人有钱就变坏，我女儿糟糕了。
　　师映阳拉小群：
　　储真、邢望舒、溯星、冯盈、雅淳、万秀然进群
　　邢望舒：老娘还在跑路，你们先聊。
　　师映阳：……总之就是这样，给师尊一个惊喜。到时候大家记得来，错过就看不到了。
　　万秀然：你确认这是惊喜不是惊吓？
　　冯盈：我们在仙盟大会啊，可能赶不回来。
　　储真：小师叔放心，我会准备录影的。
　　雅淳：……给我也一份。


第162章 妖族
　　邢望舒来的很快, 她眼睛晶亮，面色带着餍足的红润，风尘仆仆的。
　　到了以后她将徐贞扔给了掌柜打理, 就去找了师映阳。师映阳正在看直播, 里面的修士声音很大，满脸震惊，口沫横飞。
　　“大家！我现在就在极乐城, 我背后就是曾经的合欢宗山门。现在已经完全看不出来了。此前有位大能在此与数十个合欢宗修士战斗, 一掌劈断了山门。你们看！！”
　　说着，那修士就调转造化印，将镜头对准了曾经合欢宗的山门。
　　直播间里人很多，有人道：“身为修士，你却看热闹，有什么意思？”
　　有人道：“道友莫要理会他！我们就爱看热闹。这个造化印真的好方便啊。以前我只顾着修行，什么热闹, 什么大能比斗感觉都离我好远, 现在一看, 方知道天下之大啊。好像我们也参与其中一般。”
　　“上面多半是托！”
　　“你才是托！”
　　“诶诶，别吵了。”举起造化印的修士笑了笑, 道, “不瞒大家，其实你们的点击都可以折算成灵石，从点星阁支出。我们这些散修, 修行不易，所需的资源又是海量, 有这样的机会自然也要珍惜了。”
　　说着, 他也不再多说什么, 只是给大家看山门凄惨的模样。至于听了话的人有多少动了心思，那就是另一回事了。
　　邢望舒走进来的时候，就正好看到这一幕，她啊哟了一声：“消息传得这么快么？我还没说呢。”
　　师映阳叹了口气，正要说什么，一旁的闻先就先道：“徒儿！干得漂亮！”
　　邢望舒顿时高兴起来：“可不，我打得可开心了。师尊你有没有消消气？”
　　闻先美滋滋地点头：“算我没白养你。”
　　师映阳：“……”
　　心好累，感觉好像多了个调皮捣蛋的儿子。她摇摇头：“你既然都做下了，我们先看看仙盟大会。”
　　提到仙盟大会，邢望舒一下就严肃了表情。她的媳妇儿还在仙盟大会呢，如今得到的消息不佳，若是冯盈出了个什么好歹……邢望舒的脸上蒙上一层煞气。
　　她快步走到师映阳身边：“储真怎么说。”
　　师映阳道：“不太好，但……似乎也不是特别急迫。”说着，她打开了留影盒。在等到邢望舒的这段时间里，她终于搞明白什么是“录播”。
　　上面的景色有些遮掩，但声音还是很明显的。这是因为修真人现在还没有什么录摄的概念，算是打了个信息差，才让人顺利地将消息传出来，最后闹得人尽皆知。
　　祁月手中的丹药圆润，散发着宝光。若非她亲口承认，恐怕所有人都想不到这丹药之中竟是包含了人的血肉。
　　祁月的声音平淡，落在每个人的耳中。
　　有人悄悄调整了屏幕，露出了祁月带着微笑的绝美容颜：“如今人魔两界交融在即。魔族中人落地元婴，而我们人族呢？我们人族却要辛辛苦苦从一介凡人修行，到了元婴期，已经是百不存十。天道何其不公？这样的我们，如何与魔族抗衡？”
　　这话说得人暗自点头，一时之间，整个房间安静无声，所有人都看着祁月。
　　祁月垂眸，却看向了掌中的丹药。她目色温柔，带着一丝悲悯。
　　“天道不公，但我等修行中人，自然要逆天而为。弱肉强食，这是天道至理。”
　　邢望舒闻言，轻嗤一声，眯起了眼睛。一旁的穆寻却沉了脸色，握起了双拳。她们如何想其实并不重要，祁月还在说话。
　　“如今我已经制造出灵药，那些为此牺牲或是受伤人族……我也很抱歉，但他们是为了人族大业而牺牲。他们都是英雄，正是因为有了他们的牺牲，才换来灵药，让我们才拥有以后足以与魔界正面抗衡的资本。
　　天道不公，但正因我人族同心同德，方才能有未来。为此……哪怕脚下牺牲无数，那也是值得的！
　　诸位，为了人族大业，他们的牺牲虽然可悲可叹，却是必须的。”
　　这一番话说得可算是慷慨激昂。
　　穆寻低笑一声，她道：“这番话，以前她的父亲也对她说过。”
　　师映阳转头看向她。穆寻原本不喜欢这个冷清的孩子，但是当对方看着自己的时候，不知为何，她却起了想要述说的心思。
　　“她是个不受宠的帝姬。当时的元氏原本是凡人里最为强大的国家，后来国力衰弱，各路藩王蠢蠢欲动，有割地自立的嫌疑。于是她才不过十四岁，就被父亲拉了出来。临别前，她父亲就对她说。你身受元氏的恩惠养大，此身也要为元氏谋利……”
　　师映阳哦了一声：“我不感兴趣。”
　　穆寻：“……”
　　这孩子果然不讨喜。
　　师映阳又道：“你是在同情她？”
　　穆寻摇了摇头，叹道：“当时她不过是个孩子。对我说，她其实什么都明白，出生也并非她所愿，成长其实也非她所愿，为何要用恩德大义加身，逼迫她低头，让她的牺牲变得理所当然。”
　　“我不喜欢这样。”当初那个还很年轻的小姑娘在冬夜里抹了一把眼泪，“我也不明白，王朝不兴，是父亲的责任，为何却要无辜者为此买单，成为他功绩上的牺牲品。”
　　“我们，难道就注定应该牺牲的吗？我们的命，就比不得他们吗？”
　　穆寻想起了那个孩子的发问，看着录播中祁月带着温柔的笑容，面不改色地说出她曾经不甘愤怒的话。那个孩子，最终却活成了她最厌恶的人。
　　“只是……很感慨而已。”
　　穆寻说道，她摇了摇头，也不再多说了什么了。人总是会变，或许变得更好，也或许变成了自己讨厌的人，是她太过天真了。
　　师映阳收回了眼神，她轻轻地敲打着桌面，想了想，打开造化印。
　　储真出现在师映阳的身边，她似乎一直都在等师映阳的通讯，无论何时，她总是会第一时间响应师映阳的召唤。她看了看周围，看到录播的画面时，叹了一声：“你已经在看了啊？”
　　师映阳嗯了一声，又道：“让她也一起吧。”
　　储真：“她？”她很快回过神来，“哦哦，娘亲！你也一起吧，师映阳叫你一起呢。”
　　崔泠的声音传来：“她叫我？”她的声音里带着细微的涩，似乎是紧张。
　　穆寻一下子坐直了身子，不停地盯着储真。储真蹬蹬蹬跑了出去，又蹬蹬蹬地跑回来，拖着崔泠。崔泠有些手足无措，她捏了捏衣角，看了师映阳一眼。
　　师映阳侧过身子，让出了身后的穆寻。
　　穆寻一下子坐直了，看着崔泠，喊了声：“阿泠。”
　　崔泠这才注意到穆寻，她心中也是百感交集。可是此时，虽然相隔山海，但她终于还是如愿以偿，和自己的爱人和孩子团聚在一起了。
　　崔泠低低的嗯了一声，也跟着坐下来。她用的储真的造化印，储真不动，她也动弹不了，只能两两相望。
　　储真也跟着看了师映阳一眼。师映阳道：“没什么，只是想让你陪我。”
　　邢望舒：“啧。”
　　闻先：“啧啧。”他扭头看了一眼还是看着穆寻，根本没看自己的崔泠，心中更心塞了，“呸呸！”
　　师映阳：“……算了，继续吧。”
　　储真就在师映阳那处蹲了下来。
　　师映阳则点了继续。祁月很会说话，这大概也是合欢宗必备的技能，再是难听都能被他们说出花来。旁人目光中贪婪显而易见了，说到底，祁月也是掐软柿子捏，这些死去的人，跟大宗门没什么关系，更何况，披上了大义的外衣，一切的牺牲就变成了合理。
　　付出的代价无非是哭一场，立一块牌匾。
　　这有什么，自身的利益没有半分损失。
　　蔡月奇见状也心知不好，于是他大声道：“说什么大义，难道我们要为了对抗魔族，牺牲掉其他人吗？我等修士，难不成都要为你们大宗门做修为供给，死了还得感谢你们不成？”
　　这话一说，顿时小宗门的人也露出了凄惶之色来，看向大宗门的人时，甚至满是戒备。
　　“这位小道友，你如何会做此想法呢？”祁月看了蔡月奇一眼，那目光之中都似乎带着对不懂事人的宽容和无奈。
　　师映阳忽道：“她用了合欢宗心法。”
　　储真笑答：“是，你也发现了啊。但是说话，氛围到位，有的时候不需要心法也可以达成。”
　　师映阳奇怪地看了储真一眼，见储真没有回答的意思，于是又继续看下去。
　　祁月的声音带着合欢宗的心法，蔡月奇的目光也渐渐地缓和下来。祁月道：“我们并不伤人命，根基虽损，但人却是活着。不瞒诸位，我既然站出来说了，也当然要承担我的过错。活着的人，我会将他们归还给各宗。”
　　邢望舒道：“真的活着么？”
　　储真道：“活着，但是人数并不多，很多人死无对证，你说对方死了，那你也要提供证据不是？”
　　邢望舒闻言，拧着眉：“雅淳真人提供的……”她的话音一顿，又看了没心没肺的闻先一眼。闻先并不知晓自己道侣身上发生过什么。
　　他察觉到徒弟的视线，一下子跳了起来：“怎么了？”
　　邢望舒：“……没事。有些不对劲。”
　　人族都是驱利的，修真人尤其如此，他们的生命实在太长，长到可以忘去自己凡间的父母，亲人，哪怕是在入道前留有血脉，但那些亲情也会随着时间的流逝而逐渐淡忘。
　　但人又是有感情的，长久的相处，宗门，师徒，同辈的情谊取代了凡间的血缘纽带。
　　修为是很重要，但绝没有重要到可以对亲人举起屠刀。而用魔族的血液代替人族入药？人族还没有这个能力。
　　储真则回道：“雅淳真人是可以提供，但这并不是当时祁月说话的目的。可能她也没有想到会有人录下来，将她的话逐帧分析吧。她只要抛出一个活人来就可以堵住其他人的嘴，关键在于她说的下一句。”
　　师映阳则闻声按下了继续。
　　只听周围一片哗然，原本愤怒的人都仿佛失去了愤怒的方向。而祁月则趁机道：“我自然也不会让人族牺牲。为大义牺牲者都是英雄，可我们始终是人。我已经找到了替代品。”
　　“妖族血肉灵气丰厚，完全可以取而代之。”
　　作者有话说：
　　其实我一开始写的是仙盟大会和救人穿插来的。然后笔力不足，搞得我很崩溃，废了好几章。现在这个写法算是事后烟吧，没有那种来回穿插的紧迫感了。但是可能反而比较顺一点……大家将就看吧。


第163章 矫情
　　祁月的话一出, 周围就听到一阵浅浅的松了口气的声音。
　　妖，和人族和魔族都不太一样。魔族出生就是人形，与人族之间说不清道不明的, 彼此之间有来往, 有交流。哪怕人族觉得魔族是蛮夷，但也依然是认可对方有“人性”的一面。
　　但妖就不一样了。兽类化身人形，但本质上那也是兽类。
　　人吃肉, 心中没有负担。修士用妖族的血肉炼祭, 心理上不仅没了障碍，反是多了几分跃跃欲试。只不过妖族素来强大，想要猎妖，光靠一人恐怕不行。
　　其他宗门的见状，互看几眼，哪怕是此前已经暗自投靠绝山的小宗门眼中也多了许多的跃跃欲试。
　　师映阳看到此处还有什么不明白的，她关掉了直播, 转而看向储真。储真托着下巴, 也朝着师映阳看过去：“你可明白了。”
　　储真尚未开口, 闻先倒是先道了一声：“不是魔族就好。”
　　他所处的时代，魔族摇摇欲坠, 很不容易才站稳脚跟, 对他而言，旁人的事情与自己无关，他只要守护好魔界, 不让它继续恶化下去就好。
　　“师尊，若是妖族都死绝了怎么办呢？到时候, 谁去满足人族已经养大的胃口呢？”邢望舒先露出了不赞同的表情。
　　师映阳点了点头：“更何况, 我们还与妖族有盟约。”
　　闻先：“……”
　　他不过就睡了一觉, 怎么感觉世界都仿佛变了。自己的魔界过得好了吗？吃得饱了吗？穿得暖了吗？为什么还要关心妖族？而且……
　　“我们怎么会跟妖族有盟约？他们离我们那么远！”
　　邢望舒：“他们把玄武都送给我们了。”
　　师映阳：“我大婚他们也过来祝贺了。”
　　闻先：“……这个世界变化太快……”他想要静静。
　　邢望舒：“快什么？你都睡了几千年了，思维跟不上，正常。”
　　闻先：“……”
　　所以呢？他已经从曾经意气风发的少年郎变成了风烛残年，跟不上时代的老人了是吗？说好不离不弃的师徒情呢？
　　邢望舒看向储真：“你怎么打算的？”
　　这次不止闻先，就连穆寻也疑惑地看了过来。邢望舒是什么样的人，穆寻不清楚，但闻先是知道的。邢望舒高傲不羁，野性难驯，不喜欢人族，就连曾经的师映阳都被她嫌弃过，如今……
　　闻先带着几分疑惑，对了，这孩子是人族还是魔族？不过看起来就感觉年岁倒好像不大。
　　而穆寻则微微挺起了胸膛，与有荣焉。她看得出来，不仅师映阳对储真爱重，邢望舒也是很看重储真的意见。这只说明储真有能力对得上这份看重。
　　我的女儿！！就是这么厉害！！
　　穆寻眼泪汪汪，虽然她没有陪在自己孩子身边，无法见证她的成长。但她还是长成了一个优秀的好孩子，穆寻很开心，开心之中又带着一点伤怀，到底是时光冉冉，错过的她终究还是错过了。
　　储真带着几分不好意思地笑了笑：“眼下万掌院还比较忙，我们没有仔细聊过。不过我倒是有一点小小的想法就是了。”
　　邢望舒看着储真。
　　储真拢了拢自己的袖子：“是否对妖族发起征战，或是又用别的什么手段，那终究是上层的事情。下层都是执行者，求的无非是一口饱饭，一点修行的资粮。不过若是有更快，更好，更轻松的来源，那么，谁会去选那个一看上去就又苦又累的活计呢？”
　　就好比储真原本所在的那个时代。
　　普通人去送外卖也可以赚到上万的收入，那自然就不会去工厂去做一个螺丝工人。
　　一说起这个，师映阳就恍然回过神来：“直播。”
　　储真扬了扬眉梢：“你知道了？不过是提前布局，先看看效果。”
　　师映阳闻言，她没有动，只是深深地看着储真。如果没有储真，如果储真不是从另一个世界而来，带来了那些已经被验证过的奇思妙想。那么魔族会怎么样呢？
　　他们大概不是跟妖族们彻底绑在一起对抗人族，就是自己龟缩起来，等着两族打在一起，最后再一点点地被蚕食掉。
　　妖族是胜不了人族的，他们的后代有所缺陷，生出来的大概率是普通的兽类，而成长的周期又太过漫长。但人族凡人的繁殖力太强了，百个里总会出一个有灵根的，一万人中也总会有一个能爬上元婴期。
　　对上人族，妖族没有什么胜算，其实魔族也是如此。
　　就如同邢望舒所说的那样，若是妖族也满足不了人族日益扩大的野心后，那他们的下一个目的就是魔族了。
　　幸好，幸好现在的魔族不是那个贫瘠的魔族，也幸好现在，他们开始有了应对的办法。
　　这一切都是储真带来的。
　　师映阳想，自己总是说着要自己承担的话，其实她真正做到的依然那么少。她很想接过储真的担子，让她快乐地没有一丝忧愁，但最后，自己却是在储真撑起的羽翼下一路往前。
　　“我……”
　　师映阳张了张嘴巴，她听到自己的嗓子里带着哑，分不清是感动还是感慨。
　　邢望舒见状，默默地拉了拉闻先和穆寻，下巴朝大门那处扬了扬。闻先抿了抿唇，他其实听得模糊得很。从大梦中睡醒，一切变化太快。什么直播啊，录播啊，他一个都不知道。如果说人族的阴谋打算他还能明白。但是自家人的操作，他就真的是一点也看不懂了。
　　没理由啊，没理由一觉睡醒，自己跟人族还是一个思维，但是跟自己本族却差了十万八千里吧。
　　闻先想，自己得好好问问自己徒弟才行。
　　但穆寻可不干了。她可是明白得很。孤女寡女，两个私密相处，能发生啥啊，动动脑都知道。她低咳了一声：“有什么是我们看不得的么？”
　　她虽然也不明所以，但好歹还是明白的。自己女儿出了好主意！总不能让女儿占了便宜吧。
　　以往自家闺女没娘没妈，没个靠山。如今她在，怎么也要当好姑娘的靠山才行！
　　师映阳扭头，一双眼落在穆寻身上，凉悠悠的：“滚！”
　　穆寻：“……”
　　她不想滚，但是对上师映阳，就仿佛被拿捏了七寸，说不出话来，这感觉好奇怪额。
　　穆寻转头，看到储真劝：“你不要这么凶啦，温柔一点呀。”
　　穆寻有点感动，自己女儿就是孝顺可爱！以前……唉，早知道最后也生了，她当初就应该同意道侣的，不吵架，不把阿泠气走，其实原本什么也不会发生……
　　师映阳抽了抽嘴角，冲着穆寻露出了一个笑容，用柔和的声音说着无情的话：“我们妻妻聊天，您还不走么？”
　　穆寻：……这跟微笑着让她滚，好像也没什么区别。
　　穆寻最后还是退了出去。
　　看到穆寻也走了，师映阳这才松懈下来，她的头下意识地朝储真靠过去，结果却扑了控。她这才反应过来，叹息道：“我好想你，若是你是在我身边便好了。”
　　被这么一说，储真都想不管不顾地将开个游影盒跑过来了。但所幸她还不至于色令智昏到这个地步。她咳了一声：“那你们便尽快回来好了。”
　　师映阳想了想，便道：“你说得对，既然眼下人都已经到齐了，那我们尽快回来。”
　　储真问道：“不等万掌院他们了？”
　　仙盟大会还要开个几日光景，而且穆寻身为绝山弟子，都走到绝山山脚下了，不等等一直心心念念自己师姐的掌门好像也不太好吧？
　　怎么说，绝山也是储真自己的娘家呢，这么坑娘家人真的好么？
　　师映阳似笑非笑地看了储真一眼：“那我们继续等？”
　　储真急忙笑起来：“那也大可不必。”
　　师映阳做出一个拥抱的姿势，虚虚地抱了一下储真，随后叹息道：“我一刻也等不及了。”
　　她很不喜欢那种感觉，虽然如今闻先和穆寻都活蹦乱跳的，可是师映阳忘不了看到闻先静静地躺在洞中，宛如一具冰冷尸骨的模样。她也忘不了当时穆寻心存死志时，看着自己的那个眼神。
　　没有希望，只有无尽的绝望。
　　将一个剑修的傲骨打断，哪怕师映阳知道对方看上去没事人一般，但那骨缝里其实也满是伤痕。
　　可是如果非要对人言的话，又多少有几分矫情。
　　有什么难受的呢？最坏的结果一个都没有出现，甚至连祁月的应对，对于魔族而言也不是什么大事，尚且有回旋的余地。师映阳都知道，但她心中还是仿佛堵住了什么一般。
　　她们又做错了什么呢？让人逼迫至此。
　　就好像千年里那些被牺牲的人修们一样。她们是鱼肉，苦苦地挣扎，在其他人的眼中都是无谓。如果没有储真，她想，自己那时候又要怎么办呢？仿佛是一条末路，你明知道结局，却又不得不，只能那样一腔孤勇地往下走去。
　　好像坚守千年的穆寻。
　　也好像是一睡不醒的闻先。
　　师映阳抿紧了唇，她的眸光低落，落在储真的身上，那双比普通人族更为漆黑的眼里蓄上水光：“我真的……很想立刻马上就看到你。”
　　储真呼吸一窒，开口都带着结巴：“那，那我马，马上过来。”
　　不就是极品灵石吗？不就是魔界没人吗？没关系！没她还有崔泠呢！！她可以！
　　师映阳摇了摇头：“不必。我过来。”
　　每一次，都是储真奋力奔向自己。她想，她也想要奔向自己的爱人。像是万千江河回归大海，像是落叶回归大地。而储真，就是她的心之所向。
　　作者有话说：
　　储真：我可不至于那么色令智昏。
　　师映阳看着她。
　　储真：……我就是这么的色令智昏！！！


第164章 魔界
　　第二天, 师映阳一大早就叫来众人打算回去了。
　　穆寻看了看远处的绝山。绝山的山峰高耸，在洛川城中这样望过去，很容易就想到自己是身处绝山的庇护下。
　　她犹豫片刻：“真的不等了吗？”过去了那么多年, 她不知道还有多少熟人还活着, 只是从昨天的录播里，她看到了师弟的样子。当初那个还很稚嫩，满脸依赖的少年人, 如今已经是个成熟大人了。
　　……虽然看上去有点油滑, 但她还是有一种怀念。
　　师映阳道：“我一刻也不愿等，我的妻子还在魔界等我。”
　　穆寻随即发现师映阳正盯着自己，那副表情好像在说“我要去见我的妻子，你敢说你不想见你的妻儿？”
　　穆寻：“……”
　　她好像也不敢说自己不敢。于是穆寻叹了口气道：“也好。”
　　一面是亲人，一面是爱人，那怎么着，也是先选爱人吧。想到崔泠, 想到孩子, 穆寻的目光之中也隐隐带上了光亮。在那种暗无天日的光景待了那么多年, 她此刻仿佛感觉有阳光落在自己的心头，一切都有了向上的动力和期待。
　　这份动力和期待足以祛除心中的阴影, 让她不至于落入黑暗之中, 厌恶甚至憎恨这个世界。
　　闻先看看这个再看看那个，传音道：“她还不知道你就是她的孩子呢？”
　　师映阳回了一句：“不知道，你也不许说。”
　　闻先：“……嘻嘻, 我知道，我才不说。”
　　他替穆寻养了这么久的孩子, 既是心疼到处找人却苦寻无果的友人, 也心疼自己从小看着长大的孩子, 此刻看见穆寻吃瘪，他心中当然开心。哼，亲妈又如何？养恩大于生恩，还是自家徒弟跟自己更为亲近一些。
　　想到此处，闻先便扬起了下巴，趾高气扬，莫名的胜负欲得到了极大的满足。看向穆寻的眼神都带着一点不屑。
　　这目光引得穆寻迷茫又疑惑，她总觉得哪里不太对劲的样子。
　　闻先此前一直消耗灵气，虽然他用了沉睡来缓解，境界不如穆寻那样直接跌落，但毕竟体内根基受损，也需要好生将养一阵。这个一阵是对修真人而言，放在凡人眼中，恐怕也会过去好几代人的时光。
　　几人也不愿冒险，总归还是及早回到魔界，心中才会安稳一点。
　　至于妖族的事情……这一时半会的也急不来。
　　虽然明知不该，但祸水东引，这对于魔族人而言，也算得上不幸之中的万幸。至于此后与妖族如何关联对抗人族，还是选择怎样的方式，那就是另一回事了。
　　对于魔族而言，也算是得到了可贵的发展时机。
　　几人虽然没有明说，但心中显然是松快许多，连带笑容也多了不少来。只是这一行也多了许多人，除了此前邢望舒带过去的帮手，还有徐贞。
　　“我们去魔界，你也一起。”师映阳对徐贞道，“现在你还有反悔的余地。”
　　徐贞一愣，还是点了点头，她已经算是叛出宗门了，留在合欢宗的结果如何可以想见。只是她此前没有料到师映阳是魔尊，陡然得知对方的身份后，又发生了一系列的事情，乱得她无暇思考。
　　只是终于回过神来时，又不禁感慨。
　　她一个人魔混血，大概此生都要和魔族与人族扯上关系。
　　只是徐贞身处在人与魔之间的交界，在人族之中从未得到过尊敬。她不喜欢自己的血脉，如同江爽一样。只是江爽彻底地抛弃了自己的血脉，而她的模样让她无法抛弃魔族的那一半，只能尴尬地站在这灰色的交界中，听着旁人的奚落。
　　去了魔界，会不会也是如此的结果呢？
　　徐贞捏紧了自己的衣角，她不知道。可是前路如此，她想，自己也只能往前。
　　再差，也不会比眼下里更差了吧？
　　师映阳见徐贞答应了，她笑了一声：“不必担心。”
　　徐贞陡然抬首，但师映阳已经转开了身，去做别的安排了。徐贞久久地看着师映阳的背影，她带着几分忡愣，眼中却渐渐柔软下来。
　　“不要乱看啊，我师妹有道侣了。”
　　一旁的邢望舒看过来，拍了拍徐贞。她曾经对人族是不喜欢，对人魔混血的师映阳也没好脸色。甚至一度认为自己的道侣就是那种万里挑一的意外。可是后来遇到了万秀然那种哪怕杀了自己也要造就一具肉身去追求溯星的执着，也看到了储真带来的切实改变。
　　于是不知不觉间，邢望舒将自己这种偏见也消磨了个七七八八。
　　以至于现在看着徐贞都透出一股子老年人看年轻人的慈爱。
　　徐贞点了点头，露出一点苦笑：“我知晓的。她们两个感情很好。我没有想拆散她们……”
　　邢望舒：“那你是想加入她们？”
　　徐贞慌忙摇头：“不不不，我就是有些好奇而已。我是个，人魔混血……尊主似乎也并不在意我人族的身份，我……”
　　邢望舒笑了一声：“她道侣都是人族，她为什么要在意。”
　　徐贞迟疑道：“那也……不一样吧，爱情是对对方的欣赏，美好的颜色，才学，能力……但是我们这样的……”
　　她说着，迟疑着将手放在自己的脸上。手指触碰上去的皮肤，都是带着磨砂的感觉，好像是难看的鳞片一样，有时候徐贞都觉得如果是真的鳞片就好了，那好歹看上去是冷硬的，徐贞还可以安慰自己，这是自己的盔甲。
　　可是脸上的鳞片偏偏柔软得仿佛是新生，不像盔甲，却倒像是伤口，时不时都会拉扯得人感觉到痛。
　　徐贞也很不明白，为何江爽很喜欢这里，私下无人的时候，她就喜欢盯着自己的脸，会凑上去亲吻或是舔舐。但徐贞其实才羡慕她，她看上去完全是个纯粹的人族，一点也看不出来魔族的血脉。
　　徐贞甚至还隐隐地嫉妒过对方，江爽可以过着跟普通人相似的生活，从她们那一堆人里走出去后，就很快地融入到了人族之中，没有半分的不自在。
　　不像自己，就算站在人群里，都像个格格不入的怪物。
　　邢望舒哎呀了一声：“你管别人做什么呢？你自己的路，不是你自己走出来的么？说起来，比起混血，我更讨厌人族。”邢望舒低低地笑起来，“但我的道侣也是个人族。”
　　她说完，又看了一眼徐贞：“你是要回去的吧？”
　　徐贞点了点头。邢望舒笑起来，拍了拍徐贞的肩膀：“魔界欢迎你加入。”
　　徐贞一愣，抿着唇，露出了一个笑容来。这笑容带着期望，却又像是在苦涩里泡久了，甜里都带着苦涩，眼一眨就淌下泪来。
　　邢望舒哎呀一声：“我也是有道侣的……”
　　徐贞擦擦眼：“……我不是见一个就喜欢一个的。”她的感动都被搞没了。
　　邢望舒摆摆手：“漂漂亮亮的小姑娘，哭什么嘛。好日子还在后面呢。”
　　徐贞点了点头：“是啊……”
　　好日子……徐贞从未期待过，这个修真界，日复一日，年复一年，都仿佛是同一天一样。天底下再没有任何新鲜事，虽然活着，可过得也那样的乏善可陈。可是此时她心中也多了一份期待来。或许前方也有无限的希望，很多的不一样。
　　这种不一样从她看见点星阁的时候有隐有预感。在知道点星阁是魔族的产业后，这份预感就变成一种期盼和好奇。
　　或许，魔界，是一个与她想象完全不一样的地方。
　　师映阳带着人去到传送阵那处，点星阁每年给的费用不低，绝山弟子见到师映阳都满脸带笑：“两位师姐好啊。来来，请请。”
　　穆寻：“？？她们不是魔族吗？怎么唤她们做师姐？”
　　那少年惊讶道：“你竟是不知道么？两位的道侣都是我们绝山的师姐啊，那自然也是一家人了。”
　　穆寻：“……？？？”
　　我们绝山的？？我们绝山……是不是有哪里不，不太对劲的样子？
　　穆寻还待细问，师映阳已经一把扯过了穆寻：“该你了，快进去。”
　　穆寻迷迷瞪瞪地，就进了传送阵。在熟悉的天晕地旋后，她已经变换了一个地方，随后又被早就等候的接引人带着，一路都带着三分的迷茫和疑惑。
　　师映阳一方面心中挂记着储真，一方面也是觉得将这些人带回去心头才能放松。当真是半分都没有耽误，立刻招了个灵船就要出海。倒是有人站了出来，递给师映阳一道名帖，说道：“王上，城主说王上有空的话，诚邀王上去细谈一番，他有事相商。”
　　城中变化这么大，城主又怎么可能不知晓，无非是睁只眼闭只眼，更何况如今繁盛，他也从中得了不少修炼的资粮，过得可比其他人要舒坦很多。因而不止是在城中处处绿灯放行，在面对仙盟的时候还会帮着打个掩护。
　　按理说，这样的邀约，师映阳于情于理都要去，更何况还是合欢宗搞出这样大事的时候。
　　师映阳顿了顿，道：“后日吧，告诉他我会带厚礼来。”
　　那魔族看了师映阳一眼，还是应了下来。
　　此后师映阳就带着满脸茫然的几个人踏上前往魔界的通路。她按住自己噗通乱跳的心脏，看着前方越来越清晰的魔界大陆，露出了笑容。
　　魔界，她回来了。
　　作者有话说：
　　在此预告下一章，欢迎大家填空：
　　1、穆寻的魔界一日游是______？
　　2、闻先的魔界一日游是______？
　　3、家庭伦理剧的结局是：
　　a、家暴一顿，先打为敬
　　b、抱头痛哭，亲人相识不相认
　　c、你们联合骗我！！
　　d、究竟是生恩重要还是养恩重要
　　4、真假千金的结局是_________？（大家不会不知道谁是真千金，谁是假千金吧？）


第165章 魔族人民
　　大船乘风破浪, 咸湿的海风扑面而来，水汽被结界隔绝，只留下海洋的气息。
　　穆寻站在船头, 看着前方那越来越近的海岸：“我还是第一次用这样的方式来魔界。”
　　其实要说魔界已经不准确了。界壁越来越薄弱, 以前需要阵法才能穿越过来，而今竟只靠渡船就可以抵达，甚至感觉不到太多的穿越感。与其说魔界是魔界, 不如说它是一片大陆, 是与人界其他岛屿相同的，隔着海洋的宽广大地。
　　这样的情况下，魔族和人族迟早会对上。
　　想到这里，穆寻的心里就沉重起来。她眯起眼睛，看着前方。修士那超绝的视力让她很快看清了前方的场景，她顿了顿，转头看向闻先：“这些奇怪的建筑, 是你们魔族的特产吗？”
　　不去问邢望舒和师映阳, 是担心会接受到对方那嫌弃的眼神……啊, 当然，还有她怎么说也是长辈嘛, 就不在小辈那里凑堆了。
　　闻先如今境界不稳, 视力不如穆寻，等了一会儿才看清岸边的景色，然后他结结巴巴地道：“啊……这, 我们魔界……有，有这样的特产吗？”
　　魔界很是荒芜, 风会比其他地方更大更猛烈, 有时候也会塑造出类似城市或是城墙的那种仿若刀削的奇观。闻先一睡三千年, 也说不定就有他不知道的奇观发生了呢？
　　邢望舒无奈地叹了口气：“师尊，没有的事，那些都是人造物。”
　　闻先：“啊，哦，人造物啊……什么？人造物？？这得要多少钱啊！”
　　说到钱字的时候，闻先的嗓音都变了，哪怕是看不到他的脸，也能想见那心疼来。就连徐贞都忍不住看过来，心道，魔族当真如同传闻中那么贫穷么？堂堂一个前魔尊，怎么也该是富有四海，竟是这么的抠门？
　　邢望舒：“……我们魔界有的是钱！”
　　说到这句话时，邢望舒哼出一口气，连平摊的肚子都挺了挺，企图腆出一个财大气粗的弧度。
　　闻先痛心：“就算有钱，那些也是不可再生资源啊！！用一分少一分的。”
　　邢望舒笑道：“怕什么，小师妹大婚时，给了绝山一条极品灵石的灵脉呢。”
　　闻先顿时心痛地捂住了胸口：“……不，不孝弟子……”
　　师映阳扫了个冰冷的眼神过来：“比不得师姐，你与绝山大师姐成婚的时候，可是卷走了半个国库的极品灵石做聘礼给绝山送过去呢。”
　　闻先捶胸顿足：“……我，我……家门不幸啊！！”
　　他一个转头，朝着穆寻扑过来，那张青面獠牙的脸上简直是青中带红，红中带紫：“怎么都是你们绝山占我们便宜！！我要杀了你！！”
　　穆寻：“……？？”
　　这关她什么事？她也很无辜啊？她怎么知道自家绝山这么有“出息”？
　　还有……
　　穆寻在闻先的掐捏下努力地说话：“为什么……我，我女儿是送绝山养大的……”
　　虽然送绝山也还好，可是阿泠是魔族人啊，按理不应该是在魔界养大的么？
　　师映阳闻言，目光在穆寻身上转了一圈，又收了回去。
　　倒是闻先面上佯装咬牙切齿，实际上暗道一声不好，于是绞尽脑汁，开口道：“你的女儿，你问旁人？难道你就不知道崔泠四处找你都没时间去看看女儿么？”
　　穆寻闻言，原本与闻先闹作一团，假装挣扎的手也滑落下来。她面上露出了真切的痛，茫然，还有自责。
　　闻先见状，也觉出几分索然无趣起来，于是松了手，退到一旁来。他看到师映阳站在不远处，面容冷漠，不禁传音道：“真的不跟她说实话？”
　　师映阳歪了歪头，摇了摇头：“无妨，储真值得更多人喜欢。”
　　她的小妻子，一个人陡然穿越，来到这个世界，没有原本的父母，亲人，就连环境也整个变了个天。师映阳想，她或许也做不到什么，但送两个妈还是可以的。
　　如果储真不嫌弃的话。
　　闻先：“……”
　　总觉得徒弟在想一些奇奇怪怪的东西，但是他也没什么立场来说。和穆寻比起来，其实他也是个不太负责任的师父。穆寻不知道师映阳的出生，但闻先是知道。因为知道，也因为教养过，所以他更加的自责。
　　他把一个烂摊子扔给了徒弟们，让他们野蛮生长，去面对那么艰难的环境。他最近也看了此前的历史，狠狠地恶补了一番。
　　知道他走后，随着人魔联盟分崩离析后的大战，也由此得知邢望舒的赫赫威名。当初他离开的时候，邢望舒只是一个带着骄纵之气的少女。他实在无法想象，对方是怎么背负着魔族，一边跟人族作战，又如何一边将自己的师弟师妹养大。
　　这些明明不应该是邢望舒的责任。
　　这样的一个烂摊子，闻先觉得无论魔界变成什么样，他都能接受。花钱……唉，就花钱吧，花钱买教训好了……可恶，心还是好痛！
　　师映阳看了闻先一眼，笑了笑：“师尊，魔界到了。”
　　一开始就是大片的光柱扫来，天空中响起警报声，随后很快就飞来了三个魔族，呈三角排列。他们远远地看了师映阳他们一眼，几乎是立刻就认出了师映阳，于是掏出了个什么东西说了话。
　　空中的警报声换了个声音。这声音带着几分柔和，有点像是储真的声音，但又带着一点无机质的刻板。
　　“警报解除，警报解除。欢迎魔尊回家。”
　　闻先慢慢地张开口：“这是在搞什么？”
　　师映阳眯着眼睛：“唔……似乎变得更复杂了一些，不过大概流程应该没什么变化。若我们是敌人，那就前面的大炮就会轰过来。”
　　闻先：“大炮……？是什么东西？”
　　“就是你看堤坝上的那一排东西，上面刻有阵法，全力催动下大概能到合体一击。应对普通的前锋探子足够了。”
　　闻先：“……”
　　这……这大概除非人族修士举族入侵，否则根本不太可能打过来吧。突然之间闻先心中就满满当当都是安全感。他想问问要花多少钱，可，这东西他也没在人界见过啊？他又想问问这是谁主持修建的。
　　问题太多，他一时间不知道问什么才好，只能默默地闭上了嘴巴。
　　师映阳冲闻先笑了下：“师尊，你准备好看现在的魔界了吗？”
　　闻先心道，你根本就没有让我准备！！他已经隐约地察觉到了什么，但他能说什么呢？他本就满怀歉疚，博君一笑，那他自然也是心甘情愿。
　　只是他心中虽有所悟，却也没有想到实际比他想得还要夸张。
　　堤岸旁边种了树，树与树的间隙是一片片的花箱，平摊的大路四通发达，路上行走的有满脸悠闲的魔族，也有摇晃着尾巴的妖族。
　　几人下了船，迎面而来的是一排排身高相仿，衣着统一的魔族。闻先定睛望去，这些魔族有男有女，一身黑红相间的制服，甲片闪闪发光，时不时溢着灵光，显然上面的每一个甲片都被刻上了法阵。
　　为首者快步走来，朝师映阳行了一礼：“恭迎王上回来。属下荆承，隶属近卫一队队长，奉王后旨意，来迎接诸位。”
　　师映阳看看周围，眉头蹙起：“我妻子呢？”
　　荆承露出一点笑容：“王后此刻正在宫中商议事务。”
　　师映阳闻言，她目光一凝。依照储真的性子，她可是一刻都等不及的，莫非是出了什么事？想到这里，师映阳立刻就有些焦急起来。她也没有心神去看闻先惊讶的表情了，左右这一路处处是惊喜，不怕录不到闻先的表情。
　　思及此，她朝荆承点头：“那我立刻去……”
　　荆承道：“王上，王后派我来接您。研究院出了新的载具，请。”
　　师映阳：“……好。”
　　荆承立刻挺了挺胸膛，让开道路。而一旁的闻先还处在“我是谁”，“我在哪里”，“我是不是在做梦”的表情之中。
　　一直到上了那辆堪称古怪的四轮钢铁巨物，闻先也没有回过神来。
　　倒是一旁的邢望舒颇为好奇，摸了摸身下的皮质沙发，问道：“此物是傀儡？”
　　此前无论是修真界还是人族，载具大多还是灵兽，倒也不是没有其他载具，但要么是容纳数百人的灵舟，要么就是剑修们常用的飞剑。而无论灵舟还是飞剑，造假都不菲，如眼下这般容人并不多的倒是少见。
　　荆承道：“有傀儡和手动两种操作模式。目前大家体验到的是手动模式。”
　　说着，荆承拍了拍手，前方隔板落下，露出驾驶位那个正襟危坐，手带白手套，身着贴身制服，显得英姿飒爽的魔族来。
　　师映阳：“……”
　　别人不知道，她还不知道么？这分明就是储真那个世界的汽车。不过和她此前看到的又有不同，多了许多修真界特有特色，比如灵活机动的傀儡模式，比如扩大了空间的空间法阵。
　　荆承沉稳着眼神，对一众面带茫然的人说道：“大家请看左边，这是我们此前刚兴建的人造公园，方便大家工作之余可以游玩。最近里面有不少魔族在傍晚时分会在此地载歌载舞，锻炼身体。”
　　闻先：“……我们魔界土地这么肥沃可以种花了？”
　　荆承一本正经地开口道：“这些是从凡间移植的无需灵力就可以生长的花草。我们已经组织人手开始广泛种植，用极低的成本可以有效地防止水土流失，保持土地的肥力。”
　　闻先：“……？”
　　是啊，他以前怎么没有想到，魔界灵气流失，花草尽损，但是凡间那些没有灵气的花花草草却不受到限制啊？但闻先是绝不会承认是自己的智商不够用，想不到的。
　　闻先沉默片刻：“那……那也不能吃啊……”
　　荆承笑了一声：“请客人看您的右手边，那些正是我们引以为傲的灵田试验基地二号，在王上英武的决策下，是王后领导研究人员研究出的新品种粮食，能有效适应魔界当前的水土环境。我们魔界人民从此以后，就站起来了。”
　　闻先：“……”
　　他慢慢地将手摸上自己的下巴，手动合上。
　　师映阳的眼中闪动笑意，她算是看明白了。储真哪里有什么事，她这是给自己贴金来了。
　　作者有话说：
　　闻先的过去。
　　闻先年轻的时候还是看到过森林的，不过很快森林就枯萎了，连带着里面的灵兽啊灵鸟啊，也好像一瞬间就消失不见了。光秃秃的山脉，光秃秃的土地还有饥不果腹的同族。
　　后来同族学会猎杀土里的灵虫充饥，也知道了土地里有很多灵石。但本来魔族人就是块香馍馍，还要用灵石去诱惑人族来占领自己的土地吗？更何况，坐吃山空，迟早有吃没的一天。
　　闻先是板着指头过的日子。他们可以灵石铺地，却不能将这些露给旁人看。
　　闻先：……我们魔族好穷啊……
　　然后他万万没想到，自己的几个徒弟娶媳妇儿都是如此的财大气粗。
　　闻先：…………气吐血了好么！！！


第166章 一家三口
　　既然自己的小妻子费尽心力为自己造势, 那师映阳自然也要配合好。
　　一路上荆承指着这处道一句“这是王上命人修建的军工厂，极大提升了魔族的就业率”，再指着那一处又道一句“我们三年前还是计划经济, 但随着国力的发展, 魔民生活水平的提升，已经逐步开放了商业。除了粮食、食盐等基本生活物资以外，其他人都可以随意经商。你们看, 那里就是商业街。”
　　
　　说着, 荆承再给师映阳一个崇敬的眼神：“这一切都要感谢王上。”
　　没有王上贡献出□□，也就不会吸引王后，当然也没有眼下里魔界的日新月异。在魔族淳朴的价值观里，这些可以挂上等号，一点也不违和。因此荆承这样的耿直魔族，也说得很是心中坦然。
　　一群人听得云山雾罩，什么计划经济, 什么就业率, 什么商业, 他们是不明白。但不妨碍他们看到这整洁有序下魔族们脸上的笑容，身上的衣裳, 以及荆承那闪闪发亮的目光。
　　好像一切都在欣欣向荣, 有种向上的生命力一样。
　　连带的，他们看向师映阳的眼神也变了许多。
　　闻先已经被一连串的陌生砸得晕头转向了，看着师映阳更是目光闪动, 现在不止魔界变得他不认识了，连自己的小徒弟他也快要不认识了。
　　自己的小徒弟这么厉害的吗？什么乱七八糟的他一个都听不懂啊！这些真的是能从自己徒弟手里做出来的？
　　“师映阳啊……”闻先想了想, 道, “这些……都是你想的？”
　　师映阳扬起了下巴：“我妻子想的。”
　　闻先：“……都不是你想的, 你干什么这么骄傲？”
　　邢望舒捂着嘴巴笑：“但是小师妹奉献出了自己才有魔界的现在啊。师尊你就偷着乐吧。”
　　闻先：“……”
　　穆寻恨恨地道：“既然都是我女儿想的，你邀什么功？”
　　邢望舒张了张口，难以言喻地也对穆寻道了一句：“穆前辈……你也偷着乐吧，这话可以不必说出来。”
　　你得知了真相以后，一定会想哭的。这是邢望舒看在对方也是绝山的人的份上给予的最后的宽容了。
　　穆寻扫了邢望舒一眼，目光落在师映阳身上：“你若是敢对不起她……”
　　师映阳垂眸，柔着嗓音道：“我不敢。”
　　滑跪过于丝滑，这倒让穆寻一时之间不知道说什么来。她张了张口，手指在自己的长剑上张开又握紧，最后哼了一声：“总之你要记住，她眼下里可不是没有靠山的人了。”
　　师映阳露出一个微笑：“我知道了……我也将你这句话录下来了。”
　　穆寻：“……？”
　　她怎么觉得哪里不对的样子，这一副巴不得给自己女儿找靠山的模样。
　　不管穆寻和闻先是怎么想，徐贞可真是惊讶极了。合欢宗和天阙宗一跃到顶级宗门后发展了好几千载，又因合欢宗的性质与其他宗门有所区别，因而若说是在人族大地上，合欢宗所在的极乐城繁荣若称第二，那便无人敢说自己第一。
　　徐贞是见过大世面的人，因而她才对眼前的一切有一种眩晕般的感受。仿佛是第一次踏入城市的人，面前的一切都如此新奇，像是进入了另一个世界，什么都是全新的。
　　这既让她感到惶恐，同时也让她感觉到兴奋。
　　这个世界和她想象中的太不一样了。不一样的世界，就意味新的一切，更何况徐贞也看得出来，眼前的一切都是新建的。新的也意味着如她这样的人，是很可能开辟出自己的一片天地的。
　　若是储真在这里，大概就会知道，徐贞的想法跟当初满怀希望，背井离乡离开老欧洲，前往新世界的那些年轻人差不多。
　　荆承说话一板一眼，也幸好他是落地元婴的魔族，板着脸背诵的时候一个错字都没有。套话一路说完，车也沿着笔直的大道一路朝前，进了王都，停留在王宫前。
　　王宫此前周围的建筑拆除了不少，似乎也并不避讳周围有行人来往，充满了一种对实力的绝对自信。不过闻先总算是找到了一点点的熟悉感来。他甚至是带着松了口气的感觉说道：“我们可算是到了。”
　　说着，他揉了揉自己的脑袋，这一路的惊喜都变成了惊吓，触目所及的，除了相似的族人，就没一样是他熟悉的。信息量过大，哪怕是他这样的修士，也感觉到了头疼。
　　邢望舒笑了一声：“老头子，你老了啊。”
　　闻先顿时瞪了邢望舒一眼，瞪完以后又觉出几分沧桑，睡前还是风华正茂呢，一觉睡醒，自己平白老了几千岁，连这个世界都变幻了模样。
　　好伤心，还不能说，只能听不孝徒弟的奚落。
　　啊……更伤心了。
　　宫殿门口也站了人，为首的是储真。闻先见过储真几眼，但此前隔着造化印，他对储真印象其实没有那么深。只是一路走来听了那么多储真好话，他看向储真时，竟是带上一股微妙的敬畏。
　　这一个人，以一己之力改变了整个魔界和整个魔族的精神面貌。能不畏惧吗？这是大乘期的大能也无法做到的事情！
　　而穆寻就格外激动了。她很快就锁定了储真，也看到储真身边站着的崔泠。崔泠绷着一张可爱的脸蛋，但转头和储真说话时，还是不自觉地带着笑容。
　　看啊！这就是她的妻女。她们两个站在一起分外和谐，也那么相似。
　　若说此前还感觉到什么不对劲，在看到崔泠对储真态度的那一瞬间，穆寻就抛掉了这种想法。她熟悉崔泠，崔泠在人族中就算矮小，放在魔族之中更是如此，总是被当做小孩子。因此从小就养成了绷着一张冷脸对人的习惯，轻易不对人露出微笑。
　　而现在崔泠对储真笑得柔和又温软，更是印证了自己的想法。
　　穆寻精神抖擞，整了整自己的衣襟和鬓发，往前而行。
　　邢望舒在身后看到她如同一只花孔雀一样往前，难得得良心痛了一下，扭头对师映阳传音道：“你真的忍心啊。”
　　师映阳笑而不答。
　　于是邢望舒明白了，她啧啧了两声，叹了口气：“我都不忍心看。”
　　随后她就听到了闻先幸灾乐祸的声音：“该！！就得让她吃下苦头才知道妻女的重要性！”
　　邢望舒：“……”好吧，真不愧是自己师尊养大的孩子呢，完全就是一个德行。
　　荆承见状，小声道了句：“王上……”
　　这于理不合啊。在他的眼中，穆寻是个外人，也是个客人，怎么能先上前去呢。他想让穆寻回来，可又吃不准此人与师映阳她们的关系，因而有些犹豫地喊了一声师映阳。
　　师映阳朝他摇摇头，低声道：“无事，你们先离开吧。”
　　荆承见状哪里还有什么不明白的，于是弯身行了一礼，只他离开时，满是疑惑地看了闻先一眼，想了想，还是没有说什么，离开了。
　　荆承是后来出生的魔族，并没有见过闻先。闻先也察觉到了此事，他心中涌上几分苍茫，最后还是被自己用力地掩了下来。
　　过去的事情已不可追，还是眼前的乐子比较重要，可以有效抚平自己受伤的心灵。
　　崔泠看着穆寻上前，她没有动。穆寻走到距离崔泠三步远的地方也就顿住了。
　　“你……”
　　一旦走近，穆寻的目光就彻底被崔泠吸引了。她的孩子虽然也很可爱，但毕竟没有见过，知道对方很好，穆寻是开心的，感慨的。
　　可是看见爱人的感觉却很不一样。
　　昔日历历在目，但恍然之间，她们的大半生就都过去了。修真人岁月漫长，但漫长也有尽头。她们两看着似乎还是年轻的样子，但若真要对比起来，其实也如同凡间那些白首的老人了。
　　只是凡间的老人有白首昭示，她们依旧如昔，是对方记忆中最好的样子，却也是陌生的，眼神之中的光彩都染上了她们不知道的颜色。
　　“我……”
　　穆寻觉得自己的手心湿润，于是捏紧了掌心。她张了张口，却又发现自己什么话都说不出来。她曾经想过的，如果再见到崔泠，她定是要好好的撒娇，诉苦，将自己曾经经历的那些苦难，难过，委屈，愤恨……
　　那些可以说出的，以及不能对人说出的心事都倾倒出来。
　　因为崔泠是她的道侣，是可以包容她一切的人。
　　可是见了面，穆寻才发现，自己一句话都说不出来。她能说什么呢？特别是在知道崔泠为了找自己所经历的一切后。
　　穆寻又觉得，自己那点事，说出来都很矫情了。
　　穆寻咬住了下唇，她别开脸，却对上储真的眼神。年轻人的眼神里有着纯然的好奇，清澈得像是一湖水……
　　只是会不会太清澈了点？像是一个涉世不深的年轻人。
　　她家的孩子怎么也该两千来岁了吧？
　　穆寻突然有点走神，她正待细看，就听到崔泠冷冰冰的声音：“怎么，你连看我一眼都不愿意了？”
　　穆寻急忙转头，她突然想到一个绝妙的主意，魔族跟妖族差不多，都是子嗣比较艰难的种族，因而魔族对孩子很是看重。
　　她可以用孩子作为切入口啊！
　　穆寻急忙道：“没有，我就是看我们的孩子，我一路行来，看到魔界种种变化，知道很多都有她的功劳。这么多年，我……真的很辜负你们。”
　　穆寻见崔泠的目光松动，心中也跟着一松，满是感激和感动地朝着崔泠和储真走近，一手拉住一个，情深款款地道：“从今而后，我们一家三口会一直好好的。”
　　崔泠：“……一家三口？”
　　她低头看着自己和穆寻和自己牵连的手，又看着储真和穆寻牵连的手，陡然明白过来。
　　这一刹那间，冰霜自崔泠脚底而起，卷起一阵寒风：“穆寻……你连自己的孩子都不知道是谁，还敢来跟我说这话？？？”
　　作者有话说：
　　师映阳：这次出差好忙好乱，没有带回来什么特产，不如送你两个妈吧。
　　储真：……我可谢谢你啊。


第167章 傻白甜？
　　“哈哈哈哈！！”
　　惊天动地的笑声响起来, 几乎要揭破宫殿的穹顶。师映阳无奈地从公文堆里抬起头，看向捧着留影石笑得合不拢的师尊：“师尊，能顾忌一下你的身份吗？”
　　闻先朝师映阳看过去：“可是太好笑了, 你没见穆寻那脸难看的样子。”
　　师映阳嗯了一声：“可是你已经笑了三天了。”
　　闻先笑起来：“师尊老了, 没用了，看看穆寻的惨状，我这心啊, 感觉好受多了, 听说穆寻还跪在崔泠的屋子门口呢。”
　　自己师尊都开始卖可怜了，师映阳又能说什么呢？
　　她按了按自己的额头：“别怪我没有提醒你，你进入魔界后的样子，我们也录下来了，就等着给师娘看。”
　　一听到这里，闻先的脸立刻垮下来。他叹了口气，想要要回来, 但是他与穆寻这一点也很像, 就是心中满是愧疚, 自己出点丑，就当给满腹怨气的徒弟们消气了。
　　闻先的脸色变了几变, 最后还是决定装作没有听到这句, 只是道：“雅淳他们什么时候回来？”
　　师映阳头也不抬，她离开魔界多日，堆积了不少公事。如今的魔界不像以往那样, 族人天生天养，活着就是最大的恩惠。
　　现在魔界欣欣向荣, 事务也多了许多。师映阳回来, 就被储真塞了一桌子的公文。看着自己妻子好像远离瘟疫一样地跑走, 师映阳也做不出将她抓回来改公文的事情，只好认命地接过储真丢下的烂摊子。
　　储真只管出主意，下面执行要签字，要批复，事情堆积如山，师映阳这几日甚至没有时间好好地跟储真温存，全在干活了。
　　“过几日吧，那边都已经吵疯了……耽误了些时间……”师映阳翻了一下身边的时间安排，“晚上我们会跟万掌院他们开个会说一下。看看如何应对人族的事情。您来么？”
　　闻先拧着眉沉思：“万掌院……哦，万秀然？”
　　万秀然是闻先的晚辈，但是闻先在位的时候，万秀然已经是诸万书院的掌院了，所以两人是以平辈相交的。他对此人记忆深刻，听到师映阳这般说话，闻先还有些奇怪：“我们跟诸万书院的关系这般好了么？”
　　虽然以前也跟诸万书院合作，但是也不如现在这般，点星阁里有诸万书院的参与，就连应对人族也有诸万书院的参与？诸万书院不是号称人族传承吗？怎么就陡然变了个方向……
　　想到此处，闻先一顿，按住了自己的胸口：“你实话对我说，给了诸万书院多少钱？”
　　按照徒弟们这么铺张浪费的做法，闻先觉得自己有点承受不过来：“崽啊，你说吧，我承受得住……”
　　师映阳啊了一声：“我没有告诉过您么？万掌院的心仪之人是师兄溯星啊。他是以我们魔族女婿……儿媳妇的身份进来的。”
　　闻先：“……？”
　　他是听错了什么？到底是女婿还是儿媳妇儿？他以为家中两个败家孩子就够多了，没想到溯星还给自己憋了个大的，把人家一个宗门的掌门都……
　　闻先颤抖着声音：“辛苦你们了。”
　　师映阳：“？”
　　闻先叹了口气，擦了擦眼角：“我没有想到，如今魔界的繁荣，全靠你们出卖□□才换回来的。我……我身为师尊，真的很不负责。我……”
　　说到此处，闻先的眼泪都下来了，看得师映阳不禁抽了抽眼角。
　　没办法，闻先是那种很典型的魔族男子，很有男子气概的类型，肌肉饱满结实，身形高大粗犷，再加上魔族人典型的圆眼阔嘴，耳朵上还挂着又圆又大的耳环，怎么看也是跟流泪敏感不相干的。
　　而实际上，看着闻先这副样子，师映阳这才回想起来。
　　闻先其实是一个敏感，富有同情心的魔。否则他当初不会一个单身魔族就收养了两个孩子，崔泠将襁褓中的娃往他那一扔，他也就一边骂骂咧咧，一边悉心照料着师映阳长大。
　　甚至师映阳也没有听过闻先在自己面前抱怨过自己那两个不怎么负责的妈。
　　只是当初那个真实的闻先随着他的失踪而被涂上了一层又一层的滤镜，过去那些天塌下来都有师父顶着的日子实在太过美好，他们这群人，只需要当好属于自己的小孩，什么都可以不用去想就好了。
　　那些日子美好得让他们不停地怀念，又在怀念里丢失了闻先真正的面貌。
　　师映阳记得闻先的勇猛，机智，记得他顶天立地地拦在他们所有人的面前，也忘记了师尊的抠门，多愁善感，说不定还爱偷偷掉眼泪。
　　师映阳有些呆愣，猛男哭泣的冲击还是有点大。只是这冲击过后，师映阳又不由的带着几分庆幸，庆幸她还有机会，能看到一个真实的师尊。
　　师映阳道：“你不必在意，师兄看着傻，其实是将对方拿捏了的。”否则的话，万秀然也不会这么费劲巴拉的又给自己再造个肉身出来，“至于我们……我倒是很庆幸储真喜欢我这皮囊。”说到此处，师映阳就笑了起来。
　　闻先：“……”
　　有一种要被喂粮的预感！闻先急忙打住了师映阳：“你们幸福就好。那个你母亲……”
　　跪太久了跪得有点惨。
　　师映阳轻飘飘送过来一个眼神：“嗯？”
　　闻先：“……跪得真是大快人心！”
　　师映阳：“嗯。”
　　她刚打算继续低头处理公事，大门就被推开来，储真抱着一叠纸走了进来，朝着师映阳笑了笑：“小师师。”
　　这声音太谄媚了，师映阳的目光落在储真抱着的那些纸张上都忍不住头疼：“这些也是要签字的么？”
　　储真：“……啊哈哈哈……我申请了一点新东西……”
　　师映阳：“……”
　　她一个人真的是很忙了，不过正好现在魔界什么都百废待兴，什么都没有，就是前魔尊比较多。
　　师映阳思及此，整个人也镇定下来，扫了一旁的闻先一眼。闻先直觉不妙，急忙站起来道：“我还有事先走了。”
　　“师尊。”师映阳开口道，“左右你道侣也没回来，你现在每日里无所事事，不如发挥一下你的余热。”
　　闻先：“……什么？我可是睡了好几千年的！你就不心疼心疼你师尊么？”
　　师映阳：“正好活动活动脑子，少看点造化印，看多了对脑子不好。”她站起身来，那张冷清的脸上流露出一种厌倦般的淡漠来，她看向闻先，“师尊，我好累。”
　　闻先一顿，原本推脱的话都说不出来了。
　　他在师映阳这里待了三天，一开始是担心师映阳处理不了魔界的公务，毕竟他离开的时候，师映阳才那么小一点，是那种旁人说什么，她都会傻乎乎相信，而且还会将人往好了想的傻白甜小孩。
　　傻白甜小孩当孩子当然可爱了，只是不太适合当魔尊。
　　闻先也不知道邢望舒他们到底是怎么想的，怎么就能将这么大个魔界交到师映阳的手中。只是当他怀着老父亲的心理跟在师映阳身边，时刻准备着给予师映阳帮助的时候，却发现原来自己什么都不用做。
　　师映阳已经非常的游刃有余了。
　　这种镇定让闻先不止放心也觉得欣慰。
　　只是此刻，欣慰又变成了伤感和愧疚。到底还是老父亲辜负了孩子们，他只看到了师映阳的游刃有余，却没有看到她付出了多少努力。
　　闻先的良心痛了，闻先不止良心痛，还十分地愧疚，于是他挥了挥手，道：“你放心去吧，一切有师尊呢。”
　　师映阳点了点头，认认真真地道：“多谢师尊。”
　　还是小徒弟好啊，道谢也好，做事也好，都认真又有礼貌，不像邢望舒那小混账，张口闭口的老头。他很老吗？他摸了摸自己的下巴，明明还是很年轻的啊！而且男人，不能看外貌的，他的道侣就不看他的外貌，还夸自己有安全感！
　　闻先这么想着，坐到椅子上。师映阳见状，转头拉住了储真的手：“走吧，你我见面后都没好生说过话。”
　　储真唔了几声，与师映阳一并走远，一边走，一边道：“你这么骗师尊干活真的好么？”
　　师映阳的声音并不高：“没关系，正好少让他看点造化印，你不是说看多了容易老年痴呆吗，这是为他好。”
　　闻先手一顿，抬起头，只看到两个无事一身轻的背影。他瞪大了眼睛，你这个不孝孩子，赶快给我滚回来啊！
　　储真还在说话：“还有穆寻妈妈，她跪了三天了呢，心里都愧疚得不行了，而且她此前被囚禁着，周围一个人都没有，待了好几千年……我……”
　　师映阳：“呵呵。”这笑声太冷了，让忍不住偷听的闻先都打了个寒颤，“你听她说的？”
　　储真啊了一声：“我给她送饭，她跟我说的。”
　　师映阳的声音十分的温柔：“这些老年人都人老成精了，素来见人说人话，见鬼说鬼话。她还对你说了什么？我干脆一并对崔……对娘亲说一说好了。”
　　储真默默地闭上了嘴巴，在心中默默地对穆寻倒了个歉，她好像好心办坏事了……
　　看着小妻子眨巴着眼睛，颇为不安的样子，师映阳叹了口气，手掌抚过储真的头发：“你啊……为何也没想过我呢？她一个人跑不见了，累得我从小就没了母亲。我小时候……因是人魔混血，一直提心吊胆，师姐那时候对我的态度也不好……”
　　闻先：骗子！为了你我还揍过不少次邢望舒！！
　　但储真却当真了，她抓紧了师映阳的手：“确实是我考虑不周，那我不帮她说话了。”
　　师映阳拖长了声音嗯的一声，随后道：“没关系，你该说就说就是，不过你要记得，谁才是你心中最最重要的人。”
　　储真急忙道：“那自然是你最最重要啦！任何人都不如你！”
　　师映阳道：“你先前为了娘亲跟我说话，如今又为了穆寻跟我说话，却没有考虑过我的感受，我不信。”
　　储真道：“那还不是为了你才……哎呀，你要如何怎么才信呀。”
　　闻先一脸无语地拒绝了偷听，他这小徒弟当了这么久的魔尊，他怎么还觉得是傻白甜。可怜的徒弟媳妇儿，这怕是要被“吃”得渣都不剩了。
　　作者有话说：
　　穆寻跪在门口等媳妇儿开门，储真给穆寻送饭。
　　穆寻想：啊！是了，我们家就是心疼媳妇儿嘛，从媳妇儿下手，没问题！
　　储真于是听到了一出白眼狼+病娇囚禁小故事。
　　储真听完的感受：……你们修真界玩得真大啊！！小说都不敢这么写。
　　穆寻又声泪俱下地说自己当初被囚禁的事，说到动情处也是眼泪连连。
　　储真：……好像有点可怜，算了，帮帮她吧。
　　后来……经过师映阳的“好心传话”，穆寻被崔泠拿着斧头追着砍了三个山头，回来的时候衣服都破破烂烂成一条条的。被储真看到：啊，真惨。
　　师映阳：啧。
　　穆寻傻笑着准备跟着崔泠进屋，又被踢出来跪着了。
　　穆寻：……敢情我是工具人？
　　崔泠：有意见么？
　　穆寻：没有，请尽情地使用我。
　　==


第168章 未来
　　果不其然, 当晚所有人都正襟危坐的时候，师映阳姗姗来迟，怀里还抱着一个正在打瞌睡的储真。
　　储真费力地睁眼, 嘀咕了一句：“开, 开始了吗？”
　　师映阳亲了亲对方努力驱走睡意的可爱脸颊，笑道：“还没有，你继续睡, 开始我会叫你的。”
　　储真唔了一声, 然后就往师映阳怀里缩了缩，打起了小呼噜。
　　邢望舒：“我要吐了喂。”
　　师映阳正低头为储真戴她自制的耳塞，若不是储真非要想来开会，师映阳是不会让储真来的。至于储真一个出窍期的修士，被神识的双修折腾得太过这件事，师映阳觉得，这不关她的事, 你看她自己就神采奕奕。
　　储真的修为催上来了, 但很明显身体没跟上修为嘛, 应该要再锻炼锻炼，再多多锻炼锻炼。
　　师映阳闻言头也不抬一下：“那你去对师姐夫说。”
　　邢望舒麻溜闭嘴, 道：“现在情况如何？”
　　万秀然的目光与闻先相对, 他对闻先露出了个笑容，闻先心中咬牙切齿，还是无法面对, 只好别开脸去。万秀然暗自叹气，心道溯星还没有完全搞定, 现在又来个闻先, 这怕是天要灭他啊。
　　他这么想着, 面上倒是没有透出半分，只是先看向了崔泠。崔泠在是她要求的，不过崔泠之所以显眼，则是因为她身后还站着穆寻。穆寻脸色不是很好，一脸被采补过度的虚弱。
　　察觉到万秀然的目光后，崔泠转头看了眼穆寻，穆寻急忙抬手挡住自己的眼。
　　万秀然：“……”
　　对魔界真的是越来越没有信心了，他们到底是怎么发展得越来越好的，分明是靠他们这些人族勤勤恳恳的当工具人才有了今日啊……
　　这大概就是……命好？
　　心好累……
　　万秀然开口，声音里都带着一股有气无力：“妖族里出了叛徒，送上了一只元婴期的雀妖来。”
　　师映阳神色一动，看向万秀然。万秀然只知道她们与妖族凤凰玄武结盟一事，却不知道当初她们受了不少雀妖的照顾，甚至还一同并肩作战过。因此万秀然虽然心中奇怪，却也并为多想，只是道：“祁月当众用雀妖血肉炼丹，证实自己所言非虚。”
　　师映阳抿住了嘴。
　　但在场的人中，也就师映阳有此反应，其他人却没什么太大的触动。
　　妖族的成分比魔族还要复杂许多，哪怕是妖族自己，也是信奉物竞天择的道理，通常对同族以外的妖族并不是很在意。彼此之间也会因为地盘问题而争斗，而妖族身上毛发等都是宝物，有人若是猎了妖族，那是巴不得能把对方骨髓都敲干净的。
　　炼丹听起来残忍，但修真界的人们早就已经习惯了。
　　天生万物以养人。
　　这个道理深入人心，哪怕是最悲悯的人族也不会怀疑。
　　师映阳定了定神，道：“然后呢？”
　　“然后自然是人心浮动，难抑贪婪。”接口的却是雅淳。雅淳真人的地位不一般，万秀然自然不会抢话。他默默地闭上了嘴巴，扭头看见雅淳真人眼中那一缕恨。
　　雅淳本就是被自己亲弟以贪婪之心所害，自然感悟更深。
　　只是当初那一抹洁白，也被染上了尘埃。这没什么不好，不过本不必如此。
　　倒是闻先先抽起了鼻子。这些天里他跟雅淳也通过造化印有联系，多多少少会提及过去那些往事。只是雅淳轻描带写地略过，言语之中只勾勒出了一二。
　　闻先心中挂着疑惑，此刻看到雅淳眼中那恨，还有什么不明白的呢？他觉得自己都要心痛死了。他们这些人长辈或是被囚，或是远走他乡，留下晚辈们艰难度日，闻先甚至不知道他们都是怎么过来的。
　　凄惨层层叠叠，像是岁月被涂抹的一层层颜料，若要泼水洗净，淌下的都是淋漓的血色。
　　“若还是想靠人族自己，有些麻烦。”雅淳真人垂眸道，“大宗门失踪的弟子，很多都没有伤及性命，本源根基虽然受了损害，但还有那丹药如一个胡萝卜在前面吊着。”
　　万秀然接口道：“单靠妖族去对抗也可能性不大。妖族本身就是一盘散沙，连自己都统一不起来。说不定会被人族以合纵连横之术挑拨离间，坐收渔利。”
　　师映阳闻言：“凰初那边如何说？”
　　万秀然摇了摇头：“我知道你与她关系不错，但是小师，如今的魔界看着是好了许多，可是魔界根基不稳，点星阁入世也不过才几年光景。能赚回此前我们铺出去的资金就已经很不错了。你想要扶持妖族，我们很可能会顾此失彼。”
　　闻先：“钱不能乱花。”
　　于是师映阳低下头，手指把玩着储真鬓边的头发，不言不语。
　　倒是万秀然道：“储真怎么说？”
　　师映阳：“她累了，在睡觉呢。”
　　万秀然：“……年轻人就不能节制一下么？”
　　师映阳：“我师兄也没比我大多少。”
　　万秀然：“……”他转头就看到闻先那谴责的眼神，活像他是个什么怪蜀黍！！！
　　万秀然：……虽然很想怼回去，但是眼前这个人是溯星的师父，他惹不起惹不起。
　　等等，眼前的这些人，不是溯星的长辈，那就凭空也变成了他的长辈，晚辈又是他惹不起的人物。他竟然是这里地位最低的人？？想明白这个道理的万秀然瞳孔震动，当时就有点想要摆烂了。
　　难道底层就活该干活吗？凭什么！！
　　不过幸好，工具人二号很快就清醒过来，加入了内卷的行业。储真打了个哈欠，她是困得不行，但曾经的卷生卷死的人生还是让她在短暂的睡眠后很快地清醒过来，为了魔界的伟大复兴而继续努力。
　　“丹药的需求量很大，不太可能是一只一只拿下，其中必然伴随着大量的战争。一旦涉及战争，那么物资，后勤，人力就是我们可以操作的事情。”储真说道，她揉了揉眼睛，从她知道这件事后，就一直在想这个问题了。
　　她的累，当然也不仅仅是因为不节制的问题，而是她禅精竭虑的结果。
　　“如今人族霸权，那无非就有这样几种可能。”
　　想起当年的美丽国，储真开始翻历史回想当年：“要么是在妖族之中扶持一个自己的势力，让妖族内乱，自己坐收渔利，要么就是派遣联合军队，进去扫荡后，再扶持一个自己的势力。”
　　万秀然唔了一声：“一开始可能会小打小闹一番，比如在妖族施虐的交界地布置几个据点，如此可以方面整体逐步收拢，形成合围趋势。”
　　储真朝着万秀然比了个大拇指：“掌院，厉害。”
　　万秀然拱手：“不如你。”
　　其他人面面相窥，默然不语。其实倒不是他们的智力问题，而是宗门与国家不同，宗门广大，利益复杂不假，但宗门弟子多是修士，很多问题上的考虑，反而不如凡人国度的那些国师大臣想得周到仔细。
　　万秀然又道：“我大概了解了，你此前那个直播赚钱的事情又是如何想的？”
　　其他人：等等，我们还不了解！就不能说细一点吗？
　　储真打起了精神，靠着师映阳，舒舒服服地眯起了眼睛：“无论上面的人怎么想，做事的人都是下面的。我猜一开始很可能会让仙盟发布任务，让散修们先去狩猎。这样大宗门的弟子们就可以坐收渔利。等到形成一定规模了，才会由宗门下场，进行收割。”
　　万秀然闻言，沉沉思索了片刻，笑道：“原来如此，我知晓了，你这是釜底抽薪啊。”
　　其他人：等等，你到底知道了什么？我们还什么都不知道啊！
　　但是其他人绷着脸却不能说，在座的都是长辈呢，储真是最小的，万秀然是地位最低的，要是承认自己智商不行，会不会被人嘲笑？
　　万秀然又道：“只是这些直播的钱由点星阁出，我们点星阁可没这么多钱。只能你们魔界……”
　　闻先：“我们魔界不行，我们魔界很穷。我们魔界为了娶媳妇儿已经付出了太多！”
　　剩下的人：……
　　邢望舒艰难地道：“老头子，你也太小气了，我们魔界……”
　　闻先：“闭嘴！你这个不孝徒弟，家门不幸啊！家里败家子的传统就是你起的好头！！而且都给了绝山！都给了绝山！绝山何德何能啊？啊？？”
　　邢望舒：“……”她摸了摸鼻子，默默地看向旁边。
　　穆寻默默地看向天空，只有储真不为所动，倒是师映阳搂紧了储真的腰肢，让她坐得更舒坦一点：“师尊，我们给出去的这些还不够我们养玄武的呢。”
　　闻先慢慢地转头看着师映阳，那一顿一顿的声音，储真看着都仿佛能听到闻先颈椎的咔嚓声。
　　“玄武……？我们这还有个玄武……？那，那得多少钱啊！！”
　　储真：……有点可怜……
　　储真的良心痛了，她善解人意地道：“师尊不要担心，我们可以赚回来的。”她清了清喉咙，看向了万秀然，“我记得修真界早就灵石储蓄和提取的方式了。”
　　这倒是真的，大宗门的弟子多多少少还有个什么储物袋之类的，但是普通散修哪有这样的东西，什么家当都带在身上，万一被人抢了怎么办。不少商铺都有类似现代银行卡一类的东西，可以通过它去各大网点将灵石取出来。
　　储真见万秀然点头，她笑了笑：“我们可以虚拟币打赏啊，虚拟币当然要用户充进去真金白银的灵石了，反正现在这种卡也有了，只需要打通线上通道就可以。然后我们就可以……”
　　“左手倒右手。”
　　万秀然接口，两人对望一眼，发出让其他人感觉自己智商堪忧的奸险笑声。
　　作者有话说：
　　在《论证魔族何德何能成为大陆第一种族》一书中，作者详细地阐述了各种的理由。
　　比如说魔族的修为仿佛是开关，比如魔族地大物博啊，比如魔族盛产极品灵石啊……
　　但是大家都知道，这不是真正的理由。
　　真正的理由只有一个，魔族，一个赢在形容昳丽，肌肉发达的种族，一个命好的种族。让无数工具人和工具妖心甘情愿为魔族奋斗的种族。
　　


第169章 过度
　　森林边缘的打斗音从早到晚不断, 一直传到了森林深处。
　　凰初抬头看着远处，那里灵光闪烁着，彰显着一场战斗正在激烈进行中。凰初咬了咬牙, 绿玉君按住了凰初的手, 朝她摇了摇头：“你眼下去了，那其他高修为的就会一拥而上。”
　　凰初甩开绿玉君的手，她的胸膛上下起伏, 显是怒到极点了：“难道我就只能看着他们抓走我的族人吗？？他们奉我为王！我却……”
　　绿玉君只是静静地看着凰初：“这是为了更多的族人, 你不能落人口舌。”
　　凰初的凤眼带着眼泪：“怕他们做甚！我们还有玄武！”
　　绿玉君长长地叹了口气：“阿初，你明明也很清楚的。他们的身后是人族的宗门，我们有多少合体，又有多少大乘修士呢？”
　　凰初不答，绿玉君道：“不要让你的怒火冲昏了理智。”
　　凰初有些闷：“可是我不甘心。”
　　绿玉君又道：“往好了想，我们先得到了消息，主力并没有被暗算……”
　　凰初一下子跳了起来：“是了！我们从魔界那得到了消息, 那我们也可以找他们帮忙……”
　　绿玉君看着凰初摸出了造化印, 就拨通了储真的号码。她正想说哪怕是魔界, 在目前这种状况下，也不太可能会帮助自己的。不过, 让凰初看看也好, 免得她总对其他种族抱有不切实际的想法……
　　这个时候储真的投影出现了，她身边站在寸步不离的师映阳，师映阳看着凰初：“有话快说。”
　　若是平时, 凰初定是会回怼几句，但现在凰初将这口恶气咽了回去, 只是道：“我们有族人被抓走了。这种事情越来越频繁。他们是在故意挑起战争, 想要引我们族人出动！”
　　储真啊了一声, 她想了想：“是人族？”
　　凰初摇了摇头：“是妖族，天噬蛟。”说到此处，凰初就咬牙切齿，“你记得吧，我们的老熟人。”
　　谁跟你是我们。师映阳急忙搂紧了储真，又低头看眼沉思的储真：“你怎么看？”
　　若是魔界重建好了，其实让凰初一支来魔界也无所谓，反正森林里总需要一些飞禽走兽填充的嘛。只是现在的魔界并不合适，也容纳不了那么多张嘴。而且妖族也不一定愿意搬迁，凰初本就是烈性的性子，让她走，那基本跟杀了她也没什么区别。
　　储真道：“我们的处境也只比你们好一点，为了未来着想，我们也想要解决人族这些想法。”
　　凰初眼睛亮了：“你们有什么好办法吗？”
　　好办法是有，不过都需要时间。好像说出来也没什么用处的样子……
　　储真犹豫片刻，就听到凰初含恨的声音：“若不是怕将更高层的修士引来，我非要不管不顾，将那些家伙焚烧殆尽！！！”
　　储真沉默了一会儿，就明白了凰初的困境，于是她犹犹豫豫地问道：“我其实有不出动高级修士，但攻击力却有高级修士的强度的办法……”
　　凰初立刻道：“我要！！”
　　这，这不就是美丽国的套路吗？储真看着凰初闪亮的眼，忍不住拍了拍自己的额头。啊，果然政治家什么的，还是有点不适合她。
　　她仰头看了看师映阳，师映阳接受到储真的求助，说道：“我们有武器，最强的足可以发动合体的攻击强度。不过，你们能用什么来换？”
　　师映阳说得淡定，一点也没有良心不安的感觉。她的目光沉静安然，好像是在于凰初谈一笔生意。自己果然修炼不足，做不了政治家啊。
　　储真忍不住心想，随后就听到师映阳道：“除了固定的炮，还有轻便的手持类，我想，如今你们正需要。开个我满意的价格，明日我们就用传送阵给你们送过来。”
　　凰初：“……”
　　以前怎么不知道你这么奸商的，还是跟储真谈更好。
　　待到凰初转头去看储真，只见对方满眼都是星星眼，显然是被对方折服的模样。凰初捂住额头摇了摇头，一时之间，连心中原本浓烈的不甘难受都消散不少。
　　“你们有多少？”凰初想了想，又道，“你也知道我们妖族浑身是宝，我可以给你们提供等价的交换。”
　　储真点了点头：“可以，那么，你派个人来我们这里签个契约，你要多少？”
　　凰初道：“你们有多少？”
　　储真笑了：“你要多少，我们就有多少。”
　　不远处的绿玉君见了，她顿了顿，她没有想到魔界居然真的肯帮忙。她走了过来，犹豫片刻，问道：“难道……就没有办法彻底解决这个事情吗？”
　　储真闻言，她朝着绿玉君看去，绿玉君也有些紧张，手指捏着自己的衣摆。
　　储真想了想，这才回道：“我其实活得不如你们长，只是阳光底下并无新鲜事，我想，我能想到的，你们也可以想到。答案早就在你们心中了。”
　　说着，她拉了拉师映阳，师映阳就单方面挂断了通讯。
　　储真原本笑着的脸色陡然就沉了下来，沉沉地叹了口气。师映阳揉了揉储真的肩膀，她刚才虽然笑着，其实身子都绷紧了，显然是有心事的。
　　“怎么了？”师映阳问道，“如果不愿意的话……”
　　储真摇了摇头：“不是……我就是觉得……”
　　其实明明妖族也很好，他们有一套自己的准则，过着自己的生活，一半是野兽，一半又维持着人性。或许人族看不惯，但是他们本就是野兽啊，按野兽的性情生活，过着自己的日子又有什么不对呢。
　　但是人族，乃至魔族，就像是手握“文明”武器入侵的那些人，将他们抢夺，逼迫他们参与这个已经不一样的世界规则中来。
　　储真将头抵在师映阳身上：“我就是觉得……其实我们跟他们也没有本质的区别。”
　　师映阳揽住了储真的肩膀：“不要多想，武器本身无罪，错的是使用的人。我们并无害人之心，不是吗？”
　　储真唔了一声，她把头埋进了师映阳的怀中，沉默不言。
　　妖族原本是一盘散沙，若是想要与人族对抗，那最好的办法就是团结起来。人族已经扶持了一个妖族，其实储真与人族做的并没有区别。只是她没有想到，真的到了推动的时候，她还是会良心不安。
　　“如果落后，就会挨打。”
　　师映阳笑了一声：“这还是你教我的呢。”
　　储真跟着笑了笑，说道：“你们玄幻世界真的很烦人，我们就没这么多烦心事。”
　　其实也不是没有那么多烦心事，而是当时的储真不过是一个小老百姓而已，她有幸生在了一个和平的年代，所思所想，只有自己而已。
　　她穿越而来，感受着这时代的洪流滚滚，感受着个人的渺小又伟大。这一切都是她曾经从未想过，也从未思考过的问题。
　　师映阳揉了揉储真的太阳穴：“等到一切尘埃落定，你就不需要烦心了。我保证。”
　　尘埃落定，当然不是指祁月和长琴身死，这两人已经打开了潘多拉的魔盒，他们需要的，是彻底断绝人族的这种念想。
　　祁月回到了合欢宗，合欢宗的大门已经被修缮完成，留守的长老和辛候都在门口等候着祁月。长老看着祁月的表情淡然，急忙躬身请罪：“宗主，我们……”
　　祁月看着合欢宗的大门，笑了声：“这大门修得倒是挺快的。”
　　说着，她手一挥，那长老就倒飞了出去，他咳出一口血，捂住胸口并未说话。他与邢望舒战斗，本就受了伤，如今再被祁月这么一打，就更是难受。
　　祁月又看向了辛候，露出了点微笑：“你的养子不日就送到你的府上……我这里有一枚丹药，你可给你的养子，也可以自己服用。就当是合欢宗的赔礼。”
　　祁月说着，交给了辛候一个小盒子，她走过辛候的身边，按住了他的肩头，声音细微又带着魅惑：“你放心，此物是好物，定会让你满意的。”
　　辛候低头看着手中的盒子，过了半晌，他沉默地将盒子放入了怀中。
　　祁月并未理会辛候，她径直朝着自己的房间去了，这一趟出去再回来，惊喜实在太多，让她的脸色沉了又沉。
　　王喜早就在那处等着祁月了。看到祁月前来，他并未说话，只是沉默地跪下。
　　祁月坐在软榻上，她按住了自己的额头，过了好一会儿，她才道：“她走了？”
　　王喜垂头：“是。”
　　祁月的手压得更紧了几分：“既然如此，那你为什么还活着。”
　　王喜道：“若是殿下愿意，那老奴自然也可以为殿下去死的。”说着，他手掌一翻，就要朝自己的天灵盖击去。但祁月抬手阻止了他。
　　王喜看向祁月：“殿下。”
　　祁月笑了一声：“哪里还有什么殿下，在这里的，不过是一个人尽可夫的女人罢了。王喜，如今，也只有你陪着我了。”
　　王喜垂首道：“殿下一日是我的主子，那就永远都是我的主子。小喜子此生此世，黄泉碧落，都会陪着殿下的。”
　　“黄泉碧落……”祁月哈哈笑道，“事到如今，竟是只有你而已。”
　　她大声的笑着，笑过之后，脸色陡然一厉：“也罢，她既然走了，我也不必在乎那许多了。”
　　作者有话说：
　　崔泠：她这是什么意思
　　穆寻：我不知道啊
　　崔泠：她为了你做了什么？
　　穆寻：老婆，按照时间线，我们这个时候是不可能知道她说了什么的……
　　崔泠：作者都告诉我了！！！
　　穆寻：……（明天就去杀了作者！）


第170章 站在风口上
　　乐奇是一个散修, 散修嘛，无宗无门，入道全凭机缘, 有的是无意中得了仙人留下的道书, 多半也是同样落魄的散修，世人以为的仙人。而有的么，则是散修自己觉得大限将至, 因而去凡间收个徒弟之类的。
　　如今资质好, 灵根佳的，早早就会被各大宗门搜罗一遍，大宗门搜过再换次一级的宗门。能留下来的所谓的有资质的弟子，其实资质也不佳。
　　乐奇就是这样的人。
　　他的师父收了他，他就跟着师父东奔西走，当仙人也很憋屈，被妖兽撵着, 被其他修士撵着, 狼狈不堪, 有时候也会饱一顿饿一顿。但若是要回去重新做个凡人，见识过大千世界, 谁又会想要回去呢？
　　乐奇也是这样, 跟着师父的第十年，师父死了，留他一个人到处游荡。也也许是天生里带了几分幸运, 他跌跌撞撞地，也就在寿岁临头前成就了金丹, 延绵了寿岁。
　　金丹期的散修, 也是散修中可以挺起胸膛的人物了。他参加了仙盟, 为仙盟做事。没办法，修士嘛，资粮总是很紧缺，他们这样的散修不同大宗门的修士，每一笔钱都需要很辛苦的攒。
　　乐奇也这样，他也是出了名的为了灵石什么都做的拼命三郎。
　　用他的话来说，就是，我这金丹就是这么争来的，我们这样的散修，若不比大宗门的弟子再狠上三分，又怎么可能往上爬呢？
　　“我这么努力，不过是换来与大宗门弟子一起喝茶的资格而已。”
　　乐奇饱尽沧桑地说道，他的话一时被奉为圭臬，是年轻的散修们，还有靠写散修翻身故事的三流小说家们最为津津乐道的言论之一。
　　这次，乐奇得了一个差事，仙盟给的。原本他觉得这是一个轻松来钱快的好活，因为真的很简单，就是招收打手，深入十万大山之中，去猎取妖族。
　　“妖族中有一支是我们的人，我们只要派散修加入他们的队伍，再把猎到的妖族都带回来就是了。我们按只和妖族的修为大小结算。若是凑够钱，你去换一枚提升修为的丹药也不错。老乐，你不是寿岁快到了么？”
　　是的，乐奇的寿岁又快到了，只是上一次他在临到岁数的时候突破了金丹。而这次，他的修为提升缓慢，想靠自己升到元婴，需要大量的资粮和时间，偏偏这两样他都没有。
　　提升修为丹药的事，乐奇知道，但他没有报什么期望，这样的好事，怎么可能轮到他？
　　当听到友人说出这话的时候，乐奇二话不说就答应了下来。他还想活，还想要活很久，想不仅能与大宗门弟子一起喝茶，还想他们能围着自己。
　　想着很多年后，他能故作深沉地道一句：“我当年也是散修出身的。”
　　到那时候，散修的身份就不是他自卑的源泉，而是他走上巅峰的镶金徽章。
　　乐奇心动了，他觉得这确实是一门好差事。散修缺什么，他还不明白吗？他可真是太明白了！哪怕知道这些妖族真正的价值远比换给散修的价格更高更多，但那又怎么样？能赚到灵石就已经很开心了，难道你还想要提升丹药？
　　想屁吃呢？
　　只是乐奇却没想到，这个绝好的差事，却一点也不如自己想象中那样轻松。
　　仙盟的消息通过人脉关系传出去了三日，来报名的有，寥寥无几，好几个人一看就是那种闭关很久的，来报名的时候身上都带着一股土气。乐奇捏着鼻子摆了摆手，皱着眉头打开造化印，冲那边发脾气。
　　那人是他的好兄弟，修为比他低一些，没什么本事，但拍马屁功夫不错。因此他但凡有什么好事也不会忘记对方，只是这一次，对方却没有来捧场，乐奇很生气。
　　“背靠着仙盟的事，你怎么不来？我们就打扫打扫战场，白拿钱啊。”
　　那人笑了一声，那声音虽然是笑着，却没有平日里的谄媚，两人像是同样地位一般，让乐奇有些不舒服。
　　“哥，我也知道是个好事，这不我这里忙着的么，没有时间啊，真是不好意思。”
　　乐奇眉头一皱：“到底是怎么回事？我们多少年的交情，你觉得这话我信么？”
　　那人哎呀了一声：“我倒也不是……是这样的，老哥你有造化印吧，我给你一个东西。这可是个好东西，不用出生入死的，也有灵石赚。”
　　造化印如今很多人都有，但放在全部修士里，还是属于一个稀罕物。乐奇跟很多人一样，打开造化印，一般会将音量开得很大，生怕旁人不知道他在通话一样。
　　因此这话一出，其他无所事事的人立刻就看了过来。
　　有钱赚，谁会想要出生入死啊？？
　　乐奇下意识地捂了捂自己的造化印。一个散修走了过来，冲乐奇笑了笑：“有什么生意，一起吧，现在赚点灵石也不容易。”
　　乐奇脸色并不好看，他看看周围人并不多，就干脆设了个隔音结界下来。几人围坐在一起，细细地听起来。
　　“看到那个按钮了吗？直播，根据别人的打赏，能每月提钱。你们去猎妖，什么时候拿到钱，那都是仙盟说了算，这边可是每月都能取。”
　　“这样的好事，你不捂着，为什么要让我们知道。”
　　“你以为我不想捂着，这不是……发展下线有钱赚么，你们要是不能直播，那注册个会员，我也能分上一点，真是奸商啊。否则我干什么跟你们说。现在人数少，正是入局的绝好时机。”
　　“那灵石取得出来么？”
　　“当然了，我这里还有记录呢。只要是点星阁的分会，都可以直接兑灵石，美得很呢。”
　　话音一来一回，大家纷纷沉思起来。有一个人道：“我……我也没有什么才艺啊。”
　　造化印的对头就笑了起来：“要什么才艺啊，我看到一个大宗门的外门弟子，还讲课答疑呢。你也知道，对于我们这种散修而言，大宗门，哪怕是外门，他们的学习方法能让我们少走多少弯路。有的是人听。我们散修能到今日的，谁不是自己有一身的绝活，露上一点，也就够了。”
　　那人沉思很久：“说的有理。”
　　这一日，乐奇第一次打开了直播，带着试一试的心理，他联系了自己一群好友为自己壮胆气。但他也太低估了自己，他的“金玉良言”早就传遍了散修，他要直播的消息也随着狐朋狗友们的宣传传遍了散修。
　　这一天，直播间里涌入了无数的散修，谁都想看看这个散修之中走出的传奇。夸赞之声淹没了他，这不同于他听到的那些虚与委蛇的来往互相吹捧。
　　他听到了炼气期的小弟子，筑基期行走的那些人带着憧憬和崇敬的心思去赞美歌颂乐奇。
　　这让乐奇得到了极大的满足，甚至于他从来没有过的满足。当然了，乐奇素来是个激情和理智并存的人，他的极大满足里，很大一部分来自于粉丝们的打赏。
　　打赏一两文，他可能愤怒于旁人把他当成一个乞丐。
　　但是，这笔钱乘以数千倍，甚至是数千万倍的时候，他觉得自己不是乞丐，他觉得自己就是自己领域的神！
　　而他的首秀成绩实在太好，点星阁的人亲自上门，不仅将他的灵石结清，还诚邀他加入，给出的分红和利益和普通的都有不同。
　　乐奇的手，微微颤抖。
　　他没有想到，仅仅一晚，他就赚了原本以为这次要出生入死一段时间才能赚到的灵石。
　　第二天，他就找到了仙盟请辞。
　　“什么？此事非你不可啊！老弟你若是又什么困难，还请尽管跟我们说，能帮的我们都帮！”
　　仙盟的人急忙道。
　　乐奇摆了摆手，看向了远方：“我只是明白了。”
　　仙盟人：“什么？”
　　乐奇道：“生活不止眼前的苟且，还有诗与远方。我要为我的理想而活了。”
　　能站着赚钱，为何要跪着赚呢，为何还要付出自己的命去赚呢。谁都不是傻子，为他人卖命，那是只有走投无路的时候还会去做的事情！
　　仙盟人风中凌乱地看着乐奇深沉的面容。他不明白啊，他真的不明白啊，为什么有人有灵石都不赚呢？
　　“你要想好了，我们仙盟可有的是想要挤破头来的散修。过了这个村可就没这个店了。”
　　仙盟的人虽然不懂，但他还是有尊严的，他严肃地对乐奇说道。
　　乐奇摇了摇头：“不必了，此前的钱我也可以退给你。”
　　仙盟的人知晓乐奇已经下定决心了，他怒道：“若你当真一意孤行，日后我们也不必合作了！你可是要想好！”
　　乐奇闻言，叹了口气，拍了拍仙盟的人的肩膀：“路走窄了，我劝你啊，最好另想出路吧。”
　　仙盟疑惑地看着乐奇。
　　“时代已经变了，要是不乘风而起，要么就只能被时代的洪流抛下。”
　　而乐奇，已经嗅到了时代改变的气味，这样的气运可不是谁都有的。乐奇想，自己可能真的可以好风凭借力，送他上青云。
　　三个月后，仙盟盟主曾广擦着一脑门汗看向各大宗门派来问责的修士们。
　　“我想，三个月你才凑了百人，此事你也得给我等一个交代。”
　　作者有话说：
　　今天没有什么想说的，因为我觉得今天的这章特别棒！！
　　哈哈哈，仿佛看到互联网的兴起。
　　储真：万万没想到，互联网传奇竟然由我缔造。
　　其他人：那你有什么想说的吗？
　　储真：拒绝996，尊重每一个员工……连云，你别跑，那个阵法熬夜给我干了！
　　连云：啊！！不是说好拒绝996吗？
　　储真：你不知道我们是007的吗？
　　连云：我的头发已经很少了，我还想要追师姐……
　　资本家·储真，横空出世……


第171章 商战
　　“最近招人遇到了很大的问题。”
　　负责人名为贝信, 面对上峰严厉的眼神，他擦了擦额上的汗水，垂下头去：“是……是那个, 我们给的灵石太低了, 很多人并不愿意参与。”
　　“太低？”其中一人道，“我记得我们开的价格是一个筑基期的妖族足有十颗中品灵石，你们可是贪墨了？”
　　十个中品灵石其实是太多了, 但一般而言, 分发下去的还要考虑到下面人的利益。比如说铺人脉拉人时的请客吃饭啊，或是自己也要一定的跑路费之类的，没有的话谁会愿意做吃力不讨好的活呢？
　　这么层层压下去，所剩的利润不多，但也足够下面的人生活了。但对于上峰而言，平日里可以睁一只眼闭一只眼，一旦出事了, 那就是有了话头。
　　贝信急忙道：“这您可冤枉我们了啊！我们的价格一提再提, 已经到了不能提的地步了。但是还是嫌少, 我们能怎么做？”
　　说话的是仙盟的，他看了眼其他面色沉沉的大宗门的人一眼, 见他们都不说话, 于是道：“你们给了多少。”
　　贝信道：“已经是五个中品灵石一只妖了，我们日常还要开销，实在是不能, 不能再提了啊。”
　　“明明给出去的是十颗中品灵石，你们就算贪墨, 贪墨出一半去, 还要说自己再低办不了事？”终于有个上宗的弟子开口了, 对方是天阙宗的人。作为合欢宗长期的合作伙伴，天阙宗在此事里也捞了不少好处来。
　　上宗弟子，素来不食人间烟火，听到此事，自然是勃然大怒。
　　贝信一愣，上面就给了十颗中品灵石，自己又没别的经济来源，还要做这么多事，他们也是出了成本的啊。而且如今无人愿意来，他们四处拉人，那耗费的成本更多了。养着手里那么多人，那不都要钱的么？
　　但显然上面的人是不懂他们的难处的，那天阙宗的弟子道：十个中品灵石，一个都不许少，务必要发在每个散修手中。”
　　贝信面色难看，正想要反驳，但同是仙盟的上峰就开口：“好的，您放心，我们一定会落实。”
　　贝信的面容抽了片刻，此时他陡然想起了一事，急忙道：“我看十个中品灵石也是不够的。”
　　那天阙宗的弟子立刻朝贝信看过来，眼中满是贝信顶撞自己的不满。贝信无视上峰给自己的眼神压力，硬着头皮说道：“我听不少散修说了，他们去做直播，一日虽不一定能赚到一个中品灵石，但是一个月下来足有百来颗中品灵石。若是做得好，极品灵石那也不成问题。”
　　那天阙宗的弟子立刻道：“这不可能！”
　　众所周知，人界的灵石产出其实并不多，反而是人魔接壤处很多，这还是当初人魔大战的时候发现的。这市场上哪有这么多的灵石？一人一个那也不够的。
　　那天阙宗的弟子道：“哪有这么多的灵石够他们提取的？”
　　贝信低声道：“都是虚拟的，有多少可以取多少，日常所需也可以用虚拟灵石先购买。我，我听说点星阁还出了寄送系统，只要不是什么秘境之类的地方，使命必达的。”
　　修行者讲究一个财侣法地，财是第一位，毕竟吃穿住行哪样都要钱，给了灵石做报酬，那灵石也要用来租一个洞天法地，源源不断的灵气才是根本。灵石虽然也可用来修行，但用完就没了，哪有洞天福地源源不断的灵石来得好呢。
　　就好比凡人的黄金，黄金也可以用来做各种东西，首饰啊之类的，但它的核心作用还是保值的硬通货。灵石也是如此。
　　那天阙宗的弟子问道：“这是谁想出来的主意？”
　　贝信一听，心中就有了成算，知道背锅的找到了，他这下腰板就直了：“是点星阁！这些都是点星阁出的！”
　　一说到点星阁，天阙宗的弟子心中就是一个咯噔。点星阁最近可真的是太火了，造化印，直播，吃穿住行，每样都别出心裁不说，还很亲民。就连大宗门早已见惯世面的弟子们也经不起诱惑。
　　但点星阁的东西卖得是好了，却将原本的很多商铺挤压得不行，要么转行，要么成为点星阁的下游供应商，要么干脆就闭门了。
　　要知道大宗门也是要吃喝的，繁荣的商铺大多也有大宗门的手笔在里面。散修们不清楚，大宗门的弟子们还不清楚吗？这件事若是真的，那背后的事情就很严重了。
　　或许，这象征着一个庞大的，不输于现在大宗门的势力在崛起。
　　当下，那天阙宗的弟子就道：“我要请示掌门。”
　　如此一来，矛盾算是转移了，贝信顿时也松了口气，他看向上峰，上峰朝他点了点头。两人心中都十分清楚，传说中能提升修为的神丹虽然听起来很美好，但这丹药来之不易，无论如何也轮不到他们手中的，无非就是上面的人分。
　　都落不到自己手里，那就只需做好手中的事，甩好锅，不要飞来横祸，不承担责任那就好了嘛。其他的，那就都不关他们的事了。
　　炮火连连，随着妖族战斗的深入，凰初与师映阳她们的联系也变得紧密起来。
　　“你们的炮火很有效，我们已经能稳住了，不过前几天引来了高阶修士，只是没有看到对应修为的又退了回去。”
　　凰初开心地笑道。
　　储真点了点头：“小心最后对方会不管不顾。”
　　凰初下巴一扬：“担心什么，他们当真敢如此，那我自然也会不管不顾了。”
　　这倒也是，这与储真那边世界也有所不同，毕竟高阶的修士就好像她那世界里的核武器，威慑十足。
　　凰初见储真不说话，又道：“另外还有一事，人族进来的数量远低于我们的预估……你知道发生了什么吗？”
　　储真闻言笑了笑：“因为有更好的赚钱方式，那谁会愿意用命去挣钱呢？”
　　看到储真这个充满深意的笑容，凰初就知道一定是储真做了什么，她嘀咕着你这家伙一肚子坏水之类的话，一边又拍了拍自己的胸口：“没有什么阴谋就好……只是……我们妖族……”
　　凰初并没有下定决心。她知道此前储真是什么意思，是要让妖族统一起来，这样才能有效地抵御人族的侵害，也才可能和同样弱势的魔族联合起来，共同对抗人族。
　　因为人族的生育能力是两族都无法比拟的。
　　但是凰初并不太愿意，妖族之所以是妖族，就在于那些缤纷的色彩，各自有各自的生活环境，别的不说，有的妖本身就是互为天敌，要统一，谈何容易？！
　　凰初看着储真沉静的眼神，对方并没有直说，似乎什么都清楚，也似乎什么都可以包容。一瞬间，凰初竟有种自己十分没良心的感觉。她看了看储真道：“你那边，若是要我们帮忙，那你也尽管说。我们是朋友，又帮了我许多，不必与我们客气。”
　　都是政治上的考量，帮了妖族其实也就是帮了魔族。魔族不会畏惧任何人，但魔族的人口实在太少，要一家独大其实也不太可能。这或许就是天道给予的公平，它赋予魔族人开朗不屈的性格，同时又给予他们过高的天赋。但同样的，也让他们子嗣不丰，一生只能固守一人等等限制。
　　储真是为了魔族才如此帮助妖族，但是陡然听到如此暖心的话，储真一愣，也忍不住笑起来：“这是自然的，我们是盟友，同时也是朋友。”
　　也就是此时，大门突然被撞开来，有魔族慌慌张张地说道：“王后，大事不好了，我们点星阁被针对了！！”
　　储真顿时起身，她转身看向凰初。凰初见状也明白过来，人族修士来得少，魔族在其中定然出了不少力，如今魔族多半是被人族注意到了。
　　凰初心中感动万分，她正要说什么，只见储真回过头来看向自己，朝她笑了笑，抬手挂断了自己的通讯。
　　储真转头看向那魔族：“不要着急，发生了什么事？”
　　那魔族努力地镇定下来，刚要说话，他就被推开，师映阳从他身后转了出来，道：“点星阁和其他商楼合作的灵石流通业务被断了。这个消息被人恶意宣传出去，不少人要求立刻提取灵石。”
　　储真闻言，啊了一声：“这是，要断我们现金流啊。”
　　师映阳点了点头，又看了一眼储真，话音里带上一点无奈：“现在怎么办？”
　　储真笑起来：“你猜猜？”
　　师映阳侧头想了想，这才道：“我是有一个主意。”
　　储真终于露出了惊讶：“厉害了呢！！”
　　师映阳笑了，她摸了摸自己的鼻尖，有那么一点的羞涩：“总不能一直让你来。”她拉着储真的手，看着对方的眼睛，“我说过，想要你无忧无虑，只要你不反对，我也会努力地负担起所有。”
　　两人含情脉脉地看着对方。
　　只有一旁的魔族欲言又止。
　　事情已经很焦急了啊！王上王后你们能不能不要随时随地都秀恩爱啊！
　　作者有话说：
　　某魔族的回忆录：
　　身为王上和王后的近侍，这当然是很值得高兴的一件事。但是说到近侍的结对率很高这个事情……我倒是知道一点的。
　　王上和王后总是太喜欢秀恩爱了，完全没有意识到这对于单身的近侍们而言是何等残忍的一件事啊。
　　所以最后留在王上和王后身边的都是已婚的了。所以并不是王上和王后带来的姻缘气运，而是如果不成婚，根本不可能在两人身边久待啊！！


第172章 星星之火
　　万秀然很烦, 他还没有来得及脱去自己这身皮囊，就不停的有事情打扰。按目前这个局势来看，自己想要干脆舍弃这个肉身, 全部重新来过的希望无限延长。
　　而溯星对自己虽然很亲近, 但最近说话做事和日常举动越来越像是兄弟了！之前的柔情蜜意都没有了！！
　　想到溯星带着几分不好意思地说：“我对你的样子柔，柔不起来啊……”
　　混蛋啊！！谁要跟你做兄弟！！老娘兄弟多的是好么！
　　所以万秀然现在看到仙盟那些人搞事他就很不开心。他绷着脸色坐在桌子上，阴沉沉的, 让一向不怕事的邢望舒见状都默默地远离了他一些。
　　“所以, 现在是个什么情况？”邢望舒问道，她是战斗人员，眼下尽是头脑战，让她已经空闲了很久，每天待在家中无所事事，就差出门招猫递狗，主动找事了。
　　师映阳看了她一眼：“师姐很闲？”
　　邢望舒顿时觉得自己后背心里蹿起了一层凉意, 她唰一下坐得笔直：“不, 我一点也不闲, 我很忙。”
　　开什么玩笑，她卸下魔尊的位置不就是为了推掉那些繁琐的文书吗？她手指着闻先：“老头子睡了三千年, 现在可以不需要睡眠了, 如果师妹忙不过来尽可找他。”
　　闻先：“……你这个不孝子！！”他好不容易才摆脱了师映阳的文书轰炸！
　　雅淳低低地笑着，手拉住了闻先：“阿先。”
　　闻先顿时没了声音，只是表情还有点委屈。
　　穆寻瞅了一眼, 嘶了一声：“难看死了……还是阿泠最好看。”
　　崔泠冷冷地扫过去，但看到师映阳低笑的时候, 眼中还是掠过了一份伤感。师映阳跟她们并不亲近, 但崔泠和穆寻也不知道要怎么亲近这个孩子。她们错过了太多的岁月, 再相聚的时候师映阳已经是一个大人了。
　　就算是普通的成年人，也很少有那种一直跟父母很亲近的。
　　更何况，她们根本就没有怎么相聚过。若非储真那个好孩子粘合着彼此，崔泠想，恐怕自己造就经受不住这尴尬离开，而师映阳，也恐怕根本不会在意吧。
　　万秀然敲了敲桌子：“说正事。”
　　师映阳这才将此前下属呈上来的事情都说了一遍。万秀然抵住了脑袋：“你们怎么想。”
　　闻先：“你们年轻人的东西我都不懂啊。”
　　邢望舒直接摆烂：“我脑子里只剩下肌肉，没有脑汁了。”然后她就被自家媳妇儿踢了一脚。邢望舒：“咳咳咳，我们要不……”
　　师映阳在邢望舒开口前道：“我有一点想法。”
　　她看向众人，轻轻地点了点地图：“既然他们意图釜底抽薪断我们的现金流，那我们就自己做好了。”她露出了一个浅浅的笑容，“我们魔界别的没有，就是有钱。”
　　闻先捂住了自己的胸口：“我，我反对……”
　　储真道：“我赞成！”
　　两人对望一眼，闻先眼泪汪汪的别开了眼去。他可以反对自己那几个不孝子，但他不敢反对储真！光凭着储真对魔界做出的这些贡献，她要整个魔界的灵石储备，闻先也不敢说个不字。灵石是死的，人是活的。而储真则是为魔界带来生气，让魔民们穿衣吃饭的那个人。
　　储真冲着闻先笑了笑：“师尊，灵石是死的，只有流动起来，才有它存在的意义。”
　　闻先捂住了眼睛，挥了挥手：“我不懂，你用就是了……不要告诉我花了多少！！”
　　储真笑了笑，低着头没有说话。而师映阳则道：“另外就是，文的不行，很可能他们会来武的。”
　　邢望舒一下子跳了起来：“这个我可以！”
　　穆寻也抬手：“我们也可以。”她扭头看了一眼崔泠，崔泠冲她点了点头。虽然崔泠对她还是爱答不理的，但是正事的时候，对方也并不会将自己的情绪放进去。这让穆寻有些伤感。
　　因为以前的崔泠不是这样的，崔泠并不是一个理智的人，她能一时冲动，哪怕耗费自己的修为精元去要一个孩子，也能为了失踪的爱人抛下这个好不容易得来的孩子在大陆游荡。
　　她好像永远的激情，旁人觉得的冲动不过脑子，但穆寻却会羡慕崔泠那份不管不顾的激情，这是身为绝山大弟子的她没有的。
　　只是时过境迁，她已经不再是绝山大弟子，而崔泠也永远不会是那个不管不顾的崔泠了。
　　穆寻掩去眼中的伤感，扭头看向了师映阳：“邢望舒是魔族，始终不好在人界参与太多。我却不同，起码祁月是不会主动说起她囚禁我的事的。而且，也有很多人，我与她们有旧，多少能行点方便。”
　　崔泠默默地捏紧了拳头。
　　师映阳想了片刻，这才道：“正好，我也另有一个主意，你来主持也好。”
　　这次所有人都好奇地看向了师映阳。师映阳笑了笑，侧眼看着储真正好奇地看着自己，那双棕色的眼睛里流露出了纯然的好奇，像是她在面对实验时的那样，眼睛亮晶晶的。
　　师映阳的心头终于舒坦了起来，她很喜欢储真那时候的眼神，好像那些东西拥有储真全部的注意力和喜欢。
　　只可惜她自己是做不成实验品的。
　　此刻储真用同样的目光看着自己，师映阳的心中顿时涌起了一股满足感来。她到底还是会一点一点地占据储真的全部注意力。
　　“我想，如果文的不行，武的也不行，很可能会逼得他们出更下作的手段，让点星阁连生意都无法做下去。不知大家有没有想过这个问题。”
　　这话一出，所有人都陷入了沉思。他们确实没有想过这个问题，但确实是这个问题是存在的。万秀然看向师映阳，他甚至带上了几分长辈看晚辈的感慨来。师映阳是魔界之中的人里成长得最快的一个。
　　“果然是，近朱者赤啊。”
　　万秀然道，跟着用剑的人满脑子只剩下肌肉，跟着用脑子的人才会有脑子！这么一想，他满是欣慰地看了一眼溯星，你大有可为！！
　　溯星满脑子问号地看着万秀然。
　　师映阳没有理会这两人的眉眼官司，她说道：“我还有一个主意。那就是，我们可以建城。”
　　若是城市不容纳他们，那点星阁为什么不建立一个只属于点星阁的城市呢？人界那么大，就算是最大的宗门，也不敢说自己掌握了所有的地盘。
　　邢望舒有些傻眼：“那人从哪里来？”
　　师映阳则道：“取灵石不都是人么？是人，那不都得吃饭睡觉？再顺道穿穿衣服，找点娱乐？”
　　邢望舒：“……你……跟着你媳妇儿学了不少东西啊……”
　　师映阳露出一个不好意思的笑容：“都是储真教的好。”
　　邢望舒：“我并不是夸奖你的意思……”
　　师映阳闻言看向储真，储真听到她的话以后显然更加开心，眼神亮晶晶地朝自己比了一个大拇指。师映阳就笑得更开心起来。
　　这时万秀然也看不过去了，说道：“不错的主意，另外就是……”他低头看着手中的报告，“你们的造化印，我想了想，觉得可以往普通的修士发展一下。造化印造价虽不便宜，也有一定措施保密，但若是细拆还是能再造的，如今我们是占据了大头，但难说会不会有人效仿。”
　　储真点了点头：“万掌院说得对。”
　　星星眼只在自己身上停留了一小会儿，就这么转走了。师映阳不开心了，她凉凉地看着万秀然。万秀然早就熟知魔族人的那些小心思，他也哼了一声并不理会。
　　只是……
　　他看向了储真。
　　在初始认识储真的时候，储真的目光就一直在最微小的那些事情身上。他曾经其实是不怎么在意的，哪怕诸万书院的书籍上总是不停地强调着人族，人族的延续，人族的传承。
　　但是历史，历史总像是强者的传说。那些普通人，不过书籍上一串数字，不过是上面一笔带过的文字。久而久之，连万秀然也会忘记，人族，其实并不是那些大修士，大英雄的人族。正是因为无数个微小的，乃至渺小的人物，才形成了真正的人族。
　　万秀然也关心人族乃至魔族能不能吃饭，但他们对于万秀然而言，更像是它们。是一个族群的基数，像是蚂蚁里那些送死也前赴后继，没有什么存在感的工蚁，他的目光总是会停留在蚁后身上。
　　这个认知，当然不止是他，是每个人族修士，或许也是魔族的潜意识。
　　但储真却不一样，她的目光总是停留在了渺小身上。
　　也因此，正是因为她，才能做到星星之火可以燎原。万秀然突然带上几分坏心思地想，若是那些仙盟的高层们知道自己的一切都因最平凡的凡人或是散修们而崩溃，他们脸上的神色，一定很好看吧？
　　万秀然眯起了眼睛，他不无遗憾地想着，只可惜自己看不到。或者督促书院的人做个微小的直播器过来，让探子们送进去。
　　他可真是太想看到那些人道貌岸然的嘴脸下的惊慌失措了啊。
　　作者有话说：
　　手痛得不行，本来想写小剧场也不可能了，我能码完一章已经很不容易了，谢谢大家……
　　我就想说一句……英特纳雄耐尔就一定要实现！！！


第173章 旧账
　　长琴非常的暴躁。
　　原本一切都天衣无缝, 进行得也很美好。修行人寿岁绵长，落子想的不是一朝一夕而是以千万年计的长远。他们有足够的时间，自然也会有足够多的耐性去等待一个最完美的结局。
　　就好像他们花了这么多时间这才终于得到的丹药配方。
　　人族天生灵力不如妖族和魔族, 做成丹药的效果也不如前两者, 如果非要说的话，自然是魔族最好。可是他们还是决定从妖族下手，妖族自顾自地过自己的日子, 他们以为避开纷争就可以, 但这原本就是得过且过的畜生一般的想法。当然最后也只会沦落到如畜生的地位。
　　而最后的结果也如同他们预料的那样。
　　哪怕是跟外族纠缠最多的绝山也提不出反对的意见。
　　因为即使提出了异议，也自然会有人冷笑着顶上一句：“阁下如此善心，不如从此不吃荤腥了吧。”
　　长琴一直很满意，只是他没有想到，最大的阻拦居然来自于自己完全意想不到的地方。
　　人族。
　　那些只能做踏脚石一样的散修，普通的底层修士们，他们不干了！
　　“你们不干, 有的是人干！！”
　　以前或许说这句话可以, 但现在是真的不可以。长琴原本以为这只是一件小事, 他在还是个凡人的时候就见惯了拿捏主人家的刁奴们。他知道对付这些人，只要威慑一下, 一面胡萝卜一面大棒, 就可以让他们乖乖听话，感恩戴德。
　　只是他没有想到，结局并不如自己想的那样简单。
　　长琴看向自己的大弟子：“你将此事细细道来。”
　　他面上还是那副温润君子的模样, 很容易让人以为他并没有发脾气。但其实大弟子很清楚，长琴已经非常生气了。这个人表里不一, 在私底下总是暴虐的, 只是……
　　大弟子垂首, 他们这群人与长琴的利益已经紧密联系在一起了，更何况，长琴的暴虐往往只会扔给那些弱小的人身上，对大弟子而言并无什么阻碍。
　　“是，目前弟子已经联合多个宗门与商阁施压，也确实煽动不少人去取灵石……”说到此处，大弟子也有几分迟疑，“但他们并没有任何影响，有人来提取灵石也都取走了，只是掌柜放了话，若是闹事就列入黑名单中，日后也不会签约。”
　　长琴疑惑道：“签约？”
　　大弟子道：“就是那些直播的修士，在入站时需要与平台签约，如此才会分到银钱，推荐位等等权益……如今那些散修见人人都已经领到钱了，现在心中在打退堂鼓，主动与点星阁闹事的人里，甚至有人反悔，跑去点星阁求原谅……”
　　长琴冷声道：“一群墙头草！都是些没用的东西！”
　　大樱花落海洋弟子低声道：“都是些眼界不高的散修罢了……师尊那如今我们如何做？”
　　点星阁造势，抢走了很多人，这让他们这些大宗门一些灰色地带，需要旁的人手去做的事情，如今就找不到人了。比如说这次妖族的事件。他们当然也可以找一些亡命之徒，但亡命之徒不好管控，传出去也不好听。如非必要，他们还是想要争取一些正常人。
　　长琴沉默片刻，阴恻恻地看着自己的大弟子。
　　“天噬蛟有意与人族交好，只是有些不长眼的妖族固步自封，阻拦于他。”长琴缓缓坐回自己的座位上，他的眼中已经没有方才的暴躁，只是温和地看着自己的徒弟，露出了一脸的悲悯。
　　“我等人族帮助天噬妖，一方面是为了两族未来的千年之好，另一方面自然也是为了我人族的未来大业。阻碍这份大义之人，都是人族的罪人，你可明白？”
　　大弟子将自己的头埋得更低了一点。大义之旗举得越多越高，那采取的动作必然是更加的极端。
　　大弟子跟随长琴很久，其实早就明白了这个道理。他心中平静无波，只是在某一个瞬间也似乎有来自神魂的一声叹息声。不过他早就忘记这份叹息到底是为了什么。
　　“弟子明白怎么做了。”
　　看着自己依仗的徒弟退了出去，长琴低低哼了一声：“都是些没用的废物……”
　　“点星阁……”
　　点星阁这个异军突起的势力，长琴也不是没有派遣过人混进去。但是正如点星阁出现的时间那样，它崛起得太短暂，他派出去的弟子也都进去的时间很短，还未完全或者上面的信任。
　　这种异军突起实在是太不寻常了。一点也不像是修行者的手段。
　　莫非是个凡人？
　　这个念头在长琴脑中划过的一瞬间，长琴又忍不住笑了一声：“这怎么可能呢？”
　　这怎么可能呢？先不说修行人就绝不会想要屈服在一个凡人的手下，而那些奇思妙想的东西，又怎么可能会出自凡人的手呢？他眯起了眼睛，也摸出自己的造化印打量着。他的造化印是点星阁出的精品，打磨得极为细致光滑，仿若一体。上面浅浅地勾勒着法阵，需要用特地手法打开，若是用蛮力，就会自动销毁。
　　只是法阵终究就有破解之法。
　　长琴已经在叫人破解了。
　　点星阁像根刺一样让长琴不快，但点星阁的财富又像是吊在鬣狗前面的肉骨头那样惹人眼红。长琴眯起了眼睛，他在等，等点星阁的生意做不下去了，那他们背后的老板应该就会主动站出来了。
　　到那时候，怎么分配财富，就是长琴真人的事情了。
　　有了这样一笔源源不断的生财之道，那他也就不必一再看祁月那个女人的眼色了。
　　邢望舒来到宋城。
　　宋城的点星阁阁主早就过来等着她了，他看到邢望舒的时候，长长叹了口气，说道：“大人，如今城主不让我们做生意，每日里也都有散修在外虎视眈眈，我等……”
　　邢望舒听完，点了点头：“我已经知晓了。这段时间我会在此坐镇的。”
　　那掌柜这才松了口气，又忍不住碎碎念着：“我们平日里也没有少给城主送礼，但遇到事求助的时候，他却一点忙都不帮。着实是，着实是……”
　　“没有关系，如今我们来了，你一切都可交给我们。”温和的声音传来，掌柜这才注意到邢望舒身边站着的女人。
　　女人揭开了自己的兜帽，露出一双褐色的眼睛，温柔如水，让人一见就心生好感，只觉得对方好似什么都可以承担一般。
　　那掌柜一愣，但心中却生不出任何不洁的念头，好像光是想都是一种亵渎一般。他急忙点头，邢望舒见状道：“去吧，一切自不必担心。”
　　掌柜的行了一礼，这才离开，离开时，他又扭头看了一眼身后，听到身后的声音。
　　“师娘，你做什么来凑这热闹呢？若是闹得血肉横飞，你也不喜欢那副场景。”
　　血，血肉横飞？
　　掌柜的吓了一跳，急忙加快了步伐。总部到底派了什么人来，她们难不成还要与宋城的城主对着干么？
　　次日，邢望舒就叫来了掌柜：“你往东去百里外，那里有一座新城，你去寻一个喜欢的地方开店吧。”
　　掌柜恍恍惚惚，带着人往百里外去。对于修士而言，百里算不了什么，他们很快就到了地方。掌柜看着眼前这不知何时拔地而起的新城。这当然是座新城，城池上用作粘合剂的迷糊还没有干呢，街道上都能闻到一股子新木料的气息。
　　什么时候这里有城的？
　　正想着，身后突然传来一个探头探脑的声音：“那个，我听说这里是点星阁的新……”他张大嘴，看着身后的城池，说话的声音都是结巴的，“新，新阁楼？”
　　掌柜震惊：“你如何知道的？”
　　那年轻人低头摸出造化印：“我是看造化印上通知的啊？难道错了？”
　　来了肥羊怎可能将他推出去！哪怕他只是单纯来提取灵石的，掌柜的都有把握能从他身上再扒下一层回去。
　　这是一个职业掌柜的职业素养！！
　　掌柜的急忙道：“是的是的，您要办什么业务！我们立刻办理！”
　　雅淳坐在原本点星阁的阁楼上看着东边：“他们也不知道办理得如何了。”
　　邢望舒放下造化印：“放心吧，那些人都是人精，只要是来人在他们眼里都是送上门的钱袋子。倒是我们。师娘，你准备好了吗？”
　　雅淳看向了邢望舒。
　　邢望舒道：“探子来消息了，天阙宗大弟子带队，已经来到了宋城。他们应该是在等我们主动求饶……”
　　她笑了笑。
　　宋城当然不是她们随意挑选的城市，这里的点星阁是离天阙宗最近，也是最大的一个。若是天阙宗后面的人想要除了摧毁以外的东西，那他们一定会亲自前来，而不是派人来闹事。同样的，他们也会用尽手段让点星阁撑不下去。
　　只是天阙宗，也是雅淳真人的宗门。
　　“天阙宗啊……”雅淳真人露出了一点怀念的笑容，但是很快，她就将这笑容尽数收回，“那不是来得正好么？我与天阙宗，始终还有一笔旧账要算。”
　　天网恢恢，因果轮回，那些曾经的事也需要有一个了结。
　　作者有话说：
　　开始一个个的算旧账了！
　　雅淳看着剧本：从我先开始吗？唔……
　　闻先：媳妇儿你是不是害怕，我……
　　雅淳：……有点兴奋。
　　闻先：……额……
　　穆寻：我呢？我呢？我才是最惨的那个啊！
　　崔泠：闭嘴！你好吃好喝，惨个屁！
　　穆寻：…………………………


第174章 变动
　　“应州发来消息, 应州城二号已经建立。”
　　“建业发来消息，建业二号已经建成。”
　　在偌大的办公区域之中，储真端坐在中央, 师映阳坐在她身边, 周围响起机关的嘀嘀声，不停地有人汇报战果。
　　当灵石如同海水一样的泼出去，成果是显著的, 大量的建设工程甚至带动了更多底层散修们的生计。但除了几个战略要点的城市, 比如靠近高阶宗门的地方。其他的城市储真刻意没有让高阶修士参与进来，反而是带动着低阶修士参与进来。
　　当然，是给工钱的。
　　这样的事情发生在人界的各地，但同时，点星阁大兴土木的同时，也放弃了不少的地方。人界大大小小的宗门早就盘踞在各个城市里，上宗的要求下, 他们几乎是倾囊而出, 也有不少的城主早就眼馋点星阁巨大的财富, 想要浑水摸鱼。他们吃不下整个点星阁，但撕下一块肉还是很容易的。
　　是他们以为的容易。
　　“王后！崔前辈发来通讯！”有侍卫大声道。
　　储真看一眼师映阳, 师映阳道：“你看我做什么？想接就接。”
　　储真道：“好。”
　　通讯接通, 崔泠手持巨斧坐在座位上，通讯接通那一瞬间，她浑身的冷然如同冰雪融化, 只是脸上和身上沾染的血迹告诉她们她方才经历了一场怎样的恶战。
　　“储真”崔冷柔和地喊了一声储真，看向师映阳时, 微微一顿, 这才道, “王上。”
　　师映阳朝崔冷点点头：“如何了？”
　　她们两人的声音都是如出一辙的冷然，声音的柔和都好像是冰雪的点缀。倒是储真有点受不住这样的尴尬，于是故作惊叹地道：“娘亲不会是将城主府都屠了吧？”
　　崔冷笑了一声，她找回了道侣，虽然没有和好如初，但是双修过后还是让她曾经因生产和寻找妻子时受损没有恢复的根基得到了滋补。她的修为已经在逐渐恢复了，也因此，她自动请缨，储真才敢放她出来。
　　“我不会那么做的。我只是杀了来进犯点星阁的人。”崔冷的手掌放在巨斧的手柄处，看上去带着几分闲适。
　　储真无法想象崔冷是如何以这样的身躯去挥动那样大的斧头的。她眨巴着眼睛看着崔泠，崔泠的脸上还带着几分疲惫，她低声道：“我在点星阁四周埋了魔晶炸弹。等我们搬迁后还有不长眼的人来，就一起炸了。”
　　点星阁向来是都是买地建生意，要烧要毁当然也是合理合法的。只是崔冷看着柔弱娇小，做事这么狠，储真也不禁朝着崔冷比了个大拇指。
　　崔冷就轻轻笑起来，她笑的时候脸上也是带着疲劳，嘴唇上破皮了，显然休息得很不好。储真不禁道：“娘亲你也要注意自己的身体啊，可别太劳累了，保不住这处的点星阁，我们也可以不用保的。”
　　崔冷摇了摇头：“你是王后，你的命令对我们而言就是军令。我们无论如何都会为你保住此地，不会丢一分一毫的。”
　　她见储真还想劝说，又道：“你有你的考量，我们也有我们的骄傲……我们相信你。”
　　储真于是就不说话了。
　　自穿越而来，她迎来了太多太多的信任，这种信任让储真感觉到自己被重视，被需要，同时也倍感压力，只能更努力地去回报。
　　崔泠又道：“好了，我只是战果汇报的，就不耽误你们的时间了。”
　　她的身影逐渐模糊，最后留下了一句：“你们一定要好好的。”
　　不要像她们一样，因为一个争吵，几句误会就错过太过漫长的时光。
　　储真一愣，但此时崔冷的身影已经消失了。储真沉默着，最后长长地叹了口气，随后她感觉自己的手被人握住，对方的气味和指尖的温度都那样熟悉，让储真的心又重新安静下来。
　　她扭头看向师映阳，师映阳也正柔和地看着自己。
　　储真张了张口，重新闭上。她知道师映阳一向都很听从自己，若是她开口，师映阳也会努力地按照她的想法去做。但是父母与孩子，时间和空间的鸿沟不是她一句话就可以抹去伤痕的。
　　就算师映阳按照她想的去做了，那储真依然会难过，她不希望师映阳勉强，也会觉得非要一个团圆的自己很自私。
　　“……没事。”储真最后开口。
　　师映阳揉了揉储真的头：“没事。我知道她们都很可怜。”
　　分别本就是迫不得已，师映阳并不会去怪自己的两个母亲，她已经是个成年魔了，早就已经处理好了来自童年那些意难平。或许自己也应该适当示个好，免得让总是处在中间努力粘合的小妻子感觉到为难。
　　正想着，属下又有来报：“榕城有信传来，是穆前辈的。”
　　储真看向师映阳，师映阳正在想心事，随口道：“接吧。”
　　穆寻很快就出现了，她带着笑，身边站着一个气质柔和的女性。那女性正温柔似水地看着穆寻，目光都不转一下。
　　“这是红尘派的掌门练飞鸿。也是我的故友。这次我们算是不打不相识了，她已经答应我，红尘派管辖下的点星阁都不会受到伤害。”穆寻说道，她神采飞扬，她不费一兵一卒就保下了好几个城池的点星阁，因而迫不及待地跑来对自己女儿示好。
　　她早就明白，要彻底追回老婆，就要先求得师映阳的谅解，因而费了十二万分的心思去做这件事。
　　师映阳：“……”她没有说话。
　　倒是那穆寻的故友转过头来，看向师映阳，露出了一点叹息声来：“终于得见点星阁的幕后老板，真是想不到……竟是魔尊。”
　　师映阳收拾好心情，道：“不是我，是我的王后。”
　　练飞鸿显是很惊讶地“哦？”了一声。穆寻在一旁道：“我的儿媳妇儿，是人族呢。”
　　练飞鸿顿时一顿，飞在穆寻的脸上的眼神里都带上一抹哀怨之色来。只是穆寻浑然不觉，向储真打了个招呼。
　　这个妈……心真的大啊……难怪能挨过好几千年的小黑屋呢。
　　储真都为毫不知情的穆寻抹了一把冷汗，朝着练飞鸿拱了拱手道：“绝山储真，见过掌门。”
　　“绝山……”练飞鸿带着几分恍惚，好半晌才慢慢道，“你们绝山……当真是人才辈出。”
　　储真嘿嘿地笑了几声：“哪里哪里，你也知道绝山穷得很。不过是想些办法让大家都能赚到钱，我们也能赚到钱罢了。”
　　练飞鸿到底不是曾经那个为了美色迷惑的小姑娘。她听储真句句不离绝山，就知道储真的意思。点星阁是绝山的产业，不是魔界的产业。
　　也就是说点星阁还是人族的事。
　　练飞鸿看了储真一眼，又笑了笑：“我们宗门不过是个二流的宗门，这些年也被打压得很厉害。为了庇护你们，也是废了许多的心思，同时要冒很多的风险。”
　　储真顿时明白过来，她道：“我们这里有一条新的产业线，不知掌门可有兴趣？”
　　练飞鸿顿时掩嘴一笑：“哎呀，你是绝山的晚辈，自然也是穆寻的晚辈，也便是我的晚辈。我们之间做什么这么生分，你叫我一声师叔就好了。”
　　储真干笑几声。她一个技术人员，对于这种长袖善舞的场合还是有些不太适应。她应和几句后，突然听到师映阳道：“娘，娘亲受了点伤。我把你的通讯号给她了。”
　　穆寻一个颤抖，急忙道：“好了好了，生意的事之后有时间再谈，有时间再谈。”
　　说着，她赶紧就挂断了通讯，逃避态度非常明显。
　　储真一笑，用肩头撞了一下师映阳：“不高兴？为娘亲打抱不平。”
　　师映阳轻哼一声：“轻浮！”她说完，又看向储真，“我就不同……绝不会如她这样的。”
　　这种时候还要表什么忠心。不过不得不说，这样子的师映阳倒很是可爱。储真低笑，她扭头，亲了一下师映阳的脸颊。周围都是人，不能亲吻，也只能亲亲脸颊聊胜于无了。
　　师映阳更用力地捏了捏储真，低声道：“之后再多亲亲。”
　　储真道：“好好好。”
　　她笑完了眼，不得不说，对于老夫老妻而言，吃亏就是占便宜。
　　在两人浓情蜜意时，人界的城市也在逐渐发生着变化。而天阙宗终于坐不住的时候，雅淳也终于等来了一个熟悉的人。
　　“天阙宗首席大弟子任明哲求见点星阁掌柜。”
　　天阙宗已经观察了好几日的时间。这些日子里，点星阁大门紧闭，门可罗雀。天阙宗等着点星阁主动求饶，却迟迟不见人影。反倒是城中的人流也逐渐减少。
　　最后任明哲坐不住了，主动求见。
　　大门陡然打开，露出了内里干净雅致的环境，跟着一个女声传来：“贵客前来，请进。”
　　“女人？”任明哲疑惑道。据他所知，此城的掌柜是男人才对。
　　任明哲想了想，却也并不在意。敢正面与天阙宗对抗的，那都得有底蕴，而点星阁出现的时间太短，还没有足够的底蕴。
　　他心中底气十足，踏步进入，身后跟着数十个弟子。
　　直到他看到来人，下意识喊道：“师叔？！”
　　白发女性缓缓抬头，看向任明哲：“原来你还记得我。”
　　作者有话说：
　　故人们相遇了，请用一句话形容：
　　崔泠：来者皆死！
　　雅淳真人：时光冉冉，物是人非。
　　穆寻：我的大海，我的鱼~
　　感觉一群苦大仇深里好像混了个什么奇怪的东西？


第175章 擅长
　　任明哲是长琴的大弟子。
　　货真价实的那种。
　　当年的天阙宗并不如现在这样繁盛, 不过是众多宗门中位于二流的那种。弟子资质算不得好，那一代里最出名的也就是双骄雅淳和长琴。
　　更妙的是两人还是姐弟，一母同胞, 入了道, 也是在同峰里，感情又一直很好，是当年的活招牌。连带着宗门的资源也向两姐弟倾斜, 任明哲也就是那个时候, 作为那一批苗子里最好的一个给了两姐弟，准确说是雅淳真人。
　　雅淳真人纯善柔和，她对所有的小弟子都很好，长琴就说：“阿姐收了弟子，那岂不是让其他人伤心？”
　　雅淳真人那时候就笑，于是道：“好吧，那这孩子就拜你为师好了。”
　　长琴也笑：“你放心, 我的弟子, 也是阿姐的弟子, 日后会孝敬你的。”说着，他朝任明哲招了招手, “来拜师, 拜完我，也拜你的师叔。你就是我们峰下一代的大弟子了。”
　　当时姐弟两个都算不得大，站在一起如同画卷里走出来的仙子和仙童一般。任明哲当初也是个孩子, 心中暖洋洋的，只觉得自己是世界上最幸福的弟子。
　　后来雅淳成了修真界的第一人, 天阙宗也随之水涨船高。
　　后来任明哲才知道, 其实当初的长琴, 和后来的长琴也没什么区别。他看到雅淳真人好的东西，就是想要抢过来。哪怕是他这个大弟子，在后来的日子里，成了那些资质上佳的人里那个不起眼的弟子。
　　但他依然很得长琴的器重。
　　以前他也曾为这份器重沾沾自喜过。
　　后来他才终于想明白，因为他是从雅淳真人手里抢过去的，是一件勋章。尽管后来修真界的人渐渐忘记了雅淳真人的存在，也渐渐忘记了曾经不停地将两人提起比较的过去。但对于长琴而言，任明哲就是一个活生生的，最让长琴满意的器具。
　　不过懂，不代表他就会去反抗。
　　在跟随着长琴的漫长日子里，他也吃了许多的利。但是偶尔的时候，任明哲也会在夜深人静时想一下，若是当初他拜在雅淳真人门下又如何。但随即他也就清醒过来。
　　若当初他真的认了雅淳真人为师，只怕也活不到现在了。
　　回忆匆匆从眼底晃过，任明哲整理衣裳，还是对雅淳行了一礼：“师叔，好久不见，你还活着，这实在是我宗门之大幸。”
　　邢望舒嗤笑一声：“说得好像不知道师娘你还活着似的。”
　　雅淳真人在仙盟大会里出现，指认过长琴和祁月。这件事虽然后来被丹药本身给盖了过去。但任明哲是天阙宗大弟子，是绝不会不知道这些的。
　　任明哲理了下衣裳，他对邢望舒的话并不以为意，只是道：“既然师叔出现在此处……那么，看来点星阁是魔族的产业了。”
　　雅淳真人摇了摇头：“并非如此，我等不过是点星阁主人请来的打手而已。”
　　她说话时温温柔柔，只有那头已经消磨不去的白发随着动作而缓缓摇动。任明哲一顿，他不禁想起自己的师父。长琴素来温润如玉，青丝如瀑。而今他们两人若是再站在一处，谁又能看出他们谁是姐姐，谁是弟弟呢？
　　任明哲收回心中的那些种种想法，他笑道：“能同时请得动真人和前任魔尊的，那可不多。”
　　邢望舒耸肩：“这倒也说不定，就连妖族都请得动人族第一宗门。我们魔族嘛，那从来都是穷山恶水，穷则思变嘛。”
　　任明哲笑了声，他环顾周围，最后还是看向雅淳。他的目光之中带着亲近，说话时，声音不紧不慢，也显得很和煦：“师叔，点星阁的人呢？”
　　进了点星阁，也就是进入点星阁的阵中，神识一扫，就知道这里只有邢望舒和雅淳两个活人。任明哲说道：“师叔，点星阁如今与人族为敌，莫要与虎谋皮。”
　　邢望舒闻言，她张口正要说话。但雅淳真人却拦住了邢望舒，她看着任明哲：“点星阁为广大的散修，为那些小宗门的弟子提供了一条生路，这如何叫做与虎谋皮呢？莫非要为了你们这些大宗利益去与妖族战斗，辛苦为你们换来丹药，这才叫做不与人族为敌吗？”
　　她的声音一字一顿：“还是说，不能为你们所用就是不与人族为敌吗？”
　　邢望舒挑起眉梢看向雅淳。她跟自己的师弟妹不同，她与雅淳真人接触是三人间最多的，记忆也是最为鲜明的。她知道雅淳真人的性格和善，从不示人以獠牙。哪怕修行的功法，也是以治愈为主。她就像是一团面团，都是和气，是人都可以捏上一把，而她自己也不生气。
　　以前邢望舒是看不起这样的雅淳真人的，她甚至不知道自己那个傻乎乎的师尊为何选择了雅淳真人，一度以为师尊怕是有点恋母情结。
　　而后来，邢望舒经历战争的残酷，她也知道如同雅淳真人这样的存在在这个世界里是多么的不容易。但她还是看不起雅淳真人，这种看不起不是不喜欢，而是一种怒其不争。好像看到对方就看到了自己的族群。
　　魔族人也畏惧争斗，但在大多数时候也有点傻乎乎的。
　　跟雅淳真人一样的傻。
　　怎么就那么不争气呢？
　　没有想到，三千年过去，魔族捡狗屎运捡到个王后，而当初软乎乎的雅淳真人，也变得坚硬了起来。
　　就好像一切都在往好的方向发展。
　　邢望舒想着，默默地闭上了嘴，丹凤眼里都带着愉悦和轻快。让师娘一逞口舌也好，说不过也没关系，还有她嘛。
　　但任明哲脸色微变，说道：“师叔，你可是受了什么人的挑破离间？我……”
　　雅淳真人摇了摇头：“莫要说那些了，你来是为了什么，你说吧。”
　　任明哲沉默片刻，他和雅淳真人太多年没见了。但是曾经那个微笑温吞的真人形象太过深入人心，好像对方可以包容他的一切，也纵容他的一切那样。更何况，此事对于点星阁而言也并非是完全无利可图不是吗？
　　任明哲打定了主意，也重新镇定下来：“师叔，实不相瞒，我这次来是带着诚意的。”
　　邢望舒嗤笑了一声，任明哲当做自己没有听见：“你也知道，点星阁如今情况并不怎么好。它毕竟只是一个商楼，没有自己的依仗和势力。如今侥幸发展到现在的规模，终究是要找一个靠山才好。”
　　雅淳真人没有说话。
　　任明哲看着对方的脸色，见她只是带着浅笑，就和记忆中一样。一时之间，他也有些摸不清雅淳真人到底是怎么想的，因而又道：“师叔，天阙宗如今已经是第一流的大宗门，更何况还有师叔与天阙宗这样亲近的关系，强强联合，那就是最好的了。”
　　雅淳真人笑了笑，她低头去转头小指上的指环。任明哲警惕地扫了一眼，那枚指环只是普通的银环，已经是老银了，带着岁月的痕迹，但上面连灵气都没有，不过是一个普普通通的指环而已。
　　“你说的这话，仿佛是凡间逼着女儿高嫁的父母。”
　　雅淳的声音落下，任明哲脸色一僵，倒是邢望舒毫不客气地笑了起来。
　　任明哲沉默片刻，缓缓站起身来，他面色如水，道：“真人这样说话，是不愿意转答了？”
　　雅淳柔柔弱弱地道：“绝无半点可能。”
　　任明哲闻言，他笑了笑：“真人，你如今修为不过元婴，就算仗着前魔尊。但魔尊毕竟是魔族，你……”
　　他话音未落，雅淳已经拔剑而起，直直刺向了任明哲。
　　任明哲皱眉躲开，他修为极高，看不上雅淳这软绵绵的一击，他也不觉得雅淳这一击能对他造成什么伤害。他甚至警惕地看了一眼邢望舒，生怕邢望舒趁机攻过来。
　　但是出乎任明哲意外，邢望舒根本就没动。
　　在任明哲不知道的时候，邢望舒正在拼命传音：“师娘真的不需要我帮忙吗？”
　　“你掺和进来会很麻烦，就我一个就好了。”雅淳还是软绵绵地回道。
　　他们两人你来我往的斗成一团，他们两人都是天阙宗出来的，雅淳虽然修为已经不如任明哲，但眼界却远比任明哲高。
　　“你的剑用力太过，没有留有余力。”
　　“这招使得不对，应要往后退。”
　　其他弟子面面相窥，实在不知道眼下是怎样一副状况。说是两人生死相斗吧，但对方总能躲过大师兄的攻击不说，还能说出大师兄的不是。
　　但若说大师兄放水……啊！大师兄一定是放水了！
　　任明哲往后撤了一步，他的脸色微微涨红。
　　雅淳摇了摇头：“这些年，你师父真的好好教过你么？你的根基很不稳，会影响你的道途。”
　　任明哲抿着唇，长琴当然不可能认真地教导他，他心里很清楚。真是可笑，他唯一的认真教导居然来自雅淳真人。
　　可是招数再强又有什么用，这个世界，终究是以修为为尊！！
　　任明哲道：“师叔，不必再多说了。你就此投降吧，你放心，我绝不会杀你。”
　　雅淳笑了笑：“这世界也有比死亡更悲惨的事情……明哲，你是真的一点都不知道我当初到底如何了吗？”
　　任明哲脸上一阵青一阵白，他张口然后闭上，随后举起了剑，正打算全力一击，却发现自己丹田之中灵气空空荡荡，什么都没有。他吃惊地看向雅淳：“你！”
　　雅淳朝他笑了笑：“你忘记了我最擅长什么了呢？”
　　曾经修真界第一的雅淳真人，最擅长治人。但没有人知道，可正因为善于治人，她也极善杀人。
　　没有死又何来生呢？
　　作者有话说：
　　雅淳真人：未知死焉知生
　　邢望舒（事后）：我全程其实就看着。
　　储真：看着什么？
　　邢望舒（欲言又止）：下章你就知道了。
　　储真？？？？


第176章 天网恢恢
　　邢望舒觉得自己在这里就是个寂寞。
　　她还没有出手呢, 大厅里就呼啦啦倒了一大片，人人都愤怒地看着雅淳，就是没人看她, 仿佛她是个隐形人。
　　雅淳真人正慢条斯理地擦着自己的手, 她手中的长剑是新打造的，上面缠着的兽皮上的桐油虽然干了，但是握久了还有会有一股味道。她不喜欢身上沾染太多味道, 这会让她想起曾经不怎么美好的事情。
　　雅淳真人垂着眼, 白发落在脚踝处，让她看上去像是一座苍白的石像。
　　“师叔……”任明哲强压着怒气，“你将我们都擒下，这对局势也没有什么好处，只会让天阙宗注意到你们。”
　　“明哲。”雅淳真人打断了任明哲的话，她看了邢望舒一眼。邢望舒急忙搬来了一把太师椅。于是雅淳真人就慢悠悠地坐上去，她做什么事时都会种缓慢感, 像是个暮气沉沉的老人, 举手投足里都带着沉淀时光的优雅。
　　任明哲抬首看着雅淳真人。他与那些发出谩骂的普通弟子不同, 他见证过雅淳真人辉煌的时候。那是让整个天阙宗都为之自豪炫耀的人物，无论是谁, 在提起天阙宗时, 都会先提到雅淳真人。
　　那个时候，他们这些弟子心里是真的很憧憬这位修真界第一人的。
　　修真界第一人……
　　任明哲想，他以往不太明白这个词到底意味着什么, 可当只有元婴修为的雅淳真人放倒他们所有人的时候。他才突然意识到，或许从前长琴对他说的那个雅淳真人, 那个以不屑言辞汇集起来的那个没什么用处, 只靠修为和男人的雅淳真人, 是他心中的幻影。
　　人都不是傻子。
　　若雅淳真人一无是处，谁会理会她呢？
　　只可惜，这样的道理他终究明白得有点慢了。
　　“你是知道我的事情的。”雅淳真人的声音也是低缓的，她伸手，看向邢望舒，“望舒，将书架上第二本册子给我拿过来。”
　　邢望舒应了声是，转身就去了。邢望舒是前魔尊，任明哲带来的弟子们不知道雅淳真人，却是知道邢望舒的。如今见邢望舒乖顺如同小猫，看向雅淳真人的脸色也是微微一变，目光闪烁，不知道在想什么。
　　雅淳真人则道：“我在黑暗中时，总是在回忆往事。长琴他们……不太可能一开始就这么的嚣张直接对我下手。他们一定是多方验证，有了一定把握后才开始做事。”
　　任明哲升起一点不好的预感：“你想说什么？”
　　雅淳真人冲着任明哲笑了笑：“我就是很好奇，正好点星阁有人脉，有钱，就委托他们去查了一下。”
　　任明哲沉默良久，他似乎明白了雅淳真人说的是什么，他说道：“师叔，你查了也没用。你也去了仙盟大会了，还不明白吗？人只会在意眼前的利益。”
　　雅淳真人点头：“我当然知晓。”
　　这时，邢望舒已经把名册带给了雅淳手中。她翻开第一页，开始念道：“仙历四千三百二十二年清点，天阙宗魂灯寂灭三百二十盏，金丹不足弟子二百十五人，金丹弟子一百人零五人。”
　　“仙历四千三百二十七年清点，天阙宗魂灯寂灭二百八十一盏，金丹不足弟子一百三十人，金丹弟子一百五十人，元婴弟子一人。”
　　她一句一句地念着。
　　一开始众弟子还有精力破口大骂，骂着雅淳真人欺师灭祖，又嘲笑雅淳真人寻一些莫名的事情来动摇他们。但渐渐的，大家也就默默闭上了嘴巴。
　　谁都听得出来，随着时间的流逝，魂灯寂灭的人的修为是逐渐上升的，虽然总体人数并不多，但日积月累，实在是达到了一个可怕的数字。
　　这不是当初祁月轻描淡写的几句为了大义能抹去的，而这些人也并非是其他宗门的事情，而是发生在天阙宗，他们安身立命的地方。
　　那些人悄无声息地死了，若是轮到他们呢？
　　任明哲吐出一口长气：“那都是过去的事情了，如今仙盟已定下，用妖族替代。”
　　他说道，脸色难看，他当然已经察觉了其他人眼中的动摇，这种时刻，他自然要站出来打断这种危险的想法。
　　雅淳真人摇了摇头，她看向任明哲：“明哲，那些事是过去的事，但你的师尊在你的修为上并不指点于你，你的修为虽然增涨，若不稳固，只怕是大道无望。如此，你也甘愿么？”
　　储真那样的好运气，也只有一个师映阳愿意不计成本地给她灌血。任明哲可没有这样的气运，他只能靠自己。
　　任明哲闻言，他紧抿住唇，却依然能从上下齿细微地相撞里感觉到自己的不甘。
　　他知道，他知道雅淳真人说得都是对的。
　　可是……
　　他看向雅淳真人，雅淳真人还是方才的姿势，坐在太师椅上轻轻松松地看着任明哲，露出了一丝回忆的模样：“你当初差一点就变成我的大弟子了……不过也没有什么差别，毕竟长琴素来都不太会教人。你的引气入体，你的剑招，都是我手把手教你的。只是没想到，我不在以后，长琴也似乎没有在你身上放太多心思。”
　　任明哲不说话。
　　雅淳真人最后叹息道：“以你的资质，原本绝不止如此。”
　　这是实话。当初雅淳真人很受器重，医修治人，原本就是这天下最最人缘第一的修士。宗门哪怕出自这样的考量，塞给雅淳真人的也绝不是资质平庸的人。
　　任明哲是那一代里最为出挑的苗子，放在大宗门中，不是顶级，那也绝非是二流。
　　他原本本不不该止步于此。
　　若当初他的师尊是雅淳真人，以雅淳真人那宽厚的性子，那凡事亲力亲为的个性，他原本，本不该如此！
　　任明哲颤抖着，压着嗓音，仿佛是一个被海妖蛊惑的水手：“师叔……我要如何做才好？”
　　雅淳真人静静地看了一会儿任明哲，这才缓缓起身，一手扶住了任明哲。邢望舒身子微微一动，生怕任明哲借机袭击师娘。但她看到雅淳真人的另一只手背在身后朝着自己摇了摇。
　　邢望舒挑了挑眉，就默默地放下了手，只是目光还是盯着任明哲。
　　雅淳真人扶起任明哲，说道：“你本就该是我的弟子，如今你我再续师徒之缘也未尝不是一件好事。我是天阙宗名正言顺的弟子，长琴不顾门规，坑害同门，一共害了门人三百四十一人。这桩桩件件，哪一件不是恶事。我既身为天阙宗弟子，自当为列祖列宗铲除恶徒，以正视听。”
　　其他弟子听闻都惊呆了。
　　而任明哲也惊呆了，随即他便想起来，雅淳真人确实还算是天阙宗人。当初长琴需要时刻怀念长姐稳固人心，全宗上下没有一人说要将雅淳真人除名。
　　如今，雅淳真人依然是名正言顺的天阙宗弟子，甚至论资排辈是在宗门的上位。
　　任明哲在长琴门下一直占据了大弟子的位置，自然也非凡人，他顿时想明白了雅淳真人的想法。雅淳真人冲他笑了笑：“我此生并无其他的弟子。我也没有多的精力来收别的弟子了。”
　　“这些东西，当做师尊给你的见面礼。”雅淳真人又交给任明哲一个储物袋，她的声音依然柔和，“你的资质并不是不好，只是没有名师带领，此后还需得用些时间夯实基础。”
　　任明哲打开看了一眼，他的呼吸顿时急促起来，他低下头，没有说话。
　　这时，一旁有弟子高声道：“你一个背靠魔族的叛徒，到底想要干什么？我们天阙宗是绝不会做魔族的叛徒的！！”
　　话音未落，只见寒光闪过，那弟子的脖间飞出一道血箭。他捂住脖子，睁大眼睛，看向任明哲，口中发出嗬嗬的气声。
　　“雅淳真人一直是天阙宗的长老，对长老不敬，该罚。对我……”任明哲声音冷漠，转头看了一眼面带微笑的雅淳真人，心中更是有了底，大声道，“对我师尊不敬！该死！！”
　　是的，他没有错，他本就该是雅淳真人的徒弟，只是错过了很多年，如今不过是将错误重新拨正罢了。长琴对待下属多有苛刻，身为大弟子的任明哲再清楚不过，他不可能得到长琴多少资源了，他修行之中，也确实如同雅淳真人所说的那般，因为基础并不牢固，因而修行的速度早就减慢，如此更得不到长琴的器重。
　　再加上他还曾与雅淳真人有一段师徒缘分，长琴对他始终不能全心信任。
　　既然本来就是个错误，那不如拨乱反正。
　　任明哲一扫长剑，高声道：“师尊乃天阙宗正统，自当拨乱反正！”
　　雅淳真人手放在身前，带着柔和地笑容看着任明哲，好像在看自己心爱的徒弟。那柔和宠溺的目光让邢望舒忍不住悄悄打了寒颤。
　　“师娘啊……为什么要用这样的办法啊？我们直接打上天阙宗不好吗？”
　　邢望舒委屈巴巴地传音。
　　雅淳真人露出一点微笑，她笑容温和柔软，声音却不容置疑：“不好。”
　　雅淳真人说道，她看着远方的天空，又忍不住低声感慨：“我和他，到底是一母同胞的亲姐弟。”
　　只是她曾经不屑于用手段，又坚信身边都是好人，而天网恢恢，因果报应循环，恶有恶报。而今想来，也是她的不是。
　　她这个弟弟啊，他珍爱的，看重的，我会名正言顺地，一一从他手中抢走。
　　既然天网网不住他，那就只能她亲手来了。
　　作者有话说：
　　雅淳真人应该是本文里很不起眼的那个了吧。这章算是把老实人的性格补圆了，希望大家不要惹急了老实人！！
　　明天我就要回老家了，放心，还是会更文的，因为我有存稿！！（骄傲！！虽然只有一章）
　　什么？今天没有小剧场？嗯……今天确实没有，就是没有，嘻嘻
　　=


第177章 度蜜月吧！
　　储真安静沉默地听完了邢望舒的汇报, 沉默许久。最后，她清了清喉咙，问道：“那师娘的想法是？”
　　雅淳真人的声音柔和安详：“既然长琴德不配位, 那就换人来便好。”她微微笑着, “如今明哲已经回到宗门里，他会负责替我联系宗门内的长老和剩下的旧人。”
　　不得不说，任明哲的身份当真是好用极了。当初的旧人里, 长琴也不可能都杀光了, 他掌权以后，将那些人边缘化，有的人郁郁而终，而有的还活着。
　　而这么多年过去了，那么大一个天阙宗，自然也有很多人暗地里对长琴不满，埋怨长琴的不公。只是他们一直都潜伏起来, 不宣之于口。
　　就如同曾经的任明哲那样, 而只要给予足够的机会和利益, 那些人就会联合起来，形成搅浑池水的力量。
　　雅淳真人当真是个老实人, 她对储真没有什么隐瞒和避讳, 将自己的想法和打算都一一地说了出来，又带着几分歉意地道：“若是按照我的计划，可能时间要拖得久一点。不过好处就是日后天阙宗也不会来找麻烦了。”
　　她自己就是天阙宗的主人当然不会找麻烦了！！
　　储真仗着雅淳真人看不见自己, 悄悄地擦了擦额头上的汗。所以说，老实人不能得罪啊, 逼急了老实人, 看看看看！！真可怕！
　　储真故作镇定地点了点头, 说道：“那师娘若是要什么帮助的，尽管跟我说就是。”
　　雅淳真人嗯了一声后，忽而一笑：“倒还真有一些东西要你帮忙。”
　　储真疑惑道：“是什么？”
　　“钱。灵石，多多益善。”
　　储真听着雅淳真人那柔和的声线，心道，老魔尊听了一定会厥过去的。她道：“嗯，好。”
　　魔界灵石很多，已然越过了魔界的战力，变成了真正的“钞能力”，幸好点星阁是个能赚钱的，否则的话……随即储真想起了那满山满地的极品灵石矿，又恍惚觉得……否则的话，好像也没有什么关系，现在除了嫁妆以外，魔界连一座山都没挖空呢。
　　这样想不好不好，咱要艰苦朴素节约，开源节流，财不外露。
　　储真告诫自己一番，然后清清喉咙：“师娘你放心去做！魔界不差钱！！”
　　雅淳真人低低笑了一声：“好。那我先代表我们点星阁分行与天阙宗合作了。”必要的投诚还是需要的，她了解她的弟弟，那个人睚眦必报，如今示弱，他反而不会过多关注他们。
　　储真：“诶？”
　　她在第一步和第二步之间，是不是跳过很多步的样子？怎么总是感觉哪里不对劲呢？？
　　储真想了一会儿，等到挂了造化印，就转头往师映阳怀里扑：“啊啊！我觉得我好没用的样子啊，大家都在外面辛苦，我却在魔界享福。”
　　师映阳搂住自己的妻子，她想了一会儿，低头在储真耳畔低声道：“要不……我们出去逛逛？”
　　储真一下子抬头，看向师映阳，眼睛亮晶晶的。
　　师映阳撩起储真的发丝，在自己的指间一圈圈地缠绕着，她愉悦地看着自己的手，开口道：“如今魔界一切都稳定有序，待着也没什么用……而且还有师尊在呢。”
　　储真立刻点头，接上话来：“没错没错，我也没有什么事情了。”
　　师映阳笑起来，朝着储真眨眼睛：“那我们先去哪里？”
　　储真想了想，道：“先去穆寻前辈那里吧！”
　　师映阳的脸色顿时微微一沉，话音里都是不开心：“为什么要去她那里，你喜欢她？”
　　储真看着师映阳的小模样，忍住了笑意，说道：“因为你没发现穆寻前辈的方法都跟旁人不太一样么？好像格外的和谐。我猜想，她应该会频频发过来合作的内容。我们正好过去的时候谈一谈，把合作的大概意向定一下比较好。”
　　师映阳：“……”
　　媳妇儿太爱工作了，跟工作争宠的感觉真的好累。师映阳叹了口气，她能怎么办：“这些事，我来做就好了。”
　　“那不行，点星阁不是你们的，而是我的。”
　　储真，这个不知不觉间就当上了修真界首富的女人自豪地点了点自己的胸口，扬起下巴：“自然要我来谈了。”
　　师映阳点了点储真骄傲的小鼻子，笑了一声，倒是没有多说话，只是在心中暗自盘算了一阵，给崔泠发了个讯息去。
　　她们在一个夜深人静的时候，悄悄地离开了魔界大陆。储真回头看着魔界的地平线离自己越来越远，忍不住道：“我们这样真的好么？”
　　就这么直接写一封信趁着闻先老人家睡觉的时候扔到他的枕头边。
　　储真这段时间里已经明白了闻先的脾气，他一定会暴怒，说师映阳是个不肖弟子的。然后又会乖乖地痛苦干活……
　　“有什么关系么？他又打不着我。”师映阳笑起来。
　　这么说好像也确实是没什么关系？
　　储真这么一想，顿时豁然开朗，开开心心地道：“确实是！”她说完，又拉了拉师映阳的手，语带娇羞：“说起来，这是我们的蜜月了吧？”
　　师映阳露出一点茫然：“蜜月？”
　　师映阳虽然曾看过储真的回忆，但储真的感情生活活像一张白纸，她也并不清楚这种特定的词是什么意思。储真啊了两声：“就是新婚夫妻两个人一起度过的旅行啊。”说着，她就嘿嘿地笑起来，十分地开心。
　　“我以前听同事他们说起度蜜月，我虽不曾提，却也是有点羡慕的。”储真回忆道，其实她已经不常回忆起那个世界的事了。那个世界的印象似乎在变得逐渐模糊，而这个世界又无比的真实起来。
　　她回忆着过往，却没有注意到师映阳逐渐僵硬的脸色。
　　直到她们看到前方海岸上静静地等待着自己的那个女人。娇小的女性抬起头看向她们的方向，冷然的脸上一点表情也没有。但储真还是下意识地抽回了放在师映阳手心的手，她心中升起了一种早恋被抓的心虚感来，看向师映阳。
　　师映阳低咳一声，顶着两个女人的视线。这一瞬间，她莫名地与穆寻有了共鸣，忍不住在心中怀疑了下自己，之前是不是对穆寻太过分了。
　　“那个……既然是去见穆寻前辈，那我让娘亲过来正好。”
　　储真啊哦了一声，心道师映阳叫妈妈们的口吻怪怪的，称呼也怪怪的。她扭头去看崔泠，却见她的脸上展露出笑容，似乎心情很好。储真顿了顿，也跟着露出了笑容。
　　算了，没有蜜月就没有蜜月吧……
　　这时师映阳的传音也到了：“要不，我们半路上将她撇下自己玩吧？”
　　储真：……
　　师映阳！！想不到你浓眉大眼的，不仅坑师父，还坑妈！！
　　储真瞪了师映阳一眼：“不行！！”
　　崔泠不知两人在传音什么，她感觉到了空气中灵力的震动，猜到两人正在说话。只是感慨了一声，年轻当真是很好的。当初……
　　崔泠安静地在一旁等待，但储真也不敢当真就这么晾着崔泠，两人寥寥几句说完，储真就冲崔泠笑了笑：“娘亲，我们走吧。”
　　崔泠嗯了一声，师映阳拿出代步的云船来。这云船名唤“一叶舟”，扁平犹如小船一般，正适合人少时用。几人上了船，一叶舟缓缓起飞，平稳异常，宛如行驶于江湖上的小舟，朝着远方而去。
　　“怎么想到要去找她？”崔泠问道。
　　储真摆开了一堆合同：“穆寻前辈很厉害，她基本都是兵不血刃的达成目的。我也考虑过了，造化印这个东西，迟早被人破解，所以我们要的并不是造化印本身，而是它目前呈现的这个平台，和里面呈现出的内容。比如说直播啊，还是这个卖东西的，以后也会很多别的。”
　　“这些东西，如果都是我们来吃，那旁人自然也不愿意，不愿意就不会自觉地维护这个平台。”储真冲着崔泠笑了笑，“所以我们可以用别的方式，将这些都分出去。大家都有钱赚，大家利益一致，就会捆在一起。”
　　其实按照储真超前的想法，她大可依靠这些东西吃很久的老本。并非是这个世界的人不够聪明，而是他们本就不如储真原来那个世界那样，是一条历史线下来，有个承前启后的关系。储真带来的东西、想法，乃至观念对于这个世界的人而言仿佛是突然出现的，没有任何继承关系，他们也就自然需要花上更多的时间才能适应。
　　好比石器时代花了上百万年，然而从青铜器到现代却只花了几千年一个道理。
　　崔泠安静地听着，她其实听不太懂，在跟储真一起的时候，总是会感觉自己是不是跟这些年轻人有了代沟。她不禁去看师映阳，却见师映阳正双眼茫然，面带微笑地宠溺地看着储真。
　　这一瞬间，崔泠悟了。
　　懂不懂不重要！关键是要宠溺！
　　如果对穆寻这样的话……
　　崔泠不禁想。她跟穆寻之间，穆寻一味的往前凑，可是她们也总是有许多的矛盾。否则的话也不会发生如同当年一样的误会。
　　而就她观察，储真和师映阳从来都是一团柔和，连红脸都少。崔泠暗下决心，反正是她女儿，也应该不介意她从女儿身上偷偷师吧！
　　作者有话说：
　　穆寻：……那个，媳妇儿啊……
　　崔泠：嗯？
　　穆寻：……你是不是搞错方法了啊，咱女儿那明明就是攻对受的！
　　崔泠：你不愿意？
　　穆寻：……没有，不是，我愿意为爱躺0


第178章 我不行
　　穆寻抖擞精神, 她已经拿下了三个势力了。这可不是三个城！而是三个势力！这些宗门虽然不大，但是旗下的城市不少。
　　此前点星阁为了未来发展不受掣肘，不得不放弃了许多城市的据点, 还要新建城市。哪怕说不缺钱, 但这些钱花出去，看闻先的表现就知道，那绝对是不少的。
　　穆寻其实也不太懂, 不过她以前身为绝山大弟子, 对宗门下的产业多少还是有一些了解的，如今这些宗门的人对储真的打算当然懂的也不会比穆寻更多。
　　因此穆寻自然有万全的把握，用丰富的人脉和现实的利益来拉拢他们。
　　合欢宗和天阙宗独大了这么多年，两个掌门人又都不是什么良善的性子，这些年里，小宗门被打压得只能仰仗上宗鼻息过活。
　　他们心中就真的没有怨言吗？那可不见得。
　　敌人的敌人就是朋友！
　　穆寻这么想着，她看向身边人的目光更是柔和：“宋师妹, 这次都仰仗你在你师父面前为我周旋。”
　　宋天然看着穆寻笑着羞涩：“没有啦, 穆姐姐。你活着真是太好了, 再说这些事，我宗门也有利处, 怎好说是我帮了忙。我……”她欲言又止, 看到穆寻抬头看着天空的焦急模样，于是又将满心的话给收了回去。
　　“这次当真是点星阁的阁主要来么？”她也颇为好奇，点星阁自出现以来, 它的阁主就一直是个谜。
　　虽然种种迹象表明点星阁与魔界有千丝万缕的联系，但如今魔界又不是人族的大敌, 众人还是保持着观望态度。
　　说到底也是当初凡人的想法作祟, 商人的地位在凡人中一直很低, 最高是修士，然后是为官，种田的，打铁的，也是比商人的地位高。
　　哪怕修士看不起凡人，但他们没有生育能力，新生血液依然是从凡人中提□□。凡人的思想也在无形之中影响着每一个修真人。
　　但人人又都是缺钱的，因而就导致大家对商人又爱又轻视。
　　对点星阁也隐隐透出了这么点感觉出来。好比这一次，派出来接待的是宋天然而非宗门掌门。
　　穆寻倒觉得无所谓，扮猪吃老虎没什么不好，她心态放得很稳。她听见宋天然的话，顿时露出了个笑容：“是的。是个很年轻的小姑娘，我们绝山的后辈。”
　　宋天然听到是小姑娘，脸色并不好看，听到是绝山后辈时，这才松了口气，又道：“竟是绝山的后辈么？”她有些犹豫，“我师尊……”
　　
　　她师尊自持身份，并不来接待，但点星阁靠着绝山，宋天然哪怕是天然了点，还是个合格的继承人，她难言地看了一眼穆寻，暗道一声。
　　绝山，这怕是要崛起了啊。
　　不过，与绝山交好，也总比与合欢宗和天阙宗交好要来得更好一些。小宗门想要出头捞好处，那就得浑水摸鱼才好。
　　天边远远驶来一个黑点，那黑点来得很快，很快就降下云头，从中走出了几个人影来。
　　穆寻见状，急忙架着飞剑过去。宋天然自是不会落后，她跃上飞扇，两人并肩一起。
　　“你们可算来了！我……”
　　穆寻满眼的兴奋戛然而止，她看着沉默的崔泠，一时间竟不知道自己应该说什么。崔泠最近对她太冷淡了，无论她说什么，崔泠都只冷着个脸，穆寻虽有百折不挠的精神，但一时间也有些发呆。崔泠扫她一眼：“你不高兴我来？”
　　穆寻急忙摇头：“没有没有，没有的事！！”
　　这时宋天然哎哟一声，从扇子上落下来。穆寻下意识地回身接住了宋天然：“宋师妹没事吧？”
　　宋天然脸颊飞红，往穆寻怀中靠了靠：“师姐我……”
　　“咳咳！！”
　　发吃友情咳嗽的是储真，师映阳在她身边面带微笑，实则浑身上下都散发着杀气。只有崔泠，那更是冷淡无比，储真好像听见空气中水分凝结的声音。
　　这一定是她的错觉，嗯，一定是错觉！！
　　不过储真觉得自己有必要拯救一下穆寻，要不，真的，储真觉得自己已经不忍再看下去了啊！
　　话音落下，穆寻陡然回过神，她身子一抖，双手立时往后一背，蹭蹭蹭地往后退去。宋天然一个踉跄，差点摔在地上去。穆寻下意识地手往前伸了一下，又立刻收了回去。
　　“穆姐姐？？”
　　宋天然疑惑地问道，她到底是修士，往下真摔其实也不可能摔到的。因此她立刻就稳住了身子，抬起头，看向穆寻的表情里满是楚楚可怜。
　　穆寻咳嗽一身，一个闪身来到了崔泠身边，双手按住崔泠的肩头，眼巴巴的：“我介绍一下，这是我的妻子，崔泠。”
　　宋天然睁大了眼睛，然后穆寻又指着师映阳：“这是我的女……你谁啊？”
　　师映阳魔族的外貌实在太过显眼，因而早早地换成了人族的模样。得知师映阳可自由地在人族和魔族之间变幻，崔泠也觉得很不可思议。但师映阳毕竟是在自己眼皮底下变幻的，崔泠虽是惊讶，却也没有表现出来。
　　而眼下这种情况，穆寻突然的一句话顿时让本就尴尬的场面变得更加尴尬起来。
　　不过明眼人倒是一眼就可以看出来穆寻和师映阳的相似之处。
　　若是分开时或许并不是那么明显，但她们站在一起的时候，谁都不会怀疑这两人有血缘的联系。
　　宋天然沉默了。
　　没办法，她太过混乱了，因为她一时不知道自己应该吃惊于“穆姐姐有老婆了！”还是应该吃惊于“你们居然可以生孩子！”或者是吃惊于“你们两个不都是女的么！居然可以生孩子！！”又或是“你居然不认识自己的孩子！”
　　宋天然按住了自己的额头：“穆姐姐，我有点乱……眼下……”
　　储真急忙上前一步，带着笑容：“我是点星阁阁主……师一一。”
　　宋天然：“……失忆？”
　　你要敷衍她，能不能敷衍得更用心点？
　　储真道：“师一一，是师一一。”
　　宋天然疑惑地上下看着储真，对方的脸型和气质都显示出了一种与身份不符合的稚气。宋天然不禁使上了手段，这么一看，就顿时失声道：“你的骨龄竟不到四十岁！”
　　“啊……我快三十了。”储真下意识地摸了摸自己的脸，心道原来不知不觉间，自己竟然已经是老阿姨的年纪了。这么一想，好伤感啊。
　　宋天然更是震惊，她上下打量着储真，发现自己竟是无法看穿储真的修为。她就更是吃惊了，莫非对方是什么夺舍的老怪物？
　　宋天然的目光就忍不住扫向一旁的师映阳，她不信穆姐姐不知道对方的真实身份！再这一看，却对上了师映阳不悦的眼神，宋天然心中一悸，那一瞬间仿佛对上了什么猛兽一般，清晰地感觉到了对方的不满。
　　这一位的修为！甚至比穆姐姐曾经全盛时期偶尔泄露的威压还重！！
　　是个深不可测的人物！
　　宋天然顿时屏住了呼吸，小心谨慎地行礼道：“这位前辈……你好，你是……”
　　师映阳看了一眼穆寻，穆寻诶了一声，她支支吾吾，总不能说“我女儿叫做师映阳”吧，这话要是说出口，那恐怕刚谈好的合作就要打水漂了。
　　师映阳低沉道：“我叫崔慧。”
　　摧毁？？
　　怎么感觉这个名字也差不多的敷衍？
　　可是这一次宋天然却不敢有所举动。她装作不知，只道：“崔前辈万安。”
　　师映阳嗯了一声，不置可否的模样，道：“我的妻子是点星阁阁主，你们聊。”
　　宋天然干笑一声，她此刻已经全然忘记了穆寻和崔泠，只后悔没有将自己师父也一并拉来。这定是绝山那种传说中平日里不理世事，只在危机时候才出现的绝世高人！！突然她想到师映阳的年纪，又在心中默默地补充了一句，的徒弟！！
　　穆寻姐姐的孩子，那必然是天之骄子，她定是从小就养在绝世高人身边，与夫人青梅竹马。等到夫人因故声亡，不堪悲痛的她找到了一具合适的肉身……
　　“我们边走边谈。”
　　宋天然道，她模样拉得端庄，面上一点也不显，在场众人浑然不知宋天然已经编故事编到了天边去。
　　师映阳嗯了一声，储真则跟宋天然交谈起来。师映阳自觉地站在一旁，三人边走边聊。师映阳看了一眼身后两个娘亲，颇为无奈地摇头，总之，她也就只能帮到这里了。
　　崔泠踏步往前，穆寻一把拉住了崔泠，压低了些许声音：“阿泠，你不要不理我。”
　　崔泠默然，穆寻对她时，总是少了几分对待那些其他姐姐妹妹的热切，这让崔泠很是不满。可若是直说出自己的不满，崔泠又觉得自己仿佛输了什么。
　　她不知如何对穆寻言，只能在这种时候冷冰冰地看着穆寻。
　　穆寻低低地叹了声：“阿泠……我这次跑了好几个宗门，保住了许多铺子，我……我好累……”
　　说着穆寻的脚一歪，就要软绵绵的往下倒。崔泠脑子还是木的，但人已经下意识地搂住了穆寻。穆寻的手抓住崔泠的，楚楚可怜看着崔泠：“阿泠……我好累，我被吸了好多血，到现在也只是强撑着，你知道……”
　　崔泠道：“我知道？我可不知道，我看你行得很！”
　　糟糕，好像之前过于勇猛了。
　　穆寻垂着眼：“我那是外强中干……我，我不行。”
　　崔泠：“……”
　　穆寻急了，大声道：“我真的不行！！”
　　前面热闹的说话声陡然一顿，穆寻暗道一声不好，就见前方的几人转身看着她，人人的目光中都带着一股难以言喻打量。
　　宋天然更是从穆寻的脸看向穆寻的手，小脸煞白。
　　穆寻沉默片刻，往崔泠怀里一钻，呜呜道：“老婆，我只有你了。”
　　作者有话说：
　　本章大家的想法：
　　储真：最近小说这个副业卖得很好啊……
　　师映阳：…………………………
　　宋天然：属性相撞，我，终究是错付了。
　　崔泠：你很行。
　　穆寻：我不行，我真的不行，你以前觉得我行那是我透支的。


第179章 试试
　　储真看着穆寻把高大的自己团成了一个委屈巴巴的样子, 一个劲的往崔泠怀里钻。崔泠明显被打了个措手不及，她双手按在穆寻的肩头上，推也不是, 不推也不是, 她低头看着穆寻，想了想，还是将穆寻拢在了怀里。
　　储真忍不住感慨：“原来娘亲喜欢小鸟依人啊。”
　　师映阳按住了自己的眼睛, 她觉得自己的眼睛实在是有点痛, 被辣的。自己这个娘亲太没用了，随便哄哄就……
　　正想着，崔冷就站了起来，双手一抄，稳稳地将穆寻以一个公主抱的姿势抱在怀中。她的武器是比她人还高一些的斧头，如今抱着穆寻自然也稳稳当当。不过就是穆寻长手长脚的，被娇娇小小的崔泠以公主抱的姿势抱起来, 双足都点在地上了, 怎么看都有一种诡异的感觉。
　　崔泠道：“你们先聊。”
　　说完, 她转身就朝一叶舟上去了。如果不看她绯红的耳朵，崔泠看上去极为有气势。
　　四周一阵诡异的沉默后, 师映阳听到宋天然低低的感慨声：“穆姐姐……竟然是个受吗？我……”
　　终究是错付了啊……
　　师映阳看着宋天然那怅然若失的表情, 再一次沉默下来，这个角度是她没有想到的。
　　想不到自己的娘亲……在无数的姐姐妹妹斗智斗勇中，还是积累了相当优秀而且可靠的经验啊……
　　师映阳摇了摇头：“我们走吧。”
　　宋天然顿时从打击中回过神来, 整理好情绪，说道：“前辈说的是, 请往这边走, 我来带路。”
　　储真默默地跟在了宋天然的身后。修真人和凡人有些不同, 修行者到底是以修行为重，若是修为高深，叫声前辈到底也无所谓，态度也会很恭敬，甚至不会在意储真的年纪大小。
　　没有穆寻在，宋天然也自然稳重了很多，她话里话外地打听着点星阁的事。这样的事情储真经历多了，她也知道该如何回答，实在不知晓该怎么说的时候，师映阳适时地一个眼神扫过来，宋天然就默默地打住了话头。
　　不过几人倒也没待上太久，宋天然的师尊就赶来了，对方看上去是四五十岁的中年男子，看样子入道时的年纪并不低。他在看到师映阳和储真后，先是一顿，随即也跟着恭顺了很多。几人一直谈到很晚，储真还拿出了几分契书来。
　　那人看过后，倒也没有多说什么，很是爽快的签上了。随后他看向储真，突然问道：“前辈，我有个问题不知当问不当问？”
　　被陡然唤成了前辈，主要是对方还是大叔的模样。储真当真是有些受宠若惊，她下意识地用上了对长辈的态度：“请说。”
　　倒是师映阳处变不惊，她已经从方才宋天然跟师尊的传音里听到了一个相当离奇又感人肺腑的故事。不过师映阳倒也无所谓，被误会也好，总之她倒是不必费心地去证实自己的身份之类的了。
　　掌门微微一笑，对于储真敬重的态度，他心中还是颇为受用。
　　“我能否问问，点星阁究竟想要做什么？又与多少势力有契约？”
　　储真笑了笑：“我们只求自保罢了。我们本本分分的做生意，也尽可能地让所有散修和普通的修士都有灵石赚，从未做过什么出格的事情。”
　　那掌门想了想，倒是点点头。点星阁异军突起，本就引人注目，再加上如今主动找上门来，掌门自然是有查过。查到的消息太过宽泛，但也可以知道点星阁一直以来的做派，确实是修真界中难得的本本分分做生意的，并未干过其他。
　　储真垂着头：“不瞒你说，你也知道，我们点星阁与绝山与诸万书院的关系都很好。这些新品其实也是托了诸万书院诸位长老的支持才得以做下来。”
　　掌门扬起眉梢，他倒是没有想到储真提了诸万书院的名号。想到诸万书院最为出名的那个口号“为人族传承星火”，再想到点星阁如今的种种堪称奇迹造物。
　　哪怕是如同掌门这样的人物，也难免心中多了一份自豪来，同时又带着一点的失落。管中窥豹，由此可见，曾经的绝山的风采让人神往，只可惜……
　　想到如今各个宗门被天阙宗和合欢宗打压，只能仰仗他人鼻息，掌门颇为悲哀。不过他理智还是在线，只是道：“你们可以继续在此地做生意。只是有的事情，我们也爱莫能助。”
　　储真笑了笑：“不妨事，能做生意，我就已经很开心了。对了。”她说道，“我看贵宗门地势高险，我有一个想法，不知掌门是否愿意？”
　　掌门沉默片刻方道：“你说说看。”
　　储真于是道：“我想修一条快道，从贵宗下城直通绝山洛川，如此物流方便快捷。一方面可以节约点星阁运货的成本，另一方面也让两城之中无论是凡人还是修士来往便利许多，我们二者双方都可获利。”
　　修路一事，当然是好事。而且储真还避开了宗门要地，只在仙凡杂居的城镇修路。掌门是一宗之主，与其说是其中修为最高的，不如说是里面那个最为处理杂务的。他心中盘算一下，就知道此事利处在哪里。
　　掌门咳嗽一声：“这自然是好……那费用……”
　　储真犹豫片刻：“费用我们可以一人一半，道路所有权也要一人一半。”
　　点星阁当然是可以出全部，但储真也知道财不外露的道理，最为重要的，是对方也要有一定付出，才会真正相信双方是个同盟，能尽心尽力。
　　掌门目光闪动，两人开始商议起来。
　　师映阳颇为无趣，她坐在储真身边，双眼半睁半闭，就好似要睡着一般。储真偶尔回头看见师映阳的模样，颇为无奈，她撩起师映阳垂落的发丝，小心地为她拢了拢。
　　掌门笑了一声：“两位伉俪情深啊。”
　　储真也是一笑：“她为我付出太多。”
　　掌门笑而不答，倒是对徒儿所说的故事多信了几分。虽然徒儿说的故事里好像很多都有臆想的成分，他也知道徒儿对感情总是向往，如今见了两人，倒是有几分莫名地相信。许是两人之间偶尔流露出的那份真挚让人觉得世界上是真的有至死不渝的美好感情吧。
　　到了晚上设宴的时候，两位娘亲这才姗姗来迟。
　　储真看着穆寻脸颊绯红地坐在崔泠身边，小声地跟崔泠说话。崔泠倒是与此前没有太多的不同，唯一的区别就是，面对穆寻的热切，她似乎也没有之前那样的排斥了。
　　储真啧啧称奇，小声对师映阳道：“真是看不出来啊。”
　　师映阳疑惑：“看不出什么？”
　　储真急忙道：“攻受啊！我以为……”到底是别人的妈，说小话不太好，储真顿了顿，才道，“我以为娘亲才小鸟依人的那个。”
　　崔泠娇娇小小，穆寻，人。
　　小鸟依人，没毛病！
　　师映阳笑了笑，随手立下个结界，不让话音传出去，伸手捏了捏储真的耳垂：“每个受都有当攻的心，这还是你教我的。”
　　储真想起往事，有点点脸红，她垂头，小声道：“你说我做什么。我又不是说我们。”
　　师映阳笑而不答，只是想起了前几日的事。
　　在一叶舟前行的日子里，崔泠找到了女儿，她紧紧地抿着唇，脸色涨得通红，张口又闭嘴，话到了嘴边还是很难说出口。
　　有孩子的人了，还要跟孩子取经怎么应对妻子，实在是……
　　师映阳打着哈欠，看着崔泠反反复复，也有几分不耐，她想要回去陪老婆。于是她善解人意，主动说道：“你想要她一直跟着你，看着你，只想着你？”
　　崔泠：“……”
　　虽然她是这样想的，但是一口被说破，她还是有几分羞涩，于是她小声道：“我，我就是不知道如何与她交流了……我也想与她说说话。”
　　师映阳懒洋洋地往后一靠：“你们可以在床上说。你们不是已经……”
　　崔泠急忙打住师映阳的话，她突然觉得储真很是辛苦，这么口没遮拦的孩子，她是怎么制得住的！
　　“我们……我们……但但是，起来就没有话说了……”
　　师映阳：“如果找不到话，那就继续在床上说好了。”
　　崔泠：“……那总不能一直在床上说吧。”
　　师映阳：“什么时候下床有话说，就什么时候下床。”
　　崔泠生无可恋：“她现在比较虚……”她已经自暴自弃了，总之她也是为了解决问题，不要脸就不要脸吧，反正也没有脸了。
　　师映阳笑起来：“你担心的其实并非是她与你无话可说，而是你不喜她与其他人在一起。既然如此，那就让她没有心情想别的好了。如果你不高兴，她想要哄你，那当然也要选让你开心的方式不是吗？你开心，她也开心。”师映阳说着，不知道想到了什么，突然舔了舔唇角，“你相信我，这也是很有趣的一件事。”
　　崔泠：不，我并不想知道，也不想相信。
　　她狐疑地打量着师映阳的笑容，带着几分犹豫：“当真是可以的？”
　　师映阳点头，微笑：“你试试不就知道了？”
　　作者有话说：
　　崔泠：……她开不开心我不知道，但是我还是挺开心的。
　　穆寻：…………我其实
　　崔泠：你要说什么？
　　穆寻：……没有（好歹现在有话说，比之前好比之前好，默默咬被子）


第180章 蜜月
　　与这个宗门的生意没有谈多久, 在对方同意建立商道之后，储真就给掌门传了个讯息去。
　　绝山一听，这敢情好啊！立刻就派人来对接了, 紧赶慢赶地花了几日功夫赶到。那长老看到师映阳还有些许不自在, 但是对储真倒满是长辈对于晚辈的溺爱来。
　　“此事全权交给我们，你们就不要担忧了。”
　　储真笑起来，之前她刚穿越的时候, 对于绝山是担心警惕多过其他, 哪怕师兄弟们对她也很友善，但她还是会提心吊胆，不刻意接触他们，也不会去记他们的名字。
　　可是人心又不是石头做的，时间渐渐过去，紫虚对她的关爱，绝山面对她甩过来的事也从不会过问, 就这么接下来, 还主动把后续都做好。
　　这一桩桩一件件, 也如同滴水穿石一般渐渐地融化她的心。
　　面对长辈，储真也当真如同见了长辈一般……比自己的长辈还要好几分, 毕竟这个长辈不会催你结婚催孩子, 催完一胎催二胎。
　　完美！！
　　“一切都拜托长老了。”储真道。
　　长老点点头，又转头板着脸看着穆寻。穆寻正在揉腰，她的根基是真的伤了不少, 哪怕自家女儿的血液大补，硬生生地将她的修为往上提, 但受损的根基还需要漫长的时间来弥补。这些日子里, 也不知道崔泠到底是吃错了什么药。
　　高兴了, 她得乖乖躺着。
　　不高兴了，她还是得乖乖躺着。
　　虽然阿泠热情起来是个好事啦，但穆寻就觉得……总是有哪里不对的样子。但偏偏两人坦诚相对的时候，一说到这个，崔泠看着她的时候，目光之中水汽弥漫：“你不是说你不行，身体不好吗？”
　　穆寻：“……我……”
　　崔泠又道：“那你一切都交给我就好。”
　　穆寻还能怎么办，这样的场景，两个人的独处，肌肤相亲时的温度，也确实让她感觉到心安。她在那个冰冷的房间里待得太久了，久到偶尔祁月的依偎都会让她可耻地感觉到一点点的温暖。
　　她知道自己不能那样想，她甚至觉得，或许自己疯了会更好。
　　可是她想念崔泠的拥抱和温度，想念阳光和雨水。
　　一直到现在，她也不得不承认，当那个心心念念千年的人出现在她身边，主动触碰她的时候，她的身体就会自然而然就会产生反应，迷离的，沉醉的，湿润的。
　　像是干涸很久的大地，终于迎来了属于她的洪水。
　　她根本没办法拒绝崔泠。
　　“穆寻师姐。”长老的声音将穆寻的思绪拉回来，“你还记得我么？”
　　穆寻方才正在想一些不怎么和谐的事情，突然男人五大三粗的声音插进来，她回过神来，脸有几分红，她看了一眼对方。从那张板正的脸上找到了一点熟悉的记忆，于是她迟疑着：“是……王师弟？”
　　长老吐出一口长气，也露出了笑容：“原来师姐还记得我们啊。”
　　穆寻：“……我一直都记得你们。”
　　长老幽幽道：“那你为何一直不回绝山来看我们呢？”
　　穆寻：“……啊，我头好晕……媳妇儿……”
　　王长老是个很正直的人，他一脸焦急，正要去扶穆寻。但崔泠横插一手，搂住了穆寻，又去看王长老。王长老手一顿，悻悻然地收回了手，只远远地看着，满脸的担心：“师姐你没事吧？”
　　穆寻按住了自己的额头：“我就是最近太虚了……”
　　话音落下，远处的宋天然和储真等人都朝穆寻看过来，只是目光之中神色各有不同，充满了各种三原色及交杂含义。
　　特别是在看到崔泠下意识地为穆寻揉腰后，这种目光就变得更加浓烈起来。
　　王长老倒是没有想太多，他一心修道，男女之情视若无物。他打量着穆寻的脸色似乎有些红，于是放了心，点头道：“师姐你也要回去看看。掌门师兄很挂记你。”
　　他挂记着把掌门这个烂摊子丢给我吧？
　　穆寻勉强地笑了笑，往崔泠那处靠了靠。崔泠努力地挺挺胸膛，说道：“我们知晓了，该回去的时候，总会回去的。”
　　说着，她搂住了穆寻：“她身体不舒服，我们就先回去了。”
　　她们两一路往回，而后崔泠听到了师映阳的传音：“娘亲，你出师了。”
　　崔泠抿了抿唇，露出一笑笑容来。穆寻问道：“阿泠你为何笑？”
　　崔泠摇头：“想到了一人，没什么。”
　　穆寻眼睛眯起来：“想起了谁？”她顿时不依不饶起来，“你说说，我绝不生气！”
　　崔泠原本打算说出来，但她看着穆寻一直盯着自己的样子，话到了嘴边，又突然闭上，只是道：“我不告诉你，总之不是你想的那般。”
　　穆寻盯着崔泠，崔泠不说话，她也不好多说，只是暗下决心，定然是要好好盯紧崔泠。她们两个好不容易团聚，怎么能让别的人趁虚而入？绝对不可能！！
　　师映阳收回了眼睛，储真小声道：“她们两个没闹矛盾吧？”
　　储真是有点担心的，她已经看出来崔泠是个别扭的性子，而穆寻看着热切开朗，其实心中真正有事也不愿意说出来。这样的两个人在一起是最最容易有误会的了。
　　师映阳按了按储真的肩头：“你放心。”她顿了顿，说话的时候带上几分感慨，“我感觉她青出于蓝，已经完全拿捏住穆前辈了。”
　　储真：？？？
　　拿捏就拿捏，为什么要说青出于蓝？
　　储真道：“你是不是很羡慕？”
　　师映阳笑了笑，凑到储真耳畔低语：“不羡慕，我愿意被你拿捏。”
　　储真顿时扭捏起来：“哪……哪里……我哪有？”
　　师映阳轻轻地蹭了下储真的脸颊，周围人太多，她也不敢做得太过火了，只是觉得储真此前说的那个蜜月的话很是不错。还是只有两人好，怎么亲密都肆无忌惮。
　　怀中人不知道，她掌握着师映阳的开心与快乐。如果没有她，师映阳照常的活着，可是生活就如同此前那些日日夜夜，周而复始，那么自然，又那么无趣。
　　这个修真界万古不变，人魔相争，仿佛是一条既定的轨道，一眼就可以看到头。
　　到那时候，她或许会迎来覆灭，又或许会走向荣光。
　　但那些也太过无趣了，一眼到头的生活，一眼到底的结局。生也好死也好，似乎都与她没什么关系，好像是漂浮在半空中灵魂，去看一场既定的舞台剧。
　　但储真的出现，改变了魔界，改变了世界，也改变了师映阳。
　　未来会是什么模样，已经变成了未知，而师映阳的未来也成了未知。
　　未知是有趣的。
　　师映阳不知道接下来会发生什么，也不知道这个世界的走向。于是人生不再不是一出有剧本的戏剧，从而变得新奇起来。
　　这些话师映阳就算对储真说了，或许储真也不明白，师映阳倒也不打算对她说。她只是冲储真笑：“你对我，一直一直都很是重要的。”
　　此间事了，便再接着前行。
　　两个人甜甜蜜蜜一路行来，再加上另外两人也一般不来打扰她们，倒真有了几分度蜜月的感觉来。不过此前穆寻谈好的几家储真都要一一去商谈，因而偶尔还是打断几分。
　　不过打断的，除了两人的蜜月，恐怕也有众位姐妹对于穆寻的种种幻想。
　　“待到谈完，我们就分开吧。”师映阳说道，她看着自己的两个娘亲，“我要与储真度蜜月了。”
　　穆寻有些不解：“何为蜜月？”
　　师映阳就满是骄傲地解释起来：“就是新婚的两人的独自旅行。”她看着两人，又刻意道，“只有两个人的时候才算。”
　　崔泠看着师映阳看着自己，目光闪动，一瞬间就明白了师映阳的想法。她有些无奈，原本还想解决了穆寻以后，再多跟师映阳亲近亲近，维系一下亲子感情的。
　　如今看来……自己女儿半分都不想要跟自己扎堆，她叹了口气：“我知道了。”她看向穆寻，“我们也过过蜜月吧。”
　　穆寻：“……”
　　她默默地揉了揉自己的腰，现在都这样了，再只有两个人，她会不会死啊？
　　崔泠：“不愿意和我两个人一起吗？也是……你当初……或许已经习惯了，不愿意与我一起了吧……”
　　穆寻：“……绝无此事！”
　　赌上剑修的全部体力！！她是绝不可能不行的！原本已经躺平的穆寻决定，要把之前练剑时的那些体力训练重新加上！
　　剑修的尊严，绝不允许她真的不行！
　　在几人“和乐融融”中，此刻的仙盟却陷入了焦头烂额之中。曾广满头都是汗，他也不知自己到底是犯了什么太岁，这么多年里，一直都平平安安的，怎么就突然出了这么事呢？
　　曾广叹气：“实在是没有办法了么？”
　　乐奇道：“是……价格也提了，各个城主都说配合了。来的人还是不多……”他顿了顿，“另外……我听说，最近点星阁……似乎，自己建城了……”
　　曾广冷笑：“建城？他们有那个钱吗？”
　　想到对方财源广进的手段，曾广又是一声冷笑：“就算有钱，他们又有那么多的人手吗？”
　　作者有话说：
　　曾广：他们有钱吗？
　　储真：不好意思，在下有的是。
　　曾广：他们有人吗？
　　储真：深入群众，深挖群众需求，提高群众幸福感！！


第181章 密谋
　　“盟主, 你当真是在仙盟待得太久，也应该出去走走了。”
　　大门陡然被推开，曾广怒极, 往前看去, 喝道：“是谁擅闯……”
　　他的声音戛然而止，眼前的人白面无须，脸上垂着褶子, 眼角下垂, 双手拢在袖笼之中，静静地看着曾广。眼前的人并不是传统上的修士模样，看着总有种奇怪的感觉。这样的人实在太过少见，曾广曾经见过一次，见过就没有忘记。
　　其余的人可不认识来人，纷纷拿起了武器对准了来人。
　　“住手，住手！”曾广急忙喊道, 又带着笑, 急忙起身下座, 奔到来人面前，露出了微笑, “王……”他一顿, 王喜是祁月的內侍，在合欢宗之中并没有正式的身份，而他本身并非是完整之身, 对修行有碍，修为不如曾广。曾广自持颜面, 也不能大庭广众之下喊对方前辈吧。
　　王喜微微一笑, 说道：“此前广长老犯了错事, 如今我暂代广长老的职务。盟主叫我长老就是。”
　　曾广笑起来，急忙道：“那倒是敢情好。王长老在祁宗主身边尽忠多年，早就应该提拔了。”
　　王喜也笑，拱手道：“为主上尽忠而已。”
　　周围人沉默不言，只是看着。都说是修士，上天遁地，好似无所不能，自在逍遥。而实则也是人与人的聚合，只要有人在，就有勾心斗角，就有权力相争。
　　其实也与凡人无异。而曾广出入宫廷，为人处世远超普通凡人。
　　曾广心中打鼓，问道：“王长老此次前来是为了……？”
　　王喜叹息一声：“最近妖族战线吃紧，后备人员又迟迟跟不上，祁宗主为前线战士们而忧心，日夜都睡不好。”
　　曾广沉默下来，知道王喜这是问罪的意思了。他苦笑一声：“我们已经想尽办法了，只可惜……”
　　王喜道：“只可惜现在有点星阁，是么？”
　　曾广讪讪道：“原来王长老都是知道的。这点星阁着实是可恶，只不过王长老请放心，我已经通传了各宗各城，不让他们做生意了。”
　　王喜摇了摇头，往后招了招手，立时从他的身后奔来一个低眉垂眼的小弟子。曾广看了一眼，对方唇红齿白，柔顺可人，不愧是合欢宗出身的人。他朝曾广行了一礼，说道：“我们一路行来，只见不少城镇萧条，路中遇到一个散修，他说点星阁有自建城市。”
　　这话与此前属下反馈的话并没有什么区别。
　　曾广沉默片刻，露出一个尴尬的笑容：“新建城市，其中的财力物力耗费巨量，点星阁又不是做慈善的……”
　　王喜则道：“一城之主，虽肩负民生，却也是一城巨富，更是手握一城最高的话语权。盟主身为仙盟盟主都不知晓这个道理，那你这个位置，看来也没必要再继续待下去了。”
　　曾广急忙道：“并非是不知，只是实在太过吃惊，若只听一个散修的片面之词……”
　　王喜道：“我见过。”
　　曾广一愣，王喜又道：“既是遇到，那自然也当去看看。”他朝着那个小弟子点了点头。
　　小弟子急忙摸出了造化印，又转头看了看曾广。曾广干笑一声，引着两人落了座，这才道：“你放就是。”
　　造化印此物确实好用，曾广又打量了一下造化印，见上面的样子似乎也并不太熟悉，于是咦了一声。王喜看了一眼，说道：“是我们自己研究出的东西，不过眼下还不是特别好使。”
　　这不好使还有其他的理由，王喜想到那些炼器师持才傲物的模样，微微皱眉。
　　曾广立时来了兴致，只是眼下这种情况倒也不能继续说，只好看着小弟子。小弟子急忙按动按键，立时周围出现了投影，只是并不够清晰，但曾广还是能看清显示的是一座大城。
　　内里人来人往，人们脸上倒是笑容满面，卖食物的，衣饰的，点星阁的招牌更是明显，人们来来往往，很是有几分繁荣平和的景象。
　　曾广道：“这是……”
　　王喜的声音沉沉，目光中闪动光芒：“这是点星阁建立的新城，名为同富城。”
　　曾广嗤笑一声：“同富？当真是好大的口气。”
　　这个世界，人人生而不公，灵根资质好的，天生就能被大宗门录取，大道路上一马平川，而资质不好的，又或是运气不好，没有被大宗门招录的，如同他，就只能在淤泥里挣扎求生，踏着别人的尸骨，方能有一线生机。
　　修士更是如此，一个守城的士兵修为有限，高修为者也不屑为别人当一介士卒。若是高修为者下来，说抢人，只要修为高，只怕连城主都要礼让三分。
　　就好比……他仙盟如今不也得看合欢宗的脸色么。
　　王喜一听曾广的话就知道对方在想什么，不过他素来没有大宗门弟子们那种趾高气昂之态，只是道：“盟主莫要着急，请继续往下看。”
　　新城建立，当然有的是刺头。很快就出来了一人，见有那种普通散修抱着灵石从点星阁兑换出来，心中不忿，强抢灵石。那散修慌忙呼喊，周围散修见状，远远地围起来，并不敢上前去。这倒很是符合曾广对于散修的印象。
　　不多时有人喊道：“城卫队来了！！”
　　镜头转移，众人也随之转头，只见一个散修带着城卫队匆忙跑来。只是城卫队的人显然修为也并不高，众人见状都露出了几分失望之色来。屏幕之中清楚地收录了人的低语：“看来这里也跟其他地方没什么不一样。”
　　此前那抢钱的散修见状，哼笑起来：“不过区区……”
　　话音落下，只见那城卫队手中抬起一个奇怪的东西，从中露出光芒击中那散修。那散修一声惨叫，直接倒地。
　　围观的人见状不禁后退数步，惊疑不定地看着城卫队手中的器具。城卫队的人一招手，其他人就将那犯事的散修捆起来，为首的城卫队队长又给了带路人一袋灵石，对其他人说道：“我们同富城鼓励见义勇为。消息核实，我们会奖励一定金额。大家还请自觉遵守城市规则。”
　　这时有人细声细气地问道：“那被抓走的散修……”
　　曾广听出来，说话的正式录制的小弟子。
　　城卫队长倒似乎并不在意被录制，他冲小弟子笑了笑：“我们会根据他们犯下的罪行不同，有不同的惩罚，绝不会冤枉放过任何犯人。另外”他说道此处，又看了看周围，“同富城中，仙凡一体，还请诸位谨慎行事，也不要对城中凡人百姓动手。凡是动手，惩罚与修行人同样。凡人体弱，一旦动手，非伤即死，诸位还请珍重。”
　　他说完，也不管其他人，径直离开。
　　而录制也就到此结束。王喜还未开口，曾广低声道：“那城卫队手中武器……威力这样大？”
　　王喜闻言，眼中闪过了一丝失望之色。
　　王喜虽不过是一个宦官，哪怕走入仙途，也往往被人鄙夷。但他出身在凡人最高的政治中心，若论治理和政治敏锐，倒是很多修行人不能及。
　　“盟主看这些，想的是武器，我看这些，想的却是治理。”
　　王喜也没有给曾广太多面子，曾广面上显露出几分不悦来。但王喜也并不在意，只是道：“同富城中井然有序，治理有方，物价稳定，灵石充足，往来商贸不绝。长此以往，周围城市恐怕都要沦为陪衬。一个同富城如此，那若是九州大地上，有无数个同富城呢？”
　　曾广闻言，心中一惊，但又随即放松下来，笑了笑：“修士修仙，始终是要背靠大树。有宗门支持，方才能长久。如今这样，看着繁荣，实则如无根之木，难以长久。一旦上宗招录生源，就可以将无数的凡人与修士都吸引过去。”
　　王喜沉默地看了一会儿曾广，说道：“若是城中办学呢？”
　　曾广闻言，哈哈大笑起来：“王长老说的什么话，宗门绝学，哪能轻易外传，莫说这些，就连一般的凡人打铁，食物铺子，那都是敝帚自珍，绝不外传的。”
　　王喜一顿，曾广说的确实是实话，他们的造化印破解艰难，合欢宗之中找不出高深的炼器师，就算有，自己一脉也是藏着掖着，因而进展有限。
　　王喜想到在同富城中的所见所闻，一时间竟是无言以对。
　　过了半晌，他才低叹一声，说道：“除了此事，还有一事。盟主可曾见了那城卫队手中武器？”
　　曾广点了点头，眼中满是兴趣：“此物能发挥远超持有人能力的一击，启动便利，又好似不必付出什么代价，很是有趣。若我仙盟能得此物……”
　　王喜听着曾广的废话，打断了他：“此物和妖族战场上的武器很有几分相似。”
　　曾广话音一顿，他不懂治理，但他毕竟不是傻子，立时就将妖族战场招不到人的种种事情串了起来：“你是说，此事都是点星阁所为？”
　　单独的做生意，单独的斗争，还很难师出有名。
　　而现在……
　　曾广顿时激动起来，同富城中虽然影像粗糙，但足见繁华，更何况其中还有许多的他都眼红的武器！
　　曾广看向王喜：“王长老的意思是……”
　　王长老的意思就是祁月的意思，也就是合欢宗的意思。
　　王喜微微一笑：“点星阁协助妖族，证据确凿，战场上那些死去的战士都可以为之作证。”
　　曾广点了点头：“我知晓了。”
　　王喜拉扯了嘴角，他正要转身，又突然一顿，手按在了曾广的手上。曾广只觉得一种滑腻的感觉贴在自己的手背上，像是有蛇在手背上游走。
　　曾广忍住想要甩开的冲动，看着王喜：“王……长老还有什么吩咐的。”
　　王喜凑的近了点，低声道：“此事……莫要让天阙宗知晓。天阙宗……最近和点星阁走得很近。”
　　自古财帛动人心，让兄弟阋墙，让好友反目。更何况天阙宗和合欢宗，原本也只是利益结合。
　　因利益结合，再因利益反目，这当真是再正常不过的事了。
　　作者有话说：
　　哇哇，我今天！拿到了房产证！哈哈哈哈！！！
　　大家到明日更新前在本章更新有红包~~~~
　　谢谢大家观看。


第182章 惊变
　　储真还是第一次这样悠闲地游历大陆, 和两个母亲分开后，她与师映阳两人立时陷入了某种“家长不在家”的逆反心理，狠狠地疯狂了几日。
　　待到想起来时, 都不知道过去了几日的光景。
　　两人又优哉游哉地往前行, 寻了个凡人的村寨待了几日光景修整。凡人村寨虽然灵气不佳，但胜在风光秀丽，人心淳朴。储真偶尔购物, 见着那些村民, 村民们自然也知道两人是仙子，只远远地围观着，也并不接近。
　　也不知师映阳下了什么命令，一连数日，就无人找过储真。
　　如此边走边玩，又不必担忧食物钱财，再加上有娇妻为伴, 可以说一时开心一时爽, 一直开心一直爽。
　　这一日, 储真继续趴在床上刷造化印。不得不说，自从造化印的平台稳定, 功能化以后, 大家的创意迅速被激发了出来，各种视频做得风生水起。而且修行者和普通人的想法不同，做出来的视频也与储真以前看到的完全不同。
　　储真刷得很开心。
　　突然屏幕弹出一个消息：“震惊！！戎州城突现仙盟兵士。仙盟这是要对点星阁动手了！”
　　储真一下子坐直了, 她盘着腿低头看着屏幕，又按了一下投影。下一瞬间, 她似乎被铺天盖地的人所覆盖。众人颇为惊惶地看着前方, 而录制者口沫横飞地说道：“这, 这可是大事件啊！我竟是竟是……这些仙盟的人要围观点星阁吗？有哪位道友知道为什么吗？”
　　屏幕有人猜测或许是仙盟嫉妒点星阁钱财造物，说什么的都有，纷纷扰扰，一片混乱。
　　储真想了想，正要动手写。
　　这时有一条弹幕说道：仙盟想让人去妖族战场送死，如今大家有钱赚了，自然就去得少了。
　　看来清楚的人还是不少，储真想着，她直起身，正要出去找师映阳。师映阳径直推门而入，她面色严肃，看着储真：“出大事了。”
　　储真点头：“戎州城被围攻。”
　　师映阳摇了摇头：“不止戎州城，还有我们其他几个自建城。”
　　储真只觉得手中造化印震动不休，她低头一看，果然是好几个城市弹出了直播战争的告示。储真：……遇到事情，先掏出手机。这，这些修真者，真的越来越现代了呢。
　　储真深吸了口气：“找万掌院……”
　　“凡事尽知道找我，就不能自己想想吗？”万秀儿揉着额头出现。原来师映阳竟是早就拨通了万秀儿那边。
　　储真冲着万秀儿笑了一声：“这不是，我没有相关经验吗？”
　　万秀儿瞪了储真一眼。储真讪讪地喊了一声：“好嫂子！”
　　万秀儿一顿，最后沉着脸色坐到一旁，又看了一眼自己的造化印：“行了，其他人等都在叫了。我们正好开一个会……顺道评估一下现在能坚持多久。”
　　几人最后又坐在了一起，除了魔界，还有绝山、剑宗等人，他们在点星阁里也投了不少资，如今自是关心。
　　储真低头看了一眼，只见录制的人乘着飞剑远远地录制着，各种炫光闪动，落在防御罩上，防御罩晃了晃，似乎有些损伤，感觉不太牢固。
　　而其他的城市的直播也在继续，新城之中，显然是早就潜伏了人，一声令下之后，众人齐动，目标非常的明确，找的就是城中的军械库，显然是早就看好了目标。
　　“卑鄙！卑鄙！！”
　　一声声，一句句，如今城市还未攻下，但死伤已经造成。法术造成的轰鸣之声，还有许多人的哀嚎惨叫一一传来，竟如一场人间炼狱一般。
　　储真也就此前在妖族大战之中才看到这样的场景。但当时妖族大多是妖身，受伤受损后，更是会变幻成原身，那时候一地的毛茸茸，羽绒绒，看着虽然惨，心理上却没有那么深刻的共鸣。
　　而今只见都是与自身一样的人倒下，那种感觉又有不同。
　　“现在先说一下伤亡。”师映阳先开口，她低头见储真好似还有些回不过神来的模样，于是捏住了储真的手。
　　储真缓了缓神，还是抬起了口。
　　被围攻的新城人先站了出来说道：“我等目前还能坚持。”
　　“周城二号的军械库已经失手。但他们好似并不知道城上有炮火存在，我们目前还是能控制，随时都可以夺回。”
　　师映阳一一听闻，沉默片刻道：“要防止城中散修倒戈，这些人一并……”
　　储真猛然抬头：“慢着！”她抿了抿唇，觉得唇角十分干燥，又舔了舔，显露出几分紧张，“点星阁若是倒了，他们的钱可就拿不出来了，日子也不会如同之前那样好过了。若是有人想不通……”
　　万秀儿忽地一笑：“你以为修真者是傻子么？”
　　储真一愣，万秀儿示意储真看造化印。储真一个低头，只见直播里正是被重兵城中点星阁，仙盟的人满脸怒容，高声道：“你们当真是要反了吗？”
　　点星阁门前围了许多的散修，散修们各拿着自己武器，对准仙盟的人。有人高声道：“我们反谁？点星阁予我们安稳，拿着灵石可度日修行。我们此行是为义事。”
　　仙盟互看一眼，他们虽然面对大宗门如同狗一样，但对散修却是向来趾高气昂，就好似大宗门对他们一般。大概世间的道理就是如此这般，上位者就有资格去踩踏下位者，若是不甘不忿，那也是命不好。
　　如今陡然被他们一直看不起的散修对上，仙盟的人脸色阴沉如水，他们将长剑一摆，高声道：“你们速速让开！否则的话，你们也都是叛逆一并拿下。”
　　“凭什么！”
　　“弹幕上有人说了，他们妖族战场上无人去做炮灰了。那是妖族的战争又不是我们的战争！”
　　“可恨！他们的命是命，我们的命便不是命了吗？”
　　声音越来越大，也越来越多的人加入，大家吵吵嚷嚷，群情激奋。
　　储真默默地看着这一幕，她在布局之初，其实就有已经想过或许会有今日。人总是向往着更好的生活，更美好的日子。若不是被逼无奈，谁会拿着自己的性命去拼呢？
　　大宗门驱赶着仙盟，而仙盟又驱赶着散修，一层一层，如野狗驱赶羊群，最下层的散修们连自己的生活都无法支持，只能依靠上宗们留下的那些资源艰难度日，连自己的日常维生都很是艰难，那就更不要说想要获得资源静心修行了。
　　可是修真者本身就是百个凡人之中才出一个，谁人不是佼佼者，又谁没有一份心气觉得自己与众不同呢？
　　散修之中也有大能，我未必不能如同他们一般。
　　大宗门之中照样有带艺修行者，我又未必不能如同他们一样呢？
　　可是事实就是，他们拼命往上，赚到的钱依然那么少。他们不是不努力，而是努力也没有希望。没有希望的人生是可怕的，会拖着人往下堕落。
　　而点星阁的出现，却好像突然给了他们一盏灯火。更容易赚钱的渠道，通过造化印看到更大的世界，发现原来世界上还有那么多与自己一样的人。
　　大道漫漫，如逆风持烛，可原来，身边也都是同行者。
　　好像那些没有希望，从一开始就似乎注定的事情就都有了变动。特别是最近不少散修靠着赚的钱安心修行，终于成功突破的消息频频传来以后。众多散修更是将点星阁当做了自己修行能进步的希望。
　　尝过了好的，谁又想要跌落回谷底去做泥泞里的一条虫子呢？
　　散修们自觉聚集起来，将点星阁包裹住，盯着前方。而这样的场景也被传播开去，好似油水之中陡然放入了一道火星。火光顿时燃烧起来，点燃每个人的心中。
　　“怎么办？”仙盟的人互相看着。
　　为首者眼神一厉，高声道：“不过是一群散修贱民！他们死了也便死了！都杀了！！”
　　为首者看了一眼，这些散修之中，修为参差不齐，最高者不过元婴。元婴境虽然还有一战之力，但不过都是螳臂当车罢了！再说这些散修，身后又无宗门靠山，死了也就死了，怕什么。
　　这么一想，几人心中更是大定，为首者道一句：“你去找城主，我们先将这些叛逆杀尽再说！”
　　言罢，他们周身威压顿时压下。他们这次出来，自然也是做了准备的，背后的合欢宗都提供了不少法器。仙盟全力施压，众多散修见状，眼中流露出几分惧色，脚也往后退去。
　　这时点星阁大门打开，掌柜慢慢走出，说道：“诸位义士，多谢诸位为点星阁说话。此处不留我们，自有留人之处，诸位各自散去吧……”
　　“掌柜莫要说了！仙盟大宗欺人太甚了。”
　　“一言不合，就要打死打伤，我等又不是牲畜，凭什么要让！”
　　“宁可站着死，莫要跪着生！”
　　“我等愿与点星阁共存亡！！”
　　众人高声道，竟有众志成城的姿态。
　　仙盟的人脸色更是不好，他们久攻不下，已经失了颜面，更何况对方一副士气正盛的样子。这时天外飞来一个巨掌，直直拍落在防御罩上。这防御罩发出咔咔的响声，掌柜道一声不好，急忙道：“诸位速速进到屋中避祸。”
　　众修士自然不愿。这时仙盟的人大声道：“城主！”
　　他们发难，自然也是选了城市的。这些城市本就是与仙盟和合欢宗交好的地方，仙盟发话，哪怕城主不是那么情愿，也会答应。更何况，仙盟许以重利，将点星阁中绝大多数的胜利品都交给城主。
　　重利之下，自然也有不少人心动。
　　而戎州城就是如此。
　　城主修为已到洞天境，自然是普通修士不能企及的。众人颇为绝望，只能看着上天，宛如蝼蚁看着高大的巨兽。
　　“仙盟诸位同道不必担忧。”那城主拱手，“由我来就是。”
　　仙盟的人脸色并不好看，城主出手，那拿到的东西恐怕还会再加一成。不过事已至此，他们互看一眼，点了点头：“有劳城主了。”
　　城主哈哈笑一声：“好说好说！不过一群乌合之众罢了。”
　　言罢，他竟是看也不看脚下的点星阁，手掌一翻，顿时风起云涌，汇聚成一张巨掌，朝着城下压下来。此举甚至没有考虑点星阁周围的普通民居和商铺！
　　掌柜脸色大变，高声道：“开……”
　　他那个炮字还未出口。却见天边径直落下一柄长剑，贯穿了城主聚拢的大手，只这一下，就将那张巨掌打散开去。
　　跟着穆寻的笑声响起：“我点星阁，正正经经规规矩矩的做生意，又如何变成了乌合之众，要引得仙盟围剿呢？”
　　作者有话说：
　　穆寻：我终于牛逼了！！哈哈哈
　　崔泠：看来还是很行的嘛。
　　穆寻：嘻嘻（我可不是白锻炼的~）


第183章 局势
　　房间里带着几分昏暗, 点着熏香。这熏香的烟气缥缈，但对于五感甚佳的修行者而言还是有几分的浓郁了。
　　任明哲拧了下眉，抬眼看着坐在桌旁低头看信笺的雅淳真人。纸张折叠时发出细碎的声响, 在安静的房间中尤其明显。雅淳真人抬眼朝任明哲看过去。
　　“明哲, 我五感受损，这香气对你而言，是有些难受了吧？”
　　任明哲急忙摇头：“没有的事。师尊此前受了折磨, 我等是心疼愧疚还来不及的。”
　　雅淳真人摇头笑了笑, 伸手过去，拿起盖子压住熏香，将这香气来源给盖住了。任明哲松了口气，又觉得雅淳真人好像与当初那个雅淳真人并没有什么改变，还是一样的和煦又照顾小辈的心思。
　　温暖总让人留恋。
　　尊重也总是让人心情愉悦。
　　特别是长大后的那些种种人情冷暖一对比，那种差异就更是明显。任明哲的声音里也真诚很多，他的眼中流露出了担忧：“仙盟瞒着天阙宗行事。师……长琴真人发了好大一通脾气。”
　　雅淳真人点头：“他质问祁月了么？”
　　任明哲想了想, 摇头：“并未。”
　　雅淳真人垂着眼睛, 她的目光落在那信笺上, 上面写着仙盟突袭的事，这场战斗天阙宗并不知晓, 依照长琴的性格, 他必然暗自恼怒。
　　她虽然相信魔界的那些孩子们可以应对。但身为长辈，总归是要先站出来的，否则的话, 那又有何面目自称他人的长辈，听他们喊自己这一声师娘呢？
　　真是可笑, 血脉相连带来的是背叛, 反倒是一群陌生人比亲人更像亲人。人心, 从来都与血缘与亲厚没有关系。
　　“那便对长琴说，我点星阁愿与天阙宗结盟，共图修真界。”
　　任明哲瞠目结舌：“修，修真界……？”
　　雅淳真人点头：“你尽可与他说就是，你放心，仙盟这一战，点星阁必不会败！”
　　或许是雅淳真人的声音太过坚定，任明哲一时之间竟是有些失神。他楞了片刻，这才低头拱手道：“是！只是……”
　　若是点星阁必不会败，长琴做出了正确的选择，那不是反而增加了他在天阙宗内的话语权么？因而任明哲虽然应喏，却迟迟不肯转身离开。
　　雅淳真人一眼看穿任明哲的想法，她说道：“你放心，长琴此人，素来多疑，首鼠两端。他绝不会将宝全部压在一方的。而且，祁月那人，又怎么会肯轻易放人离开呢？”
　　祁月当初那样对待恩人，自然也不会对自己的同盟下什么善手。一旦她知晓长琴背叛，那么她定会对长琴下重手。
　　任明哲闻言，他抬眼看了眼雅淳真人平静的眼神，心中默叹一声，点头应是：“师尊莫要忧愁，我们……还有天阙宗内很多长老都一直在等着你。”
　　雅淳真人转脸，露出了笑容，说道：“还好有你们。”
　　任明哲低头，慢慢地退了出去，关门前，他回转头，只见美人斜靠在软榻上，白发垂落在她的身上，让她看上去好像是一个美丽而迟暮的老人。
　　任明哲顿了顿，还是回转过身子，他已经在赌桌上扔下了自己的赌资，目前也收获了一定的回报。这越来越丰厚的回报驱使着人不停往前，再无回头路。
　　仙盟的人不认识穆寻，却不代表其他人不认识。
　　城主眯着眼睛盯着穆寻看了一会儿，失声道：“穆师姐！！你竟是还活着！！”
　　而山海另一头，看着直播的诸人都忍不住发出了哦呵一声感慨，或轻或重，不过倒都还算节制。储真凑到师映阳身边，压低了声音：“娘亲不会生气吧。”
　　师映阳揉了揉储真的后脑勺，带着几分无奈：“不用担心，火气太大，发泄出来就好了……她已经熟练地掌握了发火的方法。”
　　储真狐疑地盯着师映阳那张严肃而正经的脸蛋看了一会儿：“你是不是出了什么馊主意？”
　　师映阳转脸看向储真，脸上带着无辜：“你就是这么想我的么？”说完，她又顿了顿，“我只是想办法让她们的感情更好了而已。”
　　最好是黏糊到没有精力来她眼前晃悠。原本还有点担心黏在一起的时间不够，如今以穆寻这个历史来看，师映阳应该有很长时间都会很清闲，不需要去理会什么血脉亲缘了。
　　师映阳对穆寻表示很满意：“穆前辈这般长袖善舞，可真是太适合去对外交流了。”
　　储真沉默：……这么交流下去……穆前辈的人还在，但是腰和肾怕是都要没了吧……
　　穆寻下意识地往后退了退，长剑立在胸前：“你是谁？”
　　她可真是怕了，她忍不住怀疑起当初的自己，是不是认识的人太多了？她明明就只喜欢阿泠一个！
　　城主感慨一声：“我不过是当初的无名小卒，只能远观师姐的英姿罢了。不过当初一眼惊鸿，相思至今。”
　　仙盟的人开始感觉到不妙，正要打断，就听穆寻冷声道：“我有妻子了，不必相思。你要战便战。”
　　仙盟的人顿时松了一口气，还好这位不知名的人物不想用美人计，否则的话此事还不知如何收场。
　　那城主也是叱咤风云多年的人物，年轻时越是自卑，如今面对旧日心上人的拒绝就更是恼怒。更何况，绝山又如何？现在的绝山可早不就是当初的绝山了。
　　“好，好！既然你不识好歹，那就待我打败你，你留下陪我吧！”
　　城主生气起来，下一击就是用尽全力了。穆寻眯着眼睛，举剑而上。剑尖点在对方的攻击上，两相一碰，顿时爆出了猛烈的光芒。城主昂然七尺，穆寻不过是纤弱女子，但两人对上竟是毫不逊色。准确说是更胜一筹。
　　仙盟弟子互看一眼，有人低声道：“如今怎么办？”
　　那大弟子道：“修为到了这般一时半会儿恐怕也是打不出结果来，正好便宜我等！”
　　他目光狠厉，手一挥，一群人如恶狼一般往下扑。也正是此时，一个娇小的女修从点星阁中蹿了出来，肩膀上扛着某种器具，对准了仙盟和城主方向。她目光坚定，指尖一按。
　　顿时灵光暴涨，数十枚光弹发出轰鸣的声音，从那奇怪的器具之中发射出去，朝着仙盟和城主的方向而去。
　　仙盟弟子撑起灵光护盾，却不想那些光弹接触护盾后，又爆出数枚小炸弹，一一爆裂开来，内里藏着的风光电火，诸般攻击齐发，每一次都有一个元婴弟子全力一击的攻击。
　　而直播之中光芒闪动，早就看不清楚到底什么样子，只有一声女声，沉稳有力：“若有归顺之意者，放下武器，入点星阁十丈之内，可保平安，否则的话，生死自理。”
　　一时之间只见遁光闪动靠近，也有不少人远远观望，并不愿走近。
　　城主与穆寻越战越勇，他全力施展，招式大开大合，并不顾及城中人口，尽情施展之下，无数人哭嚎逃遁。
　　崔泠朝掌柜看了一眼，掌柜凑近，低声道：“凡人的所在，都已经补好防御结界了。”
　　崔泠点头：“放炮吧。”
　　掌柜忍不住看了天空一眼，崔泠道：“不妨事，她撑得住。”
　　掌柜一愣，默然不语。崔泠又道：“放炮吧。”
　　掌柜沉默退下。
　　这一战，无数大能远远地静默地看着。一个势力的兴起，从来不会平静，而势力不同于商楼，此战，若是点星阁胜出，那它的地位就全然不同，而迎接它的挑战也会全然不同。
　　储真看了许久，她的手掌按在了桌面上，她看向万秀儿：“万掌院，如今我们可进行第二步了。”
　　万秀儿一愣，随即反应过来，她站起身来，振袖行礼，朝着储真行了一礼：“我替人族，多谢你。”
　　诸人一愣，一愣之后，意远和宗正都失声喊起来：“你是万秀然！？”
　　万秀儿咳了一声：“咳咳，我们继续，我们继续。”
　　想不到啊，万掌院竟然有这样的癖好……不，不对！！万掌院这个身份不是前魔尊的老婆吗？！想不到魔界竟然布局至此！！不！也不对！想不到诸万书院竟然布局至此！·············
　　宗正愁眉苦脸地摸着自己的胡茬子，他是不是也要搞一个魔尊女婿或者儿媳才行啊。可恶的诸万书院，全是书呆子没人，居然掌门亲身上阵！
　　他……他还真的不行。
　　这一战，也是注定点星阁扬名的一战。
　　三十多个城镇，点星阁无一败绩，其中戎州城甚至直接覆灭。由此一战，合欢宗隐没不前，而仙盟则灰溜溜地退场，勃然大怒，暗自准备暂时不表。
　　而也就在此时，点星阁中颁布新政，借由造化印传播出去。
　　点星阁所在新城将设立书院，教学炼器、阵法、丹药等术法，不论宗门出身，凡有入学者，皆是□□导。
　　一段时间里，四处都好似传播一样地流传着广告词。
　　“炼器学法去哪里，九州大地点星阁。”
　　散修学法何其困难，而炼器等法又是向来敝帚自珍绝不外传，各种规矩层层套锁，生怕会传出去一点。
　　而今这句广告词一出，无数人为之震动，修法有宗门，但很多人都自知资质有限，又不愿回到凡尘中去，最后在修真界之中浑浑噩噩的度过被层层盘剥的一生。
　　散修们自觉汇聚起来，纷纷前往点星阁所在的新城。一时之间，九州大地，格局已是悄然变化。
　　作者有话说：
　　师映阳：好烦啊，等两个妈解决自己的内部问题，肯定要来找我聊天谈心。我只想要跟老婆谈心，不想跟妈谈心。
　　储真：师师我们去祈福啊。
　　师映阳：祈望老天爷不要让她们来跟我谈，我不太擅长处理这种事。
　　直播后。
　　师映阳：我放心了，穆寻妈妈谢谢你，我承认你是我的妈了。
　　穆寻：？？？？


第184章 宣战
　　储真一边走在戎州新城的大街上, 一边咬着新出炉的饼。此前那一场大战痕迹，在这新城之中并未留下丝毫的痕迹，就连法术造成的深坑都被填平, 看不出一点的痕迹。
　　而往来大街上的人群脸上还带着一点兴奋的痕迹, 话里都说着那场大战。
　　“你看到了吗？仙盟人灰溜溜地跑走的样子。”
　　“哈哈哈！真是想不到仙盟竟还有这一日，我还去临时参加了城防队呢。”
　　“哦？点星阁一向大方，你……”
　　“自然是有奖励的。”
　　大家笑嘻嘻的, 或许一开始对抗时担心受怕过, 但是胜利过后，当初的紧张就都变成了日后炫耀的谈资，让人变得轻松起来。
　　自然也有人担忧仙盟不会善罢甘休。但胜利总是鼓舞人心，再加上此前点星阁建立学宫的消息传遍九州大地。一时间，新城竟是比以往还要热闹几分。
　　储真咽下口中的饼，挽起一旁师映阳的手臂，走起路来都带着蹦蹦跳跳的雀跃。
　　“看啊！这就是朕给你打下的天下。”
　　师映阳虽是不知储真说的是什么意思, 但想来也是她那个世界的一些笑话。她想了想, 到底从储真曾经出的那些话本里找到了些许的对应, 于是道：“那臣妾多谢你了。”
　　储真一愣，看着师映阳转头过来, 冲她柔柔一笑。那笑容之中满是信任, 甚至还带着依赖。
　　往日里，总是储真冲着师映阳撒娇卖痴，如今好似两人位置陡然变换, 这让储真觉得……
　　诶，好像还, 还有点爽。
　　储真嘿嘿的笑了两声, 然后跳起来揽住师映阳的肩头。师映阳顺势往下蹲了蹲, 方便储真揽住自己。正巧有人走过，看了两人一眼，发出细碎的笑声。
　　“是凡人吧？”
　　“是修士就知道飘起来揽人了，还需要这般么？”
　　“人家是恩爱，你懂不懂。”
　　声音渐行渐远，储真渐渐沉默，她咳嗽一声，看着师映阳：“我忘记了，倒是让你委屈了。”
　　师映阳摇了摇头：“我委屈什么，我喜欢你，才心甘情愿。因为是你，为你我做什么都可以。”
　　储真捂住了自己的胸口，啊一声倒在师映阳的怀中，嘤嘤道：“你真的太会说话了。”
　　师映阳不明所以地搂住了储真，迟疑道：“若是你不喜欢，那我……”
　　就不说了……
　　储真刷地抬头，眼睛亮晶晶地看着师映阳：“会说，你就多说点！”
　　谁不喜欢听好听的话？傻子才不喜欢。
　　师映阳失笑，她点了点头，应了一声。两人靠得很近，走起路来就显出黏黏糊糊的劲。修士虽然并不在意道侣是男是女，毕竟都不能生，也就随心所欲了。只是大多还是受凡人时的习俗，表面上还是很有礼节的。
　　此刻见两人的模样，大多先是一惊，随即就忍不住笑。
　　如今的新城之中，四处都是希望的气息，让人勃发向上，就连路人的目光都显得很是善意。一群学宫的学子们穿着统一，匆匆从街面路过。他们大概是些学技术的，正好城中百废待兴，因而也会连雇带教地让他们去边学边帮忙，也算是积累经验了。
　　“快快快！”
　　“这是我亲手造出来的板砖，我要送给我道侣！”
　　“哈哈哈，你有道侣吗你就说送。”
　　他们扎着头，穿着利于行走的窄袖，互相笑闹着，与储真擦肩而过。他们彼此都互不认识，来往匆匆，奔向的也是不同的明天，可大家还是笑得很开心。
　　像极了储真的读书时代，那些肆无忌惮笑闹的曾经。
　　储真喜欢这样的氛围。
　　“真好啊。”
　　储真低声说道。
　　师映阳将人往自己的怀里带了带，慢悠悠地：“是很好。”
　　就像是狮子都有自己的地盘，只有强盗和土匪才会想要去杀戮抢夺。坏的环境会将人逼成野兽，好的环境也会引导人积极向上。她一向不太喜欢人族，哪怕她的亲人就有人族。可是当师映阳站在魔尊的位置上时，她看过太多人族贪婪的带着算计的目光。
　　“你才是真正好的那个。”师映阳说道，她低头，眷念一般蹭了下储真的发。
　　储真闻言，仰头朝着师映阳笑了下：“我也觉得我挺好的。”
　　这个世界波澜壮阔，是曾经的储真完全没有想过的，她拉着师映阳慢慢朝前。师映阳察觉到身后好像有什么人跟着，她转头，看见了邢望舒正拉着冯盈。两人目光对上，邢望舒正要开口，师映阳就迅速地转过了头去，拉着储真不见了。
　　邢望舒：“……”
　　要不要这么如避蛇蝎？
　　邢望舒叹了口气：“这家伙是真打算做甩手掌柜啦？”
　　冯盈倒是看得开：“人家小两口忙了这么些年，好不容易休息一下，也不怎么安生，你就让她们玩呗。”
　　邢望舒：“……我也想，可是已经有消息传来……而且兵贵神速，怎可能会让她们这么潇洒啊。”
　　冯盈一把扯过她来：“这不是还有我们吗？总不能我们这些长辈什么都不管就坐着吧。”
　　邢望舒：“那储真总是鬼点子多……”
　　冯盈：“好了好了，当初大战的时候，你鬼点子也不少。我看你是悠闲太久，完全不愿意动脑子了吧？”
　　说完冯盈就把邢望舒拉走了。倒是师映阳远远地听见冯盈的传音：“你好好带我师侄玩。”
　　师映阳笑一声，带着储真慢悠悠地闲逛起来。储真还是挺开心的，不过开心之余，又有点担忧，魔界的庄稼种得如何了？正在开发的东西又如何了啊？
　　储真扳着手指头对师映阳数。
　　数了一圈，这才发觉没有师映阳，又有些不好意思，偷偷摸摸地看一眼师映阳。师映阳倒是无所谓，左右储真在她身边，她就不会感觉到太多的难过。
　　“要是待腻了，我们就回魔界去。”
　　储真还没想出个结果，倒是街道周围的人开始嘈杂起来：“快快，快去酒楼，仙盟说要宣布事了。”
　　“诶，绝山也说要宣布什么事了？”
　　“绝山？是那个绝山么？”
　　“还能有哪个绝山啊？”
　　一瞬间，有无数修士冒了出来，使出各种手段，遁光四闪，城防队的大吼一声：“城中不准御空！！”
　　更有无数人回话：“没有御空，没有御空！！”
　　大家都变着法往酒楼茶馆里扎堆。很快，万人空巷，街面之上空空荡荡的，只有风声呼啸。储真茫然地看着周围，迟疑道：“这，这是……”
　　师映阳提醒了一句：“看造化印。”
　　“哦对对对。”储真急忙摸出造化印来。她一边打开一边腹诽，怎么搞的，眼下这些修真者都是重度手机患者了吗？刷消息的速度居然比她还快？？
　　她难道是个假的现代人？
　　储真低下头，只见上面列着硕大的标题。
　　“绝山联合诸万书院等即将发布重磅消息！”
　　再往下翻，则是“仙盟发表重磅消息，本消息通过点星阁直播频道独家提供。”
　　对比好强烈……而且头版头条也不给人家，再加上末尾的那行字……
　　储真：……未免有点损了吧。这不是嘲笑人家仙盟没有自己的渠道吗？这么贱兮兮，她喜欢，不愧是她一手□□出的点星阁！
　　储真一下子来了兴致，她一把抓住师映阳：“走走走，我们也去找个地方去看。”
　　如今电视还没有普及，大家想要看这种大型的消息都会往酒楼茶馆里扎堆。储真抬头一看，神识随便一扫，只觉得哪里都是人，她正茫然不知去往何处，师映阳则道：“点星阁。”
　　“对对对。”
　　储真立时转道，又跑到了点星阁。点星阁是素来给她们留有隔间的，只是储真见也有不少人也在那处抬头看，因而并未进到房间之中，只是与其他人一般在二楼的大厅处看。而楼下也站了不少人，都在那处抬头看。
　　储真落了坐，这一抬头才发现点星阁当真是好会做生意，竟是在无人提点的情况下搞了个分屏出来。虽然声音有所重叠，不过这种对于耳聪目明的修真人而言那是小事一桩。
　　只听屏幕里仙盟的话事人一脸悲愤，说着自己的城池被占据了多少，又死伤了多少人。下面的人有人嗤笑道：“说得好似多在意我们的性命似的。当初那城主的一掌可没顾忌多少人的性命，我们都是看到了的，反倒是点星阁设了不少防护罩。”
　　“我是戎州旧城的人，我可作证。”
　　而仙盟一字一句，在其他人的交谈之中直变成了笑柄。倒是绝山这边站了出来：“我们联合诸万书院，剑宗，天阙宗……发布联合声明，将合力打造点星阁新城。”
　　大家闻言纷纷扰扰，一时震惊。也有不少人后知后觉起来：“难怪了，我是听说绝山洛川城修了不少通道通往各大宗门下的城市。道路上还设有岗亭，有修士站岗，保护商队安平。”
　　“竟是如此么？难怪我上次定的那批紫金砂来得这样快，若是以往只怕要花上三五月，这次不过半月就到了。”
　　众人议论纷纷，显然是无人理会仙盟的口舌。
　　储真微笑起来，低声道：“难怪要打擂呢，也不知道是谁的主意。”
　　师映阳也跟着笑：“我早说了，我们尽量玩就是，活嘛，有的是人来做。”
　　远处的绝山和前任魔尊们同时打了个冷战。
　　正说笑之间，仙盟的人则道：“我等将士为人族大义协助妖族义士作战。点星阁却私下售卖兵械给妖族，如此挑拨离间。为了人族大义，我等联合合欢宗将于点星阁宣战。”
　　至此，众人默然，一时竟是呈现出一股诡异的安静来。
　　作者有话说：
　　今天没有小剧场，我贡献个秀恩爱的。其实那个新城学徒拿板砖那里，是从我跟我对象谈话里化出来的。
　　我之前看说工科生要自己磨锤子，然后有的人就会在小锤子上刻女/男朋友的名字。于是就问她。她说她们没有磨小锤子，但是会烧砖。然后她说，我可以给你烧一个，刻你的名字。
　　我：……十动然拒。


第185章 世代不一样了
　　此前点星阁频频出招, 风生水起，仙盟一直安静如水，果不其然是憋了一个大招。
　　储真的造化印响动了一声, 她低头看去, 正是问询她要不要关闭信号的短信。储真的手指按在造化印上，沉默半晌，最后还是拒绝了。
　　此时拒绝, 那岂不是告诉其他人自己做贼心虚么？
　　储真揉了揉自己的太阳穴, 又抬起头来，看向仙盟那边。她发现不知不觉之中许多人也都看向了仙盟的位置，想看一看仙盟到底有何底气说出这些话。
　　仙盟拉出来的是一个受伤的修士，他伤势极重，半张脸上都是灼烧的痕迹，更有不少鸟爪的痕迹。
　　他站在那处，沉声道：“我等应召是为我人族的千秋未来, 为了日后所有人的修为长进。对方妖族素来都是不通生产, 却不想拿出了法器。我等拼死抢回了一把, 诸位请看。”
　　储真看着那长铳枪的模样，忍不住捂住了自己的脸颊。都怪她, 当初把这个东西做得跟自己记忆中的枪炮一模一样, 现在完全如同被人抓了个现行，真是只此一家别无分号。
　　打脸来得又猛又痛啊。
　　果然，其他人见状, 也忍不住议论纷纷起来。
　　没办法，这东西怪模怪样的, 除了点星阁, 还真找不出第二家。更何况, 当初点星阁扬名的大战，那就是这东西立了不少大功。
　　“这么说，点星阁是人族的叛徒？”
　　当然不是，一开始就没有人族的事。
　　“点星阁出现得古怪，不会是妖族在里面掺和了一脚吧。”
　　虽然不是，但是是魔族。
　　“可是绝山也在，他们……”
　　“你们别忘了，当初人魔大战，一开始绝山他们是站在魔族那方的。”
　　这次也是。
　　一时之间，楼中响起了各种声响。每一句话储真都忍不住腹诽一声。她看向师映阳，师映阳倒是一脸无谓，回看着自己的眼神里都满是无辜。
　　“人族之间的内斗……”
　　储真一把捂住了师映阳的嘴巴，叹了口气。她倒是很理解师映阳的想法，不过她还不是不愿这样的事情继续往下发展下去。她在新城之中看到了无数希望，就像是她在田地里播下的种子，好不容易生根发芽，摇曳出了嫩枝，正需要去精心呵护的时候。
　　生为农学生，怎么能眼看着弱苗在手中枯败呢？这件事她做不到。
　　储真站起身来：“我去与万掌院商议……”
　　师映阳一把揽住了储真的腰，让她坐在自己的腿上，闷闷不乐地道：“有事就找万掌院，你怎地不找我呢？”
　　储真正要解释，就听有人道：“可是莫要忘了，此前仙盟找人去妖族，是为了他们大宗门做丹药的。”
　　“可是那丹药不是说要与众人分享……”
　　“哈，他们这么说你就信了？我们替仙盟做事，层层盘剥，落到我们手中的还剩多少，你们自己不清楚？我看啊，这一次，也无非是狗咬狗的把戏。”
　　“这倒是，上次我去仙盟做任务，佣金还不如点星阁发布的十分之一呢。”
　　“现在涨价啦，五分之一，五分之一。”
　　“哈哈哈，他们还觉得自己受了天大的委屈呢。”
　　这声音听起来有几分耳熟，储真想起来是点星阁的小二。她看向师映阳，师映阳依然满是无辜地看着她：“我说了，你也可以找我。”
　　储真这才明白过来，师映阳定然是偷偷传音给了小二，让他说出那些话来。
　　这种事，又什么好醋可以吃啊。
　　储真忍不住有些好笑起来，她捏了捏师映阳的脸颊。师映阳也是好脾气，任由她捏，只差说出一句“这边不够，还有那边”的话了。
　　“你啊……你真的是……太可爱了。”
　　可爱到让她想要抱起来亲一口。只可惜，她的身高有限，还真做不到。
　　师映阳抬眼看她：“是可怜没人爱？”
　　储真凑近了点：“是可以爱。”
　　“那你爱不爱？”师映阳按在储真的手背上，仰头看她，眸光流转，颇动人心。
　　储真仿佛被诱惑一般，稍微靠得近了些许，忽然，身后响起了咳嗽声，一声一声。
　　储真一愣，这才回过神来眼下她们到底是身在何处。而且……而且似乎还被人看了个清楚。储真的脸发红发烫，随后她的后背被师映阳一把揽住，将她带到自己的怀中去。师映阳轻轻地拍了拍储真的后背，低声道：“你躲在我怀中。”
　　其实也不用师映阳再多说什么，储真就已经捂住了自己的脸颊往师映阳的怀里凑了。她刚才到底是中了什么邪啊，居然就想那样亲上去，虽然其实她亲上去也无所谓，可那不是在这么人来人往的地方啊，大家都这么看着呢。
　　更关键的是，她当时满脑子都颜色思想，每一幕都是放在某绿色网站上都是要口口的字眼。光是想到这个，储真就觉得害羞得不能自已了。
　　师映阳将小姑娘搂了个满怀，感受着对方像个小猫般一个劲地往自己怀里钻，很是可爱，是可以“爱”的那种。师映阳眼睛弯了弯，手臂收得紧了一些，这才抬眼看向前方。
　　邢望舒挑着眉头看着自己师妹像是什么阴谋得逞一般，搂着怀中的珍宝傻笑：“你们倒是悠闲。可知道现在外面都闹翻天了。”
　　“我们在休假。”师映阳眼也不眨一下，“再说了，人族的事……”
　　邢望舒又咳嗽了一声，在她的旁边，抱剑而立的冯盈目光如炬，朝师映阳看过来。
　　师映阳：“……人族的事也是我们的事。”
　　邢望舒哈哈一笑，拉着冯盈落座，看向师映阳：“你倒是多了许多的人气。”
　　师映阳摇了摇头：“你们来做什么？”
　　邢望舒道：“我方才才夸你，你就这样的直白了？你说眼下这种情况如何办？”
　　师映阳叹了口气：“师姐，你不做魔尊后，眼下里，脑子只剩下肌肉了么？这样的事……”
　　冯盈落了座：“这样的事并非是简单的事，如今有造化印在，消息传播已经与此前不同。以往我们有时间去深思熟虑，如今却没有这么多时间了。”
　　这话倒是，可以说仙盟就曾经吃了这么个大亏。但只是没有想到现在点星阁也同样面临这样的事情了。
　　冯盈思及此，倒是有些头痛起来：“此事宜早不宜迟，得迅速解决才好。”
　　至于其他，冯盈拧着眉头，也觉得如今信息过于便利，倒是对他们有些不便利起来。
　　“咳咳，把你方才跟小二的那些话都跟她们说一下。”储真扯了扯师映阳。师映阳点了点头，于是将自己方才对小二说的话又说一次。
　　冯盈一愣，仙盟出征，是向来扯出一面正义为公的大旗。这种事情绝山也很是熟悉了。但他们此前都习以为常，却并没有反过来想一想，她们这些久居上层的人知晓此事是假的，却也从未想过要对下面的人解释。
　　为什么？
　　因为这是没有用的。
　　大宗如同凡间豪门，下宗好似平头百姓，而散修更是流民贱命。大宗的大义不是说给散修听的，而是说给下宗听的。利益每往下一层，就分薄一层，就如此前那些散修们聊天所说的话。
　　合欢宗拿出的丹药，其实根本就没有落到散修手中的可能。
　　以往散修一盘散沙，心有怨气也无所谓，而今……
　　冯盈左右四顾，看着在一处议论的散修们。他们虽然不如宗门那样穿着统一的衣裳，有明确的等级与师门，可是他们汇聚在一起，话里话外，已经在无形之间将自己与其他宗门区分开来。
　　冯盈猛然起身，她转头拉住邢望舒匆匆往前。邢望舒打了个哈欠：“你当真要帮师妹她们做事啊。”
　　“人家做了这么多事，我们去解决一些边角麻烦事，有什么不好？”冯盈怒视着邢望舒。
　　邢望舒缩了一下脖子，她看着越来越远的点星阁，看着路上走着的那些人，低声道：“我以为魔界就已经是她能做到的极限了，没想到……”
　　与此同时，一堆宗门大佬也凑到了一起，揉着脑袋难受：“我们难不成真的要开战不成？”
　　说话之间，仙盟之中新加入的一群人已经望向了天阙宗的方向。这是众人的习惯，在这三千年中，他们总是仰仗着大宗门的鼻息，听从他们的话，如今也是一般，他们遇事也不会先想，而是先看大宗脸色。而在他们的心中所谓大宗，要么是合欢宗，要么是天阙宗。
　　如今合欢宗已经参战，那自然就是看天阙宗。
　　长琴心中很是不快，点星阁那么丰厚的利益，他是成功地分了一瓢羹，但却与他想的全然不同。如今一群人围坐在一起，与当初的仙盟也没有什么区别。
　　还有祁月那个毒妇！！
　　她一声不吭，竟不通知自己一声，就搞了这么一出出来。如今天阙宗已经放出了话去与点星阁一起，那岂不是要从自己身上咬下一块肉来？
　　长琴心中更恨，抓住了自己的衣袖，但面上还是温和的模样。他笑了笑，正要开口，却听得一个懒洋洋的声音道：“诸位莫不是忘记了，点星阁是点星阁的点星阁，而不是天阙宗的点星阁。”
　　作者有话说：
　　师映阳：可爱吗？
　　储真：可爱！
　　师映阳：可怜没人爱。
　　储真：是可以爱。
　　师映阳：是动词的爱还是名词的爱呢？
　　储真：……好你个浓眉大眼的……
　　师映阳：明白了，是动词。
　　储真：…………我还什么都没有说啊！
　　这一天，储真终于想起了自己是农大的学生而不是龙傲天（其实是作者突然想起了，bushi）


第186章 休假
　　长琴转头, 目光阴沉，看向旁边。
　　意远长着一副讨人喜欢的模样，笑眯眯的, 他不似长琴这样注重外貌, 最近几年越发的心宽体胖，像个圆润的团子。
　　长琴惯来不喜欢与自己长姐相关的一切，不管是魔界还是绝山, 当然也包括了诸万书院。更何况, 当初他天阙宗不过是个二流小宗，修道的前一段时间都在捧着那几宗。从当初仰望上宗，到后来一飞冲天，他早已经习惯了不容他人置喙。
　　意远笑眯眯的：“我们都是点星阁同盟的一员。如今合欢宗……啊，不，仙盟发出挑战，诸君如何看？”
　　众人互看一眼, 却都从彼此眼中看到一丝退缩。
　　以往有钱大家一起赚, 自然没什么关系, 可是如今看来，不止钱赚不到, 还得让自己出人出力。那这就不行了。众人顿时沉默下来。
　　意远道：“不如我们出点……”
　　“我等一直艰难求生, 饱受折磨，钱没有什么，人……那也没有什么啊。”
　　长琴拢了拢自己的衣袖, 说道：“你们不是笼络散修吗？不如让散修出去吧。左右他们去不了妖族战场，还不如发挥下余热。否则散修过多, 对我们治下的城市也有治安危险。”
　　这话一出, 众人纷纷应是：“不过都是些散修, 总不能让我们宗门子弟去做事，好让他们待着吧？”
　　意远翻了个白眼，说得好似这些人做了什么似的。他朝着诸万书院的方向看了看。万秀然回她的女身去了，因而不在，倒是诸万书院一个长老在。这个长老一看就十分板正，不如万秀然狡诈奸猾。
　　意远如此有些担忧起来，生怕对方太过板正，不懂自己的言下之意。
　　那长老看了意远一眼，依然端庄板正：“如此也好，那就不如这样，这些散修就由我们点星阁统一调配好了。一应法器，粮草都由点星阁出。”
　　众人越听越是惊诧，只觉得对方的底蕴未免太大了些。又听那长老话音一转：“点星阁出了这么多，你们又要出些什么呢？”
　　众人默然，有人低咳一声：“我宗有不少丹药符箓……”
　　这一有人开了口，其余人也立刻接口，意远听着什么法器之类的，脸色很是不好看。这些东西拿出来，想都不必想，必然不是什么好货。敢情他们点星阁就什么都出了？？
　　那长老闻言点头应允。意远急忙看向那长老，眼睛都要眨抽筋了。那长老看了意远一眼，沉默片刻方道：“意远掌门，我没有龙阳之好，你们绝山……还是注意一点吧……”
　　意远微愣。绝山的三代，都是磨镜之好，这长老，这长老莫不是以为他们绝山专出龙阳磨镜吧。
　　意远脸色难看，其他人倒是暗笑几声，绝山的事，他们也是清楚的。唯一就是此前绝山那位好运的小弟子实在是不怎么出名，与魔尊在一起后，也有意遮掩，看过的人并不多。
　　他们心中暗笑，又觉得诸万书院或许与绝山也不如众人想象中那么要好。
　　随后那长老又道：“既然诸君不愿出人。但仙盟已经发出了宣战，恐怕是要兵临城下。我等负责诸位的城防，想来大家并不在意吧。”
　　长琴猛然抬首，他目光闪动，看了那长老许久后方道：“我们当然可以，但是得由我们的人操作。”
　　其他人一听，顿时回过神来，纷纷应是。
　　储真打了个哈欠，在床榻上滚了一圈，只是滚了一半，就被人伸手又捞了回去。
　　“精神还是挺好的么？”柔软又沙哑的声音在储真耳边响起来，带着一点若有若无的撩拨。
　　储真一个激灵：“没有没有，我好困的。”
　　师映阳低低地笑起来，她的手缓缓抚摸过储真的发，手掌按在储真的腰窝处，轻柔地揉捏着。储真低低地喘了一声，仰头看着师映阳，眼里水汪汪地像是蓄满了水：“我真的好困。”
　　师映阳偏头，唇印在储真的脸上，眼中带着虚假的无辜：“我只是帮你揉揉。”
　　话音落下，手指就若有若无地打了个圈。储真嘶了一声，干脆将自己整个都窝进了师映阳的怀中：“大战都要开始了，你还有精神做这些。”
　　师映阳倒是不紧不慢的样子：“修真人若真是要大战起来，一两年可打不完，非要打个百八十年不可。我们有得是时间。”
　　储真：“……”她大概是明白了，今日是难逃一劫了。
　　想明白了这个，她也往师映阳那处靠过去，两人肌肤相贴，储真哼哼唧唧地道：“我可没有力气了。”
　　师映阳的眼中盈满了笑意，深深地亲吻住储真，手掌缓缓下探：“你好好躺着，剩下的交给我就是了……身子就算动不了了，还有神魂呢。”
　　神魂……储真脸色一僵，忽冷忽热，怎么办？有点想逃，可是，可是那般滋味实在是让人难忘，又，又有点心动。
　　储真象征性地挣扎了一番，决定就此躺平的时候，大门被咚咚咚地敲响了。
　　储真眼巴巴地看着师映阳，师映阳哼了一声，加了一重结界。于是周围一下子安静下来，师映阳搂住储真不松手，正待继续。
　　于是更大的声音响起来，意远的声音宛如一个锁啦一般颇具穿透力，回荡在房间里：“储真，你有本事造出个点星阁，你有本事开门呐！别躲在屋子里不出声！我知道你在里面！！”
　　储真啊哟了一声，小声道：“是掌门诶。”
　　师映阳可以不理会魔界的众人，可以不理会仙盟和各大宗门，可以不理会她的两个妈。但是对于绝山，她还是有那么一点点心虚的。也不知道是不是因为拐走了人家的徒弟，还是连带将当师父的都一起拐到魔界当劳力。
　　总之，师映阳谁都可以不理，却对意远还是颇为敬重。
　　她阴沉着脸，把自己埋入了储真的怀中：“真是讨厌，我想度蜜月。”
　　再这么过蜜月下去，我怕我的肾也受不住。
　　储真面对师映阳偶尔的撒娇，颇为好笑，她拍拍师映阳的后背，低声道：“好啦，来日方长。”
　　师映阳仰头看着储真：“谁是方长？”
　　储真：“……你学坏了啊。”
　　师映阳笑了笑，储真捏着师映阳的手指，亲了亲：“我是，行了吧？”
　　师映阳盯住储真，一时倒没说话。师映阳魔身的时候，那双黑眼睛总是显得过分的深邃，像是一块上好的黑曜石，黑得透亮。她小声地嗯了一声，这才起身，伸手在储真的耳旁套了一个结界。
　　意远的大喇叭声立刻消失了。师映阳拉过衣裳，一件件地抖开，给储真穿上。
　　储真不擅长穿太复杂的衣裳，以往都是用法术套。后来两人成亲后，这样的事倒是由师映阳代劳了。师映阳很有几分乐在其中，每一次都很是专注。
　　储真以往觉得师映阳冷清疏离，又透着一种不谙世事的纯粹。但相处久了，也能从那张纯粹的外表下去窥探出内里的一点小坏，和许多的小心思。她会将储真的腰上配上丝绦和饰物，每每都与自己成双成对。
　　储真看着师映阳板着张严肃的脸，一点点地抚平衣袖上的褶皱，虽然动作一板一眼的，但其实十分地消极。储真忍不住笑了：“别难过了。”
　　师映阳抬眼：“日后你要补给我。”
　　于是储真随口应下了让她很后悔的话：“没问题！！”
　　待到两人整装打开房门，意远看着两个俏生生并肩而立的两个人影，再看看外面的日头高挂，再看看两人脸上那如同春花被滋润的娇态，再想到诸万书院长老的话。
　　意远捂住了胸口：“师门不幸啊，我们家的风水是不是哪里不好啊。”
　　储真：“……”
　　至于一见我们两就这样么，不过脑子再转转就明白了意远为何这样痛心疾首。储真便有些不好意思起来，眼下的时间是有点早哈……
　　师映阳倒是一脸正义：“你找我们是说这个的么？”
　　意思就是有话快说，有屁快放了。
　　不过意远大老远的从绝山一路赶到这里，当然也不会是为了打趣两人的。他放下手，这才道：“你知道此前我们商议了何事么？”
　　储真咳嗽几声：“掌门，我与师映阳还在休假中呢。”
　　意远瞪大了眼睛：“你们身为一阁之主和一界之王，还有休息的时候？”
　　储真道：“点星阁拒绝996和007，我们除了双休和节假日休息以外，每年还有两周的假期。我攒了三年，一共可以休好久呢。”
　　师映阳：“我有师尊，师姐，师兄在。”
　　轮番来管理，谁也累不着。
　　意远：“……”你们当个领导还能有这么多花样？
　　作为一个长期操劳在工作岗位上连轴转的掌门，意远感觉到了深切的羡慕嫉妒恨……果然，这掌门的什么还是给师姐吧。
　　远远的师姐打了个喷嚏。
　　意远收回思绪，随后道：“那些小宗，如今隐隐以天阙宗为首，除了少数宗门以外，其他的恐怕并不能信。如今他们要我们提供武器人力帮他们，我恐怕都是白眼狼，转头就会依附于天阙宗，说不定还会带着我们的东西投靠仙盟了。但是诸万书院已经答应了，你们……是有什么想法吗？”
　　然后他就对上了储真茫然的眼角。
　　意远：“……你不知道？”
　　储真羞涩地笑笑：“掌门，我在休假。”
　　意远：“……”
　　然后他就看到储真摸出了造化印，不久后，雅淳真人柔和的声音响起来：“此事我知晓。你们放心，天阙宗蹦跶不了多久了。”
　　雅淳的声音柔柔和和的，意远却莫名地打了个寒颤，低声道：“老实人，不能得罪啊。”
　　作者有话说：
　　意远：我们绝山是不是风水不好啊！怎么这龙阳磨镜的传得大家都知道了！
　　意远：为什么你们还有休假？我也想休假啊！！我没日没夜的在掌门岗位上待了好多好多年，全是007，我好惨！！
　　储真：拒绝内卷，拒绝加班，从我做起。


第187章 人性
　　长琴看着眼前的人, 低声喊了一声：“祁月。”
　　祁月的投影背着手看着周围，她眯着眼，绕着长琴走了一圈, 只是她的行走范围有限, 并不能离开太多。末了，她才发出一声低叹：“能想出这样法子的人当真是个天才。你找到他们的工匠在何方了么？”
　　长琴哼笑一声：“怎么，你还想要分一瓢羹不成？”
　　祁月看着长琴微笑起来：“我们不是同盟么？”
　　长琴沉着脸：“你让仙盟进攻点星阁时, 可没有想过我们是同盟。”
　　祁月笑眯眯地反将了一军：“你与点星阁结盟时, 不也没有想过我们是同盟么？”
　　此事长琴理亏，他坐到一旁，这才抬头看着祁月：“你要做什么？”
　　祁月的身影自然是随着长琴走的，但她似乎也失去了此前的好奇姿态，只是道：“其实也没什么，只是我想问你。点星阁与我之间，你可想好选谁了？”她的手指轻轻地绕过自己的发丝, “鼠首两端可不是个好习惯, 贪婪同样不是, 长琴。”
　　长琴沉默地看着祁月。
　　点星阁他当然想要，但他同样也想要丹药的正式化, 他不想如同此前那样偷偷摸摸的了。他想要正大光明地圈养血奴, 去培养有朝一日让他能站在顶端的丹药。
　　就像那个女人那样。
　　站在修真界之巅，听所有人恭敬地道一声：“天下第一人。”
　　天下第一人。
　　为何是他的姐姐，为何同胞姐弟, 却有这样天差地别的差距？
　　祁月笑了笑，看着长琴：“长琴, 你还未想好么？以你的资质, 若是没有我, 你又要在这漫漫修真路上花费多久的光阴呢？仅靠灵石，你可以吗？你又能忍受那样漫长的光阴吗？”
　　长琴咬着牙，一时不语。祁月还有些话没有说，长琴自然是知晓的。对方握着他们两人千年交往的所有过程，她如今找到自己是有恃无恐。
　　若他是修真第一人，他自然可以不顾及所有人，想要做什么，就做得什么，哪用如同当初那般，让那些不知所谓之人并肩谈事！这修真界原本就该第一人说了算的。
　　长琴沉默着，许久后，方才问道：“你要我做什么。”
　　祁月笑了起来：“我要你做你最擅长之事，背刺点星阁。”
　　长琴陡然被刺中当初之事，他的脸色并不好看，却也知道祁月其人素来恶毒尖刻，他点头答应下来。
　　两人密谈许久后，祁月这才关上了造化印。她抬起头，巨大的投影投出此前点星阁扬名的一战，正是穆寻与戎州旧城城主那一场战斗。
　　录屏极为清晰，是花了重金购来的。祁月的目光定在穆寻的身上，许久后，方才露出笑容：“元姐姐还是那样英姿勃发，又喜欢四处招惹。”
　　王喜躬身道：“元贵人如今一切都好，殿下自也放心了。”
　　祁月的手指按在穆寻的身上，却穿透了过去，如果握住一段虚影。她低声叹息道：“我如何能放心得下呢？她这样招人，不握在我的手中，我始终是，不能放心。”
　　说着，她的目光落在了崔泠身上，冷笑道：“我就知晓。这贱人，这低贱的魔种，总是缠着我的元姐姐不放。”
　　王喜躬身：“既然那魔族出现在此处，点星阁与魔界必有联系，何时将点星阁与魔族的关系公之于众呢？”
　　祁月恶毒的目光慢悠悠地从崔泠身上收回来，落在穆寻身上时，又是一贯的安静又温柔，好像她所有的情感都投注在了她的身上。
　　“元姐姐，为何你不能属于我呢……”祁月低声低喃着，她的声音压得很低，仿佛是过往幽灵的低语。
　　王喜没有再说话，只是在旁边静默地看着。他一直这样看着这个他看着长大的女孩，看着她在那个冰冷的冷宫中长大，看着她一头撞入那个仙人的怀中，再看着她疯狂，失控，一步步如疯魔一般走上那条鲜血淋漓的皇朝之路，再一步步走上仙人之道中。
　　他的殿下，或是早就已经疯了。
　　可是疯了，也是他的殿下。
　　祁月沉默了片刻，转头看向王喜，露出一点笑容：“你觉得，他们会赢么？”
　　王喜垂首：“以如今看来，民心所向，武器精良，很难不胜。”
　　祁月便道：“那就等他们胜利时再说吧。越是走得高，才越会跌得惨，不是么？”说着，她咯咯地笑起来，“就如我那师尊，不也如此么？”
　　前任合欢宗宗主，是个明艳至极的女人，她荤素不忌，收下的徒儿没有几百也有几十。众人明里不说，但谁都知道，那些说是徒弟，不如说是炉鼎。只是她高兴时，会传授“徒弟”们心法法术罢了。
　　王喜躬身应是，又道：“那天阙宗。”
　　祁月哼了一声：“小人而已，能成什么大事，自有人收他。只要他做完他应做之事，就随他造化了。”
　　王喜闻言，眉心也没皱一下，只应了一声。
　　一边密谋，而在点星阁的新城之中，氛围还是明显地紧张了起来。储真拉着师映阳转了一圈，最后叹了口气，说道：“这两日，连摆摊的也都少了。”
　　师映阳见媳妇儿不高兴，她也跟着皱眉头：“不若我给你做好了。”
　　储真唔了一声，她看着几人结伴一起往某地走，身上刀弓挂身，叮当作响。她有些奇怪起来，拉住了师映阳：“走，我们也一起去看看。”
　　师映阳倒是有些无奈，她按住储真的肩膀，道：“慢慢走，他们又不会跑走。”
　　储真扭头看了眼师映阳：“你知道他们去做什么？”
　　师映阳笑了声：“猜到一点。”
　　这种氛围，其实她以前也见过一次，是在当初人魔大战的时候。不过她看到的都是普通的年轻魔族们。储真不明所以，倒也放慢了脚步，很快，她就察觉到了有些不对劲，不少人，都从各个地方，汇聚过来。
　　汇聚的地点是曾经的城主府，如今的点星阁管理中心。说是管理中心，其实也与城主府差不多，内里都是负责城中各种管理的机构。
　　一个人站在首位，他穿着城卫队的衣裳，大声道：“大家莫要着急，我们如今并不需要兵。”
　　“你们都要打仗了，还不需要兵吗？”有人高声道。
　　下面不少人也跟着道：“就是就是，我们都通过造化印看到了。”
　　“你们招兵有何优待也一并说说。”
　　也有人十分的坦白，高声问道，其他人都笑起来，笑完也有的说道：“我可以不要优待，我本是一介散修，若是真的强征起来，与其去仙盟，不如加入你们。打完仗，我还可以靠着在点星阁学的技术去开一个小作坊。”
　　这话一说，周围的人也跟着沉默起来，有人高声道：“又不止你一个得了点星阁的好处，就非要你说出来，不知道不说话啊！”
　　此前那人一愣，这才陡然明白过来，为何周围围了这么多人吵吵闹闹的要加入城卫。
　　而远处一直静静看着这一幕的储真也才回过神来，为何他们都那样的自觉自愿。储真安静地立了一会儿，转头对师映阳道：“其实大家心中都是知道的。”
　　师映阳也静静地看着这一幕，她想的却是曾经的往事：“人族有贪得无厌之人，有自私自利之人，也有知晓感恩，并知恩回报之人。”
　　因为人族的人实在太多了，他们不像妖族和魔族，所以欣欣向荣，所以也如星汉灿烂。
　　师映阳看着储真：“这是你种下的因。”
　　种善因，得善果。种恶因，那自然也是得恶果。
　　储真深深地吸了口气，说道：“我突然觉得，仙盟和合欢宗并非是不可战胜的。”
　　师映阳笑了一声，没有说太多，只是道：“修真界中，最终还是看各人的修为。”
　　储真目光冉冉发光：“我们有的是灵石！！”
　　师映阳：“……”
　　这话她没法反驳，她眯起眼睛去看眼前的这一幕。城卫队的人还在苦口婆心地劝说人离开，并承诺若有万一，定然会让他们帮忙。
　　而仙盟所属的宗门或是城池则是另一番光景。散修们被集合起来，众人如今知晓点星阁中有奇怪的武器，那些法器似是靠灵石催动，并非是无穷无尽的。
　　众人一边暗骂点星阁的穷奢极欲，一边也安排着散修们，因为他们需要这些散修去充当前方的挡箭牌，去消耗那些法器的攻击。
　　“我们也不需要你多做什么，只需要你们尽力活下来就好了。”
　　仙盟的人看着这些面露怯意的散修们，背着手，眼中流露出几分带着恶意的傲慢和嘲弄。
　　散修们退缩着，高声道：“我们手中又没有得用的法器，怎能阻拦那些人的攻击？”
　　仙盟的人笑了一声：“那便要看你们如何做了。我听闻点星阁的人仁义得很，惯来抚恤老弱，你们也可以混入点星阁中。若是将点星阁攻破，其中的好处多少，不必我说，想必你们也是清楚的。”
　　他看到散修们眼神变幻，心中暗暗嘲笑，拱手朝上一举又加了一句：“上宗已经说了，到那时节，屠城三日，诸位拿到什么，一律不会收回。”
　　众人的眼色这才真正变了。
　　点星阁之富，众人皆知，这样的巨富之城，三日屠城，哪怕只为了一个机会，也是让人一飞冲天的绝好时机了。
　　作者有话说：
　　今天我要去吃席，嘿嘿~
　　每次一写到祁月就忍不住，她真的是个明明白白的疯批坏人，但是我就是喜欢她。
　　储真：共同富裕就是……
　　点星阁散修们：大家一起努力建设和谐社会！
　　仙盟：烧光，杀光，抢光！
　　储真：……所以你们注定会输。


第188章 屠城
　　城池的天空一片阴云, 下方的人形色匆匆，来来往往。
　　廉汇按下云头，他是仙盟之中少有的洞天真人, 距离大乘只有一步之遥。平日里, 他只是作为客卿待在灵气浓郁的地方静修。此次若不是合欢宗许下重利，恐怕他也不会亲自出山。
　　他远远地看了一眼那处城池。城池很新，城门上刻有“雍联新城”几个大字。而城门处守卫站得笔直, 进出城门的人也来往有序, 哪怕是配有灵兽的车队也安静地排着队，并没有出现如同其他城池中那般，有钱有权之人径直入城，不顾其他的场景。
　　廉汇看了一眼，忍不住叹息一句：“倒是新人新气象，可惜了。”
　　一旁的弟子见状，小声道：“师尊可是后悔了。”
　　廉汇笑一声：“人世匆匆, 如今新气象, 过得百年又难保不会变成旧天地, 就好比四时变换，总归是从春到冬, 由新生自腐朽的。”
　　廉汇的道就是枯荣之道, 因而也时时教导弟子。
　　弟子闻言低声道是，知道廉汇不打算改变主意了。他远远地看了一眼城市，也是一声叹息后, 便不再言语。
　　廉汇早是得了点星阁中内鬼透出的消息的，这种城池小, 因没有什么战略地位, 所以并没有大能坐镇, 但却是商品集散之地。他们仙盟正好需要一场震动人心的大胜，因而选中了此处。
　　攻城不难，只是苦了城中之人。
　　廉汇叹了一声，低声念诵，只见天边云气汇聚，周围草木生发。这样的异象自然是惹得城卫队的注意，他们高声叫着，启动了城防大阵。
　　廉汇看一眼那防护罩，就转头对弟子笑道：“你看看，这城防如何？”
　　弟子看一眼，只觉得眼花缭乱：“弟子实在是不能冲破。”
　　廉汇哈哈一笑：“凡举阵法，自然都有破绽。”当然了，还是因为有人送了他一张阵图，他心中大定，胸有成竹，“这样的阵，我一下就可破。”
　　他念动咒文，四周藤蔓枯败，散出死气，死气沉沉，大阵动摇一瞬，竟是没有再动。
　　廉汇一僵，他脸上浮现出恼火之色，又加重了力气，总算是将大阵破碎。他心中有气，看着不远处的那座城市，一挥手间，死气漫溢在城中，不多时就传来了惨叫声。
　　廉汇行到大城上空，周围埋伏的散修们早就冲了进去与内里战做一团。更有许多人拿同伴做饵，朝着点星阁的方向而去。廉汇哼了一声，大袖一卷，将点星阁中的一切物资尽数卷走，头也不会，这便去了。
　　不久之后，雍联新城被屠城的消息传遍九州大陆，象征着九州人族内战的开端。
　　而在远处的城中，任哲明低头，在他的面前，雅淳真人叹了一声：“他们还是走到了这一步。屠城……”
　　雅淳真人摇了摇头。
　　任哲明不说话，这一次，是不敢说话。雍联新城的内部城防，护城法阵等消息诚然是长琴透出消息，但这消息不被点星阁知晓，却是出自雅淳真人的手笔。任哲明猜测雅淳真人应是在点星阁中任职颇高，因而才有这份能力。
　　当初那个与人为善，从不与人红脸的雅淳真人，到底还是不一样了。
　　而她变成如今这般模样，她的兄弟，师长，甚至是他，都有一份功劳。一时之间，任哲明心中百感交集，甚至不知该作何敢想，只是隐隐有几分悔意。
　　只是她不愿让点星阁人知晓，也是为了护住点星阁中的一些人吧。眼下脏事都让她做了，这份因果也无形之中被雅淳真人背了，只是不知道她想要护住的人是谁。
　　这么一想，任哲明也颇有几分眼酸起来。
　　雅淳真人起身，她看着任哲明，笑了一声：“哲明，我的这些事，也只你知晓了。师尊并不如其他人眼中所见那般，你会不会觉得跟错了人？”
　　任哲明一愣，急忙道：“这是万万没有的。师尊肯将这样的心思坦诚于我，也肯将这样的大事交托于我，实在是信任徒儿的象征。”
　　雅淳真人笑道：“你知晓我的苦心就好。”
　　说着，她重新看向造化印的直播。仙盟的打击如雷霆一击，是新生的点星阁上的雷霆风雨，可是幼苗只有经历风雨才会茁壮成长。
　　雅淳真人低头看着人的直播。
　　三日的屠城因点星阁的反应迅速，不到一日就已经被扑灭，现在直播中的是城中的惨状，短短半日光景，也足够那些丧心病狂的修士们做出惨绝人寰的事情来。他们心心念念的点星阁中珍藏，被大能卷走泰半，自己能抢到的并没有太多。
　　愤恨之下，他们只能将愤怒发泄到其他人身上。
　　“这是何等惨事！实是想象不到，这世间还有修士对同族做出，做出这样的事情！！”
　　地面被厚重的鲜血覆盖，鞋履行走时，都能感觉到粘粘。这已经不是杀戮，而是单纯的发泄了。
　　雅淳真人叹息一声，只是眼底深处并没有太多的触动：“世间惨事，哪里只有一处呢，只不过以往并没有造化印展示出来罢了。”
　　那些凡人，做得出屠城，以杀人为乐。由凡人而来的修士，自然也是如此。
　　“一群畜生！！！”
　　储真大声道，随着她的声音，灵气激荡起来，将一旁的杯盏扫落在地，发出了乒铃乓啷的声响来。师映阳按住了储真的手，她看着储真，声音沉静：“莫要动气，为畜生动气，是不值得的。”
　　储真看着师映阳，目光含泪，她的身子都在微微颤抖。她不是不理解战争，虽然她不喜欢，但是每人都有自己的正义和立场，她能明白这种无可奈何。
　　但眼下的这种场景并不是这样的。
　　“他们……他们是发泄！！是，是一群畜生！！”
　　储真眼睛红了，这是个修真的世界，可也是仙凡杂居的世界。甚至可以说，若不是因为魔界的原因，人界其实本不该有这么多修士的。因而仙凡混居是大多数城市的常见情况。虽然随着时间流逝，城中往往也分割出了仙凡的区域，可那也是有凡人的。
　　而今雍联新城之中，修士逃出泰半，留下的都是凡人，而这些凡人的鲜血则铺就了整座城市。
　　“为什么！为什么啊！！”
　　师映阳暗叹一声。人魔大战时，她虽然年幼，却也经历过那样的惨状的。而储真则不同，当初神识之中匆匆见闻，师映阳也知道她出身平凡，但那个世界比起修真界来说，却是平和很多，甚至连大型的猛兽都不曾有，更不要说这样的惨事了。
　　师映阳拢住了储真，轻轻地拍打着她的后背，低声道：“攻城修士，目标明确，是为了点星阁中的货物。”
　　储真闭了闭眼，点星阁她付出了很多，又得益于修行者的好记忆，储真记得点星阁的各个布局，她拧着眉头，细想了一会儿，说道：“那里是点星阁的货物集散地，东西不少。”
　　师映阳道：“你放心……”
　　“有内鬼。”储真捏住了师映阳的手臂，“东西不如人重要，事后清点就是。”
　　师映阳一顿，将对于货物的清点损失安慰都收了回去。她知道自己的小妻子惯来喜欢银财，原本以为储真会先清算财物损失，因而得了消息后，她就让人先清算出来。却不想储真全不想这些，一心一意的全在人身上。
　　师映阳虽有意外，却又有不意外之感。若不是储真本性就是如此，她又如何会为了魔界的一众人禅精竭虑呢？
　　“都说危难之际方见人心，你这小财迷心中却如晶莹剔透如同琉璃。”
　　师映阳道，储真一愣，又叹了口气：“虽然你这么说，可我也不是很高兴。”
　　师映阳应道：“我知道。”
　　储真抿了抿唇：“不是说你不好的意思。”
　　师映阳又道：“我知道。不过我会让你高兴的。”
　　储真狐疑地看着师映阳：“我要如何高兴？”
　　师映阳则道：“血债血偿。”
　　储真一愣，师映阳揉了揉储真的头发，眼中闪动着暗沉的光芒：“战争的事，你不太懂，就不要管了……之后的伤亡抚恤可能还得多劳烦你呢。”
　　储真迟疑地点头，靠在了师映阳的胸口。女子柔软的身躯平静柔顺，温暖的体温将她满心的不平熨帖，却又从中升起了一点的不安来。
　　她抬起头，对上了师映阳的眼：“师映阳，你不会上战场吧？”
　　师映阳笑了笑：“眼下还轮不到我……我是魔族，自然不会现在就上场。”
　　储真抓住了师映阳的衣襟，有些不安：“可是，娘亲她们，或是，或者师叔她们上战场，万一有个好歹。”
　　储真与旁的见惯生死的修真人并不相同，她还是第一次遇到这种事，难免心中不安。师映阳搂住储真，将她往怀中再紧了紧，低声道：“莫要担忧……若是实在担忧，也可为她们准备些东西。”
　　储真一下子跳起来：“说得对！此前我就让研究院研究的护甲，我去催催看。若是做不出来，我就让他们加班卷死！”
　　“……”师映阳无奈地笑了一声：“说好的绝不加班呢？”
　　远远地传来储真的声音：“那就加钱！！！”
　　师映阳颇为无奈，摇了摇头，随即又目光冷下来，她看着自己的造化印，神色阴沉。
　　作者有话说：
　　雅淳真人：终于轮到我出场了吗？
　　师映阳：且慢。等我先哄好媳妇儿。
　　雅淳真人：……唉，我也很想闻先。
　　闻先：……呜呜呜，我好忙，签字签到手抽筋。


第189章 两人
　　储真睁开眼睛, 造化印那头传来景平喋喋不休的声音。
　　“你可不知晓，我师尊都要烦死我了，幸好打仗了, 否则的话, 我怕是要被他抓住嫁给魔族了。”
　　储真沉默片刻，说道：“那看来下一任魔族不能是男的，我怕你看不上。”
　　景平沉默片刻, 方道：“我喜欢男的。”
　　储真哦了一个千回百转来, 笑道：“原来如此，也是，魔界之中身材壮硕，孔武有力的不少，我们定会好好挑选的。”
　　景平又是沉默，许久方道：“我可真是谢谢你了啊。”
　　储真应了一声：“不必担忧，连云干活干得如何了？”
　　景平顿时一叹, 说道：“他的头发大把大把的掉。你说说, 你说说, 你们绝山，与魔尊搅合在一块。诸万书院, 好家伙, 万掌院亲自上阵，与魔尊搅合在一起。怎地轮到了我们剑宗，不是要去打战走在前线, 就是在后方掉毛发呢？”
　　储真讪讪道：“那我让人多种些何首乌好了……那个防脱发……还，还黑发呢。”
　　储真想起自己那个时代, 程序员们很多二十多岁, 年纪轻轻就少白头了。她再想想连云那样子, 觉得，嗯……这个时代的程序员，恐怕都差不多。
　　景平摆了摆手，又想起来储真看不见，这才道：“没事，剑宗之人以逆境磨砺自身，就让连云多多磨砺一下吧，待到他突破了，挨上几道天雷，说不定头发就回来了。对了，我最近也要去上战场了。”
　　储真闻言，静默下来，许久方道：“景平啊……你……不怕吗？”
　　景平啊？了一声后，沉思半晌，陡然明白过来储真到底说的是什么。她挠挠头，其实她的年岁和储真比起来，是大了许多。她经历得多，但是这些年储真在旁的事务上定夺，进退有度，也并未让景平有多少代沟。
　　反倒是很多事，景平也不懂，但储真懂。景平在心中对储真反是多出几分敬重。
　　而今陡然听闻储真说话，宛如剑宗之中新进门的小弟子一般，景平这才反应过来，原来储真还是个孩子。
　　景平心中顿时升起几分难言。
　　“我经历过大小战事，自然是不怕了。日后……”
　　日后你若是经历得多了，那自然就……
　　可是景平却说不出这句话来，她一直都在魔界。若说一国气象显示出治理者的理念，那么魔界就全然体现了储真的理念。
　　法器皆为自卫而非扩张，以民为本，兼容并蓄，天下为公。
　　这就是储真的治理理念，仿佛是从一个从未有过战争的世界过来的。根本就不似这个世界的理念，景平虽不喜管理，却也是知道一些的。凡人国度也好，宗门也好，都是一级一级，泾渭鲜明，极力地供给着最上层，再由最上层提供庇护。
　　在看到魔界之前，景平从未觉得这里面有什么问题。
　　景平顿了顿，方道：“以前，也是怕的。可是有的时候，怕也没有用，遇到了除了迎难而上，也别无他法。”
　　储真叹了口气，低声道：“这个世道，好艰难。”
　　她说的是世道，其实说的是世界。倒是景平笑了一声：“什么世道，弱肉强食，天道如此。”
　　“人类演化亿万年，好容易成了恐怖直立猿，位居食物链顶端，就是为了依然如同禽兽行事的吗？”储真摇了摇头，“天道必然不是如此。”
　　景平虽不懂储真所说的那些话，但是多少也听出最重要的那句，天道不会如此。若是旁人说出这样的话，或许景平会不屑一顾，甚至会奚落对方。但储真说出这些话来，景平却想要去试着相信。这或许是因为，储真所做的一切，都在朝着这个方向努力着。
　　和景平最开始那近乎是赌气一样的想法不同，也和绝山的其他人的想法都不一样。景平就突然明白过来，为何师映阳会为储真而着迷了。
　　因为储真将一副她们从未见过的，美好得近乎于梦幻般的画卷展现在她们的眼前。景平无法不为之心动，也无法不去跟随。
　　只是可惜，是师映阳先发现了蒙尘的珠玉。
　　景平静默片刻，这才笑了一声，说道：“对了，你家师映阳呢？”
　　说到师映阳，储真的脸上就浮现出了笑容来：“她最近好像很忙的样子。”
　　景平闻言，笑：“我看你也忙得很，把我的师弟给折磨得不成人形。”
　　储真啊哈哈地干笑几声，又低咳了一声：“如今我们兵力不足，是要想一点办法的。”
　　魔界的兵力不能放到台面上来，能利用的，无非是此前点星阁在九州大陆上的积累，武器和散修们。但如今散修其实还没有培养起来，点星阁并不打算如同仙盟和合欢宗那般，把散修们当做炮灰一般地使用。
　　想到过往惨状，储真也叹了一声：“战争……真的是很残酷的。”
　　景平摇了摇头：“是啊，不过还好我们的士气还算不错。”
　　此前雍联新城一战，并没有如同仙盟预料的那般打击了对方的士气，反倒让所有的人都义愤填膺起来。而后点星阁反应迅速，对死伤者的抚恤到位，两厢对比下来，更让所有人的心中偏向了点星阁。
　　特别是在穆寻出手，直接占据接管了仙盟下的一座新城后。这份士气简直昂扬到了极致。在点星阁所掌管的新城之中，无论是凡人还是散修，都隐隐有将自己当做点星阁的人的趋势。若是从学宫里出来的那些人，那便更是“根红苗正”，让他们的底气都充足很多。
　　更不必说，穆寻抢下头功后的那座新城之中，接管维修，井井有条，分毫不取。与此前仙盟制造的惨状宛如对照组一样强烈。
　　而这些事情，又经由造化印发酵壮大。如今有了造化印，消息的封锁就成了极大的难题，但这些真实的场景由极快地传播出去，让所有人看到。
　　一时间，人心浮动。
　　人有好生活，谁不想要去过呢？人总是向往着更好的生存环境。于是一时之间，有不少的散修，甚至是凡人都悄悄地往点星阁里去。
　　“这是一件好事，不过对点星阁而言，也是一个负担。”
　　会议室里，负责清点人数的人说道。她是绝山人，名叫隗听，平日里就随着意远跑东跑西的做杂务，着实是一把好手，现在被借调过来，更是头痛万分。
　　“还有一事，为了保证商路顺畅，此前我们大力发展基建，导致我们的路线拖得过长，容易被人拦截。”
　　师映阳安静地听闻，她垂着眼睛：“守卫商路，让宗门弟子去做，只是镇守，不必付出多的劳动，他们应该会同意。”
　　隗听睁大了眼睛：“那敌人来了，他们跑了怎么办？”
　　师映阳：“跑了便跑了，不让他们出点血，他们也不会珍惜的。”
　　隗听道：“修路很多钱的！！”
　　师映阳抬眼：“点星阁有钱。”
　　隗听：……当她什么都没说，什么都不知道。万恶的有钱人，嘤嘤，她也好想有钱。
　　这么想着，她又忍不住去看了一眼自己这个名义上的“师妹妇”。没有储真在身边，师映阳就收起了以往长期挂在脸上的笑容，显出冷峻疏离来，像是一座万古不化的冰山一般。
　　有时候，绝山的人也会私下里讨论，到底储真用了什么法子让冰山融化的呢？
　　师映阳看着隗听：“还有何事？”
　　隗听急忙道：“没，没有了。”
　　师映阳点了点头：“嗯，没事不要随便看我。我道侣不喜欢。”
　　隗听：“……”
　　有对象了不起啊！！什么该死的狗情侣，冰山一开口，就变成了酸臭的冰山，混账啊！
　　隗听愤愤不平扭脸走了。师映阳在房间之中静坐了片刻，这才打开了造化印，时间已经到了，而她留给那些宗门的时间也没有那么多了。
　　内鬼……
　　师映阳低头看着手中的资料，所有的证据都指向了长琴，可是师映阳还是有所疑虑。
　　师映阳眯起了眼睛。雍联新城的攻灭，是因为有内鬼泄露了消息，可是能让仙盟动态不让己方知晓的人并不多。起码长琴是做不到的，点星阁防着长琴，怎可能让长琴有举动。
　　而且……雍联新城的事出现后，倒让点星阁这边的士气增加了不少。
　　这么一看，雍联新城之事倒好像是有意为之了。
　　原本师映阳就在怀疑，直到她接到一条消息后，师映阳沉沉叹了一声。她盯住那条好几日前发出的消息久久沉默，这才变幻相貌，又成了人族的模样。
　　无论如何，事情已是到了这一步，就再无退路了。
　　造化印开启了会议室，投射出众多宗主的模样来。师映阳端坐首位，她如今是以点星阁阁主的身份出现的。众人虽对师映阳这个陡然出现的大能心存疑虑，但世间事，本就不必分得很清楚，宗主们都是谨慎的态度保持着双方的合作。
　　“诸位。雍联所在并不重要，但物资极多，我怀疑其中有内鬼。”
　　师映阳说道。
　　众人皆是一惊，他们因利益集合，对利益一事就尤其的在意。一听说有人因利益背弃，就更是对那内鬼不满。
　　“我自然是不会背弃的。如今我等宗门的名字已经被仙盟知晓，也必须得是一根绳索上的蚱蜢了。”
　　一人开口，其余人纷纷表态。
　　师映阳抬眼看着所有人，她面无表情，说话一板一眼的：“我说出这些话，只是告知大家一事。我点星阁不会冤枉人，也不会放过内鬼。”
　　说着，她的目光落在了天阙宗身上。
　　长琴察觉到师映阳的目光，眉梢一扬：“看来，阁主是想要说的是我咯？”
　　作者有话说：
　　某日，绝山的弟子们凑在一起讨论。
　　弟子A：魔尊当真是好看又温柔，我也想要这么个道侣啊。
　　弟子B：胡说，我上次看到魔尊，冷冰冰的，吓得我差点尿裤子。
　　弟子A：可是储真师妹在的时候，她就很温柔。
　　弟子B：真想知道魔尊的驯妻之法。
　　路过的隗听听见，冷笑：什么驯妻，分明就是魔尊是舔狗，看到我们师妹就上去了。
　　弟子A、B：那个那个……
　　隗听：干嘛？
　　弟子A、B：魔尊就在你后面……
　　隗听：……
　　师映阳：呵呵，愚蠢的人类，你可知道舔狗舔到最后应有尽有。
　　隗听：……


第190章 如今
　　长琴与师映阳针锋相对, 但其他人可就坐不住了。
　　此前点星阁好也好，坏也罢，但那始终是没有危及到他们自己。而且点星阁素来大方, 哪怕深陷战事, 对他们也是有钱出钱，并无半分亏待。
　　而现在，战事爆发, 点星阁丢失的雍联新城可都关系到众人生意的。更何况有一就有二, 谁知道之后还会不会有。思及此，众人就坐不住了，因为他们的利益受到了伤害。此刻再没有人高高在上说一些什么风凉话来。
　　听闻长琴背叛，所有人都朝着长琴望去，目光之中再没有此前的那般讨好，反倒是充满了警惕和对抗。
　　长琴眯起了眼睛，这种情况他始料未及, 见状心中更加的不满。他捏住了自己的衣袖, 眼前却还带着笑容：“你们要说我是内鬼, 也得取出些证据出来才好。”
　　师映阳则道：“你放心，你要的证据自然是有。”
　　对方的态度太过笃定, 长琴又沉沉地思索了片刻。他的所作所为, 都是让自己心腹去办的。倒不是他信自己的心腹，而是他自己是什么人，自然也会同样去揣测他人。他自觉天下熙熙皆为利来, 又觉得绝对的实力之下，所有人都会闭嘴。天阙宗内自然也是同样的风气。
　　
　　他想来索去, 觉得天阙宗之中并不会出现背叛的人。只有他, 可以带着天阙宗走向繁荣。也自然只有他, 才可以为天阙宗的人带来利益。这些人自然不会背弃他。
　　长琴心中一定，笑道：“若是阁主当真拿出来了证据，那是我的不是，我也是认的。”
　　师映阳抬眸：“认？你要如何认？你是打算让出天阙宗之位吗？”
　　长琴哈哈一笑：“那也未尝不可啊。”
　　师映阳点了点头：“好。”
　　随着她的声音，任明哲的身影出现，他没有理会长琴震惊的目光，而是朝着师映阳一拜：“阁主，我乃天阙宗宗主大弟子。人族分裂，我心中着实不安。而合欢宗联合仙盟与天阙宗，不管两族邦交，执意与妖族对抗，为我人族树敌，不顾普通散修生活在水深火热之际。这样的行为，更是让我等难以忍受，不屑与之为伍。”
　　师映阳沉默着，其他人也沉默着。
　　这些大道理好似个个都有道理，但谁都清楚，不过是让自己看上去更正义一些罢了。但一旦觉得自己正义，一旦用重复，有力的话去冲击人，听众就容易被裹挟着，失去自己的判断。
　　师映阳沉默地听着。
　　“我等为了大义，为了诸君利益，为了人族的长久发展，自然是不能与师尊为伍。”任明哲大声道，“我这里有证据！”
　　长琴猛然起身，他想要去抓任明哲，但他们却是线上会议，他根本就无法抓住任明哲。
　　长琴一招击空，这才反应过来，这一定是一出早有预谋的阴谋！目的自是针对他的！
　　长琴终于想明白，他的神识朝外扫去，任明哲背叛了他，那会不会又其他人，又会不会藏在天阙宗内？
　　很快神识扫过山峰，朝着整个宗门席卷而去。他听到了不详的声音，是兵刃相交，法术碰撞的响动。长琴目光凌然，而与此同时，他听到了师映阳的声音。
　　“长琴宗主，你可认罪？”
　　长琴怒视着师映阳：“我认罪？”
　　你分明是早有预谋！！
　　只可惜，他并没有说完下面那句话，信号一阵扭曲之后，长琴的身影在众人面前消失。其他宗门的门主们顿时愕然，纷纷问道：“这是怎么了？”
　　师映阳眉头都没有跳一下，说道：“看来长琴宗主被戳中了心事，断了联系。”
　　众宗主：“……”
　　这话说得好像没什么毛病，但就是觉得哪里不对劲的样子啊！！
　　而在另一间房间之中，储真转头：“信号掐断了吗？”
　　立刻有技术人员回道：“断得恰到好处！王后你可惜没有看到那个叫做长琴的眼神，哈哈，笑死我了。”
　　储真也忍不住露出笑容，用魔法打败魔法，用不要脸打败不要脸，非常的合理。储真很满意。
　　这一边，师映阳惺惺作态地叹息一声：“看来，长琴宗主恐怕此后也不愿意与点星阁合作了。”
　　有人小声道：“那，那我们岂不是要与合欢宗和天阙宗同时作对？”
　　这么一说，众人立刻感觉到压力山大，甚至有了几分动摇，只觉得长琴不够义气，做二五仔竟然不叫上兄弟们，实在是过分！
　　师映阳面色不变：“诸位，我们要相信正义。”
　　众人看师映阳的表情活像是看傻子，倒是任明哲站了出来：“不错。我等既然已经站出来，那就是做好与长琴宗主为敌的准备！！”
　　众宗主看着任明哲，想起了他的身份，沉默片刻，有人道：“你的意思是……”
　　任明哲拱手道：“当初我天阙宗之所以崛起，是因为天下第一人雅淳真人。后长琴迫害雅淳真人，更是囚禁她千年，用邪法夺取其修为。所幸雅淳真人得天道垂怜，存活至今。”
　　此事众人也是皆知，但当初合欢宗拿出的丹药吸引了人的注意力。更何况被取血肉的弟子们，也归还了不少，在修为的诱惑下，众人将此事抛掷脑后。而今想起来，也有几分唏嘘。
　　众人带上了点恍然：“你是说……”
　　“既然雅淳真人活着，那恶人总归有恶报！”任明哲终于抬首，眸光闪动，满是坚定。
　　而这一厢，长琴喂了好几声，发现造化印毫无反应，他怒极，一把将造化印摔在了地上，犹不解气，又狠狠地跺上了几脚。他喘着气，听到门外的喊杀声越来越近。
　　事到如今，他还有什么不明白的。
　　这分明就是一个局，还是一个让他输得身败名裂的局！
　　可是谁输谁赢，那还不一定！长琴手握住自己的折扇，折扇消失，化作一把七弦焦尾琴。这是他的本命法器。琴身乃是万年梧桐木所制，这梧桐木曾是一凤凰的伴身灵器，日日夜夜被凤凰火灼烧，万年后，雅淳真人寻得，砍断木头，制成琴，送予胞弟。
　　这曾经是长琴爱不释手的武器，被他炼成自己的本命法器。而现在，它已有千年不曾出现了。
　　长琴低头看着琴，琴身沉重，但修士抱着却是正好。长琴低笑一声，走出大门。
　　门外已是一片狼藉。长琴注视着前方，前方有他的长老弟子，有那些曾经痛斥他却也无奈退去的伪君子们，也有他的亲信。
　　众叛亲离，不过如此。
　　长琴哈哈的笑了一声，他俊秀的面容之下满是狰狞：“想要杀我？就凭你们？？”
　　“宗主，你已经毫无希望，不如束手就擒，将掌门印玺交出来吧。”
　　随着说话声，任明哲走了出来，看着长琴。
　　“是你。”
　　长琴的眉立了起来：“我可曾负过你？”
　　任哲明笑了笑：“宗主说得什么话，我是为了人族大义。你为了一己私欲，一心将天阙宗拖入两族战争之中，更是将千万人拖入水深火热里啊。”
　　长琴冷笑：“你如今连师尊不叫了么？好你个欺师灭祖之人！”
　　任哲明叹了一声：“我是天阙宗之人，何来灭祖一说。至于欺师，当初老宗主本是将我交托给雅淳真人，只不过被你横插一脚抢走，我如今不过重新走上正轨而已。”
　　长琴闻言，眯起了眼睛，他的手指按在琴弦上：“正轨？”
　　“不错。”
　　话音落下，众人如水一般分开，露出了隐藏在其中的白发女人。那女人有着与他相近的眉眼，以及同样柔和的气息。她抬眼，看向了长琴：“长琴，好久不见。”
　　不是当初的阶下囚，不是后来的控诉者，她从山下一路走来，终于来到了这个曾经追在她身后的胞弟面前，两人明明白白地站在了一起。只是一人身后空无一人，而一人身后皆是人。
　　就像当初那般。
　　“是你啊。是你，原来是你。”
　　长琴哈哈一笑，此时此刻，他还有什么不明白的呢？
　　“真是想不到……你也会用这些你不屑的手段了么？”长琴怒视着雅淳，“你的清高圣洁呢？”
　　雅淳笑了笑：“对付恶人，要清高，那岂不是不要命了么？我已经伤过一次，又怎会伤第二次。长琴，我不是傻子。”
　　只可惜，总有人将心善当做傻子，当宽容以为是可以占便宜的资本。
　　“是生是死，你自己选择吧。”
　　长琴拉起琴弦：“你如今不过苟延残喘之人，当真以为你还是那个天下第一么！我不会败给你的！！”
　　琴弦拉动，音波如刀，连成一片刀海，朝着众人而去。任明哲着急起来，扭头看向雅淳真人。雅淳真人看着他笑了笑：“莫要着急。”
　　她的声音轻柔，让人不禁放下戒心来。
　　任明哲心中松动，他见众人往后退去，眉心拧起，自己反而是不动，站在雅淳真人身边。
　　长琴哈哈大笑起来：“你看看，这些人，人人都想着自己，你以为与当年又有什么不同。你当真觉得，他们会为了你不要自己的性命吗？”
　　音波连成的海洋瞬息而至，雅淳真人周围一层光晕浮现，挡住了长琴的一击。这并非是什么法宝，而是雅淳真人穿着的衣裳。
　　长琴失声道：“这不可能！！”
　　“长琴，你很聪明，也很洞悉人性。”雅淳真人说道，她笑了笑，“可是有的时候，也有一些事情，并不是一时之利。”
　　她说完，众人自她身后而出，手中握有许多奇怪的兵器，纷纷对准了长琴，更有不少人推出了巨大的法器，上面光华闪动，隐约间显露出属于洞天期的威压。
　　长琴沉着脸色，没有说话，雅淳真人则对长琴笑了笑：“你若是叫我一声姐姐，承认自己的罪过，我或许还可饶你一命？”
　　作者有话说：
　　作者发给雅淳真人红包：恭喜你啊，第一个实现打脸的。
　　雅淳真人笑笑：多谢大家支持。
　　作者默默看向穆寻：想打脸吗？
　　穆寻：想啊想啊想啊！！
　　作者：等着吧。（其实是还没想好）


第191章 往昔
　　“放开我！放开我！！”
　　长琴被压倒在地上, 他的呼吸沉重，灵气几近崩散。鲜血自他身下流淌下来，是一道极其锐利的切口, 很快就在地上堆起一个浅浅的血塘。
　　战斗持续了三日。灵光炮的攻击几乎轰没了半个山峰, 大乘期的修士，哪怕是洞天期强度的攻击压下，也拖了整整好几日的光景, 才让长琴露出疲惫。
　　他躲开了众人的眼花缭乱的攻击, 他已经许久不再用焦尾琴，可是焦尾琴依然是他的本命法器，一见阳光，便爆发出铮铮凤鸣声。
　　众人被音波所惑，或是自相残杀，又或是陷入心魔之中难以自拔。
　　长琴哈哈大笑，站在云头看着雅淳真人。
　　后来呢？
　　后来也不知道雅淳真人到底用了什么样的手段, 他甚至无法记忆起来, 只记得无数个洞天的攻击之下, 压缩成了大乘期的一击，他明明是躲开了的……却感觉到什么锐气直接刺穿了他的护身金光, 那金光让他灵脉混乱, 动弹不得，从云端跌落。
　　随后被早就埋伏在周围的人冲上来锁住。
　　长琴喘着粗气，看着雅淳真人：“你以为你赢了吗？雅淳！！你迟早也会如同我这般……”
　　“废掉他的灵脉, 把他押下去吧。”
　　雅淳真人却没有管他，她扭头对其他人说道。任凭长琴如何叫唤, 雅淳真人连眉头都没有皱一下。倒是任哲明走向长琴时, 长琴看着任哲明那决绝的眼神, 忽地一抖，大声道：“姐，阿姊！你当真要废我的灵脉么，你是我唯一的姐姐啊！！”
　　雅淳真人的脚步一顿，扭头看向了长琴。
　　雅淳真人一动，其他人自然也不敢动，只是在一旁看着。长琴见状，顾不得周身缠绕的锁仙绳，他朝着雅淳真人所在方向挪动，高声道：“阿姊！是，我的不是，当初我被祁月那女人所迷惑，忘记我们的姐弟情谊，对你下了黑手。可是，可是我也没有废掉你的灵脉啊！阿姊，你不能废掉我，你不能……”
　　雅淳真人低低地笑了一声，她转头，走到长琴的身边，收拢下摆，蹲了下来，看着那张她太过熟悉的脸庞。他们两个人，一路相扶持从凡人里走出来，一起修仙，一起长大，一起登上顶端……最终，也要一起下地狱。
　　“阿弟。”
　　她已经很久没有这么叫过长琴，说出话时，都能感觉到生涩得难受，胃部好像在翻腾，有一种作呕感，不止因为长琴，也是因为如此惺惺作态的自己。
　　“你当初没有废掉我，是担心我血肉中的灵气消散。你想要用我的血肉。只是可惜……你的血肉，我不愿用，也不屑用。”雅淳真人说道，她的手指放在长琴的发顶，就仿佛两人幼年时候那般。
　　“你可曾记得，我们的嫡母被害，你我姐弟，只能艰难度日，当初……你捡到一个馒头，藏在怀中，宁可自己挨饿，也要给我吃。”
　　雅淳真人低声道，长琴也有一瞬间的恍惚。修真人的寿岁实在是太过漫长，漫长到许多的记忆回想起来，就仿佛是别人的人生。
　　但雅淳真人却都记得：“我记得你饿到肚子抽筋，却依然不肯吃的模样。我想，我是欠了你一条命的。从那时起，我就下定决心，一定要好好的对你。我不会让我的阿弟，受到任何伤害。”
　　长琴张了张口，他正要说什么。雅淳真人却是柔柔一笑：“那一饭之恩，我早就已经还你了。是你太不知足了，阿弟。”
　　她掌心用力，灵光自掌心灌入长琴的天灵盖之中，瞬间覆盖住了长琴所有的灵脉。
　　长琴发出惨呼声，他们两人本就师出同源，长琴修行的灵脉雅淳真人真是太熟悉不过。众人听见长琴的惨叫声，一时都不敢看向两人。
　　有年纪比较大的长老，是曾亲眼见过两人曾经如何要好的。只是万万没有想到，当初那样要好的一对姐弟，到如今竟会沦落到如此境地。
　　可是天阙宗，不需要一个一心只想追求私欲，满肚子坏水的掌门。
　　雅淳真人收了灵力，长琴整个人都萎靡在地上，浑身颤抖，连话都说不出来了。雅淳真人直起身，对左右道：“带他下去吧。”
　　众人默不作声，将长琴拖了下去。
　　雅淳真人站在原地，这掌门大殿，早就已经在此前的战斗中被打破，只有几处要紧地带因有防护阵的保护而存在，却也显得摇摇欲坠。
　　众人走得匆忙，此前的大炮还在原地。这大炮的每一击都需要花费海量的灵石，却也是因为如此，它消耗了长琴的灵力，拖住了长琴。
　　雅淳低声道：“还是要多谢你了。”
　　“师娘何必如此客气。”随着说话声，一个人影缓缓浮现，正是冯盈。
　　最后长琴落败的一击正是由暗中的冯盈发出的。冯盈是剑修，她的剑极快，在灵光炮的掩护下，竟是谁都没有察觉。
　　雅淳又道：“长琴的修为如何？”
　　冯盈笑了一声：“他的修为虚浮，看上去是大乘期，但根基并不夯实，否则的话，也不至于没有发现我的存在。”
　　雅淳点头：“终究还是他害了自己。”
　　冯盈应了声，又道：“师娘不必伤心。”
　　雅淳惊讶地看了冯盈一眼，她心中是有伤感，可隐藏得极好，只是没有想到冯盈发现了。她勾了勾唇，又摇头不语。
　　冯盈察言观色，知晓雅淳虽然心中伤感，但心中还是理智的。真是想不到，雅淳真人才是那个不声不响干大事的人。
　　“长琴真人日后是打算……”
　　雅淳低头，她看着长琴留下的焦尾琴。那琴身受了冯盈的一击，弦断琴裂，成了两截，更因为主人灵脉断裂，只怕再也不能修复了。
　　“他犯下的错事自然应当弥补，已命补命。”
　　雅淳说道，她踩过焦尾琴，微微一个用力，那琴发出一声哀鸣，最后化作焦灰，融入了脚下的焦土之中，从此再也看不见一丝痕迹了。
　　冯盈张了张口，最终还是没有说话，只是眼看着雅淳真人缓缓朝前走去，再没有回头。她摇了摇头，低声道：“果真是不要惹怒老实人啊。”
　　长琴一宗宗主，沦落此地，冯盈并不唏嘘。对方种恶因得恶果。若是他好生修行，其实冯盈也真的没有把握能让对方一击落败。
　　终究不过是一句“自作孽，不可活”罢了。
　　而今结局，雅淳真人接手天阙宗，这偌大宗门不至于溃散，最大限度地保留了天阙宗的有生力量，也不必让人魔两族之间的力量失衡，是最好的结果。
　　想到此处，冯盈又叹息一声，拍了拍自己的额头：“还有个仙盟和合欢宗呢。”
　　这些弯弯绕的事情，是不是还得教教自己的小师侄。只是她没有想到，将这想法告知师映阳后，得到完全相反的结果。
　　“不需要。”
　　师映阳直接就否决了冯盈。冯盈沉默片刻：“储真毕竟是一族王后。”
　　师映阳则道：“若是非要做王后知道这些事，那就不当王后好了。”
　　冯盈：“……你莫不是要退位？我告诉你啊！你师兄，师姐和师父都是不会允许的！！”
　　大概是冯盈的声音过大，情绪过于激动，不想接手烂摊子，对魔尊之位的嫌弃溢于言表。这让师映阳看向冯盈的目光都满是一言难尽。
　　冯盈低咳了几声，方道：“此次事情，你也是看明白了吧？”
　　雅淳真人虽然有意遮掩，但事后师映阳又怎会不查不问。而且其余人要么就是做过一宗之主或是一族之长的，要么就是当做未来掌门继承人培养的佼佼者。脑子转几个弯下来，也就将事情猜得七七八八了。
　　正是因为如此，冯盈才异常担心。
　　师映阳沉默片刻，这才道：“师娘受苦千年……也属正常，无非是有怨报怨有仇报仇罢了。”
　　冯盈叹了声：“我就是怕不止是有仇报仇。你也知晓，此事缘起到底是为何。若是师娘将魔族也一并恨上的话……”
　　师映阳安静听闻，待到冯盈说完，师映阳才抬头看向冯盈：“嫂子，师娘不是那样的人。”
　　冯盈一愣，她正要说话，比如说人族因为寿岁短暂，因而总是充满变动，又或是人心易变，经不得考验。
　　却听师映阳说道：“我以往厌恶人族，只觉得人族都是人心叵测的。可是后来……诸万书院从辉煌到破落，依然坚持如故。绝山与剑宗也一直信守当初的盟约承诺。人心或是易变，可是那些美好的东西，却是不变的，始终会有人坚持而贯彻。”
　　“人族发展至今，在妖魔两族之中，有这样广袤的土地，有这样蓬勃的生命。难道靠的是那些叵测的人心吗？”师映阳深深地看着冯盈，“不正是因为有你们，有师娘那样的人的坚持，方有至今的吗？”
　　冯盈张了张口，又闭上，许久后，方才无奈地说道：“我自己是人族，素来都觉得人族险恶，不如魔族信守承诺，也不如妖族那样心思单纯。而今听你一句话，也才觉得是我身在人族之中，却不识人族的真面目。”
　　师映阳用力地点头：“不错，人族是很好的。储真也是极好的。她既有人族那些美好的品质，又有妖族的心思单纯，还如同我们魔族那般信守承诺。是最最好的人族。”
　　冯盈：“……”
　　她是觉得哪里不对，原来是变着法秀恩爱来了是吧！！冯盈目光一瞪，正要说点什么。却听师映阳笑了一声：“师嫂，我以往以我一半人族血脉而自卑。如今我却并不这样觉得了。我甚至觉得，我有一半的人族血统，是一件极好的事情。”
　　冯盈沉默，最后压下了冷嘲热讽的心思，哼了一声：“总之，你要注意些。此战我等已算得上胜利，点星阁内意见暂时会统一起来，可未来还有场大战要打呢。”
　　作者有话说：
　　师映阳：人族多好，人族有小心思，但也很坚持，也有信守承诺的勇敢之人。
　　冯盈：如果你媳妇儿是妖族。
　　师映阳：妖族也很好，心思单纯质朴。
　　冯盈：……你的三观是跟着媳妇儿跑的吧！！
　　师映阳：啊对。
　　储真：我的宝贝太会说话了。
　　师映阳：那我多说点。


第192章 告慰亡魂
　　最近一段时间里, 九州大地似乎重新安静下来，唯一的大事，或许只有长琴真人的陨落。
　　这确实是一场大事, 无论是宗门弟子, 还是散修，说起来时，都带着三分的莫名和七分的敬畏。
　　“我是真的没有想到, 长琴真人竟然是早就雍联惨案的罪魁祸首。”
　　“雍联惨案之外, 还迫害了不少散修和宗门弟子呢。”
　　“为了修为值得吗？”
　　“值不值得我不知道，但新入主的天阙宗宗主也说了，长琴真人的落败是因为他的修为不稳，境界有缺的缘故。可见走捷径是行不通的。”
　　“当初那人丹……”
　　“你疯了不成，这话能说？”
　　大街小巷处，这样的讨论比比皆是。储真从忙碌之中走出来时，听到这些话也有几分恍惚。长琴受刑的那日, 她也去了, 曾经高居云端, 优雅温润的仙人姿态早已不见踪影，只有蓬头垢面的形貌, 和双眼无神的空茫。
　　雅淳真人站在台前, 一字一句地念着长琴真人的罪状。台下众人安静地仰头，看着雅淳真人，好似透过时光看向千年前那个“天下第一人”。
　　可是其实什么都变了, 就连话语里的痛心疾首，也浮于表面, 成了一潭死水上微薄的涟漪。雅淳真人念完转头, 与长琴对望。
　　他们两个人, 分明是最亲近的亲人，如今两相对望，却是分隔了地位，很快，也要分隔生死。
　　师映阳的手掌绕过储真的身前，就要遮挡住储真的眼睛。储真按下了师映阳的手，低声道：“不必，我要看着。”
　　师映阳叹息一声：“若是不习惯，就闭上眼睛。”
　　“师映阳，我已经经历过战斗了，不会不习惯的。”储真回头看向师映阳，她的声音不大，压得很低，沉甸甸的，好像里面陡然多了许多的东西，或许是沉重的压力，也或许是旁的。但那些都是师映阳不愿让储真背负的东西。她喜欢储真永远像初见那样，带着没心没肺的笑容，偶尔的落泪，也仅仅是因为色字头上的小刀子，而不是如同现在这样。
　　储真扭头看着跪在地上，满脸枯败的长琴：“其实就算他死了，那些死在雍联新城的人也不会活过来。”
　　师映阳犹豫道：“你想要他活着吗？”
　　若是储真想，其实也不是不可以。雅淳真人可以不避讳任何人她心中的黑暗，但大家却都很有默契地，将储真排除在外。或许是因为如今的储真，倒有几分当初的雅淳真人的感觉了。
　　这样的世道里，一份纯粹的理想主义是难得的。难得到不知不觉，所有的人都围绕在了她的身边。
　　和当初的雅淳真人何其相似！
　　一想到此节，师映阳就要忍不住握紧储真的手，她不愿雅淳真人曾经经历过的事情发生在储真的身上。
　　储真摇了摇头：“自然不是！虽然他死了并没什么用处，却能让死去亲人的那些活人心中好受一点。他既是做了错事，负了性命，当然应用性命回报，只可惜，他命只有一条。”
　　储真还记得雍联新城的惨状，她的目光沉静：“他早就应该千刀万剐而死了。”
　　话音落下，刀芒挥过，大好头颅飞起，血溅三尺，落在高高树立起的白绢上。
　　有人高呼：“以此血告慰雍联新城无辜亡魂！”
　　众人不由自主，也跟着高呼起来：“以此血告慰雍联新城无辜亡魂！”
　　或许长琴永远也想不到，有朝一日，他身死道消，告慰的不是修士，而是他曾最最瞧不起，也最最看不上，以为自己永远不会再回到过去的普通凡人。
　　雅淳真人走下台阶，众人的欢呼似乎没有入她耳中，她依然是那样平淡无波地走过。直到她走到储真面前时，才停住，看向储真的眼睛。她看着储真眼角的红，伸手过去，轻轻地擦拭了一下，只是第二下的时候，她的手就被师映阳握住。
　　面对师映阳的心思，雅淳真人笑了笑，随后看向储真：“不怕吗？”
　　储真有几分羞涩：“师娘，我已经是大人了。”
　　她都快三十了也！在现代都可以自称老阿姨了，没想到在这里还是个孩子似的……
　　雅淳真人又笑：“好，你不怕就好。他如今这样的结局，你觉得如何？”
　　储真不知说什么，她看了眼雅淳真人。雅淳真人道：“但说无妨。”
　　储真便点了点头：“那个……我是有点不明白，他做了那么多的错事，害了师娘和好多人。可为何最后只说雍联新城的亡魂呢？”
　　雅淳真人沉默片刻，最后方道：“因为只有雍联新城的亡魂，才有人为他们哭泣，为他们抱不平。”
　　“明明师娘你这般，我们也是为你抱不平的！”储真嘟着嘴说道，“我们都是！”
　　雅淳真人笑起来：“是呀，也正是因为我有你们才可以振作。”
　　她被囚禁千年，最被亲的亲人，最信任的师尊，以那样可笑的理由囚禁。她在无数个黑夜里，听着其他人惨烈的呼叫，送走了一批一批被折磨至死或是废人的同修们。
　　她仰望天空，可连天空都是永久的黑暗。她在很长一段时间里，甚至以为这个世界只有这样一种颜色。她一次次地回忆过往，又一次次地全盘否定了那个当初怀抱理想，将人性想得美好的自己。
　　多么天真，又是多么的可笑。
　　当初的善良和软弱，当初的轻信和光明，像是一张脆弱的白纸，只需要一个用力，就会被撕得粉碎，落在她的发间，每一个碎屑都在嘲笑着她自己，也将她朝着无底的深渊拖拽下去。
　　若不是眼前的人，若不是那个满是希望的魔界让她重新看到光明。若不是身边围绕的爱人和亲友依旧如故，她实在不敢想象自己会坠入怎样的场景里。
　　是孤注一掷偏执的复仇，还是泯灭良心，行走于黑暗之中。
　　还好。
　　还好一切都有挽救的时机，还好她如今的行事，手段虽是黑暗，却是为了最终的光明之道。也还好，魔界的魔尊们神智清醒，得失之心也不那么贪婪，只是维持着如今的平衡，而没有想着要将人族覆灭，让他们这些努力帮助魔界的人，不至于感觉自己的努力换来一群狼心狗肺。
　　雅淳真人长长地吐出了一口气，能与魔族站在一起，能和储真他们一起，这或许才是此前她做了那么多善事收获的善果吧。
　　雅淳真人看着眼前的小姑娘，目光柔软：“幸好有你们。我想，雍联新城的那些亡魂也该瞑目了。”
　　祸首死去，告慰的并非亡魂，而是为亡魂哭泣的那些人。而让长琴因他看不起的那些人而死，这是对长琴最好的报复。
　　雅淳真人揉了揉储真的脑袋：“这就是最好的结果。”
　　储真似懂非懂地看着雅淳真人。但她并没有解释，只是朝前缓缓地走去，周身总是透露出一种寂寥来。这时，从人群之中蹿出来了一人，走到雅淳真人身边，对她说着什么。
　　雅淳真人周身的寂寥这才散去不少。
　　储真看着那背影，总觉得几分眼熟，她转头看向师映阳：“那是……”
　　“是师尊。”师映阳牵着储真的手，低声道，“师尊担心师娘。”
　　储真这才哦了一声，也是，师娘的不对劲，储真都隐约有感觉，更何况是闻先呢？若是真的不闻不问，哪怕说是闻先是男子粗心大意，那也太过牵强了。
　　有爱人在身边，想来师娘会好上很多把。储真松了口气，又想起一事来：“对了，那魔界现在的事务……”
　　师映阳低咳一声：“还有师兄呢。”
　　至于师姐，师姐一定会用武力压迫师兄干活的。储真闻言，嘶了一声，抓住自己的脑袋：“我觉得会被万掌院念死了。”
　　自从战事兴起，万掌院忙得脚不沾地，已经多次表达过自己的怨念。如今再将溯星抓去，恐怕万掌院会发飙吧。
　　师映阳闻言，笑了笑，揉揉储真的手：“没事，是师尊让他去的。万掌院再如何生气，还能对师尊生气不是？他们两如今的辈分已经不一样了。”
　　储真默然，在心中默默地给万掌院点上一根蜡烛，就欢天喜地牵着师映阳离开了。师映阳带着一点笑，前线的战事已经开始紧张，呈现出了胶着的状态。在没有魔界的加持下，也不能保证日后还会不会出现内鬼。
　　而按照此前的办法，每攻陷一座城，对点星阁其实都是一个很大的负担。只是因为储真曾经绘制过的蓝图，因为自己曾在神识中看到过的景象，师映阳也顶着所有的压力，咬牙坚持了下来。
　　而与此同时，在众人的欢呼声之中，雅淳真人登上了天阙宗宗主之位。
　　她登临的那一日，闻先也去了，站在她的身边。他与雅淳真人之间的关系天下皆知，众人虽是略有些哑然，却也没有想太多。
　　而雅淳真人一登位，就明确地表明了和仙盟和合欢宗之间的割裂，可说是旗帜鲜明地加入了点星阁之中。
　　如今双方形势终于彻底的割裂开来，战事也逐渐地有了扩大的趋势。
　　一时间，诸多宗门被迫站位，而点星阁的武器供应顿时加大了许多。
　　作者有话说：
　　嗯，今天没有小剧场，就再秀个恩爱好了，嘻嘻
　　今天我跟她说我这两天好想她呀。
　　她回我：可能是我比较想就召唤你了。
　　哎呀，真会说话，会说就要多说话！！


第193章 书局
　　人族九州, 此刻正陷入了战火之中，不过修士之间的战斗，往往会胶着许久。因而战火延绵不绝, 但远离战火的城池却依然如故。
　　储真行走在极乐城中, 她左右四顾，看着依然嘻嘻哈哈的人群，听着城中仿佛是千万年不变的丝竹之声, 忍不住长长地叹了口气。
　　师映阳看了储真一眼：“怎么？”
　　储真摇了摇头：“我只是觉得, 其实这里虽然与我那世界有些不同，却也没有太多不同。不管战事如何，好像远离战火，人们就会失去这种紧迫之感，变得肆意享乐，一心只想着自己起来。”
　　师映阳弯了弯眼睛：“都是人，虽然走了不同的大道, 但万变不离其中, 总是有共性的。”
　　储真点头：“你说的甚是有理。”
　　师映阳于是指了指自己的脸颊：“那你要给我一点奖励么？”
　　储真左右四顾, 合欢宗的极乐城，有那些高雅的, 自然也有不那么高雅的人在。更何况, 自从战事起后，人们似乎对于享乐就越发的肆无忌惮起来。这极乐城里，也有不少人当众搂搂抱抱, 并不那么讲究。
　　储真心中升起一点怪异，但又很快略过。她抿抿唇, 还是凑到了师映阳的脸颊旁亲了她一下。
　　这种行为在极乐城中也算不得少见。虽然喜好同性的修真人少, 但也并不是没有, 极乐城里还有专为这样的人准备的场所。众人看一眼也就略了过去，根本就无人在意。
　　师映阳笑了笑，掩过眼中的那一丝不满足，拉过储真来，将她的手握在手中，说道：“你有想要去的地方么？”
　　储真眨了眨眼睛：“我虽是有，但，咳，我们到极乐城当真是为了享乐，而非正事么？”
　　要知道再如何防御，但储真和师映阳两人的相貌还是被人所知。两人易形变幻，又戴了遮掩法宝，这才进入极乐城中的。来得如此麻烦，仅仅是为了当初自己的一句话，储真觉得还是有些太过了。
　　师映阳随手落下一个结界，不让他人偷听，这才说道：“我们怀疑，你是所谓天命之子。”
　　储真：“……啥？”
　　师映阳道：“你没有发现你的运气好得惊人吗？”
　　储真：“…………啥？”
　　这么一说，储真这才想起来，她这一路确实顺遂，可以说是想什么来什么，想要灵石，师映阳送她一袋，想要很多灵石，很好，魔界大地上满地都是。不止送灵石，老天还送媳妇儿……
　　储真沉默片刻，这才道：“我那个世界也有所谓的天命之子。但那都是活像柯南附体一般，可以说走到哪处，就会发生各种事件，死的不是身边朋友，就是亲人。活像灾星附体一般了。”
　　而她这样的锦鲤，那最多混个主角的锦鲤红包而已啊。要真正说天命，难道不是魔族吗？妥妥的躺赢啊！
　　储真打了个抖：“我可不想当什么天命之子。”
　　师映阳噗嗤笑了一声：“你想得真多。不过你的气运确实极好。此前万掌院曾对我说过类似的话，如今战事胶着，你我可做之事反而没有那么多了，正好来验证一下。这次来合欢宗，或许也是冥冥之中的注定呢？”
　　注定吗？
　　储真回想起来。她们为何会来合欢宗，起因是师映阳问她想要做什么，储真当初刚好被伺候得很是舒坦，想着要投桃报李一番，便道：“想去极乐城看一看。”
　　师映阳并未多说话，就带着储真就来了。储真一时沉默，这，这也能是冥冥之中的注定？未免有些，有些……
　　储真眨巴着眼睛去看师映阳，师映阳则道：“莫要多想，咱们眼下也无事，正好随意逛。”
　　她们两个人身居高位，按理来说，本不应这样轻松的。但她们终究是小辈，闻先也好，还是两个娘亲也罢，都不愿让师映阳与储真将时间耗费在战争上，反而主动揽过了事务来。
　　就连一贯偷懒的邢望舒都拍着师映阳的肩头道：“你已经做好了身为魔尊的责任，战场上的事，那就我来吧。”
　　难得一家子想方设法偷懒的人都动起来了，师映阳表示自己十分感动，于是将事务全部扔给了他们，快快乐乐地带着媳妇儿出来了。
　　这倒让储真有种怪异的感觉，怎么局势越是严峻，自己反倒没什么事情起来了？
　　但师映阳说无事，储真也选择相信她。储真摊开了极乐城的地图，和所有的旅游城市一样，极乐城是有详细的地图的。她指着某个地方说道：“这是极乐城最大的书局，我们就去哪里吧。”
　　师映阳唔了一声：“你是想看合欢宗的典籍吗？我听闻他们也会将合欢宗的一些修法放到书局之中吸引顾客。”
　　储真沉默了一番，严肃地回答道：“不错，书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。我们就去那里。”
　　随后她大踏步往前行，看上去颇为正经。
　　师映阳跟在储真身后，忍不住勾了勾唇。小姑娘很是可爱，偶尔逗弄一下，那反应也是十分可爱。前方的储真回头，莫名地看了师映阳一眼：“我方才好似听到了笑声。”
　　师映阳大步朝前，与储真并行，说道：“那定然是你的幻觉。”
　　储真似信非信，看了看师映阳：“那好吧……我真的只是去看一看！”
　　师映阳露出一个真挚的笑容：“我当然是相信你的。”
　　她的小心思，当然也要藏得好好的，可不能让自家小姑娘发现。这样才能长长久久地欣赏自家小姑娘那些可爱的模样。
　　储真没有想得太多，她们也很快就来到书局之中。出乎意料，这座享乐之城里，书局的人数还不少。书局与储真那个世界的书局差不多，各种典籍被放在书架上，堆砌成一个又一个的隔间。众人安静地阅读，偶尔低声交谈。周围的法阵微光闪动，如今储真已非吴下阿蒙，她定睛看过去，那些法阵都是静音法阵，哪怕有人大声说话，落在其他人耳中，也如同窃窃私语般小声。
　　储真抓着师映阳，正要往里钻，又突然顿住，她松开手，背过双手来，对师映阳道：“我们分开看吧。你……嗯……你看看有没有什么阵法之类的，然后我去这边。”
　　师映阳闻言，道：“我们不着急，我可以先陪你……”
　　储真道：“着急着急！我就是很着急。”
　　师映阳盯了会儿储真红彤彤的耳朵，露出个意味深长的笑容：“那好吧，一会儿你叫我。”
　　储真呜呜了两声，见着师映阳走远了，这才转过身，开始去寻找她心心念念一路的双修秘籍。
　　不得不说，极乐城不愧是合欢宗的地盘，内里资料之丰富，实在是让人眼花缭乱。储真低声道：“就这些资料，随便放出去那都是楼主好人的地步，还搞什么争霸啊。”
　　路走错了啊！合欢宗！！
　　储真畅游在知识的海洋之中，忽听有人低声道：“最近看书的人好多。”
　　“嗐，你不知晓，最近极乐城失踪案频发，还是乖乖看点书就好了。”
　　“失踪？合欢宗可有什么说法么？”
　　“极乐城本就人流大，据说每日里也有巡逻，目前还尚未有什么发现。”
　　储真闻言，按捺不住那小猫儿似的好奇，忍不住走得近了些。一旁的人却转头警惕地看着储真，只是发现是个看上去年纪并不大的女修后，对方显然放松了些许的警惕，说道：“你在做什么？”
　　储真嘿嘿笑了一声：“我就，我就想看看你那边的书。”
　　对方一愣，看看自己这处的书籍，再看向储真的目光就变得难以言喻起来。他朝着储真拱了拱手，侧身让开，走过储真身边时，都有明显的回避姿态。
　　储真有些莫名地看着对方离开，这才看向书架。书架上赫然写着《女修如何反攻男修一二三要点》、《让男修沉沦的秘术》……
　　储真：……
　　储真沧桑地转头，正巧那男修也回头过来，两人目光相对，那男修急忙掩住自己的后面跑远了。储真伸出手：“不，不是那样的……”
　　储真颓唐地转头，默念了好几遍“只要我不尴尬，尴尬的就是旁人”这样的话后，这才勉强将心中升起的羞愤掩住。她揉了揉脸，转身离开，又找了好几本书，这才去前面付了钱。
　　师映阳早就已经站在那处等着储真了。
　　师映阳一个人时，面容疏离，但周身却带着一股贵气，来往人都忍不住去看她。她早已习惯他人注视，因而不为所动，只安静等待。待到储真来时，她这才露出了柔软的微笑来：“你来了。”
　　储真急忙道：“等很久了么？”
　　不知为何，储真看到师映阳一个人时，总会想起当初最初见面的那个模样。那样的美丽，又那样的冰冷，像是故事中的雪女，带着拒人千里的孤寂。
　　师映阳喜欢对储真露出笑容，储真便不愿让自己远离对方，她希望师映阳能经常笑着，能快乐。
　　“没有等太久。”师映阳说道，她正要伸手帮储真。
　　储真就急忙避开，匆匆付了费用。对方看到储真给的书本后，又用莫名的目光看了看储真，又看看她身边的师映阳道：“客官不多买一些么？”
　　储真摇了摇头，这种推销手段她见得多了，于是冷漠道：“多谢，不必了，这些就够了。”
　　那店家叹了口气，倒也没多说什么，只是将书本都包裹起来，递给储真。
　　直到储真和师映阳的背影消失，那店家才对身边的人道：“这姑娘才买了不到十本，此前她身边的小娘子买了数十本，看来她是要糟糕啊。”
　　一旁的人笑起来：“难怪店家要这么说话呢。”
　　店家叹了口气：“那也无法，那样的小姑娘，我已经努力拯救了。对了，最近听说不怎么安生，你们也都小心一点。”
　　这是合欢宗中最大的书局，自然也有不少合欢宗的消息，这些话远远地落到了师映阳的耳中，她勾唇笑了笑，只柔和地注视着储真。
　　作者有话说：
　　店家：小姑娘多买几本。
　　储真：你这样的营销手段我看得多了。
　　店家：算了，已经努力救过了，怨不得别人啊……


第194章 消息
　　两人都买到了自己想要的东西, 于是一起进了酒楼，叫上吃食，满脸都是满足。至于满足的到底是何事, 那便是各人自知了。
　　酒楼之中人声鼎沸, 有人弹奏乐曲，亦是有人热热闹闹地说话，储真左右四顾一圈, 目光却渐渐沉了下来。
　　师映阳见状, 问道：“怎么了？”
　　储真说道：“没有人用造化印。”
　　师映阳虽也用造化印，但她平日里事务繁忙，若是不忙时，一颗心都放在储真身上，对造化印并不太在意，并没有如同其他修士那样，整日里就拿着造化印刷。她听见储真这般说话, 环顾一圈后, 这才察觉到了不对劲的地方。
　　周围人人声鼎沸, 如同以往百年千年那般，却不同于极乐城以外的新气象。
　　师映阳也跟着沉默下来。
　　这话并不是什么值得屏蔽的, 储真也说得很自在。一旁的修士听闻, 扭过头来，见是两个貌美的女修，便笑着凑了过来, 说道：“两位，极乐城中屏蔽了造化印, 不信的话你们看看自己的造化印就知晓了。”
　　储真低头看了一眼造化印, 果然见上面什么信号都没有。当初造造化印时, 储真与连云等人商议时，用了储真此前提出的法子，用类似信号塔之类的东西，接受造化印专用的信号，这样才能确保造化印的信号稳定，甚至穿越两界屏障。
　　左右有诸万书院的加持，再加上法阵制造和物理世界还有不同，这种装置做起来很是方便，才能铺得这么快。
　　只是储真没有想到，合欢宗竟能想到法子，屏蔽造化印。
　　这是要彻底将点星阁的势力彻底驱逐出他们的势力范围。
　　虽然有闭关锁国之嫌，但不得不说，这样的思路比起固守陈规的长琴，高明了不知多少。储真叹了口气：“那岂不是联系不到友人了？”
　　那修士闻言，也笑笑：“极乐城中也有合欢宗自己出品的造化印卖，只是没有点星阁的普及好用，也贵了些，不过联系人也是足够了。左右出了城，也可以继续用造化印，也不算什么了。”
　　储真冲那修士笑了声：“原来如此，多谢道友解惑。”
　　那修士摆了摆手：“这算不得什么，大家都知道的事情。”
　　储真笑了笑，正待说什么，一旁有修士已经拧着眉头大声道：“怎地这里的酒肉米饭如此昂贵？”
　　储真向来不差钱，她低头看着菜单，一脸懵逼。倒是师映阳低头看一眼，说道：“是比外面贵上许多，差不多贵了一倍有余。”
　　师映阳每日里处理公文，这些事都是下面有呈上来报告的，她自然比储真清楚。
　　“一倍么？”储真颇为惊讶，每城的粮食价格不同，但总归是大城比小城消费更高。可是就算加上极乐城的加成，这价格也未免太贵了些。
　　此前搭话的修士闻言，顿时笑起来：“看来两位是新入城的啊。”
　　储真朝着修士拱手：“不错，我们已多年未来极乐城了。敢问……”
　　那修士上下看了看储真，但他双目陡然一痛，忍不住捂住了眼睛，眼泪哗哗地往下淌。储真觉得这个场景有种莫名的眼熟，她沉默一瞬，就看向了师映阳。
　　师映阳道：“他看你太久，我不高兴。”
　　储真：“……”
　　她颇为同情地给那修士倒了一杯酒：“这位道友，我的道侣脾气不好，还望海量。”说着，她又贴心地送上了自己的宝贵经验，“你用水冲冲，会好得快一些。”
　　那修士缓了许久，方才缓过劲来，经过这一次，他也知道对方不是自己能得罪的大能，顿时坐也坐得直了，说话也带上了些拘谨。
　　“是我在两位前辈面前唐突了。”那修士规规矩矩地说道，他低着头，看也不敢看储真一眼。
　　这娃也太胆小了，遥想她当年，顶着眼痛看了师映阳多少次啊。储真这般想着，又道：“你方才看我是做什么？”
　　那修士则道：“我只是觉得两位前辈怕是闭关许久才出关来的，但两位又对造化印很是熟悉，因而有些疑惑罢了。”
　　师映阳道：“我们出关时，人人都在用造化印，也确实是好用。”
　　那修士听到师映阳的声音，忍不住打了个抖。虽然眼下九州大陆之中，魔修一次已无人提起，有也基本当做了魔族。但是修士也有各样，有那些正人君子，自然也有残暴不仁的。那修士就觉得师映阳是这样的人。
　　“造化印虽然好用，但前辈有所不知，如今合欢宗与点星阁闹得不可开交，点星阁出品的造化印，合欢宗自然是不会让用的。”
　　储真则问道：“那粮食又是怎么回事，让你那样看我？”
　　那修士抖了抖身子：“点星阁出现后，粮食的价格不知为何下降许多，普通的肉类果蔬也降低不少。如今战事起了，就贵了很多。”
　　储真托着下巴，她眯起眼睛。她的产粮大计从未停止过，魔界千里荒漠，因为精细化管理，更因为地下广袤的灵石，可以出产出整个人界最好的粮食。而普通的粮食也有人族的土地作为补充，再加上产业化管理的肉禽，可以说是在这些年里，储真凭一己之力，让整个人界都吃上了美美的饱饭。
　　只是那修士说的事情，储真却是不知晓的。
　　不远处的喧闹更大了很多，有人拍着桌子说道：“这些都是什么啊，这么贵，我都可以在外面吃上一顿珍珠玉了。”
　　储真挑了挑眉，珍珠玉，正是魔界出产的米。看来这位发火的仁兄有钱啊，要知道珍珠玉的灵力含量不低，被储真当做高级品卖的。
　　“小二。”
　　储真招手叫来小二，点了一碗酒楼中最贵的米。她吃了一口，默然不语，和魔界的比起确实是差远了。却也比得过劣质的米。
　　“这米是……”
　　小二听闻，急忙道：“这是合欢宗产出的灵米，都是从宗内运来的。”
　　储真唔了一声，她抬眼看着热闹处。那一处的小二也正在解释：“这都是合欢宗内宗出产的灵米。你在外面吃的，不知加了什么，哪里比得上我们合欢宗的天然无公害。”
　　储真挑了挑眉头，她确实是杂交了水稻，改良出了新的粮种。只是储真万万没有想到，穿越了，也能听见一场“转/非转”的争辩。
　　一时之间，储真觉得，人世就是个圈，该有的争论，躲也躲不掉啊。
　　而那些人一愣，道：“你说的是什么意思？”
　　小二环顾左右，见众人都看着自己，于是高声道：“小人有亲属在外面，听从点星阁的吩咐种植灵米。他曾给我看过稻种，与我们熟知的并不相同。而且点星阁的稻种产量大，又耐旱抗虫。谁知晓点星阁有什么阴谋做了什么手脚。这吃进嘴里的东西，还是要天然的好啊！”
　　储真呵呵笑了一声，又低头去吃食。
　　师映阳看着储真，传音道：“别生气，那些都是妄言。”
　　储真摇了摇头：“能吃饱饭才是硬道理。”
　　吃得很好，不是广大群众的选择，更何况，点星阁并没有用什么招数，在价格优势下，修士们会做何选择也不必想。至于什么天然产品之类的，某印度洋洋岛国已经用惨痛的经历说明了，科技往前发展，而不是要往后踏步。
　　如果合欢宗仅仅是用这种方法，那是动摇不了点星阁的。
　　师映阳闻言，她的指尖滑过了储真的脸颊：“我倒是很好奇，他们是如何拿到稻种的。”
　　储真的本职是科研，点星阁的发展她当然也出了不少力，但真正的执行其实都是师映阳来的。所以她才会对粮食的价格非常敏感，她手中过了大大小小的事务，所有重要的决策都有她的签字。
　　储真闻言顿时抬眼看了师映阳一眼，师映阳冲她点了点头。
　　“那我们……”
　　储真说到一半又住了口，如今造化印无法使用，消息倒是不好传递出去了。储真看着师映阳：“我们是不是……”
　　要想办法出城？
　　“不着急。”师映阳道，这个消息合欢宗似乎也没有刻意隐瞒，是有把握，还是故意抛出的诱饵引人上钩呢？师映阳并不知晓。
　　“我们还有时间。”
　　魔界的高端战力如今不能参战，天阙宗经过大清洗还在过度之中。能依仗的无非是靠着研究出的那些武器和其他的宗门和散修。战事已陷入胶着状态。
　　而合欢宗和仙盟则是老牌的强实力者，非要对比的话，其实点星阁能维持住如今的局面已是不易了。
　　师映阳说话沉稳，储真抿了抿唇，她看看师映阳，道了句：“他们到底是打算做什么？”
　　师映阳耸了耸肩头：“那便不知晓了。”
　　两人聊着天，一旁的修士坐立不安，他低咳几声，储真这才想起了他，她摸出一个上品灵石，交给那修士：“我倒是忘记你了，多谢你此前解惑，这个给你，当做此前消息的谢礼。”
　　或许是储真的态度亲和，出手大方，那修士一愣，倒是松动下来。他接过储真手中灵石，说道：“无功不受禄，那些消息也算不得什么。不过道友既然这样大方，我倒是真的有个消息。”
　　说着，他看向储真。储真眨了眨眼睛，笑：“你请说。”
　　那修士反倒是有些不好意思起来：“我也是道听途说的，两位也可当个乐子听。”他见储真并没有流露出什么不屑的表情，于是又道：“只我听说的，据说点星阁支撑不了太久。合欢宗屹立这样久，有的是手段呢。”
　　储真道：“那是什么手段呢？”
　　修士笑起来：“道友不妨想想合欢宗到底是什么地方，它最强的，难道是修为吗？”
　　作者有话说：
　　某修士：我的眼睛！！
　　储真：这题我熟！！！现在的小孩子啊，痛一下就立刻老实，想我当年……
　　由此可见，储真能成功娶到媳妇儿还是受过苦的（bushi）


第195章 又是人丹
　　一直到回到客栈的时候, 储真还在想此前那修士对师映阳说的那句话。
　　师映阳见储真愁眉不展，她揉揉储真的眉心，将拧成的那个小结给揉散了, 这才道：“不必乱想, 他似是而非地说上一句话，却累你想这么多。一力破百巧，我们到时候见招拆招就是了。”
　　储真叹了口气, 反手抓住了师映阳的手：“合欢宗成为第一宗这样久, 必然是有原因的。我总是有些担心。”
　　师映阳心中无所谓，只是如今见储真的模样，思索片刻，方道：“若是想不明白，那我们就探一探合欢宗就好了。”
　　储真笑道：“还是算了，他们屏蔽了造化印，说不定也会封锁空间, 屏蔽掉游影盒呢？”
　　师映阳不说话, 她修为高深, 远比储真这种被自己催生出的要敏锐许多。储真说的是对的，整个极乐城上空确实是封锁了空间, 此前她们两人在城中闲逛之时, 师映阳还刻意去看了眼传送阵，果然是处于停止状态的。
　　师映阳艺高人胆大，因而只看了一眼, 并不入心中。大乘期的战斗，哪怕是长琴那样根基并不稳固的, 在有护宗大阵的情况下, 都没了半个宗门。如同师映阳这般, 若是真的打起来，那恐怕是极乐城都会被覆灭掉。
　　师映阳并不会出手，却也不代表自己会害怕。
　　若是真的出了什么事，她也不介意自己亲自动手……
　　储真说道：“你莫不是觉得可以自己动手？”
　　师映阳：“……”
　　储真又道：“你忘记你的体质了？万一你出了血被对方知道，那你可是一个移动血瓶了。”
　　师映阳：“……”
　　师映阳想起那副场景，自己也觉得不能接受，于是说道：“不会的，我不会动手的。”
　　或许是人魔混血的缘故，她的修行一路顺畅，魔族人落地元婴不假，但成长缓慢，而师映阳并不如此，她继承了魔族的落地元婴，又如同人族那般修行迅速。只是她的血始终是一个问题，因而其他人也尽量不让她上战场拼斗，这样自然有利有弊，此前她与祁月的争斗其实已经很是说明问题了。
　　师映阳垂着眼眸，她总要想个万全的法子才好。
　　“好啦，我也只是想想。我们出来了，也差不多该回去了。”
　　储真摸了摸自己的储物袋，砸吧了下嘴，露出心满意足的笑容来。她们买了书，又在酒楼之中耗费了不少时间，因而天色已经有些昏沉了。大街上点亮了灯，是从点星阁传出去的长明灯，节能减排，光线充足，很是好用。
　　看来合欢宗虽全力将点星阁的东西排除出去，但也保留了很多好用的东西。
　　师映阳见状，也跟着笑起来。两人行到客栈，掌柜的看了两人一眼，又看看天色，于是说道：“两位客官，近日极乐城中不太太平。两位夜晚时分便不要出去了。”
　　储真闻言一愣，此前她在书局里也是听闻这样的话，不过说得含糊。
　　她和师映阳伪装了修为，都是金丹左右。这个修为并不高深，却也是通常宗门弟子可以游历四方的修为了，也就是说，这样的修为足以应对大部分的危险。
　　但掌柜这样说法，很显然，她们如今的“修为”还不足以应对。
　　储真问道：“发生了何事？”
　　掌柜显露出几分犹豫：“最近不少客人都去城主府报告说有人失踪，不过合欢宗已经派人巡逻查询，我想过不了多久，极乐城就会恢复了吧。”
　　储真点了点头：“那就好，不过我们也不会出去的。”
　　掌柜的又叹了口气：“可不是么，最近年成不好啊。这样的大战，我以往也只在凡间见过。当初想当仙人，无非就是求个长生久视。却不想，成了仙人却还是这般。最近粮食价格也上来了……”
　　他的话头一顿，有些不好意思地看了储真一眼。储真年纪小，落在掌柜的眼中，可算得上天才般的人物了。他冲储真笑了笑：“你还有大好未来，可不要轻易好奇。”
　　储真点头道：“这是自然。”
　　说着她又转头，朝着师映阳招了招手。师映阳慢吞吞地走近来，储真挽住师映阳的手：“再说，我的道侣会保护我的啊。”
　　师映阳露出了点点笑容，她轻轻地嗯了一声，倒是错过了掌柜的看师映阳如同看禽兽的眼神。
　　人家才三十岁啊！还有大好的前程呢！你这个老牛吃嫩草的家伙！
　　两人亲亲热热地走上楼。一旁的小二笑道：“东家倒是善心。”
　　掌柜摇头：“三十岁不到的金丹能有多少，无非是结个善缘罢了。还是个年轻人呢，日后定是比你我都强的。”
　　小二闻言，目光投向两人背影，目光闪动，静默不语。
　　师映阳脚步一顿，她的眉心一皱，储真一把抓住了师映阳，说道：“别打草惊蛇。”
　　师映阳则道：“我不喜欢他的眼神。”
　　储真则道：“掌柜的是个好人，那小二不来惹我们就算了。”若是来惹，她自然也不会客气。但是此刻她们还在极乐城中，还是低调一些为好。
　　夜晚时分，两人相拥而眠。四周则传来灵气的涌动。如今修真界中自觉自己成了仙人，自然要高人一等，开始出现摒弃凡人习性的一些事。比如以修行代替睡眠，吃辟谷丹替代饮食之类。
　　对此储真是嗤之以鼻，只觉得掩耳盗铃罢了。
　　只是周围的动静让储真睡不好，师映阳干脆罩上一个防护罩在周围，于是四周安静下来，只剩下两人四目相对，呼吸相闻。
　　储真有几分意动，她朝着师映阳靠近了些，小声道：“你不想知道我买了什么？”
　　“你专程到极乐城中来买的……”师映阳勾起储真的发丝，又往前凑了凑，“已经看完了？”
　　当然没看完，哪有时间看？
　　储真清清喉咙：“虽然我没有看完，不过，待我看完，定要向你好好讨教一番的。”
　　师映阳点了点头，一脸的谦虚：“那我定然是抵挡不得的。”
　　储真扬起了下巴，想到师映阳躺在自己身下，一贯的冰山或许会融化成娇羞的模样，都感觉到口干舌燥。储真舔了舔下唇，说道：“你自然是抵挡不住的。不过你放心，到时候一切有我呢！”
　　说到末尾，那声音上翘出了一个愉悦的弧度，光是听着都感觉到对方的小尾巴翘了起来。
　　师映阳勾起唇，她朝储真凑得更近了一点：“日后都要劳累你，不若这样……”
　　储真道：“什么？”
　　师映阳笑起来，她的声音压得低了许多，带着一丝若有若无的勾引和妩媚。她看向储真，目光深邃多情，储真只觉得自己的心扑通扑通地跳动起来，她又忍不住舔了舔下唇。
　　“不若让我提前吃一点些利息。”师映阳在储真的耳边小声道。
　　就在储真正在思考，这个吃是名词还是动词时，突然外面传来了响动，有人试图翻窗进来。但他随即发出哎呀一声惨叫，直接飞了出去。
　　储真直了直身子，师映阳按住她的肩头，眉眼之间满是被打扰的不满：“他进不来的。”
　　储真哦了一声，又往师映阳怀中缩了缩：“那，那我们睡吧。”
　　此前想的那是必然不成了，师映阳叹了口气，正要答应下来。结界就已经被那个不速之客敲得乒乒作响。
　　“前辈，前辈，快救救我啊！前辈！”
　　储真沉默片刻：“叫这么大声，周围人怕都被叫醒了吧？”
　　师映阳闻言，颇有几分不自在：“我此前……设了两层静音结界。”不过对方能突破第一层显然是很不错了。
　　这般想着，师映阳低头看着怀中的储真。储真扒拉着师映阳的衣裳，探出个脑袋，好奇地往外张望。师映阳带上几分无奈：“想救人？”
　　储真嘿嘿地笑了一声：“这个……”
　　师映阳叹了口气，将储真的衣襟拉好，在触到她的胸口肌肤时，师映阳颇为流连忘返：“就差一点。”
　　储真道：“什么差一点？”
　　师映阳抬眼，那眼神之中带着几分幽怨：“没什么。我们去看一看吧。”
　　滚入房间的是一个身着华丽的法修，身上的衣裳值不少钱。那修士也没有料到房间之中是两个女修，在看到对方只有金丹修为后，他先是一愣，随即想起了什么，急忙行礼道：“两位前辈，我是龙虎门曲靖。见过两位前辈，实在是冒昧打扰了。”
　　储真疑惑道：“龙虎门？”
　　师映阳道：“是徐州那处的一个小门派，正好处于交战处，如今看来是……”她说着，看向了对方。
　　曲靖苦笑一声：“不错，我宗已是不复存在了。其实我是来……”
　　他说着，忽然一顿，又站起身来，朝着两人行了一礼：“两位前辈，烦劳了，我在此处躲过就是，天亮后自会离开。”
　　储真则道：“你被追杀？躲到极乐城来？可是被点星阁追杀？”
　　储真心道，若当真是点星阁，这不是逼着人投诚合欢宗吗？
　　曲靖一愣，他摇了摇头：“不是点星阁，我也不知他们到底是何人，不过他们所为何事，我确实知晓的。”
　　储真立刻流露出了好奇。曲靖见对方毫不掩饰自己的情绪，又忍不住一愣，修士修行，动辄百年时光，早就不同最初的纯真。他看向一旁默不作声的师映阳，对方的手把在储真的腰上，回护之意明显。
　　曲靖便知多半对方还能如此纯真定是其他人护得好了。
　　曲靖有些羡慕，又升起几分要将世道险恶告知对方的责任感来，于是道：“两位可曾听过人丹？”
　　作者有话说：
　　问：师映阳的吃一些利息，是吃多少呢？
　　答：利滚利，永远看不到本金的那种。
　　问：师映阳为何要设下两层结界呢？
　　师映阳：默默看天…………


第196章 夜探魔穴
　　人丹一说, 从最早祁月揭露出来，一直到现在，已经过去了许久。
　　原以为此事已经尘埃落定, 却不想又一次听到了这个词。储真的脸色顿时沉下来, 她曾经最为担心的事情还是发生了。
　　人丹就好像是一个潘多拉魔盒一般，一旦被打开，就会有人起心思。
　　储真看向曲靖：“你这是……被追杀要炼成人丹？”她的脸上浮出怒气, 但师映阳一把按住了她。储真一顿, 这才转头看向师映阳。
　　师映阳说道：“这可是极乐城，你在极乐城被追杀？还是以这样荒谬的理由？”
　　曲靖露出了一点无奈的苦笑来，他说道：“不错，如今两大势力战斗频发，如我那样的小宗门被迫迁徙，或是因为投错了路而覆灭的又不知凡几。我这样的人，不是前往极乐城寻求庇护, 就是去往点星阁。点星阁城池那么多, 资源分散。但合欢宗却不同, 这样好处自然也多，大家可成掎角之势, 互助互帮。只不过, 也容易被有心人一锅端。”
　　显然，曲靖就是被一锅端的那种。
　　储真张了张嘴，又闭上：“太荒谬了。”
　　“如今的世道, 哪里不是荒谬？”曲靖扭头看向窗外，话音沉沉。
　　储真沉默片刻：“你觉得……如今不好么？”
　　曲靖笑了声：“我也去过点星阁那边, 颇有几分凡人的国泰民安的劲头。因而说不上好坏, 只是如有可能, 我倒希望不要有战争。难过是难过了点，总也比亲离死别来得好吧。”
　　储真于是就此沉默下来。师映阳捏住储真的手，只关切地看着她。储真最后深吸了口气，说道：“既然你遇到了我们，那我们便去看一看，那些胆大包天的人是怎么回事吧。”
　　曲靖一愣：“我，我只求能躲过追兵就好，我……”
　　储真摇了摇头：“人丹之法，是以往的魔道手段。我想无论是天阙宗还是合欢宗都不会将此法说出来。那这个法子是何人，又为何在这样短的时间里得到的呢？”
　　若真的是自己试验出来的，那么他们又残害了多少无辜的生命？
　　储真看向曲靖：“你可以在这里静待天明，我们此时出去应该能碰上追兵。他们抓不到你，估计会抓我们去凑数。”
　　曲靖沉默许久，这才站起身来，说道：“我用了师门秘法逃脱生天，可是那里还有别的同道同修。我原本是打算，待天明后去城主府。前辈你心系万民，在下十分感佩。我愿为前辈带路。”
　　储真点头应道：“那好。”
　　曲靖见状，露出一点如释重负的笑容，又道：“还望前辈保我平安。若是保不住，那在下恐怕也只能丢下前辈跑了。”
　　看来这人对自己的逃跑能力很是自信啊。
　　储真想到，她笑了笑：“那倒是没有问题的。”说着，她转头看向师映阳，“我们两个就都要你庇护啦。”
　　曲靖一愣，他见储真说话做事事事做决断，而师映阳则如同一个影子一般守在一旁不言不语。因而还以为储真是那个强者，却不想一旁不出声的才是大佬。曲靖看了一眼师映阳，只觉得对方容貌不凡，但若是待要细看，又好似朦朦胧胧，明明好似很好看，却又一点都想不起对方的容貌。
　　曲靖知晓这是对方修为极高的缘故，他急忙站起身来，立在一旁活像个鹌鹑。
　　九州大地，隐没的大能众多，哪怕是天下第一宗也不敢说自己囊括所有，突然出现个大能，曲靖觉得挺正常的。这样的乱局之下，哪怕大能不想掺和其中，但也多半会观望吧。
　　这么一想，曲靖又觉得自己运气可真好，看向师映阳的目光闪亮亮的。
　　很快他就发出了一声痛呼，捂着眼睛蹲下了。
　　师映阳沉默转头看向储真，储真吹了下自己的指头，揽过师映阳的腰，对曲靖说道：“这是我的道侣！不要乱看。”
　　曲靖急忙应是，他努力地眯起眼睛，只见师映阳往下蹲了蹲，以一种别扭的小鸟依人的姿势往储真怀中靠了靠。储真浑然不觉，扬起下巴，洋洋得意。
　　曲靖想道大佬也是不容易的。
　　这样一出后，几人倒是褪去些许的生疏。曲靖打出一个印记，空中缓缓飘浮出光点，指向了一个地方。
　　曲靖扭头解释道：“我这次跑出来，也是多亏了里面的大家帮忙。前辈高义，我们定会回报的。”
　　储真笑笑，虽然人族总会出一些糟心事，但在绝境之中，又总能看见这样的人性光芒。
　　曲靖在跑路上确实是有一套，再加上有了师映阳，能及时躲开追杀者，几人前进得十分迅速。
　　街道之上空无一人，自战时起，极乐城作为合欢宗的门庭，就开启了宵禁模式，一到晚上，禁止任何人在街上游荡，更有巡逻夜夜巡视。
　　只是想不到，这样的时候，竟会被人钻了空子。
　　“两位请看。”
　　曲靖带着储真两人远远地蹲在了某处房檐下一起探出头去。曲靖指着远处的一个府邸：“你看，就是那处了。”
　　储真眯着眼看过去，她如今使用灵力可比三年前要熟练许多。她手指在眼睛上一抹，往前看去，只见密密麻麻的全是法阵，有用没用，不管如何都往上叠。
　　一时之间，只看得储真眼花缭乱。
　　曲靖小心翼翼地问道：“如何？前辈可是看出了什么？”
　　储真道：“好似一个小作坊。”
　　曲靖：“啊？”
　　储真道：“走！我们下去看看。”
　　曲靖急忙阻止：“前，前辈！可莫要鲁莽啊，那些法阵很是麻烦，我也花了不少时间……”
　　随后他就看到储真来到法阵旁，掏出了一个扁平的东西，一边敲着，一边念着：“休生伤杜，景死惊开……”之类的话，刹那之间已经解开了不少阵法。
　　曲靖目光睁大：“这，这……”
　　师映阳轻飘飘地落到了储真身边问道：“这又是什么？”
　　储真道：“八卦计算盘。所谓的卦术阵法，最终都是数学的计算。所以我就和沈寄商量了一下。她告诉我阵法有口诀有规律。既然是计算，那就有规律，有公式，也自然有解法。”
　　储真朝着师映阳露出一个腼腆的笑容：“诸万书院，真的是人类的瑰宝啊。”
　　师映阳轻声道：“你才是。”
　　曲靖：……
　　现在不是很危机，夜探魔穴的时候么，怎么感觉周围的空气都是甜的，还冒着粉红泡泡呢？一定是他的错觉吧？一定是吧。
　　“那个，阵法解开，不会被发现么？”
　　曲靖忍不住，说出了正经问题。储真笑道：“不必担心，这里的法阵很是混乱，并无规律，可见布阵者并非是什么高深的阵法师，我们开个后门，再改点设置就好了。”
　　然后曲靖就看着储真开始掏阵盘，反向套了上去。
　　曲靖沉默着，他看看储真，又看看师映阳。师映阳弯着眼睛看着储真，储真在忙碌着，头也不抬，可是师映阳还是开开心心的。只是偶尔的，师映阳会抬头看一下四周，带着他们换一个地方。
　　不久后曲靖就会看到巡逻队，又或是有人从屋中走出或是走入。
　　整个过程实在是太过轻松写意，一度让曲靖怀疑其自己，此前那千辛万苦逃出来的场景活像一个笑话。
　　总觉得心中很不是滋味是怎么回事啊！
　　储真干活麻利，很快就干完了，她拍了拍手，说道：“成了，我们进去吧，你记得路么？”
　　曲靖下意识地挺直了背：“是，我记得路，你们随我来。”
　　曲靖说道，当先一步走了进去，他面容严肃，满是悲壮的情怀。他好不容易逃出生天，如今再入虎穴，虽说是依仗储真和师映阳两人。但他肯这样做，也说明他心性不错了。再加上他那逃走的本事，倒是个人才。
　　储真扯了扯师映阳，两人随在曲靖的身后，一路往前。
　　修士的记忆上佳，当然也或许是外面那些法阵给了这处府邸主人过多的安全感，再加上师映阳灵觉敏锐。他们一路行来，轻松无比。
　　曲靖擦了擦汗，怎么觉得自己此前那视死如归的心理准备有些过于夸张了？
　　曲靖加快了脚步，但很快的，几人也是感觉到了重重压力。这份压力来自于无处不在的巡逻。
　　“这里一直这么多人的么？”储真问道。
　　曲靖摇了摇头：“我逃出来时，还未有这样多……或许，或许是因为我逃了……？”
　　说话间，树下一队人走过，为首者高声道：“今夜有贵客。大家小心点，可莫要惊扰了贵客！！”
　　储真默默地看了眼曲靖，曲靖露出了一个干巴巴的笑容。师映阳则眯着眼睛，她看着这队巡逻走过，又熟练给她和储真曲靖身上套了个结界：“我们走吧。”
　　到了关押犯人的所在地，守卫反倒是少了不少，看来都被掉去维护那所谓的贵人去了。
　　曲靖看着黑洞洞的入口，整了整衣裳，严肃道：“走吧！”
　　一行人进去，就先闻到了扑面而来的血腥气息。这让储真想起了曾经的雍联新城。她没有去过，也没有亲眼所见，只是隔着屏幕看到了那些场景。
　　可光是看着就已经让人心有不适。
　　而今暗沉的场景，空气中的气味浓重，仿佛连空气都变得粘稠起来，让人寸步难行。
　　一阵清风绕过储真的鼻尖，瞬间吹走了难闻的气味。储真转头，对上了师映阳的眼神。师映阳目光柔和：“你牵着我。有我在，不要怕。”
　　储真低低地嗯了一声，牵住了师映阳的手指。
　　两人看着彼此，目光缠绕，一旁的曲靖缩得像是个看不得人的小鹌鹑。而这时，一旁有人低低喊了一声：“东家？”
　　作者有话说：
　　曲靖逃走时：龙潭虎穴！！千难万险！！背负同道期盼，风萧萧兮易水寒！！
　　曲靖回来时：轻轻松松，唱着歌儿看着人秀恩爱。诶！我就这么快回来了~
　　曲靖：这就是大佬带我上分的感觉吗？！


第197章 如烹猪羊
　　一声东家, 差点把储真三魂惊飞。没办法，黑漆漆的通道里，满是鲜血的气息, 这样的时候, 突然一声阴恻恻的东家。活像是什么恐怖片，再定睛一看，对方身形瘦削单薄, 白衣飘飘, 衣摆下方沾染着血色，看上去更像是鬼魂了。
　　储真下意识地抓紧了师映阳，一声尖叫卡在了嗓子眼，所幸她还记得这是哪里，用尽了力气这才让自己没有尖叫出声。
　　师映阳反手握住储真，她低声安抚道：“莫要怕。”她看了一旁的曲靖一眼，曲靖没有动, 但脸色惨白, 毫无血色, 双腿微微发颤，显然也是受到了惊吓, 很是害怕。
　　师映阳暗自摇头, 对上前方那个一脸惊喜的人：“你是何人，我不认识你。”
　　她义正言辞，十分的镇定, 私底下却暗自传音：“莫要叫我东家！”
　　对方一顿，张了张口, 脸色颇有几分为难地看着师映阳, 最后道：“恩……恩人啊！！！”
　　师映阳：……虽是没让人叫东家, 但叫恩人也是有几分怪的吧。万一他们不是恩人，是来杀他们灭口的怎么办？
　　曲靖也显然想到了此处，低声道：“竟是这么相信我们的么？我们就这般像好人？”说着，他又摸了摸自己的脸颊，一副不相信的模样。
　　储真这才回过了神来，她看着前方的人，对方的修为并不高，也就一个筑基期出头。她想起他脱口而出的话，就知道对方多半是点星阁的人。于是她问道：“老人家，你是？”
　　对方看上去是有些老了，五十出头的模样，留着山羊胡须，颇为憔悴。他听见储真的声音，狐疑地看了储真一眼后，又见她与师映阳交握的双手，于是拱手道：“我乃是楚州二十二城点星阁总掌柜公羊鸿，此前前往新城开拓业务，正遇仙盟与点星阁交战，不幸被冲散。我修为低微，在寻找回去的路上时，被一伙修士俘虏到此处。”
　　说着，他又看向曲靖，露出了些许笑容：“曲道友果真是言而有信，带了人回来救我等了。”
　　曲靖急忙摆手，他逃出去，是受了不少人的帮助，此人认识他，多半也出了东西。他有些不好意思：“本来打算让城主来处理，所幸遇到了两位前辈。那个……老人家，你是如何逃出来的呢？”
　　曲靖好奇又有礼貌地问道。
　　对方一愣，然后仰头打了个哈哈：“那个，你走后，也不知晓发生了什么，守卫走了大半。我还有一件传家宝，因而想铤而走险，赌一把。若是我也能成功出逃，那我们留下的兄弟们就又多了一份保证不是？”
　　储真眯起了眼睛，传音问师映阳道：“他其实是撒谎吧？是打算曲靖跑走以后吸引走火力，好让自己成功逃走的吧？”
　　师映阳点了点头：“倒是有几分急智。”
　　储真：……这不是急智的问题吧？有点不要脸了。师映阳你不能因为对方是点星阁的人就双标哦！！
　　储真咳嗽一声，她已经听不下去对方忽悠曲靖了，这么一对比，曲靖简直就是个铁憨憨啊！
　　“既然人已经找到了，那我们也就速速离开吧。”储真说道。
　　公羊鸿急忙道：“且慢，东……两位，下面还有不少同修。都是被俘虏至此的，到如今，已有不少人死亡，里面还有妖族。”他说着，身子骨抖了下，低声道，“此前都说合欢宗为了人族大义做出丹药，而今事实摆在眼前，谁又能信呢？”
　　曲靖沉默片刻，道：“可不，如今死的是我们，而那些人则吃掉我们的血肉，将我们这些活生生的人，他们的同族当做资粮！他们比魔族比妖族更为可恨！！”
　　有些东西，只有落在身上方知疼痛。曲靖也是如此，他被关押囚禁，回想此前仿佛是看热闹一般看到的直播，满脸悔恨：“我当初……便不应该说什么风凉话。”
　　师映阳倒没有露出什么表情，这样的事情她早就经历过了。可以说，在和人族打交道的过程中，魔族就一直都在经历这样的事情。当她看到曲靖的表情时，她甚至还有几分想要冷笑。
　　早知如此，当初又做什么去了呢？
　　储真扯了扯师映阳的衣袖，她听到耳边传来小声的传音：“你不要伤心。”
　　她又怎么会伤心呢？师映阳心道，她不过是觉得有几分可笑罢了。说出的话，看到的景象都无法引起人的共鸣，只有自己真真切切地感受到疼痛，方才知道，原来刀子是这样的痛，原来我们不应该这样做。
　　这实在是……太过可笑了。
　　师映阳扭头看着储真，对方的眼神满是担忧。师映阳就莫名地升起了一点委屈，像是孩子看到可以依仗的大人时涌起的那种感受，想要埋在对方怀里撒娇，因为知道她会心疼自己，会带来自己想要的关爱。
　　若不是因为此事，她原本也应该埋在自己妻子的怀中的。
　　师映阳带着几分欲求不满地哼了一声：“那我们先进去吧，把人救出来再说。”
　　公羊鸿沉默片刻，这才道：“光救人也无用，老夫有一个想法……”
　　师映阳：“……你没有想法。”
　　公羊鸿：“……”他明白了，东家这是不想趟这摊浑水，“好的，老夫没有想法。”
　　储真这才道：“……我也有个想法……我们来时听说有贵客……我觉得……”
　　师映阳叹了口气，储真哪里都好，但有时候道德感也有些太过强烈了些，她看向储真：“那我去一探究竟，你就在此地……将人都带出去……”
　　储真急忙点头，曲靖犹豫道：“那，那我们去哪里？”
　　公羊鸿急忙拉了他一下：“我们去哪里不成，实在不行，还可以去城主府呢！城主总不能眼看着我们死吧？”
　　曲靖点了点头，这才没有说话。师映阳捏了捏储真的耳垂：“你啊……如今合欢宗既然已经研究出了屏蔽之法，你需记住，一切都要小心行事，千万不可托大。”
　　储真点头应是，师映阳见储真乖巧，沉默片刻：“我定会快快回来，你千万小心。”说着，她又将储物袋放到了储真手中，传音道，“内里有各种武器，也有足够多的灵石，若有意外，无需吝啬。”
　　想到储真此前那副钻进钱眼里的表现，师映阳又补充了一句：“足有一条灵脉的灵石，咱有钱，知道么？”
　　储真赶紧点头，将储物袋顿时捂得十分地严实。师映阳见状，露出一个无奈的笑容，又看了一眼一旁的公羊鸿。公羊鸿急忙道：“我等定会护卫，护卫……这位道友的安全。”
　　曲靖有些无语，你一个筑基期的老头子，说什么护卫金丹修士的安全呢？说出去不是让人笑话么？
　　师映阳点了点头，这就转身离开。储真看了一会儿师映阳的背影，也转过了身：“我们走吧。”
　　“贵人小心！”公羊鸿伸出手扶了一把储真，说道，“往下约有五十多阶台阶，你万万当心。若是累了，走得慢一些也无妨。”
　　曲靖：……他们不是来救人的么，怎么搞得好像是什么王妃逛园子似的？
　　是不是太过谄媚了啊！！！
　　曲靖不屑地看了一眼两人转头大步朝下走去。因了这些打岔，他心中也少了许多的惧意，走路重新带上了风。
　　公羊鸿还是小心地跟在储真的身后。储真有些无奈：“你修为比较低，不要担心我。不若你先离开吧。”
　　毕竟该担心的其实你自己啊。
　　公羊鸿压低了点声音，话音里满是笑意：“多谢东家夫人担心了。老夫活了两百余年，也是见过风浪的，不必担忧。下方惨状非常，还望夫人先做好准备。”
　　储真嗯了一声：“这些人是……”
　　“如今战乱，无论是普通人，还是修士，无论是宗门还是散修，都受了到的波及。这种情况之下，浑水摸鱼，那是最最便利的时候。”
　　公羊鸿低声道：“夫人若是救了他们，最好也不要多待，也不要去城主府。”
　　储真扭头看着公羊鸿：“你是说……”
　　公羊鸿摇了摇头：“老夫没有证据，只不过是妄加揣测而已。毕竟人丹现世，是先由合欢宗起的。夫人不必放在心上。”
　　这怎么可能不放在心上啊！
　　储真暗自留了个心眼，做足了心理准备这才沿着台阶一路往下。
　　但她却没有想到，现场比她看到的还要惨烈。一大群人如同猪狗一般被关押起来，不少人赤身裸体躺在地上，鲜血顺着血槽滴落在一个大盆之中，一边还放着已经凝成块的血旺。
　　这和杀猪有何区别！！
　　地上是曲靖击倒的看守。储真环顾一周，看到了封锁灵力的阵法，只不过都已经被曲靖破坏掉了。
　　“曲道友有秘法，老夫修为低微，方可挣脱。”公羊鸿小声道。
　　储真没有应声，她见地上有的人低声□□着，身上已是没有了几块好肉。虽然如今灵力回复，他们也是无法动弹。储真环顾四周，从储物袋中摸出了药物，给人上药。
　　这一刻，血腥气她也闻不到了，心中满是哀伤：“为何会伤成这样？”
　　人丹炼制丹药就是，怎么搞得一身是伤呢？
　　公羊鸿说道：“以人肉人血入药，自然是一刀一刀的切才好。”公羊鸿顿了顿，“如烹煮牛羊。”
　　储真便沉默下来，她低头忙碌着，此后曲靖哎呀一声。储真抬头看过去，之间对方被一个藤蔓圈住，正摇摇晃晃的悬在半空之中。
　　储真急忙掐诀烧掉藤蔓，曲靖一下子掉了下来，她走近过去，只见一个木系妖族半身烧毁，那张人脸，一半是人形，一半已经如同植物一半。她双眼涣散，怀中还护着一尾圆滚滚的小雀妖。
　　那雀妖被护得极好，在这一片惨状中，依然是周身饱满而圆润。
　　储真只觉得那个小雀妖圆滚滚的很是眼熟，她试探唤了声：“小七？”
　　雀妖啾了一声，朝着储真看了过来。
　　“你谁？”
　　作者有话说：
　　曲靖被关押的时候，众人募资让曲靖逃出去
　　曲靖：我有一法，可以逃脱出去，只是需要人帮我解开灵力。
　　公羊鸿：这个简单，你出去后，切记要往城主府跑。
　　曲靖：这是自然！！你们放心吧！
　　曲靖跑走，果然吸引走了一批人，公羊鸿赶紧掏出自己的小宝库，在众人面前消失无踪。
　　其他还有神智的人：！！！！
　　--------------------
　　公羊鸿做到好几十城的总掌柜了，所以认识师映阳的人族装扮。
　　公羊鸿：做生意嘛，认人是基本守则


第198章 明铛
　　那藤蔓妖族显然是已经被折磨得无法维持理智了, 她发出了暗哑的嘶吼声，藤蔓挥动起来，在空中发出了声响。
　　储真看见那藤蔓妖的周围都有尸骨, 有些显然是死了许久的。储真急忙回退开去, 公羊鸿处理好了其他人，也急忙赶了过来，见状皱眉道：“曲道友, 你是如何惹上这疯妖的, 它早就已经理智全失了。只要凑近就会无差别的绞杀。”
　　曲靖也颇为无辜，他说道：“我自然知晓这妖族是个疯的，只是它身后还有一个人族。那些人不把人当人，我也不能见死不救吧。”
　　说着，他揉着自己的肩膀，发出了低低的痛呼声，显然方才藤妖的那一击力道不小。
　　储真扭头看过去, 果然见那藤妖庞大的身躯后面缩着一个弱小的孩子, 抱着双膝乖乖地捂住了耳朵闭着眼睛。只是那孩子看上黑漆漆的一团, 又实在是太过矮小，还不如圆滚滚的小七明显。
　　嗯, 绝对不是因为她如今是魔族的媳妇儿了, 就忽略人族的缘故！
　　“不是说这藤妖疯了么？怎么那孩子无事？”公羊鸿也看到了那孩子，喃喃道。
　　“什么疯了！青蔓姐姐还不是被你们折磨的！！！”小七大声道，在藤妖身上跳上跳下。储真看得心惊, 不过那藤妖对小七似乎带着疼爱，虽然藤蔓挥动, 却一根都没有沾上小七的身上。
　　“好了, 说这些也是无用, 先逃出去吧。”说完，储真又看了一眼活蹦乱跳的小七，还是传音说了自己的身份。
　　小七顿时不扑腾了，睁着一双豆豆眼，歪着头盯住储真。那模样简直是可爱到人的心都要化开。
　　不对，现在不是想这些的时候！
　　储真赶紧按住自己想要撸一把的冲动，板着个脸：“你有办法让她冷静下来么，这里毕竟是敌人的地方，这些人又都受了伤，我们还得尽快才好。”
　　小七虽是个咋呼的性格，但是对全族的恩人，特别还让自己凤王突破了瓶颈。小七顿时乖顺得如同一个鹌鹑。她在藤妖身上跳了跳，说道：“青蔓姐姐，他们是好人来着，能不能收了你的神通啊？”
　　青蔓显然不懂她说什么，她扭着那张半木半人的脸朝向小七。
　　储真觉得还是有点可怕，但小七浑然不觉，还用自己的软软的绒毛蹭了蹭对方：“好人呢，青蔓姐姐，你不要慌。”她啾啾地叫唤着，哼出一支曲儿来。
　　青蔓发出嘶哑的声音，藤蔓缓缓地垂了下来。众人都松了口气，曲靖就要绕过藤妖去把孩子抱出来，但公羊鸿拉住了他，冲里面喊道：“那个孩子！已经安全了，快快出来，我们该走了。”
　　储真对小七道：“你们也跟着我们。”
　　小七哦了一声，好奇地道：“我们要去哪里？”
　　公羊鸿咳嗽了一声：“老夫在城中有一处宅子……”
　　曲靖扭头：“老家伙！看不出来啊！你竟是个有钱人。对了，你是点……”
　　“咳咳咳！！！”公羊鸿用力地咳嗽了几声，“做了点小本生意，小本生意。”
　　曲靖见状，心知自己失言，也没有说什么，倒是朝那个孩子招了招手。藤妖没有战斗，藤蔓乖顺垂落下来，但若有人靠近，它们又会在一瞬间树立起来，张牙舞爪的冲人摇摆，活像是受伤的野兽张开獠牙。
　　那孩子看看藤妖，似乎是在等对方说话。小七没好气地道：“已经没有危险了，看什么看，如果不是因为你……”
　　小孩垂下了头，带着几分丧气地走了过来。储真低头看着这个孩子，她周身都脏兮兮的，头发打成了结，身上没什么伤，但已经瘦得皮包骨了，眼神也躲闪畏惧，不敢看人。
　　储真叹了口气，从储物袋中摸出了一点吃食：“你先吃着，乖乖的等我们。”
　　孩子却没有接，只是扭过头去看向藤妖和小七。小七跳起来：“让你接着你就接着。”
　　孩子这才接过来，只吃了一口，立时眼中光芒闪动，大口大口地吃起来。公羊鸿急忙道：“你慢些吃，一时饿狠了再吃多，容易死。”
　　小七哼笑一声：“你看着她小，其实她修为比你这老头子高不少呢，死不了的。”
　　那孩子没有说话，却放慢了些速度。储真见她虽是饿得狠了，却也不像其他人那样控制不住，而是很有几分她这个年纪没有的自制。
　　储真心中对这孩子多了几分喜爱，问道：“你叫做什么名字。”
　　那孩子抬眼看着储真，声音细声细气的：“我叫做明铛。”
　　“明铛？”明铛是明珠做成的耳环，储真笑道，“看来你的父母定是喜爱你的。”
　　明铛闻言，身子却颤抖起来，她垂着头，连饼也不香了：“我阿父阿母都，都去世了。”
　　储真叹气：“抱歉。”
　　明铛擦了擦眼：“没，没有关系，等我长大了，我要去报仇。”
　　年纪轻轻的，就身负家仇，储真眼中怜爱更甚：“你父母的仇人是谁？我也可以帮你。”
　　明铛抬眼看向储真，那双眼睛倒真的如同明珠一般，璀璨生辉：“姐姐，你真是个好人。”
　　储真笑了笑，只是还未待储真说话，就听明铛斩钉截铁地说道：“我听人说了，我阿父阿母的仇敌就是点星阁！”
　　储真：“……谁？”
　　明铛握拳：“点星阁！我日后定要杀上点星阁，为我阿父阿母复仇！！”
　　储真沉默：“……那个，为何是点星阁？他们做了何种人神共愤的事么？”说完，她的目光已经默默地移向了公羊鸿。
　　公羊鸿擦了擦额头上的汗：“绝，绝无此事啊！”
　　明铛说道：“我阿父阿母死于这场混战之中的凡人，虽然直接动手之人，我已经杀死了。但发动这场战争之人，难道不应该是罪魁祸首吗？”
　　这孩子逻辑虽然可以，但是！！
　　储真挽起了袖子：“啊，不，这个事情，我要好好跟你说道说道了。发动战争的，不是点星阁吧？是仙盟和合欢宗啊。”
　　明铛目露疑惑：“可是我听说仙盟与合欢宗存在了好多好多好多年，它们此前存在时，并未有这样的战乱。可是点星阁出现了，战争就出现了，这难道不是点星阁的错么？”
　　储真插着腰：“这是新旧更迭的必然过程。以前点星阁出现前，凡人连吃饱饭都不行呢！你……诶，你阿父阿母是凡人？”
　　明铛默默地点了点头，她又有些担忧地看了储真一眼。储真拧着眉头，低头看着明铛，明铛的修为算不上高，差不多是金丹的样子，这可一点也不凡人。
　　储真低头：“旁的不说，此事你不可对其他人说。”
　　明铛点了点头：“我知晓的，因为，因为青蔓姐姐和小七姐姐都信你，所以我才……”
　　储真道：“那也不可说。此话……我就当做没有听到。你出去了，任何人都不要说，明白吗？”
　　明铛定定地看了一会儿储真，这才说道：“我知晓了，姐姐，你真是个好人。”
　　储真勉强笑了笑，却也没有说话，她伸手，给明铛甩了一个清洁咒，这才在明铛的头上揉了揉：“我也不是什么好人。不过人在世上，特别是女孩子，一定要保护自己才好。”
　　明铛似懂非懂地点了点头。
　　储真看着明铛的模样，又想了想，却是什么也没有想到，只是叹了口气。她转过身，看见曲靖已经将人都收拢了起来。
　　有的人被放血割肉得太狠，不能移动，只得由那些还能勉强能站的人背着。
　　就连小七都不情愿地变成了人身，扶住一个人。青蔓守在她的身边，浑身炸毛，就是藤蔓部位都竖起了尖刺，远远看过去像是一个仙人掌。其他人见状，都自觉地离她们远了许多。
　　看见储真看过来，众人都面带期望地看着她，那目光之中满是对生的期待。
　　“一群老幼病残啊……”储真挠了挠自己的头发，要怎么带着这群人出去，还是个大问题……
　　正想着，上方突然发出了震动声。储真还没有反应过来，已经有经验丰富的人喊道：“外面发生了战斗！”
　　曲靖立时接口：“我们正好可趁乱杀出去！”
　　说完，一群人又目光炯炯地看向了储真。不知不觉之间，他们已经将储真当做了唯一的希望和头领。储真定了定神，也很快下了主意。她看了一眼公羊鸿，公羊鸿拱手道：“愿为阁下效犬马之劳。”
　　储真笑道：“好，那我们就出去。不过在此之前，我们要做一些准备。”
　　于是众人就眼睁睁地看着储真摸出了各种装备，隐形的，防御的，给众人装上。
　　众人：虽然很多我不知道有什么用，但不妨碍我安全感爆棚啊！！
　　果然，眼前这位是个巨佬。还是个巨有钱的巨佬！
　　一群人还有战力的站在前后已应备可能发生的危险，失去战力的则在中间，储真站在最前方。没办法，催熟的修为那也是修为。储真看过去，发现自己的修为居然是最高的那个。她既然是站了出来，就已经没有后退的可能了。
　　她回头看了一眼众人，众人也对向她的眼神。明铛小声道：“姐姐你加油。”
　　储真笑了：“好，姐姐自会加油。”
　　她又暗自为自己鼓了鼓劲，这才转头，带着一群人朝着光亮走去。
　　作者有话说：
　　今天工作繁忙，去见客户，回来又约另一个客户，累死了。
　　累死写不出小剧场，那只能秀恩爱了（嘻嘻）
　　之前回家，她这里痛，那里虚弱，一会儿又是睡不好，一会儿又是吃不好。
　　回来以后，今天看她精神旺盛，活蹦乱跳。
　　我：看来没我不行。
　　她（使劲点头）：没错！！没你不行！就是不行！！


第199章 逃出
　　师映阳的目光从储真身上收了回来, 又重新落在了下方混战的人身上。
　　造成这一切的罪魁祸首眯着眼睛静静地等待着。
　　这一切还要回过一个多时辰前。师映阳应了储真的要求，于是飘然而去。她的修为高深，身在魔穴却如入无人之境, 哪怕身边站着人, 也无人察觉她的存在。
　　因而师映阳根本就没有费什么力气，就来到了中心位置。
　　大堂之内，立着两波人, 虽是泾渭分明, 但看得出来，一方明显要谄媚许多。师映阳也不知晓这是些什么人，只是一方身上血腥味浓厚，还掺杂着一股若有若无的奇异药香，而另一波人，衣饰奢华，无一不精, 身上更是脂粉味浓烈。
　　师映阳有些不喜地掩住鼻子, 她猜想血腥气浓厚者多半是此间府邸的主人, 而另一方么，除了合欢宗, 哪里还有这样脂粉气浓郁的宗门？
　　“大人, 不知大人亲来，可有何贵干？”
　　血腥气厚重的那一方人先开口，他的修为在元婴后期, 但身上的气息浮动，并不夯实, 好似被什么催上去一般。若是那种天才人物, 说不定金丹后期都可以打他。
　　这样的人物显然也不能引起对方的尊敬。合欢宗一方目露不屑, 摇着折扇。为首者甚至没有开口，说话的是他身边的侍从：“你们在极乐城中可是售卖了不明丹药。”
　　“那叫仙灵丹，可是神药，怎能叫做不明丹药？”
　　立刻有人不满道。为首者止住了同伴的话，他笑笑，看着合欢宗那处：“既然诸位大人已经知晓，想来也是尝过了我们的神药。不知效果如何？”
　　效果如何，自然是极佳。
　　合欢宗人笑了笑，这时为首者将折扇一收，这才说出话来：“本座来此，是想问问，孙宗主，你们的药方卖吗？”
　　听闻对方果然是为了丹药而来，而非其他。那孙宗主的腰也挺直许多起来。他跟着笑起来：“我们血宗不大，不过是小本经营，我想千目长老您不会强人所难吧。”
　　师映阳闻言，微微地眯起了眼。合欢宗私底下做人丹，耗费了三千年之久。他们既然找到了这什么血宗，那定然是说明对方有什么强过自己的地方，突破了连合欢宗都无法做到的事情。只是不知是什么。
　　原本只是随手为之的一件事，也因而引起了师映阳的兴趣。
　　千目长老哈哈一笑：“孙宗主，人丹一事，可大可小。你做人丹，乃是冒天下之大不韪，你就不怕被天下人千夫所指么？”
　　孙宗主的表情也阴沉下来：“您的意思是要威胁我们了？”
　　千目长老笑道：“威胁说不上，不过我合欢宗乃是天下第一大宗，自然要锄强扶弱，匡扶正义了。”
　　孙宗主道：“你就不怕我们去点星阁么？”
　　若你能在点星阁开起来，还用得着来闭关锁国的合欢宗么？
　　但是这话不好说，千目长老自然也不会主动说出这话。他脸色一沉：“孙宗主，我这也是为了你好。有的东西，你拿到了，也要看看自己能不能保得住！”
　　孙宗主的脸色扭曲难看至极，他半晌没有说话。可正是因为此，千目长老就知道，对方已经在开始犹豫了。于是千目长老又道：“如今，你们可是在极乐城中，你所做之事，真当极乐城半点都不知晓么？”
　　孙宗主闻言，暗骂了一声，道：“那我们辛苦一场，总不能什么都得不到吧。”
　　见对方彻底松了口，千目长老哈哈大笑起来，拍着孙宗主的肩头：“这你倒是放心，好处绝对少不了你的。”
　　孙宗主嘿嘿笑了两声，只是表情依旧难看。他抿了抿唇：“我们的秘密就在密室之中，请长老随我们来。”
　　听到密室，千目长老略微有些犹豫，但孙宗主又道：“长老不会是怕了吧？”
　　看到对方隐隐有几分不屑和试探的眼神。千目长老心知此时自己绝不可轻举妄动，因而哼笑一声：“这自是不会的。还请孙宗主带路。”
　　孙宗主倒也没有再说什么，只是闷头在前方带路。
　　师映阳见状，也飘飘然地跟在后面。师映阳见这群人走的方向正是地牢，于是脸色微微一变。以她的修为，将这群人尽数格杀倒也无妨，只是孙宗主尚且好说，但是千目长老若是有问题，那必然是会引来合欢宗。
　　师映阳眯起了眼睛，她扫过这群人，只见双方行走的距离并不亲密，可见两方虽是达成了一致，却在心中尚有戒备。
　　师映阳的手指勾了勾，一击打击，自千目长老那处，直接打向了孙宗主。
　　孙宗主本就心存疑惑，他们干的是没本钱的买卖，又在极乐城中潜伏起来，足见其胆大妄为，必是穷凶极恶又刚愎自用之辈。他们对千目长老充满警惕，一旦被攻击，那自然会认为是千目长老不怀好意，且不愿听取他的解释。
　　至于千目长老这边么，一次解释不通，以他们惯常的傲慢，定是不愿再次解释的。
　　事情果是按师映阳所想进行。双方很快打成了一片，一时之间山摇地动，千目长老更是大吼一声：“杀了对方，留几个活口，莫要让他们逃走。”
　　师映阳挑了挑眉，看来合欢宗对此事当真是看重得很，只可惜，并非是除恶必净的那种看重。师映阳也起了几分心思来。
　　只是不多时，师映阳就见储真鬼鬼祟祟地从地牢中冒出来的样子，活像个警惕的土拨鼠。那副模样让师映阳忍不住笑了起来，她不慌不忙，给媳妇儿落上了好几层结界，好让其他人不至于察觉到他们。
　　储真还未反应过来，就听见自己的罗盘滴滴作响，低头掏出罗盘，正要看，师映阳的传音就落在储真的耳畔，满是柔和：“莫要怕，只管走就是，我看着你们呢。”
　　储真一听，这还有什么怕的，那迈出的脚步顿时如同螃蟹，十分地横了。
　　剩下的人看着储真不管不顾地冲出去，都是一脑门子的冷汗，有人小声地问曲靖和公羊鸿：“两位……她，她真是救我们？”
　　不是拉着我们丢命的吧？
　　公羊鸿当先一步，朝其他人拱拱手：“老夫随道友走，诸位请便。”
　　小七更不必说，连话也不说一句就直接跟上。曲靖心知储真背后还有一位大佬，因而也急忙跟了过去，其余人见状，也只好纷纷了跟了过去。
　　这么一跟，众人察觉一旁的人都好似没有发现自己一般。明明他们已经近在眼前了，却偏生哇呀呀地绕开了自己，朝着别人扑去。他们如同隐形一般。
　　“这，这……”
　　“不要说话，也不要去人多的地方。”储真说道。
　　这种隐形之法类似一种障眼法，若是人少处自然无所谓，可是人多了，就容易显露出纰漏出来。师映阳已经庇佑了他们，储真不能让师映阳一直看顾着。她定然是有别的事要做的，否则的话，早就应该来到自己的身边了。
　　储真这般想着，带着一群人，往门口走去。
　　她看了公羊鸿一眼，公羊鸿急忙道：“我来领路，我来领路。”
　　于是领头人换了一个，他们一群人，竟然就这般有惊无险地来到了大街上。
　　一见可以逃出生天了，立时就有人激动起来，有些人也不顾他人，将伤者抛下，说道：“诸位，诸位，对不住了，既然已经出来了，我这就去找城主将贼人带走！！！”
　　说完，他们转身就要跑。但储真一挥手将对方定住，她转头看着其他人：“你们还有谁要走？”
　　众人无声，储真道：“我绝不会阻拦你们。”
　　于是好几人互相看了几眼，又有几个稀稀落落的站了出来，都是受伤较轻，修为也并不是很高的人。他们脸上满是劫后余生的惊喜，以及看向储真的惶恐。
　　有人哀求道：“这位前辈，我是此城的散修，我的家人朋友还在等我……我，我并非是对其他同道们见死不救，但，但我出来这么久，渺无音讯，我的亲人又何尝不是日日在担忧呢？”
　　储真看着面相稚嫩，所作所为也无一不在说明她的善良。虽然不知这样的善人是如何修到这样的地步的，但那多半都是宗门弟子，跟他们这些日日吃苦的散修不同。她修为高深，手段众多，又为何要为难他们呢？
　　思及此，有人甚至看向储真的目光之中满是怨怼。
　　储真没有理会，只是确认再三没有其他人想要离开后，这才道：“好吧，将伤者放下，你们走吧。”
　　见储真果然没有为难他们，一群人十分地惊讶，最后还是千恩万谢地离去了。
　　储真叹了口气，看着一地的伤员伤脑筋。这时青蔓的藤蔓卷动，将人都抬了起来。储真颇为惊讶，小七昂着头：“青蔓姐姐以往最是善心，见不得其他生灵受罪。如果不是那些坏人……”
　　说到此处，小七的眼里已有了泪光。储真揉了揉小七的脑袋，这才转过身，公羊鸿自觉在前方带路。这群人安静而沉默地走在街道上。
　　大乘修士的结界果然玄妙，哪怕有巡逻也没有发现他们。储真甚至有一种他们是幽灵的奇怪感觉。
　　忽然她的手被人碰了一下，储真扭头，就看见师映阳的笑容，原来不知不觉之间，师映阳已经回到队伍之中，没有引起任何人的注意。
　　只有在队伍中的明铛抬眼看了师映阳和师映阳手中的孙宗主一眼。
　　作者有话说：
　　孙宗主：我堂堂血宗宗主啊，被拎着就算了，居然还没有人注意到我！！！
　　储真：谁要看你，我只看我媳妇儿~
　　师映阳：o(*^＠^*)o，(* ￣3)(ε￣ *)


第200章 修士的意义
　　碰的一声响后, 人影狼狈地在地上滚了一个圈。
　　师映阳随手落下几个结界，看了一眼地上的人。她想了想：“血宗宗主？”
　　孙宗主抬起眼，看向师映阳的眼中满是怨毒：“你是何人？你要与血宗与合欢宗作对？”
　　再如何自负, 孙宗主也是看明白了, 对方来者不善，她趁乱将自己虏来，自己虽然是与千目长老打斗时受了伤, 却也是堂堂的元婴修士, 而对方如此轻易地将自己俘虏。如今想来，此前的战斗也满是猫腻，多半有对方在作祟。
　　孙宗主见储真的那群人拖着伤员，只以为是此前的修士找的亲友救人。只是不知道为何这大能愿意出手，但多半也是看中了他那仙灵丹的药效，为利益趋势。
　　为利益驱使之人，多半也是持强凌弱之辈。孙宗主抬出了血宗和合欢宗, 也是想借此威慑对方, 期望让对方知难而退。
　　只可惜, 他话还未尽，一股威压就落下来。孙宗主砰地一声, 头就被压在了地上。孙宗主的脸色涨得通红, 大声道：“士可杀不可辱！你休要如此羞辱我！！”
　　“是么？”师映阳却是笑了笑，她摸出了自己的刀，看向孙宗主的脸色满是阴沉, “那我先看看你能嘴硬到何时吧。”
　　强用神识也可以找出她想要的答案。但修士活了那么多年，记忆何其庞杂, 若是要找, 得花上不少时间。既然如此, 还不如让对方直接吐出来比较好。
　　只可惜还要用点手段。不若这次回去让研究院的那些家伙们搞出一点吐真剂之类的东西吧。师映阳想着，不知不觉间，她那种凡事靠灵力，靠自己的思维也在改变。
　　这显然是受到了储真的影响。想到道侣，师映阳露出一点笑容来，随后小刀一抛，那小刀带着一股凌厉的剑气。孙宗主啊呀一声，急忙朝后退去，那小刀正正扎在距离他子孙根几寸长的地方，剑气纵横，甚至割破了他的□□。
　　孙宗主涨红了脸，双腿跟着抖了抖，看向师映阳：“无，无耻！！”
　　师映阳没有说话，慢慢地走近了他。
　　结界笼罩的房间没有传出来一点声音，储真的目光从紧闭的房门那收回来，看着公羊鸿。公羊鸿正擦着自己额头的汗水：“库中已经点清了药材，数量应是够的，不过我们没有医修，若是去医馆找人……恐怕会引来合欢宗。”
　　储真闻言，拧了拧眉头。
　　公羊鸿此前的提醒仍犹在耳，储真觉得小心为上，能不惊动极乐城那是最好不过的。曲靖走了过来，他问道：“不若我去绑几个医修过来？”
　　另又有几个散修走了过来，他们的修为并不如此高深，因而反是受伤较轻的。他们相互扶持着，也对储真拱手道：“我等也认识几个生死之交的医修。若是诸位愿意信我等，我等这就叫上友人来。”
　　公羊鸿沉默不言，只是摸着自己的胡须转头去看储真。
　　储真只是静默了片刻，就应了声好。
　　那几个散修的目光之中绽出光华，又朝储真行了一礼。储真送他们到了门口，而曲靖看着储真的背影，说道：“这道友也太过愿意相信人了。”
　　公羊鸿笑了笑：“若非如此，我们所有人都不会被救出来，不是么？”
　　曲靖一愣，公羊鸿说得在理，他当初闯入两人的房间，若非是储真愿意信他，他又如何回去救人。而若非是牢中众人愿意信他，他也不可能逃出来。
　　公羊鸿说道：“种善因，得善果。莫要因为偶尔出现几颗坏果子，就觉得所有果子都是坏的啊。”
　　曲靖看向公羊鸿，公羊鸿此人修为不高，不过筑基出头，也一直默默无闻。但他是点星阁好几十城的总掌柜，在牢中也一直巧妙地用法子保全了自己。
　　“我以往只觉得修为才是重中之重，一力破百巧。如今想来，人力终有尽时，全靠自己，也不尽然。”曲靖喃喃道，“我身在人群之中，又怎会脱离他们呢？”
　　他心中仿佛有一层禁锢轰然解开，他朝着公羊鸿行了一礼：“多谢你一语点醒梦中人。”
　　公羊鸿指了指后方的小屋：“那屋中无人，你尽可参悟。”
　　曲靖点头应声，转头进了小屋。他顿悟后境界浮动，正需要一个安静所在巩固心神修为。
　　储真送了人，见原地只有公羊鸿一人，不禁问道：“怎地就你一人？曲靖呢？”
　　公羊鸿笑了笑：“曲道友突破了。”
　　储真也跟着笑：“这是好事啊。”她看着公羊鸿，“你不想修为继续提升吗？”
　　点星阁二十二城总掌柜，旁人可能不知道这代表什么，但储真是知道的。每一日无数的灵石，奇珍异宝都会从他的手中流过，截出一点来不说能催出多少修为，但金丹是能提上去的。金丹期寿岁已有五百年，筑基期不过两三百年。公羊鸿看上去已有天人五衰的迹象，说明寿岁已是不多了。
　　公羊鸿摆了摆手：“入点星阁前，老夫行走在九州大陆上，争强斗狠的混账事我做过，救人救难的菩萨事，我也做过。”他背着手，看着远处在为伤员包扎处理伤口的众人，“夫人，你说，我们修士修行是为了什么呢？”
　　储真闻言，她想了许久，最后才摇头：“我也不知晓，不过……或许是为了更好的未来吧？”
　　公羊鸿笑起来：“点星阁出现以前，这个大地万年不变。而点星阁出现后，一切方有不同。可见，虽有更好的未来，但众人却只顾着自己，并不顾惜其他，自然也不会为之努力。更好的未来，也不过是自己的未来罢了。”
　　储真想了想，又摇摇头：“我说不上来，这些话题太大了。”
　　“自然，我也是说说小老儿的一些想法感悟，夫人不必挂在心中。”公羊鸿道，“我只是觉得，人生在世，是为了生生不息，而非与天地同寿。有新的出现，方有变革产生。”
　　储真没有说话，公羊鸿也不再说话：“我活够了，自当死去，将位置让给新人。夫人觉得我还不错，可焉知后来者是不是比我做得更好呢。生死更迭，这是理所当然的事情，若是强求，就如同那仙灵丹，你一旦起了歪心思，走入歧途，那就谁也救不了你了。”
　　“你说得有道理。”储真叹息了一声，可惜这样的道理也并非所有人都能接受。
　　公羊鸿背着手，默默地看着前方，却也没有再说话了。
　　储真转过身，跟着去救人。他们这一群人，都不是医修，灵丹妙药灌下去，也只是勉强地保持了人不死而已。倒是储真没有想到，一直不喜人族的小七也穿梭在其中，尽心地治疗着。看见储真来，小七将绑带放在储真的手中，示意她跟着自己一起。
　　“你们不是在妖族之中么，怎么也沦落到此地了。”储真一边帮忙一边问道。
　　小七低着头，嘴里叼着针线，正将人的骨头摆正，明铛蹲在旁边，小手帮着她扶着人。小七没有抬头，额上汗珠滚落：“青蔓姐姐在妖族战场上被俘虏了……我是跟着青蔓姐姐的气息过来。最近妖族战场已接近尾声了，但是普通妖族失踪得不少，我想，或是因为那人丹的缘故，那些人不敢去妖族战场，就去抓普通的灵力低微的妖族。”
　　储真啊了一声：“你确定吗？”
　　小七扭头看着储真，她已经变化成人了，不是以前那样的小娃娃，而是一个少女。就像是已经长大的那样，眼中少了属于孩童的纯真，多了很多的深沉。她指了指自己的眼睛：“我亲眼看到的。那个地牢里，除了我们，其他的妖族都死了，是最先死的。”
　　明铛默默地低下了头，没有说话。小七一字一句地说道：“若不是青蔓姐姐拼命护住我们，甚至不惜自毁道基，成了那副模样，我们也根本不可能活下来。”
　　储真低低地叹了口气。人族或许不会为了旁人而送走自己的性命，但自古利益动人心。这些人已经制造出了丹药，那他们的心就会前所未有地膨胀起来。
　　就在储真整个人都陷入emo的时候。外面突然有人跌跌撞撞地跑了过来，大声道：“不好了！不好了！！我们，我们被包围了！！！”
　　有人立时喊道：“定是那些说去找人的家伙们！！是他们，定是他们引来了追兵！！！”
　　这一声喊，让人心浮动，众人皆是变得焦躁起来。公羊鸿急忙喊道：“诸位莫要慌张！莫要慌张！！”
　　只可惜他只是一个筑基修士，旁人虽然不会对他有什么恶意，但同样的，也没有太多的敬意。众人纷纷攘攘，没有人理会他的喊声。
　　“你们都闭嘴！！”
　　储真站了起来，高阶修士的威压压下来，所有人慢慢地闭上嘴巴。储真严肃地看了过去，她本是个圆脸爱笑的性子，对人都很是和气。但此时此刻，她目光扫过去，所有人都默默地移开了视线，不敢直面她。
　　“不要乱了阵脚。”储真说道，“若是真的是追兵来了又如何。我们难道就打不过么？”
　　有人想要反驳，只刚一抬头，又默默地低下了头。
　　“公羊鸿，你教他们用武器，我出去。”储真说道，她随手擦去手上的血迹，将储物袋扔给公羊鸿。只是刚一抬步，衣裙就被人扯了扯。
　　储真低下头，只见明铛抬眼看着自己：“姐姐，我随你一同去。”
　　储真一愣：“有些危险……”
　　明铛抿了抿唇：“我相信姐姐，我要跟着姐姐。”
　　储真笑了笑，揉揉明铛的头：“也罢，既然你信我就随我走吧。”
　　说完，在储真的示意下，大门打开，露出了外面明晃晃的人群，只见盔甲相叠，竟是无数的城卫队。
　　储真的心微微一沉，心知或许是真的有一场硬仗要打了。
　　作者有话说：
　　师映阳：赶紧的！！我还要去我媳妇儿身边！！！
　　孙宗主：呜呜呜，被打被折磨还要被秀恩爱！士可杀不可辱！！
　　师映阳：…………
　　师映阳默默地加重了折磨的手段。


第201章 人力
　　一夜的折腾后, 天已经大亮了。
　　清晨的阳光倾斜下来，洒落在刚刚苏醒的城上，落在一片粼粼白甲上, 仿佛是江河上的白浪起伏。
　　储真眯起了眼睛, 看着前方，她的手放在身前，没有开口。一旁的公羊鸿站了出来, 高声道：“此乃私宅, 诸位这是要做什么？”
　　为首者正是千目长老，他费尽心力找了整整一夜，最后只收获了一个在打斗中损毁的破烂宅府，好容易找到的地牢，里面除了尸体连个活人都没有。千目长老可说是气急败坏了，而且此前那个孙宗主还不见了踪影，也不知道是跑了还是什么。
　　最后还是城卫队抓住了几个形迹可疑的散修, 一问方知人都被人救走了。如此又是好一通排查, 绕了好几次弯路, 才终于确定了地方。
　　一想到这一晚上的无用功，千目长老就气得心头火起, 话音也不客气起来：“啰嗦什么！将人交出来！！”
　　到底是合欢宗的地盘, 多半对方也有什么追踪的手段。
　　储真的声音也大了许多起来：“你们极乐城是打开大门做生意的，如今竟是要私闯民宅么！”
　　她这声音带上了灵气，灵力激荡, 瞬间就传遍了周围人的耳朵。许多好奇的人探出了个脑袋，看着明晃晃的盔甲, 又被那冲天的锐金之气给吓了回去, 只是大家都悄悄地探出了神识偷窥, 不愿放过一点的八卦。
　　千目长老见对方不识趣，心中更是恼怒，说道：“莫要不识趣。你们窝藏俘虏散修修炼人丹，做的是人神共愤之事！！”
　　储真哦了一声：“真是没有想到啊，谁人不知，人丹的事不是你们合欢宗所做出来的么，怎地还倒打一耙了？谁知道你们是不是妖族不够，就用人族来凑呢？”
　　这事是大家都知道的，再加上储真一言一句都不吝灵气，声音传出去老远。
　　一时之间，引得周围人都在讨论此事。千目长老虽然没法听到这些话，却也知晓家丑不可外扬，他目光阴沉，将折扇一收：“敬酒不吃吃罚酒！！上！！务必将贼人拿下！！”
　　孙宗主渺无音讯，他们也得不到人丹的方子。而这些人那也没有活着的必要了，多少是个麻烦。
　　重压之下，至于旁人有什么意见，那也要掂量掂量自己和合欢宗的差距！
　　蜉蝣怎可撼树！！
　　思及此，千目长老再不打算留半点情面来！
　　他话音落下，储真的脸色也沉了下来。她双手一张，身后大门打开，一群衣衫褴褛，身上带上的散修或是探出墙头，或是推着重物缓缓从门内走出来。他们的脸上满是愤怒。
　　千目长老见状，连声道：“好，好哇！！果然是一群贼寇！！给我上！！！”
　　话音落下，身后城卫队纷纷使用上各种术法兵刃。一时之间，光华乱冒，众多看热闹的见状，急忙抱着家人朋友躲得远了些许。只是并未听到什么响动，转头一看，众多攻击一点水花都没有引起，宅邸固若金汤，储真甚至还背着手笑盈盈地看着眼前的人，如同看一群跳梁小丑。
　　伤害没有，但是侮辱性极强啊！！
　　远处看戏的人群里发出了细碎的笑声。那声音落入千目长老耳中，他面色更加难看。
　　储真双手环在胸口，高声道：“我等受人所托，救了一群被囚禁在地牢中的散修。他们日日夜夜被放血割肉，做成人丹。散修失踪也引得城中人心惶惶。可为何此前极乐城不知道，我等救了人，就立刻找到了我们。莫非你们监守自盗，口口声声用妖族做成丹药造福人族，实际在吃喝同族的血肉吗？”
　　她的声音很大，一旁的散修们原本只求保命，但听着听着，也都入了神。
　　储真说得对啊！！他们被囚禁了那么久，此前为何没有声息，反倒是他们一获救就找过来了？这是阴谋啊！！
　　“你们！！你们合欢宗简直欺人太甚！！”
　　顿时有散修大声喊道：“我们在牢中求生不得求死不能，你们……你们……”说到难受处，竟是无语哽咽。
　　千目长老当真是有苦难言，他们合欢宗是想知道配方，那也是先有人查失踪案，结果一路花了不少时间精力才追查到血宗的痕迹。只是在得知对方的勾当后，起了点多余的心思。但他们也是有勤勤恳恳地干活的啊，怎么一说就变成了自己跟那血宗是一伙的了呢？
　　千目长老怒目瞪着储真，储真笑了笑：“怎么，我说得不对么？还是说，你要说这只是个巧合？”
　　“就是巧合。”千目长老咬牙切齿地道。
　　储真噢哟了一声：“我写书也经常用这种巧合呢。”
　　“长老，此人牙尖嘴利，跟她说话没有必要。”一旁有修士小声道。
　　千目长老点了点头，他手探入怀中，他怀中还有一个宗主给予的法宝，不过如今也没到必用的时候，对方不过是出窍修为，他不也是出窍修为吗，难不成还打不过不成？思及此，千目长老也不再说什么，只是道：“给我打！！这层乌龟壳，我就不信轰不下来！”
　　就算再坚固的乌龟壳，那也是需要灵力维系，这么大的宅子，对方有这么多钱来维系吗？
　　千目长老才不信！！
　　储真还在说，她原本不是什么牙尖嘴利之人，不过这些年磨出了嘴皮子，她原本也是理工科出来的，讲事实摆道理，将整个事情当做论文来说话，可谓是条理分明，字字诛心。句句都包含着灵力，听得人心动摇。
　　一旁的修士担忧地看着千目长老。
　　千目长老面色狰狞：“让她说，她每句话都带着灵气，难不成还能一直这么消耗下去？”
　　然后他看到储真咳嗽了几声，他顿时露出笑容来：“看，她果真是没有灵力支持了。”
　　随后他就眼睁睁地看着储真摸出了一块极品灵石，慢悠悠地汲取灵气，随后气足神完地重新说话。那声音被灵力加持，恐是半个极乐城都听到了。
　　“这样下去，是不是，是不是……”
　　一旁的亲信小声道，“她还有极品灵石……”
　　千目长老扭头，大声道：“极品灵石是这般好得的吗？？她还能又第二颗不成？？？”
　　储真看了看开始动摇的防御阵法，从储物袋中又摸出了一颗极品灵石，交于公羊鸿：“你去续上灵石……等等，这个攻击力有点大，多拿几颗去，免得跑来跑去的麻烦。”
　　说话间，千目长老眼睁睁地看着储真摸出了好几个极品灵石，随手塞到了身边那个才筑基的老头怀中，仿佛是在丢石头。
　　一旁的亲信又小声道：“看来她还有好几颗……”
　　千目长老目色通红：“你当本座眼瞎了看不见不是？？”
　　亲信动了动嘴巴，正要说看这个样子，只怕攻个一日都攻不下来，而且她身后还有武器，看她那财大气粗的模样，只怕也是威力不小，而且数量众多，说不定还与点星阁有什么联系。
　　千目长老又道：“你颇有几分乌鸦嘴，不许说话了。”
　　亲信默默地闭上了嘴巴，心中就算是有什么想法，那也是万万不敢说了。
　　“破阵我来，一旦破阵，你们立刻攻击！”
　　千目长老说道，他从怀中摸出法器，念诵咒语。储真眯起了眼睛，她长期科研，虽然在武器上面并未实际参与研发，但多次都在一旁观看，对于法器的威力大小，几乎是一眼就可以看出来。
　　对方使出的法器威力巨大，仓促之间建起的防御阵法不太可能全部抵挡下来。
　　“大家准备好攻击吧。”
　　储真说道，手掌也握紧了。她身后有师映阳，就算合欢宗宗主祁月亲至，她们也能逃脱。可是在她的身后还有许多无辜的散修和妖族，储真见识过他们悲惨的遭遇，又如何忍心让他们在好容易逃出去后，又死去？
　　死去的，不该是他们。
　　储真的下颚绷紧，无论如何，她都要保住他们的性命。
　　阵法在法器的攻击之下，渐渐消融开来，而各色灵光闪动的攻击将至。储真用自己的灵气撑起一道防御罩，高声道：“攻击！！！”
　　已经被这一幕惊出几分呆愣的散修们被储真的声音一激，下意识地拉动了扳机。随着轰鸣之声大作，烟尘散尽后，散修们惊讶地看着前方七歪八扭，倒了一片的城卫队，又呆呆地低头看了眼手中的法器。
　　“这……这是什么法器……？”
　　谁能想到呢？普普通通修为的散修也可以使出这样的威力，竟将平日里趾高气昂的人打杀成这般。
　　以往禁锢在心中的枷锁好似在无形之间被打碎，高阶修士，似乎也并非是这般高不可攀。自己虽是挣扎求生的散修，似乎也有一线生机得以往上。
　　一时之间，不少散修身上灵光闪动，竟是有突破之态。
　　公羊鸿啊呀一声：“这是……这是喜事啊！”
　　储真抬头看天，天上雷劫已经开始积累，形成一片厚厚的劫云。储真笑道：“可不，诸位，我们有法器，轰破了这劫云又有何不可？？”
　　她闪身来到一尊元婴炮前，扔了颗极品灵石进去，对准天空劫云，一炮过后，积累起的劫云空出了一个大大的空洞起来。
　　储真见行之有效，心中顿生豪气，大笑起来。
　　而千目长老好容易从瓦砾之间钻出来，正好看到这一幕，忍不住道：“疯了，疯了。”
　　从来雷劫只有被动承受，哪有这样的人还对着老天爷打的？这样大逆不道，不顾伦常尊卑的，这个世间有这样气魄的……
　　他陡然灵光一闪，大声道：“他们，他们是点星阁的人！！他们定是想要得到配药方子！我得通知宗主！！”
　　千目长老急忙拉动引线，一道灵光扶摇而上，爆出灵光。
　　远处的合欢宗山头，祁月似有所感，朝着灵光方向看来。
　　作者有话说：
　　后来亲信写下回忆录：
　　千目长老不信我所说，还说我是乌鸦嘴，需知我英明神武，未卜先知，凡事都先想到了前头。可惜可叹可悲！！
　　后来孩子们读史书，看到这一段，问：真的可以打散天劫吗？
　　老师回答：可以，但境界提升需要天雷锻体，才算是与天道达成“契约”，才可真正的踏上下一等阶，因而一时打散在理论上是可以的，但同样的，再次勾动高一境界的灵力时，就会再次引发天雷。同学们！注意了啊！我们此处不是讨论打散天劫的理论，而是此举在人心上的作用！！这段是必考点。
　　
　　学子们发出哀嚎，开始唰唰唰的写字。


第202章 药引
　　孙宗主吐出一口鲜血, 他费力地睁开眼睛，只看见师映阳那张面无表情的脸和眼。
　　对方似乎察觉到了他的视线，冷冷地朝他扫来, 目光仿佛是在看一个没有生命的物体, 连带着，拥有这双眼睛的，这个过分美丽的女性, 也似乎是一尊冰雕一般, 看不见活人的气息。这和此前他看到的并不一样。她对那个女修露出那样柔软亲和的笑容，让他觉得对方似乎是一个很好拿捏的对象。
　　外面传来轰鸣的声响，师映阳侧了侧脸仔细聆听片刻，又转过来。
　　孙宗主吐出一口血，低声道：“外面有人打过来，你就不担心你那心上人的安危吗？”
　　回答他的，是一如既往的冰冷语气：“还不打算说吗？”
　　孙宗主哈哈大笑起来：“让我说？我tm偏不说！我就要挨着, 让你……”
　　师映阳的手指点在了他的额心处：“如此, 虽然费点事, 我也只能去搜你的神识了。”她看着孙宗主的表情，对方的眼中闪动出惊惶, 师映阳道, “我搜过一遍，想来待我们走了，合欢宗的人估计也会再搜一次。你的神识可以承受两次这样的搜魂吗？”
　　孙宗主的身子开始颤抖起来。
　　被搜魂之痛, 孙宗主是不知道的，但他搜过旁人, 自然知道对方那种求生不得求死不能的痛楚, 更不要说搜魂过后, 不死也会变成白痴废人那般，口中流涎的模样，若是变成那般，还不如死了爽利。
　　师映阳想了想，又道：“我倒也忘了，我搜魂后，你也会变成废人，估计也不会介意被搜魂两次吧。”
　　“我说我说！！”孙宗主高声道，他声音颤抖，目光盯着师映阳的手指，“但你得答应我，我说了以后，你要放过我。”
　　师映阳道了声好，孙宗主又大声道：“你要以你的修为来起天道誓！若是有违誓言，修为再无寸进！！！”
　　师映阳顿了片刻，看向孙宗主。孙宗主知晓修行之人最重修为，他见师映阳不说话，以为她是迟疑，心中更是笃定几分：“你若不起誓，那我便自爆神识！让你们谁也得不到！！”
　　师映阳眯起眼睛，按照孙宗主所说起了天道誓言。
　　孙宗主听到天边隐有雷声滚动，松了一口气，这才说道：“我们血宗，在原本魔族出现前就是极有名的魔道。只不过后来萧条了，不过人丹的方子，可说是出自我们宗门。”说到此处，他的目光之中隐隐带上几分自豪。
　　“这个方子其实没什么稀奇，关键是要一位奇药，一个引子，能将修士血肉修为彻底融合一体的奇药。”
　　孙宗主越说越是激动：“这需要异族的混血，比如妖族和人族，又比如说魔族与人族。魔族未出现前，我宗都是用的妖族与人族的混血。”
　　师映阳想了想：“这样的引子虽然难找，但也未必想不到。合欢宗花了这么多时间可都没有找到。”
　　孙宗主露出一个笑容来：“因为此处有个秘密，只是一个不起眼的小小变动而已。这份引子，需得母亲是异族，父系为人族。若是双方都是母亲，那效果就更佳了。”
　　“母亲是异族……”师映阳喃喃道，“竟是如此么？”
　　孙宗主看不出师映阳那平静语气下汹涌的情绪，带着几分自得地说道：“公驴与母马生出的为马骡，母驴与公马生出的则为驴骡。马骡力大负重更强，却没有生育。驴骡耐力更强，寿命更长，母驴骡却偶尔有生育能力。可见父母种族不同，其中差别也是千差万别的。”
　　人在他的口中，仿佛不是人，而是驯养的家畜，为了他们想要达成的目的，而被肆意地配对，再拿来取用一般。他们得到这样的方子前，到底做了多少恶事，可想而知！
　　师映阳沉默下来，她看着孙宗主那得意的嘴脸，对方双目放光，显是得意到了极点来。
　　说到此处，孙宗主的话更是自得几分来：“我听闻那合欢宗也好，天阙宗也好，他们的宗主凡人时都是贵人。这种乡间老农可知晓的常识，放在他们那处就不知道了。可知这一点小小的差别，自然造就了千差地别的结果。也是天佑我血宗，要再度夺取我等的辉煌了！！”
　　“你可依旧落在我的手上。”师映阳开口道。
　　孙宗主一时无言，低下头来，随后又带着几分不服气地说道：“你们一个个的，道貌岸然，不也是想从我这里拿着方子么？用我们魔道的手段，还不是与我们魔道一般……”
　　师映阳闻言，垂在一旁的手默默地握紧了：“你们如今的方子，你们找到那药引了？”
　　孙宗主说到往事，泄露出几分得意，也或许他以为如今自己安危已有了保证，便不由自主地多说了几句：“不错，可说是绝妙的药引。数月前，我们在一个村庄中找到个年幼的孩子，虽是孩子，却有金丹修为。”
　　“金丹？”
　　“着啊！又不是魔族，人族怎可能出生就有这样的修为，更何况，她那养父母都是凡人，就算她从娘胎里修炼起，也不会有金丹吧。果不其然，我仔细查探，她果真就是我们祖传所缺失的一枚‘引子’！！”
　　师映阳缓缓吐出了一口气：“我明白了。”
　　孙宗主的话被打断，虽是心有不满，却也小心地说道：“那……我可否离开了？”
　　师映阳缓缓摇了摇头：“这样的方子，这样的引子，还是就此在你这里断绝吧。”
　　说完，她的手指抵在孙宗主的额心。孙宗主只觉得有什么尖锐的东西刺入自己的眉心之中，让自己的神识都感觉到了疼痛。
　　孙宗主浑身颤抖起来：“不，不可！你不可如此！！你是发过天道誓言的！！！你的修为，你的修为不会再有寸进了！”
　　“你以为，我在意那些吗？”师映阳说道，与此同时，她感觉到又一股极强的威压过来，沉沉地铺满整个城池。
　　储真或许会危险！！
　　师映阳眉心一拧，不再说话，神识探入，将孙宗主的神识搅成碎片，确保再无人可从他身上获取任何东西。
　　师映阳猛然起来，推开房门。
　　远处，一个身形站在半空中，居高临下，朝一群人看过来。
　　正是祁月。
　　“哦？还是以为老熟人啊。”祁月掩唇笑了笑，毫不留情地揭穿了师映阳的真面目，“不知魔尊到我们极乐城是有何贵干啊？”
　　强大的修为之下，一切掩饰皆为虚妄。看来祁月的修为又有精进了。
　　师映阳的目光沉沉，晦暗不明。她将袖一甩，恢复了魔族的模样，那双黑得深沉的眼睛对向祁月。
　　公羊鸿和一旁的曲靖也满眼震惊，看看师映阳，又看看储真，两人表情与动作异常同步，宛如一人。
　　旁人或许不知道，但公羊鸿是知道师映阳的身份的，而曲靖则是通过公羊鸿的身份，以及对储真的态度有所猜测。原本曲靖打算就此睁只眼闭只眼，可眼下也完全忘了遮掩。
　　“你们，你们点星阁……”
　　曲靖的声音都分岔了，所幸他还有些神智，知晓要压低些许声音。
　　储真扫他一眼：“我们又未亏欠过你，遇到你都是个意外。”
　　都什么时候了，还搞非我族类其心必异吗？
　　曲靖一顿，默认不语，只是沉沉地摇了摇头。倒是公羊鸿回过了神来，他看着天空的祁月，那是他在做个默默无闻的散修时，一世都不可能见到的人，也一世都不可能接触到的境地。他看着周围拿着法器与城卫队对峙的人，看着那些正在突破的人后。公羊鸿露出了一点微笑来，他拱手作揖：“点星阁向来是兼容并蓄，无论如何，只要行事端正，无愧于心，我就永远是点星阁之人。”
　　储真闻言，又深深地看了一眼公羊鸿，点点头。
　　曲靖转头看向公羊鸿，低声道：“可是，可是那可是魔族！”
　　公羊鸿将手一抄，说道：“魔族又如何，点星阁出现前，灵米多贵？点星阁出现前，你替仙盟或是大宗办事，有多少灵石？有调休吗？有补假吗？有五险一金吗？有年假双休吗？有加班费吗？”
　　曲靖瞠目结舌，前面他还听得明白，到了后面什么调休补假五险一金，他更是闻所未闻：“你，你说的是什么鬼东西？”
　　公羊鸿叹了口气，从储物袋中摸出了一份文书交到了曲靖手中：“你看看便知。”
　　曲靖低头一看，抬头几个大字《点星阁员工入职劳动合同》，下方另有一行小字，本合同以天道契约为证，童叟无欺。
　　储真默默地朝公羊鸿比了个大拇指。人才啊！见缝插针地为点星阁招揽人才！！储真就不信，在看过点星阁劳动合同后，还不会被那丰厚的福利所吸引！！
　　公羊鸿微微一笑，深藏功与名。他小声道：“夫人，如今又怎么办？”知道师映阳是魔尊后，储真的身份也呼之欲出，“能否联系绝山？”
　　储真默默地摇了摇头，原本轻松些许的心情又重新沉重起来，她看着师映阳和祁月，低声道：“我们准备准备吧，好歹也要尽可能地让其他人活着。”
　　高阶修士打斗，搬山填海，洞天以下，犹如蝼蚁。公羊鸿明白了储真的意思，他叹了一声：“夫人高义。”
　　作者有话说：
　　哇哈哈哈，这个药引是不是很科学~（得意）
　　储真：我们点星阁要拒绝内卷！专心建设技术壁垒，然后将赚到的钱回馈大家！！
　　由此《点星阁员工入职劳动合同》被储真亲自起草，推广发布
　　后来因为这份合同被某曲姓人士推广出去，点星阁成了人人都想进入的理想工作。


第203章 人和魔
　　师映阳盯着祁月, 她甚至没有去看储真，若她看了储真，祁月定会注意到对方, 以祁月的性子, 师映阳不敢想象她会如何对付储真。
　　“你极乐城打开大门做生意，我来此地游玩，你们合欢宗不欢迎？”师映阳道。
　　祁月笑了一声, 她没有落下地, 她是修士，既非凡胎，也不是那些低阶的修士，为何还要站在地上。她抱着双臂，盈盈笑道：“若是来做客的我极乐城自是欢迎的。就是不知魔尊是以魔族来呢？还是以点星阁阁主的身份来呢？”
　　她并未避讳自己的声音，甚至还带上了灵气，声音远远地传播开去, 回荡在极乐城的上空。
　　此前储真用这招让极乐城下不来台, 而今祁月也是用这招, 将点星阁与外族勾连在了一起。
　　师映阳看着祁月，她眯起了眼睛：“你要做什么？”
　　祁月掩住自己的唇：“也没什么, 我合欢宗也不是你们这些野蛮异族说来就来, 说去就去的地方。既然尊主不请自来，那便请留下来做客吧。”
　　“若我不愿呢？”
　　祁月叹了口气，仿佛自己才是那个逼迫无奈之人：“若是尊主不愿, 那我也只好强人所难了……啊，不好意思, 忘记你并不是人了。”
　　师映阳看了一会儿祁月：“我有一半的人族血脉……啊, 不好意思, 是你得不到的那个人的孩子。”
　　祁月脸色一沉，她手一拢，形成五爪，径直朝着师映阳攻来。师映阳轻飘飘地让开，攻击落在宅子上，瞬间就将一半的地给陷了进去。也将早就变成傻子的血宗宗主一并埋了进去。
　　师映阳看了一眼地面，空地伤员的上空笼起一层浅淡的结界，储真带着人迅速地将伤员转移开去，偷偷摸摸地活像个小老鼠。
　　师映阳笑了笑：“看来我是戳中了宗主的心事。真是不好意思啊~~”
　　后面是拖长了调子的声音，可说是将嘲讽拉满。
　　“你很擅长气人，与你那个狐媚的母亲一个样。”祁月冷冷地看着师映阳，她当然看到了下方的小动作。可就如虫蚁在人的眼皮子底下动作，人类会关心吗？当然不会，祁月也没有理会储真和其他修士的小动作，她的目光尽数都落在了师映阳的身上。
　　“你想要跟我打……”祁月低低地笑起来，“你以为真的可以吗？”
　　师映阳闻言，眯起眼睛，一道轻风旋过，很细，很小，却足够的锋锐。师映阳侧身避开，脸颊上依旧被被划出一道痕迹，坠下一滴血珠。
　　这滴血珠被风牵引着，落在祁月的手中。祁月冲师映阳笑了笑，一卷舌将这血卷入口中。她感受着自己的灵气勾动出一丝松动，冲着师映阳挑衅一般地笑了笑：“我已经知晓了你的秘密。不得不说，虽然我不喜欢你，但你的血比起元姐姐来，当真要好上很多……当初让你生下来，也算是一件好事了。”
　　师映阳的目光沉沉，看着祁月。她忽地一笑，手指在脸颊上一抹，那丝血痕顿时消失无踪：“那就看看你有没有这个本事吧！”
　　储真伏低了身子，看着左右：“我们的速度定要快，万不可有失，你们去将人都聚拢，此地我来设个防御法阵，这法阵有些麻烦，需要一定时间。不过好处便是可以将人一并护住。”
　　公羊鸿看了看外面：“外面还有城卫队。”
　　储真找到一处空地，开始捣鼓起来：“不必管他们，大乘的战斗，他们插不上手，只会远远的躲开，但是其他人却未必清楚这一点。”
　　曲靖道：“我去收拢其他人。”
　　储真点头：“我会尽量护住他们的。”
　　曲靖沉默片刻，又道：“你放心，愿意来的才会让他们来，不愿意的我不会勉强。”
　　魔族不欠人族，他不会强求储真她们护住所有的人族。
　　储真闻言，倒是一愣，随后露出了一个笑容：“只是速度要快些。”
　　曲靖：“我知晓。”说完，他又一顿，“祁宗主当真会不顾惜极乐城么？”
　　储真道：“我也不知晓，不过，总归是做好准备吧。”
　　曲靖应了声好，又叫了几个还能跑动的人，就要出去。此时小七站了出来，她拦在曲靖面前：“我是雀妖，飞得比你们快，我可以为你们带路。”
　　曲靖没有想到妖族也站了出来，一愣。小七满脸的不耐烦：“若非是储道友于我等有恩，我才不出手——你到底要不要我帮忙？”
　　曲靖急忙点头：“好！”
　　几人很快冲了出去，外面的城卫队果然一个人都没有了——傻子才会在两个大乘期的下面站着。
　　城卫队见自家宗主似乎并没有离开的打算，脸都黑了，转头看向千目长老：“长老，如今我们怎么办？”
　　怎么办？他难道还能出来对宗主说，你们别打了，这样是打不死对方的，死的只会是我们吗？
　　“通知城主，打开防护罩吧……”千目长老长长地叹了口气，“事到如今，也只能这般了。”
　　那城卫队还有几分犹豫：“可是，也只有比较重要的所在才有防护罩，那其他地方……”
　　就算是叫人进场所避难，但极乐城这么大，也放不下那么多人啊！
　　千目长老挥了挥手：“我们自身难保，对方可是魔尊！”他叹了口气，“我们也只能让他们自行避难，仁至义尽了。”
　　城卫队想了想，也确实没有其他的法子，因而只能应是。
　　上方还在对峙，千目长老看着站在空中的两人，也只能默默地期望，两人能对峙得再久一点，最好，最好是让所有人都逃命了。
　　“这是你的城，你不在乎吗？”
　　下方的人潮涌动没有逃过师映阳的眼睛，她的目光扫过城中，开口道。
　　祁月笑了一声：“在乎……你在乎？”她的目光对向沉默不言的师映阳，好似看到了什么奇怪的物种一般，只是过了片刻，她的眸光又跟着摇晃起来，似乎想到了什么过去。
　　“是了，她也是如此。分明是仙凡有别，却偏偏说什么要护住凡人。”祁月低头，又低低地笑了数声，“这是我的城，这是我的国！你在意什么！！”
　　她大声说着，灵力朝着某处挥动，下方的修士和凡人们只吓得脸色惨白，一道灵光乍现，将他们护住。
　　祁月扭头看向师映阳：“你果真如你母亲那般是个多情种。”
　　师映阳抿住唇，她看向祁月没有说话。
　　祁月便哈哈大笑起来：“有趣有趣，我倒要看一看，你究竟能护住多少人！！”
　　下一刻，祁月手一招，无数花瓣随风卷起，花瓣缓缓下落，有人好奇地看着花瓣落在自己的身前，清风轻柔卷起花朵，但清风又如此无情，将人的体躯划破。惨叫声连连响起。
　　“你疯了。”
　　师映阳低声道，她看着储真还在忙碌，看着很多人奉储真的命令去寻那些落单的人。她闭了闭眼睛，这是她道侣的期盼，那她也会努力地达成。
　　灵力如潮汐涌动，带来风和温暖的气息，那些花瓣又被重新卷走，散落无踪。
　　师映阳觉得脸颊一痛，她看向祁月，祁月笑着将她的血液又一次卷入了口中：“你要护住那么多人，还护得住自己吗？”
　　“你这般行径，倒比我这个魔族更像魔族一些……”师映阳说道。
　　祁月哈哈笑起来，她能感觉到自己的修为一点点地缓缓增长，这让她看向师映阳的眼神满是贪婪，仿佛在看一个珍馐佳肴一般。
　　“你以为，你为了他们，他们就感谢你？不会的。”祁月晃了晃手指，“他们只会觉得你带来了如今的灾难，更何况，若他们知道你的血肉这样好用，你说，他们会不会再反咬你一口？”
　　师映阳道：“你就是如此去消磨穆寻的意志的？你可真是有病。”
　　祁月脸色一沉。
　　师映阳又慢悠悠地道：“只可惜，你没能得到她，那一套，用在我身上，又有什么用？”
　　师映阳根本不在乎谁的背叛，她只是因为储真想要善良，所以她就善良，储真愿意救下更多人的性命，她就去救下更多人的性命。
　　思及此，师映阳朝着祁月微微一笑：“如你这样的单身狗，根本就不懂。”
　　单身狗这个词还是跟储真学的，祁月第一次听见，但不妨碍她在一瞬间领会其中的含义。她脸色阴沉：“你们这些违背伦常之人，我自与你们不同！我是为元姐姐好！！”
　　她张牙舞爪，朝着师映阳打来，两人战成一团，周围的建筑在巨大的灵压之下节节破碎，哀嚎声，逃命声响动云霄。
　　每每此时，祁月就如同被吵得烦了一般，将攻击落下去。师映阳又不得不去护住，于是便被祁月抓住机会，从她身上撕下血肉来。
　　“你护啊！你护啊！！我看你能护住多少？”
　　祁月高声笑道。她目光凶狠，师映阳沉默不言，只严阵以待。
　　祁月目光转头，突然看到了某一处，陡然笑起来：“原来如此，你的小情人也在。”她见师映阳脸色一变，哈哈笑道，“你看看是保住她，还是保住你自己吧！”
　　话音落下，祁月周身灵力陡转，朝着储真压下来。师映阳急忙朝着储真方向过去，而另有攻击追着师映阳而来。
　　“第二次。”
　　祁月笑起来，她看见师映阳不避不闪，就如同上一次那般，眼睛一眯。这样好的“食物”，她是不会放过的。
　　明明是魔族，偏生如此多情，那也活该为多情所误。
　　这时，一柄长剑陡然出现，为师映阳挡住了攻击。师映阳没有回头，但她听见了祁月愤恨的叫声。
　　“元姐姐！！”
　　作者有话说：
　　穆寻搓手手：来了来了，我的高光时刻来了！
　　师映阳：我可谢谢你！
　　祁月：你们两母女是一起来气我的吧！


第204章 震怒
　　时间回到此前数十分钟。
　　“这, 这，你是让我们去帮魔族？”
　　在还没有被战斗波及的巷道处，几个脑袋探了出来, 看着前方的天空咋舌。说话的是一个医修, 身后背着一个药葫芦，他吃惊地看着身边的好友：“你何时与魔族，啊, 不, 魔尊扯上关系了？”
　　他看向的那人是个散修，正是当初自告奋勇去找医修的其中一人。他使劲地薅了薅了自己的头发，满脸懵逼：“我，我也不知晓啊！我们那群人被关起来，是她们救了我们。总之，不是去帮魔族的，人家好着呢, 伍丹你就说你去不去吧？”
　　那医修闻言, 又带着几分迟疑：“可是……对方是魔族啊。非我族类其心必异, 我们这样帮她们……”
　　“可是师兄呀，我看那合欢宗宗主虽是人族, 却也对我们挺不留情的嘛。”在伍丹的身边, 一个扎着小揪揪的小丫头开口道，她声音脆生生的，一看就是年岁不大的样子。
　　伍丹瞪了自家师妹一眼：“你就是见人好看而已, 迟早你要被自己这个只看脸的性格给害了。”
　　小丫头嘟囔道：“但师尊说，我们医修只求救人, 问心无愧, 不求其他啊……你看那魔族还帮着其他人挡住攻击呢。”
　　“不错！论迹不论心, 魔尊是帮了我们的。如今也依然在帮我等。”
　　铿锵之声从身后传来，伍丹一行人急忙回转头，只见在他们身后又站了数人，为首者衣衫褴褛，身后人脸色惊惶无措，其中有修士也有凡人。仙凡素来有别，特别是修士自持身份，不会多与凡人接触，他们如今混杂在一处，看上去很有几分怪异。
　　那人朝着伍丹拱手道：“在下曲靖。是与你的好友，也是当初一同被抓起来放血肉做人丹的牢友。这些”他又指了指身后，“都是我应魔后的要求，将他们带过来，打算设下结界保护的普通人。”
　　曲靖又要说什么，却见一道灵光落下，众人脸色大变，纷纷祭出防身手段。这时一道灵光拦在了他们的前方，空中传来祁月的声音。
　　“你要护住凡人！”
　　灵光巍然不动，众人算是逃过一命，纷纷松了口气。曲靖笑了笑：“如今这样的情况，你还信非我族类么？救我们的是谁，伤我们的人又是谁？”
　　伍丹叹了一声：“我随你们去。”
　　曲靖和他的好友大喜，朝着伍丹拱手，一群人掩着身影往前。不多时又遇到了一队城卫队，他们焦头烂额，但看见曲靖等人前往的方向后，也纷纷大喊道：“这些人族叛徒！！快快抓住他们！！”
　　曲靖大喊一声：“跑！”
　　一群人拔腿就跑，伍丹抓起自己的师妹往自己的药葫芦上一扔，跑得飞快，大声道：“这种时候了还追我们，有病啊！”
　　曲靖边跑边道：“我们都是当人丹炼的，对方多半是还想着要拿我们做药呢！！”
　　一听自己要被做药，大家就跑得更快了。
　　小丫头最是轻松，她回转头，冲身后做了个鬼脸，高声道：“你们这些臭烘烘的家伙！不去救人，反倒要将我们格杀，不要脸！！！”
　　话音一落，一道攻击就飞了过来。伍丹高声道：“我的祖宗！！你可闭嘴吧！”
　　他们是医修，不是体修啊！嘲讽练这么高没有用的！
　　一群人跑得飞快，忽然前方传来了呼喝声：“跑，跑！我们掩护你们！！”
　　旁人不知晓，但是曲靖还是听出了是公羊鸿的声音，他抬头，大声道：“老爷子小心些！！”
　　伍丹也跟着抬头，前方的老头精神奕奕，站在前方的屋顶上，手持着一个什么法器。在他的身后还有数人，伍丹刚松一口气，再定睛一看，那口气又吊了起来，大声道：“这特么不是筑基期么！筑基期的老爷子来凑什么热闹啊！！”
　　曲靖没有停，只是道了声“闭嘴”。
　　公羊鸿一挥手，强大的灵光就从他们的手中冒出去，打退了追兵。
　　伍丹狠狠地骂了一句脏话，在他的背上，小丫头更是高喊了一声好啊！
　　公羊鸿朝着下方摆摆手：“你们自去找我家夫人，我们这就带着人去寻其他人。”
　　“老爷子！”曲靖喊了一声，他见公羊鸿转头，于是又道，“你要小心些。”
　　公羊鸿的修为太低了，他出去的危险比曲靖他们更甚，曲靖心头升起一股莫名的冲动，他不知晓这种感觉为何物，可是如今他也只能这般说。
　　公羊鸿笑了笑，摆了下手：“叫什么老爷子，老头子的年纪比你们可都小呢！”
　　他哈哈大笑起来，看着下方一众人微变的脸色，就此带着人潇洒而去。
　　曲靖脸色扭曲一番，回头道：“我先带你们进去，然后我再去城中救人。”
　　正在说话间，灵光已经各种散开，正是祁月为逼迫师映阳，朝着城中无辜人等出手了。曲靖见状，脸色微变：“疯了，当真是疯了。”
　　伍丹沉默一番，苦笑道：“人为刀俎我为鱼肉，我等的性命在他们眼中……”
　　“莫要说话了，马上就到了。”
　　一行人沉默着带着人来到储真处。储真正在结界门口张望，不时看着天空，又是心惊，又是焦急。
　　“夫人。”
　　曲靖朝着储真拱了拱手。储真收敛了神色，点点头：“你们辛苦了。”
　　此前带人来的散修看到储真，眼眶一红，他也算接连经历大变了，一出出的变故和消息让他难以自控，如今见了储真仿佛看到了主心骨一般。他拱手朝储真作揖，又擦了擦眼角：“不负所托，我带医修来了。”
　　“如此甚好！”
　　储真终于露出了一点笑容来：“恐怕伤员会越来越多，还要麻烦医修了。若需要药物和旁的事物我们都会提供。”她见伍丹眼中流露出犹豫，又道，“全由我们来出，你可不必吝啬。”
　　说着，她现出一地的药材，问道：“这些可以吧？”
　　小少女一下子从师兄背上跳了下来，掐起一根草，睁大了眼睛：“这是六品留仙草啊，师兄！！”
　　伍丹急忙点头：“可以可以！”他到底是师兄，要稳重些，艰难地把目光从药材上收回来，看向储真，“前辈，我这就去治疗！”
　　储真笑笑，招手叫人来带人，她还得留在这里随时补充大阵灵石和看着天上是否有变故。
　　所幸随着灵气动荡，如今造化印可以用了，她赶紧联系了其他人。只是没有想到，来得最快的是穆寻。
　　曲靖站在原地，说道：“我再去接应一些人来。”小七化作原形站在他的肩头，跳了跳。
　　储真闻言，定定地看了他一会儿。前一日他们相遇之时，曲靖还言之凿凿地道什么若是有危险，他就会跑走之类的话来。而今，他却主动出发，去往危险之地。
　　“你看我做什么？”曲靖被看得有几分不自在起来。
　　储真摇了摇头：“一切小心。”
　　曲靖笑了声：“这是自然，我最是怕死不过。我们宗门，就剩下我一个了，当然要长命百岁……万万岁才好。”
　　说完，他反身朝外，几个起纵过后，很快就不见了踪影。
　　储真抿了抿唇，她转过身看着前方，捏着造化印的手越发地紧。
　　不多时，一道人影出现在她面前，来人朝储真露出了一个明亮的笑颜：“我来了。”
　　正是穆寻。
　　储真还是第一次看到穆寻有一种看长辈来一般热泪盈眶之感。
　　储真张了张口，低声喊了一声：“母亲。”
　　穆寻哈哈一笑，原本笔直如松的剑修，将手一叉腰，长剑放在了肩头：“我在呢，要是那个小兔崽子也这么叫我，那我就开心了。”
　　储真擦了擦自己的眼角：“我会劝说她的。”
　　无论如何，在她们需要的时候，穆寻从来都是一马当先，从不畏惧，就冲着这点，储真觉得穆寻也是个好母亲。
　　“好。”穆寻拍了拍储真的肩头，她仰头看天，朝储真丢来一物，“研究院的人说你们可能会用到。别怕。”
　　最后一声，再不是此前的嬉笑之态。她拔出长剑，眯眼看着天空，目光落在祁月身上，带着微不可见的叹息之意。
　　“现在，该我出场了。”
　　种因得因，当初她一剑断了元家的龙脉江山，如今……
　　师映阳与穆寻擦肩而过，两人的目光相对一瞬，刹那之间，师映阳似乎觉得对方与她说了什么，又或许什么都没有说。
　　大乘修士的速度太快，快到师映阳甚至没来得及思考，她就已经落在储真的身前，为储真挡下了那一击。
　　“师映阳！！”储真抓住了师映阳的手。
　　师映阳低头，看着储真，她一把将对方捞在怀中，轻轻地拥了一下：“我想要救她。”
　　“那就去救！”储真说道，“你们把祁月牵制走，这里有我们……”
　　可是储真的话还未说完，祁月疯狂的声音就再一次响起来。
　　“元姐姐！在你的心中，终究是这些蝼蚁比我更重要对吗？你说过，你明明说过我很重要的……我要杀了他们，我要杀了他们！！”
　　暴怒的声音响动起来，周围的地基开始动摇，四周传来了惨呼声。
　　极乐城中地动天摇，宛若天劫一般。
　　大乘一怒，伏尸百万，流血漂橹。
　　作者有话说：
　　师映阳：工具人！
　　穆寻：你叫我什么！臭崽崽！！
　　师映阳：…………母亲。
　　穆寻：哇哈哈哈！我终于胜利了！我家崽认我了！！
　　师映阳：…………但是这一切之所以发生还是因为你。
　　穆寻：……………………


第205章 天道誓言
　　曲靖从未如此绝望过。
　　除了勉强逃命, 他们连一点反抗能力都没有。他看着自己救下的凡人往下掉，在那一刻，他甚至没有想过什么凡人还是修士。只想着能捞起来一个便是一个。
　　凡人如何？修士又如何？
　　在面对绝对的力量下, 他们还有什么本质地区别吗？
　　只可惜, 他还是没有救下绝大多数。
　　他抹了一把脸，看着远处，远处城主府和几处要紧的产业还屹立不倒, 大阵光华闪动, 只是那里他们不可能进去。
　　“别看了，还不快走！”
　　小七用鸟喙啄了他一下，一下子将他啄回神：“我在前方带路，你赶紧带上人跟着我。”
　　“我……”曲靖抹了一把脸，他有些疲惫了。既是身体上的，也是心理上。
　　“你什么你，你们这些人族, 攻击我们妖族的时候可比这样残忍多了, 尸骨都会拿去炼制丹药呢！！”
　　小七叽叽喳喳的, 话里满是尖锐的敌意。
　　“我……对，对不起。”曲靖垂首道。
　　“说什么对不起, 人族……人族也有好有坏, 妖族也是……”小七叹了口气，“我们承了魔后的情，她救了我们不少妖族, 她不也是人族么。”
　　曲靖点头不语，小七见状, 又道：“行了, 现在可不是说闲话的时候, 我们赶紧的吧！”
　　曲靖点头：“你说得不错！”
　　他回头看见许多的人流离失所，尽可能地用尽力气将他们聚拢起来，每朝着储真的方向进一步，他都觉得距离逃脱的光明更进了一步。
　　那里在不知不觉之间，似乎已经变成了希望所在。
　　正是因为希望所在，在看到大乘修士暴怒之下的攻击时，那种绝望感涌起得尤其痛苦。曲靖只来得将飞在前头的小七一把扑住，护在怀中。
　　抵御什么，结界什么，他已经完全想不到了。
　　救人是一种本能，蜷缩起来等待死亡，似乎也是一种本能。
　　只是他没有等来死亡，熟悉的结界落在他和一众人身上。曲靖抬起头，他看到那个魔族站在半空之中，修长的身形，漆黑的发和瞳，她站在那处，曲靖甚至不觉得那是个魔，那更像是一个神祇，庇护着他们所有人。
　　师映阳的目光扫过他身上，又落在远处，那一击之下，这座城几是毁了，她护了很多人，却也有很多人都护不住。
　　师映阳转头看向祁月的方向。
　　祁月喘息着，她的身前是持剑的穆寻，她的目光从穆寻身上挪开，落在师映阳的身上。
　　她大口地呼吸，胸腔之中发出了近乎是神经质一般的笑声：“怎么，你以为你救了他们，就成了人族的救世主了么？你以为他们会感激你，会将你视作神明？会感怀你为他们所做的一切？？”
　　这话不知是对穆寻所说，还是对师映阳所说，又或许都有。
　　也或许，祁月从未从当初走出来过。
　　“人啊，人性为何物，元姐姐，你是天上的神仙，你不知道，但是我知道。他们只会为利益所驱。利益在他们，他们就会为你而驱使，若反过来，他们便会在背后捅你一刀。”
　　祁月往前走了一步：“若是你不信我，我可以证明给你看。”
　　穆寻挡在了师映阳的身前：“人性原本就不能被考验。更何况，我也不要求他们的回报。”
　　祁月静静地盯着穆寻，仿佛在看一个逝去的梦境。穆寻压低了点声音：“哪怕是你，祁月，你也经不起考验，你在牢中割我血肉，汲取我的修为时，不也与那些人一样吗？”
　　“那不一样！”祁月大声道，“我从未想过要伤你性命！我想要变强有什么错！我要强到，强到可以护住你……”
　　穆寻笑了一声：“所以你从我身上汲取灵力来保护自己？你说的这话，你自己信吗？”
　　祁月沉默着，她突然想明白了什么，猛地看向穆寻：“元姐姐修为恢复得这样快，可是也饮用了她的血？”
　　她见穆寻没有说话，又大声笑起来：“原来如此，原来如此。既然如此，那天下何不共饮此宴？”她拔高了声音，大声道。
　　“魔尊师映阳，血肉可助人提升修为！”
　　穆寻长剑朝着祁月而来，祁月笑得越发癫狂起来：“是了，诸位不必担忧，她的魔后修为不高，诸君大可拿下她的魔后。我在此起誓，若能抓住魔尊，我必与诸位共享魔尊血肉修为！！”
　　“师师！”储真一把攥住了师映阳的袖子。师映阳将她回护在身后，正要开口，却听一个男声扯着破落嗓子高声道。
　　“你个老妖婆！杀我人族！！是魔后魔尊救了吾等，救了这全城的零落散修和凡人。我曲靖在此立誓，若是我对魔尊魔后有一点歪心思，日后将魔尊秘密外传，我就被天雷劈死！！”
　　天空之中传来轰鸣雷声，倒真的是天道应誓。
　　曲靖一开口，公羊鸿与其他被救出的人和妖也纷纷发誓，一时之间天雷阵阵。
　　伍丹手中忙碌不休，低声道：“我的个乖乖，我还第一次见这样的场景。”
　　随后他就看到自家师妹一下子跳了起来，扯着声音高声道：“还有我！我容千也起天道誓！！”
　　大概是因为此地起天道誓的太多，连天道都有些烦了，容千一开口，天道誓成的雷声就响了起来。伍丹一把拉住了师妹，低声道：“你是疯了么？谁知道她们出去后会不会将我们杀人灭口？”
　　容千则道：“你才是疯了不成，事到如今，我等发誓才有一线生机不说，更何况，两位姐姐都是漂亮的人。漂亮的人那必然不是坏人。”
　　伍丹咬牙切齿：“你这家伙，那合欢宗宗主也漂亮呢！你怎地不说她不是坏人？”
　　容千说道：“她面容狰狞，我看着她就不喜。不信你看。”
　　伍丹下意识地朝着容千所说的看过去，只见祁月果真是满面扭曲，那面容之上的情绪太多，看上去当真失去了此前仙人飘逸的模样。
　　伍丹打了个抖。容千则道：“你能逃出来，本就是靠着旁人，还能有机会去接触这样多的药材么？如今人家有难，那你还不帮衬么。”
　　伍丹低头看看满手的丹药，这些药材，那当然也是需要钱的，他们这种讨生活的小医修不是没有机会接触，但那要自己的师父给力，也要自己熬上很多年。他们要一边努力修行，也要不停地去给人诊治积累经验，那些高级的药材根本不可能落在他的手中，也不可能任意地让他们给那些不入流的散修们医治。
　　最好的医修，最好的药材和手段，那都是留给那些大宗门的子弟或是长老的。
　　“我们都已经是修士了，为何还要被分作一个三六九等呢？”容千道。
　　伍丹恍恍惚惚，说道：“是啊，我们都是修士了，为何……还要分作三六九等，甚至比凡人更甚呢？”
　　他抬起头，说道：“我也愿意以天道起誓。”
　　“诸位，尔等铭心自问，是谁庇护我等，又是谁将我等一视同仁！！！”曲靖高声道，他跑速极快，此前用作逃命的手段，如今尽数施展出来，倒成了极好的宣传的方式。
　　天雷隆隆，间或里有不少人的声音响起来：“我们依附极乐城中，如今确实魔尊魔后救了我等。既对方赠与我等新生，我等自当以生命以作回报。”
　　储真呆呆地看着这一幕，她恍恍惚惚之间，抬头去看师映阳。师映阳的下颚紧紧地绷着，脸上呈现出了一种少见的呆傻来。
　　……还，还有点点可爱……
　　储真忍不住笑了声，听到压低的笑声，师映阳低头，看着储真：“怎么……”
　　储真一边笑一边小声道：“你是不是有点开心？”
　　“开心……”师映阳疑惑地问道，“我哪里有开心。”
　　“可是。”储真的手抚上师映阳的唇角，“你笑了啊。”
　　师映阳顺着储真的手摸到自己的唇角，上面确实勾起了一道小小的弧度，似乎是开心的样子。师映阳转头，她看着天空之中，天雷鸣动，许多的人，在这座城市的各个角落里发出誓言。
　　大乘期的修士，若是愿意，她可以借助轻风，听清每一个地方的声音。
　　这些人知道她的秘密，师映阳其实也没有那么在乎，她的血肉是吸引力更大，但如今的情势，几乎所有人都可以被制作人丹，人族可以，妖族可以，魔族也可以。她无非是内里效果最好的那个。
　　她的修为已经很高，哪怕最后就待在魔族，也可保一时的无忧。她不担心，亦是不畏惧，甚至也做好了背叛的准备。
　　只是……
　　师映阳低着头：“只是，我也没有想到……”
　　储真看向师映阳：“这就是民心所向啊。”
　　“这就是民心所向。这便是种善因，得善果。”穆寻看向祁月。
　　祁月低声喃喃：“这不可能，这不可能。我定是要……”
　　穆寻眯起眼，高声道：“师映阳！！”
　　师映阳猛地抬首，却只看见穆寻严阵以待的背影：“带着人走。祁月……疯了。”
　　师映阳又转头看了一眼储真，她点了点头，双手一展，此前穆寻交到她手中的那个游影盒顿时扩大，当真如游龙一般飞腾而起。师映阳带着储真缓缓升空，她扫过这整个城，众人也都仰望着她。她觉得心底处有什么在流淌，冥冥之中，她自己都与这片天地勾连得更为紧密了一般。
　　师映阳定了定神，双手一张，开口道：“你们既信我，我自当不辜负。”
　　她念动咒文，一瞬间，发过天道誓言的所有人都消失无踪。她转头看向穆寻的背影。
　　“看什么看，小崽子快走，你妈又不是死了，还能给你撑腰呢！！”
　　穆寻的传音传来。
　　师映阳沉默片刻，低声道了句：“保重。”
　　随后，她拉着储真也消失在此地。
　　作者有话说：
　　穆寻：你妈还没死呢！可以给你撑腰！
　　师映阳走后
　　穆寻：呜呜呜，我刚才一定是帅飞了，崽崽看我的眼神都变了，肯定帅到她了！
　　储真：你怎么想的。
　　师映阳：我觉得她肯定打不过人，说不定还会被那个疯子抓起来酿酿酱酱，有点担心。我打算给她找个帮手。
　　储真：……额…………有，有道理。


第206章 帅
　　师映阳站在城头上看着外面。
　　外面很是热闹, 点星阁的地盘，似乎哪里都充满了这种生机勃勃之感。可是这片熙熙攘攘之地里，没有她想要等到的那个人。
　　脚步声从身后传来, 师映阳转过身。
　　是储真和崔泠, 在她们身后还有一群人，他们说话虽然用的是传音，但都尽数落在了师映阳的耳中。
　　“此地与极乐城差别可真大！”
　　“可不是么, 好多东西我闻所未闻, 见所未见。”
　　“莫非那就是魔界的模样？”
　　“可我听说魔界不是荒芜之地，寸草不生的么？”
　　叽叽喳喳，面上看着好似严肃正经，其实话音里都是紧张。就好似最初，遇到储真的那个时候。不过那个时候的储真，胆子是挺大的，不止大, 还将话说了出来。
　　“母亲还没回来？”
　　储真看了一眼师映阳, 传音道。
　　师映阳摇了摇头, 又看了一眼崔泠。崔泠冲她笑了笑：“是她主动请战，想来是有非去不可的原因。”
　　但能有什么原因呢？难不成还能是为了祁月, 当然是因为师映阳, 因为师映阳此前的态度，她无非是想要展现自己罢了。
　　师映阳沉默片刻，这才又压低了些许声音：“抱歉。”
　　她不知要如何说, 此前她带了几分坏心思，去戏弄穆寻。她总觉得穆寻太过不着调, 因而心中也存了几分轻视之意。
　　对方却从不在意, 不止不在意, 甚至还会故意在自己与崔泠面前扮丑。如今反而是因为自己，生死不明。
　　崔泠摆了摆手，她看到师映阳垂着眼帘，面容上带着一丝不易察觉的惶恐难安，似是在自责。这个孩子，其实长得不像她，也不像穆寻。
　　就好似与她们之间的缘分那样，明明彼此是最为亲近之人，却又偏偏空落落的，找不到可以凭依的，产生那些人族话本中所说的血脉亲缘的点。
　　可是如今到底还是有几分不同，崔泠第一次觉得她离这个孩子这样的近。她原本就是自己的孩子，与她血脉相连，一些本质上的东西，或许可以隐藏，却也无法抹去。
　　就好比这份与人的相处，她们都是一样的笨拙。
　　“不必担心。就算她真的被抓了。”崔泠笑了笑，“那我们能救她第一次，就可救她第二次。而且这次，我们也不会再如上一次那般了。”
　　师映阳知晓这话是安慰，可就算是安慰，她心中也多少松了口气。此前这样的感受，她也只在储真身上感受过。她从未想过其他人，她的师父早早地就不见了踪影，师姐对她，总是爱中带着难言的疏离，既是维护，又是防备。哪怕将魔界交到她的手中，看向她的眼神里似乎都带着审视。
　　至于溯星。
　　恋爱脑没有什么好说的。
　　崔泠见师映阳脸上带着别扭，也笑笑，让开了身形：“这些人还有话要对你说。”
　　师映阳的目光转向曲靖他们，目光重新冷淡下来：“你们来做什么？”师映阳是真的不明白，她救下这些人，当做偿还他们维护自己的因果，如今因果两清，对方还在这里待着不走做什么。
　　曲靖感觉到了紧张。
　　此前他对着师映阳就觉得紧张了，但好歹她看向储真是和善的，连带着，连她也变得和善起来。
　　但是对方是大佬和对方是魔尊是完全两个不同的概念。曲靖的身子绷紧，站得笔直，抿着唇，连说话都结结巴巴起来：“那那个……多，多谢魔尊施救。”
　　师映阳别开了眼去，她对曲靖不怎么感兴趣，看男人不如看老婆，因而她的身子大部分都贴着软软的老婆，肌肤的靠近，心跳与呼吸都让她感觉心绪的平静，让她说起话来都带着一份倦怠和慵懒：“嗯。你们若是无事就离开吧。点星阁不会限制你们的。”
　　曲靖张了张口：“不不，那个……我，我还有一事相求！”
　　师映阳转头，她扫了眼曲靖，似乎在判断对方的意图。曲靖急忙解释道：“我们绝没有什么坏心思。啊……我们是发过天道誓的，若是有什么坏心思，天道就会降雷了。”
　　果然还是有点可怕！不止可怕，还要一个劲地喂自己狗粮。曲靖有种欲哭无泪的伤感。
　　正想着，天边隐约响起了雷声，曲靖一个激灵：“不不不，我只是觉得秀恩爱很烦人，并没有想其他的。”
　　师映阳：“……”她顿了顿，又转头看向储真，“我们这般，发乎于情，自然而然，怎么能算得上秀恩爱呢？”
　　她记得储真曾对她言，不喜欢秀恩爱来着！！
　　她们明明就是自然而然的举动，才没有秀恩爱。
　　看着师映阳那严肃的表情，储真忍不住笑，又朝曲靖摆手：“说正事，说正事。”
　　师映阳带着几分不满地看向曲靖，曲靖擦擦自己额上的冷汗，这才道：“那个，我就是想说，点星阁能不能收了我们？”
　　师映阳闻言，拧眉：“为何？”
　　当然是因为点星阁的福利简直太好了！比普通的宗门弟子还要好啊！！
　　只是这话不能说，曲靖转了转眼珠：“因为我们都是从极乐城中被王上救下来的啊。王上宽厚仁慈，虽是异族，却与那祁月老妖婆完全不同！我们就是活招牌啊！可为王上做事宣传的！！”
　　师映阳默默地听着，她其实是不怎么在乎的。她低头看了一眼储真，储真掩着嘴低低地笑。她有些无奈：“要入点星阁，就照招聘启事去报名就是，无需来与我说。”她看到曲靖松了口气的样子，又补充道，“我不会赶你们走的。”
　　许是他们认为自己救了他们是别有用心。
　　师映阳明白过来，便又几分的不高兴起来，转过了身子，去看前方。
　　储真扯了扯师映阳的手：“你这个体质，如今不太行。”
　　师映阳眯起了眼睛，着重强调道：“我很行！！”
　　储真一愣，这才回过神，哈哈笑起来，捏了捏师映阳的脸颊：“好好好。”
　　师映阳从鼻尖哼了一声，却也没有动，任由储真施为，模样看上去，甚至还有几分纯良乖巧。
　　这就是在太岁头上动土啊！！曲靖心道，他看着师映阳的模样，又觉得这样也挺好的，对家人和善，起码证明魔尊这人，心肠好啊！
　　“我得想办法给你造个盔甲什么的，一点缝隙都留不出来。”
　　储真皱着眉头说。
　　师映阳摇头：“不要，太丑了。”
　　储真一顿，一时竟是默然无语。她瞪了师映阳一眼：“你没得选！！”
　　师映阳带着几分委屈，她站直身子，看向曲靖，眼中带着几分疑惑：“你们怎么还在此地？”
　　曲靖摸不着头脑：“啊？什么？我们可以走了吗？”
　　真是太好了！他可不想再吃狗粮了啊，谁要站在这里如同傻子一般看她们两个秀恩爱，而自己依然是一只苦逼的单身狗？
　　曲靖一下子跳了起来，将其他人一并轰走：“走走走，我们这就应聘去！”
　　“可是，可是我们也没什么才艺啊……真的可以么？”
　　曲靖笑道：“怕什么，总有办法的。”
　　哪怕做最普通的工作，待遇也不错，更何况他也看了，管理人员轮岗，确保不会一直安插自己的亲信，打压其他人。
　　这可不比一个峰头做个几百上千年的宗门来得强？
　　人呼啦啦地来，又呼啦啦地散了，最后墙头就剩下了三人。
　　储真看向崔泠：“娘亲，如今情势已是不能再这么拖拉下去了。”
　　不是因为别的，而是因为师映阳的关系。虽然当初她们从极乐城中救下的人发了天道誓言。但祁月分明已经疯魔了，而她的下属们也难保不会将消息传出去。
　　若是拖得久，消息传开，难保旁人不会起什么心思。必须要一场震撼人心的胜利，以及拿出足以让所有人都忌惮的实力，这才能让所有人都收起自己的想法。
　　储真忧心忡忡，她其实连夜抓着研究院的人开了好几日的会了，就打算给师映阳制造一件刀枪不入的法衣，最好是如同乌龟壳一样，谁也破不开。
　　以前她觉得师映阳修为高深，而且她们两个也很少直接上战场。但如今她后悔了，师映阳这样层次的人，没遇到敌手就算了，遇到了那就很难有谁能帮忙，只能靠师映阳自己去撑着。
　　她以前却事事都依赖师映阳，只觉得对方坚不可摧，明明她已经想到了……甚至开出了玩笑话，却迟迟没有举动。
　　储真越想越是自责，师映阳默默地握紧了储真的手，又看了一眼崔泠。
　　崔泠有些无奈，但这是女儿的请求，她还是出来转移了话题：“我们的人一直在极乐城外守着，战了好几日了，也不知结果如何。”
　　储真这才想到这里还有个人担忧自己的道侣呢，比她还要惨一点。
　　储真急忙收拾心情：“莫要担忧……”
　　她说到，又一顿，而今说什么似乎都有些苍白无力，她帮不了。
　　“我让师姐去了。”师映阳道，“应当不会有事。”
　　如今仙盟和点星阁战成了一团，把邢望舒从战场调离……
　　储真没有多想，这时，师映阳陡然抬头，看着前方：“来了。”
　　储真随之转过头去，她看见天边一道白光如流星飒沓，瞬息而至，正是邢望舒。邢望舒的肩头挂着一个人，满身是血。
　　那人抬起头，看向了师映阳，露出一个笑容：“闺女，我，我帅不帅？”
　　这一身衣裳都成了血衣，脸色也苍白得可怕，血液沾染头发，让头发看上去也乱糟糟的，身边的灵剑黯淡无光，显然是她透支用了什么大招。
　　师映阳沉默着，许久方才憋出了一句。
　　“帅。”
　　作者有话说：
　　师映阳（严肃）：帅，但是废。
　　穆寻：我没听到后面，反正帅就是了！


第207章 神功
　　极乐城中一片荒芜, 细弱的呼救声从脚下的瓦砾传来。远处的那些要紧的建筑们在防御法阵的庇护下勉强维系着几分颜面，内里的人探出头来，看向她的眼神都充满了惊惶, 仿佛她是一个什么面目可憎的怪物一般。
　　“殿下！殿下！！”
　　属于宦官的尖细的呼唤声远远传来。祁月涣散的双瞳逐渐凝聚神智, 朝着声音的方向看去。
　　远处的人影还得很快，他行动犹如鬼魅一般，消无声息, 又迅疾无比, 很快就来到祁月的身边。王喜小心翼翼地看着祁月，声音轻柔如同女性：“殿下，你无事……”他话音一顿，祁月身上扑洒着大片血迹，几乎将她半个身子都染红。
　　王喜的双手颤抖起来，他向前伸了伸，又顿住。
　　祁月擦了擦嘴角：“本座无事, 这些血……大部分都不是我的。”
　　王喜肉眼可见地松动了口气, 他迈着碎步, 走到了祁月的身边，看了她一眼, 又道：“那元贵人……？”
　　“她自然不会死, 不过她做了错事。本座也惩戒了她。”祁月说着，眼睛眯了起来，“若不是后来又来了一只老鼠……”
　　她的面色瞬间扭曲起来, 宛若一个怪物。只是王喜浑然不觉的模样，他轻柔地劝慰, 如同此前上千年中的每一次那般：“元贵人交友广泛, 她人心善, 总是有不少友人在她身边带坏她。”
　　祁月并不觉得王喜的劝解有什么不对，她只是点头：“你说的对。你说的对……”
　　她喃喃地说道，看着这一城的废墟，忽然道：“王喜，你看，这像不像当初的京城。”
　　王喜也看着眼前的一切，那个时候的记忆已经十分久远了，可是王喜一闭上眼睛，那时候的情景依然会在一瞬间就浮现出来，依然那样的鲜明。他的殿下，花了那么多的时间，从一个不受注目的冷宫皇女，一步步走向那个至尊之位。可是就在那一日，一切也都毁在了同一个剑修的手中。
　　他的殿下，穿着一身朱红的朝服，站在皇宫的台阶上，看着即将成为她治下的皇城节节崩坏，看着元氏一族维系的龙气在那剑修的剑下崩塌损坏。
　　元氏一族尚火德，朝服为明亮的红，她站在那处，王喜只能看着她的背影。剑风烈烈，吹起她的衣服和乌发，像是一只还未张翼就折腰的凤凰。
　　他的殿下，从此也只能是殿下，永远都成不了陛下。
　　那时候的她，和如今的她似乎微妙地重叠在了一起。王喜的手重新颤抖起来，他低头，默默地往后退了一步。
　　祁月转头：“你为何要后退。”
　　王喜垂首：“奴身上臭，不愿熏了殿下。”
　　他是残身，有些隐疾哪怕他成了修士也无法掩饰，哪怕他身上常年熏香，也依然无法遮盖住他心中的自卑。
　　“无妨，反正我身上全是血腥气。”祁月说道，她依然看着眼前的这片土地，似乎在等待什么。很快，王喜就知道她在等什么了。
　　几道人影同样来得飞快，到了祁月面前，早就没有了平日里的仙气飘飘或是魅力十足，个个都一副气急败坏的模样。王喜认得他们，他们都是宗内的长老，是和千目那种人不同，而是可以在宗主面前说得上话，主管着宗内大小事务的那种人。
　　王喜默默地退在一旁，其他人正眼也不会看他一眼。一个阉人，顶破天也就那般了，他身有残缺，是绝不可能修到真正的高深所在的。
　　“宗主！极乐城是合欢宗数千年的心血！变成如今的模样，你定要给我们一个交代才好。”
　　其中一个长老高声道，声音的怒气是掩也掩不住的。他们这些长老，在极乐城中多有投资，如今毁的不是一个城，而是他们的真金白银！！
　　“宗主，莫不是你当宗主太久，忘记我们合欢宗，可不是你那人间的帝王家，只需你一言堂吧。”
　　亦是有人冷嘲热讽道。
　　修真界看重修为不假，可是蚁多还咬死象呢。此前祁月的种种措施已经让许多人心怀不满，只觉得将宗门拖入深渊。只不过祁月拿出来的好处那也是实实在在的，所以众人这才忍气吞声，不做言语。而今极乐城变成这样，他们心中原本压下来的不满就更甚，口中也不再如此前那般恭顺了。
　　“我虽是出身帝王家，但人不满我元氏，也可一剑断我江山龙脉。青山长老你若是不满，也大可试试，将我斩落这座下。”
　　祁月原本默不作声，听到此句后，立刻抬头看向对方。
　　那人面色青一阵白一阵。此前魔尊在的时候，他们其实就已经偷偷探出神识查看了，对方他们都打不过，祁月能与魔尊打完还与绝山曾经的那一位再打了数日且不落下风。新一代的人或是忘记那位的名号，但他们活得够久，自然是记得的。
　　此时的祁月虽然看着不怎么好，但让他出手……他还真是不敢。
　　不过，打不了祁月，还不能打祁月身边的狗吗？他们早就不满宗内祁月的一言堂了，如今可是绝好的时机！
　　这位青山长老扫向一旁的王喜，王喜抬眼，对上了青山，他眉心一皱，下意识地向祁月那处靠，似要护住祁月。青山立时道：“你一个阉人，还想护住你的主子不成？你这样的修为，也不知是用了什么邪法提升上来的。”
　　修行讲究周身无漏，但王喜是阉人，按理是修为无望的。但他又确确实实的有修为。青山其实不关心王喜的修为从何而来，他只是想借王喜给祁月施压而已。
　　却不料下一瞬，他喉头一紧，整个人被提了起来。喉头呼吸减少，青山发出轻微的喘声，脚使劲蹬了蹬，却没有丝毫的用处。他费力地往下，只对上了祁月没有感情的双瞳，看着他的时候仿佛在看一个死物。
　　“祁月！你这是要做什么！！快快放下青山！！”
　　其他的长老大惊失色，就要联合起来抢下祁月。王喜如同鬼魅一般拦在了祁月的面前，几个长老情急之下用尽全力，却不想，王喜竟是拼着一死，也要护住主子，竟是寸步不让。
　　“打狗也要看主人。青山，你说是也不是？”
　　祁月没有理会王喜，她眯着眼睛看着青山。青山发出嗬嗬的声音，他的面容中，惊恐多过其他，费力发出的声音都断断续续的。
　　“我，我的修为……你对我……做了什么……妖，妖女！”
　　祁月闻言，哈哈大笑起来：“我们合欢宗，真是当天下第一太久了，忘记了我们宗门以前也是魔道出身吧。”
　　她舔舐着自己的唇角，手指一划，割破了青山的颈动脉，鲜血刹那间飞流而下，洒满祁月一身。
　　血液下的祁月扬起脸，带着几分享受。而被她捏在手中的青山则以不可思议的速度迅速地衰败下去，很快就变得容貌枯朽起来。祁月舔了舔嘴角的血液，面上露出几番餍足。
　　这一幕实在太过惊悚，让其他人见了，都不得不后退了好几步，远远地盯着祁月。
　　祁月松开手，已被吸成干尸的青山落在地上，发出啪的一声脆响，整个人化作烟尘，只有那一身道袍空荡荡的，彰显此前这人还存在的事实。
　　众人互相看了一眼，再看着祁月，手中都扬起了法器。
　　若是祁月想要对他们出手，恐怕他们立刻就会分散逃走，根本不会顾惜同门之情了。
　　祁月笑了一声：“你们若是对我忠心耿耿，我又如何会对你们出手。”她看到萎靡在一旁的王喜，伸手扶起他来，再一招手，废墟裂开，从中飞出一个元婴修士。
　　那修士原本想逃，却发现自己根本不受控制，只能朝着祁月缓缓而来。他想起此前的一幕幕，知道自己怕是要糟糕，于是大声道。
　　“宗主！我，我愿以天道发誓，绝，绝不透露今日一丝一毫。我……”
　　祁月却笑了起来：“天道誓言，那又如何？若我修为强大，你们就算视我为魔，那也对我无可奈何。”
　　“你来，如今，还有你要做的事。”
　　祁月说着，看向那个元婴修士，两人目光一对，那元婴修士只觉得自己脑中仿佛被人用力一敲，整个人都变得懵懵懂懂起来。他一步一顿，行到王喜面前。
　　祁月道：“开始吧。”
　　那修士应了一声是，伸手一把掏向自己的丹田，丹田中的元婴被他抓在手中。祁月念动咒文，那一身修为连同元婴一并注入到了王喜的身体里。
　　王喜停顿片刻，原本苍白的脸上显出红晕来。他站起身来，朝着祁月行了一礼：“恭喜殿下神功大成。”
　　祁月笑了一声，目光又看向远处的长老。
　　长老们互相看了彼此一眼，最后放下法器来，朝祁月匍匐行礼：“宗主，我等……此前有些焦急了，还望宗主原谅我们的不敬之罪。”
　　“无妨，我说过，我对自己人向来是很不错的。”祁月笑道，她踏步，就要往合欢宗的方向走。
　　“宗主！”这时有人叫住了她，祁月转头看向那人。那人打了个寒颤，“这，这城里的其他人怎么，怎么办？”
　　祁月想了想，这才道：“都是些废物，都炼化了吧。”她说着，一顿，“师映阳身体有异，她本身就是一个仙灵丹，她的血肉可突破人修为，将这个消息传出去吧。我倒要看看……”
　　祁月眯起了眼睛。
　　“我倒要看看，她会怎样的众叛亲离！”
　　“元姐姐，你总说要相信旁人，但只有自己的修为才是最最要紧的。你太过天真，也该看一看人性究竟为何了。”
　　作者有话说：
　　太监因为阉割的关系会控制不住，身上有尿骚味。
　　今天没有小剧场，因为今天出门happy啦


第208章 想法
　　“糊涂！你们简直太过糊涂！！”
　　桌上的茶盏被挥开, 落在地上，碎了一地的碎片。闻先气得又狠狠地拍了下桌面，这下梨花木的桌面也垮塌下来, 发出了巨大的声响。
　　旁人都没有说话, 闻先指了指默然不语的师映阳：“她是怎么知道你的事？祁月是个疯子啊！你们当时为何不杀了她？管什么旁人！旁人有你要紧吗？！”
　　师映阳抬了抬眼，复又垂落，紧紧闭上嘴巴。穆寻见状, 急忙说道：“这也是怪我, 我当时是没有想到的么……不过小师为了众生……”
　　“你给我闭嘴啊！你养过孩子吗？”闻先冲穆寻吼道，“你知道养孩子的心情吗？我情愿在场所有人都死光，她也要给我好好的！”
　　穆寻：……她，她怎么感觉怪怪的，活像自己被什么老婆之类的角色指责的渣男一样啊。
　　穆寻绷着脸：“老哥，你这么说不太对……”
　　“好了。”师映阳说道，她站起身来, 先是看了一眼穆寻。穆寻回看着她, 她来得匆忙, 一簇呆毛从旁边钻出来，直愣愣地支着, 有点傻气。但是她的脸色苍白, 好不容易养好的气色已经都不见了踪影，甚至是要比此前还要显出些许的虚弱。
　　师映阳垂着眼，低声道：“母亲, 多谢你，若不是你, 我们可能不会那么轻易离开那里。”
　　穆寻哎了一声, 她都已经习惯这个女儿的冷淡, 以及偶尔（经常）性的冒坏水了。如今对方陡然这么乖巧的喊她，穆寻觉得自己鸡皮疙瘩都要起来了，脑袋上的那簇呆毛仿佛应激一般晃了晃。
　　师映阳说完这句话，闻先倒是哼了一声。他怎么会听不出来师映阳话中为穆寻打圆场的事来，他心里酸溜溜的，说话也跟着酸溜溜起来：“亲生的就是不一样……有了亲妈就忘记了师父……”
　　他话没说完，就被雅淳真人打了一下，于是满怀心酸与涩意，灰溜溜地闭上嘴巴。镇压完丈夫，雅淳真人看向了师映阳：“你有何打算？”
　　师映阳道：“人丹事情广为流传，我不过是一个更好用的人丹，没有本质的区别。”
　　雅淳真人闻言，叹息一声：“话虽如此，但那又有所不同。我们的同盟之中怕也会出现些许不同的人来了。”说着，她看了一眼周围。这里坐着的，除了闻先，邢望舒这些魔族，就只有万秀儿一人。这些人是此前就对师映阳的体质知根知底的人。
　　他们如今汇聚起来，也无非是因为师映阳这件事，得想一个一劳永逸的解决办法罢了。
　　储真坐在一旁，她心中还是带着愧疚。若是她没有救其他人的话……她的手很快就被握住，师映阳冲她摇了摇头。储真咬住下唇，眼泪汪汪的。师映阳冲她摇摇头，示意自己并不在意。
　　这一幕也落入其他人眼中，闻先低低地叹了口气，他其实对于储真顾惜这普通人这件事也是不满的。人有贵贱之分，人心更是有亲疏之别。
　　“你……”
　　雅淳看了闻先一眼，传音：“差不多就得了。若非储真是这样的性子，她当初又为何要帮魔族？因为闲得慌么？”
　　闻先张了张口，默默地闭上，叹了口气。雅淳说的是对的，若不是储真天性上有着某种悲天悯人的气质，她当初何必为魔族做到那份上呢？闻先总不可能要求储真对自己人一套，对别人是另一套吧。若当真是如此，只怕闻先又要担心储真是怀着什么心思了。
　　“我就是……哎呀，我不说了。”闻先回道。
　　师映阳看了师父和师娘一眼，又将自己的妻子拢在了怀中。她在储真耳边轻声道：“此事并不怪你，说到底，还是我的出生的问题。”
　　一旁耳聪目明的两个妈：？？？都怪我们咯？
　　眼见着周围的气氛朝着某个无厘头的方向滑落，万秀儿及时出头：“如今木已成舟，关键是要想办法！！”
　　怪来怪去的有什么用啊！
　　储真抽了抽鼻子，从师映阳的怀中探出头来：“我，我有一些想法。”
　　万秀儿：“……那你说。”她就知道这个丫头鬼点子多，罢了，左右魔族这群……她再扫过绝山的两个……人族也是靠不住的！
　　靠得住的只有最强大脑，就是她和储真两个人而已！
　　邢望舒也道：“没错，需要打仗我还是很擅长的。”
　　溯星急忙道：“师姐说得对。”
　　万秀儿和冯盈同时看向他，他立刻道：“媳妇儿说的对。”
　　冯盈接口道：“没错，媳妇儿说得对。”
　　邢望舒偷笑一声，拉住悄悄吃醋的媳妇儿的手。
　　在场人也不在意，左右狗粮吃得多了，不是这个的狗粮，就是哪个的狗粮，总之都是被狗粮包围的一生而已。
　　储真轻了轻喉咙，她展开了一张地图，众人抬眼看去，这是一张九州地图志，上面标注了所有的城市和稍微大型的宗门名字。其中又以红色和蓝色的色块标注了点星阁与仙盟和合欢宗的区块分割。
　　储真说道：“九州太大，宗门也不计其数，此处的宗门除了大宗就是与我们接触到的那些。”她站起身来，手指在图纸上一点，“诸位请看。这是我们目前的道路分布。”
　　地图上陡然一变，一条条路线展示出来。点星阁这边道路交错，除了陆路还有不少的水路甚至是空路。而仙盟和合欢宗的方向则明显少了许多，显出几分光秃秃的萧条来。
　　“看这些做什么？”闻先皱眉，“这些宗门如今也不知道会不会受到蛊惑，我们当初投了这么多钱建的，人家顺着道就可以一一攻过来，反倒是为他人做嫁衣裳。”
　　储真笑笑：“但我们也正好可以包抄他们。这是我们的工农业分布图。”储真又在地图点了一下，“我们点星阁早就遍布了整个九州，虽然合欢宗和仙盟那边道路不多，但我们的农产品和工业品都已经布满了那里的每一寸土地。”
　　这也是她在合欢宗的极乐城所看到的一切。
　　祁月以为限制人听到的声音就可以控制一切。但是人都是一个个的人，他们长着脚会跑，他们长着耳朵会听。
　　储真抿了抿唇，说道：“点星阁最大的财富，不是这数以千万计的灵石，不是我们手里握着的造化印，甚至不是我们造出的那些新奇古怪的武器，坐骑。而是更基本的东西，是他们已经习惯的吃食，是他们用到的一切东西。没有点星阁，他们就只能回到最初靠人力才能获得的食物，没有轻化工业，别的也无从谈起。”
　　“可是，那些都是只有散修，凡人，或是宗门最基本弟子的要紧物啊。”闻先忍不住道。长老，宗主积攒出的财富，吃一辈子怕是都吃不完的。
　　储真笑了笑：“是啊。可是没有这些人，那些高高在上的人不过是山林里空有爪牙的野兽而已啊。”
　　他们修为强大，但是他们种不出吃食，建不了住宿，织不了衣服，甚至连座驾都无法建造出来。他们有着一个人一辈子都吃不完的粮食，但是他们能养十个人，百人，万人吗？他们能让普通的，为他们所用之人吃得更饱，穿得更暖，过得更好吗？
　　这样的人，就算再强大，那又与储真小时候听到的那些神话故事之中，空有力量，为祸一方的怪物们又有什么区别呢？
　　他们终究会被人打倒，他们的力量也终究会为人所用。
　　闻先闻言，沉默下来，而其他人也跟着沉默下来。唯有万秀儿看向了储真：“你可知道你到底在说什么吗？”
　　这样的计策用了，那么会因此而死的人，又何以万计？储真是个善心的人，这样的手段对她而言，可以说是非常残忍的事。
　　其实万秀儿不说，其他人心中也是明了的。他们都没有说话，不过是不想逼迫储真最后说出下定决心，却也可能后悔万分的话罢了。
　　但是那些想法也太心善了。
　　万秀儿是一个对别人狠，对自己更狠的人。她是不会让储真事后后悔的。
　　储真咬了咬唇，她看着万秀儿，又用力地点头：“我知道，我不会后悔的。”
　　万秀儿于是长长地叹了口气：“你既然知道，那就好。”她看向其他人，“你们还有什么想法没有？”
　　众人默默地摇头，他们光是想了想，倒是雅淳真人道：“需要准备一下去接济流民。”
　　万秀儿倒是意味深长地道：“也或许没有流民，就自动归顺了。”
　　怎么归顺，当然是把不听话的干掉啊！雅淳真人一顿，没有说话，只是道：“还是要做好准备。”
　　倒是冯盈站起身来：“既然已经确定了，我这边也要去安排一下。”她看向储真，还是对师映阳道，“你们辛苦一趟，就好生休息吧。”
　　孩子们都不大，还是好好地休息，不要见血腥为好。
　　众人都抱着这样的想法，将两个人又赶走了，自己热火朝天地讨论后续的事务。
　　两人一前一后走在路上，师映阳看着储真闷闷不乐的背影。最近的几年里，她似乎总是这样，或许自己也没有让对方特别快乐。
　　储真突然顿住了脚步，她回转头，两人目光相对，又都同时开口：“其实……”
　　她们两个又都笑起来。
　　师映阳示意储真先说话。储真道：“师师，你就像一个珍宝，如今谁都想要得到你。”
　　师映阳：“嗯？我可以保护自己。”
　　储真笑了笑：“我知道，可若是旁人先看你像珍宝，就不会去想你足够强大的事情。”
　　师映阳若有所思：“所以……？”
　　储真严肃着小脸：“所以我有个想法。”
　　师映阳：“……你真的有好多的想法。”而她，似乎总也跟不上。
　　作者有话说：
　　储真：我有个想法……
　　众人：啊是是是是，啊对对对对
　　储真：…………


第209章 尴尬
　　最近的修真界真的太忙碌了。
　　重磅消息一个接着一个, 好多修行人士活了几千上百年的，也没有这段时间接受的新消息多。
　　在某城之中的食肆里，一群人正在喝酒聊天。此地是位于仙盟与点星阁的交界所在, 点星阁那出了名的“高速路”修到此地就没有再继续了。每日里, 无数的人把粮食、米酒还有法器、法衣等物源源不断地从其他城市拉过来，再在此地被分批输入到仙盟的各地之中。
　　此地混乱之中带着繁荣，却又是一个无法无天的所在之处。有那些隐没姓名之人, 也是有刀口舔血之辈。
　　“什么？油粮米还有精铁都不卖了？灵屑也不卖了？？”
　　戎汀是第一次随同长辈来此地。他们是散修, 最近的大战让原本散修聚集的仙盟分崩离析，也让许多小宗门消失。戎汀跟随的长辈就是这么一个小宗门的遗孤，他因为精通各个地盘的切口以及错综复杂的关系，被委以重任，来此地进货。
　　戎汀年岁还算不上大，根骨还算不错，他们跑了一早上, 碰了一鼻子灰, 此刻正蹲在一处酒馆之中闷闷不乐地喝闷酒。
　　那长辈胡子拉碴得, 这么一看根本看不出他曾是一个宗门弟子。他一杯杯地倒酒，说道：“完了, 仙盟要完了。”
　　戎汀不懂, 于是道：“怎么会呢？师叔，仙盟和合欢宗里还有大能在呢。我听说极乐城一战，合欢宗宗主将魔尊和绝山都打跑了呢！”
　　那长辈苦笑一声说道：“那是一个人的胜利啊。宗主再厉害, 能变成食物让我们所有人都吃饱饭么？让我们都穿上衣服用上法器吗？”
　　戎汀睁着一双眼睛：“可就算是他们不卖给我们，那我们不会拿到粮种, 就不会自己种吗？”
　　那长辈左右张望一番：“此话你莫要对旁人说, 点星阁向来不卖粮种, 你就不想想为什么吗？”
　　“可是……可是我们自己也有粮种啊。”
　　他见戎汀还是似懂非懂的模样，最后摇了摇头：“我们自己有粮种，但哪比得上人家呢？我们修行人不能生育繁衍，最终还是要靠凡人。点星阁处处优待凡人，你是凡人是会去往哪里。长此以往，哪怕他们什么都不做，只要耐心足够，耗也耗死这边了。”
　　说着，他不知想到了什么，眯起眼睛，哼笑一声：“大乘期修士又如何，总归不能与天地同寿，迟早也是要死的。”
　　戎汀抿住了唇，道：“可是！点星阁是魔族产业！！我等人族，怎能那么没有骨气！！”
　　那长辈闻言，双目一睁，跳起来就要掩住戎汀的嘴巴。这时，一旁传来了声音：“哦？小兄弟，你消息晚了了呀。这魔尊可不是魔。”
　　那长辈急忙朝身边看去，露出了一点卑微讨好的笑容：“我家晚辈尽是胡说，这位……”他话说得卑微，但双目精光湛湛，警惕地看着来人。
　　这种时候，这样敏感的话题，他可是半点也不想参与，只想将自家的晚辈拽走。
　　那人和善地笑起来，倒也没有拦阻，反倒是自家那个不省心的家伙闻言，脱口道：“什么？魔尊竟然是不是魔么？”
　　他的声音又清又脆，瞬间就引来了其他人的注意。
　　那长辈见状，便知已经落入了人家的圈套之中。他无奈地叹了口气，问道：“这位道友，要讲故事，就不打算给一点薄酒吗？”
　　来人见状，笑意更甚，他坐到两人身边，伸手一招，高声道：“小二来两瓶好酒！我这就要与两位道友共饮！！”
　　小二远远地应了一声。长辈默然无言，倒是一旁的戎汀带上几分豪气。修士修行，不就是为了一个逍遥自在吗？当然是要大口吃肉，大碗喝酒。否则日日夜夜都奔波在求生道路上，这与凡人又有什么区别呢？
　　戎汀日日都过得很是艰难，如今终于看到了自己想象中的修真生活，整个人都变得兴奋了起来。
　　一旁的长辈见状，默默摇头，倒也没有说什么。
　　小孩子，看过了残酷世道就会明白了，现在说什么都没用。他也是从这个年纪过来的，自然是知道的。
　　那人清清喉咙，朝两人拱手道：“两位，我叫做曲靖，我宗门……我宗门如今也只剩下我一人了，不说也罢。”
　　戎汀立刻同情地看着对方，而另一人则喝着酒道：“如今世道，与道友这般的也不少。”
　　曲靖笑起来，摆了摆手：“也是，此事倒是不重要。我要说的这是点星阁发出的新消息……两位是仙盟那边来的吧？”
　　戎汀紧张兮兮地看了长辈一眼。长辈倒是慢悠悠地喝了口酒：“来这的人，不是点星阁的，就是仙盟的，这还用说么？”
　　曲靖点了点头：“那就难怪两位道友消息闭塞了。前几日，点星阁可是说了，他们的阁主可是正经的人族修士啊，正是绝山储真。更有传言，如今的魔尊，是人魔混血。也就是说，她有一半的人族血统，她的另一半血统，是绝山的修士。”
　　绝山是什么地方，那可是老牌的大宗门！戎汀闻言，哇了一声，随后想想又有哪里不对的样子，结结巴巴地道：“绝山……绝山这是要占领魔族了吗？”
　　说完他的脑袋就被自家长辈敲了一记：“怎么说话的呢？”
　　而戎汀下意识的这句话，就是曲靖要达成的目的。魔族占领人族，当然会让人心生不喜。但是人族反过来统领魔族，那就会让人觉得满心振奋了。
　　那长辈也知道这个道理，听到戎汀说话的时候，就想反怼回去，你怎么不说绝山是被魔族占领了呢？
　　不过他耸，他不敢。他看着笑眯眯的曲靖，随后顿了顿，道：“道友说这话，可是想要我等做什么？”
　　曲靖急忙摆手：“没有的事，不过是一些趣闻罢了。你们忙，你们忙。”
　　说着，他就要起身离开此地。而在他走出几步远，就听到一个纠结的声音：“慢着！”
　　曲靖回过头，看见对方纠结着脸色问道：“兄弟你可有什么门路拿到粮油等物？我们会帮你的。”
　　曲靖露出一个大大的笑容：“哎呀，那怎么好意思呢？”
　　“都是人族内部的事，我也不算对不起列祖列宗不是。”那个长辈绷着张脸，说着义正言辞的话。
　　这一幕在不少的城市里都发生，当消息传回储真的手中的时候，储真颇为吃惊：“想不到曲靖在这方面……”她顿了顿，“天赋异禀啊。”
　　站在她面前的是公羊鸿，公羊鸿摸着胡须笑了笑：“此事便是种善因得善果了。夫人……阁主果真是得天之眷属。”
　　此前师映阳身份敏感，若此时换个人族上位，却又不利于此后人魔两族的交互。因而万秀儿与一众智囊商议下，就此拍板让储真上去了。左右元老们也清楚储真才是点星阁不可获取之人，因而内部倒是没什么意见。
　　至于外部的纷乱，他们早就已经被接二连三的消息打乱了阵脚，在左右之间纠结摇摆。倒是有不少人暗地里先发了话，说要支持储真，而其他人么……
　　储真早早就拟了个名单，这些没有表态的家伙们，很明显，都是心中有想法的。
　　储真对公羊鸿笑了笑：“这些不过是小事，更重要的还是其他方面。”
　　公羊鸿也点头：“战场上面有剑宗与绝山在，阁主不必担忧。”
　　打仗起来，个人的武力虽然要紧，但是那毕竟是一个人，总不能占了城池后，这个高阶修士就不走了吧？这么多城市，又哪有那样多的高阶修士？因而战争也是需要大量的人力物力的。偏偏这些都是点星阁的强项。
　　只是可惜无辜的普通人，储真叹口气：“真是，兴，百姓苦，亡，百姓苦啊。”
　　说完这句话后，储真久久没有听到公羊鸿的声音，她心中升起了某种不太好的感觉，抬起头来，就看见公羊鸿敬佩的目光。
　　“阁主当真是……仁义啊，随时都将我等普通人放在心中。”公羊鸿朝着储真拱手，说得真心实意，“能得明主，真是我的荣幸，我等定会努力达成阁主所期，建一个繁荣盛世的！”
　　储真：“……”
　　啊，这，这就是穿越者的专属福利，随便念一句诗就让旁人倾倒，大为惊叹么？这……实在是太尴尬了啊！！那些穿越者前辈怎么能忍受这种尴尬的！！
　　储真的脚趾抓了抓，可惜抓不出一个防空洞，否则的话，她觉得自己完全能尴尬到躲进去！！
　　她咳嗽了一声：“那个，那个……那个诗是旁人说的，我只是听到，就记下来了。”她真的做不到说出来那是她原创的！
　　公羊鸿依然满眼亮晶晶：“虽是旁人所作，但阁主能挂记在心，说明阁主心怀苍生。”
　　储真瞅了公羊鸿一眼，这小老头儿……该不会就是在情真意切地拍马屁吧？
　　正说话间，门外传来了师映阳的声音：“储真。”
　　储真立刻抬起了头，冲着师映阳笑，那样子就像是小狗看到主人一般，只差没有晃尾巴了。公羊鸿无奈摇头，朝师映阳行了一礼，这便离开。
　　师映阳待到公羊鸿离去，这才闪身让开，露出了身后一个小尾巴。
　　储真看到怯生生的孩子抬起头，面露羞涩地喊了一声：“姐姐。”
　　正是明铛。
　　作者有话说：
　　话说，真的不会有人觉得穿越者说个什么诗，背个什么课文，引来别人的震惊之类的行为是一个很尴尬的事情吗？
　　我想了想，觉得……好装啊，不笑场的都好可怕！


第210章 馋身子
　　看到明铛的时候, 储真颇为吃惊。
　　当初师映阳将人带了回来，那些人和后续的事自然不必她们来操心，虽然时候曲靖等人跑过来讨了一份差事, 但那也是个人行为, 很有点毛遂自荐的感觉。
　　而明铛一个小姑娘，储真还真是没操心过，小孩子嘛, 快快乐乐地长大就好了, 不需要她做什么。而且储真自己还惦记着师映阳的“乌龟壳”呢，渐渐地就把这个一直都很依赖自己的小姑娘抛到了脑后。
　　如今看到小姑娘看自己时那一如既往的眼神，储真升起了几分愧疚来。
　　她走到明铛的面前，在储物袋里掏了掏，然后摸出了一把水果糖——研究院产物，为了满足某个好吃穿越者的需求特意定制——虽然就此改良了制糖技术，也让点星阁赚了一比。
　　“吃么？”储真问道。
　　明铛看着亮晶晶的水果糖, 目光好奇：“这是什么呀？”
　　“是糖, 好吃的。”储真回道, 她想起了这个世界的凡人或许没怎么吃过糖，于是低头剥开糖衣, 冲着明铛笑, “来，张嘴。”
　　明铛定定地看了看储真，张开嘴巴, 随后她就被塞进了一个甜滋滋的小东西。特别的甜，比她吃过的蜂蜜还要甜, 还带着水果的清香气。明铛眯起了眼睛。储真托着脸看明铛的笑容, 自己也跟着笑起来：“好吃吧？”
　　明铛用力地点了点头, 又如同此前那样静静地看着储真。
　　储真转头看向师映阳，正想要问媳妇儿为何带着小姑娘来找自己，就听见身后脆生生的声音：“娘，娘亲！”
　　储真一个踉跄差点没摔在地上，还是师映阳伸出手来捞住了储真的腰，又帮她稳住了身子。储真抓住师映阳，都顾不上道侣了，转头去看明铛：“你，你叫我什么？”
　　明铛见状，手放在身前搓了搓，有些不好意思，她看了眼储真，又小声道：“你给了我糖，不是，不是要收养我的意思么？”说着，她又有些急了，急忙说道，“你，你放心，若是你陨落了，我也会帮你复仇的！”
　　储真按住自己的脑门，她觉得自己的头痛得很，但她也很快抓住了重点：“你的父母不是你的亲父母？”
　　她可还记得这个小姑娘手刃杀父母仇人的故事来着。明铛点了点头：“爷娘都对我很好，当初阿爷还给了我一碗大米饭呢！！可香了。”
　　储真：……
　　啊，所以你当初被一碗大米饭骗走，被人收养。如今又被一把水果糖骗走，想被我收养吗？
　　这是什么贪吃鬼转世！！有奶就是娘么！！
　　储真伸手：“等等，我要理一下。”说着，她看向了师映阳，很明显，她是要等师映阳的解释。
　　师映阳的眼中倒是蕴着笑，回看着储真，那目光的意思很明显，就是明显地看储真笑话，想看她如何解决。
　　储真说道：“你想要个崽崽？”
　　储真立马把问题抛了回去，师映阳一愣，又回看向明铛。小姑娘察觉到事情可能与自己想的不一样，正有些惶恐，看到师映阳看自己，又蹬蹬蹬地跑到了储真的身后躲了起来。
　　显然，她对储真比要对师映阳更为亲近。也或许是某种潜意识，让她意识到眼前的魔族要更加的危险和冷漠。
　　“要崽崽？”师映阳一愣，储真见状就知道是自己想多了，随即她就看到师映阳脸上一红，低声道，“你想要？你生的一定很可爱……不，生孩子据说很痛，还是我来……姓你的姓好不好？叫储悦阳如何？我们都是女子，生出的孩儿也是女子。我们可以让诸万书院那边教育她，不过万掌院是个恋爱脑，一会儿带坏了，我们得换个先生……”
　　储真：“……等，等等！”
　　再任由师映阳这么说下去，那个还不知道在哪的小家伙的未来道侣怕是都安排好了。储真擦了擦额头上的冷汗，师映阳怎么能在这么短的时间里瞬间都想到了这些的！还褚悦阳，她就笃定自己这么喜欢她吗？怎么不叫做师爱储呢？
　　不过储真也知道，依照师映阳的性子，只要储真改提，师映阳就真的敢让未来的崽叫做这个名字！
　　储真有些无奈，看了看明铛：“我是问她，你是想要收养她？”
　　明铛握了握小拳头，带着一往无前的决绝，对师映阳大声道：“娘亲！！”
　　那副模样与其说是喊妈，不如说是喊仇人。师映阳一愣，又呆呆地看了一会儿储真，脸上的红晕渐渐消失，她低低地咳了一声：“我带来这孩子，是想与你说，她与我一般，是药引。”
　　储真“啊？”了一声。师映阳想了想，想起此事还未对储真说过，于是将此前那个已经死了的血宗宗主对她说的话又对储真说了一遍。
　　储真又啊了一声，看着明铛。明铛也正看着储真，冲她怯生生地，讨好地笑了笑，似是很是不安的样子。储真揉揉明铛的头发，柔声道了句不怕，随后又看着师映阳：“她是哪族的混血？”
　　师映阳摇了摇头：“或许是人族与妖族，也或许是魔族与人族。”她说着，又道，“她没有修炼过，如今不过金丹期，想来两个母亲的血脉也并不强。”
　　更何况，妖族与魔族，子嗣不易，对子嗣还是很看重的。哪怕是当初的崔泠，也是先将自己孩子托付给了闻先。虽是友人，但是闻先可是魔尊，修为也是很高的，起码能保证师映阳能健康成长。但是明铛却被凡人收养，很有可能她的母亲们都已经死了，所以才会让她沦落在外。
　　储真哦了一声，道：“我会让人试一下她的血脉。若是妖族，就交给妖族抚养吧。”可是明铛一直没有展露出一点妖族的感觉，也就是说她是魔族血脉的可能性更大一些。储真看了看师映阳，见她注视着明铛的模样就知道对方多半也是这样想的。于是储真又道，“若她是魔族血脉。就看看她愿不愿意跟着我们吧。”
　　“我愿意！”明铛大声道。她看到储真看向自己，又怯生生地问，“做你的孩子，你会不会每日给我糖？”
　　储真：“……”
　　这么贪嘴，让她想起曾经为了竹实赖着绿玉君的某个凤凰，和养在魔界的贪吃乌龟……储真不确定起来，也许这孩子也是妖族血脉吧？一点也不像颜狗恋爱脑，只知道吃。
　　啊，不知不觉之间，储真的刻板印象就这么严重了呢。
　　储真又下意识地揉了一下明铛的头发，低声道：“不管做不做我的孩子，都会给你糖。”顿了顿，她又道，“也要给你造个乌龟壳才好。”
　　师映阳：“……会很丑。”
　　储真：“没关系，给你做个好看的……你要永远相信光。”
　　师映阳：？？？她听不懂，但不妨碍她有种不详的预感。
　　师映阳决定转移话题，她清清喉咙：“我想你已是知晓了，战斗开始激烈起来了。”
　　储真似笑非笑地看了师映阳一眼，她自然知晓师映阳在转移话题，不过见师映阳依然一本正经的模样，她倒是没说什么，只配合地道：“然后呢？”
　　“……”师映阳对上储真的眼神，耳朵微微一红，目光转移开去，“就是妖族那边也传来了消息，愿意助我们一臂之力。”
　　储真摇摇头：“这归根到底是人族的事情，我们参与过多不太好……不过倒是可以搞个受害者联盟，象征象征表示谴责就好了……”
　　说完，她又看一眼师映阳。师映阳嗯了一声：“我亦是这样回复的。”
　　那你跟我说什么？
　　储真眼珠子一转：“既然没有旁的事了，不如去看看研究院的进度如何？我跟他们说了，定是要创造出色彩缤纷的白色和五彩斑斓黑色的壳子，供你选择。”
　　师映阳双眼发直：“五彩斑斓的黑……？”
　　储真也是一本正经：“你素来喜爱穿着黑色，五彩斑斓的黑，可以供你随意挑选。”
　　师映阳：合理怀疑自己媳妇儿在嘲笑自己！
　　她转过脸，有些无奈地看向储真，顿了半晌，才开口：“我其实也不是那个意思的……只是……不想在你面前丢人。”
　　储真扬了扬眉梢。
　　师映阳低声道：“你素来喜欢我的脸和身子，我自然是要展示出最好的一面与你看。乌龟壳子，又笨重，又难看，掩盖住了我的脸，万一……你不喜欢怎么办？”
　　储真恍恍惚惚地想起来，每一次战斗里师映阳都打得仙气飘飘，有血迹也会在第一时间就去掉。此前储真以为这就是修真界的特色。后来看其他人打起来，也似乎真刀真枪，狼狈的时候也会满地打滚。更不要说当时穆寻回来的时候，满身的鲜血。
　　原本储真以为师映阳有些包袱又好洁。
　　现在她才回过神来，原来是因为自己！！
　　原来颜狗是自己才对么？
　　储真不语，储真陷入了破防，她颜狗到了什么地步，才让师映阳这么认为自己的？
　　储真：“我……我也不是……”
　　师映阳道：“你每次总是盯着我的脸发呆。”
　　“还总是夸我身姿卓越，仙气飘飘。”
　　“还说修仙者当如我。”
　　储真：“……”她捂住了自己的胸口，小丑竟是她自己！她无法反驳！
　　这时，大门被打开，邢望舒一身血气地走进来，沉声道：“点星阁中，的确有些家伙反叛了。”
　　作者有话说：
　　关于三族的刻板印象：
　　妖族：吃货。
　　魔族：恋爱脑。
　　人族：疯批。
　　储真：？？？？人族为什么是疯批？？？
　　理由：……………………说两面三刀也有点不好听吧…………………………
　　储真：…………说的对，疯批就疯批吧。


第211章 商业同盟
　　说是数个宗门其实也不完全是如此, 有不少还在摇摆之中。此事倒也是在意料之中，但是发生的时候，看到名单还是让人觉得心火旺盛。
　　“这些家伙！吃里扒外的东西！！点星阁帮了我们多少！出钱出力, 道路费用, 城市的建设费用，给你们要过吗！就这么投敌！！我呸！！”
　　毕竟也算是个大事。储真还是叫来了所有人都开了个会。剑宗宗主是个直性子，当场就破口大骂起来。其他人的脸色并不算好看, 在场的人都是没有明确反的, 不过也不排除有的人心中起了心思。
　　宗正的说法，那就是直接指着旁人的鼻子问了。
　　不表态吧，有些不好。表态吧，又心有不甘。
　　当场就有人小声道：“话也不能这么说。我们也都没有想到点星阁是魔族的产业啊。”
　　两个种族的战争和种族内的内战，这可是两个完全不同的性质。
　　师映阳正要开口，储真就按住了她，拍着桌子道：“我不是人族吗？怎么能是魔族的产业？”
　　其他人就不说话了, 看向储真的表情还有那么亿点点的不服气。储真的修为在这里可算不得什么, 但她背靠着魔界和绝山, 旁人只能看着她生气，还真的说不出什么来, 只能干瞪眼。倒是储真拿起了一张纸来, 她扫了几眼，说道：“木已成舟，多说无益。既然那些人已经打定了主意。我们也没什么办法。”
　　众人默默地听着, 只觉得有那么一点不对劲。储真一点也不着急的样子，要么是因为她不过是绝山和魔界丢出来的, 什么也不懂的棋子, 要么就真的是点星阁她有绝对的话语权, 有万全的把握，能让众人听命。
　　众人默默地互看几眼，都没有说话。
　　储真道：“诸位，如今已很是明显了，诸位是想除魔卫道，还是想与我们站在一起，将那个吃人肉人血的怪物铲除呢？”
　　一时之间，四周陷入一片死静。许久后，方有人问道：“阁主可有什么万全的必胜方法么？”
　　储真扬起了眉梢，笑道：“自然没有。凡事都有风险，想要不冒险就能必胜，这怎么可能。祁月是大乘修士，又不是路边的大白菜。合欢宗与仙盟在九州大地上根深日久，哪一位修士没有听过他们的名号。名下的修士，修为高深者更多。更何况，合欢宗的性质，就决定他们耳目众多，情报很广。”
　　一个修士苦笑一声：“阁主倒也不必长他人志气。”
　　另有人阴阳怪气地道：“着啊，阁主既然这般说，那岂不是要将众人都赶去祁宗主那里了？”
　　储真抚掌而笑：“客观存在的事实，我们当然要认清。一味地贬低对方，除了让我们夜郎自大，容易昏头以外，还有什么好处吗？”她看着周围的一群人。这里的都是大小宗门和城主的掌权者们，他们都有自己的立场和考量。
　　可是……
　　“我已经将对方的优势都说出来了，想走的也可尽快决定。”说完，储真顿了顿，见几人的脸上还真露出了几分动摇来。她笑笑，“毕竟我是诸位，大概也不会愿意与那些见风使舵，不顾人族道义，不管对方是不是以我人族的血肉为引，提升修为，只为眼前利益的浅薄之人而合作吧。与虎谋皮，又能有什么好结果呢？无非是今日吾等被当做鱼肉。待我等死了，也就轮到他们了。”
　　这话一落，众人的脸色也跟着不那么好看起来。
　　被说中心事的人一边恼羞成怒，一边又觉得储真说得对。
　　人丹的事已经不是秘密。不同于普通的散修和宗门弟子的心有戚戚，长期在宗门顶端的人却并不是那么在意。左右天塌下来，其实并不是高个子顶着，而是先由下面的人顶着的。
　　他们并没有那么担忧，优先考虑的，也是自己的利益。
　　有的人自以为隐晦地看了师映阳一眼。师映阳眯了眯眼睛，然后这些人就无一例外地捂住自己的眼睛，泪流满面的蹲了下去。
　　储真啊哟一声，关切地问道：“你们这是怎么了？可是看了什么不该看的，想了什么不应想的啊？”
　　这几人：“……”
　　不要以为我们听不出来你是在嘲讽我们啊！
　　另有人沉吟许久，方道：“阁主说得有道理。如今已并非是人族内战，又或是种族之争了。而是人道与魔道之争。”
　　说着，他朝着师映阳拱了拱手，说道：“此魔并非魔族之魔，还望王上海涵。”
　　师映阳摇了摇头，示意自己并不在意。
　　储真看着对方，对方是一个二流宗门的宗主，平日里也低调，早早地投靠了点星阁，所作所为也并不出众。只是连储真也没有料到，这次先出头的，并非是她安排好的人，而是这一位。
　　不过倒是正好。
　　对方朝着储真行了一礼，开口道：“以往只是多听闻阁主名号，并未得见尊容，如今一见，果真是不同凡响。”
　　这话是言过其实了，储真也笑着应了一声。
　　那人又道：“我人族与魔族存世这么多年，今日点星阁横空出世，方有不同。人丹一说，隐没千年，也终有了真相大白的一日。诸位。魔族出现之前，人族就有正魔之分，人族之中，有善有恶。我虽不才，却不愿日后千万年，我人族成为为修为不择手段，不知廉耻，只讲手段的邪恶之辈。”
　　“人族万世长存，若今日我等不奋起，来日，我等后辈就会变成真正的魔人！”
　　储真挑起了眉梢，合欢宗和天阙宗压在众人的头顶上实在太久了。所谓上梁不正下梁歪，两宗宗主是什么人，自然也会影响下面。那些壮大起来的，被两宗扶持起来的宗门们，也不会有太大的区别。
　　但储真还是看到了些许的不同，良知一直都是存在的，它们或许不显露于外，可是人人的心中都有一杆称。
　　她遇到了很多人，有两面三刀的，但也有如同公羊鸿，曲靖、诸万书院、绝山与剑宗，还有如今这位宗主这样的，他们的眼中还有未泯灭的光明。
　　这些人，才是人族未来的希望。也是储真还愿意与他们一起商议共论未来的真正原因。
　　储真沉默着，其他人也沉默着，宗正第一个站起身来。剑宗一门，素来有点直肠子，他高声道：“你说得不错，我第一个支持！”
　　有了第一个，自然会有第二个，第三个来。直到所有人都表过态，储真这才站起来。她朝周围人团团一鞠躬说道：“我必不会辜负诸位所托。”
　　此时有人大声道：“既然我等都已经表态了，阁主也要给个说法来不成。莫不是要我等发天道誓了，阁主才信我们么？”
　　储真笑了笑，十分不要脸地回了一句：“你要发我自然也不会拦着你们啊。”
　　那人脸色微变，沉了脸色，却迟迟不发言。他以此话去要挟储真，但凡要点脸的都不会这么说，偏偏遇到了储真。
　　一时间，他竟是有些进退不得的意思。
　　储真又笑了一声：“不发天道誓言就不发，我也不能逼迫你不是。”她见那人的脸色更为难看，于是拍了拍手，“咱们言归正传。从即日起，对于那些离开同盟的宗门和城市，点星阁不会再提供造化印信号，道路维护，以及粮油等物资买卖，撤离设立的书院。既然他们已经决定离开，那也应该有所准备。”
　　众人闻言，脸色微微一变。有人低声道：“阁主不应当打过去吗？”
　　储真一脸惊讶：“我们点星阁，只是商业同盟，又不是占地为王。人家都不愿跟我们做生意了，我们当然也不需要与他们做生意。当然了，若是他们要打过来，那我们自然也会反击。”
　　众人一脸的恍惚，点星阁是搞商业的，不是宗门！众人还是老思路，总觉得点星阁与此前的仙盟没有什么区别。如今被储真一提醒，这才想到两者竟是有本质的区别。
　　想到储真说出的那些话，众人默默地擦了擦汗，他们已经习惯点星阁带来的便利了，这些便利全数撤回，带来的影响，或许比战争更大，更深远。
　　那些人一定会忍不住先出手，到那时候，点星阁反而从被动变为主动了。
　　一时间，众人看向储真的表情也有些不同。
　　此事基调已定，后面的事就无需储真多言，自然有人顺着储真的话走下去。
　　待到人都散尽，储真这才松了个口气，葛优瘫一般瘫在师映阳的身上。冯盈走过来，看着孩子这么站没站相，坐没坐相的样子，沉默一瞬。绝山大师姐的下意识让她皱眉，但到底她还是按住了这点本能，说道：“做得不错，原以为需要我们帮衬，没想到你已经很能独当一面了。”
　　储真收起不正经的样子，嘿嘿地笑了一声。
　　点星阁需要个主事的，推着储真出来，也是为了让众人安心。
　　“师姐还在前线么？”储真说道。
　　冯盈点了点头：“此间事了，我也要很快就过去了。”她看着储真，忽然一顿，说道，“你的气息……”
　　储真朝着冯盈眨了眨眼睛，竖起指头放在唇间。
　　冯盈的目光又落在师映阳的身上，见她气息平和，依然浑厚有力，这才放心下来。她犹豫道：“总之，你们两个注意一点。”
　　储真认真地点头：“我会保护好师映阳的。”
　　师映阳可比你能耐多了！冯盈看一眼师映阳，师映阳一脸地柔弱：“我以后就靠你保护了。”
　　储真坐在人家腿上，哐哐地拍小胸脯：“放心吧！”
　　冯盈打了个寒颤：……不是很懂你们妻妻的趣味。
　　作者有话说：
　　后来……人们看着身高高大的师映阳偎依着自己的小道侣：那么多人看着我，我好怕啊。
　　储真小鸟护老鹰地努力遮挡师映阳，甚至不惜变幻身形，让自己变得高大起来：我的媳妇儿！你们看什么看！！
　　众人：不敢看不敢看，看都看饱了要！


第212章 曾广
　　“什么？他们提供不了助力？”
　　北面战场上, 仙盟盟主曾广简直是焦头烂额。此前祁月发布的消息，着实是让仙盟这边振奋不少。点星阁跟魔族有关，那他们就在大义上占了上风不说, 更没想到那魔尊的血肉还有这样的妙用。
　　一时间, 众人想入非非，攻入魔界，既是建立人族的不世之功, 又可以将魔尊的血肉分化, 让众人的修为都提升。这可是极好的好事！！
　　大义和私利之下，果然也有不少此前点星阁的城池投靠过来，让胶着的战场得到极大的翻转。眼看着地图上属于仙盟的部分都扩大了一圈。一时间，仙盟众人都振奋非常，觉得很快就可以平定战事，还天下一个太平，重新过上此前无数岁月那样平淡的日子。
　　但事情反转的速度简直让曾广无言以对。
　　曾广看着前方的修士：“他们……是怎么说的？”
　　那修士也露出了为难的表情：“他们……如今商路被点星阁切断, 其中的商贸往来, 炼器, 法阵，法器, 乃至粮草等物, 都被切断了供给……他们说……”
　　说着，那修士看了一眼脸色越来越难看的曾广一眼，迟疑着。曾广脸色已经很是难看, 还是努力地稳住了自己的脾气，手一挥：“你说就是！”
　　那修士拱手道：“是, 是……他们说, 他们城中的粮草也不够了, 还望仙盟扶持一二。粮草一到，他们必会倾力而出，帮助仙盟铲除魔族和点星阁。”
　　“混账！他们怎么不去抢！！”曾广破口大骂道。
　　那修士擦擦额上冷汗：“他们说若是仙盟无法提供，他们也没有别的法子，如今他们被点星阁实施那个，那个……经济仲裁”这个词修士不太熟悉，说得结结巴巴的，“他们自身也难保。他们如今投靠了仙盟，仙盟当然也要摆出态度来，否则就让天下人心寒了。”
　　仙盟经历战事，也只能拼命地压榨普通的凡人和散修，哪有那么多的东西供给！曾广原以为给自己找了助力，却没想到给自己先招来了一群张口就要东西的乞丐！
　　曾广气到极点，咬牙切齿，正在焦头烂额之际，却听外面有人慌张来报：“盟主！不好了！不好了！”
　　曾广眯着眼，问道：“又发生什么事了？”
　　为什么他要说又字！啊呸呸呸！这可真是太不吉利了。
　　来人慌张道：“九城来报，大量底层百姓和散修奔逃。”
　　战争时期，普通的凡人和散修不想掺和进战争，拖家带口的奔逃也属正常，曾广摆了摆手：“逃就逃吧……”
　　来人急忙道：“盟主！！一城之中，十室九空！这可是要将整个城市都搬空了啊！”
　　此前那修士一愣，说道：“战争时期，这种也不算什么稀奇事，可从附近的凡人村寨城市中，择人入住。”
　　千百年来，他们都是这样操作的。凡人的寿命实在是太短了，又短，又能生，就好像地里的韭菜，割了一茬又会迅速的生长起来，仿佛永不灭绝。
　　凡人是修士的根基，却又因为太过平凡总是被忽略。平日里，谁也不会想到他们，也不会认为失去了他们自己会有什么不便利。甚至许多修士觉得自己如今已不同往日，当然要与凡人分开。
　　左右那些凡人们，谁都想要自己或是子孙当仙人，总是眼巴巴地贴过来。
　　只是这一次却不同了。
　　来人苦着脸：“周围，周围也没凡人了。”他擦了擦汗水，“还剩下的零星人说，他们都往点星阁的方向去了。”
　　曾广看着来人：“这，这怎么可能！！”
　　怎么可能呢？
　　来人擦着汗水：“据说，据说点星阁那边工作稳定，福利又好，还有什么五险一金，我是不太懂，总之就是……”
　　给得太多了，他要是凡人他也愿意啊。
　　曾广深深地呼吸了一次，他修行这么多年里的时间里，第一次感觉到窒息。他定了定神，说道：“凡人没有那么重要，如今我们要将点星阁攻下……”
　　来人小声道：“那……攻下后又什么用啊。”
　　靠修士吗？修士可不能生，占领了城市，日后也没有新生的血液啊。更何况，没有凡人，来往的物资谁来运送，谁来建造，谁来种植，谁来制衣，谁来跑堂呢？
　　战斗之中是最需要新鲜血液补充的时候，凡人孕育大量有灵根的孩子，宗门培育这些孩子，才会周而往复，长久地存在下去。现在人家一个釜底抽薪，他们去送命，后来者却没有，光是想一想，来人都有种干脆投降吧的垂头丧气的感觉。
　　曾广使劲拍着桌面：“说这么多！不将点星阁干掉，我们就更没有以后了！”
　　所有人都不敢说话，互相看了几眼，静默片刻，默默地应了一声是。曾广没有理会他们的眉眼官司，只是喘着气，来回踱步，道：“此事我要上禀祁宗主才行。若是任由点星阁这样下去……”
　　他们这些“仙人”也只能等死了，总不能抓来凡人，把他们当做牲畜一样的对待，让他们只知□□产子吧。
　　想到这一幕，曾广忍不住打了寒颤。
　　只是他没有想到，当这个想法轻飘飘地从祁月的口中说出来时，让他竟有一种噩梦成真之感。
　　“这，这……”曾广艰难地吞咽了一下，低声道，“这样不好吧。我等虽是修行，但根子也是凡人……我们……”
　　祁月看了曾广一眼：“当真如此么？我见不少修士觉得凡人不过草芥呢。我不过是顺应他们的想法罢了。我们吐纳天地灵气，就已经与凡人有了本质的区别。我们也善待他们的后世子孙，有灵根的孩子方才是我等的族人，这又有什么不同。”
　　曾广张了张口，一时之间哑口无言，只是喃喃地道：“可，可……”
　　“道友也是从凡间而来，凡人男子将女子圈囚在家宅之中，让她们一生一世，不求其他，只是不停地生产，此举又和我们有什么不同呢？”
　　曾广结结巴巴：“可，可……”
　　他觉得是不一样的，但面对祁月的质问时，一时之间，他也不知说什么，只是默默地关掉了通讯后，一个人在座椅上坐了许久，低声道。
　　“疯了，疯了……”
　　他走出房门，见远处有修士正在窃窃私语。
　　“这样不好吧？”
　　“有什么不好的，你看了人家点星阁的招聘启事么？待遇可比我们好上不少。哪怕是那些没有危险的工作，福利也是极好的。”
　　“可如今不是有好几城反叛么？点星阁能打过仙盟和合欢宗？”
　　“你这不是傻么？如今下面的人都在往点星阁走，仙盟和合欢宗又如何，给他们做事的人都没了。你看着吧，我看啊，他们是支持不了多久的。那些凡人……我要是凡人，我也去点星阁啊。而且我听说，魔族那边也有了举动，也不知道是不是要参战了。”
　　曾广默默地听着，他没有去打扰那两个人，只是默默地离开了。
　　不久之后，邢望舒带着无数修士杀往仙盟，他们没有先去扫荡背叛的城镇们，而是选择绕开了他们，直接扑杀向仙盟。
　　曾广看到邢望舒的那瞬间，甚至是有一种，果然如此，终于来了的感觉。
　　曾广绷着下颚，仰头看着黑压压的天空，沉声道：“前魔尊来，就不怕挑了人魔战争么？还是说点星阁已经成为了魔族的产业要来征服我人族了？”
　　邢望舒笑了笑：“话可别乱说。我已经入赘人族了啊。盟主该不是忘记了吧？当初魔尊为爱弃暗投明的故事话本，现在还广为流传呢。”
　　曾广的脸色都不好看了，这是当初“人族的胜利”，被当做荣光一样四处宣传，可说是家喻户晓。如今对方用这话来回他，他竟是无法反驳。
　　邢望舒又笑：“都是自家人的事，盟主无需客气。”
　　曾广：……谁特么要给你客气，能不能要点脸！！
　　邢望舒拔出自己的长刀：“叙旧日后再说吧，盟主，可否一战？”
　　一边气势如虹如山倒，一边自家人都背着自己投敌。曾广苦笑一声，随后，他站起身来，浮在邢望舒的面前，说道：“城中有老幼百姓，尊主你随我去前方山中一战！”
　　邢望舒挑了挑眉梢，身后有人小声道：“尊主，小心对方使诈。”
　　“不必担心。”邢望舒大笑一声，“盟主是个有血性的汉子。好！我们走！”
　　两人一路疾驰，远离仙盟城池，对面而立。
　　邢望舒看着左右，说道：“此处你我可尽情一战，不必惊扰城中百姓，盟主可安心了？”
　　城中哪里还有百姓？
　　曾广苦笑一声，随后扑通跪倒，伸手过去要抓住邢望舒的衣角。邢望舒急忙后退几步，沉默下来，曾广没有抓住邢望舒的衣角，也跟着沉默一瞬，随后就嚎啕大哭起来。
　　“尊主明鉴！！我都是被那祁月逼迫的啊！！我一心为了黎民百姓，为了我人族繁荣昌盛！！尊主大义，定要向点星阁阁主传达我的一片赤诚之意啊！！”
　　邢望舒：……见过不要脸的，就没有见过这么不要脸的啊！！
　　一时之间，邢望舒还有那么一点点的慌。
　　作者有话说：
　　邢望舒：……我就是后悔，后悔当着众人的面说曾广有血性。真的，我就是后悔。
　　曾广：我真的是为了人族！
　　邢望舒：我信你个鬼啊！


第213章 仙盟落败
　　曾广与邢望舒这一战, 真是战得惊天动地，日月无光。
　　雷网交织，天火降下, 寻常人根本无法接近战场分毫, 只有那些修为高深者可以来到山下，却也被迷障所拦住，根本无法窥探内里究竟。
　　“一个是享誉天下的仙盟盟主, 一个是以战成名的前前任魔尊。他们两人的战斗那必然是精彩绝伦的。”
　　“只可惜我们看不到。”
　　“可惜, 可惜。”
　　山下一群修士感叹万分，而在城中其实也是多为不安的。点星阁的修士手持着最新的法器，将整个城围了个水泄不通。每日里接到的暗地里的投递书多达千份，一时之间也有些无语。
　　数日之后，山上传来一阵大吼，震荡云霄：“若我投降，你当真可保全城人平安无忧。”
　　这声音传入众人耳中, 原本仙盟之中起了心思的种种人一时之间都有几分羞愧与内疚起来, 目光含泪地看着远处战场。那里, 山峰已经被巨大的灵力削平了。
　　远处战场，邢望舒不耐烦地踢了曾广一脚：“你有完没完了。”
　　曾广点头哈腰, 气喘吁吁, 这也不怪他，任谁这么疯狂倾泻灵力，还要防止一些喜欢热闹的吃瓜群众们上来一探究竟, 都会累个够呛。他期待地看着邢望舒，邢望舒撇撇嘴, 正要开口。曾广道：“尊主, 麻烦你, 声音低沉一点，稍微喘口气，但同时要严肃肃穆，这是一个隆重的，签订两派盟约的感觉。你先说两声，可以先找找感觉。”
　　邢望舒：“……”
　　好烦！！
　　邢望舒用力地压了压喉咙，说道：“吾允诺。”
　　她的灵力灌注在话语中，同时也响彻云霄。
　　曾广鼓掌：“尊主说得极好！！”
　　邢望舒：“……”
　　这种破事她不想要来第二次了！！然后她就看着曾广用剑将自己捅了个窟窿，又在身上划上许多痕迹。最后在地上打了一个滚，这下看着着实是狼狈到了极点。
　　邢望舒：“……你对自己倒是够狠的。”
　　曾广干笑一声：“做戏做全么……我本就有投诚之意，不过还望尊主海涵，我也不能那样轻易投诚。”
　　邢望舒沉默片刻，摇了摇头，手按在曾广肩头：“我们回去吧。不费一兵一卒，城中无人伤亡，这样的结果是最好的。你也无愧你的盟主之责了。”
　　曾广一愣，他垂下了头。他的所作所为其实十分的卑劣，换做其他人或许会不屑轻视他。但曾广却没有想到，邢望舒会如此说话，这让他一时间也不知如何反应。
　　“你来就知道了，点星阁绝不是如你此前想的那般。”邢望舒说道。
　　曾广沉默了好一会儿，才道：“尊主可愿为我详细说一说什么是五险一金，年假和事假么？”
　　邢望舒扬起眉梢，露出一点笑容：“好啊！”
　　待到一身褴褛的曾广被邢望舒押到门口时，大门沉沉地打开。所有人都夹道立在两旁，沉默地看着两人走入城中。曾广并未包扎自己，鲜血滴落下来，顺着他的脚步一路往前，一下都是一个血足迹。
　　渐渐地，城中响起了低低的抽泣声来。盟主为了所有人，向点星阁俯首称臣，将一场灾祸免除，只控制在了两个人的身上。
　　这场战斗，点星阁获得了实实在在的好处，但曾广也不差，起码照如今的人望来看，他也不必担心以后，起码能保证点星阁对他的态度。
　　到底是诡计多端的人族。
　　邢望舒心中明了自己算是被算计一遭，却也没有理会曾广的小心思。曾广想的只是他自己，保全的也只是他自己。但作为前任尊主的邢望舒想的就全然不同了。
　　点星阁的势力有魔族的参与，日后人族与魔族必然会联合起来。在肉眼可见的一个漫长的时光之中，两者都不会发生战争。
　　更重要的是，魔族凭此机会，在这片大陆上算是彻底站稳了脚跟，不必如同此前那般惶恐，也不必如同此前那样的悲观。想到未来，邢望舒甚至会忍不住露出了一丝笑容，也多了一份期待来。
　　邢望舒传音吩咐人将消息传了出去。接下来的任务，还需要点星阁来处理。
　　曾广落败的消息传得很快，不过一日光景，各个地方就都知晓了。特别是点星阁的所在地，有赖点星阁的造化印，消息传播的速度，完全可比拟储真所在的现代社会。
　　这一下，那些投诚的原本的点星阁的城市和宗门们悔得肠子都青了。他们没有想到，曾广败得这么快。而且，他们也没有想到，明明他们就在点星阁的腹地之中，为何点星阁根本没有管他们，反而是绕过他们，直接去打正主了。
　　这合适吗？啊？这合适吗？
　　不是都说攘外必先安内吗？倒不是说他们期望点星阁来打他们，而是他们期望自己受到两边的注视，这样才好浑水摸鱼，待价而沽，寻求最大的利益。
　　这下好了，仙盟落败，如今就一个合欢宗撑着，还有他们……他们就显得格外的尴尬。人家仙盟都倒了，自己就如同被围绕大海之中的一个个小孤岛，甚至不用点星阁再额外做什么，他们不理会自己，就能把自己耗死了啊！
　　再回去么？好像有点丢不下面子。不回去么？这明显是先把外敌打败了，再动手揍熊孩子啊！
　　就在这些城市犹豫不决之时，也有些变故也发生了。
　　变故发生的速度同样的快速，传到储真的耳中时，事情方过去三日，距离曾广投降，仙盟陷落，也不过一月有余而已。
　　储真啊了一声，愣愣地接过了战报，低着头默然无语：“……发生□□了？”
　　“也不是所有的城市，而是有三个城市发生了□□。”师映阳说道，“守城将领联合城中百姓，将城主拿下，有两人是直接砍了城主，一人还保留了城主的性命。他们以此当做投名状，期望借此重归点星阁。”
　　储真：“……此前虽然也有想到这个结果，不过叛乱起得这样快，我是没有想到的。”
　　储真摇了摇头，看向师映阳。师映阳微微地眯起了眼睛，她当然不会说，除了经济上的封锁以外，她带着族中和人族几个大乘的修士，没事就去这些城市外面，放一放大乘的威压下来，让那些城市时时如同惊弓之鸟一般，整日价地提心吊胆。
　　储真的想法还是太过平和了一些，在她的世界里，军事手段不是没有，但是她生活的是一个和平的国家，军事往往多用于威慑，轻易不动兵戈。
　　但师映阳等人的想法却不同，有了师映阳的统帅，他们也不算违背上令，因而总是很是兴奋。我是大乘期，自持身份，我不打，但是我就让你慌。
　　点星阁断了一切经济往来，这些城镇重归最初的形态。上面的人可能感觉不到差别，但是日日讨生活的就完全不同了。更何况，点星阁向来给钱大方，一切按规章办事。而修仙界许多时候，仗着修行者身体好，完全是往死里压榨，比资本家还要资本家。
　　两边一对比，必然会产生矛盾。再加上师映阳来的这么一出，一些心思敏感的，立刻就会起别的想法。
　　“他们想要什么？”储真问道，“若是想要当一城之主，高高在上，但是要求太过，我们就不必管了。”
　　既然主动投诚，多半是有所想法。好比曾广，他虽然改换墙头，但如今比之前还要滋润许多，在仙盟旧部的声望甚至比此前还要高上许多。
　　听到储真的话，师映阳也露出了一点迷茫：“他们……想要彻底归属于点星阁中，一切听从点星阁的命令行事……相当于……唔，全城投降？”
　　储真：“……交给万掌院处理吧。”
　　这种政治上的东西，她搞不明白！！储真立刻甩锅给了精通的人。
　　师映阳点了点头，又问：“你不想成立个宗门或是联盟么？”
　　储真疯狂摇头：“我只想做一个平平无奇的世界首富，当什么世界总统，搞钱不好吗？”说着储真我了握拳，“我只是扫清成为世界首富上的障碍而已！”
　　师映阳于是笑了笑，又低头去亲了亲道侣的发顶，轻声道：“如今，就剩下合欢宗了。”
　　储真沉默许久，也沉沉地应了一声：“是啊，如今，就剩下合欢宗了。”
　　可这也是最难啃的骨头。
　　因为祁月与其他人都不同，她曾经站在这个世界的权势顶端，如今修为也臻至完美，她不在乎手下，不在乎凡人。她手段残忍暴虐，不允许有别的意见存在。这样的人，没有投降的理由，也必然会拖拽着周围人陪她一起下地狱。
　　师映阳看见储真忧心忡忡的模样，问道：“你在怕么？”
　　储真摇头又点头：“这种人很可怕，和她作战，很可能还会被拿着其他人的性命作为要挟，我有点担心。”
　　师映阳闻言，顿了顿：“要不……我们把母亲献祭给她好了，趁着她高兴的时候，再将她拿下。”
　　储真：“……我觉得，唔，娘亲是不会同意的。”
　　师映阳貌似有些可惜地叹了口气：“好吧。”
　　储真：……被母亲知道了，怕是要说你不孝的吧！！！
　　两人此后没有再提此事，却不料她们最为担心的情况到底还是出现了。
　　作者有话说：
　　穆寻：不孝女啊！
　　后来的后来，曾广改了职业，不做仙盟盟主了，去做了一个导演，却不料因而大放异彩，所做的戏剧多为爆款。
　　据说某日，他在剪彩仪式上，忽道：戏如人生，人生如戏。
　　至此顿悟，成就大乘修为，幸甚至哉！


第214章 吸星大法
　　事情发生前, 一切都如常照旧。
　　仙盟随着曾广的投降，倒得太快了，当然也可能是因为有了魔族的加入, 撕破脸皮后, 绝山，剑宗这些宗门也开始活跃起来，整个点星阁的战力得到了极大的提升的缘故。原本的仙盟屡战屡败, 根本不成气候。
　　而此前的叛出点星阁的, 有了最初三城的“起义示范”，后续效仿者众多。到了后来，原城的城主们都不担心点星阁了，反而是担心城中自己人作乱。于是纷纷主动又重新投诚，活了这么久，脸皮也磨厚了不少，面子有什么用, 有命才有面子！
　　倒也不是没有依然坚持的, 但点星阁也无需过多过问, 那些人已经不成气候了。
　　而今最大的敌人，也只有合欢宗一宗而已。兵临城下, 已是气势如虹, 只待整装待发，将这一片天地重新还一个清白平和了。
　　这一片的形势大好，让众人都有几分恍惚。于是在众人的提议支持下, 储真终于打开了直播，进行了一次演说。
　　这日, 储真穿着平日里难得穿上的盛装, 站在了台前。一直以来, 她在许多人的眼中似乎更像是一个符号。她的年纪太轻，修为虽是很多人都赶不上的，但也比不上老派的前辈们。大家默认她是人族与魔族的纽带，是绝山和魔族共同的棋子。
　　
　　或许她真的有几分本事，但若说如今点星阁的繁荣，魔界的繁荣，是因储真一人而起的，那是谁都不会相信的事情。
　　但是这一次，有所不同，众人惊讶地发现，点星阁的一把手们都心甘情愿地站在了储真的身后。而储真的道侣，堂堂的一界之主，也以一种近乎柔顺的态度站在了储真的背后，躬身为她牵起身后长长的裙摆，护送着她登上台前。
　　此前那些带着种种心思，认为储真只是一个有点小本事，多是靠着自己气运的大佬们重新打量起储真来。
　　人的眼神是隐藏不住的。桀骜的魔族们在看到储真时，眼中的崇拜的光芒。绝山、诸万书院、剑宗，这些在这次战场上得了实实在在好处的人们，看向储真时，那真诚的眼光……特别是诸万书院那些书疯子们的眼神简直像是想要将储真剥开的那种狂热的光芒，更是亮得刺目。
　　或许，这个女人，与他们想象中确实不一样。
　　储真缓缓开口：“今日我站在这里，都有赖于诸位的帮助和支持。”储真念道，她看着台下的人们，有她熟悉的面容，自然也有她不熟悉的面容。而在造化印的那一头，更有无数的人。有她的友人，自然也有她的朋友。
　　她毫不怀疑，此时此刻，祁月也正通过造化印看着自己。
　　这些话，是她想要说的话，是对所有人，也是对祁月说的。她绝不可露怯来，储真暗暗给自己鼓了鼓劲：“我是魔尊的王后，但也是个人族。我知诸位心中总有许多想法。但我依然要重申，点星阁从不为统治九州人界而来。”
　　她看到台下的人，或是露出若有所思的表情，也或是露出了不信的不屑轻笑。她一概置之不理，只是一字一句地道：“我来到这里，看到了很多的东西，有的东西我不理解。那或许是因为我天真又愚昧，可是我也想要保持这种天真和愚昧。这就是我建立点星阁的原因。”
　　众人的目光之中露出一点疑惑，但只有师映阳知道她在说什么。她的目光柔和地停留在储真身上，久久没有动。
　　“魔族不是人族的奴隶，凡人也不是修士奴隶，散修不是宗门的奴隶。凡人命数短暂，散修生活蹉跎，可他们也是靠着自己的双手在努力前进，堂堂正正地生活。宗门弟子生活无忧，可若有祸事，他们就理所应当地拦在大多数人的前方，而不是用其他人的命去填命。
　　人不应被当做奴隶而出生的，也不是为了低头屈服而出生的。若有这样的事存在，那说明这种事是错误的。一直存在的事情，就一定是对的吗？我希望，从我开始，能对这样的情况说一句，不。”
　　“我是凡人时，想到修仙总是想着要逍遥自在，不为强权低头，快意潇洒。而今我已是修士，也没有理由去看不起任何人，也应当为他们的付出而付出足够的价值。这就是我想要的世界，这也是点星阁如今在的理由。”
　　有人一愣，他的脸色沉下来，正想要说点什么。但此刻，周围陡然爆发出了欢呼声。那人沉默一瞬，环顾左右，却发现不少人都高声欢呼，脸上浮现出激动的潮红之色。
　　那些人大多是普通的凡人和普通的散修，也有不少的宗门弟子。此时此刻他们混杂在了一起，一时间让人分不清，谁是修士，谁是凡人，谁又是禽兽。
　　储真露出了一个羞涩的笑容来：“我想大家多是为了过好自己的生活，再好好的修行。我不过是个愚昧之人，一直到现在，也依然是在混沌中前行。我知诸位在担忧什么，这场战争不过是自保之战，是身为人族，不忍让同族沦为人丹，任意宰割。也是身为我道侣的爱人，不忍让爱人日夜忧心的不得不为。但我在此承诺，点星阁只是一个商业团队，它永不会称霸。”
　　众人先是沉默，又陡然欢呼起来。
　　就连很多人都有些恍惚。有人低笑：“点星阁还不会称霸吗？”
　　另就有人反问道：“那你说点星阁的宗门在何处呢？”
　　人们就沉默下来。点星阁的大本营在人魔交界的离岛之上，它一直沉默着，虽是为众人修路通商，却也从未占据过一座城市，就连此前战争中主动归顺的那些，它们也依然没有接受。当真如同储真所说的那般，只做商业。
　　与合欢宗的战斗是大义，也是私人恩怨。
　　战争的源头，更像是一场不得已的自保。
　　众人恍恍惚惚，看着储真的目光都满是复杂。这天下还有这样无私的人？他们不相信！！
　　但是他们不信没有关系，很多人都信，甚至在造化印后，更有无数人看着屏幕沉默地流下泪来。他们大多是普通而沉默的大多数。
　　遇到不公，他们得忍着，看着旁人对他们耀武扬威，他们也得忍着。不忍又有什么办法呢，他们没有话语权，也无人替他们撑腰。
　　仿佛是丛林之中的野兽，弱小的只能被吃掉，除了逃跑，什么也做不到。
　　而此时此刻有人站出来说，这是不对的，这是不应该的。这是一种欺压和不公。这怎能不让人热泪盈眶呢？
　　这一幕也一直传在了祁月的耳中。
　　她端坐在座椅上，其余诸人低着头站在台下，无人敢看她。她就像一个高高在上的帝王，也越来越像一个帝王了。
　　她不开口，所有人都不敢开口。
　　“自由？”祁月低笑一声，“王喜，你怎么看？”
　　王喜躬身道：“君君臣臣父父子子，这是天理。这人违背天理天道，若是如她所说那般，人人不知君父，不敬长辈，岂不是乱了伦常道理？必是自取灭亡。”
　　祁月笑了笑，看得出来，她的心情倒是好的：“她有一句话说得倒是对的，她天真又愚昧。这样的人统领点星阁……”
　　祁月摇了摇头，又问诸人：“看这样子，大战在即，你们又怎么看？”
　　合欢宗的人对望一眼，彼此无语。此间早就成了祁月的一言堂，哪里还有他们说话的时候。祁月这么说是个什么意思？他们叫苦不迭。
　　合欢宗这么多年来，靠着双修修行，也不是没有其他的功法，但哪里有双修来得轻易？
　　因而也养成了合欢宗之人好逸恶劳，好享受的性格。却不想祁月横空出世，搞了这么一出邪法，让众人战战兢兢，生怕自己成了下一个被吸成人干的角色。
　　“一切，一切以宗主为准！”
　　有人高声道，其余诸人纷纷应是。祁月笑道：“你们说得有道理，既然如此，那我们也应当匡扶伦常，还正天理。”
　　祁月站起身，看向了远处，低声道：“今日当真是一个好日子。”
　　数日后，小七叼来了一根竹节，着急忙慌地找到了储真。
　　那竹节落地化人，正是绿玉君。绿玉君面色沉肃，化身落地时，踉跄一步。储真急忙扶住了她，皱眉道：“你受伤了？”
　　绿玉君按住储真的手臂，摇了摇头：“我的伤是小事，前几日祁月现身十万大山，将我们等……”她说着一顿，又道，“如今妖族已经被她占领了。”
　　“她不是大乘修士吗？”储真疑惑道。
　　这个世界打架是有一些默认的潜规则的。通常是同等修为与同等的修为打，可以逆袭反杀，但是很少有以大欺小的。这也是为何双方战场也一直纠结的其中一个原因，大修士没下场，其他的大修士也不会下场。
　　绿玉君摇了摇头，又苦笑了一声：“幸得凰初拼尽修为，为我等换来了一线生机。”
　　储真左右看了看，问道：“凰初呢？”
　　绿玉君从怀中摸出了一个蛋：“在这里……她力竭涅槃了。”
　　储真面露哀色，正要说节哀，绿玉君就将蛋放回了怀中：“无妨，大不了再养她一次。我这次来是要说，祁月的功法很有几分奇怪，如今你们要尽快除去她才好。她可以吸取我等修为化为己用。被吸走修为后，血肉全消，很是古怪。”
　　储真一愣：“吸……吸星大法？”
　　作者有话说：
　　今天头特别痛，没有小剧场了


第215章 疯子
　　绿玉君带来的是一大堆的妖族, 如今的十万大山中，玄武镇守北方，还护着一批人。祁月打不破玄武的盔甲, 但玄武同样也没有能力反击祁月, 双方僵持了一阵，祁月就选择了放弃。
　　左右玄武也就只能护住一小堆妖族，对大局无补。
　　储真将这些妖族都安置在了魔界之中。所幸现在的魔界也多少有了绿色, 否则这些生灵恐怕是会很不习惯。
　　绿玉君寻了一座山头, 摇身一变，化作万亩竹林，盖住整个山头上。她的声音空灵幽远：“魔界山中空荡，我等植妖会助你们恢复绿野。我如今要重新孵化凰初，剩下的一切就摆脱你了。”
　　妖族到底和人族不同。人族因为天赋普通因而要更为抱团一些，妖族大多是天生天养，反是要独一些。哪怕依附大妖成为他的下属, 平日里也无需如同人族那般尊卑有序。绿玉君将妖族托付给储真, 自觉自己已完成了自己的责任, 专心全意都扑在了凰初身上。
　　倒是储真到处给这些妖族找栖身之所，又给他们安排了事务, 这才放心下来。
　　只是得了空闲后落座, 储真还是沉沉地叹了口气。
　　师映阳撩起储真的头发：“你怕我们也如妖族这般？”
　　储真捏住了师映阳的手指，她沉沉地点了点头：“如今祁月不讲武德，那我们便不能同此前那样与她作战了, 只能打闪电战，尽快将她斩杀, 否则的话……”
　　话音未落, 就听有人来报：“王上！王后！人族中传来了急报。”
　　这样的急报太少了, 非要紧时刻不能为之。传信的魔族额头上都忍不住渗出了一层冷汗来。储真看了师映阳一眼，她的眼中浮出一层浅浅的担心。这担心的背后甚至还有一点小小的惧意。
　　师映阳拍了拍储真的后背，对传信官道：“你且道来。”
　　“是！”传信官拿出手中的平板，这当然也是储真主持下造的，携带方便。他抿了抿唇，也似在整理心绪，说道，“前方桐城紧急来报。祁月突降城中，屠城而去。城中无论老□□女，修为几何，皆血肉消散而亡。”
　　这种手段简直骇人听闻，传信官抬头看了一眼师映阳。师映阳还是那样冷漠而镇定的表情，或许是对方的安静让传信官也感觉到了力量，原本絮乱的心绪也跟着冷静下来。
　　传信官道：“如今各大宗门及城主都要求王上王后出席，共商此事。”
　　师映阳默默地将储真按在胸口，拍着她的后背让她不要那么惧怕。她能感觉到在传信官说出那个消息时，储真轻微的颤抖。
　　随后她突然感觉到储真抓住了她的手，师映阳低头对上储真的眼。储真的眼中还有惧意，但同时又是明亮又坚定的：“得立刻马上阻住她！若是她借此威慑其他人，那很可能刚安定下来的人心又会浮动！”
　　话音方落，就听到传信官的平板发出了滴滴的警报声。跟着那传信官抬起头来，一滴冷汗顺着他的腮边滚落下来，他说道：“王，王上，第二座，第二座城，也，也出现了。”
　　储真知晓，祁月这已是打定主意了，而留给她们反应的时间并不多。
　　师映阳看了储真一眼，她说道：“我让人去搜索祁月的踪影，务必将她拦住。”
　　储真沉吟片刻，道：“再叫上一批人直接杀上合欢宗。”
　　师映阳又再看了储真一眼，点了点头：“我这就去办。”
　　她正要转身，储真一把拉住了她：“你可莫要去犯险。”
　　师映阳闻言，却是笑了笑，她捏了把储真的脸颊：“这个天下的大乘，不是大白菜。更何况，你不也说过么，普通人有普通人的责任，大乘期的人自然也有大乘的责任。”
　　一旁的传信官沉默：都什么时候了，你们两个还在腻歪！！
　　他暗下决心，自己日后定是不要当一个恋爱脑的！太耽误事了！
　　储真叹了口气，话是她说的，可是她也有点后悔了。不过师映阳却不容她再说话，只是摸出了造化印，快速地将事情告知了亲友们。没办法，谁叫她的亲友才是这个世界得用的顶端战力。随后她又推了把储真的后背。
　　储真用力地拍拍脸颊，看向传令官：“你组织开会，立刻马上。跟我一起去会议室。”
　　传令官应了一声，立刻开始动作起来。他跟在储真的身后，听储真先找来了万秀儿，两个人嘀嘀咕咕地开了个小会。
　　“祁月这样行动就不怕冒天下之大不韪吗？”
　　“她如今已被逼到这种程度了，不采取雷霆行动，难道要等你耗死她吗……你要明白，你们如今可不是普通的王朝更迭，改朝换代的关系，你们两的本质东西就有不同。她若是胜了，这修真界一切如故，而若是你赢了，这修真界怕是要改天换地，人人皆有不同。旁人或是不明白，但祁月身居上位，才是对此最为敏感的。”
　　“……那你的意思是我们只能你死我活了？”
　　“这话你心中早就明白，如今说出来不过是浪费我的宝贵时间罢了。”
　　“……我也知道……那你说怎么办？”
　　“那妖妇如今不分好赖，一味汲取灵力，无非是要占一个先机。而现在眼下，不是有个最好的诱饵吗？”
　　“想都别想！！”
　　两人说话的速度极快，仿佛是两个快棋手落子一般，传令官虽是竖着耳朵听了一路，却也没有听得很明白，或许这就是人和人的差别。
　　待到会议室的时候，造化印已经摆在了桌面上，而投影也整整齐齐地出现了。储真打住了话头，她快步走近，看着眼前诸人，话音沉沉：“诸位，战争已经开始了。祁月并非常人能抵抗，还望我们彼此互助，才能最大化的减轻损失。”
　　众人面色肃穆，有人的唇紧紧地抿住，最后忍不住落下泪来，道：“阁主你尽管吩咐！我定饶不了那祁月！！”
　　传令官小声地对储真道：“死去的城主是他的好友。”
　　储真点了点头，又低声道了句：“节哀。”
　　那人目光含泪，说道：“我好友最是敬仰阁主，他此前听闻阁主的话，激动了一夜，说要追随阁主脚步，建造一个崭新盛世，却不想……什么人！！！”
　　储真的目光一闪，心中涌起一股不好的预感来。她的手指握紧又摊开，万秀儿也在造化印那头，同样察觉了什么，高声道：“储真！！！”
　　她的意思很明显，是要让储真立刻关掉信号。万秀儿何其敏锐，已经先于绝大多数人察觉到了异常。
　　储真深吸了口气，她空着的一只手死死地掐住了自己的另一只手，防止自己露出颤抖或是畏惧的丑态。
　　要镇定，也要安静。在面对大型的猛兽时，要直面对方，而不是露出溃败之态。不可以让对方看出来自己在害怕着。
　　储真默默地在心中对自己说。她知道对面是谁，也突然明了对方其实并非是疯子一样的随机选人，而是有目的地针对性的选择自己下手的对象。
　　他们都说祁月疯了，或许是，可是这个疯子也同样冷静理智得可怕。
　　造化印那头很快传来惨叫。此前还在侃侃而谈的人被看不清的人影单手提起，随着风摇晃了两下，宛如是过年节时，悬挂在房间的肉块。
　　只是那人还未死去，他发出惨叫，低低的喊道：“祁，祁月……”
　　“呵，还有些本事啊。”祁月的声音传来，她似乎并不急于置人于死地，反倒有几分猫抓老鼠的闲情，“此前不是还挺嘴硬的么？如今看来……”
　　“士可杀……不可，不可辱……”
　　那人倒，周身猛地爆出光彩，只可惜他已是强弩之末，那自爆还未响动，就被祁月吞没下来。
　　祁月松开手，已被吸干的人形轰然倒地，发出一声脆响。
　　储真从未见过这样的事，或者说，她此前也只在电影之中看到过类似的特效。但是真实和虚幻又怎能相提并论？她抬起眼，虽是脸色苍白，却也衬得那双目极为明亮。
　　“祁月宗主，许久不见。”
　　祁月舔了舔唇瓣，仿佛才看见众人那般，露出一点笑容。黑暗之中，祁月的脸色泛着一点潮红，仿佛是餐后的饕足。她眯起眼睛，心情极好那般：“当初如丧家之犬一般从我手中逃脱，如今倒也硬气起来了。是什么给了你这样的底气？”
　　“点星阁？还是这群人？”
　　说着，祁月踢了踢脚下那具尸体：“可惜，他们自身无能，却偏偏心比天高，投靠了你，白白损失了性命。”
　　储真的目光扫了一眼其他人。众人或是愤怒，或是惊惧，皆是如临大敌一般看着祁月。在祁月的目光扫过来时，却也无一例外，纷纷低下头，不敢掠其锋芒。
　　储真的心微微一沉，士气已低，祁月的目的就算是达到了。
　　“你身为大乘修士，与普通修士为敌，也不怕惹人笑话。”储真挺直背脊道，“还是说你急了？你横征暴虐，不将人命当做人命。在你身边，还有人全心全意地助你吗？”
　　祁月脸色一沉：“你倒一如既往的善于说辞。我不过是要拨正天道。自古以来，尊卑有序，你违背天道，我自当拨乱反正。”
　　储真道：“既是如此，你当来杀我，而非旁人。”
　　祁月眯起了眼：“你要杀，旁人，我也要杀！”
　　说完，她一下子失去了踪迹。
　　储真蹙眉叹息，她的激将没有起作用。
　　作者有话说：
　　今天好一点了，马上要去看只此青绿，不知道几点回来，所以应该来不及写小剧场，大家周末快乐。


第216章 战前
　　“这样的人！疯了就干脆疯彻底一点不好么！偏生又不是那样的疯。”
　　万秀儿气得来回乱窜。
　　祁月在灭了三座城后, 又陷入了安静之中。但由此扩散开的恐怖却散开来，虽如今舆论勉强将人都安稳下来，但最怕的就是这般, 偶尔给你来一下, 如同挥之不去的阴影幽灵，悬挂在众人的头顶之上。
　　而祁月选的对象，也都是对点星阁死忠态度的, 若是不除去祁月, 对那些对储真怀抱期望之人而言也是一种寒心。
　　储真揉着额头：“看来我们要设陷阱。”
　　万秀儿笑了一声：“那饵呢？”
　　储真又沉默下来，许久方道：“她一心想要针对点星阁，也不一定师映阳就有用的。”
　　说她自私就自私吧，反正储真是真不想让师映阳涉险。储真还记得师映阳被当做食物打量的眼神。
　　万秀儿指了指储真，气得说不出话来。储真说道：“我可以做饵，说到底，我身为阁主, 我想祁月也会愿意赴约……”
　　“我来。”
　　还是师映阳一锤定音, 她推开房门, 朝万秀儿点了点头，又看向储真, 声音柔和下来：“我比你更为合适。祁月屠城时, 依然不忘将修为席卷一空，可见她对修为的渴求。”
　　储真还是犹豫不决，她叹息一声：“我是真的不愿你去……你身负魔族上下所有人的前景和性命……”
　　万秀儿默默地翻了个白眼, 这种冠冕堂皇的大道理都出来了，真当人傻呢。
　　然后她就听到师映阳温和地顺着她的话道：“我没有关系, 魔界托付于你比在我手中死水一潭般更好。”
　　储真捂住了师映阳的嘴：“呸呸呸！！我不许你这样说, 快呸呸呸！”
　　万秀儿继续翻着白眼：“你们两个有完没完, 当真要我吐给你们看吗？”
　　师映阳笑了笑，看向万秀儿：“掌院看如何？”
　　万秀儿沉默片刻，还是道：“储真说的也不是没有道理。如今祁月已经疯魔，我们得找个万全的法子，定是要确保她能来才行。”
　　师映阳点了点头，从身后拽出了一脸不爽的穆寻：“我还有一个诱饵……”
　　穆寻咳嗽了一声，师映阳变幻说辞，神情未变：“……筹码。祁月对我母亲总有种莫名的执着……”
　　穆寻小声道：“我跟她可是清清白白的啊。我心中只有你娘亲的……”
　　师映阳转头看了她一眼，露出一点微笑来：“母亲，我们正在说正事。情情爱爱的事情，先莫要提。”
　　情情爱爱怎么就不是正事了呢？这可关系到未来二十年她还能不能爬上床，能不能继续自己是在上面还在下面的很重要的事情啊！！而且你方才分明也在说情话！当自己瞎吗？穆寻心中不服，但是看着师映阳严肃的表情，她默默低头，一句话都不敢吭声。
　　这副模样，跟师映阳在储真面前的样子颇为相似，真不愧为母女啊。
　　万秀儿忍不住想到。不过她认真地思索师映阳的提议，又和颜悦色地转向穆寻：“以前辈对祁月的了解，她如何才能上钩？”
　　穆寻沉默片刻，她的手指轻轻地摩擦着自己的手指，她还记得那个初春的清晨，她从梨花树上跃下，看到孱弱的小姑娘穿着薄薄的单衣看着她，吃惊地张开小嘴，问道：“你是仙人吗？”
　　当时穆寻年轻气盛，哈哈笑得肆意又快活，她揉着小姑娘细软的头发回答：“自然不是，我是你的族姐，你叫我一声元姐姐就好。”
　　小姑娘那时候傻傻的，满眼都是天真，她为她惩戒了欺负自己的太监，小姑娘就现出了明显的依赖，像是一个在路边嗷嗷叫的流浪小奶猫，有一种柔软又叫人怜惜的情态。
　　那一声元姐姐从此就再未改换过，哪怕后来她知道自己的身份。哪怕是后来，她从当时合欢宗宗主身后，作为对方最得意的弟子出现时，看到她时，唤的依然是元姐姐。穆寻其实早就应该知道的，祁月就是那样的性子，她可以放弃自己的姓氏，也可以走上曾经自己也惧怕的道路，可是她想要得到的东西就一定要拿到手，她认定的东西，似乎也是如此，一贯的偏执。
　　“她……”
　　穆寻张口，又闭口：“她想要站在这个世界的顶端。”
　　作为帝王也好，作为修行者也好，站在顶端，就是祁月的执念。
　　师映阳闻言，看向万秀儿：“那便直攻合欢宗，再由我出现，应当足以。”
　　万秀儿思索片刻，余光看到紧抿住唇的储真，也点了点头：“我这就去通知所有人。储真。”她说道，“你是阁主，这个消息，你来说。”
　　储真的牙齿紧紧地咬住下唇，她咬的有些重，很快就尝到了血腥气。她沉默着，还是点了点头：“我明白。”
　　万秀儿笑了笑：“这才对，你说出的话，天道总是在看着的。”她的话似乎若有所指，这让储真忍不住抬头看天。
　　作为一个唯物主义者……啊呸！她都穿越了，还唯物个屁！不过不可否认，在她的心底里还是相信科学。只是天道……难道曾经她说的那些话，也被这冥冥之中的某种规则注意到了么？如今的情况，莫非就是应对了她那些话的考验？
　　储真百思不得其解，倒是师映阳按住了储真的肩头：“莫要想那么多。你放心，我会顾惜好自己的。”
　　储真无奈点头，她既是下了决断，自然也会努力地去践行。她很快就振作起来：“我也会做好万全的准备。”
　　“……”师映阳想起了研究院那堆东西，忍不住后退了一步，“……太丑我是不会穿的。”
　　“我有了个新的想法。”储真瞪了师映阳一眼。
　　师映阳叹了口气，又见穆寻正准备出门，她一下子按住了穆寻的肩头：“母亲，当真是很了解祁宗主。”
　　穆寻苦着脸转头：“女儿啊，打人不打脸，你不知道么？这些可以不对你娘亲说么？”
　　师映阳点点头，她露出了一个微笑来：“自然，不过，母亲也得与我一道去。”
　　穆寻知道师映阳的目的，叫她去，不过是再此前的基础上再加上一层砝码，好让祁月上钩。穆寻闻言，面上露出一点为难来：“那你娘亲那边。”
　　“娘亲那边我来解决。只是。”师映阳看向了穆寻的眼睛，“母亲，你也要确保你可以对祁月下死手。”
　　祁月对穆寻有一种偏执之态，她用的方法极端，但同时她对穆寻又满是一种恨铁不成钢的依恋。师映阳不明白这样的情感，但不妨碍她做出决断。
　　“也许，最后还得你来。”
　　穆寻一愣，对上了师映阳的眼睛。对方看向自己时是难得的正经，内里似乎还隐着一丝探究的意思。穆寻摇了摇头：“我可怜她，但我也恨她。”
　　师映阳扬起了眉梢。穆寻垂眸，有些心思，她连崔泠都没有说过，如今却要对自己的女儿说起，这让她有几分不自在。
　　“若不是她。我与阿泠应该会一直在一起，我们一家人，也会好好的。阿泠不会走那么多年，你也……会有一个……”穆寻笑了笑，带着几分涩意，“或许这么说不对，但我觉得，我应该会是一个好母亲的。”
　　师映阳静默片刻：“你们当初为何要吵架？”
　　穆寻说道：“女女生子，到底与其他不同，需要一方耗费精气修为，损耗极大。我不愿阿泠为了一个还未成形的孩子付出那么多……虽然可能会对不起你，但我宁可她不要生你。”
　　师映阳点了点头：“我知晓，当时你也不认识我。若是储真想要孩子，有这样的损耗，那我也会阻止她。”
　　穆寻松了口气，又道：“你不怪我就好。”
　　师映阳看向了远方：“也没什么好怪的……一切都是祁月的错，我们怪她好了。”
　　穆寻：……
　　虽然很有道理的样子，但……总有种甩锅的感觉啊。
　　点星阁下了决断，行动也很是迅速起来。其余城主知道点星阁的决定，自然也是开心的，算得上积极配合。
　　不过送来的人手倒很是参差不齐。
　　储真连连皱眉，倒是冯盈一脸的见怪不怪：“他们要留着人手守城，万一自己的城被祁月打下来怎么办？我们不也把师尊放在了魔界守着吗？”
　　遥远身在魔界默默当吉祥物，却深陷文件堆的闻先打了喷嚏，又使劲揉了揉自己的腰。就算是修士，长期伏案劳动，这也是要人命的。
　　但出乎人预料的，竟是来了不少散修，甚至还有那种许久不出世，连曾经的仙盟都没有招揽的大乘期。对方看着储真，只是道了一句：“我看过造化印的直播。期望阁主能说到做到。”
　　储真一愣，随即明白过。此前的修真界中，似乎到处都是两面三刀的人，没剩下几个好人。可是人类本就是一种米养百样人。那些有良知的人又不是都死了，他们只是等待着，只要有机会就会重新出现。
　　储真躬身行礼：“必不会违背誓言。”
　　一切就绪，而前头部队也已经抵达了合欢宗。
　　他们几乎没有遇到任何的抵抗，原本的极乐城，也似乎无人修缮，只是此前那副凄凉的模样。冯盈看着这一幕，低声道：“我有些不好的预感。”
　　储真也随之看向远处的合欢宗，她沉默着，只见层层阴云之下的合欢宗，再没有当初流光溢彩的模样，反而死气沉沉，宛如一座死城。
　　作者有话说：
　　穆寻：……为什么总是我。
　　师映阳：谁让你跟祁月有一腿呢？
　　穆寻：……我们！没有！一腿！半条腿！也没有！！
　　师映阳：O……
　　穆寻：你怎么回事，这种遗憾的感觉是什么意思？
　　师映阳：那看来不能拿你来威胁她了啊，有点可惜。
　　穆寻：你一个魔尊，能不能想点正大光明的手段。
　　师映阳（叹气）：能吃软饭，为何还要吃硬饭呢。母亲，我真的不想努力了。
　　穆寻：……………………


第217章 大阵
　　这并非一个好兆头, 甚至可说，是一个极差的情况，与预判并不符合。
　　储真虽是带着兵, 却在众人的提议和支持下只能在后方, 让冯盈她们用造化印与自己联系。她紧紧地握紧了造化印，不详的预感盘旋在心头，压得心脏都带着几分的抽紧, 好似有一个手掌捏紧了她的心, 让她几乎不能呼吸。
　　“若是有意外，就尽快退回来。我们可以先用炮火压制。”
　　储真几乎是立刻就下了决断。
　　冯盈却是笑了一声，她握紧了手中的长剑，这场战斗并不适合魔族过多的参与，除了充当诱饵的师映阳，抽调过来的，几乎全是人族。有绝山的人, 也有剑宗的人。就连景平也来了, 这些年她勤修不倦, 再加上极品灵石的供给，修行的速度可说是一飞冲天。
　　“不必担心, 更何况, 炮火作用也有限，洞天往上的修士，炮火无用, 不必浪费。”冯盈说道，她的话音里也带着几分无奈, “小师侄, 你也要偶尔相信相信我们嘛。”
　　众人听到小师侄这句话就陡然想起两人的关系, 又忍不住去看了看储真。心道绝山果真是混乱得很，这辈分关系，他们都快要理不清了。
　　储真张了张口，又默默地闭上嘴巴。冯盈他们不同于储真，他们憋屈了很多年，很多很多年。如今的情势，对于他们而言，仿佛是当初那场跌入谷底的灾难的颠倒。当初他们面对整个修仙界的质疑，面对早就有预谋的众多宗门的围剿，他们虽是存活了下来，但宗门却无可避免的衰落了下去。
　　异族之人不可信。
　　你们都是人族的罪人。
　　这些话刻在每个人的骨血之中，成了景平抹不去的阴影，让她在很长的一段时间里修为再无寸进。也让绝山的众人抬不起头来。
　　而今，却正是洗刷耻辱的时机。
　　冯盈看向左右：“先去搜索，看看有没有活人。”
　　这句话一说，几乎所有人都是一愣，冯盈这话只说明了她认为祁月将人都杀光了。可是这不是祁月的根基吗？怎么可能呢？有人低声道：“大师姐？”
　　绝山早就没了大师姐，可是冯盈依然是他们心中的大师姐。冯盈听闻这个词，眉目弯了弯，她在离开绝山时，就未想过这个词会重新被人喊出来。而今……
　　她收起这些不合时宜的情绪，说道：“去吧。”
　　众人一点头，就立刻分散开去。
　　储真扭头，看了看身边的师映阳：“你觉得……此处真的不会有人在了么？”
　　师映阳摇了摇头：“我不知晓，毕竟人无法揣测疯子的想法。”
　　祁月已经不在乎其他，她口口声声说着尊卑有序，天道恒常，但所作所为却更像是充满私人感情的报复。至于说她对合欢宗有多少情分，师映阳也并不会认为能多少。祁月永远想的都先是自己，再是旁人。
　　储真闻言，也跟着叹了口气，她看着造化印传来的各种场景，又忍不住道：“若是有卫星就好了。”
　　师映阳：？这又是什么？
　　不过师映阳却没有说话，她捏了捏储真的手掌：“不如把母亲放出去吧。”
　　在一旁吃狗粮不说话的穆寻：……这话说得自己好像什么鱼饵一般，要不要这么没有感情，自己好歹也是你妈！！
　　不过师映阳扭过头来，对着穆寻说道：“我与你一起，机会大一些。你身体也还没好，我答应过娘亲要护住你的安危。”
　　穆寻：“……你还是先担心担心你自己吧！”
　　可恶，她居然还有一点小小的感动？
　　储真则眼巴巴地瞅着师映阳，师映阳捏了捏储真的脸颊：“你不是已经给了我乌龟壳了么？放心好了。这一次……”她眯起了眼睛，想起此前对上祁月时的那种无力，被人当做血瓶一样的屈辱，“这一次，不会像此前那般了。”
　　储真又长长地叹了口气：“你一定要小心。”
　　储真明白，师映阳是劝不动了，她费尽心力，能想到的都做了防护，如今，也只是尽人事听天命了。而天命，怎么会偏向一个视人命如草芥的人呢？
　　“放心。”师映阳说道，她看了穆寻一眼，母女两个一点头，就直接踏着虚空往前而行。
　　此刻造化印那头也传来了声音：“大师姐！你快快来看！！”
　　冯盈立时前去，也带来了那一副炼狱图像。
　　储真低下头，这与此前在那地牢之中看到的并无什么本质区别。但那些人与血宗毕竟都是陌生人，而今这些套上枷锁，放出血液的却是合欢宗的长老弟子们，那感觉又不一样。储真心中一颤，她以往曾见过屠宰场，猪牛羊们赤条条地挂起来，排列成行，空气中弥漫着一股血腥气。
　　而今，也不遑多让。不同的是，这些悬挂起来的人，还活着。
　　他们看到冯盈他们，露出欣喜的笑容，高声道：“快，快救救我们！！”
　　也有人眼中闪过决绝，高声喊起来：“快躲开！此处有埋……”
　　冯盈也立刻反应过来，转身急道：“退！！”
　　“既然来了，不若各位贵客就此留下吧。”
　　一个尖细的声音如鬼魅般响起，带着阴恻恻的声音。冯盈转头，看到了王喜，在他身边还有一群合欢宗修士，他们的表情带着一点麻木的残忍，对上冯盈他们，也对上了曾经的同门们。
　　冯盈转头看了一眼身后的人，这才道：“你用你们同门来做饵？”
　　王喜吐出一口气：“他们私底下背叛宗主，意图谋反，这不过惩戒一番罢了。”他说道，“如今诸位不请自来，我们也只能捉贼了。”
　　冯盈闻言，摆出了一个架势，但立时有人高声道：“我的修为！我的修为在流失！！”
　　冯盈低头，只见现场形成一个巨大的法阵，一点点地蚕食人的灵气。冯盈抬首看着王喜，王喜冲着她笑了笑：“绝山之威，奴此生难忘，不得不防范一二。”
　　冯盈不知王喜这话是嘲讽还是真情实意，她冷笑一声：“蒙你看重了。”
　　说着，她手中长剑爆出刺目光华来，旋冲而上，冯盈一个用力，灌满灵气的长锋插入阵法之中，顿时法阵动摇，激起层层气浪。
　　“大人！”合欢宗的修士们急忙喊道。
　　王喜的目光复杂，低声道：“倒真不愧是自元贵人之后，绝山第一人，也算是后继有人。”他说道，又捏紧了手中的拂尘，“诸位，冯盈此时应接不暇，其余诸人，诸位……”
　　“您放心，我等定是可以手到擒来的！”
　　开什么玩笑，如今已是将冯盈牵制了，他们若是还不能做成，恐怕他们也会被宗主做成人牲。众人心有余悸地看了一眼昔日的同僚们，最后还是转过头去，各施手段，朝着剩下的人攻去。
　　只听数声响动，谁也没有料到，他们的攻击竟是被弹了回来。众人定睛一看，景平手持长剑，站在众人面前。她盈盈笑着，朝着诸人拱了拱手：“剑宗景平，特来讨教。”
　　景平是曾经的天才，也曾是九州大陆享誉盛名之辈，只可惜，这个大陆上，每一年死去的天才太多，诸如景平这般，也算不得什么。
　　众人冷笑：“剑宗这是找不出人了么？让你家宗主来还差不多。”
　　景平叹息一声：“宗主自然是身负重任的，来打你们，也委实大材小用了些。”
　　说着，她一手按在自己的掌心，一道纤细修长，通体艳红，宛如血液般妖艳的长剑从她的掌心之中缓缓抽出。她并了两指，缓缓抚过剑身：“许久了，如今我也算是一偿宿愿。”
　　合欢宗等人自是不会再等，双方战做了一团。
　　而远处的王喜静静地看着冯盈。冯盈还在破阵，绝山的人围做一团，将冯盈保护起来。他们不如剑宗专修剑道，有符修挥出符文，爆出各种光华，亦有剑修兼做辅助，进退有度，宛若一体。
　　王喜忍不住感慨一声，就驱上前来：“奴奉王命，得罪了。”
　　他说着，手中拂尘轻飘飘一挥动，众人顿觉周身仿佛压下一座大山，沉沉地压下来。这种重力的掌控，只有大乘期才可以。众人大惊，失声道：“你怎可能到了大乘期！”
　　冯盈抽空扫了王喜一眼，她的声音沉稳：“大乘雷劫，九州都可得见，既无雷劫，那说明他不过是一个伪大乘，不知用了什么邪法，拔高了修为而已。”
　　这次来的都是各宗精锐，身经百战，虽是惊惶，但听闻冯盈这样的话，也很快镇定下来，有条不紊地将冯盈保护着，剑尖齐齐地对准了王喜。
　　王喜微微一笑，他手中一变，冯盈察觉自己的灵气陡然被抽出，脸色微变：“他能调动大阵！！抽出灵气！”
　　“绝山大师姐，果真是名不虚传。”
　　王喜道，他手一托，一大批灵气被他抽出，化作无数刀光剑影朝前方而出：“用你的灵力对付他们，我想他们也是愿意的吧。”
　　“卑鄙！”
　　冯盈道，她要破阵需要输入灵力，但灵力又被王喜抽取出来。冯盈也是果决之辈，她手就要松开之时。一道人影闪过，将王喜投入的灵力全数遮挡。
　　王喜叹息一声：“元贵人。”
　　穆寻呸了一声：“莫要这么叫我，我叫做穆寻！”
　　王喜静静地看着她不言语，随后道：“殿下十分想念你。元贵人，如今后悔还来得及。毕竟天子的纵容，也不是无止境的。”
　　“她做我魔界的太上皇不好么？非要去做你那什么玩物。毕竟元氏江山早就破灭了，而我魔界还欣欣向荣呢。”
　　一个懒洋洋的声音响起来，王喜蓦然抬头：“魔尊。”
　　作者有话说：
　　这场大战其实是妻妻共同作战。
　　储真：你要永远相信科学……
　　师映阳：………………
　　其实我已经写到了，嘿嘿，搓手手，不过是存稿，不能放出来。


第218章 龙珠
　　王喜脸色一沉, 方要动手，却不料师映阳伸手按住了王喜的肩头。
　　这一瞬间，王喜只觉得自己的肩头重于千斤, 压得他骨骼咯咯作响。王喜深吸口气, 却也没有叫痛，只静静地看着师映阳的眼。他的手顺从的垂下，宽大的袖子遮住他的手, 无人看见他悄悄的结印。
　　“此间你们可能自己解决？”师映阳转头问道。
　　穆寻哼了一声：“自是可以的, 你自去做自己的事就好。”
　　师映阳道了一声好，就捏住王喜的肩头，将他带离开去。王喜脸色苍白，冷汗顺着额头滑落，问道：“不知魔尊要找奴何事？”
　　师映阳道：“自然是问你祁月在何方了。”
　　王喜哼笑了一声：“天子所在，我这样的卑贱之人，又怎能得知呢？”
　　师映阳瞅了王喜一眼：“你的大清……大元早就亡了。”
　　她差点就跟着媳妇儿说错话了。按储真的话来说, 都什么年代了, 都修仙了啊, 怎么还能想着皇权那一套呢！师映阳又顿了顿：“开历史的倒车，必然会迎来灭亡！”
　　王喜：“？？？是你们在想一些难以实现的东西。”
　　师映阳也不再说话, 她封锁住了王喜浑身的灵脉, 就将他远远地一抛。王喜紧紧地闭上了眼睛，他此前大意一时失手，被师映阳抓住。但他也知晓自己的主君是个什么样的人, 因而他只是闭上眼，默默地等待落地, 左右以他现在的身躯, 最多是痛上一痛, 也不会致命，他还可乘此机会解开身上的束缚。
　　却不想，一缕灵力陡然拉扯住了他。王喜嗅到一股香气，慌张之下，急忙睁开了眼睛，失声道：“殿下！！”
　　祁月没有用手，只是用灵力吊着他。但这也足以让王喜感动，他双眼含着泪，又忍不住喊了一声：“殿下……”
　　祁月扫了王喜一眼：“丢人的东西，还需要我来捞你。”
　　说话之间，禁锢王喜周身的灵脉就已然消弭开去。王喜知晓这是祁月出了手，他急忙翻身立正，又擦了擦眼，重新垂首，恭顺地道：“是奴太过轻敌，并未想到魔尊也会出现……”
　　“罢了。”祁月摆了摆手，目光落在师映阳身上，“我也没有想到。你竟然还敢出现在我的面前。怎么，你就这么愿意赶着来给我喂养？”
　　说着，她看向师映阳的目光之中露出了一丝贪婪。
　　师映阳面无表情：“你的模样，越来越像个只知道吃食的野兽，而非人族了。”
　　祁月面色一沉：“多说无益，你还是束手就擒吧！”
　　话音落下，祁月五爪勾连，就朝师映阳而来。师映阳见状，却是躲也未曾躲一下，叹息道：“你连武器也不用，这一点也越发如同牲口……莫不是你吃食妖族吃多，也沾染上了妖性么？”
　　“口出妄言！！”
　　祁月厉声道，她来得极快，眨眼之间就到了师映阳的面前，当头抓落，只见她的五爪之间呈现出漆黑颜色，上面显是有毒。这种招数，此前祁月从未使出来过，师映阳心头闪过一丝疑惑。
　　师映阳不避不让，站在远处，眼见祁月落下爪来，只听一阵让人牙酸的声音后，一只小小的乌龟在师映阳头顶显现出来，细小的蛇尾微微一甩，空气之中爆发出一声清脆的响声。
　　这是一只玄武。
　　这个世上竟是有两只玄武！
　　这下不止祁月吃惊，就连默默窥探的其他人也颇为震惊。
　　那小玄武年岁不大，说起话来还奶声奶气的：“嘿呀！！”
　　师映阳伸手把玄武抓下来，问道：“痛么？”
　　小玄武摇头：“不痛！”说完眼珠一转，又道，“痛！要，要三个极品，灵石，才能好！”
　　师映阳：“……”
　　这无赖话有点耳熟，多半是跟储真学的吧？也是，就储真老爱跟喂鱼似的喂这孩子。师映阳有些无奈，扔给小玄武三颗极品灵石，重新绷着一张天仙一样高冷的脸，将小玄武稳稳地放在了头顶上。小玄武将灵石往自己嘴里一扔，一股劲，憋出了一层乌龟壳，套住师映阳。
　　两人一起看向祁月，那模样还有几分相似。
　　祁月沉默片刻，脸上有一瞬间的扭曲。
　　此前她在妖族十万大山之中，与玄武斗了个不相上下，说是不相上下也不太对，准确说来，是祁月根本就打不破玄武那层壳子。
　　只是没有想到，如今看不到老的，倒是来个小的，还一样的气人。
　　祁月面色阴沉，不管不顾，就朝师映阳攻来。师映阳见玄武的壳子确实是能挡住祁月的攻击，心中也放心下来，两人战作一团。王喜远远地看着，沉沉不言，过得片刻，转身而去。
　　也是在这段时间里，有了穆寻的相助，一群人的形式渐渐扭转，但见冯盈迟迟未能破局，一时间，众人也有些束手无策。倒是穆寻拧眉细思片刻，说道：“先莫要注入灵力了，既然法阵一直未破，怕是有古怪。”
　　冯盈闻言点头，突然之间，她脸色一变，苦笑道：“师叔，如今并非我不愿，而是我不能了。”
　　穆寻闻言就要拔剑，但冯盈却朝她摇了摇头，她闭上眼睛：“下方有什么东西在吸走我的灵气，我要逆转灵脉，师叔你带人先走。”
　　穆寻沉默不语，冯盈笑了一声：“你放心就是，我是不会死的。”
　　穆寻点了点头，又看了一眼不远处救下来的合欢宗等人。那些人身上披着修士们临时递过来的衣裳，纷纷别开眼去，不敢看穆寻的眼神。
　　穆寻心头一沉，知晓这些人怕是多半知道这其中的古怪的。
　　不远处的合欢宗修士们已经退出了法阵范围，双方相对，一时之间竟都有些感慨。有人道：“你们也莫要怪我们。不过是各为其主。我奉劝诸位，速速离开。你们是敌不过宗主的。”
　　有那修士气恼道：“呸！说什么敌不过的鬼话，我都从一介凡人到如今的修为了，就算天，我都要捅个窟窿出来！”
　　那些修士叹了口气，便道：“那你们也莫要怪我，怪就怪，你们非要投靠魔族吧。”
　　说完，一群人齐声大喝，合力结印起来。众人只觉得下方仿佛有什么事物在汲取他们的灵气，十分的霸道。
　　师映阳笑了一声，她有了玄武护体，和祁月打得是有来有往，虽是如此，她也是越打越是心惊。祁月吸取的修为太多，两人此前相斗时，其实祁月是打不过她的，往往借用了其他手段逼迫。
　　而今两人这般打斗，却能斗个旗鼓相当出来。
　　祁月汲取灵气，按理说应是灵气驳杂，哪怕修为上去，也应是虚浮的。但是祁月招式狠辣，修为深厚，仿佛是自己修上来的一般。
　　这绝无可能才对。
　　师映阳心中奇怪，但两人修为相仿，对战之时，稍有疏忽都会引发极大的问题。祁月哈哈笑道：“你那些帮手如今还未前来，你就不怕他们遇到什么问题了么？”
　　师映阳沉着脸色，并不做理会。
　　祁月闻言，张开口来，一开声，却是冯盈的声音：“师妹，你对得起你的师姐么？你将我抛在危险之地，不做理会。”
　　过了，又是其他人的声音，皆是师映阳的亲近之人。
　　师映阳却仿佛一点也没有听到一般，手中没有软弱分毫。
　　祁月哼笑一声，往回撤了一段。师映阳抬眼看向祁月：“你为何不说你那元姐姐。看来你当真是真心维系她。只可惜她并不喜欢你。”
　　祁月脸色微沉：“我对她并非是你这般恶心扭曲的情谊。”
　　师映阳笑了笑：“你知道……恐同即深柜么？”
　　祁月顿时一愣，而此时师映阳就已经猛然攻来，她伸手一召，空气之中灵气扭转，灼热无论，火焰升腾，化作一只巨大的凤凰从她掌中升起。而在师映阳的手中，一根凤凰羽毛也因此化作灰烬。
　　祁月哼笑一声：“我杀了凤凰，你还想用凤凰来杀我？”
　　师映阳的手按在凤凰之上：“友人心愿，我不过是想让她心愿达成。”
　　凤凰低头看了一眼师映阳，眼中流露出某种人性化的色彩。但这毕竟不是凰初真身，而是她的一抹灵识幻化而成。师映阳伸手，从虚空之中握住了月轮，月轮漆黑无光，如同她一身黑衣，她苍白的脚趾踩在火凤凰的背上，看向祁月：“你残杀妖族，也杀了无数同族，你如今在这世上，也只有幽冥可作为你的容身之所了。”
　　“大言不惭！”祁月高声道，“你与我又有什么不同，都是冷心冷情之辈。”
　　说着，她同样高举双手，只听得远处阵阵龙吟之声响起，师映阳随之望去，发现那正是困住穆寻等人的所在，脸色微变。
　　一头巨龙遥遥升起升起，它汲取了大量的灵力，此刻终于成功脱胎成龙，缓缓飞向祁月的身边。
　　祁月按在了龙首之上，低声道：“你出来得早了些……不过也是正好。”
　　她的声音轻柔，而穆寻已经落在了师映阳的身边。她看着祁月的神情：“她用了魅惑之术。”
　　师映阳道：“我师姐他们？”
　　穆寻道：“冯盈逆转灵脉，逼得这龙提早现身。她受了伤，灵力受损，但性命无忧。”
　　师映阳嗯了一声，就回转头。她见祁月双目闪动，那龙身扭曲一阵，竟从口中吐出一个龙珠，龙珠上无数精气朝着祁月而去。随着精气丧失，龙身也变得臃肿不堪，身上出现阵阵脓血，腥臭难闻。
　　穆寻低低地吸了口气，高声道：“祁月！你竟与这妖物精气相缠！你是疯了么？”
　　祁月一口将精气吞没，回望着穆寻，露出一丝浅淡而妩媚的笑容：“元姐姐。我自是没有疯，我只是找到了一个绝好的办法。它臣服于我，是极好用的工具。我只是将合欢宗的功法发挥到极致罢了。”
　　只是她并未注意到，在她看向穆寻时，那龙望过来的眼神之中也闪过了一丝嫉恨之色。
　　作者有话说：
　　祁月：元姐姐，元姐姐。
　　师映阳：你就是喜欢我妈。
　　祁月：我对她根本不是你们这种低俗的情谊！
　　师映阳：恐同即深柜。
　　祁月：？？虽然我不懂，但我知道你在骂我！
　　论师映阳到底跟储真学了多少话


第219章 论如何科学地杀死一头龙
　　有了龙身的输入精气, 祁月的修为更为精进。只是她修为精进，那龙就越发的臃肿不堪，此前冯盈和其他人的灵气让龙身获得了恢复, 但转眼又被祁月吸取走, 这庞大的身躯也越发的难堪肿胀。
　　“能量是守恒的，祁月是将自己吸取精气的恶果尽数转移到了那龙身上。”
　　储真眯起了眼睛，谁都没有注意到的战场角落之中, 有修士一直拿着造化印给储真做现场直播。储真一方面为了方便看目前的情况, 一方面也是为了更好地分析战局。没错，万秀儿此刻也在她的身边，两人都盯着战局沉默不言。
　　大乘期的战斗，破坏力极强，修为较低的人都不得不暂避锋芒，就连储真等人，也不得不往后退了好几十里, 怕被大乘期的修士扫到丢了性命。空气中时不时会出现黑色的裂痕, 仿佛是世界都要被击穿一般。
　　储真有些感慨, 这样的伤害值实在太过可怕。而这个世界，似乎也没有飞升一说, 人到了大乘, 寿岁漫长，却也终究是有尽头的，死后被一直提炼精纯的灵气反哺山川, 甚至会造就一片灵地，就好像是这天道的规则, 你从世界之中汲取能量, 终归也会还于自然, 造就一方水土。
　　其实也是，若是有飞升的话，那被汲取的灵气又得不到补充，只会一直丢失，世界终究会灵气耗尽。而飞升后难道还有无尽的飞升吗？说不通。
　　“你怎么看？”
　　万秀儿在一旁写写画画，眉头紧锁。
　　储真摇了摇头：“那龙仿佛是被祁月绑定了，成了她的传输路线。”
　　这些年诸万书院与储真合作得很紧密，对彼此的口头语也了解得十分透彻。万秀儿在纸上涂抹了一阵：“我们假设两者之间存在某种高速通道，将灵力从一方转移到另一方，实现净化，将伤害转移开去。那么……”
　　“阻断通道，是否就会让无限制汲取灵力的恶果展示出来？”
　　储真接口道。
　　灵气必然是需要炼化才能变得精纯，但祁月和那龙的情况却明显有所不同，他们分明是一方承担全部的坏处，另一方则承担好处。
　　这种转嫁自然是有弊端的。
　　储真和万秀儿对望一眼，随后万秀儿又道：“不过对方是龙，已有大乘实力。恐是不容易这样轻易打败。”
　　风从龙，龙身庞大但并非迟缓，反是极为灵便的。若是拼速度，很可能人还拼不过。只要有风和水，龙族仗着妖身，普通人根本打不过。
　　储真抿了抿唇，她盯着那龙看了许久，见每每龙腾云雾，就会汇聚水汽。她思索良久，看向左右：“我们设个炮火陷阱，让人带它过去！”
　　万秀儿苦笑一声：“我们的炮火也就洞天期，洞天和大乘的差距宛如天堑，岂是这样轻易跨越的。”
　　储真沉着脸色：“没关系，我自有办法。”
　　万秀儿疑惑地看了储真一眼，沉默片刻，便道：“好，我这就告知他们。”
　　两人迅速地忙碌开来，储真抓住了造化印说道：“师师，你让人引走那龙，我们有办法将它打下来。”
　　俗话说龙困浅滩遭虾戏，飞不起来的龙那就是落地的虫，任人宰割了。
　　师映阳看了一眼身边的老母亲，犹豫了一下，还是道：“母亲，你去对付那龙吧。”
　　虽然老母亲留在这里会更安全，但师映阳还是不忍心让她去面对一个对自己别有企图的变态。
　　穆寻闻声而动，她没有质疑女儿的话，也并不在乎女儿将她派往的是更为危险的敌人。她朝那龙发出一道剑气。那龙发出低低的轰鸣声，声震四方，随着它的声音，那些斑驳的灵气也都泄露出来，落在地上，竟是腐蚀了一大片。
　　而这一幕似乎有些眼熟。
　　师映阳盯住那龙，一字一句：“天噬蛟。”
　　只是没有人回答她。巨龙蜿蜒，它的身躯太过庞大了，就连一动，掀起的灵气巨浪都是一种攻击。穆寻一剑落下，那龙发出一声痛呼，但是转眼之间，它周身的身躯蠕动，又很快将那伤口回复原样。它目光落在穆寻身上，紧紧地盯着。
　　明明是祥瑞之兽，却展现出了一种类似蛇类的阴沉来。
　　穆寻拔地而起，朝某个方向而去。那巨龙巨尾一甩，朝着穆寻而去。祁月高呼一声，但那巨龙仿若不曾听闻，径直去了。
　　祁月咬紧下唇，低骂了一声“畜生”，目光从那两个身上重新落回彼此身上。
　　师映阳勾起一抹不带笑意的笑：“还以为你多喜欢我母亲，看来也不过如此。”
　　祁月撩了撩自己的头发：“不听话的宠物需要惩戒。我已经太过纵容元姐姐了，让她吃些苦头也好……她与我那宠物斗一斗也好。总比看到自己女儿的头颅被我割下要好吧。”
　　师映阳露出了一丝疑惑：“你就不怕她恨你一世？”
　　祁月笑了笑：“我已是明了了，人心既然无法强迫，那便抹去就好了。只可惜我此前总是思虑繁多，每每无法下定决断。经过今次，我也是清楚了。我无需去在意他们是如何想的。”她的态度难得平和，甚至带上宽和，好似面对即将死去的人时的纵容，“你可还有问题要问我？”
　　师映阳缓缓摇头，捏紧了自己的月轮。
　　两人再不说什么，冲向了对方，重新战做一团。
　　那龙看似游弋缓慢，实则极快，所幸穆寻本身也是极快，此后还有缓过来的冯盈作为掠阵，两人一路往约定好的地方而去。
　　只不曾想，那龙在脱离祁月灵气笼罩范围后，就陡然疯狂起来。它张开大口，一时间风卷云动，朝着穆寻而来，所过之处，腥风阵阵，卷起浓重的臭气。
　　冯盈一剑过去，又急忙地抽回来，看到自己的剑身上都露出了一丝锈迹。她颇为心疼：“师叔，这家伙会腐蚀灵剑！”
　　身为剑修自然是明白这句话背后那又是委屈又是痛苦的感受的，好似要将自己的老婆放到臭水坑里滚过一样，就算老婆愿意，那自己也是定然不乐意的！
　　穆寻沉下脸色，说道：“先用灵力顶一下吧。”
　　冯盈跟着点了点头，两人的面色都十分地严肃。这龙很是有些古怪，它的灵气带有腐蚀，哪怕是她们两人凝出的长剑也坚持不了多久。
　　那龙的见她们弃剑转而用灵气，目光之中闪动着嘲弄之色。原本凶狠的动作也多了几分猫抓老鼠的逗弄来。
　　灵剑很快被腐蚀，又不得不重新凝结，对于修士来说，这也是一种很大的消耗。
　　那龙就这么闲庭意致地逗弄两人，甚至不在乎她们将自己带往何处。
　　冯盈默默地掏出了一个东西放在耳朵上，接过了穆寻抛过来的灵石吸收了。对方见状，龙眼呆愣一瞬间，就立刻变得狂怒起来。
　　但对方也并不管冯盈，只是朝着穆寻冲去，攻击顿时比起此前要强上不少。
　　龙族本就是腾云驾雾，掌控云雨。一时之间空气之中弥漫的全是毒气，冯盈掩住口鼻，说出的话都变得有点模糊起来。
　　“这龙似乎有灵智，它更针对师叔。”冯盈说道，她与巨龙交过手，自然也对巨龙有了些许了解，“它能操纵空气中的灵气化作云雾，再配合它的身躯事半功倍。”
　　储真的声音快速地回道：“如此，那估计就是嫉恨母亲，尽快将它引到地点去。”
　　冯盈嗯了一声，她又道：“师映阳那边如何？”
　　储真的声音沉了下来：“吸收了那个破龙的灵力，祁月快要打破玄武的壁垒了。”
　　冯盈知晓留给她们的时间已是不多了，于是点头道：“我明白了。”
　　事到如今，也不能再顾惜自己的老婆了。冯盈心疼地拿出自己的长剑，高喝一声，朝巨龙打去。穆寻见状，心知情况恐是不妙，心中一跳，也立刻高呼一声：“剑来。”
　　灵剑有灵，化身万千，将巨龙缠绕在一处裹挟着将之往预定好的地方带去。
　　而远处这一幕幕都落入储真和万秀儿的手中。万秀儿扭头：“一切准备就绪。”
　　储真点头应了声好：“让他们将弹药都变成冰系，越强越好”。万秀儿应了一声，指挥人忙碌起来，她看看弹药被快速填充，不禁问道：“你真的可以觉得这样可以吗？”
　　储真转头，目光炯炯有神：“我们的目标不是打败它，而是让它落下来。”
　　只要它落地，那它许多天赋神通将无法使用，到那时候，蚁多咬死象，磨也能磨死对方。储真认真道：“你要相信科学的力量。”
　　万秀儿：“……”
　　她才不知道什么鬼科学呢！只是眼前的人一次次地带来了奇迹，或许这一次……万秀儿忍不住想，或许也能带来奇迹吧。
　　眼看那庞然大物到了一处山谷之中，储真道：“开始吧。”
　　于是一枚枚的炮火飞往空中，却并非是对准了巨龙的身躯。那巨龙看到埋伏，原本还有几分惊慌，但见此情况，忍不住发出了巨大的，如同野兽一样的笑声。
　　冯盈和穆寻也露出了几分疑惑之色，她们躲开巨龙的扫尾，彼此交换了一个视线。穆寻道：“我相信她们。”
　　冯盈也点了点头。
　　两人尽量拖延，只感觉周围空气越来越冷。她们修为已是很深了，虽然都在此前受了损伤并非是巅峰时的战力，但此刻的温度也低到她们有点受不住。
　　好似空气都被冻住一般，也全仗着修士的身体实非常人能比才扛得住。两人甚至都觉得自己无法呼吸，都用了龟息之法，才堪堪稳住。
　　而前方的巨龙也越飞越慢，最后发出了一声惨叫，往下坠去。
　　众人一惊，却也反应迅速，调转炮口，朝着巨龙打去。
　　穆寻看着这一幕，与冯盈一起往下，她们还是没有想通，这龙怎么就这么掉地上了？
　　“灵气就那么多，一方用了，自然另一方就不能用。但它又能飞还能使用法术，这就很不正常，你看它飞行伴随大量的水汽和云雾”储真松下脸色来，对万秀儿道，“所以我猜测它飞行不是靠灵气，而是靠氢气。氢气可以低温液化，它获取不了氢气，自然就跌落了。”
　　万秀儿听得云里雾里，储真露出一点笑容：“所以我们要相信科学，现在，是杀龙的时候了！”
　　作者有话说：
　　液化氧气的温度比氢气低，龙可以分解氢氧，利用氢气让自己飞起来。在龙出现的神话中，往往伴随大量的水气，云雨等现象，因此这是很有可能的。
　　论龙如何科学地飞行，以上来自知乎和百度。
　　哈哈哈哈，大家，要相信科学的力量啊！
　　明天完结！


第220章 终话
　　俗话说龙困浅滩遭虾戏, 落地凤凰不如鸡。
　　龙族的天赋手段大多需要靠着升空才能发挥。如今陡然落下，众人齐齐上前，巨龙又惊又怒, 庞大身躯挣扎起来。这巨大的躯体在空中之时犹如一团无坚不摧又灵活机动的大型武器, 而今落地反倒成了累赘一般，任它挣扎扭动，却也无能为力, 只能眼睁睁的看着各种法术落下。
　　巨龙发出痛呼之声, 声音远远地传递开去，极远处的祁月陡然一顿，突地哇了一声，吐出一口鲜血出来。只是这血液腥臭难闻，落到地上，腐蚀了一片。
　　像极了那巨龙。
　　师映阳默默地，带着嫌弃地退开了一步。她手持月轮, 双目定定地看着祁月, 说道：“真是难看。”
　　祁月猛地抬头, 她洁白无瑕的脸上现出根根黑丝，这黑丝似乎是从她血液之中带上的, 蜿蜒着缓缓爬上她的脸上, 让她看上去仿若修罗恶鬼一般：“你说什么！”
　　师映阳又默默地后退了一步。她虽是什么话都没有说，却也明明白白地将自己的态度表现了出来。祁月的手缓缓抚摸上自己的脸颊，随后她脸色一变, 目光看向远方，在停顿片刻后, 她重新将目光落在师映阳身上, 一股极难闻的腥臭弥漫开来。
　　“精血相连……”
　　冯盈看着还在挣扎的巨龙, 它显然已是能力不支了。冯盈与穆寻都是大乘修士，哪怕她们如今受了伤，在面对落到地上的巨龙时，也有足够的把握将对方斩杀。只是随着对方生命气息的消弭，它的身上也逐渐开始异变，灵力不再是一味的腐朽，而是现出了驳杂之色来。仿佛是原本浑浊的泥潭之中注入了清水。
　　而这清水的来源，很明显是另一人。
　　穆寻的眼中闪过一丝不忍，她摇了摇头：“疯了。”
　　说罢，她抬首看向远处，远处黑炎升腾，灵气有越来越冲撞暴走之势，显然那处的战斗已经白热化了。穆寻带着几分担忧：“我有点担心师映阳。”
　　冯盈道：“小师叔，此处就交给我吧，你去找小师妹。”
　　穆寻点了点头，正要开口，就听储真说道：“先将这龙杀灭，别留后患。”
　　“怎么了？是小师妹压制住了祁月？”冯盈按住了耳机，带着几分奇怪，她知晓储真向来看重师映阳，是绝不会让师映阳受委屈的。如今这么说来，难不成小师妹那处形式大好？
　　储真可疑地停顿一瞬，随后道：“这倒也不是……不过，就……有些奇怪罢了。”
　　说是奇怪，那也当真是奇怪得很的。
　　祁月灵气驳杂，但气焰却是越发强盛，看上去很有几分储真在电视看到的入魔的那种感觉。但这个世上并无入魔一说，这也就罢了，怪就怪在，每每祁月占据上风时，要么就是周围灵气引发小小波动爆炸，让她的攻击落空，又或是莫名其妙地打偏。
　　总之就是四字，有如神助。
　　储真忍不住看了眼天空，心道这个世间莫不是当真有冥冥之中的存在关注么？
　　储真想不明白，但很显然，这让师映阳倒轻松不少，甚至她头顶的小玄武得意洋洋地拍拍她的脑门，朝祁月一挥手：“上啊！”
　　师映阳：“……”
　　师映阳伸手将得意忘形的小玄武扶正了，她不动如山，倒是激怒了祁月。祁月高声怒吼，双手呈爪，直直朝着师映阳扑来，那副模样，似乎显示出了几分兽态。师映阳躲开，两人重新站成了一团。
　　随着时间渐去，祁月变幻更是渐渐失去人形。
　　师映阳拧着眉头，对方的灵力早就失了纯净，各种驳杂的灵气交融起来，将她的身体撑出不同的形状。师映阳一刀下去，飞出来的也是如同那恶龙一般的脓血，让人闻之作呕。
　　祁月发出呼呼的声响，她发出兽吼之声，整个人已经神智全失。力量也从她身体之中猛然爆发出来，一拳之下，玄武撑起的屏障竟也碎了，那一拳直接落到了小玄武的脸颊上。小玄武发出嘤嘤的哭声，努力地撑起一个新的屏障。
　　而师映阳也一个闪身往后躲去，但她脸上还是被灵气击中，飞出一抹血液来。
　　那血液落在祁月身上。祁月猩红的目光盯住了她，喉中发出嗬嗬的声响，仿佛是受到吸引一般，猛地朝她扑过来。师映阳眼神一凝，正要躲开，却见一个人影出现在她眼前，挡住了祁月的攻击。
　　这一瞬间，祁月眼中微光闪动，低声道了一声“元姐姐”。只是这声音断断续续，难以成句。很快，她好似想到什么一般，猛地掩住了自己的脸面，往后退去：“不要看我！！”说完，她又看向师映阳，目光之中带着渴求和贪婪，这让她整个人看起来扭曲难看。
　　穆寻扭头，见师映阳无事，于是松了口气，问道：“这是怎么了？”
　　师映阳摇了摇头：“她与那巨龙精血相连，如今巨龙已灭，她也好似遇到了反噬。”
　　穆寻叹了一声，手一挥，左右也渐渐出现了许多人来，有点星阁带来的，也有许多此前合欢宗的。他们看到祁月这般，脸上的表情都很不好看。这样的人，也不可能继续当合欢宗宗主了。他们默默地围过来，握紧了手中的武器。
　　忽然有人高声喊道：“你这妖妇！！还我徒儿命来！！”
　　这是一个合欢宗之人。他喊了一声，周围便立时又有了许多的声音，无不是自己的亲人。
　　祁月茫然四顾，穆寻叹道：“得道多助失道寡助，祁月你……”
　　祁月陡然发出一声尖锐的喊叫声，震住他人，她看向周围，周身黑气弥漫：“好吵，你们都吵死了。本座要……杀了你们……”
　　一场大战再次开幕，只是这一次，对抗祁月的，不是师映阳一人，而是许多人。就连万秀儿也安排了人将炮火搬出来对准祁月，她一边让人调试，一边道：“我方才见你那冷凝的法子极好，好似呼吸都冻住一般，她如今已然疯了，正好可以借此消磨她。”
　　储真：……
　　那是因为氧气的液化温度比氢气低……不过如今祁月的理智丧失，说不定还真的会有用。
　　她看着被围攻在其中，已经越来越没有章法的祁月，对方那种此前古怪的，每每出问题的小情况似乎不再。是因为对方已经疯了，因而更像是一个能力高强却掀不起波澜的野兽的缘故吗？
　　储真摸着下巴，拧着眉头沉思，想着想着，她突然觉得有点不对劲：“我们是不是忘记了什么？”
　　师映阳被穆寻护在身后，偶尔也需要她出来当个诱饵。巨龙身死，所有的劣势都在祁月身上显露出来，让她几乎成了一个不折不扣的野兽，只要师映阳出现，她就会不管不顾地朝着师映阳而去。这个时候就是众人围攻的绝佳时机。
　　好歹还有小玄武在头上顶着，祁月也不是每次都能打破小玄武的防御，因而如今只是时间问题，众人的心中都渐渐的松动了下来。
　　“我们是不是忘记了什么？”
　　师映阳低声道，她环顾四周，周围的人盯着祁月，一脸兴奋。祁月被围困在中间，宛如一个困兽。穆寻盯着祁月，缓缓抽出长剑，朝着祁月而去。
　　师映阳顾不得其他，一把抓住了穆寻：“你要做什么？”
　　穆寻朝她苦笑一下，指着前方的祁月：“你看看她如今成了什么模样。她到底是元氏帝女，合欢宗宗主。若是要走，也该要有些尊严一些。”她低头看着手中长剑，“我想让她走得有尊严些。她……算是我欠了她吧。”
　　师映阳眯起了眼睛，她其实想说，那些被祁月害死的人呢？他们也没有什么尊严的死去。而你呢，你被囚禁了那么多年，那样没尊严地活着。你如今又为何要给她以尊严的死法呢？
　　但师映阳已并非是当初那个自己，她深深地看着穆寻，到底还是松了手。她这个母亲，似乎总有些让人不明白的悲天悯人，也因此才会引得许多人对她恋恋不忘吧。
　　到底是心软了些……
　　师映阳摇了摇头，这些事还是让她另一个娘去担忧吧。她松开了手：“随你。”
　　穆寻深深看了一眼师映阳：“多谢。”
　　她说着，拔出长剑，分开众人步步朝前：“你我恩怨，今日解决吧。”
　　众人见状，又看一眼沉默的师映阳，于是纷纷退去，给她们让出了通路来。
　　祁月定定地看着穆寻，她的眸光微动，随即又化作了一片迷蒙，高吼一声，朝穆寻冲去。穆寻拔剑而起，两人对撞的灵气一下子冲撞开去，形成灵力的冲浪。
　　这一战持续许久，穆寻虽不如祁月修为深厚，但她有无数的灵药灵石，又是神智俱全，曾也是身经百战之辈，战斗从天亮到天黑，又从天黑到天亮。
　　众人亦是不敢退去，只远远的看着，全当观摩提升了。
　　数日匆匆而过，两人此消彼长，穆寻到底是渐渐占了上风。最后她长剑穿透了祁月的胸膛，剑气在她体内纵横，祁月一把抓住了剑身，看向穆寻。她浑浊的眼神终于变得渐渐清明过来，她低声道：“元姐姐……”
　　穆寻没有回答。
　　祁月发出低笑声：“终于……终于……我早就在想，当年那一剑，当年那一剑，若你连着我同龙脉一起斩了有多好……”
　　穆寻抿住了唇：“你当初，也不过是一介少女，被人推上高位，罪不至死。”
　　祁月低低地笑了：“那我如今，便应死了么？”
　　穆寻的眼中逐渐变得冷硬起来：“不错。”
　　祁月就笑：“好。那就死吧。只不过……只不过你也绝不能忘记我。我亦是，亦是要给你一件，一件大礼……”
　　她看着穆寻先是一愣，随即转头去看师映阳，见师映阳无事，她又转眼去看其他人，祁月笑起来。她越笑越是大声，那声音陡然顿住，此后再无声息。
　　师映阳缓缓靠近：“怎么了？”
　　穆寻惊疑不定：“她说送我大礼，我以为她要对你不利……”
　　师映阳先是一愣，随即脸色大变：“储真！！”
　　她急忙那处造化印，但储真那头却没有一丝回应。母女两个对望一眼，穆寻看到师映阳眼中闪动一丝恼怒恨意，她心中一惊，又忍不住想起了祁月的话，只觉得心头都沉甸甸地往下坠去。
　　若是储真出了事，只怕她们的母女情谊不在不说，恐怕人界都会被愤怒至极的魔尊牵连。
　　师映阳脸色阴沉，众人虽是赢了这场硬仗，却又好似没有赢一般。只觉得走了虎豹又仿佛来了豺狼，更重要的是，师映阳还有点星阁啊！点星阁还握着人族的命脉呢！
　　众人心中暗自叫苦，跟着师映阳紧赶慢赶地往储真的方向跑，更是恼怒已经死了的祁月。
　　此人就算是死，那也不让人安心的主！
　　原本储真所在的地方已是一片狼藉所在，天雷劈落的痕迹到处都是，几乎是要将地面都犁了一遍似的，四处都是焦黑的痕迹。师映阳的身形一顿，又立刻往下冲去，四处转了一圈后，锁定了一个方向，急匆匆地往那处赶。
　　众人互看一眼，一句话都不敢多说，也呼啦啦地跟着师映阳赶。
　　在这里的修士们，个个都是成名已久的人物，就算不是个个大乘，那也至少是洞天，或是半步大乘了。但是他们此时感觉头顶仿佛是压了一层黑云一般，沉甸甸的，让他们不敢动什么心思。
　　有些人奇怪地看了一眼天空，只见天空依然，因而有些迷惑，所幸拉了个传音小群，问道：“你们有没有感觉魔尊威压沉重？仿佛不是普通的大乘修士。”
　　“我亦是有这种感觉。”
　　一时间众人连声应是，此前为储真摄录的那个修士说道：“或是尊上得了天道襄助？此前我见那祁月对战尊上时，每每总有意外，我这里还有影像可证。”
　　“祁月此举天怒人怨，或是因为如此，冥冥之中，魔尊得了天道青睐也说不定。”有老人猜测道，“我听闻世代变动，总有人应天而生。说不定魔尊就是这般。只不过，应天而生之人虽是多福，对身边人却又往往是多灾。所谓福兮祸之所伏，一方得了福分，祸事就会被身边人吸走……”
　　师映阳陡然转头，看向那老者：“若是应天而生，那也该是储真才对！她吉人天相，必不会有事！！”
　　老人不说话了，众人也不敢说话了，大家面上都显露出几分尴尬。师映阳重新转过脸去，只在心中默默祈愿，若是真有应天而生这般，那定然是储真。所有的灾祸，由师映阳来承担就好。只要储真无事。
　　只要储真无事……
　　她这一生，过得无趣至极，无趣到自己找不到什么喜爱之物，也并不觉得献出生命有什么所谓。可是储真却是不同，她似乎永远在好奇，永远在喜爱。这样生动活泼之人，是师映阳此前未曾见过，想要拥有，又舍不得攒紧手心，生怕伤了对方。
　　是她无趣生命之中的有趣生灵。
　　所以她不应该，也不能去承受什么苦痛。
　　光是想象，师映阳都觉得自己心中被攒紧了，隐隐生痛。
　　她顺着心中那一点灵光一路往前，只看见斗法的痕迹也一直往前延展开去。有修士惊疑不定：“这痕迹好似大乘……”
　　他话音一顿，穆寻却接了口：“我们还漏了一人！”
　　“是王喜！”师映阳咬牙切齿地应道。
　　众人一致地忽略了王喜此人，这本就是一件不正常的事情，或许是因为他用了什么法术。如今已是十分明显，对方就是刻意为之，然后前往储真那处，想要将储真杀死。
　　若是储真身死，那好不容易唾手可得的和平局势，那人魔之间的和谐共处，恐怕都要蒙上一层阴影。
　　一群人见战斗的踪迹越来越重，渐渐地出现了血迹，心中也是越发的凝重起来。
　　再然后……
　　他们就看到了储真一脚踩在王喜的身上，周围各种修士趴了一地，离他们有些距离，表情也极为一言难尽的模样。
　　察觉到一团灵气的靠近，储真回转过头，朝着众人看过去。
　　“储真！！”师映阳喊了一声，急忙冲到储真的身边，牵着她的手，上上下下地打量着她，担心之意溢于言表，“你没事吧？可有受伤了？”
　　储真弯起了眼睛：“我没有事啊，你放心好了，我还将万掌院护得好好的呢。”
　　万秀儿从储真的背后探出头来，表情着实是一言难尽：“你没见周围倒了一圈人么？”说着，她又拍了拍自己的胸口，真要说起来，她才是那个真正弱不禁风的弱女子啊，怎的不见有人心疼担忧她？
　　随着万秀儿的说话声，众人这才目光转移，周围确实是倒了一圈人，个个挣扎不起，王喜更是面如金纸，紧闭双眼，眼看是呼气多进气少了。
　　穆寻沉默片刻，这才问道：“这是……”
　　储真笑了笑：“他们似乎是祁月最后的手段，想要以我要挟我家师师。也不想想，我家师师是他们能肖想的吗？打狗也要看主人！我不同意，谁敢动！！！”
　　众人沉默……虽然但是，你就算同意了，他们也不敢动啊！他们可记得师映阳身上透出的那种怪异的威压来！
　　穆寻又咳嗽了一声：“这王喜不是伪大乘的实力么？”
　　她问出了众人的心声。
　　储真扬起了下巴，笑眯眯的：“是啊，可谁让我是真大乘呢？”说着，她看向了师映阳。
　　师映阳缩了缩自己高大的身躯，往储真怀中挤了挤，柔弱地道：“我日后就要靠你保护我了呢。若不是你，他们就要威胁我了。我好怕……”
　　储真笑开了花：“不要怕，我现在可强了，可以保护你。”说着，她弯起胳膊，展示了下她那根本不存在的小肌肉。
　　众人：……
　　原以为是一场悲剧，却被迫吃了一嘴的狗粮，谁懂他们的悲伤？
　　众人先是一顿，随即互望一眼，高声道：“祝王上王后得胜！”
　　师映阳与储真对望一眼。师映阳冲她笑了笑，又以眼神示意，储真便道：“人族与魔族从此共结永世之好，愿天下太平，再无欺压。”
　　众人一愣，很快也同声道：“愿天下太平，再无欺压！！”
　　胜利的宴席持续了数日光景，此后人丹方子列为禁忌，再无人提起。十万大山之中，依然有妖族在繁衍生息，只是也有一部分就此长留在了魔界之中。
　　百年之后，竹林之中，随着一声凤鸣清音，一只皱皱巴巴的小鸟破壳而出，被青衣女子缓缓捧出。小鸟注视着女子的双瞳，目光再移到女子手中的竹实上，鸟类的眼里全是欣喜与依恋，清鸣一声：“娘亲。”
　　随后，她就被女子扔在了竹林里。
　　“你什么时候想明白了，什么时候再吃饭！”
　　女子坐在竹梢头，看着远处的，魔界的天空已有了阳光月色，远处灵光闪动。此时正是人魔百年修好的盛宴庆典。
　　人来人往，高朋满座。
　　储真和师映阳并肩坐在一起，看着远处的山峦，看着走在路上喜气洋洋的人魔们。师映阳勾起储真的小手指，低声道：“我很高兴，能遇到你。”
　　储真转头，朝师映阳眨了下眼睛：“那么，此后余生，就请你多指教了。”
　　师映阳一愣，侧头去亲吻储真的眼睛：“此后余生，也请你多指教了。”
　　作者有话说：
　　好了完结了！
　　好像都说到了，应该不用写番外了吧，(#^.^#)


第221章 番外 有奶的不一定是娘
　　凰初很疑惑, 不过她一动脑子就很饿，就比如现在。
　　扁扁的肚子发出了咕噜噜的声音，凰初揉了揉肚子, 目光朝向远处。远处滚着一个竹实, 分量很小，大概刚够她饿不死的程度。
　　凰初扁了扁嘴巴，莫名地觉得有些委屈。传承记忆告诉她, 有奶就是娘, 如今那个女人给了她吃的，那为什么她不是自己的娘亲呢？
　　没错，那个女人，因为对方不愿意让自己称呼她为娘亲，那凰初就只能叫对方那个女人。
　　但那个女人并没有什么反对的样子，只是目光朝自己扫过来，凰初觉得有点冷嗖嗖的, 感觉比叫娘亲时还可怕几分。啊, 当然了, 凰初叫娘亲时，对方的眼神也是很可怕啦, 但是这两种可怕还是有些不一样的。
　　若说前者是错愕, 那后者就是冷。
　　凰初抽了下鼻子，她吃了竹实，她还是个宝宝呢, 需要大量的竹实才能长得好！！凰初扑扇着翅膀，嗷嗷叫了几声, 以示自己的不满。但是由于她还是个宝宝, 声音稚嫩, 鸟语叽叽喳喳的，听着还怪可爱的……
　　“她在说什么？”听不懂鸟语的绿玉君转头问一旁的小七。
　　小七瞅了一眼绿玉君，自动隐没了凰初关于娘亲的哀怨，想了想，说道：“王上说，富婆，饿饿，饭饭。”
　　她是美化了下说辞，但最近的影片和话本里这样的话不少，想来，她是很能体现出自家王上真实的想法，那就是，要躺着吃软饭。
　　绿玉君沉默了一瞬，目光默默地看向前方叽叽喳喳的小红鸟，叹了口气：“你……少看些话本。”
　　小七笑起来：“眼下又没什么战事，我们生命那么长，当然要满足吃饭以外的需求啦。魔后说了，这叫做自我实现需求。我们又不能如同狐妖，猫妖，兔妖什么找一个富婆，每日里有吃的，还能被撸毛。唉，那才是神仙一般的生活呢。”
　　撸毛多舒服呀，躺着趴着不同，就有人给你打理毛发，还有美人喂吃的。如果有个愿意撸她的富婆在这里，小七也不想努力了！！
　　绿玉君又沉默了许久，最后方道：“少与储真接触点吧。”
　　她感觉她们妖族在朝某个不太好的方向狂奔，但是她无力阻止！！她的目光投向远处还在闹饭的凰初，妖族的未来……不对，这家伙也是个有奶就是娘的家伙。
　　所以说，她们妖族，从上到下就歪了吗？
　　绿玉君长叹一声，说道：“且让她想吧，我走了。”
　　说完，绿色荧光一闪，绿玉君已经消失了。小七左望右望，确认绿玉君的神识已经不在此处后，就朝着凰初飞了过去，站在枝头对凰初道：“王上王上！”
　　凰初看向小七，对方说的是鸟语，对自己的态度也亲和……不过凰初还是很有警惕地道：“你是谁？”
　　小七戳了下自己的羽毛，从天赋空间之中掉出了好几个竹实：“王上快快吃了。”
　　凰初一愣，她一边吃，一边偷看小七，是鸟，还给自己吃的！这次准不会认错人了！凰初眼睛一亮，朝着小七冲过来：“娘亲！！”
　　小七：“……”
　　她算是明白绿玉君为什么想要将王上丢出去了。小七把翅膀一张：“别别别，我可当不起你娘亲！！王上你怎么到处认娘啊？”
　　凰初委屈了，凰初环顾四周茫茫然：“不是有奶就是娘么？”
　　莫非这就是神兽之所以是神兽的独特之处？
　　小七沉默许久，于是道：“这样吧，我带你去见一个所有人的娘亲。”
　　凰初疑惑：“所有人的娘亲？”
　　小七慎重点头：“不错，她养活了魔界芸芸众生，还有好多人族和我们妖族都靠她吃饭呢。王上，她什么都懂，定能解答你的疑惑的！”
　　这个世间居然还有这样厉害的人吗？
　　凰初又是惊讶，又是疑惑，心中升起一股憧憬之情，她用力地点了点头。
　　小七化作人身，将凰初放在胸前，带着她一路往山下去。远处的绿玉君睁开眼睛，朝着储真的方向看了一眼，她犹豫片刻还是决定任由小七举动。哪怕是前一世，凰初也如同她的伴身灵植一般是个傻傻的木头，或许有魔后的帮助，这一世就能开开窍呢？
　　毕竟那一位，可是将魔尊捏在手里死死的人物啊。
　　“那是什么？”
　　“那是广告牌，若是有商家想要宣传自己的商品，就会在上面打广告。是不是很是绚烂？我们妖修经常上去呢。”
　　“我传承记忆里妖修与人修关系不佳。”
　　“诶呀，那都是老黄历的事了。王上你要更新你的传承记忆啦，如今时代大不相同了，妖修可得人修喜欢了。”
　　“是不是那样的？你看那个妖修被人修抱在怀中呢。”
　　“哼，这些猫猫狗狗的，就知道找富婆姐姐抱抱，王上，咱可不能学她们！！”
　　等到储真看到凰初的时候，小红鸟满是拘谨，看着储真，恭恭敬敬地喊了一声：“娘亲！”
　　储真：“……她这乱认娘亲的毛病还没好呢？”
　　储真与绿玉君交好，也是听过绿玉君偶尔的抱怨的。只是储真万万没有想到，自己居然还有被凰初叫娘亲的那一天。
　　小七讪讪地笑了一声：“绿玉君气着呢，都不让王上吃饱饭了。眼下我将王上带来，一切就交给王后了啊！”
　　说完，小七振翅一飞，很快就不见了人影。
　　储真：“……你给我回来！！”
　　她是魔族王后，可不是你们妖族饲养员，不要随随便便的把幼崽往她这里扔啊！她养得起吗！！
　　但是小七飞得极快，眨眼就不见踪影，储真捧着凰初，两个大眼对小眼，储真深深地叹了口气。
　　凰初有点紧张，她还是个宝宝呢！传承记忆告诉她，这个时候，有奶就是娘！不要在意神兽的面子问题！
　　“那个，那个……”凰初还在整理思路，每个人都不愿意当她的娘亲，凰初也有点打鼓，不敢立马汉人了。
　　储真打断了凰初：“我记得你是吃竹实的吧？”
　　凰初使劲点头，储真又道：“但是我没有。只有绿玉君那里才有最好，灵气最足的竹实。”
　　凰初感觉到了挫败，垂着小鸟头：“可是，可是她只给我一点点，让我想清楚才会喂饱我。”
　　储真闻言，道：“那你想清楚了吗？”
　　凰初抬起头，目光明亮：“想清楚了！她就是个坏女人！！她是故意不肯给我吃的！”
　　储真：“……”
　　这一瞬间，她莫名同情绿玉君。看来，她是得为绿玉君教媳妇儿了。
　　储真和颜悦色：“那你想要对付她么？想要竹实随便吃，想要有朝一日一雪前耻，将她压在身下，任你欺负吗？”
　　凰初越听，越是热血沸腾，越听越是双目发光，她疯狂点头：“要的要的！”
　　储真长叹一声，摸出了一本书，看向凰初：“这位小朋友，看你的骨骼精奇，是万中无一的奇才。维护世界和平的重任就靠你了。我这里有本秘籍，我看和你有缘，十根凤凰羽卖给你了！”
　　凰初内心震动，带着无限期许，看向了储真手中的那本书，仿佛是看到了什么绝世秘籍，供人上天下地，无所不能！
　　只见书皮锦蓝封面，上面书有鎏金大字《追妻三十六计》。
　　凰初：“诶？”
　　储真道：“不满意？没关系，我还有别的。”
　　说完，她手中光环闪动，数本书籍出现，依次摆开《不想做受的攻不是好攻》，《如果假装直女追妻》，《如何睡到我的闺蜜》……
　　凰初：……好像哪里不对的样子？？？
　　作者有话说：
　　后来绿玉君揉着日日酸软的腰：我可真的谢谢你！！
　　储真：还没开窍吗？
　　绿玉君：开窍过分了！！
　　五彩的凤凰都变成了一个颜色，那就是黄色！
　　储真微笑，深藏功与名。


第222章 俘虏
　　流云自天边划过, 修士御剑时，会牵扯出长长的云状，有凡人见了, 称其为“仙人云”。
　　竟然修士并不是仙人, 但对于普通的凡人而言，那也与仙人无疑了。
　　城市之中热闹非常，一大堆人携带着孩子, 凑在一个榜单前, 伸长脖子张望着，吵吵嚷嚷的，却也没有十分混乱。因为榜单旁立着两个修士，有他们在，在场的凡人们都还是有几分惧意的。
　　“这是怎么了？”
　　远处的马车上，有人撩起幕帘，朝那处张望着。那人剑眉星目, 虽是个女子, 却颇具英气, 姿容洒脱，看上去就招人喜欢。
　　一旁的人陡然得见, 都忍不住再三回头, 看上几眼。
　　这时，一旁凑过来一张芙蓉面，也是个女子, 但跟身边人比起来就要艳色许多。那人看了一眼，掩袖笑道：“是学宫招榜了。”
　　“学宫？”此前问话的女子一愣。
　　她身边的女子盈盈笑道：“点星阁的手笔, 穆姐姐不会不知晓吧？据说学宫之中包罗万象, 有普通人的经书算术机关阵法, 亦是有修士的修行法诀，各有分科，也有修士不好修行，却对凡人的那些东西感兴趣呢。”
　　此前问话的人正是穆寻，她闻言，忍不住道：“那岂非是抢了各宗门的活计？”
　　说到此处，她身边的女子长长叹了口气：“穆姐姐看来是当真不理世事了……也罢。这就是点星阁的精明之处了，学宫教学的都是基本的东西。我们宗门谁不想择优录取呢？有了学宫筛选一遍，我们自然省了不少事。学宫六载，足以看出弟子的韧性、人品、自觉等等品质。师姐你也知晓，修仙之路漫漫，光靠资质好坏可是走不长的。如今学宫提前为我们筛选一次，也算得上是双赢了吧。”
　　也因此，学宫无论是在人界还是魔界，都遍地开花。
　　那女子看着远处的盛景，忍不住道：“只是这样一来，天下学子就为学宫所用了。”
　　穆寻闻言，又摇了摇头：“我听储真说过，开民智，正民德，天下昌，就算是点星阁，也是消化不了那么多人的。最终受益者，还是所有人。”
　　那女子回首看了眼穆寻，思索片刻，又点头道：“你说得是不错。”说完，她又浅笑起来，“穆姐姐好容易来一次，就莫要说那些天下大势了。要知道，羡慕我的可是不少呢。”
　　说着，她眼波流转，都落在了穆寻身上，欲语还休。
　　穆寻脸色一白，急忙一个闪身，就出了马车，留那女子错愕的表情看着自己。穆寻整了整自己的衣袖，直立原地，便如青松明月，昭昭日月，端的是一表人才。只把那女子看得心中小鹿乱撞，脸上飞起红晕。
　　只是穆寻说的话倒不那么好听：“于妹妹，我已成婚了。”
　　于芷兰是这城中城主，闻声一笑：“我自是知晓的，不过，那又如何呢？”
　　穆寻露出些许的错愕：“你？”
　　于芷兰掩嘴轻笑起来：“我是开玩笑的呢。穆姐姐，我知晓你是正人君子，你若是离我近了，你那妻子定是会责怪于你。我便不一样了，我只会心疼穆姐姐你。”
　　穆寻沉默良久，看着于芷兰欲言又止。于芷兰道：“穆姐姐若有话，不若直说吧。”
　　穆寻从怀中摸出一本书来，交给于芷兰，叹了口气：“妹……唔，于道友，我先走一步，你慢看。”
　　于芷兰看着穆寻御剑而行，拔地而起，看那背影，不知为何，总有几分仓皇而逃的感觉。于芷兰收起心中疑惑，低头看着书名《如何辨别茶言茶语》，下面还有一行小字《男德，是道侣之间最好的品德，注：攻也一样！》，而最末的署名写着：绝山储真。
　　于芷兰：……
　　穆寻逃得极快，飞剑御剑而行，瞬息之间，方才那座小城就被抛在了脑后。空气中风声呼啸，地面上阡陌纵横，路上还能看到来往的人群和各种器具，各行其道，有一种分外的和谐。
　　穆寻原本仓皇的心情陡然安静下来，看着前方被阳光铺就的大地，心中豪气万丈。她脚下的灵剑仿佛感受到了主人的情绪，飞得也越发地迅速了。直到远处有一孤峰出现。灵剑承载主人的意志，转了一个圈后，落在峰头。
　　清风郎朗，松涛声如海浪拍石。穆寻看着坐在松下抱着巨斧沉睡的娇小身影，行走的步子也跟着慢了几分。她屏住呼吸，来到妻子身边，将妻子搂入怀中。这动静到底还是惊醒了崔泠。她睁开眼，一瞬间的清明警惕，在看到穆寻后又变成了卸下防备的睡眼惺忪。
　　“你回来了？看你那妹妹看的什么样？”
　　穆寻心中一抽，连带着腰都有些酸。她赶忙讨好地笑笑：“只是一个道友，之前无意中救了她……”
　　说着，她将崔泠抱起来，手一挥，前方就出现了一处茅草屋子。屋子一切应有尽有，不过与寻常的茅屋不同，正中放着一张大床，这床也与其他的床不太一样，崔泠一被放上去就感觉到了。她的手掌按在床上，目光若有所思：“好软。”
　　“女儿孝敬的。”穆寻咬了咬崔泠的耳朵，又轻轻地磨了磨。她察觉到怀中人的战栗颤抖，目光之中闪过一丝势在必得。她受了那么多次，这次一定要重振雄风！剑修是不能弯的！
　　“慢着。”崔泠伸出一指，按在了穆寻的胸口处，她眯着眼睛看着穆寻，又在穆寻身边嗅了嗅，“我闻到了脂粉气。”
　　穆寻：“……我有及时避开！绝对没有搂搂抱抱！”说着，穆寻又苦着脸去蹭崔泠的脖子，“真的真的，我很守攻德的。”
　　崔泠眼中划过一点笑意：“是么？”
　　穆寻叹了口气：“是啊……我可不想再来个祁月了。”
　　崔泠揉了揉穆寻的耳廊：“你想她？”说着，崔泠的眼神又沉下来，“也是，我们不过相处了两百年，而你与她共处千年……是比不了的。”
　　穆寻急忙握住了崔泠的手指，她亲了亲崔泠的指尖，感受着上面的凉意。修士的体温，若非是因为特殊的灵根，是不会这样寒冷的。崔泠之所以会如此，是因为她在那样的身体状况下生下了师映阳，又拖着那身体四处寻她，没有受到很好的滋养导致的。
　　正因为如此，在对抗合欢宗的数次战斗中，她也只能远远的看着他们，不能上战场去。
　　而在崔泠年轻的时候，她也是那样一个意气风发，与她并肩作战，不畏惧任何人啊。穆寻有些心疼，又搂紧了崔泠。
　　“没有的事。”穆寻低声道，她知道祁月是她的心结。
　　“母亲，你要多照看娘亲。”临行时，师映阳对她说道，“你们是道侣，有些事，不要想着我们能给你解决。我道侣也是很忙的。”
　　崔泠哼了一声，她看着房梁：“你的姐姐妹妹那样的多，我怎么知晓呢？没有祁月，那也有其他人。”
　　穆寻叹了口气，坐直了身子，看着崔泠：“没有姐姐妹妹了，我再没有姐姐妹妹了。如果你喜欢，你也可以锁着我，将我困在只有你看到的地方，好么？”
　　好么？
　　那当然是好极了。
　　崔泠心中虽然清楚，自己不能这样做。可是当穆寻说出这样的话的时候。她还是很可耻的心动了，她看着穆寻，目光闪亮，紧紧地咬住下唇。
　　穆寻见状，从储物袋中摸出了一副镣铐，放到崔泠手中：“我任由你施为。”
　　锁链冰凉，但是拷人的地方却是软皮，不会磨住手腕，一看就是精心打造的。崔泠一愣：“这是从何处拿来的？”
　　穆寻摸了摸鼻尖：“女儿媳妇儿给的。”
　　崔泠：“……她们两个……”
　　玩得还挺花。
　　穆寻咳嗽了几声，崔泠看着穆寻：“你真让我锁？”
　　穆寻点了点头。
　　崔泠的手指无意中收紧：“那若是我也要锁你三千年呢？”
　　穆寻却是笑了笑：“那就要麻烦你照顾我三千年了。”
　　崔泠深深地注视着穆寻：“我做了与祁月一样的事，你不恨我么？”
　　“你又不是旁人，只要你在我身边，那便已经就是最好的事了。”穆寻把手往前一伸，脖子一扬，“反正，我早就已经被你俘虏了。”
　　作者有话说：
　　储真，一个默默地写书，“造福”大众，深藏功与名之人。
　　后来的后来的后来……
　　储真：诶，我好像好久没见到你的两个娘亲了。
　　师映阳：她们也许很忙……对了，上次那个花样用户反应不错，可以扩大生产了。
　　储真：嗯？没想到啊，你们修真人玩得还挺花的。
　　师映阳（微笑）：不如你花。都是你想的。
　　储真：……
　　后来的后来的后来的后来……
　　猜猜剑修攻成功了吗？


第223章 番外 储真的新世界（一）
　　储真穿越了。
　　当然, 她在睁开眼的时候，并没有意识到自己穿越。她只觉得自己到了一个很难受的地方，空气很难闻, 让人窒息, 灵气也很少，让人窒息。储真站起身，她左右张望, 自己在一个方方正正的房间之中, 周围的墙壁上白白的，晃得人眼瞎。
　　储真躺在床上，她伸手按了按，挺舒服的，让她这个只喜欢待在屋中的人想要闭着眼再睡一会儿。
　　要不……那就……再睡一会儿吧……？
　　修真人，寿岁悠长，睡一觉, 那不算什么。
　　还是一阵怪异的铃音将储真吵了起来。她睁开眼, 左右四顾, 这么久了，周围都没有其他人, 不过漆黑的屋子中, 某个光亮闪烁的小东西还是很显眼的。储真拿了起来，对着上面跳动闪烁的字样陷入沉思。
　　上面的文字写着：我妈。
　　下面两个一红一绿的小圆球，一个是挂断, 一个是接听。
　　看起来像是什么法器，放在手中也沉甸甸的, 很有分量。这一瞬间, 储真就确定了, 这定然是一个颇有家财的修士。
　　储真眯起了眼睛，她犹豫片刻，那铃声就断了。储真刚松了一口气，却不想，铃音就再度响起来，颇有几分不死不休的架势。
　　储真将法器扔到一旁，开始在房间中探索起来。房间里漆黑一片，所幸修士的眼神绝佳，并不受黑夜限制。她站起身，又恋恋不舍地摸了下床，这才转头看着这个房间。房间的摆设很多储真并不认识，但勉强还是能分清用途，她走到窗前，一下拉开了窗帘。
　　外面的璀璨夜景，万家灯火，一下子映入她的眼中。
　　储真顿时愣在了原地。
　　自己，似乎是来到了一个不得了的地方啊。
　　储真想。
　　铃声又再次响起来，储真转头，在穿衣镜那处看到了自己的形象，上面还贴着一张栩栩如生的纸，方方正正的，上面绘着画，不知是用什么法术印下的，背后黑黑的，摸上去有种奇异的触感。上面笑着的姑娘与储真一模一样，她和身边的好友一起，咧嘴朝储真笑。
　　虽然储真知晓自己与对方并非一人，但是看到那张与自己一模一样的面容后，储真还是感觉到了一种冥冥之中的感应。她们两个或许有某种联系。
　　储真忍不住摸了摸自己的脸。莫非是自己夺舍了别人？还是自己的神识穿到了旁人身上？但储真抬起手，看到了自己的衣袖，与衣橱之中挂着的衣服格格不入，她就知道，自己的这身体还是原装货，就是她自己。
　　那么？原本的主人呢？又去了哪里？
　　正在思索期间，铃声再一次响起来。
　　储真低头抓起那法器，低头沉思了片刻。不管如何，原主人不在，铃声那头是原主人的母亲，若是对方察觉到了什么不对劲，过来寻自己，那自己可能自身难保。
　　储真思及此，就点下了接听键。
　　一点，没点动。
　　储真：“……”
　　她仔细查看思索片刻，又试探着按住往右一划，光滑的法器器面闪动数下，接通了。储真一阵紧张，随后她听到了愤怒的女声。
　　“你是怎么回事？怎么没有接电话？”
　　储真：“呃……”
　　对方看不到自己，这让储真稍微放心了一点，她刚想说话。但对方似乎根本就不想她的回答，只噼里啪啦的说着：“我说过多少次了，家里有房子，不要去外面住浪费钱，你偏偏不听！你长这么大，就没有几天让我顺心过！叫你做什么你都不听！去年我让你早点结婚，介绍的那个孩子，啊？多好啊！那可是没有结过婚的，你年纪也大了，以为自己还能随便挑吗……”
　　储真默默地把法器放到了一边，心道，若我是原身，那我也要搬出去。搬出去都这般念叨，住在一处，那简直就要窒息啦！
　　不过那法器倒是颇为有趣的，只是眼下并非是研究法器的时候。储真开始摸黑在周围探索起来。她对窗外的万家灯火很感兴趣。那些灯光柔和，似乎并非是法器的样子，不过此前那个传音的法器也很是奇怪……
　　储真摸了摸自己的下巴，环顾四周，在无意中触碰到墙上某个按钮后，灯光一下子明亮起来，洒落在整个屋子中。
　　储真哇了一声，抬头看着头顶的大灯。
　　她想要用灵气将自己浮起来，但这里也不知何处，灵气稀薄，她只能虚虚地离地一尺左右。不过她也明白了此前窗外看到的那些灯光，想来都很相似。这很是有趣，这个世界。
　　“你哇什么？”
　　电话那头顿了顿，带着疑惑。
　　储真的目光落在一旁的书架上，她随手拿起一本，翻了翻，上面满满的公式，她看不懂。储真又换了一本，上面写着世界通史几个字。她很有几分兴致，于是坐在了一旁，随口应付道：“没什么。”
　　电话那头沉默片刻，这才说道：“你已经一天没有上班了，你们单位打到我这里来了，记得去报个到，给领导赔个礼……听说你们之前闹了点矛盾。你也真是的，你是别人的下属，就算是你上级错，那你也应该笑着忍。听我的，去了请领导吃个饭。现在你工作了，可不是学生的时候……”
　　储真慢悠悠地翻页，时不时唔了一声，算作应付。
　　这是原身的妈妈，她如今不知为何到了别人的地方，既然用了别人的东西，也承了别人的情，那她也不会太给旁人难看。
　　不过，这个妈妈似乎也太过唠叨和强势了些。她看过照片，那屋子的主人模样与她差不多大，这么大的人了，却仿佛还没有长大一样的管教着。储真这个旁人看了都觉得窒息。
　　储真摇摇头：原身当真是太惨了。哪像她们绝山，只要她不出门，就没有人来管她。啊，当然了，有时候师尊也挺烦人就是了……
　　虽然储真并未当做一回事，但她转念一想，工作确实要提上日程，否则的话，她吃什么啊？
　　这般想着，储真就又翻过了一页书来。
　　数日后，储真扯着一杆小旗帜，蹲在了小区的下面。她的腿脚还有点颤巍巍的，她的楼层实在太高，二十几楼，下来上去着实是一件累人的事情。不过生活所迫，储真也没有办法，这什么地方，竟是只有灶台，没有烧柴火的地方！
　　靠着冰箱中的东西，储真勉强撑过了三日时光。虽然一开始那法器中原身的老母亲不停的打过来，不过不知后来发生了什么事，那法器就没了消息。储真倒也乐得清闲。
　　但是生存压力在，储真还是不得不下楼了，她先换了身原身的衣裳，强忍着一身的不自在，在楼下立了个旗，上书“算命问卦”，就蹲在一旁等人。
　　不多时，这树荫下就来了一群大爷。他们摆开棋盘，又看了看储真，说：“姑娘，你就这么大大咧咧的，也不怕被警察抓啊？”
　　储真：“啊？这，我堂堂正正做生意，也会被抓么？”
　　大爷上下看着储真，摇了摇头，咬耳朵：“现在的年轻人啊，懒着呢，坑蒙拐骗的，我们可得看好了，该不会是什么新的诈骗吧。”
　　“老李你放心！她要是骗人，我立刻举报防诈骗！”
　　大爷们义正言辞，一边下棋，一边瞅着储真。储真也在旁边看，算命一说，倒也是要讲一个有缘。她摸出了几块硬币，这还是她自己衣裳里的。她一边看着棋，一边算，也不知道自己的卜算有没有退步。当初她可是靠着这一手坑蒙拐骗……啊呸，算了不少零花呢。
　　大爷看到有趣，问道：“你算出什么来没。”
　　储真道：“嗯，这一局你对家要赢。”
　　那大爷哈哈笑起来：“小姑娘不懂棋还要瞎说，他可翻不起浪来了！”
　　储真收了铜钱，微微一笑：“那咱们就等着看好了。”
　　那大爷也来了气性：“好！你要赢了，我就照顾你一次生意！”
　　一旁的人急忙说道：“老李老李，可别上等了！诈骗啊！”
　　那大爷拍着桌子：“什么意思？你们以为我跟她一伙儿么？”
　　旁边的人不说话了，只默默地瞅着储真，又低头看棋局，纷纷摇头。
　　这一局下到傍晚，那李大爷果然输了，他的脸色很是难看，众人一看纷纷退让，找了借口一哄而散。储真倒是一直在一旁等着。李大爷气哼哼地走过来，摸出了手机，说道：“你算一次多少钱，说吧。”
　　储真说道：“嗯……第一次嘛，你唔……给个十五块就好了。”她此前踩过点，看到有吃的，也就十一二块，如此她还能剩下三块攒起来，美滋滋！
　　李大爷狐疑地看了她一眼，点了点头：“好吧，你把手机掏出来。”
　　算不算的倒无所谓，主要是他输了，就当是赌资了，反正钱也不算多。
　　储真看着李大爷手中的那法器，心道，原来这法器叫做手机啊。她老老实实地摇头：“我那法……手机，黑了。”
　　李大爷皱眉：“没电了？那你充啊。”
　　储真纯真地看着李大爷：“怎么充呀。”
　　李大爷：……这小姑娘……该不会是个傻子吧。
　　他指着接口：“你回去找找，应该是有接口的。”
　　储真急忙点头：“哦哦，那我充了以后，怎么有钱呢？”
　　李大爷没好气：“点这里，微信。”
　　储真十分地谦逊，又问：“原来如此，大爷你当真厉害得很，能否教教我？”
　　从来只有年轻人嫌弃老头子不会用新兴事物，哪有老头子教育年轻人用的？李大爷沉默片刻，目光之中光芒闪动：“你这个年轻人，真是不一般，来来，老头子教教你！”
　　从此，一个崭新的世界，朝储真徐徐打开。
　　作者有话说：
　　储真（现代）：原身真可怜啊，师兄妹都不理她的。
　　储真（修士）：原身真可怜啊，有个喋喋不休的妈，住的地方还这么狭小。


第224章 番外 储真的新世界（二）
　　门被敲响, 房间里传来一个有些懒洋洋的女声。
　　“谁呀？”
　　“外卖！”
　　“哦，那你放门口吧。”
　　一阵窸窸窣窣的声音过后，大门打开, 从里面探出一个警惕的脑袋, 看见外面没有人了，年轻的女孩才松了口气，勾起了外卖, 哼着小曲进了房间。房间里已经大变样了, 多了不少的植物，书籍被整整齐齐地列在一旁，书桌上摊着的是一叠裁得整整齐齐的黄纸，一旁还放着朱砂和笔墨。
　　储真打开外卖，深深地吸了一口螺蛳粉的香气：“好香！这真的是世间美味！”
　　一旁的植物们纷纷摇摆着退避，表示自己的受不了。储真笑了笑，伸手过去, 渡了一点灵力过去, 植物们就重新摇头晃脑起来, 活像是被迫赞同的谄媚臣子们。储真是土木灵根，天生就有对植物的亲和力。在她熟悉这个世界后, 买了不少植物过来放着, 她开心，植物们也开心。
　　说来也是奇怪，这个屋子的原身主人有不少关于植物的书籍, 却并没有种植任何植物。
　　不过既来之则安之，储真在等了一个多月后, 已经接受了原主人或许再也不回来的事实, 也就心安理得的接受自己鸠占鹊巢的事实了。她打开一罐肥宅快乐水, 感受着气泡水微微的刺激还有冰镇的凉意，呜咽了几声：“这个世界……真的太美好了！”
　　想要吃冰镇的汽水就去那个什么冰箱就好，也不用克服社恐的恐惧去找冰灵根的师兄。就连吃喝拉撒，都可以足不出户！！对于一个死宅而言，还有比这更美好的世界吗？
　　没有！没有！！
　　电话铃声响起。储真接起电话，声音里都带着刚起的倦怠：“李大爷，怎么了？前几日给您的植物长得怎么样啊？”
　　“不错不错，那富贵竹到了咱们家里以后，大家脾气都好上许多，家宅和睦！！”
　　那是自然，得了灵气滋养长大的植物，或多或少都会散发着一点灵气，别的大用没有，但是让人心神宁和的作用还是有的。
　　储真笑了一声，听见电话那头又说了什么，她笑道：“下次一定去您家做客，我还有工作呢。”
　　说话间，电脑那头发出滴滴的声响，储真看了一眼：“啊，生意来了。”
　　“那好那好，你忙着啊，我家老伴儿说给你熬点汤，下午给你送过来，你太瘦了，女娃子还是要胖点好。”
　　储真哈哈的笑着道谢，应了下来。她对李大爷充满感激，李大爷不仅是第一个照顾她的生意的人，也是教会她用手机，甚至还推荐了自己的孩子教她用淘宝，让她快速融入这个神奇世界的人。虽然储真不喜欢交际，但是对于顾客，储真向来是尊敬的，她们这行，主要还是靠回头客。
　　别说如今的小店铺，李大爷的女儿也贡献了不少客户资源。
　　想到这里，储真打开了淘宝客服：“亲，您需要什么呢？”
　　那头沉默了很久后，才说道：“和合符，真的有用吗？”
　　“当然有用啦！我可是真传！”
　　储真是用鼠标写字，速度有点慢，但对方似乎也并不在意。
　　那头又沉默了很久以后：“你是哪个道派的？哪个天师门下？”
　　储真：“……”
　　那头：“你答不出来？你是假道士？”
　　这是什么杠精转世！！储真狠狠地骂娘，她一边瞅了眼百度，一边噼里啪啦的用鼠标画字，没办法，她还不太会拼音：“我当然是真的，我们家用品的可是用的上号的黄表纸和朱砂烟墨！童叟无欺！用了都说好！”
　　那头：“……女女也可以？”
　　储真：“哦~~~~~~~~~~哟~~~~~~~~~~~~~~”她露出了笑容，“自然是可以的。不过呢，我还是要提醒一下，和合符虽然是有用，但人心易变，一时将人心拉回来，但若是她心不在你身上，那也只是暂缓一时而已。我们还是要相信科学，用科学的方法去交往。”
　　那头：“好，我明白了。谢谢你。”
　　储真戳了戳手：“那你要几张和合符？”
　　那头：“等我要分手时再来找你。”
　　储真：“？？？？”
　　这是什么？白嫖怪吗？白嫖的不是和合符，而是她储真宝贵的时间和她的心灵鸡汤！！
　　如果不是这家伙，说不定她都吃上李大爷家的汤了！储真气得将鼠标一推，拿起了筷子继续吃饭，同时按开电视。电视中发出欢快的音乐，以及女人亲切而温柔的声音：“小朋友，来跟我念。a，e，u，o……”
　　储真认真地看着拼音学习，也跟着慢慢地念。一边念一边感慨，这个世界真的太好了，足不出户也可以上课！
　　电话铃声再一次响起，储真低头看了一眼，沉沉地叹了口气。那是她……啊呸，是原身的妈妈。虽然早知道有今日，但储真还是不想接。但她承了原身的情，用了原身的东西，住了原身的住所，也必须要接管原身的因果。
　　所以储真还是磨磨蹭蹭地接了。
　　“你皮痒了啊！谁让你离职的？你离职有没有跟家里商量过？你以为你现在多大，啊？你已经老了！还想什么呢？为什么辞职！！”
　　一接电话，那头就传来了高亢的声音。
　　储真叹了一声：“因为不适合，不习惯，不能忍受。”
　　储真其实在了解手机的用法后就去微信看了看，说也奇怪，原身家中有不少关于植物种植的书籍，但她的工作却与这份爱好毫不相关。微信里面说的事物储真不懂，但储真看着那所谓“工作群”里的消息，一个什么处长说完，下面活像应声虫一般，呱呱一片。
　　储真就感觉到了窒息。
　　在知道怎么辞职后，储真就在微信上辞了职。对方似乎也很厌倦储真，象征性的说了几句话后就同意了，让储真尽快过来办理。
　　为了能顺利离职，储真还百度了许久，做足了准备。
　　一直到事情办完，储真回到家中，这才将紧绷的心情松动下来。当时她看着手中纸箱里那些与植物毫无关系的物件和笔记，再看着屋中各种的植物与农业书籍，忍不住想，或许原身也是想要如此做的吧。
　　只是储真没有想到，这么一个简单的，严格来说属于“储真”自己私事的事情，会引发对方的母亲那么激烈的反应。
　　电话那头还在喋喋不休，最后传来了声音：“你自己到底住在哪里，你也不说，你现在就跟我回来！”
　　储真抿住了唇：“我不回来。”
　　“你！！”电话那头先是一愣，储真开口，将之后那些无效的，喋喋不休的控制和愤怒都堵住了。
　　“我是个成年人了，你无需将我当做一个小孩子来对待。我离职后，也没有指望你们养我，我还有双手，可以自己挣钱。”储真顿了顿，想起网上的一句话，于是说道，“我还有更大的世界要看一看。”
　　是的，这个世界如此有趣，运行方式和她的世界全然不同，她想要一一去见识一番，当然，以这个世界的精彩，足不出户，那，那也是可以的。
　　用网线去看看，那也是看看！
　　储真顿时挺直了腰杆儿。
　　电话那头沉默许久，就传来了尖酸的声音：“好啊，你长大了是吧。那你等着，我等着你求我的那一天！！”
　　啪！
　　电话挂断了，再没有了吵杂的声音。储真松了口气，摇了摇头。或许对于原身而言，父母说出这样的话，是一件很痛苦的事情。可是储真是个局外人，就全然不是这样想了。她只觉得，这所谓的父母，不过是仗着原身的喜好，像个小孩子一般大吵大闹，用拙劣的手法将原身绑在她身边而已。
　　这样的手法对于原身而言有用，但储真则是毫无负担。
　　她哼了几声，又去看了一眼电脑。客服号上多了几句话，还是方才那个人留下的。
　　“在吗？和合符是这个吗？我定多少张合适？”
　　储真：……这，这么快就分手了吗？
　　储真又接着往下看去，只看见一串文字。
　　“她说我只会送她东西，一点也不懂得她的心。”
　　“我不懂怎么讨女孩子欢心，我只能用我最多的东西来回报这份喜欢。我只剩下钱了啊，但是她又觉得我庸俗……”
　　“我定了十万份，你看可不可以？”
　　储真：……十，十万份？？
　　储真按住了自己的胸口，看到订单上的数字，忍不住倒吸了一口凉气。心脏太过快速跳动，差点让储真分不清是心动还是心悸了。
　　她急忙低头，开始写字，写字很慢，而那头的文字还在发。
　　“不在吗？我很急的。”
　　储真着急起来：“我在啊我在啊！”她的手速跟不上说话的速度，让她很是难受。
　　不过还好她到底是写完了：“亲，不需要那么多的哟。”
　　与此同时，对方也发来了一个新的消息：“啊！她说我们和好了！太好了，我不需要这个商品了。谢谢谢谢，麻烦你帮我退单？”
　　储真：“……”
　　垃圾！烂人！！欺骗人家的感情！！！
　　储真擦了擦自己的眼角，果不其然看到了眼角的一点泪光，又忍不住安慰自己，算了算了，小李妹妹说网上奇葩多，或许对方也是一个奇葩吧。不过她还是决定，自己要去做个法事，诅咒她恋爱不顺！！
　　“对了，我退单你会不会做法事诅咒我？”
　　下一秒，一行文字就跳了出来，仿佛敲击在储真的心上。
　　储真疑神疑鬼地左右看了看，这个世界里虽然没有太多灵气，却也不是完全没有。储真发现很多地方都有稀奇古怪的神话传说，而且也有卜算等东西，或许这里也是有修行者的。
　　不过显然对方并不是，因为她的第二句话就传了过来。
　　“这样，我先下单一千份吧，若是下次我再分手，你就给我和合符，如何？”
　　生意就从零变成了一千。虽然没有十万份那么多，不过储真也觉得很不错，她立刻打出了个ok的字样。
　　不过这个客户……似乎有点惨，她居然从现在就想到了下一次的分手吗？
　　但是……管她呢！有钱的就是大爷！
　　储真美滋滋地收款，她发现对方还给了自己一个五星好评，就更加的开心了。双方都对这单表达了满意。
　　而也就是此时，储真的电话响了起来，她接起来：“张大妈。”
　　张大妈的嗓门大，但人很好，说道：“储真啊，你吃过了吗？差不多该上学了。”
　　储真嘴甜：“好的，我马上来。”
　　她唏哩呼噜地吃完了饭，拿着本子，跟着一群白发苍苍的老年人们一起进了学校，看着老师在黑板上写下使用电脑小技巧，她也低头，一笔一划在小本子上记下来步骤。
　　她刚到这个世界，对很多东西实在太不了解了，有人带领着学习，这是一件很好的事情。虽然储真不愿意出门，但她也知道，有的事情，不是她不愿意就可以的。
　　不过，这个世界真是好啊。
　　储真撑着头，看着阳光下，老年人们个个精神抖擞学习的模样。她是从小被抱上绝山的，生活中只有师父和师兄弟们。她听他们说过山下的种种事，只觉得众生皆苦，只有修行才是解除苦危的根本。
　　但是这个世界，却完全不同，凡人们各行其道，没有修士的帮助和指引保护，也能做到老有所养，幼有所依。
　　原来这样平和的日子，也是普通人可以靠自己创造的。
　　或许自己原来的那个世界，也并非如同自己师尊他们说的那般，若是没有修行者……
　　不过储真没有继续往下去思索了，她在那个世界就是一个小修士，而如今她已经穿越了，与寻常的普通人也没有什么区别。那些高大上的事情，还是让适合的人去思考吧。
　　储真只要思考自己的事就可以了。
　　一个月后，她的大客户发来了一个消息：“我分手了……我需要和合符。”
　　储真唔了一声，果然，这个大客户对自己有非常明确的认知啊。她学了一个月的拼音，打字的速度快了些许：“那把你们的生辰八字和名字发我。”
　　对方沉默了很久：“好。”
　　储真看着屏幕：“薛照夜，兰絮。”
　　而薛照夜，就是对方的名字。
　　“好将一点红炉雪，散作人间照夜灯，真是一个好名字。”储真忍不住道了一声，她又笑了笑，将那心中一动给隐没，打出了文字。
　　“你定的是一千份，我给你一张集合一千份的超强效果的和合符！”
　　电脑那一头憔悴的薛照夜：“？”
　　这个店家……是觉得她看不出来她是想偷懒？
　　作者有话说：
　　储真对薛照夜的印象：我一看见她，就心中七上八下，宛如小鹿乱撞。
　　薛照夜对储真的印象：滑头，怀疑是骗子。不过看到全是好评，就先相信了吧。
　　储真对这个世界的印象：网络万岁！老年大学万岁！！


第225章 番外 储真的新世界（三）
　　昏暗的酒吧, 散漫的音乐，迷离的女声。
　　女人踩着哒哒的高跟鞋往前走，在拒绝了好几个人后, 她终于坐到吧台旁。
　　吧台边上早就有人了, 看也没看女人一眼。倒是酒保抬眼看了女人一眼，笑了一声：“孙姐，老规矩？”
　　女人吐出一口长气, 点了点头, 她的目光朝旁边转了转，酒保接口道：“来了一个多小时了，铁锈钉，都好几杯了。”
　　女人松了口气，往身边的人那边靠了靠，笑：“怎么，我看你今天不高兴？”她瞅了眼对方冷峻的眉眼, 用目光描绘着对方那堪称完美的侧脸, 又干脆换了个姿势, 托着下巴看美人，“又分手了？”
　　美人微微撩起眼帘, 沉沉地点了点头。
　　于是女人挑起了眉梢：“诶, 那你有没有试过我跟你说的那家店？我小助理说可神了。”
　　美人放下了酒杯，清凉的酒液混合着冰块撞击在杯壁上，放出清脆细碎的响声：“嗯, 去了。”
　　她的声音就跟她的脸一样的好听，清清冷冷的, 像是威士忌酒里放着的冰块, 带着酒味的馥郁和冷淡。女人眼中的欣赏之色更浓, 她喜欢看美人，而眼前的就是一个极品的美人。因而她觉得自己花了很长的时间终于与她做了朋友这件事，实在是太过没美好，以至于是一种成就。
　　对此，哪怕经常性的需要面对美人冷峻如同冰山的态度，她也觉得很高兴。
　　女人带上几分兴味地问：“哦？有用么？我看你这么沉默，似乎是没什么用？”
　　美人摇了摇头：“有用，下午她跟我说复合了。”
　　女人闻言，顿时露出了惊讶之色：“当真有用啊，那我也要去求个姻缘符来。”
　　最好是未来的对象跟眼前的美人一样，秀色可餐。但至于是眼前的美人，女人觉得，自己怕是没那个福气，毕竟对方深爱着一个人渣。女人可不想让自己的头顶绿油油的。
　　美人想了想，说道：“那你得多买几张，我这个是一千张集合起来的效果。”
　　女人顿了顿：“那她给了你几张？”
　　美人抬眼：“一张，一张顶一千张。”
　　女人：……不知道为什么，我总觉得我的朋友好像被骗了。
　　女人咳了一声：“你信？”
　　美人点了点头：“本来是不信的。但是这次兰絮本来很坚决的分手，不过我接到和合符的下午，她就回来要复合了。”
　　女人惊呼：“好神！”
　　美人：“但是要我把周驰的资源给她。”
　　女人：……突然一点也不觉得神了呢。
　　周驰是著名的曲词作者，出的歌虽然不说是首首爆火，但也是有传唱度的。兰絮不过一个十八线开外的小艺人，就敢张口要这样的资源？她怎么敢的？
　　
　　女人：……她是来求复合的，还是来求资源的？
　　女人按住了自己的额头，突然不想要姻缘符了，她只是说：“你啊……你就这么宠人吗？照夜，有你这么个女朋友，我真是想不出来那个家伙还不珍惜你的原因。”
　　薛照夜默默地摇了摇头：“不是的。”
　　她垂着头，看着自己手中的杯子。铁锈钉曾经是英国皇室秘制酒，有浓郁的蜂蜜香气，但酒液的颜色却又类似生锈的钉子，是一种带着冷的颜色和带着血气的名字。薛照夜不喜欢甜酒，却很喜欢铁锈钉这个名字，她觉得这个酒就像是她自己，别人都以为她是甜的，其实内里却裹着无趣。
　　“我很无趣，没有什么爱好，除了钱，我什么都没有。”
　　薛照夜说道。她垂着头，发丝跟着从耳边滑落，仿佛是完美的大理石雕像露出了伤痕，让人看着都觉得心疼起来。
　　尽管女人觉得，她也很想这样只有钱的无趣。
　　女人沉默片刻，急忙拉起了另一个话头来：“啊……说起来，既然人家店家那么给力，你有没有收藏她的店？”
　　说完女人就忍不住拍了下自己的嘴巴，她在胡说什么？这不是在咒人家感情不顺吗？
　　薛照夜倒是不在意，她点了点头：“我又定了一万张。”
　　女人：“……一，一万张？”
　　薛照夜目光认真：“嗯，我觉得一千张的效力可能不够。”
　　女人：“……你……真的好爱她……”舔狗当成这个样，她真的是服气，但是她不敢说。
　　爱吗？薛照夜的目光之中露出一丝迷茫来，她看着女人：“你真好，那个店家说我是舔狗，我这分明就是爱。”
　　不，你这就是舔狗！！
　　女人这么想着，倒是不敢说出来，只是半真半假地说道：“或许总是有感情不顺的人来找人家小天师，她看得多了，对人类的感情也就不屑一顾了吧。”
　　薛照夜没有说话，从对方的字里行间里，她觉得那个小天师的年纪可能不大。不过她想，也可能真的如自己友人所说的那样，她看了太多人感情上的无奈吧。
　　“啪！”
　　可乐罐砸到桌子上，砸出了啤酒瓶的气势。储真吃着串，对面前的女生吐槽：“我从来没有见过这么舔狗的人！虽然她是我的大客户，但是她真的是好舔狗！小李妹妹，吃呀。”
　　小李妹妹，全名李芮，是老李爷爷的女儿，其实也不年轻了，已经三十了。不过她在一个年轻人多的行业，自己也穿得随便，一张脸又显嫩，根本看不出三十来。她们两个在小区附近的烤串店里，储真接了一笔大单子，钱进账了不少。为了感激李芮此前对她的帮助，因此请对方撸串。
　　李芮喝啤酒，她看着眼前的储真，储真显小，此前神情之中还带着一股天真的神态，那就更显小一些。
　　“是个什么人啊？”李芮有些好奇，其实此前她接触储真，是怕自己老爹被诈骗，只是没有想到，储真还真的有两手，结果不知不觉的，她自己都跟着钻了进去。
　　不过储真的收费并不贵，给了他们家一盆据说是调风水的盆栽，也是免费送的，跟李芮印象中的这一行人大不一样。
　　储真摇了摇头：“我不能说客人的消息，对不起了啊。”
　　李芮闻言，也跟着摇了摇头。这个时候，不远处的电视里放着综艺新闻：“这次著名词曲家周驰将制作新歌。艺人兰絮有望加入，我们现在来采访一下……”
　　李芮抬眼皱眉：“兰絮是谁啊？我怎么没听过。”
　　说着，她摸出了手机低头看了一会儿，眉头越皱越紧：“怎么是个综艺咖啊。周哥看来也被资本腐蚀了，就不怕坏了自己的口碑么？”
　　储真闻言一顿，她觉得这个名字耳熟不说，而且是相当的耳熟。她沉默着，默默地低头吃串，不会那么巧吧。兰絮居然是个名人，那，那个薛照夜不会也是什么名人吧？
　　储真急忙摸出了手机，搜索一番，却并未发现薛照夜的名字。储真松了一口气，那那个兰絮或许也只是同名同姓而已。
　　如此想着，储真就开心地继续与李芮吃喝起来。
　　酒足饭饱，已至深夜。李芮喝了不少，储真将她送上出租车，看着出租车缓缓开走，有些呆愣。
　　这个世界的法器都好有意思，虽然很多时候不如修真界那样的威力强大，但那些威力强大又好用的法器，却大多不是所有人都可用得的。这个世界的上限不如修真界，却能让所有人都过得很好。在凡人短短的百年时光里，这样就已是足够了啊。
　　“……小姐，你这车抛锚了啊，我送不了你，还是我帮你打个车……”
　　不远处传来人有些为难的声音。储真好奇地扭头过去看，只看见一个壮硕的男人和一个女人的背影。
　　储真经受网络熏陶许久，也知晓这个世界虽是大部分和平，却也是有坏人的。特别是夜晚落单的女性，尤其的危险。储真身有灵气，拳脚功夫比常人也好上不少，自是不怕。她闻言，也缓缓地朝两人所在的方向走了几步。
　　“你走吧。”
　　接话的是一个极为好听的女声，像是泉水流淌，又好似冬日冰川消融的响动。储真忍不住，看向了那个女人所在。
　　暮色沉沉，昏昏然难以辨认。但储真不是常人，可在夜色中视物，因而她一下子看到了那个女人。那女人白得好似自带光一般，海藻一般长而卷曲的发丝散落下来，面色冷清，眉眼之间带着倦色。这样昏沉的夜色之中，她就像是一盏聚光灯，将人的目光都汇聚在她的身上。
　　储真按住了自己的胸口，她还是第一次见着这样好看的人物！
　　她幼时听闻魔族中人，男性形容修罗恶鬼，而女性却偏生美艳如仙，是人族远不可比拟的美丽。而今她看来，眼前的女子也不遑多让，是远超人族的美。
　　对方似乎察觉到了她的目光，抬起眼，一双眼清凌凌，朝着储真看过来。储真忍不住屏住呼吸，冲着她傻笑起来。
　　啊！无量天尊，她竟然朝我微笑呢！
　　看见是一个面容犹带稚气的女孩，而且她的周围也没有其他人，美人似乎卸下了防御，她垂下眼，手捏住自己的手臂：“我不需要，你走吧。”
　　“真的不需要吗？”那个男人见状，缓缓地靠了过来，手就要抚上美人的手臂，说话的声音也跟着变得轻浮起来，“我看你喝得也不少，留你一个人在这里……”
　　“滚……”
　　美人后退了一步，话音里带着怒气，但男人却笑了起来，他正要动作，就听到身后一声怒吼。
　　“美女叫你滚，你没有听到吗！！”
　　男人回过头，他眼中还带着一点惊惶，但看到对面只有储真一个人时，惊惶又变成有恃无恐起来：“小孩子家家的闪一边去！别坏了我的好事！”
　　说着，他扬起手，就要朝着储真打过来。却不料储真一把捏住了他的手，男人挣脱几下，竟然挣脱不得，他又惊又怒，高声道：“你要做什么！没见过男女朋友吵架吗？我是在跟我女朋友说话！！”
　　储真闻言，看向了美人：“你认识他吗？”
　　美人静静地盯着储真，储真被美人看得热血沸腾，脸都红了，不过她还是故作镇定，回看着美人。而后美人慢慢地摇了摇头。
　　储真立刻瞅着那男人：“美人说了不认识你！”
　　男人恶狠狠的：“你放屁！！”说着，他就要扭动另一手打过来。
　　然后他就听见自己肚子发出砰的一声，跟着剧痛传来，而后他整个人都飞了起来，再重重地落地。剧痛从肚子和后背一起传来，他整个人都跟着蜷缩起来，动也不动。
　　美人盯着那个男人，储真拍了拍手，满不在乎：“放心吧，他就是痛，不会有事的。待上一晚上就好了。”
　　于是美人盯着的对象又变成了她。被美人盯着，储真自己也跟着美滋滋，她冲美人笑了笑，挥了挥手：“再见。”
　　“等等。”美人一把捏住了储真的手。
　　小姑娘的手腕纤细，捏在手里也细细弱弱的，根本想象不到竟然能爆发出这样大的力量。
　　两人对望一眼，同时开口。
　　美人：“你该不会跟他是一伙的？”
　　储真：“你不会真的是他女朋友，开始心疼了吧？”
　　两人再对望一眼，同时开口：“当然不！”
　　于是两人都看着彼此笑了起来。储真说道：“那就好，我跟你说舔狗当不得。”她想起自己的那个金主，摇了摇头，“当舔狗是不会有幸福的。”
　　这左一句舔狗右一句舔狗，让薛照夜忍不住想起了那个听说很神的小天师，她沉默片刻反驳：“你觉得舔狗，但那都是为了爱。”
　　“哈！”
　　储真嗤笑，但是面对美人，储真还是将话吞了下去：“你要回去了？”
　　薛照夜嗯了一声，又说：“回不去了，车抛锚了。”
　　储真：“……那你手机呢？”
　　薛照夜低头，摸出手机，一脸坦然：“没电，黑了。”
　　这让储真想到了刚穿越来的自己，她看向薛照夜的眼神都变得同情起来：“真是可怜。”
　　薛照夜张了张口，又默默地闭上。随后储真就说道：“那你要不要去我家充电？我一个人住。”
　　“啊，如果你不信我的话，你拿着我的手机，拨到110，如果有什么不对，你就立刻打电话。”储真热情地把自己的手机塞到了薛照夜的手里，露出大大的笑容，“你不要怕。”
　　薛照夜看了一会儿储真，小姑娘似乎根本就没有想到要借手机给她找人这个事情。或许在她的心目中，她自己也是一个遇到什么事，都找不到亲近的，孤独的人？
　　或许是鬼使神差，也或许是因为今晚实在有些寂寞。她跟兰絮复合了，却也让她感觉到一种疲惫和心伤，需要一个谁也不认识自己的地方。面对一个谁也不认识自己的陌生人投注的关心，薛照夜点了点头。
　　当然，更有可能是她随身带着的便携式报警装置给了她足够的底气。只要在本市内，她按下按钮，伪装成耳环的装置就会迅速定位，并保证在15分钟内，专业安保人员就能找到她。
　　总而言之，她跟着储真来到了储真的家。
　　“我家有点乱，不过你不要在意啊，随便坐，我给你拿充电线！”
　　小姑娘的声音充满了活力，走路却很轻。
　　薛照夜左右四顾，看到了宽大的书桌，也看到了书桌上眼熟的黄纸，还有眼熟的符文。
　　薛照夜想，哦，原来如此。
　　作者有话说：
　　储真：啊！美人！除了金钱，还有美色让我心动！
　　薛照夜：…………


第226章 番外 储真的新世界（四）
　　薛照夜睁开了眼睛。
　　眼前是雪白的墙, 墙上藤蔓弯弯曲曲地爬出好看的弧度，有一种另类的装点感。但不熟悉的景色还是让薛照夜在一瞬间清醒过来，警惕地看向四周。
　　不过很快的, 薛照夜就回过了神, 她还在小天师的屋子里，并没有离开。
　　自己是怎么睡着的？
　　薛照夜按住了自己的额头，坐直身子, 沙发不是什么好沙发, 她一个一米七二的个人躺上去还有点憋屈。但这一觉却似乎睡得相当的舒服，就连醒过来的时候，也没有往日里那种让她感觉头痛昏沉的感觉，而是神清气爽的，好像被治愈了似的，就连呼吸，也似乎觉得通身舒畅起来。
　　是因为这小房间的环境吗？
　　薛照夜想着, 目光在周围四处可见的植物上停留了许久。以这个房间的大小而言, 这里的植物实在太多了, 大大小小的足有二十多个盆栽，只是放得错落有致, 并不显得拥挤。而这里的植物也长得格外的茂密, 就连墙上都有延伸，不过也是很有讲究，好似有人规划过一般。
　　薛照夜细细地打量着那蜿蜒的藤蔓, 并没有发现固定的痕迹。
　　所以……这也是小天师的神奇之处？
　　薛照夜勾了勾唇，她低头, 看到此前自己睡的旁边, 已经充好电的手机就放在那里。她想起来了, 在等小天师的时候，她不知为何觉得很困，虽然心中警惕，却又莫名地觉得安全，于是就那么……毫无防备地睡了过去。
　　薛照夜捏着手机，看了屏幕一眼，果不其然，通讯里除了工作以外，再没有旁人。她那个好不容易复合的女朋友，整个夜晚，也没有发送一条消息来。
　　薛照夜垂下眼帘：“骗子。”
　　不知道是说小天师的和合符是骗子，还是说兰絮是骗子。
　　门突然被敲响，薛照夜警惕地转头，没有开口。而门外的响声更大了一点。
　　“有没有人啊！外卖！！”
　　很快，储真就从自己的房间冲了出来，她生得矮小，显得稚嫩，一件宽大的t恤挂在她身上，空荡荡的，露出下面两根笔直的大腿。从那腿长来看，小天师矮是矮了点，但身材比例应该不错。
　　薛照夜扫了一眼，就转过了眼，她是有女朋友的人，不能随便看其他人。
　　“你放门口就是了！！”
　　储真中气十足的喊了一声，又转头看了眼薛照夜，露出了惊喜：“啊，你醒了啊。”
　　薛照夜的目光落在储真头顶翘起的那一戳头发上，手指头轻轻地碾动了下，低低地嗯了一声，顿了顿，又说：“对不起，给你填麻烦了。我会补偿……”
　　“嗐，客气什么！”储真露出了一个大大的笑容，摆了摆手，“不要介意，我最近接了个人傻钱多的大单子，有钱，就当我请你吃饭了。”
　　薛照夜：……人傻钱多……不会说自己吧？
　　她默默地看着储真哼着曲儿洗漱好，先从猫眼看了一眼外面，确认没人后，就打开门拎走了外卖，对着薛照夜晃了晃：“我不知道你要吃什么，不过豆浆油条全国通用，可以么？”
　　早上重碳，还是油炸，薛照夜觉得不可以。
　　只是还没等薛照夜说话，储真就已经自顾自的打开了外卖袋，一一摆好，朝薛照夜招手：“来呀。”
　　薛照夜默默起身，她有些迷茫，又有些疑惑，就是那种，我在哪里，我要干嘛，我为什么还在这里的疑惑。
　　她朝卫生间走，储真一直在看自己，其实薛照夜已经很习惯旁人看她了，但储真的目光太过灼热，让人如芒在背，让薛照夜也有几分不自在起来。
　　薛照夜甚至有一瞬间怀疑，储真可以穿透门看到她……
　　薛照夜突然不想去卫生间了。
　　她在门口停下，转头，话音冰冰有礼，语气冰冰的那种有礼：“我可以借用你的卫生间吗？”
　　储真露出大大的笑容：“当然啦……你的声音可真是好听。”
　　薛照夜：“……”
　　这，这算是xsr吗？她有些不确定，又摸了摸自己的耳环后，这才进了卫生间，并且快速地锁上了门。
　　卫生间里收拾得很干净，薛照夜看到一旁放着一次性的杯子，一次性的牙刷，上面还挤了牙膏，而一旁也放着叠得整整齐齐的毛巾。
　　是一个出乎意料的，细致的人啊。
　　薛照夜垂头开始洗漱，她做事一向很慢，只是想到外面还有个格外热情的小姑娘在等着，也忍不住加快了些许速度。
　　她把温热的毛巾捂在脸上，却突然嗅到一股清香，很像草木的清香，却又没有泥土的香气。有几分熟悉，却又一时想不起来在那里闻到过。
　　薛照夜抿了抿唇，收拾好，打开了门。她还是耽误得久了点，小姑娘是个热情的小姑娘，大概性格也会比较急吧。不知道会不会怪自己。
　　她怎么这么突然在意小姑娘的看法？
　　或许是因为对方还关系着自己未来的感情。
　　薛照夜告诉自己，她抬起眼。
　　小姑娘沐浴在晨光中，正在翻看一本书，她面容恬静，有种别样的安静，就好像她可以就这样到地久天荒一般。
　　这一瞬间，薛照夜有些晃神。
　　随后小姑娘就察觉到了她的视线，抬眼看着她笑了笑：“来吃饭了。”
　　自然得就好像她们是相处多年的好友。
　　薛照夜嗯了一声，坐了过去。小姑娘若无其事地将书放在了一旁。薛照夜看了一眼书封面。
　　《幼儿拼音一日一练》
　　嗯……大概天师总有些常人不能理解的怪癖。
　　两个人很安静地吃了一顿饭。空气中没有手机声，没有电视声，没有喋喋不休的埋怨自己的怀才不遇，埋怨这个世界总是不公。安静的空气里，只有窗外的烟火声，还有碗筷碰撞时发出的细微的响声。
　　薛照夜有一种恍惚的感觉，她好像回到了小时候，父母亲人陪在她的身边，他们一起吃饭，然后在下一秒，薛照夜就可以笑起来，大声说自己去上学了。
　　这是一种很难得的自在，让薛照夜紧绷的背都跟着变得松弛下来。
　　储真收拾好了碗筷，她看向薛照夜：“美人姐姐，你什么时候走？”
　　薛照夜抬眼看着储真：“马上，对了，你叫什么？”
　　储真弯了弯眼：“我叫做储真。你呢？”
　　薛照夜说：“我叫薛照……”
　　说到前面两个字的时候，小天师的脸上展露出了疑惑和惊惶，于是最后一个字在薛照夜的嘴里转了转，变成另一个字：“晚。”
　　薛照夜，薛照晚。这两个名字有点像啊！！
　　储真：“你有没有亲戚叫薛照夜的？”
　　薛照晚摇头：“没有。”
　　储真拍拍胸口：“那敢情好。”
　　如果有关系，储真觉得自己就要吓死了。
　　储真把薛照夜送到了门口，她递给薛照夜一小盆绿萝：“这个送你，我看你睡觉好似不太好，把它放在客厅里，浇浇水就好，它好养活得很。”
　　说着，储真用手指勾了勾绿萝的藤蔓。
　　不知是不是薛照夜的错觉，她好似看到藤蔓微微地颤动了些许，卷曲的藤叶都好似恋恋不舍。
　　……那应该还是错觉吧。
　　薛照夜有些想拒绝，她确实是个无趣的人，不喜欢养动物，也不喜欢养植物。只是当她低头时，对上储真的眼神后，薛照夜又默默地吞下了拒绝的话，犹豫片刻：“加个微信？”
　　“诶？”储真露出了一点惊讶来，她虽然看上去对这个新世界适应极好，但其实骨子里还是那个修真世界的人，有着道家缘法自然，聚散无常的根。相逢是缘，我自欣喜，分别亦是缘，我自当从容。而在他们的世界里，通讯工具有，却也没有那么方便。两人相遇再分别，或许一世难见的情况也是有的。
　　因此储真并没有想过此后也会跟美人有什么交集。
　　薛照夜有些不自在，她别开了眼：“我不太会养东西……加个微信，我可以问你。”
　　储真笑了笑，这一次并没有拒绝，只是点了点头：“好啊。”
　　她们两人互相道别，并没有多问对方是做什么的，也没有询问对方旁的信息，就那样陌生着来，再陌生着道别。既是陌生，却又带着一种老友似的亲密。
　　薛照夜抱着绿萝走下楼，门口小区黑色的豪车已经无声地等待许久。黑色西装的保镖打开车门安静地等待着，周围来往的人群都投注过来好奇的目光，但无人理会。
　　薛照夜转头，看了一眼身后储真的小区，露出了一点笑容：“真是个奇怪的人。”
　　她说着，钻入车中，闭上了眼睛，绿萝在她的怀中，她似乎又闻到了此前在储真那里闻到的香味。薛照夜想了想，从自己的包里摸出了那张和合符，放到鼻尖轻轻地嗅了嗅。
　　果然是同样气味，只是除了那草木的香气以外，还多了一点墨水的气息。
　　薛照夜笑了笑，又小心地将和合符放好，她听到前方保镖带着小心的声音：“大小姐，兰絮小姐来了，在别墅里等你。”
　　薛照夜沉下脸，她静默了一会儿，又掏出了手机，在小天师的淘宝店加购了一万张和合符。
　　那头的客服回答迅速，看来小天师并没有出门：“？？？”
　　“定金。”
　　小天师：“你不是已经加购了一万张么。”
　　这是住宿和今早的招待费。但薛照夜并不想这么说，因此只道：“我怕一万张不够。”
　　客服那头沉默良久以后，这才发了一句话来：“亲，勉强是没有幸福的，舔狗也没有啊。”
　　薛照夜：“那我退单？”
　　小天师：“勉强没有幸福，但是努力努力或许也有呢？”
　　贪财的小家伙。
　　薛照夜看着怀里的绿萝无声地笑了起来，就连她自己也不知道为什么。
　　作者有话说：
　　薛照夜对储真的第一印象：
　　好像有两把刷子。
　　感觉有一丢丢变态。
　　某些读书爱好让人不解。
　　相处很舒服。
　　很贪财……不过还好自己很有钱。
　　咦，为什么要说还好？


第227章 番外 储真的新世界（五）
　　储真说的没错, 薛照夜确实睡眠很有问题。如同昨夜那样一觉到天明的睡眠，薛照夜已经许久没有过了。
　　充足的睡眠让薛照夜的精神极好，情绪稳定。她嗯了一声, 手指绕着绿萝宽大的叶面, 目光也盯住了绿萝。但没有人知道薛照夜到底在想什么。
　　车子开得十分平稳，很快就停在了别墅前。薛照夜下了车，门口静候着管家。他看到薛照夜, 冲薛照夜点了点头：“小姐, 兰小姐已经静候多时了。”
　　薛照夜嗯了一声，管家是从老宅里带出来的老人，也算是看着薛照夜长大的。他上前一步，要接过薛照夜手中的绿萝。却不想薛照夜侧身让了一步，抱着绿萝踏步入了门。
　　管家一愣，又很快地整理了情绪，跟在薛照夜的身后, 目光若有所思地落在了薛照夜捧着的绿萝身上。
　　最常见的植物, 非常好养活, 就连那个陶土盆都充满了一股廉价的味道。管家不知道为什么薛照夜要这么宝贝这样的东西。
　　薛照夜是个很好懂的人，她生活非常的无趣, 没有什么在意的东西, 也似乎没有任何的爱好。虽然庄园和别墅里日日都放着名贵的鲜花，园丁保证一年四季常开不败，却也没有见过自己的小主人多给它们一次眼神。
　　薛照夜在意的人和物都很少, 她当然也有朋友，但就连友人离去, 也不会在她心中留下什么痕迹。
　　目前, 能让薛照夜青眼相看的, 也就只有兰絮小姐一人而已。
　　兰絮已经等了很久了，她手里捧着手机，低着头哒哒哒的打字，并没有注意到薛照夜的进屋。
　　薛照夜捧着绿萝，停住了脚步，远远地注视着兰絮。
　　管家低头：“大小姐，我去叫兰小姐。”
　　“不必了，让她来书房找我。”
　　说着，薛照夜就捧着绿萝，宛如捧着什么宝贝一般，转身上了楼。管家疑惑地看着薛照夜的背影，有的时候，他也不太明白，薛照夜是喜欢兰小姐呢？还是不喜欢兰小姐呢？
　　薛照夜捧着绿萝，她有一种感觉，这个小东西会让她感觉很舒服，就好像在小天师的房间里熟睡的那一晚那样。
　　她把绿萝放在自己的桌面上，左右看了看，又看看天光，觉得小东西照不到阳光，于是又将它放到了阳台上。看到阳光落在叶面上，薛照夜的手指轻轻地碰了碰它。绿萝的叶面宽大，柔软，带着些微的凉意。
　　薛照夜想起了小天师，于是忍不住勾唇微笑起来，对绿萝照了一张相片。她很喜欢当时的感觉，那种陌生而又自在的感觉。
　　兰絮推开门时，就看到了这么一幕美人阳光下微笑的场景。欧式的古典书桌，带着厚重的时光沉淀感，而美人那海藻一般的长发垂落下来，落在了苍白的手指上。那一瞬间，兰絮觉得自己仿佛看到了一幅世界名画，让兰絮忍不住呆愣了片刻。
　　但很快的，一点嫉妒从心底蔓延上来，缠绕住她的心脏，扎得她心痛。
　　这个世界就是如此的不公平，有的人一出生就拥有了美貌和金钱，站在了所有人的终点，得到了她梦寐以求想方设法才能得到的一切。
　　凭什么呢？明明眼前的这个人也不过是个普通人，也要苦苦哀求自己的留下。
　　兰絮看着薛照夜，美人站在那里时也是美的，当对方转头看向自己，自然展露出的笑容，都为这层美丽蒙上一层朦胧微光。可是这只会让兰絮忍不住想要将对方拉下泥潭，让她沾染上与自己一样的泥土，甚至还要被自己狠狠地踩上一脚，她才会得到满足与愉悦。
　　“照夜。”兰絮喊，声音温柔又好听，兰絮有一把好嗓子，当她温柔歌唱的时候，能让薛照夜睡上一个还算不错的觉。
　　薛照夜看到兰絮眼底流露却又被很快掩饰的恼，她却忍不住想起了小天师，对方不额外做什么，她也可以睡一个好觉，而且，她也并未向自己要求什么。
　　“怎么不理我？”兰絮靠近过来，拉住了薛照夜的手，脸上是浮于表面的担忧，“是晚上又没有睡好吗？”
　　薛照夜慢吞吞地摇头，她做事有一种与这个时代格格不入的慢条斯理，是长达百年的显赫家世带来的优雅和底气。
　　“我睡得很好。”
　　兰絮刚叹了口气，正要说话，却又陡然顿住：“什么？你睡得很好？”
　　薛照夜有严重的失眠症，在没有外界的干扰和帮助下，每晚的睡眠时间不足两小时，甚至是整宿的失眠。这让她整个人看上去如同一支盛放过后在风雨之中的海棠，艳丽至极的底色下是即将逝去的凋零脆弱。
　　而在很长的一段时间里，兰絮就是她稳定的助力器。
　　所以兰絮骄傲，嫌弃薛照夜，对她肆无忌惮，对她要求众多，因为兰絮知道，她一直很明白，不是她离不开薛照夜，而是薛照夜离不开她。
　　薛照夜看着兰絮眼中流露出的震动，不可置信，乃至惊慌失措，她问道：“你在害怕，是担心……我抛弃你吗？”
　　兰絮一下子抬头，对上了薛照夜安静的眼睛，那一瞬间，她觉得自己一直以来都像是一个小丑，丑态毕露的表演，对方都看在眼里，却偏生一句话都不说。
　　储真打了个哈欠，她勾了勾身边的栀子花，栀子花有些无精打采的。于是储真直起了身子安慰：“不要担心小绿，对方的面相贵不可言，小绿是不会有事的。”
　　栀子花摇了摇枝叶，对于植物而言，主动做出这样的举动是很困难的。这花也不是什么妖精，只能传递一些基本情绪。所以它晃了晃就没有动了，但是还是有几分担忧的样子。
　　这些花都是储真捡的，有些花生了虫，也有些是养的不好，就被人随意地丢弃。储真是个土木灵根，她知道怎么照料这些小东西，就干脆捡了回来，悉心照料。
　　若是养得好了，再给予如同李大爷，又如同薛照夜那样的人，他们面相和善，周身的气运也平和，是可以照顾好植物的。而储真本身灵气滋养下的植物，大多也能反哺一点灵气，算做对好心人的报酬了。
　　微信振动了一下，储真低头，看到她新加的美人发了一张照片来。
　　“这样放可以么？”
　　储真回她：“可以，小绿很好养，日常浇浇水就可以了……不用浇太多。”
　　美人隔了很久才回了一句：“好。小绿是它的名字？”
　　储真回：“是啊，你也可以给它取别的。”
　　美人：“不了，这个名字很可爱。”
　　储真摸了摸自己的耳朵，奇怪，又不是说自己的名字可爱，为什么会觉得有点不好意思？
　　到了晚上，金主来了消息：“在吗？”
　　储真：“？又分手了？”
　　金主：“……不，没有。她现在很温顺。谢谢你。”
　　储真：“我早说了我的符咒很管用的。”
　　薛照夜放下手机，手机屏幕的微光亮了一会儿，就陷入了黑暗，整个房间也跟着暗淡下来。薛照夜双手交叉放在自己的腹部上，随后闭上了眼睛，说道：“开始吧。”
　　兰絮暗地里磨了磨牙，开始唱歌起来。她的声音空灵美好，听着都带着治愈。这样一个女人，为什么还会拥有这样美好的嗓音呢？
　　薛照夜在黑暗中想，或许是因为每个人都有其天赋吧。
　　“薛照夜！你总是这么自大！你看看你现在，孤家寡人，除了钱，你还有什么吗？”
　　此前兰絮争吵的声音回荡在脑海中，薛照夜的心情却平静无波，她想，兰絮是对的，每个人都有自己应该拥有的东西，而她自己，就是献祭了所有的亲人，换来了眼下所拥有的无趣的一切。所有人都羡慕她，嫉妒她，但她自己呢？
　　她自己又拥有什么？
　　甚至连一个安稳的觉，都得需要付出很多，才能获得。
　　这么想着，她又想起了储真那个小小的家。那家真是小啊，连她的衣帽间都不如，不过，在那里睡觉，可真是太舒服了。
　　昏昏沉沉的思绪，在似睡非睡之间游荡着。
　　薛照夜睁开了眼睛，她的眼底一阵清明，什么睡意都没有。
　　兰絮吓了一跳，看向薛照夜：“怎么了？”
　　她对上薛照夜清明的眼睛，有种下意识的不安：“你睡不着？”
　　“嗯。”
　　薛照夜说着，坐直身子，她等了一会儿，就开始脱衣服。兰絮急忙退后了几步，说道：“你要干什么？你不是说了不会勉强我的么？”
　　薛照夜动作一顿，她看向兰絮，侧头思索了一会儿，终于明白兰絮说的什么意思，她摇头：“我要出门。”
　　兰絮一愣，随即反应过来：“你是有新欢了？你出轨了？薛照夜！你对得起我吗？？”
　　薛照夜摇了摇头：“我没有，我只是打算换一个地方睡。”
　　兰絮冲了上来，她扯着薛照夜的袖子，盯着薛照夜的眼睛：“你撒谎！你有了新的替代品！你不是爱我吗？为什么你不睡在这里。”
　　可是，从来都不是薛照夜要求她，兰絮总是要求她，不能与她一起，只有在兰絮高兴的时候才会施舍一般的唱一首来哄她，像是哄一只宠物。就连两人相处，在兰絮的要求下，两人连拥抱都屈指可数。
　　薛照夜低头，她们两人目光相对，对方那双向来漂亮的眼睛里满是惊惶，没有了初相遇时的灵气。薛照夜这才发现，不知什么时候开始，眼前的人早就和当初不同了，也许有一天，就连对方的声音也会没有了灵气。
　　薛照夜按住了兰絮的肩膀：“好，那我不走了。”
　　说完，她重新躺了下来。其实没有什么关系，她早就已经习惯了失眠的滋味，如今也不过是再重复那种痛苦而已。
　　这么想着，薛照夜缓缓闭上眼睛。
　　身边突然一沉，跟着贴过来一个温热的□□，滑腻得像蛇。薛照夜猛地睁眼，看着滚进自己怀里的兰絮：“你要做什么？”
　　兰絮的呼吸都是热的：“自然是做情人之间的事。你不是说爱我吗？”
　　薛照夜：“可是……”
　　此前不让她碰的，不也是对方吗？为什么她突然就这么热情了，是因为和合符的关系吗？还是因为兰絮有了个假想敌，于是察觉到她可能失去自己了呢？
　　她对于兰絮而言，究竟意味着什么呢？
　　兰絮抓住了薛照夜的手：“没有可是！薛照夜，你不能出轨！你想要什么，我都可以给你！”
　　薛照夜挣扎起来，她到底是个个子很高的女人，对上长期需要保持身材吃得很少的女明星，很快就挣脱了出来。她抓住了自己的衣领，看了兰絮一眼，转头离开了。
　　“薛照夜！你这个骗子！！”
　　大门合上，把兰絮歇斯底里的声音彻底关闭。
　　储真熬夜了，事实上，她每天都在熬夜，网络世界真好啊，热热闹闹的，那么开心，她玩得根本停不下来。
　　滴滴的声响，储真看了一眼，又是她那个古怪的金主：“你说，爱到底是什么呢？”
　　储真：“神经病，还要不要人睡了啊。”
　　说完，储真就把手机甩到了一边。
　　过了很久，大门被敲响，储真的手机也响了起来。储真低头，只看到美人发过来的微信：“是我，开门。”
　　怎么回事？
　　储真带着几分疑惑，随手拿了一根棍子，打开门。虽然美人很好，面相也不错，但是人嘛，还是得小心一点的。
　　门口没有多的人，只有一个娇弱的美人蛇，穿着真丝的睡裙，半垂着头，像是从故事里钻出来迷惑书生或是小道士的狐妖。狐妖抬眼，看向储真。
　　“借宿一晚。”
　　作者有话说：
　　薛照夜：我美吗？
　　储真：美啊。
　　薛照夜：那借宿一晚。
　　储真：别说一晚，晚晚都可以！
　　薛照夜：那好，就晚晚，谢谢。
　　储真：？？？？


第228章 番外 储真的新世界（六）
　　薛照夜睁开了眼睛, 阳光很温暖，落在阳台上，是一个不远不近的距离, 既不会感受到阳光的热烈, 又可以肆意享受温暖。
　　跟那个小姑娘有种莫名的相似。
　　果不其然，是睡得很好。
　　薛照夜想着，她侧过了脸, 脸颊摩擦在枕头上, 带来一股草木的清香味道，轻柔又舒服。这一次薛照夜的待遇可比上一次要好太多了，她有了自己的枕头和被子，虽然依然是在沙发上，但沙发被拉开了，成了一架货真价实的小床，上面垫了厚实的棉絮, 躺在上面的时候, 一点也感觉不到难受, 反而很舒服。
　　薛照夜很满意，更满意的是充足的睡眠。
　　或许是因为昨晚她来的时候时间太晚, 因而这一次醒来的时间也比上一次更晚一点。
　　薛照夜直起身, 储真的房门紧闭，也不知道她醒了没。
　　薛照夜懒洋洋地捞过手机，低头按了几下, 又满是饕足地窝回了沙发里。如果是以前，她肯定是要嫌弃这里的环境的, 失眠带来的情绪低沉, 敏感, 甚至是易怒，都在影响着她。
　　她挑剔床单的品牌肤感，挑剔枕头的高度凹陷，也挑剔任何一件让她有些微不爽，都可能让她惊醒的事物。
　　可是当充足的睡眠过后，薛照夜只有一种饱足的感觉。
　　“啊……你醒了？”
　　房门打开，储真打着哈欠走了出来，她挠着头发：“睡得好吗？”
　　狐狸精斜躺在沙发床上，双手抱着被子，侧头看向储真，像是一条懒洋洋的，吸满了精气的美女蛇：“好极了，谢谢你。你呢？”
　　储真干笑了一声，她睡得不算好，她辗转反侧了一夜，都在想，为什么？自己被看上了吗？她是不是有什么目的。如她这样一个无钱无权的女人，唯一被人看上的，也只有□□了啊。
　　哎呀，其实也不是不可以，就是太快了些……
　　不过一出门，看到薛照夜与此前完全不同的精神状态，储真就知道自己想多了。这个女妖精，是真的来睡觉的，字面意义的，单纯的睡。
　　哼！
　　储真想，怎么会有这样的人？
　　“对了。”薛照夜开口，因为睡眠的充足，让她的声音里都透着慵懒，再配合上那美丽的眉眼，她就像是清晨吸饱了露水的花朵，浑身上下都散发着馥郁的芬芳香甜。
　　储真扭头看着薛照夜，薛照夜半眯着眼睛，声音轻缓：“我叫了早餐……当做报答。”
　　储真眨了下眼睛：“没关系的，只是提供了一个住所而已。”
　　薛照夜摇头：“对你只是举手之劳，但这对我很重要。”
　　储真就应喏下来：“那好吧。”
　　她并不太在意这些，她的实际年龄算不得大，但她一直在绝山修行，心态上总有几分岁数悠长的修行人的散漫。一时的得失计较不算什么，哪个修行人的目光不在百年乃至千年之后呢？如今薛照夜这样说，储真也不会太认真。
　　一顿早饭，她以后可以还回来。小问题=没问题。
　　直到琳琅满目的早餐铺满了整个饭桌。
　　“小姐，这桌子有点小，后面的放不下了。”
　　管家为难的说道。他的目光落在储真的身上，是一个年纪不大的小姑娘，看上去似乎也没有什么心眼的样子，可是管家也记得，当初兰絮和薛照夜相识的时候，年纪也不算大。
　　当初的善意，最后都变成了理所当然的索求。
　　当然了，管家也察觉到了自家小姐脸上难得的睡眠充足的饕足，让她整个人看上去都仿佛散发出光彩一般。可是这一幕也不是没有经历过，当初的兰絮小姐……
　　管家的目光忍不住又落回在了自家的小姐身上。为什么这一次能让小姐沉睡的又是一个年轻的小姑娘？莫非小姐失眠症的原因并不是别的，而是心理上的问题？只有年轻善良的小姑娘才能治愈？
　　这……这不太好吧……不止不好，甚至还有点变态了啊……
　　管家感觉自己的三观在岌岌可危，随时就要震荡消失。他看看薛照夜，又看看储真。
　　储真是修行者，被人这么来来回回地看着，自然有所察觉，她抬头，对上了管家的视线。管家感觉心中一麻，立刻收回了自己的视线。
　　不知为何，方才，那个小姑娘竟给人一种可怕的感觉。
　　“是有点小了。”薛照夜应道，她看向储真，话音里带着问询，“这些够吃么？”
　　储真：“……当然够了啊。”
　　薛照夜点了点头，扭头看向管家，淡淡地吩咐：“剩下的就算了吧。”说着，她转头看向储真，见她跃跃欲试，却始终没有举筷，看得出来，是个很有家教的小姑娘。
　　薛照夜泛起一点笑意，给储真夹了一个水晶虾饺：“你尝尝。我本来是想让你都试试，这样下次好定向做。不过来日方长，下次再试别的也是一样的。”
　　储真张大嘴的动作一顿：“？？下次？？来日方长？？”
　　薛照夜点了点头，用公筷又给自己夹了一份：“我想租你一个房间，我在你这里睡。你可以给我一个房租价格，每天的早餐我都可以包了……”说着，她的目光在房间里扫了一圈，在门口放着的外卖盒子那顿了一下，微不可见地皱了皱眉，“如果你愿意的话，不止早餐，三餐我也可以给你包了。”
　　竟然还有这样的好事！！
　　储真差点就要点头了。这个世界的食物调料味重，其实储真吃得不太习惯，啊，并不是不好吃，其实是很好吃，还有点上瘾。
　　但是她确实无法从食物中获取更多的灵气。而薛照夜给她的水晶虾饺，且不说事物本身保持的鲜香，更为关键的是，储真从中感觉到了一丝丝极为稀少的灵气。
　　储真不太明白是为什么，但这点灵气在这个灵气匮乏的世界里，对她而言无疑与是一个大补品。平常可以不吃，但是一吃，那就真的是很爽的那种。
　　不过储真还是维持住了自己的理智，说道：“为什么？”
　　薛照夜：“因为我可以在你这里睡得很好。我不会干涉你的任何行为，只需要能让我睡觉就可以了。”
　　储真沉默下来，她其实也没有什么秘密，这么一想，怎么都是她赚。不过……
　　她毕竟不是原身，万一有一天原身回来了……
　　储真想了想：“我要想想……”
　　薛照夜点头：“可以，我希望能尽快给我一个答复……对了，今晚你可以让我睡吗？”
　　一旁的管家：……这什么糟糕的话。果然自家小姐已经不喜欢兰小姐了。看来得重新调整兰絮小姐在家中的权限了。
　　小姐虽然是个渣女，但兰絮小姐不是个好的，小姐能看中旁人也是个好事。管家心中备感安慰。
　　而推开门的李芮也正正好听到了这句话。她本来有事找储真的，门并没有关严实，所以她直接推门就进来了，然后她身子一顿，默默地合上门：“打扰了。”
　　储真：“你给我回来！！”
　　她还没有被睡啊！而且根本就不是这些人想的那个意思好么？储真瞅了管家一眼，管家眼观鼻鼻观心，储真暗哼一声，心道，你这样我就不知道你方才看我眼中是什么意思了么？
　　没吃过猪肉，还没见猪跑路不是？
　　过了好一会儿李芮这才搞清楚了事情的起末。她也一并坐在了桌子面前跟着一起吃。
　　只吃了一口，李芮的眼泪就落了下来：“好好吃！储真！快，答应她！”
　　储真：“……你来是为了当说客的吗？”
　　李芮急忙咳嗽了一声：“这倒不是的。而是今天你这里一大早就有人上上下下的，我爸他们有点担心，让我过来看看。”
　　储真心中满是感动：“啊，没事的。”
　　薛照夜朝李芮点头：“我下次会注意的。”
　　储真：“我还没答应。”
　　薛照夜就冲储真笑了一声：“那明早我会让人注意的。”
　　储真默默地低头开始吃，不说话了。李芮看看薛照夜，先是被薛照夜的美貌震得失去了语言能力一会儿，这才又看看储真：“那个……储真……我这里有个活，你要接吗？”
　　储真抬头，好奇地看着李芮：“什么活？”
　　李芮说道：“我那边有个同事，说是最近遇到了一些感情问题，每天要死要活的。我想请你来一个和合符。”
　　储真闻言，放下了筷子，语重心长的：“姐，和合符是有用，可那也是一时，人心易变，用符咒去让人心回来，这始终不是正道。她能回来，定是因为你有什么东西交换她的回心转意。可能是外物，也可能是一时的困境，但这些都不是长久之道。”
　　薛照夜闻言，一下子抬头看向储真。
　　储真长长地叹了口气：“真的，我有个顾客，就是老买和合符，去强求一段感情。可是和合符发生的作用，可能是因为旁的原因，却绝不会是因为改变人心而回来的。”
　　薛照夜沉默了一会儿，才说道：“可是，就算是因为别的原因，但那个人还是回来了啊。”
　　储真摇了摇头：“但你有那么多外物给旁人吗？你能给的都给出去了，那又怎么办呢？这个时候，她定然是不会再回来了。”
　　薛照夜想了许久，然后摇了摇头：“我确实是没有太多的东西，我唯一拥有的，只有对方几世都花不完的钱了。”
　　储真/李芮：……万恶的有钱人！！！
　　储真艰难转开话头，虽然到这个世界不久，她已经被金钱击中好几次了。但她觉得薛照夜说得不对：“姐姐你怎么能那么说，你除了有钱，还很好看啊！不像我那个客人，只有钱没有别的！当舔狗，最后只能一无所有啊！”
　　薛照夜：……
　　薛照夜心想，或许储真说的是对的，她说的那个客人也多半不是自己。
　　储真：“不行，越想越气，我要劝劝她！！”
　　她拿起手机噼里啪啦一顿打字。
　　薛照夜默默地扫了眼自己的手机。
　　小天师：“光有钱是不能找回人心的！”
　　薛照夜：……幸好开了静音。


第229章 番外 储真的新世界（七）
　　金主爸爸：“在吗？”
　　小天师：“在……你又分手了？”
　　金主爸爸：“嗯。”
　　储真长长地叹了口气, 这时一旁的李芮把手机举过来说道：“储真你快看，那个十三线综艺咖出demo了。”
　　自从李芮吃过一次储真家的早餐后，就经常惦着脸跑过来混吃混喝。储真是个随遇而安的人, 李芮有点小心思不假, 但总体而言还是善良又仗义的，再加上房客也没有多说什么，所以只有一个人的时候, 储真并不抗拒李芮的上门。
　　储真哦了一声, 但那个所谓的综艺咖跟她那个客户的名字一样，所以她又忍不住投注了几分注意力过去：“如何？”
　　李芮点点头，又摇摇头：“怎么说呢，她唱歌的声音是真的不错的，但就是，就是……嗯，少了点灵魂的感觉。”说着, 她叹了口气, “虽然也不算是败坏了周哥的名声, 但比起他以前合作过的那些歌手，还是差了一点。”
　　储真听不太懂歌什么的, 这个世界的音乐跟她那个世界差别很大, 节奏感更强，韵这种玄乎的东西更少。和这个世界一样，或许是因为服务的都是普通人, 也是尽可能的去跳动普通人的感官，而没有放在其他更深层次的东西上。虽然储真也很喜欢, 但要说痴迷, 她就比这个世界的人又多了一份游离在外的清醒。
　　“或许也是要试试别的路吧。”储真说道。
　　李芮认真地回道：“可是周驰不一样啊, 以他那个江湖大佬的位置，他完全可以靠理想吃饭了。”
　　储真想了想，又说：“但是，也许，嗯……可能是因为别人给得太多了呢？”
　　李芮哈的一声：“这怎么可能嘛！”
　　小天师：“虽然你给了我很多……但是，真的勉强是没有幸福的。”
　　薛照夜低头看着手机，听到男人低沉痛苦的声音：“虽然勉强是没有幸福的，但是架不住给得多啊！”
　　薛照夜抬起眼，看到面前的周驰，又忍不住想起储真，于是说道：“你们这些有本事的人也这么在乎钱？”
　　周驰自觉屏蔽掉了你们这个说法，只以为薛照夜说的是他。他叹了口气：“有才那也是要吃饭的啊……兰絮声音确实不错，我也听过你给的以前的母带，确实是个璞玉。”
　　只是没想到，这块璞玉还没有来得及雕刻，就先自己先凋零了。
　　周驰想着都觉得有些扼腕：“她是唱的不错，但是已经失去了感情。你知道的，她不是科班出身，能走到现在全靠你的资源和她的天赋。可是现在她只剩下了你给的资源。”
　　一个人，天赋再好，也需要自己去投入时间和精力才能真正做到脱颖而出。兰絮曾经是一个好苗子，可是……
　　周驰看着面前的女人：“大小姐，你有没有想过，你给她太多帮助，对她而言，反倒是一种拔苗助长呢？”
　　薛照夜沉默下来：“我真的给了她太多吗？”
　　周驰也好，小天师也好都似乎这么认为，可是薛照夜觉得自己给得并不多，都是很顺手的东西。
　　周驰看着眼前女人流露出的真切的疑惑。他沉默了片刻，默默地在心中低念了好几遍。
　　这是我的金主爸爸，我要忍住。
　　这是我的金主爸爸，我要忍住。
　　可恶！万恶的有钱人！
　　他深吸一口气正要说话，房门就被推开了，兰絮如同旋风一般冲了进来，门外的秘书跟在后面，眼带抱歉地看了过来：“抱歉，薛总，我拦不住兰小姐。”
　　薛照夜点了点头：“没关系，麻烦你关一下门。”
　　兰絮冷笑一声，趾高气扬的：“我早说过我与你们老板的关系不一般，你却偏不信。”
　　秘书的表情不太好，她没有理会兰絮，只是默默地关上门。在关上那刻，她听到兰絮娇蛮的声音：“照夜，你怎么教的秘书，一点眼力见都没有，辞了吧。”
　　秘书心里一咯噔，就听到了薛照夜的声音，清冷又低沉：“不要闹，这次是你的错。”
　　呜呜，还是老板好！可是这么好的老板，怎么会有那样的朋友？
　　薛照夜看着兰絮，她似乎是要下意识地露出一点笑，却又被兰絮的话所阻挡，变成了不赞同的皱眉。兰絮心头那种不安感重新升了起来，咄咄逼人起来：“最近你怎么都没有回家睡？是去了什么地方？”
　　“咳咳咳。”
　　周驰可不想听人这方面的八卦，他急忙咳嗽了几声，提醒自己的存在。
　　兰絮扫了周驰一眼，一点也没有看到业界大佬的谨慎，反而带着一种居高临下：“周哥，原来你也在啊。”
　　周驰有些无奈，他站起身来，正想要走，却听薛照夜说道：“周哥来是跟我谈事的，是你参与进来，现在，你出去。”
　　兰絮瞪大了眼睛：“照夜！你竟然为了一个外人训斥我！”
　　薛照夜的脸色沉了下来：“周哥是我母亲的好友，也就是我的长辈。”
　　薛照夜冷着脸色的时候自有一种威严，兰絮心中忍不住害怕，她撇了撇嘴：“那，那我也不知道啊……你这么凶做什么？这么凶的女人，是没有人会喜欢你的。”
　　周驰拧起了眉，而薛照夜则道：“你来是做的什么？如果没有事的话……”
　　“怎么会没有事呢？”兰絮凑了上来，缠绕着薛照夜的手臂，“我最近也没什么事，跟周哥的合作都结束了，也没有旁人找我。”
　　薛照夜：“那你应该去找你的经纪人。”
　　兰絮磨了磨牙：“经纪人那里也没有什么好资源，此前我说让你给我仰光娱乐的王牌经纪人……”
　　薛照夜：“她已经有带的艺人了，一个人的精力有限，不能多带人……而且你的经纪人也一向稳扎稳打……”
　　兰絮：“他尽是让我去那种需要耗费时间的节目，还让老师过来不停地压缩我的时间！女艺人的时间很宝贵的！我怎么能花在这上面，周哥不也夸我有天赋吗？”
　　周驰摸了摸鼻尖，默默地看着天上。他是夸过兰絮有天赋，但娱乐圈，不是一个艺人身上没有别的闪光点了，才夸有天赋的么。有天赋，就是没有发挥嘛。
　　薛照夜没有说话，兰絮真是恨极了薛照夜这副模样，可是她现在还不能离开薛照夜。于是兰絮低声哀求：“我知道最近有个圈内的聚会，圈内大佬、导演制作者都会去……照夜，我跟了你这么多年，你能不能……”
　　周驰：“……咳咳咳！”
　　啊，他真的不想听啊！！
　　薛照夜回过神，她看着兰絮：“不行，那种地方不适合你。”
　　她太明白兰絮想要往上爬的野心，但是那样是不行的，兰絮现在最重要的是要沉淀下来，而不是浪费自己那唯一一点天赋。
　　兰絮愤恨地看着薛照夜，她眼中满是怒火，高声道：“好啊，薛照夜，我知道，你就是想要绑住我，让我一辈子都在你身边！你真是恶心！！”
　　说着，她扭头离开，大门拉开又仿佛被泄恨那样狠狠地合上，发出巨大的声响。
　　薛照夜看着大门，又满是疲惫地垂下了眼。倒是周驰带着几分尴尬地说道：“她……是你包养的？”
　　薛照夜将兰絮推给他的时候，并没有说多余的话，如今想来这确实不是薛照夜的性格。周驰是薛照夜母亲的好友，好友离世多年，他其实跟薛照夜也没有那么熟，他虽然觉得好友的女儿不需要包养别人，就算是包养，让人踩在头顶上欺负也太过可怜了些。
　　但周驰是个男人，又隔了这么多年没怎么见，到底还是不好说什么。
　　倒是薛照夜抬眼看向周驰，露出了似乎是笑，却又更像是哭的表情来：“你也这么认为？”
　　周驰：“啊？”
　　薛照夜：“就连她也这么认为。但她是我的女朋友。”薛照夜说着，她低头，看了看自己的手心，表情有些落寞，“是我曾经想要相伴一生的女朋友。只不过，她好像并不那么认为。”
　　周驰：“……啊？”
　　怎么想的呢？这样的人，薛照夜你是怎么想的啊？不是，那个女人也是，有薛照夜这样的人做女朋友，为什么还要觉得自己是被包养的啊。
　　周驰：“啊哈哈哈……”
　　薛照夜直起身：“我们继续说事吧。”
　　到了夜晚的时候，储真正窝着看电视，大门被打开，属于修行者敏锐的嗅觉让她立刻辨认出了来者：“你回来了啊？”
　　薛照夜嗯了一声，储真一回头，就愣住了。薛照夜不同于平常时候那身休闲的装扮，反而是一身蓝色的晚礼服，头发被卷起来，再加上精致的妆容，整个人看上去像是瑶台仙子下凡尘。
　　储真：“你，你这是……”
　　她没有见过什么世面，着实被惊艳得说不出话来。
　　薛照夜看了储真一眼，眸光流转，平日里被隐藏得极好的媚随着那眼光流淌出来，让储真的心都跟着加速起来：“我要去参加一个晚宴，不过手表好像落这了，所以上来找一下。”
　　其实也可以直接让保镖过来，但薛照夜看了一眼储真那身宽大的睡衣，睡衣空荡荡的，又有几分透，根本挡不住内里的好身材。薛照夜暗自庆幸，幸好自己没有让人上来。
　　储真闻言，急忙坐起来，帮着薛照夜找。这时候，综艺里传来了兰絮的唱歌声。
　　薛照夜一顿，问：“你喜欢听她唱歌吗？”
　　储真啊了一声，回头看了一眼，说道：“音乐挺好听的。”
　　人嘛，拜金主爸爸所赐，就没什么好印象了。
　　薛照夜露出了一点笑容来：“那下次让你们见见。”
　　储真哦了一声，并不关心，她从一旁摸出了薛照夜的手表：“你的。”
　　薛照夜嗯了一声，目光又落在了储真放在桌上的外卖袋上，顿了顿：“你还没吃晚饭？”
　　储真老老实实地点头。
　　薛照夜沉吟片刻，这才说道：“那你要不要跟我一起？时间还很足……那里的食物也都是极好的材料做的。”
　　薛照夜早就发现了，小天师看着对什么都不挑剔，很是随便，但其实若是食材好的，会多吃一点，表情更是享受。
　　对方已经给予过自己那么多，薛照夜想，她也应该适当的报答一二。
　　作者有话说：
　　下章让渣女出局！！


第230章 番外 储真的新世界（八）
　　“我这么穿真的没问题吗？”
　　储真有些不自在地拉了拉自己的衣裳, 她穿着一身类西装的裙装，比起薛照夜那身光彩照人的衣饰要简单很多，衣服面料也贴身又舒服, 但储真还是有些不自在。
　　谁来告诉她, 为什么这个世界的裙子下面光秃秃的都不穿裤子，反而是贴身的袜子？？
　　好奇怪！
　　储真下意识地拉了拉裙摆，她真的是不习惯。薛照夜打量了一下储真, 方才化妆师在给储真化妆的时候赞不绝口的皮肤在化妆品的加成下呈现出如珍珠一般莹白细腻的光泽, 再加上这身衣裳，让她在洒脱之中带着一份俏皮可爱，近乎是完美地体现出薛照夜对储真的印象。
　　“你不习惯穿裙子吗？”
　　考虑到储真家里蹲的习惯，薛照夜给她找的是便于行动的服装，鞋子也是平跟的小皮鞋，这让原本就不高的储真看上去更娇小一些。
　　好像一把就可以将对方完全搂住一样。
　　薛照夜想。
　　储真摇了摇头：“我习惯的……不是这种裙子，是汉服。”
　　薛照夜点了点头：“那待会儿就找个地方安静地吃就好了。”
　　储真诶了一声, 她顿了顿, 还是没有抵过身体对于灵气的渴望, 只是她还是有些不好意思：“那会不会有人笑话你。”
　　储真是薛照夜带过去的，如果储真不讲礼仪, 那也会伤到薛照夜的颜面, 这点储真还是清楚的。薛照夜摇了摇头：“没有关系，不会有人说我的。”她顿了顿，“他们不敢。”
　　储真哦了一声, 并不在意，只是美滋滋地畅想起来：“有些什么好吃的？要钱吗？我真的可以一个人大吃大喝么？”
　　“应该是西式和中式都有。不要钱。你当然可以吃, 我会安排一个侍从给你端盘子。”
　　薛照夜一一回答, 自从她的睡眠充足后, 她整个人都显得柔和很多，不再随时随地都绷着一张冷脸。旁人或许察觉不出来，但是跟在薛照夜身边的，都是跟了她许多年的老人。开车的司机从后视镜那里看了储真一眼，眼中满是欣慰。
　　大小姐的性格真是肉眼可见的变得柔和了。
　　真好，虽然脚踏两条船有点渣了，但是只要大小姐开心，他们这些跟着大小姐的人也会跟着开心的。
　　薛照夜完全不知道自己夜夜宿在储真那里的举动到底被旁人曲解到了什么地步。她对储真是感激的，对方帮助她维系感情，又提供充足而良好的睡眠，解决了薛照夜最为痛苦的事情。如果兰絮能回到最初，那可能薛照夜会觉得自己是这个世界上最幸福的人了。
　　但是人是不可能一帆风顺的，薛照夜叹了口气，她想起了兰絮，这时，电话响了一声。
　　薛照夜低头看了一眼，接起了电话：“左明，有事？”
　　带着八卦的声音传了过来：“费家的宴席，你去了？”
　　薛照夜：“正在路上。”
　　左明闻言，啧了一声：“我看到了兰絮。”
　　薛照夜：“……她去了？”
　　左明叹了口气：“要不你还是别来了。”
　　薛照夜沉默了片刻，她下意识地去扭头看储真。储真正低头敲手机，薛照夜眼神好，看见上面搜索的是宴会礼仪，看得出来储真心中还是有期待的，而且她哪怕是得了自己的保证，也在尽最大的可能，不要让自己有失礼仪。
　　这一瞬间，薛照夜忍不住将储真和兰絮比较起来，有一种，如果早点遇到储真就好了奇怪想法。
　　但薛照夜知道这样的想法是不合时宜的，她不能将自己感情上遇到的挫折去和一个跟自己相处很好的朋友去对比。这样对储真而言实在是太不尊重了。
　　薛照夜收敛了情绪，说道：“没事。”
　　左明等了一会儿，却等来了薛照夜的这句话。她半晌没说话，最后只是说道：“好吧，不过你要小心点，你可以来找我。”
　　左明是出了名的泼辣，不会跟任何人脸色，有话直说，有些话，薛照夜不好说，但左明可以。
　　薛照夜嗯了一声，又说：“没有关系，他们不敢当面说。”
　　可是私下里笑话，那也不行啊！！左明气鼓鼓的，最后还是说：“那我在门口等你。”
　　薛照夜又嗯了一声。她挂了手机，转过头，看到储真眼光闪闪地看着自己：“我是不是还要走红毯？”
　　薛照夜失笑：“不需要。如果你想走红毯的话……”
　　薛照夜开始在脑海中搜索看看下一次有没有什么公众场合的地方。储真急忙摆手：“不不不，请千万不要让我去！我只想在我的房间里待到天荒地老。”
　　薛照夜恍然回过神，是了，储真和兰絮不同，如果这次不是以食物做诱饵，储真恐怕是不会踏出她的房间一步的。
　　“好，那下次……”薛照夜想了想，“明天吧，你的三顿我都让人做好了给你送过来。”
　　储真：“啊？”
　　怎么话题一变就变成了这样？
　　薛照夜想了想，又点了点头：“之前你只要早餐，确实是我想得不够周到。”
　　储真：“我只是提供了一个睡觉的地方啊。”
　　她没有做什么事，这让她有点无功不受禄的愧疚。
　　薛照夜：“不，你值得。这件事对我的帮助很大。”
　　储真疑惑：“真的么？”
　　薛照夜：“是的。非常的重要。”
　　储真于是松了口气：“好吧，那就好。”
　　薛照夜看着储真脸上绽出笑容，于是也忍不住勾起了一抹笑来。
　　车子平稳滑动，停在了门口，门童打开车门，薛照夜走了下来。早就在一旁等待的左明急忙冲上来，正要说什么，薛照夜朝她摆摆手，转身到了另一边车门，打开了门，手按住车上沿：“可以下车了，当心不要碰到了。”
　　此前薛照夜就发现了，储真对汽车是抱有一种好奇的，她虽然没有动，但是目光却一直在好奇地看着左右，手也小心地摸摸座位。
　　或许小天师没有怎么坐过汽车？
　　这个念头一起，薛照夜就忍不住兴起了照顾小妹妹的冲动，开车门的时候，也事无巨细地叮嘱。
　　一旁的左明惊讶地长大了嘴。她还不知道薛家大小姐还有这样温柔的时候呢？她好奇地探头，看到车里探出一个小姑娘。
　　小姑娘长得唇红齿白，笑起来的时候眼睛弯出一个好看的弧度，左明都忍不住跟着拉开了笑容。
　　薛照夜朝小姑娘伸手，小姑娘抓住了薛照夜的手，再一个用力，就跟着下了车。她借着薛照夜的力道站直了，左右看看：“就是这里吗？”
　　薛照夜松开了手，嗯了一声。
　　储真有些遗憾地捏了捏手指。美人的手也跟美人一样娇嫩，储真有点想多握一会儿，却又不好意思，只好悄悄地自己搓了搓手指，感受着上面剩下的温度。
　　“真是看不出来呀。”
　　左明走了过来，她的三观一向跟着美人走的，她带着笑，朝薛照夜挤眉弄眼：“姐妹，她就是你用来气人的小可爱？”
　　储真满脑子问号：“气人？”
　　她疑惑地看向薛照夜，她不是来吃的么？
　　薛照夜蹙眉看向友人：“不要乱说，她是我请来的客人。”
　　左明见薛照夜表情严肃，也收了嬉皮笑脸的模样，看看储真，朝她伸手：“小美人好，我叫做左明，是畅通集团的执行总监。”
　　“储真。”
　　储真好奇地看了眼左明伸出的手，轻轻地碰了一下，左明一下子抓住，上下摇了摇。储真并不习惯这个世界的礼仪，脸色有些无措。
　　薛照夜：“左明。”
　　左明松了手，在薛照夜耳边小声说：“是个初入社会的小可爱啊，你从哪里挖来的大宝贝？”
　　她们这样的二代或者n代，那都是从小被父母带着出入各种场合的，不会有这样生涩的表现。左明一眼就看出储真跟她们这样的人不同。
　　薛照夜有些无奈：“这是我的朋友。好了，我先陪她，有什么事待会儿再说吧。”
　　说着，她看向储真：“来，我们进去。”
　　身为修士，储真耳聪目明，其实将左明的话听了个清楚，只是她也不好说什么，只好装作没听见。如今听到薛照夜的召唤，那自然是赶紧就跟在了薛照夜的身边，亦步亦趋像个尽职的小跟班。
　　左明在后面微微眯起了眼睛。
　　也不知道这小姑娘如何得了薛照夜的青睐。不过这倒是有趣了，想到一会儿应该可以看到一出好戏，左明摩拳擦掌，快步跟了上去。
　　储真看着眼前的一切，她在绝山的时候，也见过极尽奢华的大殿的，如今这里装饰豪华大气，却又少了一份修真界应有的灵气，取而代之的，则是无尽的灯光修饰出了煌煌大气。
　　作为一个修行人，哪怕是修真界的菜鸟，储真也是从小修行的，清心诀在心中转了一圈，她就安静了下来。
　　她的从容淡定落入薛照夜的眼中，薛照夜也忍不住露出赞叹来，她说道：“我去打几个招呼，然后我们就可以找个人少的地方待着了。”
　　储真点点头，薛照夜见她形容淡然，并没有太多的局促，于是也放下心来。朝着人潮中心走去。
　　储真很快就察觉到了不同，周围的人都衣冠楚楚，在看到薛照夜的时候，年轻一些的人往往露出茫然，但中年或是老人，却都露出了热切的神情。
　　薛照夜所过之处，如同摩西分海，人群自觉地让开了位置，或是笑，或是举杯，朝着薛照夜打招呼。薛照夜偶尔回一个微笑，她走得并不快，留下了足够的时间让储真跟上。于是跟在她身边的储真也得到足够多的注目。
　　储真感觉到了探究，疑惑等等眼神，却没有一个人上前问询。
　　储真看向身边淡然的薛照夜，心道，自己的这个房客，或许是个了不得的人物呢。
　　中心处是一个四五十岁的中年男人，男人长相清隽儒雅，在看到薛照夜的时候，他发出了爽朗的笑声，走了过来：“真是稀客！薛小姐让我这小地方蓬荜生辉啊。”
　　“崔氏集团庆功宴，我必是来的，祝崔总生意蒸蒸日上。”薛照夜说道，她的声音里带着一种轻描淡写的意味，和主人家的热络全然不同。
　　那个叫崔总的笑了好几声，又回头招手：“兰絮，过来。”
　　像是在喊一只宠物，储真暗道。但她最近听到兰絮的次数太多，也忍不住有些好奇。
　　随后她看见一只花蝴蝶翩然前来，带着盈盈笑意，看向了崔总，娇媚地喊了一声：“崔总。”
　　她也看向了薛照夜，脸色一白，随后目光又从薛照夜身上落到储真身上。
　　杀气！！
　　储真背后一凉，她几乎就要下意识地召剑了。
　　手指微微一并之间，薛照夜已经拦在了储真的面前。而崔总的声音也传来：“听说两位此前认识？”
　　薛照夜道：“是。”
　　储真已经很习惯薛照夜的语气了，她听出了内里藏着的不悦。
　　崔总又笑：“是么？兰絮是个好姑娘，这个年纪的姑娘，贪玩是贪玩了点，人却是不错的，我很看好她。薛总也这么认为吧？你我也是很有缘分嘛。”
　　这话里带着让人意味深长的味道，是潜藏的恶意。
　　储真挑了挑眉，这个崔总，怕不是故意的。
　　作者有话说：
　　看来要下章才能解决了。明天跟我对象出去玩不更新，周一更！


第231章 番外 储真的新世界（九）
　　“尝尝这个虾, 是今早打捞，空运过来做的。”
　　薛照夜把虾肉放到储真的小盘里。储真一口吃掉，她看了薛照夜一眼。
　　薛照夜问：“合你胃口么？”
　　储真点头, 又觉得不够表达, 于是比了个大拇指：“极好。”
　　她们两个窝在一旁，说话不大声，但薛照夜除了偶尔给她夹菜以外, 都会有一种游魂一样的呆愣。这让储真有些担忧, 薛照夜察觉了，就会再给储真补上一点菜，让她把话憋回去。
　　于是储真明白了，薛照夜什么话都不想说。
　　于是储真只是默默地吃，过了一会儿，远处传来脚步声。储真一抬眼，就看到了兰絮。对方看着自己的目光恶狠狠的, 储真眯了眯眼, 就背过去, 背对着兰絮。
　　薛照夜看向兰絮：“你来做什么？”
　　兰絮沉默片刻：“我不知道你也来了。”
　　储真翻了个白眼，这话说的, 好像反倒是薛照夜不该来了似的。没错, 储真已经猜到了薛照夜的真实身份，就算此前不知道，但看到兰絮和薛照夜相对时的表情, 还有什么不清楚的吗？不过薛照夜没有说，她也就跟着没说。
　　毕竟薛照夜只是骗了她一个名字, 但是她却是被兰絮骗了感情啊！
　　想想还是薛照夜比较可怜。
　　薛照夜也沉默了片刻：“我不应该来吗？”
　　兰絮：“你没有跟我说, 而且你带其他人来, 也不愿带我来。如果不是你，我也不会用其他方法……”
　　薛照夜摇了摇头：“你已经做出了选择，不需要说了。”
　　她是喜欢兰絮不假，但兰絮既然做了选择，那薛照夜也会尊重她，选择放手。
　　兰絮脸色一僵，她看看一旁吃着东西，却明显竖着耳朵听的储真，露出一点厌恶来。她深吸了一口气，哀求一般看着薛照夜：“我们出去说，好么？”
　　薛照夜没有动。
　　兰絮又说：“就当我求你。照夜，我从来没有求过你……”
　　薛照夜却带着几分恍惚，兰絮确实从未低下地求过自己，都是自己捧着一颗心地往前。兰絮只需要做要求，总是她巴巴地往上送。这一瞬间，薛照夜突然有了几分倦怠。
　　她想，储真说的是对的。
　　舔狗是没有什么好下场。
　　兰絮说：“照夜……”
　　薛照夜转头看向储真：“你在这里等我，我聊完回来找你。”
　　储真震惊地看着薛照夜，她虽然没有说话，但薛照夜却明白了对方的意思。
　　都这样了，你还要跟着过去！舔得过分了啊！
　　或许是因为相处了一段时间，哪怕储真一句话都没有说，但薛照夜依然能想见对方用她那带着散漫的口气说出的声调。薛照夜被自己的想象逗笑，就连沉重的心情都跟着消散了些许。
　　她又给储真端了一盘肉，这才看向了兰絮：“走吧。”
　　兰絮看着这一幕，她的眼角忍不住抽动了两下，也没有说话，只是跟在了薛照夜的身边。
　　储真也默默地看着两人远去的身影。
　　她思索了一会儿，看着远处那个叫做崔什么的老总也正眯眼看着两人，于是储真把盘子一放，掐了个隐身诀就跟了过去。
　　隐身诀其实是一种障眼法，并不能真正的隐身，只是将自己的存在感降低而已。不过对付凡人倒是已经足够了。储真跟在薛照夜身边，心道自己只是担忧自己的房客而已，如果兰絮或是那个什么崔之类的想要做什么，她不会客气，却也不会轻易出现。
　　两个人的私事，储真知道还是要给薛照夜保留颜面。
　　两人走到一边的窗台处，这里没有别人，合上的玻璃门映出内里的灯光，却也同样将喧嚣都阻拦在外，是个谈话的好地方。
　　薛照夜停下脚步：“说吧。你要说什么？”
　　兰絮顿了顿，这才说道：“你今天带过来的那个小姑娘是你的新欢？”
　　薛照夜摇头：“是我的一个朋友……”说着，她又叹了口气，“你就是打算问这个？”
　　兰絮闻言，看向薛照夜：“怎么，我不可以问么？”
　　薛照夜：“你既然已经做了选择，那也不需要我多说了。”说着，她侧过了脸，“我们分手吧。”
　　“分手。”兰絮哼笑了一声，“薛照夜，你真的有把我当成过你的女朋友么？”
　　薛照夜闻言转头，面容上带着迷惑。她做为兰絮的女友，自认为是很负责的，兰絮有唱歌的天赋，她给她找最适合的经纪人，对于兰絮的要求也尽量做到有求必应，而兰絮一些什么避免身体接触的要求，她也依然保持了尊重。
　　兰絮见状，手捏紧了：“你又是这副模样，活像是我欺负了你一样。薛照夜，你抿心自问，真的将我当成你的女友吗？什么东西都要我开口对你要，你才勉为其难地给。你当我是用来取乐的吗？这次的宴席，若不是你不愿意，我也不至于那样！”
　　薛照夜沉了脸色：“原来你是这么想的。”她张了张口，想要解释，却又觉得其实没什么好解释的。无论她如何说，或许眼前的这个女人根本就不会在意。
　　兰絮冷笑：“你以为我不知道你怎么想的吗？今天看到你带来的人我就知道了。你已经找到我的替代品了吧？你跟我又有什么不同？用女朋友的名头吊着我，有什么意思！你甚至还不如别人，好歹还是真金白银的交易！”
　　薛照夜的脸色冰冷，并没有开口。兰絮见状，心中更恨，她真是恨极了薛照夜这副模样，总让她觉得自己像是一个小丑。她想要撕下薛照夜的这副面具，看着她痛不欲生。
　　兰絮靠近了一步，低声道：“你知道为什么我不让你碰我吗？两个女人，能有什么未来？我们可以结婚吗？我有权用你的财产吗？但是男人就不一样了。我可以跟他结婚，怀孕，生下孩子。我可以名正言顺地用他的一切。照夜，跟着你，我什么都得不到。”
　　薛照夜的脸色微微一白，站在一旁的储真见状，无声地发出一声叹息，她的手指点在薛照夜的后背。
　　薛照夜感觉到身后似乎传来一阵暖意，将她周身的冰冷寒气都驱散了些许。她渐渐地缓过神来，她握紧了拳，盯着兰絮看了一会儿，最后转身就要离开。
　　这时，门外传来了一声笑声：“薛总，你们在聊什么呢？”
　　薛照夜转头，她看到了崔总的脸。而兰絮却已经前去，挽住了崔总的手臂。崔总拍了拍兰絮的手，看了她一眼，又转头看向薛照夜，笑道：“薛总，我知道薛家这一代就你一个了，也指望着你能撑起整个薛家。我知道你压力大，毕竟把男人的压力压到你一个女人头上，不过嘛，你也没必要当真如同一个人男人一样。”
　　薛照夜脸色冰冷，突然之间崔总和兰絮一声尖叫，他们两人同时看向身后，身后一个人都没有。薛照夜看到两人的后背却都已经湿了。
　　“怎，怎么回事？”
　　崔总狐疑地看着身后，储真慢悠悠地走过来，背着手：“两位，是不是说了什么人家坏话，引得人家过世家人的不满啊。”
　　崔总冷着脸：“胡说！！”
　　话音一落，一阵阴风飘起，让他忍不住打了一个冷战。原本的笃定，这下也变作了狐疑，他左右看看，搓了搓手臂，转身离开。
　　身后的兰絮自然也不敢多留，急忙喊道：“崔总崔总，你等等我！”
　　两人一前一后快速离开。
　　储真在身后看着，冷哼一声，这才转头看向了薛照夜。
　　薛照夜冲她露出了一个算不上微笑的微笑：“你做的？”
　　储真耸了耸肩，然后问道：“你还要和合符吗？”
　　薛照夜摇了摇头：“不要了。”说完，她又顿了顿，“你知道了？”
　　“我又不是傻子。”储真回道，走了过来，看着薛照夜：“不要和合符挺好的，我这还有倒霉符，你要吗？”
　　薛照夜：“……多少钱？”
　　储真咧开嘴：“比和合符便宜好多呢。”
　　薛照夜闻言，笑了一声：“是吗？”她往后靠了靠，后背靠在栏杆上，原本紧绷的后背此刻放松下来，终于有了一点疲惫的感觉。她闭上眼睛：“为什么呢？”
　　储真装作听不懂薛照夜的话：“和合符毕竟是勉强而来的。倒霉这种事，人不积德，哪怕不需要我多做什么，她也自然会倒霉啊，自然简单很多。”
　　薛照夜笑了笑，然后又说：“是吗？”
　　她仰头看着漆黑的天空，久久不言。储真来到薛照夜的身边，她不再说话。
　　“其实我也没有那么伤心。”
　　薛照夜说道。
　　储真哦了一声，她托着下巴同样看着远处的天空。璀璨的城市，是看不到璀璨的星空，人总是容易被人间烟火迷了眼睛。她说道：“那就很好，否则的话，我还得想办法安慰你。其实我也不太会安慰人。”
　　薛照夜嗯了一声，又低低道：“谢谢你。”
　　储真：“谢什么？”
　　薛照夜：“谢你想过安慰我。”
　　储真转头看向薛照夜：“那倒霉符真的不要吗？”
　　言下之意就是她是因为钱，才不是因为别的来安慰她呢。
　　像个傲娇的小猫。薛照夜想，她也有些疑惑自己为什么还有精神想这些有的没的的东西。她摇了摇头：“不要。”
　　储真认真地看了一会儿薛照夜，迟疑着：“你不会是被pua了吧，我跟你说，垃圾就要赶紧丢掉的。”
　　“以后她如何，已经跟我没有关系了。”薛照夜失笑：“你就这么希望我报复？”
　　储真露出理所当然的表情：“当然了，我绝山……咳咳，修道人，那就是要以直报怨，快意恩仇！”
　　薛照夜终于笑起来：“可是我要报复，不需要倒霉符啊。”
　　储真木着脸“哦”。
　　她忘记了，这是个可恶的万恶的有钱人！
　　作者有话说：
　　薛照夜：啊，我是不是分手了啊。
　　作者：是啊
　　薛照夜：那我是不是可以追人了啊？
　　作者：你……


第232章 番外 储真的新世界（十）
　　回去的时候, 左明一直在薛照夜的身边来回晃悠，她时不时地打量薛照夜的脸色，最后被忍无可忍的薛照夜一把按住了脸。
　　“你老是看我干什么？”
　　左明讪笑：“这不是担心嘛。”
　　薛照夜摇头：“我没事, 你放心吧。”
　　与其说是伤心, 倒不如说是一种尘埃落定后的释然。至于别的，当然也是有的，不过, 却也没有想象的那么痛。或许, 曾经已经痛过，痛得多了，也就麻木了吧。
　　左明看薛照夜确实不像是有事的样子，也跟着松了口气，目光忍不住落在还在咀嚼的储真身上。人家都说，忘记一段感情最好的办法就是开启一段新的感情。自己这个朋友，虽然看着不露山水, 却原来早就准备好了后路啊。
　　“真有你的！”
　　左明朝薛照夜比了个大拇指, 引来薛照夜疑惑的回望。
　　“玩归玩, 你一定要注意有没有成年啊，也不要照隐私照之类的。免得之后被捅到网上去了。”
　　左明又小声地嘀嘀咕咕地给薛照夜支招。
　　“你放心吧, 她的睡衣照我是不会放到网上的。”
　　后面传来储真的声音。左明被抓了个正着, 先是惊讶，随后又想到了什么，扭头震惊地看着薛照夜, 那目光分明是在说，没想到啊姐妹！你竟然是下面那个！
　　薛照夜只觉得一个头两个大, 她看了储真一眼。储真把下巴一扬, 轻哼一声, 显然是不怎么开心的。
　　薛照夜有些无奈，她走到储真身边：“我们回去吧。”
　　储真：“你不跟你朋友说话啦？”
　　薛照夜面不改色地胡说八道：“她酒喝多了，胡乱说话呢。”
　　两人一问一答，一起进了车里。只留外面的左明风中凌乱，你们两个当着我的面说我，能不能稍微掩饰一下啊？
　　车子启动，储真和薛照夜对视一眼，又忍不住都笑了起来。储真说道：“她是个好朋友。”
　　薛照夜点头：“是。”
　　左明虽然不是家里的独苗，行事也有些张扬，但她肯放下身段哄着自己，扮丑让朋友开心。光是这一点，就比兰絮好了很多。虽说朋友和女朋友并不一样，可是朋友肯为自己做到的事，女朋友却反而不能，这也足够让人心寒。
　　兰絮，或许从来都没有把自己当做女朋友。
　　薛照夜低声道：“我很开心，有她，也有你，这样的朋友。”
　　储真看了一眼薛照夜。薛照夜极白，车子开得平稳，昏黄的灯光如同流动的光河，明暗交替间，在她的脸上镀上一层温情的面纱。储真看到薛照夜的耳朵蒙上一层薄红，她似乎很不擅长说这样的话，因此显露出几分局促和不安。
　　有点可爱。
　　而且，更好看了。
　　秀色可餐，更何况储真还没有吃饱。她揉了揉肚子，带着几分不满足地想。
　　两人就这样静静地坐着，看着前方。过了一会儿，薛照夜低头，拿着手机和平板开始动起来。看样子是要做什么工作了，储真便微微合上眼，不再打扰。
　　就在昏昏欲睡的时候，她听到薛照夜清冷的声音。
　　“崔氏最近有些太嚣张了，崔兰旺得了他爹的认可了？”
　　电话那头的声音有点细碎，却也足够让储真听清楚那头的声音：“他们家斗来斗去的，也没几个人可以用了。崔兰旺平庸是平庸了点，但好歹也姓崔。”
　　薛照夜的声音更冷：“没有男的，总是有女的。崔老爷子是重男轻女了些，我想他家里有的是人对这样的老古板不满。”
　　原来薛照夜也不是一个善茬啊。
　　储真扬了下眉梢，又低笑了一声。
　　她准备的倒霉符，虽然被人拒绝了，但是用在其他人身上，看来也是不错的。
　　正想着，储真的手被碰了碰。储真扭头，对上薛照夜的眼，对方盯着储真的表情：“你都听到了吧？”
　　储真啊了一声，点头，挠了挠后脑勺：“我的听力……是比较好，不过我不是故意的。”
　　薛照夜其实就是随便诈了一下，储真就承认了。她见状，倒有些犹豫起来，储真是一个很好的朋友，她不知道对方知道自己的这些事，会不会远离自己。
　　薛照夜其实不在意旁人的远离，但储真不同，她对自己而言就像是枕头或是被子，对她太过重要了。她不想要储真离开，起码不是现在离开。
　　失眠太多年，好容易得到了久违的沉睡，她实在不愿回到过去，一个人在深夜之中宛若游魂的状态。
　　薛照夜：“你……”
　　储真坐直了身体：“你想要说什么？”
　　薛照夜说道：“你不会觉得我……这样不太好么？”
　　储真一愣，说道：“知道你如此狠毒，我十分地高兴。”
　　薛照夜：“……我不是说这个。”而且她哪里狠毒了？
　　储真挠了挠头：“哦……”
　　薛照夜叹了口气：“我喜欢女人这件事……”
　　储真惊讶：“这件事有什么不对吗？”
　　这次换薛照夜有些惊讶了，她此前见储真并未多提，以为只是对方的温柔，没想到这个反应是当真觉得无所谓。不是看到同类的惊讶反问，也不是所谓直人的那种带着距离的，所谓“我不歧视”的话，而是真真正正的觉得这是一件无所谓的事。
　　储真看到薛照夜惊异的表情，又回想起兰絮说的那些话，知道或许是自己错了。修行人的寿岁悠长，又无子嗣之患，道侣别说是同性异性了，光棍到死的都大有人在。对于性别还真是不在意，虽然也有些凡俗之人说道，但储真却是从小长在修真界的，自然不会为那种俗言所惑。
　　如今她看到薛照夜这般，又想起此前兰絮的话，这才回过神来。
　　这个在她看来千好万好的世界，原来也不是那么的尽善尽美。她想了想，看见薛照夜收敛了紧张的表情，脸上反而显露出局促，似乎不知晓如何说话的样子。
　　薛照夜本就是个美人，展露出不同的风姿时，就如同花开四季，都有不同的美态。如今也是这样，储真看得十分开心，忍不住就盯住了看。
　　薛照夜确实不知该如何说话，但凡储真露出一点异样，薛照夜都有办法让储真感觉自己很可怜，甚至怜惜自己。但现在这种情况，薛照夜却有无从下手的感觉，她甚至敏锐察觉到储真身上似乎有种违和。
　　储真本人当然是没有什么问题的，薛照夜在决定当房客的那天，储真从小到大的资料就已经摆在了薛照夜的案头。薛照夜知道储真有个平凡的人生，唯一的孤勇大概也就是现在断了跟父母的联系去做了一个看上去好像是“骗子”的天师。
　　但这样的人，会没有坐过汽车，会对同性恋保持这样的态度吗？
　　薛照夜考虑片刻，正要解释，就看见储真逐渐痴迷的眼神。她一顿，仿佛是猎物被什么凶猛的野兽所盯住，后背都密密麻麻地窜起一阵电流：“你在看什么？”
　　储真直愣愣地回答：“看你啊，你真的好好看。”
　　薛照夜：“……”
　　该不会……其实小天师是对她有什么意图吧？
　　薛照夜默默地坐得远了一点，她低咳了一声，想了想，又回道：“你也很好看。”
　　“我可比不过你。”储真回答，“所以你也不必妄自菲薄。”
　　薛照夜沉默下来，她摇了摇头，张口想要说什么，最后还是闭上了嘴巴。
　　妄自菲薄……
　　她这样的人，拥有了很多人都无法想象到了金钱和权势，却失去了亲人。就连对伴侣的选择，也是其他人不受待见的歧途。
　　她这样的人……
　　薛照夜转头去看储真，储真的目光很真诚。是不带有一点偏见的真诚，哪怕是在左明身上，她也没有见过。
　　“人……真的会克自己的亲人吗？”鬼使神差，薛照夜问道。
　　储真摇了摇头：“你们相聚是缘分，分开也是缘分。生离死别，不过是这段同行之路到了尽头罢了。生死无常，你又如何知晓死亡不是另一种新生呢？”她顿了顿，目光停在某个地方久久，又道，“而且，既是你的亲人，那自然是希望你平安顺遂。聚散无常，生死有命，但终归他们是爱你的，你也是爱他们的啊。这是生死也无法夺走的东西。”
　　薛照夜一愣，她唇角抖动了一下，似乎想要微笑，却怎么也不成功，最后扭过了头去，掩饰自己的表情。
　　明明是想要储真对自己带着怜惜，却不想自己却被轻轻地撞了心房。
　　这一晚，薛照夜做了一个梦，梦里她似乎回到了小时候，家人们簇拥着她，让她觉得自己是这个世界上最幸福的小孩。他们一起说话聊天，一起吃了一顿很美好的午餐。
　　随后父母揉了揉她的头：“照夜，那我们就走了。”
　　薛照夜抓住他们的手：“爸爸妈妈？”
　　他们冲她微笑，随后朝薛照夜挥了挥手。再然后是兄长和姐姐，他们也一一朝薛照夜道别。薛照夜哭起来：“你们为什么都抛下我啊！”
　　“我们陪你太久了。可是我们也不会永远陪着你啊。你总是要学会长大，总有个人会在前方等你。”
　　薛照夜哭着摇头：“怎么会呢？再没有人会喜欢我了。”
　　“会的，你看，她不就来了么？”
　　薛照夜抬起眼，光线的深处，似乎有一个人影朝她走来，那人影娇小，她想，这一定是个可爱的姑娘。她看不清，却也觉得温暖和安心。
　　等到薛照夜醒过来的时候，她的手无力地撑住了自己的头，半晌后，安静的房间里才传来了低低的声音：“这都是什么乱七八糟的啊……”
　　作者有话说：
　　薛照夜的亲人们
　　妈妈：这小姑娘不错。
　　爸爸：比上一个好。
　　哥哥：她在看我们！！
　　姐姐：真的！！
　　妈妈：那我们就拜托她帮个忙吧！
　　爸爸：老婆，能看到我们的不是常人，你不会是想……这门亲事我不同意！！！
　　其他人：老爸，比上一个可好多了。
　　爸爸：………………


第233章 番外 储真的新世界（十一）
　　储真睁开眼睛, 她手中还捏着一个印，初升的朝阳落在她的身上，让她看上去就像是一个神明一般。
　　在她面前, 一个朦胧模糊的人影晃动, 朝她道了一声谢，说道：“以后她就拜托你照顾了。”
　　说着，她周身金光闪动, 宛如金沙一般的功德落下, 汇入储真的体内。
　　储真一愣，随后那人影就逐渐消失在了储真的面前。储真叹了口气，她扭头去看向外面。外面还睡着一个大美人，只是大美人永远也不知道她的亲人用了最后的力量为她织就了一场美梦。
　　怎么能说自己不被人爱着，再也没其他呢？明明就是被很多人爱着的人。
　　储真想着，那些人身上都有功德的金光，都是很好的人。被他们小心呵护着的美人, 当然也是极好的人。储真想, 她又想起那魂灵消失前留下的话, 最后还是坐到了自己的书桌前，提动朱砂笔。她承了人家的情, 自然要出力, 而且她也确实是想要为薛照夜做一点什么的。
　　当储真做完事，打开门，门外安安静静的, 一点人声都没有了，倒是桌面上放满了食物。
　　储真低头看了眼琳琅满目的食物, 就突然地有一种不太想要吃食的欲望。
　　没有美人下饭, 饭菜都不香了！！
　　算了, 储真把东西收起来，迟早也要见，或许美人有事去处理了呢？
　　但是接下来几日，储真发现，薛照夜变得神龙见首不见尾起来。晚上回来得极晚不说，早上却偏生走得极早，哪怕是如同储真这样迟钝的人也终于察觉了。
　　好哇！大美人这是躲着自己呢。
　　薛照夜确实是躲着储真。
　　她实在是无法接受龌龊的自己，她才刚刚分手，为什么会做那样的梦！梦里亲人把自己交给储真，没错，那个人影虽然模糊迷蒙，但薛照夜依然认了出来。一想到这里，薛照夜就觉得尴尬得想抠地。
　　她怎么会做这样的梦？？
　　难道她潜意识里就认为储真是可以依靠的吗？
　　而且她才刚刚分手！！
　　她就这么饥不择食吗？
　　薛照夜一脸冷若冰霜，实际满心都是恐慌。为了避免看见储真心中尴尬，她只好用了最原始的方法去逃避。当然，要彻底远离那是不可能的，她还指望着储真能睡个好觉呢。
　　想到这里，薛照夜就更觉得难过了。
　　也因此，在左明叫她出去喝酒的时候，薛照夜并没有拒绝。左明笑眯眯地对薛照夜说崔家最近的笑话，被一个不知从哪里来的私生女闹得沸沸扬扬，出了丑闻不说，私生女嘛，其实不少见，但这位私生女却不同，她是金融圈的新贵，从海外某金融公司回来的大区经理。家境虽然比不上老派世家，但却是前途无量。而若是再有世家的加成，那就更是不得了。
　　这样的条件，就算是重男轻女的崔老爷子也跟着心动。
　　一个前途无量的女儿，和一个顶多只能守成的儿子，只要不糊涂都知道该怎么办。
　　崔老爷子拍板把人认了回来。
　　“崔总见天发脾气呢。我听说他私底下玩得有些过，我猜兰絮肯定不好过。”
　　薛照夜抬了下眼睛就没有说话了。左明见状，眼珠一转，又拍了拍薛照夜……旁边的桌子：“不要伤心了，这天底下好姑娘多得是。”
　　见薛照夜还不说话，左明哎呀了一声：“你不会真信了那兰絮的邪了，她说你什么都没有，你就什么都没有吧？”
　　薛照夜摇了摇头，最后开口：“你最近不是喊着倒霉，生意不顺么。去找那个小天师，她可以帮你。”
　　左明：“？真的那么神？”
　　薛照夜点头：“是。”
　　左明犹豫了下，还是点头答应下来，答应过后又有点担心，说：“你不要相信迷信啊，要相信科学。”
　　薛照夜沉默了一瞬：“不，我现在不相信科学！”
　　开什么玩笑！相信科学那不就说明她对储真心里有鬼，做梦还不忘惦记人家吗？她不相信！她要相信，她的脸都没了！
　　左明：“……”她就是说一句，薛照夜怎么就这样了呢？左明想不通，就干脆转过了话题，“那个小姑娘，你怎么不带出来？”
　　薛照夜身子一顿，闷闷不乐：“带她出来做什么。”说完，她又拧着眉头，“她不爱喝洋酒。”
　　薛照夜和储真同在一个屋檐下已经有一段时间了，无论是管家的反馈还是自己的观察，她都很清楚，储真并不好酒，偶尔也会喝一点，但大多是甜酒或是粮食酒。
　　左明扬起眉，还说没什么，没什么，还能把这些小细节记得这么清楚呢？左明笑了声：“还是个小姑娘啊，你可别一天到晚地冷着一张脸，一会儿吓着她了。”
　　薛照夜沉默片刻，扭头看向左明：“我有一个朋友……”
　　左明：“什么？你竟然还有其他朋友？”
　　薛照夜：“……当然。”她咬牙切齿。
　　左明默默地想，这无中生友得有点过于明显了啊。不过她还是给面子地点头：“哦，然后呢？”
　　薛照夜：“……她刚刚分手，但是她做了一个梦，却梦到了另一个人……她知道自己对那人是没有什么多余的想法的，只是为了避嫌……”
　　左明：“她既然没有多余的想法，那为什么要避嫌？”
　　薛照夜：“……”
　　两人默默地对望，左明摊了下手：“当我没说，你继续。”
　　薛照夜：“……她是真的没有多余的想法，起码在做这个梦之前，她从来没有想过别的！”眼看着左明要张口，薛照夜又说，“你闭嘴！”
　　左明默默地比了个拉拉链的动作。薛照夜叹了口气，她有点后悔跟左明倾诉了，但是半途而废并不是她的作风。她整理了一下思路，这才说道：“但是避嫌也不是办法，有些事情，她需要用到对方，所以她现在很苦恼，不知道怎么才能恢复之前的关系。”
　　左明张嘴又闭嘴。薛照夜看了她一眼：“你可以说话了。”
　　左明：“她们的关系根本就没有改变吧？明明是你……的朋友，自己有了心思没办法去面对对方而已。”
　　薛照夜：“……没有起心思。”
　　我信你个鬼，左明敢怒不敢言。但是在薛照夜的高压下，她还是出了主意：“实在不行，可以让她喜欢你……的朋友，这样就是她先告白，你就不用担心了啊？”
　　薛照夜的手指来回地摩擦着杯壁，然后又摇了摇头：“她不喜欢我……的朋友。”
　　然后她收获了左明一个同情的眼神。
　　“姐妹，舔狗当一次就够了，别老当啊。”
　　薛照夜抿住唇：“不是我。”
　　左明：“当然不是你！我有说是你吗？？”
　　薛照夜按住了头，她也有点自暴自弃了：“那你说怎么办？”
　　左明笑了笑：“那要看你……那朋友想要回到最开始什么心思都没有的时候，还是想要做什么了。再说了，你怎么知道她就没有起心思呢？人的感情是双向的，你有所反应，也或许是对方给予了什么情绪，才让你有所察觉啊。”
　　说到这个，薛照夜就想起了好几次储真看着自己痴迷发呆的样子。她迷惑起来，难道真的是对方喜欢自己，被自己感知到了，所以才会做那种梦？这……这也是说得通的，她正好分手，在储真那里，她睡得香甜不说，储真本身也保护过她。
　　她当然会感觉到安全感。
　　再加上潜意识里，感觉到储真对自己的痴迷，会做那样的梦，那就是理所当然的事情啊！
　　逻辑很完美！
　　薛照夜茅塞顿开，她站了起来，原来如此，并不是她思想不纯，而是储真思想不纯啊。
　　薛照夜觉得自己的腰又直了，可以去面对储真了。她看向左明，左明还在搜索小天师的淘宝店，看着薛照夜：“我买多少合适啊？”
　　薛照夜：“十万张吧，不过，你还是要相信科学。”
　　左明：“？”
　　说完，薛照夜就一身清爽地离开了。
　　待到薛照夜回到家，却发现储真并没有如同此前那样待在自己的房间里，而是坐在椅子上，抱着双臂看着自己。
　　自从薛照夜占据了储真的沙发后，储真就买了个颇具古风的摇椅，坐在上面摇摇晃晃，也别有一番的风味。
　　而今，总是摇晃的摇椅也不摇了，空气中满是沉凝的气息。
　　薛照夜若无其事地将钥匙放在托盘上，声音也尽量地柔和下来：“你还没有睡么？”
　　储真哼了一声：“这么晚了，你去哪了？”
　　薛照夜后背蹿起一阵寒意，心中升起心虚，只觉得自己浑身都僵硬起来。她换了鞋往前，不知不觉手足都同步起来。在察觉到这点后，薛照夜不自在地停下脚步，没有继续往前。她清了清喉咙，正要开口，就看见储真站起来，朝着自己走来。
　　这一瞬间，薛照夜不自在极了，她束手无措，垂着的眼睫也在不停地颤动。
　　随后，她的怀中被储真扔了一个东西。
　　薛照夜下意识地接住，低头一看，是一个平安符。
　　“这是……”
　　储真打了呵欠：“平安符，你不是要对付别人么，万一人用了什么阴招，这个多少能护你一下。”
　　薛照夜一顿，看向储真：“你就是为了给我这个……”
　　储真插手：“可不是么，你老是早出晚归，也不知道在想什么。我不堵你，那什么时候才能给你啊？”
　　她被薛照夜身边的魂灵拜托，接了人家的功德，心中也有些不安，于是她又看向薛照夜：“不管如何，你且放心，有我呢，你不会有事的，定然会平安顺遂。”
　　薛照夜沉默许久，捏紧了平安符，她看向储真：“我日后都不会晚归了。”
　　储真笑了笑，见气氛缓和，到底还是起了一点好奇来：“说起来，你最近到底是为了什么躲我？是做了什么对不起我的事么？”
　　薛照夜惊讶：“那当然是没有！”
　　储真笑：“那是为什么躲我呢？”
　　薛照夜一阵沉默，她咬住下唇，她的唇色粉嫩如春樱盛放，被雪齿咬住时，就如初雪压春樱，有种对比的美感。储真看了一眼，又看一眼，最后默默地停在了薛照夜的脸上，移不开了。
　　薛照夜察觉了储真这种痴迷，她小声说：“不要问我了，好么？”
　　储真：“啊……好啊……”
　　声音里都是晕了头的浑浑噩噩。
　　薛照夜：“……”
　　她好像找到了对付储真的办法！
　　不过，这对她又有什么用，她不是那么不知检点的人，难道储真喜欢自己，她就也要喜欢对方吗？
　　作者有话说：
　　薛照夜：难道储真喜欢自己，她就也要喜欢对方吗？
　　储真：不然呢？


第234章 番外 储真的新世界（十二）
　　这段时间薛照夜似乎又恢复了正常, 却又好似没有那么正常。
　　储真端起碗来，喝了一大口豆浆，于是那种熟悉的感觉就又出现了, 她确定以及肯定, 薛照夜在看自己。只是放下碗时，薛照夜就移开了视线。
　　储真擦了擦嘴，房间里很安静, 从前布满整个桌子的豪华早餐, 随着厨师确定了储真的喜好后，渐渐变成了正常的量。薛照夜一向吃得不多，大部分的菜肴都是储真解决的，她每一次都吃得很开心。
　　别的不说，哪怕是没有那些魂灵的拜托和功德金光，光冲着这个，储真也不可能对薛照夜放任不管。她轻轻地咳了一声, 和颜悦色：“是有什么事吗？如果我能帮上忙的话一定帮。”
　　最近储真又接了几个大单子, 大概是口碑建立起来, 每单的价格都不低，甚至还有客户请她去看风水。
　　不过储真倒是拒绝了, 她不想出门。看风水那是得看周围山势走势, 其实很是费神，储真只想快乐地躺着，并不愿意为了钱跑上跑下的。钱这个东西就是为了吃, 而薛照夜已经满足了她，那储真赚钱的动力就少了一大半。
　　薛照夜一愣：“没什么事, 最近我也没有什么烦恼的。”
　　储真闻言, 露出了一点疑惑：“是么？我看你经常眉心紧锁, 好似有什么苦恼一样。”
　　果然，这小姑娘就是喜欢自己的吧，观察竟是如此的入微。
　　薛照夜心中还是有点感动，谁不想被人放在心上呢？她面上不显，只是摇了摇头：“我真的没事。”
　　她见储真似乎还想说点什么，于是冲她笑了笑。薛照夜不常笑，但一笑就如冰雪化开，春回大地一般，满目都是夺目的光彩，照进人心。储真顿时就被这美色迷了眼睛，就连自己的话都忘了一半。她结结巴巴地道：“嗯，那个……那你有事一定要跟我说啊。”
　　看储真看自己的样子，一副泥足深陷的模样。真是罪过啊。
　　薛照夜一边唾弃着自己，一边站起身来，去卫生间换衣裳。而储真摸了摸下巴，就干脆摸出了铜钱来，又算了一卦。
　　“满院桃花生，唔……这是红鸾星动啊。”储真拨动着铜钱，疑惑，“奇怪，她最近是喜欢上什么人了吗？”
　　薛照夜不是才刚分手吗？这么快就红鸾星动，看样子还是她先动心。可是最近薛照夜每天都按时回来不说，看自己笑的时候也越发多了……
　　想到此处，储真身子一顿，啊……该不会……薛照夜，喜欢自己了吧？
　　这么一想，倒是有迹可循，她先是躲着自己，后来不躲了，却又总是支支吾吾不说，冲自己笑起来的时候也比往常更多！！
　　储真转头看向外面的天空，无量天尊啊！她竟是有人喜欢了吗？可是她是不是应该拒绝？总觉得薛照夜喜欢人的速度有点快，看上去还有那么一点不靠谱啊。
　　储真活了这么多年，向来是随遇而安，哪怕人突然从一个世界到了另一个完全不熟悉的世界里，也从未觉得自己陷入绝境，反而是积极生活，奋发向上。她从不觉得自己有被抛弃，也从未有过迷茫或是疑惑。
　　可是此刻，她很难得得陷入了为难之中。
　　她应该如何做，才能在保持现状的情况下，不伤害别人呢？
　　正在思索之中，薛照夜走了出来，她穿着一身高定小西装，纯白色的，站在那里的模样好似一个小仙女，有着与这里格格不入的高贵感。
　　储真呼吸一窒，又想起来对方若是喜欢自己，那自己这么看就是唐突佳人了。不应该不应该。储真急忙低下头，不敢再看薛照夜。
　　这一幕正好落入薛照夜的眼中，她便忍不住叹了口气。
　　幽幽叹息声不大，但又如何能瞒过修真人敏锐的耳目呢？
　　储真：她特意打扮了给我看！我不看她就伤心了！
　　薛照夜：她都不敢看我！！肯定是怕我察觉到了她的心意！
　　此刻，两人心中都闪过了同一个念头：她真的好喜欢我。
　　两人同时抬头，对望一眼，又都是一愣，又同时低下头去，不敢再看对方。万一让对方以为自己也对她有意思那怎么办？
　　罪过！简直就是罪过！
　　两个人一时之间僵持在那处，彼此又不敢抬眼，又不敢说话，生怕对方误会了什么。可是，越是安静，这心中就越是打鼓，生怕让对方伤怀。
　　就在这越发凝重的氛围之中，还是敲门声将这氛围破坏。
　　薛照夜顿时松了口气，她离门近，也没有问，就拉开了房门。周围的保镖并没有预警，说明应该不是什么重要或是危险的人。
　　门外确实不是什么危险人物，站着一个五十多的中年妇女。她体型微胖，面容有些沧桑，却也依稀可见年轻时的貌美。那眉眼之间还有几分眼熟。
　　薛照夜转头看了储真一眼，储真正直愣愣地看着前面，张了张口，却没有出声。但薛照夜依然从那口型里看出了是ma字。
　　薛照夜明了，眼前这位是储真的妈妈。再转头时，薛照夜有一瞬间的紧张：“阿姨好。”
　　“你是？”
　　女人疑惑地看着薛照夜，目光在薛照夜身上转了一圈。她虽然家世普通，却也能看出来薛照夜身上的衣裳昂贵，气质也好。这样的女人怎么会跟自己的女儿在一起？而且还大早上的，看对方的模样也不太像是客人来拜访。
　　“我叫做薛照夜。”
　　薛照夜开口，后背忍不住挺了挺，她原本就很高，这一下，对方就需要仰头看她了。
　　“你跟我们家真真是？”
　　真真，这小名听着就感觉几分可爱。薛照夜笑了笑：“朋友。”
　　“啊，啊，是，是朋友啊……”
　　显然对方也被薛照夜的美貌所震撼，一时之间，说话都显得结巴起来。
　　储真急忙上前来：“你不是要办事么？”
　　薛照夜转头看了储真一眼，眼中带着几分嗔怪。储真也只觉得呼吸一窒，心中都仿佛涌上了某种甜味，她忍不住朝薛照夜露出一个大大的笑容。
　　薛照夜面色柔软：“没关系，阿姨更重要。”
　　储真：“一秒多少钱？”
　　薛照夜：“也就几百万上下吧。”
　　储真：“那你还不走？？”
　　薛照夜叹了口气，让开：“阿姨您请进，下次您来我再好好招待您。”
　　储妈妈：“啊，哦哦，额……”
　　她昏头昏脑地进了屋，这才后知后觉地发现，自己怎么好像反而是客人，而眼前的小姑娘和自己姑娘却像是主人？
　　想到这里，储妈妈心头咯噔一下，左右看看。家里跟她上次来的时候不一样了，少了一些东西，又多了一些东西。只是多的明显也不同，有跟储真格格不入的鞋子，放在鞋柜里，有一些看着就昂贵的衣裳，随意地放在沙发上，就连沙发上铺着的垫子也肉眼可见的昂贵。
　　书桌换成了檀木桌，淡淡的木香气和植物的香味混合在一起，一走近就能感觉到心旷神怡。
　　明明是两种完全不同的风格，却又奇妙地融合在了一起。就好像是她看到自家女儿跟那个好似仙子一样的小姑娘说话时的感觉一样，分明不同，但两个人之间的气场却又仿佛融合在了一起，是谁也无法插入的和洽。
　　很奇异，又好像理所当然。
　　但储妈妈却不会觉得理所当然。她走进来，手捏着自己的衣角捏得死紧。
　　“您坐这儿吧。我这里有香片，您要喝吗？也有普洱和红茶。”储真拉开椅子，储妈妈浑浑噩噩地坐下，她还在打量周围，最后目光落在了储真的身上。
　　储真正在泡茶，茶香和茉莉花香随着热水的注入弥漫开来，在空气中飘荡。储真低着头，目光专注，她的脸色红润，表情轻松，是储妈妈很久没有看到过的那种悠然自得的神态。
　　“来。”
　　储真将泡好的茶往前推了推。储妈妈低头，喝了一口，温热的茶，嗅着就觉得香，喝着更是如此，舌尖上弥上一层回甘。储妈妈不懂茶，也知道这是极好的茶。
　　储妈妈将茶杯一放：“你哪里来的钱？”
　　储真回：“自然是自己赚的。”
　　储妈妈却一脸的不信：“这不可能，你看看你的家，你这桌子，椅子，茶叶，这些你能赚？你用什么赚？你能在这么短的时间赚这么多？”
　　储真：“真的是我赚的。”
　　她算是知道原身为什么对母亲这么敬而远之了，对方不管自己女儿在做什么，先将你打压一番，也不了解你在做什么。原身自然会受不了。
　　储妈妈低头：“我来的时候，听院子里的老人们说了些话。你现在能耐了啊，居然搞上诈骗了。”
　　储真：“……不准不要钱的。怎么能叫诈骗？”
　　储妈妈：“不是诈骗！那你的这些东西是怎么来的！还有那个女的又是怎么回事？”
　　储真无奈：“她是我的房客，住在这里。每个月给我钱的。”
　　“每个月给你钱？”储妈妈的声音顿时扬了起来，“你这破房子值得别人要住这里吗？她肯定是别有所图，你不要瞒着我！”
　　储真摇了摇头：“就是单纯的房客。”
　　但显然储妈妈并不相信女儿，她的面色严肃起来：“这事不能再做下去了。我不能看着你被警察抓进去。”她看着左右的装饰，心中更是笃定了自己的想法，说话时也满是强硬和鄙夷，“我不知道你现在到底是在做什么，但是你没有那个能力买这些东西，人要有底线，不能为了钱什么昧着良心的事情都做！”
　　“明天就跟我搬回去。”
　　储真的脸色沉了下来：“我不走！”
　　“你不走，我叫上你爸，带着你一起回去。我会尽快安排你相亲，你就是乱七八糟的东西看多了，等你好好结婚生子，就没事了……”储妈妈脸色越来越差，她看着沙发上薛照夜遗留的东西都觉得一阵阵的恶心。
　　此前自己怎么会对那姑娘有好脸色。储妈妈一阵后悔。
　　储真道：“我不会走的，你如果还要这么自说自话，那还请你离开。”她站起身来，“我是个成年人，你也没资格这么安排我。”
　　储妈妈一拍桌子：“我是你妈！！”
　　这句话一说，储真一时无言以对。是的，储妈妈是原身的妈妈。她突然穿越到此地，自觉与原身之间有一种无名的联系，她孑然一身，当然可以无视原身的妈妈。可是若是有一天原身回来……
　　储真承了原身的情，才在这个世界站稳脚跟，而今若她替原身斩断亲缘……
　　储真一时陷入两难。
　　这时，大门突然被打开，两人同时朝门口看去，正是去而复还的薛照夜。
　　作者有话说：
　　储妈妈：大家放心，我不是来拆散这个家的。


第235章 番外 储真的新世界（十三）
　　一时间, 母女两都没有说话，倒是储妈妈先开口：“你怎么来了？”
　　此前她被薛照夜以女主人的姿态对话，如今倒好像是反过来了一样。薛照夜挑起眉梢, 这照旧是极为漂亮的人, 但储妈妈已经完全没有此前惊艳的模样，而是充满了戒备。
　　“这里也是我的家，我自然是想回来就回来了。”
　　薛照夜说道, 她不管储妈妈不好看的脸色, 扭头过去看向储真。储真也正愣愣的看着自己。
　　这一瞬间，薛照夜的心头有几分打鼓。她这样冲动地回来，还用这样的语气跟储真的母亲对呛，她会不会不高兴。末了，薛照夜又忍不住想，自己方才那样的姿态，强硬又强势, 储真会不会更加地迷恋自己？
　　她朝储真招了招手：“来。”
　　储妈妈看到这样, 脸色更加地难看。但她这个越来越桀骜不驯的女儿, 此刻却好像小绵羊一样，乖乖地走到了薛照夜的身边, 抬头看着她。她们两个的身高本就有差距, 这么一高一低彼此对望间，就好像大灰狼和小绵羊，养鹰人和金丝雀一样。
　　我的女儿啊！这是被吃干抹净了吗！！
　　储妈妈觉得自己的心脏都要受不了了。
　　薛照夜低声问：“她有没有欺负你？”
　　储真摇了摇头：“没有……不过谢谢你。”她说着, 顿了顿，又接口, “刚才你真的是帅呆了。”
　　这是实话。今天薛照夜本就是一身小西装, 看着就很飒, 她打开门朝储真看过来的那一瞬间，储真甚至听到了心脏砰地一声，好似有花开一般，流淌的都是花心里淌着的蜜，满满的都是甜。
　　自己果真没有白疼薛照夜！！
　　储真都想要掉眼泪了。
　　薛照夜的嘴角勾起一抹不自知的笑容，仔细看那笑容还有几分自得，若是换个人来做或许会显得油腻，偏偏薛照夜做出来就是那么的恰到好处。
　　她朝储真眨眨眼，又扭头去看储妈妈：“阿姨，实在不好意思，你们方才的声音太大了些，我在门外就听了个七七八八。我想阿姨你是有些误会了。”
　　储妈妈沉着脸：“怎么，你一个外人，还有什么话说么？”
　　薛照夜朝储妈妈递出了自己名片，储真用神识扫了一下，发现上面写着“韶光集团董事长薛照夜”的字样。储妈妈看了一眼，手跟着抖了一下，韶光集团是本市最大的集团公司，可说是一手撑起了本市大半个GDP，它成立了上百年，经历三代，哪怕是储妈妈也是知道这个名字的。
　　而上面的董事长几个字更是让储妈妈感觉迷惑。她看看手中的烫金文字，再看看薛照夜彬彬有礼的样子，最后抖着唇开口：“好，好哇，你，你一个衣冠禽兽，竟然用权势诱惑我女儿包养她，你你。我就算拼了我这条命！！”
　　薛照夜闻言一愣，就在这呆愣间，是可忍孰不可忍的储妈妈就已经冲了上来。其他隐藏的保镖们见状也一并冲了上来，储真更是眼疾手快，一把把薛照夜拖到自己的怀中，旋身点地，轻飘飘地跃出去老远，再旋身回落，一只手还托着薛照夜的腰。
　　这一下兔起鹘落，眨眼之间储真就已经变幻了身位。而她的姿势实在是飘逸至极，莫说薛照夜惊了，就连保镖和储妈妈都跟着愣了，呆呆地看着储真。
　　薛照夜下意识地将手环住了储真的脖子，委委屈屈地将自己的身体蜷缩起来，硬生生地憋出了一点小鸟依人的感觉来。
　　随后她就听到储妈妈的声音：“你是谁？”
　　储真扶着薛照夜的后腰将她落到地上，摸了摸鼻子：“我是储真。”
　　“放屁！我女儿不会武功！”储妈妈说道。
　　储真沉默片刻，这才说道：“那你说你女儿喜欢什么，爱好什么？”
　　储妈妈说道：“我女儿……我女儿……我女儿喜欢追剧。”
　　储真笑了笑：“我喜欢植物，农学，因为你不喜欢，所以我才看剧。可是你却总是让我去上班考公务员。你连我喜欢什么都不知道。”
　　储妈妈不说话了。而薛照夜深吸了口气，站直了原本有点软的身体，走上前，将储真拦在了后面，保镖们紧张地拦在两人面前，生怕储妈妈会突然发难。
　　储妈妈虽然自知理亏，但对薛照夜却没有什么好脸色，看着薛照夜：“你想做什么？”
　　薛照夜说道：“我睡眠一直不好，因此雇佣了储真，她种植的植物对我的睡眠很有好处。”她回头看了储真一眼，储真正看着自己，眼中似乎有些好奇。薛照夜对她露出一个安抚的笑容，又转头看着储妈妈，“她在这方面很有才华，也确实地让我摆脱了安眠药的困扰。阿姨，你有一个好女儿。”
　　储妈妈一愣，没有说话，沉默着。
　　薛照夜又说：“储真是我的员工……”
　　储妈妈：“有五险一金吗？”
　　薛照夜点头：“当然有的，因为我的病症关系，会占用到她的节假日，所以也会有响应的补贴和奖金。”
　　储妈妈将信将疑：“这工作安稳吗？”
　　薛照夜笑：“当然安稳，我这一辈子总是要睡觉的。”
　　储妈妈顿时嘀咕起来：“那也不可能跟着你一辈子吧。”
　　她是不在意的。薛照夜忍不住想，但她忍住了，她只是忍不住地回头过去，又看了一眼储真。储真察觉到危机已经解决，她靠得近了一点，手指牵引，牵住了薛照夜的手指。
　　薛照夜心头一跳，她觉得自己的心脏也跟着扑通扑通地跳起来，似乎方才储真牵引着她旋转时一样，眼花缭乱之间是心跳如雷，头昏眼花。薛照夜想，自己真的是昏头了，她想着，手指却一点点地收紧，像是藤蔓一般，和储真的手指缠绕在一起，彼此纠缠。
　　“去考公务员，不也是一辈子都待在那个公司里么？国家可以养我一辈子，那薛总也可以养我一辈子。是不是啊？薛总？”
　　最后一句话，带着一点俏皮的打趣。薛照夜低头，对上储真的双眼。
　　这双眼睛清澈明朗，映出薛照夜自己的身影，这一瞬间，薛照夜觉得自己狂奔的心跳又渐渐地平静下来。她开口：“对，我养你一辈子。”
　　储真的眼睛顿时弯起来，内里亮晶晶的，好似沉了星屑。薛照夜有种喝酒上头的微醺感，还是储妈妈的尖叫声将她的神智拉了回来。
　　“我不同意这门亲事！！”
　　薛照夜扭头，她的眼睛睁得很大，脸上先是一白，跟着就越来越红，越来越红。她本就生得白皙，而今脸上红霞遍布，红得如同醉酒，就连说话也有一种喝醉一般的结巴来。
　　“我，我，我没有求婚……现在现在还不行……我还没有……”她看着储妈妈的眼神越发地凶险，终于回过神来自己到底在说什么傻话，急忙改口，“我们不是那种关系！”
　　储真也跟着点了点头，引来储妈妈疑惑的眼神。
　　但周围看热闹的人是越来越多了，虽然有薛照夜的保镖拦着，但是远处看热闹攒动的人头，还有八卦的声音让储妈妈也收回了自己想要说的话。她盯住储真：“总之我说的话你记住。”
　　她愤恨地走了，留下一地鸡毛。
　　薛照夜也失去了出去的冲动，窝在屋中。储真倒是面对一堆大爷大妈们的关怀。
　　“小储啊，你要靠自己的双手创造财富，千万不要走捷径啊。”大爷大妈们很是担忧，“如果对方强迫了你，你放心，我们会一起帮你赶走她的！”
　　储真哭笑不得：“没有的事，她没有勉强我啊。”
　　大爷大妈们又看了一会儿储真，叹气：“好罢，虽然是个女娃子，不过长得也很好看。你要不要去冻个卵，万一以后后悔了……”
　　储真一开始还听得懂，后来就云山雾罩，完全不懂了。她如同海绵一样汲取这个世界的知识，但毕竟不是土生土长的土著，一些话还是不太明白。
　　最后还是李芮过来解了围，将一群大爷大妈们轰走了。她看着储真，表情复杂，说道：“崽啊，我知道美色惑人，不过不平等的感情是没有幸福的，你一定要把持初心啊。”
　　储真点了点头：“你放心好了。”
　　李芮嗯了一声，点点头，十分严肃：“如果她欺负你了，你放心，随时来找我们，我们虽然没什么能力，但是护住你是可以的，要相信社会，相信法律和正义。”
　　储真：“……好。”
　　她怎么可能会被欺负，先不说薛照夜喜欢她，光是她这身手就不可能被欺负好么。
　　李芮见状也安了心，拿出了手机：“既然你已经决定了，我把我压箱底的秘籍发你。虽然你们两个都是女的，但是攻受也是决定了家庭地位的！加油！！”
　　储真：“……”
　　她低头，看着李芮那一个t的各种存档，点开了一个。一时间被冲击得不行，她在的修真界虽然也有合欢宗这样的大门派，但储真不过是个小修士，自然没有机会去看这样的东西，她也只是听说过，从未想过，这个世界不止有图画书籍，还有真人！！
　　储真：“……这，这，我真是开了眼了啊。”
　　以前她还带着几分轻视，如今却彻底地拜服下来，这个世界别的不说，信息真的是她的那个世界远不能及啊！
　　储真收好手机，也收拾好了心绪，打开门。
　　薛照夜带着几分疲惫地看过来，她冲储真笑了笑：“回来了？”
　　储真嗯了一声，又有些不好意思：“今天真的是谢谢你了，还有，就是对不起给你添麻烦了。”
　　薛照夜摇了摇头，她静静地看了一会儿储真：“你跟你母亲关系不好？”
　　储真摸了摸鼻尖，才缓缓道：“算不上不好，也……大概算不上好吧。”
　　薛照夜嗯了一声，喝了一口水，这才对上储真的眼睛：“那，你要不要跟我回家？”
　　“诶？”储真一下子朝薛照夜看过来。
　　薛照夜一瞬间有些慌乱，但她还是强自镇定下来，说：“你看，你在这里，我们闹得沸沸扬扬的，对你不太好。而且你母亲误会了，也会一再地过来。我想你并不愿意频繁地与你母亲接触。我那里有空房，你可以选自己住的房间。你爱植物，我那里也有花园，你可以随意地种点自己喜欢的。花草也好，蔬果也好，都不会有人管你，也有足够的空间。”
　　她又看了一眼储真，说道：“我们此前的约定也照旧，我不会干涉你，你想去就去，想回就回。你的房间也完全属于你，每天的一日三餐，我也会让人安排……厨师就在别墅里，他也不用一大早的起来做了，还要让人再送过来。”
　　薛照夜见储真没有说话，声音也渐渐地，一点点也低沉下来：“如果你不愿意的话……”
　　“你是打算包养我吗？”
　　薛照夜急忙摇头：“不不，没有没有……”她抬头，对上储真的笑。那笑容里带着一点点的痞，有些坏，薛照夜明白过来，自己是被套路了。她的脸上浮出一层红，说不清到底是羞的还怒的。只是这一层的红晕，让她看上去格外好看还诱人，让人想要咬上一口，看看是不是如同想象那样会口齿生津，会香甜如蜜。
　　储真觉得自己牙痒痒的，心也痒痒的。她朝着薛照夜凑近了一点：“你都这样了，那还不是包养吗？”她说完，又朝薛照夜眨眨眼，声音里都带着娇俏可爱，“姐姐，我真的不想努力了。你帮帮我好不好。”
　　这瞬间薛照夜只觉得自己好似被什么巨大冲击波击中一样。那一声声娇俏的姐姐，从耳中窜入到脑海里，电流顺着脊椎一直冲到了天灵盖，再释放出烟花。
　　被，被叫姐姐竟然是这么愉悦的事吗？
　　薛照夜看着储真的眼睛，心中满是绝望，她想，她要不干净了。


第236章 番外 储真的新世界（十四）
　　感觉自己满脑子不干净思想的薛照夜带着储真去了自己的房子。
　　“没有你自己需要收拾的东西的话, 管家会都给你打包把东西搬过来的，你可以先规划一下它们放在哪里。”说着薛照夜推开了大门。
　　
　　迎面就是一个小花园，充满了刻意修饰的痕迹。储真不太喜欢这种风格, 太过规整了。薛照夜看了她一眼：“你可以改成你喜欢的。那边还有个小玻璃房, 可以种一些比较娇贵的植物。”
　　说着，薛照夜又带着储真进了别墅，她打量了下储真的表情, 对方的眼光之中虽也有赞叹之色, 却也是从容的。似乎储真本身就是见过高屋广厦的人，有了见识，自然不会被富贵迷眼。
　　薛照夜想起此前储真的人生经历，对储真又多了一分好奇来。
　　储真就好像是一团迷雾，总是有新奇的东西在前方等着自己。
　　让她这个一出生就坐拥财富，以至于到无聊的人生里，似乎也多了一点以往没有的滋味。
　　薛照夜和储真跟在管家身后, 管家尽职地介绍着房间的种种, 直到上了三层, 推开了一个房门：“这里是为您准备的房间。”
　　这房间就差不多有储真的小房子那么大了，储真在里面转了圈, 目光落在了一个小门上：“那里是……？”
　　薛照夜顿了顿：“那里通往我的房间。”
　　管家一脸骄傲：“没错, 这是主人房的一部分，左右可以联通。储小姐想念大小姐时，就可以……”
　　薛照夜咳了一声, 管家识趣地闭上了嘴巴，他当初为储小姐选房间的时候, 薛照夜只有一个要求, 就是离她近点。他想起这个房间一直空置, 大小姐也没有反对，怎么现在还露出了这样的表情？
　　管家负责管理薛照夜的方方面面事务，自然也听保镖们说起此前储真和薛照夜的事，再联系最近一段时间里两人同吃同住，以及自家大小姐的性向。管家已经笃定两个人之间必然已经有了关系，因而才做出这样大胆的决定，只是不想薛照夜并不期望自己说下去。
　　这是怎么回事，以往大小姐和兰絮小姐在一起时，有些事她不好说，都是由自己告知兰絮小姐大小姐的付出。怎么到了储真小姐这里，连说也不许说了！莫非自家大小姐的舔狗程度更上一步了吗！
　　何必呢！大小姐，你要什么没有，不要当舔狗啊！！
　　薛照夜接受到管家恨铁不成钢的眼神，心中一阵莫名。
　　她知晓储真喜欢自己，却又因自己的睡眠不足问题而私心里将储真安排到离自己这样近的位置。她原本心中就又是羞耻又是愧疚，自然是不愿让管家说出这些话的。她看到储真看向自己的表情，那表情里充满了欲言又止，好似看穿了自己一般。
　　薛照夜只觉得自己实在是个人渣，给人机会又不想负责！她现在只想弥补，于是她清了清喉咙，说道：“这个房间虽然是主人房的一部分，但是自有一个空间，也很大，也是整个房子方位最好的两间之一，隔音效果好。门一关，就不用担心我那边吵到你。”
　　储真闻言，看到薛照夜转头看向前方，她的目光偶尔回转，在对上她的一瞬间又慌乱地移开。
　　于是储真就（自以为）明白了。
　　她微微一笑，正要说话，却见薛照夜看向她：“你可以去看看阳台。”
　　储真带着几分好奇地与薛照夜一起前往阳台。这里确实是整个房间位置最好的所在，在阳台上可以将整个小别墅的景色都收入眼帘中。薛照夜手按在栏杆上，看着前方，低声说道：“这个房子跟其他的房子不同，主人房是分为了两个。”
　　储真说道：“是因为你的病么？”
　　薛照夜有严重的失眠，她在储真的身边能安稳睡着，是因为储真带动着植物们的灵气缘故。虽然储真也不太明白为什么灵气可以安抚薛照夜。
　　薛照夜点了点头：“嗯。我担心另一半会因此睡不好。所以把一整层打通后分建了两间。这里的一切都跟我那件是一样的。”
　　这也是管家在向薛照夜提议的时候，薛照夜想也不想就同意的原因。这是整个屋子最好的房间，薛照夜希望储真能住得舒心，希望她在这里待得跟自己家一样的舒服。
　　“所以，不要拒绝好么？”
　　储真想了想：“那个叫兰絮的住过么？”
　　薛照夜摇了摇头：“这房子，她没有来过。我不喜欢老宅，这里原本是我准备以后……一起住的。”
　　果然！她就是想让我当这个家的另一个主人！
　　储真悟了。她看着薛照夜垂着眼，因为紧张，对方的眼睫轻微颤动，鼻尖似乎也溢出汗珠，圆圆小小，看上去像是一粒小小的，可爱的珍珠。这一瞬间，储真甚至有种想要吻去的冲动。
　　她不反感薛照夜，既然如此，那默默等待对方靠近也没关系。若是当真有一天心动了，那储真也不会拒绝。
　　就让她看看，两人之间的缘分，能牵引着彼此到何方吧。
　　这么想着，储真就淡定下来。她冲着薛照夜点了点头：“好啊，那我就住在这里吧。”
　　薛照夜顿时觉得心中一松，也跟着露出了笑容。但她很快想到，不可让储真觉得自己是可以被轻易打动收拢的，她虽明了眼前人对她而言是与常人不同的。但她才刚分手，薛照夜还是有一点点心怀芥蒂。
　　她才不是轻易就移情别恋的人呢！
　　于是薛照夜收敛了笑容，回转身冲外面的管家喊：“储真小姐今天起就住下了，让厨房准备吃的，今天刚搬过来，要准备好一点……昨天从布列塔尼运来的蓝龙虾，储小姐喜欢，今天做了吧。”
　　管家恭恭敬敬地应是，应完以后又摇头叹息。自家小姐真的是容易被美色所迷的人啊，简直跟个昏君一样，平时明明好好的，怎么偏偏喜欢被女人迷惑呢？这才多久，就把储真小姐喜欢的都记了个清楚不说，就连厨房里进了什么她都知道！
　　这是早就打上主意，要将储真小姐拐回家了啊！
　　管家这么想，储真自己也是这么想的。
　　薛照夜不知晓两人的想法，她很是高兴，还有点兴奋。住在储真那里确实不是很便利和安全，储真愿意相信她，这也让她很开心。她清了清喉咙：“你想好怎么应对你父母了吗？”
　　说到这个，储真就有些头痛。她从小被师尊养大，师尊是个男子，男女有别，又没有血缘，自然会不会太过管束储真。她按住了额头，摇了摇头，又看向薛照夜，她既然心中下了决断，因此眼下也就不再如同此前那样保持距离，因而自然而然地开口问道：“薛姐姐你有没有什么办法啊？”
　　她！她又叫自己姐姐！！
　　薛照夜先是一愣，面上又是一红，一种莫名的责任心涌了上来，她严肃地点头：“既然我此前跟你母亲承诺过了，那当然是要应诺的。”
　　储真露出一个似笑非笑的表情：“怎么应诺，是打算养我了么？”
　　薛照夜底气不足，嗔怪似地看了储真一眼：“你这么说，这么说虽然也没什么不对。我给你写一份包养……啊，不不，是聘用，聘用合同！”
　　薛照夜擦了擦额上的汗，都怪储妈妈，她之前那些话，差点把自己都绕进去了。一抬头，看见管家看向自己的眼神里，心酸中又带着欣慰，欣慰里还带着一点难过。薛照夜有些不明，但是似乎自从见了储真以后，管家就有点不那么正常。
　　“你放心，该有的保险和津贴都会有。”
　　储真笑了笑，她顺应自身想法，也就有了几分逗弄的意思：“你给我吃住，还要给我钱。这不算包养吗？”
　　薛照夜脸色涨红，她张了张口，又闭上，却又忍不住想起此前兰絮对她的种种不满。这一瞬间，薛照的脸色又陡然转白，她看着储真，说话里都带上了小心：“你不喜欢？”
　　储真原本是想打趣几句，但见薛照夜这样，于是一把抓住了薛照夜的手腕。灵气顺着脉搏游遍薛照夜的全身，驱散了寒气。
　　薛照夜的脸色逐渐变得红润起来，她看着储真垂下的眼，知道储真一定是做了什么。她垂首，带着几分歉意：“抱歉……”
　　“你不需要对我道歉。”储真叹了口气，“我已经跟着你到了这里，自然是相信你的。薛照夜，所以你也要相信一点自己，好么？”
　　相信自己……
　　薛照夜沉默不语，过往一幕幕在她脑海中浮沉，像是深海水域要将她淹没，但她最后还是默默地点了点头。
　　储真这才笑了起来，她伸手，拉住薛照夜的衣领，对上她的眼睛：“不用担心，一切都会好的。”
　　薛照夜没有说话，但她的脸色却一点一点地涨红起来。她想，自己怕是真的要不干净了。她垂着眼，过了许久，才说道：“下周……是我父母的忌日，他们葬得很远，你陪我回一趟老宅……好不好？”
　　她见储真不说话，又加了句：“算出差。”
　　储真笑起来：“好啊。”
　　她也好奇，有那样功德金光的人，按理说应该长命百岁才对，怎么会一家就剩了薛照夜一支独苗。
　　夜晚时分，崔家却是并不平静。众人肃立，围着前方的一个儒雅老先生。崔兰旺恭敬地看向前方的老先生，语带恭敬：“先生，我父亲最近身体不顺，尚在养病。因而今年由我接待先生……”
　　“无妨”那老先生看了崔兰旺一眼：“崔总印堂发黑，这是被人下了倒霉符啊。你可是得罪了什么人？”
　　崔兰旺一顿，又是一惊：“真的么？我最近是有些不好。先生你，你能不能帮帮我？”
　　那老先生笑着点了点头：“自然。崔家帮了我这样多，我也会帮你。说起来，也是时候去看一看那九阴聚财穴了。”
　　崔兰旺点头，更是恭敬了几分。崔家从崔老爷子起，两代的财富积累，都是依靠这九阴聚财穴，这穴每隔二十五年需要迁一次，这件事崔家也就他知道，这说明崔老爷子已经决定他才是正统继承人了。那私生女再如何蹦跶，那也是轮不到她的。
　　“先生，可是周围气运已尽？”
　　那老先生摇了摇头，面带神秘：“我当初为你们寻的地方，内中有功德金光，或许还能撑个许多年，吸取一家，而放过千万家，也算是为仁慈之举了。”
　　作者有话说：
　　管家：我家大小姐很快走出了失恋阴影，不错不错。
　　管家：我家大小姐怎么这么快就喜欢上新人！
　　管家：我家大小姐怎么比之前还要贴，这样不行啊！
　　管家：我家大小姐！你快支棱起来啊！你有权有势可以强取豪夺，为什么却要走苦求不得的路线啊！


第237章 番外 储真的新世界（十五）
　　“我家老宅在山里, 你不要嫌弃。”
　　在上车前，薛照夜先给储真打了底。储真点点头，她看着薛照夜, 问：“最近睡得好么？”
　　薛照夜一愣, 下意识地摸了摸自己的脸颊，这才说道：“还行……比以前好上不少。”
　　“那也就是不太好吧。”储真叹了口气，抓起了薛照夜的手腕, 灵气涌动, 注入薛照夜的体内，走了一圈，直到薛照夜脸上疲色尽去。她拧着眉头，“看来你还是不能离我太远了。要不我们住一间吧。”
　　薛照夜一顿，她心中顿时浮出某些念头，她看看储真，储真一脸的正经, 似乎并不是以此为由接近自己的样子。薛照夜颇为心动, 她当然明了自己对储真动了“肮脏”的念头, 却也想不明白，自己为何会轻易地转移了感情。
　　不可能就是因为睡觉吧？
　　她是这么肤浅的人吗？？
　　薛照夜无法接受。她沉默片刻, 这才道：“从老宅回来以后吧。”
　　储真点了点头, 她的念头很是纯洁的。
　　车一路往山中开去，道路修的倒是齐整，但车辆却是肉眼可见的少了, 越是进入山中，此前属于城市的喧嚣就都逐渐退去, 化作了山林之间的虫鸣鸟啼。储真嗅到属于山林的气息, 也感觉到这个世界原本就稀薄的灵气开始变得浓郁起来, 这种舒畅的感觉让储真的毛孔都似乎舒张开来，迫不及待地要吸取灵气。
　　“真是个好地方。”储真忍不住道。
　　薛照夜见储真确实没有什么嫌弃的颜色，于是也展露了些许笑容：“好几代前，我祖辈为了避祸，带领族人举家搬迁到了山里，现在里面建筑还是原生态，不过通了水电，也不会麻烦。现在还留有不少人住在那里，都是当初跟着祖辈过去的。他们都是我的家人。”
　　前方的管家悄悄地往后看了一眼，也低头擦擦眼角。他也是属于当初跟着主家搬迁的下人的后代，他听到薛照夜的话，心中又是感慨，又是感动。
　　储真闻言，点了点头：“看来你的祖辈都是好人，才会让这么多人一直不离不弃。”
　　薛照夜没有开口，倒是前方的管家说道：“是啊，我听我爷爷说，薛家一直都是仁善之家，以前就是靠诗书立世。后来世代变了，开始经商，也是仁心仁德。或许是好人有好报，薛家的生意也是一直顺风顺水。”
　　储真跟着点头：“功德积累，老天自会厚待。”
　　这话一说，薛照夜却是脸色陡然一白，连带着管家也不说话了。储真见状，看看薛照夜，再看看管家，心知自己说错话了。她暗自愧疚，抓住了薛照夜的手。
　　薛照夜感受着储真的手心温暖，她抬起眼朝着储真勉强一笑。储真低下头：“对不起，我……”
　　“这不关你的事。我父母兄姐听了，也会开心的。他们问心无愧，我也问心无愧。”
　　储真看着薛照夜虽然心中伤痛，却仍然安慰自己。她心中先是一动，又是一痛。储真忍不住靠近了薛照夜，轻声低叹：“薛照夜，你人……真好。”
　　说完，储真又坐了回去，她暗自下了决心，无论是顺应本心，还是受了对方亲人功德金光的恩惠，她都会陪在薛照夜身边，帮她解决问题的。
　　薛照夜带着几分莫名，她悄悄地摸出了手机，打开某度搜索“有人说你人真好是怎么回事”。下面一水“兄弟你完了，这是好人卡啊！”
　　薛照夜满脸茫然，茫然中还带着震惊，不是喜欢自己吗？怎么突然就给了自己好人卡？是她说错什么了吗？储真不喜欢她了？
　　想到储真可能不喜欢自己，薛照夜心中就涌起了一股难受。她咬住下唇，拉了拉储真的手。储真睁眼，看向薛照夜，目光中带着柔和：“怎么了？”
　　薛照夜心中很是紧张，她整个人都因为要做的事情而泛起一丝颤抖，就连眼睫都跟着微微颤动起来，像是一只精巧的精灵在不安地抖动翅膀：“我，我有点担心。”
　　薛照夜没有等到储真的话，她抬眼，心中的委屈让她眼角发红，看着储真的神情都充满了楚楚可怜。
　　储真倒吸一口凉气，只觉得美色都好似化作了实质，重重地落在自己的心间，敲打得心脏疯狂跳动，甚至失去了语言能力。最后还是储真使劲地咬住了口腔中的软肉这才阻止了自己的失态。她声音含混，说道：“不，不要担心。还有我呢。”
　　薛照夜认真地打量着储真的脸色，这才悄悄地松了口气，看来她的相貌对储真的冲击力还是有的。
　　所以爱还没有失去，是吧？
　　前方的管家悄悄地看着两人，实在不知道两个人在做什么。自己那无坚不摧的大小姐，怎么就突然娇羞害怕起来了。他想，或许这是什么年轻人的新玩法吧。
　　车开了大半天，临近天黑的时候，才终于停在了一处被群山环绕的宅院前。这院落古色古香，占地极为宽阔，用青砖堆砌的墙壁一眼都看不到头。正门口是两扇黑漆檀木做成的大门，放着两个石狮子，石狮子上已经满是青痕，是时光留下的痕迹，哪怕是日日擦拭都无法抹去。
　　薛照夜看着储真：“我们到了，今天先在老宅里住一晚，明天我去扫墓，你可以在宅子里玩玩。”
　　储真打量着这座宅院，又看了看四周，只见山势连绵，环抱四野，四象俱全。显然，当初选择这里的人一定是看过风水山势，才将宅邸定在了此处。只是而今四象颓势俱露，隐有红光，像是已经快要护不住中间的宅院了一般。
　　也难怪哪怕是灵气充裕，薛照夜也不可能睡好。睡在这样的地方，就好似睡在敌军之中，周围皆是杀意，自然会冲撞到中间的人，反而是让人心中惶惶难安。
　　储真想了想，说道：“那明天我跟你一起去吧。”
　　薛照夜一愣，储真又说：“我也想见见你的父母亲人，只可惜我运气不佳，没有见到。”
　　储真当然是见过，甚至双方还交谈过。只是她觉得这里的风水怕是出了什么问题，才提出去薛照夜的祖坟那处看看。薛照夜闻言，想起父母来，也是有点伤感：“我其实也……已经记不太清楚他们的样子了……好，明早我叫你。”
　　如果过了一晚，薛照夜和储真收拾好事物就出发了。原本管家想要随两人一起，但薛照夜摇了摇头：“不需要，我和储真一起去。”
　　管家顿时露出了个恍然大悟的神色来：“我知晓了，那大小姐和储真小姐你们小心些。”
　　人家带着女朋友见家长，当然是不希望他们这些外人在了。这些日子管家跟储真相处，觉得小姑娘除了宅了一点，偶尔神叨叨一点，就没什么缺点了。至于嘴挑了一点，那不算什么，正好，只有薛家才养得起这样的姑娘呢！
　　换个人都养不起，这样好，这样姑娘才能安安心心地跟着咱们大小姐。
　　薛照夜看了眼满脸堆笑的管家，摇了摇头，拉过储真的手：“我们走吧。”
　　她们上了车，车重新启动开出去了很长一段才停下。两人下了车，又沿着石阶步行了许久。这里已经很偏僻了，石阶上却只有落叶，没有常见的黄泥，看得出来，这里也是定期有人养护的。
　　两人沿着石阶一路往上。薛照夜有些喘，她看着储真三步并两步，手里还拿着祭拜的东西，这是储真从她手里抢走的，她走在前面，蹦蹦跳跳，轻松极了。
　　薛照夜的脸色不大好，她每天也有健身，怎么还不如一个宅人？以后，那个，万一……难道她还会被压下不成？？
　　这可不行，自己身体不行，看来要加强锻炼了。
　　储真全然不知薛照夜的胜负欲起来了，她寻到一处宽阔的地方，眯着眼看着前方，又掏出了一个罗盘对着看。
　　过了一会儿，薛照夜这才走了过来，她有些喘气，但是强忍住大口呼吸的冲动，尽可能优雅地来到储真身边，问道：“你在做什么？”
　　储真回头笑了笑：“你家是大富之家，我对你家风水有点兴趣。一会儿我再去山脊那边看看。”
　　储真想起前一日看到的老宅迹象，却也没有说出来，免得薛照夜担忧。薛照夜见储真比划着，说道：“你这样太麻烦了。”她看着储真不解的眼神，轻咳一声，低头在储真的背包里翻出了一个东西，“你试试这个，可以跟手机连一起的。”
　　储真见这东西造型古怪，支架上有四个风扇似的，展开来也并不小，惊讶道：“这是什么？”
　　薛照夜有些脸红：“是无人机。”
　　她原本是打算和储真来祭拜，也同时当游玩的，因而准备了这个。她清清喉咙，很快操作起来，于是储真就从屏幕上看着小东西缓缓升起，天地广阔无际，周围山川风貌就皆显露了出来，可谓是一览无遗，跟御剑飞行的效果也就差不多了。
　　储真：“……”
　　她还是太低估了这个世界啊，谁能想到这个世界的风水还可以这样看呢？
　　储真抹了一把脸，朝薛照夜靠近了些，薛照夜注意到自己的手指似乎都落上了储真温热的呼吸，手指一抖，屏幕一个天旋地转，镜头就转到了另外一处。
　　储真一把抓住了薛照夜的手：“别动。”
　　薛照夜心跳如雷，她的脸上也蒙上一层红晕：“那个……”
　　她还没准备好，是不是有点快了。
　　储真凑得更近了一点：“无人机再靠近一点，镜头往左偏一点。”
　　薛照夜：“哦。”
　　作者有话说：
　　前段时间跟人聊天，发现现在风水先生好高科技，看山势走向，用电脑查卫星图，实地勘测用无人机。
　　科技改变人类，科技改变风水先生……
　　当然了，这是小说，我们还是要，相信科学。


第238章 番外 储真的新世界（十六）
　　桌面上铺开一张地图, 是储真从电脑上下载下来的卫星图，再拜托管家打印出来的。
　　管家给她图的时候，看向她的表情里都似乎透出什么情绪：“储真小姐, 你可是明白了……”
　　管家说不下去, 这种鬼神之说，他虽不信，但薛家一家人的事又确实古怪, 管家心中其实也打过鼓, 甚至情人悄悄看过。但来看的人也都说薛家的祖坟是没有问题的，久而久之，管家便想，或许是老天爷觉得薛家人太好，将他们都收拢身边去了吧。
　　只是苦了大小姐。
　　而今储真让他做的这些，又一下子让管家有了某种希望。
　　储真看了管家一眼，她自然看出管家眼中的期盼, 只是说道：“我先看看。”
　　这是这一看, 还是看出了门道。那不知名的坟茔立在高处, 如同一张蛛网结节网罗，而下方的薛家祖坟简直就如一个巨大的茧, 被牢牢地困在了蛛网之上。
　　储真一点一点地敲打着桌面, 面色沉肃：“九阴聚财穴。”
　　虽叫做聚财穴，但唤作九阴，那就不是正道产物, 可说是阴损之极了。它网罗方圆五公里的气运，收归己有, 素有“一家富贵, 千家乞食”的说法, 极损阴德。而这墓穴周围只有薛家一家，薛家数代的善行，积攒了大量的功德气运，如今全被蚕食干净，人丁也只剩下薛照夜一人。恐怕不久之后就会成为一具空壳。
　　储真垂着眼，她自幼长在绝山上，绝山仙宗，自不是靠一门剑修就可以立足的。仙宗护佑凡人，也有杂学流传。储真是土木灵根，虽然喜好植物，但其实对种地不感兴趣，只喜欢利用灵根研究山川之术。风水一术，也是她的偏好之一，只是她不喜外出，因而没有什么发挥的余地。
　　却不想一朝穿越，竟是让她阴差阳错之下遇到此事。
　　储真长叹一声：“这怕是老天爷都看不过去了，才让我穿越过来的吧？”
　　她想了想，也不知原身是不是也穿越到了她的那个世界，或许等待她的，是另一番因缘奇遇也说不定。但起码现在，她还是对穿越这件事感觉不错的，自己的期望爱好，都似乎可以在这个世界实现。
　　储真收回了思绪，又认真地打量着地图，许久后才起身，第一次敲开了那道通往薛照夜房间的，一直紧闭的小门。
　　门很快打开，薛照夜带着一身水汽出现，她刚洗完澡，神情之间带着懒意。她看向储真，面色柔和：“怎么了？”
　　储真跟管家要东西的事情，薛照夜也知道，她没有管，也并不认为这件事和自己有太大的关系。她相信世间有些人力所不能理解的事情，却也觉得这种事太过玄幻，人还是应该主要靠自己。
　　储真对上了薛照夜的眼睛，问道：“薛照夜，你信我么？”
　　薛照夜一愣，她沉吟了片刻，就很快回过神来：“你发现的东西，和我有关？”
　　储真点了点头：“是有些关系，你信我吗？”
　　薛照夜也点头：“信。”
　　两人一起坐到了桌边，储真给薛照夜展示自己查到的东西：“你家附近有一个墓穴，叫做九阴聚财穴，是吸取其他人家的气运来壮大自身用的。你家人他们……是从什么开始出问题的……”
　　薛照夜脸色微变，说到过去，这始终是她心底的痛楚。她的常年失眠都因此而起，这种应激一般的反应让她浑身都忍不住轻颤起来。储真一把抓住了薛照夜的手掌，和她十指交握。这样的姿势可以让两人的掌心相对，更好地让灵气传输。
　　随着灵气的注入，薛照夜的脸色好上很多，她缓和了脸色，掌心微微一转，指尖缠绕在储真的指间。两人手掌之间的距离反而贴得更紧密了些。
　　储真垂了垂眼，并未说话也未抽离，只是断了灵气。
　　“好些了吗？”
　　薛照夜嗯了一声，她朝储真的方向靠得更近了些，手臂抵住储真的肩膀：“好很多了……对不起。我当初……是与父母他们一起坐车……”而在此之前，她的兄长和姐姐就已经去世了。于是父母带着她打算远离老宅这个伤心地生活……
　　薛照夜低喘了一声，她一闭眼就可以想起当初，火光，车厢旋转起来，就像是遇到了风暴的小船一般颠簸。她被母亲牢牢地护在身下，耳边是母亲温柔的安抚声。
　　一直到她获救了很久，她才在别人的低声交谈里知道，当时母亲就已经被前方货车漏下的钢管贯穿了腹部，但她为了安抚幼小的薛照夜，却依然一直温柔坚定地的说话，没有露出一点伤痛的样子。
　　薛照夜的声音哽咽了一下，身后就传来温柔的拍打，一下一下，就好像当初惊慌失措里，母亲的安抚。薛照夜一把抱住了储真，头埋在对方的颈项间。于是身后的拍打就更柔和了，就连声音都变得轻柔起来。
　　“今天别想了，我们先睡一觉，我还有别的办法……”
　　薛照夜摇了摇头：“没关系，我记得的。那是二十年前的事。”
　　储真嗯了一声，她心中已有了成算，但怀里还窝着一个委屈害怕的大猫，储真想，自己当然是要将大猫安抚好，才能去打欺负自家猫猫的坏人。
　　夜很漫长，也很平和。
　　薛照夜不喜欢老宅，老宅总让她有种过去的欢快热闹和现在的冷清孤独冲击的割裂感。在老宅睡觉，也总是睡不踏实，让她本就严重的失眠变得更加严重。
　　但此刻在储真的怀中，一切不安又似乎都在远离，好像怀中抱着的是她最为珍贵喜爱的玩具，像是从小抱着睡觉的小毛毯，呼吸之间带来无与伦比的安心气息。
　　环抱着自己的手臂虽然纤细，也很有力，似乎可以为她隔绝外界的风雨。
　　薛照夜忍不住想，自己这么大的个子，却这样撒娇，是不是有点点不大好。这样的话，以后储真就不会放心将自己交给自己了。不行，她不能认怂说自己害怕！她得支棱起来！
　　薛照夜吸了吸鼻子，低声说：“对不起，你抱着我，让我想起了妈妈。”
　　妈妈？
　　温柔的拍打陡然顿住，储真抽回还跟薛照夜缠绕在一起的左手，两手一并，按住了薛照夜的脸颊。她看着薛照夜惊讶的表情，笑容得十分柔和，却也掩饰不去内里的狰狞。
　　“薛照夜，我很像你妈妈吗？”
　　薛照夜身子一顿，知道自己说错了话。她讪讪地笑了一下，只可惜，美貌也无法阻拦来自年龄差的暴怒了。
　　薛照夜想了想：“我妈妈去世的时候，我还很小。在我眼中，妈妈就是最最好看的人，你也是。”
　　储真眯起了眼睛，打量了一会儿薛照夜，最后才收回了手，从鼻间哼出小小的气声：“算你识相。”
　　这个世代的女人也似乎太会说情话了一点，她没有回头，但神识已经将薛照夜小心地拍着胸口的模样尽收眼底。
　　唔……有点可爱，算了。
　　储真想着，她扭头，薛照夜急忙挺直了腰，眼巴巴地看着储真。那模样，活像一个看到班主任的小学鸡。
　　储真忍不住噗嗤笑了出来。薛照夜见储真笑，自己也便忍不住随着勾起了唇。原本那些沉凝在空气中的伤痛也好，还是原本沉浮在周围若有若无的煞气也好，似乎都被驱散开来。两个人的周围变得让人感觉既安心，又沉醉。
　　“这个跟时间有关系么？”
　　薛照夜小声问。
　　储真嗯了一声，摊开了图纸：“九阴聚财穴是极损阴德的一种做法，风水先生做了此法，往往是以自己性命为代价的，因此很多风水先生不会做出这种损人不利己的事。它一旦成立，吸取方圆五公里的气运，反馈墓主后代，能延富三代。”
　　薛照夜紧紧抿住唇，没有开口。储真又道：“但是此墓穴需得二十五年搬迁一次……”
　　薛照夜问道：“为什么？”
　　储真想了想：“或许是二十五年，周围的气运已经被压榨一空了吧？”
　　薛照夜的手一下子握紧了，她扭头看着储真：“你的意思是，我家的气运都被他们吸取，我的家人……我的父母，还是哥哥姐姐们都，都是……”
　　储真点了点头：“如果按时间计算，应该是这样。”
　　薛照夜愣愣地看着储真，忽然一眨眼，眼泪就从眼角滑落下来。储真只觉得心头一痛，她下意识地伸手，那滴眼泪顺着脸颊滑落，落在她的手心之中，像是一滴熔岩，灼烫了她的心。
　　“所以，所以……我……不是我克死了他们，是么？”
　　薛照夜问，她没有再哭了，可是她的嗓音里带着痛，是哑的，像是有刀在割她的喉咙。
　　储真的声音忍不住放得更轻柔了些：“是。这些都不是你的错。你家世代积善，身有功德金光，造福子孙后代。你能活着，你们薛家现在还有这般景象，都是因为他们在庇佑着你。”
　　薛照夜低头，把脸埋进了手掌之间：“可我宁可没有，我……好多次都想跟着他们一起走了算了。可是……”
　　可是，面对死亡的时候，薛照夜还是怕的。她怕自己死了，若是面对亲人，会面对他们的责骂，说是自己害死了他们。
　　她也曾经听过许多次旁人的闲言闲语，说偌大的一个家，怎么就只剩下了薛照夜一个人，命真硬。
　　她也在兰絮的话里听过，你这样命硬的人，能有谁会对她好呢？
　　她想是的，她的命很硬。她也强迫自己变得更冷硬一些。没有朋友，也最好不要让人靠近，这样，她就不会害了其他人。她将盔甲披在身上，以为自己再也不惧怕那些闲言闲语。
　　可是，当储真说这一切都不是自己的错的时候，她感到自己的心头松动，好像落下了一块大石头。
　　她才知道，原来自己其实一直都在意的。
　　薛照夜抬眼，她看向储真，她的眼角还蕴着红，像是一抹胭脂被人按在了眼角处晕开，晃得储真眼发昏：“我要找到这个人，我要为我的家人报仇。”
　　作者有话说：
　　薛照夜：就给我一个还能不爱的理由！！
　　储真：像你妈。
　　薛照夜：…………对不起，我错了，我这就去跪搓衣板。


第239章 番外 储真的新世界（十七）
　　有了薛照夜的示意, 那墓主人的来历也很快就被查了出来。
　　“这附近一大片山地以前都是属于薛家的祖产。后来薛家上交了，政府也拨了这边给薛家。薛家仁义，早些年的时候不流行火葬, 周围的山民也有些维持着老传统, 有土葬。因此薛家都不禁止。只是让人登记，方便管理。”
　　管家将档案从故纸堆里翻了出来，交给储真和薛照夜。他长长地叹了口气：“大小姐, 东西都在这里了。要不要我让人去把那坟给……”
　　储真接过了档案, 档案也不知道放了多久，轻轻一拍就腾起一层的沙土。储真一页页地翻开来：“阵势已成，现在挖了也没用。我另有打算。”
　　薛照夜没有说话，她还在看保镖们调查的消息。档案是一部分，另一部分消息是调查得知的。薛照夜低头，面色并不好看，咬牙切齿地说了一句：“崔家。”
　　储真想了想：“是那个崔兰旺的崔么？”
　　薛照夜点头：“是, 三十年前, 他们崔家还什么都不是。经历两代, 最近是越来越好了，我还以为是他们家人奋发了。”
　　是好, 好到他们家的庆功宴, 薛家都不得不去卖个面子。薛照夜一想到她还跟对方恭贺，就一阵阵的恶心。她深吸了一口气，努力地平息了自己的心绪, 说道：“此前就有传言，说崔家生意顺风顺水, 明明人不聪明, 却偏偏有如神助一般, 做什么成什么，定然是用了什么邪法。可笑的是，我当时还训斥过旁人，觉得人家能起来，定然是有独到之处。”
　　储真低头看档案，再伸手去拍拍薛照夜的手背：“没关系，我们是好人，自然不会那么没有底线。这也不是你的错。是那些恶人的错。”
　　薛照夜深呼吸了口气，压下了心头的种种思绪，沉着脸色，看着远山不语。
　　储真已经在周围布下了阵法，用以缓解气运吸取。也不知道是不是薛照夜的错觉，周围的山林就连风都跟着变得柔和了许多，没有了此前那种烦闷的气息。这几天薛照夜在储真的房间里搭了一张小床，有储真的安抚，她睡得很好，情绪也稳定许多。
　　可是一想到崔家，她的心头还是忍不住泛起了烦躁的杀意，只想让崔家的人全部为自己的亲人殉葬。
　　储真抬眼，她的手指点在薛照夜的额间：“静心，你家世代的功德，可不能在你这里被破掉。他们看到你这样，会伤心的。”
　　薛照夜感觉神台一阵清明，心中这才缓缓沉淀下来，长长吁了口气，点了点头，如同一只被驯服的大猫一般，温顺地待在储真的身边。
　　管家有些不解：“我们不破对方的那个那个什么阵吗？”
　　他知道得并不多，只是大概明了对方破了薛家的风水一事。这样的事，知道多了也不好，薛照夜和储真都只是淡淡地提了一句。
　　而这种邪术，就算报警也没用，根本无法立案。
　　储真摇头：“我看档案，这崔家往上都是普通贫民，干的也是体力活，崔老爷子的父亲甚至大字不识一个。这等邪术，绝不是一个字都不认识的人能知晓的。在他们后面应该有一个帮手。我想要引出这个帮手来。”
　　听到储真的话，管家的目光都放亮了。最后储真翻完了档案，交还给管家：“我算了算时间，最近那边应该就会有人来了，你们先安排人随时监控着那边，一有消息，我们就开始动身。”
　　管家急忙点头。储真又站直了身，看向薛照夜，她有一张圆脸和圆圆的眼睛，看起来总比实际的年龄会更小一点，此刻那双鹿眼微微地眯起来，有种孩子使坏的感觉：“不过在此之前，我们得先帮你把阵法改一改。他们吸咱们的，怎么也得还一些利息不是？”
　　这一句咱们，就瞬间把两人给拉近了。薛照夜看向储真，她原本想说不必着急，已经过了这么久的时间，她也不是等不起。但是看到储真兴致勃勃地想要为自己找回场子，薛照夜就无法忍耐下去，她点了点头。
　　被人放在心上，被人所保护的感觉是如此之好。
　　薛照夜想，自从父母双亡后，她就一直是个给予者，薛家上上下下都需要她，哪怕她把管家他们当成自己的家人，可同时，她也是他们的盔甲和利刃，她必须在前方，带着身后的人，护住身后的人。
　　而今她看着储真，怎么也想象不到，有一天，这样的小姑娘可以挺身而出，将她护住。
　　真好。
　　薛照夜想，她的眼角弯起来，看向储真，小声地：“我可以抱抱你吗？”
　　储真扬起了眉梢，十分慷慨地张开双臂：“当然了！来！”
　　管家有些欣慰，他回转身立刻，打算回避一下，只是一转身，就看见薛照夜小心翼翼地偎进了储真的怀抱。储真抱住薛照夜，像是抱住一个大娃娃，她们的脸上都是满足，但管家还是觉得有哪里不对。
　　管家冥思苦想许久，终于明白过来，气得在空无一人的走廊上跺脚：“我薛家那么大，大小姐你要娶人的，可不能嫁人啊！！”
　　管家的话被耳聪目明的修行人听了个清楚，储真勾起一抹笑，蹭蹭怀中的柔软。她感觉到怀中人陡然一僵，再抬头，不出意外地看到了满面通红的神女。储真暗自得意，矮是矮了点，但那又如何，她才不信自己是下面那个呢！
　　储真言出必行，第二天就带着人去了崔家的墓那边转了一圈。
　　等到监视人来通知山下有外人的身影后，储真就正式出发了。
　　崔家的祖坟修建得十分气派，但人立在其中却始终感觉到周围气息阴冷，山风吹到此处都仿佛陷入了泥潭一般，沉郁难动，让人心生不快和躁郁。
　　“储真小姐，这是您吩咐的东西。”保镖们端了东西上来，储真翻动检查了一番，发现东西都是好物，也露出了满意的神色来。她手持磨得细碎的银粉，绕着墓穴走动，画出大阵。
　　这阵法不是本方世界的产物，而是修真界的阵法，无人能懂。
　　薛照夜也跟着，她虽然看不懂，却也没有多问。储真重设了阵纹，将桃木剑往阵中一插，灵气顺着阵心注入，喝了一声：“阵启！”
　　周围人虽是普通人，却也能感觉周围那种阴冷的气势顿时减弱了许多，风声呼啸之间，将阴冷的气息撕碎，而前方原本看着让人心生畏惧的坟茔，在陡然之间仿佛被人重击，显露出了颓势来。
　　远处，正在缓缓前行的老人忽然一顿，他捂住了心口。而崔兰旺急忙上前要去扶住老人，却见他的嘴角缓缓流下一道血痕来。
　　“先生！”
　　崔兰旺惊呼道。
　　老人摆了摆手，他默默地坐了下来，捏住挂在手腕上的珠子，一粒一粒地拨动。崔兰旺不敢催促，只是立在一旁，面色焦急，却也不敢说话。
　　老人眯起眼睛，看向上头。旁人不识观气之术，在人肉眼不可见的地方，原本张牙舞爪的蜘蛛此刻仿佛被人打趴了一般，有种奄奄一息的感觉。
　　可是薛家的气运已经快被吸光了，薛家又怎么会有这运气遇到高人？
　　老人拨动佛珠的手更快了几分。他久久不语，一旁的崔兰旺见了，低声道：“可是崔家祖坟出了什么问题？”
　　说话间，一旁的助理接起了电话，说了几声后，便跑到崔兰旺的身边，小声道：“崔先生，老爷子突发脑梗住院了，如今人昏迷着，失去了意识。”
　　崔兰旺一惊，脚步立刻就要转向。崔家人丁不少，老爷子突然出事，必然其他人会做出相应的举动，此时他不可不在老爷子的身边！
　　但崔兰旺又硬生生地顿住了自己的脚步。他想起了身边的高人，左右为难后，最后还是站在了老人的身边。
　　老人低低一笑：“你不走？”
　　崔兰旺露出一个难看的笑容：“先生对我们崔家一家可说是大恩大德，我自然是一切以先生为主。”
　　“好。”老人道，他站起身来，拍了拍崔兰旺的肩头，“你知道轻重，是个好的。不要担心。九阴聚财穴延富三代，你的老爷子也可以保佑你的三代。”
　　“你，你是说……”崔兰旺顿时明白了老人的意思，他的呼吸也陡然急催起来。延富三代，祖坟埋的是崔兰旺的爷爷，若是将他的老爹也换个地方葬了，岂不是他的三代也可以享受荣华富贵么？
　　想到此处，崔兰旺的目光之中顿时兴奋起来，他甚至期望自己父亲干脆就此闭眼不起得了。
　　老人背着手往前行：“我们先看看到底是哪一位高人出手吧。”
　　崔兰旺闻言，目光之中闪过一丝阴冷。薛家的气运被吸得差不多了，那若是他下手，薛照夜命再硬又如何，没有气运，只能一死了之。没了薛照夜，薛家也就完了，自然不会有人阻拦他了。
　　老人扫了一眼崔兰旺，就知道他在想什么。但他没有拦阻崔兰旺，他的手指在佛珠上转动着，佛珠转动之间，上面有金光闪动，一丝一缕，仿佛与远处的山势相应和。
　　储真放下了高倍望远镜，又恋恋不舍地摸了摸，感慨：“这可真是好东西啊。”
　　看得清楚极了！感谢科技！感谢科技改变修士生活！
　　薛照夜问道：“看出什么来了吗？”
　　储真点头：“是功德金光，你家的功德金光被人盗取了。”
　　作者有话说：
　　储真：我，堂堂正正的吃软饭！
　　薛照夜：是是，我还给五险一金，我什么都给你。（包括我）
　　管家：……大小姐，你就不能来个巧取豪夺的嘛，不要这么舔……宠啊！


第240章 番外 储真的新世界（十八）
　　功德金光……
　　薛照夜一脸茫然：“这是什么？”
　　储真见状, 解释道：“你家世代行善，所以积攒了许多功德。功德又会提升你们家族的气运，互相依附, 形成正循环。如今你家族的气运被盗取, 那功德也就成了无根之木，宛如水上浮萍，谁来都可以一把薅走。”
　　就连储真, 也是得了些许。不过此事倒是不必再说, 储真说道：“此前我还奇怪，做这风水局，虽能让人延富三代，却到底是个损阴德的事。埋进去的人不必说，施术者那是知难而行，罪加一等的事情。一般来说，除非有大恩德, 一般人是不会动这样的手脚。如今我是明白了。施术者要的是你家的功德金光, 有功德在身, 这种反噬也不算什么，足可以帮他避祸了。”
　　薛照夜皱起了眉头：“这功德金光有什么用吗？”
　　储真笑笑：“自然是有用。”
　　好比她这样的修行者, 修行本就是逆天而行, 有功德在身，自然连天道都会放过一二。但崔家那个施术者是怎么想的，那就不是她在意的事了。
　　储真道：“此间风水已破, 但失去的气运一时也无法补回，你要如何打算呢？”
　　薛照夜沉默良久后, 方才说道：“也就是说, 崔家气运破了, 如今已经不会再如同此前那样有如神助了？”
　　储真回道：“这是自然。”
　　薛照夜深吸口气：“那好，玄妙的事情我不懂，我是人，自然行人道。他们做了错事，也应当有所觉悟。”
　　储真点了点头，并无异议，倒是薛照夜有些忐忑，她看了储真一眼，小声说：“你会不会……觉得我睚眦必报，不是个好人？”
　　储真身上总有几分不似凡人的气息，而神仙，不都是喜欢不求回报的圣人吗？薛照夜下狠话下得快，下完了又有几分不安来，她小心看着储真，生怕坏了储真心中自己的好印象。
　　虽然薛照夜不知道自己在储真心中是不是真的有好印象，不过……应该没有比自己更能为储真花钱的人了吧？
　　这么一想，腰杆就莫名其妙地挺起来了呢？
　　但是转念一想，若是储真的本事传了出去，也不知道多少人愿意抢着为储真花钱，于是挺直的腰杆又莫名其妙地软了。
　　还有点委屈，需要人哄哄才能好的那种。
　　储真不知道薛照夜那一瞬间千回百转的思绪。她只是笑笑，驱上前来，手指绕过薛照夜滑落的发丝，轻柔地将它们送回薛照夜的耳畔：“以德报怨，何以报德？你这样做是理所当然的事情。”
　　薛照夜顿时松了口气，她感觉心头松快，世人总是宽待恶人，觉得恶人放下屠刀就可立地成佛，却忽略一直做善事的好人。若是恶人这么容易成佛，那好人又当如何自处？薛照夜以前也会为这样的道德观所困，好像自己的愤怒都是不应该的。
　　而今听到储真的话，她心中又多了一分明悟来，说道：“我会控制住，不会太过分。”
　　储真这才扭头又看了薛照夜一眼，其实薛照夜就算做得过分，储真也有办法给薛照夜兜底，她见过薛照夜亲人的魂灵，知晓那些人是温柔又善良的人，这种人总是让人眷念，她明白薛照夜想要报复的感受，也做好了兜底的准备。只是没有想到薛照夜会说出这样的话来。
　　若是她的那个世界，或许薛照夜是个修真的好苗子也说不定。也不用说不定，那么深厚的功德金光，得天眷顾者，又怎么不会是修真的好苗子？
　　“那我们走吧？”薛照夜开口道。
　　储真摇了摇头：“你先走，我还打算见见那人呢。”
　　薛照夜闻言，顿时流露出了不赞同来，她的目光下意识地看向身后的保镖。保镖们心领神会，也跟着往前走了一步，大有用强硬手段将储真带回去的意思。
　　“你不信我？”储真的声音落入耳中。
　　薛照夜叹了一声：“信。”说着，她的目光转回，落在储真的脸上。薛照夜有些挫败，储真的神奇之处是她看到的，同时她也明白，或许自己无法改变储真的想法。她满怀忧伤，看着储真：“那你，给我一个一定会平安无事的保证好不好？”
　　储真扬眉，她想了想，走近薛照夜，看着薛照夜。薛照夜有些害羞起来，两人的距离太近了，已经近到了比友人还要亲密的距离。
　　莫非……储真是想……薛照夜的脸有些红，下意识地闭了眼睛。
　　储真一抬头，在薛照夜的下巴上咬了一口，就像是软糯白皙的米糕上烙上贪吃者的牙印。
　　储真洋洋得意地看着自己印下的痕迹，却不想下一秒就被人抬起了下巴，紧跟着口舌被侵占，带来了完全不同的感受。储真睁大眼睛，看着眼前圣洁的神女仿佛沾染烟火，眉眼之间都是娇艳的欲色，那种美色的冲击裹挟着对薛照夜大胆举措的失措一起冲向储真，在她的心口撞开一道道肆无忌惮的痕迹。
　　薛照夜并未多停留，她很快退了回来，目光深深地定在储真身上，许久后方道：“不要冒险。我还在等你。”
　　说出这句话，薛照夜侧过脸，耳根微红，却又恋恋不舍地回转过来，看了储真一眼，这才转头离开。她走出去很远，这才侧头对身边的保镖说道：“派几个人跟着储小姐，不要让她有危险……也不要被她发现。”
　　保镖急忙回了声是，队伍之中顿时分出了一部分转身离开。
　　储真在原地站着，摸着自己的嘴唇，好半晌后，才发出了嘿嘿嘿的傻笑声来。她看着前方的天高云阔，感受这方世界的丝丝缕缕，忽然之间，就觉得，果然，这方世界才是自己的心之所望。
　　老人年纪有些大了，走得很慢，崔兰旺不敢催促。他心中总是想起此前老人的话，因而心头一片火热，他也是长久不运动的人，此时此刻却又觉得自己有花不完的精力。
　　想到这里，他又忍不住看向老人，老人的模样从他有记忆起就没有变过。三十年前，他第一次见老人的时候，他就是眼前的模样，如今虽然时光匆匆，但是崔兰旺自己都老了，但眼前的老人，似乎还是记忆中的模样。
　　莫非……若是他想法是真的，那岂不是他也可以……？
　　想到此处，崔兰旺的脸色都忍不住一变。
　　“你在想什么？”老人开口道。
　　崔兰旺讪笑了一声：“没，没什么。就是……还不知道先生如今到底几岁了。”
　　老人也笑了：“得陇望蜀，这可不行。”说着，他手一抄，看向远山，“多久了呢，老夫也不记得了……”
　　沧海桑田，世事变迁，众人身处其中，为百年得失忙碌奔走……
　　他抬起眼，重新眯起了眼睛，看着前方，低声道：“气已经全变了。”
　　崔兰旺正要说话，老人已经迈步上前去，他低头看着眼前的坟茔，手往前驱，只是一下，不知从何处传来风声，风刃无声无息，将他的手指划出一道血痕滴落。
　　崔兰旺大惊失色。老人不慌不忙，他口诵咒文，拇指迅速掐住无名指指根，至中指、食指，又行到中节，成一个北斗七星状。
　　“……金光速现，覆佑吾身！”
　　最后一声咒文念下，风声呼啸，但老人依然不避不让，风刃自动绕开了他。
　　不远处传来了咦的一声，老人看了过去，只看见一个年轻的女人从树边绕了出来，看着自己的目光满是兴致：“这倒是有意思。”
　　老人不动声色地打量一番对方：“你是……？”
　　“是你！”
　　储真还未开口，崔兰旺就已经开口，他盯着储真：“你是薛照夜的新欢！”
　　储真闻声，笑了起来：“新欢什么的不太好，不如说我是她一世挚爱好了。”
　　崔兰旺：“……”
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。崔兰旺向来是看不惯这种女人之间的事的，没有个男人，能叫□□？都是女人之间的玩意儿而已。他冷笑一声：“你们女人知道什么是爱，国家可不许你们结婚的。”
　　“把生育当作目的婚姻，不要也罢。更何况，我看你们男人不知道什么是爱。”说着，储真拍了拍身边的墓碑，“阵破了，你不在你父亲身边当孝顺儿子，跑过来做旁人的狗腿子，又算什么？”
　　“你你你！”
　　崔兰旺指着储真，他一方面看不起对方，一方面也知晓对方多半是破阵的人，心中很是有些惧怕。他说着话，人却往后退，直到退到了老人的身后，这才伸出了头，高声道：“你这臭娘们儿！”
　　一句未完，空中风刃转动，直接在他脸上划出一道血痕。崔兰旺何时见过这样不科学的事，腿一软，差点一屁股坐下，便是连一句话都不敢说了。
　　老人皱着眉头，他的手指还掐着印，他看向储真：“你的道术似乎有些不同。”
　　储真笑了笑，没有回答他，只是说道：“你擅自取了人的功德金光，不打算还回来么？”
　　老人眼睛一眯，他没有开口，只是转头对身后崔兰旺道：“崔先生，你先离开。”
　　崔兰旺早就想要离开，他听见老人的话，心头一松立刻答应下来，匆匆转身时，却又忍不住想到薛照夜竟是找到了这样的高手助阵，若是老人不能帮他，又或是败北的话……
　　崔兰旺目光沉凝，闪过杀意，薛照夜，不可再活了。
　　没了薛照夜，光有个储真，又没有钱赚，她费什么劲，说不定还能被自己拉拢。
　　崔兰旺算盘打得响亮，突然之间听到身后一声巨响，回过头，只见天空之中不知何时飘来乌云，沉沉盖住天空，显得祖坟那处格外阴冷。崔兰旺打了寒颤，忍不住跑得更快了些。
　　雷光阵阵，一道闪电劈落，保镖们见状也顾不得其他，就冲了出来，却见闪电之下的储真缓缓走出。她身上衣饰都已融化，勉强维持住一点体面，但是周身确实一点损伤也没有，面容光洁如同神女一般。
　　众人皆是震惊，而储真则揉了揉手臂，笑笑：“好久没被雷劈了。”
　　修行人嘛，每过一个大境界就要被雷劈，劈着劈着，那就劈成了大能，储真虽然只是个小修士，也已经被劈过了两次。
　　这点雷量，一点也不算什么。储真带着笑看着老人。
　　老人施展了引雷咒，却见储真如同没事人一般，他脸色变幻，就在储真有些不耐烦上前时，他陡然开口道：“你也是想要功德金光，突破飞升么？”
　　储真一顿，眯起了眼睛：“飞升？”
　　作者有话说：
　　老人：看我施引雷，破你这妖邪！
　　储真：啊，我好久没被雷劈了，还有点儿怀念呢。


第241章 番外 储真的新世界（十九）
　　“飞升？”
　　薛照夜忍不住重复了一遍, 她拿着对讲机，对讲机那头因为方才的雷暴影响，说话的声音充满了电磁的噪音, 通话也断断续续地。但还是能听清楚保镖们的努力表达。
　　“是的, 他们现在没有打了……”
　　说到打字的时候，保镖们都有些茫然，刚才两个人那种对仗算, 算是打吗？那么粗的一道雷啊, 居然是人召下来呢？而且这么大的雷，是个人都焦了吧，偏偏储真小姐还跟没事人一样。
　　太不科学了！自己其实是在什么玄幻里世界吗？
　　想到这里，保镖又忍不住咽了咽口水：“他们好像在对话，说什么功德金光什么可以飞升。”
　　飞升？
　　从不看玄幻小说的薛照夜表示不懂，她拧着眉转头，一旁的保镖递过来一个手机, 上面已经某度好了释意：飞升, 物理学单位。
　　薛照夜：？？？
　　保镖：“……大小姐, 对不起，搞错了。”他低头重新划拉了一个网页。
　　汉典：旧指修炼成功, 飞腾上天。
　　薛照夜一下子捏紧了自己的手机。她对于功德金光什么的并不在意, 如果储真想要，全给了对方她也没所谓，但是她对修炼成功, 飞腾上天很在意。她们两个才刚刚，才刚刚……她怎么可以走？
　　“回去！”薛照夜立时下了决断, 开口道。
　　前方司机自然不敢违背, 立刻打方向盘更改方向。薛照夜的手指交缠在一起, 放在腿上，她眸光下，轻轻地颤动着。这瞬间，她终于明白了此前总觉得储真身上的违和感是什么。
　　她实在太不像这个世界的人了。若是拿玄幻世界的那一套来，说不定储真就是一个误下凡尘的仙子。若是……若是她能走，她会不会真的会离开？
　　薛照夜只觉得心中一阵恐慌，心脏跳动得极快，某种难受的绝望的痛苦从心脏处漫溢出来，几乎要冲垮她的理智。
　　若是没有过希望，她就不会品尝到绝望。若不是储真给予过她甜蜜的期待，她现在也不会这样惊慌失措。
　　储真！薛照夜咬住了下唇，你既然招惹了自己，那就别想要抛下她！！
　　储真抱着手臂，盯着老人：“你没有其他同党？”
　　老人拧眉，不屑轻哼：“我道门入门艰难，不是随意能入的。你问这个作甚。”
　　储真挠了挠头：“我原本是想要抓住幕后人……不过没想到你竟然真的亲自前来。”
　　“老夫技不如人，无话可说。但你也是玄门之人，风水之事，自然要亲临，岂可借他人之口。”老人脸上露出了不屑，两人虽是对敌，但他还是忍不住有种世风日下想要指点江山的冲动。
　　储真闻言，睁大了眼睛：“你不用卫星云图？你不用无人机？”她见老人越来越睁大的眼睛，于是叹了口气，“看来你不止技不如人，也不与时俱进。老人家，你多大了？”
　　老人笑了一声，引雷术是道家极为高深的法术，五雷一出，鬼神皆避。哪怕是他，现在使出来也有几分力竭。他看着眼前这个完全不受影响的年轻女人，沉默了片刻，说道：“那你又多大？是两百岁，还是五百岁？”
　　储真：“……我芳龄二十六好吗！！”
　　老人摇了摇头：“不说也罢。你既然也是修行人，你难道就不想飞升吗？”
　　储真望了望天空，又垂头看着眼前的老人：“你想要飞升？”储真茫然疑惑地道，“可是，修行人是不可能飞升的啊。”
　　修行人不可飞升，这是她那个世界的常识，逆天如魔族，那是落地元婴的存在，也从没有过飞升的案例。大家修炼得长生，庇护一方，到了时间，天人五衰，一身灵气反哺天地。由于修行人对灵气的日夜精炼，越是大能，反哺的灵气就越是精纯，修为高深者，甚至可以造出一片灵地秘境来，从而成为众多生灵生存的庇护所。
　　这是天地至理，人人都知道。
　　老人闻言，双目睁大，高声道：“你这无知小儿！修行人自然为求长生久视，白日飞升！”
　　“自汉代以降，白日飞升者何其多，史书亦有记载。瞿童白日飞升，官至监察御史的符载就有记载。谢仙姑在万众瞩目下得道飞升，此事亦是载入史册。”
　　储真摸了摸身上，她的手机已经被雷劈得不能用了，她回转头，朝远处的保镖招了招手：“手机借我一下。”又转头对老人道，“你说慢些。”
　　老人气得浑身颤抖，但他此刻起不来，只得强忍怒气，暗自攒了劲气。
　　储真接过手机，一个人一个人的搜索，有些一看就是神话的，当然也有看起来很有几分神异的，就好比“东极真人”谢自然，也就是老人所说的谢仙姑。
　　可是天地灵气稀薄，又怎么……等等，东极真人？这名字……
　　储真突然一顿：“啊，谢自然。”
　　谢自然，她知道，因为这个大能是诸万书院的某任院长，名号也是东极真人。莫非……这所谓飞升，就是到她的那个世界中？
　　想到此处，储真看向老人的目光就充满了同情：“就算你飞升了，过去以后多半没几步就被人轰成渣了。”
　　就连储真自己，都还得乖乖待在绝山不能随意出门呢，连自己都打不过，对方去了，估计要玩。想到这里，储真又叹了口气：“你说你想什么不好，偏生想着要飞升，那个地方鸟不拉屎的，连个手机都没有啊。”
　　“士可杀不可辱！”老人气得浑身颤抖，“无知小儿！”
　　储真摇了摇头，不愿再说什么，她低头看着老人手腕上的珠串：“功德金光就藏在这里吧？你……”
　　“储真！！”
　　远处的薛照夜去而复返，她高声喊道。储真抬起眼，朝薛照夜看去，也就在此时，老人早就蓄力已久，他发出一声暴吼声，原本干瘪的手臂青筋暴起，肌肉贲起，顿时如同一个壮年人那般，一个肘击，直直地朝着储真心口掏去。
　　储真不怕引雷，那其他法术多半也是不成。但修士除了术法，还会强健自身。老人眼中闪过恶意的精光，这样近的距离，他出其不意，对方不过是个女娃，是绝不可能逃开的。
　　“储真！！”
　　薛照夜声音更是一变，这一幕落入她的眼中，但她距离太远。她只恨自己来得太晚，又恨自己为何要叫储真，若不是她，储真就不会走神，更不会被人下暗手。
　　那一刻，担忧害怕，连同对自己的厌恶同时升起，几乎要淹没自己。
　　薛照夜似乎又回到了过去的时光，那个翻腾的小车厢，火与血的气息缠绕着她，让她整个人都摇摇欲坠。
　　储真一伸手，按住了老人的手肘，在对方惊讶的表情之中，储真顺势飘远，手掐剑诀，一柄灵剑显在她的手掌间。她轻轻往前一送，长剑就如同长了眼睛一般，就此穿透了老人的胸口。
　　老人被剑势冲出老远，噗的一声，喷出一大口血液，落到地上。储真伸手一招，他手腕上的珠串不受他的控制，朝着储真飞去。
　　“你，你为什么……”
　　长剑穿透老人就此自动消失，储真的脸色也白了几分。这个世界的灵力不足以支撑灵剑的出现，储真几乎也是榨干了自己的灵力了。她走过目瞪口呆的保镖：“人没死，剩下的都拜托你们了。”
　　保镖下意识地应了一声，又抹了一把脸，看向身边的同伴：“我刚刚……不会是眼花吧。”
　　那么大的一把剑，嗖地一下出现又嗖的一下没了，这不科学！！
　　同伴也摇了摇头，不知该说什么，最后他的目光落在老人身上，急忙扯了下保镖：“快快，再这么流血下去会死人的。”
　　储真快步来到薛照夜身边，一把拉过薛照夜，将她抱在怀中。她比薛照夜矮上许多，抱着有那么一点像是自己求抱抱的样子，不够霸气。
　　“不用害怕，我没事。”储真说道，她轻柔地拍着薛照夜的后背。
　　极度的恐慌过后，是极度的怒气。薛照夜很想责问储真为什么不将她的话放在心上，为什么要去冒险。她极力地控制自己的脾气，身子微微颤抖着。
　　储真察觉到了薛照夜的不对劲，她想要离远点看看薛照夜。但薛照夜一把回抱住了储真，低声道：“不要离开我。我……很怕。”
　　是的，极端的恐惧也好，还是极端的愤怒也罢，都是因为她害怕，害怕再也看不见储真，害怕储真的离开。
　　储真笑了起来，她用力地回搂住薛照夜：“不要担心，我哪里都不会去的。你家的功德金光我也给你拿回来了。你放心，你以后会越来越好的，你恐惧的事情都不会发生了。有了功德金光，你以后会顺风顺水，儿女绕膝……”
　　“不会。”薛照夜咬牙蹦出这句话，她拉开了点距离，眼角通红地看着储真，“不会有儿女。你……也别想离开我。永远都不要想！”
　　储真一愣，看着薛照夜咬牙切齿的模样，她想了想，说道：“谁说我会离开你。”
　　薛照夜抿了抿唇，道出一句：“飞升。”
　　储真恍然，她顿时笑起来：“你放心好了，那种没有外卖，没有手机，没有电脑、电影、番剧和综艺的地方，我才不会去呢！”
　　薛照夜：……虽然不走挺高兴的，但是这话听着怎么都有点让人不太高兴。
　　这时储真又凑得更近了些：“当然了，那里也没有你，我就更不会去了。”
　　作者有话说：
　　老人：不过是区区一女子。
　　储真：知道绝山是什么地方吗？那可是出史上最强剑修的地方！


第242章 番外 储真的新世界（廿）
　　“据报道, 东郊清晨突发雷暴天气，有人拍到短短五分钟内，竟总共劈下四十道闪电, 全部击中空旷地的一处小屋。屋中有一老者不幸身亡, 具体身份相关部门还在核实当中……”
　　新闻播报员字正腔圆的声音传来。
　　原本埋首文件堆的薛照夜抬起了头，她停下笔尖，凝神思考了一会儿, 看了一眼身边的人。保镖队长立刻上前一步：“大小姐, 就是那一位所在的地方。”
　　薛照夜立刻拿起了电话，拨了过去。
　　电话那头嘟嘟了几声，接了起来，储真的声音传了过来。或许是经过了电流，她的声音带着一点疲惫：“放心，我没事。”
　　“你在哪里？”薛照夜问，她的手稍稍捏得紧了一点。
　　储真似乎发出了一点浅淡的笑声：“我在外面啊……那家伙夺了不少人的功德金光。我得还回去……一些功德金光太过久远, 或许也找不到后人继承了。”
　　剥夺了老人的功德金光, 他这数百年之间所做的恶行再无遮掩。或许是因为天道也被这种蒙骗行为所怒, 劈落雷电的那个劲头，就连储真这样的修行人看了都有点后怕。储真拍拍胸口, 她叹了口气, 又打了个哈欠：“天道所托，不能不办啊。”
　　她本身也不属于本方世界，还妄自动用了不属于本方世界的功法, 其实就属于在世界意识的底线上蹦跶了。还好她行了好事，冥冥之中传来意识告诉她, 只要处理好了, 她的存在天道就会完美容纳, 换句话说，她完全可以发挥出属于自己在那个世界的实力。
　　虽然储真在修真界是个菜鸡，但是在本方世界，那可就是一拳一个小朋友的存在。
　　也可以更好地护住她想要保护的人。
　　储真二话不说就答应了下来，现在也忙得脚不沾地地四处奔走。
　　听到天道这种词语，薛照夜知道此事她无法帮到储真分毫。她眉心紧锁，许久后，才带着一点委屈地说道：“那你什么时候能回来？”
　　储真扒拉了一下功德金光：“还要些时间……”
　　薛照夜心中又升起了那种患得患失的失落感来，她的气运和功德金光都回来了，似乎也再也没有了让储真留下来的，光明正大的理由。就连她们之间的感情，也似乎没有明确地说明过。
　　就在薛照夜心头失落的时候，她听到储真有气无力地撒娇声：“我好想回来啊……我想要宅在家里，我不想出门……照夜，我好想你。”
　　于是一瞬间的难受又都变成了娇羞，薛照夜甚至来不及感慨自己怎么变成了如今的模样，只要储真一撒娇，自己就似乎可以忘记委屈。她咬了咬下唇，眸光潋滟，脸颊带着一抹粉色的红晕，结结巴巴地开口：“我，我也很想你……你回来了，就，就不要走好么？”
　　小心翼翼，带着一点点试探，像是一只受过了伤，却又想要亲近人类的小黑猫，每一步都又小心，还委屈。
　　可爱得要死！！
　　储真按住了自己的心口，谁不喜欢小可爱呢！大，大可爱那也是可爱！
　　储真吸了吸鼻子，赶紧说道：“好好好，不走不走。”
　　薛照夜嗯了一声，又问：“那你能不能早点回来？”
　　声音还是有点委屈，又有点像撒娇。一旁的保镖队长看了看薛照夜，大小姐，太刻意了啊，听得他都鸡皮疙瘩都起来了。
　　但显然储真很吃这一套，她不但没有起鸡皮疙瘩，反而觉得自己整个都要化掉了，腿都软了。不过说到正事，储真还是正经了起来，她想了想，又有些无可奈何：“需要点时间……我会尽快的。”
　　“嗯……”
　　薛照夜虽然是有点不满，但转念又是一想，正好可以借此机会将崔家解决了，也算是报了自己亲人的仇，而且也不必担心此后自己戾气太重让储真害怕。虽然现代社会无法对这种气运之说有所惩戒，但她是不会这么轻易放过崔家的。
　　薛照夜垂着眼睛，低声道：“那好罢，你要记得跟我随时打电话。”
　　储真自然是满口答应下来：“那是一定的。”
　　一旁的保镖：“……”
　　储真小姐你要看看大小姐的样子啊！你如果回来晚了肯定会糟糕的！
　　于是时光匆匆而过，一连过去了数月的时间。这A市里新兴企业的崔老爷子到底还是熬不住了，他死的时候，几个儿子忙着争权夺利，没有一个人陪在他的身边。唯一在他身边的，只有一个私生女儿，也不知道老爷子是不是太过伤感，临时更改了遗嘱，将崔氏交到了私生女手中。
　　这一下可谓是鹬蚌相争渔翁得利，也有不少人私底下说老爷子可真是老糊涂了，偌大的家产竟然不给嫡出的儿子，给了个外人。
　　但不管如何，传奇一生的崔老爷子死了，也到了下葬的时候。
　　死者为大，当初的竞争对手也好，合作伙伴也好，也都去了。
　　秋季秋雨绵绵，老爷子下葬的时候也遇到了这样的时间。众人身着黑色西装，来了又去。薛照夜也来了，她缓缓朝前，看到崔家几个儿子被保镖拦在外面很是狼狈。她摇了摇头，路过他们，来到崔家新当家的面前。
　　女人约莫三十多岁，有一张过于清秀到病弱的脸。她穿黑西装，内里是白色的衬衫，戴着一副金边眼镜，显得又单薄又肃穆，身后的保镖举起黑伞，为她遮蔽风雨。
　　她看到薛照夜，冲薛照夜点了点头：“薛总好。”
　　薛照夜也朝她点头：“恭喜你，心愿得偿。”
　　没有表情的女人此刻终于露出了笑容：“多谢薛总一路的帮助。”她说完，扭头看着墓碑，墓碑上的男人贴着年轻时候的照片，是一个英俊又清秀的年轻人，笑着的时候却又有一股阴鸷。
　　“他们都说我很像他年轻时候的样子。”
　　薛照夜细细地打量了一番：“你可比他好看多了。你母亲一定是个温柔的美人。”
　　女人笑了起来：“是的。”说完，她重新看向薛照夜，“我已经改为母亲的姓氏。明天，我在崔氏集团大楼顶层恭候薛总签字。”
　　薛照夜点头：“什么时候走？”
　　女人道：“下个月。”
　　薛照夜问：“不回来了吗？”
　　女人扬起了眉梢：“我已经完成了我想要做的事，当然不会回来了。至于其他的麻烦……”女人弯起了眼睛，“作为薛总收购崔氏的报答，你放心，那些不省心的家伙，我会帮薛总解决的。”
　　薛照夜勾起唇，丰腴艳丽犹如吸饱水分的玫瑰：“那就多谢……”
　　女人道：“我母亲姓兰。”
　　薛照夜点头：“那就多谢兰总了。”
　　谁也不知道，短短几句话之间，两人就已经决定了崔家集团的生死，而再过不到一月，崔氏就会彻底消失在A市。
　　“那么，节哀。”薛照夜道。
　　女人抬眼笑了一声：“我还有事忙，就不送薛总了。”
　　薛照夜点了点头，脚跟一转，朝前走去。雨水哗啦啦地往下，滴落在伞上，拉扯出一道道水痕，也不知道现在储真到了哪里，她所在的地方又是不是同样下着雨。
　　是了，她还要带着储真去拜祭家人，告诉他们，她已经完成了自己的复仇……
　　或许下雨天总是容易思绪繁杂，薛照夜放任思绪飘远，直到一声哭喊拉住了她的脚步。
　　“照夜！照夜！！”
　　薛照夜停下脚步，跟着她的一群保镖也都停了下来。薛照夜看着前方，兰絮挺着肚子，浑身狼狈地想要往前冲。保镖们都认识兰絮，拉着她，却又不敢太过用力。
　　“照夜！”
　　察觉到薛照夜的目光，兰絮一下子有了力气，急忙往前冲。薛照夜忍不住退了一步，这一退，保镖队长也立刻反应过来，高声道：“你们都愣着干什么！大小姐出了事谁负责！”
　　保镖们也都跟着反应过来，扯住兰絮，但顾虑到对方怀着大肚子，只是拦阻，不敢推攘。
　　“照夜，你……”
　　“兰小姐，我们不熟。”薛照夜开口道，她先左右四顾了下，在察觉到心上人确实不在后，脸色沉下来，身子也跟着挺起来，“请不要拦路，再见。”
　　储真那样的异人，说不定就看到了，薛照夜想，她一定不能让储真发现自己居然跟前任拉拉扯扯！一个好的前任就应该如同死人，这个兰絮怎么这么不懂规矩！
　　“照夜，对不起，我后悔了，我最爱的还是你啊，我们复合好不好？”
　　薛照夜闻言，脚步更是快了几分。谁要复合！你说复合就复合吗？也不看看别人愿不愿意？
　　“你别过来！快带她走。”薛照夜道，她想起对方到底怀着孕，又脸色难看地说道，“别伤到人了。”
　　“薛照夜！”兰絮高声道。
　　薛照夜转头，看了一眼这个她曾喜欢过很多年的女人：“没有人会在原地等你。兰小姐，你要为你自己的每一次选择负责。”
　　她说完，心中有种如释重负之感，转身离开。
　　雨声中铃声响起，薛照夜接起了电话，眉眼都跟着弯了起来：“喂？”
　　储真的声音传了过来，幽幽地：“我都看到了……你还要和合符吗？”
　　薛照夜：“……我不是！我没有！你不要乱说！！”
　　当夜，薛照夜打开了储真家的大门，拦住储真。储真一仰头，发出哼的一声：“怎么？要和合符？我给你写一打！”
　　她千辛万苦地把功德金光的事解决，结果居然看到薛照夜被前任纠缠，心里头那个气啊！明明知道不应该怪薛照夜，却也忍不住发点小脾气。
　　薛照夜一伸手，将储真逼到墙壁处，大腿卡在储真的腿间。她看着储真：“我不要和合符，要不你写个姻缘符给我。”
　　储真的声音微微颤抖，也不知道是气的还是兴奋的：“谁和谁？”
　　薛照夜笑着低头，咬住了储真的唇：“我和你。”
　　番外的小番外：
　　当夜，储真做了一个梦，梦中一片迷蒙。而从迷蒙的那头走来一个与自己一模一样的女人。她们两人看到彼此，先是一愣，又都开口。
　　“储真？”
　　两人顿时对着彼此笑起来。
　　她们说了过去的种种，对彼此的遭遇很是惊叹一番。末了修士储真道：“她将功德金光与气运都拿了去，便是多子多福，气运绵延的迹象。或许终有一日我们会分开吧。”
　　现代储真闻言，则露出了一个神秘微笑来：“既然如此，那我便送你一个礼物，就当做你我这一番奇遇，我鸠占鹊巢的报答了。”
　　第二日，储真醒来，察觉到脑海之中多了一门功法。再仔细查探，竟然是一部女女生子的功法。她看着一旁刚睡醒一脸懵懂的薛照夜：“你……想要几个孩子？”
　　薛照夜：“？？？？”
　　作者有话说：
　　当时功德金光，多子多福的坑就在这里了，哈哈哈！
　　现代储真：小小礼物不必客气哦~
　　修士储真：……我可真的……谢谢你啊…………
　　薛照夜：……所以就我一个受到了惊吓是吗！！
　　（全书完）



