===================

===================
　　《悄悄喜欢你》作者：摇叁

　　文案：
　　【骄傲金贵的美貌女演员×嚣张且极其护妻的新boss】
　　乔桥第一眼看到倪子衿的时候，觉得这人特别横，长得漂亮又拳法利落。踩着一地光亮一步步走过来跟演电影似的。
　　然而在倪子衿的眼中，是她终于找到了这只在她心里住了五年的小刺猬。
　　后来乔桥因为参加了一档假想情侣节目后再度大火。某日在参加节目宣传的时候主持人问她，请问你是不是和你的搭档假戏真做了？
　　在一旁的倪子衿笑吟吟和乔桥十指相握，大方将两人的无名指的戒指展示在镜头面前说，“谁说我们是假的？”
　　乔桥：“谢谢大家，我们结婚了。”
　　靠近你，温暖你，再拥有你。我愿意把我拥有的一切都捧到你的面前。——倪子衿
　　我只有一次特别想高调告诉全世界，那就是和你结婚的时候。 ——乔桥
　　1.同性可婚|先结婚后恋爱|倪总暗恋在先
　　2.苏/爽/甜/两人势均力敌/两人起初互瞒了身份/高甜预警~
　　3.剧情在符合逻辑和三观下为主角的感情服务。

　　内容标签： 情有独钟 天作之合 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：乔桥，倪子衿 ┃ 配角： ┃ 其它


第1章 
　　乔桥在等行李的时候，外面的天色已经昏暗了下来，透过诺大的玻璃窗都能感觉到外面的冷。
　　她在下飞机前已经特地换上厚厚的羽绒服，整个人都裹成个粽子。巴掌大的脸上架着副墨镜，将眼睛挡的严严实实。没擦口红，淡粉色的唇上还润着唇膏。乔桥的头发染成了暖棕色，微卷而蓬松，衬的她为数不多露在外面的皮肤愈发莹白，细腻的没有一丝瑕疵，一看就知道平常保养的很好。
　　取到行李，乔桥低下头径直往外走，电话刚好响起来。
　　是她的经纪人邹静之。
　　“到了吧啊？没有媒体和粉丝吧，我跟你说啊祖宗人家导演和喻槐都没这么勤快你个女三号这么上赶着做什么，哎对了你直接去机场三号口那，我也给你叫人来接了啊。”
　　乔桥眯了眯眼经笑着说：“这不刚好趁着媒体和剧组没来，还能放松几天。”
　　她前段时间拍的一部电影，说是有几个镜头出了点问题，导演说过来北湖滑雪场补拍。乔桥特地提前几天过来，就当给自己放假了。
　　但是邹静之可不这么想。
　　她对乔桥可真有点恨铁不成钢。
　　乔桥从进了娱乐圈之后一直是她带的，颜好演技棒，本来是早该大火的料。偏偏乔桥在刚有点人气的时候跑去了国外进修两年，这年头娱乐圈改朝换代的有多快，新人层出不穷。所以她回国之后人气都跑的差不多了，现在一年多了还在不温不火的演配角，好的资源总轮不上乔桥。
　　前段时间，她带着乔桥的合同从旧公司解约，被新公司光娱传媒签下。
　　邹静之压低了声音说：“还放松？再松就没人记着你了！还好今天倪总也有事没过来要不然我可真想把你捉到公司来给倪总好好敬上三杯酒不可。”
　　光娱传媒是倪氏的产业，今天是那位传说中倪氏天之娇女倪子衿回国上任的日子。
　　乔桥已经快到三号口了，捏紧了电话无奈地笑起来：“好了邹姐，要出去了挂了啊。”
　　她对那位倪总并不感兴趣，只知道是个被家里保护的挺好的人，在国外几年，国内连她的照片都没流出来过，神秘的很。
　　邹姐本来想借着今天的机会让自己去倪子衿面前刷个脸，乔桥懒得应付那种场合，干脆自己先来了北湖。
　　一个不火的女明星，行程都排不满。
　　邹静之叹口气，“行了，你这几天给我稳妥点别出乱子，我到时候和剧组一起过来。”
　　“行。”
　　乔桥正想挂电话，邹静之在那边又说，“哎等等！”
　　“还有什么事？”
　　“你要是在滑雪场碰到什么事，就说你是倪总手底下的艺人。”邹静之没跟着乔桥就有点不放心。
　　“怎么啊，报她名字有用不成？”乔桥勾起唇角不以为意。
　　邹静之沉默了半晌，说：“北湖滑雪场是她的。”
　　……
　　好，资本的力量让她屈服。
　　乔桥挂了电话后走到门口对正张望着的中年男子笑起来，估计这就是邹姐安排的那个司机，语气谦逊：“张师傅？我是乔桥。”
　　张师傅看着面前语气平和正对着自己笑的人，心里不由得感慨这明星就是明星啊，一说话一开口，就是让人觉得心里舒坦。刚才乔桥过来的时候他都没敢认，这会儿见乔桥态度好，心里好感蹭蹭就上来了。
　　他伸手接过乔桥的行李，领着她往外走：“车上还有几个人也是过去北湖滑雪的，接上你咱就出发了，大概两个小时能到北湖滑雪场，你看着比电视上还好看啊，就是小姑娘太瘦了。”
　　“是吗？”乔桥觉得这师傅逗，自己都没摘下墨镜，他也能知道自己好看了。
　　外面的风果然逼人，她现在只想快点暖和暖和。
　　到了车上，乔桥总算感觉自己活下来了。
　　车上还有五六个乘客，稀稀拉拉坐着。乔桥找了个最前边的位置坐下，带上耳机。
　　大巴里灭了灯缓缓地掉转了方向准备驶出滑雪场，突然就蹬蹬蹬上来个人，黑衣黑裤的脸也看不清楚，依稀能看到邋遢的头发。
　　“不好意思不好意思啊师傅！来晚了。”是个男人。
　　声音还有些发抖，不知道是不是冻的。他和司机打了个招呼之后就坐在了乔桥后面的位置，座位发出细微的嘎吱声。
　　乔桥没在意，闭上眼睛准备在暖呼呼的空调里睡一觉。
　　-
　　大巴在空阔的公路上行驶着，乔桥睡的迷迷糊糊间觉得自己头发好像被夹进座位缝里了，稍微扭扭脖子，竟然感觉到一丝拉扯。
　　她马上惊醒过来，转眸一看——
　　自己有一缕头发居然被坐在自己后座的那个男人捏在两指间把玩，透过间隙的灯光她能看到那人眼中的玩味。
　　“变态！”乔桥直起身子怒视着后头的人，低声骂了一声。要不是墨镜，她眼里的火气能把这人给烧秃噜皮去。
　　乔桥心里泛起恶心。
　　现在车上的人基本上都在睡觉，张师傅在专心开车，乔桥这里的动静不大，没人察觉到。
　　那男人一笑，捏准了她现在是个弱女子，“看你一路上都带着墨镜还挺高冷啊，等到了滑雪场哥哥带你玩怎么样？看你这小脸，想想应该长的还不错。”
　　乔桥冷着声音：“我警告你，要是敢毛手毛脚我不会客气。”
　　她一只手已经摸到兜里的防狼喷雾。一个人出门，这点准备必须要有的。
　　男人笑的轻浮：“哎呦！连生气起来的声音都这么动听，来，多说几句给哥哥听听。要不是哥哥的钱输光了，现在我保准给你塞钞票。”
　　乔桥忍无可忍，刚准备站起来换位置，手一搭上座位的扶手——
　　一辆黑色的超跑从大巴车的一侧迅速掠过，带来能引燃肾上腺素的加速排气声。那辆跑车超过大巴车没多远竟然堪堪打了个旋，直接一个侧漂堵在了大巴车前面。
　　张师傅被吓的够呛，赶紧猛踩刹车，喇叭摁地尖锐。
　　不仅乔桥出于惯性往前倾倒，整车人都是，这会儿所有人都醒了。
　　“是哪个兔崽子！”张师傅好脾气被吓的全无，正准备开了车窗去破口大骂。就看到那辆超跑上下来两个人，不仅如此，这两个人还径直朝着大巴车来了。
　　乔桥的墨镜都掉了下去，这会儿张师傅已经把车灯打开，她赶紧低着头将墨镜带好。
　　什么人啊？不会是飞车党什么的吧？她的心里有些发慌，怎么自己出来一趟碰见这么多事。
　　咚咚——
　　有人在敲车门。
　　张师傅把门打开，他今儿个一定要把这两个不要命的说一通不可！
　　车里的乘客开始叽叽喳喳的议论，有些不安的情绪在逐渐蔓延。
　　乔桥抬头，看到了那两个走上来的人。
　　竟然……是两个女人。
　　一个短发的女人，脸上带着似笑非笑的表情，耳骨上带着一颗钴黑色耳钉。另外一个衣着利落，黑色直发随意束着垂在身后，脚踩着马丁靴，垂在身侧的一只手上绑着绑带，指骨分明。在往上看，紧抿的唇线，挺鼻黑眸，有股特别自然的傲气。
　　最重要的是……乔桥发现那双眼睛的主人正盯着自己这边看。
　　她被那眼神看的心里咯噔一下，被这人的气势压的没说出话来。
　　刚才坐在她身后的男人在车没挺稳之前还想趁机揩油，手已经要摸到乔桥的衣服了。他一看到来的两个人，整个人顿时僵住。
　　“你们怎么开车的！”张师傅站了起来，“我……”
　　“师傅。”季青临笑着断了他的话，“我们有点私事需要处理，保证不会耽误大家太久。头儿，你上我上啊？”
　　乔桥心里突突跳，这两个不会是黑社会吧？这个短发还叫那个人头儿，这简直就是……
　　黑社会。
　　倪子衿没说话，慢慢朝凌洋走了过去。
　　季青临自打回国之后还没和倪子衿打过拳，这回可算找到个人肉沙包。她看到倪子衿动了动手指，知道倪子衿是要动手，她跟在倪子衿身后笑：“凌洋，还躲哪儿去？”
　　这个凌洋，在国外输了一大笔钱，还把债赖到倪子衿头上逃回国。
　　不巧，今儿个倪子衿把这事想起来了。
　　倪子衿站在乔桥面前，抬了抬眸子。乔桥虽然带着墨镜，但是总感觉倪子衿这眼神已经穿透镜片看到自己了。她发现这人的睫毛又长又浓密，身上还有淡淡的香味。
　　乔桥后知后觉才知道她们口中的凌洋是自己身后的这个男人，看来是有私怨。
　　倪子衿将目光落在座位上，凌洋的手还维持着刚才的动作，看来是想去碰乔桥。她突然笑了一声，对着发抖的凌洋淡淡道：“是你自己下车还是在车上？”
　　凌洋还没来得及说话，就被倪子衿一手拽过去，擦过了乔桥的身边，直接丢在了脚底下。
　　季青临在一边说：“头儿，悠着点啊可别把打死了。”
　　倪子衿一手捏住凌洋的肩膀，拖着他准备下车。乔桥发现这人在下去的时候，还回头看了一眼。那双黑眸中似乎带着轻微的笑意，落在了自己的身上。
　　季青临下车前回头笑着对一脸目瞪口呆的张师傅说：“走吧师傅，这人你不用管，耽误大家时间了。”
　　乔桥心里这个慌的，那人最后看自己一眼是什么意思？
　　她着急着想张师傅怎么还不开车，抬头才发现那辆跑车还霸道的横在路中间。她不由自主地捏着自己口袋里的喷雾，却又看到那个长发女人上了车。
　　看到她对着自己走过来，乔桥的心提到了嗓子眼。心里默念别怕乔桥，你要反抗黑社会绝不能屈服。
　　就在那人走到自己身边的时候，乔桥手拿出了口袋。
　　“别过来！”
　　倪子衿看着自己面前这个穿着大羽绒服仿佛小刺猬包了个被子的人，忍不住笑了笑。
　　她低声说：“以后这东西早点对那些流氓用，知不知道？”
　　作者有话要说：倪子衿：听说有人调戏我老婆？


第2章 
　　乔桥觉得，自己就应该用在眼前这人身上。
　　这人语气……好狂啊。
　　她对面前人的印象并不好，那个短头发又上车喊了声：“走了啊头儿？”
　　季青临瞟了一眼车里，看到倪子衿正站到个裹的严实的姑娘面前，戴个大墨镜，看上去还挺有明星范儿。
　　“嗯。”倪子衿低低应了声，没再看乔桥，退开转身往车门那走。
　　季青临看一车人目光都特惊悚，笑着说：“吓着各位了不好意思啊，这个叫凌洋的等会有人来接他，师傅你等我们下车了直接走就行。”
　　倪子衿经过自己身边的时候，季青临跟在后边下车，问了句：“那姑娘谁啊，怎么看着特别防着你似的？”
　　“小刺猬，还挺可爱的。”倪子衿答非所问。
　　季青临一副见了鬼的表情，“你什么时候养的刺猬？”
　　倪子衿只是微挑了眉没说话，坐上了驾驶座。超跑走的和来的时候一样迅速，顷刻间就没影了。
　　-
　　房间是邹姐早就帮她开好的，前台早就打过招呼。乔桥拖着行李进了房间，躺到柔软的大床上，这才觉得今天晚上这一趟真是过得跟过山车似的，真是惊心动魄。
　　乔桥敷着面膜泡了个澡，紧绷的神经终于放松下来。将脑子里那两个奇怪的女人抹去，她穿着柔软的居家服捧着剧本看。
　　今天晚上，那个长头发的女人站的离自己那么近，却完全不认识自己似的。
　　不，她就是不认识。
　　“乔桥啊乔桥，你的国民度已经下降到这种地步了。”乔桥自言自语，眼神看向自己放在床头的那一小罐防狼喷雾。
　　也有可能黑社会并不追星？
　　“啪”地一声，乔桥挫败地将剧本合上。
　　真是够了，说不要想却反倒钻到脑子里来了，人追不追星关自己什么事？
　　乔桥留了一盏小夜灯，干脆裹上被子准备睡觉。睡着前还再想——
　　可再也别碰到那个战斗值爆表的长发女人了，她本能的觉得惹不起。
　　第二天乔桥是在房间里吃的早餐。
　　她穿上了防风的冲锋衣外套，给自己头上罩了个毛绒绒还带熊猫耳朵的帽子，垂下的部分刚好遮住耳朵。
　　乔桥穿了两条绒裤，她是个极其怕冷的人。只要不是拍戏或者出席活动，为了漂亮只穿一条裤子或者光腿的情况在她这，不存在的。
　　冷还是丑，乔桥作为一个已经开始养生的人，选择后者。
　　当然——
　　墨镜是绝不能少的。
　　雪具大厅。
　　北湖滑雪场作为私人买下开发的滑雪场，占地面积巨大，放眼望去都是白茫茫一片。初中高级道都有，还配有缆车，迅速在滑雪圈火起来。
　　但今年北方的雪都下的又少又晚，北湖也是。好在这儿有足够的造雪机持续运作，山顶的造雪机喷出的雪花轻飘飘扬下来，还真能造成下雪的浪漫感。
　　乔桥饰演女三号的那部剧是民国红色题材，她演的是一个歌女。
　　最后一幕，歌女获悉情报后准备牺牲自己，在雪地里走着去敌营毅然赴死。
　　乔桥将飞远了的思绪扯回来，她已经将墨镜和口罩都戴的严实，任谁都认不出她。
　　等会儿把护目镜一带衣服一裹，更没人会注意她了。她看着那肥大的滑雪裤和笨重的鞋子犯了愁，这玩意怎么穿啊……
　　是的，虽然她说自己是来北湖滑雪场度度假，滑雪休闲一下。但是她，完全不会滑，也没接触过。
　　她观察了好一会儿别人是怎么穿的，学着把滑雪裤直接套在自己裤子外面。这滑雪裤构造好奇怪，小腿往下的地方还有薄薄的一层，还带着弹力可以箍住腿部。乔桥废了九牛二虎之力把自己的脚塞进滑雪鞋里，接着又直接把滑雪裤笨拙地塞进了鞋筒里头。
　　更衣室的人陆续都换好走了出去，只剩了乔桥一个人。
　　她一抬头，就看到斜对着的更衣室门口，倚着个人正专心地看着自己，嘴角还勾着点点笑意，眼角上扬，像是看自己笑话很久了。
　　“是你！”乔桥被吓了好大一跳顿时手都僵了，心想这下可完了，着黑社会是不是因为自己昨天看到她打人来灭口来了，完了，防狼喷雾自己没拿。
　　站在门口看着乔桥的人，冲锋衣也是一身黑色，全身上下能看到白色的地方也就那双手和脸，头发都和衣服融到一块去了。
　　正是昨晚的那个长发女人。
　　乔桥惊呼一声：“你别过来啊！”
　　她看着逐渐朝自己走来的人，脑子里只能回想着昨天邹姐和自己说的什么来着？在滑雪场要是碰到了什么事，就说自己是倪总手底下的艺人，管用。
　　倪总叫什么来着，叫什么来着？
　　倪子衿！
　　倪子衿看着面前顿时紧张起来的乔桥就忍不住想逗逗她，这小刺猬怎么能这么怕自己呢？
　　她刚刚看乔桥那样子，滑雪服都穿错了鞋也没穿好，自己实在看不下去了，就准备过来帮忙。
　　“干什么干什么，你们黑社会还能乱打人了不成！”乔桥看到这人已经站到自己面前来了，赶紧沉着声音说，“我劝你别乱来啊，我头上可是有人罩着的！”
　　哦？真有能耐。倪子衿挑挑眉，透过镜片她都能看到乔桥紧张的眼神。还有，自己什么时候成黑社会了？
　　倪子衿身子微微向前倾\0，乔桥脱口而出——
　　“我可告诉你啊我可是被倪子衿罩着的，倪子衿你知道吧！就是那个长得又好看手段又厉害的光娱传媒的新总裁，你要是敢动我我让她掀翻你听到没！你听到没！”
　　乔桥心想的是，倪总啊倪总，借你名字一用！救我一命胜造七级浮屠，我以后一定好好演戏给你做牛做马。
　　倪子衿居然在乔桥的口里听到了自己的名字，还顺带着给自己夸了个花式彩虹屁真的心情很复杂。她勉强压住了自己想告诉这小刺猬真相的想法，长长拉了调子：“你说……谁？”
　　自己掀翻自己这操作怎么来？
　　乔桥见她没动就当她是被唬住了，果然这个天之娇女的名字好用，黑社会都要给面子。
　　“倪！子！衿！”乔桥哼哼两声又重复了一遍，“怎么样，怕了吧？”
　　“嗯……”倪子衿低着头把自己的那声闷笑憋住，又抬头对上乔桥，“啊……我好怕，你可千万别跟她说。”
　　乔桥心里硬气了些，扬起下巴。没等一会儿，她就有惊呼一声：“哎呀！你干什么呢？”
　　只见这人竟然蹲在了自己面前。
　　倪子衿蹲下来把乔桥塞进鞋子里的滑雪裤扯出来，一边低声说：“看你是第一次滑雪吧？怎么穿着这么多裤子，等会滑着会很热的。这裤子穿错了，下面的这层要罩在鞋子的外面，这样才能防止雪进去。”
　　那双指骨分明的手灵巧地将滑雪裤整理好，又帮她绑好了滑雪鞋，仰头问：“你要不要去换裤子？”
　　乔桥猝不及防撞进这双浓黑的眼眸中，脑袋里的话一下忘了，“啊”了一声。
　　原来她不是来找自己麻烦，是要来帮自己整理的？
　　“我说你要不要换裤子，你穿着这大几层不觉得挤？”倪子衿笑了笑，“第一次来滑雪？”
　　乔桥俯视的角度看过去，更能看到这人的眼睫毛浓密的就像小扇子似的。她没想到黑社会脾气还这么温和的，和昨天打人的样子好像不一样。
　　而且她发现，今天这人手上的绷带拆了，一双手又细又长，好看。
　　“哦，我瘦。”乔桥这才想起回答她的话，自己的另一只鞋和裤子也麻利被整理好了。
　　她愣了愣，突然问了声：“你们黑社会是不是不追星的啊？”
　　“不追，没时间。”倪子衿低低地应了声，应该算不追吧，管理公司已经很累了。
　　乔桥抬手去把自己的墨镜摘了，一边说：“那就好那就好。”也是，打打杀杀也是很累了，哪还有时间关注别的。
　　既然她不关注娱乐圈，那肯定不认得自己的。
　　倪子衿一抬头，看到乔桥那张白皙的脸都露了出来，收起了她身上那些刺正眯着眼睛对着自己笑。长睫和剔透的茶色眼珠，点着碎光。
　　还真好看。
　　倪子衿还没说话，就听到乔桥愉快地开口问她：“你叫什么名字？”
　　“倪……”倪子衿把自己名字都快讲出来了，赶紧咽了下去反问她，“你呢，你叫什么名字？”
　　乔桥琢磨了下，虽然她不认识自己，自己也不能说把自己身份说出去。不然万一自己有什么地方得罪她了怎么办，那不就跑不掉了？
　　“我叫……”乔桥轻咳两声，在脑子里搜索着词汇，叫什么好呢。
　　“我叫脑脑。”乔桥将这个名字一锤定音，“叫这个昵称就行了，真名什么的不重要，现在你快说你的。”
　　“你可真会取名字。”倪子衿忍俊不禁，顿了顿接着说，“那我就叫残残了。”
　　乔桥懵了：“……”
　　残残，残残？这是人能取的名字吗，这人是当自己脑残吗！
　　好像脑脑也不是人能取出来的名字……自己这不是搬起石头砸自己脚么。
　　看着倪子衿似笑非笑的眼神，乔桥到嘴边的话都吞了下去，只好说：“……残，残姐好。”
　　作者有话要说：倪子衿：听说我罩了个女明星。
　　乔桥【操碎了心】：年轻人干点什么不好非得打打杀杀呢？
　　某摇：小乔啊，你好自为之。


第3章 
　　呦，小刺猬还挺乖。
　　倪子衿勾起嘴角笑一声，“你站起来试试。”
　　初学者刚穿笨重的滑雪鞋，一般都要经过一段适应的时间。
　　乔桥听她的话站起来准备挪动脚步，她也没想到鞋子居然这么重，顿时“哎呀”一声——
　　小身板就往前面跌，倪子衿就站在她面前，很稳地扶住了。
　　就这一扶，倪子衿透过厚的衣服都能感觉到乔桥纤瘦的骨头，感觉她用点劲儿都能折断。
　　难怪能穿两条厚绒裤，果然很瘦。
　　外面有人的声音传过来，乔桥慌张要去摸墨镜，一顶头盔已经戴到了自己头上。
　　倪子衿帮她把护目镜拉下来，把乔桥一张小脸挡的严严实实。
　　“找滑雪教练了没？”
　　乔桥老老实实答：“没有。”
　　倪子衿无奈地看着这人，还真是初生牛犊不怕虎，初来滑雪就对自己这么自信？等会儿在雪地里从头摔到尾。
　　“我带你？”虽然是询问，倪子衿手一伸已经轻松地将乔桥摆在一边的双板和雪仗拿起来，对着乔桥比了个往外走的手势，淡声说，“你自己一个人容易出问题，我先教你一些基础的。”
　　乔桥穿着鞋走的慢，一摇一摆的像只企鹅。倪子衿就老道很多，边走几步还得停下来等。
　　到了电梯上，倪子衿让乔桥站在自己前面，一抬头就看到乔桥转过头来肆无忌惮的打量着自己。
　　“看什么？”
　　“残残姐。”乔桥一副特惋惜的样子，“你年纪轻轻的做点什么不好要打打杀杀的？”
　　而且感觉混的还挺好，开跑车别人还叫她头儿，肯定很小就出来混了。
　　倪子衿已经不知道怎么才能掐断这只小刺猬脑补的想法了。
　　反光的护目镜上印出自己无奈的神情，倪子衿眼神一低，将转过身子的乔桥板正看着前面说了一声：“小心点，电梯到了。”
　　乔桥心想这人还挺好，肯定在道上也挺仗义，难怪能混的这么好。
　　进了滑雪场的初级道内场，每个人都遮的严实，不断有人从上坡飞速滑下来。倪子衿带着乔桥到了一处空地，帮她把滑雪板踩好，雪仗也递给她，指着前面的传送带说：“这里可以送你去上坡，你先过去上面等我，我去拿我的板子。”
　　乔桥接过道谢：“那就麻烦你了。”
　　倪子衿看她走的歪歪扭扭的，又嘱咐了一遍：“上去了之后在边上好好呆着，不要乱动知道没？”
　　乔桥点头上了传送带，倪子衿看着乔桥的背影一瞬，总感觉这雪风能把这小刺猬刮跑似的。
　　这个场地是露天的，即使是带着面罩呼啸的雪风也刮的脸有些微痛。
　　乔桥到了上头才发现，在下面看着不太陡的初级道，从上面一看也是有点坡度的。她艰难地下了传送带坐到最上面的长木凳上等了会儿，眼神不住地往下瞟，残残姐怎么还没来？
　　她拿着雪仗无趣地在地上随便划拉，传送带上突然下来了一大批人。其中有一个刚好踢到乔桥的雪仗，乔桥没拿稳雪仗就脱手到前边去了。
　　“哎不好意思不好意思啊！”那人赶紧回头道歉，边上的同伴不停催促着。
　　“走了走了，赶紧的！”
　　“快滑啊！”
　　乔桥见也没多远，就抬头淡声说：“没事，我自己捡就行。”
　　那一队人迅速地冲了下去，乔桥用仅剩的一根雪仗支着自己起来慢慢挪动到几步开外的地方。
　　好，马上就要捡到了。
　　只剩下最后一步。
　　这时候乔桥已经接近了可以往下滑的坡度，她勾着腰摸到那根雪仗，迅速直起身子。
　　“我成功……”
　　她的尾音戛然而止，在她直起身的那一瞬间，乔桥的脚一下子没站稳就往前动了两步，身子也不由自主往前倾。
　　凛冽的风擦过耳朵，乔桥已经不受控制地滑了下去。
　　在那一刻，乔桥心里唯一的想法就是——
　　完了。
　　倪子衿拿着自己的单板正在传送带上，眼角的余光捕捉到有个熟悉的身影飞速擦过。
　　！！！
　　“乔桥！”倪子衿自己都没意识到自己已经喊出了乔桥的真名，她赶紧剥开前面的人，几步就跨上雪地装上单板，动作比谁都快，直直冲着乔桥的方向去。
　　她紧张地注视着前边那个横冲直撞的身影，当看着乔桥直接跌倒滚落在雪地里边上还没人扶她的时候，终于没忍住爆了句粗口：“……fuck。”
　　乔桥摔了个天旋地转，并且跌倒之前脑袋里一片空白。只觉得自己本能地抱住了头盔在地上滚了几圈，双脚像是不属于自己了似的，感觉不到痛也感觉不到冷。
　　她的护目镜在摔在地上的适合掉在一边，片刻之后乔桥才听到自己身边好像围满了人。
　　“叫救援队！这里有人摔倒了！”
　　“哎你们看，这人长得好眼熟啊，好像是那个……”
　　“啊啊啊啊啊啊！！是那个女明星吧！叫什么来着，乔什么……”
　　“快点拍啊！发朋友圈快，也是见过明星的人了！”
　　……
　　乔桥费力地动了动眼皮，感觉到有人正拿着手机在拍照。
　　这下真完了，邹姐非杀了自己不可。
　　在救援队来之前没人敢动乔桥，痛觉开始慢慢恢复过来的乔桥，后知后觉地被脚上传来的痛感逼出了眼泪。
　　“让开！”一道冷冽的声音透过人群清楚地传来，乔桥循着声源转动了眸子，就看到穿着一身黑衣的倪子衿冲到了自己的面前，几下剥开人群，脸色特别臭。
　　她连护目镜和面罩手套都没带好，也不知道过来的时候多着急。
　　倪子衿拿过一个正开着闪光灯拍照的姑娘的手机一把丢掉，冷声道：“没见过是不是拍什么拍？”
　　周围人被倪子衿那神情吓的，还真不敢再那手机拍照了。
　　残残姐太酷了！不愧是道上的人，这气势简直了。
　　乔桥鼻头都红了，泪眼汪汪看着上边。要不是自己腿不方便，她还想为倪子衿雀跃一下。
　　倪子衿挡在乔桥的前面，看到乔桥眼眶都红了语气一下子柔和下来，“别哭了，我现在带你去医院。可能等会抱你起来的时候有点痛，你忍着点。”
　　她低着头看眼里带泪的乔桥，雪地的映衬下显得她更加明眸皓齿楚楚动人，即使是再如此狼狈的情况下。
　　“我能忍痛。”乔桥倒不是什么很娇弱的性格，现在倪子衿来了她反倒没吭一声说疼。
　　倪子衿一抬头有恢复了冷冰冰的语气，扫视了一圈说：“有没有眼力见，给我让个道！”
　　围拢的人群顿时散开。
　　倪子衿的手都痛的通红，她拿出手机来打了季青临电话。
　　那边的人刚刚睡醒，语调都带着倦气，“喂？”
　　“十分钟之内把车开到大厅门口来，去医院\0\0。”
　　季青临：“您老哪出啊……喂？喂？！”
　　乔桥这会儿可能是冷的，感觉脚没那么巨疼了。倪子衿一把把自己的头盔扯了，黑色的长发散下来。她也没管，只是小心地将乔桥的滑雪板卸下来，一手勾在她的膝盖下面，一手托着背稳稳当当把人抱了起来。
　　倪子衿尽量让自己又平稳又快地往外走。
　　耳边都是冰冷刺骨的雪风，乔桥抬着头就能看到倪子衿绷紧的下巴，神情冷峻。
　　她怎么看着比自己还紧张？
　　一路上还是有很多人全在议论纷纷，现在谁都知道滑雪场里有个女明星摔到了脚。
　　但是这些探究的眼神全都被倪子衿挡了回去。
　　“残残姐？”乔桥刚开口说话，就没忍住抽了个凉气，还真疼。
　　“疼就别说话了。”倪子衿的手紧了紧。
　　乔桥很听话的闭了嘴，其实她是想让残残姐别紧张，但是感觉现在她更紧张了。
　　倪子衿抱着乔桥走到门口的时候，懒懒地倚在车门上的季青临顿时惊掉了下巴，赶紧把一开，嘴上也没停：“卧槽头儿这是怎么回事啊，哎这不是昨天车上那个小姑娘么……哎不对啊有点像那个女明星乔……”
　　倪子衿很淡的扫了她一眼：“现在能不能闭嘴？”
　　季青临识趣地到驾驶座去了，倪子衿陪着乔桥坐在后座。一关车门，外面那些一直跟着的目光终于被全部隔绝。乔桥这才松了口气，手脚都抖成个筛子。
　　“怎么回事，是不是刚才上车的时候磕碰到了？”倪子衿赶紧问。
　　乔桥脸色苍白额角渗出冷汗，虚弱地笑了笑：“没事，就是疼的。”
　　刚才一直都不是这样让她觉得可以松口气的空间，她只能压着自己的疼。她得顾着自己的面子，不能让别人看到她的各种狼狈的样子，更不想丑照被发在娱乐杂志上。
　　她也挺倔。
　　季青临看着后视镜，试探着问：“你是不是那个女明星乔……”
　　“不是。”乔桥微微笑，“我是脑脑，不信你可以问残残姐，是吧？”
　　乔桥推推了边上的人。
　　季青临被这话噎了噎半天没缓过来，脑脑……残残？倪子衿和这个否认自己的女明星什么情况？
　　倪子衿听完后一言不发，过了会儿才对着季青临说：“你今天没吃饱吗开这么慢？”
　　季青临捏着方向盘：“我还没吃饭呢头儿。”
　　乔桥一听真不还意思了：“那等去完医院我请你们吃饭，真的麻烦你们了。”
　　季青临就乐：“没事，我还第一回 见她这么紧张个人呢，那个……脑脑啊，我头儿还挺着急你的。”
　　乔桥一听心里有点哆嗦，这人隐含着什么意思，难道是在侧面跟自己说：你已经是被黑社会盯上的女人了！
　　她顿时一个激灵。
　　倪子衿终于忍无可忍：“季青临你给我闭嘴！”
　　这时乔桥的手机了起来，她一看来电号码，顿时头都大了。
　　刚一点开接听，邹姐的声音就在那边炸开：“乔桥你看看你给我惹的什么事！！！”
　　邹静之打开的电脑网页上，标题赫然醒目——
　　“惊爆！疑单身人设女星的情人终于出现，护女友怒摔路人手机！”
　　配图：一个黑衣黑发的高个女人正俯身去抱乔桥，侧脸鼻梁高挺，眼神温柔看向露出了半张脸的乔桥。
　　热度：爆！
　　作者有话要说：邹姐说：这竟然是乔桥回来后热度最高的一次。
　　乔桥：那你还来骂我！！！


第4章 
　　安静的车内，邹姐的声音从话筒里听的格外清晰。
　　乔桥一口气噎在喉咙里险些提不上来，也没敢看其他两个人的表情。毕竟她刚刚才说过——
　　“我不是乔桥，我叫脑脑。”
　　我脑……个头啊。
　　倪子衿眼中隐隐带着笑意，看着乔桥窘迫的样子自己也不戳破。
　　那边电话里突然换了个口气，邹静之有一些激动：“不过难得你这次热度达到一个新高度了……我说那人到底是谁啊？啊？我怎么从来没见过，不会是黑粉什么故意的吧，你必须把她找到我跟你说！”
　　“邹姐……”乔桥抽了个空隙开口，眼皮垂下去，声音淡淡的，“我脚扭到了。”
　　她的唇边挂了丝嘲讽的笑，稍纵即逝。
　　“什么，你怎么不早说？！”邹静之语气拔高，“这报道上压根没提你摔伤的事我还以为……我现在马上过来找你，扭到哪了严不严重，送医院了没有？”
　　“头儿。”季青临回过头来，“医院到了。”
　　邹姐也听到了这声音，忙问：“你那边是谁的声音乔桥，你已经到医院了？哪家医院，你可千万小心点小心有人在跟拍……”
　　“挂了。”乔桥没了听完的心思，摁了挂断键，一抬头就看到倪子衿正在看着自己。
　　季青临自己下了车跑进了医院，乔桥被倪子衿盯的心里发毛，问了一句：“我脸上有东西？”
　　“脸上没有，眼睛里有。”倪子衿眉头皱了皱，收回了眼神将车门打开，又勾着身子钻起来，一捞就把乔桥抱了出来。
　　乔桥一下子腾空，双手顺势就勾住了倪子衿的脖子。她抬头看一眼，这才发现这竟然是私人医院。
　　清静，也不用担心有人跟拍，残残姐想的很周全。
　　“作为经纪人来说，她担心的是你的事情被公众恶化，这也是为你考虑。”倪子衿突然开口，转过了头看着有一瞬错愕情绪的乔桥，眉心又皱了起来，“你很难受就不要憋着。”
　　乔桥眼中的情绪渐渐敛住，轻声哼笑了一声，“我说了我能忍痛。”
　　倪子衿叹口气：“你知道我指的不是这个。”
　　这个小刺猬还挺倔强，明明痛不肯喊痛，明明难过不开口说难过。被自己戳破了伪装，就用浑身的刺来面对自己。
　　还真是个小刺猬。
　　还是个渴望得到别人关心的小刺猬。
　　乔桥看了一眼自己肿起来的脚踝，收回目光：“看来你已经知道我是谁了。”
　　她现在心情烦闷，没了之前和倪子衿逗笑的心思。
　　也有可能是因为现在和倪子衿熟了一些，感觉这个黑社会的残残姐也没有自己想象中那么可怕。
　　“你受伤是我的错，不该把你单独放在那里。”倪子衿没有回答她的话，反倒说，“我会负责的。”
　　乔桥笑了一下，负责，负什么责？自己又不缺钱。
　　季青临推着轮椅过来，“来来来，刚才已经约好医生了。”
　　倪子衿点点头，小心翼翼地将乔桥放进轮椅里，低声道：“我来推。”
　　“得得，你推就你推。”季青临让出位置，跟在倪子衿的后头。
　　幼稚，推个轮椅都要争。
　　做完各项检查和MRI后，医生得出了乔桥的胫骨骨裂的结论。
　　最后走完流程之后，乔桥被推进一间就诊室，说是找了个最有经验的老医生来帮她看看情况。
　　这来来回回的，倪子衿全都任劳任怨打点的妥帖。要上检查台了她就抱着乔桥去，下检查台了抱着去轮椅。在这之前知道乔桥嘴犟，已经让医生先给她打了一针止痛。
　　乔桥见倪子衿这么上心，自己态度也很好，对着护士医生都客客气气的，十分配合。
　　季青临出去抽烟去了，倪子衿刚把乔桥推到门口，老医生又在里面喊：“那个，病人家属留一下。”
　　乔桥转头：“？”
　　“哦，叫我呢。”倪子衿这一路来回办事没少被叫病人家属，医院也是方便区分么。她估摸着医生是有什么要交代的，在医院里也放心，“在外面等我一会儿，行不行？”
　　她弯着身子平视着乔桥，眼窝深邃，浓黑的眸子倒映着乔桥的脸。
　　乔桥瞥到一边季青临已经过来了，无奈的说：“我这样了难道还能乱跑？去去去。”
　　关了就诊室的门，周余正将带的老花镜摘了下来，笑眯眯看向倪子衿，示意她坐。
　　“不坐了，外头还等着呢。”倪子衿指了指外边，被看的不好意思，“外公，能不能别笑我了？”
　　“挺喜欢的？”周余正看着自己的外孙女，他多大岁数的人了啊，看着这架势能不明白倪子衿的心思么。倪子衿从来没这么紧张个人，还带来自己的医院让自己亲自看。
　　倪子衿觉得这就诊室里有点热，“您别打趣我了行不行。”
　　“乔桥，这名字还不错。”周余正看着病历单上的名字点点头，“刚巧你老大不小了，你妈最近本来就张罗要你去见几个姑娘，你看看你哥日子过得多舒坦？隔天你带回来看看啊，我就先把这名字报给你妈让她别给你看别的姑娘了。”
　　“外公！”倪子衿无奈的很，又不能和老人家急，“你别我妈瞎讲，等会儿家里都被她掀了。”
　　“那行，那你就答应我找时间把姑娘带回来吃吃饭招待一下。”周余正瞪眼，“就吃个饭！你是想和乔桥吃饭还是和你妈安排的几个姑娘吃？”
　　倪子衿败下阵来来，含糊着说：“好好好。”
　　“说定了啊，来，跟你说说这小乔的情况。”周余正神色严肃了些，“她的胫骨之前骨折过，还有钢钉没取出来，应该就是一年前骨折的。这次又是胫骨骨裂，所以一定要小心护理，不然很有可能对以后的生活有影响。”
　　“什么意思？”倪子衿之前可没听过乔桥说她还骨折过，心里一沉。
　　周余正加重声音：“就是让你好好照顾人家！听懂没！还让小姑娘在滑雪场摔了，你干脆把人接家里来，天天骨头汤养着。”
　　倪子衿：“……外公我走了。”
　　她推了门要出去，周余正还在里头幽幽嘱咐：“记住了啊，带回来吃饭啊！”
　　-
　　就在倪子衿在里面聆听老医生教诲的时候，乔桥和季青临在外面相顾无言。
　　气氛一度尴尬。
　　季青临轻咳了几声说：“……你比电视上看着还瘦啊。”
　　乔桥眼角一挑，果然被知道身份了。她吞了吞口水，艰难的说：“你们放心，我不会把你们那晚打人的事告诉别人的，你们也别来找我麻烦……”
　　“什么麻烦？”季青临哭笑不得，“你不会真以为我们是黑社会吧？”
　　乔桥懵：“难道不是？”
　　“大明星，你撞到头了吗？”季青临被逗笑了，“那天我们打的那人叫凌洋，他欠了头儿很多钱，打他一顿是轻的。”
　　乔桥回想着那晚倪子衿打人的动作，开口说：“她打人的动作不像是普通人，很明显训练有素。”
　　每招都到痛处却不及要害，出拳迅速果断，力道也不只是个普通的女人。
　　“你知道我为什么叫她头儿吗？”季青临勾起唇角，蹲在轮椅前面在乔桥眼前握拳，手上关节处有厚茧凸起。
　　“我和她在国外地下拳击场认识的，那时候大家都在说拳场来了个异常凶残的中国女人，没人能赢过她——”
　　乔桥突然觉得头皮发麻，不由自主打了个冷颤。
　　“你叫她残残姐确实也行，因为头儿在拳市有个绰号，叫残血。”季青临眉尾微微一挑，“因为她总是能把人打到只剩下最后一滴血。”
　　乔桥怎么觉得凶残的地下拳手这个身份比黑社会让自己更加感觉害怕了……
　　季青临满意地站起来，看到乔桥不说话，就知道自己成功唬住乔桥了。
　　乔桥在心里消化了半晌，才抬头：“你们都不像是那种因为讨生活才去打地下拳的人。”
　　“就是兴趣。”季青临咧嘴笑，“头儿也是兴趣，所以我真的佩服她的能力。”
　　“她到底是谁？”乔桥觉得残残姐的身份忽然像迷雾一样，自己倒是很快就暴露了。
　　门“吱呀”一声开了——
　　倪子衿出现在门口，季青临对着乔桥耸耸肩，看热闹不嫌事大，“人来了，你自己问吧。”
　　那双纤瘦却有力的手搭上轮椅扶手，倪子衿微微低下头：“你们在聊什么？”
　　乔桥却闭嘴了，从倪子衿出来的时候她就觉得这人眼里有压力，特别是看自己的时候。自己找她惹她了不成？
　　两人都没说话，等到了回程的车上倪子衿好半天才开口了。
　　“之前怎么骨折的？”她转过头看向乔桥，声音很冷淡，“医生说你的钢钉都还没取出来。”
　　乔桥骨架小，即使是冬天穿着厚外套窝在座椅里也看起来小小的一个，微敞开的毛衣口可以看到她精细平直的锁骨。
　　乔桥都没想到倪子衿说的是这个，顿了一会儿才说：“摔的。”
　　“你就这么不小心吗，在哪摔的？”倪子衿看着乔桥那淡漠的样子，觉得这人真不把自己身体当回事，也有点生气了。
　　乔桥眼里划过一丝黯然，马上又翘起嘴角笑，“在家摔的，我能有什么办法？”
　　“你……”
　　倪子衿本来想说你家里难道都没有人照看着？
　　她又想到之前乔桥敏感倔强的样子，心里突然像是想到了什么马上把自己那没说出的话吞了下去，沉着声音说：“医生说你现在要好好护理。”
　　“所以呢？”
　　明天就是剧组过来的日子了，乔桥是不可能因为自己拖慢整个剧组进度的。
　　“我说过我会负责的。”倪子衿看着乔桥慢慢说——
　　“到我家来吧，我会好好照顾你。”


第5章 
　　季青临觉得，又多了一个脑子坏了的。
　　在国外认识倪子衿的时候，她惊叹于这个人出色的格斗技术。一上格斗台，倪子衿身上的光芒绝对没有任何一个人能够抗拒。
　　那时候倪子衿正听从家里的安排念金融专业硕博连读，季青临以为这样一个含着金钥匙长大的人，会来地下拳击场打拳，多少是因为有些叛逆才是。
　　毕竟即使是每场都赢的人也不可能不受伤，拳头打在身上是实打实的痛和伤痕。
　　但倪子衿却不是。
　　她从小家庭关系融洽，性格温和谦逊。
　　她就是喜欢拳击的痛快和刺激，并热爱它。
　　没有任何负面的理由，倪子衿对拳击心无旁骛，所以格外出色。
　　但倪子衿绝对不是一个对简单见过几面的陌生人就如此上心的女人。
　　她也不追星。
　　季青临透过后视镜看着后座两人沉默的模样，若有所思。
　　-
　　在倪子衿说完那句话之后，乔桥一直没说话，就带着似笑非笑的表情看着倪子衿。
　　倪子衿不着急，就在乔桥边上坐着等。下颚线条利落纤细，眼角微微往下压。
　　她的骨相很好，有着极具攻击性又锋利的漂亮模样，却因为她眼中的温和奇妙的中和了她身上的这份锐气。
　　乔桥盯着倪子衿看，眼中闪烁。
　　红润的双唇张开，缓缓说：“你怎么把负责说的和玩似的？残残姐，我是个女明星，明天还要拍戏，你别闹了。”
　　闻言，倪子衿眉毛一挑，浅声道：“你不能下地走。”
　　“我说我要下地走了？明天有采访，我可以坐着。”乔桥有些疲惫地扶额，“今天谢谢你了，麻烦将我送回酒店，我的经纪人会照顾我。”
　　倪子衿听出了乔桥拒人千里的语气，便不说话了。
　　季青临放了舒缓的音乐，乔桥紧绷了几个小时的神经在此刻慢慢送下来，竟然睡着了。
　　倪子衿确定乔桥睡熟了之后，才拿起手机拨了个电话。
　　“报道撤了？报道方面坏的都给撤了，好的留着。”
　　“和导演说补拍的镜头她站着的全都改。”
　　“采访的是哪几家媒体筛选一下，嗯，我现在在这边，没什么事\0。”
　　“谁说撤热搜的，这个热度给她保留着。我？我没事，就半张脸。”
　　“滑雪场的救援队给我训练一下，训练不了换人，来的太慢。”
　　……
　　等倪子衿打完电话，季青临幽幽然补上一句：“你什么时候告诉她你就是她顶头上司？”
　　倪子衿看着乔桥睡歪了头的样子，自己挪了过去让她靠在自个儿肩膀上，轻声说：“顺其自然。”
　　“你怎么回事，喜欢上女明星了？”季青临啧了一声，没眼看后头的倪子衿那腻歪劲儿。
　　她看着后视镜半晌，拖长个调子，“你喜欢她？”
　　倪子衿只是笑，也不说话。
　　“……哦。”季青临明白了，“单恋啊。”
　　倪子衿渐渐止住笑，冷眼看季青临一眼，“你挺吵的。”
　　……
　　乔桥睡的香甜，浑然不知在自己不知道的时候倪子衿已经把事情都解决好了。
　　在乔桥睡着的时候有通被她设置成静音的电话打进来，倪子衿瞥了一眼屏幕，上面写着的名字是“妈”。
　　倪子衿没帮她接。
　　乔桥被叫醒了之后还迷迷糊糊的，好在有倪子衿在，乔桥放心地说了自己的房间号码，倪子衿抱着她坐上轮椅，准确无误推到了房门前。
　　房卡“滴”一声，乔桥看到正在房间里踱步的邹姐和助理，顿时清醒了。
　　“邹姐。”乔桥喊了一声。
　　“我的姑奶奶！你可算是回来了啊！！”邹姐赶紧迎上去，马上就看到了后头的倪子衿，“这不就是照片上那个？”
　　“残残姐，你先回去吧。”乔桥转过头对着倪子衿，“今天真的谢谢你。”
　　“好好休息。”倪子衿对邹姐点了个头算是打了招呼，又弯下腰侧过脸对乔桥笑，“你考虑考虑我的建议。”
　　这声音很轻，只有她们两人才听得到。
　　在邹姐眼中看来，这番亲密就是另一回事了。
　　等倪子衿进了电梯，邹姐赶紧将乔桥推了进来，“怎么回事，真是你瞒着的女朋友？哪家公司的？”
　　邹静之对倪子衿没印象，这种颜值身段的人在娱乐圈应该都是绝佳，难道不是圈内人？
　　助理在一边小声说：“乔姐，你女朋友长得真好看。”
　　乔桥哭笑不得，指了指自己打着夹板的右脚：“你们怎么不关心关心我？”
　　邹姐拿过乔桥的片子看，一边皱眉嘴里一边说，“骨裂……”
　　“伤筋动骨一百天啊！”助理小姑娘在一边惊呼，“乔姐，那明天的拍摄是不是得停掉。”
　　“我正想说这个事。”乔桥抬起头看向邹姐，“邹姐我没事的，也不想拖慢剧组的进度，明天的补拍我照样到场。”
　　邹静之眼里有点复杂，也不知道是疼惜乔桥要强还是高兴她对工作足够认真。
　　“导演把你明天需要站着的戏份改了，只用拍摄你的上半身。”邹姐抱臂沉吟，“不仅如此，网上你的□□都没有了，但是微博的热搜有，是夸你提前过来适应环境敬业的。”
　　乔桥：“？”她是来度假的，敬业什么敬业？
　　“谁的意思？”
　　“倪总的。”邹姐叹口气，一手轻轻按在乔桥的细弱肩膀上，“看来这次新东家还是很重视你的，小乔，这回可得加把劲抓住热度了。”
　　“倪总？”乔桥确定自己并不认识那位天之娇女，她竟然会帮自己公司里一个小小的艺人动用关系压下舆论。
　　这位倪总到底是何方神圣。
　　“话说回来，送你回来的那个到底是谁？”邹姐压不住自己的好奇心，“乔桥，你知不知道你这绯闻一出热度非凡啊！也怪我之前还从来没想过给你走这方面，要不……你试试？今年也二十六了吧，那是女朋友？”
　　“试什么，炒我的绯闻？”乔桥皱起眉头，第一个念头就是这种乌七八糟的事绝不能去影响到残残姐。
　　“就是稳住人气的一个办法，你不知道网上对你和那人的呼声有多高。”邹姐帮她理智分析着情况，“我也上报了高层，上面说倪总对这个事不反对。”
　　乔桥：“……”刚在心里感谢这位倪总，现在想把她吊起来打。
　　“是啊是啊乔姐！我给你念念评论！”助理雀跃着打开客户端，一边念。
　　“啊啊啊啊简直是神颜！两大神颜好吗，看个侧脸都知道长得多好看！”
　　“两大女神，五分钟之内我要这人所有联系方式！”
　　“这个深情的眼神，这对cp我锁了。”
　　“求公开！求官宣！”
　　乔桥：这届网友的想想能力都这么强的吗？
　　她看着助理亮晶晶的眼神，无奈叹气，“这事以后再说，我累了。”
　　-
　　乔桥从来都习惯一个睡，即使脚受伤了，也是助理和邹姐将她都收拾好后回了自己房间。
　　关了灯，乔桥才摸到自己一直没看的手机，这才发现那通未接电话。
　　揉了揉干涩的眼角，乔桥想了好久要不要回电话过去，最后还是放弃了。
　　她翻来覆去都睡不着，干脆打开微博打开搜索，排名第二的就是自己的名字。
　　点进去一看，热度最高的就是残残姐从雪地里抱住自己的那张照片。
　　一个黑衣女人的侧脸，轮廓鲜明，可以看到她浓密纤长的睫毛。那双眼睛里的担忧和焦急清晰可见，而她视线的下方，正是自己。
　　她的手小心翼翼护在乔桥的腰和腿间，雪风将她的头发吹的飞扬，微微弯下的身子却只顾着帮乔桥挡住这凛冽的风。
　　一张照片，足以看到残残姐对自己的担心和温柔。
　　这张不知道是谁抓拍的照片底下评论已经2w+了，乔桥好奇点进去边刷边看，嘴角不自觉勾了起来。
　　乔桥都不知道自己笑着看了多久，直到困意袭来，手机一下子脱手。
　　还好她歪了头，手机没砸着脸。
　　直到她睡去的前一秒，脑袋里还在想，自己这是……在想残残姐？
　　第二天一大早，乔桥被一阵敲门声叫醒。
　　她摸出手机一看，才七点钟。
　　“邹姐，昨天不是说好七点半化妆吗？”乔桥还没睡清醒，声音里带着慵懒，“你不是有房卡，直接进来就是了——”
　　“是我。”
　　乔桥听到这个熟悉的声音时，下意识想蹦起来，却牵扯到自己的脚，顿时疼的抽了口凉气。
　　残残姐怎么会来？
　　“我问前台要了你的房卡，能不能进来？”倪子衿的声音透过门有些沉闷，“知道你脚不方便，给你带了早餐。”
　　“……进来。”
　　倪子衿开了门，端着一盘早餐和小桌子走了进来。
　　很明显不是酒店的自助早餐，蔬菜夹肉的三明治，热牛奶，还有剥好的葡萄和西柚。
　　她把小桌子支在乔桥面前，乔桥拿起三明治一看，中间夹的肉还是牛肉。
　　……全部都是她爱吃的。
　　倪子衿换了套衣服，简单的白色牛仔外套黑裤子，偏偏被她穿的格外好看挺拔。
　　她的头发随意扎在后面，有些凌乱，却又衬的她皮肤白皙。倪子衿看着乔桥说：“不知道你喜欢吃什么，这些是我昨天晚上上网搜到的，你粉丝说你爱吃的。”
　　乔桥眼角微微上翘，“你自己做的？”
　　现在才七点，不知道残残姐得几点钟就起来准备了。
　　“我的手艺应该还过的去。”倪子衿淡淡笑，“来，尝尝。”
　　“我还没刷牙。”乔桥捂着嘴，倪子衿闻言恍然大悟，将桌子和早餐端到一边。
　　她双手一捞，很轻松的就准备抱着乔桥去浴室洗漱。
　　才刚走了两步，就听到“滴——”一声，房门开了。
　　邹姐是来叫乔桥起床的。
　　但是……
　　“你们昨晚一起睡的？！！”
　　邹姐看到乔桥很自然地勾着倪子衿的脖子心里咯噔一下，原来这真的是女朋友。
　　她决定贯彻倪总指示——
　　炒！c！p！
　　作者有话要说：邹姐：打扰了。
　　季青临：暗恋的胜利？
　　乔桥：啊啊啊啊我怎么能做个炒绯闻的女演员我对不起残残姐！
　　倪子衿：我和我老婆炒cp然而我老婆还没发现怎么办啊，在线等。


第6章 
　　雪地里有个披着白色皮草的女子。
　　一身墨绿色的丝绒旗袍将她玲珑有致的身材包裹，旗袍领口挖成水滴状，露出她的锁骨和白皙的肌肤。漫天的雪地里，女子烫成大波浪的棕黑色卷发随意地用簪子绾住，簪子的尾部坠着的玉珠随着她的走动一摇一晃。
　　她的眼中，是拼死一搏的绝望和毅然。一只玉手垂在身侧，正紧握着一把匕首。
　　冷冽的风刮的女子的长发飞起，露出如同天鹅一般优美的脖颈。镜头上移，到了女子的脸上。极其明艳的妆容，却丝毫盖不住那双上扬眼角中浓的化不开的决绝，勾的所有人的呼吸都是一滞。
　　微微泛红的眼眶，盈盈欲泣却强忍着，格外让人心疼。
　　乔桥沉浸在戏中，她那一头暖棕色的头发为了角色需要临时染成中规中矩的棕黑。这场戏是她饰演的歌女即将抱着同归于尽的决心前往敌方行刺，那把匕首不仅留给敌人，更是给她自己的。
　　“卡！很好！”导演看着乔桥的表现，忍不住连声称赞，“乔桥，你演的非常好。去休息一会儿吧，准备下等会儿的采访。”
　　乔桥演的女配角，在这部主旋律贺岁片中其实只是一个小小的一环，为了衬托女一号的成长过程而设立的。一个是歌女却忧心国恨家仇愿意牺牲自己，给了喻槐饰演的留洋归国的女一号心灵上的冲撞。
　　当时邹姐为乔桥对接这个剧本的时候，导演并不对乔桥的表现有过多期望。但是乔桥完成的出乎意料，出色到让人无法忽略。更何况这还是个极其敬业的女演员，脚都伤成那样了仍旧来上戏，比那些个不知天高地厚的小年轻好多了。
　　乔桥一下戏，助理带着几个人马上推着轮椅过来找她。边上有人要扶她上去，乔桥却皱了眉头，“谢谢，我自己来。”
　　她艰难地坐上来轮椅，助理的手搭上来的时候，她的脑子里却突然想到今早那哭笑不得的状况来——
　　残残姐抱着自己刚好被邹姐撞个正着。
　　自己还没解释，连邹姐都还发问，反倒是那个抱着自己的人，不慌不忙不紧不慢开口说：“有事等会儿再说，先让我伺候她吃完东西。”
　　伺候？？
　　自己哪里让她伺候了？
　　邹静之心情无比复杂。
　　光娱传媒并没有刻板的规矩，旗下的艺人恋爱状况并不约束。所以她觉得如果乔桥真是在和这个女人谈恋爱，自己也不会阻拦。
　　她带乔桥这么久了，从没见过乔桥身边有个什么亲密的人。
　　乔桥的性格她清楚，敏感又独立，不会让人轻易踏入自己的安全区。
　　但是这个女人明显已经进去了，在乔桥自己都没意识到的情况下。
　　乔桥在邹姐和残残姐的注视下吃完了很艰辛的一餐。
　　她觉得自己好像是关在笼子里的动物，在接受投喂员和动物园院长的检阅。
　　很明显，残残姐是投喂员。
　　在动物园园长咄咄逼人的眼神中，乔桥终于开口，指了指在身边很淡定的人，“邹姐，我正式介绍一下……这是，残残姐。”
　　邹静之：“小乔，是脑袋摔坏了吗？”
　　乔桥也想告诉邹姐残残姐是谁啊！可是！可是……自己并不知道啊。
　　她这才后知后觉的发现，在不知道残残姐真实身份的情况下，自己竟然莫名对她信任？
　　“吃饱了？”倪子衿将碗收起来，随口问了一句，“今天忙不忙，中午要吃什么？”
　　乔桥没搭话，邹姐说：“我收到消息说倪总今晚上要过来在这办个晚宴招待剧组，乔桥，这回你必须得去！礼服我已经准备好了。”
　　“我这样你都让我去？”乔桥指了指自己的脚。
　　“轮椅！推着去你也得去。”邹姐语重心长，“也不看看这次倪总帮了你多少忙，你不得去给人敬杯酒？”
　　乔桥发现残残姐突然轻笑了一声，便抬眼看向她，“你笑什么？”
　　倪子衿的声音有些低，带着一点点调笑，“这个倪总听起来挺厉害。”她看着乔桥，话峰一转又说，“当然，你更厉害。”
　　乔桥还能不知道她指的是什么吗，不就是指自己说自己有倪总罩着的那番话么！
　　邹姐还在这里，她又不能发作，只能憋着。
　　“中午吃什么？”倪子衿端起盘子站在一边，低头藏住自己的笑意，“等你要去晚宴我可以推你去。”
　　也该正式介绍一下自己了，是不是？
　　乔桥：“不用了残残姐，你太……”太客气了。
　　倪子衿一本正经说：“我说了我会负责的，就这样说定了，等你忙完我过来接你。”
　　根本不给乔桥有拒绝的机会。
　　等人走了，邹姐把助理找来给乔桥化妆，哼笑几声说：“吃饱了吗？我会负责的，中午吃什么？你还知不知道你是个女明星了，保持身材听到没有！”
　　乔桥将手放在自己依旧平坦的小腹上，“没吃多少，不影响上镜。”
　　“留着肚子到晚上。”邹姐就差捏着乔桥的耳朵跟她说你去啊你去啊。
　　在娱乐圈混谁不会左右逢源的，偏偏乔桥这个性子，她就偏不。
　　乔桥也不说话，捏着个发圈慢慢地拧。突然就觉得一阵疲惫，这屋子里的空气都吸着不舒坦。
　　邹姐又说：“听到没？”
　　“你知道我不喜欢和那些人打交道。”乔桥眼都没抬，声音也变惫懒起来，“……知道了。”
　　-
　　“乔姐乔姐，你刚刚演的真好！那个眼神真的，看的我心好疼啊……”助理的夸赞让乔桥从放空的状态回过神来，她接过助理递来的水喝了一口，就看到有人踩着小方跟哒哒哒过来在自己面前站定。
　　就这盛气凌人的气势，不睁眼乔桥都能猜到是谁。
　　“你挺能耐了啊乔桥，会炒热度了？”喻槐一身民国的贵小姐打扮，居高临下看着乔桥。
　　都怪这个乔桥！
　　本来在补拍之前宣传都是用她做热点，结果乔桥摔倒这件事一出来，倒让乔桥火了一把，把她的风光都夺走了。
　　“今天没心思和你吵。”乔桥微微动了下眼皮，不以为意。
　　“哪找的人啊，故意找人跟拍的吧？”喻槐冷哼一声，“嘴上说着不在意自己名气，还不是坐不住了。你是想借着这股风拿到光娱下一个大IP，就你？”
　　喻槐就看不惯乔桥这自命清高的样子，同时她又对乔桥有点说不清楚的嫉妒。
　　她和乔桥曾经同是表演系出来的学生，乔桥一出校门接了部戏火了一段时间，压了喻槐一头。直到后来乔桥去了国外再回来，人气早已下滑。
　　而喻槐已经打拼到二线，看着曾经在自己前边的人输给了自己，她心里快活。
　　能看到乔桥吃瘪，她心里就更快活。
　　乔桥神情寡淡，很淡地扫一眼喻槐，“说完了？”
　　喻槐嗓子一噎，没好气地说：“你是找到好的靠山了就硬气了是吧，我告诉你，你就是个女配角听到了么！”
　　助理在一边握拳：“你别欺人太甚！”
　　“我欺人太甚，哪里欺人太甚了？”喻槐的声音变尖，剧组里有些人被这声音引的往这边看。
　　要是平常邹姐在这，喻槐顶多几句话就走了。今儿个邹姐有事去了，估计喻槐就是铁了心的来找麻烦。乔桥心里涌上来了一阵烦，想到等会儿还得和喻槐一起接受采访，她的不耐已经写在了脸上。
　　乔桥心里在飞速地想着。
　　喻槐和自己不是一家公司，她的团队很厉害，这些年给喻槐营造出了个真性情豪爽的人设，就算是喻槐明摆着欺负人，粉丝也在下面喊槐槐就是真性情啊！真棒！
　　自己现在在这剧组就一配角，喻槐作为女主演咖位大，就算真欺负自己又怎样，也没人能帮上个忙。乔桥对喻槐泼到自己身上的脏水还真不在乎，但她最讨厌的就是牵扯到自己身边的人。
　　乔桥终于抬了眼睛，一双眼睛在光下照着又亮又剔透。在所有人以为她要发飙的时候，乔桥却勾起唇角笑了。
　　她开口说：“你刚说什么？”
　　“你摔断了腿还把耳朵摔坏了？”喻槐毫不留情地说出口，“我说你找靠山！肯定是你靠山给你控评？还以为演技能有多好，也不知道你找的那个人是个什么货色，还深情的眼神，装的吧？”
　　所有人的动作都不由自主放慢了下来，似乎都在好奇乔桥的反应。
　　八卦是人的本性，何况还是就发生在自己眼前的。
　　喻槐这番话说出来很轻松，但是只要任何一个人添油加醋的说出去，都不知道会传成什么样子。
　　货色？
　　乔桥在嘴里嚼着这两个字。
　　喻槐刚刚是说残残姐是货色是吧？
　　乔桥看了看还握在自己手中整瓶矿泉水。
　　那是刚才助理给她的，才喝了两口。
　　她也没犹豫，拧开瓶盖冲着喻槐就倒了上去。
　　用足了力道，甚至是捏着瓶子，冰凉的水全部扑在喻槐的脸上，脖子上身上。花了妆还湿了衣服，一片狼狈。
　　“是你说风凉话痛快，还是刚才我直接泼你一身更痛快？”乔桥捏着空瓶子慢慢地笑，对着喻槐得逞的眯起眼睛。
　　喻槐一阵阵地尖叫，冰凉的水让她打起了哆嗦。看着乔桥的笑和周围人的窃窃私语，她失控地对乔桥扬起了手——
　　“想干什么？”
　　随着这道声音在耳边冷冷响起，自己的手被一只手捏住。力道之大，让她惊叫出声。
　　当看到来人的眼睛时，喻槐都忍不住打了个寒颤。
　　这人……
　　作者有话要说：小刺猬又开始了。


第7章 
　　倪子衿换了一身深灰色的女式西装，高挑利落。黑色的长发散着，抓住喻槐的手看似没有使劲却让人丝毫无法动弹。
　　喻槐被她眼里的冷意吓了一跳，第二眼就发现，这不正是照片上的那个抱着乔桥的女人吗？！
　　“想打人？”倪子衿班半眯着眼睛，声音冷淡至极，盯着打量了一眼又说，“叫喻槐是吧，行，我记着了。”
　　好个嚣张的女艺人，不治治还能上天了。
　　喻槐本来想开口，却硬生生被倪子衿这气势给逼回去了。
　　她现在狼狈的站在这儿，别人看好戏的眼神都落到了自己的身上。边上的人好言提醒她等会儿有媒体采访，要她赶紧去换身衣服。
　　喻槐恨恨地盯着乔桥一眼，“你给我等着！”
　　乔桥耸耸肩，来啊怕你？
　　等喻槐走了，助理在一边悄悄看了站在乔桥边上的倪子衿卧槽感叹了一句：“这也太A了吧……”
　　倪子衿脸色不大好，但很快就熟练地推过了乔桥的轮椅，示意助理可以下班了。
　　“这……乔桥姐，等会儿有采访。”小助理看着倪子衿是要把人往外推的趋势，有些为难。
　　乔桥摆了摆手，“没事，我等下来。”
　　“残残姐，你怎么进来的？”
　　倪子衿推着乔桥去了外面，居然有辆宽敞的保姆车在等着。
　　“说来给你送吃的就进来了。”还有就是给剧组也买了盒饭，不放她进来放谁进。
　　倪子衿把带来的便当盒打开一一排在乔桥的面前，叹口气继续说，“你啊，怎么被人欺负了都不还口的？”
　　乔桥笑：“谁说她欺负的到我了？”本来乔桥也没想让喻槐碰得到自己，就是没想到残残姐会来，还帮自己给喻槐狠狠吃了瘪。
　　别说，还真痛快。
　　倪子衿看着乔桥开始慢条斯理地吃东西，觉得挺有意思，安安静静盯着她好一会儿才说：“我发现你也挺有脾气的。”
　　“谁能没有个脾气呢。”乔桥挑眉，“你不也是，刚才那样子看着像是要打人了样的。”
　　倪子衿勾起嘴角：“是差点。”
　　……如果喻槐真打了乔桥的话，倪子衿觉得自己真能给喻槐吃个大亏。
　　乔桥被残残姐这话说的心里头一跳，停了筷子。
　　“你这回好像穿的挺正式。”
　　西装高跟，看着很有魅力。乔桥觉得这要是搁外面，一大把姑娘得扑上来。
　　倪子衿沉下嗓音，不动声色：“嗯，晚上有个局。”
　　被她这么一讲，乔桥又想到今天晚上自己还得去给那个突然空降的倪总敬酒走过场，好看的眉毛皱了皱，显而易见的烦闷。
　　“我也可以不去。”倪子衿看到乔桥的样子又开口补充，“要不晚上带你出去走走？”
　　听到这句话，乔桥终于放下了筷子。
　　她抬起了低垂着的眼睑，睫毛随之扬起，眼底却带上生疏和冷淡。
　　“残残姐。”乔桥的语气带上几分严肃，“你是不是喜欢我？”
　　倪子衿倒是愣了一下，没想到乔桥能问的这么直接。她正琢磨着该怎么告诉乔桥自己的心意不突兀又不显得轻浮好，又听到乔桥开口了。
　　“你可别和我说什么一见钟情之类的话。”乔桥将便当盒盖好推到了对面那人的面前，“不管你是怎么想，我可以明确告诉你，我对你没有任何想法。更何况我连你是谁都不知道，也希望你不要花心思在我身上了，行吗？”
　　倪子衿看着自己面前的饭盒，半晌才慢慢笑了，“终于想起来问我是谁了？”
　　她现在看乔桥越看越可爱，自己稍微摸到了一点点她的领地，她就又变成了小刺猬。
　　“乔桥，我是可以捧你的人。”倪子衿特别认真念着这个名字，漆黑的眼眸盯住乔桥，“所有你该得的我都可以给你，让你星途璀璨，包括这所有荣耀的尽头，我都可以让你得到。”
　　这是乔桥该得的，不过差一个时机。
　　倪子衿在签下乔桥的时候确实是这么想的，给她一切所有好的资源。但是经过这几天的接触，她却发现乔桥并不是那种功利心很强的女明星。
　　“但是我发现，这些都不是你想要的。”倪子衿的眼神仿佛想要把乔桥看穿，语气夹杂着无奈，”乔桥，你很孤单。”
　　乔桥还穿着那身墨绿色的旗袍，一举一动别具风情。本来只是慵懒着倚在座位上听着倪子衿说话，在听到最后一句的时候身形微微一僵。
　　“所以我在想。”倪子衿眼中带上一丝温柔，“我到底该给你什么呢？”
　　乔桥有些生气，交叠的修长双腿放下来，“真把自己当回事了是吧，你以为你是谁？”
　　话说的头头是道，好像特别厉害。她是谁啊她就敢说自己很孤单？还捧自己呢，难道她还是大老板不成！
　　“我还能是谁。”倪子衿低声笑了，“我是倪……”
　　“我去采访，走了。”乔桥的手已经搭上车把手，转头还对着车内说了声，“以后别来找我了。”
　　倪子衿也不生气就觉得好笑，乔桥的脚又动不得没有自己的帮助她走哪儿去？她正想往另一边下去把轮椅推出来接乔桥，就听到乔桥一下子把车门拉开——
　　闪光灯，嘈杂的问话，还有话筒一起夹杂着冲上来。
　　“乔桥，请问你刚才是和那个照片上的人在一块儿吗？”
　　“请问你们到底是什么关系？”
　　“方便回答一下吗，请问你是不是乔桥的秘密情人？”
　　“回答一下我们好吗？”
　　一窝蜂的记者看到乔桥开门全都涌上来，乔桥没想到这些记者居然会追到这里来，看到的时候一瞬间有错愕。
　　肯定是喻槐！
　　她迅速反应过来，面对着镜头摆出无懈可击的微笑，却被倪子衿拉了一把又拉回到车里。
　　“你……”
　　乔桥话没说完，就看到这人从另一边下去了。
　　没一会儿，乔桥这边的门又被拉开。倪子衿推轮椅，抱乔桥下来坐好，动作行云流水。
　　取而代之的是更加迅速的快门，这些记者都和挖到什么大料一样疯了。这动作，摆明了就是女朋友啊！要知道乔桥出道这么久了都没看和谁有过绯闻。
　　倪子衿将手挡在乔桥的眼前，语气不悦：“想采访的先把闪光灯关了。”
　　记者都疯了：“啊啊啊请问这位到底是谁！！小乔方便为我们解释一下吗，粉丝都非常的关心！！！”
　　乔桥在心里咬牙，残残姐能不能别闹了，这样下去只怕这绯闻真的要坐定了！
　　她将护住自己眼睛的手拉下，拿过了其中一个话筒：“是个圈外人，请大家保护隐私不要拍她谢谢。”
　　倪子衿觉得乔桥是在担心自己，心情很愉快。唇角挂着一抹笑对着镜头，你们拍吧，拍了也能让你们发不出去。
　　记者：“请问两人是恋爱关系吗？”
　　“不是。”
　　“那就是炒作吗！”记者不依不饶，“看两人行为举止很暧昧啊，是炒作吗请问！”
　　这话听的倪子衿坐不住了，她皱眉问：“你们眼睛有问题吗？”
　　乔桥：“！！！”别说话了残残姐！
　　“是我单方面正在纠缠她，希望大家别搞错了。”话筒迅速转到了倪子衿那边，“乔桥一直很坚定地拒绝着我，你们别乱传。”
　　倪子衿这笑着的表情和语气，让记者们觉得似乎她被拒绝了也不是什么沮丧的事情？
　　完了，这下真的完了。
　　乔桥看着像这边沉着张脸过来的邹姐，知道自己被批一顿肯定又是免不了了。
　　始作俑者却丝毫没受影响，说完这番话之后彻底不给记者机会。恰巧邹静之也过来救场子，和邹姐打了个招呼就走了。
　　-
　　房间内，乔桥正垂着头等待暴风雨的来临。
　　她倒不是怕，就是在想这舆论该怎么传她和残残姐的关系？万一被哪个好事的人人肉出来残残姐的真实信息，那岂不是会影响到残残姐的生活。
　　邹静之背对着乔桥站在窗前，一言不发。
　　“邹姐，你说句话吧。”乔桥受不了她不讲话的样子，“你这样我觉得不舒服。”
　　“小乔……”邹姐的声音在乔桥此刻听来特别咬牙切齿。
　　“你现在是厉害了，爱上了热搜天天见是不是？”邹姐转过身来面对着乔桥，“就按照这些记者的速度，今天晚上你就能爆各个网站的版面你知不知道！”
　　乔桥端详着邹姐的神情，“可是邹姐，你怎么看着有点……高兴？”
　　可不么，眼尾都是翘着的，怎么看都不像是生气。
　　邹姐这会儿憋不住了，语气轻松几许：“我能不高兴么？你人气回升了啊小乔，抓紧！抓紧！我看就得贯彻倪总的指示，多让你和那个残……残姐露露脸。”
　　“谁？”乔桥以为自己听错了。
　　“倪总说了，你和残残姐可以作为一个亮点。”邹姐指了指已经放在床上的礼服，“晚上的宴会你必须给我去啊，对了，刚刚那个残残姐问我要你的电话号码，说等会儿送你去晚宴。”
　　乔桥：“……”
　　邹姐才刚走没多久，乔桥的手机就响了起来。
　　乔桥以为是残残姐，拿起手机一看。
　　是个不认识的陌生号码，但是归属地显示的是她家——北林市。
　　“喂？”
　　“姐！”乔意焦急的声音通过电话传过来，“姐你快找个人帮帮我啊！我，我不敢告诉妈妈，只敢找你了……”
　　乔桥心里一沉：“你现在在哪？”
　　“……派出所。”
　　作者有话要说：倪子衿：我到底该给你什么呢？


第8章 
　　在倪子衿和乔桥在保姆车前被围堵一小时后，倪青办公室的大门被人风风火火地打开。
　　重重地一声“啪——”，一个大的平板被甩到了倪青的办公桌上。
　　倪青的视线都在姜瑶身上，赶紧起个身过去搀自己媳妇，“不是说了怀孕了就别这么急急忙忙的，你叫我一声我出去就行了，急什么？”
　　“别看我，快看这些还没发的报道。”姜瑶激动地抓住倪青的胳膊晃啊晃，“好事出现了！”
　　“什么事把你高兴成这样？”倪青哭笑不得看着她，先把媳妇扶着坐下了，才拿起桌上的平板。
　　平板上的大标题取的很是引人注目：震惊！事件反转！神秘女富豪自曝痴情苦追女明星乔桥却遭拒绝，两人到底是炒作还是成就佳缘请持续关注——
　　倪青的视线继续往下挪。
　　“子衿？”他的话语中带上笑意，那张照片上拍摄的两人，一个旗袍女子气质绝佳，另一个站在那个女明星后面的，不正是自己妹妹么？
　　他妹妹竟然出绯闻了？
　　报道里详细记录了这位神秘女富豪如何深情款款诉说自己对乔桥的爱意。
　　姜瑶笑着将手放在自己肚子上，“这报道发不发？”
　　倪子衿负责倪氏的娱乐公司，倪青比倪子衿更早负责家里面的事业，主要在于发售杂志和报道这一块。倪子衿之所以从来不用担心有关于自己的报道被发出去，也是因为有她哥把这关。
　　谁想乱写报道，发出去之前都有审批。
　　倪青问：“这个乔桥的名字，有点耳熟啊？”
　　“昨天你妹妹和她一块儿上了热搜，你这哥哥怎么当的？”姜瑶毫不留情给他一个白眼，“看不出来啊，子衿是真喜欢这姑娘！我已经查过了，她回国之后就特地签下了这个叫乔桥的女明星，好像现在都没跟人说自己就是人顶头上司。”
　　这时，倪青的手机上直接被弹了个视频电话过来。
　　倪青：“……您好周女士，请问有什么指示？”
　　“哦，我顺手把这个报道转给了妈一份。”姜瑶看着倪青的神情解释道，“你也不看看妈为子衿操心多久了，我这不是想让她安个心嘛。”
　　屏幕上一张保养得当的脸出现，还敷着张面膜。
　　周南珍很是言简意赅，笑眯眯说：“我想见见乔桥。”
　　“……别别别，妈你想干什么啊？子衿都没开口说这个事呢你急什么？”
　　周南珍一把揭下自己的面膜，瞪圆个眼睛：“能帮我要个签名吗？”
　　倪青：“？”
　　“我是她的粉丝。”周南珍笑着期待地搓手手，“快让子衿把小乔娶回家，这真是个好孩子来的！”
　　姜瑶在一边敲桌子，“这不是重点，妈！现在是你女儿追人家追不到啊，报道上都写出来了，你说这报道同不同意发？”
　　倪青很头疼：“不发了吧，子衿也准备在光娱正式露面了，发出去她面子上哪过得去。”
　　“给我发。”周南珍一锤定音，“自个儿追不到人还好意思讲，让她忙完这阵带小姑娘回北林来给我见见，把人腿弄成这样咱们不得陪陪罪啊？我要做美容，挂了。”
　　……
　　妹妹，周女士发话，哥哥也保不住你了。
　　-
　　“又逃课了，还打架？”乔桥捏着电话语气逐渐变淡，“乔意，妈是你的监护人，你找她。”
　　“姐！”乔意急了，“你随便找个人来领我也行的，不然……不然等会儿真得打电话到妈那里去了。”
　　乔桥被乔意一声一声叫的心乱，感觉自己的右眼皮跳个不停。
　　“你找妈。”乔桥深吸一口气，“我晚上还有活动，很忙。”
　　乔意在那边安静了一瞬突然问：“姐，你的绯闻是真的吗？”
　　乔桥愣住。
　　“我听到学校那几个毛头小子在议论你，说你傍大款。”乔意那边声音有些嘈杂，感觉人来人往的，“但是你放心，他们都不知道我是你弟弟，我是真的听不下去了才和他们打了一架，嘴欠该打。”
　　过了半晌，乔桥才问：“哪个派出所。”
　　乔意知道她肯定要派人过来领自己了，欢天喜地报了地址。
　　乔桥挂了电话，一个人盯着手机已经暗下去的屏幕发呆，嘴角有一丝她自己都没察觉到的嘲讽。
　　乔桥和家里父母的关系一直很淡，甚至可以说的上是不好。
　　在她出生时，正是她父亲生意失败家里愁云惨雾的时候，争吵和指责声伴随着她长大。后来生活慢慢变好，家里有了乔意。
　　所有人的爱都理所当然的倾注到了乔意身上。
　　直到后来父母离婚，她妈妈义无反顾带走了乔意，父亲常在国外做生意，父女俩一年难得见几次。
　　乔桥有时候在想，要是世界上能有两个乔意，那么父亲应该也会带走那第二个乔意，而不是勉强接受了自己。
　　她很小的时候就清楚了这一点，所以这么多年来一直自食其力和父母保持着距离，画了个圈把自己包了起来。
　　“乔桥，你在里面吗？”
　　倪子衿过来找乔桥，虽然她有房卡，但还是站在房门外礼貌的征求着同意。
　　乔桥听到声音，涣散的目光总算聚焦，“在里边，进来吧。”
　　倪子衿是过来送乔桥去晚宴的，进来了才发现乔桥的神情有些不对。眼眶有些泛红，难道是偷偷躲着哭了？
　　是自己刚才哪里做的不好了？
　　“怎么了？”她在乔桥面前蹲下来，仰着头看向面前人。
　　乔桥听到倪子衿讲话，突然心里有了主意。
　　“残残姐，你能不能帮我一个忙。”
　　倪子衿答应的很爽快：“你说。”
　　“找个信得过的人，帮我去北林派出所领个人，叫乔意。”乔桥顿了顿低声说，“马上就要去，可是我现在走不开。”
　　倪子衿在乔桥说名字的时候错愕了一瞬，也没问是谁，只是迅速将地址和名字都发给了季青临，让她去领人。
　　季青临刚巧今天上午回了北林市，现在肯定正是有空的时候。
　　手机上迅速发来季青临的回复：收到，马上去。
　　“谢谢……你又帮了我一次。”乔桥放下心来，绷直的肩线也松下来。
　　“我有条件。”倪子衿笑着晃了晃自己的手机，引的乔桥好奇的目光看了过来。
　　“我帮你领人，你和我吃顿饭行不行？”
　　倪子衿看过乔桥的资料，上面并没有写她有弟弟或者妹妹。所以这个乔意不管和乔桥是什么关系，她不打算去问了让人为难。
　　乔桥的嘴角慢慢往上翘，“就这么点要求？行，我答应了。”
　　“你答应的这么快，就不怕我把你骗走？”倪子衿笑。
　　“一顿饭而已。”乔桥的眼睛也眯起来，眼波如水，“你不是说晚上有个局，怎么还不走。”
　　“先送你过去。”倪子衿起身拿起那件白色的露肩礼服，“……在这之前，先帮你换衣服。”
　　房间里暖气开的很足，乔桥向倪子衿伸出手，后者顺势搀她站起来。乔桥一手拎住那件礼服，就看到倪子衿皱眉说：“天气这么冷穿这么点？我觉得你身上这件旗袍配着皮草就行，还暖和。”
　　“那还不是因为那个倪总，总得打扮一下给面子吧？”乔桥也很无奈。
　　倪子衿点点头，将乔桥从头到尾打量了一遍，“那个倪总面子真大。”
　　乔桥心想可不是么，要是这回自己还不去就是放了人两回鸽子了。这个倪总也真的是神秘，偏偏还来办什么晚宴招待剧组。
　　钱多了没地放。
　　这么一想也就忽略了倪子衿玩味的眼神，她扶住倪子衿的胳膊想挪动，偏偏重心一歪就往人那边倒去——
　　倪子衿把这美人接了个满怀，脸上的笑意就没下去过。
　　她附在乔桥耳边说：“你就这么穿别换了，我觉着那什么倪总肯定喜欢看。”
　　能不喜欢看么，现在就挪不开眼睛了。
　　乔桥瞥了她一眼，睫毛动了动：“你说的好像你是那什么倪总似的。”
　　倪子衿当然选择略过这个话题，她想着反正晚上就要知道了，现在没必须多一嘴。她抬手抬手看了看表：“时间差不多，别换衣服了，推你过去？”
　　场地就选的乔桥住的这个酒店的三层，请了记者和媒体，主要是接这次机会倪子衿也得正式在公众面前露面。
　　也顺便告诉大家，乔桥就是光娱今年主力捧的女星。
　　“算了，走吧。”乔桥把礼服丢到了床上，倪子衿马上给她把外套披上。出了门，一股冷空气扑面而来。
　　乔桥想到之前记者采访的那些问题有些担忧：“今天那些记者可能会乱写……会不会对你的生活造成影响？”
　　“那倒没关系。”倪子衿语气轻松。
　　那些报道有她哥看着，发不出去的。
　　电梯里，倪子衿看着楼层慢慢下降，开口说：“你别太担心，估计等会就能把乔意领出来了。我等下送你到座位那就得走了，啊对，那个去领乔意的人叫季青临，就是之前送你去医院那个短发的。”
　　乔桥点点头，“好。”
　　酒店三层正是举办晚宴的地方，此时现场已经来了几家媒体。
　　电梯门一开，邹姐已经在门口等着了。
　　“麻烦你了。”邹静之向倪子衿点点头，“我带乔桥进去就行，等会儿怕媒体看着你们过来又会缠着了。”
　　“好。”倪子衿也得去准备一下，她对着乔桥笑了笑，“那我走了？”
　　乔桥比了个请的动作：“您走好，是还要送吗？”
　　倪子衿真拿乔桥没办法，又颇无奈看了她一眼才进的电梯。
　　到了座位上，邹姐把小助理找来照顾乔桥，自己去问事去了。
　　场内的灯光特地用的氛围灯，很柔和。
　　助理看着乔桥一脸恬静的脸，低垂着眸子很是淡然自若，有种与世隔绝的感觉，似乎这几天的事情对于她没有任何影响一样。
　　“乔姐，有些报道乱写……”助理终究还是年轻，忍不住一直去刷那些娱乐新闻，“还说你故意想的这一出和喻槐争人气什么的，你都不生气吗？”
　　“要是为了这些莫须有的事情生气，我早就气死了。”乔桥的声音淡淡的。
　　助理犹豫了片刻终于开口，“乔姐，有时候觉得你心根本不在娱乐圈里面，但是你每次演戏有演的特别好，也特别敬业。”
　　乔桥眼尾细长，灯光让她的轮廓都罩着一层柔光。
　　“娱乐圈喜欢演戏的人大有人在，为了赚快钱的人也大有人在，对我而言……演员这就是一份工作。”乔桥用手指将自己卷曲的一缕头发勾到耳后，露出莹润的耳垂，水滴状的耳坠和旗袍相得益彰。
　　她看着助理笑了笑接着说，“既然是一份工作，做的时候自然要认真的去对待。做不到十全十美，起码要不辜负那些喜欢自己的人和影迷。至于那些负面的声音，何必要听？不过就是生命中的过客。”
　　乔桥的话听的小助理一愣一愣的，呐呐道：“乔姐你真洒脱。”
　　洒脱都是从一次次的教训里得来的，但是乔桥没把这句话说出来。
　　她头上的灯光适时暗了几盏。
　　助理叫了一声：“哎呀，怕是在给倪总出场做准备了！”
　　入场的人和媒体越来越多，乔桥用余光都能瞥见打扮的花枝招展的喻槐进场之后就开始搜寻自己，这下已经往这边过来了。
　　她看了下旁边，喻槐的名字刚巧和自己并排。
　　真是冤家路窄。
　　音乐已经响了起来，乔桥盯着最前面的舞台，一盏巨大的聚光灯打在上面。
　　一排记者等在台下，准备收获第一手资料。
　　这个倪总的排面有必要搞这么大吗？
　　乔桥嗤笑了一声，手机便在外套口袋里猛地震起来。她赶忙拿出来一看，眼中的情绪顿时就凝固了。
　　按下接听键，那道熟悉又陌生的声音有些尖锐，刺向她的耳膜。
　　“你怎么回事，怎么回事啊？！你弟弟跟人打架打到都骨折了你居然还瞒着我！乔桥，你现在马上给我回北林来，回来！你回来看看你弟弟都成什么样子了！！”
　　作者有话要说：今天还有一章喔~


第9章 
　　场地的灯光全都暗了下来，余下最亮的那盏聚光灯打在台上，等着应该出现的人。
　　音乐也静了下来，所有人都在等着光娱传媒的新总裁。
　　倪子衿一进电梯就把手机静音了，怕影响到一会儿的发言。边上是滑雪场的总负责人，战战兢兢跟在她身后汇报：“倪总，上回你说的救援队问题我已经交代下去了。”
　　“嗯。”倪子衿踩着高跟鞋稳步如飞，长发烫成了微卷散在身后。跟在她身后的人都是比她年龄大的员工，却被她强大的气场压了一头。
　　“倪总晚上有什么安排？要不要我组织员工们聚一聚？”
　　“不了。”倪子衿干脆地拒绝，走的更快，空气中余留着她的尾音，“晚上喂刺猬。”
　　负责人：“……？”
　　倪子衿来到等待区的时候，主持人已经讲到了最后一环：“下面，我们以热烈的掌声欢迎倪总上台！”
　　一片掌声中，有高跟鞋的声音一下一下登上了舞台。
　　笔挺的西装裤面料极佳，包裹着那人修长笔直的双腿走来。倪子衿不紧不慢地走到聚光灯面前，对着话筒淡然开口：
　　“大家好，我是倪子衿。”
　　漆黑的眼眸沉着冷静，说完名字之后修长的眉毛不自觉往上一扬，带上几分不可忽视的骄傲和意气风发。
　　在场的人很多都不是第一次见到倪子衿了。
　　只是他们没想到，这居然就是倪总！在倪子衿开口的那一刹那，不知道有多少人在心里惊的卧槽了一声。
　　一时间快门声疯狂响起，闪光灯晃的人的眼睛都睁不开。倪子衿流畅地说着一些场面话，视线却在搜寻着乔桥的身影。
　　她迫不及待想看看乔桥会是什么反应了。
　　但是倪子衿没找到人，只看到那个叫喻槐的女演员坐在乔桥的位置旁边一脸震惊和错愕。不仅是乔桥没在，连她的助理和经纪人邹静之都不在场内。
　　人呢？
　　邹静之那么叮嘱着乔桥要出席活动，乔桥既然答应了那肯定不会食言。倪子衿只能想到一个结果，那就是那个叫乔意的。
　　出了什么问题？
　　倪子衿在说完最后一句话的时候，手已经摸到了口袋里的手机。等不及再给那些嗷嗷待哺的记者问话的机会，维护秩序的安保人员迅速围住她护送倪子衿去了地下停车场。
　　她掏出电话一看，季青临的未接来电有5通，最近的就是十分钟前。
　　果然是出问题了！
　　倪子衿将车门关紧赶紧拨了回去，电话响了一声就被季青临接起来：“祖宗啊你可算是接电话了！可急死我了啊！”
　　电话那边特别吵，像是有很多人在讲话似的。
　　“怎么回事？”
　　“就那个乔意！根本没有你和我说那么简单，你知道他干了什么事，他把那群人全打的破相了，还有一个有点轻微骨折。”季青临顿了顿继续说，“我还没把他接出来正和人讲着话呢，他突然倒了。赶紧送医院一看你直到怎么着，这个乔意自己肋骨骨折了，像是一群人踩的啊……还有点内出血，我不知道这孩子怎么忍的。”
　　倪子衿心里一紧，“乔桥突然走了是不是和这事有关？”
　　“走了？我刚把乔意送到医院，好像是医院里有人和乔意家里人认识，就直接打电话给家里了。没多久过来个中年女人，你说她是不是他妈妈啊？我在边上是听到了她说乔桥的名字，话还说的挺难听的。”
　　季青临又说：“乔意是乔桥弟弟？她妈妈怎么回事，打个电话把乔桥一顿骂。我估计乔桥是被她妈叫回来了，你过不过来？”
　　倪子衿看了一眼时间。
　　“帮我订下一班的飞机，估计就晚乔桥一点。医院地址和病房发给我，机场外面备好车等，我马上来。”
　　“行。”
　　挂了电话倪子衿把手机丢在副驾驶上，扣好了安全带。
　　把着方向盘一拐一踩油门，小车就轰隆隆出了车库，飞驰而去。
　　倪子衿性子并不暴躁，二十七岁的年龄让她变得日益沉稳收敛性子，就算是在拳台上看着对手挑衅自己，都没这么气过。
　　她脑海中想到乔桥用不在意的语气说出自己在家里摔倒骨折的那一幕。
　　那时候乔桥一个人吧？
　　倪子衿想象不出乔桥现在要用什么心情去医院，自己接受了弟弟的请求去帮忙，反而还被自己母亲责怪。
　　……自己不能做什么，唯一能做的也只有陪伴了。
　　北林市第一人民医院。
　　季青临正和那个应该是乔意母亲的洛女士等在手术室外面。
　　现在是她给倪子衿打完电话之后的快两个小时了，乔意已经被麻醉后推进了手术室一个小时。
　　手术需要监护人签字，季青临看到那个中年女人签下自己的大名：洛瑛。
　　她感觉这是一趟浑水，但是又走不了，好歹也得等到倪子衿来了再说，毕竟这事情是倪子衿托自己办的。
　　乔意也是自己带出来送医院来的，那位洛女士就一开始见面的时候冷淡地和自己点了个头就再也没别的言语了，对着乔意的时候倒是哭着叫心肝心肝的。
　　难道这就是乔桥的妈妈？
　　季青临想着乔桥谦和有礼的样子，心想乔桥是怎么在这种家长的压榨下长大的？
　　不过，一直都没看到孩子的父亲过来，季青临觉得奇怪。
　　乔桥换了一身长至脚踝的宽大裙子，将自己严实盖住。虽然坐在轮椅上，却还盖着长绒毯子，被邹姐推着远远地过来了。
　　季青临赶紧迎上去，“你来的好快，脚疼不疼啊？”
　　乔桥摇摇头，先和季青临说了声辛苦了。季青临被她一下子说的怪不好意思的，“见外了见外了，都是朋友。”
　　邹姐推着乔桥到了洛瑛的面前，乔桥叫人：“妈。”
　　季青临心里跳一下，还真是亲妈？
　　洛瑛看着自己面前的乔桥皱起眉头：“你还知道我是你妈？乔意都什么样子了你瞒着我，你要是一直瞒着我我儿子有闪失怎么办？”
　　乔桥看一眼亮起的手术灯：“乔意怎么样了。”
　　季青临赶快走上去，“说是肋骨断了一根这个没大问题，脾脏出血，医生在做修复手术。”
　　“还没大问题？！”洛瑛猛地一下子站起来，声音尖锐，“问题大了去了！伤是没伤到你身上你不知道痛，你心里到底有没有你这个弟弟，啊？”
　　卧槽。
　　季青临在心里骂一句，这阿姨是多不关心自己女儿啊，没看到乔桥坐着轮椅来的吗，一句关心都没有。
　　这样类似的话乔桥以前听过很多次，已经麻木不仁。她也没指望着洛瑛能关心自己一声，干脆把自己的伤处盖住了。
　　洛瑛是受过良好教育的人，起初乔桥还以为洛瑛不喜欢自己是因为她喜欢男孩，后来乔桥才发现不是。
　　洛瑛对别的小女孩都很好，唯独对她就是淡淡的。
　　乔桥就知道了，洛瑛就是不喜欢自己，仅此而已。
　　“还要多久？”乔桥放弃了和洛瑛交流，直接问季青临。
　　“估计这还要半个小时。”季青临看了下手机。
　　洛瑛站在乔桥的面前，语气失望：“你怎么都没关心下你弟弟？”
　　“乔桥，你生我的气也不能和弟弟生气。”
　　“你难道不知道内出血有多严重，嗯？”
　　乔桥抬眼看向洛瑛，冷淡开口：“说够了吗？我来这里不是听你说教的。”
　　她自认为在面对洛瑛的时候，心态早已经修炼的足够坚强。大概是因为自己也受伤了？现下竟然还是感觉到了一丝难受。
　　那种从内心深处涌上来的，没办法控制的难受。
　　季青临心想这当妈的真是，如果是自己连来都不会来好吗！
　　她就和邹姐并排站在乔桥的身后，清楚地看到了乔桥的手机来了几条信息，并且是连续跳出的。
　　季青临的视力好，就那么瞥了一眼就不小心全看着了。
　　小助理：【卧槽卧槽卧槽！！！！】
　　小助理：【乔姐，乔姐！你知道倪总到底是谁吗！你知道吗！你怎么能不在现场啊！！】
　　小助理：【视频】
　　小助理：【大家都疯了啊，你没看到喻槐那脸色！倪总和你太般配了。】
　　小助理：【我绝对绝对站定了你和倪总这对cp。】
　　小助理：/星星眼/星星眼/星星眼/星星眼
　　“……”季青临忽然觉得不太妙。
　　乔桥点开了视频。
　　不过十秒钟的视频，看得出是匆忙录下。画面中那个熟悉的脸神采奕奕，即使在这强烈的灯光中皮肤仍旧毫无瑕疵。黑发红唇，唇瓣轻启，好听又略带磁性的声音响起：“大家好，我是倪子衿。”
　　我是，倪子衿。
　　那一刻，乔桥出奇的安静。她的脑子里不受控制地出现了残残姐……不，现在应该说是倪子衿说过的话。
　　“乔桥，我是可以捧你的人，我可以给你一切。”
　　“我……到底该给你什么呢？”
　　“我觉得这件那个倪总应该就挺喜欢的，别换了。”
　　……
　　原来，残残姐居然就是倪总。
　　乔桥觉得自己眼睛有些发涩，她伸手揉了揉，一口闷气堵在胸口。她的声音仍旧平静，但却没有抬头，只是很快地将手机锁了屏。
　　她开口对邹姐说：“能不能让我去楼顶透透气？觉得这里有点闷。”
　　季青临犹豫着要不要说话，她觉得乔桥这个反应有点怪，这反应太……太无波无澜了。
　　被邹静之摇摇头制止了。
　　“你不在这看着弟弟你去哪里？”洛瑛有些生气，“我看你是在娱乐圈呆久了现在都不把心思放在家里了。”
　　邹静之一直没说过话，听到这也忍不住冷声开口：“洛女士！乔桥推了通告自己也受着伤过来这里，希望你作为个长辈能自重点。”
　　说完，邹姐就推着乔桥进了电梯。
　　等到了顶楼，绚丽的夜景尽收眼底。乔桥微微测过头说：“邹姐你下去吧，这儿冷，我想自己静一静。”
　　邹姐听到乔桥的声音眼眶都湿了，将围巾取下来给乔桥围好，“我不打扰你，等会儿你冷静了就让我上来。”
　　她知道乔桥现在心里不好受，但是她就是会在别人面前死死憋住。
　　这会儿得给乔桥自己的空间。
　　“好。”
　　其实邹姐还是担心，在乔桥后面站了好一会儿，发现乔桥就只是出神地看着车水马龙和这些高楼大厦，才坐着电梯下去了。
　　她刚到手术室外，就看到穿着深灰色西装的倪子衿风尘仆仆地跑了过来。
　　倪子衿到的正是时候。
　　她看到乔意结束了手术被推出来，那旁边的女人迅速扑上去急切地问着医生情况，和之前对乔桥已经是判若两人。甚至连问都不问一句，看都不看一下这些人，直接跟着医生推着乔意往病房走。
　　邹姐毕竟是见过世面的人，很自然地就打了声招呼：“倪总。”
　　倪子衿点头，眼神四处找着：“乔桥呢？”
　　“刚被她妈妈批了一顿，又知道你就是自己的新老板。”季青临指了指电梯，“到楼顶吹风冷静去了，你赶紧给人赔罪去。”
　　邹姐也说：“待了有一会儿了，倪总去上面看看她吧。”
　　倪子衿到楼顶的时候，看到了她的小刺猬正蜷缩着伏在自己膝盖上低低地哭。
　　那是一种很压抑的哭声，即使在没有人的时候乔桥都不会放声大哭。源源不断的难过涌到喉咙，她想压下，却不能压住全部。
　　断断续续，很破碎的哭。
　　倪子衿想起来自己几年前第一次见到乔桥的时候，她也是在哭，脆弱的缩成小小的一团，在很暖和的太阳里。
　　倪子衿偏偏就记住了她。
　　她一步步向着乔桥走过去，蹲在她的面前。
　　乔桥知道是倪子衿过来了，还感觉到倪子衿将手放在了自己背上，一下一下地拍。
　　“好像真的见不得你哭，想把整个世界都捧到你面前献宝。”倪子衿的声音轻轻的，却无比清晰。
　　“总在想我能给你什么，在来的路上，我想好了。”
　　倪子衿将乔桥的围巾拉紧，怕她着凉。干脆挡着来风的地方，却没想到乔桥突然抬起了头睁着双湿漉漉的泪眼看着自己。
　　乔桥视线都被眼泪模糊了，却能感受到倪子衿的眼睛很亮，比天上的星星还亮，比夜晚的灯还亮。
　　她的气息也很甜，又香又暖和。
　　乔桥顿了顿才开口，声音带了哭腔又糯又绵软。
　　“你要潜规则我吗，倪总？”
　　作者有话要说：倪总想暴躁抓狂：我是那种会潜规则的老板吗？？？
　　……
　　……真香。


第10章 
　　真够直接的。
　　倪子衿轻笑了一声，也没恼。只是站起来直接把乔桥推到没风的室内去，顶层鲜少有人过来，安静地只能听到乔桥偶尔的抽泣声。
　　弯腰，盯住乔桥的眼睛。
　　“潜规则？”
　　“你看我像那样的人？”
　　“是谁说的，自己顶头有人罩的，嗯？”
　　说话时她还微微迷了眼，唇角始终勾着笑，那眼中的深沉却让乔桥不敢抬眼直视。
　　她那时候要是知道这残残姐就是自己的新老板，保证给自己一百个胆子也不敢说那样的话。
　　乔桥的心思被倪子衿一绕，难受已经去了大半，啜泣声渐渐止住了。
　　“你先不要哭了。”倪子衿伸手过去帮乔桥擦眼泪，乔桥这才感受到她的手被风吹的特别凉。倪子衿上来之后一直护着她，结果自己被吹的手通红。
　　她好像能猜到倪子衿想说什么，但是乔桥之前也说过，让她别把心思放在自己身上。
　　乔桥进了娱乐圈之后，洛瑛就对自己说，为了不影响到乔意的生活，不允许她公开自己这个弟弟。
　　所以没几个人知道乔桥还有个弟弟。
　　说来好笑，虽然乔桥和父母的关系不好，乔意却和乔桥很亲。所以乔意和自己开口的时候，乔桥不是那么容易拒绝的。
　　乔桥一个人习惯了，她想自己并不需要人陪，更何况还是一个自己认识没多久的人。
　　不需要。
　　倪子衿说：“乔意手术结束了，你要下去看看还是？”
　　“下去吧。”乔桥的情绪慢慢平复，她抬眼看了倪子衿一眼，就看到后者也正盯着她，眼中情愫难辨。
　　乔桥迅速地将头转了过去，不再看过去一眼。
　　安静的电梯里谁也没说话，楼层的数字正在跳动。
　　倪子衿突然开口。
　　“乔桥。”
　　“虽然说现在的场合真是有些不正式，但还是很想告诉你这句话。”倪子衿言语中带着无奈和恳切，“要不要和我试试？”
　　倪子衿知道自己靠近了一只孤单的小刺猬，并且想温暖她。即使小刺猬会用一身的刺将自己的柔软包裹起来，但那是因为曾经有人曾经给了她伤害。
　　她该给乔桥什么？
　　陪伴，耐心和爱。
　　她不想显得自己很唐突，但却忍不住心里的话冒出来。
　　“我知道你想拒绝我，给我十秒钟说完我的想法。”倪子衿估算着电梯下行的速度，努力组织着自己的语言。好歹自己也是在两千人面前演讲也丝毫不怯场的人，到了乔桥的面前就好像回到了十几岁般手足无措。
　　乔桥毫无动静，也没抬头，只有藏在盖毯下的手心微微冒汗，她竟然也紧张了。
　　“我不知道要怎么才能告诉你我是认真的，来的也匆忙，只带上了户口本。也许别人认为结婚证只不过一本证书，但那是我一生的承诺，也是我想给你的直接的安全感。”倪子衿的声线温软好听又流畅，还带着不易察觉的紧张，“只要你愿意，我可以马上和你登记结婚。”
　　叮——
　　话说完，电梯门刚好开了。
　　乔桥现在心里是错愕的，但是她知道自己不能表露出来。她以为倪子衿顶多说要和自己在一起，只不过是这种天之娇女的一时兴起罢了，等自己拒绝的久了自然就没后续了。
　　她一上来就要和自己结婚？
　　还说不是潜规则？
　　这简直比知道残残姐就是倪总还……劲爆。
　　倪子衿推着乔桥往乔意的病房去，就听到乔桥说：“我拒绝。”
　　很好。
　　乔桥没抬头，眼神平静地看着前头人来人往，沉了口气又说：“倪总，还是希望你别把心思放在我身上，我对您没想法。我知道您可能也是一下子新鲜，过了就没了，别对我说这样的话了。”
　　新鲜？还您？乔桥真是好样的。
　　乔桥：“知道了么？”
　　倪子衿垂下眸子看着乔桥蓬松柔软的长发，淡淡开口：“不是答应我要和我一块儿吃饭？我知道剧组已经没你的事了，就明天吧，刚好养伤。”
　　乔桥：“……”
　　完美。
　　-
　　倪子衿没生气也没不高兴，这事不着急，她也得给乔桥一个接受的时间。但是她推着乔桥进了乔意的房间，就有点生气了。
　　洛瑛对着乔意那个宝贝前宝贝后，对一边的乔桥几乎可以说是无视。
　　乔意看到乔桥过来了，顾不得自己刚醒还动不得，张嘴叫人：“姐你怎么了，怎么坐着轮椅啊姐！”
　　洛瑛这才看一眼乔桥：“受伤了？”
　　乔桥微微点头，“没大事。”
　　乔意：“还没大事，都坐上轮椅了，姐你都这样了来看我干什么，我真不知道我骨折还内出血了……”
　　洛瑛给乔意递上水：“你先看看你自己吧，操心那么多？疼不疼啊，要不要妈妈去给你买点什么吃的？”
　　季青临在一边和倪子衿交换了个尴尬的眼神，自己出去了。
　　倪子衿拧了眉。
　　乔桥看着洛瑛给乔意喂完水，本还有些光彩的眼睛里光亮一点点沉了下去，再开始时语气已经有些冷淡：“妈，那我走了。”
　　乔意还挣扎着要起来：“别走啊姐，我好不容易才看到你一回……”
　　倪子衿现在很想把这个不会讲话的毛头小子丢出去。还好洛瑛不会让她的宝贝儿子起来，也没留乔桥，倪子衿推着她出去了。
　　季青临就跟在两人后头走。
　　乔桥看上去没什么情绪，直到进电梯倪子衿按了地下停车场的楼层，她才开口说了句：“我要去一楼门口。”
　　倪子衿过来的时候说这边有自己照顾着就让邹姐走了，所以这会儿她默认自己全权负责乔桥的出行问题。
　　“干什么？你现在不方便，先去我那儿吧？”倪子衿没按楼层。
　　“不用，我自己叫车回去。”
　　倪子衿看了一眼乔桥的脚，“家里有人照顾你？”
　　乔桥：“……”
　　季青临在一边看着乔桥的神情，总觉得有种风雨欲来的味道。她正想推推倪子衿让人别说话了先顺着乔桥，就听到边上开口了。
　　“先去我那儿好不好？我会照顾你。”倪子衿本来就想着到了北林市肯定是要把乔桥带到自己家的，让乔桥一个人在家？她可不放心。
　　乔桥听完半晌没说话，电梯已经显示到了地下停车场。
　　倪子衿刚把乔桥的轮椅推出去，就听到乔桥声音特别冷的开口——
　　“我都说了不用你听不懂是不是？”
　　乔桥微微抬了眸子看倪子衿，心里憋久了的烦闷透过话语一点一点头出来：“我自己有家我为什么去你那，我也不是残废了不用你照顾我。都说了我没兴趣了，您行行好把你心里的那点想法抹掉好不好？”
　　季青临在一边已经：“……”觉得自己特别多余。
　　乔桥自己推着轮椅想进电梯。
　　倪子衿一把拉住，几步站在乔桥面前，眉毛皱着，“我要不是担心你我能这样？”
　　“不用你操心我行不行？”乔桥瞥了眼，声音低低的，“我自己能回去。”
　　季青临：“你们别吵了……”这边上还有个人呢！
　　她也不知两人怎么了，这乔桥摆明了好强又不想麻烦人，倪子衿呢又是担心着急的不行。
　　“行，就是不想让我管你是吧？我走，我不操心你了行不行。”倪子衿松了手，快步走到自己车边上打开车门，“砰”一声把车门重重关上了。
　　摆明也是生气了。
　　等到倪子衿的车绝尘而去，季青临手机上也收到了倪子衿发来的短信。
　　发信人倪子衿：送她回家。
　　季青临：……这两人何必呢。
　　“小乔，我送你回去，你家在哪儿？”季青临推着乔桥的轮椅，乔桥也没反对。
　　“月湖，麻烦你了。”乔桥坐在后座报了地址，就看着窗外不再说话。
　　等到把乔桥送回了家，季青临发现这就是一套高层单身公寓，很明显是乔桥独居。
　　季青临还真不放心乔桥自己一个人在家里，脚又不方便。但是她又不敢问乔桥要不要叫倪子衿过来，毕竟两人刚吵完架。
　　乔桥坚持自己在家，让季青临走了。
　　她挪着轮椅来到了自己的卧室，艰难地拉出床底的箱子，在里面不停地翻找着什么。
　　放哪儿去了？
　　乔桥把那些书册全都拿了出来散在递上，终于在一堆本子下面发现了被压住的那个方正的暗红色册子。
　　是她的户口本。
　　打开翻到自己的那一页。
　　姓名：乔桥。
　　婚姻状况：未婚。
　　不知道是想到了什么，乔桥摇了摇头，眼底浮上来一抹淡淡的笑意。
　　-
　　倪子衿一踩油门出了医院的停车场，径直就往自己家里开。
　　她心里是有些生气的，毕竟自己也从来没这样对待过一个人，也是打头一回被人这样对待。
　　再过完前面这个路口，马上就要到自己家附近了。
　　倪子衿盯着前面的红灯看，越想越不放心。
　　乔桥自己在家肯定有很多不方便的地方，怎么换衣服？怎么做饭，怎么上厕所？
　　自己怎么能留乔桥一个人呢！
　　怎么能和乔桥发脾气呢！
　　就应该厚着脸皮都要求人家到自己家里才是！
　　想到这倪子衿也坐不住了，直接打了季青临电话。
　　“你把人送哪儿去了？……我去接她。”
　　作者有话要说：倪子衿：不管就不管，我不操心你了行吧！我走行吧！
　　倪子衿：人类的本质在于真香。
　　我怎么能不管你呢，老婆老婆我来啦~~~


第11章 
　　季青临笑了：“头儿，你打脸速度挺快啊。”
　　“你以前话怎么没这么多？”倪子衿说话很干脆，“地址。”
　　倪子衿到了乔桥家门前的时候已经快两个小时后了。
　　她本来一个半小时就已经到了楼下，又在车里纠结了半小时才下的车。在这之前还给自己家里打了个电话过去，交代说自己可能要带个朋友回去吃饭。
　　周南珍十分上道，一听就知道肯定要带谁回来。
　　“是带乔桥吧？你可算知道把人带来了啊？准备什么时候结婚呢？”
　　倪子衿被噎住了，“等会乔桥到了你可不准乱说，也别乱问人什么。……她是个比较敏感的人，您别吓着她了。”
　　周南珍：“行行行！还没娶人家就知道护媳妇了。”
　　倪子衿被这话中的两个字逗的嘴角一勾，漆黑幽深的眼眸眯起来，嗯了一声又交代：“别问她家里的事。”
　　周南珍毕竟是这么大岁数人了，能不知道这话里的意思吗。心里对乔桥又心疼上几分，又交代让倪子衿赶紧带人回来之后才挂了电话。
　　门铃响了。
　　乔桥已经把刚翻乱的地方都整理完，正想……去厕所。
　　谁啊？季青临？
　　等到她把门打开看到门口那熟悉的脸时，一时不知道是该继续板着脸呢还是失笑。
　　“不是说不操心了？”乔桥挑眉，却示意倪子衿自己进来。
　　倪子衿先看了一眼鞋柜，就一双拖鞋穿在乔桥脚上。
　　很好，说明这里没别的人来过。
　　她推过乔桥的轮椅往里挪了挪，语气求饶：“我那不是说气话么，哪能真不操心啊？是我的错，我这就来求求你能不能让我管你好不好？”
　　乔桥气笑了，看倪子衿有些讨好的模样，把自己脚上的鞋子踢给她。自己把下层鞋柜打开，从里面拿了双旧的棉拖穿上。
　　“怎么还有别的鞋子？”倪子衿一下子警惕提高。
　　乔桥：“去年没来得及扔的，我穿，总不能让你个客人穿旧的吧？”
　　倪子衿这才又笑了，弯着腰把刚乔桥踢过来的鞋子又给乔桥穿上，自己穿过那双旧的。
　　“我穿我穿，那有什么。”
　　乔桥：“……”随便你。
　　倪子衿也不含糊，直接切入主题：“你等会儿有什么事没？”
　　乔桥：“有事。”
　　“什么事？我送你去。”倪子衿心想不对啊，乔桥现在拍完补的镜头，已经没有通告了，现在可以说是她休假时期。
　　刚好还可以养腿。
　　乔桥要憋不住了：“……想上厕所。”
　　……
　　“你怎么不早说。”倪子衿没忍住低笑了一声，看到乔桥虽然神态自若，耳朵却悄悄地泛起薄粉色。倪子衿嫌推轮椅费事，直接一把抱起了乔桥到厕所。
　　“你好了叫我，我过来抱你。”
　　回答她的是“砰”地一声清脆的关门声。
　　倪子衿打量着乔桥的这个小房子，两室一厅，倒是挺适合居住，就是少了点生气。家里没摆照片，想看看乔桥小时候的模样都不行。手机突然叮咚一声，倪子衿拿起来一看。
　　季青临：【头儿，你火了。】
　　季青临：【哈哈哈哈哈哈你自己公司大v带的节奏啊！说你追人追不到。】
　　后面还跟着几张截图。
　　倪子衿看完之后差点没把手机丢出去。
　　卫生间传来微弱的声音，像是乔桥在自己开门。倪子衿顾不得想手机里的那些事，赶紧冲到卫生间去接乔桥。
　　果然这小刺猬想自己挪出来。
　　倪子衿直接把人抱起来做到了轮椅上推到玄关处：“穿哪双鞋子？”
　　乔桥不明所以，“我换鞋干什么？”
　　“吃饭。”倪子衿自作主张给她选了双看起来挺舒服的小白鞋蹲下帮她穿，系鞋带的时候仰起头看着乔桥，“不是答应我要去吃饭，现在得空了就去吧。”
　　“……去哪吃。”乔桥正佩服这人，好歹刚刚也是硬气地说着不管你了哦不操心你了哦的人，现在就来好言好语地给自己穿鞋子。
　　朋友，刚一点好不好？
　　“到了你就知道了。”倪子衿卖了个关子。
　　好在乔桥没有再说什么，算是默许了。
　　毕竟是自己答应了要和人一块儿吃饭的，总不能食言。
　　倪子衿车开的很稳，车里有暖气又放了舒缓的音乐，乔桥这次坐在副驾驶上，倪子衿还帮她把位置往后调整了些。
　　舒服的让人昏昏欲睡。
　　直到她发现车一路穿过热闹的市区越过东三环，径直往别墅区开。
　　乔桥这才觉得不对劲，侧过头问：“你到底带我去哪里吃饭？”
　　倪子衿面不改色心不跳，很稳当地说：“我家。”
　　“我要下车。”乔桥直接坐不住了，她就不该这么相信倪子衿，果然还是把自己带到她家里去了！
　　“到我家就给你下。”倪子衿又到了路口，方向盘一个打转。她怕乔桥失了重心，竟然还腾出来一只手来压住乔桥的肩膀。
　　紧跟着降速刹车，干净利落地在一栋别墅的车库外面停下了。
　　“到了。”倪子衿到外面去帮乔桥把车门打开，“来，下车吧。”
　　乔桥：“……”
　　远远地乔桥就看到别墅的门开了，一对笑盈盈的中年夫妻站了出来。
　　“你为什么也不早说，我什么都没拿。”乔桥觉得自己失了礼数，低声埋怨倪子衿。
　　倪子衿笑：“你不知道我爸妈有多骂我说让你脚伤了还没带你家里养养，还带东西？我爸妈会削了我的。”
　　周南珍已经带着倪振迎上来，先是白了倪子衿一眼后马上和乔桥说：“乔桥吧？总算把你盼来了呀，来来来我来推，子衿你过去点别挡路。”
　　倪振：“小乔过来就好啊，子衿你给人拿鞋子去！”
　　乔桥被两人的热络弄得怪不好意思，“叔叔，阿姨你们好，过来也没带什么东西。”
　　倪子衿对着她无奈耸肩：“我在我们家地位最低了，你发现没？”
　　乔桥一下子被逗笑了。
　　几人已经到了玄关，倪子衿拦住她爸妈，直接连人带轮椅抬起来把乔桥稳稳地过了台阶放在室内。
　　周南珍：“还有点用啊。”
　　她转过头给乔桥摘了围巾，语气自然又温柔：“外面冷了吧？等会儿啊，汤在厨房里热着呢，你们再等等就能吃饭了，喜欢吃什么呢？水果我都洗好放在客厅里了，你就把这当自个儿家一样的。”
　　倪振拍了拍倪子衿的肩膀：“就你能耐，这会儿才把小乔带回来。”
　　倪子衿装模作样叹气：“是，都是我的错。”
　　一道门，隔绝了外面所有的冷空气。
　　里面暖洋洋的不仅是气温，还有这里的人。乔桥感觉到倪子衿的父母对自己都很温柔，但是也十分有分寸不会让自己有难受，刚好在舒适的范围。
　　这是很融洽的一家人。
　　到了客厅，姜瑶对着乔桥招手，被倪青扶着起来到了乔桥面前。
　　“姜瑶，我嫂子。这边是我哥倪青。”倪子衿在乔桥身边细心介绍。
　　乔桥和两人打过招呼，姜瑶关心地问：“脚疼不疼？子衿也真是太不细心了，怎么能把你自己放在雪地里。”
　　乔桥看着倪子衿无奈的神色失笑摇头，“是我自己不小心。”
　　倪青已经看到自己妹妹的眼神了。
　　“报道怎么回事？”倪子衿皮笑肉不笑，“解释一下吧哥。”
　　“什么报道？”乔桥不工作的时候是很少看手机的，所以被倪子衿一提才下意识摸兜。
　　姜瑶按住她的手，直接把桌上的平板递给她看，笑着说：“神秘女富豪身份曝光，竟是光娱新东家倪子衿——爆爆爆！倪总苦追女星未果，屡败屡战，这场追逐到底倪总是否能抱得美人归？怎么样，我想的这些标题是不是还不错？”
　　乔桥：“……”
　　点开就是倪子衿在采访的时候说的那段话，说希望媒体不要搞错了，是自己单方面喜欢乔桥而已。
　　加上还把之前倪子衿在雪地里抱起乔桥的那张照片，这博主简直想象力爆发，写出了洋洋洒洒感天动地的暗恋故事。说什么倪总痴情不改啊，喜欢乔桥多年啊，为了乔桥甚至突破重重阻力回国啦，结果惨遭拒绝却丝毫不放弃。
　　有了大v的转发热度发酵，网络上也组成了两个阵营。一方是支持两个人在一起的，嗷嗷着说两个人太甜了。另一方是说乔桥这完全就是蹭热度，或者说是倪子衿要潜规则乔桥还差不多。
　　点开评论。
　　小甜饼冲鸭：我赌十包辣条倪总绝对追得到乔女神好吗！！这两人太配了好吗！！
　　柠檬精：我酸了，给楼下姐妹递个柠檬吧。
　　珍珠海：求官宣求公开呀！！我都说了好多遍了，赞我上去！
　　黑粉死开死开：绝对是炒热度，只是潜规则吧，毕竟这些艺人不是为了资源都会爬上老总的床么
　　排山倒胃：楼上那个姐妹谁家的粉啊，空降摔死你
　　……
　　乔桥终于明白过来是怎么回事了。
　　也就是说，这些报道本来是应该拦下来的，结果还被自己哥哥点头发出去了。
　　就是说，倪子衿被自家坑了一把？
　　倪青开始甩锅：“爸妈让我发的。”
　　倪振发话了：“不能发吗？你自己追不到人还说出来怪谁哦？小乔啊，你别见外，我们家氛围很好的。”
　　周南珍说：“小乔啊，你别管子衿的面子什么的，该拒绝你就拒绝她，随便媒体怎么写。她也不会讨女孩子欢心，你多担当一点。”
　　乔桥突然被cue，只好保持着微笑。
　　倪子衿看着乔桥的眼神清清楚楚明明白白——看到了没，我就是全家地位最低的。
　　她上前几步，淡淡地说：“能写，随便你们怎么写。但是通篇错误这就是你们的不对了，不准乱写。你们看看这篇微博，说什么排除万难回国，我有么？全文读下来也就对了两个地方。”
　　姜瑶从乔桥手里拿过平板点了点：“哪两个地方？”
　　倪子衿顿了一下子没讲话，一时间所有人的目光都在她身上。
　　过了半晌，她才拿过姜瑶手中的平板，平静地将那几个字标出来，边标还边用上扬的语调说：“痴心不改，暗恋多年。”
　　“就这俩地方非常正确。”
　　她一脸坦荡。
　　作者有话要说：倪子衿：全家都支持我去追我老婆。你问我谁是家里地位最高的？废话，当然是我老婆。


第12章 
　　乔桥觉得自己有必要说点什么了：“你胡说什么呢？”
　　倪子衿对着乔桥挑挑眉——我哪里胡说了？
　　她不急，还有很多的时间去和乔桥解释清楚。
　　周南珍在一边悄悄地和自家老公耳语：“子衿这么会说话这是遗传了谁啊？”
　　倪青抖了抖自己身上的鸡皮疙瘩，姜瑶则是笑笑。周南珍看了一眼厨房，“哎呀看我这记性，你们先上桌，咱差不多吃饭了。”
　　倪子衿被周南珍叫过去帮忙，临走时她弯下腰问乔桥：“会不自在吗？要是让你觉得不舒服了我就先带你出去。”
　　乔桥叹口气说：“只要你别再乱说了我就好的很。”
　　倪子衿愉快地把乔桥推到餐桌前，乔桥已经很久没有体会过一大家子人吃饭的感觉了。有说话的声音，有摆放碗筷的声音，还有热腾腾的香气。
　　她看着倪子衿和倪青和周南珍一起忙碌着端菜，大概是热气熏染上了她的眼睛，乔桥觉得自己眼前也有些模糊。
　　她赶紧低下头去，将自己眼中的情绪抹去了。
　　好在吃饭的时候倪子衿没再说什么，一顿饭在欢快的氛围中结束。饭后，虽然倪家人都盛情邀请乔桥在自己家里休息，但乔桥还是坚持要回家。倪子衿见乔桥态度坚决，便挡了自己爸妈的话，准备送乔桥回家。
　　倪子衿的车徐徐开出了夜色中的别墅区，影影绰绰的光打在乔桥的脸上，倪子衿还真摸不准这小刺猬到底在想什么。
　　只是觉得乔桥似乎有些不高兴。
　　一路无话，乔桥的眼神冷的像是冻了块冰。到了家门口，乔桥开了门也没请倪子衿进去的意思。
　　倪子衿懂了，乔桥这是在气自个儿不说一声就带她回家吃饭了。
　　“倪总请回吧。”乔桥抬眼看了一眼，“等会儿我助理会过来，你不用管了。”
　　乔桥只开了玄关处的灯，里面还是昏暗的。
　　倪子衿往里面看了一眼，也不确定乔桥是不是真会把助理叫过来陪她。但是又被堵在门口进不去，她是真想帮乔桥把家里灯开亮堂了，照顾好她再走。
　　“你不开心了？”倪子衿垂眸，不懂自己怎么就这么不招乔桥待见。
　　乔桥的声音很淡：“倪总，饭我也陪你吃了。我还是那句话，你别把心思放在我身上。”
　　这是乔桥拒绝自己的第几次了？
　　倪子衿看着乔桥没说话。
　　其实乔桥在饭桌上低头那一下的脆弱倪子衿看到了，但她没说破。就刚才医院里面那一闹，倪子衿也大概能猜到乔桥是怎么长大的，能变成这个敏感又带刺的性格她不奇怪。
　　对什么事情都很冷淡的样子，但是偏偏在一些小细节上很拿捏人。
　　就饭桌上乔桥低头那一下，很戳心窝子，让倪子衿觉得又心疼又心酸。
　　是一个人过了多久，才会这么不适应热闹？她宁肯自己孤孤单单过，也不想把自己交付出去。
　　“行，我走了。有什么通告我会让邹姐告诉你，但近期你可以休息。”倪子衿最后还是妥协了，退出门几步，“我最近可能很忙，不能一直过来照顾你，你自己注意点脚别勉强，该叫人帮忙的时候就叫人来。”
　　她已经回到了北林市，又正式在媒体面前曝光，自然要在公司里处理大小事务。
　　之后的时间都是小助理过来照顾乔桥的起居。
　　倪子衿果然如同她说的，忙的不可开交。毕竟刚上任，要交接和处理的事情都特别多。邹姐给乔桥带来了好几个剧本，说都是近期想找乔桥出演的。
　　乔桥乐得悠闲，在家仔细挑剧本。
　　虽然倪子衿人没来，东西却一波波送了过来——
　　有时候是同城配送的生鲜或者水果，有时候是一些补品，有时候甚至会送来一束花。
　　助理帮忙收快递的时候，捧着鲜花蹦跳地放在花瓶里，感叹着说：“乔姐，倪总对你好好啊，这么忙还不忘记给你送东西送花，你看这花多好看。”
　　乔桥瞥一眼，翻动着剧本：“俗。”
　　邹姐给她放了二十天的假，乔桥就干脆手机也不看，电子产品全都关了，权当自己在家隐居。自从那天倪子衿说了自己忙之后，前面几天晚上还来看看她。
　　乔桥的态度一直很冷淡，到之后倪子衿不知道是因为忙还是因为别的就没过来。
　　两个星期了，虽然东西是一直源源不断送过来。乔桥和倪子衿在网络上的热度开始消退，乔桥又回到了那个只要带着口罩和墨镜就能出门的日子。
　　乔桥想，也差不多要放弃了吧？
　　果然，这不过是倪子衿一时兴起，久了便没意思了。
　　小助理并不知道乔桥那点心思，还在一边不死心地念叨：“倪总最近特别忙，好像有几天都睡在公司里的。前段时候吧听说又签了个谁……哎，乔姐你给我钱干什么？”
　　还不是很少的钱，是一沓钱。在这个已经流行转账的年代，小助理没想到还能被塞一怀的钱。
　　“你帮我给倪总。”乔桥也没有倪子衿的微信，就想出这个办法。倪子衿送了那么多东西过来，乔桥一点也没碰，全堆在厨房和冰箱里。她也不想欠人的，这钱倪子衿爱收不收，起码自己心里妥实了。
　　“乔姐，不好吧……”
　　乔桥动了动自己的脚，昨天已经拆了夹板。她尝试着慢慢站了起来走了几步，转过身说：“这段时间辛苦你了小多，明天不用过来照顾我了。”
　　刚巧，邹姐说明天下午有杂志的拍摄，还是和喻槐一起。
　　-
　　倪子衿在办公室里小睡了一会儿，揉了揉发胀的眼睛。
　　最近公司有好几份交上来的策划案她让改了又改，几次都不合心意。加上她刚入职，为了更稳当的合作经常有饭局要去，常常忙完就已经九十点了。
　　她也不想打扰乔桥，发过去的信息乔桥又没回。
　　不过她倒是记得每天让人买了新鲜的排骨送过去，还交代让乔桥的助理一定要记得炖汤给人喝，毕竟吃骨头汤补嘛。
　　还有就是为了腾出时间过去找乔桥，她把很多事都压缩到一起完成了。等再签完手头这几个文件，她也就可以亲自过去找人了。
　　“咚咚——”有人敲门。
　　倪子衿直起身子做好了，“进来。”
　　门打开，小多忐忑的脸出现在视线里。
　　“有事？”倪子衿见来的人是她还有点奇怪，这个点不是应该在照顾乔桥吗？
　　小多战战兢兢抱着自己的包到了倪子衿的办公桌前，吞了吞口水。
　　倪子衿皱眉：“是乔桥有什么事？”
　　“不，不是的。”小多眼睛一闭就把那沓钱拿了出来摆在倪子衿面前，“倪总！乔姐让我把这个给你！”
　　倪子衿：“？”
　　小多哭丧着脸：“乔姐说不想欠你的……说不够的话她再给……”
　　她已经可以看到面前倪总开始沉下脸了，小多心说完了完了自己不会被倪总一气之下就辞退吧？
　　倪子衿看着桌面上晃眼的人民币差点没背过一口气去，她第一次发现看到钱怎么就这么碍眼呢。
　　居然给自己钱？
　　很好，乔桥真是好样的。
　　过了半晌，小多才听到倪总凉凉地开口：“我上回让你问的事办好了吗？”
　　“办，办好了……钥匙我都带来了。”小多赶紧从自己包里把一串钥匙拿出来奉上，“就在乔姐隔壁，租好了。”
　　倪总拜托她问问乔姐住的小区里有没有房子在出租，嘿呦还真瞧了。就在乔姐隔壁，刚巧就问到了。
　　“她在家吗？”
　　小多不敢抬头，“啊……在，在呢。”
　　“行，你下班吧，我自己过去一趟。”
　　而在这边，正独自在家的乔桥打开了冰箱。倪子衿送过来的食材大多被小多煮了汤，但还是有很多囤在冰箱里。还有那些补品，乔桥肯定自己是绝对不会吃的。
　　她站在冰箱前想了想，很快拿来一个大袋子。
　　把那些补品，快要坏掉还没吃的食材，干枯的花束全都塞进大袋子里，她打算拿下楼去丢掉。
　　乔桥在开门的时候还有点犹豫，这么扔了倪子衿拿过来的东西会不会不好？
　　但是转念一想，自己不是已经把钱给她了，那这就是自己买的东西。
　　没错，就是这样。
　　乔桥住的小区一层两户，但她在家时间不长，也从没见过邻居。她也不在意，按了电梯在等。
　　楼层一点点升上来，直到“叮——”一声，门开了。
　　其实扔东西这件事特别简单，不过就是提到楼下然后一丢罢了。但是……要是在扔东西之前碰到了送这东西的人，那可就有点尴尬了。
　　乔桥看着从电梯里似笑非笑走出来在自己面前站定的倪子衿，有点不知道说什么好。
　　倪子衿将一串钥匙挂在自己手指上晃，乔桥怎么觉得这么眼熟呢，怎么和自己家那钥匙长得这么相像呢？
　　看到倪子衿把目光转向了自己手里那个大袋子，乔桥下意识退了几步靠着墙。
　　“扔垃圾？”倪子衿伸手要去勾那个袋子，“看着挺重啊，我帮你呗？”
　　呗？还呗？乔桥觉得倪子衿的眼神并没有像这个呗字那样那么轻松。
　　乔桥拽住大垃圾袋没给，倪子衿也不说话了。
　　就一动不动站在她面前，沉默地皱着眉。乔桥都不知道自己在心虚什么，不就是扔了些已经不能吃的东西吗？
　　倪子衿站在离她几步开外的地方，一米七几的个子，高挑修长。
　　不说话的时候给人的压迫感真不是一点半点。
　　就在两人僵持着的时候，楼道里的灯灭了。乔桥吓了一跳，感觉到自己手上的袋子已经被人勾了去，“啪”一声放在地上，灯又亮了。
　　乔桥不知道从哪来的气，看着堵在自己面前的人说出口：“你能不能别喜欢我了？说都说的够清楚了你怎么就是不听，这段时间你找我我也没理过你，你没来我也以为你就这样作罢了啊。钱我是不想欠人的所以给你，倪总你就这么不开窍……”
　　面前的人沉默了半晌，突然动了步子，用身高的优势压迫着乔桥靠在墙壁上。
　　倪子衿刚巧在灯光下面，挡住了所有的光线。
　　她微微侧过了头，出声打断了乔桥没说完的话。
　　“不能。”
　　……
　　作者有话要说：垃圾袋：还扔不扔我了？要扔赶紧扔不要把我丢来丢去好吗？！
　　当倪总受到乔桥的钱，心想：是包养我的吗？！！！好呀好呀！
　　乔桥：想多了。


第13章 
　　倪子衿没给乔桥拒绝的机会。
　　她伸手一揽乔桥的腰，心叹这腰，太细了。
　　盈盈一握。
　　倪子衿正在凑近，乔桥的呼吸却突然急促了起来。她压着自己胃里的翻涌，艰难地说：“倪总，放开我。”
　　“我要是不放呢？”倪子衿挑眉。
　　乔桥伸手捂着自己的嘴，憋着气：“走开，我要吐了。”
　　倪子衿轻笑一声，“你开什么玩笑？我——”
　　话没说完，乔桥真的吐了。
　　倪子衿全身都僵硬了，半晌才咬牙切齿地吐出几个字：“你就这么讨厌我？”
　　居然讨厌到自己靠近她，她就吐？
　　……
　　作为自己惹事的代价，乔桥只好把倪子衿又请进家门，找了一套干净的睡衣给她换上。
　　洗衣机开的轰隆响，倪子衿那件毛衣正在经历洗涤到甩干的步骤。
　　乔桥胃不好是老毛病了，刚刚出门的时候她胃就有点不舒服，就是没想到还真会……
　　看着坐在沙发上的倪子衿，硕大的垃圾袋也捡回来放在地上，乔桥不知道该怎么解释这是巧合。
　　乔桥不说话，倪子衿倒是开口了，问：“多久没吃东西了？”
　　“早上吃了。”说完，乔桥抿了嘴，胃里又开始隐隐作痛。
　　现在都是下午四点钟了。
　　倪子衿无语地看了乔桥一眼，起身就到厨房去。烧热水，滑稽地从那巨大的垃圾袋里翻翻找找。
　　乔桥看着她：“你要给我吃垃圾？”
　　如果不是因为顾及着乔桥脚伤刚好，倪子衿现在就想把这人丢到床上去裹好。垃圾？她能舍得给乔桥吃垃圾么！
　　“我给你买的牛奶，饼干，早餐小面包之类的吃的喝的你都没动过是不是？”倪子衿一边说，一边在摸出两个小面包。
　　果然。
　　她就是看到乔桥家什么都没有，什么都买了点送过来。结果可倒好，这人都没正眼看。
　　乔桥不说话了，只得看着倪子衿去给自己冲了热牛奶，将剥开包装纸的小面包放到自己面前。
　　“先吃点垫着肚子，等会儿去买菜晚上回来给你做饭。”
　　乔桥捧着牛奶喝了几口，胃也实在是不舒服，听话的吃着面包。吃着吃着觉得不对劲，怎么从倪子衿进了自己家门之后事情走向就奇怪了呢？
　　倪子衿过来干嘛来的，怎么最后一句话说的好像要住自己家了一样？
　　乔桥喝着热牛奶，仰着头看着抱手站在自己面前的人：“你来找我有事？”
　　倪子衿穿着的是乔桥的另一套睡衣，衬衫领，藏蓝色。就那么闲闲地往那一站，……睡衣都要被她穿出大牌的味道来。
　　她盯着乔桥把牛奶喝完才莞尔，眯着的眼睛里透出几分戏谑，“有挺大的事。”
　　“什么？”乔桥下意识问。
　　“你不是说，钱不够就再找你要？”倪子衿弯腰和人平视，勾唇，“钱少了。”
　　乔桥：“？”逗我？
　　倪子衿能缺这点钱搁谁谁信？
　　“你缺钱吗倪总。”乔桥想到了刚才倪子衿翻垃圾袋的场景。
　　倪子衿眼神坦荡：“特别缺，尤其缺你的。我就这么和你说吧，这些东西你给我的钱远远不够，你也别补了，让我每天给你做饭就当还钱了。”
　　乔桥：“你觉得这逻辑对么？”
　　“挺对的，爱情需要什么逻辑。”倪子衿终于在乔桥面前炫耀了一下自己的新钥匙，“顺便告诉你一声，我是你的新邻居。”
　　乔桥觉得自己又想吐了。
　　看着倪子衿在自己面前晃着那串钥匙，她一下子站起来，杯子被重重磕在桌上。
　　“你有完没完？”乔桥说。
　　倪子衿没被她吓住，眸中却暗了下来，声音有些低沉：“没完，你总把我推开做什么？如果真的很讨厌我，刚才就不会让我进你的家门。”
　　她想照顾乔桥。
　　人在靠近幸福的时候往往会变得很胆怯，因为有的时候去把握住幸福也需要极大的勇气。在她的眼中，乔桥现在就处于这种阶段。倪子衿从来都不是那个要拔掉乔桥身上的刺的人，她是想等乔桥自己收起身上的刺的人。
　　她会等。
　　乔桥已经走到门口去，偏头：“你走吧。”
　　“行，我走，给你时间自己静一静。”倪子衿捞起自己的外套走过去，“我八点钟过来找你给你做晚饭，超市我自己去，你休息会儿。”
　　乔桥没讲话，倪子衿却突然转过了身面对着乔桥，叹气。
　　“乔桥，我第一次见你是在五年前。没错，是我喜欢你在先，不管你心里是怎么想的，但是你要知道……我对你是认真的。”
　　……
　　倪子衿说的走，不过就是去了隔壁而已。
　　乔桥关了门后，在自己家里就能听到倪子衿用钥匙开了门，然后还嘟囔了声：“钥匙真麻烦，得改时间去装个密码锁。”
　　门关了。
　　乔桥看着桌子上空空的玻璃杯，拿过去厨房冲干净。躺到床上突然觉得家里还挺安静的，安静地就只能听到洗衣机工作的声音。
　　真奇了怪了。
　　难道她还习惯了倪子衿不成？搞笑，睡觉。
　　乔桥捂着被子闭起眼睛，突然就听到洗衣机“嘀——”了一声。
　　“洗好了！洗好了！”
　　洗衣机发出提示的声音。
　　乔桥决定不管继续睡，洗衣机的提示系统和疯了一样，没掀开盖子就一直在说：“洗好了，洗好了。”
　　“洗好了，洗好了。”
　　……
　　“知道了！”乔桥一蹦坐起来，下床。
　　等到她揭开洗衣机拎出倪子衿的毛衣，愣了。
　　穿在高个子倪子衿身上宽松的白色毛衣……乔桥一拿在手里，立马感觉到了异常的紧实。原本的袖子缩到了只有手肘的长度，更别说那领口了，大概只能把脑袋削尖了才进得去。
　　……倪总的毛衣在她家洗衣机里缩水了。
　　乔桥欲哭无泪。
　　-
　　而另一边浑然不知的倪子衿，在家里收拾了一下准备出去超市，却临时接到了宋茶的电话。
　　叫她过去酌色喝几杯。
　　倪子衿说：“不去了，要去超市买菜。”
　　宋茶那边一拍桌子，笑道：“改性了啊？正经的，你回国了还没和我聚一聚，你赶紧过来，我也有正事和你谈。”
　　见倪子衿不说话，宋茶又说：“酌色这边也有超市，不耽误你行吧？”
　　倪子衿这才答应下来。
　　宋茶，二十九岁，自打二十岁入行到现在，已经是圈内炙手可热的金牌编剧。电视剧和电影写腻了，如今准备换换口味，和她的节目制片人老公彭讯辰一起做一档综艺。
　　到了酌色，倪子衿直奔着二楼去了。
　　要是不用谈事情，或许还会坐在下面和小年轻一块儿玩玩。二楼的卡座视野好，消费更高，人也相对少一些。
　　现在还没到酌色忙起来的时候，酒吧里的音乐很舒服。倪子衿很快就看到了向她招手的宋茶，走过去。
　　“不喝酒，开车来的。”倪子衿要了一杯白水。
　　彭讯辰笑着点了点桌子，示意她吩咐的要买的食材已经帮她买好了。
　　倪子衿拿过购物袋：“谢了。”
　　宋茶对倪子衿这段时间在网上的娱乐八卦都关注了不少，笑着打趣她，“怎么，看来我们乔大明星很难攻下啊？”
　　倪子衿自顾自端起杯子喝了口水，觉得这水真难喝，没什么滋味。
　　宋茶失笑，语重心长说：“子衿啊，我和讯辰最近在做一档新节目，想邀请你做嘉宾怎么样？”
　　倪子衿拧了眉，“我？”
　　“对。”彭讯辰接过了话，“一档假想恋爱的节目，我们想邀请六个人随机配成三对。前段时间我们也做了很多数据调查，现在网民知名度窜高的三对cp就是你和乔桥，秦知简和桑亦，还有喻槐和程乾。”
　　宋茶笑：“话说这个程乾，之前也追过乔桥吧？”
　　彭讯辰点头：“听人说喻槐心里对程乾有意思，也不知道现在是个什么情况。”
　　倪子衿挑挑眉，选择性忽略别的名字：“你们找过乔桥了？她同意了？”
　　“还没，你不是她老板么，先跟你对接啊。”宋茶眯着眼睛笑。
　　倪子衿琢磨了会儿才说：“你的意思是只要我和乔桥上这个节目我就能和她组成情侣了？”
　　她必须确定这一点。
　　“必须她选了你，你也选了她才行。”宋茶慢条斯理说，“怎么对自己这点自信都没有啊？”
　　“是没有。”倪子衿想到今天乔桥还吐了自个一身就愁啊，站起来准备走了，“我不来。”
　　宋茶“哦”了一声，抛出杀手锏：“那你就看着乔桥和别的人组情侣去吧。”
　　“宋茶！”倪子衿语气重了些，步子停住了。
　　宋茶开口：“我可先告诉你了啊，那个喻槐和程乾那一对真不是我找的，是被高层塞进来的。你说巧不巧，喻槐工作室背靠的公司换了，你知道现在是谁接手不？”
　　倪子衿皱眉：“跟我有什么关系？”
　　“能和你没关系吗，倪总啊，喻槐被凌洋葱原公司挖走了。现在知道有关系了吧？凌洋被你那么打了一顿之后被凌老爷子关了一阵子现在又生龙活虎出来作妖了。你喜欢乔桥喜欢的这么轰轰烈烈，也不怕被他使绊子。”
　　哦，就那孙子也敢？
　　宋茶慢悠悠道：“怎么样，考虑考虑来我们节目。只要你过来我肯定把乔桥叫过来，还能方便你们培养感情。”
　　倪子衿一手轻松勾着购物袋，站在桌沿边半晌才看了宋茶一眼。
　　漆黑眼眸有几分凌厉，眼尾有些弯，笑也笑的这么冷淡。
　　她收回目光什么也没说就走了。
　　“能不能行？”彭讯辰将宋茶搂进怀里低声说，“真把这三对放一块儿啊？如果乔桥没选子衿，咱俩不得被恨死？”
　　“放心，子衿要是知道乔桥来她能不来么？再说了，如果不是和子衿一对，乔桥能和谁啊，桑亦？别想了，那对可是铁板钉钉的真情侣。程乾就更不可能了，乔桥只会选择子衿。喻槐，程乾和乔桥本来就有过节，一起放到节目里绝对吸引人。”
　　彭讯辰感叹：“真有你的。”
　　作者有话要说：倪子衿：公费谈恋爱了解一下？


第14章 
　　等倪子衿提着一大袋食材回到了乔桥的门口，已经是两个多小时后了。
　　七点半，离她和乔桥说好的时间八点钟还差半小时。
　　倪子衿敲响了门。
　　一下，两下，三下。
　　没人开门？
　　“乔桥？”倪子衿在门外又敲了两下才喊了声，没人应。
　　难道是在里面睡着了。
　　倪子衿拿出手机来犹豫着要不要打电话把人叫醒，门咔哒一声——
　　开了。
　　同时，扑面而来的热气吓到了倪子衿。
　　乔桥在倪子衿在酌色和宋茶谈事的时候，倒是在家做了一件大事。
　　她本来只是开了冰箱想找点喝的，却看到小多放在那儿的一瓶玻璃瓶装好的杨梅酒。在脑子里回想了下，小多怎么说的来着？
　　“乔姐，这是从我妈拿过来的可好喝了，就作为提前庆祝你康复的礼物啊！但是可别喝多了，这酒后劲可足了。”
　　乔桥想了想，好像放了几天了。
　　她并不常喝酒，今天不知道怎么来了兴致。揭了盖子，闻到了浓香的杨梅酸甜。先倒了半杯小酌了一口，酸酸甜甜，就像喝饮料一样。
　　半杯一口饮尽。
　　乔桥又倒了一整杯，把空调的温度调到了最高，换上了轻薄的睡衣坐在沙发上喝酒。
　　倪子衿那件缩水的毛衣她犯愁不知道该怎么处理，就直接丢在了沙发边上。
　　假装是夏天喝冰饮，多惬意。
　　当然，乔桥的惬意并没有维持很久。当酒劲上来的时候，乔桥小脸泛着薄红伏在柔软的沙发垫上，眼睛微闭着，感觉一身都特别燥热。
　　“卷卷？你怎么在这？”迷迷糊糊间，乔桥喊了一声。
　　卷卷是乔桥很久之前养的一条金毛，不过因为她搬出来之后也很久没看到过卷卷了。
　　她拍着个抱枕，嘟囔着：“别闹别闹，卷卷我想睡觉，你自己玩啊乖。”
　　乔桥酒量不佳又醉的不轻，说话都没有了平常那股冷淡的调子，带着温度和一丝调笑。
　　这个时候，正是倪子衿没人应的敲门的时候。
　　而现在——
　　倪子衿人都还没站稳，就被乔桥一把勾住了脖子带了进门。伴随着浓浓的酒气，笑着的声音响在她耳边：“别闹了宝贝，我等会儿再陪你玩好不好？”
　　乔桥的手往下滑抱住了倪子衿的腰。
　　倪子衿没忘记把门带上，一下子被乔桥抱住她也没准备，僵硬了一瞬。
　　乔桥眼神迷离：“卷卷，你怎么这么高了？都成巨型犬了。”
　　倪子衿眸色一沉，把正东倒西歪的人扶稳走去沙发那边：“怎么喝那么多酒？”
　　乔桥一听这个声音，抬手上来揪倪子衿的耳朵：“卷卷，你怎么会说人话了！还学那个谁讲话，我告你不准不学好啊！”
　　倪子衿：“……”
　　她终于知道为什么会这么热了，乔桥把空调开到了三十度。自己就穿个宽松的短袖，大敞领口处露出锁骨，甚至在她动作幅度大的时候，还能泄露一丝春光。
　　倪子衿将乔桥放在自己耳朵上的手拉下来，刚巧瞥到了一眼，立马别过眼去。
　　瘦的连腰都没有了的人……
　　该有的倒一点也不缺。
　　估计是被乔桥刚才揪的，倪子衿觉得自己耳朵也有些发烫。她把自己的外套脱了，看到了那件缩水的毛衣。
　　哭笑不得。
　　正想去给乔桥倒杯温水过来，一起身又被拽住了。
　　“走哪去？”乔桥把她又拽到沙发上坐下，自己枕在倪子衿的腿上，“趴好别动啊卷卷。”
　　倪子衿看着她说：“要我给你汪汪汪几声吗？”
　　乔桥嘀咕：“这样最好，我警告你别学倪总说话来吓我了，我不怕。”
　　倪子衿：“……”
　　乔桥的呼吸有些重，说话都带着醉意。倪子衿没动让乔桥趴了会儿，自己热的背后都出汗了。她以为乔桥睡着了，出声试探了句：“乔桥？”
　　乔桥没睁眼，从鼻子里哼了声。
　　倪子衿看着这个喝醉了酒变得格外粘人的小家伙，眸子里染上笑意。她小心地把乔桥的头发梳理好，轻声问她：“乔桥，想和我一起去参加综艺节目吗？”
　　乔桥这次回答的很快：“节目，什么节目？”
　　“情侣节目。”倪子衿怕她听不清，弯腰伏低，“要不要去？”
　　乔桥轻轻“啊”了一声，好像自己懂了似的。就是眼睛还是没睁开，一只手又轻车熟路地勾着倪子衿的腰，“好啊。”
　　倪子衿低声笑：“那会选我吗？”
　　她刚说完这句，乔桥竟然把眼睛睁开了。一双眼眸亮如碎星，长长的睫毛掀动，笑意嫣然。
　　“会啊。”乔桥说。
　　倪子衿感觉乔桥的手不老实，正在自己的腰上游走。乔桥的那句“会啊”一下子砸进她心里，让她觉得有些晕乎。
　　倪子衿又重复：“会选我吗？”
　　“会啊。”
　　“会选我吗？”
　　“会啊。”
　　”好，那我问你，会和我结婚吗？“倪子衿抓住了乔桥手，自己伸手圈在乔桥腰上把人一提，直接让乔桥压着自己坐在了腿上。
　　她往后仰躺靠在沙发上，正面看着正缓慢地眨着眼睛的乔桥。
　　锁骨，肩线，脖颈，手指。乔桥身上的每一处都在吸引着她。
　　即使乔桥什么都不做，只不过是坐在自己身上淡淡勾着唇笑，那举手投足中有种自然而然的勾人，倪子衿觉得自己心里都要压不住了。
　　乔桥起初像是在端详自己坐在什么上面，扭了扭。后面感觉似乎没什么危险，一倾身就和倪子衿靠的更近了，清亮柔软的眸子睁圆，在靠上倪子衿肩膀的时候又闭上，嘴里念着：“结婚？要结婚了吗？好啊。”
　　倪子衿听着她的呼吸，还有压在自己身上的柔软，发烫的肌肤。
　　调整了会儿呼吸才沉声开口：“你果然醉的不轻。”
　　这次乔桥没回答她，倪子衿把人放在沙发上躺好，这才快步去倒了杯温开水来。
　　乔桥还在小声说话，听不清嘀咕着什么。倪子衿扶起她：“喝点水。”
　　乔桥这回倒是听话，伸出手来接住，眼睛半眯着。在接到水之后又不知道怎么突然一个松手，淡声道：“不喝了啊小多！这酒我再也不喝了。”
　　于是那整杯水脱了手，一半全洒在乔桥衣服上，还有一半顺着乔桥的雪白的脖子一路滑进浅沟。
　　乔桥穿的是夏装，衣料很薄，胸口处的衣服很快被沁湿。
　　乔桥终于睁开了懒懒的眼睛，低头看了眼自己的胸口，皱了眉用很不满的语气对倪子衿说：“你把我弄|湿了。”
　　倪子衿一时不知道说什么好：“……”
　　她现在都不知道乔桥的酒到底醒还是没醒，自我告诫一定要做个女君子，不可以在乔桥醉酒的时候乱来。但是这小刺猬要是再无意撩拨，自己也经受不住。
　　正想稳稳心神先去把掉落的杯子捡起来，乔桥却忽然在沙发上软软地躺了下来，对着她说：“去拿件干净的过来给我换，快点。”
　　怎么给她……换？
　　倪子衿抬眼看乔桥，躺在沙发上的人曲线分明，光滑细腻的肌肤在灯下几乎要反光。湿了的衣服贴着胸口，见没人回答，乔桥又开始醉意的呢喃。
　　“快点，衣服就在柜子里。”
　　“小多，你怎么不动？”
　　乔桥勾着自己的一缕头发晃啊晃，等的有些不耐烦：“去呀，黏糊糊的难受呀。”
　　一边说，一边扯了扯领口。
　　倪子衿：“……”
　　作者有话要说：倪子衿：我命令你停止散发这该死的甜美！！！！！！


第15章 
　　倪子衿想起来以前还在英国读书的时候，季青临除了去拳击场之外总还有别的娱乐活动，照她的话来说如果拳击是学业外的消遣，那么酒吧就是消遣之外的消遣。
　　倪子衿常看到季青临打比赛的时候，拳击场外等她的姑娘换了一个又一个。倪子衿却一直是一个人安安静静过，季青临有时候调侃她，说：“你丫不会是性冷淡吧？对你前赴后继的姑娘那么多你怎么就一个都看不上呢？”
　　她性冷淡？
　　今天乔桥让倪子衿非常清楚且深刻的意识到自己不是。
　　倪子衿觉得自己需要冷静一下，她快步走到了乔桥的卧室打开柜子，拿出离手边最近的一套长袖睡袍出来丢在乔桥身边，低声说：“你自己换。”
　　她决定去给自己倒杯水喝下下火。
　　刚进了厨房拿起水壶倒满水，就听到客厅一声闷响。放下水杯转身一看，乔桥的短袖被她迷迷糊糊脱了一半，兜着头还没扯出来，衣服已经掀到胸口下面，露出她的细腰。那声闷响是她被拦了视线，一下子失去了平衡从沙发上跌倒地毯上。
　　倪子衿赶紧过去把乔桥捞起来，一下就看到她大腿上的红色，磕到桌脚了，只怕明天会有淤青。
　　她下意识想给乔桥揉一揉，当指尖触到那白皙的一瞬顿时反应过来急急忙忙收回了手。
　　……这磕的位置，太特殊了。
　　乔桥的两只胳膊晃了晃，声音带了几分急躁：“快帮我拽一下。”
　　倪子衿手一顿。
　　她要给乔桥拉了这衣服，那……
　　“快点。”乔桥催促着，身子扭了扭，贴到倪子衿的身上。
　　“……你真是成妖精了。”倪子衿压下心中的波澜，迅速把乔桥从卡住的衣服解救出来。板着一张脸把睡袍给乔桥裹上，腰带系紧。
　　不等乔桥再吩咐她，倪子衿直接把人拦腰抱起往卧室走。
　　乔桥皱了皱眉，又把睡袍的领口扯开了点，手一伸就将最后一层束缚丢了出去。
　　她终于觉得舒服了，很满意地在倪子衿的怀抱里蜷了蜷。
　　倪子衿无奈地看着被她丢在地上的内衣，不小心往下瞥了一眼，顿时眼中情绪一沉。
　　真的。
　　如果乔桥现在是清醒的，倪子衿可能就把她丢在床上压上去了。
　　好不容易把这小妖精放被子里睡着，倪子衿长舒了一口气，直接去了厨房把那杯没喝的水一口喝下，却丝毫没感觉自己心里的燥好了多少。
　　她觉得自己还是走比较好。
　　倪子衿又回到乔桥的床边，正准备给她把床头灯熄了。乔桥却翻了个身面对着她，嘴里念着：“别走。”
　　“嗯？”倪子衿蹲了下来靠在乔桥的头旁边，“你说什么？”
　　乔桥却忽然又睁开了自己的眼睛，疑惑着说了一声：“……倪子衿？”
　　得，这小妖精终于清醒了，知道是自己了？
　　倪子衿嗅着她说话间的酒气，低了声音说：“你终于知道是我了？”
　　她的话刚说完，床上躺着的人又眯了眯眼睛，看上去十分困，然后就闭了眼睛。放在外面的手顺势就挽住了倪子衿的手，扯了一把抱着。
　　“一起睡。”
　　倪子衿欺身上前：“你再说一遍。”
　　“卷卷给我当抱枕，我好困要睡觉了。”
　　“……”她真是高估乔桥了，这人压根就没醒酒，把她又当成别人又当成狗的。真是拿乔桥没办法，现在走也走不了了，她只好保持着这个姿势给乔桥抱着。
　　倪子衿一垂眼，看到被乔桥压着的枕头下面有纸质的一角，好奇又小心地抽出来一看。
　　是乔桥的那页户口簿。
　　她愣了半晌，眼眸微动。身子放松下来坐在地上，心甘情愿给乔桥当抱枕。空着的一只手放到乔桥的头上轻抚，轻声说：“等酒醒了不准赖账啊，小刺猬。”
　　这一夜在酒精的作用下乔桥睡得很香，倪子衿却几乎没睡。她的手都被乔桥枕麻了还不敢动，更别提第二天她还得去公司。
　　七点钟。
　　倪子衿稍微动了动自己的胳膊，从乔桥那儿拯救了出来。又给乔桥倒了杯水放在床头，没敢吵醒这床上睡得正香的姑娘，想了想还是给人留了张纸条压在水杯下面才走了。
　　经过卧室门口的时候还顺手捡起地上的内衣给放在了沙发上。
　　乔桥在床上翻了个身继续睡，直到十一点半被外面的阳光亮醒了。
　　“嘶——”她一起来就抽了口凉气，脑袋疼。揉着头发慢慢坐起来，又“嘶——”一口凉气。
　　大腿根为什么会疼？！
　　等下。
　　乔桥发现自己衣服竟然全换了，睡袍松松挂在身上，里面什么都没穿。
　　什么情况？！
　　一般来说这都不会是什么好事，乔桥坐在床上有点慌。她努力回想着昨晚到底发生过什么，喝酒了，对！喝酒了。
　　那，喝完酒之后呢——
　　喝酒是几点钟来着？六点半，然后倪总说八点钟要来给自己做饭。
　　倪总？
　　乔桥一扭头看到放在床头的那杯水，顿时就浮现出昨天晚上自己一下子把倪子衿拽进自己家的场景，她说什么了来着？好像说了，宝贝……
　　好像还钻进人怀里了来着。
　　好像还说让人别走来着。
　　好像还邀请了人一起睡来着。
　　所以……
　　她们……
　　睡了？！
　　她。
　　把倪子衿睡了？
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”乔桥接受不了这件事情，一把拿起水杯，就看到水杯下压着的那张纸和自己本来放在枕头下边的户口簿那张纸。
　　纸条上写着利落的字迹：昨天晚上的事情不准赖账。
　　乔桥疯了。
　　难道真的是自己强行睡了倪总？她之前说过什么来着，跟人说你别对我有什么想法，别来找我了。现在倒好，不仅把人拉进家门还做了这种事，简直是打脸打的啪啪响。
　　什么叫不准赖账，不会是让她负责之类的吧？
　　乔桥的脑袋里一团浆糊，记忆也只有片段。她下床走到客厅，一眼就看到沙发上的自己的内衣。
　　……
　　从客厅就开始了？
　　她心里刚冒出这句话，又一个记忆片段窜了进来，是她把自己衣服掀了一半上去往倪子衿身上靠。
　　乔桥越想越心虚，扶着沙发人都要站不住了。要是真没发生点什么，倪子衿凭什么说要自己别赖账？
　　我去，乔桥你真不是人。
　　她自己骂了自己一声，又想安慰自己毕竟两个人都是成年人了，发生了点也没什么的，要稳重，要冷静。
　　个屁！
　　她能冷静吗？倪子衿是谁，也是她随随便便能睡的人吗？
　　乔桥欲哭无泪，撑着自己去浴室洗了澡洗了头发，手机“叮咚”一声来了条微信。
　　倪子衿：醒了没？我下午忙完过来接你。
　　什么时候加的微信？！果然是因为有那层关系了连微信都加上了吗？
　　乔桥看了眼上面的时间，显示是七点半的时候两人成为了好友。
　　最主要是，上面写：对方已经通过了你的好友请求，你们可以开始聊天了。
　　还是自己主动加的。
　　这条微信乔桥还真没敢回复，心里烦乱的不行，正不知道这事情要怎么办才好，手机忽然来了电话，吓得她差点把手机丢出去。
　　一看是邹姐她才接了。
　　邹静之用特别稀奇的语气说：“居然不用我催就醒了？下午一点半的杂志拍摄没忘记吧，快点准备一下我等会儿就让小多过来找你去拍摄场地。”
　　乔桥听邹姐说完，嗯了一声突然问：“邹姐，你对倪总了解的多不多？”
　　“啊？”邹静之没想到她问这个，在脑袋里搜刮了一圈贫乏的资料说，“生活上不知道是个什么样的人，但是在工作上听说手段是非常雷厉风行的一个人，毕竟能接管这么大的企业肯定有两把刷子。哦对，今天大家说倪总来上班的时候挺高兴的样子，怎么了？”
　　两把刷子？
　　不，倪总不仅有两把刷子，她还有两个分分钟能打趴你的两个拳头。
　　乔桥的脑海中不仅想起了初次见面的时候，倪子衿踩着灯光过来把自己身后的那个男人轻轻松松提溜起来仍在地上的场景。
　　……
　　“喂？”邹静之感觉到电话对面一阵沉默，不知道乔桥心里在想什么。
　　正想催促着乔桥赶紧收拾收拾准备去拍摄，就听到乔桥开口了。
　　“是这样，我就问问，邹姐。”乔桥的语气很镇定，“解约的违约金多少，你说出来让我听听。”
　　邹静之：“？”
　　邹静之：“别闹！你想解约？”
　　乔桥心想，我不仅想解约，我现在想就地消失，立刻，马上。
　　她觉得邹姐已经处在过来抓住她一顿痛骂的边缘了，只好换个说法：“我脚疼，我觉得还能再休息二十天。”
　　“别给我装，小多说你昨天自己跟她说的脚好了！”邹姐冷笑几声，“你别给我闹腾，小多马上过去接你了，别惹事！”
　　邹静之把电话挂了。
　　就在这电话挂断后没几秒钟，乔桥的手机又来了一条消息。
　　倪子衿：现在临时有空，我现在和小多一起过来接你。
　　……
　　作者有话要说：乔桥：我完了，我要溜了。救命啊啊啊啊啊啊啊啊


第16章 
　　乔桥在想了十遍自己是不是要裹上行李箱跑路之后，最终还是把自己收拾妥当后乖乖地等。
　　这次的杂志拍摄选了她和喻槐，毫无疑问肯定是邹姐好不容易用她最近的热度争取来的。不过乔桥总觉得自己是不是忘记了什么重要的细节，是不是有什么话没想起来。
　　啊，该死的断片，该死的酒。
　　手机又响了。
　　这回小多的先来，在私聊界面说的：乔姐，倪总来接你了！！
　　小多：倪总今天这一套西装穿的也太御姐太好看了吧
　　还有一条。
　　倪子衿的：到了，下楼。
　　这言简意赅的句式和句号，硬生生给乔桥看出点算账的意思来。乔桥认命地把那件洗到缩水的毛衣装在纸袋里，背上包出门。
　　走一步路就感觉到大腿根部疼一下，似乎在提醒她昨天晚上到底干了什么。
　　乔桥头一回感到出个家门坐车也是这么大的压力。
　　小多在车门边上站着等她，一看到乔桥马上就打开了副驾驶的家门，嘿嘿笑：“乔姐乔姐！这里。”
　　乔桥本来是想坐后座的，多尴尬啊坐在副驾驶，结果被她的呆萌小助理一把推了进去。
　　小多还自以为做了一件多么伟大的事情，愉快地坐到后面去了。
　　乔桥首先看到的就是倪子衿放在方向盘上那双修长又指骨分明的手，再才是发现倪子衿又换了一身休闲的西装套装，里面穿个慵懒风格的v领衬衫，锁骨若隐若现。一进车门乔桥还闻到了倪子衿身上的冷冷淡淡的香味，让她想到了下雪天。
　　倪子衿看到她，嘴角勾起一个小弧度。
　　乔桥别过脸去，自己怎么突然这么关注她？
　　倪子衿把乔桥的不自在看在眼里，想了想开口：“水喝了吗？”
　　来了，果然还是来了。在乔桥的耳朵里听到的并不是水喝了吗，而是说我留下的纸条看了吗？准备好负责了吗？嗯？
　　乔桥觉得自己没准备好。
　　“喝了。”乔桥的声音倒是很镇定，毕竟她也是个业务能力过关的演员。
　　倪子衿应了声：“嗯。”
　　没了？
　　乔桥都做好了倪子衿要说点什么的心理准备，这会儿居然就转过头认真开车了。她怀里还抱着倪子衿的毛衣，一下子没注意自己刚好的脚，在车门上磕了下。
　　“嘶——”这口凉气，顿时让乔桥感觉到了来自脚踝和大腿根的双重疼痛。
　　倪子衿拧了眉又看她一眼，车速稍微放缓：“你小心点，昨晚也是。没什么酒量还喝那么多酒，不知道自己今天会头疼？”
　　乔桥笑的不动声色：“我没事。”
　　小多闻言“啊”了一声，探头问：“酒，什么酒啊？乔姐你不会是喝了很多我给你放的杨梅酒吧！”
　　乔桥缓慢点个头：“……嗯。”
　　小多夸张地摸了摸乔桥的头：“天啊乔姐，那酒度数很高的，你昨天是不是喝醉了，醉傻了？”
　　“……是醉了。”还酒壮怂人胆子，对旁边这位不说话的人乱来了。
　　乔桥说话越来越小声，有点不敢看倪子衿的表情。
　　她想给小多使个眼色，可千万别往下说了。
　　可惜小多还是说的眉飞色舞：“我就说！难怪邹姐说你今天还说要解约，我就说倪总对你这么好怎么可能解约。乔姐你昨晚喝那么多酒干什么呀，昨晚谁照顾你的？”
　　……
　　乔桥想下车！
　　她捏着袋子实在说不出话，感觉车里的气温顿时冷了几度。
　　抬眸试探地看了看倪子衿，脸上没什么表情，目视前方，但是嘴角抿成了一条线。
　　乔桥觉得她是不高兴了，就低头看着自己的手。摊开，一根手指一根手指地看过去。
　　自己怎么回事？太没底气了。怕什么？
　　正想说话，就听到倪子衿说：“昨晚我照顾她的。”
　　“哦也对，倪总已经搬到乔姐隔壁了。”小多没觉得有什么不对的。
　　在这之后直到摄影的地方，倪子衿再没说过一句话。
　　乔桥只觉得平常只需要十几分钟的车程，愣是给她坐出了一个小时的感觉。
　　等到了目的地楼下，乔桥手刚搭上车门。
　　“乔桥，你等一下。”倪子衿转过头看她一眼，“我有话和你说。”
　　小多很是善解人意地点点头，语气暧昧：“没事没事，我先上去了啊乔姐，你们慢聊，二十分钟之后拍摄才开始。”
　　乔桥真想开了车门潇潇洒洒走了，但是倪子衿一出声之后她的脚就像灌了铅似的，沉重的无法挪动。
　　乔桥挤出一个微笑：“有事吗倪总？”
　　倪子衿声音很淡：“解约？昨天晚上你可不是这么说的，想赖账了是吧？”
　　乔桥刚想笑一下说自己不是这个意思，刚笑了一半就马上止住。
　　对，她就是这个意思。
　　她觉得再这样下去不行，之前她面对倪子衿的时候想不搭理就不搭理，就依着自己来多自在。自从昨天晚上那事情一过，乔桥感觉自己在对着倪子衿的时候总是少了一份底气，想逃想躲，畏畏缩缩的。
　　乔桥，不就是睡了一晚吗？有什么了不起的？
　　对！自己要硬气一点。
　　倪子衿突然凑过来，把她的手拉了过去。
　　乔桥的手比倪子衿的小一点，只见倪子衿先是用自己的手掌心和乔桥的相对，之后就独独勾住了乔桥的中指和无名指。
　　还曲起手指环住了。
　　乔桥顿时结巴，刚想说的话全忘了：“倪倪倪倪倪总别……”别这样啊！太色气了好不好！
　　偏偏还在自己中指打转，她在暗示自己什么呢？
　　“昨天答应了我什么忘了？”倪子衿抬眼。
　　乔桥一头雾水，使劲在脑海中回想。好像是有这么回事，自己说了句会呀。
　　她的视线落到自己和倪子衿的手纠缠的中指和无名指上，艰难地领悟着倪子衿这话里的意思。
　　片刻，乔桥坚定地开口：“还……还来一次吗？不行，倪总，昨天晚上真的只是个意外，你不能误会了。”
　　然后赶紧把手抽了回来，声音低的几乎听不清：“我的技术难道这么好？”
　　倪子衿听清楚她的话了，顿时一愣。她联想着乔桥今天的不对劲，终于反应过来这小妖精真的是误会大了。
　　憋不住的闷笑传来，倪子衿真是忍不住想捂住肚子笑，这小妖精怎么能这么可爱？第一次误会自己是黑社会，第二次就误会和自己发生了关系。
　　她是不是应该把这个误会进行到底？
　　乔桥被倪子衿笑的有点窘迫：“你笑什么？我要下车了。”
　　倪子衿赶紧出声：“不准走。”她低声笑着说：“昨晚上可是你把我请进家门的……”
　　“你把我当什么了！”乔桥瞪她一眼，“我那是喝醉了！咱俩都是成年人了，难道你还要我负责不成。”
　　倪子衿忍住笑：“难道不？”
　　“当然不！”乔桥极力否认，分不清楚现在算是自己把倪子衿潜规则了还是自己被潜规则了。
　　她把那个纸袋塞进倪子衿怀里，“你的毛衣，还给你。”虽然已经缩水了，但是也得物归原主。
　　倪子衿随手将衣服放到后座，挑了挑眉：“有个综艺想找你，昨天你自己亲口答应我了。等会上次小多会告诉你详细的，拍完了杂志告诉我，我过来接你。”
　　乔桥没在意她口中综艺这码事，重心全放在了倪子衿的后半段。她有些犹豫，“不用这么麻烦。”
　　“不麻烦。”倪子衿又看了一眼乔桥的无名指，白皙莹润的手指正纠结地在拽衣服。她失笑，悠悠开口：“反正顺路，我们可以一起去看看戒指。或者你不喜欢的话，我们自己去找设计师定制？”
　　乔桥没反应过来倪子衿这是什么意思。
　　倪子衿在她面前挑起嘴角，呼吸轻轻地飘在耳边：“忘了？昨晚上我问你要不要和我结婚，你说——会。”
　　不可能。
　　这是乔桥脑袋里的第一个想法。
　　解约吧！快溜了溜了。
　　这是乔桥脑袋里的第二个想法。
　　她的手又被倪子衿拉起来，那清淡的声线响起：“你的戒指尺寸应该和我差不多，但是还是自己去试比较好，你说呢？”
　　倪子衿发现乔桥一瞬间表情都变僵硬了，于是退开了一些距离。
　　直到乔桥涨红了张脸从车里出来的时候，车门被她“砰”出一声巨响。但是她脑子里面，一直回荡着倪子衿最后轻笑着和她说的那句话——
　　“至于你的技术到底好不好的问题……改天我讨教讨教？”
　　她头一回发现倪子衿居然能这么坏，说这话的时候那眼角眉梢全带着风流，偏偏还配着她那张脸那身衣服，居然笑得乔桥的心脏开始乱跳，什么话都说不出来只能落荒而逃。
　　要是个平常的姑娘估摸着分分钟腿软。
　　但她乔桥能是个平常姑娘么？
　　在上电梯的时候，乔桥摸着自己还没恢复正常频率的心跳，原来自己没睡了倪总啊？
　　奇怪的就是——
　　这若有似无的失落感是怎么回事？！
　　乔桥在出电梯前后知后觉跺了跺脚，高跟鞋跟哒哒响两声。
　　怂包，真怂。
　　她甚至在那么一瞬间闪过一个念头，她不能输，得和正得瑟的倪子衿证实一下自己确实——技术很好。
　　作者有话要说：晚上好~


第17章 
　　乔桥一进摄影棚马上就换了副模样，她已经看到化妆师在帮喻槐化妆了。
　　她在喻槐身边坐下，化妆师和小多马上迎上来。
　　喻槐瞥了她一眼，哼了声。
　　乔桥懒得理她，收起了刚才在外面躁动的心思，准备投入到工作状态。
　　她的手机响了几声，乔意给她发来一张图片。
　　一打开就看到五彩斑斓的灯和昏暗的环境，乔意带点痞坏对着镜头笑，一看就在酒吧。
　　乔意：姐，庆祝我完全康复了！酒吧小王子重出江湖了
　　乔桥现在一看到酒就反射性想到倪子衿，头疼回复：你别惹事我告诉你，没人给你擦屁股。
　　乔意：知道知道，姐，你什么时候回来吃饭啊？我可想你了
　　乔桥看到这条消息没再回复，把手机收了起来。
　　小多站到她面前感慨：“乔姐，你长得太好看了。不化妆好看，化妆也好看，皮肤还这么好，你怎么保养的啊？”
　　化妆师也在一边点头：“确实，小乔的肤质最好上妆了，一点也不浮粉。”
　　乔桥笑笑：“用最贵的护肤品就行。”
　　被这几句话一逗，摄影棚的气氛轻快了些。
　　喻槐越听越来气，她刚知道乔桥也要参加《完美的恋爱》这档综艺节目没多久，心想乔桥凭什么啊？自己既是能带流量的小花，又有热度，还有凌总背后的支持和投资，顺理成章参加节目。乔桥一没人气二来后台也没热度，不就是仗着自己长得好看攀上了倪总这颗大树么？
　　怎么的，爬上了倪总的床就想一飞冲天。
　　喻槐鼻子都要翘到天上去了，还想着前面乔桥泼她一身水的账还没算，听到乔桥在那边说笑，又冷哼一声。
　　乔桥面色淡淡的，压根不在意。
　　小多倒是皱眉看了喻槐一眼，很快挪开，对着乔桥说：“乔姐，邹姐让我和你说你有新通告了，是彭讯辰制片人的新综艺，叫做《完美的恋爱》，五天后正式录第一期。”
　　乔桥微微侧头：“什么节目？我什么时候接的怎么没听过。”
　　小多：“啊？倪总说的，你这边没问题所以……”
　　这么一说乔桥才想起来，倪子衿是说自己喝醉酒的时候答应过要上个节目，原来就是这个？
　　乔桥点点头：“知道了，你继续说。”
　　“好，是这样的，这是一档假想恋爱的节目，就是说嘉宾之间相组合之后就会进行各种情侣任务和约会。”小多长舒一口气。
　　乔桥：“？”倪总为什么要我去上个谈恋爱的节目？
　　等下，那三对情侣之间难不成她和倪子衿是一对？
　　“是的。”小多证实她的猜想。
　　乔桥扶额，暂时性忽略这个问题：“其他嘉宾呢，所以说会按照票选的来搭配还是随机组合。”
　　“还有秦知简导演和她的女朋友桑亦，然后就是……”小多压低了声音，眼睛看了看喻槐那边。
　　乔桥懂了。
　　是喻槐和程乾啊。
　　都是些大佛，她觉着这节目她会上的很艰难。
　　秦知简那一对可是现实情侣，加上喻槐和程乾又是唯一的异性情侣，所以她极大概率的配对就是——倪子衿。
　　当然，录节目么，谁也不知道节目组会不会因为想夺眼球把人乱凑。
　　“还有个问题。”小多面露难色，“就是情侣是随机配对的，好像第一期就有任务，要通过了才能知道自己的伴侣是谁。”
　　“……麻烦。”乔桥啧了一声，忽然脑袋里窜出个画面——
　　清醒的倪子衿：“会选我吗？”
　　醉酒的自己：“会呀。”
　　这下好了，一想起这个，乔桥快到嘴边的不想参加的话都说不出来了。
　　喻槐一下将化妆师的化妆刷打掉，尖声尖气说：“你会不会化妆啊？不能就给我走开，长眼睛没不知道快碰到我眼睛里了？”
　　化妆师哪惹得起这当红女星，只能唯唯诺诺去捡刷子，一遍说：“对不起对不起……”
　　喻槐一下子把化妆刷踢走，不耐烦皱着眉：“滚远点，给我换个人来。”
　　她眸子一转，看向了乔桥这边：“哎呀乔桥，你看我这边这人没请好，妆都没给我化好，你能不能让你化妆师给我化化？”
　　“行啊。”乔桥这边已经好了，她对化妆师点点头，又补了声，“那就麻烦你给喻槐化一下了。”
　　化妆师受宠若惊：“哪里哪里。”
　　喻槐就看不惯她这幅好像什么都不在乎的样子，什么都不在乎能来娱乐圈，还能知道炒热度？她翻了个眼，对着乔桥直哼，心里的话就说出来了。
　　“你在这装什么大度？还不是靠着倪总才得到这上节目的机会，你也挺会装的啊？”
　　她的脚一伸，将自己脚边的小矮凳一下子推到乔桥的脚边，几乎差一点就要碰着乔桥的脚踝。
　　不屑笑一声，说：“不会脚也是装的吧，啊？”
　　乔桥面上一冷。
　　小多在一边拔高了音量：“你说话给我注意点！”
　　乔桥拦住小多，摇了摇头。抱臂懒懒地往后一靠，倚在化妆台，唇角翘个小勾：“装的你有什么意见？怎么，让你的粉丝撕了我？”
　　“你！”喻槐被她堵的站起来，哼笑一声，“还以为能有多清高，不过是靠爬上了倪总的床吧？”
　　她的声音不高不低，却足以让摄影棚里的工作人员听清楚。乔桥眼底静如止水，细看还能看出点嘲讽，压根懒得和喻槐闹。小多却止不住气，气的直跺脚。
　　喻槐笑：“你看看，就连你身边的助理都是个压不住的性子。怎么还想对我怎么样？你们也不看看自己够不够资格。”
　　乔桥这人就有个原则，就偏偏受不得自己身边的人受委屈。一听喻槐把腔开到小多身上去，这回是真生气了，眼睑垂下来，站直了身子：“你敢再说一遍？”
　　喻槐气势大的很，虽然被乔桥眼中的冷色看的噎了噎，但马上就站了起来走了几步径直到乔桥的面前：“就说了怎么，说的就是你为了上位去爬倪总的床。娱乐圈的利益交换谁不懂，真以为倪总喜欢你了能耐了是吧，一副了不起的样子，你配？不过就是看中你这张脸和你玩玩，还真以为自己找到靠山了。”
　　她这一挪步子，好巧不巧凳子就给撞到了乔桥伤刚好的脚踝。本来刚才在车里就扭了下，这下又被一撞，痛感顿时清晰传来。
　　矮凳又小，撞到没一点声音，这谁也没看到。
　　乔桥一动也没动，对着喻槐轻佻地笑了，声音反而带上点愉悦：“承蒙你说个大实话夸我长得好看，你还真没有，就算换了我的化妆师也化不出我这张脸来。哦还有，倪总是不是真喜欢我，你自己问问她去？这在场的人还有谁不知道倪总自己在媒体前面自个儿说的一直在追我？”
　　说这话的时候，乔桥眼角上翘，带上点不自觉的小骄傲。
　　喻槐被她闷了口恶气简直不出不快，咬牙切齿说：“狐狸精！到现在都没公开过你爸妈，怕是家里教的也不怎么样，教出你这个狐狸精！”
　　“啪——”一声响，喻槐那张震惊的脸上已经多了掌印。
　　乔桥这一巴掌打下去真是一点也没犹豫。
　　她不在乎是一回事，但是触到她底线了绝不可能让人拿捏。
　　“不好意思啊，我不是很喜欢别人用这种方式问候我家里人，吓着你了，打重了别介意。”乔桥淡笑着甩甩手，懒懒扯长个尾调，“没办法，谁让我背后的靠山是倪总——倪子衿呢？”
　　乔桥发现，倪子衿的名字还真好使。
　　喻槐反应过来之后就要往乔桥身上扑，在场的所有工作人员都目睹了这些，心里自然是站在乔桥身边的，顿时就叫上来负责人和摄影师，说着赶紧补妆要准备补妆了。
　　喻槐那张脸是的好好补妆，不然真盖不住痕迹。
　　“我和你没完！居然敢打我，你给我等着！”喻槐声音偏细，平常好好说话的时候还能算个好听，现在就只剩下了尖酸刻薄，“还说自己是被倪总苦追在拒绝，给自己端的是什么人设呢？虚伪做作。”
　　乔桥笑：“就像今天出太阳可能下午就下雨，你前一秒还好好的后一秒就被我打了一样，人的变化也很快的。可能我昨天不喜欢，明天指不定就喜欢了呢，你管得着么你。”
　　她转身先去拍单人照了，留下气急败坏的喻槐。
　　是啊，感情这事需要什么逻辑。
　　真没准突然就喜欢上了。
　　乔桥估摸着今天她打了喻槐，又会被邹姐好一顿批，还会被捅到倪子衿那儿去，毕竟自己报了倪总的大名。
　　她都能想到倪子衿会用怎样无奈的语气看着自己说：“你怎么这么能给我惹事儿？”
　　想到这，乔桥轻笑了声。
　　这次的拍摄对乔桥而言很顺利。
　　喻槐抹了厚厚的粉盖住掌印，和乔桥一起拍的时候板个脸死活不配合摄影师，工作人员反复拍都拍不出一张好的，久了都有些微词。乔桥腰软腿细，心情极佳，对着镜头美得不可方物，张张出片。
　　好不容易拍了张喻槐稍微好点的，赶紧收工。
　　在乔桥走之前，摄影师还一脸佩服特地和乔桥说：“您镜头表现力太好了，今天真的多亏您配合，希望下次还能再合作。”
　　早些时候他听别人说乔桥这人对事情都挺冷漠，黑料也有点。今天一见发现这简直是仙女好吗，特别是和喻槐比起来。
　　乔桥笑的很和善：“辛苦了。”
　　至于喻槐，除了她自己的助理工作人员都不往她那跑，又把她气的够呛。
　　乔桥刚和小多进了电梯，就已经接到了邹姐的夺命连环call。乔桥心虚地不敢接，假装自己进了电梯没信号。
　　其实现在她脚还疼，但是没开口说。
　　出了大门，保姆车就停在外面，邹姐阴沉着张脸在等她。
　　见她和小多过来，拉开车门话也出口了，“打人？你不想混了是不是！小多你也是的，怎么不拦着她点！”
　　小多垂着头开口：“是那边先出口骂人的……”
　　“那也不行！”
　　见乔桥的眼神还在飘，一把拉过乔桥的手腕就让她进去，沉声道：“还找人呢啊？别找了！倪总今天在公司开会来不了。”
　　乔桥“哦”了一声，闲适倚在椅子里：“喻槐经纪人找你了？”
　　“要是找我了我还能这么着急？”邹姐冷哼一声，“现在都没半点消息，经纪人联系我那还能和解，没联系我就说明喻槐那边憋着劲儿要搞你知不知道？好不容易要参加个综艺能挽回下人气你给我闹打人丑闻，想被全网黑是吧？”
　　……
　　喻槐那边，一到了车上正想打经纪人的电话，想了想却拨给了另外一个号码。
　　那边过了段时间才接起来，极其嘈杂的环境音，还带着喝酒划拳，震耳欲聋的节奏音乐。
　　还有点人声，在说“小少爷，这人怎么处理啊？”
　　一道懒洋洋的声音这才响起：“先打着，嗯？喻槐，什么事？”
　　喻槐对凌洋心里还有点怕，但还是娇着声音把今天受了乔桥欺负添油加醋说了一遍，最后加上一句：“凌总，她还说她背后有倪总撑腰特别横，这口气我真的咽不下……”
　　“乔桥是吧？……那人还敢狂？给我摁地上。”
　　那边突然一片混乱，吵的喻槐心里一阵发怵。凌洋的声音轻飘飘传过来，似乎是在喝酒，笑的都有几分痞气，说的是：“行啊，倪子衿还敢动我的人？你放心槐槐，等我给你出这口气。”
　　等到有了满意的答复，喻槐的眸子里寒光一现，这才露出了得逞的笑。
　　“谢谢凌总，到时候咱们一块儿吃个饭。”
　　“真乖。”那边应的漫不经心，意思不言而喻。
　　……
　　作者有话要说：乔桥属性：口嫌体正直
　　倪总属性：老婆最美老婆最大我爱老婆宠老婆使我快乐


第18章 
　　邹姐还在丝毫不知疲倦的说教，大致上的意思就是让这段时间乔桥千万小心点别再出什么幺蛾子了，看喻槐到底是有没有下一步动作再说。
　　乔桥嗯嗯啊啊的应了。
　　邹姐见她这漫不经心的态度就生气：“还能不能不惹事了嗯？你怕是以为你还年轻还小呢，二十六岁了还不红一把，长江后浪推前浪你真得被拍死。”
　　小多在一边使劲点头，乔桥慢悠悠叹口气：“不在乎这个。”
　　邹姐瞥乔桥一眼，倒是从她身上看出了不在乎的意味来，简直是贯彻执行。这娱乐圈里面谁像乔桥这个样子的，跟玩儿似的。她瞪一眼说：“你现在说不在乎了，女演员到底算是青春饭，这会儿还不好好为自己打算好你以后怎么办，那你去嫁人啊？”
　　乔桥合掌拍了几下，像是惊着一样，“好主意啊邹姐，也不是不行。”
　　邹静之看她：“别贫。”
　　乔桥笑笑没搭话，过了半晌才听到她低低说了句，“邹姐，这些年也谢谢你费心带我了。能给你赚的钱我绝对不会少，等今年的通告安排完……我想休息了，觉得有点累。”
　　邹静之一愣，拧了眉，却终究没再多说出一个字来。
　　乔桥还以为邹姐要把自己带回公司，结果却是往自己家里开。
　　她拿出手机看了看，倪子衿居然没给她发消息。
　　呵，女人啊，翻脸翻的比书还快。送自己来的时候还说带自己选戒指去，眨眼连消息都不来一个了。
　　她看了看手机上方显示的时间，快七点了。
　　这么晚了还开会？外面天都黑了。
　　直到乔桥到了自家楼下，都没听到自己手机响一声。她在楼下站了站，把邹姐和小多送走了，刚把手机放回兜里转了个身，手机又开始震个没完。
　　一滑开屏幕，是乔意给她发了一段视频。
　　乔桥失笑，想都想得到估摸着是在酒吧喝高了愉快地拍了段小视频，比如还说着什么“姐，来啊造作啊！不喝酒人生路白走啊！”
　　一点开视频，乔桥脸上的表情顿时就凝固了。
　　乔意躺在酒吧的卡座里，与其说是躺，不如说像是被人强制性死死摁在那。眼角有些肿，脸色白的吓人，眼神仿佛已经失去了焦点。这个拍视频的人一直在向乔意走近，最后的镜头停留在乔意面前的那杯水里面，边上摆着两支像速溶奶茶一样的长条。
　　一只手伸了过来，将其中一支倒进了白水中，马上融化的无影无踪。
　　乔桥的瞳孔骤然紧缩。
　　来了个人捏住乔意的嘴迫使他张开，这时视频里终于有人说话了。
　　“你要是不过来，我就再加一剂量给你弟弟灌下去，怎么样？”
　　视频戛然而止，同时来的还有个定位。
　　那人还用乔意的手机给她发消息：别想着报警这回事，我保证比你消息还快，最后抓进去就是你弟弟。
　　乔桥马上就回拨电话过去，同时上了一台车报了酒吧地址，“给我开的能多快就多快！”
　　那个声音她听过，她一定听过。
　　这不是乔意惹出来的事情，这是冲着自己来的。
　　在去的路上乔桥一直在拨打着乔意的电话，但是那边就是捏准了这种心情就是让手机响着，不接。
　　乔桥在脑袋里飞速着可能的情况，能这样威胁自己的，还说能躲开警察，背后的势力一定不小。
　　不能报警是肯定的，如果要拼个你死我活，那人把那玩意给乔意灌下去，那真的就毁了。
　　她不能拿乔意打赌。
　　但乔桥也不能就这样什么都不准备就去赴约，她能想到的自己得罪的人就是今天，喻槐。
　　那视频里的人又是个男的，可能是喻槐背后的人？
　　如果她过去能道个歉把她弟弟毫发无伤的带回来这事也就了了，硬碰硬是不可能的。还有种可能就是自己这趟带不回来乔意，可能还会把自己置身于危险之中。
　　那么，她找身边的谁才能在万一有突发情况的时候帮自己一把？
　　乔桥能想到的，只有一个人。
　　她摸索出手机的时候，发现自己的手竟然控制不住地有点哆嗦。乔桥深吸了一口气，找出了倪子衿的号码，设置成紧急联系人。
　　说来可笑，明明自己一直在将倪子衿推开。在遇到点事的时候，自己能信任的人，还真只能想到她。
　　……
　　乔桥把凌洋的想法猜了个八|九不离十，他还真是这么打算的。
　　不管走到哪里，凌洋素来是挥金如土的大主顾，在酌色也是如此。谁不知道他凌小爷有钱有势，巴不得往上靠。今天偏偏遇到个不识趣的女人，他凌洋偏偏就要把人带走。
　　在推搡中凌洋打了女人一巴掌，人群中就站出个高瘦的少年截胡。哟，居然敢在他头上抢人？
　　乔意一群人抓着的时候，凌洋本来只是想打他一顿。结果滑开那小子的手机，居然发现这是乔桥的弟弟，刚巧又接到了喻槐的电话。
　　那……这人可就没那么好带走了。
　　边上有人附在凌洋的耳边：“小少爷，我们的人已经把二楼以上全都封住了，没人上的来。这小子怎么处理，要不要现在就给他……”
　　现在凌洋和乔意在三楼的包厢，乔意之所以眼神失了焦距是因为一开始凌洋就叫人给他下了药，即使他现在清醒了都四肢无力只能任人摆布。
　　凌洋笑的邪气：“很好，准备联系媒体让他们过来看戏，告诉他们是第一手资料，想要爆点就过来。”
　　“那警察那边？”
　　“不急。”凌洋的眼神闪烁，“等乔桥过来了就把她一起给她弟弟弄在一起，给乔意把那东西灌下去，再掐着点把媒体放进来，让这女人身败名裂。”
　　边上的人点头哈腰：“小少爷聪明，这样之后再联系警察过来，反正乔桥有个在酒吧吸嗨了的亲弟弟被曝光是没得跑了。”
　　凌洋得意洋洋地喝口酒，将脚翘在桌子上，不屑地看了一眼乔意。他这回往死里整乔桥，就是要煞了倪子衿的威风。他非得让乔桥在自己手上被黑的体无完肤，让倪子衿给自己服软叫一声凌爷！
　　酌色今晚上有乐队活动，一楼舞池里全群魔乱舞的男男女女。今天凌洋直接把二三层包下让人封了不让人进，等到乔桥被媒体围攻的时候，他自然会把下面那群人放上来看热闹。
　　他瞥了一眼桌上震个没停的手机，慢悠悠接起来：“哟，大明星，到了？”
　　乔桥问的直接：“在哪，你到底是谁？”
　　“这么急见我，受宠若惊啊，不着急，你上来就能看到了。”凌洋眯起眼睛开口，“进来，上二楼，会有人带你过来。”
　　那边直接把电话挂断了。
　　凌洋使了个眼色，马上就有两个人到了乔意边上，一人捏着嘴巴，另一个则站在边上随时准备灌。
　　没过多久，乔桥被人带了上来。
　　她即使步履匆忙仍旧保持着自己的姿态，穿着一件系带大衣，小腿纤细。一双眼睛冷淡的打量着这里的环境。一见到乔意就像失了个魂儿似的在沙发上，她马上摘下了自己口罩往乔意那里冲。
　　乔桥进酒吧门的时候就看到了二楼以上就被人封锁住，心里的不安更甚。尤其是看到那一副痞气坐在沙发上玩弄着手机的男人，揣在兜里一直拿着手机的手已经反射性的将电话打了出去。
　　那人她的确认识。
　　就是那天想占自己便宜，后来被倪子衿狠揍的人——凌洋。
　　乔桥不傻，马上就明白这怕不是自己道歉就能解决的事。
　　凌洋的真正目的是倪子衿。
　　乔桥被人堵住不让接近乔意，凌洋挑挑眉站起来：“不要太心急啊大明星，好戏还没开始。”
　　“你这是什么意思。”乔桥尽量控制着自己的呼吸，让自己不要表现出任何害怕的情绪，“我都已经过来了，把他放了。如果你是因为今天我打了喻槐的事情这样，那我可以道歉。”
　　手机在她汗湿的手心震了一声，接通了。
　　乔桥已经把所有的通话音量全都关闭，倪子衿的声音并不会传出来。
　　“我没和你说今天请你来是想看戏的？”凌洋在乔桥的面前站定，挑起嘴角笑，“行了，现在去通知媒体。啊，我们要看戏怎么能没点冲突啊？来，给我们大明星看看这猛药让人嗨起来是什么样子。”
　　在乔意边上的人端起来杯子作势要灌下去。
　　“凌洋！你给我住手！”乔桥心里一沉，急的伸了手去拽了一下凌洋的衣服，强压着心里的恶心软着声音求他，“我求你了，你不就是因为喻槐的事情想要让我在媒体面前出丑让我混不下去吗？行，都可以，你叫多少媒体过来都可以，什么条件我都答应。你别这样对乔意……他还是个小孩要是招惹到你什么，我替他道歉。”
　　“喻槐算个屁！”凌洋声一狠，抬手就捏住乔桥的下巴，靠近了些，声音清晰，“谁叫你是倪子衿喜欢的女人？你现在想让我放了你弟弟行啊，你把倪子衿叫过来给我磕几个头怎么样？你要是不愿意，那你等会也和你弟弟一个下场，所有的媒体都会拍到你和你弟弟的丑样。老子在倪子衿那受的气今天我要全部讨回来，叫啊你！把倪子衿叫过来跪在老子面前叫爷爷，我就把你们放了。”
　　……
　　-
　　季青临去倪子衿办公室找人的时候，刚推开门就看到倪子衿拿着自己正响着的手机，一看那个名字眼底的笑藏都藏不住。
　　她抖了抖身子，这恋爱的酸臭味，不看都知道是乔桥打过来的吧？
　　“晚上打拳玩儿去？都这么久了不练练手你不觉得闷的慌啊。”季青临刚抬了个头，就发现刚接了电话没一分钟的倪子衿神情居然冷的可怕，一边拿着手机一手抄过放在靠椅的外套，像一阵风似地掠过季青临身边，直接撞开了门就走。
　　“去哪儿啊！”
　　季青临见这情况不对赶紧跟着跑了出去，倪子衿居然急得连等电梯的时间都没有，径直朝楼梯冲的人影都不见了。
　　……


第19章 
　　出事了。
　　电话里的声音还在继续，倪子衿不敢放松一刻，以最快的速度冲到了地下车库。
　　一甩车门发动油门，季青临也跟着进来，神情紧张。
　　“怎么了啊这么匆忙，出事了？”
　　车子轰鸣一声飙了出去，倪子衿神情肃穆，带的季青临也不自觉屏住了呼吸。
　　倪子衿点开了外放，很快季青临就意识到了事情的严重性。
　　手机里乔桥和凌洋谈话的声音清晰传来。
　　反应过来的季青临咬牙：“靠！凌洋这孙子！”
　　“马上叫人拦住媒体。”倪子衿握住方向盘的手收紧，“那我的备用手机打电话给我哥，任何相关的风吹草动都不准流出去！”
　　季青临沉着照办，倪子衿的车速开的极快，一路闯了红灯飞驰出去，就在这时，电话那头忽然炸出一道巨大的轰鸣声。
　　离目的地约莫只有五六分钟了。
　　倪子衿心一咯噔，只听到那边全是嘈乱的声音和电流混在一起。
　　“乔桥？”
　　“乔桥？回答我！”
　　“嘟，嘟嘟——”电话断线了，彻底没了声响。
　　季青临不可置信地看着刚刚别人给她传来的消息，动了动嘴，“……头儿，媒体拦不住了，酌色二楼刚刚失火爆炸。乔桥她……”
　　……
　　-
　　“丫的，谁放的火！”凌洋被人夹着往外带，整个酒吧一团乱，所有人都在往外面挤。
　　猩红色的火带从二楼窜出来的时候，凌洋掐着乔桥的手一松，下一刻黑色的浓烟就涌上了三楼。
　　“小少爷，没时间管这些了，快走！这两个人怎么处理？”
　　凌洋回头瞥一眼被刚才轰上来的气流冲撞到地上的乔桥和沙发上的乔意，邪笑一声：“就放他们在这。”
　　手下迟疑着说：“小少爷，这……只怕是会出人命。”
　　“怎么？那你也在这待着？”
　　“不，不敢。”
　　火势在二楼，一楼的人全部在往外涌，三楼已经变成了烟雾区。
　　周围全是人，倪子衿的车一个急刹就停在了酌色对面的街边，她摔开车门在后备箱找到一瓶之前倪青登山时留下的小管氧气，一个箭步就往对面冲。
　　季青临紧随其后。
　　连火警都还在赶来的路上，倪子衿奋力拨开围拢的人，和人群的走向截然相反。
　　就把的经理灰头土脸站在外面，看到这么个不要命的人，赶紧迎上去：“不能进去！”
　　倪子衿没空搭理他，看都不看他一眼。
　　“酒吧里的人都已经出来了，我们必须在这里等着消防员过来控制现场！”经理情急之下一把扯住了倪子衿的胳膊发了力把她往外拽。
　　“滚开！”倪子衿被他拉停，对着人扬起下巴沉下声音，没有正眼看一眼。
　　经理死活不肯松手，“都说了人都出来你这么进去想干什么！不准去！”
　　“放开！”
　　这时二楼忽然又炸出一道巨大的声响，猩红的火舌直冲到一楼，眼见着把唯一的入口都封住了，浓烟滚滚如同黑布弥漫到上空，倪子衿心里一颤，直接使了劲。经理一米七的壮实个子，少说也有百多斤，就这样被直接甩到了一边又摔了个狗啃泥。
　　“只能从后门，地下一层车库楼梯上去。”季青临的声音在耳边，“赶快！”
　　等经理爬起来找人，全是混乱着叫嚣的人群，那两个早没影了。
　　……
　　倪子衿清楚凌洋做事的排场，凭着直觉就带着季青临上了三楼。楼梯间全都滚着烟尘，看来冲击力度还不小。
　　三楼并没有火，却全是浓烟。
　　她掩着口鼻撞开了三楼紧闭通道门，地上全是乱七八糟的酒瓶和玻璃杯的碎片，桌椅乱倒，这个情形看上去很不乐观。
　　倪子衿勾着手机继续打乔桥的电话，那边仍旧接不通。
　　“乔桥，乔桥，你到底在哪里！”她拧着眉叫了几声，想着等出去了一定要把乔桥好好骂一顿，知道给自己打电话，却不知道一开始就把自己叫过来！又跨了一步一脚下去，就踩到个硬东西。她低头一看，蒙着一层灰都能看到是个手机，在地上和后板磕碎成两半，难怪电话再也接不通。
　　她蹲下去把手机一捡，眼角余光就瞥到右边靠着墙角的地方缩着一道纤瘦的背影，两只手耷拉在沙发一边。在往左就能看到沙发上躺着个人，倪子衿心里一喜，几步就冲了过去，刚才想的要骂乔桥的话全忘了，直接过去把乔桥拖了出来。
　　季青临自然过去救乔意，就发现乔意的半张脸都盖着湿毛巾掩住口鼻，毫发无伤。眼睛竟然睁开，看到她的同时马上就剧烈的眨动，不住地往乔桥那边瞥。
　　“靠，这小子被人下药了，意识清醒身体动不了，凌洋这丫的真他妈该死。”季青临一把抬起乔意，差不多知道了爆炸发生的时候是个什么情况——
　　乔桥在爆炸发生之后，一定是第一时间来到了乔意的身边，用水浸湿了毛巾放在了乔意脸上，把这个可能是唯一的生存的机会让给了乔意。
　　而她自己却在之后想挪去墙角时呛烟昏迷。
　　倪子衿已经打横抱起乔桥，对着季青临测了头看向出口方向，先把这两个人带出去再说。
　　……
　　到了地下车库，季青临准备直接带着乔意去外头把车开进来接她们。倪子衿赶紧把紧闭着眼睛的乔桥放下来，急切叫她几声：“乔桥，听不听得到？！”
　　乔桥的意识很模糊，感觉自己的身体像是被沉进水里头去了。她模模糊糊听得到有人在叫她的名字，却怎么也撑不开沉重的眼皮。
　　倪子衿直接坐在了地上，托起乔桥的脑袋将她的脸露出来，就看到她平常素净白皙的巴掌脸上灰扑扑的，露在外面的肌肤也都是烟尘的痕迹。根本就没力气支撑，小脑袋东倒西歪立不住，倪子衿心里抽痛一下，拿着氧气瓶就送到乔桥的鼻间：“乔桥，呼吸。”
　　乔桥头一歪，倪子衿的手才刚压在瓶口，人就开始剧烈喘起来，还伴随着咳嗽。
　　倪子衿心里特别着急，抱着乔桥在自己怀里，一边拍着乔桥的后背顺气一边说：“乔桥，你睁开眼睛看看我好不好？乔桥，你听到我说话了吗？”
　　乔桥的眼皮和睫毛颤动一瞬，眼睛仍然没睁开。
　　倪子衿将手放在乔桥的胸口一探，发现姑娘的心跳居然骤停了。
　　心里猛地一缩，她立马把乔桥放平在地上，解开了乔桥的大衣露出里面包裹着身材的针织上衣，直接跪在地上，双手交握在乔桥的胸口不断按压。眼眸沉如浓墨，捏住乔桥小巧的鼻子，倾身下去含住了乔桥的唇给她渡气。时间分秒过去，倪子衿已经把所有的抛之脑后，终于看到乔桥的眉间舒展，自己开始呼吸。
　　倪子衿把氧气罩在乔桥鼻子上，摁两下，总算是给她缓过来了。
　　乔桥睁开眼睛的时候，看到倪子衿的脸出现在自己的视线还觉得不敢置信。自己面前的这个女人，长发凌乱，还是头一回见她这么狼狈。眼里全是对自己的担忧和慌乱，额头上全是汗，一滴一滴往下落。乔桥看到这个眼神，从心底涌上来一阵酸酸涩涩，挤的心里全是，有种以前从来没有过的被人无比重视着宠着的哽咽。鼻子跟着发酸，眼眶已经泛起红。
　　大脑已经率先做出反应，直接扎进了倪子衿怀里，声音发涩，“……倪子衿。”
　　倪子衿这才松了口气，长舒出一口气，直接就势抱起来乔桥，开口就是一顿数落，“要是我没找到你知不知道现在会有多严重？既然是有事为什么不早点把我叫过去，你……”
　　乔桥弯起眼眸，吸了吸鼻子，这回一点也不恼，抬眼看着倪子衿黑亮的眸子：“你看，我就知道你会找到我，来救我。”
　　倪子衿顿时什么话都说不出了，只要人在就好，她想。
　　刚把她放进适时开过来的车里，让季青临用最快的速度开去医院。将乔桥的头靠在自己的肩头，倪子衿一坐下就有种浑身虚脱的感觉，但她仍旧紧紧地搂着乔桥给她做支撑。
　　一只手放在乔桥的背后，还在无意识地给她拍着背顺气。
　　“倪总，倪总……倪子衿。”乔桥忽然低声开口，在倪子衿的怀里抬起头来，一双茶色的眼睛清澈透亮，外面的光影急速掠过，即使是如此狼狈的模样，乔桥仍然是美的惊人。
　　“怎么了，不舒服？”倪子衿动了动身子，怕乔桥觉得自己搂着她不舒服准备松手。
　　感觉到倪子衿搂住自己的手在微微颤动，终于泄露出她在整个行动中镇静背后的那一丝害怕。乔桥忽然勾唇笑了，攀上倪子衿的肩头附在人的耳边，用只有两人才能听到的声音一字一顿缓慢说：“你说的结婚，还作数吗？”
　　倪子衿仿佛不敢相信自己听到了什么，眼睛都忘了眨，不自觉屏了呼吸。
　　视线从乔桥的眼睛往下挪，看到她刚才吻过的，那柔软的唇上——
　　自己喜欢的人，她正在说：“不如我们……试试？”
　　作者有话要说：倪总一出现，该做的都做了。老婆救了，亲也亲了。接下来呢~


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　乔桥和乔意被倪子衿迅速送入市医院的VIP病房, 还好她来的及时, 才能把乔桥带出来并且避开了所有的媒体。现在本地新闻里面铺天盖地的全是说酌色酒吧爆炸的消息, 乔意已经被送进病房休息，乔桥还在检查室里做细致的检查, 留下倪子衿守在病房外，神情不明, 也不知道在想什么。
　　半晌, 她冷着眸子打电话不知道吩咐了什么，捏着手机得手指都使劲的微微发白。
　　“嗯，把人堵了。对, 可以，后果我负责。……等会给我带到我面前来。”
　　几通电话打完，季青临从走廊拐角走过来走到倪子衿面前。
　　倪子衿抬眸：“有结果了？”
　　“灭火了, 警察也把放火的人找到了，我看了监控视频, 确实就是凌洋想调戏却没搭上的那个女人。那姑娘本来只想搞点大动静去帮乔意, 失手却把电线给点着了，现在人已经被警察带走了。”季青临说着把一个视频发到了倪子衿的手机上，“这是失火之前凌洋和乔桥他们的监控, 我给搞出来了, 看你想怎么用。”
　　季青临：“人没大事吧？”
　　倪子衿看一眼门，垂眸看手机上显示的画面：“还在检查，乔意没什么问题。”
　　季青临点点头，“凌洋怎么处理？那边一切都很顺, 就等你一声话了。”
　　倪子衿将手机随意放进包里，眼一沉：“嗯，等乔桥出来。”
　　她不得问问小刺猬，是想卸凌洋右边的胳膊还是左边的腿呢？
　　话刚落音，检查室的门就开了。乔桥躺在床上被人推出来，一张脸脏兮兮的都没来得及擦。倪子衿赶忙上去，问了句医生：“怎么样？”
　　“没什么问题，但是今天还是要再观察一晚上，明早一切正常就能办出院了。”
　　倪子衿总算松了口气，对上乔桥的眸子。两人就这么对视了一眼，反倒是乔桥别过了眼去，小声说：“别担心了，没有问题的。”
　　一到了乔桥的病房，倪子衿拦住护士，自己把乔桥抱起来小心放在床上。
　　她掂量着自己怀里的重量，声音很低：“怎么这么瘦？”
　　乔桥眸子转了转，没吱声。
　　季青临很贴心地退出去，临走前还告诉乔桥乔意的情况很好，就在隔壁病房，让她别担心。
　　医生和护士也走了，病房里就剩下两人。
　　倪子衿把乔桥放躺下之后低头给她调好位置，一抬眼就看到乔桥正盯着自己看，似乎想说点什么。
　　她笑一声，拿了湿毛巾去给乔桥把脸擦干净了。乔桥终于从自己在车上说的那番话带来的后劲里面回过神来，抓住了倪子衿的手。
　　“你什么意思？”
　　她在车上说完那一句话之后，倪子衿呆滞了一瞬，竟然没直接给她答案。只是将她的头放在自己肩上，轻声说了句：“我们先去医院做完检查好不好？”
　　丫的，倪子衿难道是以为自己说这番话是因为被火一轰脑子轰坏了吗？！
　　但是乔桥感觉到倪子衿的手一直在颤，说明这人内心也不如她表面上看起来那么的冷静。
　　结果乔桥一番检查做下来，翻腾的内心渐渐冷下来。脑子里反而开始责怪自己怎么会这么鲁莽对倪子衿说了那种话，她准备等会儿倪子衿要是没回答自己，就跟她说——
　　“你就把我在车上说的话不……”不要当回事好了。
　　她的话没说完，倪子衿就反握住她的手，漆黑的眼眸抬起来看向她。那眼中浓厚的情绪和深沉看的乔桥心里一个激灵，所有的话都堵了回去。
　　“因为给了你时间反悔，但是在前一秒截止。”倪子衿忽然勾起嘴角笑起来，“你要嫁给我，乔桥。”
　　乔桥被她的话说的心里微颤，倪子衿另一只手滑进口袋里，摸出一个丝绒盒子。
　　“本来该带你试一试再定下，但是我等不及了。本来也该找个正式隆重的场合给你，我也等不及了。求婚和仪式都可以以后再补，但是你，我只想越早拥有。”倪子衿说着将那个盒子打开，一对铂金情侣对戒在灯光下闪闪发光。
　　“喜不喜欢？”
　　倪子衿将戒指拿了出来，抬起乔桥的手。
　　乔桥眼神微动，看着站在自己面前一脸正经的倪子衿，仰着头看她，眼眶有点红。
　　“你不会担心我只是一时冲动以后会后悔？”乔桥轻轻叹气，自己的语气里也带了一丝不确定，“我承认对你开始有好感，但是……你也知道的，没有到喜欢。是你救了我，我对你可能会马上有依赖，有感恩，也有冲动。……你也知道之前我一直和你说我并没有恋爱的想法，所以我怕到时候你也会后悔。”
　　“我不会后悔。”倪子衿语气笃定，浓密纤长的睫毛垂下，看着仰头看自己的姑娘。那双明亮的双眼有着好看的弧度，眸中却有着不易察觉的的害怕。
　　倪子衿知道，乔桥此刻的担忧不仅来自于她自己。她真正怕的是交出真心得不到好的对待，所以宁肯再一次把自己推开。
　　但倪子衿怎会走？
　　她说：“乔桥，我一想到可以和你的名字写到一起，可以生活到一起就开心的不得了。我早就和你说过，我对你从来不是一时的喜欢，而是很久很久。”
　　倪子衿伸手，两只手贴在乔桥的脸上捧着，弯了身子下去，在两人的鼻尖快碰到一起的时候停住，呼吸都抚到乔桥的脸上，低着声音：“我不会逼你，你说试试那我们就试试，领了证，慢慢来好不好？若是你将来一点都没有爱上我，后悔了，我会放你走。”
　　乔桥说不出话来，鼻子发酸。
　　倪子衿又笑一下：“如果你和我离婚了还能有我一半的财产，到时候就变成小富婆了。”她又凑近了些，用鼻子蹭了蹭乔桥，语气轻柔，“当然，我特别不希望这种情况发生。因为和我结婚之后我所有的财产都是你的，老婆想怎么花就怎么花。”
　　乔桥被两个字一恍神，倪子衿的吻已经轻轻落在她的眼睑。
　　“别哭。”倪子衿微一叹气，“你知道我的，你一哭我就很束手无策。”
　　乔桥吸吸鼻子，她才不会哭。对着倪子衿张开了手一晃，开口说：“还愣着？”
　　倪子衿失笑，拿了戒指慢慢给乔桥的无名指带上去，尺寸刚刚好。没等乔桥伸手，她自己给自己的无名指带上了戒指。
　　在灯下仔细打量了几眼，乔桥终于笑了，但是心里却更加酸胀，她哑着嗓子：“不单膝下跪的吗？”
　　倪子衿挑挑眉：“在这？”
　　“开玩笑的。”乔桥低下了头认真看自己手上的戒指，她感觉这戒指就像是倪子衿没说出口的誓言，特别沉甸甸的，也特隆重，用不着那些虚的。
　　对乔桥而言，这是一次不计后果，放手一搏的和自己的赌。
　　而对倪子衿而言，娶她，为她的一辈子负责，这是她坚定的事在必行。
　　“抬头，乔桥。”
　　乔桥一抬眼，就被倪子衿又捧住脸，后者淡淡说：“把你救出来的时候，我给你做了人工呼吸。”
　　几乎是一瞬间，乔桥下意识地抿了抿唇。但面上还是端着，没表现出情绪波动，掀了下眼皮说：“怎么，你还想我再和你说声谢谢您？”
　　倪子衿倾身下去，带笑的话语融进空气里，“不用，我是怕你不知道，所以给你重现一下那个过程。”
　　她毫不犹豫地吻下去，贴着乔桥软软的唇，还伸出舌尖勾勒着乔桥的唇形，技巧很到位，引得两人的呼吸都加重了些。
　　下一秒，乔桥被倪子衿手一环，从腰上提了一把，人已经被抵到床上。倪子衿双手撑在乔桥的耳边，看着姑娘眼睛迷迷蒙蒙都带了水汽，低笑着：“知道了吗？”
　　乔桥猛地反应过来，放在身侧的手上来就要推倪子衿的肩。
　　倪子衿直接把她不安分的手扣住，凑近，“别动，小刺猬。”
　　乔桥被她圈在怀里，听了声音抬眸看她，长而卷翘的睫毛都在发颤，茶色的眸子满是水光。倪子衿垂眸轻叹，慢慢低下头去，从乔桥的嘴角往唇上吮着。
　　乔桥已经有些喘不上气，头微微后仰去回应了这个吻，慢慢闭上眼睛。
　　……
　　等倪子衿放开乔桥的时候，两个人的耳朵都红到了后耳根。乔桥将自己包进被子里，憋半天才对倪子衿说了一句：“你之前是不是有过很多个女朋友！”
　　“没有。”倪子衿一点乔桥的脑袋，“你别瞎说。”
　　乔桥不肯罢休：“那有几个？”她都准备好了，等倪子衿回答完数量之后就该问，那我和你的前女友比起来哪个更好之类的送命题。
　　倪子衿一点也没犹豫：“……没有过。”说完她又跟了一句，“你就是第一个。”
　　乔桥觉得倪子衿肯定是在骗自己，怎么可能？倪子衿不仅看着就像是那种很受欢迎的类型，吻技的熟练运用也让她十分怀疑这句话的真实性。
　　倪子衿反问：“那你之前有没有？”
　　乔桥对上倪子衿探究的眼神，顿时感觉一噎，决定用别的事盖过去，“那个凌洋他盯上你了知不知道？他这次找我打压你没成功，肯定还会有第二次找你的麻烦。”
　　话头被乔桥一带，倪子衿也没再继续。既然提到了凌洋，那自然是要把这件事处理个彻底。
　　想到这，倪子衿的眼神已是一冷，摸了摸乔桥的脑袋，轻声说：“休息好了，我给你看点好玩的。”
　　乔桥不知道她卖的什么关子，“啊？”
　　倪子衿在她面前把自己两只手张开，问的莫名，“你觉得左手好还是右手好。”
　　乔桥眨眨眼睛：“都好。但是非得选的话，就左手。”因为倪子衿的左手带着戒指呀。
　　“行。”倪子衿顿了顿，将左手放进自己裤子口袋，挑眉，“那我就用这只你没选上的手打他了。”
　　乔桥：“？？？”
　　倪子衿转头对着外面：“把人带进来。”
　　门打开，拼命挣扎的凌洋被季青临反扣着手拽了进来，其余大约七|八个手下也一起被带进来，加上凌洋一起无一例外，嘴巴上全都封上了胶带。
　　季青临一脸求夸奖，拍了拍自个的脸：“你说我为了你俩卿卿我我容易吗，为了这些杂碎不打扰到你们，我特意用胶布把嘴封上了。”
　　倪子衿点个头：“做的不错。”
　　乔桥看着空荡荡的病房顿时进来这么多人，还是一群被钳制住的人，哭笑不得。还好病房空间特别大，倪子衿就闲适地站在她身边，面对着剑弩拔张的凌洋等人不急不躁，双手插兜特别潇洒的样子。
　　背影都那么好看，乔桥看着倪子衿修长笔直的双腿有些浮想联翩。
　　凌洋还在阴狠的做着这次看倪子衿怎么受挫的春秋大梦，结果车走到一半就被倪子衿派过去的人给截下来。凌洋这边整整两车的人，愣是被倪子衿那边的五个人制服的妥妥贴贴，直接就给扭送到医院里来。
　　他一进来看到倪子衿和乔桥，就知道坏了。尤其是倪子衿的那个眼神他非常熟悉，在那天晚上，倪子衿也是这种眼神。
　　倪子衿一扬下巴，季青临就把凌洋嘴上的胶布撕了，力道快准狠，一层皮都要给他薅掉。
　　凌洋嘴一空大喊：“你丫的给老子放开！！”使了劲又把自己痛的不断吸凉气，眼睛直直瞪着倪子衿和乔桥。
　　倪子衿直接略过他看着季青临：“你不是说很久没打拳闷了，今儿给你练练手？”
　　这话一说，凌洋后面跟着的手下全都不安分了起来，却都被反扣住手抓着，动也动不了。
　　季青临马上会意，活动了下手腕子：“就这七|八个也就练练手了。”
　　倪子衿笑一笑，眼中对凌洋的不屑清晰可见。她显示捏了捏乔桥的手，对着乔桥晃了晃被选中的左手，宝贝的插兜里去了。
　　乔桥被她逗的莞尔，倪子衿活动了下右手，对着凌洋走过去，一边对着后头的自己人说：“放人，你们可以走了。”
　　乔桥在倪子衿走的时候碰了碰她的小手指：“……你注意着点。”
　　倪子衿回眸勾唇：“不知道我是谁吗？”
　　季青临已经在一瞬间冲了上去，一个左勾拳上去已经把一个刚扯了胶布的手下锤到墙上。有另外的人反应过来马上就要去凌洋那边，嘴里喊着：“你们竟然敢动小少爷，不要命了！”
　　季青临一个反手打到那人脸上，揪着他的衣服给他嘴上又贴上胶布：“给你们点空间还真嚷嚷上了，真吵。”
　　凌洋刚被放开就要往门边冲，门把手都没摸到，被人直接一个侧踢飞到门后，直接把门给压关住。抬眼就看到倪子衿在自己面前站着，下一秒自己已经被她按住肩抓起来，上半身体和被踢到的腰部都传来剧痛，在凌洋的眼中此刻倪子衿就像是来问自己索命的修罗。
　　乔桥被倪子衿那一个漂亮的侧踢秀的挪不开眼睛，就看到轻松钳制住凌洋的人在混战里面还能抬起眼皮看自己一眼，嘴里说：“啊，忘记问你喜欢左腿还是右腿了。也是左边吗？可是刚刚我用了右腿。”
　　乔桥：“你打架就认真打架行不行，……别瞎聊天。”
　　季青临在那边转眼解决了三个，两个人见势不对就要过来围倪子衿。
　　凌洋虽然有一米八的个子，但就是个吃喝玩乐的主，根本就挡不过训练有素的倪子衿，这会儿只能任人拿捏。倪子衿手挪到他的脖子动脉，凌洋顿时觉得一阵胆寒。耳边忽然生风天旋地转，倪子衿直接把凌洋转了个边，过来偷袭的人一脚结结实实踹在了凌洋的胸口。
　　腥甜上涌，凌洋只能勉强发出闷哼。倪子衿似随意的把凌洋往地上一扔，那两个手下正欲去捞，手胳膊却被倪子衿一抬，还没反应过来就被一个过肩摔掀翻在地。另一个被倪子衿单手捏住喉咙直抵上墙，漆黑如墨的眸子危险的半眯起来，下一秒把那人手腕一折，伸腿踢在膝盖，再无还手之力，只能软软地挨着墙倒下去。
　　季青临啧啧几声，顺手解决自己身边这两个：“所以说在我这当当沙包就完事了，这么想不开去那边送死？”
　　倪子衿一步步走过来的时候，被过肩摔翻的那人正挣扎着要爬起来。倪子衿冷着一张脸没有一丝犹豫，踩上那人的手掌，踏着走过。
　　那人痛的昏死过去。
　　这是一个乔桥完全没见过的倪子衿，浑身的气焰嚣张。即使不言语都能感觉到她在生气，比第一次见面的时候更加盛气临人。
　　这真的是残残姐了吧……就想季青临之前说的那样，她对自己的对手从不心软，只会给他们留下最后一滴血。
　　但是就是一个这样的人，平常比谁都温柔谦和。乔桥后知后觉的意识到，凌洋这次是触犯到倪子衿的底线了才会让人这么生气。所以说，倪子衿的底线是……
　　是她啊。
　　凌洋才爬起来一下，就被倪子衿手肘一撑。他咬牙恨恨道：“放开老子，你怕是不知道你这样做的后果！”
　　倪子衿踢中他的膝盖骨，下一秒人就腿软的直接面对着乔桥跪了下去。倪子衿走到他的面前，左手插兜，右手一拉外套，冷眼瞥他一眼。
　　那边剩下的人被季青临放趴下，只能躺在地上哼哼。
　　乔桥叹口气，耸了耸肩膀看着凌洋开口：“哟，凌爷，这礼我受不起啊。”
　　倪子衿和乔桥对视一眼，眉眼瞬间柔和，慢慢开口：“你想卸他哪条胳膊，还是腿？”
　　“靠！”凌洋动弹不得，偏着头咬牙切齿：“倪子衿你敢？等我爷爷过来绝不会让你好过！我告诉你——”
　　倪子衿淡淡道：“你还好意思提老爷子？”
　　凌家家世显赫，都是老爷子那一辈辛苦打拼出来的。可惜凌洋幼年时父母双亡，留下这么个独苗，老爷子宠的不得了，结果却养出个这么无法无天的二世祖。
　　今天要不是有老爷子的面子，凌洋早就被倪子衿打死了。
　　凌洋心一横，仰头瞪着倪子衿：“你凭什么动我？！”
　　听到这话，倪子衿轻哼一声，居高临下的看着凌洋，沉着嗓子开口：“那你凭什么动我老婆？”
　　她插在兜里的左手终于拿了出来，左手无名指的婚戒闪亮。
　　季青临站在倪子衿后头啧几声，转过头对呆滞的乔桥说：“别介意啊，她现在大概是想昭告全世界她已经是个有老婆的人了。”
　　乔桥噎了一嗓子，又没吱声。
　　这时，门外响起一阵响动，门开后，一位拄着拐杖精神矍铄的白发老人出现在门口。
　　“爷……爷爷……”
　　乔桥在心里猜中了个大概，心里突然想起之前凌洋放大话说让倪子衿跪下叫他爷爷。
　　嗬，凌洋他自己这还真是跪下叫爷爷了。
　　凌老爷子怒视着目瞪口呆的凌洋，走进来一拐杖重重地打在凌洋的背上：“不成器！给我带回去！”
　　倪子衿颔首打招呼：“老爷子。”
　　凌老爷子已经看到了倪子衿发给他的视频，包括在国外赌场的，顿时明白过来自己的孙子做了多大的蠢事。今天他要不是先打凌洋这一棍子给倪子衿看，可能还真带不走这个人。
　　“小倪，对不住。”凌老爷子沉声，还看向了正坐在床上的乔桥。
　　倪子衿不动声响把人挡住：“既然老爷子来了，自然要卖面子，人您带走。”
　　凌洋被人跌跌撞撞架着往外走，正要关门的时候，听到里面传出来一道声音，是倪子衿。
　　“凌洋你记着，乔桥她是要和我结婚的妻子，你以后再敢动一下试试？”
　　凌洋心一颤，门随即关上。
　　当然，这件事被倪家都知道之后，倪氏的企业全部中断了所有和凌洋挂名有关的公司合作，凌氏的股票直接下跌几个点，这是后来的事。
　　现在，倪子衿处理完这些事情，坐在床边问乔桥：“要不要喝水？”
　　季青临没眼看：“行不行了你，别在我面前虐狗行不行啊，我也要去找小姐姐！”
　　乔桥顿了下：“有喜欢的人了？”
　　季青临眼神黯了一下，很快又笑起来：“怎么可能？我可是万花丛中过的好吗，有喜欢的人都耽误我玩乐。”
　　“别听她贫。”倪子衿笑着摇摇头，意味深长看一眼季青临，又将眼神放回乔桥身上，“邹姐那边我已经跟她说你和我在一块儿，没提你和乔意的事情，她让我告诉你后天要去节目组录一下片头，还得拍点照片。”
　　乔桥转过头：“那个综艺？”
　　“嗯，有问题吗？”
　　乔桥舔舔嘴角：“没有。”又一转念想，那不就是也得去倪子衿也得录？她想起倪子衿让自己千万要记得选自己的话，不由得笑起来。
　　“啊对了，你弟弟说让你这边事情忙完了过去下。”季青临一拍脑袋，“我一揍人就给忘了。”
　　倪子衿侧头问：“要去吗？”
　　乔桥点点头掀开被子准备下来，倪子衿给她把鞋子穿上，季青临捂着眼睛，不想吃这狗粮。
　　真没见过倪子衿这个样子，还以为倪子衿不会谈恋爱，现在看来真是齁死她了。
　　-
　　到了隔壁病房，乔意躺病床上端着手机看，一点儿事都没有。一抬头看到乔桥来了，赶紧坐起来：“姐！你现在怎么样啊？我要和你解释，那个人真的不是我去惹事，是他……”
　　“我都知道了。”乔桥语气淡淡的，“你没事就行。”
　　乔意鼻头一酸：“姐，我又给你添麻烦了。”
　　乔桥语气变严肃起来：“你要是真觉得自己添麻烦，以后就别闹事了，你知不知道人跟在你后头擦屁股有多累？”
　　乔意低下头不吭声了。
　　季青临在边上悄悄对倪子衿说：“我看这小子就是那个极品妈宠出来的。”
　　“姐，你现在能给我办出院手续吗？”乔意犹豫着开口，“刚刚妈打电话问我了，让我回去。我没敢说咱俩这个事，想着我也没事了就说等等就回家。”
　　乔桥转身对着倪子衿，问：“能走吗？”
　　倪子衿：“他没什么问题了，但是你得观察一晚上。”
　　乔桥皱眉，她也不想呆在医院里。
　　乔意撑着还有点虚浮的脚步走到乔桥身边，拉了拉她的手，“姐，你和我一块儿回去吧……其实妈也不是有心那样子，你的房间虽然空着，但是妈一直都收拾的干干净净的。你都好久好久没回家了，今天晚上回去让妈给我们煮夜宵好不好？”
　　要是在平常乔桥肯定会拒绝，但是今天刚和乔意一起劫后余生，她也不放心让乔意就这么回去。
　　倪子衿看到乔桥的眼神心里已经了解，她把乔桥的手从乔意手里拉出来，看了眼戒指：“走吧，我送你们回去。”
　　……
　　一路送到乔意家，乔桥临上楼前还和倪子衿说了声谢谢。
　　倪子衿假装不悦：“你和我在客气什么？”
　　乔桥说不出自己心里的感觉，只觉得很暖，这让她都不再抗拒回这个有洛瑛的家。想了想也不知道怎么做，只好抱了倪子衿一下。
　　倪子衿表示很受用，等乔桥和乔意两人上去了，季青临才从车里下来。
　　“看不出来啊头儿，你怎么能这么腻歪。”
　　倪子衿瞥她一眼，“你有功夫来笑我不如快点去找人？”
　　季青临笑的清淡：“完全没音讯，应该是找不到她了。”她从口袋里摸出烟盒，点燃一支，一张脸埋在烟雾里影影绰绰。
　　倪子衿仰头，看着自己面前的住宅楼，淡声：“人要往前看。”
　　季青临笑笑，朝她招个手道别：“行了你自己回去吧，我去别的地方有点事不用送我了。”
　　……
　　乔桥和乔意进门的时候，洛瑛迎上来之后看到跟着的乔桥一愣，垂了眼睛冷淡的多拿了一双拖鞋放着。乔桥早已习惯洛瑛的冷淡，没对她指手画脚已经算是好的了。
　　洛瑛开始在厨房里捣腾吃的，乔桥直接去了自己房间。
　　看了眼时间，十点半，确实是夜宵的时间了。
　　手机在震，乔桥拿起来，嘴角微微上翘。
　　倪子衿：到家了吧？
　　倪子衿：还习惯吗，有什么不舒服的地方我马上来接你。
　　之前乔桥从来没回复过倪子衿的微信，所以看上去满屏都是倪子衿在热情地自言自语。
　　按了几下，乔桥回复：到家了
　　乔桥：我现在挺好，你回去吧。
　　乔桥：到家也说声。
　　倪子衿秒回：好。
　　过了快一个小时，外面捣鼓的声音停了，乔意过来让她出去吃点东西。
　　乔桥摇头：“你又不是不知道我是女演员，晚上不吃饭的，后天还有拍摄。”
　　乔意又劝了几句，拗不过乔桥，过了会儿给她端来一碗蛋炒饭：“放在你这儿先，想吃的话多少吃几口。”
　　乔桥接过放在自己书桌上，坐在床上拿着手机发呆。她估计这会儿倪子衿在开车，也没敢发微信去吵她。外面，洛瑛应该是在陪乔意吃饭，不时传来关切的声音。
　　这些都和自己无关，乔桥想。她看到自己手上的戒指，摸了摸，觉得自己心里也没有那么空荡荡的了。
　　电话突然响起来，吓得乔桥抖了抖，她看了眼号码，接起来的时候语气有些不确定。
　　“爸？”
　　那边的人声音响起的时候，乔桥感觉到有一丝陌生。但紧接着，她心里的震惊就超过了陌生的情绪，迅速占据了内心。
　　乔爸“嗯”了一声，接着说：“小乔，我过几天就回来。”
　　乔桥顿了顿：“什么时候走？”
　　乔爸的生意在国外，回国反倒是出差，每次都待不了多久，匆匆来匆匆去的，经常回国了父女俩也就吃个饭。
　　“不走了。”乔桥听到那边的声音变严肃了几许，慢慢说，“乔桥……爸爸准备再婚了。”
　　……
　　乔桥猛地开了门，扶着墙的手指骨微微泛白。餐厅里两人不约而同看向她，乔桥压着自己翻涌的情绪，拿着那碗蛋炒饭走到了厨房。
　　洛瑛一看那碗饭，不悦地皱眉：“你怎么回事，弟弟给你专门装的你一口也不吃？”
　　乔意赶紧打圆场：“没事的妈，你也知道姐姐需要保持身材的。
　　在灯光下，乔桥的脸特别苍白。她在桌旁顿了顿，才迟缓的拿起了杯子给自己倒水，却在水溢出来之后才意识到，赶紧拿了块布过来擦。
　　“你什么意思？！”洛瑛起身走到乔桥的身边，拍了下桌子，“一回来就摆谱给谁看，啊？”
　　乔桥没理会她，抬起水杯猛喝了一口。洛瑛顺便就看到了乔桥手上的戒指，脸色一冷，一把抓住乔桥的手，“婚戒？你给我好好解释一下！”
　　乔意走过来：“妈你别闹我姐……”他也看到了乔桥手上的戒指。
　　乔桥想把手挣出来没挣脱，本来就被乔爸要再婚的消息刺激的不行，根本就没功夫来应付洛瑛，语气也带了些不耐：“我没什么意思，你放开。”
　　“给你脸了是吧。”洛瑛力气大了些，把乔桥的手都捏出了红痕，声音开始尖刻起来，“这摆明了就是婚戒！你到底是和谁偷偷结了婚了，你还把不把我这个妈放在眼里了！”
　　乔桥只感觉自己的太阳穴突突地跳，终于是忍不住，奋力甩开了洛瑛的手，冲去房里拿过自己的外套：“你什么时候把我放在眼里了吗？凭什么上来就这么说我你有什么资格！”
　　洛瑛怒道：“你还敢回嘴！”
　　乔桥迅速把鞋子穿好开了门，只是回头看了乔意一眼，提着包把门摔上。
　　不欢而散。
　　她就知道会这样。
　　到了电梯里的时候，乔桥从心里涌上来一阵疲惫。
　　连她爸爸都再婚了，那么多年乔爸都没有回来，放她自己在国内生活。但是现在，为了那个要和他结婚的人，甘愿把所有的重心都迁回来，为了他的新家庭。
　　那以后她的牵挂到底该放在何处？
　　电梯门开了，冷风灌进衣服里。现在已经快到半夜，外面冷的出奇。乔桥低着头拿出手机往外走，她点开了和倪子衿的聊天记录，上下滑动反复着看，看着看着眼睛前面就变模糊了。
　　她吸了吸鼻子，脚下的步伐越来越快，裹紧大衣抬头。
　　她看到。
　　倪子衿静静地在路灯下站着，车子就停在之前送乔桥回来的原地方。
　　她也在看手机，整个人罩在灯光下面，渡了一层金黄色的暖光。乔桥步子停下来的时候，倪子衿刚巧抬了头看到她，一瞬间眸子里又是无奈又是心疼。
　　乔桥愣在原地，倪子衿过来把她冰凉的手握住，放进了温热的衣服里层。乔桥呐呐开口：“为什么？”
　　倪子衿垂眸看着乔桥的眼睛：“太担心你会在上边受了委屈又自己偷偷去哭，所以在这里等你。本想再过半小时你没下来就放心回去了，你却下来了。”
　　她伸手去帮乔桥把头发勾到耳后，“辛苦了。”
　　乔桥特别想哭，咬着唇忍着。倪子衿抱住她，将乔桥头放在自己肩上，声音就落在耳边。
　　“不哭，我们回家。”
　　作者有话要说：倪总：谁也不能欺负我老婆。


第21章 
　　倪子衿一路把车开的又稳又快。
　　很快就到家, 乔桥拿了钥匙出来开门, 倪子衿安静地站在自己身后。乔桥一路上想了很多事情, 想的最多的，还是倪子衿站在楼底下等自己的那个身影。
　　原来, 真的有人会这么在意自己啊。
　　乔桥进了门，给倪子衿拿出一双拖鞋, 不自在地舔舔嘴角：“进来？”
　　“嗯。”倪子衿含笑, “我也没打算去别的地方。”
　　伸手按灯，房子里顿时亮堂起来。倪子衿帮乔桥把外套脱了，“累了吧, 赶紧收拾去休息了，明天我们回家里一趟，去和爸爸妈妈说一声。领证的话要等到后天上午的录影完, 我们下午早一点去。”
　　乔桥意识过来是今天两人决定结婚的事，低着头嗯一声, 人没动。
　　倪子衿：“怎么了？”
　　乔桥抬起头：“你今天睡哪儿？”
　　“原来你就在担心这个。”倪子衿失笑, 眼神瞥一眼乔桥的卧室，“你这不是有两室么，还是你想让我……”
　　乔桥赶紧否认：“别乱讲！我等会儿给你铺床。”虽然答应了要结婚, 但是她可没有要马上和倪子衿同床共枕的打算。
　　倪子衿挑眉：“怎么舍得让你动？我自己来就行了, 你去卸妆洗澡不用管我。”
　　乔桥觉得肚子空空的，这才想起倪子衿等自己这么久，肯定也没吃饭。
　　她看一眼厨房，“我饿了。”
　　倪子衿很快把自己外套脱了, 卷起袖子轻门熟路到冰箱边，“马上给你做吃的，那你先坐会儿。”
　　乔桥就倚在墙边看着倪子衿在厨房里忙前忙后，手上还被她塞瓶酸奶，说先垫下肚子。她就站那儿看半天，突然弯起眼睛笑起来，“倪子衿，这你家我家啊？”
　　她怎么觉着倪子衿在这里显得特熟悉特自然。
　　倪子衿在切鸡胸肉，知道乔桥上镜怕胖，准备做个低热量的沙拉。听到乔桥这样说，她看过去一眼，嘴角噙笑：“胡说什么呢，咱俩还分你我。”
　　乔桥假装正色，一手抱臂幽幽说：“那我们可得算清楚，你的就是我的，我的可还是我的。”
　　倪子衿开了水龙头洗水果，冲的哗哗响，她也一点没犹豫，点头说：“好，等我们结婚了我的卡都给你。其实在我爸妈那边还准备了一套房子，但可能不太方便，我们可以在市区重新买一套。”
　　乔桥顿了顿，声音小了点：“你是不是不会拒绝我啊。”
　　她转身去包里翻东西。
　　倪子衿边搅拌沙拉边回话：“又没哪里不对，拒绝你干吗？赶紧洗洗手过来，吃饭了。”
　　等倪子衿把两份沙拉端到饭桌，一起身手里就被乔桥塞了片钥匙。
　　乔桥呼了一口气：“给你……这是我家的钥匙，我刚才就是逗你的，别当真。”
　　倪子衿真想把乔桥揉进自己怀里，她怕吓着人，收了钥匙把乔桥拉到桌子上坐下，神情特别温柔：“我真是找到个宝贝了。”
　　乔桥拿起叉子皱个眉：“你是不是对我太好了些，我才做了点什么你就当宝似的。”
　　倪子衿给乔桥倒了杯温水递过去，微一摇头：“还不够好，我也不准你胡说八道什么，做的这些都是因为你值得我这样做，懂不懂？”
　　乔桥低下头一口一口吃东西，倪子衿真没谈过恋爱真是有鬼了，她怎么可以这么会说话，啊？
　　她对自己已经要和倪子衿结婚的事实接受的还不够彻底，只有带在手上的婚戒告诉她这是真实的。和倪子衿面对面坐在餐桌上，乔桥头一次感觉到自己的房子再也没那么空。
　　好像这感觉也挺好。
　　等吃的差不多了，乔桥抬头：“有话和你说。”
　　倪子衿看向她：“嗯，我听着呢。”
　　乔桥有点犹豫自己该不该说，做了半天思想建设才开口：“我和你结婚的事，前期我希望不要公开。”她在车上也想了很多，乔桥倒不是怕影响自己的事业，而是现在网络上虽然喜欢她和倪子衿在一起的人多，但是也有很多的负面声音，像喻槐那种想着自己是被倪子衿潜规则的大有人在。
　　她不想倪子衿因为自己扣上这顶莫须有的帽子。
　　而现在两人马上就要一起去参加节目，乔桥想着，这节目刚好给她们一个缓冲期来相处试试。
　　倪子衿安静的听着，过了几秒才发出一个嗯字。
　　乔桥试探着问：“生气了？”
　　“不会。”倪子衿回过神来，她被乔桥这么一说倒是明白了。也是啊……乔桥说的是和自己试试，如果之后她又想和自己离婚，自己也是要放她走的。
　　太早了公开，对乔桥以后不好。更何况倪子衿也知道网络上的风评不太好，可能对乔桥有影响，是自己没想到这一点。
　　乔桥有点手足无趣，总感觉自己这么做不对，但是又不知道怎么和倪子衿解释。
　　倪子衿默默地收拾着碗筷，乔桥在心里哎呀了一句，干脆跑到次卧去给倪子衿整理床，结果刚把床单拿出来，倪子衿就跟着进来了。
　　倪子衿：“不是说了我来，你放着。”
　　她刚洗了碗，手还是湿的都没擦干。
　　乔桥不自觉撅着嘴，明明是她自己惹人家不开心的，结果自个儿还端上了。她就看了倪子衿一眼，自己继续把被子和枕头拿出来放床上。
　　倪子衿甩甩手，一把抓住乔桥给按住坐床上：“气什么？”
　　乔桥转过脸：“没气。”顿了下又转回来对上倪子衿的眼睛：“也对，其实说出去我和你结婚了，人家大多也不会信。”
　　倪子衿忽然笑了，在乔桥腿前蹲下来：“谁敢不信？不信也是因为不信我能有这么好看的老婆，那都是嫉妒。”
　　乔桥一下子什么话都说不出了，卡了几秒才一拍倪子衿的肩膀：“你到底有过几个女朋友啊。”情话说起来一套又一套的，哄老婆技巧太强了，气不过三秒。
　　倪子衿声音低低的：“说了就只有你一个。”
　　乔桥一点儿都不信，哼哼了几句。
　　倪子衿很诚恳，仰着头，“刚才我真的没生气，是觉得你说的对。我只是怕，怕你和我试一试过了之后你会不喜欢我……会要和我离婚，但是前期我们确实可以不公开，毕竟你也是是个公众人物了，也得给大家一点接受的时间。”
　　倪子衿伸手去拍了拍乔桥的手背，安慰她：“有什么问题都和我商量商量，我在呢。”
　　乔桥心里那点小不舒服已经烟消云散，甚至还想开心的伸下腿。考虑到倪子衿就在她面前蹲着，她压住自己心里的开心，假装咳两声：“不早了，等会儿洗漱完就睡觉，晚安。”
　　倪子衿站起来：“能有个晚安吻吗。”
　　“能啊，早点睡就能。”乔桥笑着捏了捏倪子衿的脸，眨眼，“梦里什么都有呀倪总。”
　　说着就脚步轻快的出去了，留下哭笑不得的倪子衿。
　　-
　　确实不早了，等乔桥和倪子衿进了各自房间躺好，都已经将近凌晨两点。
　　乔桥捂着被子翻来覆去，愣是睡不着。外面一点声音都没有，估计倪子衿今天累着了，都睡熟了。乔桥突然想到个事，《完美的恋爱》节目第一期，就是选人配对？
　　好像要什么默契大考验啊，什么择偶标准啊，各种都来一遍才完事。要是之前，乔桥真觉得还好，谁都行。这会儿都打定主意和倪子衿结婚了，那就必须两个人配对起来才行。
　　可是……默契什么的，她和倪子衿能有吗？
　　想到这更睡不着了，乔桥干脆开了床头灯穿鞋下床，悄悄的开了倪子衿的房门。
　　睡熟了？
　　乔桥生怕吵醒了倪子衿，蹑手蹑脚走进去，不懂自己在自个儿家怎么跟做贼似的，她甚至都不知道自己为什么要鬼使神差的过来看倪子衿一下。
　　有外面的月光，房间里不是很黑。倪子衿侧卧着躺着，乔桥慢慢蹲下来，轻声：“喂？”
　　倪子衿没反应。
　　乔桥这才嘀咕：“睡熟了啊。”
　　你看，睡觉这事已经没默契了。自己睡不着，这人睡得可香。
　　乔桥有些失落，站起来要走。下一秒就天旋地转，被一把拉了下去，直接被倪子衿卷进被子里。她还没来得及惊呼一声，抬眼就看到倪子衿的眸子，唇角还挂着得逞的浅笑。
　　“你没睡着？！”
　　倪子衿警惕性高，在乔桥推门进来的那一刻就醒了。还以为这小刺猬是想着要偷偷和自己一块儿睡，正期待着呢，就听到人嘀嘀咕咕一声要走了。
　　倪子衿老实交待：“睡着了。”
　　声音有点哑，确实刚醒。在这晚上听起来，还有种莫名的磁性。
　　乔桥想起了自己过来的目的，既然也醒了，她问：“咱们来做个默契考察吧，为了节目做点准备。我问问题，然后一起回答怎么样？”
　　倪子衿表示同意：“你说。”
　　乔桥想了想：“既然节目组请的人都是网络上熟知的票选情侣，那肯定问的是情侣的问题，答不对就会有惩罚。那么一般的情侣问题应该是，第一次接吻的地方！”
　　乔桥：“医院。”
　　倪子衿：“地下车库。”
　　……
　　倪子衿一本正经：“那是第二次了，第一次是给你做人工呼吸。”
　　乔桥皱眉：“重来，对方的习惯性动作。”
　　倪子衿：“紧张的时候会用大拇指按食指。”
　　乔桥：“……好像不知道。”
　　片刻，乔桥又说：“你显微镜啊，怎么发现我这个小动作的？！”
　　倪子衿笑了笑没回答，抬眸：“你不知道我的习惯性动作？明明才看到过。”
　　乔桥一头雾水，腰上已经搭上倪子衿的手，被人直接揽过贴在一起。倪子衿另一只手圈在乔桥的脖子后面，轻轻护住她的后脑勺。
　　一个翻身，倪子衿压在了乔桥的上面。笑着的唇覆上去，气息渐深。才几秒功夫，乔桥就喘不上气，脑袋晕晕乎乎，倪子衿的声音就在耳边，耳根酥酥麻麻。
　　“这就是我的习惯性动作，知道了？”
　　作者有话要说：倪子衿：我都说了要个晚安吻才睡得着的啦。
　　乔桥：&-&


第22章 
　　至于乔桥是怎么睡着的, 自己都不清楚。
　　反正她没回自己房里去, 就在倪子衿的怀里安安稳稳睡了一晚上。
　　第二天醒来的时候, 边上的枕头上已经没人了。
　　乔桥出来一看，倪子衿正在厨房里做三明治。见她过来了, 对她一扬下巴：“刷牙，等会吃早餐。”
　　乔桥眨眨眼睛：“我得减肥, 明天就要上镜了。”
　　倪子衿晃下手中的小锅铲：“全麦面包, 不胖人，你多少吃几口。”
　　都这么说了，乔桥只好在餐桌旁坐下来。倪子衿给她冲了杯蜂蜜水, 乔桥感叹：“我家怎么什么都有，我自己个儿都不知道。”
　　倪子衿头也不回的煎火腿：“食材我都早给你配齐了，你没看过而已。”
　　乔桥哼一声继续喝着蜂蜜水, 觉得和倪子衿在一起生活的感觉也挺好。
　　不不，不是挺好。是特别好。
　　碰到一个好的人就是这种感觉吗, 生活忽然之间比这杯蜂蜜水还甜。
　　正出神, 倪子衿已经把三明治送上来，顺便给乔桥送上一张银行卡，说：“拿着。”
　　乔桥说：“这什么意思？”
　　还没等倪子衿回答, 乔桥就摆摆手把那银行卡推回去：“不不不残残姐, 你把我当什么人了！就睡过一晚上而已不能给我这么大的礼，你不能这么作践我，里头多少钱？”
　　倪子衿好笑的看着突然对着她飙戏的乔桥，也给面子的回复：“里头我攒的老婆本, 你随便花。”
　　乔桥也是突然来的兴致，这会儿捏着那张银行卡转眼就要哭哭啼啼，哼唧着：“真当我脑脑是个肤浅的女人了，不，这钱我不要！除非你再多给五百万，我马上就不纠缠你了。”
　　倪子衿看着面前的姑娘，眼泪真的说来就来，眸子里顿时蒙上一层水光，一下子看过来。倪子衿皱了下眉，叹口气说：“不演了，等会你哭了我心里不舒服。”
　　她把卡放乔桥手上：“密码是你生日。”
　　乔桥一愣：“什么时候的卡，密码就设成我的生日了。”
　　倪子衿：“不是说老婆本？难道还设别人的。”
　　这下乔桥彻底相信倪子衿是喜欢自己很久了。
　　倪子衿看着乔桥，想了半天，唇角微弯：“乔桥。”
　　乔桥咬一口吃的：“嗯？”
　　倪子衿：“以后你再深更半夜到我房里来，就不可能只是亲你一会儿那么简单了。”
　　……
　　乔桥一口蜂蜜水差点喷到对面人的脸上，“你你你？？”
　　倪子衿一笑：“有问题吗？”
　　乔桥小声嘀咕：“你会么你，一个第一次谈恋爱的人，还想把我……睡了啊，我睡你还差不多。”
　　倪子衿听到了，眼睛眯起来：“我学习能力和实践能力都不错。”
　　乔桥不甘示弱，哼笑一声：“别说现在咱俩还没到那一步，就算到那一步了，我必须在上。”
　　说大话谁不会，谁怂谁孙子，谁怂谁被压。
　　倪子衿没说话，将乔桥的手拉过来，和自己的合在一起。其实乔桥的手已经很修长的了，但是倪子衿的手比她的还要长一些。倪子衿的指甲修剪的很干净，而乔桥的则因为之前民国戏的原因，还留着稍长的指甲。
　　“指甲和手指长短分攻受，你别挣扎了。”倪子衿摸了摸乔桥的脑袋，笑得开心，“放心，我会好好学习的。”
　　乔桥怒了，抽回手：“你每天满脑子什么东西？！”
　　“快吃。”倪子衿笑的有些止不住，“吃完了就回家去了，早上打过电话回去，他们等着我们回去吃饭呢。”
　　……
　　迅速吃过早餐，乔桥换完衣服，倪子衿则去隔壁房把自己的东西都搬到了乔桥的家里。
　　两人收拾好就出发，乔桥想了想还是顺便带上了自己的户口本。
　　路上，倪子衿说：“你就当是普通回去吃饭就行，我已经跟爸妈说了，他们都同意，隐婚也没问题，让你别紧张。”
　　乔桥想到昨天她爸的那通电话：“他们不会因为我家里的原因觉得……”
　　“没有。”倪子衿打断她的话，“和我一样都只是心疼你，你爸妈那边什么时候你觉得方便了咱们就去见。反正在我家这边，爸妈都说入了倪家的门，你就是他们的亲女儿了。”
　　……
　　乔桥第二次来倪家，没想到身份转换的如此之快。不免还是紧张，倪子衿牵住她的手，捏了捏当作安慰。
　　还是像上次一样，还没下车倪爸倪妈已经等在别墅门口了。
　　乔桥赶紧叫人：“叔叔阿姨天气这么冷干嘛出来，我们自己进去就得了。”
　　倪妈嘿嘿笑两声，拉住乔桥的手，“小乔啊，等领完证之后就不能再叫阿姨啰。”
　　乔桥和倪妈边笑边聊，她对倪家人的初印象就很好，相处起来也放松。
　　倪子衿在一边和她爸边走边笑，倪爸在倪子衿耳边悄悄说：“有点小情况，家里来了个客人，刚巧就在你们前脚来的——”
　　听她爸这意思，好像也不是什么特好相处的人。倪子衿心里跳一下，“谁来了？”
　　乔桥和倪妈先推开门走进去，乔桥一眼就看到那个在沙发上坐的笔直的女人。一头棕色的长发披在身后，整一身全是秀场最新款，见外面响动，转过了头。
　　长的是挺漂亮，还有点书卷气。但是连看都没看乔桥一眼，对着后头的的倪子衿就迎上去：“子衿，你可算是回来了，我都等你好久了。”
　　乔桥立马感觉到一阵敌意，这是直觉。
　　给谁下马威看呢这是？
　　倪子衿直接把乔桥往自己怀里一搂：“方夕，别没大没小的。过来认识一下，这是我妻子乔桥。”
　　……
　　倪子衿也是知道为什么她爸妈都觉着棘手了，这方夕就算是自己看到了也觉得头疼。方夕这姑娘比倪子衿小两岁，但从小也算是一块儿长大的。方夕从小爸妈忙得很，总是保姆照顾着，倪家和方家关系不错，以前住的也近，所以方夕也经常来倪家。
　　倪子衿就一直把方夕当妹妹来看的。
　　但倪子衿大学之后就出国了，在出国前，这小姑娘居然和她告白了，倪子衿这才觉得不太好，不知道哪里出了点问题让这个姐妹感情变了质。
　　都是爸妈看着长大的姑娘，也不可能对人冷着脸啊。本来之前倪爸倪妈还准备撮合这俩，后来发现倪子衿完全不喜欢，很果断就断了这个念想。
　　之后倪子衿在外面硕博连读，方夕也追着考入了她在的学校，毕业之后有了在国外任教的机会，倪子衿准备回来接手娱乐公司，方夕当时还特大意见。
　　这姑娘平常待人不错，就是一点，对娱乐圈有点偏见，更别说自己的白月光找了个女明星做老婆自己是今天，气的肺都要炸了。
　　又一听说是还没领证呢，立马就赶过来了。
　　……
　　乔桥微笑着伸出自己带着婚戒的手：“你好。”
　　方夕这才转过眸子看乔桥手上的戒指一眼，嗯一声，手也没伸出去，就是对倪子衿很热络：“子衿，我回国了，在A大任教，你怎么都不问问我呀？”
　　我问你个脑袋啊，乔桥保持着脸上的微笑，心里却在翻白眼。这种人她在圈里见得多了，真把自己当成什么了宣示主权呢啊？
　　倪子衿皱眉：“方夕，别对我老婆没礼貌。”
　　嗯，这下乔桥舒坦了。
　　等倪爸倪妈都去厨房忙活了，方夕这才拉过倪子衿的手，脸一沉：“你怎么能找个娱乐圈的女明星结婚，欠缺考虑。”
　　乔桥转头：“说什么呢你？”还以为是朵会娇滴滴说话的小莲花，原来还挺直接。
　　方夕始终对乔桥采取无视态度，冷冷笑一声：“你也不看看她有多少黑料？明摆着就是利用你的，子衿，你可不能糊涂啊，之前不是还和那个叫什么的男明星，程乾吧是叫？传绯闻来着。你这回还要和她上节目，怕是昏了头了！怎么能为这种女人抛头露面。”
　　乔桥反倒是笑了：“辛苦你了，这些比我掌握的还清楚。”
　　倪子衿是真生气了，听不得别人说一下乔桥的不是，即使这是假的。
　　她眉往下压，声音沉了下来：“方夕！闭嘴。”
　　乔桥摸一下倪子衿的头发，对着她摇摇头示意她不用紧。倪子衿的眼睛对上她的，瞬时柔和下来。方夕看到这一幕却受了刺激，一下子站起来指着乔桥。
　　“凭什么啊你！是我和子衿一块儿长大的，也是我先遇到子衿的，还是我陪着她这么多年，你又有什么？不过就是凭你有几分姿色就想来勾搭上我们子衿，我告诉你别想！你们娱乐圈的人都花心的很，指不定你之后就要把子衿甩开！”
　　乔桥也站起来，高挑的身子玲珑有致，抱臂站在方夕面前眼尾上翘：“你和她一块长大，关我什么事？”
　　她将自己的手腕抬高，挑眉将手送到方夕面前：“看到戒指了，没眼瞎吧嗯？她现在就是我的，你想怎么着。”
　　没等方夕气急了的话爆发出来，她就从自己包里拿出自己的户口本给放在倪子衿的手心，笑开：“你太受欢迎了，择日不如撞日，咱们今天下午去登记好不好？不然呢，我怕有人要从我这里把你抢走怎么办？”
　　倪子衿淡笑：“就听老婆的。”
　　……
　　方夕被乔桥气的连饭都没吃就走了，一开门刚巧碰见正要敲门的宋茶，红着眼眶狠狠地瞪了人一眼。
　　宋茶身后还带着摄影师，立马感觉有故事，推开门走进去：“子衿，今天那个有个突击采访来你这录一下，我知道你在家就过来了——”
　　她的话在看到倪子衿抱着乔桥的画面戛然而止，后面的摄影机都一直没关。
　　我靠。
　　宋茶傻眼：“你……俩这是？”
　　大新闻！
　　作者有话要说：倪子衿：为了更好的服务老婆我愿意好~好~学~习~
　　乔桥：短也能攻，我会证明的。


第23章 
　　“别拍了！”宋茶出声制止了后面的摄影, 让人把机器关了。
　　她本来只是想过来倪子衿家里取点素材, 压根没想到会碰见这一幕。这还是上回苦恼着不知道怎么追乔桥的倪子衿？逗呢嘛？
　　乔桥已经站起来, 对着宋茶啊打个招呼。倪子衿一边把人给迎进来，一边握住乔桥的手, 刚好挡住乔桥手上的戒指。
　　乔桥转头看了人一眼，倪子衿微微笑, 透过宋茶看她后面的摄影机, “什么事？”
　　宋茶是个编剧，她老公又是制片人。即使是朋友，倪子衿考虑到她俩是隐婚状态, 也不能突然把这个消息告诉宋茶。
　　倒不是说不相信宋茶，只是她在娱乐圈里面见的多了。怕宋茶在做节目故意干点什么整她俩，影响节目体验不是。
　　既然现在和乔桥已经这种关系, 她参加这节目就当和乔桥谈恋爱去了。
　　乔桥：“您好。”她和宋茶见的并不多，语气几分生疏。
　　宋茶啧两声, 过去给倪子衿的父母打过招呼才领着摄影坐下, 目光在两人身边绕两圈，“可以啊你，藏的太深了, 上回和我见面的时候还愁呢, 这会儿就把人攻下了。”
　　“有事做事。”倪子衿挑眉。
　　宋茶哎几声：“干嘛啊？还有急事？”
　　倪子衿看一眼乔桥，嗯了一声笑起来：“下午有。”
　　乔桥这会儿在心里差点没想着拿锤子给自己懵掉的脑袋哐当两下。怎么就，怎么就……
　　碰到倪子衿的事这么不淡定呢？
　　她觉着自打碰到倪子衿之后，碰到的变数就特别多。自己一个打定主意不谈恋爱的人现在要和倪子衿结婚了, 不仅如此，本来说是明天结，自己非说要今天结，好像自己有多着急似的。
　　明明一开始要结婚的人是倪子衿。
　　乔桥盯着倪子衿反复打量，这到底是怎么回事呢？她完全忘记了自己手还在倪子衿的手心里安安静静待着。
　　宋茶指挥摄影师就位：“那不是马上就要开始录节目了么，在这之前有个小黑屋采访的。我想着来你家给你录一下，哪想到你这乔桥也在啊，等会可以一起录了？”
　　乔桥想了想，觉得等会儿时间不太够，就摇了摇头：“我还是到时候去录影棚，让她在家就行。”
　　“也可以。”宋茶让倪子衿坐在沙发上，对着她眨眼，“我要开始了啊倪大小姐。”
　　乔桥就站在摄影机边上看，倪子衿这张脸就算是到了上镜的时候照样完美。她叹口气，这还真是个天之骄女。
　　宋茶拿了收音的话筒没有入镜，问题倒是一个一个蹦了出来。
　　画外音：“请问你为什么想来参加我们节目呢？”
　　一如既往的开场白，估摸着以后的画面上会加上对倪子衿的个人简介，所以问话的时候并不用说名字。倪子衿回答的很快，“节目组找我来的。”
　　乔桥一下子没忍住笑出来，宋茶赶紧摆手，“不行不行！你怎么能这么说呢啊？你得说点别的。”
　　倪子衿：“不就是你找我来的？”
　　宋茶无奈扶额，“是没错，但是这是综艺，你得有点综艺感好不好？”她又哼一声，对着乔桥扬了扬下巴，“更别说了，你不是为了追乔桥来上这档节目的吗，之前你可我交代了的啊，给我好好说！”
　　乔桥失笑看向倪子衿：“你就好好认真答一遍，给宋编剧一个满意的答案。”
　　倪子衿：“好。”
　　宋茶哼：“重色轻友！”
　　还确实是，倪子衿不置可否。等到宋茶重新问的时候，倪子衿答：“为了找真爱，满意不？”
　　宋茶问：“没什么问题，后半段掐掉，那你平常喜欢什么样的女孩子呢？”
　　乔桥都想知道倪子衿到底喜欢什么样的人，眼睛也看过去。
　　倪子衿眼睫毛垂下来，显得特别温柔的样子，轻声：“还用我说吗，乔桥那样子的。”
　　“网络上对你俩的呼声特别高，请问你知道吗？这次有没有信心可以和乔桥配对成功呢？”
　　倪子衿看向镜头：“知道，当然有信心，不然我为什么来？”
　　宋茶“嘶”一声假装捂半张脸：“酸死了酸死了，倪子衿你真是酸死了。继续，那要是乔桥没有选你怎么办，对两人的默契这么有信心吗？”
　　倪子衿看一眼乔桥，又转眼过来，含笑：“她不会的，我们的默契……嗯应该还不错。”
　　乔桥又想起昨晚的事，在一边忽然觉得脸有点热。宋茶又问：“那请问在你心里乔桥是一个什么样的人？”
　　倪子衿轻轻开口：“她……”
　　乔桥的眼神和她的在空中交汇。
　　倪子衿笑：“她平常也就和普通小女孩儿一样，但是其实别看她出道到现在都挺坚强一人，从来没有过负能量，对工作也特敬业，心里是很敏感的，也很善良。对于她网络上有些不好的声音，在这里我想告诉大家，真不是大家想的那样。重申一遍，是我先追的人姑娘。”
　　“这段不行，要掐掉。”宋茶挥手，“怎么能让观众一下子看到你这么正经的表白呢，吊胃口吊胃口懂不懂！”
　　乔桥怔神了好半天没说话，自己怕是老了，被倪子衿这么一说真觉得自己脆弱的要掉眼泪。
　　后头宋茶又问了几个常规问题，完工走人。
　　走到门口说一声，“别送了，你俩家里腻歪着去。”
　　上了车，赶紧给自己老公打电话，语气兴奋：“卧槽讯辰，改，节目的第一期难度必须改！选人环节倪子衿和乔桥的默契考验任务提到最大。对，对，两人有情况，都在一起了！”
　　……
　　两人在家里吃过了饭，倪爸倪妈一直把尺寸拿捏的好，乔桥没感觉到什么不自在。
　　等到倪子衿带着她到了民政局门口了，乔桥才突然生出一丝胆怯来。
　　倪子衿敏锐的察觉到，停下来：“想好了吗？”
　　想好了吗？
　　乔桥的户口本已经交到倪子衿的手上，她和倪子衿到现在为止，不过认识了不过一月。第一面见到她以为人是黑社会，第二面见到她，倪子衿是比救援队还快来到她面前的人。第三次见到她，倪子衿问，要不要和我结婚？
　　后来再见，倪子衿在楼底下安静的等她。就是那一刻，她的心动了一下。
　　乔桥站在台阶上抬起头笑：“其实我是个意志特别不坚定的人，你这么一问我，我还真会犹豫。”
　　天气冷，民政局外面人还少，倒是难得的冷清。乔桥每讲一句话，面前就呼出一口白气儿。倪子衿就站在她上面两层台阶，她觉着脖子疼。
　　倪子衿没说话，穿着一身棕色的长款大衣直筒裤，简单清冷。
　　乔桥等半天等不来一句话，只好叹了口气：“你以为我后悔了？”
　　倪子衿突然微弯腰伸手，两手架在乔桥肩膀下，直接把人提了上来一把抱住：“你反悔的机会早就用完了，我可不会让你在门口临阵脱逃。”
　　乔桥把人挣开，有些不悦：“我又没说我要逃。”
　　她自己把有些乱了的头发拨弄好，抬眸，“我说一声犹豫你就停下，你怎么这么不懂女孩子呢？就这么不会拒绝我？你就不能哭着闹着抱着我说一定要和我结婚吗，我对你耳根子软，应该会听你的。难道你不知道，有时候让你走就是让你留下，让你别来找我了只不过是因为心里害怕罢了。我没什么安全感，也容易胡思乱想，很有可能受了什么刺激就觉得不行相处不下去了。要是以后我真这样了，你就要和我今天跟你说的，不能走，不能答应了我无理的要求，你答应了咱俩可能就真完蛋了。”
　　倪子衿听了这长长的一段话，后知后觉意识到这是乔桥第一次真正对着自己展露内心，还露的特真诚，一下心里酸酸的，觉得自己之前那点想法算个什么事。
　　她把乔桥抱紧，大衣打开直接把人裹进来，下巴抵在额头，垂下头去轻轻吻了一下：“你放心，我绝不会放手。”
　　乔桥也抬了头，倪子衿也看她，在乔桥的眼中探寻许久，却没找到一丝胆怯和不确定，有的只有坚定。
　　乔桥笑：“倪子衿，结婚这种事情我没打算潦草，好像不成就离一样。我既然打定主意了，不后悔。这大概是我这辈子唯一一次赌这么大的，你可……”
　　倪子衿低声，牵住乔桥的手，拿出手指压在乔桥唇上，“净说些不可能的，咱们走吧。”
　　乔桥不再提了，和倪子衿一块儿进去。两人填表，拍照，盖章，以及到两本小册子发到手上的时候，顺利的不可思议。当看着那张红底照片，还有手指上的婚戒，乔桥生出一种恍惚感。原来这么简单，自己的下半生就和身边的这个人绑在一起了。
　　她甚至没有通知父母，就完成了自己人生的大事。
　　她看着结婚证，心里生出一阵莫名的满足感。转头看过去，就是倪子衿的专注开车的侧颜，领完证后两人不知道都在心潮澎湃什么，反倒都端着半天没说句话。安安静静回了家，同桌吃饭，然后……
　　互道晚安后各自回了各自的房间。
　　……
　　乔桥突然觉得自己结了个假婚。
　　倪子衿难道一点也不激动吗，一点表示都没有吗？！
　　乔桥拿着手机在房里走来走去，看着衣柜里的衣服犯了愁。说实话，两人今天结婚了，好歹也该庆祝一下，要不然是不是太没仪式感了？
　　她现在不知道是应该邀请倪子衿正式搬进自己的主卧还是……
　　主卧对面就是次卧，乔桥开了门就隐约听到声响，倪子衿在洗澡。乔桥靠在门边听了半晌，又听见卫生间门一开。哦，洗完了。
　　估计躺下了，也不知道在干什么。
　　乔桥明天还有通告，现在时间是十点半，她早就应该睡了。
　　她决定出去倒杯水，次卧的房门虚掩着没关严实，就好像在对她招手：“进来呀进来呀。”
　　乔桥不能被诱惑，她就看一眼，端着杯子掠过门缝时一瞥，发现倪子衿居然在玩手机。
　　乔桥：“？？？”
　　这么认真看手机都不找自己说句话！
　　这会儿真端不住了，喝了口水就冲进去，“你干嘛呢！？”
　　这会进来了，才听见倪子衿不是简单在玩手机，还有声音。原来是看视频啊？
　　但是这，这声音……
　　乔桥一下子冲进来也没吓到倪子衿，两条长腿交叠，闲闲往后靠着，好笑的望着有一丝尴尬的乔桥。
　　手机里——
　　“嗯……”
　　“啊……”之类的声音不绝于耳。
　　乔桥能想得到倪子衿在里面看的是小电影吗？不能。
　　她更无法想到倪子衿用一副认真又禁欲的样子在看小电影。
　　“你在干什么？”乔桥开口问了个蠢问题。
　　手机里面似乎战况激烈了点，娇喘连连，一声高过一声，听的乔桥都面红耳热。要不是这特殊情况，她可能都会想问倪子衿哪儿找的这么优质的动作片，能不能给自己也分享一份。
　　倪子衿挑个眉，嘴角都是玩味：“你听不出来？”
　　她动了动，有起身的意思。
　　乔桥几乎是下意识的后退。
　　声音里没了气势：“这种小电影你一个人看有什么意思……要是你有需求的话可以……”
　　倪子衿在床上直起身，手机一丢，腾手搭上乔桥的手腕子轻轻一拉，把人拽到床上来。另一只手还是护着乔桥的后脑勺，呼吸喷在耳边，“我说我为什么看了么？”
　　乔桥没敢吱声，耳边响起，“我是在学习。”
　　顿时感到不妙，手机在一边还在播放，但是那里的声音没有乔桥脑海中的警铃响。贴近了才发现，倪子衿的眼睛仿佛装进浓墨，深沉的化不开。手心有些湿润，明显刚才也不是毫无反应的。
　　靠，动不了！
　　乔桥说：“你别乱来啊！”
　　倪子衿低声笑：“我没经验，第一次必须要给你最好的体验，不得学习学习？或者……你教我？”
　　她的手放在乔桥腰后一收，两人贴的更加严丝密缝。倪子衿穿的是短袖长裤，还挺正常。但乔桥……穿了件睡袍，这下全敞开了，露出里面的吊带睡袍，一边的吊带已经垂下，露出莹润白皙的肩头。
　　倪子衿的眼神往下，微微一沉：“我昨天和你说什么来着，如果下次再进来，可就不止亲你这么简单了。”
　　……
　　作者有话要说：乔桥：这是不可能的，想睡我是没那么容易的。明天我还要工作，我很敬业的。
　　倪总：我是学霸


第24章 
　　话都说到这份上了。
　　人都抱怀里这么久了。
　　两个人都是大好适龄女青年, 乔桥陷入了要不要同意的挣扎中。
　　倪子衿手往边上一捞, 终于把那恼人的手机声音给关了。
　　掀开被子, 将乔桥先塞了进去。
　　“准备好了？”
　　乔桥准备好……个屁。她只不过是想过来看一眼倪子衿在干什么，没想过把自己送到人床上去好吗！她刚刚想说什么来着……想说, 要是倪子衿觉得自己有需求了，可以问问她, 自己倒是很愿意告诉她要怎么自己解决。
　　而不是……让自己去为她解决啊。
　　啊……
　　乔桥感觉倪子衿的呼吸一直离自己特别近, 一下子移到这边一下子移到那边，总感觉自己就是她已经到手的猎物，她这是在寻找最好的下口位置。理智在拼命阻止, 身体却在拼命迎合。
　　胳膊已经搭上去，勾住了倪子衿的脖子。
　　外头黑夜正浓，房间里气氛缱绻, 两道身子缠在一块儿。倪子衿没再犹豫，温热的吻落在乔桥的额头, 鼻尖, 嘴唇，下巴。又挪到耳根和脖子，来来回回折磨她。
　　倪子衿这次的吻, 直接咬住乔桥的唇, 带了平常没有的霸道。
　　乔桥唔一声，“快……”
　　倪子衿埋头：“嗯，快点做？”
　　乔桥仿佛从梦中惊醒：“我是让你快点放开我。”
　　倪子衿用自己的脸蹭了蹭乔桥的胳膊：“现在是你先不放开我的。”
　　乔桥感觉自己现在很危险，整个人都被倪子衿压住了, 这人完全占据主导地位。一只手给自己枕着，另一只手正在往下，那手法……学以致用。
　　真，学霸。
　　不行！她是那个要在上面的人！
　　回神的乔桥迅速翻起来，把倪子衿压倒，得意的笑：“现在没有了。”
　　却没想到倪子衿把手放在她膝盖后面一收，让乔桥直接失了平衡跌下去，头埋进倪子衿的肩颈处，整个人呈现倾斜的状态趴在了倪子衿的身上。
　　倪子衿笑：“别急，咱们慢慢来，你在上在下我都可以。”
　　乔桥羞恼抬头：“够了！倪子衿！你这是在看不起我。”
　　还不止，这人仗着自己力气大无法无天了嘿，自己今天还非得过来治治她的威风。
　　这么一闹，乔桥已经完全忘记了自己之前是怎么说的，睡是不可能睡的。
　　变成了——
　　乔桥无力反抗倪子衿对自己做什么，力气上打不过，技巧上拼不过。
　　乔桥没力气了，只能哼哼唧唧，一边说：“这是你的正常需求，我是在为你解忧。”
　　“嗯……那可真是谢谢你了。”倪子衿抽空抬头，欣赏着乔桥的神情，小刺猬已经在她身下变成了小妖精，眸中仿佛蓄了水光，朦胧，诱人。一个没忍住，又过去吮了唇，这次就没那么容易让人逃脱，非得折腾到两人喘不过气了才松开。
　　乔桥顺着气，在倪子衿的服务下叫的都快和刚才的动作片差不多。
　　才到了一半，乔桥决定暂时输给倪子衿，就好好享受这一夜。
　　偏偏这个时候，似乎听起来有那么点尖锐的手机铃声在隔壁响了，瞬间就把已经陷入迷离状态的两人拉回了现实。
　　靠。
　　乔桥和倪子衿对视了一眼，不约而同的选择了忽略。
　　但打电话没打算让自己的存在感就此降低，反而是锲而不舍的继续拨。
　　能在着大晚上这样打自己电话的人只有一个，邹姐。
　　倪子衿从她身上起来，“要接吗？”
　　乔桥回答的有点艰难，呼吸不匀：“……接。”
　　倪子衿应了一声，把乔桥的睡裙和睡袍从地上捡起来塞回被子里，又给她盖严实了，这才去隔壁拿手机。
　　等她拿着手机回来的时候，乔桥已经麻利的把吊带裙套上了。就是穿的不太利索，后面腰上有绑带，没系好。
　　乔桥拿了手机，倪子衿就在她身后给她整理衣服。
　　“喂？”
　　“有俩个好消息带给你。”邹姐的语气里带着兴奋，“没睡吧啊，声音怎么这么奇怪？”
　　乔桥平复着呼吸，挤出微笑：“邹姐难道你没有性生活吗。”
　　邹姐嗅到了一丝了不得的味道：“怎么的啊，你又看上谁了？我可告诉你啊，现在刚换公司你别给我热事情，说正事，秦知简你知道吧？那个新锐导演，她手上有个新剧本缺一个女二号。”
　　“嗯？”
　　电话那头：“我看了剧本，觉得真的特别适合你。但是圈子里和秦知简有私交的人不多，要想拿到这个角色还得下一番功夫，你明天会和秦知简碰面，问问情况？”
　　乔桥感到头疼：“我觉得这不算什么好消息。”
　　倪子衿在后头仔细的帮乔桥穿细带，手指时不时碰到腰后，不着痕迹的收回去。
　　“那不是还有第二个么，《攻城》要上了，贺岁片。”
　　《攻城》就是乔桥参演了后来在雪地补拍镜头的那部电影。
　　邹姐一这么说，乔桥心里啊一声，贺岁片，原来新年马上就要到来了吗？
　　邹姐还在那边教导，丝毫不知道乔桥这边是个什么情况：“剧组通知我过段时间是宣传期了，你也要去。大概就是你录完《完美的恋爱》第一期之后就马上要走，提前告诉你也好有个准备。对了，你和倪总现在处的怎么样啊，你别总是对人有意见行不行，你看看倪总对你哪里不好了，你不喜欢也别在节目里表现的那么明显。”
　　乔桥抬眼看了眼倪子衿的表情，嗯，没什么表情。
　　“知道了邹姐，还有事儿么？”
　　邹姐这一通电话打的，把两人那天雷勾地火的架势全给灭了，灭的透透的。
　　“有啊，乔桥，我要交代你几句。”邹姐的声音压低些，在那边搞的有多神秘似的，她肯定不知道在开了免提的乔桥这边，不管怎么压低声音都是无比的清晰。
　　“明天你采访的时候，无论怎么也别说不喜欢倪总的话，大家都能着你和倪总录节目呢，你好说也是个敬业的演员，不喜欢你也得给我装作喜欢懂了？还有，秦知简导演那边的角色，你一定要拿下！也许就是送你重新回到巅峰期的机会了，就这样，没事就挂了啊。”
　　乔桥现在有点恨自己为什么要开免提，嗯？那句“不喜欢你也得给我装作喜欢，你是个敬业的演员”不知道倪子衿听了会做什么感想。
　　电话收了线。
　　乔桥此刻终于想起了自己要来倪子衿房里干什么，好像是想问她要不要来自己房里睡，结果问没问着，问到床上去了。
　　倪子衿低垂着眼皮没看她，吐出一句话：“睡吧？”
　　得。
　　既然也没有那个心思，自己没有留在这的理由了。
　　乔桥站起来：“那个，邹姐说的话你别往心里去。”
　　“没事。”倪子衿点点头，“你明天还有工作，本来今晚也不该缠着你才对，好了去睡吧，明天我送你过去。”
　　乔桥哦了一声，人磨磨蹭蹭往外面挪动，一寸一寸的，就等着倪子衿开口。
　　她这人吧，虽然是自己想要问倪子衿要不要搬过去和自己睡，但是偏偏到了人面前，又端起了傲娇的架子，想等着倪子衿给自己一个台阶。
　　但是过了刚才邹姐的那通电话，任谁心里都不会太舒坦。
　　倪子衿从地上捡起了自己的手机，看着那磨蹭着的人，最终还是笑着开口：“等等。”
　　乔桥没回头，语气平淡，“干什么？”
　　心里嗯了一声，这还差不多，赶紧和自己说声留下来，自己马上就不走了。
　　“都结婚了，不睡一块儿？”倪子衿走到乔桥的身后，声音轻的仿佛在引诱，“我陪你睡，给你暖被窝要不要。”
　　乔桥冷淡，头也不回，“不要。”
　　还犟上了。
　　倪子衿笑了一声，双手搭在乔桥肩上：“真不要？”
　　乔桥回答的很果断：“不要。”心里倒是想揪着自己嘴巴打两下，这说的啥呢！明明心里不是这么想的嘴上就是控制不住。
　　这下好了，倪子衿肯定会以为自己是真生气了。
　　没想到的是，倪子衿一把圈住了乔桥，贴的像是连体婴似的，还使劲在她肩膀蹭，语气发软：“那我求你了，没有你睡不着，会做噩梦，我特别害怕，求你陪我睡行不行？”
　　这语气，就像是求着主人抚摸的小狗狗。
　　乔桥这才转过脸来，压住心里的欢喜，只是弯了弯唇角嗯一声：“行。”
　　倪子衿终于知道，原来大家女朋友说的不要就是要这句话是真的。
　　……
　　次卧小，乔桥顺势就让倪子衿去了自己房里睡。
　　乔桥知道倪子衿是让着自己，那她也没必要再摆样子。
　　她有通告，倪子衿第二天也得上班，两人回房之后真就老老实实睡下了，一夜好梦。
　　乔桥睡觉不老实，隐约觉得倪子衿半夜又在给自己盖被子，但她困的迷糊，眼睛都没睁开。
　　反正哪儿暖和就往哪儿钻。
　　第二天一早，倪子衿照例让乔桥吃过了早餐之后再送她出门。
　　倪子衿的采访已经做完，今天是其余五个人统一做采访。到了楼下，倪子衿帮乔桥把安全带解了，和她商量了个事，“我在别墅区还有套房子，我们要不要搬过去？”
　　乔桥觉得没必要，自己那个小二居室就足够她俩现在住的：“过段时间吧，我感觉现在住着还行。你要是觉得我那地方小，那我们就搬到别墅区去。”
　　“不小。”倪子衿想了想，最终没说什么。只不过看到乔桥手上还带着婚戒，就提醒了她一声，“等会儿采访的时候记得把戒指摘下来。”
　　乔桥这才想起来自己是个隐婚的人。
　　她把戒指摘了，开了车门又回头看，发现倪子衿正对着自己笑。
　　“什么时候结束我过来接你。”
　　“不用。”乔桥看到小多已经出来接她了，“你工作忙，不用这么顾着我。赶紧去公司，我先上去啦。”
　　她把门关了，小多刚好对着车里面探头探脑，“哇，乔姐，倪总送你来的？倪总对你也太好了吧，难怪你现在都不需要我带司机去接你了。”
　　乔桥捏一下小多的脸：“你可别贫。”
　　小多在耳朵边咋咋呼呼：“乔姐，你和倪总进行到哪一步了啊？现在倪总都愿意做你的专职司机了，你不知道倪总在公司可严肃了，那些高层看到倪总皱个眉头都不敢说话。”
　　乔桥揽过小多的肩膀，笑道：“我都和倪总结婚了。”
　　小多也笑，没当回事：“乔姐又逗我，再怎么也没那么快。走走走，刚好喻槐还没来，咱们快去见见秦导。”
　　乔桥往后看了一眼，倪子衿已经在调转车头往公司方向开了。
　　她是第三个到的，她进门的时候，秦知简和桑亦听到动静，和她对视了一眼。
　　乔桥微微点头：“你们好，我是乔桥。”
　　乔桥对秦知简和桑亦这一对略有耳闻。秦知简在转型做导演之前，是公认的天才摄影师，曾经举办的那场摄影展让她一夜成名。
　　现在圈里面秦知简只所以出了名，也是因为她向来不用流量明星来圈钱，而是扎扎实实拍自己的电影。
　　而那个桑亦，听起来是更有传奇色彩的一个人。长的好看是好看，却一身的痞气，后来被人扒出来年少的时候曾是个性格暴躁乖戾的刺儿头，偏偏就对秦知简一个人听话。
　　学霸和学渣故事，分分合合纠缠十余年，最终归于安稳的细水长流。
　　两人的故事被人爆出来后，在网络上曾经占领了一段时间的热度。
　　这是第一次看到桑亦的真人，脸上的乖戾已经褪去，增添了成熟和稳重。她端着个保温杯，正给秦知简吹热水让她小心烫。
　　还真是一物降一物。
　　秦知简也对她点点头，桑亦偏了个头，语气带着调侃：“就是那个拒绝了倪子衿无数次的乔桥？”
　　乔桥点个头，顺便接了梗：“……见笑了。”
　　也难怪小多都不信自己和倪子衿结婚了，就按照自己之前那态度，归谁谁也不信。
　　打完招呼，她坐到另一边的沙发上，小多在一边低声说：“不想看到的人又来了。”
　　一抬头，喻槐和程乾过来了。
　　两人都精心打扮过，喻槐花枝招展的不行。程乾好一点，精神又帅气。看到乔桥的位置，眼神一亮，快步走过来。
　　程乾就坐在乔桥的身边，神采飞扬，“小乔，想我没？”
　　乔桥冷冷淡淡坐在沙发一边，用手撑着自己的脑袋，一副丝毫不在乎的模样。
　　程乾爱的就是她这样。
　　他和乔桥在一部剧里面有过对手戏，但是他那会儿是男主角，众星捧月。乔桥不过是个勉强排的上号的配角，偏偏就是那不把他当回事的样子吸引住了他。
　　不管他如何撩拨，乔桥就是不为所动，程乾就越觉得感兴趣。
　　后来他故意把本该是喻槐做女主角的剧本让给乔桥，这姑娘居然不要。
　　这事后来被喻槐知道了，怪在了乔桥的头上，故意传出去不少乔桥的黑料。听说那会儿乔桥的旧公司都不准备捧她了，程乾就赶紧过去问人要不要帮忙。
　　都这种地步了，总要软下来了吧？
　　哪想到，人姑娘心如明镜，其实什么都清楚，就冷着嗓子跟他说了声有多远滚多远。
　　后来，换了新公司，听说是搭上了倪子衿，现在人气又回来点。
　　程乾语气特亲近，乔桥没搭理他，他就跟感觉不到似的，叹了口气说：“倪总到底哪点好，能给你什么，小乔，你脾气要不是这样，早能火了。”
　　喻槐见程乾一直在和自己讲话，早就窝火的要命，想插话又进不去。
　　乔桥终于微微动了动，眼角上挑：“再说一遍？”
　　程乾赶忙凑上去，也不顾现在这么多人，声音悄悄在乔桥的耳边：“我说，我还真挺喜欢你的。你跟着倪总不也是要赔笑脸才能换来上这种节目？来，跟着我呗，你就跟我服个软改改你这个性子，配上你这张脸，得多讨人喜欢？”
　　乔桥终于抬眼看了程乾一眼。
　　程乾笑嘻嘻受了美人这一眼，下一秒表情就僵硬在脸上。
　　这人离乔桥忒近，这话乔桥也真忍不下去。手边的小茶几上就有一个小花盆，拿起来就给扣在了程乾头上。
　　泥土和绿植倾泄，小石子哗啦啦倒了一地，程乾那张帅气的脸上顿时狼狈，还有气急败坏。却碍于现在人太多无法发作，衣服全部都脏了。
　　喻槐迎上去，马上就尖声尖气：“乔桥你疯了！你不过是仗着现在倪总正宠你就敢这样子做，等这事情传出去你就等着被程乾和我的粉丝喷到死！！程乾，你怎么样，赶紧去换身衣服，等会儿就要录影了。”
　　乔桥翘着腿，悠哉开口：“怎么，你们有胆做事，没胆儿承担结果？今天的事情你倒是去说，我看你能不能说出去。”她望着程乾冷笑，“早就让你滚了，还凑上来。”
　　她叹口气，颇为无奈的对着喻槐摊手，神情特别无奈：“你说的对，谁让倪总宠我呢？”
　　作者有话要说：乔桥：好骄傲但是我不说。


第25章 
　　闪光灯对着程乾亮个没完。
　　但不是别人, 桑亦拿着手机迅速来了几张, 一脸看好戏。
　　“这姑娘挺可以的啊, 有点我当年的样子。”她看了看乔桥，笑着对秦知简说。
　　程乾现在特别想发作, 但是对面的人可是秦导的女朋友，不知道多少人可都眼巴巴望着秦知简的剧本能砸到自己头上呢, 情绪只能硬生生憋了回去。
　　他的助理也跑了过来, 指着乔桥气愤道：“你算是哪路货色，居然敢这样对程乾？你就等着这件事被爆出来吧！”
　　乔桥耸肩：“请尽管去。”
　　程乾咬牙切齿：“乔桥！你这个性格能不能给我改改！”
　　乔桥勾起笑，不以为意：“凭什么听你的？不改, 有的是人喜欢，缺你这点忠告？”
　　小多在一边目瞪口呆，厉害厉害……她还以为乔桥姐打算不理他们担心人受欺负了自己还打算撸袖子干上一场呢。
　　如此看来, 乔姐已经抵得过几个自己了，把面前找事的人堵的说不出话来。
　　喻槐就更恨了, 自己给程乾出头, 但是程乾气归气，却没半点真正怪乔桥的意思，谁看不出来？
　　在乔桥出现之前, 她曾经和程乾暧昧过好一阵子。
　　程乾长得好, 人气又高，演技也过得去，喻槐对程乾还算满意，他俩合作一起炒作对两人的人气都只增不减。结果后来冒出个乔桥, 本来以为程乾对乔桥不过是玩玩。
　　如此看来，还真上心了。
　　又是马上要上节目的档口，虽然她和程乾是节目里的官配，还是怎么想怎么心里不舒坦。
　　喻槐还不知道凌洋的事已经被倪子衿解决的彻底，站在程乾身边，自以为比乔桥要高上好几个段位，使了个眼色给自己的助理。
　　助理马上点点头，示意她交代的事情都办好了。
　　喻槐这才满意了，陪着程乾一起去换衣服。
　　小多嘀咕：“又不是什么大龄儿童，换套衣服都要前呼后拥……”
　　乔桥淡淡扫了一眼，浅笑不语。
　　节目组来了负责人，说十分钟之后就开始录采访。程乾和喻槐的放到最后，乔桥被排在了最前面。
　　休息区又只剩下之前的几个人，难得的安静。乔桥能感觉到秦知简那边一直有打量的目光看过来，但是对方既然没开口，乔桥就当作自己没看到。
　　负责人又走过来：“小乔，该你开始录了。”
　　乔桥点点头站起来，手机却震了一下，看了眼，是倪子衿发过来的：我到公司了。
　　乔桥边走边抽空回了个：好
　　想了想又说：我刚刚又给你惹事了
　　发了个表情，接了句：我觉得等会儿我可能会被邹姐劈头盖脸骂一顿
　　对方显示正在输入中，乔桥没时间等了，将手机扔给了小多，坐在摄影机前。
　　镜头里乔桥含笑，看着又温和又好看，和刚才冷清的模样判若两人。在没有触及到自己的底线之前，乔桥觉得自己一直能算得上是个温和且好相处的人。
　　负责人：“请问您是为什么想来我们这档节目呢？”
　　乔桥：“平常工作忙，也没什么时间谈恋爱，所以接到节目组邀请的时候觉得是个好机会，就过来了。”
　　多么标准的官方答案。
　　负责人：“那您对另一半的要求是什么？”
　　乔桥眨眨眼睛：“有鼻子有脸就行了，简不简单？”
　　负责人：“网络上对你和倪子衿的呼声特别高自己知道吗，会不会去看有关的报道呢？平常又觉得倪子衿是个什么样的人？”
　　乔桥还真认真想了想，自己好像是在第一次因为倪子衿上了火爆头条的时候，还特地去看了对两人的评价，那天晚上。
　　于是她点点头：“看的，至于倪总是个什么样的人，我希望能通过这次的节目更加了解。”
　　一句都不透露，想要知道具体就过来看节目，乔桥也是很费心的在帮节目组宣传了。
　　负责人提问的语气带上轻快，一口气提了好几个问题，真是为难剪辑师：“那就是说，一定会选择倪子衿进行完美的恋爱配对了？那么如果两人真的配对成功，在生活中也是会互相心动的那种类型吗？会不会考虑交往呢？”
　　乔桥听的认真，想的也认真，过了半晌才回答。
　　“是的，会选择她。生活中……会不会互相心动不是我说了算的。”至于最后一个问题，是否考虑到交往？
　　她们连婚都结了。
　　乔桥下意识看了眼自己光秃秃的无名指，眼中染笑，给出了一个完美的答案：“至于是否考虑交往……那就要看她了。”
　　采访到这，从乔桥的回答里能剪出来的素材已经足够。
　　负责人很满意，又随便提了几个问题就表示乔桥ok了。
　　乔桥这边完事了，发现秦知简的眼神还看着自己，就走到她面前落落大方一笑：“秦导，有事吗？”
　　小多在一边暗自激动，这可是有名导演有名导演啊！能在秦知简面前混个眼熟也是好的。
　　秦知简莞尔：“别介意，我只是在想，看起来倪子衿对你是真的很上心。”
　　原来两人认识？
　　乔桥转念一想也对，都是一个圈子里的大佬，有交集很正常。
　　桑亦在边上搭腔，语气不正经：“这哪能是普通的好，估计小倪对人都爱疯了。”
　　秦知简瞪了桑亦一眼，转过头和乔桥说，“替我转告小倪一句，有时间一块吃个饭。我约她人约不到，托你去总行了？”
　　小倪，叫的还挺亲热。
　　乔桥点头，桑亦对她笑：“小姑娘，你也记得一块儿来啊！”
　　乔桥想起了邹姐说的，圈内很少有人和秦知简私交好的，怎么她瞅着倪子衿就算一个呢？
　　果真是大佬。
　　恰巧负责人也过来让秦知简两人过去，乔桥顺势告别。
　　等乔桥走了，桑亦才捏着秦知简的肩膀，凑近道：“这俩好上了吧？”
　　秦知简偏头：“你说呢？”
　　“方夕怎么会舍得把倪子衿放了，这会儿得多伤心？你不得去安慰安慰人家，那可是你老情人呢。”桑亦在秦知简耳边调笑，却被一把拧住耳朵。
　　“瞎讲！不正经！”
　　……
　　-
　　乔桥开了手机看到倪子衿给她的回复，说的是：没事
　　第二条是：有我在
　　第三条：谁欺负你？
　　过了十分钟之后发了第四条：知道了。
　　隔着屏幕都感觉到了倪子衿那个句号后面那个冷冷淡淡的眼神。
　　乔桥笑一声，盯着手机看，小多在边上八卦：“和倪总发消息呢？”
　　“别这么八卦。”乔桥把手机遮起来，上了保姆车，“回家去。”
　　小多哎呀一声：“不去公司看倪总啊？”
　　乔桥本想着今天采访要很久，走的时候就特地和倪子衿说让她自己忙，等会儿自己回去就行。没想到结束的早，中饭的点都没过。
　　倪子衿在上班，自己也不好去打扰，不如抓紧这空余时间多休息。
　　三天后的周末开始第一期节目，录两天。录完之后乔桥就要去赶通告，赶宣传，要出去几天。
　　所以说她和倪子衿相处的时间，也不算长。
　　想了想，“不去了，回家。”
　　小多“哦”了一声，垂头丧气：“那等我去公司，又得被邹姐逮着骂了。”
　　乔桥知道她说的是今天她打了程乾的事，摸了摸小姑娘的脑袋，安慰道：“不会有事，要是邹姐说你了就给我打电话，我过来救你。”
　　小多泪眼汪汪：“要是邹姐骂人的时候也像乔姐你现在这么温柔就好了。”
　　乔桥笑笑，给倪子衿发了句自己先回家了，合上眼睛闭目养神。
　　小多也没打扰她，任由乔桥睡，让师傅平稳些开。
　　接下来的三天都没通告。
　　乔桥放松的在家睡了整一个下午，醒过来的时候已经日落西山。她的手脚都伸在外面，估摸着是睡熟了给热的，从下就有踢被子的习惯。
　　房间里还开着空调，依旧暖和的让人不想起床。
　　她闻到了熟悉的香味。
　　走出去一看，果然是倪子衿又在厨房里，正在熬粥，瘦肉粥，飘着香味。
　　也不知道什么时候回来的，一点动静都没有。
　　乔桥揉揉眼睛，好笑地勾着唇：“你是以厨房为家？”自从倪子衿搬来自己家，厨房没再有一天是空下来的。饭点总是很准时，吃的还特健康，让乔桥没办法用减肥的理由去拒绝和倪子衿同桌吃饭。
　　“是以你为家。”倪子衿抬头对她笑，吹了吹手上舀了一口粥的勺子，“来尝尝，小心烫，慢点吃啊。”
　　乔桥就着倪子衿的手尝了一口，舒服的眯起眼睛。
　　咸口粥，就是她喜欢的那个味道。
　　坐到餐桌上，乔桥把本来已经到嘴边的话又咽了下去。她今天上午把程乾给整了那么一通，没理由不引起什么动静来，但是自己却安然无恙睡到了现在。她也只能想到两个原因，要么是倪子衿给她把这事挡了，要么就是其实外面已经腥风血雨，只不过倪子衿瞒住了没告诉她。
　　乔桥一直没打开手机看，在她心中，此刻好像没什么比得过喝上倪子衿亲手熬的一口粥重要。
　　才和倪子衿结婚多久，乔桥回想起来要是放在从前，让程乾过过嘴皮子的瘾就完了。但是今天却没忍住动了手，归根结底还真是因为自己心里觉得有倪子衿在给自己撑着。
　　有底气了。
　　乔桥发现倪子衿手上带着戒指，看样子是一直没摘。
　　她多看了几眼，“今天去上班没人议论你吗？”
　　“没注意，怎么了？”倪子衿把碗端来了，又贴心的放上勺子，“我不取没事，也没有人多事到瞎琢磨这是不是婚戒。”
　　乔桥：“……很明显。”
　　倪子衿笑：“那更好，如果不是因为现在咱俩不公开，我早就想昭告全世界了。”
　　乔桥含着勺子想了想，盯着倪子衿一口一口喝粥的动作，优雅的和画似的。这样的人怎么会一直没谈恋爱呢，怎么就被自己碰上了？
　　“倪子衿，是不是很多人喜欢你啊。”乔桥问。
　　那个方夕好像爱她爱的死去活来一样，乔桥觉得肯定不止这一个。
　　倪子衿默了半晌，慢悠悠说：“我对感情的事情很迟钝，不喜欢的人一眼都不会多看，也就只对你是一直都这样了。”
　　“哪样？”
　　倪子衿垂眸：“一刻也不想离开你。”
　　乔桥笑了，心里忽然来了主意，“那你能不能秀个恩爱，要那种很隐晦的别人看不出来又能看出来一点点苗头的那种。”
　　她对着倪子衿勾勾手指：“能吗？”
　　碗里的粥喝的要见底，乔桥把碗放倪子衿那里一伸，“还想吃一碗。”
　　倪子衿接过碗，想了想就拿起来自己的手机，点开朋友圈，又点了右上角进入了发表界面。
　　乔桥赶紧哎，哎两声，要去拿手机，睁大眼睛：“干，干什么呢你，还真要昭告全世界，你不怕今天晚上你炸了服务器。”
　　“我打算拍这碗粥，文字写：\'\'小刺猬真好养。\'”倪子衿脑袋里的想法转的飞快，“你说这样够不够，要是太含蓄了，我再想想别的。”
　　乔桥说：“太高调了。”话没说完，眼睛已经率先弯了起来，摆明开心的不得了。心里像是炸开了烟花，噼里啪啦响。
　　她呼啦啦把粥喝完，勾住倪子衿的小手指，轻声说：“谢谢你。”
　　倪子衿不太明白她指的是什么，身子往乔桥那边靠近，“嗯？”
　　乔桥也不知道为什么突然心里那么多感慨，就是很想讲给倪子衿听，到嘴边也只剩下简单几个字：“谢谢你，我很开心。”
　　倪子衿摸了摸乔桥的头发，手指碰了碰乔桥微微发烫的耳垂，认真说：“我很幸福，和你在一起。”
　　……
　　吃过晚饭，乔桥精神的不行，决定找点电影看。她把客厅的灯光都调暗了，找了一部恐怖片对着倪子衿招手：“等会儿再洗碗，过来陪我看电影。”
　　乔桥瞥了厨房一眼，不知道为什么总觉得倪子衿的背影有点僵硬，肩膀绷得紧紧的。她又喊了一声：“快来呀，都开始了。”
　　女鬼凄厉的喊声传来，乔桥面无表情的看着大屏幕上的女鬼飘来飘去，心里毫无波澜。
　　边上的沙发下陷，倪子衿过来了，反常的没有牵住她的手也没搂她的腰。乔桥奇怪的看向边上，这才发现倪子衿眼神是往下看的，根本就没放在屏幕上。
　　乔桥终于明白过来，手主动去摸倪子衿的手心，居然带着点冷汗。
　　“倪子衿，原来你怕鬼啊？！”乔桥差点没绷住笑出声来，倪子衿的这样子让她觉得特别可爱，还是第一次看到素来强势的倪总有害怕的东西，像个小孩儿一样坐的笔直，都没靠在沙发上。
　　被自己戳穿了小秘密，脸上飞快地闪过窘迫，又试图掩饰。
　　倪子衿板着张脸：“不怕。”
　　乔桥拿着遥控器，“那我把声音调大了啊。”
　　手被握住，倪子衿已经别过脸去，连屏幕下方都不看了，语气服软：“……别调。”
　　乔桥啊的叫一声，“你快看，快看厕所那！”
　　倪子衿顿时把眼睛闭上了，一下子紧握住乔桥的手，呼吸都停滞了一瞬：“乔桥！”
　　乔桥笑的喘不上气：“太太太可爱了，不逗你了，有我在呢！怕什么。”她一把揽过倪子衿的肩膀特霸气的往怀里以搂，啪一声把灯全开了，抬手按遥控器。
　　好巧不巧停在了女鬼张开獠牙要咬人的画面。
　　这下倪子衿坐立不安，要不是被乔桥搂着估计真跳走了。乔桥咦了一声，无意中瞥见倪子衿另外一只手拿着的手机屏幕。
　　正亮着，是个微博帐号，昵称是：小刺猬
　　乔桥边看边念：“昵称小刺猬，这什么，你微博小号啊？”乔桥记得倪子衿是有认证的，不是这个头像，平常就发一些特别官方或者老干部的新闻。
　　倪子衿想收手机已经来不及了，界面全给乔桥看完了去。
　　乔桥继续往下念：“年龄，27岁，简介，今天睡到乔桥了吗？没有。”
　　就三条微博。
　　第一条：“今天睡到乔桥了吗？没有。”
　　第二条：“今天也没有睡到老婆。”
　　第三条：“快了。”
　　……


第26章 
　　乔桥转过头看倪子衿, 后者一脸镇定。
　　乔桥低头, 把手机塞回去：“你每天脑子里想什么？”
　　倪子衿把手机熄了屏收起来, 回答的很快：“想你。”又很奇怪的补了一句，“这还要问吗？”
　　乔桥看了一眼屏幕上狰狞的女鬼, 把电影给关了。一般除了工作需要，乔桥不常会打开微博。
　　“你什么时候注册的？”她之前也粗略的看过倪子衿的帐号, 除了工作不发别的。谁知道她还注册个小号, 专门记录有没有……
　　嗯，很棒。
　　顿了顿又开口，“你不要和我登记结婚了满口胡言乱语都来……”
　　这不是她认识的那个残残姐, 也不是公众面前那个清冷御姐的倪总，这简直就是个！疯狂迷妹！
　　……而且还是个老婆粉。
　　“你从我家吃过饭的那天晚上。”倪子衿闲闲往后一靠，没有那张女鬼呲牙咧嘴的模样, 她总算放松了下来。
　　“行了，我去洗碗, 你要不要先去洗澡？我们早点睡觉。”说完人就麻利站起来, 对着乔桥伸个手去拉她，“明天我很忙，中午可能回不来给你做饭, 自己吃什么？”
　　乔桥听不到倪子衿说的早点睡觉, 她脑袋里听到的是快去洗澡，让我早点睡你。
　　……
　　她懒懒的窝在沙发上对倪子衿摆摆手：“我再躺会儿，你先去。明天随便吃点什么就好了，有外卖别怕我饿死。”
　　倪子衿皱了皱眉, 觉得外卖不太健康。还想说几句，看乔桥一脸躲躲闪闪不想讲，只好无奈的摇头，去厨房洗碗了。
　　乔桥看倪子衿已经背对着自己才拿出了自己的手机，登录微博，找到了倪子衿的小号。
　　偷偷忍着笑把那几条微博看过来看过去，却没点关注。
　　她没小号，要是用大号去关注了个人，粉丝肯定马上就会知道。不过这样也好，没准倪子衿又发点什么，自己可以暗自窥屏。
　　等倪子衿准备把干净的碗放到橱柜里去的时候，突然听到客厅的乔桥连打了两个喷嚏。
　　她转过头：“感冒了？”
　　“可能就是鼻子痒。”乔桥拉紧了自己的睡袍，说话间又止不住的打了两个，面前顿时出现两坨纸，站起来往卧室里走，“那我去洗个热水澡。”
　　等乔桥都弄完躺在床上的时候，已经开始止不住的流鼻涕了。倪子衿给她拿了一包抽纸进来，担心的说：“带你去医院看看。”
　　她把手放在乔桥头上一摸，又试了试自己的温度，“你的比我烫一点点。”
　　“没有大问题，大概是下午睡觉的时候凉着了，睡一觉明天就好。”乔桥说话的时候已经带上了鼻音，忽然想起了什么似的，“我感冒了！今晚你不能和我一块儿睡，等会传染了。”
　　倪子衿怎么可能让乔桥一个人睡这，拒绝道：“我体质好没事。”她把乔桥在被子里捂的严严实实，把空调的温度调高，交代之只露出个脸的乔桥，“再热也不准再踢被子了，听到没？”
　　“唔。”乔桥应的懵懂，脸上有些发烫，感觉自己是有些发热。
　　等倪子衿洗完澡出来的时候，乔桥已经睡着了。
　　拉开被子的一角进去，乔桥翻了个身，迷迷糊糊的挂在了自己的身上。倪子衿摸了摸乔桥的额头，叹口气，将人抱在自己怀里，看了时间，设置了三个每隔两小时就响的闹钟，正想放下手机，想了想又登上了自己的微博账号。
　　低头看一眼熟睡的乔桥，发送微博。
　　今天睡到乔桥了吗？没有。
　　……
　　乔桥是在凌晨两点钟的时候被倪子衿叫醒的。
　　一醒来，浑身都酸痛不已，呼吸异常沉重，连眼皮都掀不开。费力睁开，就看到倪子衿拿了外套过来，要给自己穿衣服。
　　乔桥眼神迷离：“嗯？……这么晚了去哪儿？”
　　倪子衿面色凝重：“去医院，你烧的很厉害。”她定了闹钟每隔一段时间就起来看乔桥一次，给她探温度，结果这次醒来发现乔桥一下子就烧起来了，额头烫的厉害。
　　叫半天还傻乎乎的，估摸着自己都不清醒了。
　　乔桥啊了一声，还是没反应过来，却撑着身子要起来，倪子衿赶紧过来给她撑着。
　　“怎么了？”乔桥问。
　　倪子衿刚刚都说了一遍她发热了。
　　“是我疏忽了，早就该带你去。”倪子衿声音低低的说完，直接把乔桥架起来穿好衣服。乔桥脑袋不清醒，任由她摆布。最后把乔桥的围巾一裹，倪子衿迅速带着乔桥出了门。
　　-
　　周四本来是个一周里面很疲软的时间段，马上就要到激动人心的周五和周末，又连着上了三天的班，社交网络的浏览量素来会是一周里的最低点。最低点的最低点，大约是许多人还在沉睡的凌晨四点到早上七点之间。但是这一周的周四，五点钟这个天都还没亮起来的时间段，网络上的头条搜索前两条持续飘红，后头跟着“爆”，第三条的热度稍微少一点，却仍旧标“热”，这三条热搜，全都围绕着同一对主人公展开。
　　倪子衿和乔桥。
　　关键词分别是：“倪子衿新欢出现”“倪子衿与乔桥夜晚密会”和“乔桥上位”。
　　乍一眼看上去，里面的八卦味道甚浓，加上这两位都不是什么普通人物，直接引爆了网络。
　　之前倪子衿接手光娱传媒的那段在滑雪场举办的发布会，在网络上流传甚广。比这段视频还要流传的多的，就是她说的那句：“是我在追求乔桥，她拒绝了我。”
　　所以，大家都知道，这位倪总喜欢乔姓女星。只不过唱衰和支持的各占一半，说这位新总裁要什么有什么，肯定是从小得到的东西多了，突然来了个拒绝她的，玩心来了。
　　类似那种——
　　女人！你成功引起了我的注意。
　　之类的剧情。
　　毕竟倪子衿之前在倪家从未曝光，经历神秘，可以说和国内的花边新闻擦边的几率为零。
　　长相绝佳，气质绝佳，身家更是绝佳。
　　忽然以这么强势的方式进入了公众的视线，大家都恨不得多吃几个关于她的瓜。
　　点开第一条“倪子衿新欢出现”，是个新账号，名字是：“啾啾啾小shaqiao”，内容：
　　【#倪子衿新欢出现##倪子衿##乔桥上位#这里第一手资料独家发布！光娱传媒总裁倪子衿与女明星乔桥深夜前往医院急诊，举止亲密同进同出，新欢预订！更多发布，请持续关注同名公|众|号啾啾啾小娱乐——】
　　加了一段文字。
　　近日乔桥重回大众视线，更已确定要倪总共同参加新综艺《完美的恋爱》，听说还会有新的剧本正在接洽，片酬直冲天价，是不是因为有倪总的撑腰她才敢如此？图片拍到倪总从乔桥家中出来，说明当晚留宿在乔家，两人是不是有什么秘不可告人的事。乔桥与倪子衿这番到底是互相利用彼此为节目造势还是乔桥成功攀上公司总裁，颠覆从前的人设！这里请广大网友持续关注！
　　后面还带着两张图片。
　　一张是倪子衿刚把乔桥送上车，在细心给人寄安全带。脸色不太好，眼神关切在乔桥的脸上，但两人距离很近，两张脸都快贴在一起。
　　另外一张是乔桥很虚弱的靠在倪子衿的身上，打着吊针。倪子衿满脸都是心疼，尽可能的低着肩膀好让乔桥躺的更舒服，一只手护住她的眼睛，挡住灯光。
　　两人的脸都拍的清楚，分明就是近距离跟拍的狗仔。
　　到了七点钟之后，事情持续发酵，网友们正讨论的热火朝天。呼声全部两边倒，一面是：“乔桥分明就是想靠倪总拿资源吧！心机婊！装病！”
　　一面是：“啊啊啊啊啊我的两个女神！太恩爱了请你们原地结婚！节目我一定追了，我要看两个仙女谈恋爱！”
　　事情忽然又来了一把火，有人爆出了那张乔桥泼了程乾一身土的高糊照片。说是高糊，其实从各个方面都能发现这就是乔桥和程乾。
　　这条搜索信息直接窜上了第四，到了七点半，已经把“乔桥上位”的词条挤了下去。
　　这条词条是：“乔桥道歉”。
　　在网络上被议论纷纷的主人公两个，一个正在家里睡的昏天黑地，还有一个没有休息几分钟就连轴转，赶着去公司工作，正在开一个很漫长的会议。
　　倪子衿在开会的时候全神贯注，手机静音，无数条消息都被挡了下来。
　　乔桥是被连环的电话声吵醒的。
　　邹静之和小多连番轰炸了五十多通电话，邹姐才听到那边一个还没睡清醒的声音：“喂？”
　　“什么时候了还睡，你还睡得着！”邹姐气的都要喘不上气来，她现在就和小多在倪子衿办公室等着，助理说倪总在开会要等会儿才能回来。
　　乔桥的手机又一直打不通，邹静之都焦头烂额到想把乔桥从手机里面拉出来。
　　“怎……么了？”乔桥困的迷糊，说话都说不利索，吐词不清。
　　“乔姐乔姐！你上热搜了！”小多对着一通尖叫，“你快看微博啊！这次前面四条全是你！全是你啊乔姐！”
　　乔桥猛地一吸鼻子：“啊……”鼻子终于通了。
　　昨天在医院挂完水折腾完，到家都快五点了。她是倒头就睡，倪子衿睡没睡她不知道。不过早上的时候她意识到倪子衿给她洗了把脸，还量了她的体温，才带上门走了。
　　感觉倪子衿肯定给自己发了消息，她都没来得及看就被电话叫醒了。
　　“乔桥你给我醒醒！！！”邹姐看乔桥完全不在状态，肺都要气炸去，对着电话一阵爆吼：“现在网上把你和倪总都说翻天了你知不知道？！你昨晚怎么了为什么会和倪总一起去医院？啊！被拍了知不知道！”
　　听到倪子衿的名字，乔桥总算拉回了一丝理智，“什么？”
　　“热搜啊热搜，乔姐你快上去看看！”小多在边上咋呼，“你和倪总昨晚上被拍了！现在网上全在乱写，我们现在都在倪总办公司等着！”
　　小多焦急的语气里还隐约带着一丝兴奋，又说：“乔姐乔姐你知不知道现在你俩的cp粉都疯了，炸了都，你，你和倪总是不是真的……在一起了？”
　　作者有话要说：乔桥：对不起，这热搜就是我想上就能上


第27章 
　　`乔桥无视那边的爆|炸氛围, 揉了揉额角准备挂电话：“你们等我缓缓, 昨天我高烧, 折腾的不行。”
　　“哇！那是倪总送你去医院啊！亲自啊！太甜了……”小多还是非常激动，乔桥匆忙应付了几声, 把自己的耳朵从魔音中解救出来。
　　挂了电话一看，都八点半了。她手机上有一条七点四十倪子衿发过来的消息：我去上班了, 今天忙, 给你热了粥和吃的在厨房。
　　之后再没消息过来。
　　乔桥啧一声，工作狂人啊。退了出去，打开了微博, 搜索栏下方三条有关于自己的词条正挂在那儿。其中#乔桥道歉#已经上升到了第一，第二是#乔桥上位#，第三条#倪子衿新欢出现#, 还有第四条是个新的，叫#你瞧cp#, 热度还在攀升。
　　乔桥看到#你瞧cp#的时候嘴角一抽, 这都是谁想出来的名字，也忒随意了点。
　　直接点开了第三条，出来的就是啾啾啾小shaqiao的那条最先发送的微博, 转发量已经到了1万, 底下的讨论多达2万，乔桥点开评论，里面多的是说她和倪子衿甜的不行的，你瞧cp似乎就是从这里被大家讨论出的名字, 当然，也有很多对立的声音。
　　我爱吃辣条：这两人甜的我要死辽，深夜！医院！还要锤子不可告人的秘密啊，狗粮吃就完事了好吗姐妹们！！
　　剪刀手托尼华：柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我。酸了酸了【跪地】【跪地】
　　珍珠海：这是我家你瞧cp，我建议大家马上跟上队伍！
　　我有一根圆珠笔：楼上的各位你们难道是倪总本人吗说的跟真的一样？看着也不像是什么特别要紧的事，凭什么非得让倪总送【疑惑】
　　程程我的爱：大家不要别乔桥骗了，就是白莲花一个，她在拍摄现场对我家程乾发脾气实锤，必须道歉！！【图片】
　　我有一根圆珠笔：@程程我的爱：所以说啊，有了倪子衿才敢这么做吧，以前那模样都装出来的
　　恶心到家了：吃相真恶心
　　珍珠海：@程程我的爱，这个小姑娘，没有澄清的事情请别乱说！程乾的人设你知道吗？乔桥这么好脾气的人都会被惹到，可见程乾这个人是不值得你喜欢的。
　　程程我的爱：@您哪儿人啊？什么年代穿越过来的啊！乔桥的小号亲自上阵吧！摆在面前的事实都不信，XXX你全家【中指】【中指】
　　珍珠海和程程我的爱这两个的吵架楼层点赞和回复数一直在上涨，不断有人加入进来。
　　乔桥点开珍珠海的主页，发现人还是#你瞧cp#这个超话的主持人，点开程程我的爱，也是#乔桥道歉#这一话题的最先发起人。
　　乔桥觉得这个珍珠海的id有些眼熟，之前好像也见过，估计是她很活跃的粉丝了。
　　黑色的猫饼：楼上骂人过分了，别给你家偶像招黑
　　广大朋友的头发：你们真的没有点开大图看吗，看倪总的表情啊亲们，表情骗的了人吗，明显是特别特别喜欢，甜到我都晕了，命令你们全都收看之后她俩会上的节目#完美的恋爱##你瞧cp#【晕倒】
　　我的背包：肯定在一起了吧，倪总穿大衣也超级御姐的，我什么时候能有个这样的女朋友真的死而无憾了，另外！！狗仔这么深更半夜还在人家门前蹲守，故意的？
　　不网恋我不甜：我还是觉得这两个不搭啊，如果乔桥是故意这么做的心机girl，那么能和这种女明星逢场作戏的倪子衿也目的不纯吧
　　哈哈佛大学毕业：同意，倪子衿这一波也给光娱传媒带来很多关注度不是吗，两人估计是协议情侣这样，乔桥和倪子衿互利共赢，牛啊
　　我的背包：谁作假能作的这么真，从一开始的滑雪场告白到现在深夜医院陪伴【发呆】【发呆】
　　不网恋我不甜：所以说啊，倪子衿演技也好，两人一开始就配合好了。难道没有人发现吗，自从两人曝光之后乔桥就经常上热搜，但是却没有人提到过这种说法，可能就是被压下去了。
　　阿里郎：你这么一说好像真是……
　　不网恋我不甜的两条质疑倪子衿和乔桥关系的言论已经被人赞了很多次，逐渐到了前面。
　　之前乔桥还只是无所谓的心思，等到看到后天讨论起倪子衿的人品来，眉头皱了起来。
　　讨论自己的时候什么黑料都随意，毕竟自己已经在圈内这么几年，习惯了。倪子衿不过是送她去了个医院而已，现在却要被人扣上这么莫须有的帽子？
　　一开始嗷嗷叫着甜炸了的网友，很多受到负|面言论的驱使，逐渐稳不住了，开始偏向倪子衿和乔桥完全做戏这套言论。
　　按道理来说，出了这么大的乱子，又牵扯到程乾，程乾那边应该第一时间联系邹姐进行公关商讨才行，但是现在程乾那边，一句话都没发。
　　程乾的粉丝全都以为自己放在心尖尖上的男人受了委屈，一窝蜂全部都在乔桥微博底下狂轰。
　　乔桥捧着手机在床上静坐了十分钟，强压着自己心里想直接发条微博怼人的冲动。
　　冷静，冷静，不就是一次网友们的集体狂欢吗？如果自己现在没和经纪团队沟通过现身了，可能会再一次引起不好的后果，越抹越黑也有可能。
　　但。
　　乔桥发现，自己怎么这么忍不了别人说倪子衿半点不是呢？
　　她叹口气，给倪子衿发了条消息：忙完了吗？
　　那边还没回复。
　　乔桥索性拿着手机走到厨房里，从锅里把还热着的粥拿出来，倪子衿还给她准备了开胃的小菜，咬下去嘎嘣脆。
　　一碗粥下肚——
　　非但没把乔桥的冷静拉回来，然而让她……更愤怒了。
　　不！行！啊！
　　倪子衿几乎是一夜没睡又是为了她在医院跑东跑西又是陪她睡觉，肯定没眯几分钟，怕她饿着又熬粥，然后第二天还这么忙。
　　这些人凭什么乱说？凭什么这么说倪子衿？简直是信口胡诌，一派胡言。
　　……
　　九点十分，倪子衿刚结束了会议出来，就已经知道网络上翻天了消息。
　　事情发生的快，秘书边跟着她的步伐往办公室走边简单的汇报：“倪总，昨晚上您和乔桥被拍了，现在网上全在讨论，要处理吗？”
　　倪子衿嗯了一声，脸上有一丝疲惫：“哪家拍的。”
　　秘书答：“是个新账号，娱乐公众号也新开的，营销号全在跟风，还有不少用乔姐之前和程乾的事来做黑料的，现在还联系不上，程乾那边经纪人也还没接电话。”
　　秘书又说：“主要是现在大家都在说，您和乔姐是在作假……乔姐的经纪人已经在办公室等着了，要商量个解决办法来。”
　　作假？
　　倪子衿微微挑眉，谁这么有胆量敢放这样的话？她摸到自己口袋里的手机还没拿出来，另一只手已经搭上办公室的门把手。
　　秘书的脚步忽然磕碰了下，震惊之下竟然拽了倪子衿一下。她一直拿着手机随时看网络上的走向，这会儿看着一条微博顿时结巴：“倪，倪总，乔乔乔姐她……她发微博了！”
　　倪子衿顺手搭了她一把，转过头：“嗯？”
　　秘书赶紧把手机放到倪子衿面前。
　　屏幕上显示的乔桥的帐号界面，许久未曾更新的人，最新发表在一分钟前——
　　乔桥V：谢谢大家的关注，但她是很好的人。@倪子衿V 你觉得#你瞧cp#这个名字怎么样？【托腮】//@不网恋我不甜：我还是觉得这两个不搭啊，如果乔桥是故意这么做的心机girl，那么能和这种女明星逢场作戏的倪子衿也目的不纯吧
　　倪子衿看了良久才收回目光，唇角已经翘起来，疲惫一扫而空。她推门进去，摸出手机，在邹静之和小多同样震惊的目光中也发了一条微博。
　　……
　　九点十一分，乔桥的手机上收到了新的提醒。
　　有人@你——
　　倪子衿V：@乔桥名字很好，粥喝了吗？//@乔桥：谢谢大家的关注，但她是很好的人。@倪子衿V 你觉得#你瞧cp#这个名字怎么样？【托腮】
　　几乎是同时，倪子衿的微信回复消息发过来。
　　乔桥看到界面一直显示对方正在输入中，倪子衿的消息一个又一个弹出来。
　　倪子衿：忙完了。
　　倪子衿：我看到你的微博了。
　　倪子衿：可以接视频吗？我很想你。
　　作者有话要说：倪子衿：我想要亲亲抱抱但我不说


第28章 
　　当然是可以的。
　　乔桥发送：那你等我十分钟左右
　　迅速的去卫生间将自己简单收拾了下, 涂上粉底薄涂好红, 看起来气色好了不少。在第十二分钟的时候, 倪子衿准时把电话拨了过来，还真是掐准了十分钟左右, 一刻都不想多等。
　　乔桥把视频通话接了，看到倪子衿正坐在椅子上, 看到她之后眼神一亮。
　　“感冒好了没？”
　　乔桥点点头：“就是有点流鼻涕, 已经不发热了。”
　　倪子衿笑：“那就好。”
　　乔桥把摄影头转了一边，将空空的碗底给她看：“都喝完了，你累不累啊？照顾我那么久还得去上班。今天网上那个事, 我发的那条微博邹姐有没有找你？我估计她会先把我骂一顿，但是他们说的太……我没忍住。”
　　她顿了顿又说：“对不起，我是不是又惹麻烦了？”
　　倪子衿的眼神看了在旁边站着一声不吭的邹静之和小多, 摇头：“没事，没什么麻烦。”
　　嗯, 很好。邹静之在边上憋着, 她是敢怒不敢言行不行。
　　她都打算让乔桥马上到公司来，商量下要怎么应对，结果倪总一句话“她昨天发高烧了, 让她休息。”就把自个儿堵了回去。
　　她还能怎么样？
　　只能默默站在一边看着倪总和自己手底下的艺人正浓情蜜意, 给自己狂塞狗粮。
　　在倪总进来之前，邹静之也看到了乔桥发送的那条微博。
　　相对于小多在她耳朵边啊啊啊啊啊啊啊啊好甜啊的叫唤，她的震惊之余确实打算马上把乔桥抓过来痛骂一顿。现在全都是在不利的风向她瞎发什么微博！还没经过自己同意！
　　连程乾那边都和故意看戏似的，一点声音都不出。
　　程乾那事昨天小多就和自己说过, 摆明了程乾的不对，而且那边从昨天那事之后没有人来说，所以邹静之也就觉得这事是过了，没找乔桥。
　　这么一看来，心够黑的，在憋大招啊！
　　就在乔桥在准备的十分钟内，邹静之已经和倪总说了这次热搜事件的全过程。本来只是牵扯到乔桥一个人还好处理一点，现在连倪子衿的声誉都扯上了。
　　邹静之有些惴惴不安，说完之后特忐忑等着倪总的指令，或者是发通脾气，铁青着脸什么的。
　　结果……
　　人笑眯眯的和乔桥拨个电话，丝毫没把对自己的影响放眼里似的。
　　在邹静之的印象中，乔桥不是一直是拒绝倪总的那个吗，怎么着突然就改性了？！
　　小多在一边暗戳戳拉了邹静之的衣服，压低声音：“那个，邹姐……其实倪总已经搬到乔姐家旁边了。”
　　邹静之：“……”
　　她不得已出声打断了倪子衿：“倪总……”
　　乔桥那边敏锐的听出了邹姐的声音，顿时惊呼：“邹姐在你办公室啊？！”
　　倪子衿点头，将手机放远了些。乔桥就在屏幕里看到了脸色并不是那么好的邹姐和一脸兴奋激动的小多，一句话噎在喉咙里。
　　倪子衿往后一靠，眉毛微微上挑，开口：“都齐了，刚好来看看怎么处理这些事。”
　　她话锋一转，柔声问乔桥：“你想从哪里开始？”
　　乔桥觉得这话很耳熟。
　　就比如说上次倪子衿去把凌洋压着给跪在自己面前的时候，好像也是用了这么淡定的语气，打人前还慢悠悠问她喜欢哪只手呀？
　　乔桥一个抖擞：“不打人吧？”
　　倪子衿淡声：“都行。”
　　邹静之在边上滴冷汗。
　　乔桥赶紧阻止：“不行不行，程乾是圈内人，和凌洋不一样，万一他爆出点什么来真的说不清。”
　　“不碍事。”倪子衿感觉乔桥是在为自己担心，很满意的笑了，“那我们换种办法慢慢来，邹姐你有什么想法？”
　　邹静之这才松口气，走上前：“现在主要是两个方向，一个是针对乔桥和程乾的纠纷，还有一个是乔桥和您之间的……也就是大家说的您和乔桥做戏，各取所需，还能为之后开播的节目造势，这个就算澄清了也不一定堵的住大家的嘴，但是等节目播出之后大家看到你们的互动应该就懂了。所以我们现在要解决的是程乾那边，还有这个爆料你们夜晚去医院乱写的帐号。”
　　乔桥点头：“没错。”
　　“可是程乾那边就是他自己的问题啊……粉丝全都被误导了，又只相信心中的偶像是完美的。”小多打抱不平，很不开心，“程乾之前又不是说没做过这种破事，骚扰过乔姐几次了，乔姐完全是忍无可忍。”
　　倪子衿眼神一暗。
　　邹姐冷笑：“你也工作了有一段时间了，这还不懂？他的粉丝只能看到自己想要看到的，谁会知道程乾背后是个这样的人？就算是程乾那边理亏，我们还是得和他们协商好把这事压下去，如果要服软我们得服软，程乾的人气在那里。”
　　小多嘀咕：“乔姐什么都没做错凭什么道歉……”
　　乔桥默了几秒开口：“那个爆料的帐号查清楚了吗？”
　　“查到了。”倪子衿看着电脑上助理传过来的资料，“新开的娱乐营销号，想着爆个大新闻积人气，我刚刚让人联系了那边。”
　　邹静之追问：“同意了？”
　　“当然。”倪子衿扬眉，“我让倪青过去施压了，只要照我说的做我可以不追究他的麻烦，但是要是不重新发澄清微博他在业界没法混。经过这么一闹他想要的人气不也有了，这会儿应该已经把道歉微博发了。”
　　小多拿出手机一看，果然是。
　　“太迅速了。”小多崇拜的看着倪子衿，这也太帅了吧，简直护妻力MAX，现在她都盼着乔姐快点和倪总在一起了……
　　太配了啊！
　　倪总简直就是电视剧里的那种完美角色，帮你轻松搞定一切还会笑着说：“我觉得我做的还不够好。”
　　乔姐就是那种人生经历特丰富然后看破情爱的女主角，偏偏碰上了一个能把她宠的放下防备的人。
　　光这么想想，小多已经在脑海中上演了一出年度大戏。
　　乔桥看到啾啾啾小shaqiao已经发了澄清微博，这才说：“那就行了，我和程乾那个对我来说没什么影响，只要能把讨论你的那些声音消了就行。”
　　但邹静之见倪子衿眼中的冷意都没减少，试探了下：“倪总，那程乾那边？”
　　倪子衿：“他的经纪人不用再联系了。”
　　邹静之：“？”
　　“你直接和他公司说，以后程乾的电影有倪氏参股的影院，都不准上。”倪子衿没打算就这么放过程乾，走正常的流程他还傲，行，就让他傲着。
　　给脸还真不要脸了。
　　乔桥：“啊……会不会对你有损失，程乾的电影还是挺卖座的，粉丝多的很。”
　　倪子衿不在意的笑笑：“你放心，这点损失对我来说还不算什么，把这个黄金档都空出来放你主演的电影每天循环，看着排片我心里就舒坦。”
　　邹静之：“……她还没个主演的电影呢倪总，哎哎等等，程乾的经纪人过来联系了，倪总？”
　　小多哼一声：“看吧看吧！就是要这样才联系，之前就看着我们乔姐好欺负是吧，一说不上电影了立马自己觍着脸过来，害躁不害躁。”
　　乔桥在那边没听清，网络突然卡了一下，只听的到声音在说：“倪子衿？哎？家里网络好像卡住了，你等等啊我去卧室。怎么回事啊网络这么不好，听不见了都，你们在说啥呢，什么电话？谁什么电话？”
　　邹静之就看到乔桥一张高糊的脸在屏幕上，卡的全是马赛克，倪子衿还看的起劲，笑的和之前提到程乾的时候判若两人。
　　邹静之默然一瞬，手机一直在震动，但是倪子衿也不说话，仿佛和乔桥同步卡住了。
　　“倪总？”她开口，“程乾经纪人来电话了，接吗？”
　　倪子衿终于缓慢转头，嘴角还含着笑：“我处理这件事全看乔桥的意思，你刚没听到乔桥说吗？”
　　邹静之：“？她说什么了？”不是网卡着呢吗，看这张脸还全是马赛克。
　　倪子衿回答的很严肃：“她说不接。网不好，什么电话？谁什么电话？就是没办法接电话的意思。”
　　小多啊了一声，恍然大悟，乔姐这么含蓄的意思倪总都能解答出来啊，果然配啊！
　　邹静之艰难开口：“她说的和您应该不是一个意思……吧……”
　　倪子衿抬眸：“嗯？还有什么问题？”
　　邹静之立马住口：“没，倪总真聪明。”
　　她准备带着小多出去，听到倪子衿淡淡开口：“就让程乾那边急着，让他知道得罪乔桥，我绝不会有他好果子吃。这件事我全力负责，那边有什么问题直接过来找我。”
　　邹静之应下，放心的走了。
　　门一关，乔桥那边也恢复了正常，皱着个眉凑近了屏幕在说：“喂？喂？听到了没有啊？这个网络今天怎么回事，咦，邹姐她们呢？”
　　倪子衿笑的很温和：“没事，回来看看，要是不行我们换个路由器。刚把事情解决完，她们走了。”
　　乔桥：“真的？”她觉得倪子衿的模样特别轻描淡写，越这样她就越担心……程乾那边是不是已经被整死了。
　　“真的。”倪子衿看了看时间，“中午记得吃饭，下午我要晚点回来，大约六七点，想吃点什么菜？”
　　乔桥在床上打个滚，感冒初愈后食欲也变好了，“干锅菜花！红烧鱼！”
　　倪子衿低笑：“好，晚点家里见。”
　　乔桥也笑：“等你。”
　　……
　　十点钟的时候，程乾工作室出了声明，澄清这是一场误会，要大家不要再谣传。
　　乔桥看了一眼没在意，心想这应该就是倪子衿那边沟通过了才有的。
　　结果在程乾工作室的声明后大约五分钟，有个意想不到的人转发了这条微博，将舆论直接带向了另一边。
　　桑亦V：哇，这丫脸忒大，自己让人小姑娘背黑锅还给自己好名声，男版又当又立【滑稽】【滑稽】也是我刚起床没加入你们，我跟你们说下，乔桥这小姑娘还是挺好的//程乾工作室V：特此声明【图片】
　　桑亦这条微博一出来，顿时把稍微平息的事态又重新点燃。
　　桑亦是谁啊？在圈内出了名的有什么说什么，有时候说话还特怼特带点痞气，喜欢她的粉丝就特爱她那点玩世不恭。
　　再来一层，桑亦可是秦导，秦知简的女朋友。
　　两人说话份量相当，桑亦的意思，不就是秦知简的意思么。
　　之前从无互动，一下子桑亦为乔桥发声，这俩人能说假话么？那必定是不能。
　　那就是程乾那边在搞事。
　　这会儿一大半的程乾粉全都不敢吱声，乔桥这才意识到事情可能没那么简单，难道程乾工作室发的声明是没有和邹姐那边沟通过的？
　　随后，光娱传媒官方帐号连发两条微博，直接将局势反转，把程乾送上了风口浪尖。
　　第一条。
　　光娱传媒V：我公司旗下艺人未和程乾工作室有任何合作与接洽，之前反复拨打程乾经纪人电话也无法接通，请大家知悉。//@桑亦V：哇，这丫脸忒大，自己让人小姑娘背黑锅还给自己好名声，男版又当又立【滑稽】【滑稽】也是我刚起床没加入你们，我跟你们说下，乔桥这小姑娘还是挺好的//@程乾工作室V：特此声明【图片】
　　第二条。
　　光娱传媒V：鉴于艺人程乾对我公司艺人乔桥造成的恶劣影响与名誉受损，经过公司高层一致同意，即日起倪氏企业旗下所有影城下架有程乾主演的一切电影，望知悉。【比心】【比心】
　　官博还卖个萌，很开心的样子，真不知道是谁写的文案。
　　乔桥看着高层一致同意那里，嗯……就是倪子衿一号二号三号四号都同意了呗。
　　乔桥把微博反复看了两三遍，被震惊到直接呆滞。她就知道倪子衿肯定不会这么简单就放过程乾的。但是同时，她又觉得特别爽，这就是程乾他该得的。正想给倪子衿发消息，发现那边消息已经连发了几条过来。
　　倪子衿：谁也不能欺负你。
　　倪子衿：……除了我。
　　倪子衿：那种欺负。
　　作者有话要说：倪子衿：就那种欺负呗，就那种啦。


第29章 
　　乔桥默然。
　　果然……这人脑袋里天天想的都是有颜色的东西！
　　她手指在屏幕上敲了几下, 发送：嘻嘻【微笑】
　　倪子衿那边回的很快：笑就是同意了。
　　乔桥怒：你干嘛！什么年代了！嘻嘻代表我不想理你不是笑的意思啊！
　　倪子衿：我工作了。
　　乔桥隔着手机都能感觉到倪子衿在闷笑, 退出了聊天界面又去看评论。
　　这大概是她泡在社交网络上最长的一天了。
　　自从桑亦和光娱传媒的官博发声后, 网络上的舆论导向已经完全更改。程乾工作室的帐号此时压根不敢吱声，那条特此声明的微博已经沦陷, 被无数蜂拥而至的网友占领。
　　程乾的粉丝起初还能刷屏控场，后头也压不下去了。
　　有人又@了之前珍珠海的那条评论。
　　我了个大大草哦：@这位小姐姐是阿姨粉吗？感觉懂很多的样子, 求多爆料哦！//珍珠海：@程程我的爱, 这个小姑娘，没有澄清的事情请别乱说！程乾的人设你知道吗？乔桥这么好脾气的人都会被惹到，可见程乾这个人是不值得你喜欢的。
　　这条求珍珠海多爆料的楼层被顶到了前面, 下面跟着回复的人全在质疑程乾的人品，是不是人设从此崩塌。
　　乒乒乓乓我最强：哇靠，这个珍珠海还是土豪啊, 大家看到没啊，她把关于你瞧cp两个人的相关微博全买了头条。@珍珠海姐姐求罩！
　　乔桥又刷新了一遍, 发现珍珠海回复了。
　　珍珠海：我是妈妈粉, 嘻嘻。【转圈圈】【转圈圈】//@我了个大大草哦：@这位小姐姐是阿姨粉吗？感觉懂很多的样子，求多爆料哦！
　　后头跟着的全是说哇哇哇，姐姐心态好年轻啊之类的话。
　　啥, 这人到底是谁啊……
　　这边骂程乾的人多, 在乔桥和倪子衿的微博底下疯狂打call的粉丝更多，并且不断在呈现上升趋势。
　　黑色的猫饼：站稳了，我磕的cp全世界最甜！！#你瞧cp#【跳跃】
　　我喜欢喝声声乌龙：@黑色的猫饼 楼上的这个姐妹刚才你好像还不站这边的吧，瞎起哄什么啊？像我就不一样, 一直站在我乔女神这边，倪总宠她是应该的哼！
　　黑色的猫饼：@我喜欢喝声声乌龙 事实胜于雄辩，我承认之前是我眼瞎，大家康康这个大图，啊我死辽好吗不是爱又是森么！【图片】
　　点开，是乔桥躺在倪子衿的怀里，倪子衿伸手护住她的眼睛让她睡得更好，垂眼看她睡觉的样子，又平静又深情。
　　图片上乔桥很放松的靠在倪子衿身上睡熟了，手指和倪子衿十指紧扣。
　　乔桥之前没仔细看这两张图，这么一看，自己像是特别依赖倪子衿的样子，之前怎么没发现？
　　今天出现在头条搜索栏的，有四个全是要参加节目的嘉宾，《完美的恋爱》官博也趁着这波热度来了一次宣传，而且是直接转发了倪子衿的微博。
　　完美的恋爱官方V：@乔桥V 和@倪子衿V 的互动有没有让你感觉到非常甜甜甜呢，三日后的预告片中将有六位嘉宾的独家采访放送，更多精彩都在@布布TV 黄金档每周日七点半，正式第一期将在下周日放送，我们不见不散鸭~快来给你支持的情侣打call应援吧！！@秦知简 @桑亦 @喻槐 @程乾【比心】【比心】//倪子衿V：@乔桥V 名字很好很好，粥喝了吗？
　　下面全是说好好好我一定看，我一定追。最多的就是说倪子衿和乔桥的，说这对cp我绝对从头看到尾！！还有的说，这肯定就是公费恋爱了吧，下了节目直接能公开在一起了。
　　乔桥翻了好多评论，最后心满意足把手机一丢，在床上翻滚来翻滚去。
　　啊~
　　她们可是连婚都结了呢。
　　不知道为什么第一次发现看评论能让自个儿这么开心，尤其是那些说自己和倪子衿特别配的，开心的像是心里在炸烟花。
　　砰砰砰。
　　乔桥干脆把婚戒找出来戴上。
　　反正这几天没有工作，她估计自己也不会出门，戴着也不碍事。
　　没过多久，乔桥收到了程乾发过来的语音消息，一点开就是他气急败坏的声音：“乔桥你什么意思啊！和倪子衿一起来整我是吧？！我都让工作室发声明了你还想怎么样！”
　　哟，急了啊。
　　乔桥干脆没理。
　　没过多久，程乾又发了一条过来：“小乔，没闹了好不好？是我不好，是我错了，我和你道歉。”
　　乔桥眯个眼，嗯，这才有点像求人的态度。
　　她按下语音键，慢悠悠开口：“怎么着？自己犯的错自己承担啊，你来找我有什么用。毕竟倪总那么大一公司，不可能因为我就改变决策呀。”
　　一条发完觉得不够，又发一条：“我只不过是倪总多看了一眼的小明星，对不对？大家不都这么说的呀，你别求我，我说的话多没份量，是不是？”
　　两条发过去，那边再无动静，估计气的跳脚又无可奈何。
　　简直。
　　太爽了。
　　乔桥在家得瑟的吃过了倪子衿给自己留的午饭，总感觉自己有点一人得道鸡犬升天的味道。
　　呸呸呸，自己这是在说谁鸡犬呢。
　　不过也没让她得瑟多久，下午四点钟，她家门铃响了。
　　乔桥也没多想，迈着轻快的步调去开门，一边说：“不是说要晚点回来吗，怎么这么早就下班……啊邹，邹姐？”
　　门外，她的经纪人邹静之皮笑肉不笑的靠在墙边。
　　邹静之：“失望了吧？怎么是我呢对不对？我能进去吗乔桥？”
　　……
　　今天的策划案和会议多的吓死人。
　　倪子衿又从一个创意汇报会出来，助理就迎上来：“倪总，有找您的电话，是宋茶编剧。”
　　“好。”倪子衿摆手，快步进了自己办公司，“有事不打我手机打到公司？”
　　宋茶在那边笑：“我这不是显得专业一点嘛，工作时间，专用工作电话，不占用私人空间。”
　　倪子衿揉揉眉心，感觉有点累：“瞎逻辑，说吧，为了哪件事来的。”
　　宋茶“嗨”了一声，“还能有什么事啊，今天上午这事呗。你把程乾整的真有点惨啊，气着了？这么心疼你家小乔呢，那我节目上要是有点什么整蛊的，你不得把我这个老朋友给削了？”
　　“这两码事。”倪子衿随手拿支笔在一边的文件上飞速扫过签名字，“到底什么事？”
　　宋茶：“就程乾那边，估计就因为这事的动静还闹着脾气，说不愿意参加一期录制了，他也好歹这么大咖位在这，要真不录了也只能让他付了违约金走人。但是他那边的搭档喻槐，你知道吧那个女明星，她和程乾在节目上是得配对的，程乾走了给她配谁来，粉丝要看的就是他俩。这会儿喻槐那边知道了，估计和程乾通过气了，说程乾不录她也不录了。”
　　倪子衿听完，很冷淡的：“哦。”
　　宋茶哎一声：“你不能多给点反应吗？对我都能冷淡的要命。”
　　“你和彭讯辰是节目负责人，应该比我更清楚就你俩的名气，加上制作和新颖度，这节目能有多大的吸引力，别的人都是求都求不来的机会，他俩能放弃？”说到这倪子衿才没什么温度的笑了一声，“我看程乾和喻槐不过小打小闹，能有什么水花？他就是觉得现在面子上过不去了，想缓缓，想等公众忘记他做的这些破事。”
　　宋茶赞同：“想一块儿去了。”
　　倪子衿：“你是制作人，比我更知道怎么处理，所以不用问我。程乾那边要是一直说不愿意参加了，行，爱上不上，这节目能缺这两号人？”
　　宋茶笑：“这不也得问下你嘛，有你这句话我安心点。”
　　“嗯，没什么事了吧。”倪子衿将笔放下来，想了想说，“你搞节目综艺效果可以有，但是不准整乔桥，也不准把她和其他人凑一块，尤其是程乾，听到没？”
　　宋茶能不答应吗？当然不能。
　　“是是是，倪大小姐的人我当然不敢整。”
　　……
　　“解释一下吧，你和倪总到底怎么回事？小乔？”
　　乔桥和邹姐端坐在茶几的两端，面前两杯热茶冒着热气儿。乔桥的两个脚尖碰在一起，怎么看邹姐都觉得笑的瘆人，推了推果盘和坚果：“邹姐，来来来，先吃点东西啊。”
　　邹静之冷哼一声：“别给我来这套，今天你不给我全部交代了我不会走的。”
　　乔桥叹口气，知道今天这盘问是免不了了。只好点了头，说：“你问吧邹姐，我说就是了。”
　　邹静之：“我要的是你坦白交代，你不是一直都是拒绝倪总的，怎么倪总搬来你家隔壁都不告诉我？这样以后出了绯闻我怎么给你解决！还有，刚刚你说的那话，敢情倪总不是搬来你隔壁了，是搬进你家了是吧，你们到底到哪一步了？”
　　乔桥一粒粒开始剥瓜子，有点扭捏：“就那一步。”
　　邹静之道：“别贫，你现在告诉我你是和倪总在一起了我也能接受，倪总今天为了你发了好一通火，你看看把程乾都整成什么样了。”
　　乔桥小心试探着：“啊，邹姐，那什么是你接受不了的？”
　　“没什么接受不了的。”邹静之看话也说开了，语气缓和了些，“就是在一起了是吧，住一起是吧？这有什么接受不了的，你总不能告诉我你俩结婚了？”
　　乔桥哎呀一声，睁大了眼睛，睫毛卷翘：“邹姐！你真聪明。”
　　邹静之压根没相信，反倒是笑了：“你别逗，要么你现在把结婚证拿出来给我看看我还能相信你一下。”
　　“是这样子。”乔桥从茶几柜里抽出自己的结婚证，乖巧摆到了邹静之的面前，顺便给邹静之看了自己手上还没取下的婚戒：“这是我的结婚证，这是我的婚戒。”
　　“是的，我和倪子衿登记结婚了。”
　　邹静之当场懵：“？？？”
　　作者有话要说：乔桥：这结婚证我还真有嘿


第30章 
　　登记时间就在三天前。
　　邹静之缓了好久还没缓过来, 看着乔桥手上的戒指心情很复杂。
　　乔桥低声：“我不是故意不告诉你的邹姐, 只是……我和她现在是隐婚, 加上这几天事多，没来得及和你说。”
　　过了半晌, 邹静之问：“爸妈说了没，倪总那边呢？”
　　“我这边没告诉。”乔桥笑了一声, 抬眸, “邹姐，你是知道我家这边状况的，还不如不说, 她那边都知道，父母对我态度都很好。”
　　邹姐默了几秒，追问：“你喜欢上倪总了？”
　　乔桥没想到她会这么问, 怔了一下没出声。
　　喜欢……吗？这个问题，乔桥不敢回答。但是如果问她, 是不是还是不喜欢倪子衿？
　　乔桥可以直接否定。
　　邹静之见她没搭话, 眉头皱起来：“是因为要和倪总结婚了才有的隐退的念头还是之前就有？”
　　乔桥：“和她没有关系。”
　　“乔桥，秦导的电影开始选角了，你也可以去试镜。”本来这就是邹静之过来想告诉乔桥的消息之一, 结果被这个大事一闹现在才说出来。
　　她叹口气, 语重心长：“不是我说你，知不知道现在这段时间对你来说有多重要？你要是选上了秦导电影的女主角，今年的最佳女主角奖你入选是板上钉钉的事儿，这可是摆在你面前送你去顶端的机会啊！不管你是不是要隐退, 你给我去拍了这部电影再说。”
　　乔桥这才想起，完蛋，之前秦知简说让自己转告倪子衿一块儿吃饭的事自己忘说了。
　　乔桥把剥好的瓜子仁都放邹姐面前，笑着：“我去就行了，不过这秦导选角也不一定选到我，别把话说那么早。”
　　邹姐瞥她一眼：“你的演技不比那些人好多了？秦导有名的不用演技差的流量明星，这就是你的机会。”
　　见乔桥把结婚证收了起来，邹静之好不容易舒展的眉头又皱起来了。
　　乔桥这边父母都不在身边，一个在身边的母亲也只会使绊子，这就让她听到了乔桥结婚的消息之后，有种身为乔桥娘家人的即视感。
　　有娘家人即视感的邹姐很严肃：“既然结婚了，我知道你也不是要做什么单身人设的人，为什么不公开？”
　　乔桥淡淡开口：“不方便。”
　　“都结婚了。”邹姐不知道乔桥心里在想什么，“有什么不方便的？”
　　“那万一以后离婚了呢？”乔桥说的很平静。
　　如果在越久的接触之后，倪子衿发现自己并没有那么好，并不是她想象中那么喜欢自己。又或许，她和自己在磨合期过后发现不合适，离婚了怎么办？
　　倪子衿是个很好的人，是她给了自己这本证书，是她给了自己一个家。现在就公开，退一万步想，万一离婚了，怎么办？
　　公众会怎么看待倪子衿。
　　乔桥才发现，倪子衿为了给自己安全感和稳定，一开始就提出和自己结婚，处处都在为自己着想。
　　确实，开始乔桥是抱着试试的态度。
　　但是现在，她发现自己考虑的点更多是在倪子衿的身上。
　　她怕对倪子衿有任何不利的影响，也不喜欢有人说倪子衿的半点不是。她……也怕倪子衿真的到最后会。
　　和自己离婚。
　　“胡闹！”
　　邹姐听到乔桥这么一说，直接一拍桌子站起来，音量拔高。
　　“你这是什么意思，结婚这多严肃一事，你居然还没几天就说要离婚！”
　　乔桥赶紧起来拉她，有些紧张：“你小声点讲，这门隔音效果不怎么样，万一外头有狗仔蹲守听见了怎么办。”
　　乔桥看一眼挂钟，快六点了，估摸着倪子衿也该回家了？
　　邹姐很无奈：“你脑瓜子到底在想什么呢，倪总对你难道不够好你还想着跟人离婚？”
　　“不是，我，那个……哎！说不清楚。”乔桥不知道怎么解释这件事，除了她和倪子衿两个人，放谁身上都难以理解，她也不打算说太多。
　　乔桥低头：“总之离婚的打算也要到这档综艺录完之后了……这段时间不会有什么问题，也许也不会离婚。我为了倪总考虑才会做这个打算，反正现在不能公开，邹姐，你也必须守住口风。”
　　“离婚离婚离婚！小乔啊，你让我说你什么好？”邹静之恨不得扒开乔桥的小脑瓜看看这姑娘在想什么，就算结婚是个冲动，那也要为冲动负责，这么马马虎虎的像什么话。
　　简直就是小孩子家家胡闹！
　　关键倪总还陪着她闹。
　　真是……
　　乔桥被邹姐那一连串的重复两个字说的太阳穴直跳，不知道怎么有些心虚：“别说了别说了邹姐，你声儿这么大说的我都心里不踏实，还有什么事儿没？”
　　“有。”邹姐无语的看了乔桥一眼，“你要参加的那个综艺，节目组通知我第一期的录制时间推后了，放到一个星期之后。”
　　乔桥：“怎么了？”
　　“程乾那边的问题，具体的节目组没说。”邹姐收拾收拾准备走了，“三天后你有通告，要和攻城剧组去申安市做宣传没忘记吧？回来之后就有秦导那边的试镜和节目一期录制等着你。”
　　“所以说你这三天还能继续休息，感冒好些了吗？”
　　能这么久什么动静也没有，啥事都不用做，轻松呆在家就能引爆网络的女明星，大概也就乔桥这一个了。
　　邹静之这么想着，忽然不知道怎么形容乔桥好。这姑娘吧，特别随性，演戏认真又有点天赋。偏偏对那点名啊利啊一点都不贪图，特别佛。要是别人知道她和倪子衿结婚了，没准真会信了她是想要以身体来交换，或者两人是互取所需这一套。
　　但邹静之知道乔桥绝不是这么个人。
　　出道几年，素来冷冷淡淡的人。要么就没热度，要么就直接上热搜和头条上的跟玩似的。
　　一碰到倪子衿，乔桥发生这些事和变化太多了。
　　没准，倪总还真是能把乔桥带出她那个龟壳的人呢？
　　“没什么事了。”乔桥又补充了一句，“昨天倪子衿照顾了我一夜，今天又要帮我处理这些事，太辛苦她了。”
　　“你知道就好，知道你就别想着离婚的事，和人家好好处。”邹姐一边穿鞋一边再次对着乔桥嘱咐，“听到了吗！别随随便便在倪总面前提什么离婚不离婚的，人对你还不够好？啊！小姑娘，过日子要慢慢来的，哪有你说离就离的。”
　　乔桥也起身过去送，知道邹姐是为自己好，点头：“知道了知道了。”
　　邹静之打开门，乔桥刚好也到了门边，两人一同看到了站在门外的人。
　　僵硬。
　　尴尬。
　　这都不能形容乔桥的心情。
　　倪子衿平静的看着两人，手里拿着个没拆包的新路由器。
　　邹静之冷汗都要滴下来了：“您好倪总……好巧。”
　　倪子衿：“你好。”
　　她对着后头呆滞的乔桥晃了晃盒子，“网好了吗？”
　　邹静之觉得这气氛极其不对，逮着空赶紧告辞。
　　……
　　倪子衿进了门，乔桥看着她蹲在那安静地换路由器，一句话都不讲，心里没底。
　　她感觉倪子衿好像不太开心。
　　她也不知道，倪子衿到底什么时候回来的。乔桥可没忘记自己刚和邹姐说的那句话：“我家门的隔音效果不太好。”
　　倪子衿换完了路由器，沉默的到了厨房去带上围裙开启了居家模式，做饭。
　　但还是沉默。
　　乔桥跟上去，倪子衿走到哪她就跟到哪儿。倪子衿想要拿东西，乔桥就帮她把想要的食材递过去。
　　终于，倪子衿转过头跟她说：“你感冒才刚好，别碰凉水，到那边坐着去。”
　　乔桥这才把水龙头关上，抬眼看她：“终于理我了。”
　　倪子衿声音清淡：“我刚才也没有不理你。”
　　乔桥：“你生气了？刚刚在门外面是不是听到邹姐说什么了，你别往心里去……我，我不是那个意思，真的。”
　　“嗯。”倪子衿很配合她，“是听到了，我知道的，你不用和我解释。”
　　敷衍。
　　乔桥看出来了，倪子衿还是不开心，只是在配合自己的演出。
　　她决定视而不见，干脆拽了拽倪子衿的围裙，叹口气：“对不起。”
　　“对不起哪里？”倪子衿一边洗菜一边抽出空来回乔桥，“你别胡思乱想。”
　　乔桥已经感觉到这个话题自己一时半会是和倪子衿说不清了，决定走迂回路线，先用别的来转移下注意力。
　　她说：“我又放了三天假。”
　　倪子衿：“好，要回家吃饭吗？”
　　乔桥想了一秒，意识到是说回倪家吃饭的意思，点头：“好，我家那边……我也会找个时间说的。”
　　话刚落音，她手上就多了一杯温牛奶，倪子衿看着她：“吃饭还要一会儿，先垫肚子。你要是为难不和家里说也没有关系，反正以后……”
　　再多的话倪子衿没再说下去。
　　乔桥却懂了她没说出口的意思，反正以后要是离婚了，两不相干，对不对？
　　什么啊。
　　她把牛奶杯一放，语调下降：“以后怎么，你说完，是不是要说反正以后也是要离婚的。”
　　倪子衿一边炒菜，一边还得认真回答：“我不是这个意思。”
　　乔桥一噎，忽然发现这句话自己刚才也说过，我不是那个意思。
　　哎，都返还到自个儿身上了，真不能乱讲话。
　　乔桥无奈，说：“你在生气你就说，我道歉。”
　　“呲啦”一声，倪子衿倒了点水炝锅，转过头：“真的没有！”
　　“真的吗？”乔桥自认为倪子衿这还在敷衍自己，想想从前，她谈恋爱的时候向来是问一不问第二句的那种人。同一个问题，问一遍就得了，懒得去问第二次，也懒得哄人，也不会哄人。
　　比如人回答不是那个意思，她以前就该说一句：“哦。”
　　完事。
　　但是现在，她就特别想刨根问底，她还想摇晃着倪子衿的肩膀琼瑶使的对倪子衿说，不是那个意思到底是什么意思？你说清楚？啊！你到底什么意思啊！
　　乔桥觉得自己变成那种会问自己老婆：“老婆老婆，我和你妈同时掉到水里你回救谁呀？”的沙雕伴侣。
　　乔桥长长的叹了一口气，闻到了干锅菜花的香味：“是真的吗，是真的你就再重复一遍。”
　　倪子衿正想讲话，乔桥又把手指比在倪子衿唇边微微摇头，眯个眼睛：“嘘，你别说话，你讲了我也不会听的。”
　　倪子衿了然：“乔桥，你的职业病得给我改改。”
　　乔桥痛苦的捂住耳朵靠在倪子衿肩头：“我不听我不听！你倒是快说呀！”
　　倪子衿失笑，手上拿了锅铲和碗，只能用自己的脸蹭一蹭乔桥，低声说：“老婆。”
　　被乔桥这么一闹，两人之间的气氛马上由沉闷转为了活跃。倪子衿看着乔桥，马上认真说：“谢谢老婆。”
　　“你干嘛？突然谢我是怎么。”
　　“我知道你是为我考虑，所以我真的没生你的气，我是在生自己的气。”倪子衿把牛奶又塞回到乔桥的手上，声音低低的，却格外好听，“我是在气自己，为什么要答应你说先试试，不行再放你走。”
　　“我……发现自己变贪心了。”倪子衿轻叹，“我不想放你走，也不想和你离婚，你知道吗老婆？”
　　乔桥愣。
　　倪子衿说完之后可能自己也觉得有些不好意思，像是哄小孩一样握住乔桥端了奶杯的手，送到她的嘴边，给她吹了吹，又把身子站直了，比乔桥要高不少，笑着轻抚乔桥的头顶：“快喝牛奶，喝了才能长高啊乔小朋友。”
　　乔桥这过去的二十六年中，从小到大就没人把她当个小朋友的。她的父母不会照顾她，所以从小乔桥就被迫自己长大独立。成年后与家人的关系更加疏离，早早的步入娱乐圈，大概是经历的事多，能让她有波澜的事少，看什么都是淡淡的模样，大家就说她特别成熟，也特别冷漠。
　　到什么程度呢？到乔桥自己都觉得自己可以不需要别人的肯定，也不需要有人在自己身边。
　　直到——
　　倪子衿，她来了。
　　乔桥不想让自己看起来太狼狈，感动的太明显，但是她的嗓子还是有点哑，“你觉不觉得我特别笨？特别笨拙的那种笨，和你比起来，我就是个笨拙的成年人。”
　　仰着头，咕噜噜几大口听话的把牛奶喝完了。
　　倪子衿笑的特别溺：“哪有？你特别好，我不准你这么说我老婆。”
　　乔桥干脆一下子张开双臂跳到倪子衿身上，开心大喊：“倪子衿你真是全天下第一好！！”
　　倪子衿抱稳了她，瞥了眼锅里：“快下来。”
　　乔桥：“？”
　　“菜要烧了。”
　　“……”
　　作者有话要说：乔桥：自从得了精神病，我整个人精神多了呢。
　　倪总：……老婆，别闹。


第31章 
　　吃饭的时候, 乔桥终于把秦知简说要约吃饭的事和倪子衿说了一下。
　　“可以, 我到时候找个时间。”倪子衿一边给她碗里夹菜一边说, “一起去吗？”
　　“唔，我还想着去申安市前一天在家里做顿饭和你一块吃, 因为我去赶通告得有好几天。”乔桥用筷子敲敲碗，“你最近这么忙还要照顾我, 我也做顿好吃的来给你享受享受我的服务。
　　倪子衿耳朵竖起来：“哪种服务？”
　　乔桥故意装作没听见, 给倪子衿碗里放两块菜花：“多吃点，你看你忙的都瘦了。”
　　她没等倪子衿说话，又想了想补充道：“如果你和秦导她们约了饭局, 那我们就去外面吃好了？”
　　“不去。”倪子衿直接否决，“在家吃你做的饭，她们以后再说……不想让她们打扰我们的二人世界。”
　　乔桥扒口饭：“……重色轻友。”
　　乔桥：“明天还忙吗？”
　　倪子衿点头：“忙, 我出门前会把吃的给你弄好。是周日下午你要做饭吗？我把工作都放到这两天解决一下，那天早点回来。”
　　“好。”乔桥就这样愉快的和倪子衿达成了协议。
　　吃饱喝足, 乔桥估摸着今天的这餐真会让自己长一两斤肉, 这两天内得断断食才行。
　　她不是那种多吃不胖的体质，能维持纤瘦的体型全靠管住嘴。但是倪子衿做的菜实在好吃，又或者是因为两个人吃饭热闹, 总是能让她不自觉多吃一口。
　　她在客厅琢磨着过段时间要试镜的剧本, 倪子衿也没打扰她，洗了碗收拾完厨房就先去卧室洗澡去了。
　　也不知道过了多久。
　　乔桥揉了揉眼睛起身把剧本合上，进了卧室才发现倪子衿已经睡着了。
　　这段时间真累着她了，要照顾自己, 公司又忙，眼睛下面都浮出淡淡的青色。她刚才大概是在看书，连书本都没合上，就这么从她两手间耷了下来。
　　乔桥蹑手蹑脚的尽量不发出一丝声音，将书拿走，又蹲在窗边背着灯，支着下巴看了倪子衿好一会儿。
　　人已经睡熟了，呼吸平稳，睫毛又长又密，皮肤还好。这么老熬夜，也没见毛孔变大。
　　真是羡慕死个人。
　　乔桥看够了，这才钻进了被窝，身边的人就习惯性的靠过来把她搂个满怀。
　　闭上眼睛，一夜好眠。
　　……
　　在之后的周五和周六两天，乔桥都在琢磨买菜和菜谱的事儿。
　　她不怎么下厨，平常给自己煮个面都是对付，忽然夸下海口要给倪子衿露一手，那还不得补补课。
　　乔桥还拿出了自己囤了好久的两瓶红酒。
　　真是……
　　做足了各种服务的打算。
　　-
　　早上乔桥也起了个大早，睡眼惺忪的送倪子衿到门口，挥手：“别早点回来也行，我怕我布置要好一会儿。”
　　倪子衿笑，推着她赶紧进去，别站在门外着凉：“会早点回来的。”
　　一个回笼觉，乔桥就失去了一个上午。等到她爬起来的时候，时间已经是一点钟了。手机上几条倪子衿的消息，准备的仿佛饭点报时。
　　倪子衿：起床了没？
　　倪子衿：别睡了，小懒猪。
　　倪子衿：起床了去厨房吃点东西再弄，怕你低血糖。我这边工作还有一点，尽量早点回来。
　　乔桥手指按了几下，飞快回复：好，起来了，不着急。
　　她的心情有几分紧张。
　　看上去只是简简单单吃个饭，乔桥总感觉这才有了点是她俩正式结婚了的仪式感。红酒，蜡烛，精致的餐具，各种食物，还有甜点，氛围灯。
　　简直！
　　求婚现场啊。
　　这会儿还早，室内光线足。等到晚上黑灯瞎火了，把氛围灯一开，那气氛肯定妥妥的。
　　乔桥紧张就紧张在，她已经能预感到，自己准备的这么充分，晚上……应该是会发生点什么。
　　乔桥自认为她作为一个笨拙的成年人和倪子衿说的一起吃饭，是她发出的无声邀请。
　　她把饭先煮好，准备的菜全都收拾完，厨房已经被她弄的一团乱。
　　乔桥看着糟心，干脆把垃圾袋一收，准备下楼倒垃圾去。
　　好歹今天算是个重大的场合，乔桥穿的并不居家，露肩毛衣，束腰大衣，铅笔裤包裹着修长笔直的双腿，穿上鞋。
　　要是踩上高跟鞋，她都能直接走红毯去了。
　　乔桥居住的小区位置闹中取静，安保也好，外来人员进不来，所以也不担心有粉丝过来骚扰。乔桥出门的时候从来都是下楼，直接进去车里，所以也没那个带着墨镜把自己包的谁也认不出的习惯。
　　但是经过了昨天的狗仔事件，乔桥出门前还是拿上了一副墨镜和口罩带上。
　　丢完垃圾还没转身，乔桥哼着轻快的小调心情十分雀跃，就听到外面的街道上有人鸣了几声喇叭。
　　乔桥转头就看到从车上裹着大衣下来的中年人，他和去年一样，没有多出的皱纹，没有多出的白发，想来这一年过的很不错。
　　乔父对着乔桥微笑：“刚回来，和爸爸去吃个饭吧？”
　　……
　　风吹的人真有点冷。
　　乔桥顶着风，脚步顿住：“爸，今天不方便。”
　　乔父把车门打开，语气没变：“乔乔，上车再说，外面冷。爸爸也是刚回来就过来找你了，有点事和你说。”
　　乔桥觉得她和她爸没什么好说的。
　　她被判给她爸，两人关系幼年时就很疏离，现在长大了又见面少，这关系修补起来也特别困难。以至于到了现在乔父对她好一些，乔桥反而会觉得特别不自在。
　　就比如现在，她爸笑的也很温和，可是乔桥就是满心全是难受。
　　她不想上车，但是乔父已经对着她招手，语气放软：“乔乔，爸爸都已经安排好了，好不容易也叫上了乔意过来，等接上你我们就去接小意学校好吗？”
　　生怕乔桥不同意，他已经轻轻叹口气：“是不是今天约了人？你可以叫过来一起吃饭，好不好？”
　　话都说到这份上了，乔桥真是没理由再不上这车。
　　她看了看手上带着的婚戒，心想，要不，正好……见见？
　　上车之后乔桥的表情有些僵硬，拿着手机想了半天说：“你回来了也不说声，我可以过来接你。”
　　“你工作忙，我知道。”乔父开口，“想吃什么？”
　　乔桥低头，慢慢摸着自己戒指：“您安排吧，我没有意见。”
　　乔父道：“好。”
　　一时间很沉默。
　　乔桥坐的很不自在，干脆拿出手机看，倪子衿没有什么消息，估计在忙。她在想怎么才能开口和乔父说自己和倪子衿的关系，也在盘算要怎么告诉倪子衿今天和自己这饭吃不成了，自己想让她见见自己的爸爸。
　　两人一直沉默到乔意上车。
　　“姐！”乔意挎着书包上了车，先和乔桥打了个招呼，才转过头，“爸，突然回来了怎么也不说声啊？”
　　乔父笑着：“爸爸这不是给你一个惊喜？你学习怎么样，在学校听老师话没？”
　　乔意心虚的看了一眼乔桥，发现他姐没什么表情，含含糊糊的应了话，赶紧把话头扯到另外的地方去了。
　　乔桥的手机震了一下，她拿出来一看，是条语音。
　　倪子衿：“回来的路上了，你准备的怎么样？”
　　乔父看了她一眼，说：“是你约的那个朋友？”
　　乔意在后座探头，“姐，是不是倪总啊？”
　　“谁？”乔父听到了。
　　“你不知道吗爸，就是姐签的新公司的那个倪总啊，人对姐姐可好了。”乔意在后头说个不停，“怎么了姐，你今天要和倪总一块儿吃饭？一起叫来啊，还有上次那个姐姐，也一起叫过来吃饭。”
　　乔父看了乔桥一眼，眼神很疑惑。
　　乔桥不管这些，硬着头皮把电话给倪子衿打了过去，那边很快接通，“怎么了，是不是让我带什么回来？”
　　乔桥低声：“你快到家了吗？”
　　倪子衿嗯了一声，“快了，大概还有十分钟。”
　　乔桥急了，“我……今天有点情况，我爸回来了，叫我一块吃饭，他也不知道我今天和你约好了……”
　　倪子衿说：“你去了吗？”
　　看着窗外飞快掠过的街道，乔桥轻轻嗯了一声。
　　“好。”倪子衿在那边顿了顿，“那你去吧，有什么事就叫我。”
　　乔桥说：“对不起，事情比较突然……还有我弟弟一块儿吃饭，你也来，我们一起去吃饭好不好？”
　　那边还没说话，乔桥又急着道歉，“我，家里我也快准备好了，对不起，对不起。”
　　乔父和乔意听着没吭声，倒是乔父一直在打量着乔桥的表情，心里不知道什么想法。
　　倪子衿在那边反而安慰她：“没关系，我回去把你准备的吃掉，绝不浪费你准备的粮食。”
　　乔桥反而心里愧疚，皱眉问：“那你自己一个人吃吗？”
　　倪子衿：“嗯。”
　　乔桥觉得自己可能又让倪子衿不开心了，但是倪子衿的语气又没有责怪她，反而让她很过意不去。倪子衿仿佛知道了乔桥是什么想法，在那边嘱咐：“吃完早点回来，明天你还要去走通告。或者我来接你，心情放轻松点好吗？”
　　“好，好。”乔桥很纠结，巴不得倪子衿多说几句，或者语气重一点她心里也舒服点。
　　倪子衿又说：“你把地址发给我，到时候我过来接你。”
　　乔桥赶紧答应：“好。”
　　要挂电话之前，倪子衿还说：“你吃清淡一点，感冒刚好。”
　　乔桥在这边点头，没意识到倪子衿也看不到：“好，我知道我知道。”
　　挂了电话，乔桥没去看她爸的表情，一直拿着手机给倪子衿发信息，只是问了一句在哪吃饭之后就把地址发了过去。
　　乔爸什么也没问。
　　乔桥在心里叹气，她以为她爸会问，问了她才能顺理成章的说出来啊。
　　到了吃饭的店，估摸着是乔父早就预订好的，没过多久一大桌子的菜就摆在了三人面前。
　　辣的居多，乔父之前也不知道乔桥感冒了，所以点菜的时候没注意。大概也是听到倪子衿在电话里嘱咐说别吃太辣，问乔桥要不要加菜。
　　乔桥就又点了一个清淡的蔬菜，上菜的时候就摆在她面前。
　　她心里操心倪子衿一个人在家吃饭的事，吃的很心不在焉，感觉菜也没什么味道。手机摆在桌上，眼睛忍不住想去看看倪子衿有没有给自己发什么消息。
　　乔父才沉了声音：“乔桥，好好吃饭。”
　　乔桥说：“我没什么胃口，你们多吃点。”
　　乔意给她夹了块麻婆豆腐放在她碗里，碎了，红通通摊在那儿，说：“别管了姐，吃点有滋味的嘛，总吃蔬菜多没意思！”
　　乔父像是斟酌良久，看着乔桥说：“小乔，你也知道爸爸要再婚了。”
　　乔桥抬眼看他，乔父说：“所以我想着找个机会，让你去见见你徐阿姨。”
　　乔桥彻底没胃口了。
　　乔意觉得气氛突然变得很闷，也不敢说话。
　　乔桥：“弄了这么半天你就为了这个？”
　　乔父皱眉：“什么叫为了这个？这是很严肃的事情，我也很严肃的和你在谈！”
　　乔桥把筷子放了下来：“你这是和我谈的态度吗？”
　　乔父也觉得心里不舒坦，语气不太好：“这是你和爸爸说话的态度吗？”
　　乔桥笑一声：“你还要什么态度？”
　　乔父：“小乔！”
　　乔意拉了拉乔桥的手，小声说：“姐，姐，你怎么了，别生气……你别和爸一般见识，他也是刚回来不清楚状况。”
　　乔桥把乔意的手拿开，站了起来，把椅子拉开。
　　“你怎么不问问我最近过得怎么样，你是我爸吗？”乔桥的眼神冷下来，看着坐在自己身边的中年男人，他的表情有一瞬的错愕。
　　乔父的脸绷着：“乔桥，你多大的人了还这样，爸爸这不是知道你能把自己照顾好吗？”
　　乔桥看着那一桌让自己没食欲的菜，慢慢的又坐了下来。她没说话，給倪子衿发了个消息，问她能不能现在过来接自己。
　　那边回：马上就来。
　　乔父说：“让你吃饭的时候别玩手机听到没？爸爸在和你说话！”
　　乔桥充耳未闻。
　　乔父这下真生气了，也一下放下筷子：“爸爸特别忙，你是知道的乔桥。”
　　乔桥这才有了点反应，抬头，“你为什么不问我过的好不好？”
　　“什么？”
　　“我最近的消息，你只要稍微关注一些，即使不从我这里也能从娱乐新闻的报道中知道，你为什么什么都不知道？你和我吃饭，就是为了让我去见你的那位新配偶徐阿姨对不对？”乔桥淡淡笑，“还有这桌菜，都不是我喜欢吃的菜你知不知道？小时候乔意喜欢吃，我为了讨你们喜欢才配合着说爱吃。”
　　“现在我长大了，我告诉你，我讨厌吃这些菜，讨厌的要死。”
　　“我也不需要讨你们喜欢了。”
　　不管谁都没在她的立场考虑过，有一个人一定会坚定的站在她的身后。
　　乔桥知道的。


第32章 
　　等倪子衿到包厢里面的时候, 里面三个人都没在吃东西了。
　　乔桥面无表情的坐在凳子上, 乔意捧着个手机看, 但是连屏幕都没亮。乔父神情有些尴尬，就像是想说话却又找不到任何话题。
　　菜全凉了, 一桌子的菜也没吃几口，可见之前这里面的氛围有多让人不适。
　　倪子衿目光先落在乔桥身上, 但还是先和乔爸打了招呼：“您好。”
　　乔父和乔意的目光随着倪子衿的这一声放在了她身上。
　　她走到乔桥边上, 乔桥就站了起来要带她往外走。
　　倪子衿按了按乔桥的手，对着乔爸：“您好，我是倪子衿。”
　　乔桥板个脸, 摆明不想再和她爸有任何交谈。她本来是想让倪子衿正正经经和自己爸爸见个面的，哪想到第一次见面就让她见到这种彼此都很狼狈的场景。
　　她还想开口做个介绍，但是话都堵在嗓子里。
　　乔意和倪子衿已经见过, 前一面还是在当时情况那么危急的情况。他对倪子衿的感觉很好，也知道倪子衿喜欢自己姐姐, 一开口叫的熟悉：“倪姐。”
　　一低头, 他就看到了倪子衿和乔桥手上戴着的戒指。
　　一样的。
　　对戒。
　　好像……还是……
　　？
　　他姐难道？
　　乔爸点点头，看着倪子衿和乔桥交握的手，心里也明白了几分, 但语气还是很僵硬：“麻烦你送乔桥回去了。”
　　“不麻烦。”倪子衿把外套给乔桥穿上, 微微低头，“这都是我该做的。”
　　“走吧。”倪子衿牵过乔桥的手，“我们回家了。”
　　倪子衿从家里给乔桥拿了绒手套来，这会儿从包里拿出来想给她套上。
　　乔桥到了冬天手总是特别冰, 出门的时候不用手套就冻的没知觉。她从倪子衿手里拿过来，小声说：“我自己来就行。”
　　她之前是一点也不想哭的。
　　但是倪子衿一来，乔桥突然觉得委屈的不行，喉咙里一噎，眼眶有些泛红了。她低垂着眼睛正要套手套，忽然看到自己的戒指。
　　两人已经要走到门外，乔桥忽然停了下来。
　　乔父看上去有些挫败，自己也不知道把这顿饭弄成这模样。见乔桥停了下来，眼中又燃起希望似的看了过去。
　　乔桥拉过了倪子衿的手，与她十指紧扣抬了起来，转身。
　　灯光下，精致简约的戒指在两人莹润白皙的指间闪闪发光，看的清晰。
　　“我们结婚了。”
　　乔桥的声音在安静的包厢里响起，一说完她谁的表情都没看，扯着倪子衿就冲了出去。
　　她走的飞快，倪子衿即使和她牵着手都落在了后面。
　　倪子衿的车就停在饭店外面，马上就要出了门，倪子衿突然说：“等等，再停下来听听你爸的说法在走。”
　　乔桥冷着一张脸：“我才不想听。”
　　但人是停住了，把背挺的笔直，抿着唇。
　　倪子衿看到乔桥这模样觉得有些可爱，但是又心疼她倔，倔的自己心里有难受，只好无奈说：“你爸追出来了，你等一等。”
　　乔桥红着眼眶瞪她，作势往外跨步子：“不。”
　　乔桥鼻头有些泛红，更显得她皮肤白亮。美好的身材束在大衣里，只从领口处露出些许锁骨。双眼清澈透亮，泛着点点水光，头发蓬松披在身后，特别唇红齿白的样子。
　　特别漂亮。
　　即使是生气的模样也尤为可爱。
　　眼眶也红红的，看向倪子衿的时候，倪子衿觉得自己特别想欺负她。
　　倪子衿手一捞就揽住乔桥的腰，在她耳边：“听听看？”
　　在两人停留的时候，乔爸和乔意已经追了上来。出来的特别着急，两个人都没拿外套，生怕赶不上了，跑的有些气喘吁吁。
　　乔桥咬着唇在倪子衿耳边轻轻说：“我不想听我爸是怎么说我胡闹的。”
　　倪子衿轻轻拍着她的背：“乱想。”
　　乔桥很不情愿，执拗的站在门口，头低下埋进倪子衿的肩窝处，已经能听到身后的脚步声。她过了半晌，才说：“是看在你说的份上我才听的。”
　　倪子衿说：“对，是因为我才听的。”
　　乔爸和乔意过来了，乔意喘着气：“姐！姐，你别走这么快，我……怎么这么突然？倪姐，倪姐你……”
　　倪子衿微笑：“我会把乔桥照顾的很好。”
　　乔爸站在乔桥和倪子衿面前，脸上有些少见的不知所措。他还是不知道说什么似的，板着的脸却终于缓和下来，反倒是对着倪子衿说：“你们……小倪，我们刚见面也没准备什么，这是给你的。”
　　他拿了个包的很厚的红包，一看就知道是刚才包的，口子都没封好，塞到了倪子衿的手上。
　　又对乔桥说：“小乔？小乔，爸爸是真的不知道……对不起，对不起，结婚这么大的事情怎么也不说声？什么时候的事儿？哎，是我不好……”
　　乔桥的手一直被倪子衿牵着，逐渐从冰凉转向温热。
　　乔爸的语气很慌乱，也是突然被这个消息冲击的还没缓过来。他伸了手去，要碰到乔桥的另一条胳膊的时候又僵住，在空气中停了好一会儿才垂下去，看向倪子衿：“什么时候我们两家人吃个饭，你家里知不知道？”
　　乔桥鼻子很酸，被倪子衿握着的手心里有了薄汗。
　　倪子衿知道她心里波动大，还是帮她拍着背平缓情绪，对着乔爸：“我家里都知道，您不必担心。吃饭的事情以后再说，今天我就先和乔桥回家了。”
　　乔意说话磕巴着：“这……我，你们……”
　　倪子衿又说：“我和乔桥目前考虑到她的事业问题，结婚的消息还没有公开。”
　　乔爸赶紧点点头：“好，好，我知道，我理解的。”
　　他脸上的笑算不上好看，但是还是挤了出来。乔桥看的莫名其妙觉得心酸，把脸别了过去。
　　倪子衿放在她背后的手上移到肩膀，安抚的一捏：“乔桥，我们准备回去了，和爸爸说再见。”
　　乔桥顿了顿，才说：“我走了。”
　　倪子衿带着乔桥上了车，给她把安全带系好，车窗摇了下来。乔爸和乔意追出来，弯着腰在车窗边上：“你们路上小心，注意安全。乔桥，天这么冷怎么只穿这么点？还是要多穿点衣服，知道吗？”
　　乔桥轻不可闻的嗯了一声。
　　倪子衿准备开车，乔意又在后面说：“倪姐！你要好好照顾我姐，姐，我们找个时间再一起见面好不好，你带上倪姐来学校接我。”
　　倪子衿替乔桥答了：“你在学校听话。”
　　乔意满口答应：“好的，好的。”
　　乔桥转头看向倪子衿，车子已经发动了，但是她却没走。突然对着乔爸说：“乔桥她前段时间脚受伤了，刚好没多久。她前天重感冒，和我上了头条新闻。哦还有，她参演的电影会在过年时候的贺岁档上映，还有没多久，她就去赶通告了，会很累。”
　　乔爸声音很低：“你怎么都不和爸爸说？”
　　乔桥一句话也不讲，气氛很尴尬。但是倪子衿就是不走，自己在驾驶座说话：“她病刚好一点，今天忙活了一天，本来是准备和我吃饭，因为明天就要过去外地。但是今天您来找她，她跟着您来了。”
　　乔爸不知道说什么才好了，只能很手足无措的：“对不起小倪，我是真不知道……”
　　末了倪子衿又总结性的说：“乔桥是个很好的小孩。”
　　“是。”乔爸说。
　　倪子衿点点头：“我们走了。”
　　“好的，好的。”乔爸一直顺着倪子衿的话走，又重复了一遍，“你们路上注意安全，小倪的手机号到时候给我一下。”
　　“乔桥会发给您。”倪子衿说。
　　乔意拉了下乔爸使眼色，乔爸赶忙说：“现在还早，要不要……要不要我们找个另外的地方吃点东西？小倪赶着过来是不是也没吃东西啊？”
　　“不早了。”倪子衿像没听见似的回绝了，说了句“明天乔桥忙，今天要早点休息。”后将车开走，干净利落，一下都不带停的。
　　从后视镜里头乔桥看到两个人逐渐后退，变得很小很小。在夜色和灯光的映照之下，乔桥的眼前逐渐模糊。
　　乔爸没有任何反对她和倪子衿结婚的事，她却无论如何也摆不出开心的表情。
　　在车上也不知道过了多久，乔桥拧巴着自己手，说：“谢谢你。”
　　倪子衿知道她在谢自己什么，没有转头，眼神直视着前面：“你很乖。”
　　乔桥低下头：“谢你没有责怪我，反而给我解围。明知道我和父母关系不好，还是没有说我明知故犯。谢你知道我心里的所有想法，也谢谢你会体谅我爸爸。”
　　“体谅？”倪子衿淡淡笑了一声，“你说错了乔桥，我一点都不体谅你爸爸，相反，我非常的怪他。我刚才那样，没有一点是因为我站在他的立场想了问题。”
　　“不是吗？”乔桥转过头问她，“我一直在闹脾气，如果不是你，我会直接走掉。”
　　她又低下了头，看着自己的手，低声道：“如果一开始就听了我爸的话，可能这顿饭能稍微愉快一些。”
　　“不是的乔桥。”倪子衿开口，将自己的想法说了出来，“因为你很难过，因为你很难过我才这样。我知道我带你回去，你还是会因为这件事难过，所以我知道这件事是必须要解决的。”
　　“你会去也是因为你心里也是想要修补你和爸爸关系的，不是吗？你心里还是希望能有家庭的温暖，对不对？所以你也会试着来接受我。”
　　“但是乔桥，你爸爸对你很疏忽是事实，我不会原谅他的这一点。他作为你的父亲，我会让他知道我有照顾好你的能力。他让你难受了，我怎么可能体谅他？”倪子衿顿了顿，在等红灯的间隙转过头对上乔桥的眼睛，认真的说，“我不想让你难受，这才是我做这些事的唯一目的。”
　　乔桥盯着倪子衿的眼睛，忍不住凑的更近，也看到了倪子衿眼中的温柔。
　　她的语气更温柔，温柔的让她快要流泪。但是说出来的话又严肃又认真，整个人显得很正直。乔桥嘴角往上弯，想给她一个笑，但是眼角已经湿润。
　　车子又开动了起来，倪子衿转过了头，但还说了一段话。
　　“乔桥，你听到爸爸说了的，你是一个很好的小孩。不要自责，也别把自己缩在心里。一直都没有你的任何问题，等到很久很久的以后，我们都很年老了的时候，就会发现每个人都有一个成长的过程。你爸妈在对孩子教育这方面成长的很缓慢，你妈妈已经很冥顽不灵。但是你爸爸他如果愿意改变，并不是坏事。”
　　乔桥平复了好一会儿说：“那，我要原谅他吗？”
　　倪子衿单手放在方向盘上，另一只手腾出来捏了下乔桥的脸：“你想怎样就怎么做，但是以后如果有你觉得辛苦，很难面对的这种局面，你叫上我。”
　　“有我在呢，不怕。”她轻声说。
　　乔桥想，倪子衿真是长成了一个很好，很温暖的成年人。
　　她真的很好。
　　不仅让自己心里的痛苦烟消云散，还很好的处理了自己和爸爸的问题，还让自己不要自责，又告诉自己她永远有了依靠。
　　倪子衿就是自己的，这个人真真切切的在她身边，手上还有对她许下的郑重承诺。
　　这么好的一个人，怎么就和自己结婚了呢？
　　两人回到家，推开门乔桥就看到比自己今天下午布置的更加温馨漂亮的餐桌。桌上的菜摆着没动，两幅碗筷整整齐齐，还有香薰蜡烛。
　　乔桥准备的红酒也开了，倒了两杯，倪子衿从去接乔桥之前就做好了两人回来一起吃饭的准备。
　　玄关到餐厅还铺上了小灯，一开，异常浪漫。
　　乔桥：“你……你没有吃饭？这是怎么回事？”
　　倪子衿对着乔桥笑起来，从后面抱着乔桥一步一步挪进去，开了灯。
　　“烛光晚餐，满不满意？”倪子衿帮乔桥把座椅拉开，让她坐下去，声音在乔桥的耳边，“我们好好吃饭。”
　　作者有话要说：乔爸：这个爸爸叫的好好听
　　倪子衿：服务预订。


第33章 
　　乔桥之前在和倪子衿的相处中, 就已经知道倪子衿和自己在去滑雪场的那辆巴士上, 并不是倪子衿的第一次见面。
　　倪子衿以前见过她, 但是她却不知道。
　　到底是什么时候呢？
　　当倪子衿含笑说出“五年”这个数字的时候，乔桥即使做好了心理准备也还是半天没缓过来。
　　本来今晚给她冲击就已经太多。
　　倪子衿在她的对面坐下, 温暖的灯光让两人的脸庞此刻都显得柔和。
　　乔桥给自己灌了好几口酒。
　　这是从上次误喝了高度数的杨梅酒之后第二次喝酒，倪子衿就坐在她面前, 转换成了一种更亲密的身份。
　　倪子衿给乔桥把牛排切好, 放下刀叉站起身去给乔桥小心地绑好头发，“慢点喝，这个夜晚还很长。”
　　夜晚是很长。
　　乔桥的脖子露出来, 感触到倪子衿的手指无意间擦过，耳根莫名有些发热。
　　想什么呢！
　　正经吃饭！
　　乔桥觉得自己思想也被倪子衿带的特不正经，现在一听这种夜晚很长啊的话就不自觉想歪。等到倪子衿又坐回去的时候她暗暗瞟了一眼, 发现倪子衿剪指甲了。
　　嗯……很好。
　　乔桥含了个小西红柿在嘴里，鼓着腮帮子：“倪子衿, 你为什么就喜欢上我了呢？”
　　倪子衿：“你不如问我们为什么就结婚了。”
　　“是想问来的。”乔桥点点头, 声音低下去一些，“我是真不知道为什么，突然你就和我结婚了, 就对我这么好。有时候我也怕这是一场梦, 也许醒来就没有了。”
　　倪子衿觉得乔桥这样子特可爱，伸手去戳了一下，“是不是梦？”
　　倪子衿想起来她上次回来的时候听到里面在说离婚的事情，如果这真要是一场梦, 那她就让乔桥一直和她睡在床上。
　　滚来滚去，翻来覆去。
　　乔桥在心里琢磨着，说话很犹豫：“真的……五年吗？”
　　世界上真有这样的人，能够在心里想着她这么久，从来没有放下过。如果她不是乔桥呢，如果她没有签到倪子衿的公司里，如果她们没有相遇。
　　所以世界上的缘分总是如此巧妙，没有如果。
　　在倪子衿这里，只有念念不忘，必有回响。
　　倪子衿笑着看乔桥：“五年前的九月二十七号，你为什么会在公园里哭？”
　　那天乔桥是不会忘记的。
　　那个时候是她大四毕业后拍完了第一部 戏，正前往英国休假，然后就知道那个消息。 
　　“我爸妈那天离婚了。”乔桥慢慢咧开嘴笑，看起来很让人心疼，“虽然已经从小自以为做好了准备，等到这一天真正来的时候，原来还是很难接受。”
　　倪子衿伸手去摸了摸她的头顶，无声的安慰了好一会儿才说：“就是那天，我写完一篇论文出来走走，看到你坐在长椅上哭，穿的还特别少。我走过了你一次，但是你没注意到，我听到你在说\'为什么\'，所以我知道你是中国人。”
　　“你很吸引人，美的让人无法忽视，哭起来也特别好看。”倪子衿回想着那一天，公园里的景致已经不算太好，但穿着米色大衣的乔桥，在她眼中过成为了一抹亮色。
　　就那么轻易地抓住了她的目光。
　　乔桥沉思：“倪子衿，你颜控。”
　　乔桥：“你连我是谁都不知道，就这么把我放心里？”
　　倪子衿失笑：“我找过你。”
　　但乔桥记得从那之后自己就回国了，这茫茫人海里倪子衿找她这不是大海捞针吗？她皱着眉觉得这件事难度太大：“我怎么没印象。”
　　倪子衿低低的说：“……怎么可能会让你知道？你别忘了，后来你的那部电视剧播出，我就知道是你了。但是你那时候属于别的公司，我也在英国念书，我以为和你再无交集，但是两年后在英国的那次除夕酒会，我又看到你了。”
　　“和上次一样。”倪子衿似乎是无奈的叹了一口气，“我又看到你哭了。”
　　乔桥完全没印象，“我从没见过你，那次也没有。”
　　那是三年前的除夕酒会，由几家传媒公司共同策划，类似于颁奖晚会一样的性质，选出年度最佳男女演员那些。那个时候乔桥的人气已经开始往下走了，也是那个时候她准备暂时息影去国外进修。
　　邹姐也是知道乔桥的性子，知道阻止也阻止不了，就和乔桥说这次办在英国的酒会她过去，这么多业界导演，大咖都在，混混人脉。
　　乔桥不想过去，但是邀请函都来了，只好同意。
　　她想起来了，确实也有光娱传媒的名字。只不过那个时候她哪里关注这些？一眼就带过去了。
　　倪子衿当然不会告诉她，是看到了乔桥的名字，她才有了过去看看的心思。那时候光娱传媒还有她爸妈坐镇，她不用管理什么事，去了当然只是玩。
　　在场内找了一圈，她也没看到乔桥。
　　倪子衿看着乔桥问：“为什么又哭了？那次。”
　　乔桥：“为什么你总是看到我哭，真的……我哭的次数寥寥可数，却全给你看完了。”
　　“小哭包。”倪子衿笑，“这就是缘分。”
　　乔桥说：“我没印象了，可能是因为之前程乾的事情。因为那个剧本，那段时间网络上喻槐的粉丝也闹得凶，我也准备去国外休息了。又是除夕……七七八八吧，真乱。”
　　倪子衿：“那天你穿了件背后大开叉直到背的酒红色丝绒长裙，头发是大波浪，自己端着个酒杯里面是白葡萄酒，站在中层的阳台，在下雨。你淋到雨又穿的少，还打喷嚏了。”
　　乔桥：“你跟踪狂吗倪子衿？你怎么这么多细节都清楚。”
　　“因为你太好看了。”倪子衿对她耸了下肩膀，微微歪了头，“其实我也只是经过，但还是和上次一样，你一点都没注意到我，一点都没。”
　　乔桥注意到她语气里有点委屈，一下子话说不出来了。
　　倪子衿摇晃着自己酒杯里的酒液，“那天下着雨，我给你留了一把伞，你看到了吗？”
　　她实在不知道该怎样去安慰当时的乔桥，两人并不认识，她如果贸然上前会显得自己太唐突。
　　乔桥睁大了眼睛：“原来那把伞是你放在我位置上的？”
　　“是。”
　　除夕，在异国，下这大雨。从室内出去有一段距离是铺了红毯，所以等到出去的时候也得经过了才能到停车场。本来是小多会过来接，但是偏偏那天就堵在路上过不来，活动又快结束了。
　　乔桥回到自己座位上的时候，发现她位置上有一把长柄伞。
　　很素的淡青色，其余的什么信息都没有。
　　还好有这把伞，乔桥不至于让自己太狼狈。
　　她不知道这是谁，还以为是哪个粉丝放的，又或者是别人放错了。但是伞她带回来了，一直放她家的柜子上面收着。
　　原来是倪子衿。
　　乔桥忍不住了，心跳在加速，问出口：“倪子衿，你一直暗恋我是不是？”
　　“是。”
　　她答的干脆。
　　“我们结婚了，这些没什么不能讲的。”倪子衿脸色很坦然，看到乔桥又给自己灌了酒，脸上都泛了红，眼中染上笑意，“如果我们之后不会有交集，我会把这些放在心里不会去打扰你，也许过了很久很久之后才能放下，毕竟我过了二十几年不为所动的日子，第一次喜欢上个姑娘。”
　　“但是我回国之前，已经知道你的合约即将到期。”倪子衿一边收拾餐盘，“我接手了的合约，公司本来要给我办上任的欢迎仪式，你却不来，跑去滑雪。……我只好，又跟去了。”
　　“中间也是顺手解决了凌洋那件事。”
　　“所以说我的目的一直很清晰，就是你，乔桥。”倪子衿放了碗转过身将呆住的乔桥整个人罩住，在她耳边蹭了蹭，“不要离婚好吗？”
　　“你、你……等一会儿……”
　　乔桥话没讲出来，倪子衿已经拿了湿巾过来给她擦了手擦了嘴擦了脸，把她整个人抱起来往卧室走。
　　一边还在问她：“不要离婚，好不好？”
　　乔桥忙不迭：“好，好，我就没打算……和你离婚的。”
　　倪子衿把她抱到卫生间采访下，乔桥心里一直跳，不知道她要干什么。
　　倪子衿说：“我去收拾下外面，你洗澡卸妆。”
　　乔桥：“然后呢？”
　　她还以为倪子衿这是想和她一起泡个澡的意思，自己都已经在心里砰砰跳了。
　　“然后？”倪子衿按住她的肩，低笑，“然后去床上等我。”
　　乔桥：“啊……”
　　她把倪子衿的手拉住，“能不能帮我把红酒拿进来？”
　　倪子衿道：“要怎么？”
　　“泡着澡喝酒，不行吗？”
　　乔桥想着，不借着酒劲她敢把这么正经的倪子衿压在床上吗，那必定是不敢的。
　　“不能贪杯，就给你一杯。”倪子衿说着摸了下乔桥的脸，温度比之前还高，“你看你，再喝一点就要醉了。”
　　乔桥伸出两根手指：“两根。”
　　倪子衿：“？什么？”
　　卧槽！乔桥差点没把自己的嘴巴缝起来，赶紧磕碰着说：“我说，两，两杯，就两杯行不行。”
　　倪子衿也不知道听懂了没，若有所思的看着乔桥几秒，唇角往上勾，莫名凑到乔桥耳边说话：“两杯可以，什么都满足你。”
　　都……
　　满足你。
　　乔桥看着倪子衿出去，心跳如鼓。
　　为什么说的话总是这么！让人遐想！
　　乔桥估摸着自己的酒量，只喝了一杯半。她只需要达到微醺的酒劲胡来就好，不想把这个晚上变成倪子衿在照顾吐的一塌糊涂的自己。
　　她先躺在柔软的大床上，等倪子衿睡上来的时候，乔桥往她那边挪了挪。
　　倪子衿拿起了床边没看完的书。
　　乔桥：“要看书？”
　　倪子衿看了眼时间，又看了眼乔桥说：“要睡了？”
　　“没有。”乔桥话是这么说，红着一张脸把倪子衿手里的书抽掉了，开始摸着倪子衿睡衣的扣子，“你看我吧，我是不是比书好看。”
　　倪子衿沉声：“书比不上你万分之一。”
　　乔桥手不老实，但是一身发软，终于解开了倪子衿的第一颗扣子。她之前还有些清醒，但是现在感觉脑子里全是浆糊，估计酒劲越来越上来了。
　　“倪子衿？”她说。
　　“嗯。”
　　乔桥又软软的喊了一声：“倪子衿。”
　　倪子衿说：“我在这里。”
　　光被调暗了，乔桥还在摸索第二个扣子，说话结巴：“我们……我们，我……”
　　“知道了。”
　　倪子衿抓住了乔桥的手，一个翻身就把红脸的姑娘压在自己身下，绷不住的笑终于显露了出来，语气里都透着愉悦：“准备好了吗？”
　　作者有话要说：满足你


第34章 
　　乔桥想去推倪子衿的肩膀让她离自己远一些, 但是失败了。倪子衿看上去丝毫不费力的在上面护着她, 却有莫大的力气在顶着。她又垂着眸子问了一遍：“可以吗？”
　　室内温度大概有二十五度, 乔桥却感觉不止，她感觉有三十度, 三十多度。
　　热，她的第一感受。
　　衣服, 被子, 床单全是累赘，这些应该通通都没有才好。口干舌燥，她开口的声音有些发哑：“你为什么要穿这么多？”
　　乔桥从来没和人这么亲密过, 就算是拍戏也不曾。她也曾经谈过恋爱，只不过那次到了最后关头却没有继续下去。说是曾经恋爱，不如说她只是试着和对方一起吃饭罢了。
　　所以这也是她的第一次。
　　倪子衿并不知道, 她看见乔桥面色很红，呼吸也不均匀, 也不知道是因为喝酒还是热, 但是乔桥的话对她而言就已经是邀请。
　　………………
　　就着她的手指，倪子衿在她的指腹吻了吻。乔桥睁眼看着倪子衿，指腹忽然传来一阵凉意, 吓得她赶紧将手缩了回来, 瞪了眼睛，眼睛里不知道是情绪上来了还是热的，含着湿意，话也说不完全, “你，你……”
　　倪子衿的舌尖在唇角舔舐，“我什么？我学的。”
　　她的眼眸漆黑，看一眼能看的很深很深，里面是毫不掩饰的爱，乔桥全看的明白。但还有很多别的情绪，很复杂也很多，全都杂糅在那一双眼眸之中。乔桥看不明白，但是这些情绪却让她更加觉得燥热，觉得心跳加速。倪子衿在克制自己，她怕自己觉得不舒服。
　　乔桥知道，倪子衿也不像看上去的那么镇定。
　　乔桥笑了，眼睛弯起来，唇角也弯起来，她说：“倪子衿，要是可以重来的话，你能不能五年前就来找我啊？”
　　她也伸了手去，从倪子衿的眼睛开始往下勾勒轮廓，将面前人的模样深深地记着，叹气：“也还好，好在你终于来了。”
　　倪子衿听完这些话不再言语，只是气息加重，一只手放在乔桥的后脑勺，开始吻她。她开始还能吻的轻柔，后来两个人都有些控制不住。倪子衿吻的很用力，让乔桥躲无可躲只能承受，勾着她的脖子与她拥抱在一起。
　　没有克制和控制，乔桥浑身发热，触摸到倪子衿身上也是。一开始两人的姿势没有换过，乔桥根本就不是倪子衿的对手，只能没有力气的交给倪子衿。倪子衿的体温温暖着她，给了她从前都没有过的安全感，包括彼此的触碰带来无数的快乐，乔桥放纵让自己全部承受，也在享受。
　　倪子衿的动作一直很慢也很温柔，一开始是很慢，她很怕乔桥会感觉到不适，一边还会隔着时间问乔桥的感受。后来她听着从乔桥口中溢出的声音，已经可以明白自己该怎么做。
　　她喜欢乔桥的声音，只听着她的身心就觉得身心有莫大的满足。在最后的时候，乔桥发软的指间终于有了力气，但也只是那一会儿，倪子衿热的鼻尖都有了汗，看着乔桥的眼睛很轻很压抑的叫她宝贝又叫乔桥，乔桥。乔桥觉得自己都浸在海里去了，但是却觉得更渴，唯一能给她解渴的人就是倪子衿。
　　她模糊的听到倪子衿在耳边说话，听不真切，大致连起来好像在说：“乔桥，乔桥，我不强求你现在爱上我，但是最后你会爱上我的。”
　　就算是这种时候，倪子衿也不讲勉强的话，她明明语气那么渴望。最后一刻的时候，倪子衿听到乔桥止不住在往外推自己，还在说：“不，不行。”
　　倪子衿观察着她的表情和眼睛，很美，也没有拒绝的意思。她按照自己的判断继续，将乔桥的声音全吻住吞入腹中，后来触到乔桥的背脊线一瞬间绷直了，双手也紧紧箍住自己，一口将唇咬了下去。倪子衿尝到很淡的血腥味，却笑的极为开心，怀抱着乔桥安抚。
　　乔桥没意识到自己哭了，眼泪滑到嘴角有咸味都没意识到。她出了一身汗，却还是和倪子衿严丝密缝窝在一起不肯分开，直到倪子衿伸手去边上抽了纸巾来给她擦拭，看到她一直往外滚落泪珠的眼角慌了神：“别哭，别哭。”
　　倪子衿看到乔桥的这样子心软的不行，她抱着乔桥：“怎么哭了？你一哭……我总是，乔桥。”她又叹了口气，叫了好几声宝贝才说，“要我为你做什么都行，我要怎么做才好，乔桥。”
　　她说话没了冷静，伸手去擦乔桥的眼泪。乔桥只是摇摇头不说话，脸上的温度还是发烫，睫毛上挂着泪珠。乔桥也不知道自己为什么要哭，兴许就是因为觉得幸福的要命，眼泪自己就跑出来了。她低下头缓了好一会儿，一抬头对上倪子衿就开始吻，呼吸和体温都很热。
　　倪子衿马上回应了她。
　　这一次，乔桥被欺负的连喘息的机会都没有，起初她还会求饶，后来发现求饶也没有用。经过了刚才那一次之后倪子衿仿佛知道了所有她该做的，以及该怎么做，轻而易举的为她送上最顶端。乔桥后来真的一点力气都没有了，她抱着倪子衿的手臂吸气，翻来覆去，整张床单都变得皱巴巴的，她在想。
　　倪子衿真的是个非常优秀的学生。
　　如同倪子衿之前说的，什么都满足她……以及，这个夜晚真的很长。后来倪子衿索要的越来越凶，乔桥又流眼泪了，倪子衿会问她喜欢哪样，问的时候不留间隙再问她是喜欢这样吗，很执着。乔桥连回答的力气都没有，只能哼哼着，示意着让倪子衿不准这么欺负人。
　　倪子衿就反向行之，叫了她无数声宝贝，还给了她无数个溺死人的吻。都不知道过了多久，乔桥说要喝水，倪子衿说自己去给她拿，让乔桥休息。
　　乔桥在等倪子衿回来的时候，脑海里终于记起来自己之前说什么来着？她必须是在上面那一个？嗯……现在。等到倪子衿拿着水过来给她喝的时候，乔桥也不知道为什么生起自己的气来，把 头扭过去又不愿意喝水了。
　　倪子衿没办法，只好自己去喂给她。结果一喂就没再分开，到了后面又无法控制，乔桥又被扔回了床上。
　　即使动作仗势凶，但乔桥没有感觉到任何不舒服，她完全能感觉到倪子衿给她的安全感。
　　倪子衿想，如果时间能这么停下也是好的，就留在她和乔桥最亲密的时候。她能感觉到此刻的乔桥，只要一声令下，她愿意乔桥去赴汤蹈火。
　　……
　　“还好吗？”倪子衿抱着乔桥，想带她去稍微整理一下，好让等会她好睡觉。现在已经是凌晨三点了，没有多久天亮，乔桥也要去工作。
　　乔桥说话声音特别小声，还有鼻音，也不知道哭了多少次。“你真是个……真是个混蛋。”
　　倪子衿很满意她对自己的称呼，很满足的听着乔桥的呼吸，一下又一下的捏着她的脸。乔桥现在太累了，也懒得动弹，倪子衿就给她捏胳膊，又给她按肩膀，服务的倒是挺到位。乔桥像是想起什么似的，瞪她：“怎么是你给我捏胳膊？！”难道不应该是倪子衿的手酸的不行然后求着 自己给她捏一捏吗，怎么反了。
　　反了，都反了。
　　卧室一团乱，被子被丢在地上，枕头歪歪扭扭，床单也是。有些乔桥手边能够到的东西被她扫到地上去，乱七八糟。
　　乔桥突然变得特别的可爱，倪子衿很喜欢她和之前的不同，比如她像八爪鱼一样勾着自己不准挪地方，还回软着声音讲话，虽然是在控诉：“你太欺负人了。”
　　倪子衿又捧着乔桥去亲她，乔桥回应了，感觉怎么吻都吻不够。又想到马上就要出去工作，感觉心里又变得难受，将倪子衿抱得更紧了。
　　倪子衿在她光滑的脊背一抚，乔桥就又抱紧了她，倪子衿赶紧把两人分开：“别闹，还想要？”
　　乔桥是舍不得，她第一次这么舍不得。但是一听倪子衿这样说，赶紧绷紧了脸：“你这人、你，你都不会累的吗？你手为什么不酸？你还敢说你是第一次恋爱，我才不信你的鬼话。”
　　说到后面，乔桥声音越来越低，目光落到倪子衿唇上的小伤口上。
　　她咬的。
　　倪子衿将手抬起来，晃了晃，又过去捏住乔桥的下巴，低着声音：“你忘了？我是拳击手，最不缺的就是手上的力气。”
　　……
　　乔桥是累着了，睡的很沉，就连早上六点钟邹姐打过来的电话都没接到。
　　是倪子衿帮她接的。
　　邹姐已经知道了两人结婚的事情，一点也没惊讶，只是平静的说七点钟过来接乔桥去机场，让她做好准备。
　　倪子衿应下，挂电话之后低下头看着还在沉睡的乔桥，舍不得去叫醒她，又看了半晌才连喊了乔桥几声。
　　乔桥很费力地半睁开眼睛，“嗯？”
　　倪子衿软着声音：“起床了？过一个小时邹姐要来接你去机场。要不要准备些什么东西，我去给你收拾。”
　　“不用，不用。”乔桥困的迷糊，还是支撑着自己起来，头发乱的不行，倪子衿看着觉得好笑，牵着乔桥的手下了床。
　　乔桥差点没站稳，摇摇晃晃的还好被倪子衿扶住了。
　　倪子衿笑：“是不是要不要我和你一起去？”
　　乔桥听到这句话终于找回了理智，开了水龙头沾了水就到倪子衿脸上揉来揉去，“还说！要不是你我能这样……”
　　倪子衿这段时间也忙，她出差也忙。
　　一个在北林市一个在申安市，要是之前乔桥也觉得没什么大不了，偏偏和倪子衿关系更近了一步，她都有了不工作的心思，就想呆在倪子衿身边。
　　以前从没发现自己其实是个黏人精。
　　倪子衿在她洗漱的时候在后面环抱住她，凑在肩膀在耳边低语：“不想去是不是？”
　　“是不是舍不得我？”
　　乔桥边刷牙边含糊的说：“你觉不觉得自己越来越过分了。”
　　倪子衿还真不觉得，这是她真情流露，两个人都这么亲近了，说点小悄悄话有什么。
　　“去多久？”
　　“五天。”
　　“好。”倪子衿想了想，“回来的那天我来机场接你。”
　　乔桥放下杯子将手放在倪子衿手上，低声说：“疯了？到时候有很多粉丝，还会有记者，你过来做什么？”
　　话刚落音，她摸到倪子衿手上的戒指。这枚戒指自从倪子衿带上之后再没有摘下来过，乔桥猜想肯定会有人问起倪子衿这枚戒指的来历，那她会如何回答呢？
　　“宋茶说到时候可以安排我们这组的节目录制，我给你接机是公事。”
　　两人回到卧室里，乔桥让倪子衿背过身去，自己要换衣服。倪子衿似笑非笑地看着她，意思是现在还害羞？
　　乔桥瞪她：“快点！不准看！”
　　等倪子衿乖乖转过身去，她又说：“你这是在公费恋爱。”
　　倪子衿声音愉悦：“只要是和你，何乐而不为呢。”
　　等乔桥收拾好，已经要准备出门了。
　　倪子衿穿着家居服送她下楼，乔桥打扮的光鲜亮丽。在电梯里的时候她看着站在自己身边的倪子衿，想伸手去勾住倪子衿的手却又犹豫，头一次感觉自己这么大的人了竟然像个十几岁的小姑娘似的，宛如初恋。
　　倪子衿她太甜了。
　　乔桥还在回味，倪子衿已经用手拉她，直接将人带进怀里。
　　倪子衿她也太上道了，乔桥想。
　　现实中的只用她走一步，剩下的九十九步都是倪子衿向她走来的。
　　出电梯之前，乔桥在倪子衿耳边说：“等我回来，我也要欺负你。”
　　寒风袭来，倪子衿赶紧将乔桥护了起来，明明她才是穿的更少的那个，一抬头已经能看到邹姐在保姆车边上等着，又听到乔桥话，挑了眉，“那你试试？”
　　试就试，谁还不敢了？
　　乔桥和邹姐打了个招呼，倪子衿在她要进去之前又拉住了她，交代乔桥记得把戒指摘下来。
　　“好。”乔桥把戒指收了，看着倪子衿，“你快回去，就穿这么点多冷。”
　　倪子衿站着没动，笑眯眯的，仿佛这点冷风对她而言不值得一提。
　　乔桥：“？怎么不走？”
　　倪子衿这才懒懒开口：“要走这么久，没点表示吗？”
　　邹姐假装自己不存在。
　　倪子衿想讨要一个绵长的告白吻，她恨不得自己变成一粒小石头跳进乔桥的口袋才好，能够跟着她去任何地方。
　　边上还有邹姐在，乔桥整个人都燥得慌，但倪子衿就站在那悠闲的望着自己，就好像不得到点什么就不走。乔桥怕这风把人吹感冒了，飞速地在倪子衿脸颊边上一啄，“走了。”
　　倪子衿笑得开心：“一路顺风。”
　　邹姐望天，眼神四处发散。她真是造了什么孽了要看两个人在自己面前秀恩爱腻歪，偏偏一个是手底下的艺人一个是老板，她还说不得。
　　……
　　倪子衿的联系方式乔桥在走之前已经给了乔爸，没多久就收到乔爸的消息。
　　说是让倪子衿告诉乔桥是自己不对，等到什么时候乔桥愿意了再说和徐阿姨见面的事。
　　倪子衿回复说，不急。
　　乔爸说让两家人一块儿吃个饭，倪子衿说等乔桥回来之后再说。
　　乔爸现在也不想去给乔桥找不痛快，好在有倪子衿在，他絮絮叨叨和倪子衿交代了许多，倪子衿都耐心的听完，这让他心里对倪子衿更满意。
　　乔桥在上飞机之前给倪子衿发去一条消息：记得吃早餐，你辛苦了。
　　倪子衿回：谢谢老婆关心，我不累。
　　--
　　飞行时间并不长，一个半小时就到。邹姐小多陪着乔桥出现在机场的时候，乔桥顿时被机场的氛围吓了一跳。
　　全是粉丝，她一出来就跟疯了似的尖叫，还有保安在维持秩序，乔桥完全没想到会来这么多粉丝接机，根本就没走VIP通道，还好戴着墨镜，将她错愕的眼神全都掩藏了去。
　　“乔女神乔女神！！！出来了啊啊啊啊，我女神太好看了！”
　　“小乔小乔能不能给我签个名！”
　　“啊啊啊她看到我了对我笑了！太美了我晕了！！不愧是和倪总在一起的女人啊啊！！”
　　乔桥在保安开出的道路中边走边签名，一边压低了声音问边上的小多：“怎么回事？”
　　“你火了乔姐，你火了。”小多超级兴奋，眼里都闪动着光芒，“你看那边举着你瞧cp牌子的那一群人，有很多都是因为你和倪总要参加节目的事情成了你的cp粉，还有很多事因为你增加了曝光度又重新粉你了。”
　　粉丝推推搡搡的跟着乔桥的步调边走边拍照，有个举着手机的女孩子走的着急也没看前面的路，一下子打个趔趄，刚巧在乔桥边上，乔桥看到就赶紧扶了一下，“小心。”
　　女孩子顿时呆滞，等她回神的时候乔桥已经走过去了，她顿时尖叫了两声奔上去：“啊啊啊啊我爱死你了！！”
　　乔桥耳朵边全是粉丝的声音和提问，大多是关于她和倪子衿的。
　　没想到，她和倪子衿能引起这么多关注度。
　　乔桥一点都没不舒服的感觉，相反她特别的骄傲。
　　看吧，这就是她老婆该死的魅力。
　　邹姐催促她：“别签了，赶快出去上车。”
　　一路走过来粉丝太多了，谁都想要个乔桥的签名。还有很多是拿着乔桥和倪子衿的照片过来找她签名的，说特别特别喜欢她俩，乔桥看到倪子衿抱着她在雪地里的那张照片，看到就控制不了自己的手要拿过来。
　　最后还是邹姐把那些手都拨开，推着乔桥赶紧走。
　　等要上车之前，乔桥还听到后头的有道声音喊的特别大声：“乔乔你什么时候和倪总官宣啊什么时候结婚！！！你俩这么配必须给我原地结婚！！”
　　乔桥脚步顿住，转过身露出一个清浅的笑，说：“大家不要急。”
　　邹姐赶紧把她推进去，把因为这句话疯狂上涌的粉丝都堵在了外面，车迅速驶离。
　　邹姐和小多都已经知道乔桥和倪子衿隐婚的事，小多听到这个消息的时候人都差点一蹦三尺高。
　　这是什么？这是cp粉的狂欢，cp粉的胜利，cp粉最幸福的时刻。
　　邹姐却在说：“乔桥！你既然隐婚，就该有隐婚的态度，刚刚说的是什么？”
　　乔桥皱着眉看邹姐，唇边却挂着笑，摆明了心情很不错，“怎么了？说我隐婚胡闹是你，又说我讲话不对的又是你，邹姐，怎么了？”
　　她把手机拿出来给倪子衿报平安。
　　“你就不怕人说你胡乱炒作。”邹姐有自己的担忧，“你忘了之前程乾的事？虽然是他单方面的挑事，但是现在还是收敛一些才好。”
　　乔桥碰到倪子衿之后，越发锋芒毕露。
　　乔桥在等回复，拿着手机随意把玩，“她和程乾不一样。”
　　小多嘿嘿笑，“总觉得乔姐变了好多呀，又说不上来哪里变了。不过……这里这里还有这里，全写着你很幸福。”
　　小多伸手在乔桥的眼睛和嘴唇上分别点了下，笑的特别贼兮兮的。
　　乔桥淡笑：“我想公开。”
　　小多卧槽了一声，直愣愣说：“粉丝会炸的……不不不，不是粉丝，谁都会炸的。”
　　邹姐生气：“你胡闹！”
　　那边倪子衿终于回复了，乔桥先低了头过去看，发现倪子衿说：下午出去一趟，可能来不及回你消息。
　　乔桥：和哪个小姑娘？方夕？
　　倪子衿：和季青临，她找我有事，你小脑瓜别成天胡思乱想。
　　很无奈的语气，乔桥抖能想象出来了。
　　邹姐说看乔桥的注意力都在手机上，加重了语气：“这才多久你冲昏头脑了是不是，我怎么以前没发现你是这样一人呢乔桥？”
　　之前说乔桥胡闹，是因为刚收到她结婚的消息震惊之下的正常反应。现在说她胡闹，就是处于各方面考虑之后的结果。她回去想过，如果真要公开，在节目播完公开是最好的。现在真不是时机，刚出了和程乾之间的纷争，明眼人都看得出来倪子衿施压了，现在节目才播了预告，突然公开很可能被说接机炒作。
　　再说了，回去之后还有秦知简那边的试镜，如果选上了乔桥是最好，这完全是乔桥自己得来的。
　　但加上和倪子衿的关系就不一样了，谁不会觉得这是乔桥走了后门？
　　邹姐：“你又不是个傻人，用得着这样犯傻么，自己的口碑和名声都不管了。”
　　乔桥将手机收了起来，笑着：“因为她值得。”
　　作者有话要说：倪总&乔桥：竟如此的甜美呢~


第35章 
　　自从上次和季青临见过面之后, 倪子衿和她已经有好段时间没联系, 加上也忙, 直到季青临上午约她的时候，倪子衿还在说下午可能不太行, 结果季青临一个电话打过来她才发现不对劲。
　　人在那边喝的半醉，大着舌头和她说话, 也不知道是开心还是太心酸, 总之用一种倪子衿从来没听过的语气，说：“她回来了，她回来了。”
　　能让季青临变成这样的, 也就只有那个人了。
　　倪子衿在这边沉默了一瞬，听着那边像是要哭了，才开口：“你消失这么久就去查这件事了？”
　　季青临说：“是。”
　　她又笑, 笑的很低像是根本不想笑：“她不在英国，回来干什么？回来了我又该去哪里找到她, 啊？”
　　“你现在别喝了, 我就过来找你。”倪子衿听到那边又有倒酒的声音赶紧制止她，“在哪儿？”
　　“……酌色。”
　　“行。”
　　倪子衿挂了电话，又和乔桥交代清楚了才走出去。但刚出了门, 却被等在外面的助理给拦了下来, 一脸支支吾吾的模样又不说话。
　　助理心里也是苦，刚才就不该和大家打赌，结果现在打赌输了，所有人都派自己来问这个问题。
　　毕竟是个挺私人的问题……
　　众人心痒痒好久了, 但是又不敢直接去问倪子衿，这下逮着机会了，压根就不给助理小姑娘逃脱的机会，摁着人到了办公室门口。
　　得，主人公刚好出现——
　　倪子衿看着她：“还有什么问题？”
　　助理低头：“没……没什么问题。”
　　倪子衿迈腿就要走，助理又小步跟在后面，“倪总！倪总！”
　　“到底是什么事？”倪子衿无奈的停住步子，她赶时间过去找季青临，语气也低下去一些，但还算是温和，“有事就劝说完。”
　　“就是，就是……”助理瞥一眼倪子衿手上的戒指，眼睛一闭终于鼓起勇气问出口，“倪总你，结婚了？”
　　“大家最近看到你……所以就让我来问问。”助理慌忙摆手，“就是大家说要恭喜你，没有，没有别的意思。”
　　倪子衿把手抬起来，目光在触及到戒指的一瞬变得柔和，忽然抬起头对助理一笑：“是不是很好看？”
　　助理一时间不知道倪子衿是问戒指好看还是她人好看，愣愣的回答说：“好看，好看……都很好看。”
　　等她回神的时候，倪子衿已经进了电梯走了。
　　这不是什么都没问出来吗？！
　　……
　　倪子衿和季青临在英国认识，两人都是中国人，又经常在地下拳场见面，一来二去就成了好友。那时候季青临的拳击并不算出色，但是她性格外放又风流，多的是被她吸引的女孩子。倪子衿是一直在等瞧瞧，而季青临却一直在找人。
　　倪子衿看的清楚，季青临虽然身边女伴不断，却从没认真对待过。到了后头她叫倪子衿头儿，也是因为倪子衿负责教她更多的拳击技巧，帮助她迅速提升。季青临找的人，她连那姑娘的真名都不知道。
　　就知道一个化名，叫木娄。
　　说是有一次季青临在拳场得罪了人，在拳台上认输了那人还没罢休，在路上堵着她打，奄奄一息的时候躲到贫民窟，被木娄救了。
　　那是一间很小的房子，小到就只能容纳她们两个人。杂乱，看上去已经被少女尽力擦干净了，但还是感觉不太干净。
　　木娄把季青临带到屋子里的时候，季青临以为自己又要被人打了。
　　不怪她，这个叫木楼的姑娘长是长的挺好，却让人感觉怪阴郁的。但是两边的眼角都有两条细疤，手上也有，后来季青临无意间看到她换衣服，发现人白皙的背上，纤细的脖子上都有，难怪她总是穿着厚重又高领的衣服。
　　是被皮带抽出来的痕迹，季青临知道。
　　那天木娄带她回去，跟她开口的第一句话是：“谁打你？”
　　原来也是中国人。
　　季青临从小也是养尊处优，但她喜欢刺激。本来那次她躲过了危险就应该走，却因为对木娄有了兴趣，愣是在那个小房子里和木娄躲了一个多星期。
　　木娄比刺激要更迷人。
　　“一见钟情，日久生情？”当时季青临说的时候，倪子衿就这样问了。
　　季青临一口否决：“谁喜欢她了？我就看着这小可怜特想我留下来的样子大发善心，那点伤对我来说算什么啊？你知道她这人多怪，什么都没带，但是那些包扎伤口的倒挺多，处理手法也很娴熟。她不像个普通人，还有她身上那些伤口……”
　　倪子衿：“受过虐待？”
　　季青临很苦恼的样子：“她说话特别少，整个人就冷的跟冰块似的，有时候讲话也不搭理人，除了说可以叫她木娄别的什么也不肯说。她到底是谁？一个人出现在贫民区，还全身都是乱七八糟的伤口，偏偏……”
　　“偏偏你还好这一口。”倪子衿接话。
　　季青临哼一声：“净瞎说吧你就。”
　　倪子衿在赶去找季青临的路上，想起那个时候季青临突然找到她，整个人特别凶的样子，却又如同脆弱的困兽，憋着眼泪，闷了几大口酒说自己一定要好好把拳打好。
　　那已经是季青临回来之后有段时间了，倪子衿知道她一直在找人，却不知道里面的缘由。季青临这才将一切都说出。
　　她伤好离开后又去找木娄，却只是人去楼空。季青临找了租房的房东，房东跟她说：“嗨呀，找人啊？对对对，那个成天没个笑脸的丫头是吧？她早走了，被个人过来带走的，看着是她家里人。”
　　季青临：“怎么可能？”
　　房东说：“怎么不可能了，你个大姑娘怎么说话的呢？那人是她爸，那个小姑娘也是，也就二十不到吧还离家出走，可把她爸担心坏了，走的时候骂骂咧咧的。”
　　季青临找不到木娄了，但是她一想到木娄的那身疤还有眼神，就觉得自己必须要找到她。但是这样盲目的找人就像是大海捞针，谈何容易？最后在伦敦华人街，有人给季青临带来个消息。
　　姓木的没找到一个，但是有个姓楼的，完全符合季青临说的特征。那家人是个和老婆离婚的单亲父亲，有个女儿，听说对女儿挺不好的。那家人在华人街和别人来往非常少，很孤僻，在不久前已经搬家了，还在打听，没问到搬哪里去了。
　　挺不好的。
　　季青临说：“我一定要找到她。”
　　倪子衿那时候也大致了解了情况，也有帮忙找人，她是知道季青临栽木娄手里了，自己还不承认。那段时间季青临也总喝酒，喝醉了就问她木娄在哪儿？她说还有笔债要和木娄算。
　　倪子衿问：“她还能欠你什么债？”
　　季青临一掷酒杯，力气大的酒液洒了出来，她很生气，“……我走之前那天晚上，她把我睡了。这债，我能不讨回来？”
　　……
　　倪子衿到酌色三楼找到季青临的时候，人已经没有再喝了，双眼无神的坐在那儿。
　　酌色经过上次大火之后又翻修了，恢复如新。
　　看她那样，再说打趣的话也不是倪子衿的风格，把她面前空了的酒瓶拿走，坐在季青临身边，“说说？”
　　季青临过了好久才看了倪子衿一眼，眨了眨眼睛：“早知道不叫你过来了，你知道你脸上写着什么吗？”
　　倪子衿：“？”
　　“春风得意，那叫一个春风得意。”季青临叹气，更加觉得自己凄惨，“你是美的很，你老婆呢？”
　　倪子衿反问：“要说事就好好说，没事打听我老婆干什么？”
　　季青临又长长的叹了一口气。
　　“之前我们不是找人没找着么，昨天得到的消息，说那丫头已经回国了。我不是隔段时间就让人过去原来她住的地儿打听下么，刚巧碰到个稍微知道点情况的，说是木娄她跟着她妈回国了，中途木娄回来过，但是没看到她那个混账爹。”
　　“还叫人木娄呢，名字不知道？”
　　这会儿可戳到季青临痛处了，她拍了拍自己的脸，又看了下倪子衿，“你瞅瞅我这脸，是不是到处都写着不爽两个字，要是知道她叫什么名字我肯定已经把人揪出来了。”
　　“揪？你念了这么久的人你要把人揪出来？”
　　季青临呵了一声，“你以为我是你啊，念着乔桥的名字就能把乔桥念出来。我念了木娄多久你怕不是不知道？这丫的是不是躲我呢，我就得揪才会出来。”
　　倪子衿淡淡说：“你可记好你说的，别见面了看人家哭出来。”
　　“之后什么打算？”
　　“还能怎样，找呗。”季青临点燃了一支烟抽，心里也知道这谈何容易，“你呢，和乔桥浓情蜜意的怎么样？”
　　倪子衿说：“她去外面赶通告了，估计回来之后我家能和她爸吃顿饭。”
　　季青临“哟”了一声，拍拍倪子衿的肩膀，“小别胜新婚啊，别急别急。苦吧？刚结婚人就没在边上，想的很吧？恭喜你暗恋成功了啊。”
　　倪子衿抬眸：“祝你早点揪出木娄，讨债。”
　　季青临：“……”
　　倪子衿陪着季青临又聊了会儿，想起乔桥说的要和季青临一块吃饭，就顺带提了一句，季青临说：“行吧，到时候你们叫我。”
　　乔桥在申安市跑通告的这四天，除了累就一个感受，粉丝们太热情了。
　　很多都是冲着她和倪子衿来的，全都嗷嗷说着会一直支持她俩。她这三天和倪子衿联系的不多，毕竟倪子衿每天也特别忙，她也是。
　　但是每天的饭点倪子衿是雷打不动的提醒她，还会各种嘱咐邹姐，说乔桥胃不好千万要记得按时吃，不能乱吃，宛如活体闹钟，按点提醒。
　　乔爸最近有话都没直接和自己说，反倒是是找倪子衿转达，乔桥终于觉得好接受了不少。
　　说是她回来的时候要给她接风洗尘，还试探性的问之前和自己说的那件事考虑的怎么样了？
　　见那个徐阿姨啊。
　　乔桥当时沉默了会儿，问倪子衿：“我该去吗？”
　　倪子衿说：“看你的意见，如果你去我就陪你过去。”
　　乔桥说：“好。”
　　在申安市飞往北林市的飞机起飞之前，乔桥想到倪子衿说自己会来接机，心里就雀跃的不行。连在边上的小多和邹姐都明白了，一个劲啧啧。
　　小多特别贼兮兮凑过去问她：“乔姐，乔姐，能不能问你一个问题啊？”
　　“什么？”
　　“我是代表广大cp粉问的，这是大家最关心的……就是你和倪总……”小多停顿了下，很兴奋的吞了口水，“谁上谁下？”
　　邹姐听到差点没左脚踩右脚打个趔趄，“你问什么呢小多！”
　　乔桥微笑，对着她展示出自己修剪干净的手指：“这个问题还需要问吗？”
　　小多像是颇为失望的啊了一声：“反差啊反差，原来倪总竟然是受吗……”
　　乔桥保持微笑：“当然。”
　　她要做攻下倪子衿的那个人！
　　她会让倪子衿知道自己的技巧绝不是浪得虚名！
　　当然——
　　当然不能怂。
　　谁怂谁被压。她已经被压了，过过嘴瘾还不行？
　　作者有话要说：倪子衿：行。
　　-


第36章 
　　北林市机场。
　　临近年关, 机场里来往的人更多, 醒目的标识外面也围了一圈喜庆的红色装饰。乔桥出来的时候, 外面的粉丝比申安市那边的还多，全都尖叫着喊她, 还有的举了乔桥在攻城里面的旗袍扮相。如果不是宋茶那边已经打过了招呼，说是要录制一个倪子衿亲自接她的片段, 邹姐铁定让乔桥直接走VIP通道走了。
　　乔桥这次在外面和喻槐一块跑的宣传, 本来已经做好了喻槐会到她面前说三道四的打算，结果这次喻槐莫名的安分，虽然对她态度没好到哪里去, 但可以说是能避就避。
　　改性了？
　　她们现在就在同一趟航班回来的，座位还安排在一起。
　　一路上喻槐一眼都没看她，下了飞机乔桥走普通通道她走VIP, 两人转眼就分开，乔桥终于听到喻槐小声吐槽了一句：“狗仗人势。”
　　乔桥心里刚听到的时候还没想到那么多, 脑子转的快, 顿时一句打狗还要看主人呢你听没听过就要蹦出口，还好在最后一下止住了。
　　哎哎哎，呸！什么打狗还要看主人, 她说谁狗呢她。
　　不过她现在这个心情, 要是能有条尾巴，保准看到倪子衿就能对她摇的欢快。
　　她和喻槐走在后面，助理都去前头等行李去了。乔桥想着快见到倪子衿了心情特别好，不想和她计较, 只是慢悠悠说一声：“怎么，你憋了好几天大招就这么几个字啊？”
　　之前在网络上放出的那张乔桥泼了程乾一身的照片就是喻槐让人放出来的，结果目的没达到，还在程乾那边被数落了一通。
　　喻槐心里憋着对乔桥的气呢，但是又没地发，怎么看乔桥怎么都不顺眼，偏偏还奈何不得。
　　她心里其实有点对乔桥的嫉妒，看上去毫不费力，就能得到那些她想要的。
　　程乾的喜欢，倪子衿的喜欢，包括她知道，秦知简也让乔桥去试镜。要是乔桥成功出演了秦知简新电影的女主角，那不就等于她预订了明年的影后奖杯么？
　　凭什么自己奋斗经营了这么多年，还比不过她。
　　乔桥不知道喻槐心里的这些小九九，就想着喻槐这对她特重的敌意，也不知道自己到底招她那儿了。之前要是因为程乾她看自己不痛快，现在都已经有倪子衿出现了，很明显程乾一点机会都没有，她怎么还是看自己不痛快？
　　喻槐：“你不就是……”
　　乔桥对着她一笑，接过了她的话：“不就是倪总宠着我是不是？我有什么办法，你有能耐，去让程乾也这样对你啊？”
　　她凑近了喻槐，在耳边轻声说：“这么送上去给人睡，他到底心里有你没你你看不明白？”
　　喻槐退开一步，惊道：“你！你怎么……”
　　“我怎么知道？”乔桥淡笑，“你想要人不知道，你就别做。也快三十岁的人了不好好提高自己演技到底指望着别人干什么，别太天真了，程乾可没你想的那么好。”
　　她扬起下巴，带着点骄傲从喻槐身边走过，留下空气里的余香。
　　-
　　宋茶制作的这档节目完美的恋爱，因为选中的三对嘉宾本来已经是网络上很受欢迎的情侣挡，所以这次的节目采取了全新的形制，让三对情侣从第一期配对成功后就组成新婚夫妻模式在一起生活，房间里安装了隐藏摄像头，外景有专门的摄影师跟拍。
　　也就是会让倪子衿和乔桥体验新婚生活，中间会有各项任务来帮助两人更加了解和磨合。节目总共录制四期，每次三天两晚，放送时间是一个半月。
　　在这次回来之前，宋茶告诉乔桥，等会儿见到倪子衿，就想象她是你老婆，怎么亲密怎么来。不要怕机场人多，摄影机都摆在那儿呢，就等着捕捉一个个令人脸红心热的名场面出现。
　　乔桥应的很乖巧，好的，好的。
　　心里，还要想象？这就是我老婆啊。
　　倪子衿就站在国内到达的3号出口，穿了一身卡其色的风衣，面色冷清，一双深邃的眼睛里没什么情绪。她双手插在风衣口袋里，有时候会抬眸看一看时间。边上就是两个跟拍的摄影师和机器，边上的粉丝都被保安隔开，保证了这一片不受打扰。
　　时间差不多了。
　　粉丝都在偷偷或是光明正大的打量着倪子衿，伴随着人群开始骚动和涌动，乔桥高挑的身影出现。
　　倪子衿看着她，忍不住漾开一抹笑，再下一秒——
　　人就已经扑进她怀里，毫不避讳疯狂拍照尖叫的人群。手往上扬大概是想挂在自己脖子上，后头觉着不能太过分又放下去只是搂住了她的胳膊，微微喘着气：“我回来啦……”
　　她们四天没见面了。
　　在跑过来的时候乔桥想着，她怎么会这么想见到倪子衿？
　　要是倪子衿没来怎么办？
　　要是倪子衿看到她一点也不激动怎么办？
　　但是在见到的第一眼，心里就已经安定下来。
　　人群中看到两人亲昵的模样，爆发的分贝就没下去过。倪子衿自然的解开了自己的围巾给乔桥围好，“冷不冷？穿这么少。”
　　“没事。”乔桥话是这么说，却在触到冷空气的时候缩了缩脖子，倪子衿护着她往外面的停车场走，疯狂的粉丝围在两人的身边拍照。小多和邹姐推着行李走在前面，要是细看，小多的眼神一直在往后瞟，作为近在咫尺的cp粉，她必须看个够。
　　倪子衿紧紧的搂住乔桥让她和自己靠的再近些，摄影师跟在边上可劲儿拍，心里也在纳闷，这对怎么回事啊，第一期就这么发糖还让不让他们这些摄影师活了。
　　乔桥把手伸进口袋里去和倪子衿的手握着，摸着她的戒指，抬头问：“你不忙了？公司没什么事了？这几天你有没有……”
　　“有。”倪子衿在口袋里捏捏她的手，低声在耳边说：“每天都想了。”她又伸出另一只手在乔桥脸上摸了摸，发现冰凉冰凉的，“还说不冷？下回你必须给我穿两条裤子，别大冬天一条裤子晃来晃去。”
　　“本来不冷，现在你抱着我我觉得特别冷，你的手很暖和。”乔桥和倪子衿说的悄悄话，两人没带麦，镜头里面只有她们亲昵的动作录不到声音。
　　倪子衿笑了，“小机灵鬼。”
　　她又假装板起脸：“但是以后让你穿秋裤是必须的。”
　　别人有种冷都是你妈觉得你冷，到了乔桥这就是有种冷叫做你老婆觉得你冷。
　　不得不从。
　　摄影师的跟拍和粉丝的围堵在停车场外就停止，只有倪子衿带着乔桥进去。乔桥又在外面给人签了一会儿名，有人也找倪子衿要签名，乔桥就笑着挡下来说：“不可以。”
　　小粉丝问：“为什么呀，我也好喜欢倪总，让倪总签个名吧！”
　　乔桥笑眯眯：“我们倪总的手很珍贵，这种小事我来做就好了。”
　　能不珍贵么，人拿来打拳击的手呢。
　　但是小粉丝却红了脸，不知道是想到哪里去了。
　　邹姐和小多直接回公司了，倪子衿和乔桥有别的安排。
　　倪子衿说：“爸爸约了我们吃饭。”
　　乔桥看着她，感慨，“你这声爸爸怎么叫的越来越熟练了，我觉得我叫爸的时间都没你多。”
　　倪子衿悠闲的靠在车门边上看着她，没急着进去。
　　乔桥站在倪子衿面前，车库特别安静，灯光打的也亮，围巾特别暖和，全是倪子衿身上的香味。
　　她心神领会，还没动的时候倪子衿的吻已经压了下来，唇被咬住，带着点狠劲。乔桥舔到倪子衿唇上的小伤口，快好了，刚刚她竟然没看出来。
　　倪子衿从见到她到吻她之前，都表现的特别冷静自持。直到她开始吻乔桥的时候，乔桥才知道这人全是假象。
　　想念全在吻里。
　　过了一开始的急切，倪子衿的吻又开始变得温柔绵长，但乔桥还是喘不过气，又舍不得不去回应她。
　　她一只手和倪子衿十指交握，吻着她，另一只手将车门打开想要推倪子衿，“进去。”
　　倪子衿顺着她被推进后座，乔桥压她身上笑的特别得意的样子，一手摁着她，一手去关了车门。
　　狭窄的车厢里，昏暗，有的只有两人交织的温热呼吸和气息。
　　倪子衿调整了下位置，两手背在脑后仰着，似笑非笑看向乔桥。乔桥把围巾扯开了，露出细白的脖颈。
　　乔桥盯着她，眼睛深的像是下一秒就要吃了她。
　　倪子衿由着她来，又失笑，忍不住去捏了捏她的脸，“你想做什么？”
　　下一秒乔桥的手已经去解了风衣的系带，低声说：“你明知故问。”
　　她解了一颗扣子，倪子衿终于收回枕在脑后的双手，按住不安分的乔桥，目光望到她的肩线和锁骨，低下来声音：“别闹。”
　　乔桥本来是和倪子衿闹着玩的。
　　她这人除了有点别扭，有点傲娇，还有点反叛。本来倪子衿要是顺着她，可能她自己闹一闹就完事了。但是倪子衿一让她别闹，这逆反心理忽然蹭蹭就上来了。
　　不让她弄，她偏就想弄。
　　乔桥心里痒痒，哼了一声：“就不！”
　　作者有话要说：倪子衿：好叭


第37章 
　　乔桥执意不肯从倪子衿身上下去, 还要伸手去解第二颗扣子, 手又被压住。
　　她总是解不到倪子衿的第三颗扣子。
　　倪子衿扶住乔桥, “别闹。”
　　等会儿还要去和乔爸吃饭，她们的时间并不多。倪子衿想着和乔桥分开这么久, 能这么容易就放过她？那必须是回到房间的大床上，舒舒服服的翻滚才好。
　　乔桥坐着不肯下去, “你都不想我。”
　　倪子衿禁不住她这委屈的小模样, 又低下头去吻她的耳垂，和乔桥腻歪了好一会儿才正色说：“时间不够，我们现在得去吃饭。”
　　乔桥拧个眉：“什么啊。”
　　倪子衿扬眉, 圈着乔桥就把人带着坐好了，声线低沉，“地方不够大, 我俩的动静你是知道的，上回……时间不够, 当然是给你的时间不够, 怕你不够舒服。”
　　乔桥涨红一张脸，嘴硬：“借口！你到底行不行。”
　　乔桥又去亲倪子衿，这回倪子衿没再阻止她, 行不行？她都试过了还敢说这样的话。
　　地下车库很安静, 车厢里更加。倪子衿看着乔桥亮晶晶的眼睛，最终还是松开了手，把空调打开，由着乔桥在自己身上胡来。
　　但原则还是要有的, 乔桥就算压在自己身上也不妨碍自己占据主导地位。
　　乔桥想，不怪她攻不下来，都是因为倪子衿她技术太好。
　　不用，也是浪费——
　　啊。
　　-
　　等两人到了饭店，已经迟了一个半小时了。和预计的时间要晚了半个小时左右，半路上乔爸在电话里问她俩怎么还没来，徐阿姨都在这等好久了。
　　倪子衿平静地说：“路上了，刚才有点突发状况。”
　　乔桥在边上不吭声，整理自己的头发又重新涂上口红。倪子衿开了免提，她就听到电话那头有个女声，很温和，说了句：“没事儿，孩子们催什么呢，我也没来多久，让乔桥他们别急啊。”
　　是徐阿姨。
　　她肯定不知道倪子衿在这边开了免提，还又压低了声音悄悄的问乔爸：“我这身行吗？头发有没有乱，哎，小乔会不会不喜欢啊？我……我真有点紧张。”
　　乔桥默默的听着。
　　倪子衿在这边咳了声：“爸，我们快到了，就先挂了啊。”
　　乔爸就转头说了一声乔桥快到了。
　　徐阿姨好像站了起来，很紧张的说：“要到了啊？我得快去整理一下，我先去下卫生间，小雨，你在这和叔叔等一会儿。”
　　小雨。
　　说是徐阿姨还有个女儿，比乔桥小两岁。更多的乔爸也没和乔桥说，就说这次吃饭的时候能正式介绍一下。
　　倪子衿和乔桥对视了一眼，发现电话那头还没断，就试探性的说：“爸？”
　　倪子衿会等长辈先挂电话再挂断，所以乔爸没挂她也就没摁。乔爸也不知道是激动的还是紧张的，电话就随手往桌上一放，没挂都不知道。
　　他好像是给小雨递了茶过去，“小雨，你喝茶，怎么都不见你吃点东西啊，在这别和叔叔客气。”
　　沉默了两秒，那边有道很平淡，甚至可以说是冷淡的女声响起，“谢谢乔叔。”
　　“楼雨啊，现在从英国回来了有什么需要你就跟叔叔讲啊，想不想再去读书或者是学点什么，我都可以和你安排。”
　　那边说：“不用了，谢谢叔叔。”一如既往的生疏和冷淡，甚至可以说有点逃避。
　　这个姑娘听上去并不是那么适应和人交流。
　　倪子衿却突然变了神色，皱着眉头拿起了手机，声音提高几分，“爸！爸？”
　　乔桥惊诧的看着她，不知道这个名字怎么了。
　　怎么回事？
　　乔爸可算是发现自己手机还通着话，拿起来，“哎呀小倪？我刚刚大概是没摁严实，电话没挂。”
　　“爸，你刚刚叫徐阿姨女儿什么？”倪子衿赶紧问，“徐阿姨的女儿，大名是什么？”
　　乔桥被这气氛弄的有些不知所云，心里又感觉有点不对，转过头低声问：“怎么了？”
　　倪子衿看着乔桥，对着她说了个等会儿告诉你的口型。
　　“小雨？”乔爸不知道倪子衿怎么突然问起这个，但还是实话相告，“叫徐楼雨，怎么了？”
　　“我有一个问题。”倪子衿虽说还在和乔爸打着电话，但是已经找到了通讯录里面季青临的电话，问出口，“她的两边眼角是不是有疤，两条细长的疤痕，不明显但是仔细看还是有？”她在脑海中想着季青临之前和自己是怎么形容的。
　　乔爸惊讶问：“你怎么知道？”
　　乔桥直盯着倪子衿看——你给我解释解释？
　　倪子衿一边说着等会儿见面了再说挂了电话，一边耳朵被乔桥轻轻拉住，“看吧，是不是在英国就认识这个徐楼雨，嗯？”
　　“别闹，别闹，开车呢。”倪子衿求饶着示意她看季青临的电话号码，言简意赅的说明了季青临和木娄的渊源，乔桥顿时都不知道做什么表情好了，“就是说——徐楼雨就是木娄？”
　　倪子衿问：“会有这么巧合的事吗你觉得？”
　　刚从英国回来，单身的母亲，木娄，楼雨。
　　“管他的巧合不巧合，肯定是先把季青临叫过来啊。”乔桥拿起手机就拨通了季青临的号码，“咱这里面真正见过木娄的就只有她，是不是一见面就知道，不是的话，吃个饭也没什么。”
　　季青临那边过了一会儿才接通，肯定是还没睡清醒，声音特别松散，“你知不知道，没睡够十二个小时的我会变的特别不可爱。”
　　“别睡了。”乔桥慢慢说，“我们可能找到你的木娄了。”
　　“哦。”季青临回答的特别平淡，像是根本没把这话当真，“乔桥，我发现你在我梦里特别可爱，行吧我就原谅我头儿在我面前狂撒狗粮了。”
　　“你用你的头磕一下桌子看疼不疼。”乔桥迅速报了地址和包厢号，“疼的话十五分钟之内赶到这里来，再说一遍，我们可能找到你的木娄了。”
　　静了一瞬。
　　“我靠。”季青临彻底清醒了，疼得龇牙咧嘴，“等着，等着，我我我就来！”
　　-
　　乔桥和倪子衿进去的时候，在乔爸边上那个坐立不安的中年女人就赶紧站起来，对上乔桥打量的眼神一脸笑意：“乔桥，我经常听你爸爸提起你。”
　　乔桥看着这个她应该叫徐姨的人，年轻的时候应该是很漂亮的，但是看上去这些年过的并不算好，有细小的皱纹，大概四十多岁不到五十，打扮的很得体，脖子上围着一根新的丝巾，没有喷香水。
　　这不像是个过优渥日子出生的人，和她爸怎么认识的？
　　不过她的面向很柔和，眼神也很温柔，乔桥能看出来是个性格非常好的人。
　　乔桥还是在她爸希冀的目光下和人打了招呼：“徐姨。”
　　倪子衿也跟着打了招呼。
　　“哎，哎！”徐阿姨很激动，她在来之前一直做了乔桥不接受自己的打算，但是这回乔桥特别的配合，她心里特别暖。拍了拍乔桥和倪子衿的手，把自己的女儿拉过来到两人面前，“楼雨，你快叫乔姐和倪姐。”
　　在边上一直没说过话的徐楼雨终于站在了乔桥面前。
　　和乔桥差不多高，细眉杏眼，肤色非常白，像是常年不晒太阳那种病态的白。眼尾往上扬，眼睛的末端靠近太阳穴处分别有一道细长的小疤，很淡，这是一道老疤了。
　　她穿着一身全黑色的方领裙子，尖头小皮鞋，露出的脚踝特别细。长发，人也特瘦，有种特别病态的美，眨眼的时候配上那道小疤，又莫名的吸引人。
　　当然吸引的不是乔桥和倪子衿。
　　徐楼雨像是不习惯和人对视一般，只是一眼就垂下眼皮，很轻的说：“乔姐，倪姐。”
　　人倒是挺乖，乔桥点点头，旋即收回了目光。徐楼雨给她的感觉就好像是不能受到的惊吓，也不能受到任何的碰触，好像力气稍微大一点，就能把这姑娘的腰肢和手腕子都折断。
　　季青临那样一个大大咧咧的人，到姑娘面前得多小心啊她，敢大声说话吗？
　　倪子衿和乔桥坐下之后，徐姨大概是想让徐楼雨和她们熟悉一下，就让徐楼雨坐到了乔桥的身边。
　　徐楼雨做什么事情始终是安静的，就是拉开凳子的时候，也控制的很好，没有发出任何声音，然后又静静地坐在乔桥的边上，不发一语。
　　乔爸这顿饭是给乔桥接风洗尘的，这次点的菜都算不错，可算是没瞎点了。乔桥多吃了些，被乔爸看到了，就开心的说：“今天这菜还不错吧？店是你徐姨选的，菜是你徐姨点的，我之前和你徐姨问了倪子衿你的口味才准备的，还合适吗？”
　　倪子衿一番接触下来，徐阿姨给她的印象很好，便笑着：“徐姨有心了。”
　　徐姨开心还来不及：“哪儿的话，都是阿姨该做的。”
　　乔桥的余光瞥到边上的徐楼雨，转过头问她：“还合你口味吗？”
　　“嗯。”徐楼雨几不可闻的应了，“我什么都可以吃。”
　　乔桥说：“你之前一直在英国对吗？”
　　徐楼雨又嗯了一声。
　　乔爸在边上乐呵：“小倪之前也是一直在英国的，是不是啊小倪？真巧，乔桥，大家都了解了解。”
　　徐阿姨的眼神暗了暗，不知道在想什么。
　　话题被顺理成章的引到了徐楼雨身上，徐楼雨能感觉到乔桥打量的目光落在自己的眼角，略微偏了偏头。
　　倪子衿问：“小雨，你有什么曾经用过的名字吗？”
　　徐楼雨像是没听到一般，一直看着自己空空的碗底。徐阿姨不解，“什么曾用名？”
　　乔桥道：“就比如说，为了安全起见不告诉别人的真名，将自己名字拆分。就比如楼这个字拆掉，变成木娄呢？”
　　徐楼雨缓慢的转着眸子。
　　“啊，小乔是想问小雨的名字怎么跟着我姓吗，确实是的。”徐姨明白过来，“之前小雨跟着我前夫姓楼，最近我才把小雨接来我身边，加上了我的姓。”
　　“以前姓楼？”倪子衿说。
　　徐阿姨点头：“是的，但是把楼字拆开？没有吧，小雨？”
　　徐楼雨这才有了反应，抬起头看了乔桥一眼，说：“没有。”
　　乔桥皱眉，伸手在自己眼角一比：“你眼睛这里怎么回事？”
　　“乔桥，别问了。”倒是乔爸出声制止了她，佯装咳嗽几声，“赶紧吃饭吧，等会儿菜凉了可就不好吃了。”
　　要是乔桥没看错的话，在她问出这句话之后徐姨眼里划过的那么情绪，是难受。
　　她和倪子衿对视了一眼，也不打算再问，就听到徐楼雨在一瞬间安静下来的包厢里出了声。
　　“砸的。”她说，“被烟灰缸砸的。”
　　说这话的时候徐楼雨没什么表情，平静的就像只是个阐述人。在她说完这句话之后，包厢的门猛地被人拉开，来了个也穿的一身黑跑的气喘吁吁的短发女人。
　　包括徐楼雨，所有人的目光都往外看去——
　　季青临在打开门，看到徐楼雨那个肩线那个背影时，就完全肯定了。
　　“木娄！”
　　她几乎是从牙缝里挤出这句话，在徐楼雨瞬间惊诧的目光中疾步走过来。
　　当徐楼雨看到季青临的那一刻，乔桥发现那时候徐楼雨的表情终于成为她能看到的情绪起伏最大的一次。看季青临走过来凶得很，她还想问问倪子衿要不要给人档一下啊。
　　结果倪子衿直接把乔桥从她位置上拉了起来，坐在自己腿上腾了个地儿。乔桥满脸问号，“哎干什么……”
　　“让位置。”倪子衿笑，说话的声音淡淡的，对着那边一扬下巴，“来，咱们看看季青临是怎么来揪人的。”
　　作者有话要说：人生的意义在于真香
　　季青临：我从没说过我要揪人啊，嘻嘻.jpg


第38章 
　　除了在这几个年轻的小辈, 最吃惊的还是在座的两位长辈。
　　季青临走过来就到了徐楼雨边上, 徐楼雨保持着那个受到惊吓的表情没变。最先反应过来的是徐姨, 刚想站起来问这是谁，乔桥就说：“这是我和倪子衿的朋友, 季青临，今天没和你们说就把她叫过来了。”
　　倪子衿接话, 用眼神在季青临和徐楼雨的身上转了一圈：“她们是旧识, 徐姨别见怪。”
　　徐姨啊了一声，问徐楼雨：“小雨，原来在这边你还有朋友在？”
　　徐楼雨没说话。
　　乔爸说：“快坐下快坐下, 早说就好了嘛，菜够不够，要不要再加点？”
　　季青临看着徐楼雨半晌, 本来徐楼雨的脸上就苍白的没有血色，这一副受惊的模样就仿佛自己犯了莫大的罪似的。她才开口, 表情一下子变得很挫败：“祖宗啊, 小祖宗，你到底跑哪儿去了？”
　　大家都挪了个座，添了碗筷, 让季青临坐下。
　　这话一出来, 谁都听得出里头有故事。
　　徐楼雨头垂下来，逃避似的不看季青临的眼神，开口说：“不是我朋友。”
　　季青临顿时急了，“你怎么不认账？”
　　乔桥的手和倪子衿牵在一起, 饶有兴味的看着这一对，开口提醒了季青临，“不揪人了？”
　　徐姨道：“小雨！怎么说话的呢，人也是大老远跑来找你吧？小季啊，来来来过来着急了吧？吃菜啊，别听这孩子的话，她就是认生，没别的意思。”
　　季青临从牙缝里挤出这句话：“她……才不认生。”
　　这顿饭由于季青临的到来变得安静起来，乔爸和徐姨知道这里头有些事不方便自己参与，早早的就说要回去。
　　乔爸带着徐阿姨先走，临走前交代了下回一定要和她爸妈吃饭，倪子衿点头同意，乔桥也默许了徐阿姨出席。
　　徐楼雨跟着徐姨起身的动作也要走，季青临立马道：“你去哪儿？”
　　乔桥给乔爸递过去一个眼神，乔爸说：“我们现在都住在之前的家里，乔桥是知道的吧？你们年轻人这么早跟着我们老人家回去干什么，玩会儿再回来。”
　　徐姨点头，征求着徐楼雨的意见，“小雨？等会儿让你乔姐她们送你回来？”
　　徐楼雨还没出声，季青临急急忙勾住了徐楼雨的小手指，这么多人看着她，语气变得有些细小，但也足够让徐楼雨听得清，“先别走行不行？”
　　碰到徐楼雨，季青临真是表现的让人不敢置信，和之前的样子判若两人。像是从凶兽变成了小花猫，就差没把头放在徐楼雨的手心求抚摸了。
　　乔桥说：“放心吧，等会儿我们会送小雨回来。”
　　徐楼雨低低的嗯了一声，乔爸和徐姨这才走了。
　　倪子衿觉得这环境现在不适合两人叙旧，就提议说：“去喝一杯？”
　　季青临巴不得这样，徐楼雨的反应，也不知道她性格如此还是故意的，看上去总是慢半拍。等到大家都同意去酌色了，她才慢慢的又嗯了一声。
　　乔桥看她这样能急死。
　　季青临寸步不离的跟着徐楼雨，生怕人又不见了。
　　季青临开了车来，但是出发的时候愣是把车丢那儿，要带着徐楼雨一起坐着倪子衿的车走。乔桥在副驾驶通过后视镜看了看季青临的表情，说：“你不开车等会儿怎么送小雨回去？”
　　徐楼雨紧挨着车窗边坐着，让人感觉她好像随时要下车。季青临离徐楼雨不远，但是又不敢靠近，估摸着是怕吓着人。
　　季青临说：“等会儿我要喝酒，没法开车。”
　　倪子衿嗯了一声：“行吧多喝点，酒壮怂人胆。”她还意有所指的看了乔桥一眼。
　　乔桥能不知道她提的什么意思么，哼了一声和徐楼雨说话：“小雨，刚回来对这些还适应吗，有时间让季青临多带你逛逛，她有的是时间。”
　　季青临点头：“有的有的。”
　　徐楼雨一如既往：“嗯。”
　　乔桥觉得她还不如不说话。
　　徐姨和乔爸还没正式领证，听她爸说是徐姨的意思，说乔桥没同意，他俩不能这么冒冒然就领了证，别让乔桥心里不舒服。
　　平心而论，乔桥在知道这事的时候心里挺舒坦，觉得她爸找的这个伴儿好像真不错。
　　徐楼雨是徐姨和她前夫的女儿，但是关于那个前夫，倪子衿说乔爸在和她说明情况的时候也是一句话带过，摆明了不愿意多说。
　　一个不想多提的混帐爹，到底是混账到什么程度？
　　徐楼雨之前被判给她爸的时候跟着在英国生活，过的并不好，甚至和这边一度断了联系。后来徐阿姨过去找到徐楼雨，费了一番功夫才把徐楼雨的抚养权又拿到手，才带着回国。
　　也是这个时候，徐姨和乔爸认识的，乔爸在这里面帮了不少忙。
　　——以上都是倪子衿告诉乔桥的，对着这些事情是倪子衿在乔爸那边了解到的，全帮乔桥记着了。
　　到了酌色，她们直接去了酌色的三楼包厢，酒水早已备好，季青临进去了就给自己一通灌，看的乔桥咋舌，“这么猛的？”
　　嘈杂的环境里，坐在季青临旁边的徐楼雨显得格外安静。
　　倪子衿揽过她往外走，“别管，她酒量好，这么点醉不了，我们到外面去。”
　　给这两个腾空间。
　　酌色的夜晚，一如既往的热闹和纸醉金迷。两人坐在外面的小圆桌，点的是两杯柠檬水。看着下面一众的年轻面孔，跟着强烈节奏感的音乐在扭动。
　　乔桥喝了一口寡淡的水，冷不丁冒出一句：“季青临是个受啊。”
　　末了，还啧一声，“真看不出来，一碰到徐楼雨软的和什么似的。”
　　倪子衿看着她，不知道想起了什么，唇角挂着笑，“攻受不重要。”
　　乔桥呵了一声，“不重要那你让我睡一次。”
　　倪子衿伸手过去勾住乔桥的，拿过来放在唇边一吻，“你不是说指甲分攻受谁怂谁被压，现在指甲是剪干净了，但是——”
　　她笑了一声，“但是你是小怂包啊。”
　　乔桥低个头，喃喃说：“闭嘴……”
　　说完了还不够，一手伸出来勾住倪子衿的脖子亲她。
　　唇齿间都是柠檬水的味道，这会儿乔桥总算觉得不寡淡了，清新，带点酸甜，好闻。
　　也好吃。
　　原来柠檬水还要撘配甜点啊。
　　等两人松开的时候，从乔桥的视野看过去，直对面的包厢门开了。
　　包厢门中间是玻璃，也不知道里面的人看到了多少。
　　——出来的人是桑亦。
　　“小倪，你好兴致啊。”桑亦打趣的走到倪子衿的面前，一捏她的肩膀，勾住她的脖子。倪子衿立马一个反手把她推走，笑道：“巧啊。”
　　桑亦的目光在倪子衿和乔桥两人身上转来转去，和乔桥算是打过了招呼，“我说总是找你人找不到，结果乔桥一回来才能看的到你人，重色轻友。”
　　乔桥就笑，倪子衿不置可否。
　　“有人想见你。”桑亦又对着乔桥说，“不介意和我们去喝一杯吧？”
　　倪子衿像乔桥送过去征求的眼神——去吗？
　　桑亦又说：“还有两个老朋友从外地过来了。”
　　乔桥不是扫人兴的人，听桑亦都这样说了，也没什么拒绝的理由端着，同意了。
　　但是等乔桥和倪子衿进了包厢，顿时后悔，这怕是冤家路窄啊，方夕居然在。而且就坐在离门最近的位置，估摸着刚才是看见两人接吻了，脸色不太好。
　　倪子衿牵着乔桥的手，无声的在她的手心捏了捏。
　　包厢里之前加上方夕，一共五个人。桑亦秦知简，方夕这三个乔桥都认识。坐在点歌机边上没多远的那一对情侣，两个长发女人，其中一个感觉和倪子衿有几分气质相同，特别御，一身浅灰色的西装揽着她边上那个长发女子。
　　两人也看着她俩。
　　余照言对上倪子衿的眼神：“小倪，好久不见。”
　　桑亦和乔桥介绍：“和你们一样，这也是一对妻妻档，说话那个叫余照言，边上的人是池遇。她俩挺有意思，当时婚姻法还没合法的时候在一起的，家里闹得鸡飞狗跳。”
　　说完还补了一句：“这俩真爱。”
　　乔桥一一打过招呼，大方的很，这都是倪子衿的老朋友，她自然不会失了礼数。包括方夕，她都礼貌的去敬了酒。
　　余照言和池遇两人之间有种细水长流的感觉，一看就是在一起很久了。池遇一双眼睛转啊转的离不开乔桥身上，对她好像特别感兴趣，人也活泼，拿着杯酒去乔桥面前，“你真好看，比电视里还好看的多，和我们小倪结婚的感觉怎么样，是不是倍儿棒？”
　　倪子衿的酒乔桥今晚全都代喝，等会儿倪子衿得开车。
　　她正笑呢，倪子衿却对着余照言说：“怎么回事？管管池遇，怎么一进来就盯上我媳妇呢？”
　　秦知简端着酒杯笑她：“得了你，整个妻奴。”
　　方夕在一边喝闷酒，乔桥在这边气氛很融洽。桑亦看不过去，推了推秦知简：“你怎么不去看看你旧情人。”
　　“我让你别瞎讲。”秦知简作势要打桑亦，但还是走了过去，“别自己在这瞎生气了，也该放下了啊，小倪现在和乔桥不挺好，你拗个什么劲呢。”
　　乔桥轻咳了一声，觉得这么下去也不是个事儿，就对倪子衿说：“别发呆了，话题主人公不出面怎么能行？”
　　说实话，要不是方夕那一通刺激，她和倪子衿还真不会这么快就领证结婚了。
　　能这么早就拥有了倪子衿，还真误打误撞的有方夕的一点功劳。
　　本着关怀的意思，乔桥走到方夕身边说：“我没有炫耀的意思，只是想告诉你倪子衿和我已经结婚了，你别把心思放她身上了，行不通的。要不然我给你介绍？”
　　桑亦和秦知简说：“听说很像炫耀哦。”
　　池遇说：“是啊。”
　　方夕一下子绷不住了，刚才倪子衿从进来到现在，都没把眼神放她身上过，全部都在乔桥身上。
　　现在，乔桥还来挑衅自己。即使乔桥都这样子了，倪子衿还没有一点表示，对她的态度极为明显。想到这儿，方夕的脸色渐白。
　　包厢里的歌没了，一下很安静，只有斟酒的声音。
　　倪子衿补了最后一刀：“方夕，你知道我一直只当你是妹妹。”
　　乔桥大概是已经和倪子衿结婚了，对方夕并不是很介怀，竟然觉得如果自己是方夕，喜欢了这么久的人对自己说一句话，真是砰，够扎心的。
　　所以她又关怀的给方夕倒了一杯酒，“敬你啊，以后都是朋友？”
　　举完杯又没等方夕，一下子给自己干净灌下去。倪子衿赶忙来夺杯子，让她少喝点。方夕更加看不过去了，她回想起以前自己在倪家的时候，倪子衿虽然对她好，但是方夕心里明白，始终是亲疏有别。
　　她总以为只要自己有足够的时间等，总会等来倪子衿真正属于自己的这一天。
　　但是等啊等啊，就把人给等没了。
　　总是得不到一个人的时候，就特别容易有执念，方夕仔细想想，也快分不清楚自己对倪子衿到底是压抑着喜欢，还是因为奇怪的占有欲和执念。
　　倪子衿和乔桥已经结婚了，她心里头明白，自己和倪子衿这是彻底不可能了。
　　但是这从小一起长大的人，以后也可能会抬头不见低头见，总不能把朋友关系都撕碎了。所以今天倪子衿带着乔桥过来了，方夕不高兴也没发作过。
　　她终于把酒端起来，对着倪子衿说：“子衿。”
　　桑亦打量着她，和秦知简说：“完蛋，方夕这丫头上头了，她没喝多少吧？”
　　倪子衿平静的看着她，一脸坦荡，她大致能猜到方夕的话。
　　果然，方夕开口：“敬你了，祝你新婚快乐。”她自己将一杯酒喝下，眼光始终在倪子衿的脸上，企图在她的眼睛里看到一丝怜悯。
　　但没有，一点都没。
　　方夕在心里嘲笑自己的姿态，这一杯酒下肚，胃里烧的厉害，烧的她脸和眼睛都红了。
　　包厢自然是待不下去了，她喝完了酒就匆匆告辞。
　　秦知简在一旁说：“乔桥，你别介意，其实我这学妹心思不坏，就是扛不住你家倪子衿魅力大。她今天这么一说，估计心里对子衿那点心思也放下了，你可以放心。”
　　余照言开口：“方夕回A大了？”
　　桑亦搭腔：“A大医学系美女教授，她的课全爆满。是吧啊，她最近不是被市医院召去了么，应该挺忙的。”
　　桑亦老打趣秦知简说方夕是她的旧情人，不过是因为之前去秦知简和方夕在操场上散步，夕阳，佳人，操场漫步，那叫一个般配。
　　把她那叫一个酸的。
　　结果后来误会解开了，方夕那会儿就是找秦知简聊起倪子衿的事儿。
　　倪子衿：“我不清楚。”
　　对于倪子衿的回答，乔桥很满意。方夕走后，包厢里又重新热络起来，秦知简和乔桥聊天就如同朋友，两人都默契的没说过任何关于工作的事情，气氛很融洽。
　　倪子衿就坐在那儿，和余照言和池遇聊着天。
　　桑亦和乔桥玩骰子的时候，乔桥输了不少酒，等再回到倪子衿的身边，已经带了淡淡的酒气。
　　倪子衿摸了下她的脸，“不能再喝了。”
　　乔桥抓住她的手，在指尖亲一口：“倪子衿，你这样会惯坏我的。”
　　乔桥又说：“我发现我最近变了不少，变得特别骄傲，还有点自大，就是觉得你怎么能这么好啊。倒不是不好……就是，怎么说呢？因为你在，总感觉自己特有底气。我现在都会直接怼人了，你说说？”
　　“都是被你惯的啊。”乔桥有一下没一下摸着戒指，“我这样可不行，还好我不会打人，就我这暴脾气。”
　　“不好吗？”倪子衿笑着说，“改天我教你几招擒拿术。”
　　乔桥心都要飞起来了，“好，特别好。”
　　倪子衿很认真的看着她，眼神温柔的要溺死人，轻声问：“你喜欢上我了吗？”
　　她这话问的让人一听就知道想要肯定答案，但乔桥听来却有点心疼。怪自己做的太不够好了，都这么久了，倪子衿才敢问她这样的一句话。
　　她说：“喜欢上了。”很肯定的语气。
　　倪子衿眉眼柔和的抱着乔桥，不说话了，在品味这四个字给她的后劲。
　　乔桥今天刚回来，倪子衿也不想她在外面呆太久，没多久也说要走。
　　告别的时候池遇说：“小别胜新婚啊，小乔，以后过来找我们玩。”
　　乔桥说好。
　　桑亦又啧了声：“春宵一刻值千金啊。”
　　倪子衿转过头很无奈：“你们脑子里能不能装点好的？我们那边包厢里还有朋友在，得送回家才行。”
　　乔桥心说，还好意思说人家脑子里不装点不带颜色的，自个儿之前还不是一样，朋友嘛，全都爱好一个样，真是。
　　秦知简说：“这话在这了啊，乔桥，今晚上别让倪子衿沾到床。”
　　乔桥笑了声：“行啊。”
　　告别了众人，倪子衿和乔桥回到包厢里的时候，看到了很戏剧化的一幕。
　　季青临喝醉了。
　　而且，醉的不轻。
　　显然是自己灌自己，只见她一把鼻涕一把泪，挂在徐楼雨身上声嘶力竭的喊：“祖宗哎小祖宗，你不准走啊！……不准离开我，求你别走了！行不行？行不行了啊？要么我和你走，……你带上我好不好？”
　　语无伦次，还带着乞求。
　　徐楼雨很无奈的被她抱着，挣不开，衣服领子都被扯歪了，露出大片的肌肤。乔桥眼尖，马上就看到掩盖在衣服布料下的疤痕。虽然徐楼雨一脸不情愿的被人抱着，但是手却放在季青临的背后，帮她一下又一下的顺气，正在安抚季青临。
　　乔桥被季青临这模样惊的酒都醒了，当机立断拿出手机来准备拍照，在这之前还问倪子衿：“行吗？”
　　“拍下来她可能会不承认，也有可能会揍你一顿，这样有损她的形象。”但是倪子衿点了点头，“拍吧，多拍几张。”
　　乔桥看着徐楼雨说：“加个微信吧，我等会儿把季青临的丑照发给你。”
　　季青临对这一切浑然不觉，还在徐楼雨身上呜哩哇啦的哭诉，惨不忍睹。
　　开往乔家的路上，季青临被倪子衿丢上车，徐楼雨照旧挨着车窗边上坐。但季青临很不老实，像是有意识一样往徐楼雨那边靠，非得枕在人腿上。
　　起先徐楼雨还把季青临拉下去，但是季青临比她执着多了，拉一次又凑上去，拉一次又凑。
　　后来徐楼雨没办法，只好任由季青临。
　　乔桥说：“醉的不轻啊。”
　　倪子衿顺着乔桥的意思：“看起来醉到没办法自己料理自己。”
　　“是啊。”乔桥眨眨眼睛，“不如就让季青临在家里睡一晚上吧，小雨你觉得呢？”
　　乔桥说的家就是乔爸他们现在住的地方。
　　徐楼雨沉默：“……”
　　乔桥道：“听说喝醉的人自己上厕所很容易出事，比如把头伸进马桶什么的，没知觉的。”
　　倪子衿嗯了声：“就季青临这德行也许会去马桶里洗个头吧。”
　　“好的。”徐楼雨说话了，“就送我们回家吧。”
　　乔桥唇角往上翘了翘，慢悠悠说：“会照顾人吗？有可能晚上会起来上厕所什么的，怕的是她晚上突然起来你没察觉到，她吐了什么的。”
　　倪子衿：“是。尽量别把她自己放独立空间里，毕竟喝醉了酒的人脑子都不太好使，还是看着点好。”
　　意思说，千万别让季青临一个人睡啊。
　　徐楼雨明白了倪子衿的意思，沉默了半晌说：“我今晚会陪着她的。”过了会儿又说，“寸步不离，我会照顾好她。”
　　季青临大概是感觉到了什么，在徐楼雨腿上翻了个身，又很香甜的睡着。
　　徐楼雨低头看着季青临，眸光终于柔软了下去。
　　好久不见。
　　快到乔家了。
　　倪子衿已经和乔爸说了季青临来借宿，所以房间已经铺好。但是季青临好歹也有一米七多，倪子衿知道徐楼雨肯定搬不动，还是把季青临丢床上来才准备带乔桥离开。
　　徐楼雨已经拿了湿毛巾给季青临擦脸，乔桥倚在门边看了几秒钟，从自己的小挎包里拿出了个东西，“徐楼雨，你过来。”
　　她把那个小包装塞进徐楼雨手里，想了想，又拿了几个给她。
　　徐楼雨低头一看。
　　是指套。
　　季青临在床上扭动了一下，好像在叫徐楼雨的名字。
　　乔桥略一抬头，“需要吗？不需要也留着吧，以后总会用到的。”
　　“需要。”徐楼雨收下了，如果乔桥没看错的话，她好像是笑了，虽然唇角那个弧度特别特别的小。徐楼雨抬头和乔桥对视了一眼，说，“谢谢。”
　　乔桥也笑：“不用谢，祝你愉快。”
　　……
　　作者有话要说：季青临：你这个小姑娘坏的很


第39章 
　　很快就到了完美的恋爱第一期正式录制的时间, 这天乔桥和倪子衿都起了个大早, 乔桥看着倪子衿又换上一身休闲款的西装套装, 感叹衣架子穿衣服就好看，随便一套都好看死了。倪子衿今天穿在里面的衬衫扣的细致, 衬着她纤细的脖子。
　　乔桥觉得特别神奇，这种要和倪子衿一起录节目的感觉, 让她期待之余还有点小紧张。
　　也不知道在紧张什么, 就是个生活类的综艺节目。昨晚上倪子衿还说让她放轻松，就当是平常相处那样就行了。
　　虽然对于乔桥来说这是工作，对于倪子衿来说能和乔桥在一起, 已经被她当成一种放松。所以她面色坦然，看着还是一身睡裙不换衣服的乔桥：“我来帮你？”
　　“你背过身去我就换衣服了。”乔桥对着她瞪一眼，“不准看！”
　　倪子衿笑她：“都看了不知道多少次了还害羞……你啊。”说着还是出去了, 留给乔桥空间。
　　乔桥的脖子上有吻痕，她只好又拿出了高领的毛衣。
　　这个月她总是穿着高领的衣服出现在公众面前, 还好她衣服多, 没引起粉丝的怀疑。也都怪倪子衿，每次都像是故意似的，总会在脖子留下痕迹。
　　与倪子衿的风格不同, 乔桥穿了件高领的贴身长裙, 展露出她美好的曲线，外面照例罩上大衣。等她出了卧室，看到倪子衿将她手上的戒指也摘了下来，放在盒子里, 和乔桥没戴上的放在一起。
　　倪子衿看着她：“宋茶说节目里有我向你求婚的任务，到时候我们就可以一起戴上对戒，你也不用再摘下来了。”
　　“好啊，打算的真好。”乔桥看着她都戒指收起来，“剧本里安排的，还是只有我们有这一段儿？”她昨天晚上看邹姐发过来的各项流程，没看到有这个。
　　倪子衿淡笑着：“独一份儿，我走后门拿到的。”
　　乔桥半眯起眼睛，上前去勾住倪子衿的小手指，语气很惬意：“真是辛苦你了。”
　　两人出门，车就在楼下等。节目组在北林的城郊找了一处小院子，这是之后倪子衿和乔桥几期录制的地方。在这间院子里面她们要像新婚妻妻一样共同生活，节目组每期会给出不同数额的经费，两人的活动全都只能控制在这些经费之内。节目组会给出具体的任务，也可能只是有任务的大体方向。当然，食材和另外所需的东西也可以通过自己的双手换取。
　　乔桥听这意思，估摸着到时候还得自己动手才能丰衣足食。
　　另外两对的情况乔桥没怎么了解，好像秦知简她们飞去了国外，喻槐和程乾就在北林市。
　　上了车看到宋茶和摄影师，宋茶问她俩：“准备好了吗？”
　　乔桥打了个哈欠开始摇头，感觉自己还没睡清醒。小多和邹姐都没过来，因为有倪子衿在。还好摄影机还没开，拍不着。
　　倪子衿反问她：“你没打算整我们吧？”
　　“嗨，哪儿的话。”宋茶一副你看我是个这样的人吗的样子，把目光投向了乔桥，“我给你们准备了豪宅，环境也好，山清水秀的，你俩啊就负责给我们的观众朋友们好好秀恩爱就好了。”
　　乔桥听着不像这么回事，“第一期节目组给我们多少经费？”
　　“小付，开摄影机。”宋茶对着摄影师说了一声才笑眯眯道：“按照你们两个的默契度来考虑给多少经费，我们帮你们准备了一笔巨款，毕竟新家也得准备一下？但是拿不拿得到……就看你们了。”
　　乔桥和倪子衿对视了一眼。
　　倪子衿觉得宋茶这丫的完全在搞事，因为看她这兴奋的表情，想也知道没那么简单。
　　镜头拍不到的地方，乔桥的手放在倪子衿的手心里，正在有一下没一下的摩擦着。倪子衿看着乔桥一脸泰然自若的神色，觉得自己的这个小刺猬，真是学坏了。
　　又没办法，镜头对着自个儿，总不能第一期就把姑娘压在车里亲吧。
　　从北林市开到城郊一般是一个半小时，乔桥感觉自己没睡够，上车没多久就准备开始睡。倪子衿很清醒，中途乔桥睡的脑袋开始东倒西歪，她就挪过去一点，好让乔桥枕着自己的肩，睡的更舒服。
　　“全拍下来了啊。”宋茶看着后视镜，“你俩第一期给我收敛点？怎么看都不像是新婚妻妻，不是说给公众一个缓冲期么，等会儿又会被人说做戏了。”
　　倪子衿垂眸看着乔桥，声音很轻：“后期可以剪辑。”
　　宋茶无奈：“放过我的后期，小姑娘年纪轻轻都脱发了。”
　　“知道了，我们有分寸。”
　　这趟车程一路开了两个半小时，倪子衿眼睁睁看着城区，小镇的街道飞驰而过，进入了乡间小路，进入了半山腰。
　　山清水秀？
　　乔桥醒了，习惯性的要去抱倪子衿的腰，好在反应过来一下子自己坐直了，愣愣的看着自己车外的院落。
　　布置的好是好，四合院一样的结构，田园风格，外面有篱笆围起来，还有后院。
　　冬天山上的叶子大多落了，光秃秃的，一片萧瑟。
　　乔桥懵，感觉自己一觉醒好像都到了另一个世界，“这什么地方？”
　　宋茶下了车，很开心的笑着：“屋内的摄像头已经都布置好了，接下来你们将在这里度过美好的三天两夜，欢迎二位来到完美的恋爱节目度过你们的新婚生活，我们将马上开始默契大考验，准备好了？”
　　倪子衿很静默，下了车看着这间小院，简直就像是拔地而起，周边能看到的邻居都是分散的。这地势，简直就是农村边缘的农村，宋茶这是把她们扔这里来进行荒野大求生？
　　乔桥和倪子衿推开小木门进到了院子里面，还没从这惊吓中回过神来，宋茶已经拿了小提板，工作人员也给了乔桥和倪子衿一人一个空白板和笔，准备开始回答问题。
　　宋茶：“总共五个问题，请两人如实回答，只要有三个问题的答案相同就可获得本期的巨款，如果没有，本期经费将缩水，拿到经费后会给出相应的任务，下面开始第一个问题，想一个两人的妻妻名字，请问是什么？”
　　这个问题毫无难度，倪子衿和乔桥都写了你瞧cp。
　　乔桥一笑，这个也太容易了，她觉得自己铁定能得到这笔巨款经费。她给倪子衿起了个V，让她放心。
　　倪子衿觉得宋茶笑的有内容，后面肯定没这么简单。
　　宋茶：“第二个问题，如果要送给对方一首歌请问是什么，对方同意即可认为答案正确，请用百分之百真话回答。”
　　倪子衿：最浪漫的事
　　乔桥：……路边的野花不要采。
　　倪子衿看到乔桥的提板顿时：“？”
　　宋茶眨眨眼睛，“请问双方是否同意。”
　　乔桥说：“我同意。”
　　倪子衿：“不同意。”
　　“你怎么不同意！”乔桥瞪了一眼倪子衿，“选这首歌不对呀？这不就是个警示嘛，我看到这环境这名字就蹦出来了，真的。”
　　倪子衿满脸问号：“难道我哪里采过野花了？”
　　宋茶憋着笑：“答案有异议，本题回答错误，现在开始第三个问题，你们要抓紧了哦，机会不多了啊。请问在小鸡和鸭子中间选一种作为宠物，对方会选择什么？这道题两人的答案必须相同才视为正确”
　　乔桥真以为是什么正经的默契大拷问，结果这都什么鬼，非得养鸡鸭做宠物啊，不能养小猫或者小狗吗？
　　她看倪子衿已经提笔开始写了，那个比划好像是……是鸡？
　　那就选小鸡好了。
　　宋茶：“请亮出提板。”
　　乔桥写的是鸡，她信心满满的去看倪子衿的提板，却发现写的是鸭。
　　但她原本写的是鸡，然后划掉了，重新写了个鸭。
　　乔桥：“……”
　　她还没等宋茶说话就炸毛了，一把拿过倪子衿的笔说道：“你为啥写鸭？为啥写鸭？明明写了鸡为什么又改了？养□□养□□，买一堆小鸡啊。还能有鸡蛋，难道养鸡不好吗！”
　　倪子衿说：“鸭也有鸭蛋，还有乔桥，你要注意下你的言辞。”
　　乔桥捉住了倪子衿的手晃，“什么言辞？我说话好得很。”
　　“那你再把鸡蛋之前的话说一遍。”
　　宋茶说：“没关系，等到后期乔桥的话只会到养鸡，后面一个字将变成哔——我们是一个很讲文明的节目。”
　　“养小……”乔桥说了两个词，突然就不说话了。
　　……讲文明就别问这么搞怪的题目啊！
　　宋茶在一边忍笑都要忍疯了，觉得这两人真是贼逗，翻开了第四个问题：“第三题已经回答错误，你们拿不到巨额经费了哦！第四题和第五题还要继续吗？”
　　倪子衿想回答行了，到此为止吧，结果乔桥咬牙切齿从牙缝里说出几个字：“继续，一起来。”
　　“好的。”宋茶顿了顿，“第四个问题，吵架的时候请问会和对方认错吗，本题答案两人同意即为正确。”
　　乔桥写的是：“她不会生我的气。”
　　倪子衿写：“不会惹乔桥生气，生气了都是我的错。”
　　宋茶有点后悔提这个问题，就不该问正常的题目，问多了虐的全是自己。倪子衿二十多年不开窍，一开窍真是腻死个人。
　　这个问题当然或者两票同意，宋茶问出了最后一个问题：“如果节目组只给两块钱经费，请问你们要怎么解决下一顿饭，请做口头上的回答，倪总先。”
　　倪子衿气着了，反而看着宋茶笑了一声，声音很冷静：“我会把这两块钱放到彭讯辰面前，然后告诉他这就是你们俩婚礼的时候我准备给的彩礼钱。”
　　宋茶和彭讯辰领了证，却还没来得及办婚礼。
　　“哟呵小倪，真会说笑。”宋茶心虚的避开倪子衿的眼神，对着乔桥，“小乔，你呢？”
　　乔桥已经摸清楚了，节目组就是要整她俩。面上不动声色，特正经的说：“我会买一个碗。”
　　反正经费已经泡汤了，她准备放飞自我的回答问题。
　　“买碗？”宋茶心说着两块钱也买不到啥碗吧，顶多就一个最简单的小瓷碗，“然后呢？”
　　乔桥勾着唇笑，淡淡说：“然后啊，然后我就把碗磕破一个小口子，拿着碗，讨饭，也没别的法子了不，你们要真给两块钱就能得到这种综艺效果呢。”
　　宋茶差点没被这个回答噎住，在场的工作人员也憋不住了，全发出了笑声。倪子衿眼中也染上笑意，颇无奈的摇了摇头。
　　工作人员递来了装着经费的信封给宋茶转交，乔桥期待的眼神随着她的动作亮了起来。
　　信封特别薄，乔桥觉得这信封吹一吹可能就会吹跑。
　　宋茶微笑着说：“恭喜两位的默契大考验圆满的失败了，先公布一下两位接下来的第一个任务，就是要用本信封装的经费做出浪漫又荤素得当的四菜一汤，等会儿可以开车去离这半小时的镇上买菜，本次油费由节目组承担。”
　　以后就不了的意思。
　　倪子衿看着她手上的信封，“四菜一汤又荤素得当，你那到底多少钱？”
　　倪子衿觉得宋茶不能做的这么绝，好歹三天两夜的食材，经费先给个几百块不过分吧？
　　乔桥心里想法和她差不多，就希望节目组别这么抠。
　　宋茶觉得自己接下来说的话这两个可能会忍不住打自己，但是她还是得说。
　　“五十块钱。”宋茶保持着微笑，硬着头皮说了下去，虽然倪子衿的表情在一瞬间已经有了细微的变化。怎么回事，明明是自己的节目自己在怕什么怕。
　　“另外，作为你们回答错误的惩罚，节目组会送六只小鸡给你们，并且今天直到你们睡觉之前都会循环播放路边的野花不要采。中间会给你们几分钟时间播放最浪漫的事，只能放一次。”
　　乔桥哭笑不得。
　　倪子衿：“……现在还能退出节目吗。”
　　“不能哦。”宋茶笑眯眯的看了眼时间，“去市场路程来回已经快一小时了，想要赶集的话请现在就出发。”
　　倪子衿：“……”
　　宋茶：“祝你们新婚快乐，在这里过的愉快。”
　　……
　　作者有话要说：倪子衿：你这是在为难我胖虎
　　乔桥：路边的野花你不要采~~


第40章 
　　节目组还不算过于不人道, 起码给配了车。要是连出行都要自己来坐那种招呼即停的巴士, 倪子衿考虑着是不是能当场把宋茶掀翻了去。
　　最后乔桥和倪子衿的分工是, 乔桥留在家里整理，顺便看看还有什么要购买的, 倪子衿去买菜。
　　节目组很贴心，后院专门圈出了一个区域, 树木下面, 宋茶说是圈给她们喂鸡的。
　　真.谢谢了您。
　　从乔桥接过那轻飘飘的五十块钱之后，院子里开始回荡起了路边的野花不要采，啊你不要采啊不要采。
　　“能问件事儿吗？”乔桥把那五十块钱拿出来, 满脸黑线的问宋茶。
　　“你说。”
　　乔桥问：“全答对了之后巨款到底有多少？”
　　宋茶比出两根手指。
　　“两百？”乔桥笑了一声，“两百块钱三天两夜的伙食也说得过去了。”
　　“不不不。”宋茶神秘的摇了摇头，“不是两百, 不是两千，是两万。”
　　“凭什么！”乔桥怒了, “我们也对了两道啊, 怎么就五十了，你这真是在整我和倪子衿呢？”
　　倪子衿认命的看了宋茶一眼，满心的惆怅, 已经开始查看起小院的环境, 这个之后三天内的短暂的家。
　　宋茶反问：“不是说了吗，这是全答对才有的。我们定的这么奇奇怪怪的问题要是你们还能答对，这样的默契度还不够你们得到这两万块钱吗？”
　　乔桥一时语塞。
　　……算你狠。
　　宋茶在节目中身兼数职，不仅是节目的制作人, 还是现场的执导和协助。倪子衿指定了让她一定要在场，毕竟两人熟，好沟通，她和乔桥有什么问题在宋茶那问了就能解决。起初宋茶觉得这项工作是没什么，但没过多久就后悔了。
　　自己好歹也是个结了婚的人，为什么还总是在为别人的绝美爱情流泪。
　　看到倪子衿眼里对乔桥的那个浓情蜜意啊，宋茶在欣慰之余就是想戳瞎自己的眼睛。
　　领完经费差不多都一点了，乔桥拿着这五十块钱，对着倪子衿犯愁。
　　她晃了晃这张纸币：“你要多少？”
　　倪子衿太阳穴挑了一下，颇为苦恼看着乔桥，又有些哭笑不得，“四菜一汤，晚上你想吃什么菜？”
　　院子里那恼人的音乐不停的在放，还有小鸡仔在啄米，乔桥几欲暴走，“能不能申请把这歌关掉，我后悔了，我真不该回答路边的野花不要采。”
　　“可以。”宋茶在镜头外面愉悦的点头，“关闭一小时五块钱，两小时十块，三小时十二块打折。”
　　乔桥叹气：“你还是人吗。”
　　倪子衿默默的拿走了那五十块钱，想了想自己来回市场需要的时间，和宋茶说：“关两个小时，五块。”
　　乔桥赶紧制止她：“别别别，别浪费钱，我耳朵可以的。”
　　宋茶：“八块，不能再少了。”
　　“成交。”倪子衿把五十块钱给了宋茶，拿着找回来的四十二块钱，把两块钱零头在乔桥面前展示一下，正经的问，“这两块钱要拿去买碗吗？”
　　乔桥：“我觉得你还是不要正经的说玩笑了。”
　　“好的。”
　　剩下的钱乔桥让倪子衿全拿走，但她只拿了三十块钱，还信心满满的保证自己一定可以带着食材回来。
　　乔桥觉得倪子衿肯定是在和自己开玩笑，静默了半秒才说：“你买点火腿吧，火腿就是肉，随便炒一炒就是个荤菜。凉拌豆腐，炒豆腐，炒辣椒什么的。”
　　“行了，你就别担心了，我怎么可能让你随便吃？”倪子衿本来还想把这些钱全给乔桥，拗不过才收了三十，她看着乔桥一脸着急的神色失笑，“让你跟着我可不是让你吃苦的。”
　　更何况……
　　对戒还在倪子衿的口袋里。
　　虽然是做节目，但好歹是求婚啊，倪子衿可没打算马虎对待。
　　不能浪费时间，倪子衿很快驱车去镇上买菜，乔桥留在家里。
　　音乐的声音停了，乔桥进到室内观看了一番，麻雀不小并且五脏俱全，什么东西都有，里面布置的很温馨，有地暖，一进去就暖洋洋的睡在榻榻米上懒得起来。
　　她把自己和倪子衿的行李拿进来整理好了，发现家里没什么自己能做的事情，只好跑到后院看小鸡仔啄米，看的自己无聊了，又觉得院子里没放歌了怎么这么安静。
　　唉。
　　倪子衿不在，好像空了好大一块。
　　也没过多久，感觉自己特别黏她，没倪子衿就不习惯。
　　倪子衿会不会觉得不喜欢呢？
　　乔桥又回到了室内，坐着看那两张纸币，真不知道宋茶是从哪里收藏来的两块钱纸币，她都很多年没见过了。
　　两块钱……
　　啊！
　　乔桥想到了什么似的，拿着那两块钱跑出去找宋茶：“换钱！换钱！”
　　宋茶接过，笑着说：“恭喜你发现了这个小锦囊，这是五百块钱，随意支配和使用。小乔，你还挺聪明的。”
　　乔桥要喜极而泣了，她就知道怎么可能找个钱会找来两块钱的纸币啊，这么多年钱的图案了。也不是没见过五百块钱的人，但是今天拿到这五张红通通的人民币，乔桥竟然心里涌上来激动。
　　终于。
　　可以。
　　包养倪子衿了！
　　因为倪子衿手上才三十块钱啊哈哈哈哈。
　　最后乔桥干脆搬个小坐垫到门边，抱着被子靠门等倪子衿，结果室内太暖和，她等着等着就睡着了。
　　倪子衿双手都提了东西，她喊乔桥开门的时候就没回应，等用身子推开门才发现乔桥就倚在门边睡着了。
　　温暖的空气消融了她的一身寒气，倪子衿掐算着时间，还差十分钟到两个小时。
　　她开门的时候的声响没吵醒乔桥，但是人抱着被子缩了一下，趴在地上把被子卷起来继续睡。
　　客厅和餐厅功能同化，和厨房一起容纳在大空间里。倪子衿在厨房忙碌的时候，一抬头就能看到正睡的香甜的乔桥。
　　乔桥是被香煎鸡翅的味道给香醒的，从被子里探出头来，才发现倪子衿已经换了一身特别居家的衣服在厨房里了。
　　“你回来了！”乔桥赶紧站起来，结果脚一软又跌了下去，好在身下是软绵绵的被子。
　　倪子衿一遍给煎出金黄色的鸡翅翻面一边急着说：“你小心点，别总是这么冒冒失失的。我在你身边还好，要是不在你身边怎么办？”
　　“哎，唠叨鬼。”乔桥笑着走到倪子衿身边打趣的捏了下她的胳膊，又走到冰箱打开一看，满满的，全塞满了。
　　倪子衿指了指桌上的水果拼盘，“买了你喜欢吃的草莓和芒果，车厘子我等会儿给你洗，桌上自己吃。”
　　这冰箱，要什么有什么。
　　倪子衿怎么做到的？
　　“三十块钱？”乔桥把冰箱门关上，不可置信的看着围着围裙慢悠悠做菜的倪子衿。
　　撇开这是做节目不谈，乔桥忽然觉得心里特别宁静。
　　对，是宁静。
　　而且还很平和。感觉自己真的和倪子衿在过日子一样，冬天能在暖洋洋的房间里睡着，一睡醒就能吃饭，还能抱着自己的爱人。打开冰箱全塞满了食物，桌上有自己喜欢的水果，还能有比这更幸福的？
　　她特想抱着倪子衿。
　　乔桥忍住了，就走到了倪子衿身边。
　　倪子衿把鸡翅夹出来摆盘，撒上香料，挑眉回头说：“我说是别人送给我的，信不信？”
　　乔桥很配合的“哇”了一声，“真厉害！”
　　任务的要求四菜一汤倪子衿已经完成了三样，香煎鸡翅，三文鱼寿司，土豆红烧肉，汤最后做，是用小鲫鱼熬煮的奶白豆腐汤。
　　色香味俱全，倪妈做的一手好菜，虽然家境优渥但从小就让倪子衿和倪青耳濡目染的学习，并且在小的时候告诉他们，不做好菜娶不到老婆。
　　小时候倪子衿的哥哥倪青还没长开的时候，全没有长大后的帅气英俊，还调皮，没有倪子衿那么乖的跟着倪妈学厨艺。倪妈就吓他说你这丑孩子还不抓紧学学做饭，将来钱也不留给你，房也不留给你，看你怎么办。
　　乔桥挠她的痒痒，“你别逗我，到底怎么回事儿？这一冰箱满满没三四百可下不来。”乔桥又嗅了嗅，“真香，肯定很好吃。”
　　倪子衿淡淡的笑着：“我和超市老板让她上网搜一下我的名字，她就没收我钱。”
　　话是这样说，等录影结束之后自然会叫人把钱补上，不会白拿。
　　“还有，我说今天我要求婚，旁边的花店还送了我一束花。”倪子衿有些头疼的看着已经被她放在花瓶里养着的红玫瑰，“我知道你不喜欢玫瑰，但是人家诚心送的我就带回来了。”
　　乔桥低头闻了一下，“从今天起喜欢了。”
　　宋茶在一边听完了全过程，“啊你这是作弊！除了用经费之外怎么能刷脸呢你，除非是用劳动换取的钱，你都没帮人做事。”
　　倪子衿哼了一声：“两万块钱掉到五十块钱我说什么了没？你先坏的头。”
　　宋茶一噎。
　　她把三十块钱都拿出来摆桌子上，对宋茶说：“全给你们，今天不允许再给我播放路边的野花不要采。”
　　宋茶：“有钱你就是大佬，三十买断离手。”
　　乔桥终于想起来了，她摸到了口袋里的纸币，先和倪子衿把菜都端上桌，两人面对面坐下。
　　倪子衿的杯子里是酒，但乔桥的不是，是橘子味汽水儿。
　　虽说宋茶不想破坏气氛，但她还是得硬着头皮充当话外音，因为倪子衿的手已经摸进了口袋。
　　宋茶：“恭喜两人解锁隐藏任务，求婚。”
　　万万没想到的是这时，乔桥把那五百块钱拿了出来，啪一下给拍在桌子上，对着倪子衿的眼睛豪气万丈的说：“来，美人儿，今天晚上你被我包了，五百块钱够不够！”
　　倪子衿低声笑着，很配合她，“我就值五百？”
　　“美人儿你且再好好看看。”乔桥飞快的将其中一张折成了心型，“钱有价，真心无价，这就是我的一颗心，是无价之宝，交给你了。”
　　乔桥收起了调笑的神色，眼眸里全是认真。暖黄色的灯光照在她的眼睛里，很温暖，让人想陷进去。倪子衿的心一下子变得很软，伸手拿了那颗心收起来：“我会收好的。”
　　宋茶抖了抖身子，非常破坏气氛的在边上说：“小乔你的一颗心都被金钱糊了，要不得。”
　　两人不理她，倪子衿拿出戒指盒子，郑重的走到了乔桥的身边。
　　乔桥心有准备，但在这一刻来临的时候还是有些手足无措，自己也站了起来，就在离自己还有两步的地方倪子衿停住了。
　　乔桥低声说：“不用，不用，你知道我不喜欢单膝跪地这个仪式。”
　　“好。”倪子衿听她的，给了宋茶一个眼神，一首最浪漫的事播放了出来。
　　“你愿意，嫁给我吗？”倪子衿一字一顿的，看着乔桥的眼睛，漆黑的眼眸如同深幽潭水，“乔桥，我愿意用我的一生做出承诺，我会陪伴你，支持你，照顾你。以后所有的苦痛我愿意为你承担，开心我会和你共享，一切以你为重，工资全部上交，我……我就是想要你。……乔桥，你愿意吗？”
　　乔桥看着倪子衿拿出戒指的动作微微颤抖，其实她也是的。
　　在倪子衿牵起她的右手，戒指就在她的无名指附近徘徊。乔桥看到自己的指尖，也在抖。
　　心潮涌动。
　　乔桥问：“倪子衿，相信缘分吗？”
　　倪子衿平复着自己的呼吸，慢慢说：“其实我不信命，也不想相信缘分。毕竟大家总在安慰人的时候说，你要相信缘分，你等的那个人会来的。但我不喜欢等，所以我不信。”
　　“那你喜欢什么？”
　　“我喜欢你，乔桥。”倪子衿笑了，面容一下子柔和了起来，“所以我找到了你，不是吗？”
　　宋茶觉得自己和工作人员一起快被虐死了。
　　为什么要答应了倪子衿要准备这个求婚环节，她悔啊。
　　乔桥脸热了起来，她拿起自己的橘子汽水儿喝了一口，觉得这汽水有酒味，不然怎么会让她的头开始晕乎乎的。
　　“为什么喜欢我？”乔桥眨了两下眼睛，“其实你知道我的，没什么好，除了长的稍微好一点，脾气也不算好，名气也不太高，名声……更不用说了。好像这么久以来，一直都是你为我处理了很多事情，而我没有。想想自己真没什么好，你图什么呢？”
　　“喜欢还要什么理由？……但是如果你非要我说，我可以说上三天三夜说不完。但是你要我找出一条我不喜欢你的理由，找不到。”倪子衿看到乔桥眼中在闪光，抬手去摸了摸她的头发，“我想，我很爱你。”
　　倪子衿轻声问：“你愿意吗？”
　　乔桥点头，回答：“我愿意。”
　　宋茶微笑：“收工，今天大家真是辛苦了。”
　　……
　　作者有话要说：喜欢上一个人不需要理由，当喜欢上那个人的时候，无论做什么都是闪光点~


第41章 
　　互换了戒指, 乔桥终于能光明正大的在镜头面前和倪子衿一起戴婚戒了。
　　她一直认为自己算是个薄情的人, 比如待人处事上。独来独往, 她嫌和人礼尚往来的真麻烦，起初也有人会想和她交朋友, 但是乔桥一直很冷淡，最后慢慢的就有了冷漠的名声。在娱乐圈摸爬滚打这么多年, 交往甚密的也就邹姐和助理小多。
　　在家庭上, 如非必要乔桥不会和他们见面。曾经受的伤害多，被迫在外披上了一身的刺。就如同倪子衿所说，是个小刺猬。
　　乔桥知道现在摄影师都休息了, 但是室内的隐藏摄像头还在。
　　她想哭了，想扑在倪子衿怀里哭。
　　要不是遇见了倪子衿自己会是个什么样，乔桥想, 反正不会是现在这么好的样子吧。
　　乔桥准备去洗碗，才拿了一副筷子准备去冲水, 就被倪子衿赶走。
　　倪子衿说：“你不是做这种事的人, 边上休息去。”
　　乔桥一脸无奈，“不就几个碗，我今天一天什么都没做, 倒是你辛苦, 我洗个碗表现表现都不行。”
　　“我觉得我们可以买个洗碗机。”倪子衿思索了一阵，果断把乔桥拉开，让她去卧室，“碗我来洗就好。”
　　宋茶在一边打了个哈欠, 慢悠悠说：“买洗碗机需要经费，你们没有。”
　　倪子衿瞥她一眼：“你们下班了，走吧，不用在这了。”
　　宋茶嗤笑一声：“走了走了，不留在这打扰你们。晚上摄影机十二点关，早上五点开，你们注意点。”
　　她的尾调拖长：“怎么样，我们是不是特别贴心。”
　　倪子衿不想理她，节目组就在附近住下，天黑了不好下山，宋茶交代了几句就走了。
　　乡间的夜晚很安静，躺在温暖的被窝，乔桥感觉这世界仿佛只剩下了自己和倪子衿。
　　就躺在她身边的倪子衿。
　　她的手放在倪子衿的肚子上，倪子衿在用她的体温给自己暖手。床头只有一盏昏黄的小灯，乔桥侧过头看倪子衿的轮廓，深邃又迷人。她说：“肯定有很多人喜欢你。”
　　倪子衿弯起唇角，“你改名字叫很多人了？”
　　乔桥把手从被窝里伸出来，凑在灯下看自己的戒指，笑着说：“我叫乔桥。”
　　“你叫倪太太。”倪子衿说完自己也开心，捏着乔桥的手指，一节一节，细致的摸上去。乔桥顺势就把腿架在倪子衿身上，半个身子的重量都压在她身上，傻笑。
　　乔桥隔着家居服在摸，一边亲。倪子衿捉住她不安分的手，“睡觉。”
　　乔桥含糊着说：“摄像头都关了。”
　　倪子衿闭着眼任她亲，反手把她手推到顶上，又重复着说：“睡觉了。”
　　乔桥没理她，“美人儿，怎么了？今天状态不佳呀，是不是爷的钱没给够？”
　　倪子衿哼了一声，是乔桥一下子跨坐在她身上，这次不解她扣子了，反而开始一颗颗解自己的衣服扣子。
　　乔桥扭了扭，能感觉到倪子衿的眼神逐渐变得炙热，又俯低下身去吻她，舌尖在唇的轮廓边缘一遍遍灵活描绘。
　　身下人终于动了，倪子衿翻身把她压在身下，举着她的手摁到头顶，眼眸牢牢盯住乔桥，声音压低下去：“这位美娇爷，今天晚上让你知道什么叫状态好。”
　　成功了。
　　……
　　做完已经是凌晨，乔桥一丝力气都没有了，在倪子衿的怀里睡着。
　　窗外，皎洁的月光笼罩在两人相依的身上，在地板上拖出长长的影子。倪子衿看着她沉睡的面庞，缓慢又轻柔的帮乔桥拍着背，眼里是自己都没意识到的怜惜。
　　倪子衿想，乔桥真的是一个非常没有安全感的人，所以她才会先和乔桥结婚才相处，但是这还是不够。乔桥一次次的索求，倪子衿能感受到乔桥心中的不安。
　　她还是在害怕，想要身体的愉悦来填心里的空洞。自己该怎么做，才能让乔桥好一点？
　　乔桥自己不知道，其实她睡着了之后总是蜷成一团，还会梦魇。她的害怕和恐惧，都在睡着之后无意识的表现了出来。
　　以前倪子衿向来睡得沉，后来发现乔桥会梦魇之后，就会在入睡前告诉自己不要睡的太沉，这样乔桥只要稍微一有动静她就能马上醒来，拍着乔桥的背安抚。
　　亦或者是，让乔桥在睡前很累，非常的累，这样她会睡得很沉。
　　就像是今天晚上一样。
　　五年前的小刺猬，在她心里成了执念，在不知不觉中酝酿成了爱。
　　初见她在哭，再见面她也在哭，倪子衿却再也不想让她哭。又想让她能在自己面前无顾忌的哭，这种心理实在矛盾。
　　倪子衿自己也想不明白，只好抱着乔桥睡去。
　　第二天一早，倪子衿起床先去喂鸡，小鸡仔欢快的啄米，晨光熹微。
　　才住下一天一晚，这小院已经有了生活的气息。
　　这次录影过后马上就要年底了，忙碌的工作中终于迎来了春节年假，这一年中难得的喘息时刻。
　　“早啊。”宋茶从车上下来，打了个大大的哈欠，意有所指，“精力这么好？还能起这么早，练家子就是不一样。”
　　倪子衿进厨房做早餐去了，选择性忽略宋茶的话，乔桥从卧室走出来，揉着眼睛，一张素白的小脸干净，还没上妆。
　　“等会儿吃早餐。”倪子衿说。
　　“哦。”乔桥觉得自己已经习惯了和倪子衿的同居生活，但是等录影之后两人又要开始分别忙碌，所以格外珍惜这两三天。
　　“季青临那边怎么样？”乔桥突然想起了这茬，从那天晚上之后就没听到说。
　　“你不知道？季青临赖在爸爸家没走。”想到这个，倪子衿忍不住笑了起来，“据说在你家住下了。”
　　“是我爸家。”乔桥纠正她，“那你没问季青临那天晚上过的怎么样？徐楼雨那姑娘有点怪你觉不觉得啊，但是季青临对她也有点怪。”
　　“这有什么怪的。”倪子衿淡笑，“等爸爸和徐姨领了证，你就多了个法律上的妹妹。”
　　乔桥瘪嘴，“你对我家的事情清的比我清楚多了，徐楼雨都不怎么说话，我听爸爸说从那天之后徐楼雨就不开口说话了，也就季青临和她还能有点交流。”
　　就是个怪孩子，见第一面的时候在饭局上，也是讲话很困难的样子。
　　倪子衿摇摇头，“倒不是奇怪，可能有一些社交障碍罢了。”
　　就在乔桥和倪子衿说起的时候，季青临正在徐楼雨的卧室里满脸愁容的看着徐楼雨。
　　她很苦恼，徐楼雨就那么安安静静的坐在那里，但是她觉得徐楼雨好像随时都能成为一缕空气，自己是无论怎样都抓不住的。
　　“你到底要我怎样？”季青临烦躁的抓了一把头发，短短的发丝更乱，“总这么吃了就不认账，上次你逃走了，这次一句话都不肯说，你到底要怎样？”
　　“徐楼雨，你不能这么对我，别仗着我喜欢你就欺负人。”季青临的声音带上痛苦。
　　徐楼雨听到这句话终于抬头看她，眼神很沉，没有一丝情绪波动。
　　季青临败下阵来，走到徐楼雨身边坐下，不再出声打扰，但是心里却打算和徐姨聊聊。
　　徐楼雨这情况不对。
　　……
　　工作人员走上来，“今天的任务来了。”
　　乔桥说：“我早饭都还没吃完，你们又要干什么？”
　　宋茶笑，看着倪子衿打开了任务卡，神神秘秘说：“保证是你们会喜欢的任务。”
　　倪子衿念了出来：“新婚的你瞧cp你们好，恭喜你们成为了妻妻度过接下来的漫漫人生路！今天我们的任务非常简单，需要你们去到就近的镇区中，向全世界宣布你们的喜悦并且得到祝福，任务完成后，将得到活动经费三千元供下期使用，额外增加洗碗机一台。”
　　洗碗机？！乔桥的眼神亮了起来。
　　倪子衿抬起头问宋茶：“你不觉得有点语病吗，去小镇向全世界宣布喜悦，不该是和全镇人宣布？”
　　乔桥抓到了重点：“分享喜悦是什么意思……要我们怎么做？”
　　“你们需要在超市里找到十个陌生人，并且告诉他们你们结婚了，然后得到他们的祝福。哦对，这些人身上会有节目组放置的彩虹手环标志，可不是让你们随随便便找的陌生人。”宋茶眨了眨眼睛，“怎么样啊，是不是特别简单？”
　　乔桥满头黑线：“节目组负责想点子的是谁，我能不能让她下班。”
　　“不能，因为想点子的是我。”宋茶微笑起来，“想要经费和洗碗机，你们就赶紧去完成任务。”
　　“别管她，先吃早餐。”倪子衿将手中的任务卡放了下来，让乔桥的脸转过来朝向自己，“我们吃完就去做任务，我来说，没事，你就安心跟在我后面就好了。”君。。。羊。霸儿司务贰麟麟酒
　　吃完饭，乔桥和倪子衿开车到镇上的超市，发现超市里的人何其多。
　　现在正是大家来超市买菜的高峰期，什么人都有，当摄制团队一出现的时候马上就引起了人们的注意。不管乔桥和倪子衿走到哪里，全都是行注目礼。
　　乔桥想到等会儿的任务，就莫名觉得有些羞耻感。倪子衿倒是坦荡，大方的牵着乔桥的手寻找着目标人物。
　　昨天倪子衿就来过超市，一些见过她的都开始讨论起来。
　　“哎呀，这不是昨儿个说要求婚的那个女人吗？”
　　“看来是成功了，她边上的人很好看，看着好眼熟。”
　　“眼瞎！那是倪总，边上的是女演员乔桥，能不漂亮吗啊！”
　　“对对对……”
　　这小镇也挺偏远的，难道她真火了，在这知道她的人还不少？
　　乔桥勾着倪子衿的手指，听大家夸她和倪子衿漂亮，心情还不错。倪子衿指了指前面，目光往下移，语气中带了笑意，“找到了。”
　　“哪儿？”乔桥没看到人。
　　倪子衿双手抱着乔桥的小脑袋，让她往下看，有个大约五六岁的小男孩正转着大眼睛看她俩，手上带着彩虹手环。
　　乔桥一下子没忍住，笑了出来。
　　倪子衿跟她走到小男孩面前，尽量让自己显得很和善，“你好小朋友。”
　　小男孩甜甜的回她：“姐姐们好。”
　　“小屁孩，你要叫阿姨。”乔桥笑出声来，摸了摸他柔软的头发。
　　小男孩抬着头说：“院长说了，漂亮的姐姐只能叫姐姐不能叫阿姨，不然姐姐会不开心的，你们长的这么好看，就是小姐姐。”
　　“真会说话。”乔桥被他故作老成的语气逗笑，四下看了看，一个大约四十多岁的中年女人正和宋茶站在一起，和乔桥的目光撞到一起时对她友善的笑了笑。
　　“那是院长吗？”乔桥指了指那人的方向问小男孩，“你爸爸妈妈呢？”
　　小男孩奶里奶气的回答：“我是孤儿，院长说我以后才会有爸爸妈妈。不过没关系，院长对我很好的。”
　　乔桥一时说不出话来，后悔自己冒失问了这样的话。倪子衿无声的捏了捏乔桥的手心安慰，对小男孩说：“你知道结婚是什么意思吗？”
　　“知道，知道。”小男孩很开心的点点头，“姐姐，你们结婚了吗？”
　　“是的。”倪子衿点头，“姐姐想要你的祝福，因为你的祝福非常重要，好不好？”
　　小男孩解开了自己手上的彩虹手环交给倪子衿，亮晶晶的眼睛看着乔桥，“姐姐，祝你们新婚快乐呀。你们都长的这么漂亮，肯定你们俩的小孩子也会很漂亮。”
　　童言不仅无忌，还纯真又良善。
　　“谢谢你。”乔桥垂下眼睛，蹲下身抱了抱小男孩，“你也很漂亮。”
　　两人去找第二个人的时候，乔桥跑到糖果货架买了一盒糖果又折返回去交给这个男孩子，小朋友开心的不得了，甜滋滋的说了好多声谢谢，还在乔桥脸旁边亲了一口，才飞奔到院长的怀里，拿出的第一颗想给院长吃。
　　“好乖的小孩。”乔桥叹口气，心情不是很好，“乖的太让人心疼了，怎么会被人遗弃去孤儿院？”
　　倪子衿捏捏她的脸，“世界上太多这种费解的事了，以后我们可以回来看看他。”
　　“好。”乔桥低声说，迅速的收拾着自己的心情。
　　还在录节目，不能带太多的私人情绪。
　　有个好开头，之后就顺利多了。第二个第三个是一对新婚夫妻，表明来意之后很干脆的就说了祝福。第四个是在零食货架理货的店员，不仅给了祝福，还送了零食大礼包给乔桥。
　　乔桥哭笑不得的提着，和倪子衿找到了第四个人，在生鲜区站着卖货的中年大叔，爽朗的笑着说了新婚快乐，然后送了两尾新鲜的鲤鱼。
　　“我来提着。”倪子衿低声说，拿着鱼又勾走了乔桥手上的零食袋子。越到后面，倪子衿就说的越顺畅。
　　后来的陌生人都是成年人，倪子衿会一脸正经的站在人面前，很骄傲的说：“我们结婚了，这是我老婆。”这是她面对每一个人的固定开场白，但后面跟着的话都不一样。
　　比如，这是我老婆，是不是特别漂亮？又比如，这是我老婆，她穿什么衣服都好看，她做什么事我都喜欢，她真的特别可爱。或者更直接的，这是我老婆，我特别特别爱她，请您送出祝福给我们。
　　乔桥就听着她的语气尾调越来越上扬，也越来越骄傲。
　　她哭笑不得听着倪子衿反复的夸奖自己，这还真的是……真的像是在和全世界宣布这个喜悦来了。
　　乔桥终于知道为什么昨天的经费只有五十块钱了，今天来到超市寻求大家的祝福，大家全都有新婚礼物相赠，这么一圈下来手上提的慢慢的全是吃的喝的用的，不用买了。
　　很快，九个陌生人的祝福全都收集完毕，但是乔桥找不到第十个人。
　　倪子衿满手都提了大袋子，战果满满。她一抬头就看到宋茶在对自己笑，眼尖，看到宋茶带着个彩虹颜色的戒指。
　　“第十个人是宋茶。”倪子衿出声提醒乔桥，“她的手上有节目组的标识。”
　　“还真有。”乔桥看过去，立马就走到了宋茶的身边，“你不是说要陌生人，怎么把自己也算进来了。”
　　“在超市我就是你们的陌生人。”宋茶伸出自己的手在乔桥面前挥了挥，“怎么样，想不想得到我的祝福？想得到的话，就让倪子衿夸我，使劲夸我。”
　　疯狂的听到倪子衿夸乔桥，撒狗粮，还不能让她刁难刁难了啊？
　　乔桥期待的眼神投向倪子衿，能不能得到经费和洗碗机就看你的了！
　　倪子衿表示接收成功。
　　她放下了手上提着的东西，看上去很认真的想了想，走到宋茶的面前憋了半天，说：“……你真，好看？”
　　宋茶暴怒：“还能敷衍点吗，你能不带疑问的语气吗！”
　　“你真好看。”乔桥飞快的说，“宋茶最好看，宋茶太好看，宋茶是最最美。”
　　宋茶：“……不通过。”
　　倪子衿很为难，让她夸除了乔桥以外的人对她来说违背了本心，可以说是个巨大的挑战。
　　宋茶冷哼一声，“任务没完成可就没有奖励了的啊。”
　　乔桥说：“给点提示，宋大编剧。”
　　倪子衿出声：“等你办婚礼的时候我封个大红包，行了？”
　　“我是那种为了钱折腰的人吗，不缺钱。”宋茶笑的都是狡黠，“我就看看你们怎么从我手里拿到最后一个祝福。”
　　倪子衿沉吟片刻：“那你的下个节目的赞助……”
　　宋茶的笑忽然止住，马上说：“祝二位新人新婚快乐新婚快乐，天作之合啊简直，经费和洗碗机都必须有，结束录制前绝对到位。”
　　乔桥目瞪口呆，这叫资本主义的微笑。
　　倪子衿笑：“早这么说不就好了？”她接过宋茶递过来的第十个标识，拿到了工作人员任务完成的保证，才转过头对宋茶说，“啊，我刚才可没说我要赞助的，我话没说完你就抢答了。”
　　“……”宋茶咬牙，“不带你这么玩的！”
　　“就这么玩。”倪子衿提起地上的东西，任务完成，回程。
　　这一期的录制任务并不多，还是留了适应过程。第三天两人要离开的时候，宋茶告诉她们下次录制的内容，主题是招待客人，会让秦知简和桑亦回来，来到小院一起录制。
　　除此之外，她们还需要邀请两位朋友来做客，让她们记得选好人。
　　选谁呢？
　　倪子衿在回去的车上给乔桥出了个主意：“就叫季青临和徐楼雨行不行？”
　　“你觉得呢？”乔桥反问她，“徐楼雨那样，面对镜头会不会让她更不舒服。”
　　“让徐楼雨多交流对她好一点，到时候回去了我们去问问她们。”倪子衿目视前方开车，“回去了之后什么安排？”
　　“攻城那边还要配音，有几个平面拍摄。”乔桥想着，“还有秦导那边的试镜。”
　　倪子衿嗯了声，“过年去我家吧。”
　　乔桥说：“好。”
　　节目的播出时间在本周日，乔桥和倪子衿约好了要提前回家一起观看。
　　乔桥的通告忽然爆炸性的增多，忙的几乎不能歇脚，不是在赶通告就是在赶通告的路上。占据了各大杂志的封面只是第一步，一夜之间，她的知名度开始飙升。
　　她曾经出演的配角片段被粉丝们全找了出来，网络上全在说她演技能吊打女一号，如今终于等来了大火的机会。
　　与此同时，更多的剧本找上了门来。
　　回到了北林市之后乔桥每天晚上收工回去的时候总到了凌晨，一大早五点就要去化妆间开工。
　　她让倪子衿别等自己了，倪子衿在公司也累，唯一和乔桥不同的就是作息能规律一点。周日农历十二月二十八号，离除夕夜只有两天了。
　　光娱传媒也进入了一年的总结阶段，倪子衿恨不得自己能再多分出两个人，一个专门陪乔桥，一个专门在家里专门等着乔桥，给她做饭。
　　在传媒行业工作是没有周六日之分的，倪子衿在办公室内听着助理在边上汇报，神情清冷。不时曲起自己修长的手指，指骨在桌面轻敲，给出自己的意见。
　　现在是周六的下午两点半，马上就要开始长假了，人心有些躁动不安。
　　周五的时候完美的恋爱放出了小预告，其中最让人讨论的疯狂的就是那首路边的野花不要采和倪子衿一遍又一遍的和别人笑容满面的说，“这是我老婆，请给我们祝福。”
　　剪辑人员很淘气，没剪出来这是任务，大家就只能看到倪子衿特自豪的和人炫耀自己和乔桥结婚了。
　　特别得瑟的样子，和在公司的样子截然不同。
　　外头有人敲门进来，打断了办公室里的小会议，很小心翼翼的说：“倪总，外头有人找。”
　　倪子衿头都没抬，问助理：“今天有谁预约了？”
　　助理摇头，正想说没有，发现同事对着自己在眨眼睛，好像是让她别乱讲。
　　倪子衿说：“出去的时候把门带上。”
　　“来的人是乔姐……”同事暗笑着，“她让我跟倪总说夫人来访能不能开个特权，人就在外面等着呢。”
　　倪子衿头猛地抬了起来，语气已经轻微上扬，“有摄影师跟着？”
　　夫人。
　　不知道是不是因为突然来了录制所以乔桥才这么直白，但不管是不是，倪子衿已经坐不住了。
　　“没有。”同事笑着说，“恭喜倪总结婚了啊。”
　　助理抱着文件夹，“要不要我去把乔姐叫进来？”
　　“不用，我自己去。还有你们以后还叫乔姐？”倪子衿的眉眼都柔和下来，已经站起来往外面走，“这是我老婆。”
　　助理听到倪子衿经过自己的时候还轻声啊了一声，“这是我老婆。”
　　人走的飞快，愉悦的心情谁都看得出来。助理抱着文件夹走到同事的身边问，“你觉不觉得倪总入戏太深了，真把乔姐当自己老婆啦？”
　　“啧啧，小年轻吧，真看不出来还是假的啊，乔姐要和倪总没这么意思能和倪总一块儿上这节目？”同事在助理的耳边低语，“没准以后乔姐就真是我们老板娘了，注意着点。”
　　同事砸吧着嘴，“乔姐一来还带了特多吃的，我看以后我们就抱着乔姐大腿就好了，倪总完全妻奴。”
　　助理暗笑，将这句教导铭记于心。
　　倪子衿穿越办公区域来到休息区，乔桥背对着自己往外看，长发垂到腰间，小腿纤细。
　　她上前去圈住乔桥，把人整个包起来，声音在耳边，“夫人好。”
　　乔桥笑着转过身来，妆容精致，显然是刚拍摄完。她假装瞪了倪子衿一眼，轻声道：“怎么说话的呢？爷一天没来找你就忘了叫人了。”
　　这话软绵绵的，一点气势都没有。
　　“是，是是是。”倪子衿失笑改口，“这位美娇爷好，怎么有时间过来了？”
　　“想你了。”乔桥说的直接，有些疲倦的趴在倪子衿的肩头，将大半个身体的重量都压在倪子衿的身上，“拍的我累死了，想回家和你吃饭聊天看电影。”
　　倪子衿说：“你不工作我也养的你起。”
　　乔桥夸张的哎了一声，捏着倪子衿的脸玩，“我等的就是你这句话，快，给我一千二百万。”
　　“？”倪子衿一听这姑娘居然是开口和自己要钱的，愣了一下，还真正经回答她，“要钱做什么？我等等把支票开给你。”
　　乔桥把手伸出来在倪子衿面前挥了挥，开始很认真的掰着手指计算，“因为我和光娱签了六年的合约，你要养我，我就得违约呀，那我就要给违约金六百万。但是光娱传媒本来就是你的，你是我老婆，所以我有特例，是我炒了你不是我违约，你得付双倍给我，就是一千二百万，四舍五入两千万。”
　　乔桥手一摊，眼神亮的很，“给吗？”
　　作者有话要说：乔桥：我有歪理我有理哦耶


第42章 
　　倪子衿一副如果你要我也能马上给你的样子。
　　乔桥收起了自己玩闹的神色, 捏了捏倪子衿的耳朵, 轻声道：“行了, 就是逗你玩的，还当真了？”
　　倪子衿笑笑, 知道她在逗趣。她仔细看着乔桥的样子，又看了一眼休息室虚掩着的门, “我还要一会儿才下班, 等会儿一起回去还是？”
　　乔桥说：“我在这儿会打扰到你工作的。”
　　“不会。”
　　“倪子衿，今天我决定下厨给你做饭。”乔桥饶有兴致，把自己从倪子衿的怀里挣脱出来, “所以我先回去准备，你回来就能看到热腾腾的饭菜，有没有很感动？”
　　“有。”倪子衿把手放在乔桥的腰上, 皱眉，“瘦了些, 工作太多了？”
　　“没有。”乔桥扬起笑脸, “秦导那边，年初三通知我的试镜，文艺片, 剧本很有意思, 是两个女孩子高中的故事，双女主，你说另外一个是谁？”
　　倪子衿轻轻说：“其中一个会是你的。”
　　乔桥挑眉，“你别这样, 让我觉得我是走了后门，你没和她们说要照顾我什么吧？”
　　“我是这么公私不分明的人？”倪子衿牵起乔桥的手往外走，“是你的就是你的，都是你努力得来的。”
　　乔桥自己开车过来的，就停在公司底下。
　　她上了车，和倪子衿说记得早点回来，还要一起看节目。倪子衿目送着乔桥的车远去，回来的时候看到一众员工都扒着门观察她，也没生气，就好笑的稍微加大点音量，“看什么看？工作去。”
　　乔桥开着车飞驰驶过街道，觉得自己开车真有点不熟悉。
　　以前赶通告的时候都是做保姆车，但自己开车的机会也不算少。自从碰到倪子衿之后，俨然多了一个专用的司机，还随叫随到。
　　想到倪子衿，乔桥露出了一丝笑意。周六的车况并不算太好，出游的，上下班的，主干道上拥堵的不行。乔桥着急回去，等的又很不耐烦，索性开进了小道，准备抄近路回家。眼看着马上就要驶出拐角回到大道上，再过两条街就到家楼下了。
　　巨大的撞击力在顷刻间传来，乔桥的头猛地磕到方向盘上，在安全带的保护下她人不至于飞出去，胃里却在那一瞬间感觉到了难以言喻的翻江倒海之感。她觉得自己也成了惊涛骇浪中的一条小虾米，在两车相撞的时候毫无招架之力。下意识的踩了刹车，乔桥的两只手无力的垂了下去，在昏迷之前乔桥还在想，这下可怎么办，自己还没戴墨镜。
　　只怕是又要上头条了，只怕是赶不上和倪子衿一起看首播了……
　　自己还没和倪子衿公开结婚的好消息，不会就这样在交通事故中丧生了吧？
　　最后一刻，乔桥歪倒在座位上，安全带还绑在身上，头上有粘腻的感觉传来，乔桥知道那是血液。她的手指颤巍巍的摸索到自己的戒指，终是撑不住的失去了全部力气。
　　“倪子衿……”
　　离乔桥走了之后不过半个小时，倪子衿就接到了乔桥被追尾出车祸的消息。
　　交警就在乔桥被追尾的事故现场没多久，第一时间就过去了，看到的就是乔桥还在拨打倪子衿的号码，但是号码没拨出去人就昏了过去。
　　消息是第一个传给倪子衿的，但是这场接近下班高峰期的事故同样蔓延的很快。倪子衿在接到电话的时候几欲要站不稳，迅速去车库开车，却发现自己手都握不紧方向盘。
　　即便从表面上，没有看到她发抖的手指，面上冷静如常。
　　乔桥的伤势交警也说不清楚，说是已经马上送去市医院进行急救了，就是害怕内伤和脑部撞击后早场脑震荡的可能性。
　　倪子衿在电话里交代邹姐马上进行公关和控制局势，自己打了一辆车直奔着医院去，在路上她分别打了一个电话，接了一个电话，帮乔桥处理好了所有在医院里的事情，才对司机说：“麻烦您再快点。”
　　“怎么啦？”司机大叔在后视镜里看到倪子衿焦急的神色，“出什么事儿了吗，现在这个点，车可不好动，放哪儿哪儿都堵。”
　　“我夫人出车祸了，现在在医院。”倪子衿放在双腿上的手悄然握紧，“请麻烦您在不违反交通规则的情况下尽快把我送到市医院的急救中心。”
　　“好！好。”司机大叔赶忙答应，打起了十二分的精神来开车。
　　医院里。
　　倪子衿和方夕站在病房外面的走廊，倪子衿在讲电话，方夕带着听诊器站在一边。
　　“和律师谈吧，该走什么流程走什么流程，嗯……不用，我和乔桥都不想要他的探视。”倪子衿在处理追尾司机的后续。
　　交通意外，是个刚上路的年轻人，一紧张就没刹住车，撞上了。
　　一切都走法律流程，该怎么办就怎么办，当然，以倪子衿的私心，她不想轻饶了那人。
　　方夕接到倪子衿电话的时候医院里已经有人在讨论有个明星被撞了，刚送急诊，方夕没想到那人就是乔桥。知道倪子衿说明来意，她一句话没说就赶了过去。
　　救死扶伤是医生的职责，方夕纵使再不喜欢乔桥也不会违背自己身为一个医生的原则。
　　“她没大碍，但是由于头部受到撞击，会有一些轻微脑震荡。”方夕看着倪子衿仍然担忧的神情，无奈叹口气说，“我你还信不过？”
　　倪子衿垂下头，“她什么时候才能醒？”
　　“应该快了。”方夕说。
　　“嗯，会有后遗症吗？”
　　方夕说：“她醒来之后觉得恶心想吐是正常的，另外要和你说，部分轻微脑震荡的患者出现意识障碍，也就是俗称的，丧失了一部分的记忆。但往往这都是可逆，在短时间内就会恢复。”
　　方夕双手插进白大褂的口袋里，嘲讽似的勾起嘴角，“没准她一醒来就忘记你是谁了，这女人还是演员，没准利用完你就跑。”
　　倪子衿慢慢的摩挲着手上的戒指，对方夕说：“谢谢你了。”
　　方夕肩膀一僵，声音低下去：“没事。”
　　她明白，自己和倪子衿也最终只能做朋友了。
　　倪子衿对乔桥的担心和着急是她从未在倪子衿的身上看到过的，那么大的情绪波动。甚至会打电话让自己马上去看乔桥的情况，说话间的颤音现在她还能想起来。
　　倪子衿从不求人，但是为了乔桥，她破例了。
　　其实倪子衿的那种语气也不是求，但是方夕是从小跟着倪子衿长大的，那么骄傲的人，能稍微放下一下身段已经是稀奇。
　　方夕想，她该放下了。
　　“小倪，小倪！”不远处，匆匆赶来了一众人，是知道后马上就过来的乔爸和徐姨，理所当然的还带着徐楼雨和季青临。
　　乔爸和徐姨跑的气喘吁吁，两人不再年轻了，体能和年轻人打不得比，但来的非常着急。徐姨在给乔爸顺着气，一边问：“小乔呢，现在怎么样了？！怎么搞的呢哎，那人抓住了没有啊，小倪，真是谢谢你了，还有医生也谢谢谢谢，小倪……”
　　徐姨一下子把乔爸想问的话全给问了，倪子衿说：“徐姨别着急，你先缓口气，余下的我慢慢和您讲，乔桥现在没大事了。”
　　方夕微笑：“应该的，您不用客气。”
　　徐姨眼眶有些湿润，“这孩子受苦了，我们现在能去看她了吗？”
　　徐楼雨没说话，眼睛却紧盯着病房关着的门。季青临上前两步，在倪子衿面前问：“是不是有人搞事？”
　　“没有。”倪子衿摇摇头，“是单纯的交通事故。”
　　乔爸伸长脖子看着病房里面，：“能不能进去看看乔桥，医生？”
　　方夕点头：“应该快醒了，但是家属进去也尽量小声点，让病房保持安静。”
　　得到了医生的允诺，离门最近的徐楼雨率先走了进去，倪子衿看了季青临一眼，众人都走进了病房之中，看着仍睡着的乔桥。
　　……
　　乔桥醒来的时候，发现自己有幸看到了最近和自己有交集的人全部都围拢在自己身边。
　　乔爸，徐姨和倪子衿一起守候在床头，满脸担忧。季青临和徐楼雨站在一边，尤其是徐楼雨那眼神，直勾勾的。
　　乔桥都想喂一声，自己没死能不能别用那样的眼神啊。
　　这待遇，一下子让乔桥觉得自己是不是已经飞升成仙了，毕竟那么讨厌自己的方夕都一脸凝重的样子。这不正常，可能是已经到九霄宝殿了。
　　不不不，她飞升了倪子衿怎么办？
　　乔桥打了个激灵，顿时从自己脑内小剧场挣脱出来，发现自己的手正在倪子衿手里握着，温热湿润。
　　她想动一动，却感觉自己全身想散了架一样的没力气。意识回笼，乔桥的眼神转了一圈，终于知道自己是被车撞了，然后在医院里。
　　“乔？”倪子衿低声叫她，乔桥想回答她，但是发现自己嗓子干的不知道怎么说话。温热的感觉一下子没了，是方夕上前来把倪子衿推开，“我先做个检查。”
　　乔桥乖乖的没动，方夕是医生，当然得听她的。
　　“有没有想吐，头晕这些？”方夕一边听她的心跳一边说，“轻微脑震荡，你需要好好休息，有意识……有不记得什么吗？”
　　“这些人，都认识吧？”方夕指了一圈。
　　倪子衿给乔桥喂了水，乔桥总算觉得嗓子好受了点。头疼确实是头疼，但方夕怎么能把自己当痴呆儿，那眼神就是的。
　　她无奈的说：“都认识都认识，爸，你和徐姨能不能不要一副我快死了的表情，我不就是被车追尾了一下吗，季青临你赶紧带徐楼雨走，徐楼雨你那个眼神我也不喜欢。”
　　最后眼神来到倪子衿身上，乔桥刚一伸个手，倪子衿马上抓住了。
　　“这是谁？”
　　在座的人表情顿时僵住，连徐楼雨的神情都出现了一瞬间的怔神。徐姨瞪大个眼睛看着乔桥和倪子衿，“这，这……”
　　乔爸说：“小乔，你怎么连小倪都不认识了！”
　　乔桥却眼神很认真专注的样子，嘴角翘起个小弧度说：“你是谁呀？”
　　倪子衿摸了摸乔桥的头，轻声说道，“你老婆。”她说完之后似乎觉得有些不好意思，有长辈在，又将乔桥的手放在自己脸边上蹭了蹭，“调皮。”
　　乔桥笑起来，语气上扬，眼神很亮，“是啊，是我老婆倪子衿呀。”
　　我怎么会忘记你呢？能忘记自己的姓名，也不能不记得你的名字。
　　知道乔桥只是开个玩笑，所有人都松了口气。方夕正想说没什么事自己先走了，就听到外面响起一阵嘹亮的鞋跟声。
　　高跟鞋，还是踩的又稳又重的高跟鞋。
　　同时，门被推开，所有人的眼神都看着门外站着的两个人。
　　乔桥这下真的茫然了，她问：“这又是谁？”


第43章 
　　来的人是洛瑛, 背后跟着少年乔意。
　　乔意率先进来, 扑到乔桥的床前, 声音因为着急变得有些大：“姐！我一听到你出车祸就让妈和我一起过来了，你有事没, 现在感觉怎么样？有没有不舒服？倪姐，撞我姐那孙子呢, 我必须找到他给暴揍一顿！”
　　季青临有些不屑的说：“小子, 要揍人也轮不到你。”
　　乔意低眉顺眼很温顺的样子，“季姐好。”
　　方夕不悦的皱眉：“家属请保持安静。”
　　“好好，对不起。”乔意意识到自己的失态, 赶紧把声音低下来，问倪子衿，“倪姐, 我姐没什么大问题吧？”
　　乔桥说：“我没事，乔意。”
　　倪子衿看着在后面进来的女人, 面上冷了几分, 不欢迎的模样全写在脸上了。乔爸见到自己的前妻，下意识的往徐姨的面前一站。
　　徐姨的眼神和洛瑛在空中交汇，如果有音效, 那肯定是噼里啪啦的声音。乔桥看着洛瑛的样子, 直觉这人的眼神她不喜欢，于是又问了一遍：“这是谁啊。”
　　“能把她带走吗，这眼神看着很凶。”乔桥说。
　　季青临说：“乔桥，你别玩了。”
　　有了刚才乔桥的玩笑话, 大家都理所当然的以为乔桥这也是装出来的。
　　徐楼雨一直在看着乔桥，她捕捉着乔桥从洛瑛进来后到站在面前后的每一丝表情变化，扯了扯季青临的手，对着她摇摇头。
　　“什么？”季青临以为徐楼雨想出去，更难得的是徐楼雨主动牵着自己的手了。
　　徐楼雨慢慢说，语速很慢：“乔姐，不记得了。”
　　乔桥听到徐楼雨说话，点头赞许道：“徐楼雨，话讲的不错，再接再厉。”
　　洛瑛冷哼了一声，骄傲的仰着自己的头，“乔桥，弟弟要来看你，所以我带着过来了。”
　　她的眼神在乔爸和徐姨的身上转了一圈，心里的不屑更甚。还以为离开了自己他能找到了个什么人，结果竟然是做了接盘侠。
　　乔桥啊了一声，“你是哪位？”
　　洛瑛面上有些过不去，带上一丝愠怒，“乔桥！”
　　“让开！”倪子衿保留着自己的理智，给这位长辈最后的尊重，她想自己伸手去把洛瑛拉走，但是她怕自己会直接将洛瑛丢在地上，最后还是让乔意去把洛瑛拉的退开，方夕马上上前来仔细的看着乔桥，又问了几个问题，乔桥都如实回答。
　　方夕转过身说：“确实是不记得了。”她将目光放在倪子衿身上，“患者一般会暂时忘记让她痛苦的记忆，比如说很多人会忘记车祸那一瞬间发生的，像乔桥这样单独只忘了一个人的……不多见。”
　　“正常情况下，造成的失忆情况是可逆的，请家属放宽心，不必太过于紧张。”方夕公式化的说。
　　“怎么可能！”洛瑛拔高音量，“乔桥，你别再装，妈妈你都不认识了，啊？！”
　　乔意从震惊中回过神来，挡住她妈妈再想去上前打扰乔桥的动作。
　　乔桥目光很冷静，看着生气的洛瑛，就重复一句话：“你谁啊。”她又拉着倪子衿的手，问，“她谁啊？”
　　没等倪子衿说话，乔桥又对着乔爸说，“爸，她谁啊？”
　　乔爸欲言又止。
　　他和洛瑛的婚姻走到尽头，早就没有了感情可言，今天方夕的话让他心里升腾起了对乔桥浓浓的愧疚。
　　在乔桥成长的路上，他亏欠的真的太多，太多了。
　　洛瑛的性格曾经还是很好的，只不过后来日益偏执，他常年不在家，这些偏执就落到了乔桥的身上。也难怪，乔桥会选择性的去忘记了洛瑛的存在。
　　现在，不管乔桥是不是真的忘记了自己母亲，但如同方夕所言，如果这只是一段对于乔桥而言过于痛苦的记忆，乔爸倒宁愿她一直不要想起来。
　　“没谁。”倪子衿说，“乔意，你和她可以走吧。”
　　“嗯，没谁啊。”乔桥重复了一遍倪子衿的话，在床上翻了个身对着徐楼雨招手，“徐楼雨，你过来。”
　　徐楼雨很听话的过去，季青临跟在后头。
　　“徐楼雨，说句话来给我听。”乔桥对着徐楼雨笑的很温和，嘶的一下抽口凉气，摸了摸自己的脸，又抽了几口凉气。
　　倪子衿提醒她：“别按，脸上有点淤青，会有点疼。”
　　徐楼雨冰凉的手抓着乔桥的，很乖的说：“乔姐。”
　　“讲的真好，过段时间想请你去来我和倪子衿录节目的地方玩两天，可以吗？”乔桥看着徐楼雨暗沉沉的眼睛，她记得乔爸说人在家里都不说话的，这不是挺好的吗。
　　徐楼雨正在思考，整个人显得很安静，乔桥也不勉强她，“不愿意的话也没关系。”
　　季青临说：“徐楼雨。”
　　徐楼雨点了点头，言简意赅，“愿意，好的。”
　　洛瑛在一边很暴躁，乔意想再陪陪乔桥再走，但是他看他妈妈这架势，只怕是还不走就要发作了。
　　“妈，妈，我们走吧，别打扰姐姐休息。”乔意拉了拉洛瑛，但是完全拉不动，他的语气都要乞求了，“妈！走吧。”
　　“走什么走！”洛瑛一把甩开了乔意的手，噔噔几步又走上前，正想说话的时候被徐姨的一句话拦住了步伐。
　　徐姨走到了洛瑛的面前，说：“洛瑛，你让孩子休息，别闹了。”
　　闻言，季青临和倪子衿的眼神都转到了两位长辈的身上。原来……徐姨和洛瑛，竟然是认识的？
　　洛瑛看着站在自己面前的徐姨，讥讽道：“你就是个灾星，知道吗徐郁？你以为和乔国京在一起就能摆脱从前了，现在还来祸害我的女儿！”
　　“你瞎胡说什么！”乔爸赶紧上前来，变了脸色，“别在这些小辈面前失了礼数！”
　　“礼数，你看看你自己有礼数吗，居然和这个灾星在一起，也不怕损了自己损了乔桥。”洛瑛目光停留在徐楼雨的身上，不屑的笑着，“你别以为我不知道以前的那些事儿啊，楼源只怕对这个不是自己女儿的姑娘不太好吧？徐郁啊徐郁，你把楼源克的一无所有，现在还好意思回来！”
　　来不及了，徐楼雨的脸色在一瞬间变得苍白。这话里的信息量太大，季青临冷眸道：“住嘴！”
　　“滚出去。”乔桥皱眉开口，“一点礼貌都没有，爸，让她滚出去。”
　　乔爸按住徐姨的肩膀，“小徐……”
　　“洛瑛，你嘴上积点德的话也不会现在这个下场。”乔爸毫不留情的说。
　　徐姨被气的全身发抖，眼眶中蓄满了眼泪。洛瑛却仍旧觉得不解气，一股脑的将这些曾经的秘密抖落了岔路，“灾星，徐郁，你就是灾星。”
　　啪的一声。
　　“你干什么！”乔意本能的挡在了自己妈妈面前，看着这个正在缠着手还没来得及收回去的中年女人。
　　徐姨打了洛瑛。
　　但是徐姨素来性格柔弱温和，让她和洛瑛一样用讥讽的语气说出那些话语她做不到，此时一巴掌仿佛用光了她所有的力气，一下子瘫软下来，还好乔爸扶住了她。
　　“拉住他。”乔桥对倪子衿说了声，又对乔桥说，“她该得的，乔意，你要是是非不分的以后就别叫我姐。”
　　乔意想动也没用，倪子衿把他的手一按，他一点招架能力都没有。
　　徐楼雨连唇都咬的失去了颜色，可见洛瑛的话对她的冲击有多大。
　　乔桥推了推倪子衿，熟悉的从倪子衿的口袋里摸出钥匙丢给季青临：“你先带徐楼雨去我家，这段时间建议你们先住我那儿。”
　　乔桥又抓着徐楼雨的手，轻声说：“徐楼雨，别把这些话放在心上，长辈的事儿和你无关，知道吗？”
　　徐楼雨低着头。
　　“徐楼雨哦。”乔桥的话像是在哄小孩儿，“等姐姐给你报仇。”
　　徐楼雨终于抬起头看乔桥的眼睛。
　　“再讲句话给我听。”乔桥笑了一声。
　　徐楼雨轻轻说：“乔姐。”
　　“好。”乔桥将徐楼雨的手交到季青临的手上，“季青临，带她回去。”
　　洛瑛这边因为有徐姨和乔爸在，一直僵持着。
　　“乔桥，妈妈不允许你和这个灾星生活在一起。”洛瑛尖刻的说，“你不知道这个女人的来历，你爸爸是迷了心窍，你不能这样子！”
　　乔桥哼笑了一声，“您是？”
　　“其一，莫名其妙闯进我的病房大喊大叫这是你的错。其二，不分青红皂白在小辈前面失德，这是你的错。”乔桥一条条开始列举，“其三，将自己的怨气洒在别人身上，这是你的错，见不得别人好吗，是自己过的有多不幸？徐姨那么好脾气的人都被你逼成这个样子。其四，有一点倒是要感谢你的，很庆幸，我失去了有关您的记忆。”
　　乔桥莞尔：“毕竟您这样的行为，可见是非常失败的母亲。”
　　“果然是灾星！”洛瑛受了刺激，对着已经快走到门外的季青临和徐楼雨尖酸刻薄的说道，“你这个孽种，根本就是楼家的女儿，徐郁这个骗子，克死了你爸！你是……”
　　乔桥却接了这话，让洛瑛的话根本没说下去，“不管她是谁，徐楼雨现在就是我们乔家的女儿。”
　　“季青临，带徐楼雨回家。”乔桥的眼神和倪子衿在空中相接，笑了，“老婆，可以把这个女士和乔意丢出去吗，有劳了。”
　　“没问题。”倪子衿微微点头，她等的就是这句话。


第44章 
　　两人走后, 乔桥对显得不知道说什么是好的徐姨和乔爸说：“你们也回去吧。”
　　徐楼雨的身世有秘密, 但现在并不是公布的好时候。
　　徐姨欲言又止：“小乔……”
　　“回去吧。”乔桥低垂下眉眼, 倪子衿始终陪伴在她的身侧，她拉过倪子衿的手玩, 轻声说，“爸, 也该抽时间去把结婚证领了吧。”
　　“好, 好！”乔爸的心情现在一言两语根本说不完，他明白乔桥的意思，心里的愧疚也更多。拉了拉身侧人的手, 对徐姨说：“咱们走吧，别打扰乔桥休息。”
　　徐姨关门前还说，“等出院了来家里吃饭。”
　　倪子衿点头, “应该的。”
　　在长辈出去的时候，方夕也准备跟着离开, 但在她带上门的时候, 却听到乔桥说：“方夕，谢谢你啊。”
　　方夕知道她道谢的是哪些，虽没有回答, 但唇角也勾起一个浅浅的弧度, 带上门走了。
　　病房里终于只剩下两人，倪子衿在床边坐下，说：“我爸妈那边我就没让过来了，你知道妈妈那个性格……到时候她着急的恨不得把所有的补品都给你塞下肚才好。不过她们说让我们年三十的时候要回去, 吃团圆饭。”
　　被倪子衿说的，乔桥都有画面了。她笑着说，“我没什么事儿了，明天能出院了吧？今天都没有看到首播，这会儿肯定都播完咱们的片段了吧？”
　　“没事，以后有的是机会。”倪子衿目光柔和，“我明天不上班了，就陪你。不过方夕说，你最早也得观察到年三十才放你走。”
　　“别呀，我还有工作呢……”乔桥苦恼的皱起了眉头，“我这次出事有没有上头条，哎，我觉得自己动不动就出现在大家的视野之中，大家会不会觉得我可烦。”
　　倪子衿笑了笑没说话，当然没告诉她因为今晚她车祸的消息和完美的恋爱播出，网络上都炸锅了，粉丝全在着急的担心。
　　“我刚刚已经告诉邹姐你没事了，邹姐说还是要发条微博和粉丝报个平安，是你自己来还是让小多帮你？”倪子衿贴心的递上手机。
　　乔桥说：“我自己来。”
　　登上很久没用的社交网络，手机的私信消息在一瞬间爆炸式轰出来，手机震个没完。乔桥翻看了一些私信，划来划去也划不完，粉丝都对她的车祸很着急，一面又是对今晚播出的节目表达喜爱的。
　　乔桥编辑微博：谢谢大家的关心，我已经没事啦，还得到了很好的照顾【兔子】【兔子】希望大家在以后出行的时候要记得遵守交通规则，行车不规范，撞爆你狗头【狗头】【狗头】
　　倪子衿瞥了一眼：“乔桥，你是公众人物，不能这么发。”
　　“我觉得也有点不妥。”乔桥看了看也觉得说话好像太过于简单粗暴了，又删掉后面的话和表情，改成了：“行车不规范，撞爆你的头。”
　　“你把这两句话删掉。”倪子衿无奈的看着她，把手机拿过来重新摁下一行话。
　　乔桥一看，写的是，行车不规范，老婆泪两行。
　　乔桥：“……”
　　这位高材生的智商是突然之间全用光了吧。
　　“你哭了？”乔桥暂且放下手机，端着倪子衿的脸翻来覆去的瞧，喃喃说，“没有啊。”
　　“行了，这句话不发了。”纠结来纠结去，乔桥直接把这两句话删掉。最后配上的图片想来想去找不到合适的，干脆就现拍。
　　她用带着戒指的那只手比了个耶。咔擦。
　　发送。
　　然后退出软件，不然等会儿又得接受轰炸。
　　倪子衿一直含笑看着她，乔桥觉得她的眼神就像是在看一个嬉闹的小孩，充满着莫名其妙的光辉。她被倪子衿盯的很不好意思，说，“你再看，我就亲你了啊。”
　　“看看你这小脑瓜。”倪子衿点了点乔桥的脑袋，“今天你真的把我吓死了。”
　　她看了乔桥一会儿，没忍住去把人抱住了，将乔桥的头按在自己肩膀上低声说：“当知道你出车祸的时候我是多么想第一时间赶到你的身边，可是我的手脚又抖得那么厉害，这让我觉得自己太懦弱。看到你醒的时候，我只想就把你变成一颗小石子装在口袋里，哪里都能带着你去，哪里都能看到你，这样我才能放下心。”
　　乔桥的心在倪子衿的话语中变得很安静，同时也感受到了倪子衿的后怕。这次，换她用以前倪子衿安慰自己的方式来，一下又一下地轻拍着倪子衿的后背。
　　一直以来倪子衿总是以近乎完美的形象出现在自己的脑海，她强大，可以为自己挡去一切的风雨。她自信又漂亮，给了自己最缺失的安全感。可是乔桥终于意识到，再强大的人也会有弱点，也有脆弱的时候。
　　比如现在，倪子衿非常坦然的在自己面前展露出自己的脆弱，她是这么的信任自己。
　　全都是因为她，乔桥，就是倪子衿的软肋。
　　“不能是钻石吗？”乔桥蹭着她的耳朵，“非得把我比做石头，可不可以珍贵点。”
　　倪子衿说：“好，乔钻石。”
　　乔桥被逗笑，干脆就咬住了倪子衿的耳朵，舌头慢慢的划圈。倪子衿很精确的转头来找到她的唇，很霸道的吻得她没有反抗的力气。乔桥推着她的肩喘气，倪子衿又去轻轻咬着她的脖子和锁骨带，一点都不疼，反而是带来奇异的酥麻。过了一会儿，乔桥败下阵来，只好忍不住求饶，“放过我放过我。”
　　等到倪子衿离开她的唇，乔桥又觉得不舍，“你怎么可以这么对一个病人？”
　　倪子衿理所当然说：“你先起的头。”
　　乔桥想了想，还真是。她看着倪子衿浓黑又深邃的眼睛好久，又伸手去摸她的鼻子和柔软的唇。倪子衿长着一张不太像亚洲人的轮廓，很立体但又不会让人觉得太过西化，乔桥想了很多的形容词，最后囊括成的也不过精致二字。下颌角，鼻梁，眼窝，眉骨或者是鼻尖，每个有转折的地方都刚刚好。乔桥觉得她很像混血儿，但是眼睛又是那么漂亮的黑色。后来见到倪爸倪妈乔桥就明白了，倪子衿就是会长。
　　简直完美继承了爸妈的优点，合在一张脸上就成了完美。
　　这张脸的好处，当她很专注的看着自己的时候，那种很深情的感觉随随便便就来了，也特别让人能陷进去。
　　现在她就陷进去了，不想出来。
　　乔桥慢慢的笑了，眼眸弯弯：“倪子衿，多亏了你，我现在觉得自己也可以变成一个算得上是好的成年人。”
　　倪子衿明白她的意思：“徐楼雨。”
　　倪子衿又说：“你没有失忆。”
　　乔桥笑的更开心，“当然没有，真以为你是在演电影呢？我只不过借了一个理由不想和我妈再有什么牵扯，她已经成了个疯子。方夕真配合，还真告诉她我失忆了。”
　　“在徐楼雨身上，就好像看到了以前自己的影子。但是徐楼雨跟我不同的是，虽然我以前很孤单，也觉得心里受过伤害，但是徐楼雨不止这些，她比我要……”乔桥回想着徐楼雨的模样和她眼角的小疤，皱眉，“我很不想用可怜两个字来形容她，这样显得我好像只是可怜她而已，我是真的心疼徐楼雨。她身上背负的事情比我想象的要多，对吗？”
　　“是。”倪子衿点头，想着洛瑛话语中的意思，“显然和上一辈的恩怨有关，但是徐楼雨的神情并不像是不知道的样子。”
　　“所以说，这就更让人心疼了，这孩子。”乔桥叹口气，“如果就像我妈说的那样，也就是说徐楼雨并不是徐姨和前夫的孩子，但亲生父亲已经不在人世。而且这人还和我妈，不对，应该说和我爸都是认识的。”
　　倪子衿说：“之前季青临和徐楼雨认识的时候，徐楼雨身上有很多伤，是她父亲打的。”顿了顿她又说，“可以说是，虐待。所以徐姨才会费劲千辛万苦也要夺回了抚养权，把徐楼雨接了回来。”
　　这些话都是倪子衿在和季青临找人的时候知道的，如果不是乔桥问起，这些事情倪子衿谁也不会提起。
　　“混账！”乔桥气的拍了一下被子，“既然当时决定了要结婚那个男人就应该知道徐楼雨的存在啊，更何况连抚养权都在他手上，凭什么后来又这样？”
　　“一开始确实不错，楼家是生意人，家境尚可。包括后来判给了他父亲，应该也是经过了很长远的考虑，毕竟徐姨的经济情况当然比不上楼家。但是后来在国外，她父亲生意失败，又染上了赌博，最后就一蹶不振。”倪子衿说，“还有我猜，也只是我猜，徐楼雨的身世应该就是她爸爸亲口告诉她的。也许是在酒后，也许是打她的时候？”
　　乔桥喃喃着：“你们怎么都知道……”
　　“不是我们，是季青临。”倪子衿揉了揉眉心，“她在国外的时候一直在找徐楼雨，做了非常非常多的调查。那次徐楼雨会救下季青临，就是她唯一一次反抗她的父亲。”
　　倪子衿看乔桥的表情不算好，柔声安慰她：“不幸之中总会有万幸，季青临虽然人吊儿郎当了点，但是她对徐楼雨是很百分之百认真的。”
　　乔桥说：“不管怎么样，徐楼雨什么也没做错，但是却承受了这些事情的负面结果。”
　　“那混账的爸现在在哪儿？”乔桥问。
　　倪子衿说：“如果找得到的话，现在季青临绝对已经把人收拾干净了。”
　　乔桥唉了一声，“倪子衿，如果不是你我可能到现在还没有和我爸和解，其实徐姨人挺好的，我也知道。徐楼雨你看她不说话，其实心里面谁对她好都懂。我对她一开始就没恶意，你看我和她说话，她每次都回我，叫姐叫的多好，徐楼雨其实一点也不奇怪。”
　　倪子衿认真的听完她的话，有好一阵子没回复。她在心里组织着自己的语言，想了好一会儿才说，“乔桥，你知道吗，其实你就是个心里特别柔软的人。”
　　“嗯？”
　　“虽然你习惯了用冷漠把自己包着，但是其实谁对你好一点点，你就能回报十分，甚至更多。你会记着很多她人对你无意间的好，就像是徐楼雨一样，谁对你是真好，你心里门儿清。”
　　乔桥无言的牵着倪子衿的手，将头靠在她身上，安安静静的和倪子衿坐着，享受着这独属于两人的空间。
　　倪子衿没回去，当天晚上就在医院给乔桥陪床。结果到了第二天，一大早上乔桥就被外面的声音给吵醒了。
　　方夕脸色不好的冲进来，脚步很快，但是还是询问了乔桥一些日常问题。
　　乔桥觉得她脸色特别臭，就好像是有人欠了她几百万一样，好心的提醒，“方医生啊，我们这个年纪了的人还是少生气的好，长了一点皱纹不知道得用多少钱来补。”
　　倪子衿在一边暗笑。
　　“你还说！”方夕气的要摔病历本，“你赶紧让你的那群粉丝走！！全围在外面嚷嚷着要见你，这是医院，不是瞎胡闹的地方！”
　　倪子衿这才拉开了一点窗帘，楼下果然围着大批粉丝，但都被保安守着，不让踏进住院楼大门。
　　还有打了横幅的，带了花和水果，礼物的，大概真以为能见到乔桥。
　　“全都不肯走，这样会吵到别的病人知不知道！”方夕非常生气，“你要么赶紧让人过去把你这些粉丝弄走，要么你转院得了，这样闹，别的病人受不了。”
　　乔桥很不好意思的道歉：“对不起，我不知道是粉丝。”
　　方夕不耐烦的一指倪子衿，“叫个人去让粉丝都回去，要不然就你去。”
　　“她不能去！”乔桥着急了，声音拔高了一些，“让倪子衿去粉丝会疯掉的，肯定更不会走了。要不然我自己去吧，顺便今天给我办了出院手续算了，我真没什么事。”
　　倪子衿也摇头，“乔桥还很虚弱，不能去。我们可以现在就办出院手续，然后回家。”
　　“你俩在逗我吗，这群粉丝要没个人她们是不会走的好不好！”方夕觉得自己要抓狂了。
　　于是乔桥和倪子衿的眼神齐刷刷的放在了方夕的身上。
　　“？”方夕感到不妙，“别看我啊。”
　　“主治医生。”乔桥说。
　　倪子衿嗯了一声，“感觉你特别合适。”
　　方夕：“……”不可能，我是不可能向你们妥协，绝对不能帮乔桥的忙！
　　乔桥换下了病服，裹得像熊一样钻进车里，倪子衿帮她扣好安全带的时候乔桥还问她：“方夕是不是恨死我们俩了，其实我也可以叫小多过来处理的。”
　　“不会。”倪子衿说，“她是你的主治医生，应该的。”
　　与此同时——
　　方夕在所有人期待的目光中走了出来，很不耐烦的说：“你们这样会打扰到别的病人休息。”
　　粉丝激动的说，“我要看女神，我女神呢！”
　　方夕尽量挤出一丝微笑，“我是乔桥的主治医生，乔桥没有大碍，已经在刚才出院了，谢谢大家的配合，请在十五分钟后散去。”
　　粉丝们挥舞着礼物和花，“医生医生，我的东西还没交给女神啊！！”
　　“要转交给乔桥的东西请送去光娱传媒大厦，谢谢配合。”方夕保持着微笑，心里已经把乔桥骂了无数遍。
　　……
　　在路上的时候，乔桥又登上了微博，但是这次并没有看自己的，而是去看了倪子衿的小号。
　　今天睡到了乔桥了吗。
　　发现倪子衿的简介都改了，言简意赅一个字，嗯。
　　嗯，真是有倪总的风格。
　　她接下来更新的基本上都是每一道和乔桥一起吃的饭，一路刷下来，可以感觉到温馨和细水长流。乔桥觉得她就像个老干部一样，好像和自己已经成了老夫老妻。
　　乔桥抬起头来看了看倪子衿专注开车的侧脸，倪子衿的微博里都是她，每一条都只是关于她。
　　中国好女友，不，中国好老婆。
　　乔桥心满意足的收了手机，倪子衿感觉到她的愉悦，问，“什么事儿这么开心？”
　　“没。”乔桥笑，“看着你就高兴。”
　　“傻样。”倪子衿被她逗乐，“我在想，要不要把爸爸他们叫来我家吃饭，长辈们是不是也该见个面了？”
　　“可以，你安排。”乔桥没意见。
　　“我妈很担心你，要不然直接去我家，反正明天也是要回来的。”倪子衿提议。
　　“好。”乔桥说，忽然又想起了什么似的，“等等！我们先去下商场，我想买点东西。”
　　倪子衿沉思片刻才说，“要买什么我给你去，现在你不方便露面。”
　　乔桥最近多了很多新代言，已经在各大商场投放广告，认识她熟悉她的人越来越多。
　　“想给小家伙买点东西，离嫂子的预产期还有多久？”乔桥上回去倪家的时候，姜瑶的肚子已经很大了，看着有五六个月。
　　倪子衿想了想，“预产期是……四月份，还早呢。”
　　乔桥说：“那买个长命锁，我以前从没准备过这些东西，没讲错吧？”
　　“心意到了就好，你送的他们都会喜欢。”倪子衿在前面利落的掉转了车头，往商场开过去。
　　在商场里的时候倪子衿依靠着手机即时通讯，挑选出了一个乔桥觉得满意的长命锁，带上东西，先回家收拾衣服再回倪家。
　　乔桥拿出自己的钥匙开了门，觉得是时候换个密码锁了。一进门就看到季青临丧气的坐在沙发上，徐楼雨没在客厅，大概是在次卧睡觉。
　　见她们回来了，季青临抬了个头，有气无力的打招呼，“嗨。”
　　“怎么了这个鬼样子？”倪子衿一边换鞋一边说，乔桥踩着拖鞋走进去，问，“徐楼雨呢？”
　　“睡着了。”季青临垂下头。
　　乔桥说：“你和徐楼雨吵架了？”
　　“我说带她去我家，她死活不愿意。”季青临叹口气，“我爸妈又不是什么坏人，巴不得我早点定下来才好呢，她为什么不愿意跟我回去？”
　　“这就是你的不对了，她刚刚受了这刺激，应该让她在熟悉的环境里缓一缓，再怎么说你家里对她还是很陌生。”乔桥在季青临的身边坐下，看着她很颓废的样子，但是烟盒摆在边上一根也没抽，“你和徐楼雨慢慢来，这孩子不能急。”
　　倪子衿表示很赞同，“就听乔桥的，想带徐楼雨回去过年？”
　　“是。”季青临低低的说，“怎么你和乔桥就行，我和她就不行，这丫头就是轴死了。”
　　“每个人都不一样，不能一概而论，徐楼雨那里需要耐心。”乔桥看了倪子衿一眼，倪子衿马上会意进屋收拾衣服去了，乔桥紧跟着问，“对徐楼雨的父亲你还知道什么。”
　　“我正想去问徐阿姨，还没来得及你妈就过来闹事……”季青临皱眉说，“她的亲生父亲是谁你爸应该是知道的。”
　　季青临想到这些就耐不住心中的气，握拳说，“那个叫楼源的混蛋，一直都没个音信，回没回国也不知道，要是知道在哪里，我绝对要打死他。”
　　“是该死。”乔桥轻声说。
　　她走到厨房看了看冰箱的储备，又扭头对季青临说：“那你们是在我这自己过年三十吗？还是带着徐楼雨去我爸那儿。”
　　季青临无奈的说：“看徐楼雨想怎样就怎样，我还不是跟在她屁股后头跑。”
　　“那我去看看徐楼雨。”乔桥说着走到了次卧，发现徐楼雨根本就没睡着，坐在床上看着窗外发呆。
　　“你没睡？”乔桥在她床边坐下，“我回来拿衣服，等会儿要去倪子衿家里，晚上不回来。”
　　徐楼雨指了指她的头。
　　“哦，没什么事了。”乔桥笑了笑，只字没提刚才发生的那些事，只是说，“你想回乔家还是和季青临在我这？”
　　徐楼雨眨了眨眼睛，“这里。”
　　“好。”乔桥拍了拍她的手背，“什么都不要想，今年要过去了，明年会更好的。”
　　走到门口，乔桥回头对徐楼雨说，“不要总觉得是自己的问题去拒绝别人的关心，季青临她一直在找你，找了你几年，她一直等着你。”
　　她指了指客厅的方向，“你看，她坐在那儿快变成望妻石了。”
　　徐楼雨平静的眼中终于划过一丝浅笑，紧绷的面容都柔和下来。
　　倪子衿提着个小包出来，“可以了。”
　　乔桥点点头，正准备走的时候又被季青临拦住了，她问倪子衿，“领证麻烦吗？”
　　“很简单，户口本带上，照一拍戳一盖，你们就受法律保护了。”倪子衿说完就催着乔桥去玄关，看着若有所思的季青临补上一句，“你真是我见过最厚脸皮的。”不过厚脸皮也好，徐楼雨这块石头都能给她慢慢捂热了去。
　　“彼此彼此，你比我好到哪里去？”季青临不甘示弱的损回去。
　　乔桥没有插话的机会，干脆就好笑的在边上看她俩互损。
　　“不，我们不一样。”倪子衿难得有轻蔑的表情，她笑了一声，压低了声音在季青临耳边说，“因为你是下面那个。”
　　季青临：“……”脸都气紫了。
　　但是倪子衿说的是事实，她无力反驳。
　　作者有话要说：季青临：您可真骄傲呢


第45章 
　　乔桥和倪子衿回了倪家的时候, 发现大家全坐在客厅在看电视。
　　倪青早早结束了工作回来陪家人, 姜瑶窝在她的怀里, 倪爸倪妈坐在沙发上被电视里的内容逗的哈哈笑。
　　哈哈笑？
　　乔桥还没看到电视里播的什么内容，就听到了那句话：“这是我老婆, 是不是特别漂亮？……这是我老婆，请您给我们祝福可以吗？”
　　很明显, 大家看的就是昨天乔桥和倪子衿错过的完美的恋爱第一期首播。
　　倪妈在电视里播完这句话之后还回放, 来来回回播放，一边笑的不行，“你们看看小倪这骄傲样子, 不得了不得了啊。”
　　这话明明不是冲着乔桥说的，但是乔桥却觉得自己被打趣了一样窘迫的不行。
　　倪子衿说：“妈。”
　　“啊！主人公回来了。”众人的目光停在两人的身上，乔桥不好意思的跟着倪子衿走进去, 手都不知道往哪儿放。看到倪妈的眼神已经落到了自己身上，她开口正准备叫叔叔阿姨, 倪妈含笑道：“还准备叫阿姨呢？”
　　倪子衿希冀的眼神看向乔桥, 乔桥微微低着头，说：“妈。”又对倪爸说，“爸。”
　　“哎！乖孩子。”倪妈拿出个大红包塞到乔桥手上, “拿着啊, 这我和倪爸准备好久了，今天可算是给出去了。”
　　乔桥看着倪子衿，倪子衿说：“收下吧。”
　　姜瑶倚在倪青的身上摸了摸自己的肚子，笑着问：“我们小倪最近可是春风得意, 你看看她在节目里那样儿。”
　　“啊，嫂子，我给你带了东西。”乔桥递过去长命锁精美的包装盒，“给孩子的，也不知道送什么，挑了这个。”
　　倪子衿补充说：“是她挑了很久选的，嫂子你也知道，乔桥现在出去到公众面前可不容易。”
　　乔桥暗自瞪了她一眼，感觉倪子衿讲话的字里行间那个骄傲的感觉已经扑面而来。姜瑶拆开一看是长命锁，哎呀一声，“这正是我需要的，小乔真是有心了，喜欢。”
　　倪青无言的对着乔桥笑了笑。
　　吃饭的时候乔桥提了等年后什么时候有时间两家人一起吃饭的事情，倪妈直接说：“叫过来一起过年呀！还有你徐姨的女儿和小季，都叫过来。咱们家的氛围你又不是不知道，不会让他们不自在的。”
　　“这……”乔桥犹豫着。
　　倪子衿没说话，顾着给乔桥剥虾，这事儿她没意见，听乔桥的就行。
　　姜瑶也跟着一起劝：“这不是都一家人了吗，一块儿过年多热闹，是不是啊老公？”
　　倪青正低头吃饭呢，突然被媳妇cue还没反应过来，脚尖就被踩了一下，赶紧说：“是，是是是。”
　　刚说完，腿上又被掐了一记，他马上推了推倪子衿：“子衿，你说是不是啊？”
　　倪子衿还没说话，在一边默默吃饭倪爸突然被吓了一跳，倪妈就比姜瑶要直接多了，在桌面上推了推他，倪爸立马会意，笑眯眯对乔桥说：“小乔，你要是觉得不知道怎么开口我去帮你说嘛。”
　　倪子衿低在乔桥耳边笑边说：“不好意思啊老婆，妻奴这种属性我们家族遗传。”
　　乔桥被逗笑，“好，那我吃完饭和我爸他们打电话。”
　　饭后，倪子衿领着乔桥上楼休息，乔桥和乔爸打了个电话说明来意，那边马上同意，但是倪爸说要等两个小时才到，说第一次来亲家家里，总不能两手空空的。
　　倪子衿负责给季青临那边打电话，挂了之后坐着若有所思，转过头看换上家居服的乔桥半晌说，“我吃醋了。”
　　“？”乔桥上前去摸了摸倪子衿的额头，又试了试自己的，“没发热啊。”
　　倪子衿说：“刚刚本来徐楼雨没说话的，季青临跟她说你邀请她来她就同意了。”倪子衿叹口气，一伸手刚好能抱住乔桥的腰，“她要抢人不成？”
　　“瞎说什么呢你。”乔桥觉得好笑，感觉倪子衿像是变成了一个需要哄的小孩儿，正在质问自己为什么不给自己糖吃。她被自己脑袋里的想法逗笑，忍不住捧住倪子衿的脸俯下身去给她一个绵长的吻。
　　倪子衿心满意足，舔了舔自己的唇角，“午睡会儿？”
　　“你呢？”
　　倪子衿指了指自己的电脑，“还有一大堆工作，你去休息，女演员的睡眠很重要。”
　　“好。”乔桥躺到柔软的被子里，“等会儿我爸他们来了就叫我。”
　　倪子衿应下。
　　等乔桥醒来的时候已经将近两个小时以后了，她睁开眼睛的时候看到倪子衿还在专注的办公，时不时拿着黑色的签字笔在纸上记录着什么。
　　认真工作的女人果然迷人。
　　乔桥在床上一动不动，就盯着倪子衿看了好一会儿，倪子衿动作一直很轻，大概是怕吵醒了乔桥，她工作的专心，也就一直没发现乔桥已经醒了，等到她眼神看过来的时候，乔桥对着她扬起一个大笑脸。
　　“什么时候醒了也不说？”倪子衿放下笔走了过去，乔桥也坐起来问她，“他们还没来呢？”
　　“没有。”倪子衿刚回答完，就听到楼下有声响，她看了下时间，站起来，“刚说完就来了，咱们一块儿下去？”
　　乔桥点头，和倪子衿下楼后看到乔爸拎着大包小包进来，徐姨跟在后头，季青临和徐楼雨也刚巧进了门。倪爸倪妈亲切的招呼着人进来，大家都打了照面，乔桥过去和徐楼雨说：“你放轻松，别太有压力。”
　　季青临探个头，挤进了两人之间去牵起徐楼雨的手，“不允许你靠近徐楼雨了，找倪子衿去。”
　　徐楼雨唇角挂着一抹浅浅的笑，手上被姜瑶塞了一把坚果，另一只手被倪妈塞了棉花糖，说过年了小孩子都要吃点糖。
　　和她相同待遇的还有乔桥，倪子衿和季青临没有。
　　乔爸说：“我还买了好多烟花，在后备箱里，要拿进来吗？”
　　乔桥：“城区不让燃放烟花。”
　　“环保烟花，我们可以……”乔爸有点委屈的看了看乔桥一样，“那不是想着过年要有过年的气氛我就买了。”
　　“没事，我们可以开车去郊区放。”倪爸赶紧说，走过去和乔爸说话去了。徐姨和倪妈迅速混熟，两人都是性格温和的人，凑到厨房去商量年夜饭去了。
　　虽然现在还没到除夕夜，家里却因为人员的到来变得更热闹了起来，就连乔桥这种速来对这种节目无感的人心里都有了一些感触。
　　徐楼雨蹲在姜瑶的肚子边上听，姜瑶“哎呀”一声，就看到徐楼雨眼神亮晶晶的。
　　姜瑶笑：“小家伙调皮了，知道是个漂亮的阿姨就躁动了。”她瞥了一眼倪青，“真不愧是你儿子。”
　　倪青在一边无奈的笑。
　　季青临在剥瓜子，说：“知道是个小伙子了？”
　　“没测。”姜瑶摇头，“但感觉是。”
　　乔桥听到徐楼雨轻声在说：“真好。”
　　年三十，这一年的最后一天，一场大雪覆盖了城市。一大早徐姨和倪妈就去采购年夜饭的食材去了，还带上了负责苦力的倪爸和乔爸。等她们回来的时候乔桥刚醒，发现倪子衿又坐在电脑旁边开始工作。
　　她懒懒的靠在倪子衿的背上，开始玩头发，声音还带着点鼻音：“昨晚都这么累了你还这么早起来工作？”
　　“你是第一次知道我精力好？”倪子衿淡笑，转过头要亲她，乔桥赶忙捂住嘴，“等一会儿！我还没刷牙呢。”
　　倪子衿说：“老夫老妻了还在害羞。”
　　乔桥不管她，揉着眼睛就去洗澡去了。倪子衿在座位上伸了个懒腰，把电脑关掉。等乔桥收拾完出来，牵着倪子衿的手下楼，发现全家人就她俩起的最晚。
　　姜瑶和倪青他们都在客厅包饺子，徐楼雨今天难得穿了一件白色的毛衣，显得她皮肤又白气色又好，她正在包季青临折饺子褶，但季青临包出来的饺子很明显是众人包好饺子中的异类，巨丑无比。
　　乔桥觉得自己终于在徐楼雨的脸上又多找到了一种情绪，那就是对季青临的嫌弃。
　　“我爸呢？”乔桥问。
　　倪青一边戳着饺子馅儿说：“两个爹都去书房下棋了，说谁输了谁就要承担所有人的压岁红包，正在展开殊死搏斗。”
　　平素里在公司冷静威严的男人一脸温和的坐在姜瑶面前，小心翼翼地包饺子，包好了还一脸献宝的给老婆看，姜瑶也表示出了自己的嫌弃。
　　乔桥只好钻进了厨房要帮忙，结果两人被徐姨和倪妈赶了出去，说厨房现在是她俩的地方，别人不允许插手。
　　没办法，乔桥和倪子衿成了全家最闲的两个人，只好坐在客厅陪包饺子的四个人看电视。季青临一面包饺子一面往徐楼雨嘴里塞奶糖。
　　乔桥瞪季青临：“会长虫牙的！”
　　季青临回说：“你不知道多刷牙和看牙医吗？我会带我家小朋友去看牙医的，来徐楼雨，啊——”
　　她又喂个棉花糖进去，徐楼雨乖乖的吃了，嘴里甜丝丝的。季青临发现了糖这个好东西，给徐楼雨吃了之后徐楼雨就变得特别乖。
　　她估摸着以后床边是不是要放一包奶糖。
　　倪子衿利索的包好一个饺子，放在季青临包的破皮的饺子边上，淡淡的瞥了季青临说：“我们可不一样。”
　　乔桥在倪青和姜瑶不解的目光笑的腰都弯下去，这个梗季青临是逃不过去了。
　　在徐姨和倪妈的操持下，粗略的吃过了午饭。虽说是她俩口中的粗略，实际上也做了六个菜，吃的所有人肚子滚圆，只想躺在沙发上一动不动。饭后倪妈又和徐姨去准备晚饭的十个菜去了，倪爸和乔爸继续回了书房下那盘决斗的棋。
　　倪子衿在客厅煮茶，脸上的表情隐在一片袅袅白雾中。乔桥看着她的侧脸，觉得时间忽然变得很慢，慢到她只要一回想，就能清楚的看到每一帧倪子衿对自己笑的画面。
　　她对自己伸出的手，还有她对自己讲的每一句话。
　　乔桥靠在了倪子衿的身上，倪子衿感觉到乔桥情绪的波动，转头轻声问：“怎么了？”
　　“没有。”乔桥想起了乔爸买的那些烟花，“我们什么时候去放烟花？”
　　“爸爸说十一点开车过去，我们刚好能赶上零点。”
　　晚饭时间，乔桥她们包的饺子端上了桌，季青临遭到了一大家子的嫌弃，因为她包的饺子在煮的时候都碎了，馅儿漏了出来，最后只剩下饺子皮。
　　徐楼雨很认真的帮她盛了一大碗饺子皮，季青临说：“谢谢。”
　　徐楼雨吐词清楚：“不用谢。”
　　刚说完，徐楼雨突然停了筷子，从自己的嘴里拿出来一元钱硬币。
　　“？”徐楼雨捏着那枚硬币，满脸不解。
　　“哎呀！”紧跟着，乔桥也从饺子里头吃出了硬币，都不知道是什么时候包进去。
　　“咱们家每年年夜饭上的饺子都会包两枚硬币，谁吃出来就会有一年的好运气。”倪子衿向她解释，“今年是你和徐楼雨了。”
　　乔桥笑，开心的感觉传遍全身。就看到徐楼雨拿着自己的硬币想了想，最后郑重的放在了姜瑶的碗边。
　　姜瑶看着那枚硬币，觉得做了母亲的人就是容易感性，仅仅是徐楼雨的这一个小举动就让她热泪盈眶。她擦了擦眼角，对徐楼雨说：“我很喜欢。”她又对乔桥说，“你的别给我了啊，都送了这小子长命锁了，这硬币得留着留着。”
　　季青临没打岔，很安静的吃着饺子皮，嘴角带着笑。
　　一顿饭吃的温馨，在开车去郊区的一路上都不停的能听到烟花的声音。乔桥拿着那枚自己吃出来的硬币看了好久，终于发现那枚硬币上面的年份，居然是自己出生的那一年！
　　“这也太巧了？”乔桥哎了一声，转过头问开车的倪子衿，“怎么会？”
　　倪子衿笑一声，“笨，终于发现了？这就是专门为你准备的硬币。”
　　乔桥这才想起来，饺子是倪妈亲自捞的。
　　那徐楼雨……
　　“徐楼雨那个是她自己吃到的。”倪子衿猜到她心里想的是什么，伸出手去摸了摸她的头，“开心吗？”
　　乔桥低声说：“开心，很开心。”
　　到了郊区，时间掐算的正好，离新一年的到来还剩下五分钟不到。
　　车直接开到了山顶，可以看到北林市璀璨绚烂的灯光。把烟花摆放好，倪青负责点火，一边对着大家朗声倒数：“五！”
　　四。
　　三。
　　二。
　　一！
　　“砰砰砰——”烟花在夜空中炸开火树银花，又纷纷坠落，似乎触手可及。乔桥几乎都听不见那震耳欲聋的声音，只能听到倪子衿在自己耳边轻声说：“新年快乐，老婆。”
　　她依偎在倪子衿的怀里，眼睛湿润，在倒数的时候，她的眼前闪过很多画面。有倪子衿的，还有今天看到的那些，在客厅里包饺子，徐楼雨亮晶晶的眼睛，季青临恼怒的轻哼，徐姨和倪妈忙碌的身影，乔爸和倪爸孩子气的较量，都变成了一幅幅生动的画面，在眼前无数次划过。
　　“倪子衿。”乔桥对倪子衿低声说，“我觉得我真的好幸福啊。”


第46章 
　　年初一的这天一大早, 乔桥和倪子衿手上就被乔爸塞了个大红包。
　　倪子衿含笑道：“看来昨天的决赛棋局您输了。”
　　乔爸气鼓鼓说：“我让他的, 怎么啦？来, 小雨，这是你和小季的。”
　　所有人乔爸都封了红包, 姜瑶得了两个，说还有一个是给肚子里那个闹腾的胖小子的。
　　乔桥一边吃早餐一边说：“技不如人还说。”
　　“什么？”乔爸瞪她。
　　“没有, 没有。”乔桥笑得开心, “新年快乐！爸。”
　　乔爸看着乔桥笑着的模样，心里很感慨，那个小姑娘就这样自己长大了, 变成了一个众人瞩目的女明星啊。他一时说不出话来，倪子衿反倒是过来说：“爸，过年可要开开心心的。”
　　“开心, 我是太开心了。”乔爸说，“人老了, 就经不住爱感慨。”
　　乔桥的手机里收到了很多条群发祝福, 最后她都懒得再看。下午的时候邹姐找她，把秦知简那边试镜的内容发了过来。
　　秦知简这次尝试的是文艺爱情片，讲的是发生在高中时候的同性感情。乔桥这次要尝试的角色和她平常接的角色定位都不同, 这次饰演的女高中生柏当夏是女主角之一, 性格开朗骄傲，在高中混的如鱼得水，成绩优异。却在高二那一年遇见了另一位与自己有着截然不同人生的薛川，从此生活发生了翻天覆地的变化。
　　听上去不过是高中时代很美好的爱情故事, 剧本并不算是特别出众，但是被秦知简一拍就是有别人拍不出的效果，即使是像程乾这样已经能算上大咖的演员，都想去角逐配角。
　　乔桥对自己的高中生活已经没什么印象了，依照自己的性格，自己应该才是薛川的那个角色，阴郁又倔强，沉默微小。
　　但她却突然想尝试不同的风格，所以决定去试镜柏当夏。
　　薛川的角色并不好演，这是个极富有心理活动的女孩子，想要表现出脆弱又坚强的糅合很难，连秦知简自己都说这个角色不好定人。
　　下午在乔桥看剧本的时候，倪子衿也在空暇时间出来陪她翻了翻，饶有兴味的说：“总算是知道秦知简为什么这次不让桑亦出演了。”
　　“为什么？”
　　倪子衿又翻了几页，“这讲的就是她们的故事，大体上用了很多以前秦知简和桑亦之间发生过的事。”她抬起眼来看着乔桥，笑了一声，“秦知简她们那些故事也够拍电影的，之前就听过她在准备，原来就是现在这部。”
　　“那柏当夏是……”乔桥被勾的来了询问的兴趣。
　　“秦知简的原型，这倒是写实，她从高中的时候就是风云人物。”这都是好多年前的事了，倪子衿还真认真想了想，“然后你看这里，写的薛川是因为后来出了事辍学，其实和桑亦差不多。”
　　“她还辍学了？”
　　倪子衿说：“没有，但桑亦是学校里知名的女混混的头儿，恶霸你听过吧？当时就是这么形容桑亦的。”
　　乔桥沉默了半晌，难怪现在都那么多年了说话还带着一股子痞气，不过并不惹人厌。
　　“那……后来呢？”
　　“后来……你不是见到了吗。”倪子衿低笑一声，“女恶霸被风云人物驯服了，从此谁要是敢说一句秦知简的不是，桑亦绝对是第一个冲上去的。其实电影里美化了很多，那时候的现实还是很残酷的，别看很酷的样子，她俩走到现在不容易。”
　　乔桥嗯了一声问，“你怎么知道的这么清楚，你和她们一个学校的？”
　　“那倒不是，秦知简摄影专业出身的，她们上的艺高，我在隔壁的市一中。不过呢……”倪子衿摸了摸乔桥的头发，“那会儿同性婚姻不是还没合法吗，一个圈子里的人都抱团，一来二去就熟了，真正到现在十几年老朋友的也就几个。”
　　倪子衿从没和除了秦知简她们以外的人说起过自己高中的事，因为她始终记得有人跟她说当你开始回想十几年的事情的时候，那你就是老了。现在倪子衿觉得，能和乔桥这么慢悠悠的老去也是一件幸事。
　　乔桥想起之前见过的余照言和池遇，应该也是倪子衿的老朋友了。
　　乔桥说：“我还以为你才是你们小圈子里最叱咤风云的人物呢，那你是最怎么的那一个？”
　　“最吗？”倪子衿想了一会儿，实在不知道有什么拿得出手的，论打架，桑亦近身实战的功夫也非常不错。秦知简向来就是个摄影天才，余照言的话，经商奇才，这人是商界的一匹黑马。池遇的话，应该是圈子里最年轻的。自己……如果非要说的话。
　　“最有钱的吧。”倪子衿说，她想了半天，觉得这个比较符合自己。
　　乔桥：“……”
　　我老婆真是一身富贵的铜臭味。
　　攻城这部电影在大年初一准点上映，票房一路飙升。倪子衿就按照之前自己所说的，把旗下电影院所有的程乾的影片下架，换上了乔桥参演的攻城。虽然乔桥不是攻城的女主演，却在这一点上让攻城的总导演巴不得跪下来抱大腿，谁人不知现在乔桥是倪氏旗下力捧的艺人？
　　所以攻城里面，乔桥的戏份都相对应的多出来一些。按道理来说多出了这么多的场次，很有可能会变成空场，但奇怪的是，大年初一的每一场，都座无虚席，直接冲上了票房第一。
　　对于，邹姐做出了精辟的总结——
　　“乔桥，你真的火了。”
　　年初二一过，工作就接踵而至。初三的早上，乔桥一大早就被倪子衿送去片场化妆，她脸上的淤伤还有着淡淡的痕迹，当化妆师准备遮掉的时候，倪子衿却摸着下巴想了想说：“别遮了。”
　　乔桥看着镜子里自己的脸，又看到坐在沙发上若有所思的倪子衿，她今天陪自己过来试镜，下午还得去公司。
　　乔桥没发话，化妆师拿着化妆刷不知道该怎么办。
　　乔桥知道倪子衿的意思，有一段情节正好是柏当夏在学校外面看到薛川被人堵着，跑过去帮她，结果自己脸上挨了几拳，这刚好对应了自己脸上的伤，化妆都不用化了。
　　这段情节是开启了柏当夏和薛川交集的开始，乔桥试镜的情节还没到这里，要临时改也要通过导演的同意才行。
　　恰好是这时候，秦知简打开了化妆间的门，后头还跟着桑亦。
　　“新年好啊。”桑亦勾起唇笑，看着倪子衿说，“倪总好兴致，一开年就跟着乔桥过来片场，你放心，我们又不会吃了她。”
　　倪子衿站了起来，秦知简对乔桥说：“准备好了？准备好了你可以先出去试镜，安排了单独的房间。”
　　乔桥皱眉：“单独的？”
　　“往常都是一起试镜，这次改了，让每个演员去单独的房间里。”秦知简耸肩无奈道，“没办法……乔桥的影响力太大了，如果是在外面演，估计在外面等着的粉丝都会按耐不住冲进来。”
　　倪子衿感到很满意，说：“我觉得乔桥今天可以换场戏。”
　　秦知简看着乔桥脸上的伤，点点头，“是可以，那场柏当夏被打的。小乔你可以吗？那场需要的情绪比较多，比之前安排的更难。”
　　乔桥点头，与秦知简沟通了会儿就准备去试镜的房间。走之前桑亦还笑着对她说，“小乔，过几天咱们要去你和小倪家里录节目，可记得好吃好喝招待着。”
　　正想说话，倪子衿已经抬手轻轻推她出去，一边低声对秦知简说：“你可管好桑亦，干什么一来就老和我老婆说话。”
　　桑亦揽着秦知简的腰，暗道：“我觉得我和小倪已经没有友情了。”
　　乔桥在试镜的时候，已经能感觉到这个角色自己是拿的下来的。
　　发挥良好，秦知简的眼中除了赞赏还是赞赏，很明显对她的表现很满意。后头对薛川的选角乔桥没去看，她后头跟着的拍摄满的排不过来，邹姐已经安排了车接她。
　　倪子衿将她送上车之后，也要去公司。年前积压的工作就像爆炸了一样，好在两人在面对工作的时候都能相互理解，认真工作，互不打扰。
　　乔桥知道自己现在明显比以前要忙很多，她愧疚自己已经少了很多时间去陪倪子衿，但倪子衿却表现的很大度，现在是乔桥的上升期，本来就应该要趁热打铁。
　　不过很快，就到了节目录制的第二期。
　　这从的主要任务在上一期结尾宋茶已经告诉了她们，招待朋友。乔桥和倪子衿开车赶往半山腰小院，不过这次要轻车熟路的多，也不需要宋茶在车上陪同了。
　　乔桥无聊的玩着车里的小挂件，有一搭没一搭的和倪子衿聊着天，苦恼着问：“你说她们等会儿会点什么菜，会不会特别难。”
　　“不怕，有我在。”倪子衿语气很轻松，冬日的阳光温暖的洒在车里，她感觉到很舒适。就如她之前所说，和乔桥一起录节目就是放松。
　　乔桥被倪子衿手上戒指折射出来的光晃了眼睛，叹了口气：“录完这期就只剩下两期节目了，可是我想……”乔桥把头低下去，“好想现在就和你公开。”
　　倪子衿没说话，眼神沉静。她何尝不想马上和乔桥公开，那才是真正的告诉全世界，乔桥就是站在她身边的人。
　　但现在还不行。
　　她们的戒指自从录完第一期节目就没摘下来过，两个人都没。加上完美的恋爱节目组宣传的好，现在大家都以为是她们都在配合为节目做宣传。
　　她单手扶着方向盘，另一只手去牵住了乔桥的手。乔桥深呼吸了一口，想用一些轻松的话题去驱散车里的沉闷，“不知道那几只小鸡仔怎么样了。”
　　倪子衿淡笑：“你放心，有工作人员照顾着。”
　　“其实我想着如果是和你在一块儿，住在那种半山腰的小院也不错。”乔桥将倪子衿的手放在自己的脸上，“晚上很安静的时候，看着头顶璀璨的星空，感觉世界上只剩下了你和我。”
　　倪子衿顺势捏了捏她的脸，“喜欢星空吗，等空闲一些，带你去看银河。”
　　“好。”乔桥笑的眼睛都眯起来。
　　小院整洁又干净，工作人员都已经到位。宋茶笑着对她俩说：“欢迎回来！准备好录制这一次节目了吗？”
　　乔桥抬眸：“只要你不骗我们还有巨额经费一切好说。”
　　宋茶想摔话筒：“我是这样的人吗！你自己去看看厨房，答应给你们配的洗碗机我都已经到位了，另外你们这期节目宴请朋友的经费，两千块。”
　　说着，工作人员把经费交了上来。
　　乔桥接了，走到厨房看到洗碗机，这才满意了。
　　秦知简和桑亦还没到，季青临和徐楼雨会在下午到，所以现在小院还只有乔桥和倪子衿。乔桥先整理一下家里，倪子衿则去了后院看乔桥关心的那六只鸡崽子，正欢快的啄米，但奇怪的是鸡圈里还多了一只母鸡。
　　“这什么意思？”倪子衿觉得此事肯定不简单。
　　“就你看到的意思。”宋茶奸笑几声，“今天的菜里面需要鸡肉，所以——”
　　宋茶轻咳几声，“第一个任务，杀鸡。”
　　乔桥出来之后刚好听到宋茶说这句话，手里一抖差点没把端着的水杯给丢出去，“宋茶，你这是在为难我们。”
　　宋茶看着自己的记录本，念了出来：“季青临点菜，盐焗鸡，可乐鸡翅，小鸡炖蘑菇，有问题吗？”
　　倪子衿：“我建议季青临从此与鸡同眠。”
　　乔桥：“鸡得罪她了？”
　　相对于季青临点菜的刁难性，秦知简那边就好得多，点了个番茄炖肥牛，煎饺抱蛋和虎皮青椒酿。宋茶在一边提醒说：“秦导那边在过来的路上了，到时候你们还会有新的任务，现在请完成第一个任务。”
　　乔桥和倪子衿站在鸡圈边上面面相觑，虽然肉食是人人生活中都会吃到的东西，但是对于乔桥和倪子衿来说，要自己动手参与第一道流程，还真是头一遭。
　　“宋茶，你给我把经费加到两万。”倪子衿将乔桥拉到一边开始撸起自己的袖子做准备，“这种活儿我来。”
　　乔桥问：“那我干嘛？”
　　抓鸡倒是不难，倪子衿没费多大劲就把那只母鸡抓到了手上，难的是一抹脖子的那个残忍动作。
　　“乔桥，你站到鸡圈这边来。”倪子衿对乔桥招招手，自己跑到了一米远处，一手捉着两只鸡翅膀，另一只手上虽然拿着刀，却不知道如何下手。
　　乔桥站着：“要我帮点什么忙！”
　　倪子衿说：“你快把小鸡仔的眼睛捂上。”
　　乔桥：“？”
　　“快呀，快挡住，别让小鸡仔看到我杀鸡。”倪子衿说的一本正经，语气里让人一点儿都听不出她在严肃的开玩笑，“……万一吓到了以后不给我们下蛋吃了。”
　　宋茶在一边笑的麦克风都要掉了。


第47章 
　　就在倪子衿在水池边帮这只鸡做最后的拔毛工作的时候, 秦知简和桑亦到了, 与此同时一起到来的还有许多的摄影机和工作人员。
　　桑亦夸张的哇哦了一声, 说：“小倪，你现在好像个农民。”
　　秦知简拍了下桑亦, 失笑：“别听她的，你就算是个农民也是最好看的农民。”倪子衿觉得这两人的话并不像是在夸自己的样子。
　　乔桥端着茶将人迎进来, 笑着说：“快请进, 来来来先喝茶。”
　　“不错啊，像模像样的。”桑亦端着茶边喝边巡视了一圈，“还真有点过日子的感觉, 简妹，要不我们也到山里买栋房子隐居去？”
　　秦知简瞥了她一眼淡淡道：“我建议你不要用这么土的名字叫我。”她和乔桥坐在院子里的摇椅上晒太阳，“柏当夏的人选定下来了。”
　　还没等乔桥反应, 秦知简转过头对她轻声祝贺：“恭喜你。”
　　“秦导，多关照。”乔桥欢喜是有, 惊喜倒没有, 她对自己的业务能力还是有充分信任的。
　　秦知简摇头笑着说：“启用你做女主角，倒是破了我之前没用过流量明星的传统，不过有一点是肯定的, 我不会用没有演技的演员。”
　　在以前乔桥对自己的定位连五线女星都算不上, 可以说是完美符合秦知简的用人标准，但没想到自己碰到倪子衿之后又重新火了起来。
　　在娱乐圈里面，谁火谁扑街真的有时候只需要一丝丝的运气，你永远不知道今天捧你上云端的观众和粉丝, 明天会不会只是因为虚假的黑料而对你恨的牙痒痒。
　　正当两人闲聊的时候，季青临和徐楼雨下车了。和乔桥预想的相反，徐楼雨并没有表现出对镜头的不适，她就像平常一样，把这些工作人员和摄影机当成了空气，跟着季青临沉默的走了过来。
　　同时，乔桥也看到了秦知简在看到徐楼雨的那一刹那，眼神一亮。
　　不会吧？
　　倪子衿已经咬牙对季青临说：“过来！自己要吃的东西，自己把毛给拔了！”
　　秦知简几乎是惊喜的问乔桥：“这是谁？”
　　乔桥皱眉说：“她完全是个素人……”
　　秦知简已经上前到了徐楼雨的面前，但徐楼雨只是略微抬眸看了秦知简一眼，随后眼神就很快低下去。
　　季青临拦住秦知简，挡在了徐楼雨的面前，警惕的说：“你可别打她主意啊，我们家楼雨不能进娱乐圈，你不能这么残忍。”
　　“你给我走开。”秦知简去拉季青临，桑亦过来懒懒的按住秦知简的肩膀，上上下下的看了徐楼雨，点点头说：“确实是符合……哎等等，简妹你别着急啊，不要把人吓着了。”
　　“这是我妹妹。”乔桥拉着徐楼雨，低声问她，“还好吗，有没有不自在？”
　　徐楼雨慢慢摇了摇头。
　　秦知简说话都有些激动，“看到没，这就是我要的画面，站在一起完全就是薛川和柏当夏。”
　　“你怎么回事大妹子！”季青临眉头紧皱，“你让我女朋友去和乔桥演情侣，问过我和倪子衿的意见了没。”
　　话题的中心徐楼雨就像没听到这些话一样，面色疏离。乔桥看着徐楼雨的神情，她心里担心的倒不是季青临说的那些问题，如果秦知简真的说服了徐楼雨去演薛川，她没意见，这对她而言不过是工作需要，但最主要的，是要看徐楼雨是否愿意。
　　秦知简被桑亦拉到了一边去，季青临带着徐楼雨就要去室内坐着，中途却被倪子衿叫过去拔鸡毛。乔桥干脆就让徐楼雨和自己坐在躺椅上晒太阳，宋茶适时的站了出来。
　　“既然大家都到齐了，那么我就宣布一下任务。”宋茶拿着任务卡笑眯眯念了出来，“这次的食材不能购买，需要自己去采摘，时令之外的蔬菜食材，请想办法找村民换取。现在我说明一下你们现在缺少的食材，分别是可乐鸡翅缺少的可乐和鸡翅，小鸡炖蘑菇缺少的鸡肉和蘑菇、番茄肥牛缺少的番茄和肥牛，煎饺抱蛋缺少的鸡蛋和饺子，以及虎皮青椒酿缺少的青椒和酿所需要的肉。”
　　宋茶这一番话，把乔桥说的目瞪口呆，倪子衿差点没忍住去把宋茶拽过来。
　　“你在逗我们吗宋茶？”乔桥哭笑不得的晃了晃手里装着经费的信封，这里面分文未动，“这次经费这么充足你告诉我要自己去找食材。”
　　宋茶笑：“有什么问题？节目组就是这样安排的。”
　　倪子衿站起身，“我要退出这个节目。”
　　“你上次就说过这句话了。”宋茶回她，“请大家尽快准备。”
　　季青临一面拔着鸡毛一面愤恨的说：“明明已经有鸡肉了为什么还要去找鸡肉，我点的菜都可以用鸡这一样食材完成。”
　　“因为你点的盐焗鸡需要用整只鸡制作，其他的另外准备。”宋茶说。
　　“季青临！”倪子衿冷哼了一声，放弃和宋茶理论，将任务分布开，“季青临，你自己做的孽，你自己这边的食材你自己去换。秦知简和桑亦就负责自己那部分，我和乔桥还是在院子里准备零碎东西，有意见的请提出来。”
　　四人都没意见。
　　乔桥提议说：“让徐楼雨留下来吧。”
　　“不行，徐楼雨要跟着我。”季青临立马把徐楼雨拉到自己身边，“等会儿在这儿被你们拐了怎么办。”
　　倪子衿挑眉看她，“你什么意思？”
　　“没，没有。”季青临将声音压低，有几分不好意思的样子，“我就是不想让徐楼雨离开我，行了吗？”
　　宋茶：“录进去了。”
　　“不准播！”季青临怒喊。
　　宋茶像没听到一样，跟摄影师们说：“外景摄影师就位了啊，跟紧拍摄，好了，现在开始任务。”
　　经费全都发放到了两队人的手上，按道理说又不是白拿人的东西，用钱换取还是不难的。乔桥和倪子衿终于有了在院子里空闲喝口茶的时间，乔桥给倪子衿捏着肩膀按摩，说：“辛苦了倪总。”
　　倪子衿勾起唇，“只要累就会有你这样的服务吗？”
　　“不止不止。”乔桥语气暧|昧，抵在倪子衿的肩窝处用只有两个人才能听到的音量说，“你想要有什么服务就有什么服务，为了犒劳你。”
　　倪子衿笑意渐深，在心底发出一声喟叹。她总算明白了为何古时会有昏庸的君王为了爱妃赔上整个国家的例子，若她的爱妃是乔桥，想必自己也会成成日日不早朝的风流昏君。
　　“你说，要是秦知简真让徐楼雨去演戏，这样好吗？”乔桥问出了自己心里的疑惑，“她是个完全没有表演经验的素人。”
　　倪子衿沉声道：“世界上除了努力之外，有种东西叫做天赋，还有种叫做越纯朴的东西越打动人。我不知道徐楼雨是什么想法，但是秦知简要是敢用她，那肯定是有把握的，可能正是徐楼雨这种没有经过系统性训练的表演，会更加贴近她想要的。”
　　“你不吃醋吗？”乔桥问出这个问题的时候，自己都忍不住带着笑，“如果我和徐楼雨出演了柏当夏和薛川，那可是有感情戏的，你不吃醋吗？”
　　倪子衿叹一声，怎么可能做到不吃醋，她看到乔桥以前和别人拍的片子，即使没有亲密戏都吃醋的要死，只不过不曾让乔桥知道罢了。
　　乔桥见她不说话，自顾自说，“不过剧本你也看了，感情戏说多不多说少不少，还是算隐秘的，吻戏也可以借位，不过我觉得秦知简应该会要求真亲。”
　　倪子衿眼神一沉。
　　“都是工作。”乔桥做了个总结，“拍戏的时候我都可以把脸转换成你，这样比较好代入感情。”
　　还代入感情？倪子衿现在就想把乔桥摁在躺椅上好好教训一下。
　　和乔桥预期的不同，出去换取食材的队伍在将近三个小时之后才回来，而且还少了两个人。
　　季青临急匆匆的跑了进来，提着个麻袋，蹭一下放在地上，几罐可乐滚落了下来，还能看到里面有她换来的鸡翅和别的食材。
　　“徐楼雨不见了！”季青临急得像热锅上的蚂蚁，抓着自己的头发就差没暴走了。
　　“不，准确的是徐楼雨和我家简妹跑了。”桑亦在后面慢悠悠的进来，叼着一根小草，相比季青临的急躁，她显得好不惬意。
　　乔桥问：“怎么回事？”
　　倪子衿说：“都说了让你把人留在小院里你不同意，这下好了，你自己带出去还看不住。”
　　季青临瞪着桑亦：“你还说！你肯定是和秦知简计划好的，不然本来是可以在人家家里换的，你非得扯着我去田里看有没有可以摘的，谁知道一回来就看到两个都不见了。”
　　乔桥听完，心里有了决断，这不就是季青临没看好人，把徐楼雨弄丢了吗。
　　“还愣着，找人去啊。”乔桥叹口气，问宋茶，“她们走哪儿去了，还安不安全？”
　　“很安全，但是去哪儿我不能说。”宋茶笑道，“你们沿路自己再找找，秦知简把人找过去肯定也是想说事情，又没什么恶意。”
　　宋茶这么一说，乔桥就明白了。
　　估摸着就是秦知简想劝说徐楼雨参演，所以才单独把人叫走了。本想和季青临说让她别着急，结果季青临整个人就是停不下来在她面前晃来晃去，乔桥没办法，只好和倪子衿一起带着她们出门找。
　　结果她们走到路上还没五分钟，远远地就看到秦知简带着徐楼雨回来了。
　　“徐楼雨！”季青临赶紧冲了上去，“你去哪儿了为什么也不说一声，你知不知道我很担心？”
　　秦知简笑的开心，乔桥觉得这笑容可以称得上有几分春风得意，难道徐楼雨同意了？
　　她和倪子衿对视了一眼，两人眼中有着相同的疑惑。
　　乔桥说：“行了行了，既然人现在找到了，我们就赶紧回去准备做饭了。”
　　季青临跟在徐楼雨的身侧，还在不停的说，“徐楼雨，我和你说话呢你听没听到？”
　　徐楼雨没有回答她，放在往常季青临自己生闷气调解完就过去了。但是这会儿她想到自己特别担心特别着急，结果她和没事人一样，连话也不和自己讲一句，心里的委屈和烦闷一下子全涌上来，脸上也冷了下来。
　　季青临说：“行吧徐楼雨，你就是把我的关心都当成狗屁，我在你心里一点地位都没有是不是？你爱演不演，我走了！”
　　倪子衿在前面听到了，赶紧转回来拉她：“干什么，现在还录着节目。”
　　乔桥没想到季青临突然情绪就爆发了，只好让秦知简和桑亦先去自己安排的客房里休息会儿。她给宋茶打了个手势，宋茶会意点头，让跟着季青临的摄影师将机器关了。
　　徐楼雨的眼中出现了一丝无措，垂在身侧的手微微上抬，似乎是要去拉季青临，却在最后又放了下来。季青临被倪子衿带着去小院里，乔桥陪着徐楼雨走到后头。
　　乔桥问：“你答应秦知简出演了？”
　　徐楼雨点了点头。
　　“为什么？”乔桥不知道秦知简是用了什么办法将徐楼雨说服的。
　　徐楼雨跟着乔桥的步子，慢慢的往回走着。她的眼神一直放在季青临的后背，直到季青临和倪子衿一起拐角进了院子。
　　徐楼雨才开口说：“她说……我可以。”
　　在徐楼雨成长的过程中，向来接收的否决太多。以前是因为不听父亲的话会遭受毒打，久而久之徐楼雨也习惯了别人对她说，你这样不可以，那样不可以。包括后来回国，因为她沉闷的性子，众人往往担心她和别人的相处，考虑更多的也是不可以。
　　乔桥忽然想到那时候，自己在和倪子衿讨论是不是要让徐楼雨和季青临过来做嘉宾的时候，她第一个想到的也是徐楼雨是不是不能面对这样的场合。
　　但秦知简，她是非常坚决的告诉徐楼雨，你一定可以胜任这个角色。
　　徐楼雨第一次这样被人如此肯定，所以才答应了下来。
　　乔桥在脑子里想了好多，最后也只能发出一声叹息，对徐楼雨说：“季青临对你是真好，如果不想错过了她，你就应该对她好一些。”想了想，乔桥又说，“她等你等的很不容易，你要是在乎，就不要再推开她了。”
　　徐楼雨垂着眼眸，看不清是什么情绪，睫毛却在轻微的颤动。
　　乔桥觉得徐楼雨特别像之前的自己，那词儿怎么说的来着？……小刺猬，对。徐楼雨以前的心理阴影太大，以至于自己在面对感情的时候不知道该怎么处理，又想靠近又害怕，就导致了现在的局面。
　　乔桥牵着她的手放掌心拍了拍，“等会儿你和季青临好好说话，她只是一下子生气，知道吗？”
　　徐楼雨头埋的更低，轻的几乎听不见的嗯了一声。
　　乔桥无奈，感觉自己都成了老妈子，在操心着自己女儿的婚事。
　　直到吃饭的时候，季青临和徐楼雨两个人一句话都没说，就连徐楼雨的眼神，季青临都直接回避。
　　场面一度尴尬，即使有桑亦不停的在活跃气氛，这顿饭仍旧吃的不算愉快。最后桑亦干脆找宋茶拿了一箱酒，说：“这酒我买的啊，要喝的自个儿拿，我就不强求了。”
　　季青临直接开了一瓶和桑亦坐那儿喝，徐楼雨默默的坐在她身边，不说话，但却帮季青临夹她爱吃的可乐鸡翅。秦知简已经达到了自己选角的目的，也知道现在自己的开心不能太外露，安静的吃饭，时不时和倪子衿搭句话。
　　晚上，倪子衿的手机响了，她跑到小院外面去接电话，等回来的时候眉头皱着，看上去这通电话打的不太高兴。
　　“怎么了？”乔桥问。她刚把两间客房都安置好，秦知简和桑亦已经去房里了，院子里还有季青临和徐楼雨，季青临的面前，大半箱的酒已经没了。
　　倪子衿拧了眉：“我有工作，明天要去英国，光娱举办了一个酒会，作为主办方我必须出席致词，明天一大早就要走。”
　　乔桥微怔，“明天就走？节目还没录完……”
　　她心里还想着自己难得和倪子衿有相处的时间，结果这回是倪子衿来了工作。时间太短了……她舍不得倪子衿走。
　　“是。”倪子衿眼带愧疚，“推不开，因为白天也有工作安排，所以需要去三天。”
　　乔桥感觉自己的心情在一点一点的低落下去，但她不想让倪子衿出发前还被自己影响，只好勉强扬起笑颜说：“好，既然明天要早起，那今天晚上就早点休息。”
　　倪子衿看到乔桥难掩失落的样子，终于是憋不住自己的表情了，叹口气说：“乔桥，你想想你是签约了哪家公司的艺人？”
　　乔桥啊了一声：“不是你签下的我？”
　　倪子衿无奈扶额：“光娱的酒会，旗下的艺人难道不去？”
　　“！！！”乔桥终于反应过来了。
　　“我也可以去是不是！”乔桥的失落感一扫而空，要是没有镜头估计就蹦到倪子衿的身上去了，“我可以和你一起去！”
　　“对，节目还是一样录。”倪子衿一捏乔桥的鼻子，“但是我和你不是一个航班，我要先过去接洽很多事务，还是明天一早出发。晚一些小多和邹姐会过来接你，等到了英国你先去我安排的地方休息。”
　　“好！好。”乔桥满心都是开心，只要能和倪子衿在一块儿她怎样都没问题。
　　季青临又喝醉了。
　　她正抓着徐楼雨的手，开始像之前那样晃荡着，边哭边说：“徐楼雨你丫的不许离开我，你不准和别的女人演情侣，你怎么可以和头儿的老婆演情侣呢，你这是乱辈分了你知不知道！！”
　　倪子衿说：“你可以再声嘶力竭一点，让所有人都知道乔桥是我老婆。”
　　季青临挥起一拳就打过去，却在离倪子衿的脸还有半拳的地方停住，骂道：“你是不是有病，你老婆要和她妹妹演情侣了你不吃醋吗！！”
　　徐楼雨扯了扯季青临的袖子，季青临不动，还倔着脑袋看倪子衿。
　　倪子衿嫌她吵没理，乔桥就说：“这是工作你明白吗，不带任何色彩。”
　　倪子衿点点头：“别太小肚鸡肠，这是作为有老婆的人的觉悟。”
　　“我和你才不一样！！！”季青临怒吼，就差点没双拳把站在自己面前的倪子衿砸出两个窟窿，她又打不过。
　　“这倒是。”倪子衿冷哼一声，“我们自然是不一样的。”
　　乔桥与倪子衿合力将没什么力气的季青临丢给徐楼雨，“季青临喝多了还这么精力充沛，徐楼雨，人我们给你丢床上去，让她下不来床的任务就交给你了。”
　　徐楼雨眼一沉，小手指悄悄往上攀，勾住季青临的小手指，低声说：“好的。”
　　……


第48章 
　　天还没亮的时候, 倪子衿就起床收拾离开, 乔桥迷迷糊糊的勾着她的腿不让走, 低喃：“再睡，再睡会儿。”
　　倪子衿奈何不了她, 只好又掀开被子去抱住乔桥亲吻着她的头发，在耳边轻声, “你好好休息, 晚点我们酒会上见。”
　　乔桥哼唧了一声，明显又睡熟了。倪子衿帮乔桥泡好了蜂蜜水用恒温垫热在床头，又回来在乔桥脸上亲了又亲, 这才踩着熹微的光恋恋不舍的走了。
　　一路飞驰到机场，证件都由助理全部带齐，航班没有留恋的起飞, 很快就将倪子衿带入了另外一个国度。
　　等乔桥再醒来的时候，天光已经大亮。喝完了倪子衿留在床头的蜂蜜水, 她拿着被子去厨房刚巧碰到了进来的季青临, 盯着乌黑的黑眼圈，直勾勾的盯着她。
　　“和好了？”乔桥看着她笑。
　　季青临愤恨的看一眼她，“还说！我感觉自己像是被人折腾了一夜, 整个人都散架了……”
　　“嘘。”乔桥比了根手指停在自己的唇边, “小声点，少儿不宜。”她上上下下将季青临看了一眼，若有所思的说，“看来徐楼雨战斗力挺持久的。”
　　季青临咬牙切齿：“你给我闭嘴。”
　　“行了, 我等会儿就走了，不和你贫。”乔桥将自己的头发拨弄到耳后，“现在能接受徐楼雨去秦导那边了吧，怎么安排？”
　　季青临闷闷不乐：“还能怎么样，秦知简准备带徐楼雨进行表演特训，没我什么事了。另外头儿已经准备好喝徐楼雨的签约流程了，等会儿官博就要放出消息。”
　　“得。”乔桥经过季青临的时候拍了拍她的肩膀，语气戏谑，“一个被睡服了的人，现在是没什么话语权了。”
　　哪壶不开提哪壶！季青临差点爆炸：“……马上闭麦，否则我让你不能活着到英国。”
　　倪子衿正在和助理一起检查舞台的布置和场地，这次的酒会分为室内和室外两个地区，租了大楼的高层和露天顶层，并打算在楼顶搭建出主舞台，任何事情都马虎不得。
　　主办方就是光娱，给各位嘉宾订下的下榻酒店离举办地点不远。倪子衿估算着这会儿乔桥已经上了飞机，看了眼手机问助理，“徐楼雨那边的签约都办好了没？”
　　“可以了。”助理在一边恭恭敬敬回答，“现在国内的消息也放出去了。”
　　“好。”倪子衿点头，又和工作人员都确定了一遍场地没问题才准备离去。楼顶为了搭建舞台竖起来巨大的钢架，灯光师正在做最后的调试。等到了晚上，倪子衿即将站在聚光灯的中心，向大家汇报这一年光娱传媒取得的成就，顺便还要表彰一下她旗下的优秀女艺人——乔桥。
　　可以说，这次的酒会主角光环就落到了乔桥身上，然而主人公自己还处于不知道的状态。
　　暮色低垂，乔桥已经到达了酒店，正在做最后的化妆准备，倪子衿已经到了会场开始等待。这次的酒会算得上一个小型年会，有很多公司的员工都带上了自己的小孩儿，倪子衿在沙发上坐着，几个老员工的小孩儿在她身边跑来跑去。她突然想到了在镇上超市里看到的那个小男孩，不知道现在如何了？正出神的时候，腿上突然来了一阵重量。
　　倪子衿一看，有个棕色卷头发的小女孩爬到了自己的腿上，正睁着又大又圆的蓝眼睛看着自己。一开口，是流利的中文：“姐姐你好。”
　　“你怎么进来的？”倪子衿估计这是个混血儿，伸手将她揽过来，小小的一只窝在自己怀里，奶里奶气的抬头说，“我妈妈是楼下的员工，我上来玩儿。”
　　哦，应该是这栋酒店里面工作人员的子女，偷溜上来了。这会儿这小家伙抱着自己的胳膊，一点也不认生，倪子衿禁不住问她：“你叫什么名字呀？”
　　“圆圆。”小姑娘报了自己的名字，像是觉得不好意思一样，在倪子衿的脸颊边上偷亲了一下就赶紧蹦下去，边往外面跑边说，“姐姐！等一会儿我再来找你玩！”
　　人小鬼大。倪子衿失笑，有工作人员过来问那小孩儿，倪子衿随口说：“没事，她要是进来玩儿不用拦着，但是看着点，别让小孩去危险的地方。”
　　工作人员应下。
　　乔桥的消息在口袋里震起来，倪子衿拿出来一看，乔桥说：“我到了。”
　　倪子衿忍不住眼中的笑意流露出来，在楼顶俯瞰这下面的夜景，低声吩咐说：“准备开始吧。”
　　乔桥今天一袭盛装，穿了酒红色的露背大开叉长裙，露出优美的背脊线和蝴蝶骨。还没出电梯，已经听到了酒会传来的音乐。她身后还跟着摄影师，不仅这是参加的活动，也是节目的录制现场。
　　宋茶想要捕捉她和倪子衿一切可能引起粉丝尖叫的镜头，摄影师便随时待命。
　　电梯门打开，这是是名利场。
　　所有影视界有头有脸的人基本上都在场，当然，多的是寻求机会的艺人，演员和歌手，在这里，只要让这些手握着资源的大佬再多看自己一眼，让自己受到热捧可能只不过朝夕之间。
　　乔桥无意这种场合，她来的原因只是为了找到倪子衿。这人再好找不过，穿过人群之中的舞台中央，正精准无误的和自己眼神对视的人。
　　就是她。
　　一找到倪子衿，乔桥整个紧绷着的肩线都松弛下来，拿着自己手中的鸡尾酒对着倪子衿的方向遥遥一比，自顾自的喝了一口。
　　她看到倪子衿笑了，转而又对在边上的助理说着什么，看起来跟忙，似乎有无数的事情需要处理。
　　乔桥忍不住在想，与倪子衿认识了这么久时间，自己帮过倪子衿什么呢？
　　好像……什么忙都帮不上。
　　一直以来都是倪子衿站在她的身边无条件的为她遮风挡雨，那自己到底能为倪子衿做什么？
　　她看着自己手上的戒指，突然叹了一口气。忽然觉得自己也真是个很自私的人，什么也给不了倪子衿，连婚姻状况都要求不公开。
　　乔桥忽然觉得有些兴致缺缺，又闷头喝了几口酒，就看到倪子衿站上了舞台，楼顶的风将她的长发吹的向后扬起，灯光打在她的脸上，仍旧看不到一丝瑕疵。
　　如此完美。
　　乔桥忽然在庆幸还好倪子衿不是明星，她长得这么漂亮，漂亮到让自己只想私藏，不想让被人窥见一眼。
　　所有人的眼神都在她身上，即使她不发一语，聚光灯打在她身上的时候，就有让人信服的力量。
　　倪子衿将话筒的开关打开，微笑着说：“欢迎大家赏脸来到光娱传媒的酒会，作为主办方，我们希望大家能在这里玩的愉快。”
　　现场的气氛很不错，倪子衿将话筒压低了些，说话的语调往上扬：“我相信大家也知道，光娱传媒去年签下了一位女艺人，而她——在这一年中的成绩斐然，并且她现在的身份特殊……”
　　倪子衿故意没将话说完，而是把目光投向了离自己三四米开外的乔桥，唇角隐没着淡淡的笑意，镜头给她的眼神做了特写，投放在大屏幕上，深情对望，能溺的死人。
　　底下的人都已经开始讨论了起来，甚至在乔桥和倪子衿的直线距离让出了一条道，就差没铺上红地毯，让乔桥慢慢的一步步走向她的心上人。
　　乔桥实在是没想到，原来这场酒会还有需要自己出场的时候，好在她今天穿的礼服足够隆重，不至于丢了场面。
　　倪子衿按住话筒，继续说：“因为她现在，是我的夫人。”
　　乔桥的心绪随着倪子衿的话起伏，所有人都只会觉得倪子衿说的只不过是综艺里的身份，但只有乔桥知道两人心中的小秘密。倪子衿，是在所有人的面前，宣布她们结婚了！
　　乔桥恨不得现在就拔腿飞奔到倪子衿的身上去，激动的在倪子衿的身上和脸上留下自己无数的唇印。但是镜头还在，作为一个女演员她必须随时保持着形象。
　　慢慢的，稳当的走。乔桥注视着倪子衿，仿佛这个世界只剩下她们二人。
　　直到——
　　“姐姐！”
　　一个小屁孩忽然飞奔冲上了舞台，才只有倪子衿腰那么点高小姑娘正扬手好像是在求抱，一手拿着一束小雏菊天真的晃来晃去，棕色的卷发被她跑乱了，白皙的小脸上还带着奔跑后的潮红。
　　这又是？
　　倪子衿看到是圆圆，向她比了根手指，“姐姐现在在忙，等会儿再和你说？”
　　“不！不！”圆圆问起刚才听到的话，“姐姐！夫人是什么意思呀！”
　　话筒将她的话清晰的传了出来，童言无忌，所以在场的人都被圆圆的话逗笑。乔桥的脚步不由自主的停了下来，她在期待倪子衿的回答。
　　倪子衿弯腰摸了摸圆圆的脑袋，笑着说：“夫人，就是要共度一生的意思，知道吗？”
　　圆圆似懂非懂，正打算把手上的花束给倪子衿的时候，现场的钢架却忽然发出了巨响。倪子衿顿时变了神色，所有的工作人员几乎是在同时冲了过来，“紧急疏散，所有人马上按照指挥从安全出口离开！”
　　所有人在这一变故前慌了神，
　　“把小孩带走，快点！”倪子衿
　　乔桥还没到倪子衿的身边，在台下看的清楚，舞台边的那根支撑钢架摇摇欲坠，而它一旦塌下，砸中的就是倪子衿和正在舞台上的那个小姑娘。
　　不行！
　　在所有人都避开舞台往外冲的人流中，乔桥直接踹掉了自己的高跟鞋往舞台冲，情急之下倪子衿对着她生气大喊：“乔桥！快点出去！”
　　“倪总，要，要……”
　　“塌了，舞台塌了！”
　　乔桥被人拽住往外拖，却死命地要走，她从来没有像现在这样使出自己浑身劲要脱身。就在倪子衿将圆圆交给了工作人员的那一刻，她还在准备冲下舞台，就看见那根巨大的钢架往这边倒来，最后一刻，倪子衿奋力将自己身边的工作人员往空地上一推——
　　那束小雏菊在空中被抛出，无力的垂落在地上，散落了一地。
　　“不！！！”
　　乔桥沙哑着嗓子吼出口，眼睁睁的看着倪子衿被压在了钢架之下。她的眼泪夺眶而出，狠力拉开钳制住她的工作人员，朝着倪子衿奔过去。
　　“别过去！万一发生二次坍塌，你也不要命了吗！”有人在安全出口那喊，却终是没有跟上来。
　　命？
　　她的命，为了救别人现在被压在着冰冷残酷的钢架之下。如果她有什么事，自己就没了命。


第49章 
　　很多时候, 事情的发展总是往自己相反的时候走去。
　　当乔桥在钢架倒塌的那一刹那, 仿佛自己的的呼吸也跟着停止了。所有的一切, 在她跑过去的时候，所有的一切仿佛在眼前回溯了一遍, 如果倪子衿有点什么事，自己宁肯倒在那里的人是自己。
　　在一片混乱的舞台现场, 伴随着灰尘和急救车的呼啸声, 乔桥看到了就那样静静地躺在那里的倪子衿，脸上白的没有一丝血色，唇色也快要接近淡青色。眼眸紧闭, 只有胸口微弱的起伏。
　　钢架没有压到她的身体，但支架上的钢勾却径直穿过了她的手掌，掌心入掌背出, 乔桥只看了一眼便不敢再看第二眼。触目惊心的伤口，和她衣服上, 手腕处留下的血迹刺痛了乔桥的眼睛。
　　倪子衿昏迷了。
　　乔桥觉得自己的灵魂好像和自己身体已经分离了。明明她张嘴发不出任何的声音, 明明手脚都僵硬了，发着抖不知道该如何去触碰到躺在那里一动不动的倪子衿，该如何的小心翼翼, 才能让她不那么痛苦一些？可是乔桥又能听到自己在乞求救援人员, 求求你们快点救救她，我求你们了，她还能看到自己跪倒在倪子衿的身边，亲眼看到消防人员过来将钢勾锯断, 从钢架上分离。
　　她还看到医务人员在给倪子衿做着急救措施，有人拿着担架过来要将倪子衿抬上车，乔桥看着倪子衿的手没有一丝力气的垂下，终于在耳边听到护士在用英语急切的问：“有没有她的家属在！”
　　“我！我。”乔桥的意识终于回到了自己的大脑，红肿着眼睛说，“是我，我是她的夫人。”
　　“家属一起上车，患者情况很危险。”
　　乔桥全身都是冰冷的，她懵懂的看着倪子衿昏过去的脸庞，怎么就这样，怎么就这样了呢？明明在一刻钟之中，她还如此的光彩动人，她站在最明亮的灯下，叫着自己的名字。
　　到了医院，麻木的签完手术同意书，乔桥一直握着倪子衿的另一只手，流着泪问她：“你的手怎么这么冰……”她低声说，“没关系，没关系，以前都是你给我暖手，这次我给你暖着。”她将倪子衿的手放在自己手上，却发现自己的手也冷如冰窖，没有一丝温度。她固执的将倪子衿的手贴在自己脸上，脖子上任何温暖的地方，然而唯一滚烫的，就是她滚滚落下的泪水。
　　直到倪子衿被推进了手术室，乔桥一下子瘫软在地上，昏了过去，周遭的一切，她都不清楚了。
　　乔桥再醒来的时候，自己也躺在病床上，她刚睁开眼睛的时候眼前是黑的，什么也看不见。但她还是一下子坐了起来，摸索着就要下床。
　　“倪子衿，倪子衿呢？”眼前的世界慢慢清晰了起来，乔桥看到邹姐担忧的在自己面前，拦住自己想外面冲的动作，“乔桥！你冷静点！”
　　“我要如何冷静？”乔桥的声音变得暗哑，双手仍旧在止不住的颤抖，她把脸埋进自己掌心，压抑的呜咽哭了出来。
　　“你刚刚昏倒了，倪总的手术还在继续。我已经通知了她家里人，她父母已经在赶来的路上，依托倪家的人脉，倪总会配备最好的医疗设备和医生，乔桥，你别太担心以至于自己身体先垮了。”邹静之按住乔桥的肩膀，即使心痛也不知该如何是好，她能做的已经全都做了。
　　“你要挺住，乔桥，现在倪总身边有你在，已经是不幸中的万幸了。”邹静之叹气，话虽如此，但是她知道，乔桥心里肯定万分煎熬。
　　“所有的节目，通告，我都不上了，给我停掉，违约金你从我这拿。”乔桥抬起了头，眼眶通红，“在倪子衿没好之前，我不会离开她身边半步。”
　　“好。”邹姐自然会同意。
　　乔桥起身就往手术室走，她说的，她不想离开倪子衿半步。即使是她在做手术，自己也要在外面守着她。
　　这次倪子衿在英国受伤的事一传回国内，马上引起了轩然大波。季青临几乎是在知道的第一瞬间就开车去了凌家，直接踢开了凌家的大门到凌洋的房里把凌洋揪了出来，恶狠狠的问他是不是他。
　　只要凌洋敢回答一个是字，她能马上不看凌老爷子的面子把这孙子给灭了。
　　结果凌洋一脸不知所措，就好像根本不知道季青临在说什么，在了解事情的始末后用性命担保绝对不是自己，季青临再三逼问，凌洋都是不知道。
　　虽然在新闻中，已将是有人故意对钢架做了手脚的事情压下，但是季青临自然是知道的。她不明白，除了凌洋还有谁这么痛恨倪子衿的，简直就是玩命！
　　倪子衿的手术，足足做了十个小时。
　　手术了多久，乔桥就在手术室外等了多久，期间无论是邹姐怎么劝她去休息她都不愿动半步。
　　直到手术室的灯熄灭，倪子衿被推了出来，乔桥才再次冲上去，紧握着倪子衿的手。
　　倪子衿还没醒，自然无法回应她，脸色还是那么的惨白。
　　当看到倪子衿的那刻，乔桥就忍不住一直哭，她以为自己已经哭到麻木，没有眼泪，医生看着她说：“手术很成功。”
　　手术从半夜直到第二天的上午，乔桥的脸色憔悴，眼里全是血丝。
　　邹姐劝她去休息一下，乔桥固执的说：“我一定要等倪子衿醒过来。”
　　医生过来找到她，“你好，是病人家属吗？”
　　“我是。”乔桥擦了擦自己的眼泪，勉强打起精神。
　　医生的语气严肃：“好，虽然手术成功了，但是还是有些事我需要告诉你，可能会难以接受，但是这也是没办法的事。”
　　乔桥低下头，“请说吧医生。”不管是怎样，只要人活着，她想别的自己都能慢慢的去消化。还有什么能比活下来更重要？
　　“这次的贯穿伤，伤到了她的手部神经。虽然手保住了，但是以后她的右手都恢复不到从前的状态。”医生怕说专业术语乔桥听不懂，直接用很通俗的话表达了出来，“可以说，她的手部力量也会大不如从前。当然，复健可以帮助她尽快的恢复，或者以后多锻炼左手的力量。”
　　医生又说：“但是你要知道，这已经是不幸中的万幸了，如果患者当时没有下意识的退后用手一挡，钢架指甲砸到她的脊椎骨，可能下半生就废了。”
　　医生的话，宛若当头棒喝，将乔桥愣在原地。
　　手……
　　为什么偏偏是手。
　　乔桥记得，当时季青临告诉过自己，倪子衿是地下拳场里最出色的拳击手，她一个那么热爱拳击的人，右手不再有力量，不就是让她以后再也无法碰触到拳台？
　　真的，很残忍。
　　而且，一个惯用右手的人，忽然要重新练习左手并不是容易的事，还要告诉她，她的右手基本上用不了了。
　　乔桥不知怎样对醒来的倪子衿开这个口。
　　守在倪子衿的床前，看着显示器上倪子衿已经平稳的心跳，乔桥将倪子衿的手贴在自己脸上，低声说：“你照顾了我这么久，也该是时候让我照顾你了。”
　　她就这么坐在床边，情绪崩溃又怕吵醒了倪子衿，只得咬着牙压抑的，断断续续的哭。乔桥觉得自己的心就好像裂成了两半，那种撕心裂肺的痛不是为自己，而是为了躺在这里的倪子衿。
　　说什么不幸中的万幸，她都不要！她就要，完完好好的，哪里都舒舒坦坦的倪子衿啊。
　　她要以前那个璀璨夺目的倪子衿，而不是现在，仿佛一碰就会碎的她。
　　乔桥真的太心疼倪子衿了，她低声哭着说：“你为什么就不能自私点？自己先跑啊……又要管别人又要管我，就是忘了管自己，你为什么要这么傻……为什么……”
　　就在乔桥哭的不能自已的时候，倪子衿的左手忽然细微的动了动。
　　她的眼睛还没睁开，唇边却已经溢出来轻微的呼喊：“乔桥。”
　　乔桥惊喜的抬头，哑声道：“倪，倪子衿，醒了吗？醒了是不是，是不是醒了，嗯？”
　　她说话都变得断续，有着重重的鼻音。
　　“乔……桥。”倪子衿正在费力的睁开自己的眼皮，全身的疼痛让她暂时无法辨别自己的处境，身边居然还有乔桥的哭声，心中一阵慌乱，好不容易感到自己能完整的说一个句子，她艰难的问，“有没有事，乔桥？你有没有事，安不……安全？”
　　此刻乔桥再也忍不住，连话也讲不出来，把头埋进倪子衿的左手掌心放肆痛哭，她无名指的戒指冰凉莹润，乔桥头抵在上面，终于明白了什么叫做一生的承诺。
　　倪子衿她以为自己还在事故现场，她以为自己和她一起在，醒过来的第一句话，不曾不关心自己，就是问自己是否安全。
　　乔桥真恨不得现在躺在那儿的人是自己，但那人现在是倪子衿。就如同医生所说，乔桥没有看到她的右手有任何的动作。
　　倪子衿许给她的承诺，她也同样交换了自己的誓言。乔桥想，纵然倪子衿的右手一辈子恢复不了，那自己就成为倪子衿的右手，一辈子为她提重物，做一切右手完成的一切。
　　只要她能做到，乔桥愿意。
　　乔桥哭的不能自已，上气不接下气，哭的倪子衿的心中越发慌乱。
　　“乔桥，乔桥，哭什么？别哭……别哭。”倪子衿舔了舔干涸的唇，只恨自己为什么不能睁开眼睛，难道是伤到眼睛了？她试着活动着自己的手，左手和乔桥的手紧紧相握，湿润着的，是乔桥的眼泪。
　　而她的右手，毫无知觉。
　　右边的手臂剧痛传来，只要她试着活动，但是右手始终，仿佛不属于自己了一般。
　　口腔里有甘甜，是乔桥在小心的给她喝水，倪子衿的嗅觉也恢复了，闻到了医院的消毒水味，马上明白自己肯定在医院。
　　倪子衿好像抬起手来给乔桥擦擦眼泪，为什么手……就是抬不起来。
　　眼中的视野终于有了微弱的光亮，乔桥用毛巾帮倪子衿细心的擦了脸，擦了眼睛，倪子衿终于能够慢慢的睁开眼睛，看到了一夜之间就消瘦了的乔桥。
　　她下巴都尖了，里面的礼服都没换，外面罩着一件外套，憔悴，双眼红肿，泪水还在不断的落下。
　　倪子衿勉力让唇角勾出一个小弧度：“你没事就好……”
　　她这话一说，乔桥哭的更凶了。
　　倪子衿想伸出手去给乔桥擦眼泪，脸上的表情却微怔。
　　“乔桥。”倪子衿极缓慢的将目光放到自己的右手上，手掌包着纱布，有缝合的痕迹从纱布处露出来，她很茫然的将目光又转回乔桥的脸上，“我的右手，好像没知觉了。”


第50章 
　　倪子衿很平静的听完了医生对她手情况的描述, 看着自己的右手一直没有说话, 也没有表情。
　　她试图想动一动, 却只是徒劳。
　　倪子衿在想，她的右手若一直是这个样子了, 以后她该怎么保护乔桥？在有特殊的，需要她搏斗的时候, 她该怎样才能仅仅用自己左手, 就让乔桥不受伤害？
　　“不要哭了，乔。”倪子衿怜惜的看着乔桥的眼睛，尽力让自己的语气听起来没有那么的凝重, “你也听到了，还好钢架没有砸到我的脊椎。不然……你手上的这枚戒指就得还给我了。”
　　“你瞎胡说什么！”乔桥睁着自己发酸的眼睛瞪她，“以后再也不准你说这种话, 我们结婚了就是结婚了，你休想甩开我。”
　　倪子衿没再说话, 只是无奈的摇摇头, 轻轻的叹了一口气。
　　医生说积极复健就能改善一些不一定是真的，但右手再也回不到从前的状态了一定是真的，倪子衿知道。能在这样重大的事故中抱住一条命已经不容易, 倪子衿知道自己不该再过于贪心。
　　可是……
　　她想让自己的心情变得轻松一些, 却没办法抑制住那股压抑蔓延。右手连撕裂般的疼痛都感觉不到，有的只有麻木，仿佛丧失了一切的感官，倪子衿觉得此刻她的手好像已经成了, 废的。
　　倪子衿看着乔桥，慢慢的伸出左手去抚摸她的红肿的眼睛，不知道自己在昏迷的时候，这个小刺猬哭了有多久，眼睫上全挂着泪珠。乔桥的眼睛下雨了，但是自己却无力为她撑起一把伞。
　　“那个小女孩，她还好吗？”倪子衿想起钢架倒塌之前自己推的那一把，那束小雏菊就那样散落在地上，脆弱又微小。
　　“没事，她没事。”乔桥忍着即将夺眶而出的眼泪，“我……”
　　“好了，不准你哭了。”倪子衿故作轻松的说，“我怎么总是在让你哭？大家不是总说吗，总让你哭的人就不是那个对的人。”
　　“倪子衿！”乔桥猛地站起来，声音拔高，从倪子衿知道自己的右手伤势之后，她的字里行间总是透露着些许的颓丧，乔桥能够理解此时她的想法，但是倪子衿怎能说这样的话？乔桥总觉得下一秒……仿佛倪子衿就会说让自己离开她。
　　“求你了，别再说这样的话。”乔桥上前去揽住倪子衿的肩膀，将头抵在倪子衿的头顶，一字一顿的说，“我不会离开你的，我们会一起好起来的，知道吗？”
　　倪子衿没再说什么，只是疲惫的闭了眼睛，慢慢的环住乔桥的腰。
　　下午的时候倪爸倪妈赶到了病房，两人除了对倪子衿的痛心，余下的就是庆幸，庆幸这么大的事故里倪子衿保住了手，也保住了命。
　　钢架倒塌事故中，由于疏散及时，并未有其他的无辜人员伤亡。事后发现钢架被人做了手脚，但是看了监控后却发现没有任何的异常。
　　如果这是故意的，那这个人的目的就是倪子衿，到底是谁这么狠毒？因为不知道是私人恩怨还是其他，所以此事暂时被倪家，没有对外界公布。
　　按照倪子衿的意思，当天就办了手续，转回了国内的医院。整整十二个小时的飞机，一路上乔桥给倪子衿喂吃的，喂喝的，洗脸，调整座椅，一点事儿都没让倪子衿自己来，甚至是倪爸倪妈要帮忙，乔桥都要坚持自己来。
　　倪子衿心疼她照顾自己累，到回程的飞机上，乔桥已经二十几个小时没合过眼了。她无奈的说：“乔乔，我左手还能用，你不要把我看的好像变残废了一样。”
　　但乔桥就是不让她动，严肃的说：“好不容易我可以照顾你了，你就好好给我躺着。渴吗，我让空姐倒点水来？”
　　“不渴。”倪子衿轻轻的摇摇头，让乔桥躺在自己肩膀上，低声说，“睡会儿吧，我想让你陪我睡一会儿，好吗？”
　　在最后的三个小时里，乔桥总算合眼眯了会儿。直到飞机降落时候巨大的冲击力将她震醒来，乔桥才知道已经到北林市了。
　　她的眼睛下面有两个清晰可见的黑眼圈，脸色也好不到哪里去，苍白没有一丝血色。来接机的人是季青临和方夕，方夕还是直接带着医院的车来的。
　　一到医院，倪子衿到了病房里之后，乔桥就被方夕拍了拍肩膀说：“你跟我出来一下。”
　　“干什么？”倪子衿抬眸看她，“你别欺负她。”
　　“你给我闭嘴！”方夕现在心情正差到极点，本来还在A大上课，一听到倪子衿被钢架砸了的消息感觉自己的三魂六魄都吓没了，直接请了假准备飞去英国，就听到说倪爸倪妈已经过去准备接人回来，这才作罢。
　　等在医院，看到从英国那边传回来的资料，贯穿伤。
　　方夕是个医生，很清楚的知道这种伤对她以后的生活会有多大。她是从小跟着倪子衿一起长大的，倪子衿，她一直就是个含着金钥匙成长的人，优秀，光芒四射。这次右手的受伤会影响她的生活，会影响她的很多事情，方夕怕的就是倪子衿云淡风轻之下其实心里已经压抑的不行。
　　乔桥说：“没事的，你在这，我和方夕出去一下。”
　　方夕和乔桥靠在医院的走廊上，两个人都沉默了半晌，谁也没有开口。
　　但沉默还是需要有人来打破。方夕靠在墙壁上，叹口气说：“比身体上的创伤更严重的，其实是病人的心理创伤。”
　　乔桥抬头：“你什么意思？”
　　“英国那边的医生应该已经和你说的很清楚了，伤到了手部神经，以后右手的功能不会再有以前那么好，短期内是一定会影响到正常生活的。而我要说的是——”方夕顿了顿，神情凝重，“你要知道，倪子衿从小到大都是个骄傲的人，她一定会很难接受这一切，倪子衿一直都是很完美的，而现在，完美出现了裂缝。也许我们觉得保住了命就好，但倪子衿心里会很难过这个坎儿。”
　　“她没有……”乔桥本想反驳方夕的话，但是联想到这段时间倪子衿对自己说的话，她最终止住了声。
　　方夕接着说：“虽然我很不想承认，但你是比任何人都要和倪子衿亲近的人……应该很快就能明白我说的话。”
　　乔桥低声道：“是，我明白的。”
　　“所以说……我有话要和你说，不，是要……求你。”方夕垂眸，正正经经站在了乔桥的面前，低下头，“因为你是倪子衿合法的妻子，所以我想和你说……不管之后倪子衿她是不是还会恢复如初，也许她会有短期的性情变化，又也许她会让你离开你，但是我请求你——不要离开她，陪伴她，跨过这个坎，好吗？”
　　想来，方夕对倪子衿的感情也很真挚。乔桥能明白这一席话的重量，也能明白方夕是真正的释然。
　　“方夕。”乔桥轻声叫她，“这些都是我该做的。”
　　方夕说：“谢谢你。”
　　病房内，季青临正在和倪子衿说，“查不到，那人避开了监控，只拍了他的帽沿，黑色鸭舌帽，别的什么都没有。”
　　倪子衿问：“什么都没有？”
　　“对，你到底是得罪什么人了，你自己再想想？而且在英国那人都要搞你是怎么回事啊，到底是在英国惹的事还是国内的。”
　　“应该是中国人。”倪子衿想了想，“我在英国除了帮你找过徐楼雨，地下拳场的人都不可能。”
　　“徐楼雨……”季青临皱眉说，“这肯定不关徐楼雨什么事儿啊……等一下，等一下，徐楼雨，我想起来了。”
　　“什么徐楼雨？”乔桥推门进来的时候刚好听到季青临说到了徐楼雨的名字，问道。
　　季青临刚想说话，就看到倪子衿对自己使了个眼色，连忙改口说：“没事没事，就是徐楼雨她很担心你啊，回来了给她回个电话，或者短信都行。”
　　“在我家吧？我要回去拿衣服过来。”乔桥瞥了季青临一眼，“倪子衿在这儿住院，我总得给她清理些衣服来。”
　　倪子衿笑着说：“辛苦老婆大人了。”
　　季青临说：“徐楼雨现在不到晚上是不会回家了，每天都在被秦知简魔鬼训练，你现在回去也找不着，等倪子衿好一些的时候我再带过来看她。”
　　“也好。”乔桥看了眼自己身上皱巴巴的外套，算了算，自己居然是个快三天都穿着同一件衣服的人，可以称得上是最邋遢的女明星了。她和倪子衿亲了一下才说，“那我回去拿衣服了，你乖乖的等我。”
　　“好，不着急，你路上小心。”倪子衿应下。
　　等乔桥关门走了，倪子衿才收起了刚才轻松的神色，目光深幽漆黑，冷声说：“继续讲。”
　　季青临很费解，“为什么要瞒着乔桥，这事她不能知道吗？”
　　“她知道的越少才越好，那人在暗我们在明，都能对我下手了，你觉得他不会找到乔桥？”倪子衿的目光又冷了几分，“你应该已经确定那人是谁了。”
　　“虽说不是特别确定，但是徐楼雨的爸爸，楼源，你还记得这个名字吧，之前在乔桥的妈妈过来闹事的时候出现过，就是楼源，他戴过那顶帽子。”季青临陷入回想当中，“但是自从徐楼雨回国后，他就销声匿迹了，怎么会又突然的出现？”
　　“查。”倪子衿左手的食指无意识的曲起，在病床上敲了敲，“在国内查，很有可能人已经回国了。就算翻个地朝天，也要把这人给我掀出来。”
　　！^_^


第51章 
　　倪子衿这一住就在医院度过了将近半个多月, 乔桥把自己的工作全都推了, 全心全意的在医院照顾她。宋茶那边不管宋茶再怎么劝说, 乔桥还是坚持要和倪子衿一起退出节目，但节目现在收视率最高的就是她们这一对, 宋茶也舍不得让她俩就这么下节目。
　　最后好说歹说，宋茶说最后一期节目的时候, 如果倪子衿恢复的不错, 能去则去。乔桥想到最后一期节目似乎是三对情侣一起上，便还是不同意。宋茶没办法，说最后结束期的时候有一个综艺, 去做做访谈总行？
　　当时宋茶到了病房里看望倪子衿，东西买了一大堆，倪子衿见乔桥很为难, 就开口说：“就这么定吧。”
　　“好好好，那就这么说定了！”宋茶也是好不容易腾出时间过来的, 倪子衿伤势最重的时候她没看到, 但是看到倪子衿拆掉纱布之后那长长的缝合疤痕还是吃了一惊，反倒是倪子衿这个受伤的人，还转过来安慰她。
　　这样的情形倪子衿都在这二十天里经过无数遍了, 来看她的人太多了, 每个人都要对她的伤势震惊一番，最后倪子衿干脆不接受探视。
　　同时，她也没告诉别人自己右手的事。她不说，乔桥自然也不会去说。
　　似乎每个人都要等待倪子衿好起来, 安然无恙，还和以前一样。
　　但倪子衿知道是不可能的了。
　　她的右手在拆线之后已经能够活动，但她自己都能感到和以前的明显不同——没有力气，也使不上劲。
　　出院的那天是个难得的好天气，乔桥看到窗外的树枝上都已经弥漫着新鲜的绿色，转过头对倪子衿笑着说：“春天好像来了。”
　　倪子衿笑的很浅，很快的回应她：“是啊，时间过去很久了。”
　　她抬手让乔桥回到自己身边，摸索着她的下巴和指骨，喃喃着说：“这段时间为了照顾我，辛苦你了。”乔桥瘦了很多，她本来就极瘦，这二十天下来，倪子衿感觉乔桥已经瘦成了一副骨架，抱着开始硌手。
　　还没到家，她已经开始想着该怎么把乔桥这掉下的肉补回来。
　　这段时间徐楼雨几乎每隔三四天都要抽个下午过来一次，坐那儿不讲话，就安安静静的削她提来的水果，削完了就很乖的给乔桥和倪子衿吃。
　　倪子衿说：“看，要是每个来看我的人都和徐楼雨一样这么安静，我就欢迎了。”
　　不过听季青临说，徐楼雨一直都很担心乔桥和倪子衿两个，连她提的水果都从没重样过，因为她都会提前查过那种才最好，哪种才最好吃。然后再拉着季青临去买到最新鲜的。
　　她的关怀很无声，但是乔桥都记下了。
　　回家的路上是乔桥开车，她下意识的要去给坐在副驾驶的倪子衿系安全带，被倪子衿挡住了。
　　倪子衿无奈地晃了晃自己的右手：“我没那么虚弱了，老婆大人你就专心开车，不用老顾着我。”
　　乔桥笑着说：“我就乐意顾着你怎么了？”
　　乔桥以前没这样照顾过一个人，现在学会了，使用的对象还是倪子衿，意外的让她觉得很不错。所以她决定等回家之后，自己还要好好学习学习怎么做饭，给倪子衿补补。
　　倪子衿是知道的，秦知简的剧组全在等着乔桥开工，所有人都准备好了，但是乔桥因为要照顾自己所以往后推。还好秦知简是知道倪子衿情况的，大度的把乔桥的进组时间一延再延。
　　她看着自己的右手，手指微微动了动，若有所思。
　　家里，季青临正等着她们，门一开，这人还特骚气的放了个万花筒：“庆祝头儿痊愈归来！”
　　乔桥和倪子衿的头上散落了一头彩色的纸屑，倪子衿瞥了她一眼说：“等会儿把这打扫干净。”
　　乔桥一边帮倪子衿拂去那些彩纸，一边问季青临：“徐楼雨又不在？”
　　“对，白天她基本上都在公司里，上表演课。”季青临哀怨的看着乔桥，“我见到徐楼雨的时间也就比你多一点点，真的，我都感觉我老婆变成制片人了。”
　　倪子衿捉住乔桥的手，平静的说：“乔乔，你也该进组了。”
　　“我还没……”乔桥没想到倪子衿会这样说，神情一怔，“还早，我还可以再照顾你一段时间。”
　　“我出院了，不用你再照顾我。”倪子衿直直的盯着乔桥的眼睛，最终叹了口气，将乔桥的手牵起来，放在自己的右手手心。
　　乔桥感受着她的疤痕，心里一阵酸涩。这么严重的伤痕，以后应该会伴随她的一生吧。
　　倪子衿低声说：“我已经开始好起来了，你要放心点，好不好？”
　　这让乔桥如何放心呢？她恨不得能随时在倪子衿的身边，为她做一切事情，或者是将倪子衿变成一块小石子放进自己的口袋，随身携带。
　　倪子衿的右手不能提重物，现在。
　　“我还有左手啊，傻。”倪子衿又将左手搭在乔桥纤细的手腕上，微微使劲就松开，“你看，虽然我右手现在不太好，但左手还是比普通人的力量要强很多。”
　　季青临见气氛有些伤感，就戏谑着说：“或者，你听过我头儿的死亡左勾拳吗？不管你是人是鬼，分分钟一拳打趴下。”
　　乔桥这才笑起来，松口气说：“那好……下午我就去公司练习室和秦知简见一面。”
　　“好。”
　　中午她们并没有在家做饭，季青临说她早有打算，叫了一顿无比丰盛的外卖。吃过饭后，乔桥收拾了下，对着季青临再三嘱托一定要照顾好倪子衿，得到了肯定的回答之后才出门了。
　　季青临和倪子衿把人送到门口，白了倪子衿一眼说：“行了啊，人都走没影了你还看，不如你现在追出去还能上演一通琼瑶大剧。”
　　“滚吧你。”倪子衿笑着推了季青临一把。
　　季青临很不满，觉得乔桥她俩一回来就给自己塞了无数狗粮，浑然忘记了自己现在是住在谁的家里。
　　倪子衿说：“我们下午去个地方。”
　　“原来有安排？”季青临喜极而泣，觉得自己终于没再荒废时间了。
　　北林市拳击俱乐部。
　　倪子衿重新站上了拳台，只不过这次对面没有对手，只有身边一脸担忧的季青临。
　　挥拳——
　　她的出拳势头仍旧凌厉凛冽，但是力道在半截就开始被削弱，疲软无力。若是真正打在人的身上，这大概就是当之无愧的绣花拳。
　　再挥拳。
　　还是不行。
　　“别打了。”季青临看的不忍，对于见识过倪子衿巅峰时期的她来说，知道什么才是残忍。她给倪子衿递上毛巾说：“你刚出院，别做这么激烈的事，擦擦汗，等会儿小乔会说我和你胡来了。”
　　才几拳而已，但是倪子衿的手抖得厉害。她竭力平复着自己起伏的呼吸，猛喝了一口水。
　　“找到人了吗。”她背对着季青临没有回头。
　　“没有。”季青临提到这个就咬牙切齿，“这孙子就像是知道我们要找他似的，躲得完全没踪迹，也不出来。我看就是他搞的事，新仇旧恨一起算，我们找人把他办了算了。”
　　“季青临，话给我好好说。”倪子衿的语气加重了些，带着警告，“你现在的饭吃腻了是不是？”
　　季青临瘪嘴，意识到自己的说错话了，左右看了看才说：“那要怎么样，我们去找警察？这事儿我觉得找警察也悬啊……还会闹大，到时候谁都讨不着好。”
　　“继续找。”倪子衿眸色冷凝，“或者……等他来找我们。”
　　“什么意思？”季青临问，“现在他躲都躲不及，会现身来找我们？”
　　“你想想，楼源如果回国了，他真正的目的是什么。”倪子衿转过了身，看向季青临，眼神不带情绪，“再回想一下我们在英国查到的情况，楼源因为自己染上了赌瘾之后经常虐待徐楼雨，你觉得这样的人还是个正常人么？”
　　“糟了……徐楼雨，这孙子，这孙子是想来找徐楼雨的！”季青临终于反应过来，猛地锤了沙袋一拳，口里骂出几句粗口，“头儿，现在……”
　　“不止徐楼雨。”这时倪子衿的好看的眉毛才拧了起来，她也抬手出拳，狠力砸在沙包上，眼中带上一丝凌厉：“楼源能对舞台的钢架动手脚，同样，他也可以对徐楼雨，对乔桥，甚至是对你，对我们身边的任何一个人出手。我说了，这已经算不上是个正常人了。”
　　“操。”季青临又骂了一句，“我想把他宰了。”
　　倪子衿看了看自己带着拳击手套的右手说：“现在最重要的，就是先稳住。乔桥和徐楼雨那边我们要多关注着些，还有我的手……”
　　她叹了口气，“只能从头慢慢来了，每天得抽出大量的时间来练习。”
　　“我陪你。”季青临说，“我俩的老婆拍情侣戏去了，那咱俩就打点情侣拳吧，凑合凑合咱俩过了。”
　　“……”倪子衿只能白了她一眼，“谢谢，别这样，我怕我心肌梗塞。”
　　季青临皮笑肉不笑，懒得和她计较，将软包拿过来穿在自己身上：“来，出拳，打我。”看到倪子衿准备出左手了，又吓得大惊失色，赶紧退后，惊道：“我说右手！右手！练习右手！”
　　倪子衿笑，心里的压力少了不少。
　　乔桥和徐楼雨正式进组后，微博上的官方微博发布了两人的小片花。
　　不得不感慨秦知简把握镜头的天赋，在现场拍摄的时候乔桥和徐楼雨之间的氛围一切正常，但绝谈不上暧|昧，但一经过秦知简独特的拍摄方式，已经对眼神，肢体，等各方面的特写和拍摄，硬生生就把两人的CP感剪了出来。
　　没亲也没抱，甚至还没有一个两人同时出现间隔半米的镜头。
　　不知情的粉丝在这片花出来之后，一些站你瞧cp的有些站不稳脚了。徐楼雨和乔桥的关系没有公布过，所以粉丝们全在喜滋滋的认为自己磕的全是糖。
　　乔桥和徐楼雨都在北林市的影视基地里拍摄，季青临和倪子衿时不时的就过来探班，尤其是到了有乔桥和徐楼雨对手戏的时候，季青临那叫一个虎视眈眈，几乎是恨不得自己就是乔桥的位置。
　　出乎乔桥的意料，在拍戏的时候，徐楼雨很投入也很认真，就是真正的将自己放在了角色上。所以乔桥入戏也快，两人拍戏意外的合拍，秦知简的眼光果然没错。这段时间倪子衿也回到了公司上班，余下的时间几乎都是在拳击俱乐部进行训练，季青临和她一起用拳击做着恢复练习，手部的力量正在慢慢恢复。
　　这天乔桥和徐楼雨下戏早，和倪子衿打过招呼了之后两人干脆去了超市大采购，准备回家做一顿晚餐。乔桥没开车来，直接和徐楼雨打了个车来的。
　　两人包得严严实实，还好现在不是人流量大的时候，没人认出她们来。
　　“徐楼雨，我们怎么把这些提回去？”乔桥看着自己面前的两大袋东西犯了愁，买东西的时候只管往购物车里塞，这个想要，那个好像家里也需要，不知不觉的东西就这么多了。
　　徐楼雨沉默的看了她一眼，乔桥似乎在她的眼睛里找到了无奈的意思。
　　“你别这么看着我……”正说着，乔桥就看到徐楼雨利索的提起了那两袋东西，赶紧说，“放下放下！你等会儿我轿车来，别走哎……你这孩子怎么说不通……”
　　乔桥跑过去拉住徐楼雨，刚让人把两袋东西放下，一辆熟悉的车就从拐角疾驰出来，稳稳的停在了自己的面前。
　　车门打开，倪子衿和季青临下来，一人提着一个袋子，轻轻松松。
　　乔桥有些傻眼，没记错的话她是在半小时前和倪子衿说的自己要和徐楼雨去逛超市，她以为倪子衿现在在公司应该没空，没想到这么快就来了。
　　反应过来的时候，她才发现倪子衿是用右手提的东西。
　　“不能提重物，你忘了？”乔桥哎了一声，坐到副驾驶去，倪子衿直接把她按在车座，不由分说地给她系好安全带。
　　一气呵成，完了还对着乔桥看了看自己的右手，“已经好了。”
　　乔桥很着急的说：“好什么呀，这是要长期护理的，马虎不得知不知道？”她想，是不是自己最近太忙了些，倪子衿好起来的速度这么快，自己竟然浑然不觉。
　　季青临带着徐楼雨熟稔的坐上了后座，拍拍座椅的后背：“行了，开车。”
　　徐楼雨这才说：“乔姐买了很多东西。”末了，她又淡淡的补上，“好重。”
　　“徐楼雨，你和季青临在一起久了学坏了吧，还知道损人了。”乔桥转过头去看徐楼雨，等了季青临一眼。
　　倪子衿由着她们闹，心情格外舒畅，发动了车子。
　　回到家之后，乔桥看着倪子衿忙碌的身影，忽然发现自从自己和徐楼雨进组之后，已经很久没有看到过这样的家庭氛围了。加上倪子衿的手还在康复期，厨房已经很久没有迎来她的主人。
　　她今晚本来是有自己的打算的……
　　虽然这么说听起来是有些不好，她本来是想趁着倪子衿的手还没有恢复之前，就是今天，她要把倪子衿灌醉，然后——
　　上了她。
　　啊！多么伟大的假话！
　　现在看来，悬啊，特悬。
　　已经快两个月了，皮肤的自愈能力总是让人如此惊奇。当初狰狞的疤痕如今只留下了浅浅的淡粉色的痕迹，还在持续的愈合中。倪子衿提着那一大袋东西也丝毫不费力，看上去恢复的很好。
　　身体在恢复，心里也在恢复，倪子衿的眼中终于不再有那么多的阴霾。
　　吃饭的时候乔桥一边吃一边偷瞄着倪子衿，这人连吃相都这么好看，不愧是自己的老婆。
　　倪子衿给她夹了菜，奇怪的看着她：“我脸上有东西？”
　　“没有，没有。”乔桥赶紧把自己的小九九压下，生怕自己暴露。不管了！反正无论如何，今天她都必须攻下倪子衿，找回自己的地位。
　　看看季青临，一直都是被压的那个，所以她就丝毫没有话语权。
　　季青临打了个喷嚏，奇怪的揉了揉自己的鼻子，“谁在想我？徐楼雨，你不就在我边上，干什么还想我。”
　　徐楼雨给季青临夹了一筷子青菜，乔桥估摸着徐楼雨的意思是你赶紧闭嘴吃饭吧，别瞎讲话。季青临很显然是误会了，她含情脉脉的看着徐楼雨，那眼神就好像下一秒就可以和徐楼雨在床上大战三百回合。
　　“你对我太好了呜呜呜呜。”季青临的表情，让乔桥很想给她递上手绢。
　　看吧，这就是个没有话语权的女人，一个被压的季青临。
　　季青临美滋滋的吃着青菜，沉浸在自己和徐楼雨的世界中。
　　饭后，啥事都不用干的季青临收拾厨房，乔桥和徐楼雨留在客厅里对剧本。时间过得很快，等到倪子衿过来叫两人准备休息的时候，已经快十一点了。
　　乔桥麻溜的收了本子，飞速的洗了澡躺到倪子衿的身边手脚并用的缠住她，丢开倪子衿手上的书不让她看。
　　倪子衿很能明白她的意思，拥着她就勾着腰去吻她，又舔又咬，越来越热烈。吻了有一阵子，乔桥慢慢喘着气，把倪子衿的手抬高，搭在自己的肩上，跨坐了上去。
　　“你想不想我，想不想我？”乔桥反复地问她，先解了自己的衣服再去解倪子衿的，整个人仿佛成了一团火焰，烧的倪子衿全身都烫。
　　倪子衿身上也烫，两团火碰到一起，两个人的理智都要没了。
　　从倪子衿受伤之后到现在，她们一直没做，今天乔桥这么一撩拨，火是彻底着了。
　　倪子衿发现乔桥今天的劲儿特大，不由得失笑：“你想干什么呢？”
　　乔桥眼角上挑笑了，“还用得着我说？”她把倪子衿按住，低声说，“今天你不准动，就让我来……保证让你知道什么叫……”
　　倪子衿堵住了她的嘴，免得这小姑娘还说出什么惊世骇俗的话来。
　　乔桥在上，逆着光。倪子衿躺着仔细的看她，发现乔桥整个人都在发光，特别漂亮也格外的诱人。灯光触到她身上的光芒，又被折射到四处。她的眼睛亮晶晶的，倪子衿看过的最美的星夜都不及与她。肌肤白皙触感细腻，不管是那一处都在撩拨着倪子衿的心弦。
　　罢了，就让她这一回。
　　乔桥又和倪子衿吻在一起，听着从倪子衿口中溢出的声音，感到无比的快乐，这是一种无比奇妙的感觉。
　　只不过，倪子衿也就让乔桥感到圆满了这么一次。
　　之后，乔桥就被欺负得连哼都哼不出来，只能拼命的求饶，又缠着倪子衿要亲吻。
　　倪子衿觉得乔桥简直就是个妖精，这哪里还是小刺猬。
　　不过，她喜欢。


第52章 
　　第二天清晨, 乔桥和徐楼雨准备出门的时候, 倪子衿还在睡, 昨晚确实是累坏了，又要折腾她, 还得被自己折腾。
　　季青临慢悠悠的端着热茶半倚在冰箱门边喝，看着她俩穿鞋, 说：“小乔, 昨天你们房间里是不是进猫了。”
　　“你说什么呢？”乔桥挎上包戴好了墨镜，“哪来的猫。”
　　“哦，那肯定是野猫了。”季青临笑的一脸神秘莫测, “昨晚上口渴出来倒水喝，听到你们房里有野猫叫了一夜，是不是啊, 徐楼雨。”
　　徐楼雨自然是不会理她的，季青临又自言自语的说：“也是也是, 春天到了, 野猫都发情了。”
　　“建议你闭嘴？”乔桥的羞恼都藏进了墨镜后面，一把勾过徐楼雨的脖子往自己这边扯，“我可告诉你啊, 今天我们有夜戏, 徐楼雨在我手上，你再多说一个字我把她卖掉你信不信！”
　　徐楼雨难得眯着眼睛在笑，最近倒是活泼多了，平常在片场有人和她说话, 她也能慢慢的回答一两句。
　　“得得得，姑奶奶我错了行吧，你快放开我们小雨。”季青临可宝贝的不行，心疼死她了，生怕徐楼雨的一根头发一根汗毛掉了，“你们晚上下戏前说声，我和头儿过来接。”
　　“行。”乔桥摆摆手，开门，“我们走了。”
　　倪子衿醒来的时候，乔桥和掐着点似的，给她发来消息。
　　乔桥：【动画表情】
　　乔桥：起了没呀？
　　乔桥：我想了想，有一个重大的决定
　　倪子衿掀开被子，边走边回复：起来了，怎么了？
　　乔桥：我们公开吧
　　倪子衿的脚步微顿，反复的把乔桥的这条消息看了好多遍，每看一次心里就更开心一点。
　　倪子衿：原来给你睡一次就能得到这样的待遇。
　　倪子衿：早知道……
　　倪子衿：那一天就要主动献身。
　　乔桥觉得现在是时候了，完美的恋爱已经收官，她和倪子衿参加的期数虽然只有两期，却是完美的恋爱播放量最高的那两期。乔桥现在的人气稳定，粉丝群在增长，更重要的是，经过倪子衿的手受伤这件事，乔桥更加坚定自己的内心。
　　倪子衿就是她想要相伴下半生的人啊。
　　乔桥回复道：我恨不得现在就发微博公告全世界，但我总觉得需要一个比较正式的场合
　　乔桥：什么时候好呢？苦恼
　　乔桥：【动画表情】
　　倪子衿失笑，连发来的表情都是个苦恼的小人，正在无助地揪自己的头发。
　　她想了想，十指翻飞，按下：还记得宋茶说的那个节目后要上的综艺吗？主持人有小采访
　　乔桥：对对对！想起来啦！
　　乔桥：好，就那个时候
　　乔桥：导演叫我了，那我去工作了
　　倪子衿的好还没打出来，乔桥发来了一张照片。照片里的她对着镜头咧嘴大笑，长发扎成马尾，露出整齐洁白的牙齿，左边有一颗小虎牙，尖尖的。穿着校服，对着镜头愉快的比着V，完完全全就是个活泼的高中女生的样子，青春洋溢。倪子衿禁不住去羡慕乔桥曾经的同学，他们是多么幸运，能够参与到乔桥的成长轨迹之中。
　　而那些轨迹，是自己不曾见过的。
　　好在，有现在，包括余生的几十年，她的生命将和乔桥的缠绕在一起，亲密无间。
　　影视城中分为古代组和现代组，有好几个剧组都在拍戏取景。乔桥今天拍摄的夜戏是搭建的景，就在临近古代组的旁边，周边搭建出了古时街道和城墙的样子，有弯曲的小巷。更有趣的是，从乔桥她们的片场出来，想要快速的到影视城外面准备离开，就可以穿过一道城墙，直直地走过那些巷子。
　　乔桥总是戏说，这是穿越时空才能回家。
　　等两人只剩最后一场戏要拍完的时候，倪子衿刚好问乔桥拍完没，那边又来喊乔桥开拍了，乔桥着急，语音回复了倪子衿：“最后一场戏了，你们可以准备过来啦。……哦对了，夜晚开车给我注意安全啊，也别太着急，这场戏没那么快结束的。”
　　说完，和徐楼雨拍戏去了，手机丢在座椅上。
　　她和徐楼雨休息的地儿排在一起，谁都知道这两位是秦知简手底下宠爱的女一号，平常工作人员都是恭恭敬敬的。乔桥放东西也随意，片场的人都熟悉，还有小多在边上看着，不怕丢。
　　等小多从外面回来的时候没看到座位上有乔桥的手机，自然就以为是乔桥自己收起来了，也没在意。
　　倪子衿看了看时间，好脾气终于被消磨殆尽，使劲地按了几下喇叭。
　　“到底还走不走了。”
　　都快十二点半了，这大晚上的居然堵车！
　　她已经塞在这里二十分钟了，前后就挪动了大约五十米的距离，几乎可以忽略不计。
　　倪子衿实在觉得有些头疼，而且自从堵车之后她的眼皮就老跳，让她总觉得心里有点慌，想着快点去接乔桥和徐楼雨回来，估摸着现在应该是还没拍完的。
　　季青临在后座，她现在已经明白倪子衿的车，副驾驶这个位置是乔桥的，非常乖巧的就去了后座，不会往前边跑。相对于倪子衿今天的焦灼，她还算轻松的多，安慰着说：“我看你就是昨晚上给累的，没休息好吧？按我说啊……年轻人嘛，还是要节制一下的。”
　　倪子衿无语的瞥了她一眼，打电话给乔桥，没接。
　　季青临说：“人拍戏呢，你别吵了行不，我给徐楼雨发消息也没回，放弃吧，你老婆和我老婆正在演情侣。”
　　“……”倪子衿现在不方便转身，不然倒是很想为季青临把车门开了，踢她下去。
　　收了手机，只好耐着性子等待道路通畅，又给乔桥发去一条消息说：“路上堵了，可能会晚一些到，你们下戏了稍微等一等。”
　　极缓慢的用龟速在路上走着，倪子衿忽然想到了什么一般，拿出手机来开始查影视城今天的剧组安排。她鲜少在自己公司的群里发话，但想来想去也没有比问人更方便的办法了。
　　她还以为这个时间点在群里发话，大家应该睡了才是，结果全是夜猫子。
　　倪子衿：请问有人知道影视城今天的剧组安排么，现在还有几组在拍的？
　　同事1：哇，我看到了什么！！合影合影！！
　　助理：倪总太关心咱们公司了吧！诶等一下，好像没有我们公司投资的……哦对，乔姐那组还在拍啊。
　　同事2：哇塞，倪总是要去接乔姐吗！！是要给惊喜吗！
　　倪子衿：是的，不是惊喜，请大家回答一下我的问题。
　　同事3：不太清楚，群里好像是有那边的工作人员的，是不是怕被发现玩手机扣工资啊。
　　倪子衿只好又说：不扣。
　　马上就有人退出窥屏，浮出来了。
　　工作人员1：倪总，今天影视城的剧组夜戏的不多，现代组乔姐这边还在拍，另外还有两组现代剧的，古代组夜戏还有一组在拍，就在乔姐片场的边上，看拍的差不多了，大概一点也要收工了吧。
　　工作人员2：哇哇哇，倪总是要过来探班吗！
　　工作人员3：你问的太多了。
　　……
　　……
　　持续刷屏。
　　倪子衿：嗯，谢谢。
　　说完就将群聊免打扰不再看了，任由那里面讨论的热火朝天。
　　季青临也瞥了一眼内容，哟一声：“你人气够可以的啊，看看这些公司里的小姑娘们，就好像为你疯狂一样……你别白眼我啊，我这不是好奇么，你问这些有什么用？”
　　这时，龟速移动的车流终于开始顺通了。
　　倪子衿沉吟片刻才说：“我记得影视城里的构造，乔桥那边挨着古代组的场地，如果她们穿过近路出来，一定会经过巷子和城墙。那么如果古代组比乔桥她们先收工，那里可就没几个工作人员了，你觉得安全么？”
　　“！”季青临皱眉，“赶紧和她们说，让她们在片场里等着啊。”
　　“说了，但是没回我，我刚刚和乔桥的助理联系了，说乔桥的手机在她身上，快拍完了。你再打给徐楼雨看看。”
　　车子经过拐角，终于到了车流少的大道上，倪子衿一踩油门，将车速开的飞快。她希望自己今夜全是错觉，乔桥她们一定不能出什么事才好。
　　“卡！”工作人员大声喊，“今天收工了收工了！辛苦大家了！”
　　一看时间，都已经凌晨一点半了，疲惫在侵蚀着每个人的神经。工作人员纷纷收好器材往外走去，乔桥对着小多喊了一声：“小多，你先回去休息！等会儿有人来接我们。”
　　“好，乔姐那我走了！”小多背起自己的包对着乔桥挥了挥手，快步向外走了。
　　“小倪等会儿来接你俩吧？”秦知简走到了乔桥的身边，笑着问她。
　　“对，你快回去吧，都这么晚了。”
　　徐楼雨对着秦知简点点头。
　　“嗯，我走了，你们今天辛苦了。”桑亦也在外面等着她。
　　片场里的人走的快，很快就只剩下稀稀拉拉的几个工作人员，乔桥顺手拿着自己的包，在里面翻了翻，奇怪的“咦”了一声，“我手机呢？”
　　“徐楼雨，我手机不见了。”乔桥皱着眉，想着可能在的地方，“可能在二楼的化妆间，你要不要先出去等季青临她们过来，我马上就出来。”
　　徐楼雨点头，表示没意见。
　　乔桥飞快地跑到楼梯边，想着倪子衿在自己开拍最后一场戏的时候就已经说要过来，可能已经在外面等急了，就嘱咐徐楼雨说：“她们可能早就到了，在外面候着呢，我找到手机就来。”
　　她开了化妆间的门，从窗外看过去，能够将不远处的古代场景一览无余，她看到倪子衿已经走过了城墙，往街道走，再穿过那条巷子，很快就可以到影视城的出口。
　　“在哪儿呢，在哪儿呢。”乔桥在抽屉里翻来翻去，夜晚静悄悄的，月色撒下一片光亮，也在照不到的地方留下了黑暗。
　　寂静的空气里，乔桥翻找东西的声音特别响亮，直到——
　　徐楼雨的尖叫声传来，划破了这个夜晚。
　　乔桥的心猛地一缩，几乎是下意识地往下看——
　　徐楼雨不见了。


第53章 
　　再顾不上手机了, 乔桥疯了似地往下跑去, 前所未有的恐惧感席卷了她, 嘴上还在喊：“徐楼雨！徐楼雨你说话啊！”
　　“徐楼雨，你在哪儿？”
　　工作人员很惊慌地看着乔桥往边上的街道跑, 却没有跟过去。乔桥直直地往那边冲，此刻明明是应该会有工作人员的露天场地一个人都没有, 不知道是都被支走了还是今天这么凑巧, 所有人都在这个点走的干干净净？她跑的气喘，一边巡视着周围一边叫名字：“徐楼雨？”
　　“徐楼雨！”
　　“徐楼雨……”
　　这虽然是露天搭建的场地，但总有摄像头拍不到的死角, 而现在，乔桥就怀疑徐楼雨是不是被人故意拉进了死角。
　　但是怎么会一点声音都没有，不可能, 不可能！
　　有冷汗顺着脸的轮廓低下来，手心全都濡湿了一片, 乔桥想强迫自己狂乱跳动的心缓过来却完全没有用。她们快来了, 她们快来了……
　　“徐楼雨！！”
　　她又吼了一声，才发现有动静从她斜前方的暗处传过来，乔桥的瞳孔一缩, 立马锁定了是那里, 正欲迈步冲过去，就看到徐楼雨惨白的脸暴露在了月光下——
　　有个高大的人影和徐楼雨缠扭在一起从暗处跌撞地滚到了明处，不，准确的说, 是那个男人钳制着徐楼雨，徐楼雨毫无招架之力。
　　那个男人带着黑色的鸭舌帽，整半张脸都看不到。乔桥看到徐楼雨的表情是那样的惊恐，仿佛受到了极大的惊吓——
　　那男人背对着乔桥，将徐楼雨压在地上，双手紧紧掐在徐楼雨的脖子上，还在毫不留情的收紧，徐楼雨的脸上都开始泛红，那是呼吸不畅的模样。
　　再掐下去，徐楼雨会窒息的。
　　这是谁！
　　“徐楼雨！”乔桥在那一刻吓得脸都白了，又不知道到底是谁，只知道自己必须冲上去把徐楼雨救下来，她不能让徐楼雨有事！
　　那男人没有回头，声音阴狠：“别过来！”
　　他松开了一只手，将一个手机从口袋里拿出丢在地上，握拳打上去，手机的屏幕碎了。
　　乔桥看的清楚，那是自己的手机。
　　“你过来，我就让你和徐楼雨一样的下场。”男人说话带着点莫名的癫狂，在他松手的那一刻，徐楼雨拼命从喉咙里发出声音，“乔……姐，走……走……”
　　“啪——”
　　一个响亮的巴掌，徐楼雨的脸马上红肿了起来，眼角已经有了淤青，连那道小疤都看不清楚了。那男人的手又迅速地放在了徐楼雨的脖子上，狞笑着说：“还敢顶嘴？”
　　疯子。
　　疯子！
　　乔桥被那人疯魔一般的动作惊吓的脚步一顿，但很快就咬牙从前面的道具架抽出了一根锋利的长矛。在古代组这样的道具随处可见，矛都是特制的并不具有攻击性，但是下面的这根木棍，可是实心的。
　　她的手在颤抖，或许脚也在发抖，但是现在又惊又惧的情况下不允许她想太多。乔桥只知道，自己要打晕这个可怕的男人，把徐楼雨拉出来。
　　甚至，乔桥紧张到连身后有人喊她，有急促奔跑的脚步声她都没听到。
　　有人一把抢过了她的手中的长矛，速度极快地擦过了乔桥的身边，直直地往徐楼雨那里冲——
　　矛尖碎裂的那一刹那，季青临直接拿着长棍狠狠地打在了男人的脖子上，又在头上重击，那男人闷哼了一声，直接倒在了一边。徐楼雨被季青临狠力一扯，直接将人轻飘飘地扔到了乔桥那边去。
　　“乔桥！”是倪子衿的声音，随后乔桥的肩膀被人按住。她闻到了熟悉的香味，这才脚一软直直地栽倒在倪子衿的怀里，紧绷的神经虽然还没放松，但看到倪子衿关切又焦急眼神的这一刻，乔桥还是哽咽的说不出话来。
　　“乔桥，你在这里，和徐楼雨退远点。”倪子衿看着季青临还在那里挥棍打人，心里知道这事情没那么容易结束，“我必须去让季青临停下来，她这样下去会出人命的。”
　　季青临一直没说过一句话，她知道自己全身都在抖，从看到楼源掐着徐楼雨的脖子想要掐死她开始，季青临就像把楼源掐死，她的愤怒发泄在这根棍子上，赤红着双眼，只要楼源敢躲一下，她多打十下，直到把楼源打的面目全非，鼻子嘴角全都在淌血。
　　季青临想都不敢想，自己若是来迟了一秒，半秒！
　　那徐楼雨就死在这混账手里了。
　　她的理智已经几乎没有了。
　　倪子衿冲她大喊：“季青临你给我冷静点！！！放下，他已经快被你打死了！！”
　　倪子衿要过去抢季青临的棍子，但是她右手的实战性训练还并不足够，在面对几乎暴走状态的季青临时，那种力不从心的感觉又来了。倪子衿急得一头的汗，觉得季青临的神情特别不对，究竟是哪里不对，她说不上来。
　　但是，她心里那种不好的感觉特别强烈。
　　“你别过来头儿。”季青临的声音都在抖，楼源匍匐在地上不知道发出什么声音。季青临厌恶的看了一眼，将眼神转向了徐楼雨，停留在她淤青的脸上和脖子上，狠声道：“今天楼源这混账送上门了，你们也看到他刚刚想干什么了？！他要杀了徐楼雨，他要杀了徐楼雨啊！”
　　季青临对着楼源踩了一脚，那顶鸭舌帽早已不知道哪去了，血和头发粘结在一起，楼源头一歪，似乎昏迷了过去。
　　“够了季青临，你冷静下来！”倪子衿又到徐楼雨的边上，焦灼地摇着徐楼雨的肩膀，“你说话啊徐楼雨，快点让季青临停下来，真的会死人的！徐楼雨！”
　　季青临的眼神很冷，从来没有在她的眼中看过这样的情绪，看的人一身都很冰冷。她踢开了楼源，看着倪子衿，伸手扬棍直接打在了倪子衿的右手手腕处。
　　力道不重，但是倪子衿冷汗都疼了出来，右手顿时没了任何力气。
　　徐楼雨仿佛是失去了灵魂的人，只有指尖在颤抖。
　　季青临扔了棍子，缓步走到楼源的身边，一把揪住楼源的衣领拽上来：“还给我装？！你送上来死，我就让你死。”
　　“不好。”乔桥被惊地脸色一丝血色都没了，现在是摄像头监控的地方，楼源已经昏迷了。
　　“不能再打了，倪子衿，拦住她啊！！！”乔桥话语中带着哭腔，已经感觉到事态仿佛已经脱出了大家的掌控之中。
　　季青临是受过实战训练的人，往往受过这样训练的人在打架的时候并不会没有章法，会挑选不是致命又疼得地方打。而倪子衿看的清楚，季青临挑的就是致命伤的地方。
　　她刚刚打的那一拳，足以把楼源的脾脏打碎。
　　“住手啊季青临！”
　　“季青临！”
　　倪子衿一遍遍的冲上去，依靠着自己的左手费力地卡季青临的肩膀，希望能拖是拖。
　　而在这个时候，楼源醒了。
　　此时季青临正曲起腿压在他脖子的地方，楼源张嘴的时候全是血沫子，牙已经碎了。但他对着季青临在笑，眼神还放在徐楼雨身上。
　　季青临竭力的忍耐着，守住了自己的最后一丝理智。
　　楼源的嘴唇在动，似乎是想说话，季青临是离他最近的人。
　　季青临听到他说的是什么，或者是，她从楼源的口型中已经知道了楼源说的是什么。这一句话，正是烧掉季青临最后一丝理智的引火线。
　　她再也听见任何人喊她的名字，也看不见眼前到底是什么。她脑海中只有两个人，一个，就是伤痕累累的徐楼雨，一个，就是令人厌恶的楼源。
　　“不要！！！”
　　“季青临！！”在乔桥近乎撕裂的尖叫中，所有人都看到——
　　季青临的拳头，对着楼源的头部。
　　狠狠地，狠狠地。
　　砸了下去。
　　……
　　……
　　季青临发现自己身上抖得更厉害了，这一次她不知道是因为愤怒还是因为别的什么。她慢慢地站了起来，转过身对着众人。低头，发现自己的手上，身上，全是血迹。
　　鼻子里闻到的也是血腥味，兴许脸上也溅的都是。
　　所有人都很僵硬，无言的恐慌在每个人的心里，季青临是知道的，她好像知道自己刚才做了什么，一眼都不敢往下看，她真的不敢。
　　巨大的冲击和惧怕突然就卷住了她，季青临想尖叫，甚至想现在就撞在墙上，她无法面对所有人的目光。
　　倪子衿极力压着自己声音的颤抖，对着季青临说：“季青临，回来，你走到我们这儿来。”
　　而季青临则是看着自己满手的血迹，一字一顿地说：“我……杀人了？”
　　乔桥不知该怎样面对这一切，她看到季青临的眼神忽然变得很决绝，里面还夹杂着绝望。季青临在走之前眼神一直放在徐楼雨的身上，她好像扑到徐楼雨的怀里，让徐楼雨告诉自己，这只是一场梦。
　　可是徐楼雨的眼睛再也没了神采，她一动不动的跪在那里，就像个已经破碎的瓷娃娃。而自己呢，满手的鲜血，这是一条人命的鲜血，自己有什么资格去抱徐楼雨？
　　自己只会脏了徐楼雨啊。
　　直到季青临在这夜色中仓皇地驱车离开，谁也不知道她会去哪里。乔桥看到徐楼雨的眼睛里开始流泪，刚才被楼源殴打的时候，徐楼雨没有掉过一滴眼泪。现在，她就望着季青临走的那个方向，不停地流眼泪。最开始是无声的哭，后来慢慢地呜咽，再后来她放声大哭，用手拼命捶打着自己的胸口，发出剧烈的咳嗽声。
　　最后，她麻木地转过了头，看着楼源躺着的地方，说：“报警吧。”


第54章 
　　季青临逃走了。
　　在呼啸的警笛到来之前。
　　影视城被拉起封锁线, 乔桥和倪子衿, 徐楼雨被带上了警车, 开去警局做笔录。一路上三人无话，难言的压抑笼罩在车里, 谁也不知道如何开口说这第一句话，第一个字。
　　连夜被带去警局做笔录, 警察的盘问却更多的落到了徐楼雨的身上。
　　“你与死者的关系？”
　　“……父女。”
　　“你脸上是他打的吗？”
　　“是。”
　　“你与嫌疑人的关系？”
　　“情侣。”
　　……
　　乔桥的脑海中仿佛还停留着徐楼雨刚才失声痛哭的样子, 即使现在的她冷静地仿佛在阐述别人的故事。今晚发生的事情太多，她的脑袋一片混沌，在震惊和恐惧的双重打击下再也无法正常的思考, 她真希望回去洗个热水澡睡一觉，明天起来发现这些只是一场梦，不过是一场梦罢了。
　　“乔, 小季家已经联系了律师，明天我会去见个面。”倪子衿眼眸里全是疲惫, 但还是过来揽过乔桥的肩膀给她依靠着, 低声问，“还好吗？”
　　乔桥痛苦地摇了摇头，看着那边仍旧在回答着警察问题的徐楼雨。人命关天, 纵使楼源他再怎么混账, 但……
　　“季青临为什么要走……”乔桥的手被倪子衿紧紧握着，却还是不住背脊发凉，“以后小季该怎么办，徐楼雨又该怎么办？”
　　倪子衿没办法回答她这个问题, 作为季青临的朋友，她的痛心不比谁少。
　　“失手杀人，换成是谁，谁都无法接受，小季的走或许不是逃，只是她现在无法接受。”倪子衿哑着嗓子说，“明天监控录像就会被调出来，今晚等徐楼雨这好了，我们带她回家。”
　　“爸妈那儿呢。”乔桥任由自己的力气都靠在倪子衿的身上，听着倪子衿的心跳声。
　　“都知道了，他们会尽一切努力想办法。徐姨那里……明天她会过来找徐楼雨，今晚上我已经让她不要过来了，有我在这。”
　　乔桥拿起倪子衿的右手帮她轻轻地揉着，“还疼吗？”
　　“没事了。”倪子衿皱眉看着乔桥，反倒是安慰着她，“就徐楼雨现在这个状态，秦知简那边的戏先停了，你们就都在家里好好休息一段日子，知道吗？”
　　这时，徐楼雨出来了。她的眼睛里看不到一丝光亮，就好像季青临走之后，把她所有的希望都带走了一样。乔桥看着徐楼雨脖子上的掐痕，脸上被打的痕迹，还是没忍住湿了眼眶，走过去牵住了徐楼雨的手说：“我们先回家。”
　　倪子衿的车就停在外头的警车后面，那红色的警铃灯光深深地刺痛着乔桥的眼睛，她以前为乔意处理事情的时候并非不是没来过警察局，但没有一次是像这次，充满着切身的绝望。她心里已经是这样，更别说徐楼雨的心里在隐忍着多大的悲痛？
　　等徐楼雨坐进去之后，倪子衿正要给乔桥开门，从警局附近就冲来了一大群带着摄像机的人，闪光灯不断地亮起，闪地乔桥快要睁不开眼睛。
　　几乎是同时，那些人犀利的话语也问了出来——
　　“乔桥，请问影视城的命案是和你有关系吗！请问和徐楼雨到底是什么关系？”
　　“请回答一下我们的问题，徐楼雨现在方便回应吗？”
　　“请问你们和嫌疑人是朋友吗？”
　　“请回应一下……”
　　“……”
　　这些人大概是收到了风声之后马上就跟来警察局边上等，就想着能拿到最新一手的资料。乔桥看着他们兴奋的神情和毫不留情的话语，他们的眼神告诉乔桥，这些人丝毫就不把人命放在眼里，他们不过是披着一层采访的皮想挖掘出更多更劲爆的新闻。
　　乔桥忽然觉得胃里一阵强烈的翻涌，嘴唇动了动却没说出话来。正在无措间，有冰凉的手覆住了她的眼睛，挡住了那些刺目的闪光灯。同时，倪子衿的另一只手按住乔桥的头压在自己肩膀处，将她转个身怀抱住，自己则面对着那些镜头。
　　她给乔桥营造出了一个安全的角落，就在自己的怀里。就好像面前的纵然是千军万马，只要她在，她就能给乔桥挡着。
　　警察都出来，把这些记者拨开，倪子衿这才护着乔桥给她开了门，迅速地让她坐进车里去。那些记者没探听到什么有价值的哪里肯走，趁只余下倪子衿一个人的时候又拼命地提问题。
　　倪子衿开了车门，冷眼看着面前的这群人，极快地说了四个字：“无可奉告。”
　　关门，疾驰离去。
　　回了家之后，徐楼雨把自己关进了房里。乔桥和倪子衿在房间也没好到哪里去，心里压着事，翻来覆去也无法入睡。直到天还没大亮的时候，乔桥感觉自己可能眯睡着了十几分钟，等睁开眼睛的时候就发现倪子衿不在床上了。
　　她走出去找，也没开灯，借助着微弱的天光找人，客厅里也不在，会去哪儿了？徐楼雨的房门紧闭，一直都没有出来过。
　　乔桥看着玄关处，倪子衿穿了一双家居鞋出去，能去哪儿。乔桥想了想，拿着钥匙走了出去，上电梯径直按了顶楼。这小区共三十二层，上了三十二层再怕一层楼梯就是天台，上头能俯瞰大半个北林市，景致还不错。
　　站到天台上，乔桥看到了倪子衿。
　　她就披了件黑色的大衣孤零零地站在那儿，长发没扎，随意地披在身后，正侧头看着还未升起太阳的天际线，天很暗，是一种很暗沉的灰蓝色。
　　乔桥才恍然意识到，自出事到现在，倪子衿一直在有条不紊地，很镇定地处理着后续的事情。做笔录，开车回家，安抚自己睡觉。倪子衿没有像自己流露出一丝脆弱，直到现在，看到她一个人的背影，乔桥觉得倪子衿现在很难过。
　　她走了过去，忽地跳上在倪子衿面前高两层的台阶，倪子衿只好仰着头看她，茫然的眼神逐渐聚焦，歉意地说：“是不是我下床的时候吵醒你了？”
　　乔桥摇头，却也还没说话。
　　倪子衿抬头看着乔桥，眼眶有些红，在乔桥的背后就是渐渐开始泛起橙光的天空和城市。她看到面前的顾念忽然弯了弯那双清透明亮的眸子，对着自己张开双手。
　　“倪子衿，你要是难过了，就在我怀里哭一哭。”
　　乔桥说着，低下头，两手包住倪子衿的脸，倾下身在她的眼睛上轻轻地吻，“别担心，我会陪着你。”乔桥在安慰倪子衿，却也只能用这么笨拙的方式。
　　倪子衿回抱住乔桥，把人抱的很紧很紧，日出慢慢地在乔桥的身后展露出来，一层一层的温度铺盖在倪子衿的身上。
　　乔桥说：“担心小季，是吗？”
　　“嗯。”倪子衿的声音很闷，也不知道是不是带了些鼻音，“监控应该是都拍到了，等监控录像一调出来，季青临逃不过。”
　　“可是之前楼源他想掐死徐楼雨是真的，我在场，看的很清楚，小季不算是在为徐楼雨防卫下的过失杀人吗？”乔桥回想着当时的情景，若不是季青临及时地赶到了，自己想必也不是能制服得了楼源的人。
　　“你也看到了，后来楼源被小季打的昏迷，之后又重新醒过来。已经把楼源打到昏迷之后就已经不能继续了，这样还能说是防卫，可是……”倪子衿低声道，“楼源是再次清醒之后被小季又打中了头部，监控全部都拍的清楚。”
　　倪子衿深呼了一口气：“不管怎么说，今天我们今天问过律师之后才好打算，最重要是季青临她没有回来。”
　　“自首吗？”乔桥颓丧地摇头，“小季自首可以减刑么。”
　　“……可以。”倪子衿不想再继续这么沉重压抑的话题，伸手去将乔桥抱了下来，“好了，我们下去准备一下啊，等会儿徐姨和律师都过来了，徐楼雨怎么样？”
　　乔桥说：“出门前看了，徐楼雨房门一直没开。”
　　乔桥和倪子衿回到家里，乔桥敲了敲徐楼雨的房门：“徐楼雨？”
　　没人应她。
　　乔桥又试探性地去一摸门把手，没锁，一推就开了。徐楼雨坐在飘窗上，手机摆在一边，看着外面发愣。眼睛下面两个大黑眼圈，估计一直都没合过眼。
　　乔桥走过去，坐到了徐楼雨的身边。
　　“乔姐。”冷不丁的，徐楼雨开口喊乔桥。
　　“嗯？”
　　“季青临是为了我，我知道的。”徐楼雨慢慢地蜷起腿，垂下了头，黑发衬的一张脸更白，她似乎又瘦了，下巴尖细。
　　“她都是为了我，如果我能为了她去坐牢，我真的愿意。”徐楼雨摸了摸脸颊上仍旧红肿的掌痕，讥讽地笑了，“我听到了。”
　　“徐楼雨，你不准再说傻话！”乔桥两手按在徐楼雨的肩膀上，皱眉问道，“听到什么？”
　　徐楼雨抬眸，唇角的笑意浅下去，“楼源说了句话刺激季青临，我想……其实她那时候也是准备放了他的。但是就算是季青临放了她，我也想杀了他，我也想杀了他。”
　　“你别胡说，徐楼雨！季青临她是为了保护你，你要是再做傻事那小季怎么办！你说，楼源最后说什么了？”
　　“他说……”徐楼雨眨了眨眼睛，开口说，“徐楼雨是贱种。”
　　乔桥一愣神，按住徐楼雨肩膀的手松了松，看到徐楼雨的眼神从自己身上一转到了门口。
　　扭过头，门外站着一脸痛苦和错愕的徐姨。


第55章 
　　即使这个早晨, 没有人会有心情在意自己是否温饱, 倪子衿还是做好了早餐, 让所有人都坐在了位置上。往常在徐楼雨身边本属于闹腾的季青临的位置，是一脸凝重的徐姨。
　　回到家里, 倪子衿已经将自己的情绪都掩藏起来，又变成了那独当一面的模样。乔桥帮她将吃的端上去, 把倪子衿按在座位上, 不允许她再用自己的手，又到厨房里找到了热敷的暖包给她盖在右手手腕上。
　　徐楼雨除了昨晚上唯一的一次情绪发泄，之后就再也没有明显的情绪波动。徐姨一脸欲言又止的模样, 乔桥在她和徐楼雨两人之间看了又看，放下了碗筷，说：“徐姨, 你先不要急，咱们等会儿和律师见过了面再看这个事还有没有余地。”
　　话虽如此, 乔桥心里也没底, 又能改变什么呢？
　　“哎，好，好。”徐姨忙不迭地说, 手足无措地拿着自己的筷子。徐楼雨在一边默默地吃着, 乔桥也只是机械性地往自己嘴里塞食物，尝不出什么味道。
　　就昨晚上被那些人一通乱拍，现在网络上已经指不定闹成了什么样。乔桥以前就不在乎网上说了什么，现在更加无心去管, 她和邹姐说明了这边的情况，这段时间不会再有任何的活动。
　　饭后，徐姨看到徐楼雨沉默着进了自己的房间关上门，走到客厅里，忍了许久的眼泪终是忍不住滴落下来。乔桥慌忙地上纸巾，“徐姨，你别哭啊你，哎，这。”
　　“小乔，小倪，你们一定得帮帮小季，一定要帮帮她！”徐姨紧紧攥着倪子衿的手，痛苦的神色在眼中浮现，“这一切都是我不好，若当时没有把小雨留在楼源的身边，若我将她的抚养权拼尽一切争到手，这，这些都不会发生……”
　　倪子衿做到徐姨的身边，叹口气说：“徐姨，这并不是你的问题，现在我们想以前的也没用。”
　　之前徐姨的条件在那里，争不到徐楼雨的抚养权所以让徐楼雨判给了楼源，这已经是板上钉钉的事实，谁都无力改变。谁又会知道后来的几年会发生那些事情？
　　谁都无法预料的。
　　徐姨一手捂住自己的心口，茫然说：“他死了，……他该！当我知道他是如何毒打小雨的时候，我比谁更希望这个混账死。小季是个好孩子，我知道的，现在该怎么办，又能怎么办？”
　　徐姨说：“她还这么年轻，怎么能让她年纪轻轻就……”
　　她没再说下去，乔桥也垂下了眸子，没说话，她不知道该如何接下这句话，去掀开那残酷的事实。
　　即使你杀的是个十恶不赦的坏人，那又如何呢，这就是罪，这就是有罪，必须承担后果。季青临是，所有人亦是。
　　“现在联系不上她了，这才是最麻烦的。”倪子衿轻声说，“等警察看过了监控录像后，结合验尸结果和所有的证据，很快就会确定季青临就是……凶手，杀人逃走，比自首判的久。”
　　乔桥的心被倪子衿的话说的一跳一挑的，最后沉了下去。
　　徐姨擦了擦自己的眼泪，泪眼朦胧说：“这孩子怎么走了呢？啊，到底走哪儿去，是不是不回来了？”
　　“季家已经为她找了最好的辩护律师，但是能做的只不过是争取减刑，你们都知道，脱罪是不可能的。”倪子衿顿了顿，“季青临不是个懦弱的人，即使她做了这样的事，要承担的后果她自己心里明白……我相信她会自己回来。”
　　乔桥说：“……回来？回来我们还会见到她吗。”
　　徐楼雨的房门突然打开，她走到了客厅，直直地盯着乔桥说：“徐楼雨会回来的。”她说的很肯定，就像是季青临和她保证过一样。
　　乔桥和意识到什么一样，猛地拉住徐楼雨的手：“她是不是和你联系了，是不是？小季现在在哪儿，啊？快让她回来！”
　　徐楼雨没有推开乔桥的手，却慢慢摇头，“她没有找我。”
　　“……是我找她了。我让她回来，给她发了一晚上的消息，我说——”徐楼雨话说的流畅，另外一只手正抓着手机，眼里有了光亮，仿佛是做了什么决定一般。
　　“不管她会怎样，我一定会等她。所以，她要回来。”
　　乔桥和倪子衿一起去事务所见了律师，律师所说的和倪子衿说的大致上相同，说以季青临的情况来说，判刑结果在五年以上，他只能尽全力让法官减刑，但该有的绝对免不了。
　　去完事务所回家的路上，乔桥觉得自己心情更沉重了，怎么笑都笑不出来。
　　倪子衿在等红绿灯的间隙转过头去看她，却最终发现自己也不知道如何面对这结果，两人只好沉默着。在离家没多远的地方，倪子衿突然说：“你好奇么？”
　　“什么？”
　　“徐楼雨的身世。”倪子衿眼沉沉地望向前方，“徐楼雨应该是知道自己生父是谁的，我不知道，那到底是一个什么人，竟然提不得。”
　　“你的意思是……”
　　“不能提，那就是身份不一般。按照之前知道的，徐楼雨的生父已经离世，又与你父母相识，究竟是谁。”倪子衿的眉心皱起来，想不通透。
　　“我不清楚，周边好像没有这种条件的长辈。”乔桥说。
　　“是啊，没有。”倪子衿思索着，“你想，要是什么身份的人才能让人提都不能提？”
　　乔桥慢慢睁大了眼睛：“有钱的人千千万，谁不能提？除非是背后有点权势的，或者是有军衔……”
　　军衔？
　　乔桥看着倪子衿，就见到她微微点点头，握在方向盘上的手收紧，“我倒是认识一位老爷子，符合这种背景。”
　　“这种话，千万不能乱讲的。”乔桥赶忙摇头，压了根手指到倪子衿的唇上。
　　“我知道。”倪子衿在她柔软的指腹吻了吻，轻声说，“不过是猜测罢了，她们不提，我们就不用问。”
　　当乔桥和倪子衿到了小区门口的时候，发现楼下停着一辆警车，车里却没有人。乔桥心里一惊，和倪子衿对视一眼，就肯定是警察过来找她们了。
　　刚到家门口，就看到站着两个身穿警服的警察，正面面相觑。应该是敲了门没人应答，还没走。看到她们回来了，忙走过来说：“我们是来问问你们是否有季青临的线索，已经确定了季青临就是凶手。”
　　乔桥轻声说：“她没联系我们。”
　　那两个警察又事无巨细地和倪子衿和乔桥问了好些问题才离去，走之前还说一旦有一点季青临的消息，一定要第一时间报告警方。
　　倪子衿点头应下，把人送走了。
　　这两个警察一走，门就打开，徐楼雨站在玄关处静静地看着她们。
　　“你一直在这里？”乔桥边换鞋边说，“听到他们敲门没？”
　　“听到了。”
　　“没开门？”
　　“嗯。”徐楼雨低下头，“我不想看到警察。”
　　“警察不会走的，他们会留下小区楼下等。”倪子衿看着徐楼雨，“他们在等小季回来，你能联系到她了吗？”
　　徐楼雨摇了摇头。
　　季青临有意躲开所有人，现在谁也联系不上她。
　　“她会回来的。”倪子衿沉声道，“你在这里，她一定会回来的。所以警方在这等着，他们知道在这里能等到她。”
　　徐楼雨平静的面庞这才出现了一丝裂痕，眼眸中浮现出痛苦和挣扎。
　　“别说了，谁也不好受。”乔桥轻轻拉了拉倪子衿。
　　从这件事发生以来，她们三个已经几乎是连续三十多个小时没合过眼了。
　　中途乔桥可能还睡着过一两个小时，她醒着的时候倪子衿都是醒着的，肯定没休息个什么。今天晚上两个早早地躺在床上，仍旧翻来覆去到大半夜，根本就没办法入睡。
　　乔桥忽然翻身坐起来，没拉窗帘的房间里铺满了皎洁的月光。她看到倪子衿也睁开眼睛看着自己，也没睡着。
　　“我们让小季走吧。”乔桥突然说，“让她走吧，走的越远越好，别回来了，也不要别抓住。”
　　倪子衿看了她半晌，坐直了身子将乔桥抱着，轻叹一声，“你在说什么傻话。”
　　乔桥摸着倪子衿心脏的位置，深吸了一口气才把话说出来，“每次想到这个事，是不是觉得心里头特别疼？也不是那种情情爱爱的疼，就是觉得不舒服。五六年的光阴啊，季青临怎么办，小雨又怎么办？每次想一想，我总觉得要疯了，要是我没让徐楼雨走那条路，要是我没回去找手机，是不是就……”
　　倪子衿将乔桥紧抱住，“别说了，现在我们谁也不能再说如果，没有如果。”
　　乔桥摇头，“我想到徐楼雨好不容易才回国过上了好日子，小季却出事了我就觉得难受，难受的要死，更别说徐楼雨的心里，还有季家二老，可怎么办。”
　　“我知道，我知道。”倪子衿能做的，只是将自己的怀抱里的温暖给失控的乔桥。
　　“就让小季走，然后我们再把徐楼雨送出去，这样好不好。”乔桥的手紧紧抓住倪子衿的小臂，“不然——”
　　她的话还没说完，就被突兀响起的急促敲门声打断了。
　　这声音穿越了房门，仍旧被她们听到，有人来了。


第56章 
　　有人比乔桥更快地反应过来, 在房里就能听到徐楼雨的房门在下一刻就被拉开, 急急忙忙地冲到门口去。乔桥和倪子衿赶紧下床出来, 只见客厅的灯都没开，只亮了玄关那儿的一盏, 暖黄色的灯下，徐楼雨已经冲进了季青临的怀里, 季青临的头埋在徐楼雨的肩窝, 是什么神情都看不清，只是紧紧地和她抱在一起。
　　乔桥安静地看着她们，这一切什么都不重要了。
　　季青临抬起头的时候, 倪子衿打开了灯，乔桥才看见季青临的模样，她明显可见的憔悴了很多, 消瘦。还是走时候的那套衣服，皱巴巴的, 显得风尘仆仆。但是她的眼睛很亮, 看着她们，慢慢地露出一点笑意。
　　乔桥觉得心里很酸。
　　徐楼雨整个人小小的窝在季青临的怀里，一直和她没分开。
　　季青临看着倪子衿, 说：“头儿, 能下碗面吗？我还没吃饭，肚子特别饿。”
　　“好。”倪子衿走到厨房，并没有多问什么。
　　季青临又看着乔桥，淡淡地说：“我们一起吃顿饭吧, 我和警察要来的时间不多，等会儿他们就会上来带我走。”
　　徐楼雨拉住季青临的衣领，把她的头拽地低下来，狠命地吻她，不让她再说一句话。
　　等到所有人都一起坐到了餐桌上，季青临呼噜噜吃着面，还把自己碗里的煎蛋夹给徐楼雨：“徐楼雨你丫怎么瘦了这么多，这两天谁不给你吃饭了？”
　　季青临的语气轻松，相对于乔桥和倪子衿，她这个真正的当事人在此刻却像是看开了一般，看不到一点负担。乔桥不知道自己能说点什么，倪子衿也难得的没有开口，想摆出轻松点的表情，却难掩凝重的眸色。
　　“你们别这样，眼巴巴看着我吃东西干什么。”季青临放下碗，一把搂过徐楼雨，轻声说，“我想以后就没有这样见面的机会了……所以我必须回来，我有话要和你说，徐楼雨。”
　　季青临忽然看了一眼玄关处的方向，才抬手捏着徐楼雨的脸，勉强让自己笑出来，说：“我不后悔，可是又好后悔啊，徐楼雨。这两天我去了几个以前我们一起去过的地方，我就在想，以后你不准再去了，别看着那些景色想着我没再，真的特别的……伤心。”
　　徐楼雨说：“不要说什么要和我分手的话，我不同意。”
　　“谁说要分手了？”季青临嗤笑了一声，抬起徐楼雨的手指在唇边咬了一口，“我季家就认你这个媳妇，我季青临就认你这个人，你要是愿意等，我一定会争取更早出来。当然，如果我没有……你要是碰着个自己更喜欢的，就赶紧过来告诉我，咱们就……”散字还没说出口，徐楼雨直直地瞪着她。
　　季青临止了声，收了调笑的神色，叹气道：“徐楼雨，你不是说好不容易找着了自己能做的事么？别被我影响，好好的去把戏拍完，现在不会有任何人能伤害到你了。还有啊，你这小丫头片子心里不准有什么负担，你只知道，这世界上不管你处于什么样，我，一定会一如既往的爱你保护你，知道不知道？”
　　徐楼雨的眼眸漆黑，深深地看着她。
　　季青临转了头，面对着乔桥和倪子衿，“头儿，别的我不说了，我知道你们一定会照顾好徐楼雨的。”
　　倪子衿点头：“一定。”
　　“小乔，我跟你说啊，和徐楼雨拍戏的时候要记着这是我女朋友，你不准和她有亲密动作知不知道！”季青临看着乔桥挑眉。
　　“好，我知道了。”乔桥鼻头一直泛酸，她的手在桌底下被倪子衿安抚地握住。
　　“那好。”季青临淡笑，“我真的放心了。”
　　门外又是敲门声，这次是很规律的扣了三下。季青临的神情又是挣扎，又似乎有一丝轻松。她刚站起身，徐楼雨就紧紧扣住她的腰，像是隐忍许久的情绪爆发了一样，抖着身子就是不让她走。
　　季青临别过脸去，调整着自己的呼吸，尽量让自己的声音不发颤。“徐楼雨。”她轻声叫了一声，将徐楼雨的头抬起来在她唇上吻了又吻，眼眶泛着红，哑着嗓子，“徐楼雨，徐楼雨，徐楼雨。”
　　唇齿有了咸味，季青临看到徐楼雨泪眼朦胧的看着自己，却不知道自己一直在流眼泪，她边喊徐楼雨的名字边吻她，所有的不舍都揉了进去。
　　“徐楼雨。”季青临徐楼雨的眼泪吻去，声音还是忍不住随着又一次的敲门声颤了起来，“徐楼雨……我走了啊。”
　　这次是告别。
　　一个月后，季青临的案子开庭审理。
　　季青临是自首的，一直很配合警方，律师在法庭上尽了全力为她辩护，最终的结果和之前的相差无几——五年的有期徒刑。
　　开庭的那天，乔桥她们全部都到场，徐楼雨很安静地和她们坐在一起，看着季青临回答法官的问题。
　　乔桥总怕徐楼雨会承受不住，但是徐楼雨比所有人想象的要坚强，或者说是，坚韧。仿佛一夜之间，她表现出比以前更甚的深思熟虑，看着季青临的眼神绵长温柔。
　　一切都已经尘埃落定。
　　再之后，徐楼雨就如季青临说的那般，进了组好像没事一样，和乔桥一起把秦知简的那部电影如期拍完。
　　但是在拍完之后，徐楼雨就不再做拍摄工作，这是她的第一部 电影，也是最后一部电影。时间过得很快，在气温回升，春天已经到来的时候，乔桥接到了要去上那档综艺的通告。 
　　徐楼雨回到了倪家和徐姨乔父住在一块儿，家里剩下倪子衿和乔桥。
　　这段时间，乔桥和倪子衿手上的戒指都未曾摘下来过，外界对她们关系的揣测早已经闹得沸沸扬扬，有说肯定在一起了的，也有说肯定又是炒作的。又因为上次在警局，倪子衿当着大家的面就把乔桥给抱住了，更是给了网友茶余饭后的谈资。
　　睡前，乔桥躺在倪子衿的怀里，一条大白腿就压在倪子衿身上，转着自己的戒指说，“想到明天就要和大家公布我们的关系了……我竟然有点紧张。”
　　“紧张什么？”倪子衿淡淡地笑着，玩着乔桥的手指，“又不是刚结婚第一天了。”
　　“哎，我说，你怎么能这么淡定。”乔桥蹭了蹭倪子衿的脸，故意去用头发挠她痒痒，边笑边闹。
　　“公开？”倪子衿看着乔桥，“我在和你结婚的第一天就像昭告全世界了。”
　　乔桥在倪子衿的脸上亲一口，笑着说：“录完节目，我们出去玩吧？你不是说要带我去看银河，什么时候带我去。”
　　“好，你说去就去。”倪子衿将空调调成了睡眠模式，将乔桥塞进被子里，在她的额头吻了吻，低声道，“最近的事情太多了，确实要带你出去走走，散散心。”
　　乔桥眨着眼睛，扒着倪子衿的耳朵要她低头，整个人扭来扭去。
　　“怎么了？”倪子衿垂眸。
　　乔桥这才附在她耳边悄声说：“我爱你。”
　　倪子衿有一瞬间的愣神，之后眼中绽开笑意，搂紧了乔桥，用热烈的吻回答了她。她又摸到了空调的遥控器，轻车熟路地将温度升高。
　　毕竟之后，被子就不会再在她俩的身上盖着了。
　　录制现场，工作人员正在做最后的调整工作，下面的观众席座无虚席。完美的恋爱播出以来收视率一直遥遥领先，三对假想情侣都获得超高的人气，其中最高人气的倪子衿和乔桥，这是退出节目之后首次露面，更是赚足了大家的期待值。有说节目的门票在前一天都被炒到了三倍还有人买，嚷嚷着一定不能错过这期节目。
　　化妆间里，化妆师还在为乔桥做发型的调整，倪子衿则慵懒的站在一边，一身墨绿色的宽松西装，高跟鞋。御姐的要命。随随便便勾起个唇角，乔桥都心跳个不停。
　　她都看到了，化妆师小姑娘看到倪子衿的时候都红脸。
　　倪子衿魅力怎么这么大呢？
　　乔桥摆摆手，让化妆师被弄了，站起来靠在倪子衿的身边，倪子衿顺势就搂着她。这时工作人员过来通知，说可以上场了。
　　两人在出来的时候，碰到程乾和喻槐从对面的化妆间里出来。喻槐的脸色看上去不是很好，对着程乾也不再是曾经热烈的样子了。看到乔桥的时候，只是瞥了一眼就往前走。程乾走在喻槐的身边，眼神擦过倪子衿的身上，飞快地转走。
　　“她转性了？”乔桥挑眉，对今天喻槐居然没找茬觉得惊奇。
　　倪子衿笑：“听说录最后一期节目的时候程乾和喻槐闹得挺不愉快，现在能一起来上节目估计也是因为合约还在。”
　　“稀奇，就她还能看清楚程乾的真面目啊。”
　　倪子衿带着乔桥往前走，笑意不减。
　　乔桥和倪子衿上台的时候，台下的粉丝明显激动了起来。在台上乔桥和秦知简，桑亦见了面，笑着打了招呼。这次的综艺节目大致上和往期节目差不多，在前面两轮的游戏环节过后，就会让所有的嘉宾坐在一起准备一个采访，由主持人提一些问题。当然，这些问题都是从粉丝群体里票选出来的。
　　节目组倒是吊足了人的口味，将乔桥和倪子衿人气高，就把这一组放到了最后。
　　一到了台上，喻槐和程乾立马变成了合格的荧幕情侣，甜腻又暧昧。喻槐那个嗔怪和娇羞这让乔桥都感慨，有这种演技，怎么不用到自己演戏上面，这会儿肯定影后大满贯了。
　　桑亦倒是一贯的风格，和秦知简相处自然。而倪子衿……
　　乔桥视线下移，倪子衿一直牵着自己的手，和自己十指紧扣。乔桥看着全场的观众，闪光灯，摄影机，有些不自然地做了个吞咽的动作。
　　自己怎么又紧张了？
　　而这时，主持人的眼睛已经看了过来，自然看到了两人相扣的手指，意有所指地笑着说：“看来倪总和乔乔相处的很好呀！”
　　倪子衿眯眼笑，开口说：“是，我们感情很好。”
　　感觉到倪子衿的手紧了紧，乔桥莫名觉得脸有一些发烫。好在灯光够亮，一点点的红大家还没看出来。
　　桑亦好笑的看着乔桥这边，不时和秦知简在耳语着什么。
　　主持人又说：“是这样的，在节目开始之前倪总已经标明了乔桥是你的理想型，那么在节目结束之后是否考虑和乔乔有更一步的发展呢？”
　　倪子衿看了观众那边一眼，顿时收获了一堆尖叫。
　　“没考虑过。”倪子衿淡声说，唇角上翘。
　　早就是自己老婆了，还考虑什么考虑。
　　显然，主持人并没有想到倪子衿竟然给出的是这个答案，一瞬间噎了噎都没说出下一个问题。
　　不可能啊，看两人这么腻歪的样子倪总居然没有和乔桥发展下去的想法？女主持人当然不信，在场的观众更加不满意这个答案，全在高喊：“在一起！在一起！”
　　趁热打铁，主持人终于问出那个全网都期待的问题。
　　“但是依你们在节目中的各种表现，下面我代表粉丝问出这个问题啊！请问——”
　　“你们是不是假戏真做了？”
　　乔桥等的，就是这一刻。
　　所有的镜头都在她和倪子衿的身上，就连演播厅的大屏幕，都是她和倪子衿的特写。所以她们眼中的情愫都看的分明。
　　乔桥感觉到倪子衿的手心出了些薄汗，转过头去看着她，倪子衿的眼神里只有自己。乔桥忽地勾起唇角笑了，用食指故意在倪子衿的手心里划来划去逗她。
　　全场仿佛屏息了一般，都在等着两人的答案。
　　手上一紧，倪子衿已经将两人放在位置下掩着的手抬起来，大大方方地展露在镜头面前，两人的无名指上，婚戒闪耀着光芒。
　　“谁说我们是假的？”倪子衿笑着道。
　　在主持人错愕震惊的目光中，乔桥接下了倪子衿的话，将两人相扣的手收的更紧，声音清晰而愉悦：“谢谢大家，我们结婚了。”


第57章 
　　至于后来演播大厅的局势是如何的失控, 都和乔桥无关了。
　　说出这句话的时候, 就如她的预料一样, 如浪潮般的尖叫伴随着闪光灯袭来，女主持人的嘴巴张的就像塞了一颗鸡蛋, 久久反应不过来。喻槐和程乾的反应就和主持人一样，程乾终于像明白了什么一样, 眼中带着清晰可见的悔意。在所有人都处在震惊状态的时候, 是桑亦率先带头鼓起掌来，勾着唇说了声：“恭喜啊。”
　　这才把所有人的反应能力拉了回来，祝福的掌声雷动。
　　在掌声和灯光闪烁中, 倪子衿和乔桥双目相对浅浅地笑起来，专注且认真，就好像台上只剩下她们二人, 这一切的纷扰都抛之脑后。从此以后，乔桥的世界一直会有倪子衿的相伴, 倪子衿亦是。
　　当天晚上乔桥和倪子衿公布婚讯的消息在没下节目的时候就洗刷了社交网络, 在第二天倪青更是加了一把力，所有旗下的媒体和杂志头条都换成了两人结婚的消息，一时之间风头无两。
　　处于所有人关注中心的两个人却麻溜收拾了行李, 悄悄地飞去了祖国的西北部旅行。飞机上, 倪子衿给乔桥调整好座椅，给她带上眼罩，轻声说：“睡一觉吧。”
　　“嗯。”乔桥迷迷糊糊应了声，困意席卷, “我给你准备了个惊喜。”
　　“什么？”
　　乔桥的声音小下去，“等到了就知道了。”
　　“好。”
　　在飞机上，乔桥做了个梦。梦里她好像回到了自己高中的时候，突然成为了倪子衿的高中同学。按道理说她俩既不是一届又不是同个高中，那应当没什么可能有碰到一起的机会。她伏在位置上睡觉，一睁眼就看到倪子衿坐在自己身边写习题，有着略显稚嫩的侧脸，却仍旧好看。乔桥一时之间没反应过来，还是倪子衿见她醒了，转过头笑：“你好，我是你的新同桌。”
　　乔桥立马知道自己在做梦了。她互相想起来之前倪子衿跟自己说的，自己在小团体里大约是最有钱的那个，玩心顿起，坏笑着对倪子衿伸出手说：“倪同学，你不知道和我同桌有条件的吗？”
　　反正是在自己梦里，自己想怎么样就怎样。
　　乔桥还凑近了倪子衿一些，几乎要将自己的鼻子和倪子衿的碰到一起了。看到倪子衿的眼中顿时闪过一丝慌乱，乔桥就在心里樂，还是个害羞的小姑娘呢，真好玩。
　　“什么条件？”
　　乔桥越逗越起劲，抢过了倪子衿手上的笔，说：“你不是说自己特有钱吗，来给钱，跟我同桌先交同桌费。”
　　倪子衿满脸问号，不知道这哪里来的女流氓。偏偏乔桥的手握住了倪子衿的手指，意有所指的捏来捏去，一边还笑吟吟地看向她。
　　果不其然，乔桥看到倪子衿脸红了！天，太可爱了，现在的倪子衿就完全不是这个样儿。乔桥已然完全忘记了自己在梦里，梦的走向已经潜意识地往她所希望的人设在走着。
　　倪子衿赶紧别过脸去：“不给。”
　　乔桥一拍桌子：“你凭什么不给！给你老婆点钱话都不行，你这个守财奴！”
　　“你你你、你这人什么毛病。”倪子衿说话急得打磕巴，“什么老婆不老婆的，你别乱讲！”
　　“什么我我我，我是你老婆。”乔桥身子前倾，干脆就两只手都捏住倪子衿的小脸蛋，恶狠狠说：“你这个守财奴，居然在我的梦里还嚣张，听好了啊，我乔桥是要和你结婚的——知道吗！”
　　倪子衿想说乔桥蛮不讲理，但是自己被面前这位同学捏着脸皮扯着嘴，讲不出完整的话，只好眼巴巴望着。乔桥嘿嘿笑，觉得这样的倪子衿甚是可爱，眼神挪到人的唇上：“你再看我，再看我我就亲死你。”
　　很不幸，就在乔桥准备在倪同学惊恐的眼神中凑过去的时候，忽然感觉到外界的一阵颠簸，面前的一切忽然都变成了茫茫白光，她眼睛一闭一睁，已经回到了现实世界。
　　她，居然在关键时候醒了！
　　转过头发现倪子衿正莫名其妙的看着她。
　　乔桥的眼神看上去很不好惹：“我恨你。”
　　“？”倪子衿哭笑不得，“你说什么呢，做梦了？听你支支吾吾说什么守财奴，什么亲死你的。”说到这，倪子衿的眼神一沉，“亲死谁？”
　　不提还好，一提乔桥就气。看着一脸兴师问罪的倪子衿，乔桥觉得自己梦中那乖巧的倪同学要多可爱就有多可爱，她鼓着腮帮子对倪子衿说：“说你呢！守财奴！给老婆的钱都不愿意给，你这个守财奴！”
　　乔桥说完又补上一句：“你现在别和我说话！”
　　倪子衿都不知道乔桥这无名火哪儿来的，但是自己老婆不得自己哄着，听到乔桥说自己守财奴，叹气说：“我不是已经把我的工资卡给你了？上回给你我这张副卡你也不要……你看，我的卡都在这里。”边说边把钱包里的卡一张张抽出来放乔桥的面前，“我全上交了好不好？你和我说一声就好了，说什么守财奴。”
　　乔桥：“……”
　　她啪啪啪拍在那些银行卡上，一张张又给倪子衿塞回去一边说：“哼！我才不要你的钱，我也有，收回去。”
　　倪子衿疑惑的说：“是你刚才说我守财奴的。”
　　乔桥瞪她：“命令你给我闭嘴。”
　　“乔桥。”倪子衿笑着抽了张纸巾，乔桥立马打断她，“不听了！你这个守财奴。”
　　“我是想说。”倪子衿比了比自己嘴角的位置，“你睡觉的时候流口水了，想让你擦一擦。但是你从起来到现在都没给我说完整句话的机会。”
　　乔桥：“……”
　　果然，还是梦里的倪同学可爱。
　　她们来到的是中转站兰州，准备在此休息一夜之后再从兰州自驾去青海湖。原本的计划是直飞到西宁的机场，结果却因为乔桥想要吃一碗汁鲜肉多的牛肉面而中途改道。在进入西宁收费站之前，倪子衿和乔桥在服务区稍作休息，这个季节的西北不冷不热，还算舒适。
　　倪子衿边上等着车加满油，乔桥在旁边的超市里买东西，结果好半天都没出来。倪子衿过去找人，就看到乔桥被一堆老太太老大爷团团围住正笑容可掬的留影，不知道是哪儿来的老年自驾组织。倪子衿闲闲半倚在门边，看着乔桥非常配合地摆出姿势和笑容，觉得这场景有些温馨又有些好笑。
　　还没看够呢，有个精神矍铄的老太太看到倪子衿的存在，“嚯”一声问：“你就是这丫头的对象吧？”
　　倪子衿不明所以但还点头了，就看到乔桥在偷笑，还没反应过来呢，那老太太拉着她过来给塞到乔桥的身边：“快快快，一块儿照个相儿，我就说这丫头也生的俊俏，果然和小乔是一对儿的！老伴儿，你可把我们拍漂亮点啊。”
　　“好嘞！”镜头前一个响亮的应声。
　　“怎么回事？”倪子衿压低了声音问乔桥，“认出来咱们来了？”这一路自驾，路上的游人并不多，又接近边塞，不在城市里头，能认出她们的人很少，也难得自在。
　　“不是。”乔桥摇了摇头，手熟悉地找到倪子衿十指相握，“他们就觉着咱俩好看，想合个影，不知道我们是谁，没事儿。”
　　“行。”倪子衿不疑有他，也配合着亮出笑容。
　　咔擦咔擦，照片定格了这一瞬间。
　　在和老年自驾团告别的时候，倪子衿这才发现了什么似的，“咦？”
　　“真是笨。”乔桥拍了下她的脑袋，“看到了？都是一对儿一对儿的，刚和我们合影的那几个，有同性爱人在。你刚不是没来找我么，和一个老太太聊了聊，说她们都在一起好几十年了。直到同性婚姻合法化之后，才终于拿到了结婚证。她说啊，攒了半辈子的钱，可算可以带着她老伴儿来场环游的蜜月了。”
　　倪子衿和乔桥握着的手紧了紧，说：“真好。”
　　“我们也会这样的。”乔桥靠在倪子衿的身上，“年少相识，结婚，相伴一生，直到我们变成了和她们一样的老太太。”
　　“那是自然。”倪子衿说。
　　经过了黑马河乡到青海湖上边的时候是下午的三点钟，阳光好得很，暖暖的照在身上。两人入住的客栈就开在青海湖边没多远，一眼望过去，湛蓝的湖水就像一块蓝色的宝石，毫无违和感的和天空衔接在一起。湖面上，波光粼粼，明晃晃的。
　　客栈的房间别有用心，面对青海湖的那一面是全面透明玻璃，这是观看日出的最佳视角。下午四点一过，风就开始刮起来，气温开始骤降。还在外面瞎逛的乔桥被倪子衿捉回来套上厚实的外套，没过多久就被风刮得赶紧跑房间里去了。
　　这里天黑的晚，快九点了才完全暗下来。晚上外面刮风，似乎还下雨了，滴滴答答的打在玻璃窗上。乔桥窝在倪子衿的怀里，却睡的格外的香甜。
　　第二天的日出一冒头，寒冷的气温顿时开始回温。绚烂的橘色从湖面延伸到天边，圆圆的太阳一点一点探出了头。整个天空由暗到明亮，从沉闷到斑斓。
　　乔桥拥着被子坐在床上，倪子衿就在她身后隔着被子抱住她，将头抵在她肩窝处。
　　特别满足。
　　中午饭后，倪子衿和乔桥驱车前往茶卡镇，因为时间不着急，两人慢慢悠悠地在路上，碰到喜欢的地方就停下来拍照，在大约五点半的时候到了茶卡盐湖的景区门口。
　　此时已经是开始温差变化的时候，倪子衿在行李箱里拿出两人保暖的羽绒服，刚想让乔桥在车里换上，就看到乔桥也下了车，眼睛亮晶晶的看着自己。
　　“怎么了？”
　　乔桥笑着：“你还记不记得出发前我说要给你个惊喜。”
　　“记得。”倪子衿点头，戏谑着说，“怎么，惊喜是什么？”
　　“让开让开。”乔桥被风吹的缩了缩脖子，拨开倪子衿打开了自己的行李箱，掀开上头盖着的衣服，露出了放在下面的，两件洁白优雅的婚纱。
　　“你……”倪子衿万万没想到乔桥说的惊喜是这个，眼神也一下晾起来，语气惊喜，“你什么时候买的？”
　　“那能让你知道还叫惊喜？”乔桥得瑟地把婚纱拿了出来，小心翼翼抱着放到车内，“这可是我特地要求设计师赶制的手工婚纱，这世界上就这两件，就属于我们俩，喜不喜欢？”
　　倪子衿点头。
　　“换上呀。”乔桥把倪子衿推进车里，“我们等会儿自个儿拍婚纱照，这婚纱的长度不拖地，很方便我们行动的。”
　　倪子衿开心的不行，脸上虽然还是不动声色，但是依着乔桥的话照办。晚上气温低下来了，两人又在外面裹上羽绒服，这才进入景区坐上小火车，前往盐湖腹地。如镜面一般的湖面上很平静，小火车沿着铁轨前行，在铁轨的旁边对着厚厚的盐颗粒。夜幕降临下来，星空明亮又灿烂，银河就像是从天空中倾泻下来一般倒入湖中。如镜一般的湖面上银河和繁星的倒影无比清晰，低头可见。
　　赤脚走上湖面，踩中的每一颗星星都化成了波澜。俯视下看是漫漫繁星，抬头的天空是银河和数不清的星光闪烁，自己仿佛就被星河包裹，站在了宇宙的中央。
　　倪子衿摆好了摄影器材，摁下定时间，边脱羽绒服边跑过去：“好了！”
　　这件婚纱穿在倪子衿的身上，如同量身定制。乔桥将自己的羽绒服抛给倪子衿丢在边上，对着她伸出手。
　　牵住又搂过，乔桥和倪子衿身着婚纱在银河下拥吻，相机连拍快门响起。
　　乔桥听到倪子衿在自己耳边低语：“我爱你。”
　　乔桥笑的开心，轻咬着倪子衿的耳垂：“要是有下辈子，命令你早点过来找我，否则就罚你。”
　　倪子衿将乔桥抱得更紧了，恨不得将这小刺猬和自己揉在一起。
　　星夜璀璨，伊人相伴。
　　回到客栈后，趁着倪子衿去洗澡的时候，乔桥开了电脑翻看照片。
　　尤其满意那张她和倪子衿站在银河下拥吻的，她先是设为了电脑的桌面，之后有觉得不带劲，又设成了自己手机得桌面和锁屏。想了想，怎么能自个儿独享呢，她得让倪子衿也拥有。
　　打开了倪子衿的手机换上，乔桥老觉得还少了点什么。还不够还不够，她要宣告全世界才行。
　　全世界……
　　啊！对！
　　乔桥端起来自己的手机，终于打开了自从公布婚讯之后再没打开过的微博，点击添加图片，将那张照片放了上去。
　　这时，倪子衿边擦头发边走出来坐到床上：“在干什么？”
　　“发微博，发完就来给你吹头发。”
　　倪子衿凑到乔桥身边看，“发什么呢？”
　　“恩爱微博。”乔桥嘿嘿笑，把自己编辑好的微博内容给她看——
　　乔桥V：喜欢你。【兔子】【兔子】【图片】@今天睡到乔桥了吗
　　图片自然是那张拥吻的照片。
　　倪子衿无奈的看着乔桥期待的表情，没办法，亲自按下了发送键。刚扔掉手机，乔桥马上就哇地一下扑上来，压在了自己身上。
　　“手放哪儿？”倪子衿眼神一深，刚想翻身把乔桥压下来，就被乔桥按住，拿着风筒一通乱吹，头发被她揉的乱糟糟。
　　倪子衿也不恼，等乔桥玩的差不多了，才低声说：“咱们该做正事了。”
　　她的正事，自然是——
　　嗯。
　　等乔桥实在是没力气了，脚酸软的没办法挪动，倪子衿又把她抱到浴缸给她泡澡。自己就在一边给乔桥按摩，服饰地妥妥贴贴。
　　等泡完，乔桥也睡着了。
　　倪子衿看着乔桥安静的睡颜，心里满足的不行。她拿过放在一边的自己的手机，又含笑欣赏了下自己的锁屏才打开，点开微博。
　　以前无人问津的小号本只有乔桥一个粉丝，现在却因为乔桥的一条微博暴涨。倪子衿失笑地看着大家关注她这个ID的名字已经到底有没有睡到乔桥，想了想，还是决定不改名字了。
　　但是回应还是要回应一下。
　　于是，凌晨三点钟，在乔桥发出自己微博后四个小时，倪子衿的小号也发表了一条微博。这其中的四个小时，联合这条微博，就足以让大家心神领会。
　　今天睡到乔桥了吗：嗯，谢谢大家关心，我行。//@你瞧cp我锁死：哎呀倪总倪总到底行不行了，怎可接受如此挑衅，倪总上啊上啊！！//@乔桥V：喜欢你。【兔子】【兔子】【图片】@今天睡到乔桥了吗
　　发完，倪子衿把手机放下，乔桥的手已经攀上来要抱。她看着乔桥，将自己的胳膊给人当枕头。乔桥即使睡着，也轻车熟路钻进了倪子衿怀里。
　　倪子衿这才慢慢地在乔桥额头轻吻，盖上被子。
　　抱着乔桥的感觉总是心里很安宁，只要能和乔桥在一块儿，倪子衿就觉得自己心里又暖又满。
　　对她的喜欢和爱，从心里溢出来，从眼里透漏出来。
　　一夜好梦。


第58章 番外一
　　在乔桥车祸住院时, 洛瑛过来闹了一通。事后乔桥没再提这件事, 但不代表倪子衿心里就没记挂着。她由不得谁还在自己面前这么折腾乔桥, 即使这人是乔桥的母亲。
　　说实在的，倪子衿自打发现洛瑛完全无可救药之后, 就没再心里把她当个长辈看。
　　抽了一天的时间，倪子衿独自去找了洛瑛。第一次来的时候她在楼下, 将乔桥送了上去, 又将乔桥带回了自己家，定下要和乔桥结婚的承诺。这是第二次来，洛瑛开门的时候倒没想到居然是她, 脸上的惊讶和疑惑没有隐藏。
　　“有些话想对您说，方便吗？”倪子衿脸上是礼貌得体的微笑，让人没法拒绝。洛瑛心里觉得奇怪, 却还是请倪子衿进来。在她去厨房泡茶的间隙，倪子衿打量下这套房子。空间倒是宽敞, 典型的四室两厅, 有书房，还有三个卧室。倪子衿想了想，其中有一间应该是乔桥的。
　　这里乔桥生活的痕迹少得可怜, 或许以前有, 但是都被收起来了。
　　洛瑛将茶递过去，倪子衿吹凉了喝了口，沁人茶香，好茶。“什么事？”洛瑛问。
　　倪子衿将她眼中的警惕看的分明, 警惕就对了，毕竟今天自己要说的也不是什么好事。
　　“那我就直说了。”倪子衿将茶杯放下，正襟危坐，“以后不要去找乔桥，你能在她生活里消失的多彻底就多彻底。”
　　洛瑛听完脸色就变了，语气讥讽：“你算什么，竟然来命令我？我是乔桥的妈妈，我去找她怎么了？”
　　“我和乔桥结婚了。”倪子衿语气平淡疏离，唇角虽然上翘，却一点温度都没有，“作为乔桥的配偶，我会保护她不受伤害，包括来自您的。”
　　洛瑛之前就有怀疑，但经由倪子衿的口中说出来，她有一种奇怪的被欺骗感，语气就尖刻起来，“你现在是来通知我的？你们结婚都没通过长辈的同意，这是胡闹！”
　　“是说没经过您的同意吗？”倪子衿淡笑着说，“您不算。”
　　“你！”洛瑛气的险些维持不了自己的形象，但倪子衿毕竟是有权有势，她不可能奈何得了。她只好坐在自己位置上皱眉看着气定悠闲的倪子衿，不过二十七八岁的年纪，这会儿眼里的冷意透过来，竟让自己觉得说不出什么话来。
　　“我们回到正题吧。”倪子衿见洛瑛不讲话了，这才继续开口，“我知道您离婚后分得了不少的财产，您也挺会投资的，投的几个项目都不错。看，这是不是你最近关注的那套地产？”
　　说着，倪子衿从包里拿出几张文件和彩印的图纸摆到桌上。
　　洛瑛语气不善：“你什么意思？”
　　“这个开发项目你投的钱不少。”倪子衿屈起手指点了点桌面，“可惜啊，其实开发商没告诉你吧，地皮有点问题——”
　　“这是之前我爸妈管理倪氏的时候买下的，准备建个生活广场。后来罢了就准备卖掉，其实嘛，不卖了，收回来也行。”倪子衿看着洛瑛笑意渐深，“那您，要损失多少钱啊？”
　　洛瑛一下子气血上涌，“你，你……”
　　“我什么？”倪子衿瞥她一眼，“还有你投的另外几个项目，我都有法子让你的钱打水漂你信不信？要是识相，就听我，安心做你的阔太太别老想着去折腾乔桥。还有乔意，你自个儿的儿子自个儿管，别什么事都怪别人身上，也不是什么没受过教育的人吧，只知道生不会养？嗯？”
　　倪子衿话说的很重，却又让人无法反驳。
　　她站起身拍拍了拍自己的裤腿：“都是有钱了闲的，不把这些告诉你还真不当回事了。”
　　洛瑛知道这其中的利害关系，憋足了气也不知道该说倪子衿什么，见倪子衿起身也只能说出一句：“你……你别太得意！”
　　“这话说的，我没得意。”倪子衿叹口气说，“说有钱你没有我有钱，我自然可以压你一头。指不定哪天你走运比我更有钱了，也没有我路子广，你记着，要是你敢再来打扰乔桥，多的是办法让你在这里活不下去。”
　　洛瑛的手捏着茶杯，酝酿了半天也再讲不出什么来。
　　“走了。”倪子衿笑说，“不用送。”
　　在离开的时候，倪子衿带在乔桥的房间里带走了一张乔桥小时候的照片，细致地夹在钱包里，妥帖的收好。
　　每天打开看一看，看着就开心。
　　-
　　去看银河的旅程回来之后，乔桥和倪子衿先回了趟倪家，看到家里的电视显示的微博界面。
　　倪妈在厨房里探头说：“你们坐会儿，我给你们切水果啊！”
　　“妈，你别累着。”乔桥应了一声，和倪子衿坐到沙发上，见倪子衿在看着大屏幕笑，这才抬头仔细看了看——
　　哟！
　　这上面转载的微博不正是她之前发的那条和倪子衿的合照？再看看帐号，乔桥惊地张大了嘴：“这个账号？”
　　屏幕上：
　　珍珠海V：哎呀，我就说她俩是真的了！你们之前还乱讲，我说你们这群小年轻，一个个学着点啊！站cp就得站的稳不是。【玫瑰】【玫瑰】//@乔桥V：喜欢你。【兔子】【兔子】【图片】@今天睡到乔桥了吗
　　认证资料：你瞧cp超话主持人
　　倪子衿低笑：“你现在才意识到？”
　　乔桥呐呐：“之前真没往这方面想。”粉丝量多，谁知道这个大粉头，最忠实的拥护者竟然是自家人？还加V了，瞅着这贡献不小。乔桥这才想起来了，之前就有人说这个珍珠海的帐号，是个大富婆，常常买粉丝头条充钱从不心软呢，还说是个妈妈粉。
　　之前乔桥真没往心里去，这会儿一下子全串起来了。
　　“哎呀。”乔桥没忍住自己的笑，眼睛弯弯的。
　　倪妈从厨房里端着水果出来，看着屏幕又看看乔桥，喜笑颜开：“小倪没和你说呀，妈是你粉丝来的，之前我让她给我要签名照她要了没有？”
　　乔桥费解的看着倪子衿，后者摇摇头。
　　“哼！就知道！”倪妈拉过乔桥，“不理她，咱们吃水果。对了啊小乔，你和小雨演的那部电影什么时候上映，妈可等着看呢。”
　　乔桥乖巧说：“半年后去了。”
　　倪子衿被冷落在一边，灰溜溜地自己叉水果吃。
　　“小雨呢，她会和你一起参加宣传活动吗？”
　　乔桥摇头：“不会，小雨准备去部队了。”
　　徐楼雨有自己的打算，每个月的探视时间雷打不动。没过多久之后就和家里说要去部队，徐姨去找了个让乔桥意想不到的人，这件事就成了。
　　关乎到徐楼雨的生父，这件事还是在回程的路上知道的。虽说是早有心理准备，乔桥在这消息确定了的时候，仍旧唏嘘。
　　又过了几个月，在这个夏天的末尾，秋老虎仍旧肆虐之时，乔桥和倪子衿一块儿去看了季青临。
　　隔着厚重的玻璃墙，头发剪的极短的季青临被带出来，消瘦，但人的精神头倒不错。一见到乔桥，她就笑，说话带着轻快：“大明星，你知道不知道现在大家知道我和你是朋友，都求着我要你签名照。”
　　乔桥笑了笑。
　　季青临对着她们招手，倪子衿看到季青临的手变粗糙了，拇指上有些细小的伤痕，是在里面干活造成的。有多辛苦季青临虽然不说，想也想的到。
　　该打点的上下季家都已经打点过，不过季青临在里面表现的很好，以后有望减刑。
　　倪子衿说：“小雨走前来过了？”
　　“来过了。”季青临嗯了一声，嘴角挑起一抹笑，“这傻姑娘，把自己丢过去部队锻炼个什么劲儿？就她那小胳膊小腿的想干什么呢，以后估摸着要揍我不成。”
　　乔桥还不知道季青临心里怎么想的，就是心疼徐楼雨去吃苦。但是徐楼雨心里怎么想的？乔桥在送徐楼雨的时候谈过，徐楼雨没多说，只是说：“想锻炼一下。”
　　那会儿徐楼雨看着自己的双手，过了半晌又低低的说了声：“也该我有能力保护她了。”
　　大家都能明白她想说的是什么。
　　乔桥又说：“你好好的就行，我们这儿还加上凌老爷子那边都在想法子，五年不至于。”
　　“得，行了，费心。”季青临自己心里也清楚，所以一直表现的很好，“凌老爷子又得了个孙女儿，宝贝着吧？”
　　“老爷子亲自送去的部队，能不宝贝？”倪子衿挑眉，“就连凌洋都和变了个人似的，一下子多个妹妹多少手足无措，过了那个劲儿后不知道哪里吹来的风把他吹醒了。”
　　季青临轻笑：“这孙子还算有点担当。”
　　“徐楼雨讨喜，你知道的。虽然不怎么讲话，安静，但看着就乖巧。”乔桥将手贴在玻璃上，又屈起手点了点，强调说，“这种姑娘看了心疼，谁还不宝贝着。”
　　“知道她现在落叶归根有了归属，又有你们照顾着，我真能放心了。”季青临的声音慢慢低下来，“只要她好就行。”
　　乔桥和倪子衿沉默了一会儿，低下头一看，包里的手机一下子亮起来，过来探视她们都已经把手机静了音。没打算管，还一直亮。乔桥这才拿起来，发现已经好几通未接来电了，都是倪妈打过来的。
　　“怎么回事？”乔桥推了推倪子衿，示意让她也看看自个儿的手机。
　　倪子衿都没看，心里猛地明白了：“喜事儿！”
　　“走走走，我们得赶紧去医院。”倪子衿掏出手机看了看，对季青临说，“下回再过来。”
　　“行了行了，你们赶紧走。”季青临笑着摆摆手，“给我带声好啊，大胖小子的大红包先欠着，到时候给。”
　　“哎，走了。”探视结束，倪子衿带着乔桥赶紧赶忙往外去，“我哥刚找我了，说嫂子要生了，咱们赶紧去。”
　　乔桥自然动作麻利。
　　到了医院的生产室外面，平常冷静的倪青面色白的像张纸一样，焦灼地走来走去，一刻也停不下来。倪爸倪妈都在，烦躁地对倪青说：“你消停会儿行不行！没听到医生说的啊，小瑶在里面挺顺利的你转的我心里都慌了！”
　　乔桥和倪子衿赶紧跑过去，“怎么样了？”
　　“快出来了，打了无痛针的。”倪妈说。本来倪青是想剖腹产少受点罪，但医生都说姜瑶的状态很不错，顺产是可以的，加上姜瑶自己也坚持，就决定了顺产。
　　这时，里面传来了姜瑶的一声痛呼。
　　倪青的表情可以用惨白来形容，他身边就站着倪子衿，干脆一把抓住倪子衿的肩膀说：“子衿啊，现在是白天还是夜晚啊，我怎么觉得我脚步好虚，我觉得我快晕倒了……”
　　里面又是一阵痛呼。
　　倪青咬牙：“这混小子敢这么折磨他妈，等出来了我不好好抽丫的一顿！”
　　“别乱讲，那是你儿子。”倪子衿提醒道。
　　里面的呼喊一声高过一声，每一声都和砸在倪青心上似的，他冷汗都出来了。姜瑶每叫一声倪青就在心里说一声大胖小子以后别想有我的家产，直到小孩的啼哭声传来，所有人都围聚到产房门口。
　　姜瑶满身大汗被推出来，身边包裹着刚生出来的小婴儿。特别小，皱巴巴的小脸，乔桥都不敢呼吸的重了些，生怕惊扰了小家伙。
　　倪青一头扑到姜瑶身边，看都没看他儿子一眼，急切地说：“怎么样啊老婆，还好吗？啊？有没有什么不舒服的地方，我，我现在要怎么办？”
　　姜瑶有气无力地说：“看看你儿子。”
　　倪青这才将目光转到小家伙身上，看了好一会儿，马上又把眉头皱起来，这小子怎么长的这么丑，一点都不像他和姜瑶。
　　等再去打量，倪青比了比自己手掌和小家伙握成拳的小拳头的大小，心里突然就柔软了。
　　这小家伙，真小。
　　倪子衿在后头笑，和乔桥咬耳朵：“你看我哥现在，估计被他儿子拳打脚踢一顿都觉得美滋滋。”
　　乔桥笑的开心，新生命的诞生令整个家族都会感到喜悦，她亦然。
　　牵着倪子衿的手站在一边，看着倪爸倪妈忙前忙后，倪青初为人父的不知所措和对姜瑶的关切，窗外的夕阳照进来，将所有人的模样仿佛成了剪影，定格在这温馨的时刻。
　　而她，感受到身边最真实的依靠，还有倪子衿均匀的呼吸，身上好闻的香气。
　　转过头，就能看到倪子衿眼中的暖意，一颦一笑，都有温度。
　　乔桥想，幸福真的很简单。
　　——只要在她的身边。
　　作者有话要说：倪子衿：我有钱，我说了算


第59章 番外二
　　凌洋被关在家里久了, 就连出门都要被人跟着。他就算是出门超市买个水, 十米开外都跟着老爷子安排的人。他可算是深深地意识到这回儿自个儿惹老爷子生气了, 宁肯老爷子每天拿棍子抽他一顿也不想一天天的老这么憋屈。直到那一天，他在楼上看到一个中年女人带了个约莫二十一二岁的女孩子来。
　　那姑娘穿的一身黑, 暗压压的，看着就压抑。那露在外面的皮肤又白的吓人, 跟吸血鬼似的。
　　谁啊？
　　他们家老宅周末从不见客, 这是凌老爷子的规矩，他手底下的那些人是不会有人敢坏了规矩的。再看这个中年女人，看着不像是什么养尊处优的人, 他爷爷怎么会认识个这样的女人？
　　不对劲。
　　很不对劲，凌洋在楼上，不知道他们在楼下说什么。他噔噔噔跑下去, 把楼梯踩的踢踏响。太奇怪了！要是平常老爷子该打他了啊，这会儿居然连白眼都没有！似乎注意力全在那小姑娘身上了, 神情动容。
　　“凌洋, 叫徐姨。”凌老爷招手让他过去，“你给我正经点！”
　　“没事，没事。”那中年女人倒是挺客气, 旁边这个丫头应该是她女儿, 一双眼睛明明在往前看着，但是感觉又哪儿也没看，还老不讲话，真怪。
　　凌洋当然知道要讨好老爷子自己才能重新获得自由, 老爷子让他干什么他就干什么。
　　凌老爷子对着徐姨说：“我们去书房谈，让小孩子们现在这儿。”
　　“好。”
　　凌洋撇嘴，自己都二十六七岁人了，还被老爷子比做小孩儿。
　　等长辈走了，凌洋看着安静坐着的姑娘好一会儿，皱眉。这姑娘长的好看是好看，但不是自己喜欢的类型，反正看着就觉得心里怪，完全一点喜欢都没有。凌洋觉着自己只要不是在针对倪子衿这件事情上，还是挺正常的，尤其现在还是在老爷子眼皮底下，更要装的人模人样。
　　凌洋给她倒的茶他也没喝，凌洋又沉默了一会儿说：“哑巴？”
　　“不是。”
　　人倒是回的挺快，声音也不错。
　　“哦。”凌洋自顾自地喝咖啡，“叫什么名字？”
　　“徐楼雨。”还挺言简意赅啊，有问必答的。
　　徐楼雨说名字的时候终于把头抬起来了，直视着凌洋。凌洋这才清楚的看到了她的脸，距离近，把她眼角的伤疤也看的清楚。那种疤痕凌洋很清楚，被重物砸的，他以前就经常抄起烟灰缸砸自己看不顺眼的孙子。
　　凌洋感觉这姑娘和自己家得有点渊源，不然老爷子不可能那个表情。
　　“你谁啊？”他问。
　　徐楼雨眼睑又垂下去，长翘的睫毛浓密。
　　行吧，不回答他，凌洋决定换个话题，毕竟两人这么干坐着也无聊。
　　“你眼睛那儿。”凌洋指了指她的小疤，“怎么回事啊？”
　　“打的。”徐楼雨又变成了回答很快的人。
　　“挺狠，你惹事了啊，谁打的？”凌洋顺口问，本来想骂声怎么打女人还打这么重这不是个人啊，结果想到之前自己对乔桥做的那事，心虚地闭了嘴。
　　徐楼雨似乎在思考，她在想用什么样的称呼来说楼源才恰当，最后低声说：“……养父。”
　　“？”凌洋皱眉说，“那这丫的就真该死！”
　　徐楼雨沉默了半晌，就在凌洋以为是徐楼雨心里不舒服的时候，就听到徐楼雨说：“他死了。”
　　“……啊？”
　　徐楼雨不再说话了。
　　凌洋顿时觉得后背一阵发凉，这到底什么意思，想了半天就没憋出个字来，干脆就先闭嘴不讲话了。
　　在凌洋被关禁闭期间，凌老爷子会允许他在自己规定的范围里活动，但想要去平常自己寻欢作乐的地方是不可能。并且他的手机卡会被没收，到了时间把他扔书房里看书。
　　这简直对凌洋是一种精神上的摧残。
　　对于那起命案，并不在凌洋的关注范围内，但他多少听闻了季家出事，只不过没和眼前的徐楼雨联想到一起。
　　凌洋这人虽然刚，杀人这种事可没经历过啊，他越看越觉得徐楼雨阴森，不动声色的坐远了些。后来又想想，要是个有案底的，也不可能见得到老爷子啊。
　　“怎么死的？”挡不住好奇心，凌洋还是问出了口。
　　徐楼雨慢慢抬眼：“你不认识她？”
　　凌洋在心里琢磨着她这句话，最后一句卧槽脱口而出：“季青临！季青临！就是季家那件事是不是！”他一下子把咖啡杯放下来，人还没起身呢，就看到老爷子和徐姨从书房里出来，两人的神色都有些悲戚，又……带着开心？
　　什么情况？
　　凌洋现在真的是一个惊吓高过一个惊吓。
　　父母离世的时候凌洋才几岁，根本不记事。但从记事以来，他真的从来没见过老爷子红过眼，从来没有。
　　但是现在，凌老爷子的眼眶湿润，看着徐楼雨，拄着拐杖的手微微颤抖，激动的说不出话来。徐姨擦着眼泪，对徐楼雨说：“小雨，该叫人了。”
　　徐楼雨这才站起来，对着凌洋很干脆地说：“哥。”
　　“卧槽！你丫儿谁啊你你就叫我哥，你敢再叫我一遍！”凌洋被吓得跳起来，不顾凌老爷子在场都吓得说了粗口。
　　徐楼雨说：“哥。”
　　凌洋：“……哎。”看到凌老爷子凌厉的眼神，凌洋立马应下，不知道自己怎么稀里糊涂多了个妹子。在徐楼雨去叫凌老爷子的时候，他又仔细地打量了下人，发现眼睛以下的五官，那鼻子嘴巴下巴轮廓，不就和他爹年轻时候的照片一模一样吗？
　　都说生女儿像爹能好看。
　　凌老爷子说：“具体的以后再说！小徐，你放心，小雨这件事你们不用担心，到时候我会派人通知你们。”
　　“哎，好。”
　　那天徐楼雨被留在凌家吃完饭，凌洋一直在看徐楼雨，心里觉得莫名其妙，他怎么看着徐楼雨眼角那疤，心里越想越闷的很了呢？
　　直到那天徐楼雨走了，凌洋才知道原来徐姨拜托的事情是徐楼雨要进部队，后头又了解到季青临和徐楼雨，楼源之间的事情，包括了徐楼雨为什么是自己的妹妹。
　　是很久以前的事了。
　　说起来这还是他爹欠下的风流债，那时候其实凌洋已经出生，他爹却在隐瞒了自己婚姻的状况下和徐姨有了一段露水情缘。等徐姨肚子大起来了才知道自己已经有了孩子，那时候陪在她身边的是楼源。
　　楼源那时候说，一定会对这孩子视如己出，愿意一直照顾徐姨和她肚子里的孩子。那时候徐姨一个人过的很辛苦，却从没去找过凌父，因为那时候凌父已婚便伤痛欲绝并果断离开。徐姨一次次拒绝楼源，楼源却一直坚持，最终才打动了徐姨。
　　起初楼源确实如同所说待徐楼雨很好，可是在徐楼雨两岁的时候，凌家出了意外，凌父凌母身亡，家里就剩下了凌老爷子和还是孩子的凌洋。后来徐姨和楼源离婚，楼源那时候的条件好得多，徐楼雨就被判给了楼源。
　　谁曾想，徐楼雨以为被带去国外的徐楼雨会得到良好的教育和生活条件，结果却是折磨的开始。
　　凌老爷子对凌洋说：“这孩子太不容易！这是你爸欠下的债，我们都欠了这丫头的，知道吗！”
　　凌洋这一天受到的冲击太大，他脑袋还没反应过来。
　　但凌老爷子对徐楼雨印象很好，就觉得乖巧的让人心疼，他这么大岁数了，看人准，知道徐楼雨是那种吃尽了苦的丫头。凌父不在了，家里的小孙子是个顽劣子，现在突然来了个孙女儿，他别提自己心里有多高兴。
　　“爷爷，真是我妹啊？”过了好半天，凌洋才呆着问了一句，凌老爷子的拐杖招呼过来，他赶紧求饶着躲进了自己房间。
　　看着自己书桌上摆着的他爹的照片，凌洋就想到了徐楼雨那丫头，越想越觉得像，看来真是自己妹妹。他又不由自主地想到了徐楼雨的经历，还有最近的事，结果晚上翻来覆去都睡着。
　　除了凌老爷子的管制，从来不知愁为何物的大少爷，居然失眠了一整夜。
　　……
　　三年后。
　　北林市郊女子监狱。
　　一辆黑色的小车低调地停在了监狱的门口，车门打开，徐楼雨身穿着一身简单的衣服走了出来。白上衣浅棕色笔挺的裤子，即使没有那一身制服，她身上凌厉的气息挡都挡不住。这三年的部队生活磨砺了她的心性和脾气。之前白皙的皮肤已经被健康的浅小麦色代替，她虽然长晒太阳，但也没其他的女兵那么容易晒黑，皮肤仍旧细腻，眼神坚定。
　　以前的长发已经剪去，短直发，稍微能挽到耳后一点点，很利落清爽。
　　徐楼雨刚从学院赶回来，听说昨天季青临在监狱里立了功，一早出了晨功就来了。说实话，她出来的很不容易，在操场负重跑了十圈，和训练员说要来看老婆，这才允许她出来两个小时。
　　老爷子派车直接在学校外面接了人送她来的，本来凌洋非要陪着来，被她拒绝了。
　　在两年的女兵生涯结束之后，徐楼雨已优异的成绩被选拔进特警学院，回到了北林市已经一年。她在遮挡的玻璃外面安静地坐着等季青临，终于看到自己日思夜想的那个人被带了进来。
　　徐楼雨没说话，就默默无言地看着季青临好一会儿。
　　季青临笑：“徐楼雨，你好像又黑了。”
　　徐楼雨性子稳了很多，她看着季青临，觉得季青临下巴好像又尖了。她说：“你很白。”
　　“在里面没什么紫外线，能不白？”季青临点了点玻璃，“怎么跑来了，你们训练员不罚你啊？”
　　徐楼雨坐的笔直，肩线平整，一身简单的衣服愣是给她穿出了军服的味道。
　　“我知道你立功了。”徐楼雨低声说。
　　昨天监狱里有个女犯人自杀，谁都没发现端倪，估摸着是预谋很久了的。那个女犯人在吃饭的时候和季青临讲的话就让季青临觉得奇怪，后头季青临越想越不对，找了监狱长反应，这才把人及时救下来。
　　女犯人往往一时冲动而犯罪，在监狱里静下来之后就容易心态崩溃，自杀和悔恨总会伴随而来。
　　这三年，季青临也不是没有心理防线崩溃过。但她还是不后悔，为了徐楼雨她不后悔。
　　她承认自己的罪过，承认自己犯了错，但不会后悔。
　　季青临早就想过，自打徐楼雨进了部队里之后，她的世界就越来越宽广，而自己的世界就暂时一直停滞了。她想啊，如果徐楼雨不喜欢自己了，不来了，也正常不过，季青临都想过几次是不是该和徐楼雨说分手，别耽误她。
　　但是徐楼雨雷打不动，这三年，一有时间，每个月的探视时间她绝对会来。甚至为了季青临，徐楼雨话多了起来，她会把外面发生的事情很精简地概括一遍。
　　其实季青临想说现在监狱里消息也不闭塞。
　　但看着徐楼雨和自己讲话的模样，季青临就心里全是满足，感觉那种疲惫和无力感一扫而空。只要每个月能见一见徐楼雨，她开始期盼着出去了的日子。
　　季青临这才敛了笑，说：“立功能减刑。”
　　“我知道，我还知道……”徐楼雨忽然扬唇笑起来，“就快出来了，知道吗？”
　　季青临淡淡笑。
　　凌老爷子那边带过来的消息，说再过半年差不多季青临就能出狱。徐楼雨连自己稀少的假期都安排好了，全都压缩到季青临出狱的那段时间。
　　“季青临，我好想你。”徐楼雨的鼻尖贴在玻璃上，企图离季青临更近一些。季青临的手在玻璃上，一点一点地勾勒着徐楼雨的轮廓，无声的想念在小小的空间蔓延。
　　时间不多，徐楼雨必须走了，这样的离别在三年来发生过很多次，但每一次都是一样的心情。
　　但是这次，她还有事情要说。
　　“我已经打好结婚申请表上去了。”徐楼雨眼中带了星星点点的笑，“情况比较特殊，提前几个月提交上去，等通过了我们就算是结婚了。”
　　季青临呆住：“你说什么？”
　　徐楼雨面不改色说：“我们准备结婚了。”
　　“你疯了？我有案底，你就算把申请表交上去审查也不会过。”季青临皱眉说，“万一到时候还影响到你……”
　　“你傻啊？婚姻自由不知道？”徐楼雨挑眉，“我又不是做特工的，影响什么影响。再说了，要是不过的话，我就退伍。”
　　季青临说：“多大人了，你别胡闹！”
　　“你什么时候看我胡闹过？”徐楼雨皱了眉，嘴角的弧度浅下去，“我是军人，固然有一腔保卫国家的热血在不假。但是我远没有老爷子他们那类人那么伟大，我只想要你，有什么不对？保家卫国，你就是我的家，连你都护不住我当什么军人。”
　　季青临没说话，徐楼雨一番话说的铿锵有力，带着浓浓的个人风格。不容拒绝，让人信服。
　　徐楼雨又说：“我就想自私点，守着你就好了。”
　　等她起身整理裤子准备离开，季青临才轻声慢慢说：“徐楼雨，我真的很想你。”
　　徐楼雨转头含笑，眉眼间都是暖意：“你知道的，我在等你，一直会等你。”
　　心里念的都是她，闭上眼睛不受控制浮现出来的也是她。
　　徐楼雨想她，想到快要疯掉了。
　　所有人都说徐楼雨是这级学生里最拼命的那个，平常超负荷的训练能让她倒头就睡，稍微空闲下来，脑海中就全是季青临。
　　她的头发，她的笑，她的眼睛她的皮肤，和她的身体。
　　只有徐楼雨知道，那拼命刻苦的训练，不过是她逃避想念的唯一方式。
　　三年没有让她的感情减轻半分，反而刻入骨髓。
　　这就是她想要一生相伴携手的那个人，别的，都没有那样重要。
　　她，非常的爱她。
　　她亦是。


第60章 番外三
　　季青临出狱的那天, 迎接她的队伍声势浩大, 北林市郊监狱从建造至今, 就没见过这么多人同时来接人出狱的。
　　即使初冬的寒意已经袭来，也丝毫不影响他们的兴奋。由徐楼雨站在最前头, 外套套着长款的藏蓝色牛角扣大衣，里面透着白色的衬衫立领, 显露出一丝正式。从长款大衣露出来的部分, 裤腿笔直洁白一尘不染。倪子衿和乔桥也在边上站着，宽松厚重的大衣开领出，里面穿着同色系月牙白的衣裙。
　　咦？
　　后头跟着好几排车, 上面全有囍字，排的整条道都满了，打头那辆上面铺满鲜花, 明明就是结婚用的花车。摇下来的窗户里可以看到凌洋就坐在驾驶座，紧张地往里面看。后面是倪青开着跟上, 再后面的是倪子衿和乔桥的那条, 车队的后方是秦知简和桑亦，全被找来了。
　　“徐楼雨，紧张吗？”乔桥看着徐楼雨严肃的表情很想笑她, 时间要真仔细想起来, 就过的真的很快，四年的时间一下子就溜走。乔桥和倪子衿都早已经度过了自己三十岁的生日，但面貌和四年前一点差别的都没有。不过，在过了三十之后乔桥就再也不允许倪子衿说她三十岁了, 年年生日蛋糕上插的都是十八岁的数字蜡烛。
　　徐楼雨眼睛紧盯着大门，插在大衣口袋里的手其实已经被汗湿透。
　　乔桥还想说，倪子衿把乔桥往自己怀里一揽：“好了好了，你放过我们小雨。”
　　“哎！你这人。”乔桥说着就去揪倪子衿的耳朵，“胳膊肘往哪儿柺呢你，等会儿我告小季听！”
　　徐楼雨保持着那个动作丝毫没动过，笔直笔直的，乔桥觉得她仿佛成了雕塑，还是望妻石。
　　此时，大门徐徐打开，一个短发女子从里面走了出来。穿的很单薄，一件白色的内搭一件外套，好像一点也不冷似的。
　　皮肤特白，感觉都快透明了，细小的血管都看得到。徐楼雨的目光第一时间搜寻到了她，一时间竟然忘了动作，还是乔桥一推她，徐楼雨才跟如梦初醒一般迎上去，把季青临紧紧地抱在怀里。
　　徐楼雨当了四年的兵，现在的手劲和身体素质早就和以前不一样了，这会儿人也失控，使的劲儿就大了，季青临觉得自己被徐楼雨搂着的肩和腰都几乎要被她揉碎一般，闷的她喘不过气来。但是心里积压的情绪瞬时全都倾泻了出来，有难以言状的开心，激动，感慨，还有不可忽视的心酸。她发觉自己脖子的湿意，那是徐楼雨埋在她脖颈那里流泪。季青临也哭了，她想开口说几句话安慰徐楼雨，却发现自己什么也说不出来。
　　大家知道这一刻对两人来说都等的太久，静静地等在一旁。
　　过了一会儿，乔桥走到两人边上：“不哭了，今天是个好日子。徐楼雨？”
　　徐楼雨这才哼哼了一声，还没等季青临反应过来，就把人打横抱起，直接坐上了婚车。把季青临吓得，说：“这是干什么？”
　　徐楼雨掩不住自己心里的小得意，从眼角透了出来：“婚礼现场。”
　　“你说啥呢？”季青临瞪大了眼睛看她，还没反应过来。
　　徐楼雨已经把自己大衣脱了，露出里面熨烫妥帖的衬衫，从后面拿衣服：“给你准备了西装和婚纱，你要哪一个？”
　　季青临：“……”哪有人这样的，直接把她掳去了婚礼现场。
　　最后再强烈的抗议下，季青临也选择了西服。虽说是西装，但都是经过了精细的量裁制作完成，并不是普通死板的修身款，稍微宽松却也能勾勒出女性独有的柔美，与西装硬朗的线条相得益彰。加上徐楼雨度过了四年的磨练，自然身上有股让人忽略不了的气质。两人都踩了高跟鞋，约莫差不多高。季青临穿上礼服后插兜走出来，唇边噙着一抹笑，一瞬间让人似乎回到了四年前她意气风发的模样，只不过现在眼中带上了稳重和些许深沉。
　　这是私人的宴会，包下了酒店的这一楼层。有两方的家长和亲友，人不多，但布置的奢华又温馨，所有的一切都只为等待新人的到来。
　　审批过了，徐楼雨是本来选为特警作战队的种子选手，为了能够和季青临结婚，申请调离了特警部队，选择了以后留在警队。
　　当台上出现这对新人的时候，乔桥和倪子衿就在台下，看着聚光灯打在两人身上，明亮而璀璨。
　　倪子衿将乔桥的手握着，转头去把自己的肩膀给她靠，无奈叹息：“乖……别哭了。”
　　乔桥眼眶红红的，用纸巾吸着眼角的泪，说话带着一点鼻音：“真好。”
　　“多大的人了呀，还哭鼻子。”倪子衿捏了捏她的鼻子，“现在大家过的都好，不就好了？”
　　乔桥轻声说：“我知道，我知道。”
　　她这是欢喜的眼泪。为了小季，为了徐楼雨，或许是为了所有的人。幸福的眩晕感笼罩在在场的每一个人身上，所有人都在感受着季青临和徐楼雨的喜悦。
　　等徐楼雨带着季青临过来敬酒的时候，季青临就使劲对着倪子衿眨眼睛。乔桥看到了，赶紧拿着杯子敬：“来，小季！我敬你，你们新婚快乐。”
　　季青临心想，还是小乔上道。
　　果不其然，乔桥的酒杯被徐楼雨裆下，低声说：“姐，我替她喝。”
　　“好啊，挡酒的，要挡酒挡一桌。”乔桥推了推倪子衿的胳膊，倪子衿立马会意，马上给徐楼雨又满上。
　　其实季青临确实没喝多少，每桌的酒基本上都被徐楼雨挡下来了。
　　敬完一圈要走人的时候，虽然徐楼雨还是面不改色，但是季青临已经将手搭上去把人给撑着了。乔桥好笑地拍了拍季青临的肩膀，说：“你小心照顾我妹啊。”
　　“你放心。”季青临扬眉一笑，“今晚就是我的翻身夜。”
　　乔桥失笑，对倪子衿说：“你看看这人，多少年了还记着要把徐楼雨给睡了。”
　　倪子衿慢悠悠地转着自己手上的小杯子，将酒液一饮而尽了才对乔桥说：“你不也一样？”
　　乔桥作势要去挠她痒痒，却被倪子衿一把拉进怀里，这才发觉倪子衿的身上有淡淡的酒味，什么时候喝这么多的？
　　倪子衿低声说：“没我们事儿了，回家？”
　　“喝醉了？”乔桥抬头。
　　“嗯，大约是醉了。”倪子衿一直在笑，都在一起这么久了乔桥看到仍旧会心跳加速，“想回家抱着你睡觉，老婆。”
　　乔桥想去摸一摸倪子衿的脸烫不烫，却被捉住了手放在她唇边吻了又吻。乔桥被她亲的心里燥得慌，赶紧把倪子衿拉起来说：“回家。”
　　“好。”倪子衿得逞的笑起来，“我们回家。”

　　（全书完）
===================

===================
