　　承认你为我着迷吧
　　作者：九九和
　　文案：
　　胡嘉嘉摊上事了，都怪剧组的厕所！
　　不久之后，她又刷到一条热门微博——
　　#国民女神##晟凌女王#
　　@女王铁粉：哇，快看我抓拍到晟凌女王和一个妹纸的合照，姬值爆表！有没有人认识这个小龙套？扒一扒！
　　胡嘉嘉抱着手机愣住：合照里的那个龙套妹纸不就是她胡嘉嘉本糊吗？！！
　　经纪人打来夺命连环call：“胡嘉嘉！你和晟凌怎么回事！晟凌居然点赞了那条微博！”
　　胡嘉嘉：0_0！！？
　　胡嘉嘉没想到晟凌居然会放任娱媒拉她俩炒cp，更没想到晟凌居然会主动约她吃饭。
　　饭桌上，胡嘉嘉战战兢兢地问：“请问您找我有什么事？”
　　晟凌冷笑：“你说呢？”
　　许多年后，胡嘉嘉抱着奖杯站在婚礼礼台上热泪盈眶，晟凌凑到她耳边说：“收一收，狐狸尾巴露出来了。”
　　这一刻，胡嘉嘉特别自豪。
　　曾经的小糊精，如今竟让国民女神为她倾倒。
　　胡嘉嘉的九条尾巴都要翘起来了。
　　她在心里笑道：承认吧，承认你也为我着迷吧~
　　憨憨九尾狐×霸气虎女王
　　内容标签： 幻想空间 都市 情有独钟 娱乐圈 轻松
　　搜索关键字：主角：胡嘉嘉，晟凌 ┃ 配角：柯晨，柳熙妤，墨卿 ┃ 其它：
　　一句话简介：暴暴VS憨憨
　　立意：坚韧不拔，勇敢拼搏


第1章 cut1 这厕所它坑狐啊！
　　希顿国际豪华酒店，25层VIP专用卫生间，转角设计，呵护每一位贵客的隐私。
　　也让胡嘉嘉的如厕变得更加丝滑，倍感舒适。
　　“啊......”
　　胡嘉嘉坐在马桶上长长叹一口气，满脸灵魂得到了升华。
　　“一个镜头反复NG，我都灌了三瓶矿泉水了她还不过，差点把我憋死。”
　　胡嘉嘉，22岁，九尾白狐精，职业是三百六十度无死角全糊糊精，三流电影学院毕业，出道以来全程龙套配角。
　　什么？她的粉丝数？
　　噢，去掉个位就是250哟~
　　现在她正在一个现代豪门剧《璀璨星婚》的剧组，接的角色是豪门卫氏大小姐的贴身女佣小芽。
　　半个小时前，她还在和当红小花钟瑜拍一个受.虐镜头，讲小芽因为不小心弄坏了男主送给卫小姐的八音盒，被卫小姐猛灌白酒，以此泄愤。
　　剧本里卫小姐给小芽灌白酒，片场里钟瑜给胡嘉嘉灌矿泉水。
　　提起那个镜头，胡嘉嘉就一肚子闷气。
　　她胡嘉嘉虽然糊，但出道以来演技从来没被导演骂过，甚至还有副导奇怪过她要颜有颜演技不差为什么糊到令人发指。
　　但是那个钟瑜就不一样了，身为新晋小花，露娜娱乐的新宠，平均每条戏居然都要NG五次，真是没sei了。
　　钟瑜疯狂灌她矿泉水也就罢了，尼玛瓶嘴也不对准一点，哗啦啦糊她鼻孔里，害她呛得好不容易能过的一条又卡了，于是一条灌水戏居然拍了半个多小时。
　　谢谢钟瑜，再次刷新胡嘉嘉对“演废”的鉴定底线。
　　下午还有一场戏，终于不是跟钟瑜的对手戏了，胡嘉嘉发誓，她再也不想跟钟瑜进同一个剧组。
　　呵，呵，哒。
　　午休时间只有一个小时，胡嘉嘉已经耽误了一会，得赶紧去吃午饭。
　　忽然，无比宁静的，高贵典雅的，至尊，25层，VIP卫生间里，响起了一串盛气凌人的高跟鞋声。
　　噔，噔，噔，噔。
　　然后，电话铃响，被人接起。
　　“喂。”
　　是个女人，声线冷艳，带着傲慢与不屑。
　　胡嘉嘉正要开门出去，外面又讲话了。
　　“既然你要分手，我也没办法。”
　　胡嘉嘉愣住，嘶，这个声音......怎么有点耳熟？好像最近才听过？
　　肯定是剧组里的人，跟对象闹分手？
　　该不会被绿了吧？真可怜。
　　胡嘉嘉庆幸刚才没有推门而出，不然这场面被她撞见了，那人得多没面子，以后在同一剧组还怎么友好相处？
　　“墨卿，你别跟我来这套。”
　　胡嘉嘉惊呆了。
　　墨卿？是“那个”墨卿吗！
　　“你觉得我们在一起一年有一点像情侣吗？我连你的手都没有牵过。你每天除了选剧本，选外景，你什么时候花过半点心思在我身上？”
　　胡嘉嘉的嘴都合不上了。
　　卧槽，真是“那个”墨卿啊。
　　Z国最年轻的星耀最佳导演奖得主，气质美女导演——墨卿！
　　“你不要解释，我不需要解释。既然你提出来了，我满足你的要求。现在我们已经分手了，你去和你的剧本睡觉，以后你的戏不要找我，再也不见。”
　　外面的电话结束了。
　　此时，胡嘉嘉终于想起了外面的人是谁，那不是《璀璨星婚》的特邀演员，被誉为国民女神的顶流天后——晟凌吗？
　　胡嘉嘉坐在马桶上，被雷得外焦里嫩。
　　刚刚厕所里都发生了什么？
　　墨卿跟晟凌提分手，晟凌说墨卿连手都不让她牵，还说以后不会再接墨卿的戏？
　　众所周知，墨卿是不婚主义，三十年来优雅单身，哪怕狂蜂浪蝶无数，都近不了她分毫。
　　可是现在，胡嘉嘉居然知道了墨卿有过一个对象，是个女的，而且还是晟凌，而且刚刚她还把晟凌甩了！
　　“嗯？”
　　单间门外传出晟凌小声的疑惑，她才发现这尊贵的VIP卫生间里居然还有其他人。
　　这个VIP卫生间很小，但是是形设计，胡嘉嘉在的单间刚好在转角后的死角位置，如果站在洗手台那边根本发现不了里面还有一个隔间。
　　晟凌微微蹙眉，糟了。
　　都怪她刚才心情太差，进卫生间后看到所有隔间门都开着，加上这里是剧组的VIP区域只有少数人能进来，就放松了戒备。
　　晟凌想了想，冷冷一笑，走进死角单间的隔壁。
　　胡嘉嘉冒出冷汗，忽然有种不详的预感。
　　如果让晟凌知道她一直在厕所里，并且听到了晟凌和墨卿的秘密恋情，还有晟凌被甩的全过程，等待她的将是什么？
　　晟凌在圈内神通广大，脾气雷厉风行，一旦知道胡嘉嘉偷听了她的丑闻，肯定会用最狠的手段堵住胡嘉嘉的嘴，也许是封杀，或者更加可怕。
　　危急时刻，胡嘉嘉决定施展狐氏三十六计第一计——装死。
　　只要她足够安静，晟凌就发现不了她的存在。
　　“隔壁那位，你有卫生纸吗？”
　　胡嘉嘉浑身一个激灵，晟凌发现她了？
　　“隔壁那位？”
　　胡嘉嘉紧紧闭着嘴，警告自己绝对不能回答，要是让晟凌发现隔间里的人是她就完蛋了。
　　淡定，冷静，装死。
　　“我看到你的脚了，我知道你在。”
　　胡嘉嘉猛地把腿抬起来，心中默念：你看不见，你看不见。
　　“你把脚藏起来我就不知道你在了？你有卫生纸吗？”
　　胡嘉嘉深呼吸让自己镇定下来，折好一叠卫生纸，弯腰从隔间的缝隙里递过去。
　　“谢谢。”
　　卫生纸被接了过去。
　　胡嘉嘉乏力地靠在马桶上，略微失神，整只狐都不好了。
　　妲己姥姥耶，她该怎么办。
　　过了一会，胡嘉嘉听到晟凌冲水出门，然后又是一串高跟鞋声，直到厕所重归宁静。
　　胡嘉嘉看了看时间，完了，午饭时间没了。
　　没办法，直接回去拍戏。
　　胡嘉嘉扭了扭脖子，打开门。
　　“你终于出来了。”
　　胡嘉嘉魂飞魄散，眼前站着一个脚踩七厘米细高跟，身穿黑色礼裙的冷艳大美女！
　　那不是“国民女神”晟凌还能是谁？


第2章 cut2 你被封杀了。
　　胡嘉嘉假装不认识，对她尴尬一笑，快步走去洗手台。
　　晟凌轻轻地跟上去，微微勾起红唇，“你好像也是《璀璨星婚》剧组的吧。”
　　胡嘉嘉默默地洗手，“啊哈哈，是吗？好巧，您一定是大明星吧，您真漂亮。”
　　晟凌抱胸，“哦~我想起来了，你不就是钟瑜的那个小女仆吗？”
　　胡嘉嘉心头一跳，狐狸耳朵竖了起来。
　　两只毛茸茸的白色耳朵就那么突然地弹了出来，它们不顾主人的尴尬，有自己的想法，不仅弹出的不合时宜，还萌萌哒地动来动去。
　　狐狸耳朵想：这能怪我？还不是主人修炼不到家，情绪激动就会把我弹出来！
　　尊贵的VIP卫生间里悄无声息。
　　胡嘉嘉顶着两只狐耳愣在原地，晟凌也盯着她的狐耳愣在原地。
　　啊这。
　　胡嘉嘉心生一计，以迅雷不及掩耳盗铃之势捏住两只狐耳，轻轻扯一扯，憨憨笑道：“这是我新买的电动兽耳发夹，可爱吗？它还可以自动收回去哟~”
　　说着，胡嘉嘉催动灵力藏起狐耳，把手拿开，“当当当，没有啦！”
　　“......”
　　晟凌无语地看着她，脸上缓缓地打出一个“？”。
　　“嘿，嘿嘿嘿嘿。”某狐冷汗狂流。
　　“......”
　　晟凌慢悠悠地，一步，一步，走到胡嘉嘉身侧。
　　胡嘉嘉全身的肌肉绷紧，就连屁股后的臀大肌都收得服服帖帖，非常生动地演示出什么叫做高度紧张。
　　“哦？”晟凌凹凸有致的魔鬼身材就贴在胡嘉嘉身边，本尊饶有兴致地打量她，“这么可爱的吗？再弹出来我瞧瞧？”
　　胡嘉嘉悲催地闭一下眼睛，“它......暂时没电了。”
　　“哼。”
　　晟凌愣哼一声，把胡嘉嘉吓得够呛，她急忙加紧屁股，差点连狐狸尾巴都掉出来了。
　　“装傻的把戏倒是一套一套的。”
　　“我没有装傻，它是真的没电了。”
　　“这都不重要。”
　　胡嘉嘉：？_？
　　晟凌抱胸，冷冷地看她，居高临下地说：“珍惜你今天剩下的演艺时光吧，从明天起，你被封杀了。”
　　胡嘉嘉：QAQ
　　胡嘉嘉震惊得六神出窍：“啊啊啊啊啊！！！”
　　晟凌潇洒地转身，蹬着高跟鞋英姿飒爽地走出至尊VIP卫生间的大门。
　　脑子当机三秒钟的胡嘉嘉立马回过神来，哭天喊地地追出去。
　　“晟女王！求求你不要封杀我！我嘴很紧的，我保证，今天我什么都没听到，我根本就没有来过剧组的厕所，啊不，我今天根本就没有拉过臭臭！求求你了！”
　　晟凌嫌恶地推开她，和她保持一米的距离。
　　胡嘉嘉给她跪下了，两眼哭成蛋花，眼中泪光350°旋转，苦苦哀求：“晟女王，求求你了，求求求求！”
　　晟凌讥讽一笑，冷冷道：“你刚才不是不认识我吗？怎么，突然找回了记忆？”
　　胡嘉嘉骑虎难下，进退维谷，除了跪地求饶还能怎么办？
　　“呜呜呜，是我不对，是我错了，晟女王，您贵为国民女神，一定会大发慈悲地放过我对不对？求您给我这个小小的十八线龙套一条生路吧！”
　　晟凌冷酷地勾一下嘴角，“是啊，我放你生路了。娱乐圈多危险啊，不适合你这样的小白痴，封杀你让你回家过年，这不是给你生路？”
　　过道里响起叮的一声，电梯打开，里面走出几个人。
　　胡嘉嘉急忙站起来。
　　晟凌抖一下披肩，朝那几个人走去。
　　“晟姐，下面都准备好了，就等你开机。”
　　“走吧。哦，对了。”晟凌忽然转身，指了一下站在前面愣得傻不拉几的胡嘉嘉，轻描淡写地说：“跟徐导说一声，把她换掉，找个机灵的。”
　　站在晟凌旁边的副导演连忙答应：“好，我马上叫她走人。”
　　晟凌和那几人一同走进电梯，没再看胡嘉嘉一眼。
　　电梯门徐徐关上，同时关上的还有胡嘉嘉拔凉的心。
　　电梯下降，助理跟晟凌说着下午的行程，晟凌却一点都没听进去，她盯着电梯的显示屏，回想刚才厕所里的情形。
　　那个女仆丫丫弹出兽耳的时候，晟凌确实感到了妖气，那对耳朵是实实在在的狐狸耳，绝对不是电动发夹。
　　这小白痴是怎么想出用电动发夹骗人的？她脑子是养龙虾了吗？
　　不过难得啊，居然能在剧组里遇见同类现代妖精，还是只珍稀的白狐......可惜是个傻子。
　　晟凌不禁叹一口气，摇了摇头。
　　助理见她摇头，问道：“晟姐，今晚的剧组会餐不去吗？”
　　“啊？”
　　副导演急忙道：“晟凌，去吧，徐导点名要你给个面子呢。”
　　“噢。”
　　助理心中捉鸡了，小心翼翼地问：“晟姐，那是去，还是？”
　　晟凌心情烦躁，“去。”
　　-------------------------------------
　　这一天，胡嘉嘉见识到了来自人间的深深的恶意。
　　晟凌是个骗子。
　　她骗了胡嘉嘉。
　　因为晟凌说“珍惜你今天剩下的演艺时光吧”，可是，胡嘉嘉连剩下半天的演艺时光都没有，“厕所事件”当天的下午，她就被请出了剧组。
　　经纪人收到《璀璨星婚》剧组的退档电话时，窝了一肚子火，等她找到胡嘉嘉，胡嘉嘉正在宾馆房间里痛哭流涕。
　　“你怎么回事！这个剧组有晟凌来客串你不知道吗！晟凌现在很少接戏了，只要她露个脸流量都噌噌的涨，这是你现在能接到的最好的本！”
　　经纪人咬牙切齿，狠狠戳她胡嘉嘉的脑门，恨不得把她一口吞掉。
　　“胡嘉嘉你要气死我！”
　　胡嘉嘉咬着嘴唇，两眼蛋花旋转，“莓莓姐，我就是因为她才变成这样的，唔啊——”
　　莓莓一脸困惑，“你别哭，说清楚，因为谁？”
　　胡嘉嘉哭得更厉害了，“我不能说，唔哇！”
　　莓莓看看时间，叹气道：“今晚剧组有个聚餐，我带谷古和你一起去饭店，你得罪谁了亲自去道歉，好好赔罪，一定要把角色拿回来，知道吗！”
　　胡嘉嘉绝望地摇头，“我已经没有可能了，没有了。”


第3章 cut3 就不死心。
　　莓莓推一下眼镜，用关怀傻子的眼神看她，“胡嘉嘉，虽然你平时就憨，但是今天你实在是太反常了，你没事吧？”
　　说着，莓莓狠狠戳了一下胡嘉嘉的脑门。
　　胡嘉嘉鸭子坐在床上，抱着一小撮纯白背角流泪，频频摇头，“我太伤心了，但是，我真的不能说。”
　　莓莓一筹莫展地看着她，“好，我知道你伤心，我也很伤心，我手里带的三个艺人，谷古和佳玲都熬出头了，只有你还半死不活，好不容易这次给你找了个好资源，你就这样？你对得起我吗，你对得起公司吗，你对得起这两年你的努力吗！”
　　胡嘉嘉只会摇头，“我对不起，但是，我还是不能说。”
　　莓莓：“......”
　　“得了得了。”莓莓拉扯着把胡嘉嘉拽起来，“我不管你能不能说，也不管你愿不愿意，今天晚上我是绑也要把你帮去饭店，就算你真的没有可能了，也要去给我创造可能！”
　　莓莓抓着胡嘉嘉的两只爪子把她拖下床，胡嘉嘉生无可恋，一屁股坐到地板上，把俩屁股蛋摔得生疼。
　　“赶快换衣服，化妆，做头发！仔细想想今天到底哪里做错了，惹到谁了！是哪个大咖明星，还是制片方，还是金主霸霸，好好给我想！”
　　胡嘉嘉揉着屁股站起来，走到等身镜前面，看着镜子里的自己，前凸后翘，妩媚妖娆，浑身上下透着狐狸天生的媚气，但是公司给她的包装定位是清纯可人，所以她的装造都以保守、温柔、可爱为主，明明二十多岁的人了，打扮的还像刚进校园的大学生。
　　胡嘉嘉的眼睛红红的，鼻涕泪水还挂了一点在脸上，衣服皱巴巴，头发也乱糟糟，白瞎了她一张魅惑众生的妖狐脸和惹火的身材。
　　她从拉杆箱里翻了一条白色配淡紫腰带的泡泡袖连衣裙出来，又拿出一双蝴蝶结高跟鞋，放在床边，坐到梳妆台前自己捯饬造型。
　　莓莓在旁边盯了她一会，说：“你老实点，不要再出岔子，今晚是《璀璨星婚》整个剧组的聚餐，我还要帮谷古打点，瞬便给你擦屁股，你不要自己的事没办好，反倒连累谷古。”
　　胡嘉嘉默默点头，一想到同是一个经纪人带的，谷古是白马王子，亲妈生的，她就是丑小鸭，不要说后妈，根本就不是一个品种的蛋。而且，她是一只不会变成天鹅的丑小鸭。
　　想到此处，胡嘉嘉不禁悲从中来，万般悔恨，她为什么要在那个时间，那个地点，去那个厕所呢！
　　为什么呢胡嘉嘉！！！
　　胡嘉嘉因为过度悲伤，甚至把怒火隔空投放到了墨卿头上：墨导啊墨导，你早不说，晚不说，为什么偏偏在我上厕所的时候跟晟凌说分手！！！
　　啊！！！！！！！！！
　　可是，胡嘉嘉能怎么办？
　　凉拌。
　　再苦，再累，再怨，再惨，号还得练。
　　莓莓说得对，即使真的没有可能，她胡嘉嘉也必须得拼命创造一下可能。
　　胡嘉嘉化好妆，卷好头发，整理好裙子，穿上高跟鞋，走到镜子前给自己打气：“胡嘉嘉，你可以，胡嘉嘉，你最棒，胡嘉嘉，你一定要让晟凌回心转意。”
　　-------------------------------------
　　希顿国际豪华大饭店，《璀璨星婚》剧组的聚餐正在进行中。
　　剧组订了一个大厅，安排了五桌，中央那一桌坐着投资人，制片，导演，晟凌，还有担任男一和女一的当红演员。
　　谷古作为男二和其他重要配角坐在一桌，其他桌是一些小演员和剧务。
　　中央桌的人互相敬酒，嘘寒问暖，不经意间谈一谈筹备的新项目，彼此试探。
　　制片说：“晟凌，你两年没有主演了，最近有没有什么打算？”
　　晟凌捏着高脚杯，晃一晃杯里的红酒，眼神不在酒桌上，“没有。”
　　晟凌答得冷淡干脆，制片有点尴尬，说：“听说你这段时间和墨卿走的很近？她也很长时间没有动静了，你们是不是蛰伏着要搞一个大惊喜，一鸣惊人？”
　　墨卿......
　　提起这个自命清高的x冷淡女人晟凌就来气，当初说谈的是她，后来要分的也是她，恋爱期间啥也没有，就说气不气吧。
　　晟凌的脸色瞬间阴沉下来，把高脚杯重重放到桌子上，“我跟她走的远，不知道。”
　　制片人再次尴尬，干笑了两声，不敢再跟她交谈。
　　桌上的人心思各异，在文娱市场上混了那么久，个个都是人精，立马就感知到晟凌女王今儿情绪不对劲，不能招惹。
　　徐导和副导演更是心里门清，这位暴风雷霆一样的实力派女王今天刚在剧组开了一个小特约，心情能好吗？千万不能招惹。
　　饭局开了没多久，晟凌起身说：“我吃饱了，这里有点闷，我去茶歇室坐一会，你们慢慢吃。”
　　其他人体贴地让她去休息，还问需不需要在楼上开个休息室，自然被女王拒绝了。
　　胡嘉嘉被剧组开除了没有邀请函，虽然被莓莓和谷古带进了会场，但是她害怕被太多人发现，就一直在大厅外面等晟凌。
　　现在晟凌终于出来了，她急忙跟上去。
　　晟凌走进茶歇室，胡嘉嘉立马跟进去，顺手反锁大门。
　　晟凌一惊，看到胡嘉嘉，烦躁地啧一声，“又是你。”
　　胡嘉嘉气势十足地走过去，仰起脸，一双勾人的狐狸眼英勇地瞪着晟凌，看得出来，她已用尽狐生的所有勇气。
　　晟凌冷笑一声，低头俯视她，“怎么，你还不死心？”
　　胡嘉嘉两手叉腰，声音颤抖地狠狠道：“晟凌，我告诉你，你不要不识抬举。”
　　晟凌怔了一下，笑出声，“我跟圈内都打过招呼了，现在没有剧组敢用你，没有推广敢找你，你能怎样？”
　　胡嘉嘉举起手机，腮帮子都在颤抖，“我已经把你的秘密编辑好了，只要我动一动手指，你的丑闻马上就会发送到几十家八卦新闻的邮箱，我我我我我宁为玉碎不为瓦全！我就是被封杀，也要拉上你一起死！”


第4章 cut4 就很尴尬。
　　“哦，是么？”
　　“我要动手了，我真动手了啊！”
　　晟凌毫不在意地笑，“你以为你这点手段能派上用场？”
　　胡嘉嘉举高手机，煞有介事地警告她：“你不要不信，以你的身份，这种丑闻一出，你马上身败名裂！”
　　晟凌挑一下眉，用下巴指向她的手机，“那我建议你先打开浏览器搜索一下，关键词，晟凌，墨卿，绯闻。”
　　胡嘉嘉将信将疑，“你不要耍我。”
　　“你先搜，搜完了你要是想发送你的独家惊天新闻，请随意。”
　　说着，晟凌摊开手，一副无所谓的表情。
　　胡嘉嘉打开浏览器，搜索晟凌，墨卿，绯闻。
　　——跟踪实拍，晟凌女王和墨卿女神成双成对！
　　——姬情实锤，国民女身和文艺女皇不得不说的那些事。
　　——独家爆料，晟凌与墨卿私下交往已久，内有生图为证。
　　...
　　...
　　胡嘉嘉抬起头，晟凌正看着她。
　　“发呀。”晟凌抬起手，做出恭请的姿势，“快发，我看着你发。”
　　胡嘉嘉握着手机的手开始颤抖。
　　晟凌说：“你可以在你的独家爆料前面在加一条更加劲爆的介绍，就说，晟凌亲眼看着我发布她的绯闻，耍大牌封杀十八线小龙套。”
　　胡嘉嘉看着手机里编辑好的新闻，迟迟没有动作，心里越来越难过，难过到了顶峰，眼泪吧嗒吧嗒地落下来。
　　是啊，晟凌的八卦网上随处可见，吃瓜群众们早就见惯不怪，八卦报社有厌倦收这种随处可见的段子，已经烂到家了。
　　胡嘉嘉悲哀地叹气，晟凌说的没错，她这种毫无技术含量的威胁无异于以卵击石，还木有nuan用。
　　现在彻底完蛋了，她不仅没有利用好最后的机会挽回，还进一步得罪了晟凌。
　　胡嘉嘉悲痛欲绝地望着晟凌，晟凌掀一掀眼皮，把她推到一边，“白痴。”
　　胡嘉嘉踉跄两步，跌坐到沙发上。
　　晟凌忽然打了一个大喷嚏，小腹窜起一道暖流，然后大腿一湿——
　　胡嘉嘉诧异地看向她包臀裙的下缘，小声地说：“晟凌，血流出来了。”
　　晟凌的脸顿时黑了个透。
　　她的姨妈居然提前了。
　　都是墨卿那个女人害她情绪烦躁，内分泌失调，居然让她在这只傻狐狸面前出丑。
　　胡嘉嘉在茶歇室里看了一圈，说：“那边是茶歇卫生间，我把茶歇室的门反锁了，绝对没有别人，你快去。”
　　晟凌低下头，那抹鲜艳的红色已经顺着她饱满的大腿滑到膝盖窝，马上就要滴下纤瘦的小腿。
　　胡嘉嘉怯怯地递上一张卫生纸，担忧地说：“您......先擦擦？”
　　晟凌抽走卫生纸，把那滴血擦掉。
　　胡嘉嘉急忙从包包里翻出一张苏菲，递给她，“您......有吗？”
　　晟凌狠狠瞪她一眼，抽走苏菲，转身走去卫生间。
　　胡嘉嘉哀哀地闭上眼睛，天哪，她不仅听到了晟凌的丑闻，用八卦威胁晟凌，还亲眼看晟凌喷了姨妈血。
　　晟凌能饶过她？
　　算了吧，她已经没有希望了。
　　封杀就封杀吧，反正她混了这几年，一点起色都没有，莓莓姐恨铁不成钢，谷古和佳玲看不起她，公司高层说她是赔钱货。
　　或许晟凌说得对，她这种憨不拉几的性格，她这种白痴狐狸，就不适合有一个演艺梦，呜呜呜~
　　胡嘉嘉抹一抹红红的眼角，最后朝卫生间的方向看了一眼，默默跟晟凌告别，也算是跟她这短短四年的演艺生涯告别。
　　永别了。
　　趁晟凌还没出来，胡嘉嘉急急忙忙地逃走。
　　晟凌垫上苏菲出来，正发愁怎么处理胡嘉嘉这颗钉子，没想到胡嘉嘉居然已经自动消失了。
　　晟凌冷笑一声，“这什么蠢货，这样就结束了？真是活久见。”
　　晟凌入圈十多年来受过不少威胁，就没见过胡嘉嘉这么搞笑的。
　　“还真是......”晟凌想起胡嘉嘉那张视死如归的脸，如果忽略掉她浑然天成的憨气，绝对称得上倾国倾城，晟凌摇着头笑一笑，“蠢狐狸。”
　　-------------------------------------
　　胡嘉嘉独自走在冷风吹拂的街道边缘，她糊穿地心，即使这么抛头露面，也没人认识她，只是走过的路人都会回头看她几眼，因为他们从没见过这么漂亮的女人。
　　“唉。”
　　胡嘉嘉走到一个公园里，对着昏暗的天际回顾她这锅底糊巴一样的演艺狐生，真是一把辛酸泪。
　　放弃吧！
　　天要狐亡，狐不得不亡。
　　可是......她真的好憋屈，她真的好冤枉。
　　胡嘉嘉又开始哭起来，打了一个的士回宾馆，边哭边收拾行礼，准备提前回A市。
　　收着收着，电话突然响起来，来电显示是“妲己姥姥”。
　　胡嘉嘉抽泣一声，接通电话，声音软软糯糯的。
　　“妲己姥姥QAQ”
　　“我的嘉嘉小宝贝，你在剧组拍戏呀，最近怎么样啊，姥姥给你买了青丘山的特产，你一定想吃鸡脖子了对不对？哈哈~”
　　胡嘉嘉擦擦眼泪，“不了，妲己姥姥，我要回青丘山了。”
　　“啊？怎么回事？谁欺负你了，你跟姥姥说，姥姥去揍他。虽然我九尾狐族因女娲惩罚，家道衰落，但我们也不是好欺负的！”
　　胡嘉嘉心中温暖，总算可以做回狐狸宝宝撒娇了，“妲己姥姥，我撞破了一个超级大咖的丑闻，我被她封杀了，我以后再也不能演电视剧给您看了！呜呜呜~”
　　“竟有此事！本宫倒要看看是什么超级大咖，竟连我妲己的小外孙都敢欺负！他姓甚名谁，你告诉我，我去收拾他。”
　　“可是妲己姥姥，女娲娘娘说我们九尾狐不能在人间施展法术，不然会受罚的。”
　　“不用法术姥姥也有办法，究竟是谁。”
　　“是晟凌。”
　　“噢！是不是《如是我闻》里面宦燕的演员？蝉联十届国民女神桂冠的那个？”
　　“就是她。”
　　“岂有此理！嘉嘉小宝，你别怕，乖乖在剧组等着，姥姥给你做主。”
　　青丘山，狐仙别墅里，妲己气愤地挂了电话，拿出一本厚厚的通讯录，边翻找边哼哼：“虎伥老太婆，你家孙女欺狐太甚！”


第5章 cut5 你孙女欺负我外孙女。
　　妲己想来想去，还是叫胡嘉嘉买了一张机票，去B市等着，她要带她去一个老熟人家做客。
　　胡嘉嘉问：“姥姥您不是让我在宾馆等着吗，怎么突然又要去B市啊？”
　　“别问！跟我走就是。”
　　“噢，我先跟莓莓姐请个假。”
　　一老一小两只狐狸在B市机场碰头。
　　胡嘉嘉虽然叫妲己姥姥，但妲己真的一点都不老，她站在胡嘉嘉身旁，比胡嘉嘉还要魅惑迷人。
　　妲己威风凛凛地走在前面，“嘉嘉小宝，跟姥姥走，一会到了老太婆家，你就把晟凌怎么欺负你的全部说出来，说的越夸张越好，我倒要看看他们家怎么解释！”
　　胡嘉嘉一头雾水，“姥姥，你的意思是......我们要去晟凌家？”
　　B市郊区，某山中豪宅。
　　胡嘉嘉惊了，这不是虎妖家族吗？
　　难道......
　　胡嘉嘉问妲己：“姥姥，晟凌也是妖精？”
　　妲己道：“晟凌是虎大王和虎伥鬼的孙女。”
　　胡嘉嘉大吃一惊，晟凌居然是虎妖。
　　“嗨哟，妲己娘娘~这么多年了，平时也不联系，怎么不多来我这坐坐？”
　　虎伥鬼穿着一身名贵的衣裙，笑着迎接妲己和胡嘉嘉。
　　她看到胡嘉嘉连忙道：“哎呀，这就是小九尾吧，真漂亮，不愧是妲己娘娘的小外孙女，新一代狐族之光呀。”
　　胡嘉嘉不知道这是谁，腼腆地躲在妲己身后，只探出一只脑袋，巴巴地望着她。
　　虎伥鬼笑着指指她，“瞧瞧瞧瞧，小狐仙还不好意思呢。”
　　妲己豪迈地坐进客厅里的真皮大沙发，沉着脸道：“虎伥老太婆，你别在这跟我套近乎，我把嘉嘉带来了，晟凌呢？”
　　虎伥鬼抱歉地笑一笑，说：“真是不巧，我跟凌凌打过电话，她说她最近很忙，实在抽不出空回家。”
　　妲己猛地一拍茶几，“虎伥老太婆，你孙女欺负我外孙女，你就说这笔帐怎么算吧！”
　　虎伥鬼微微蹙眉，柔声柔气地说：“妲己娘娘您消消气，大家都隐藏在人间，不能使用法术，平时谁也认不出谁呀，凌凌这不是不知道小狐仙的身份嘛，您大人有大量，千万别跟孩子置气，回头我好好批评她。”
　　胡嘉嘉坐在一边闷头听着，一股脑往嘴里送茶几上的水果吃。
　　虎伥鬼转向胡嘉嘉，温柔道：“小狐仙，工作上的事你放心，鬼奶奶一定狠狠批评晟凌，为你讨回公道。你一会就高高兴兴地回你的剧组，好好演你的戏，以后有什么事都跟晟凌讲，让晟凌帮你。”
　　胡嘉嘉嘴里还叼着半块苹果，惊得张大嘴巴，下巴都快要掉下来了。
　　她可以回去演戏了？而且晟凌还会帮她？
　　天哪，这形势居然发生了720°大逆转。
　　“尊，尊的嘛？”
　　胡嘉嘉连忙把快要掉出来的苹果塞进嘴里，难以置信地看着虎伥鬼。
　　虎伥鬼慈祥地点头，“当然是真的了，傻孩子。”
　　胡嘉嘉鼻子一酸，突然有一种沉冤得雪的感动，“谢谢鬼奶奶。”
　　虎伥鬼摸摸她的头顶，说：“以后晟凌再欺负你，你就跟奶奶说，奶奶收拾她。”
　　胡嘉嘉说：“我不敢再得罪她，只要她不封杀我，我保证以后再也不会烦她，尊的！”
　　胡嘉嘉两眼婆娑，惹人怜爱。
　　虎伥鬼心疼地抱抱她，“哦哟，不哭不哭，好乖好乖，嘉嘉不怕了噢。”
　　事情总算解决了。
　　虎伥鬼说：“妲己娘娘和嘉嘉留下来吃晚饭吧，我专门叫厨房做了狐族最爱吃的鸡。”
　　胡嘉嘉两眼放光，“鸡脖子~”
　　妲己抓着胡嘉嘉衣领把她拉走，“不用了，嘉嘉还要赶回去拍戏，下次叫你家小虎崽子当着我的面给嘉嘉小宝道歉！”
　　虎伥鬼陪笑道：“好，好，那你们慢走，拜拜~”
　　妲己和胡嘉嘉走出虎家豪宅，对胡嘉嘉说：“也许虎族的人会刻意接近你，但是不要跟他们走的太深，今天我带你来只是解决你演戏的问题。”
　　妲己的眼神沉一沉，道：“嘉嘉，你要记住，我们九尾狐不能跟其他任何妖族走的太近，这是祖训，也是铁律。”
　　胡嘉嘉说：“九尾狐族不允许跟外族妖精结亲，这个我知道。可是姥姥，为什么我不能和虎族走近？”
　　妲己叹一口气，道：“这就要从很久以前谈起了，说到底，是因为我们九尾狐有九条命。九尾每失去一条命，就会失去一条狐尾。这些命可以自己用，也可以给别人。自古以来，我们都是很多妖精觊觎的对象，它们贪图我们的生命，欺骗我们，利用我们。”
　　胡嘉嘉低着头沉思。
　　妲己说：“我为了保护族人，才深居简出，让大家留在青丘山，保持低调。但是你喜欢人间，喜欢拍戏，我尊重你的选择，爱护你的梦想，只要你想要的，姥姥都会尽力给你。现在虎族知道你是九尾了，一定会让晟凌接近你，这是一把双刃剑，她若想利用你，你也反过来利用她，但是你一定要保护好自己，明白吗，我的小宝。”
　　胡嘉嘉乖乖点头，“嗯，我明白了，谢谢姥姥。”
　　妲己笑一笑，揉揉她的头发，“走吧，快回你的剧组去。”
　　-------------------------------------
　　H市的夜已降临，车水马龙，灯火通明。
　　中心大厦的顶楼，观景总统套房里，恒温箱里游着五颜六色的热带鱼。
　　晟凌刚刚出浴，穿上一件修身的黑色吊带裙，雪白的肌肤上还淡淡冒着热气。
　　她舒适地喟叹一声，躺进客厅的长发里，端起桌上的葡萄酒，眯起眼，望着落地窗外繁华的夜景。
　　嘀嘀嘀嘀，视频的铃声响起，晟凌划开接听键，顺手把高脚杯放下。
　　“奶奶。”
　　“凌凌啊，你这几天是不是心情不好呀？”
　　晟凌偏过头，皱皱眉。
　　“你不要不耐烦哦，奶奶有有一个天大的好消息要给你讲。”
　　“是您养的小猫生二胎了，还是您养的仙人掌开花了？”
　　“都不是。你前两天是不是封杀了一个小演员，叫胡嘉嘉？”
　　晟凌坐起身来，一脸奇怪，“您怎么这都知道？”
　　“凌凌啊，你赶紧把她找回来，她是妲己的外孙女，青丘山的宝贝疙瘩，玉面九尾小狐仙！”


第5章 cut5 这就打脸了。
　　晟凌看出胡嘉嘉是白色的狐狸精，但真没想到她居然是九尾狐。
　　晟凌说：“狐狸精就狐狸精，还小狐仙，大家都是妖精，奶奶你干嘛捧高踩低。”
　　虎伥数落晟凌年轻，不懂其中玄机。
　　“凌凌你没听说过九尾狐九条尾巴九条命吗？妖界多少妖精盯着他们的尾巴呢，妲己让九尾族都藏在青丘山足不出户，大家都无法接近他们。现在好不容易有只小狐狸跑出来，还送到你的嘴边，你必须牢牢地抓住她。”
　　“奶奶，你是要我接近胡嘉嘉，好利用她的九条命？”
　　晟凌心底生起厌恶，她看不起这种做法。
　　“妖精修炼困难重重，谁知道自己以后会遇见怎样的危险？凌凌你还小，很多事情没经历过，你不知道多一条命有多重要。只要你取得那小狐狸的信任，让她心甘情愿送一条命给你，奶奶今天在妲己面前卑颜屈膝就值得。”
　　“奶奶，就为了那么一只蠢狐狸，你还去讨好妲己了？”
　　虎伥生气道：“你这小没良心，奶奶都是为了你。我已经跟妲己承诺你会取消对胡嘉嘉的封杀，并且帮助她工作，总之以后你不准打压她，如果她找你帮忙，只要你能做的都必须帮！”
　　虎老太太不给晟凌任何辩驳的机会，pia叽挂了视频。
　　晟凌拿着手机坐在沙发上，视频挂断后的滴滴声吵得她脑仁疼。
　　她把手机丢到一边，烦躁地捋了一把头发，这都什么破事。
　　晟凌微微蹙眉，把一切的矛头都指向那只惹事的蠢狐狸。
　　“胡嘉嘉......”
　　你真的触到我的霉头了。
　　闲着也没事，晟凌满腔怒气地网上冲浪。
　　她刷着微博，先看了看最近粉丝对她的赞美，然后给《璀璨星婚》导演新发的聚餐动态点了赞。
　　她打开那条微博的评论，往下划了一会，忽然在一堆大红v里看到一个小黄v：@Fox胡嘉嘉。
　　晟凌秀眉一挑，这蠢狐狸也太糊了吧，好歹也是一个演员，竟然混成这个样子，连个红v都没有。
　　晟凌顺手点进她的主页看了看，粉丝，2531个。
　　这是一个演员该有的粉丝数吗？
　　晟凌无语了，想当年她还在B影上学的时候粉丝就有上百万了。
　　晟凌继续往下划，看胡嘉嘉最近发的微博。
　　一条是胡嘉嘉的自拍照，参加《璀璨星婚》剧组，配文：你好，小芽。
　　晟凌这才记起来，胡嘉嘉演的那个女仆不叫丫丫，叫小芽。
　　胡嘉嘉的照片是穿着戏服，在半夜的路灯下拍的，点赞只有寥寥几十个，评论只有几条，而且大多都跟她没有关系，比如：嘉嘉可以偷拍两张晟凌女王吗？
　　晟凌勾勾嘴角，说：“虽然狐狸蠢，但是狐狸的粉丝不蠢，喜欢我，蛮有欣赏眼光。”
　　再下一条微博是胡嘉嘉抱着一只脏兮兮的小狗，她戴着棒球帽，脸蛋粉扑扑的，在阳光下笑得很甜，配文：今晚跑步，在垃圾堆里捡到一只小狗，抱去洗澡打疫苗，已帮它找到主人~汪汪，要幸福哟（爱心）。
　　也只有几十个赞，不过评论要比上一条多一些，也大多跟胡嘉嘉没有关系，大部人都比较关心小狗。
　　晟凌嫌弃地关掉胡嘉嘉的主页，心道：糊成这样，就算帮忙也很难扶起来。
　　她又在浏览器搜索胡嘉嘉，百科里有好几个重名的，言情的同名主角都比胡嘉嘉排在前面。
　　晟凌在名词选择里翻出胡嘉嘉本尊，看她的资料。
　　胡嘉嘉，22岁，毕业于xx电视电影学院表演系。
　　参演作品：网络剧《亲吻那颗星星》，网络剧《如果爱情能重来》，网络恐怖电影《纸人惊魂》，电视剧《都市丽影》......
　　全是女n号。
　　看来《璀璨星婚》真的是胡嘉嘉接到的最好的资源，也是她今后打开正统演艺路线的转机，难怪胡嘉嘉一听被封杀就这么拼命，晟凌这回是真的掐死胡嘉嘉的命脉了。
　　妖信app弹出虎老太太的轰炸消息。
　　奶奶：凌凌你赶紧让嘉嘉回剧组。
　　奶奶：在剧组都照顾她，不要让她被别人欺负。
　　奶奶：等这个剧拍完，你看看有没有适合的角色介绍给嘉嘉，多帮帮她，知道吗。
　　晟凌：......
　　晟凌心烦意乱地捏一捏鼻梁，想了一会，打开微信给《璀璨星婚》的徐导发了一则消息。
　　晟凌：徐导，小芽还是让胡嘉嘉演，抱歉。
　　大约过了半个小时，对方回了消息。
　　徐导：好。不过，她怎么了吗？
　　晟凌回复：没事，挺好的。
　　徐导：行，我安排人去联系。
　　晟凌又打开一个名叫“相爱相杀（王冠）国王皇后”的微信群，发了一条消息。
　　晟凌：我上次要杀的小糊精，你们别管了。
　　不一会，群里炸了。
　　某一线男星：女王陛下，这是你第一次撤回杀令，那糊精是何神圣？
　　某红牌经纪人：我都跟身边所有人说过啦，现在又要去说一次，我能说打脸是因为晟姐吗？
　　某大红编剧：幸好我还没执行杀令，不用打脸了哈哈哈~
　　晟凌放下手机，走到落地窗前，把剩下的葡萄酒喝完。
　　洗漱完后，晟凌准备上床就寝，设置好闹钟，忽然收到一条妖信。
　　晟凌点开新消息，聊天框弹出一个黑豹的头像。
　　墨卿：看到你在群里发的消息，有心事？
　　晟凌冷眼看着，点开墨卿的头像，划到个人信息界面最下端，点击删除。
　　系统提示：您已成功删除墨卿。
　　晟凌把手机扔到一边，睡觉。
　　第二早，闹钟响起，晟凌起床刷牙，贴身助理麦琪打电话问她醒了没有，想吃什么早餐，她买过来。
　　挂断麦琪的电话，晟凌一边敷面膜一边接热水，又收到两条消息。
　　一个是妖信消息，还有一个是微信消息。
　　晟凌先看了妖信，是墨卿发来的好友申请，晟凌想都不想就点了拒绝。
　　她又打开微信，也是一条好友申请：Fox胡嘉嘉申请添加您为微信好友。
　　胡嘉嘉的头像是一只狐狸抱着鸡脖子冒星星眼的简笔画，蠢萌蠢萌的。
　　晟凌犹豫了一秒，点击通过。


第7章 cut7 我教你演一遍。
　　微信系统提示：您已添加Fox胡嘉嘉为好友，跟新朋友打个招呼吧~
　　好友申请通过后，胡嘉嘉的消息立马发了过来。
　　胡嘉嘉：晟姐，鬼奶奶把你的号推给我的。
　　胡嘉嘉：我就是想跟你说声谢谢。
　　胡嘉嘉：晟姐，谢谢您！
　　晟凌把手机放在一边，没有回，泡了一杯止痛药喝。
　　门铃响起，麦琪提着海鲜粥和包点来了，“晟姐，我来送早饭了，你起来了吧？”
　　晟凌一手拿着手机一手开门，“嗯。”
　　麦琪把早饭放在桌上，看了她一会说：“晟姐，你脸色不太好诶。”
　　晟凌指一指旁边的止痛药，“一个月总有那么几天。”
　　“噢噢噢。”麦琪反应过来，担忧地问：“今天晚上的片场需要推一下吗？”
　　“不用了，今晚把最后一场结束，早点回B市。”
　　“好。”
　　晟凌边喝粥边看新闻，胡嘉嘉又发了一条消息过来。
　　胡嘉嘉：晟姐，我今天请你喝自制果茶，算作谢礼，可以吗？
　　晟凌想了想，回了她一个微笑的表情。
　　晟凌现在冷静下来想一想，胡嘉嘉没做错什么，她只是刚好听到了不该听的话。
　　真要说错的话，反倒在晟凌自己，她不该那么大意，在公共场合泄露隐私，这不是一个在娱乐场里摸爬滚打十几年的老鸟该犯的错。
　　既然奶奶和妲己都出面了，表面上的功夫还是得做到位。
　　收到晟凌的回复，胡嘉嘉激动地从床上跳了起来。
　　“女王居然回我消息啦~”
　　她赶紧动手做果茶，一定要让晟凌女王感受到她诚挚的歉意。
　　-------------------------------------
　　胡嘉嘉重回《璀璨星婚》剧组了。
　　她换上女佣服，坐在美妆镜前让化妆师补妆。
　　钟瑜走进化妆室，看到胡嘉嘉居然热情地跟她打招呼：“我的小芽！”
　　胡嘉嘉极度不适应这位“NG大小姐”的热情，起了一身鸡皮疙瘩。
　　胡嘉嘉一脸尬笑，“钟瑜姐。”
　　钟瑜说：“前两天你走了，副导跟我说是你不演了，和你拍好的戏份全要重来，听得我头都大了。”
　　胡嘉嘉就说这位大小姐怎么会突然关心她，原来是因为自己拖累到别人了。
　　钟瑜笑着拍拍她的肩，说：“你怎么可能走嘛，这部剧对你来说是很难到手的资源，你绝对不会放弃的。”
　　胡嘉嘉的心情有点不好了。
　　是，她确实糊，钟瑜可以看不起她，但是专程跑到她面前冷嘲热讽，有这个必要吗？
　　钟瑜，你当面挖苦我是不是觉得很爽？
　　汏！
　　钟瑜轻轻拍一拍胡嘉嘉的脸蛋，笑着说：“今天下午好好演，我不会用力打你，但是你要叫的惨一点，不然我怕徐导不给过。”
　　哈？
　　钟瑜走后，胡嘉嘉想了一会才明白她说的是什么。
　　今天下午有一个镜头是小芽得罪了主子，被卫小姐扇了两耳光。
　　胡嘉嘉愣住，完了，以钟瑜的演技，她这张小嫩脸铁定保不住。
　　做好造型，胡嘉嘉在片场里转了一圈，问剧务晟凌来了没有。她做好的果茶还冻在小卖部的冷藏室里，等晟凌到了才能给她。
　　剧务说晟凌的片场在晚上，是她在《璀璨星婚》的最后一个镜头，拍完明天就要回B市。
　　胡嘉嘉点点头，心里有点小小的失落。
　　下午的戏开拍了。
　　豪宅的宴会厅里，卫小姐站在台阶上，狠狠打了小芽一耳光，发出啪的声响。
　　“啊！”
　　小芽惨叫一声，跌撞在楼梯扶栏上。
　　胡嘉嘉的脸火烧的疼，说好的不会用力打呢？
　　钟瑜刚才那一巴掌叫不用力？！
　　胡嘉嘉走下去，拿了一瓶矿泉水敷脸。
　　一个别家的小助理关心地问她：“姑娘你没事吧？好像脸有点红。”
　　胡嘉嘉幽幽地瞟了一眼前面正在跟徐导撒娇的钟瑜，默默摇了摇头，笑着对小助理说：“我没事，谢谢你。”
　　钟瑜跟徐导聊了一会，叫胡嘉嘉过去，“小芽，快来。”
　　她从来不会叫胡嘉嘉的名字，或许她从来就没记过。
　　钟瑜说：“我刚才跟徐导商量了一下，光这么打没意思，不能演出本小姐的愤恨，你想，你想勾引男主，卫小姐那么骄傲蛮横的人怎么能善罢甘休？一定要演的夸张才行。”
　　胡嘉嘉无语，小芽根本不是勾引男主，是卫小姐把所有男主照顾过的女角色都当成小三了好吗。
　　胡嘉嘉问：“你要怎么改？”
　　“我打你的时候，你叫一声滚下去，就两级台阶，你慢慢滚就好了，没事的。”
　　胡嘉嘉微微一怔，转头看向徐导，又看看其他人，没有一个人为她说话，就连谷古都不关心她，站在一边跟女主聊的眉开眼笑。
　　徐导看她愣在那里，说：“不要走神，灯光就位，开始。”
　　胡嘉嘉轻轻咬了一下嘴唇，不情愿地走上去。
　　卫小姐恶狠狠地瞪着柔弱的小芽，举起手就打下去，“你这小昌妇！天生的下贱胚子！”
　　一个耳光重重的落在小芽脸上，小芽惨叫一声，滚下楼梯，躺在地上一动不动。
　　“卡。”徐导从马扎上站起来，说，“小芽没有问题。卫小姐的表情不对，钟瑜你再琢磨一下，狠的时候不要只瞪眼睛，愤怒不是靠音量吼出来的。”
　　钟瑜连忙娇声应道：“好的好的，谢谢徐导，我再琢磨一下。”
　　胡嘉嘉自己扶着楼梯栏杆站起来，刚才那个小助理递给她一瓶冰水，担忧道：“姑娘你快敷敷，都红了。”
　　胡嘉嘉感激地看着她，“真的谢谢你。”
　　钟瑜连叫三次“小昌妇”还是没过，胡嘉嘉的脸都有点肿了。
　　第六次开拍，钟瑜站在台阶上骄纵地谩骂，抬起手，一个耳光闪下去。
　　然而，这个耳光没有打到胡嘉嘉脸上。
　　胡嘉嘉看到一只修长白净的手握住钟瑜的手腕，接下了她的巴掌。
　　钟瑜面色诧异，眼神惊慌，瞬间变得十分尴尬。
　　胡嘉嘉看不到背后，不知道发生了什么，只闻到一股馥郁的焚香调。
　　“钟瑜，我教你一遍，你要再演不好，这段就可以掐掉了。”
　　胡嘉嘉心头一颤，这个声音是——
　　她倏的回头，对上晟凌冷冽的面容。


第8章 cut8 她的手很香。
　　晟凌转向徐导，说的是问句可语气却丝毫没有询问的意思：“徐导，你没意见吧。”
　　徐导笑一笑，“能有你的指导，求之不得。”
　　听说晟凌要教钟瑜演习，片场里所有人都来围观。
　　“下来。”
　　晟凌叫钟瑜下来，她走上去，向下看着胡嘉嘉。
　　胡嘉嘉低下头不敢直视她，晟凌本身比刁蛮的卫小姐可怕一百倍，她根本不用想象自己是个可怜的小女佣就马上入戏了。
　　晟凌小声跟胡嘉嘉说了两句，道：“一会你就按我说的配合，懂了吗？”
　　胡嘉嘉忙不迭点头。
　　卫小姐趾高气昂地站在台阶上，怒目而视，面容娇嗔，又急又恼，还带了几分无措。
　　诚然，在她这十几岁的年纪，遇到单相思上的一次次打击，她是气恼又慌张的。
　　卫小姐声线颤抖地哼出一口气，忽然瞪住小芽。
　　“你这吃里扒外的小东西！”
　　卫小姐用力抬起左手，整个手臂都绷直了，然后呼啦一声掠向小芽，从她脸上拂过。
　　小芽惊呼一声，脸稍微向上抬一抬，从镜头正对面闪过，然后噗通一声撞在楼梯栏杆上，再跌倒在地，捂着脸，蜷着身子，呜呜地颤抖。
　　胡嘉嘉的时机掌握得很好，让脸正对着镜头闪过，这样镜头刚好捕捉到她震惊、恐惧和心寒的神色。
　　胡嘉嘉是有演技的，只是还很青涩，但是她努力把自己对角色的理解外化到表演上。
　　再加上对手是晟凌，瞬间勾起了胡嘉嘉在厕所的不幸遭遇，让胡嘉嘉倍感委屈，把这些情绪完美地投射在了表情上。
　　徐导看着镜头回放，微微一怔，心中有点惊喜。
　　晟凌的演技是有口皆碑的教科书，可是这个小芽的表现力相当不错，出乎他的意料。
　　尤其是这个镜头，抓的很准。
　　而这一切都要归功于晟凌，因为机位在胡嘉嘉的左面，晟凌出左手，胡嘉嘉的脸就能对上镜头，而之前钟瑜一直用右手，如果不换机位，根本出不了这种效果。
　　小芽和卫小姐比是个不起眼的小角色，导演没有必要为了小芽探究镜头，而晟凌却想到了。
　　徐导深深地看了一眼晟凌，女王这是在帮那个小龙套么？
　　之前还说要换掉她，现在又帮她......
　　女人的心思真难猜呵。
　　钟瑜谄媚地迎上晟凌，兴奋道：“不愧是晟姐，太棒了！我演的时候都没有注意塑造卫小姐的少女情怀，可是晟姐您都没怎么看过我的剧本，马上就抓到点了。”
　　晟凌冷酷道：“谁说我没有看过剧本？我的剧本里没有卫小姐？你的剧本里没有我的角色？难道你看剧本只看得到自己要演的角色吗？”
　　“呃。”钟瑜面色难堪，但还是满脸笑容，她连忙道歉，“对对对，晟姐说得对，我一定好好学习。”
　　晟凌说：“要么钟瑜出左手，要么挪机器，把女仆的脸放出来，比单纯滚下去更有张力。徐导你觉得呢？”
　　徐导说：“台词都被你改了，改改动作算什么。钟瑜，快谢谢晟姐，能得到她的亲身教学，你很幸运哦。”
　　钟瑜连忙跟晟凌道谢：“谢谢晟姐！晟姐今晚还有戏吧，我一定要去看着学习。”
　　晟凌没有理会，转身走向片场门口，她的两个助理和装造师都在外面等她。
　　晟凌从胡嘉嘉身旁走过时，说了一句：“晚上八点我在花园桥景拍最后一场，想看的都来吧。”
　　胡嘉嘉敷着冰水瓶向她看去，晟凌已经走出门。
　　胡嘉嘉用水瓶滚着脸，想：八点，花园桥景，我就在那等她吧。
　　钟瑜就特高兴，她觉得晟凌那句话是专门为她说的。
　　钟瑜更加骄傲了，她叫胡嘉嘉过去，学着晟凌刚才的模样，不叫小昌妇，改叫小东西。
　　胡嘉嘉无语，同样的动作，同样的台词，怎么换了个人演就完全变味了。
　　如果说晟凌演的是卫小姐，那钟瑜演的就是灰姑娘她姐。
　　呸，是灰姑娘她后妈！
　　胡嘉嘉陪钟瑜折腾了三次，总算把这条给过了，不过她的脸也彻底肿了。
　　胡嘉嘉想起晟凌的手从她脸上拂过时，她的手手微微发热，带着一缕神秘高冷的焚香调，轻轻她的侧脸擦过，看起来非常用力，实则软绵轻飘，但又给了她一道力的方向，让她知道该往哪个地方倒。
　　胡嘉嘉总算知道什么是“国民女神”、“顶流天后”、“教科书演技女王”了。
　　晟凌她......实在是强的可怕。
　　胡嘉嘉下午和晚上都没戏，她跟莓莓说晚上想去看晟凌的片场，莓莓高兴地答应了，说谷古也去，让他们都好好学习。
　　晟凌在《璀璨星婚》的客串角色是男主年少时暗恋过的邻家姐姐简娆，气质温婉，在国外留学，这一次回国是跟男主告别，说她以后再也不会回国，祝男主前程似锦。
　　简娆撑着素净的伞走上石桥，男主赶上去，在桥下唤她：“简娆姐！”
　　简娆身形一滞，低了低伞，先侧过脸，才慢慢回过身来。
　　她用伞缘遮着面容，声音柔和，细听能感到淡淡的落寞：“不是已经说过再见？”
　　男主脸上全是雨水，他目光颤动，说：“你以后......真的不会回来？”
　　简娆弯起嘴唇，望着池上的飞雨，说：“那我就不与你说再见，与你说永别。”
　　男主怔住。
　　简娆说：“永别了。”
　　等男主走远，简娆把伞放在了桥上，从另一端离去，轻轻地说完最后一句台词：“你的心思我都知道，但你不知道我深爱你的哥哥，他托我关照你，而现在，你该成为真正的男人，拥抱你的爱。”
　　胡嘉嘉在一旁呆呆地看着，连她都快要对简娆动心了，那是多么聪慧善良的女子！
　　一群人围着晟凌，庆祝她的戏份杀青，胡嘉嘉躲在角落里静静等着，手里紧紧攥着装果茶的纸袋子，犹豫了一下走过去。
　　胡嘉嘉挤进人群，放大嗓门道：“晟姐，真的谢谢你，这个果茶很好喝的，你带在车上解解渴。”
　　晟凌越过一群人头看到她，微笑着把果茶接过去，说：“嗯，你后面要好好演。”
　　喀嚓！
　　一道闪光，公园警戒线外围观的粉丝紧急按下快门，拍下了宝贵的一幕。


第9章 cut9 我是女王快乐源泉。
　　粉丝狂喜，抱着单反，反复看她的战利品。
　　朋友凑过来看，只见照片里晟凌穿着素白的旗袍，妆容淡雅，嘴角挂着温和的微笑，伸手接过对面一个“小女仆”送上的礼袋，“小女仆”甜美可爱，满脸幸福的笑容，弯起的眼睛好像一只萌萌的小狐狸。
　　朋友惊叹：“哇哦，这个这个，怎么感觉莫名的河蟹？”
　　“是啊是啊，好有姬调哦，诶，这个穿女仆装的是谁啊，以前从来没见过。”
　　“不晓得，就是小龙套嘛。”
　　粉丝打开微博编辑动态，满眼冒星星，“我要打听一下这是谁，万能的集美们速速支援，发送~”
　　biu~您的新动态已发送~
　　晟凌离开后剧组的人都散了。
　　胡嘉嘉和谷古跟莓莓坐车回宾馆。
　　谷古坐在前面，跟胡嘉嘉说：“嘉嘉你今天很幸运嘛，居然能跟晟女王演对手戏，哪怕只是被扇一巴掌，也值了。”
　　胡嘉嘉哼哼一声，问：“那你愿意被她扇一巴掌吗？”
　　“当然愿意，我有什么不愿意？是不是，莓莓姐？而且晟女王还给你了一个露脸的机会，你想想你就是个女五六小小小配角，能有多少特写镜头？你就偷着乐吧。”
　　胡嘉嘉确实是偷着乐，那又怎样？那也是晟凌给她的机会，不是给谷古的。
　　莓莓说：“嘉嘉，你是不是要转运了？看来上次我逼你去道歉很有用嘛，再接再厉噢！”
　　胡嘉嘉握起拳头，一脸严肃地说：“奥里给！”
　　胡嘉嘉回到房间，先洗一个热水澡，然后倒在床上挺尸。
　　啊，好累啊。
　　胡嘉嘉坐起来照镜子，她的脸还有点肿。
　　她想买点消炎药，但是她还没有助理，莓莓又忙，这种小事只能她亲历亲为了。
　　啊，好想拥有专属经纪人和专属助理啊。
　　想想晟凌，她的经纪人是业界神话，娱乐一哥，庄维，助理都有三个，特助，场助，贴身助。
　　胡嘉嘉真的是太羡慕了。
　　放在过去，胡嘉嘉其实对红没有特别的执念，只是觉得自己什么时候能稳定在出演女三女四的配角就好，可是跟晟凌对过戏以后，胡嘉嘉感到全身的血液都沸腾了。
　　胡嘉嘉头一次感到，原来演戏可以做到那样有感染力，让人忍不住陷进对方的气场里，跟随她，追逐她，和她发生各种不一样的事情。
　　胡嘉嘉起晟凌的怒目而视，手带香风地拂过她的脸颊，还有她雨中石桥上的背影，就感到紧张激动，恨不得自己就是晟凌，能化身形形色色的人物，感动千万观众。
　　太给力了！
　　胡嘉嘉倒在床上，抱着枕头左右滚两圈，嘿嘿地笑。
　　她打开手机，翻出微信里晟凌的头像，想：看，晟女王就在她的列表里！
　　你们这群凡人，再崇拜女王，再倾慕女王，有什么用呢？还不是只能隔着冰冷的荧幕在她裙下叩拜？而我，胡嘉嘉，那就不一样了，你们的女王在我列表里！羡慕吧？嫉妒吧？恨吧？哈哈哈哈哈哈哈，嗝。
　　胡嘉嘉急忙捂住嘴，嗯，晚上多啃了一根鸡脖子，罪过罪过，又要长胖了。
　　胡嘉嘉必须去买消肿药，不然再拖一会药店都关门了。
　　-------------------------------------
　　晟凌让特助订的当晚的机票，凌晨两点过抵达B市。
　　到家已经早晨四五点，晟凌熬了个通宵。
　　庄维说：“你为什么非要这么折腾，这会还是得多注意保养。”
　　晟凌挑眉，“你觉得我状态差过？我这样需要注意？”
　　庄维看着她无可挑剔的皮肤和身材，叹一口气，“跟你同龄的艺人里，就你最任性。”
　　“这几个月我都不接戏，干脆今年都不接。”
　　庄维看向她，“你这是真打算开始养老了？”
　　“还没到那时候。”
　　“那就是陈总说的小道消息是真的？”
　　晟凌一脸不悦，“陈宇鸣又再背后跟你瞎扯什么？”
　　“陈总说你打算另起炉灶，自起家门。”
　　“你们一个CEO，一个副总监，成天在艺人背后叨叨来叨叨去，有意思吗？无聊。”
　　庄维正色道：“晟凌，我说句真心话，这话不是作为你的经纪人，而是作为你十年的好友说的。”
　　晟凌终于给了他一个正眼。
　　庄维说：“你的名气，演技，阅历，包括你的家世，都能支持你发展事业，但是文娱圈的生意和演戏不一样，现在圈内基本成型，市场份额都被三大公司占的七七八八，剩下一点小肉末被一群小公司争着抢，你想自立门派，真的不讨好。”
　　晟凌面无表情。
　　“你现在在国内已经没有什么竞争对手，你只需要好好向国际影界发展，拿高奖，突破未来的发展，不比你吃苦创业强吗？”
　　“你是陈宇鸣派来诓我这棵摇钱树留下的？”
　　“晟凌，虽然你是天价，但是嘉丽文娱可不是只有你一个大牌。”
　　“行了，捕风捉影。”
　　晟凌跟庄维和助理们道别，“我上去了，你们都回吧。”
　　庄维说：“你好好休息，我说的话你认真想想。”
　　“CU~”
　　天后，女神，演技教科书，这些头衔给晟凌带去过愉悦，但时间长了，止步不前，让她感到厌倦和麻木。
　　演艺圈的名人，这从来不是晟凌的终极目标。
　　晟凌微微眯眼，她要的，是创立她的“帝国”。
　　是猛虎，就要做霸王。
　　晟凌给自己榨了一杯萝卜汁。其实她很讨厌吃素，但是没办法，为了身材，她也得放弃天生喜爱的肉食。
　　晟凌一边等榨汁，一边网上冲浪。
　　忽然，晟凌发现微博里很多粉丝艾特她，她点过去看，她的一个粉丝头子发了一张她和胡嘉嘉的抓拍，配文很姬调，说想知道胡嘉嘉是谁。
　　晟凌想了想，给这条微博点了赞，一是宠粉，二是好心肠地帮胡嘉嘉增加一点点热度。
　　不知怎的，晟凌脑子里浮现出胡嘉嘉发现突然被带热度开心到满地打滚的滑稽场面。
　　“噗，蠢狐狸。”晟凌笑着倒胡萝卜汁。
　　这几天，胡嘉嘉是她最大的快乐源泉。


第10章 cut10 我是女王姬情对象。
　　胡嘉嘉买药回来赶紧吃掉，然后洗了个澡，用冰袋敷脸。
　　手机的应用提示一直在响，胡嘉嘉以为是新闻轰炸没有管，这会打开才知道，是微博炸了。
　　怎么回事？
　　胡嘉嘉讷讷地打开微博，发现无数条艾特她的消息，还有噌噌飞增的私信，把她整懵了。
　　她连忙去看艾特，终于知道发生了什么。
　　很快，她刷到一条热门微博。
　　#国民女神##晟凌女王#
　　@女王裙下：哇，快看我抓拍到晟凌女王和一个妹纸的合照，姬值爆表！有没有人认识这个小龙套？扒一扒！
　　网友1：这是《璀璨星婚》剧组嘛，女王今天在青溪公园拍外景，小龙套肯定也是剧组的，大家去扒演员表。
　　网友2：楼上+1，不过剧还在拍，详细的演员信息没放出来，扒着有难度。
　　网友3：恕我直言，在座的都是辣鸡。百du识图它不香吗？我已经掌握了这个小龙套的所有信息。
　　网友4：哈哈哈哈哈楼上，让我找头，简直了。
　　网友5：楼上+100085
　　网友5：楼上+我身.份.证
　　这条微博下面就有粉丝大头挂出了胡嘉嘉的信息。
　　@女王的高跟鞋踩着我的圈圈：你们都在找的给晟女王送礼物的软萌小龙套在这里，她的名字叫胡嘉嘉，@Fox胡嘉嘉，辛德瑞拉公司旗下艺人，和谷古、黄佳玲同属经纪人杜莓莓。胡嘉嘉考进xx电影电视学院后就开始各种当群演，跑特约，演过一票女n配。
　　网友1：啊，她长得像狐狸，漂亮是真漂亮，但是不知道哪里不对，看她总觉得很违和，不抓眼，记不住。
　　网友2：楼上一阵见血了，哪里不对劲？我去她微博翻翻。
　　网友3：都是被晟女王带出来的热度，不过女王给合照点赞，说明了什么吧？对吧对吧？
　　网友4：没人扒这小龙套的演技吗？估计有脸没演技糊穿地心。
　　网友5：楼上真错了，娱乐圈里长得漂亮又有演技没火的一大把。我看过胡嘉嘉演的《亲吻那颗星星》和《都市丽影》，都是脑残剧，我感觉全员都在尬，只有胡嘉嘉演的角色在走戏，其实她还“可”，所以关注了她，可惜她一直很糊（笑哭）。
　　胡嘉嘉看到这个网友5的评论，十分感动，想要给她回个谢谢，但是想到莓莓警告她不能擅用微博和粉丝互动，就放弃了。
　　胡嘉嘉点开她的微博主页，粉丝竟然从2500+涨到了5000+，这也太魔幻了。
　　只是晟凌给一个拍了合照的粉丝微博点了赞，胡嘉嘉就在短短两个小时里涨了3500+粉丝，超过了她几年辛苦努力累计粉丝的总和——
　　这让胡嘉嘉感到高兴，但同时又觉得扎心。
　　胡嘉嘉翻来覆去地犹豫要不要问晟凌为什么点赞那条微博，或者谢谢晟凌帮她带热度。
　　好难啊，问了好像不好，不问好像也不太好，到底怎么办。
　　正当胡嘉嘉苦恼时，手机铃声突然响起。
　　胡嘉嘉一看来电显示是莓莓，赶忙接起来。
　　“莓莓姐——”
　　“胡嘉嘉！你和晟凌怎么回事！晟凌居然点赞了那条微博！”
　　胡嘉嘉：0_0！！？
　　胡嘉嘉抓狂，她和晟凌什么事都没有啊！她怎么知道那只霸道的老虎为什么要点赞那张姬调照片！
　　“你可真是——”
　　“莓莓姐，这事我一点都不知情，我送晟姐礼物是因为她代钟瑜跟我演了对手戏，我谢她教我，她粉丝拍照什么的我完全不知道。”
　　“我没问你这些——”
　　“我保证什么都不说，反正我糊，过两天这事就没人问了，晟凌的公关团多厉害啊，这点小八卦肯定马上就压下来了，公司不用担心，你也不要担心嘛。”
　　“胡嘉嘉你白痴啊！！！！！！”
　　胡嘉嘉的耳朵都要被莓莓振聋了。
　　“啊......啊？”
　　“我真是服你气了我，换做其他任何一个人在这里，跟晟凌出了八卦肯定乐得合不拢嘴，马上出一系列有关通稿，拉上晟凌炒热度，只有你这个万年憨居然在这跟我说，八卦一定会压下去。胡嘉嘉啊胡嘉嘉，你在娱乐圈也算混了四五年了，你怎么一点心眼都不长呢，啊？！”
　　“我、我......”
　　“你先什么都不要发，等会公司公关部会给你出博文，你原封不动发上去，知道吗？”
　　“哦。”
　　打完电话，胡嘉嘉又看着微信里晟凌的头像，想：她怎么不给我说一声是怎么回事呢？
　　唉，好焦灼哦。
　　-------------------------------------
　　B市枫蓝别墅群，森林湖滨的独栋里放着古典乐曲，花园的蔷薇开得正正好。
　　晟凌在花园里烤蘑菇片，准备配着金枪鱼沙拉吃。
　　忽然，虎伥鬼的视频来电打破了晟凌的安逸的宁静。
　　“凌凌啊。”
　　“奶奶，怎么又是你。”
　　“哎哟，不想见到奶奶呀？你是奶奶的亲孙女，奶奶只有你这一个宝贝，还不准奶奶关心你。”
　　“我看您最近对我关心过头了。”
　　虎伥鬼跟她唠了两句日常，步入正题：“我看到你和嘉嘉的那张照片了，现在网上都传疯了，你怎么想到给小狐仙点赞？”
　　“我不是给蠢狐狸点赞，是宠我的粉丝头子。”
　　宠粉，向来是晟凌女王的美好光环之一。
　　“你跟嘉嘉说了吗，她现在感觉怎么样，我看她的粉丝数已经翻了一番了。”
　　“我跟她说干什么？”
　　“你这孩子，既然帮了她，就要亲自让她知道，这样她才会感激你，你们才能拉近距离。”
　　“我没封杀她，给她涨热度，已经很慈善了，还拉什么距离。”
　　“奶奶跟你说的九尾的事，你全当耳边风了？！”
　　“您那种思想就不对——”
　　pia叽，虎伥鬼挂了晟凌的电话。
　　得，虎妖一族全是暴脾气。
　　晟凌继续烤她的蘑菇片。
　　挂就挂吧，她还不想听奶奶叨叨。
　　不过......
　　蠢狐狸怎么样了，有什么反应吗？
　　晟凌不禁感到好奇，打开微博点进胡嘉嘉的主页。


第11章 cut11 我在做梦吗？
　　胡嘉嘉的最后一条微博还是“小芽，你好”的自拍，并没有更新。
　　晟凌心中奇怪，胡嘉嘉粉丝暴涨，热度飞增，以她的性格不应该非常激动吗？怎么连微博都不发一个？
　　噢，肯定是辛德瑞拉的公关部出手了，让胡嘉嘉先绷着，等公关出文章，看来辛德瑞拉是要借她晟凌炒热度。
　　无所谓，意料之中的事。
　　晟凌放下手机，把烤好的蘑菇片装进餐盘，配着金枪鱼沙拉吃。
　　过了一会庄维找她来了。
　　庄维发来微信：晟凌，你怎么想的？
　　晟凌回道：你说啥。
　　庄维：那个胡嘉嘉。
　　晟凌：哦，抓我卖姬情的不是一个两个，也不是一天两天，前段时间跟墨卿的八卦缠那么久，嘉丽的公关也想换点新口味吧。
　　庄维：你想怎么弄？
　　晟凌：先放着，让它水一会。
　　庄维：......
　　晟凌：反正今年我都没戏，怕什么。
　　庄维：卢丹珠宝想跟你约广告。
　　晟凌：卢丹的啊，蓝血可以接，日程表好了发给麦琪。
　　庄维：......
　　庄维没有再回，晟凌也懒得再管。
　　第二天，胡嘉嘉终于发出了辛德瑞拉给的公关文。
　　@Fox胡嘉嘉：非常感谢大家的关注，我会继续努力。晟凌是我最憧憬的前辈，我一直在向她学习。感谢晟姐在《璀璨星婚》对我的亲身教导，我会用心去一遍遍体会。
　　配图：晟凌扮演的卫小姐站在楼梯上怒目而视，下面站着胡嘉嘉扮演的，怯怯的女佣小芽。
　　胡嘉嘉这条微博一出来，晟凌就刷到了，因为晟凌悄悄关注了胡嘉嘉。
　　晟凌看着这条公关，辛德瑞拉居然还有人在片场拍了她们的照片，秀，真是秀啊。
　　啪，啪，啪。
　　晟凌情不自禁地拍巴巴掌，此掌为胡嘉嘉而鼓，“庆幸”她有一个为了逐利无所不用其极，对艺人人设定位极差，却把不要脸公关玩到极致的公司。
　　胡嘉嘉仅有的几个真爱粉表示非常开心，她们的宝藏狐狸小姐终于有人被人发现了，开始组建“王狐cp”话题，自带井号疯狂产粮。
　　而晟凌的粉丝大军们有点不满，他们的女王陛下不过是宠粉，对新人友好罢了，只是点赞一张照片而已，凭什么被拉娘配炒cp？
　　有很多粉丝到晟凌的微博下留言，希望晟凌能够出面澄清这件事情。
　　甚至还有一批墨卿的粉丝跑到晟凌微博下质问：晟凌你怎么可以这样，你不是一直喜欢我们家卿卿吗？从前你们的深厚情谊呢？都喂狗了吗！
　　晟凌粉丝回怼：这就很搞笑了，你们家卿卿和我们女王怎么就深厚情谊了？墨卿身边的帅男靓女那么多，哪哪都能扒出几条绯闻，少到我们家来找存在感！
　　更搞笑的是，墨卿还有一群粉丝跑去胡嘉嘉微博下发酸。
　　墨卿粉1：哟，我还当什么神颜呢，一看就是狐狸精，还小学生打扮，yue。
　　墨卿粉2：长的就是十八线脸，这辈子也就这样了，某女王是目害了吗？
　　墨卿粉3：咸鱼翻身还是咸鱼，麻雀起飞还是麻雀，狐狸精再骚还是狐狸，坐等糊出太阳系。
　　晟凌和胡嘉嘉的粉丝坐不住了，一起跑去墨卿微博下反击，事情很快传成“女王因为狐狸精和墨卿绝交，天生狐媚胡嘉嘉或成第三者”。
　　晟凌看到这条热点推送，一口咖啡差点没吐出来，“这都什么鬼。”
　　庄维又给晟凌发消息：你不管管？
　　晟凌回：水，让他们水，我倒要看看他们能给我水成什么样。
　　庄维：......
　　墨卿最先发微博，说她和晟凌除了工作有过接触外，私下没有任何来往，让粉丝约束自己的网络行为，不要因为八卦擅自扭曲事实，更不应该去恶意攻击别的艺人，如果她的粉丝是这样的键盘侠，她宁愿没有这些粉丝。
　　胡嘉嘉也发了公关部给的第二条博文：非常感谢大家对我的各种鼓励和建议，我还有很多需要学习和努力的地方，一定会把注意力全部放在这上面，希望能充实自我，带给大家更好的作品。
　　这个反馈就很暧昧了，从头到尾没有承认也没有否认网上的传言，既没有捏造假象，也没有撇清和晟凌的绯闻，总之是把热度拿捏的死死的。
　　很快就有网友扒了胡嘉嘉以前的微博说：胡嘉嘉以前发的微博都是傻白甜，怎么可能突然脑袋瓜子转的这么利索？胡嘉嘉你的微博是被辛德瑞拉公关部绑架了吗？
　　很快，下面跟了一帮群嘲的。
　　不管是骂也好，群嘲也好，胡嘉嘉的热度是真的带起来了，短短两天她的粉丝已经涨到了一万多，其中不乏一些真正吸她颜，嗑她和晟凌cp的路人粉。
　　这场闹剧坚持不到一个星期，就被一个中年男性家.暴.出.轨的新闻盖过去，很快就淹没在了数量爆棚的八卦之海。
　　-------------------------------------
　　不久后，《璀璨星婚》终于杀青。
　　剧组请所有人吃饭，过最后一个聚会。
　　胡嘉嘉开开心心地跟着剧组在机位前，拉着庆祝《璀璨星婚》杀青的横幅拍照，笑得特别灿烂，哪怕她是站在最边边的几个人之一。
　　晚上，剧组的人热火朝天地吃火锅，胡嘉嘉吃的肚皮圆起，把保持身材的事抛到九霄云外。
　　胡嘉嘉吭哧吭哧地涮着肥牛，手机忽然亮起，收到一条微信。
　　胡嘉嘉叼着肥牛打开手机，看到微信手一抖，差点把手机掉进去。
　　旁边的剧务叫她小心一点，不然火锅就吃不成了。
　　胡嘉嘉连忙点头，拿着手机走出包间，走到外面的露台。
　　消息是晟凌发来的。
　　胡嘉嘉拍拍滚烫的脸蛋，甩甩脑袋好让自己清醒一点。
　　晟凌：恭喜杀青。
　　晟凌：过两天有空吗，有没有接新戏？
　　晟凌：没事的话来B市放松一下，请你吃饭。
　　胡嘉嘉使劲拍拍脸，问：我在做梦吗？


第12章 cut12 我超级幸福。
　　胡嘉嘉连忙打了一串消息，读了一遍感觉不太好，又一个个删除，重新输入。
　　如此反复几次，终于把消息发了过去。
　　胡嘉嘉：好！我没戏！在哪吃，我去找你！
　　晟凌过了好几分钟才回她：你到B市先去梦莎酒店住，然后跟我联系。
　　胡嘉嘉：好！
　　胡嘉嘉看着手机屏，目光落在“我没戏”三个字上，不禁叹一口气。
　　是啊，《璀璨星婚》完结，她又有一段时间接不到戏了。
　　不知道莓莓姐会怎么安排她，公司的公关到现在还在用晟凌点赞照片的事炒冷饭，胡嘉嘉自己都觉得超级尴尬，可是公司的高层是这个意思，她也没办法。
　　回到公司开完会，莓莓告诉胡嘉嘉在接到新戏前她可以自由休息一段时间，不过需要比以前注意保护隐私，因为《璀璨星婚》马上就要上映，她和晟凌还有过八卦，热度比以前高了。
　　胡嘉嘉叹气，真不知道这是件件该高兴还是该难过的事情。
　　既然可以自由休息，那就去B市玩两天，再回A市的彩虹动物园打工吧~
　　前几天柯晨还在妖信上问胡嘉嘉，什么时候有空去动物园做兼职，跟她唠唠嗑。
　　柯晨是头大棕熊，神经大条，但是偶尔在某些方面出奇的敏感犀利，她是胡嘉嘉最好的朋友。
　　柯晨是彩虹动物园的资深“动物上班族”。
　　彩虹动物园是一尾锦鲤妖开的，里面除了普通动物，还有一些好吃懒做的妖精上班——所谓上班，就是现出真身躺在馆里，供人类欣赏。
　　胡嘉嘉认为动物园是非常适合柯晨的工作，因为柯晨实在是太懒了。
　　想到这，胡嘉嘉想起她还没有加晟凌的妖信。
　　晟凌大明星的身份在妖精里应该没有避讳，所以在妖信她的账号应该在名妖堂有公开吧？
　　胡嘉嘉点进妖信的名妖堂专栏，翻了几篇，还真找到了晟凌的账号。
　　要不要申请加她呢？
　　胡嘉嘉的拇指在“添加好友”的按钮上抬起来，放下去，放下去，抬起来......
　　唉，算了吧，已经加过她微信了，可能以后也不会有什么交集，加了她的账号又有什么意义呢？
　　胡嘉嘉抱住自己，心想：胡嘉嘉，差不多得了，你就不要再庸狐自扰了。
　　尽管如此，她对和晟凌的“约会”还是充满期待。
　　胡嘉嘉飞到B市就立即去梦莎酒店，给晟凌发了消息。
　　晟凌约她晚上六点半在银座国际大厦的天空旋转餐厅。
　　胡嘉嘉五点钟就去了，虽然梦莎酒店离银座国际很近，可她还是害怕迟到。
　　胡嘉嘉在飞机上就一直想穿什么衣服见晟凌，在酒店专门换了一条纯白的蕾丝边连衣裙，整个装扮看起来都很清纯。
　　胡嘉嘉一只狐在餐厅外面的小沙发上等了一个半小时，等天黑下来，晟凌终于戴着大墨镜和鸭舌帽来了。
　　一双尖头高跟鞋闯进胡嘉嘉的视野，胡嘉嘉连忙抬起头，她等的有些困了。
　　“晟姐？”胡嘉嘉揉揉眼睛，“你来啦。”
　　晟凌俯视着她，“等很久了？”
　　“嗯......不久，一会会。”
　　“进去吧。”
　　胡嘉嘉连忙站起来来，战战兢兢地跟在她身后。
　　这个餐厅是会员制的，只有刷会员卡才能进去。
　　服务生的素质都非常高，餐厅的玄关是封闭式的，进一位客人接待好后才会放行，每一桌都是包间，保证绝对的隐私。
　　“坐。”
　　“哦哦，好。”
　　晟凌把菜单拿给胡嘉嘉，“看看想吃什么，随便点，我请客。”
　　“嗯......”
　　胡嘉嘉看了一会，每道菜都是四位数起价，她都不敢点。
　　“你怕什么，为我省钱啊？”
　　“唔，那个，我不知道哪些好吃......晟姐，你就点你爱吃的，我也想常常你喜欢的味道，嘿嘿。”
　　晟凌看着她甜甜的笑容，明媚的脸蛋好像一个小太阳，发光又发热。
　　“晟姐？好不好呀？”
　　晟凌回过神，专心看菜单，说：“狐狸都爱吃鸡。”
　　嗯？吃鸡？
　　胡嘉嘉的耳朵尖起来了，眼里放光。
　　晟凌说：“来个八珍鸡，怎么样？”
　　胡嘉嘉的口水都快流下来了，“好！”
　　晟凌笑一声，又随便点了一道菜，服务生微微欠身，拿着菜单离开，为她们关好门。
　　胡嘉嘉正襟危坐，在桌子下搓着手，小心翼翼地问：“晟姐，请问您找我有什么事？”
　　晟凌冷笑一声，反问她：“你说呢？”
　　胡嘉嘉头皮紧绷，晟凌为什么要冷笑啊？她有点怕......
　　“我......我......我知道我惹了事，妲己姥姥还去找了虎伥鬼婆婆，可是，可是我只是想演戏，我不想丢掉这份工作。”
　　说着说着，胡嘉嘉已经带上了哭腔。
　　晟凌叹一口气，递纸巾给她。
　　“谢谢晟姐。”
　　晟凌说：“过了就算了，也没什么可说的，你现在不是继续演呢么。”
　　“嗯，我知道，谢谢你。”
　　“我今天主要是跟你讲清楚一件事。”
　　“什么事？”
　　“我不瞒你，我奶奶让我跟你建立好关系，以后可以让你给我一条命。”
　　胡嘉嘉心里咯噔一下，果然，妲己姥姥说的是真的。
　　晟凌真的为了九尾的命接近她......
　　“我不会那样做，我不允许自己被那么无耻的想法玷污。”
　　胡嘉嘉蓦的抬头，深深地看着她。
　　“我没什么好接近你，也不需要和你建立多好的关系。但是看在妲己的面子上，同为妖，我可以私下给你一点小帮助，仅限于此。”
　　胡嘉嘉渗出泪花，“我知道了，真的谢谢你。”
　　晟凌又给她递纸巾，“别哭，妆都花了。”
　　胡嘉嘉边擦眼泪边说：“我知道，可是就是很感动啊。”
　　“你感动什么？”
　　“晟姐，你真的是太好了！我原来不该偷偷在心底骂你是母老虎。”
　　晟凌：......
　　“你说的没错，我是货真价实的母老虎。”
　　服务生敲门上菜，晟凌说：“快吃鸡，看看合不合你的口味。”
　　胡嘉嘉连连点头，“好吃，特好吃，我好幸福。”
　　晟凌看着腮帮鼓鼓的胡嘉嘉，想：这是世上唯一一只吃到八珍鸡就能感到幸福的九尾狐吧。


第13章 cut13 你不对劲。
　　胡嘉嘉回到A市的小公寓里，趴在床上，懒懒地摇晃九条毛茸茸的尾巴，考虑晚上吃什么。
　　熊熊柯晨又问她回来没有，要不要去动物园打工，体验一下平民生活。
　　胡嘉嘉想到自己断档，公司批给她小假期，不如去动物园简直赚点外快。
　　于是胡嘉嘉回道：“好哇。”
　　在一个阳光明媚的日子，胡嘉嘉来到许久不见的彩虹动物园。
　　园长沙罗笑眯眯地站在检票口前迎接她。
　　“嘉嘉，好久不见。”
　　“沙罗姐姐。”
　　胡嘉嘉和沙罗拥抱一下，先带她去熊山跟柯晨打招呼。
　　柯晨保持着灰熊的姿态，躺在木桩平台上晒太阳。
　　胡嘉嘉笑着朝她挥手，因为有其他游客在，柯晨没有回应，只是懒洋洋地挥了一下熊掌。
　　沙罗说：“中午可以换一次班，你先去狐狸馆。”
　　胡嘉嘉兴奋道：“好耶！”
　　“我带你去更衣室。”
　　胡嘉嘉在更衣室脱光衣服，变成原型，然后努力把八条尾巴收回去，假装自己是一条普普通通的蓝狐。
　　沙罗把她的衣柜锁好，抱着她走出去。
　　人类的饲养员跟沙罗问好：“园长，怎么抱了只蓝狐出来？”
　　沙罗笑一笑，“刚才它想跟我玩，现在我把它送回去。”
　　沙罗边走边跟胡嘉嘉说：“最近狐狸馆新来了两条小赤狐，经常和别的狐狸打架，你要好好劝劝它们哟。”
　　“我知道啦！”
　　“最近你演戏怎么样？看你好像和虎妖闹了绯闻。”
　　胡嘉嘉用后爪挠挠下巴，“呃，这个。”
　　沙罗给她顺毛，“你身份特殊，还是和她保持距离比较好。虎族从来都是野心勃勃，我担心她对你不利。”
　　胡嘉嘉尖尖的耳朵耷拉下来，“我知道啦......”
　　可是晟凌不是你们说的那种老虎。
　　胡嘉嘉在心中悄悄说。
　　晟凌她......是很厉害，又很温柔，而且很善良，很热心的......好的老虎。
　　嗯，她是一只好老虎！
　　胡嘉嘉的耳朵又立起来，尾巴一摇一摇。
　　“到了，进去吧。”
　　沙罗打开狐狸馆的内门，把胡嘉嘉放进去。
　　一群狐狸围上来，嗅嗅她，然后欢快地跟她打闹。
　　妖精在同族的动物中都是非常受景仰的，这些狐狸特别听胡嘉嘉的话，就连最淘气的小赤狐也变得乖巧。
　　路过的游客说：“今天的狐狸都出来了啊，全部围着那只白狐狸，好像一群小孩在听故事。”
　　“爸爸爸爸，那只白狐狸好漂亮哦。”
　　“是啊，爸爸抱你起来看。”
　　其实他们没说错，胡嘉嘉真的在跟这群小狐孙讲故事。
　　讲的是什么呢？当然是狐族最津津乐道的，女娲命九尾下凡魅惑纣王，苏妲己叱咤朝歌的故事。
　　每次讲到妲己姥姥，胡嘉嘉都特别骄傲。
　　今天的兼职圆满结束，胡嘉嘉变回人形，穿好衣服又回狐狸馆，让沙罗给她和小狐狸们合影。
　　柯晨也换好衣服出来了，她剪着利落的齐耳短发，由于是熊族，身材高大，一米九往上的个子，往胡嘉嘉面前一站，就是一堵遮光的墙。
　　“嘿，嘉嘉。”柯晨一把勾住胡嘉嘉的脖子，“终于见到你啦，来来来，沙罗姐给我们拍一张。”
　　沙罗也给她们拍了一张合影。
　　柯晨请胡嘉嘉去一家烧烤店撸串，这里很偏僻，人很少，胡嘉嘉也不用担心隐私问题。
　　柯晨和老板很熟，很快点好菜，给胡嘉嘉拿了一罐啤酒。
　　胡嘉嘉摆摆手，“我不喝。”
　　柯晨把一瓶伏特加往桌上一怼，“那我一起喝。”
　　“听说你和虎妖在一起了？”
　　胡嘉嘉：？？？
　　“没有的事。”
　　“微博上都传遍了，我还看了王狐cp文，写的很好啊。”
　　“cp文？我怎么不知道？”
　　“其实该叫虎狐cp，我跟她们建议了。”
　　“柯晨，你怎么能传谣信谣呢？”
　　柯晨撬开酒瓶，吨吨就是灌，“哈啊？是吗？我以为是真的，抱歉。”
　　胡嘉嘉满脸黑线，这头熊，真是醉了。
　　胡嘉嘉给诱人的烧烤拍了几张美照，又p了p和可爱小狐狸的合照，更新微博动态。
　　@Fox胡嘉嘉：#彩虹动物园##可爱小动物#今天天气真好，你们真可爱~和闺蜜洽宵夜（心）ps：主要是我看她吃。
　　配图：和狐狸馆一群小狐狸的合照+诱人的烧烤美照并且角落里混入了伏特加酒瓶以及一只手指奇长的大手。
　　那只大手，自然来自身高让人望尘莫及的熊熊柯晨。
　　动态一发，就有善于找茬的人发现了细节。
　　网友1：这手......i了i了（狗头）
　　网友2：伏特加配“加长版林肯”手指，a中之a，这是女人的手吗？指甲剪得好干净（雾）
　　网友3：嘉嘉宝贝，你不纯洁了。
　　网友4：@晟凌，青翠欲滴？
　　网友5：楼上为毛艾特我女王？脑子瓦特了？
　　被艾特的女王当然看到了这条微博。
　　晟凌坐在会议室里，正和庄维，还有卢丹珠宝的一位经理讨论广告。
　　晟凌熄灭手机，手背托着腮，幻灯片一张张掠过，光在她脸上一闪一闪。
　　从刚才起，他们在讨论什么，晟凌就没听了。
　　她在想，胡嘉嘉和谁在一起，她喝酒了吗，有没有醉？
　　“晟凌？”
　　“对不起，我去一下洗手间。”
　　晟凌在庄维和卢丹经理的目光下走出会议室。
　　写字楼里很安静，晟凌慢慢走到卫生间，看着镜子里的自己。
　　这张脸，张扬，性感，成熟，艳丽。
　　她又举起手，仔细地端详，纤细的手腕，修长的手指。
　　她问自己，她的手漂亮吗？
　　晟凌拿出口红补妆，忽然觉得自己很可笑。
　　她居然为了胡嘉嘉微博里一只乱入的手较劲。
　　还有一件事让晟凌很不爽。
　　她请胡嘉嘉吃饭，为什么胡嘉嘉没有拍照发动态？
　　一个闺蜜请她撸串，她就那么积极地向全网宣告？
　　凭什么？
　　难道她晟凌在她胡嘉嘉心中的地位，还比不过一个岌岌无名的小闺蜜？
　　晟凌看着镜子，狠狠皱一下眉。
　　晟凌，你不对劲。
　　你为什么要跟一只蠢狐狸较劲？


第14章 cut14 女王通宵帮我看剧本。
　　胡嘉嘉因为新发的微博被公司警告了。
　　莓莓远程斥责胡嘉嘉：“你知道你是个公众艺人吗，你发的动态要光明磊落，让人找不出污点。”
　　“我只发了一张狐狸和一张烧烤，怎么就是污点嘛。”
　　“你看到你微博下面的评论了吗？那要是晟凌的手，我给你鼓掌，那不是。”
　　“哦......那我删了。”
　　“你别删，删了说明什么？说明欲盖弥彰。你也别管了，我给你接了个新本。”
　　新本！新的剧！
　　胡嘉嘉顿时来了精神，“什么剧呀？”
　　“仙侠言情剧。”
　　“哇哦。”
　　“《羽仙歌》，是个大IP改编的，有深厚的受众基础。虽然你演的是个不起眼的小角色，但是比起之前的龙套都好。胡嘉嘉，你能接到这个橄榄枝，多亏《璀璨星婚》和晟凌帮你带的热度。”
　　“啊？”
　　“《羽仙歌》的曾导说，看到你在《璀璨星婚》里小芽的表现，觉得你清纯柔弱的形象可以试试《羽仙歌》里的一个角色，就找到我了。”
　　“哦哦。”
　　“我先把剧本传给你，你仔细看看，下周一早上十点去华茂大厦试镜，你早上八点到公司，我们一起去。”
　　“好的！”
　　胡嘉嘉兴奋地打开电脑，哼着欢快的小曲，查看莓莓传过来的剧本。
　　《羽仙歌》，原著：覃白
　　故事梗概：白凤国遇袭，幼年帝姬流落凡间，与被逐出妖界的失势皇子相恋。妖君得知白凤帝姬下落，妄图吞噬帝姬提升修为，诱骗皇子带回帝姬。皇子识破妖君诡计，带帝姬躲避妖君追杀，踏上寻找回归仙界的漫漫之路。
　　角色介绍：兰心。齐云阁弟子，单纯，善良，惹人怜爱的小师妹。
　　胡嘉嘉简单翻了翻剧本，顺手上网搜了一把这个原著和作者信息。
　　《羽仙歌》，紫藤文学幻言频道紫藤奖作品。
　　覃白，紫藤文学幻想言情天后，主写言情，偶尔也写百合。
　　唔。
　　胡嘉嘉托起腮，翻了翻下面的评论，一部分读者表示很期待影视化，还有一部分读者表示不想让电视剧毁了她们心中的白月光。
　　胡嘉嘉在的配角表里没有看到兰心，知道这也就是个比打酱油勉强好一点点的女n配。不过好在这回终于是个不受欺负的正派形象，好歹里的齐云阁是修仙界第一宗门，兰心是聪明可爱的小剑仙。
　　胡嘉嘉打起精神，去浴室冲了个冷水脸。
　　下周就要试镜，虽然是个小角色，竞争也不可小觑，她要加油呀！
　　胡嘉嘉给自己泡了杯速溶咖啡，坐在落地窗前的吧台，光着脚丫子看剧本。
　　兰心没有感情戏，主要是助攻男女主，等过了齐云阁的地图她的戏份就完了。
　　这个角色的重点就是“爱笑”，而且得是那种“傻得有灵气”的笑容，让人觉得甜而不腻，乖巧可人。
　　晟凌和卢丹珠宝的广告策划已经谈妥，第一张代言照已经发出，在全网掀起一股热潮。
　　胡嘉嘉看到晟凌的照片，深黑的背景，利用光影勾勒出晟凌棱角分明的侧脸，白皙的肩颈上洒满小钻和银粉，烈焰红唇叼着奢华的祖母绿，形成强烈的视觉冲击。她的眼神深邃而有魄力，仿佛一双无形的手，要把人抓进她的眼里。
　　胡嘉嘉抱着手机看入迷，呆了一分钟，然后把注意力重新放回剧本。
　　不知怎的，胡嘉嘉再看剧本就不是先前那个滋味，怎么看都投入不进去。
　　“唉。”胡嘉嘉揉一揉头发，又把晟凌那张照片拿出来看了一会，忽然脑子一热，给晟凌发去一条微信。
　　胡嘉嘉：晟姐，你看过《羽仙歌》吗？超人气噢！
　　过了一会。
　　晟凌：知道，曾蒙要拍的新剧。
　　胡嘉嘉：下周一我就去《羽仙歌》试镜啦，嗷~
　　晟凌：还行，原作流量不错。你什么角色？
　　胡嘉嘉：老样子，n配，不过这回是个小剑仙，叫兰心，终于不用受欺负啦。
　　晟凌：剧本发我。
　　胡嘉嘉愣了一下。
　　啊？
　　剧本发她？
　　这......
　　晟凌要教她怎么解读剧本吗？
　　嗷呜，她也太好了吧。
　　胡嘉嘉连忙把剧本发过去，紧张又期待地等晟凌的回复。
　　大约十二点过，晟凌终于回了消息。
　　晟凌：今天太晚了，明天再说。晚安。
　　胡嘉嘉：好的，晚安，祝晟姐做个好梦。
　　第二早胡嘉嘉是被晟凌的消息叫醒的。
　　晟凌传了一份文件过来，留言：
　　你能做到的，还有我认为你能提升的，我都在剧本里画了颜色。标注的字是我对角色剧情的理解。
　　不过，这种清纯可爱挂角色不适合你。你有没有考虑过真正适合自己的风格和路线？如果有机会，你可以尝试一下成熟妩媚的角色，甚至是反派，只要没有太大的人格缺陷招骂。
　　虽然你被公司掌控，但真正想要成功，必须靠自己，去改变，去争取。
　　胡嘉嘉，祝你成功。
　　胡嘉嘉顶着乱蓬蓬的鸡窝头，眼眶湿润，把晟凌的消息读了一遍又一遍，给她回消息：我明白了，我会努力的，谢谢晟姐！
　　胡嘉嘉连忙跳下床洗漱，开电脑，反复琢磨晟凌给她批注的剧本。
　　晟凌收到胡嘉嘉的消息，打了一个哈欠。
　　她看了一晚上兰心的剧本，现在终于可以睡觉了。
　　晟凌觉得自己有点善良过头，不过是答应奶奶稍微照顾蠢狐狸一下，怎么就通宵给她看剧本了呢？
　　还给她打了那么多字......
　　晟凌捋一把长发，叹道，这大概就是猛虎王者的慈爱之心吧。
　　唉，她这该死的，迷狐的，魅力。
　　比起蠢狐狸那些只知道撸串喝酒晒手的闺蜜强到不知哪里去。
　　兰心试镜的日子终于到了。
　　曾导对《羽仙歌》选角非常重视，就连配角试镜都亲自到场监督。
　　胡嘉嘉抽签排了号，在休息室里温习这几日的练习成果，想到晟凌对她的祝福，她就浑身充满力量。
　　胡嘉嘉，你一定能成功，冲鸭！


第15章 cut15 《羽仙歌》试镜！
　　小助理叫胡嘉嘉进演艺厅试镜。
　　胡嘉嘉还是有点小紧张，进门之前做了两个深呼吸。
　　按照晟凌教她的方法，这两天她在生活中就把自己当作兰心，她是齐云阁的小剑仙，现在只不过是在人间。
　　她也不是来试镜，她只是到这个地方来，见那些想见她的人。
　　小助理介绍道：“3号试镜演员，胡嘉嘉，试镜角色，兰心。”
　　面试的两个导演和一个监制看了一下桌上的资料，并没有太注意这个不起眼的小演员。
　　曾蒙小声地说了一句：“可以开始了。”
　　没有任何装造，没有任何布景，没有任何对手，胡嘉嘉站在只有灯光的空房间里，沉默几秒，忽然抬起头。
　　“你们跟我回齐云阁，我一定会想办法帮助你们。”
　　这声音不只有少女的甜美，还有坚定和自信。
　　胡嘉嘉又退到门前，微微侧身，一会又朝门外看看，一会又直着身子，只用余光左右打探，然后开心又带着点小得意，说：“快跟我来。”
　　忽的，她又垂下目光，像只小白兔一样，笑着撒娇道：“师兄，你就通融这一次，等他们休息好了，我明早再跟师父说清楚，好不好？”
　　很快，胡嘉嘉又切到下一个片景。
　　她安静地站在原地，慢慢的，慢慢的抬起头，望着空气中的一个点，嘴角挂着浅浅的微笑，脸颊却滑下两行清泪。
　　这时，剧务碰了碰曾蒙的胳膊，曾蒙正在看手机消息，抬头看到胡嘉嘉微笑的面容上挂着泪珠，一瞬间怔了怔，然后沉下心来，认真地看她。
　　“你知道齐云阁为什么要叫齐云吗？”
　　胡嘉嘉微笑着说，若是不看她的脸，完全听不出一点悲伤的情绪，全是温柔的甜。
　　“因为凡人修仙只到云，不到天。玄宸，你一定要上天呀。”
　　乍一听，她的台词还有些好笑，但此时，她莞尔一笑，泪珠也从下颌滴落，话语是甜的，泪水却是苦的。
　　这是男主和兰心分别的一幕，也是兰心杀青前的最后一幕。
　　剧本里只是写道兰心送男主离开齐云阁，说了这两句台词，并没有写兰心的心理活动。
　　也许，她很平淡，也许她只是有些不舍。前面两个演员就是这样演的。
　　可是胡嘉嘉不一样，她是笑着演的，可是却又在哭。
　　胡嘉嘉立即从角色中抽离，走上前，向面试官鞠躬，“谢谢，我的表演结束。”
　　副导演看看她的资料，说：“嗯，胡嘉嘉？”
　　“嗯嗯。”
　　“你能跟我们讲讲你对这个角色的理解吗？”
　　胡嘉嘉说：“兰心是一个外表柔弱，内心刚强的女孩，她是包着棉花的软剑，可以很柔，但是必要时一定很刚。”
　　“噢，这倒是一个全新的看法，你前面两个试镜都说她是一个单纯可爱的女孩子。”
　　曾蒙说：“胡嘉嘉，你讲一下最后一幕为什么要那样处理？”
　　胡嘉嘉停顿一秒组织一下语言，回答：“我想的很简答，兰心很欣赏玄宸，看他要走了，舍不得他，也担心他，所以认真和他道别，给他祝福。”
　　“为什么要流泪？”
　　“因为兰心很单纯，她也分辨不清心中的一些思绪，其实站在旁人来看，她是有一点倾慕玄宸的，只是她自己没察觉。一个青春年华的姑娘，心思纯净，遇到这种时候只能靠最原始的本能表露最本真的心迹，当我是兰心时，我体会到的感情就是这样。”
　　曾蒙点一点头，“你对角色有自己的理解很思考，而且很深入，这对你这样的新生代来说很难得。我很期待看到你更多的表演。”
　　“谢谢。”
　　“好了，你先去休息，一会我们会把结果给你的经纪人。”
　　胡嘉嘉默默走出门，她心里其实很没底，因为这是她第一次大胆地把对角色的解读完全展现出来。
　　这也是晟凌鼓励她的。
　　作为一个演员，要有表演和展现的欲望，要有自己的解读和思想，不能胆小，把行与不行交给导演，而你，只要大胆地把角色“活”出来。
　　晟凌在给胡嘉嘉的剧本中写着：
　　表演的人，最怕胆小，也怕平庸。
　　如果你不敢，就不放不开，如果你平庸，你演的角色和任何一个人演出来都一样，观众就永远记不住你。
　　所以胡嘉嘉，从现在开始，你要做的就是成为每一个专属你的角色，让观众记住你。
　　胡嘉嘉笑一笑，回休息室坐着，喝喝水。
　　过了一会，莓莓找到胡嘉嘉，笑着拍拍她肩膀说：“嘉嘉，你可以啊，曾导对你挺满意的。”
　　胡嘉嘉兴奋地站起来，“真的啊？这么说，我是不是过了？”
　　“当然过了，我就说你要转运了，看来这回你真的下了苦功夫。”
　　“嘿嘿，是滴呀，我看了好几遍原著。”
　　“可以可以，继续加油。”
　　电梯口等着两个人，电梯到了，里面走出一个靓丽的女子，走路时不自觉地抬着下巴，透着一股傲气。
　　莓莓拉着胡嘉嘉走到一边，看那女子和其他几人被接走，翻了个白眼，“切。”
　　“莓莓姐，那谁啊？”
　　“最近露娜捧起来的新花儿，俞悠馨，你不知道？”
　　胡嘉嘉噢一声，“想起来了，我说看着那么眼熟，原来是她啊。”
　　莓莓啧一声，刚才光顾着看俞悠馨，电梯都错过了，她重新按下按钮。
　　“真是奇了怪了，试镜演员表里没她啊，她来这干嘛？”
　　“你怎么知道没她？”
　　“我请剧务吃饭，她给我看了试镜表。诶，我估摸着有变动，等我一会私下问问剧务。”
　　“啊？莓莓姐你这是搞小动作哦。”
　　莓莓瞪她，“去，我还不是为了你，你可得好好演，争取下一部接个更好的，就地起飞。”
　　胡嘉嘉乖乖点头。
　　莓莓通过一系列小动作操作，还真搞到一个消息。
　　《羽仙歌》有一个女配的原定演员突然生病，剧组只能临时换角试镜，俞悠馨就是受邀试那个女配的。
　　那个女配在原著里人气还很高，可惜胡嘉嘉咖位不够，不然莓莓真想给胡嘉嘉争取一下。


第15章 cut15 本狐豁出去了。
　　胡嘉嘉兰心的角色定下来，莓莓忙着跟制片方谈合同。
　　胡嘉嘉给晟凌发消息，感谢她帮她看剧本，教她的技巧特别好。
　　晟凌没有回，听说她被邀请去法国一个时装展，现在估计不在国内，应该很忙。
　　莓莓谈好合同，说要请胡嘉嘉吃饭，在饭桌上聊起俞悠馨的八卦。
　　两人坐在榻榻米上吃寿司，这算是比较美味也不易发胖的食物。
　　莓莓说：“俞悠馨是过来试镜的，难得她能看得上一个小小的女三配。”
　　“她来试镜？哪个角色啊。”
　　“说起这个，又是一个八卦。本来主角和主要配角都定好了，谁知道亭语的演员突然生病，剧组只能临时选角，才有了俞悠馨这一出。”
　　露娜娱乐和辛德瑞拉公司的关系本就不好，加上莓莓和俞悠馨的经纪人以前好像有点过节，所以她就多说了几句。
　　胡嘉嘉对莓莓的爱恨情仇不感兴趣，倒是很关注那个突然换角的角色。
　　“莓莓姐，你可不可以跟曾导说一下，让我试镜亭语。”
　　莓莓扫胡嘉嘉一眼，“你？我倒是想，但是你这糊的......人家根本不会考虑，你能拿下兰心已经很不错了，咱们别自讨没趣遭人奚落了啊，宝贝。”
　　“哎呀莓莓姐，我是认真的。”
　　莓莓叹气，“这个......人家的邀请名单里没有你，而且受邀演员都是二三线小花，你这......嘉嘉，听姐姐一句话，算了吧啊，一口不能吃成胖子，这么多人看着，传出去不好。你现在好不容易搭上正经流量剧的车，你不能自毁前程。”
　　胡嘉嘉就此住了嘴。
　　吃完寿司，胡嘉嘉悻悻地回家。
　　胡嘉嘉又看了几遍剧本，整个故事里她最喜欢的就是亭语这个角色，也是她最想尝试的。
　　亭语在书中是一只千年狐妖，人间朽朱楼的楼主，她既不帮人，也不帮妖，只收钱财，卖世间奇珍异宝。
　　这狐妖时而热情魅惑，时而淡漠高冷，性格变幻莫测，亦正亦邪，在原著中有很高的人气。
　　不过这个角色的结局不好，她最后为救女主而牺牲性命，是全剧中一个姐妹情深的姬情点。
　　亭语算不上正面角色，也不是完全的反派，形象属于妖娆挂，性格也有很大的可塑性，很符合晟凌建议胡嘉嘉尝试的风格。
　　原本这个角色是根本轮不到她的，可是现在紧急选角，她为什么不拼命争取一下？
　　胡嘉嘉越想越钻牛角尖，她握紧拳头，心想，豁出去了，机会仅此一次，万一成功了呢？
　　那么，她将打开全新的事业路线。
　　时间紧迫，胡嘉嘉一晚上缠着莓莓帮她争取试镜，莓莓被她闹得焦头烂额，被逼无奈地跟副导演旁敲侧击地问了一下，没想到副导演居然说可以考虑。
　　不过这个“考虑”嘛，就很意味深长。
　　副导演又说：这是艺人想争取，就要艺人表明诚意。
　　莓莓混迹娱乐圈多年，当即就明白了他的意思。
　　这......
　　很明显就是个坑。
　　莓莓把这事告诉胡嘉嘉，劝她算了，胡嘉嘉沉思良久，说：“我去。”
　　“嘉嘉？！先不说他到底有没有能力，是不是真的可以让你试镜，他暗示很明显，这就是要伤害你。”
　　胡嘉嘉有她的想法，伤她是不可能的，不管怎样，她毕竟是九尾狐，有法术，只要不做伤天害理的事，她能用法术自保。
　　但是亭语这个角色，她一定要去争取。
　　胡嘉嘉笑一笑，说：“这、这种事在圈子里不是很正常吗......我就去陪他喝酒，吃饭，绝对不会做其他事情，我只要向他表明我的诚意，我——”
　　莓莓深深地看着她。
　　胡嘉嘉蹙起眉，眼神坚毅，她从来没有这么固执过，这次就让她任性一会吧：“不就是浅规则吗，圈里不知有多少人靠这个拉关系争机会，他们能做到，我也能做到。”
　　“嘉嘉。”莓莓握住她的手，欲言又止，最后说：“就算我拒绝，你也会自己去找他吧？你千万想好，这是你自己做的决定，你要有承受后果的心理准备。”
　　“嗯，我真的想好了。”
　　“既然这样，我就帮你牵个线，到底结果怎么样，嘉嘉你要自己努力。”
　　“嗯。”
　　隔天晚上，莓莓就告诉胡嘉嘉，那个吴导在瑰丽心动KTV等她。
　　KYV......一听就不是什么正经导演。
　　胡嘉嘉想了想，还是跟晟凌发了留言，说她想争取亭语的角色，但是没有机会，只能这样去争取。
　　晟凌从上一条留言就没有回她，状态显示也不在线。
　　她一定特别忙吧，胡嘉嘉想。
　　胡嘉嘉特意打扮的活泼一些，按照约定的时间去了VIP包厢。
　　包厢里除了吴副导，还有两个男人，里面叫了三四个公主，嬉皮笑脸地陪着他们唱歌。
　　吴副导看到胡嘉嘉眼前一亮，立马站起来说：“哎哟，大美女来了，快坐快坐。”
　　另两个男人跟着吹口哨。
　　“大吴导就是不一样啊，认识的都是模特，明星，果然外面的胭脂俗粉不能比。”
　　“美女是演员吧？喝酒厉害不？来来来，哥哥给你满上。”
　　胡嘉嘉心中厌恶，脸上挂着笑。
　　她拿起酒杯，对吴副导说：“吴导，感谢您能给我这么一个机会，听说您要诚意，我就是来表示我的诚意的，希望您能给我亭语的试镜名额。”
　　吴副导笑道：“好说好说，老曾忙着开机的安排，把这个临时选角的任务全权交给我，你本来就在剧组里，我帮你加进亭语的试镜名单，是很简单的事。”
　　“那真是太感谢吴导了。”
　　“来来来，先把这杯干了。”
　　胡嘉嘉硬着头皮喝了三杯白酒，问吴副导试镜的安排，可是这个道貌岸然的男人迂回不谈，反而话语轻浮，只会一个劲给胡嘉嘉灌酒。
　　两外两个男人也不闲着，都往胡嘉嘉这边靠，胡嘉嘉心中有点害怕，但是想想亭语的试镜，还是咬牙坚持下来。


第17章 cut17 我是女王的狐。
　　胡嘉嘉又被灌了几杯，真快坚持不住了，心想不能再耗下去，得赶快离开。
　　“吴导，都十点过了，我经纪人还等着我，您继续玩，我得回去了。”
　　吴副导赶紧拉住她，胡嘉嘉厌恶地看了一眼咸猪手，迫于面子没有甩开。
　　“这才几点啊，你就在这，回头杜莓莓问起来，你就说我留你讨论试镜。胡嘉嘉，你要是走了，就是诚意不够，试镜的事就算了，你已经有兰心的角色，不能太贪。”
　　胡嘉嘉蹙起眉，这个吴副导，真是个黑心肝。
　　可是为了亭语的试镜，胡嘉嘉还是耐着性子跟他斡旋，没想到吴副导得寸进尺，竟然开始拉拉扯扯，对她动手动脚。
　　胡嘉嘉忍无可忍，推开一身酒臭的吴副导，夺门而出，“对不起，我真的得走了。”
　　吴副导追出去，扯住胡嘉嘉的裙摆，露出恶臭的嘴脸，“胡嘉嘉，你装什么装？你天天在外面装清纯，其实天生的狐媚相，肯定睡过不少男人吧？你求到我这来，不就是一物换一物？临门一脚了还自立牌坊，你以为你今天走的掉？！”
　　“你！”胡嘉嘉从没受过这样的侮.辱，本就潮红的脸胀成猪肝色，又气又恼，“你无耻！”
　　“呵，你骂，随便骂，你就是骂破了天，亭语的角色也不会落到你手里，你今天得罪了我，以后我要你在《羽仙歌》组里没有一天日子好过。”
　　“你、你！”
　　胡嘉嘉觉得自己真是一厢情愿单纯过头，她知道圈里浅规则乱，以前不是没遇到过，她都尽力回避，可是这一次她好不容易拿出勇气和毅力正面刚，没想到就遇到这种无赖，真是气的她想用九条尾巴轮番扇他耳光！
　　吴副导用力拽住胡嘉嘉，“好了，你别闹了，乖乖跟我回去唱歌，唱得好明天我就让你试镜。”
　　说着，吴副导露出猥琐的笑容，一手拽着胡嘉嘉，一手不规矩地去拉她的衣领。
　　胡嘉嘉正要推他，身后忽然窜来一道风，带来浓郁的玫瑰香味。
　　一道身影从她身旁掠过，紧接着吴副导结结实实挨了一巴掌，噗通撞在墙上，头顶鼓起一个红包，“哎呦”大叫一声。
　　胡嘉嘉看清来人，眼珠子都要掉出来了，“晟、晟姐？”
　　晟凌冷冷看着吴副导，凶狠道：“曾蒙知道你这么搞？”
　　吴副导看到晟凌，整个人顿时就萎了，惊慌失措地站起来，不停赔礼道歉，“晟姐，对不起，我不知道胡嘉嘉是你的人——”
　　晟凌抬脚对着吴副导腿间狠狠一踢，高跟鞋的尖头正中红心，男人悲惨哀嚎，像极了玩具店里一捏就叫的喔喔鸡。
　　虽然吴副导此时真的很惨，估摸着蛋壳都震荡了，可是胡嘉嘉还是很想笑。
　　胡嘉嘉不自觉地弯起嘴角，很快收到晟凌的“冷冻射线”。
　　“晟姐......”
　　“跟我走。”
　　“欸？欸！”
　　胡嘉嘉被晟凌抓住手腕，二话不说拖出KYV。
　　夜晚的风带着城市特有的气味，胡嘉嘉被晟凌带到地下停车场，坐进晟凌的卡宴。
　　车窗都贴了防偷窥贴纸，但是能从里面看到外面。
　　晟凌点燃油门，把车开出去。
　　路灯的光照亮黑夜，轿车融入街道的车流。
　　胡嘉嘉喝了很多酒，脸颊很热，她小心翼翼地问：“晟姐，我可不可以开一点窗户。”
　　“热？”
　　胡嘉嘉坐的拘束，脚尖抵着脚尖，小媳妇似的怯怯应道：“嗯。”
　　“你知道热？”
　　“......”
　　“我开空调。”
　　“谢、谢谢。”
　　安静了一会，胡嘉嘉小声问：“晟姐，我们这是要去哪？”
　　“去我家。”
　　“噢......”
　　胡嘉嘉垂着脑袋，吹着冷气，热度慢慢降下去。
　　她本想争取亭语的试镜，可是现在全部搞砸了。
　　莓莓说得对，她根本就不该找吴副导，是她太天真。
　　胡嘉嘉的眼睛又酸又涩，想到试镜机会就这么没了，心里又委屈又不甘，不禁潸然。
　　晟凌打着方向盘，在后视镜里看到胡嘉嘉，冷笑一声，“哭什么？”
　　“没有。”胡嘉嘉迅速抹干眼睛。
　　“被占小便宜，害怕了？”
　　“我没有被他怎么样，我可是九尾，怎么会怕他。”
　　“哦？那你哭什么。”
　　胡嘉嘉抿抿嘴唇，瓮声瓮气地说：“我想演亭语。”
　　晟凌怔了一下，望着窗外，红灯亮起，车慢慢停下来。
　　“我就想争取亭语的试镜机会，哪怕我知道不太可能选上，但是我就是不想连尝试都没有就放弃。”
　　晟凌的食指轻轻敲击方向盘，静静听着。
　　“不试试怎么知道？亭语是狐狸精，我可是正宗的九尾，演员里没人比我更了解狐狸。而且这个角色风姿绰约，妩媚专情，是你说的适合我尝试的角色，我就是要争取。”
　　“你直接找曾蒙。”
　　胡嘉嘉愣住。
　　红灯熄灭，绿灯亮起。
　　晟凌踩下油门，开车转弯，拐上去往别墅区的环城路。
　　“你想要角色，副导演是垃圾，就直接跟主导开口。你这也不是要，是询问一个机会。问一声不会少块肉，被拒绝就演好兰心。没什么好怕的，昂首挺胸直着闯，别走歪门邪道。”
　　“我......我这种......可以直接跟曾导提那样无理的要求吗？”
　　“无理？询问可不可以试镜，算无理吗？胡嘉嘉，你看不起自己？”
　　“不是，我、我......”
　　晟凌勾唇一笑，问：“会开车吗？”
　　“我有驾照，考完就没开过。”
　　晟凌在紧急停车道停下，走下车，“你来开。”
　　胡嘉嘉大惊，“不行不行，这车这么贵，万一我给撞了根本赔不起。”
　　“那你就要小心，别给我撞了！”
　　胡嘉嘉被迫坐上驾驶座，胆战心惊地低速行驶。
　　晟凌放下车座，躺平合上眼睛，“你就慢慢开，再过四十分钟你会看到一个枫蓝别墅的指示牌，转进去就行，到了大门叫我。”
　　“啊？晟姐——”
　　晟凌均匀地呼吸，卷翘的睫毛在白皙的脸颊投下两片蝴蝶形状的阴影。
　　胡嘉嘉心跳慢了半分，晟凌真美。
　　胡嘉嘉不知道的是，晟凌看到她的消息提前改签，晚上九点才到A市机场，马不停蹄赶到她的身边。


第85章 cut85 我抢到了女配。
　　胡嘉嘉小心翼翼把车开到枫蓝别墅的铁艺大门外，被保安拦下。
　　胡嘉嘉连忙把晟凌叫醒，“晟姐，晟姐？醒醒，到了。”
　　晟凌揉揉眼睛坐起来，看了窗外一眼，保安见到她略一点头，退到一边给车放行。
　　胡嘉嘉重新起步，问晟凌：“走哪边？”
　　晟凌指了一下湖区，“左边。”
　　“这车一直放在机场，我不常开，保安不认识。”
　　“你才从机场回来？”
　　晟凌靠在椅背上，“嗯。”
　　“你怎么知道我在......”
　　“我看到你给我发的消息了，你这么......”考虑到妲己的面子，晟凌把到嘴边的“蠢”压了回去，说：“你这么冲动，我猜你就会做傻事，所以叫麦琪问了杜莓莓你的行程，还好赶上了。”
　　胡嘉嘉小心呼吸，不敢说话，今天这事实在太尴尬，她得罪了吴副导，又给晟凌惹了麻烦，羞愧的无地自容。
　　“对不起，晟姐。”
　　“嗯？”
　　晟凌打了一个哈欠，摇下窗户，让吹过湖面的风涌进车窗。
　　胡嘉嘉打着方向盘转弯，自责地说：“今天你帮我，给你添麻烦了。”
　　“你还想得到这些。”
　　胡嘉嘉缩了缩脖子，她不是很明白晟凌的意思。
　　晟凌说：“你想想怎么诠释亭语这个角色。”
　　胡嘉嘉看向她。
　　“看我做什么，我脸上有剧本？”
　　“我还没跟曾导说，他不一定给我机会。”
　　“那就现在说。”
　　胡嘉嘉把车停到一边的柳树下，给曾蒙发消息。
　　晟凌说：“你打语音。”
　　“啊？可是都要十二点了。”
　　“这个点他不会睡觉，你打过去。”
　　胡嘉嘉犹豫了一下，给曾蒙拨了个语音过去。
　　语音嘀了三下接通了。
　　胡嘉嘉心里害怕，但是表面的气势必须要足：“曾导晚上好，我是饰演兰心的胡嘉嘉。”
　　“哦，我知道，怎么了？”
　　“曾导，我听说亭语现在在紧急选角，我非常想尝试这个角色，希望您能给我一次试镜的机会。”
　　曾蒙沉默了两秒，说：“你已经定在兰心，先不说你演不演亭语，你觉得你在已经定角的情况下再做变动是不是给剧组增加了工作？”
　　胡嘉嘉被他一句话噎住，可怜巴巴地向晟凌投去求助的目光。
　　晟凌撸了一把头发，凑到胡嘉嘉耳边私语：“剧组的工作是为剧本挑选最合适的演员。”
　　胡嘉嘉耳朵被晟凌呵得痒痒，小心脏噗通噗通跳，连忙往旁边挪挪，对着手机回道：“剧组的工作是为剧本挑选最合适的演员。”
　　曾蒙又沉默了两秒，居然笑了，他说：“看来你对亭语这个角色很有信心，你知道和你竞争的都有谁吗？”
　　胡嘉嘉又可怜巴巴地望着晟凌，晟凌靠在窗边，勾勾手指，胡嘉嘉颠颠儿地爬过去。
　　晟凌贴着她耳朵说：“不论是谁，都与我对这个角色的诠释无关。”
　　胡嘉嘉一只手撑在座椅，一只手拿着手机，艰难地维持着悬在晟凌身上的姿势，赶忙回复曾蒙：“不论是谁，都与我对这个角色的诠释无关。”
　　曾蒙说：“胡嘉嘉，你还挺意思的。”
　　胡嘉嘉继续维持简难的姿势，“曾导，请您给我一个机会。”
　　“哈哈哈，你这样让我想起一个人。”
　　胡嘉嘉不明所以，“谁？”
　　曾蒙不紧不慢地说出一个名字：“晟凌。”
　　噗噗噗！噗噗噗噗噗！
　　胡嘉嘉低头看一眼晟凌本尊，显然她也听到了，扬起嘴角露出“不愧是我”的微笑。
　　太飒了......
　　胡嘉嘉看得心跳漏拍，手下一滑，身子结结实实地倒在晟凌身上。
　　女性的曲线挤压在晟凌的前胸腰腹，两个女人紧紧地贴在一起，晚风吹着，但都热烘烘。
　　胡嘉嘉感到前所未有的尴尬，一方面想马上抽离这种困境，一方面又贪恋晟凌迷人的身躯，咳，如此摇摆不定，起了许久都没能起的来。
　　晟凌大大方方地说：“你要喜欢就这样趴着。”
　　语音电话还没挂，曾蒙问胡嘉嘉：“你旁边还有人？”
　　胡嘉嘉急忙爬起来，坐回驾驶位，正色道：“没有。”继续头铁，“曾导，请您给我一个机会。”
　　“你兰心的试镜挺打动我的，这就算是你的一张入门票，明天下午四点，还是上次试镜的地方，机会只有这一次，希望你能带给我符合你自信的惊喜。”
　　胡嘉嘉欣喜若狂，大声回道：“谢谢曾导！”
　　挂了语音，胡嘉嘉两眼亮晶晶地看着晟凌，狐狸尾巴都窜出来了，在屁股后面摇来摇去。
　　“晟——姐！”
　　晟凌往后仰，“把你尾巴收回去。”
　　“晟姐！”
　　胡嘉嘉激动地扑到晟凌身上，死死抱住她，“你真的太好了，你是21世纪最好的老虎娘娘。”
　　“老虎娘娘？”什么鬼。
　　胡嘉嘉在她胸前蹭一蹭，甚至要伸出舌头舔舔她，头顶的狐狸耳朵也蹦出来了。
　　晟凌嫌弃地把她挡开，怎么觉得，胡嘉嘉好像不像狐狸，像某种她的远房亲戚。
　　晟凌说：“不用谢我，这都是你自己争取的。”
　　胡嘉嘉终于从晟凌身上爬走，表情用力，把狐狸耳朵和九条尾巴都收回去。
　　此时此刻她已经完全忘记刚才因为晟凌惹出的脸红心跳，满脑子都是亭语，试镜，亭语，试镜。
　　晟凌看着胡嘉嘉狂热忘我的模样，忽然尝到了几分青春的滋味。
　　曾几何时，晟凌也曾为争取到一个喜爱的角色兴奋地彻夜难眠。
　　晟凌是真的爱演戏，只是在这个圈子混的越长，就越感到乏味，膨胀的野心和欲望让她萌生出新的追求，而胡嘉嘉，正站在当初她的出发点，热情洋溢，浑身发光。
　　胡嘉嘉憧憬地问晟凌：“晟姐，我明天下午就去试镜，今晚你能陪我对戏吗？就一次，一次就好，拜托拜托！”
　　晟凌看了看她散开的衣领，露出里面诱人的深线，晟凌不怀好意地笑了笑，“可以，正好我家有戏服，给你换上，帮你找找感觉。”
　　狐狸嘛，就该有个狐狸的样子。


第19章 cut19 狐狸精演狐狸精。
　　到了晟凌家里，晟凌把胡嘉嘉推到浴室，“快去洗澡，一身酒臭。”
　　胡嘉嘉不好意思地窜进去，“我马上洗。”又把脑袋探出来，“我没有衣服。”
　　“一会我给你。”
　　“好。”
　　“等等。”
　　“昂？”
　　“亭语的剧本剧务发你了吗？”
　　“啊，刚才忘记跟剧务说了。”
　　晟凌掀一掀眼皮，问：“你手机呢？给他发个消息，叫他赶紧发过来。”
　　“哦哦哦。”
　　胡嘉嘉洗澡，晟凌看了一眼剧务发来的剧本，顺带给胡嘉嘉找了一身露肩的红裙。
　　亭语的对手戏主要是和女主白轻依，也就是那个白凤国的公主。
　　白轻依流落人间后与亭语相识，成为要好的朋友，亭语认为玄宸会带给白轻依危险，反对他们在一起，无奈白轻依深爱玄宸，无论亭语怎么劝阻都没有用，白轻依只得放弃，随他们去。
　　最后白轻依回归仙界，受妖君阻挠，亭语为救白轻依，祭出元神而死。
　　胡嘉嘉洗完澡，穿着红裙走出来，一边走一边拉扯裙子，“晟姐，这个裙子有点浮夸啊，我晚上就穿这个睡觉？”
　　晟凌看着她，胡嘉嘉妖娆的曲线在红裙的包裹下完美地展现，香肩云润，媚眼迷人，与她故作清纯打扮时判若两人。
　　“晟姐，你怎么一直看着我......我有点害怕。”
　　晟凌把她拽过来，“怕什么，我又不吃你。”
　　胡嘉嘉眼睛滴溜溜转，“那可说不准，你是老虎，我是狐狸，万一你要是饿了，那我......”
　　晟凌满脸黑线，“你说的是多原始的事？”
　　“嘿嘿，开个小玩笑嘛。”
　　“亭语的剧本我看过了。”
　　“怎么样？”
　　“我来演白轻依，跟你对亭语，你找一下感觉，明天争取拿下角色。”
　　“嗯！”
　　“试镜有三个镜头，亭语和白轻依重遇，亭语让白轻依和玄宸分手，亭语临死前跟白轻依告别。”
　　“我先看下剧本。”
　　胡嘉嘉穿着红裙乖乖地坐在沙发上，认认真真看剧本，一边看一边做动作和表情，代入角色。
　　晟凌看了一会，忽然说：“把你的尾巴放出来。”
　　胡嘉嘉懵懂，“欸？”
　　“亭语不是狐狸精吗？你的尾巴很智能吧，到时候可以用上一起拍，比道具组的强一万倍。”
　　“噢！这么说起来，我还可以叫彩虹动物园的朋友来帮忙。”
　　什么什么，动物园？
　　“你叫动物园帮什么忙？”
　　“狐狸馆的小狐狸们呀，剧本上说朽朱楼里有很多小狐狸，蹦蹦跳跳特别可爱，到时候后期肯定用特效做，我让小狐狸一起来演，就是真的了。”
　　晟凌怔了一下，“你确定？”
　　“嗯，它们特别听我的话。”
　　晟凌不知道曾蒙会不会答应，但是她说：“你可以试一试。”
　　晟凌开始和胡嘉嘉对戏。
　　“你是轻依？”
　　晟凌微笑着看向她，“是我。”
　　胡嘉嘉挪动雪白的长腿，两眼缱绻的凝视她，“许久不见，我很想你。”她往旁边瞟了一眼，说：“你的男人？一身妖气，你不该跟他在一起。”
　　“你的眼神不对。”
　　“啊？对不起。”
　　“你看玄宸的时候，眼神里不能有厌恶，这个时候亭语对白轻依的感情还只是多年未见的姐妹，没有上升的占有欲。”
　　“那是一种怎样的感情？”
　　晟凌想了想，问：“你有喜欢的人吗？”
　　这个问题像一支箭插.进胡嘉嘉的心里，她以前从来没想想过，虽然也有有好感的人，但是远远达不到喜欢。
　　她看着晟凌，奔放又优雅，热情和矜持都掌握得恰到好处，释放着属于她独有的美丽。
　　这样的晟凌，让她倾慕又敬畏。
　　晟凌为什么要问她这个问题呢。
　　“行吧，看你这样子也没有。”
　　“唔。”
　　晟凌说：“你还没喜欢一个人的时候，看她身边的人是一种无所谓的，好奇的感情，随着你慢慢深入地了解她，你就会开始嫉妒，开始憎恨，亭语对玄宸的感情变化就是这样，你要注意把握。”
　　“好，我仔细想想。”
　　两个人对戏对到一点过，晟凌说她困了，先睡觉。
　　晟凌睡觉前都要喝一杯牛奶，今天她给胡嘉嘉也倒了一杯。
　　胡嘉嘉抱着杯子满嘴奶糊，明明外形妖娆妩媚，面上却一脸纯真。
　　胡嘉嘉就着一嘴的奶糊，说：“晟姐，我能问你个问题吗？”
　　“问。”
　　胡嘉嘉眼睛幽幽的，小声说：“你刚刚说的那些......”
　　“什么？”
　　“嫉妒啊，憎恨啊，什么的，”胡嘉嘉抬起头，眼中有着抹不开的忧绪，“是因为......墨卿？”
　　晟凌用力把杯子放在桌上，“你觉得你是以什么身份在问我？”
　　胡嘉嘉感到晟凌身上散发的冷冽，抖了一下身子，“我没有什么身份，如果非要问的话，我是站在朋友的角度问的，而且还是自以为是的朋友——对不起，晟姐。你早就跟我说过，你是看在妲己姥姥的面子上帮我，是我得寸进尺，不知好歹，不该问这种越界的问题。”
　　“如果你是以一个追求者的身份问我。”
　　胡嘉嘉猛地抬起头，望向她。
　　“我就告诉你。”
　　“......”
　　“如果你是以朋友的身份，那么我告诉你，你算不上我的朋友。”
　　这一刻，胡嘉嘉的心冷透了。她到底在想什么呢？
　　为什么要问晟凌感情的问题，她的心难道在越过她的允许擅自期待什么吗？
　　晟凌只不过是帮了她而已，那并不代表晟凌对她有好感。
　　她不该问的。
　　胡嘉嘉笑了笑，什么啊，站在朋友的角度上，这种无耻的话她居然说得出口。
　　多谢晟凌及时点醒她，不然她就快因为一点小进步真的把狐狸尾巴翘到天上去了。
　　晟凌从她身旁走过，“刷牙睡觉。”
　　她以为胡嘉嘉会雾眼蒙蒙地跟她说点惹人怜爱的话，那样她就会大发慈悲地给予她一点温暖和关怀。
　　可惜啊。
　　狐狸到底是狐狸，再蠢再天真，也把心揣得死死的。
　　虎族奥义之如何狩猎一只狐狸。
　　第一，让她落入陷阱。
　　第二，让她求助自己。
　　第三，让她送进嘴里。
　　-------------------------------------
　　第二天下午，胡嘉嘉带着晟凌给她的红裙子去面试了。
　　还有她的一条尾巴。
　　“你好，我是胡嘉嘉。”
　　“嘉嘉来了？快进来。”
　　“曾导好。”
　　演出厅里只有曾蒙和制片，吴副导没来。
　　胡嘉嘉装作不经意地问：“咦，上次有三位试镜官。”
　　曾蒙说：“小吴辞职了。”
　　胡嘉嘉怔了一下，很快反应过来这和晟凌有关。吴副导撞见晟凌，自知在圈里混不下去，只怕是提前请辞。
　　曾蒙说：“你今天准备得很充分啊。”
　　“嗯！”胡嘉嘉高兴地牵起火红的长裙，摇一摇狐狸尾巴，摆出婀娜的姿势，狐媚之气浑然天成。
　　她微微垂眸，魅惑地看向曾蒙，轻启红唇，“曾导，您看我像狐狸么？”
　　曾蒙一瞬间有被胡嘉嘉电到。
　　他以为是胡嘉嘉演技上线，却不知道胡嘉嘉是真的狐精本狐。
　　老实说，亭语这个角色算是胡嘉嘉捡的便宜，因为她试镜时根本不是去演亭语，而是去释放她狐狸的天性。毕竟在青丘狐精堆里混了二十几年，又在妲己身边长大，虽然性格憨，但要学起狐精们的情态根本不在话下。
　　胡嘉嘉记下晟凌的教诲，揣摩了很久亭语在不同时期看白轻依和玄宸的眼神，重逢时欣喜同情，深入时敏感紧张，到最后完全沉浸，纵有千言万语，都无语凝噎。
　　情感丰富的眼神，天生魅惑的妖气，配上胡嘉嘉妖艳的狐狸脸，一个活脱脱的亭语从书中走了出来，直钩人的心神。
　　“你爱他，能为他死；你是我最好的朋友，我也能为你死。”
　　“不过是千年元丹，没了又如何，只要能让你如愿以偿，我心甘情愿。”
　　“依依，你若想要我走的舒心，就永远不要因我愧疚。为了你，值得。”
　　胡嘉嘉演完最后一个镜头，浑身被汗水浸湿，上一秒她的脸上还是悲壮的神情，下一秒她很快抽离，露出谦逊的微笑。
　　她向贵宾台鞠躬，说：“我的表演结束，谢谢。”
　　制片看得入迷，为她鼓起掌。
　　“你叫胡嘉嘉是吧，虽然以前没怎么听说过你，但刚才真的很棒。之前看你演兰心，我觉得不错，这个孩子挺有灵性，没想到你还能做到这样，真是惊艳到我。”
　　制片转头对曾蒙说：“不愧是曾导，慧眼识珠啊，这个胡嘉嘉比俞悠馨和范萌强太多了，她刚才的表演，我几乎以为她就是真的亭语。我刚刚录像发给覃白看了，她说她非常喜欢。”
　　胡嘉嘉没想到自己能得到如此高的评价，高兴得快要渗出眼泪。
　　“谢谢，谢谢您。”
　　“真的，你真的惊艳到我，一定要加油，把亭语演出来，让所有人都看到你！”
　　曾蒙笑着点一点头，说：“嘉嘉，我很高兴，你再一次打破了我对你的预期。”
　　“谢谢曾导。”
　　“恭喜你，亭语就是你了。”


第20章 cut20 一起吃饭。
　　胡嘉嘉打败俞悠馨和范萌，一举拿下亭语角色的消息传开，辛德瑞拉公司上上下下都惊了。
　　谷古和佳玲对胡嘉嘉另眼相看，老总也破天荒地对她露出了笑容。
　　最高兴的当然是莓莓，同司的经纪人都夸她业务能力出色，居然把糊穿地心的胡嘉嘉拉扯到热剧女配，真是不容易啊不容易。
　　莓莓私底下问胡嘉嘉：“你去KTV那天发生了什么，不是吴副导给你安排的试镜，他怎么辞职了？”
　　胡嘉嘉想起那天的乌龙心有余悸，凡是跟晟凌有关的她一个字也不敢提。
　　“没什么，只是陪他唱歌喝酒，他说跟曾导提一下我的事，后来叫我跟曾导联系试镜，我就去了。”
　　莓莓一脸狐疑，“是吗？我怎么那么不信呢？就这么简单”
　　“嗯。”
　　“不过你试镜的那段视频我看了......嘉嘉，真的吓我一跳。”
　　“莓莓姐，你怎么有我试镜的视频啊？”
　　“剧务传到我们的小姐妹群里了，你莓姐我多神通广大，渠道四通八达。”
　　胡嘉嘉憨憨地笑，“是哦，莓莓姐最厉害了。”
　　莓莓盯着胡嘉嘉看，胡嘉嘉被看得心里发毛。
　　“莓莓姐，你盯着我看干嘛？”
　　“其实我早就有一个想法，这回看了你的试镜视频我更加肯定。”
　　“什、什么想法？”
　　莓莓叹一口气，说：“我作为公司经纪人，说这些话不合适，你听听就好。公司捧的都是背后有流量有资本的，像你这种草根，公司并不注重，所以就专权.地恶劣包装。公司对你的定位是清纯可爱，但这个风格一点也不适合你，完全削弱甚至遮掩了你最独特的气质。”
　　胡嘉嘉听得感动，这些话晟凌也说过。
　　晟凌说这些是因为看在妲己的面子上，站在演艺圈顶层的位置，能够一阵见血地指出她的问题。
　　而莓莓姐说这些，显然是她真的关心胡嘉嘉，哪怕站在公司的对立面，也要说出实话。
　　“你的演技这段时间突飞猛进，我都快要认不出你了。”
　　“哪有......”
　　“也可能是因为以前都没有好的角色和剧本，不能给你展示和发挥的机会。”
　　“唔。”
　　“唉，嘉嘉，好好加油，争取利用这次机会跻身二仙三线。”
　　“我会的，谢谢莓莓姐。”
　　《羽仙歌》预定春夏之际开机，具体时间还没定。
　　据说这次拍摄采取实景，要去南方一个风景优美的小县城拍摄。
　　那里保留有很多古色古香的庭园，非常适合《羽仙歌》的布景。
　　胡嘉嘉饰演亭语的消息也传到了青丘山。
　　妲己乐得合不拢嘴，约了一群妖精打麻将。
　　麻将桌上，妖精们你一句我一句。
　　“妲己娘娘，小狐仙这回出息了，要演一个大女配，听说角色还真是千年狐狸精。”
　　“我看过《羽仙歌》的，写的是真不错，嘉嘉公主一定会大火。”
　　“娘娘您放心，这回我跟阳澄湖和洞庭湖里的鱼虾蟹蚌都打过招呼，《羽仙歌》上映后我们第一时间增加收视率，给嘉嘉公主做贡献。八万只大闸蟹一起刷剧，分分钟拿下视冠！”
　　妲己乐得合不拢嘴，“好，好！等我们嘉嘉小宝红了以后，我让她给大家签名。”
　　湖神说：“若是娘娘愿意，您也给我们签名，八万只老鳖排队等签。”
　　“哈哈哈，我都一把老骨头咯，签不动，签不动。”
　　妲己一高兴，又给胡嘉嘉寄了一箱青丘山特供鸡脖子。
　　胡嘉嘉本着滴水之恩涌泉相报的良好品德，分了一半给晟凌。
　　晟凌收到鸡脖子说的第一句话不是谢谢，而是“你少吃鸡脖子，狐狸圆了太难看！”
　　胡嘉嘉伤心了以小下下，但是没关系，该吃还得吃。
　　四月末莓莓通知胡嘉嘉，要准备去D县了，让她收拾好行礼。
　　莓莓说因为她还要管谷古和佳玲，不能一直跟着她，所以特意给她请了一个小助理。
　　莓莓把助理的微信和电话给胡嘉嘉，还有一份简历。
　　胡嘉嘉看了简历，照片里的女孩长的还蛮乖的，戴个眼镜斯斯文文，胡嘉嘉觉得有点眼熟。
　　过了两天米嫱到公司报道，莓莓把她介绍给胡嘉嘉认识。
　　“这是米嫱，我不在你有什么事都交给她，米嫱处理不下来，或者紧急的，跟我打电话。”
　　胡嘉嘉应道：“好的莓莓姐。”
　　米嫱谦逊地点头，“莓莓姐放心，我一定会照顾好嘉嘉的。”
　　胡嘉嘉说：“我觉得你有点眼熟啊。”
　　米嫱笑一笑，“我这么不起眼，你肯定不记得我啦。你还记得拍《璀璨星婚》，卫小姐掴掌小芽的镜头吗，我给你递的矿泉水。”
　　胡嘉嘉顿时想起那个好心的小助理，“我想起来了，是你呀，真好。”
　　“嘿嘿，从我进《璀璨星婚》剧务组帮忙，我就很喜欢你了，刚好这次看到辛德瑞拉招助理，我就想来试试，没想到真的能分到你这里。”
　　胡嘉嘉激动地跟她握手，“缘分啊，缘分。”
　　到了出发的时间，剧组在A市集合，陆陆续续前往D县。
　　莓莓带着胡嘉嘉和米嫱一起坐的保姆车，路上跟胡嘉嘉讲需要注意的事宜。
　　“演白轻依的是柳熙妤，她这个人城府很深，你跟她对手戏多，和她打交道的时候谨慎一点，私下尽量不要来往，知道吗？”
　　胡嘉嘉忙不迭点头。
　　柳熙妤是露娜娱乐的当家花旦，也是现在炙手可热的一线大花，她以风格多变，戏路宽，演什么像什么著称，长相也很独特，属于骨相大于皮相的稀有类型。
　　柳熙妤没有固定的造型风格，时而禁欲，时而狂野，时而知性，时而清纯，与不同的人接触时展现的性格也不同，是演艺圈里出名的“百变女王”。
　　莓莓说：“除了柳熙妤，组里其他演员你都可以多接触一下，尤其是蔺新，他是老牌中生，圈里‘旺桃花’，说不定以后能帮你多牵线拉戏。”
　　“我知道了。”
　　“小嫱。”
　　米嫱撇撇嘴，说：“莓莓姐，我都说两次了，能不能不叫我小嫱，小嫱小强，好像我是小蟑螂。”
　　胡嘉嘉没心没肺地笑出声：“哈哈哈。”
　　米嫱更委屈了，“嘉嘉。”
　　莓莓说：“好吧，小米。你跟胡嘉嘉没怎么接触，不知道她这个人真的能憨到让你怀疑人生。你一定要监督好她，千万不能让她做出任何违背人类憨值极限的傻事，知道吗？”
　　米嫱笑道：“保证完成任务。”
　　《羽仙歌》剧组的住宿安排在D县最好的四星酒店，蔺新自掏腰包在外边租别墅，柳熙妤住在顶楼的豪华套房。
　　胡嘉嘉和别的主要配角住在中层的商务标间，这层还有一些剧务。
　　胡嘉嘉和米嫱把行李搬到房间，中午在楼下餐厅吃自助，下午有一个开机仪式，晚上剧组一起开会。
　　胡嘉嘉收拾东西晚了一点，大部分人已经下楼吃饭了。
　　胡嘉嘉等到电梯，进去时发现里面还有两个人，竟然是柳熙妤和她的助理。
　　胡嘉嘉愣在电梯口，犹豫要不要进去。
　　米嫱看到电梯里的人也是呆了一下，望望胡嘉嘉。
　　柳熙妤戴着墨镜，大卷的长发拢在一边肩膀，耳垂上穿着夸张的异形大耳环。
　　她等了两秒，微笑着说：“你好，亭语。”
　　柳熙妤身上散发出一种气场，和晟凌的霸道不同，是一种神秘又危险的味道。
　　胡嘉嘉怔神片刻，笑着回道：“你好，白轻依。”
　　柳熙妤笑一笑，说：“一起吃饭？”
　　胡嘉嘉后背绷紧，这......
　　柳熙妤往电梯里挪一挪，说：“进来吧。”
　　胡嘉嘉左右为难，只得进去，米嫱也跟着，总觉得有点莫名的紧张。
　　柳熙妤一进餐厅，剧组里很多人围过来跟她问好，见胡嘉嘉和她在一起，也顺带问候胡嘉嘉几句。
　　胡嘉嘉想趁势溜去角落安静吃饭，柳熙妤叫住她：“不是说一起吃饭？你想坐哪？”
　　呃......
　　胡嘉嘉只得灰溜溜地走回来，笑着说：“熙妤姐你坐哪？”
　　柳熙妤扫了一眼餐厅，朝角落走去，“就坐安静的地方吧。”
　　她们坐在角落的小桌吃饭。
　　胡嘉嘉一声不吭，闷头往嘴里扒菜。
　　柳熙妤说：“你很厉害，本来我是要和悠馨一起来的。”
　　胡嘉嘉噎住。
　　对噢，柳熙妤和俞悠馨一样，都是露娜娱乐的艺人。
　　胡嘉嘉不知道回什么，只会傻笑：“嘿，嘿嘿。”
　　柳熙妤笑道：“工作嘛，凭本事吃饭。你确实比她适合多了，你看起来更像一只狐狸精。”
　　胡嘉嘉心中大汗，柳熙妤这是夸她，还是损她？
　　胡嘉嘉说：“熙妤姐看起来就像真的凤凰，嘿嘿嘿嘿。”
　　柳熙妤愣了一下，哈哈大笑，“是啊，凤凰和狐狸，你不觉得很配吗？”
　　呃。这怎么回？
　　这道题胡嘉嘉不会，那就乱答：“我会多向你学习的。”
　　胡嘉嘉简难地吃完一顿饭，叹道：“莓莓姐太英明了，和柳熙妤说话提心吊胆，她说话怪怪的。”
　　米嫱说：“是啊，所以我们要听莓莓姐的。”
　　就在这时，胡嘉嘉收到晟凌发来的简讯：我看了演员名单，柳熙妤演白轻依，不要和柳熙妤来往。


第21章 cut21 女神打架。
　　胡嘉嘉连忙回复晟凌：我知道，莓莓姐叮嘱过我了。可是我今天运气不好，在电梯碰到她，被她叫去吃饭，她说话奇奇怪怪。
　　晟凌说：柳熙妤本来就奇怪。你一定小心她，她是蛇妖。
　　胡嘉嘉惊了：蛇蛇蛇——蛇妖！
　　晟凌又说：她以前吃过小人和小妖精，你这么憨，当心被她骗去做成烤狐狸下酒。
　　胡嘉嘉不寒而栗，想起跟柳熙妤共进午餐就一身鸡皮疙瘩。
　　晟凌说：她居然主动接近你，肯定知道你是狐妖了，你千万不能暴露九尾的身份。
　　胡嘉嘉冷汗直流，她再也不敢靠近柳熙妤，祈祷妲己姥姥保佑，不要在片场以外的地方遇见她。
　　下午开机仪式，晚上动员大会，折腾了一天，胡嘉嘉疲惫地回到房间挺尸。
　　米嫱按照惯例刷新网上关于胡嘉嘉的新闻，忽然发现微博上涌出很多水军，无一不是攻击胡嘉嘉暗箱上位。
　　米嫱顺藤摸瓜，厘清来龙去脉，一切都要从俞悠馨新发的微博说起。
　　俞悠馨掐在《羽仙歌》剧组开机的当天发布新微博。
　　@俞悠馨sir：谢谢大家的关心，随着《羽仙歌》开机，我收到了许多朋友和粉丝的询问，这其中存在一些误会，在此说明。我只是受邀参加亭语的试镜，一同试镜的还有@范萌。试镜只是一个考验，是演员和剧组双向选择的一个途径，并不代表一定就是这个演员出演这个角色。
　　我很感谢大家能够喜欢我，支持我，但是很可惜，这次不是我。
　　至于为什么最终是一个试镜名单上都没有的.....那是剧组的选择，与任何演员都无关。祝《羽仙歌》顺利开机。
　　以下评论区。
　　网友1：是都瞎了吗？我馨妖娆如此，是正儿八百的狐仙，除了她还有谁？我倒要看看是哪个妖魔鬼怪暗箱上位，呵呵。
　　网友2：不会吧不会吧，不会真有人搞我们馨馨吧？
　　网友3：失望！当时看馨宝发微博参加亭语试镜，我才去看了《羽仙歌》，想象中狐仙就是馨宝的脸，现在......谁爱看谁看。
　　网友4：集美们，最新小道消息，听说最后定角是胡嘉嘉......
　　网络上开始传言：十八线小糊精肮脏上位，挤走俞悠馨范萌，只为《羽仙歌》里一个小配角。
　　接下来便是源源不断黑胡嘉嘉的稿子。
　　喷子渐渐聚集到胡嘉嘉微博下，原先只有俞悠馨的粉，后来也来了一些范萌的粉。
　　很快，范萌就发了声明，说当时亭语是紧急选角，试镜名单应该是没有完全敲定的，所以在她们之后加人试镜合乎情理，请大家不要妄加猜测，绝对不能去别人的微博下胡闹。
　　范萌的粉素质都还不错，在她出面以后粉丝很快消停，只剩俞悠馨的粉丝耀武扬威。
　　米嫱忧心地看着胡嘉嘉，“嘉嘉，清者自清，明天就要拍第一场了，你千万不要被这些黑子影响心情。”
　　胡嘉嘉淡淡地笑一笑，“没关系，你别为我担心，我已经习惯被喷被黑了，毕竟糊嘛，糊就是要挨骂的。”
　　米嫱越看她越心疼，忍不住抱抱她。
　　胡嘉嘉很坦然，“不过我希望等拍完电视剧，他们看过我的戏后，再做评价。”
　　胡嘉嘉敢打保票，黑子们绝对没有看过她那么真的狐狸尾巴。
　　前几个片场都是男女主的戏，胡嘉嘉基本没什么事，不是在宾馆背剧本就是跑去现场看柳熙妤和蔺新对戏。
　　过了两天，网上关于胡嘉嘉的战争有了进一步发展。
　　柳熙妤竟然跑到胡嘉嘉的开机微博下留言。
　　@S柳熙妤：很高兴跟嘉嘉合作，小狐狸可爱~
　　这下黑子们傻眼了，他们也不敢明面去怼柳熙妤，尤其柳熙妤还跟俞悠馨是一家公司的......
　　另一边，晟凌看到柳熙妤“侵犯”胡嘉嘉的微博，顿时怒了。
　　庄维盯一眼晟凌怒气值上升的脸，问：“谁又惹你了，吃了炮仗似的。”
　　晟凌说：“你说露娜的艺人怎么都那么不要脸？”
　　“啊？什么不要脸？虽然我也不喜欢露娜，但是人家还是咱们正经的竞争对手，比辛德瑞拉强多了。”
　　“切。”
　　晟凌也跑到胡嘉嘉微博下面，回复柳熙妤：貌似很有趣？期待。
　　当晚，胡嘉嘉的微博炸了。
　　网友1：我的妈耶，这是什么？女神打架吗？胡嘉嘉你究竟是何许人也？
　　网友2：哈哈哈，晟女王感到危机了吗？打响嘉嘉保卫战，女王千万别让熙熙抱走嘉嘉！
　　网友3：晟女王，您啥时候演新戏啊，赶快营业啊。
　　网友4：今日预言，胡嘉嘉上位亭语或与晟女王与熙熙魔女有关......
　　经柳熙妤和晟凌这么一番闹腾，微博上黑胡嘉嘉的热度降下去不少，随着《羽仙歌》先行片花的放出，黑胡嘉嘉的稿子也慢慢淡化，最后不了了之。
　　在此期间，晟凌叮嘱胡嘉嘉许多次：不论网上再怎么黑她，她都不要出声。
　　胡嘉嘉乖乖照做，没想到晟凌最后真的帮她分散注意力，把事情压了下来。
　　与此同时，网上还传出了俞悠馨出道前曾在xx高级会所外援的丑闻，露娜公司顿时陷入公关危机。
　　即使憨如嘉嘉，也看出了这是谁的手笔。
　　米嫱看着新闻说：“哎，俞悠馨虽然白莲恶心，但是现在这样也太可怜了。”
　　胡嘉嘉自言自语似的，摇摇头，道：“何必呢，做虎留一线，日后好相见嘛。”
　　“嗯？嘉嘉你说的是什么意思啊？”
　　“没啥。”
　　仔细想想当初胡嘉嘉的遭遇，啧啧，历史总是反复的相似啊。
　　幸好胡嘉嘉有妲己姥姥。噢，妲己姥姥万岁！
　　“嘉嘉，明天就有你的镜头啦，今天敷张面膜好好休息，明天重拳出击。”
　　“耶。”
　　胡嘉嘉和米嫱击掌，开开心心地敷面膜。
　　第二天胡嘉嘉早早地起来做造型。
　　造型师给她贴了一枚鲜红的花钿，眼尾晕染开桃粉，再戴上金色的美瞳，真是魅惑勾人。
　　柳熙妤换好一袭白裙，握着剑走出来，看见胡连忙走过去，笑道：“我的好狐狸，还不跟我去逍遥。”


第22章 cut22 红红火火定妆照。
　　胡嘉嘉被柳熙妤拉走，其他人见了都笑。柳熙妤的性格古灵精怪，他们习惯了。
　　今天胡嘉嘉要和柳熙妤拍亭语和白轻依重逢的镜头，在这之前，有两个小演员演了她们的童年。
　　朽朱楼在一座老宅院取景，据房主人说，老宅院传了三四代，已经有百年历史。
　　亭语一身红裙，明艳动人，赤足高坐在楼台上，用凤仙花汁染指甲。
　　白轻依轻声走进去，大堂里吃酒的人纷纷抬起头，望向她。
　　“你找谁？”
　　“我找朽朱楼楼主。”
　　“你可知朽朱楼是什么地方，楼主岂是你想见就能见的？”
　　“我知道朽朱楼的规矩。”白轻依举起鼓鼓的钱袋，胸有成足道，“我带了足够的礼金。”
　　亭语倏的低下头，从高瓦向低，深邃的目光穿过重重红幛，落在雪白华裳。
　　“既是带够了礼金，就上来吧。”
　　白轻依微微抬头，在垂落的红幛之间，看到玲珑的玉足，纤细的脚踝上系着朱红的绸带。
　　白轻依握紧手中宝剑，一步一步沉稳地登上楼台，亭语刚刚染好一只指甲，抬起头来，勾唇魅惑一笑，像灵狐一样探出前爪，搭在她的身前。
　　“好姑娘，拉我起来。”
　　白轻依眼里闪过一丝厌恶，面上不动声色，单手扣住她的手腕，用力拉起来。
　　亭语嘤咛一声，扑在她的怀中，两只胳膊搭住她的肩膀。
　　“姑娘模样这般俊俏，妾身看着好生喜欢。”
　　“楼主请自重，我来只为一桩生意。”
　　“嗯？”
　　“怎么？”
　　亭语在她颈边轻嗅，低语：“你的味道，我以前闻过。”
　　白轻依手掌拍在亭语的腰间，轻轻把她推开，正色道：“楼主，若你再这样轻浮，我便只能得罪了。”
　　“嗯哼。”亭语笑了笑，坐下，慵懒地问：“你叫什么名字？”
　　“白轻依。”
　　亭语的眼神瞬间变化，从轻佻玩味变成欣喜，“轻依，你是轻依？！”
　　亭语连忙走到白轻依身旁，欲言又止，神情激动又克制。
　　她围着她走了两圈，托起她的一只手，说：“轻依，我是白凤国外杏花林的小狐狸呀，小时候我们经常一起玩，你还记得我吗？”
　　“小狐狸？”白轻依微微蹙眉，沉思少顷，忽而露出笑容，“啊，是你！你经常跑进御膳房偷吃肉，有次被御厨捉了，要扒你的皮做围脖，是我救的你。”
　　“对，就是我。”
　　第一镜到这里结束。
　　曾蒙抬一下手，说：“OK，过。”
　　剧务让大家休息，调整机位，准备下一个场景。
　　柳熙妤的化妆师赶过来给她补妆，胡嘉嘉走到角落，和米嫱一起安静坐着，望着布景出神。
　　柳熙妤对化妆师说：“你去帮嘉嘉补一下口红。”
　　“好。”
　　胡嘉嘉补完妆跟柳熙妤道谢，柳熙妤笑着拍拍她的肩，小声说：“你以前什么时候闻过我的味道？”
　　胡嘉嘉神经一紧，柳熙妤又开始奇怪了。
　　“熙妤姐，那是台词，不是我说的。”
　　“哦。”柳熙妤露出抱歉的笑容，说：“那你刚才抱着我，闻到我的味道了吗？”
　　“啊？”
　　“我是什么味道？”
　　胡嘉嘉不假思索地回答：“戏服的布料味儿。”
　　柳熙妤的笑容变得有点尴尬，放开胡嘉嘉。
　　下午又拍了两个镜头，今天的任务完成。
　　晚上回到房间，胡嘉嘉趁米嫱不在偷偷啃她的青丘山特供鸡脖子，又香又辣，嘎嘣带劲儿，别提有多美。
　　米嫱买完东西回来，闻到房间里一股香辣味，问胡嘉嘉：“你是不是偷吃零食了？”
　　“没有。”
　　“嘉嘉，你不知道吃零食屋子里会留下味道吗？”
　　“嗯？”
　　糟糕，胡嘉嘉忘记了。
　　米嫱在垃圾桶里找到了鸡脖子包装袋，无奈地看着她，说：“你可不能再偷吃，你可是演员啊，要保持身材。”
　　胡嘉嘉点点头，她只带了两袋鸡脖子来剧组，只剩最后一袋，她也舍不得吃。
　　晚上八点，《羽仙歌》官博发布主要角色的定妆照，迅速掀起热潮。
　　定妆照里也有胡嘉嘉的亭语。
　　照片中的亭语穿着标志性的火红广袖裙，手举半张妖狐面具，一半露出脸庞，妆容性感妖冶，嘴角勾着神秘的笑容，身后背景则是在熊熊烈火中燃烧的朽朱楼，还有九条霸气的狐尾。
　　胡嘉嘉看着定妆照，暗自叹息，这照片什么都好，就是尾巴是假的，如果她能用自己的九条尾巴，效果就更好了。
　　但她如果真在众目睽睽下放出九条狐尾，那也真要把人吓死了。
　　妲己打电话告诉胡嘉嘉：“小宝，你的定妆照漂亮死了！要是放在商朝，纣王也会喜欢你。”
　　胡嘉嘉一脸嫌弃，她可不想被纣王喜欢，呸呸呸。
　　胡嘉嘉先转发官博和导演的微博，然后自己单独发了亭语定妆照的两个版本，再加上几张拍戏时的自拍，发布。
　　@Fox胡嘉嘉：想要和我做一笔交易么，那就来朽朱楼吧。[配图]
　　网友1：哇，嘉嘉，你这造型炒鸡适合你！真的真的！你别再演“真正白莲花”了，你明明就是剧毒红罂.粟啊啊啊啊！
　　网友2：这......就是“真正狐狸精”吗？i了i了（舔屏）
　　网友3：我宣布，从现在开始，你就是我的狐仙老婆。
　　网友4：我已沦为你的颜狗（滑稽）（滑稽）（滑稽）
　　定妆照一出，一夜之间胡嘉嘉粉丝暴涨，当她看到六位数的粉丝数时，狐狸眼都傻掉了。
　　胡嘉嘉还在她的超话里发现了两个新标签：#王狐cp（凌嘉）##凤狐cp（熙嘉）#
　　胡嘉嘉懵懵的，这都是什么？
　　她问米嫱：“小米，这是什么意思？”
　　米嫱说：“粉丝幻想你和其他演员是情侣，创建超话嗑cp，你不喜欢就别去看，没关系的，这说明你人气增长啦。”
　　胡嘉嘉没有不喜欢，她只是很好奇，两个标签都点进去看了一下。
　　No1：晟凌把胡嘉嘉扔在床上，倾身抚摸她的颈项......
　　No2：柳熙妤一脸坏笑，勾住胡嘉嘉的下巴，灵活的手指在她上下游走......
　　胡嘉嘉：-_-|||
　　“嘉嘉？我们可以出门了吗？”
　　“我不介意粉丝嗑cp，我比较介意为什么两边我都是被摸的？”


第35章 cut35 给力的小狐狸们。
　　听到胡嘉嘉的疑问，米嫱大跌眼镜，难道她不满的不应该是她被拉去跟美女凑cp而不是帅哥吗？
　　米嫱问胡嘉嘉：“你能接受这？”
　　胡嘉嘉一本正经地说：“就是不能啊，应该我摸她们才对。”
　　米嫱的眼镜真的要跌下来了，胡嘉嘉这心是真够大。
　　胡嘉嘉发布微博没多久，被疯转几万条，她正奇怪自己的影响力什么时候那么大了，就听米嫱说：“嘉嘉，晟凌转发了你的微博耶。”
　　胡嘉嘉歪头，“嗯？”
　　“你看。”米嫱翻出晟凌的转发给她看，“晟凌还转了蔺新的，就是没转柳熙妤。”
　　米嫱小声告诉胡嘉嘉：“听说晟女王和熙熙魔女私下一直挺不对付。”
　　胡嘉嘉心虚地笑了笑。
　　晟凌在转发胡嘉嘉的微博里写道：红红狐火，羽仙加油。
　　网友1：啊，一道圣光，这是我女王恩宠狐狸的方式吗？
　　网友2：甜到我了。
　　网友3：笔友大军呢？出素材了，火速来看，今晚产粮@王狐生产机。
　　网友4：女王你是不是和胡嘉嘉私下认识啊？
　　网友5：还不营业？
　　柳熙妤也转了胡嘉嘉的定妆照微博，不过剧组里其他人的她也转了。
　　为了表示友好，胡嘉嘉也转发柳熙妤的微博，关注她，点了一溜赞。
　　晚上有夜场，古色古香的庭院里挂起红灯笼。
　　夜色妖娆，胡嘉嘉穿着戏服在杏林里穿梭，一边背剧本一边找感觉。
　　曾蒙在旁边给摄影讲分镜，旁边的编剧提了一下朽朱楼群狐的戏，这提醒了胡嘉嘉。
　　胡嘉嘉走过去问：“曾导，我跟一家动物园园长很熟，她家的狐狸特别听话，很聪明，我可以让它们来拍戏吗？”
　　“真狐狸？用狗都不一定听话，还要增加额外的费用。”
　　“不用钱，保证听话，效果肯定比做特效强多了。您看我的智能狐狸尾巴不就挺好吗？”
　　曾蒙知道胡嘉嘉拍戏的狐尾是自带的，效果确实很逼真。如果能让真狐狸来拍，效果肯定好得多。
　　曾蒙不由得犹豫了一下。
　　胡嘉嘉说：“过两天才拍，只要您同意，我就跟动物园说一声，您只管看效果，其他的交给我就好。”
　　曾蒙考虑一会，点点头，“那就试试吧，星期三上午行吗？”
　　“嗯嗯，没问题。”
　　今晚的戏是胡嘉嘉对战妖君使者，柳熙妤在另一个片场和蔺新对戏。
　　胡嘉嘉拍完回去联系沙罗，到酒店时又碰到柳熙妤。
　　还好这回是柳熙妤和蔺新一起，他们坐在VIP迎宾大厅里聊天，胡嘉嘉简单跟他们打过招呼，匆匆走去旁边的电梯。
　　“欸，嘉嘉。”
　　蔺新忽然叫住胡嘉嘉，胡嘉嘉赶忙走过去，“新哥？”
　　“来来来，请你吃巧克力奶糖。”
　　胡嘉嘉连忙伸手去接，“谢谢。”
　　蔺新说：“我儿子今天满一周岁，可惜我都没时间回家陪他。”
　　“这个是你儿子的周岁糖吗？”
　　“哈哈哈，算是吧。”
　　“嘿嘿，沾沾喜气。”
　　“熙妤说你演的很好，她很喜欢你，以后有戏就带你，还叫我也帮你多看看。”
　　啊？啊......
　　柳熙妤的资源就......duck不必吧。
　　心里虽然这样想，但表面不能这样说。
　　胡嘉嘉笑着回道：“谢谢新哥，谢谢熙妤姐，我会努力的。”
　　胡嘉嘉跟米嫱走进电梯里，心里想，这个柳熙妤哦，真的怪怪的。
　　米嫱思索了一会，悄悄对胡嘉嘉说：“嘉嘉，你说柳熙妤会不会真的对你有意思哦？她以前有些绯闻很乱欸。”
　　“什么绯闻啊？”她怎么不知道？
　　“都是很久以前的事了，柳熙妤以前交过两个女朋友，一个是刚出道的女歌手，还有一个好像是小嫩模，后来都莫名其妙地退圈了。柳熙妤绯闻蛮多的，这些不算太出名。”
　　胡嘉嘉打一个寒战，那个小歌手和小嫩模不会都被柳熙妤吃掉了吧？
　　想想就可怕。
　　回到房间，胡嘉嘉第一时间联系了沙罗。
　　沙罗笑着说：“好呀，我周三早上让柯晨把小狐狸们给你送过去。”
　　胡嘉嘉感激地说：“谢谢沙罗姐。”
　　曾蒙没想到胡嘉嘉找来的狐狸真的那么听话，让它们坐着别动就真的乖乖坐着，让它们做什么动作一教就会，不吵不闹，可可爱爱。
　　柯晨摸摸狐狸的脑袋，问曾蒙：“你看还行吧？”
　　“很好。”
　　曾蒙仰着头，看着送狐狸的“巨人”女子，心中有点尴尬。
　　怎么有长得这么高的女人啊！剧组里拎不出一个比她高的。
　　柯晨直愣愣地问曾蒙：“你就是导演？你看看这里有我能凑合一下的群众角色吗？躺着就行不用说话的那样，再不然就一直喝酒那种。”
　　曾蒙有点懵圈，“啊？”
　　柯晨拍拍自个儿的大膀子，用手在曾蒙头顶比划比划，说：“小鸟伏特加整这高，再来两根大列巴。”
　　曾蒙望着柯晨在他头顶壁画的手，倍感尴尬。
　　胡嘉嘉急忙赶来救场，“啊哈哈，柯晨你来啦，那你快回去吧，回去晚了小心园长扣你工资哦。”
　　柯晨扭过头，勒一下胡嘉嘉脖子，笑着咧开嘴：“嘉嘉！今天园长放我假，我问你们导演可不可以让我打个工。”
　　曾蒙连忙说：“不用了不用了。嘉嘉，快叫你朋友回去休息吧。”
　　柯晨嘿嘿笑道：“那我就走了。”末了跟胡嘉嘉说：“嘉嘉你好好演，有人欺负你你告诉我，我拍他。”
　　说着，柯晨用她的熊掌拍拍大膀子，乐呵呵地走掉。
　　曾蒙看着“女巨人”离开，心道谁见过她还敢欺负胡嘉嘉。
　　曾蒙转过头，看到胡嘉嘉身边围了一圈狐狸，认真地望着她，听她讲戏。
　　胡嘉嘉居然知道每只狐狸的名字，时不时还亲身给它们示范哪个动作该怎么做，狐狸们听了居然会点头，甚至还会嘤嘤地提问。
　　曾蒙揉揉眼睛，怀疑自己在做梦，胡嘉嘉这是演狐狸精演出妖气真的变成狐狸精了？
　　这时，胡嘉嘉笑着说：“曾导，我跟它们讲好了，现在开始拍吗？”
　　曾蒙想看看这群狐狸到底能演成什么样，应道：“好。”


第24章 cut24 不知检点。
　　出乎所有人的意料，小狐狸们的表演十分精彩，该萌的时候萌，该飒的时候飒，瞅着演技比有些人类都灵动。
　　曾蒙特别高兴，夸赞胡嘉嘉：“嘉嘉，这回多亏你，这些狐狸的镜头要开创国内动物表演的先河。”
　　胡嘉嘉笑得合不拢嘴，“哪有您说的那么夸张。”她偷偷跟小狐狸们狐言狐语：大家乖乖的，下次姐姐去彩虹动物园请你们吃青丘山特供鸡脖子，还有妲己姥姥的签名照噢。
　　小狐狸们：万岁！
　　胡嘉嘉带真狐狸出境的新闻传遍剧组，很多人跑过来看热闹。
　　柯晨到了点过来剧组接狐狸们回去，碰到站在一边看热闹的柳熙妤。
　　“嗯？”
　　柯晨盯着柳熙妤看了一会，柳熙妤注意到她，以为她是她的粉丝，微笑着对她点一点头。
　　柯晨说：“你好像蛇啊。”
　　柳熙妤的面色立马冷下来，“呵呵。”
　　胡嘉嘉让狐狸们排好队进笼子，扭头就看到院子里诡异的这一幕。
　　我的天！
　　胡嘉嘉赶忙跑过去拉开柯晨，笑嘻嘻地说：“熙妤姐，这是我朋友，她——她脑子不太灵光，嘿嘿嘿嘿，我带她出去。”
　　柯晨不再看柳熙妤，赌气地盯着推搡她的胡嘉嘉，“我脑子怎么不灵光？我干一桶伏特加都能倒着转三圈。”
　　“行行行，你灵光。我的大熊姐姐，您快送狐狸们回家吧。”
　　米嫱常听胡嘉嘉说她有个朋友叫柯晨，好吃懒做，四肢发达头脑简单，今天见了果真非同一般——物以类聚人以群分，憨憨的朋友还是憨憨。
　　胡嘉嘉送柯晨到庭院门口，外面人多口杂，她不方便出去，就在这里与柯晨道别。
　　“柯晨，你少喝点酒，怪吓人的。”
　　“我今天没喝。唉，现在动物园里兼职的妖精越来越少了，前段时间山月辞职了，我好寂寞哦。”
　　山月是一只软萌的小野兔，平时和柯晨一小一大，在动物园蹦蹦跳跳，现在山月辞职了，能陪她聊天的妖精更少了。
　　胡嘉嘉说：“是啊，你也该找一份正经工作了。沙罗姐说，熊山的五头棕熊里，你是最懒的一只，不会作揖，最不招揽生意。”
　　“......”
　　“我先回去啦，你有空好好想想嘛。”
　　“噢。”
　　胡嘉嘉走回院子，柳熙妤居然还在花园，杀了胡嘉嘉一个措手不及。
　　“熙、熙妤姐。”
　　柳熙妤笑眯眯地走近她，“回来啦。”
　　胡嘉嘉提心吊胆，迈着小碎步往前冲冲冲，“嗯。”
　　“去哪？”
　　“片场。”
　　“你今天的镜头不都拍完了？”
　　“啊，是，我包没拿。”
　　柳熙妤说：“我一会还有两场，要不你等我，完了我请你吃宵夜？”
　　“啊？那个，我，不太方便，我有点胖，要减肥。”
　　“哦，那我们晚上去酒店顶楼游泳健身？”
　　“我生理期也不太方便。”
　　柳熙妤眯着眼睛看她一会，“哦，真遗憾，你快回去休息吧。”
　　“欸欸欸。”
　　胡嘉嘉夹着尾巴逃跑了。
　　-------------------------------------
　　胡嘉嘉的定妆照走红，加上晟凌和柳熙妤的引流，现在的胡嘉嘉可谓是蒸蒸日上。
　　然而，就是在这么昂扬向上的主旋律中，混入了一点点不和谐的声音。
　　网上有人发帖吐槽：突然冒出来的胡嘉嘉，只怕是背后有人包装。现在吹的这么火，不要演技拉跨，到时候就笑掉人大牙了。
　　此帖一出，立马被有心人利用，从一个不起眼的小水帖迅速发展长大，变成一座摩天高楼。
　　接着，微博开始涌现嘲讽胡嘉嘉演技的水军，带偏话题，还有把她在xx电影电视学院文艺晚会的跳舞视频扒出来放的，一直对她不满的，还有红眼病的，如雨后春笋窜出，一个热点话题诞生：胡嘉嘉演技拉跨。
　　米嫱气成了煤气罐，噗噗噗的冒黑烟，“这群黑子，看我不撕烂他们的嘴！我要动用我多年未使用的小号大法了！”
　　胡嘉嘉萝卜腿跪在床边，默默看着手机里那些伤狐的话发呆。
　　“嘉嘉，你别难过，你演技好不好我还不知道吗，等《羽仙歌》上映他们就闭嘴了。”
　　“嗯......”
　　胡嘉嘉有自知之明，她的演技虽然不烂，但也没好到哪去。
　　出名是她想要的，可是那些黑子说的没错，演技也很重要，她需要几个能站得住脚的作品。
　　胡嘉嘉鬼使神差地给晟凌发消息：晟姐，我演技很烂吗？
　　晟凌和卢丹珠宝的广告合作刚刚告一段落，这会正在夏威夷度假。
　　晟凌躺在沙滩沐浴阳光，喝一杯果汁，看到胡嘉嘉的微信。
　　蠢狐狸：晟姐，我演技很烂吗？
　　晟凌哼一声，这狐狸居然敢扰她清闲。
　　晟凌大发慈悲地回复：看和谁比。如果跟我，那确实很烂。
　　胡嘉嘉收到回信愣了一下，她也没说要跟晟凌比啊。
　　狐仙心里有点小小滴受伤。
　　很快晟凌又发来一条：不过现在圈里很多小花比起来，你还是绰绰有余。
　　胡嘉嘉又开心了。
　　瞧，晟凌都说她还行，网上的黑子们，就随便你们说去吧。
　　一周之后，《羽仙歌》官博发出第一支预告PV，再次掀起热潮。
　　古色古香的风景，清月灵动的乐曲，再加上飘逸俊秀的美人们，《羽仙歌》瞬间征服了全网剧迷。
　　亭语的镜头从她小时候在白凤国的杏花林开始，萌萌的小狐狸逐渐蜕变成倾国倾城的狐妖，古灵精怪，热血衷肠，俘获了大批观众的心。尤其是亭语和白轻依的互动，两个美女一言不合就眉来眼去，稍不注意就贴在一起，让大批姬圈女孩直呼过瘾。
　　很快就有网友在PV下留言：谁说胡嘉嘉演技拉跨？都要把我魂勾走了，这叫拉跨？
　　回复1：层主别闹，嘉嘉是我的。
　　回复2：对不起，我站白亭，楼上请回避。
　　回复3：我就不一样了，我站熙嘉。
　　回复4：@晟凌，女王，此处必须有你。
　　回复5：为毛艾特晟女王？不要ky好吧。
　　晟凌在夏威夷的阳光沙滩看着亭语和白轻依的互动剪辑，冷哼一声。
　　狐狸就是狐狸，不知检点。


第25章 cut25 熙妤姐的蛇尾巴。
　　胡嘉嘉打了一个喷嚏。
　　米嫱叫她：“嘉嘉你看，曾导发话了。”
　　“嗯嗯嗯？”
　　胡嘉嘉一看，曾蒙转发宣传片，配文说：《羽仙歌》所有的选角严格公正，每一位演员都很努力，也很出色。
　　“人证物证”俱在，曾蒙沉默许久，忽然发声，有力地反击了先前网上对胡嘉嘉空降选角和无脑黑演技的恶意攻击。
　　米嫱崇拜地感叹：“曾导真厉害啊，三言两语就把那群喷子打趴下了。”
　　胡嘉嘉只会傻笑：“嘿嘿嘿嘿。”
　　米嫱收到一条短信，啊一声，跟胡嘉嘉说：“有快递。”
　　“嗯？你买东西啦？是不是好吃的？”
　　“我没有买，是不是莓姐寄的？你等等哦，我去看看。”
　　过了一会，米嫱提了一只精致的小果篮上来，“外卖小哥说这是刚刚从夏威夷空运过来的。”
　　“呃，这是，樱桃？”
　　胡嘉嘉拈了一颗看，红润有光泽，张嘴去咬。
　　“哎哎哎，还没洗呢。”
　　“尝尝嘛。”
　　“先洗洗。”
　　米嫱在果篮里发现一张卡片，“嘉嘉，这是给你的。”
　　“什么呀？”
　　“Cherry.”
　　“樱桃？”
　　“嗯......”
　　胡嘉嘉拿着卡片来回翻看，没有别的文字。
　　米嫱说：“好奇怪，谁送一篮子樱桃过来？不管了，看着很好吃，我去洗一洗。”
　　胡嘉嘉想了一会，拍一拍脑袋，晟凌不是在夏威夷度吗！
　　米嫱洗好樱桃出来，装在玻璃碗里。
　　胡嘉嘉举着手机对准樱桃转圈，寻找最美的角度，拍下樱桃的特写。
　　她把樱桃照片发给晟凌，问：晟姐，这是你寄给我的吗？
　　晟凌：除了我，还有谁能给你这么大的樱桃？
　　胡嘉嘉：嘿嘿嘿，谢谢晟姐。
　　晟凌：有空就吃几颗，学习樱桃精神。
　　那是啥？
　　胡嘉嘉问米嫱：“小米，你知道什么叫樱桃精神吗？”
　　米嫱也不知道，“那是什么？”
　　胡嘉嘉问晟凌：晟姐，樱桃精神是啥？
　　晟凌：你查查Cherry的英文。
　　胡嘉嘉：我知道是樱桃啊。
　　晟凌：叫你查你就查，哪来那么多废话。
　　胡嘉嘉：哦。
　　胡嘉嘉搜索单词cherry，英文解释有：樱桃，樱树，樱桃色，童贞......处.女.膜。
　　呃。
　　胡嘉嘉：晟姐，除了樱桃就是童贞啥的。
　　晟凌：对啊。
　　胡嘉嘉：您这是......什么意思？
　　晟凌：你看着办吧。
　　胡嘉嘉懵了。
　　晟凌啥意思？
　　樱桃精神成了胡嘉嘉的一个心结，直到那一篮子樱桃吃完，她都没想明白。
　　-------------------------------------
　　亭语最近戏份扎堆，这也预示着她快嗝了。
　　胡嘉嘉每天都和柳熙妤对戏，完了柳熙妤必定提出花式邀约，天天不重样，胡嘉嘉倍感亚历山大。
　　某天演完亭语和白轻依拥抱着坠落瀑布的戏份，两人水汤汤地从池子里爬起来。
　　柳熙妤握住胡嘉嘉肩膀，“你冷吗？”
　　胡嘉嘉冷的牙齿咯咯响，“还，还好。”
　　柳熙妤扑哧笑出来，把手背贴在她脸上，胡嘉嘉打一个激灵，连忙跳开，“啊啊啊啊，别冰我。”
　　“哈哈哈。”柳熙妤拉她一把，“上来，快去烤火。”
　　米嫱连忙送来毛毯给胡嘉嘉裹上，胡嘉嘉坐在小太阳旁边瑟瑟发抖。
　　柳熙妤擦一擦头发，披着浴巾走过来，笑着说：“嘉嘉，你都拒绝我好多次了，今晚我在套房里下厨，你可不可以赏脸来尝尝？”
　　“呃，我不太方便。”
　　“是生理期，还是减肥？”
　　“......”这两个理由她前天和昨天都用过了。
　　“来吧，就是请你吃顿瘦身餐。”
　　这......胡嘉嘉心里垂死挣扎，这回她是真的推辞不掉，只能答应。
　　入夜，胡嘉嘉穿的严严实实地上楼，找到柳熙妤的房间，敲敲门。
　　门内传来柳熙妤的声音：“进来吧，门没锁。”
　　胡嘉嘉轻手轻脚地走进去，关上门。
　　“熙妤姐，你在哪呢？”
　　“厨房，我在熬虾汤，你快来尝尝。”
　　胡嘉嘉一进厨房，看到柳熙妤吓了一跳。
　　柳熙妤穿着宽松的吊带裙，裙子下露出的不是双腿，而是一条翠绿的蛇尾。
　　“熙妤姐，你你你你你——”
　　柳熙妤笑着转过身，手里举着汤勺，“又不是没见过，你怕什么。”
　　胡嘉嘉怯怯地退到一边，畏畏缩缩地偷瞟她，“我是没看过，你这样不太好吧。”
　　柳熙妤滑行到她身边，洁白的手臂轻轻搭在她的肩膀，说：“欸，跟我在一起，不要那么拘束。”
　　柳熙妤把金枪鱼沙拉端到饭桌上，为胡嘉嘉拉开椅子，热情道：“嘉嘉，快来坐。”
　　“嗯呢。”
　　柳熙妤给她一只叉子，微笑着说：“尝尝我的手艺。”
　　“谢谢。”
　　胡嘉嘉坐立不安，闷头吃沙拉。
　　柳熙妤的蛇尾在餐桌下随意地摆动，不时搔过胡嘉嘉的小腿，黏黏滑滑的，激起胡嘉嘉一身鸡皮疙瘩。
　　“那个，熙妤姐。”
　　“嗯？”
　　“你的尾巴......”
　　“哦，抱歉，我收一下。”
　　柳熙妤吃了几口沙拉，抬头看胡嘉嘉，“你和晟凌是怎么认识的？”
　　“嗯......我们在《璀璨星婚》剧组认识的。”
　　“哦~本来他们要我客串的，我拒绝了，没想到他们找到晟凌，早知道我就去了。”
　　胡嘉嘉不是很懂。
　　柳熙妤说：“虽然妖精都长的很漂亮，但是愿意进娱乐圈的没有几个。嘉嘉，你知道这是为什么吗？”
　　胡嘉嘉摇摇头。
　　“因为妖精不想和人类过于频繁密切的接触，常在路边走，哪有不湿鞋，在娱乐圈很容易暴露妖精的身份。所以呀，圈子里有哪些同类，大家都清楚的很。倒是你，藏得那么深，瞒得我好苦。”
　　胡嘉嘉心惊胆战：开始了，柳熙妤的奇奇怪怪开始了！
　　“熙妤姐，你都说了妖精容易暴露，我当然要藏好了啊。”
　　“呃。”
　　柳熙妤笑容凝滞，“呵呵，是呢。”
　　胡嘉嘉又说：“我们又不认识，为什么瞒得你苦啊？”
　　......
　　柳熙妤嘴角抽了抽，给她夹了半颗鸡蛋，笑道：“来来来，吃饭。”
　　“嘉嘉，你知道晟凌是虎妖么？”
　　胡嘉嘉心想不能暴露晟凌的信息，给了摸棱两可的回复：“有什么事吗？”
　　柳熙妤抿唇微笑，“那你一定不知道，墨卿是黑豹吧？”
　　胡嘉嘉的小耳朵顿时尖了起来，捕捉到敏感词汇：墨卿。
　　胡嘉嘉的心揪了一点起来，小声地说：“墨卿她是黑豹......又怎么了？”
　　柳熙妤看到胡嘉嘉上钩的小模样，勾起嘴唇，“妖精嘛，总是要修炼，种属越近越容易相互吸引，老虎和黑豹都是猫科猛兽，她们是怎么走到一起的，别人不知道，我可知道。虽然现在晟凌和墨卿分开了，但毕竟是墨卿提的，晟凌心里难过，但不代表她就放下了。”
　　胡嘉嘉低下头，嘴里的小鸡蛋突然就不香了，金枪鱼泥也不鲜了，肥美多汁的蔬菜也不可口了。
　　柳熙妤刚才说的那些话，就像一颗颗淬毒的蛇牙，生生地扎在她的心里，疼疼的，冷冷的。
　　胡嘉嘉把小叉子插.进盘子里，看着盘子里的绿叶子发呆。
　　柳熙妤立起身，游到她的身边，用蛇尾卷住她的小腿，摸摸她的头顶，说：“墨卿还会去找她的。小嘉嘉，她们的事太乱，你可千万不能掺和进去。我的资源和手腕虽然比不上晟凌，但是我想我还是能帮你许多忙。”
　　胡嘉嘉小心地从她的蛇尾里挪出来，微微鞠躬，说：“谢谢熙妤姐，我有点不舒服，先回去了。”
　　柳熙妤轻轻晃动蛇尾，眯着眼看胡嘉嘉走出房间。她笑一笑，没想到这只狐狸这么纯情。


第25章 cut25 虎女王怒摔遥控器。
　　柳熙妤说的话像魔咒，盘踞在胡嘉嘉的脑海久久无法消散。
　　胡嘉嘉无法入眠。
　　半夜，胡嘉嘉鬼使神差地在网上搜索晟凌和墨卿的绯闻，看到许多她们两人的抓拍照，心里不是滋味，一抽一抽的疼。
　　想起那日在晟凌家中，胡嘉嘉壮着胆子问她，是不是墨卿让她有了那些对感情变化的体会，晟凌没有回答她，还凶她。
　　胡嘉嘉委屈地缩成一只球，躲在被窝里，嘤嘤地抽泣。
　　如果墨卿真的是黑豹，晟凌会喜欢她就很好解释，柳熙妤说的没错，妖精之间种属越接近越容易相互吸引。
　　她是狐狸，晟凌是老虎，所以晟凌只是可怜她，心里根本没有把她当回事吧......胡嘉嘉这样想。
　　经过剧组五个月的共同努力，《羽仙歌》的拍摄终于快接近尾声。
　　亭语的戏份在一个多月前就杀青了，莓莓让她在剧组里多呆一会，所以胡嘉嘉过了一阵才回A市。
　　莓莓见到胡嘉嘉给她一个拥抱，“嘉嘉，你辛苦了。在家好好休息几天，公司计划给你接个综艺，在《羽仙歌》上映的时段给你炒热度。”
　　“综艺？”胡嘉嘉还从来没有上过综艺呢，“什么类型的啊？”
　　莓莓说：“我还没收到通知，听总监说是水晶卫视新筹划的一款综艺，跟以前的活动内容都不一样，挺好玩的，你可以期待一下。”
　　“还有哪些人会参加呢？”
　　“现在还不清楚，名单定下来我第一时间告诉你。”
　　胡嘉嘉又到了空闲期，她本着姊妹情深的道义，去彩虹动物园探望熊熊柯晨。
　　胡嘉嘉先到园长办公室跟沙罗问好，沙罗正在小房间里泡鱼尾，让秘书帮她开门。
　　胡嘉嘉走进去，沙罗正坐在充气澡盆边发愁，“最近鳞片色泽很差，我在想吃点什么能够提亮。”
　　秘书看着她的锦鲤鱼尾发呆，忧伤地说：“我也不知道该怎么办，园长你要不要试试水族店的亮鳞饲料？”
　　沙罗一脸嫌弃，“我才不吃饲料。”
　　胡嘉嘉局促地笑一笑，看来这就是有鳞类的烦恼呀。
　　沙罗从澡盆里探出头，问胡嘉嘉：“嘉嘉是来看柯晨的吧？今天她请假了哦。”
　　“欸？她没跟我说啊，感冒了吗？”
　　“那倒没有，说是心情不太好，请了三天的年假。你去她家看看她？”
　　胡嘉嘉只得打车去郊区。
　　的士司机居然问她是不是明星，他觉得她很像最近宣传很火的一部电视剧里的某个演员，他的老婆一直在等那部剧。
　　胡嘉嘉连忙把口罩往上提一提，“不是不是。”
　　柯晨住在郊区的老小区里，离动物园比较近，环境安静，最主要的是很便宜。
　　柯晨家在一楼，窗户外面有一片小院子。
　　胡嘉嘉到她家时，柯晨整蹲在院子里种向日葵。
　　“柯晨，你请假怎么都不跟我说一声。”
　　“嘉嘉？你怎么来了。”
　　“我今天去动物园看你，结果你不在，我就过来了。”
　　“哦，你提前给我打电话嘛。”
　　胡嘉嘉从包包里拿出一罐蜂蜜给她，“来，听说你心情不好，给你带点甜甜的小礼物。”
　　柯晨抱住蜂蜜罐子，闻了闻，甜甜的，“谢谢。”
　　“你怎么了？想好换工作了？”
　　胡嘉嘉在向日葵花圃旁边坐下，看着柯晨戴着草帽，在阳光下锄地。
　　“我想好了，我想开个店铺。”
　　“你要做生意呀？”
　　“嗯。”
　　柯晨给花圃翻好土，往里面放小种子，“我想把我种的花和水果蔬菜放到店里卖，试试看能不能赚钱。”
　　“好啊，我现在有点存款了，借给你一点吧。”
　　“谢谢你，不过不用了，我想靠自己的力量，踏踏实实地一点点做起来。”
　　胡嘉嘉看了柯晨一会，觉得她真的有点不一样了，是遇到什么事吗？
　　柯晨说：“我新种的蓝雪花开花了，摆在家里挺好看的，你提一盆回去。”
　　“好。”
　　只有胡嘉嘉知道，柯晨虽然大大咧咧的，但是照顾起花花草草十分细心，也把它们照顾的非常好。
　　“行吧，大熊你要加油噢。”胡嘉嘉拍拍柯晨的后腰——原谅她只能拍到她的后腰。
　　“嗯。”
　　柯晨回家抱了一盆蓝雪花给胡嘉嘉，开摩托送她回家。
　　-------------------------------------
　　晟凌的夏威夷度假结束了。
　　庄维发了一个剧本给她，希望她考虑一下，是法国某知名浪漫主义导演准备跟国内导演合作的一部文艺电影，晟凌简单扫了一眼，对这种伤痛文学不感兴趣，干脆地拒绝。
　　庄维很不满意：“晟凌，你已经半年没接戏了，倒不是说你不接戏会怎样，你好歹给我一个方向，你有什么想法？”
　　晟凌说：“我没想法。”
　　再然后，庄维就联系不上晟凌。他真是快气得肝疼，这位女王真是越来越难伺候。
　　过了几天，庄维终于打通晟凌的电话，发了一个策划案给她，“你看看这个，不接戏，总得露个面吧，在观众面前刷新一下你的热度。就算你要改行做老板，也要有热度对不对？”
　　晟凌看了庄维给的策划案，是水晶卫视新出的一档综艺，主打放松休闲，是水晶卫视和动物保护协会联合主办的活动节目，叫做《萌萌和爱心天使》。
　　晟凌看到活动的主办地点写着彩虹动物园，微微勾起嘴角，“有点意思。”
　　她打开微信，庄维给她发了无数条消息，全部炸出来，翻来覆去无非就是一句话：去不去去不去去不去？
　　晟凌霸气地打字：我参加。
　　晟凌宣布参加《萌萌和爱心天使》节目，消息一传出，网上卷起一股新热潮。
　　彩虹动物园的官博被粉丝推出来，吸引了大量游客前去参观。
　　但是综艺节目还在筹备中，预计十月国庆档播出，节目的具体活动还没有曝光，网友们只能按捺住激动的心，静静等候。
　　-------------------------------------
　　《羽仙歌》官博放出消息，电视剧将于八月五号正式上映，由皇冠电视□□家播出。
　　《羽仙歌》播出当天就创下了好成绩，胡嘉嘉受邀参加了《羽仙歌》剧组的上映仪式，和柳熙妤站在一起，在记者的怂恿下，搂着彼此的腰拍了一张卖姬照。
　　柳熙妤笑眯眯地说道：“希望大家在支持剧中的白轻依和亭语，也要支持剧外的柳熙妤和胡嘉嘉哟~”
　　观众席的姬佬们坐不住了，举着荧光板大喊：“熙熙！熙熙！”
　　观众席里也出现了举着“嘉嘉最棒”荧光板的一小群粉丝，她们呐喊着为胡嘉嘉打气，这是胡嘉嘉第一次感到原来自己也能这么受欢迎。
　　主持人挨着采访主要演员对所饰角色的看法。
　　轮到胡嘉嘉时，主持开玩笑说：“据说原著作者覃白创作亭语时加入了百合元素，嘉嘉你作为亭语跟熙妤对戏时，心里有没有特殊的感觉呢？”
　　观众席的姬佬一片沸腾：“熙嘉！熙嘉！熙嘉！”
　　主持人说：“请大家安静一点，让我们来听听嘉嘉怎么说。”
　　“咳嗯......”
　　几百双眼睛注视着胡嘉嘉，隔着遥远的网线和屏幕，晟凌也躺在沙发上，面无表情地看着电视里的胡嘉嘉。
　　胡嘉嘉穿着一身艳丽的红裙，头发是新烫的渣女大波浪，妆容也脱胎换骨改成了妖娆的浓妆，勾人心魄。
　　“呃，亭语啊。”胡嘉嘉眯着狐狸眼，笑得神秘兮兮，看向柳熙妤，柳熙妤迎上她的目光，会心一笑。
　　胡嘉嘉说：“有吧。”
　　啪叽！
　　晟凌猛地把遥控器摔在地上。


第27章 cut27 晟姐你为什么踩我？
　　《羽仙歌》一经播出迅速走红，一路大火，成为时下讨论的热点，带红一众主演。
　　胡嘉嘉的知名度也开始暴涨，粉丝数从十几万激增到一百万，脱掉小黄v换上大红v。
　　辛德瑞拉高层惊喜过望，特地在公司给胡嘉嘉举办庆祝会，老总说要跟她签新的合同。
　　新合同各项福利都比以前好很多，不过三年约变成八年约，如果擅自解约要赔付高额违约金。
　　胡嘉嘉根本没想过换公司的事，在莓莓喜笑颜开地催促下很快签定合同。
　　很快就要到十月黄金周，水晶卫视的综艺《萌萌和爱心天使》在紧急筹备中，胡嘉嘉终于拿到了这个节目的策划介绍，竟然是召集艺人到彩虹动物园和小动物们互动。这把胡嘉嘉乐坏了，跟小动物互动，她很擅长。
　　莓莓说有两个广告找上胡嘉嘉，她看胡嘉嘉档期不宽裕，只选了一个牛奶广告，把新排的日程表给米嫱，让她注意和广告商保持联系。
　　这款牛奶是针对年轻女性设计的甜牛奶，除了普通的奶糖味，还有很多新研发口味，必如棉花糖、泡泡奶昔、树莓果冻，等等，最特别的是商家号称牛奶中添加胶原蛋白，对女性非常滋补。
　　牛奶是不是真的能滋补女性胡嘉嘉不知道，她的任务就是拿着牛奶很幸福地喝喝喝，把牛奶美美地展示在镜头中。
　　广告里，胡嘉嘉躺在梦幻的童话城堡中，在空中花园遇见棉花糖，在游泳池捧起泡泡奶昔，穿进森林油画里，在果冻上跳蹦蹦床，最后找到藏在树林深处的牛奶泉，咕咚咕咚大喝几口，仰起脸，满嘴糊了一圈奶渍，纯真可爱，最后竖起大拇指说：“xx牛奶，美少女的贴心温暖~”
　　广告商对牛奶非常满意，胡嘉嘉终于赚到狐生中的第一桶代言金。
　　-------------------------------------
　　九月末，水晶卫视放出重磅消息，正式公布《萌萌和爱心天使》的特邀嘉宾，其中重磅中的重磅就是——国民女神晟凌将会参与节目！
　　除了晟凌，还邀请到了当红热剧《羽仙歌》的主要演员柳熙妤、蔺新，当然，也有胡嘉嘉。
　　水晶卫视还放出了几支短视频，分别采访了邀请的嘉宾。
　　第一个采访的是晟凌。
　　记者：我们的节目到时候是要分组的，请问晟女王有没有心仪的队友人选呢？
　　晟凌：我期待和每一个人的合作，但如果要说最想的话，我比较想选胡嘉嘉。
　　记者：哦？胡嘉嘉是暂露头角的新人，她身上有什么特别的地方吸引你吗？
　　晟凌：这么说吧，当你身边都是老朋友的时候，突然出现一个新面孔，你想不想要进一步了解她呢？
　　记者：哦~原来如此，那我们就期待节目开始后的分组环节吧。
　　第二个采访的是柳熙妤。
　　记者：相信熙熙魔女已经看过晟凌的采访了，你对队友有什么想法吗？
　　柳熙妤：哈哈哈，你大胆地猜测一下呢？
　　记者：总该不会也是胡嘉嘉吧？
　　柳熙妤：哎呀，我本来没这么想，但是你这么一说，我又觉得这是一个非常不错的选择呢！
　　记者：（汗汗汗|||）可是晟凌说她想跟胡嘉嘉组队哦。
　　柳熙妤：她想选谁就跟谁，你们节目的分组流程那么黑暗吗？
　　记者：当然不是，我们是很公平公正的。
　　柳熙妤：那就拼谁的手气好吧。
　　晟凌看完柳熙妤的采访视频，隔空质问她：“蛇妖婆你看看你有手吗？！”
　　众所周知，蛇是木有手滴~
　　晟凌打开微博，用大号正式地关注胡嘉嘉，编辑新微博。
　　@晟凌：#萌萌和爱心天使#有空一组啊。@Fox胡嘉嘉
　　拍图：一只老虎+一只狐狸
　　评论区
　　网友1：幸福来的太突然，楼下帮我掐人中。
　　网友2：人中已掐。虽然女王这个月也没有接新戏，但是参加了综艺，恭喜营业！
　　网友3：明人不说暗话，我想看@王狐产粮机。
　　网友4：女王你如果没和胡嘉嘉一组呢？胡嘉嘉如果和柳熙妤一组呢？
　　网友5：楼上你想看什么？（滑稽）其实我也想。
　　胡嘉嘉的微博下暴增一批留言。
　　网友a：请问嘉嘉宝贝，你会选择晟女王还是熙熙魔女？
　　网友b：女王后援会代表，蹲。
　　网友c：魔女后援会代表，蹲。
　　网友d：嘉嘉我太喜欢你的亭语了，新拍的牛奶广告也好棒，我让办公司的员工每人买了一箱给你打call！
　　网友e：惊！楼上惊现土豪粉，美女否？
　　网友d回复网友e：性别女，芳龄25，自主创业，小本生意（害羞）（害羞）
　　网友f：粉丝内部消化，快搞起来！拨楼回正，嘉嘉我爱你嗷~你可以第一环节跟女王一组，第二环节跟魔女一组！
　　221人回复网友f：渣渣渣！
　　胡嘉嘉看着盖起的高楼发呆，“可是跟谁一组不是我能选的呀。”
　　米嫱说：“明天上午是你的采访哟，公关部的文章给你写好了，你仔细看看背下来。”
　　“哦......”
　　第二天上午，水晶卫视采访胡嘉嘉。
　　记者：嘉嘉现在很受欢迎哦，我也是你的粉丝呢。
　　胡嘉嘉：真的吗？我很荣幸，谢谢大家的喜欢和支持。
　　记者：现在的情况有点复杂，晟凌和柳熙妤都表示想和你组队，你是怎么想的呢？
　　胡嘉嘉：大家都是我的前辈，也是我的偶像，我很贪心哦，想和所有人一组，哈哈哈~
　　记者：最想和谁一组？
　　胡嘉嘉：都很想。但是节目组的分组活动很公正，不论怎样都要听从节目组的安排，所以分到跟谁一起就看缘分。
　　记者：嗯~这倒是没错，让我们拭目以待吧。
　　晟凌看完胡嘉嘉的采访视频，冷笑，这回答绝壁是辛德瑞拉的公关提前写给胡嘉嘉的，要不然胡嘉嘉肯定说最想跟晟凌一组！
　　晟凌打开妖信，看到胡嘉嘉新发了一个动态，点进去看，是胡嘉嘉晒她一橱柜的青丘山特供鸡脖子。
　　“鸡鸡鸡，成天就知道鸡脖子！”晟凌嘟哝一声，顺手给她点了一个踩。
　　不一会，晟凌收到胡嘉嘉的妖信：晟姐，你为什么踩我？
　　晟凌终于露出舒爽的微笑。


第25章 cut25 动物修罗场。
　　晟凌回复胡嘉嘉：我什么时候踩你了？
　　胡嘉嘉说：刚才你踩了我的动态。
　　晟凌假装不知道，回道：是吗，我看看。哦，我本来是点赞的，可能手抖。
　　另一边的胡嘉嘉默默擦了一把汗。
　　晟凌说：你少吃鸡脖子，要长胖。
　　胡嘉嘉委屈，晟凌怎么总拿鸡脖子威胁她？鸡脖子惹她生气了吗？
　　胡嘉嘉说：谢谢晟姐关心，我会控制的。
　　晟凌犹豫了一小会，问她：你想跟谁一组？
　　胡嘉嘉：啊？
　　晟凌：萌萌和爱心天使。
　　胡嘉嘉：哦！那个啊。
　　晟凌：你在采访里说的那些话都是公关部给的吧，你自己心里怎么想的？
　　胡嘉嘉：我是真的觉得跟谁都可以啦。
　　晟凌把手里的牛奶盒捏爆了。
　　胡嘉嘉真的觉得跟谁都可以？她不是应该最想和她一组吗！
　　晟凌说：你再好好想想？
　　胡嘉嘉：总不可能再麻烦你。其实熙妤姐对我也挺好的。
　　晟凌内心：？？？
　　柳熙妤好？那蛇精病哪里好？
　　晟凌：胡嘉嘉，你是跟谁演过戏都觉得对手好是吧？
　　胡嘉嘉：不啊，钟瑜就不好。
　　晟凌：......
　　胡嘉嘉看着手机屏笑了笑。
　　她想和晟凌一组啊，听说参加节目会住在一间寝室里，朝夕相处半个多月，一起饲养小动物。
　　她心里是在意晟凌的。
　　可是......
　　胡嘉嘉记得柳熙妤说的话，晟凌和墨卿分开，这事本来就复杂，她作为一个连晟凌朋友都算不上的小渣渣，应该和晟凌保持距离，一点念想都不要有。
　　这个时候，柳熙妤就成为胡嘉嘉很好的借口。
　　晟凌没有再回她，她也不在意，默默吃她的鸡脖子。这是今天的最后一根，真的不能再吃了。
　　-------------------------------------
　　金秋十月如期而至，万众期待的《萌萌和爱心天使》正式开拍。
　　拍摄从每位嘉宾出发到营地的路程开始。
　　记者和晟凌一起坐在豪车里，笑呵呵地按照问题卡对她提问：“晟姐你比较喜欢什么动物？”
　　“我喜欢好吃的动物。”
　　“呵呵呵~”
　　“你希望饲养什么动物？”
　　“什么都不想养。”
　　“这次节目要嘉宾养动物哦。”
　　“陆龟。”
　　“为什么是陆龟呢？”
　　“比较省心，也没那么臭。”
　　“......”
　　和柳熙妤一车的记者也不太好过。
　　记者问：“熙妤家里有养宠物吗？”
　　柳熙妤笑眯眯，“有呀，我比较喜欢异宠。”
　　“是仓鼠，蜜袋鼯那种吗？”
　　“不，我喜欢蜥蜴和蛇一类的爬宠。”
　　“啊？不会害怕吗？”
　　“完全不会，它们很可爱。”
　　记者强作镇定地微笑：“不愧是熙妤，喜欢的宠物都那么有个性呢。”
　　而和胡嘉嘉在一起的记者就显得很轻松了。
　　记者：“嘉嘉喜欢什么动物呢？”
　　胡嘉嘉：“鸡！”
　　记者：“什么鸡？”
　　胡嘉嘉：“就是普通的鸡，用来吃的。”
　　“哈哈哈，为什么会喜欢家禽？”
　　“因为很好吃啊！”
　　“哈哈哈哈，去动物园想养什么呢？”
　　“动物园的话，我想试一试有挑战性的，比如老虎，狮子，鳄鱼，什么的。”
　　“那都是很危险的动物，节目组不会安排哒。”
　　胡嘉嘉想了想，说：“那就是孔雀吧，很漂亮！”
　　“嘻嘻，那我悄悄跟策划说一下哦。”
　　“太感谢啦！”
　　嘉宾陆续抵达彩虹动物园旁边的联排别墅小区，在会所的娱乐室里集合。
　　胡嘉嘉走过小粉毯，在《萌萌和爱心天使》的大海报上签名，摆两个Pose让娱记们拍照，然后走进娱乐室。
　　节目组的摄像机已经到位，胡嘉嘉一进场就跟着她推进。
　　音响播报旁白：欢迎胡嘉嘉来到“爱心天使的茶话会”，请在你右手边的桌子上用手蘸取印泥，在前方的濒危动物地图上画下属于你的爱心祝福。
　　胡嘉嘉急忙照做，然后跟随指引走进玻璃门后的阶梯大会场。
　　彼时已经有好几位嘉宾到了，除了晟凌和柳熙妤、蔺新他们，还有几位最近新冒头的艺人，他们分别坐在舞台两边的大阶梯。
　　一边的C位坐着晟凌，台阶下坐着几人，另一边的C位坐着蔺新，柳熙妤也坐在那边。
　　“嘉嘉！”柳熙妤看到胡嘉嘉进来，兴奋地跟她打招呼，“快过来，咱们羽仙歌齐了！”
　　胡嘉嘉心虚地往晟凌那边瞟了一眼，看到蔺新也再向她招手，笑一笑，怯怯都走过去。
　　胡嘉嘉被柳熙妤拉到身边坐下，她偷偷地望晟凌，晟凌正在和一个小花交谈，根本没有注意她，胡嘉嘉稍微放下心来，但心里又有一点点失落。
　　等了一会，又来了两个新人。
　　音响播报：所有爱心天使到齐，下面有请我们的特邀主持人，你们有三秒时间猜猜她是谁——
　　玻璃门徐徐打开，走进一个身形纤瘦，仪态优雅的女子。
　　她穿着一身修长的黑裙，法式宫廷盘发，纤柔的雪颈环着一条硕大的蓝宝石项链。
　　“大家好，没想到我是你们的特邀主持人吧？”
　　胡嘉嘉怔怔看着舞台上优雅的“主持人”，她是......
　　胡嘉嘉下意识去看晟凌，晟凌皱着眉，抱着胸看向一边。
　　柳熙妤暗暗碰了一下胡嘉嘉手臂，嘴角勾了勾。
　　蔺新率先跟主持人打招呼：“墨卿，好难得啊，你居然是主持人？”
　　墨卿笑一笑，说：“是啊，策划一开始找到我的时候，我都很惊讶，拍戏还行，当主持人我还是第一次，还请大家多担待。”
　　蔺新笑着对在座的说：“大家要多讨好墨导啊，要是能演她的戏，新人一炮而红，老人梅开二度哈。”
　　全场迸发笑声。
　　新人们吐槽：“新哥你查查梅开二度是什么意思？”
　　“哈哈哈哈，是前辈，不是老人。”
　　胡嘉嘉低下头，手脚冰凉，心里紧绷绷的。
　　她频繁地去看晟凌，晟凌一直面无表情地玩她的手表。
　　心情最好的除了那些楞头新人，大概就是柳熙妤了。


第29章 cut29 蛇虎斗第一场。
　　墨卿看一看手牌,拍拍手，说：“好了，我现在给大家十秒钟时间做心理准备,接下来我们就要进入我们的分组环节。”
　　柳熙妤问胡嘉嘉：“你说他们会让我们怎么分？”
　　“我不知道。”
　　“既然要住同一个寝室，肯定是男生和男生一组,女生和女生一组。”
　　墨卿很快击破柳熙妤的美好想象：“我们的计划分组是这样的，住宿呢是女生一起抽签，男生一起抽签；但是室友和饲养小组不同,也就是说节目组一开始说的队友一起住是看运气的。”
　　柳熙妤：......节目组有猫病啊，没定的事拿出来宣传个蛋。
　　“好,十秒时间到,现在我来公布分组环节的规则，首先我们来分饲养小组。请大家间隔一定的距离坐好，留出足够的空隙。”
　　工作人员给他们发放卡片和彩笔。
　　每张卡片上都有动物的线稿图，有一些是相同的动物。
　　卡片上还有颜色选择限制，每个人只能选择卡片限制的颜色涂卡。
　　“现在我们都拿到卡片和彩笔了，大家不要交头接耳,也不能东张西望，从这些卡片里选择一张动物,选择一个颜色,把它涂上。”
　　晟凌拿到卡片，动一下眉毛。
　　一个小花远远地瞟晟凌的卡片,看她选择哪一个。
　　柳熙妤沉思，按照一般的套路,这是考验默契，两个选择动物相同、颜色相同的人，肯定会分到一组。
　　哈哈哈,这就是天时地利人和啊，不愧是她，一开始就让胡嘉嘉坐在她身边，这样不就很好观察她选什么了么？
　　她赢定了。
　　胡嘉嘉拿到道具就开始涂色，什么也没想。
　　墨卿说：“给大家十五分钟涂色。”
　　墨卿挨着走到每一个人身边，摄像机跟着她走。
　　墨卿微笑着看过几个新人的画，然后慢慢走到晟凌旁边。
　　“让我们来看看晟女王画的是什么。”
　　晟凌不由自主地远离墨卿，掀一掀眼皮，把卡片递的老远。
　　“晟女王选的是一头狮子，涂成了红色。”
　　墨卿看着她笑一笑，走向下一个艺人。
　　墨卿转完一边的阶梯座位，走到另一边。
　　“看看蔺新的。”
　　蔺新笑呵呵地亮出他的卡片，“我画的好看不？”
　　“蔺新画的是黄色的小狗，你为什么选这个？”
　　“因为我儿子喜欢！”
　　“蔺新真是个好爸爸，下面是......熙妤。”
　　柳熙妤笑着跟墨卿挥手，“嘿，墨墨，看我看我~”
　　墨卿笑一笑，“你画的什么？”
　　柳熙妤把卡片给她看，墨卿哦一声，“小黄鸡？”
　　“可爱吧？”她凑近墨卿，小声说：“还好吃呢。”
　　墨卿一头雾水，保持优雅的笑容。
　　下一位是胡嘉嘉。
　　墨卿看向胡嘉嘉，眼底有了微妙的变化，说不清是什么，像是审视，又有点玩味。
　　墨卿迈着步子慢慢走到胡嘉嘉身边，“你好，胡嘉嘉。”
　　胡嘉嘉正襟危坐，“墨导好。”
　　“你画的什么呢？”
　　胡嘉嘉举起卡片，笑嘻嘻：“小黄鸡，嘿嘿~”
　　墨卿：。。。0_0
　　墨卿保持优雅的微笑：“你为什么选择小黄鸡？”
　　胡嘉嘉不好意思地说：“因为好吃。”
　　墨卿：。。。。。。-_-
　　你确定你不是跟柳熙妤一起串通好的吗？
　　晟凌看到柳熙妤和胡嘉嘉的画一模一样，极其不悦地啧一声。
　　墨卿回到中央的舞台，说：“好，现在请大家撕下卡片表面的画，你们会看到涂的颜色陷已经下去，隐藏在第二层的数字就出现了，数字相同的人即为一组。”
　　胡嘉嘉仔细地撕开小黄鸡，下面印着黄色的数字2。
　　蔺新举起数字板喊道：“222，我是2，谁是2？”
　　胡嘉嘉举起手，“新哥，我也是2。”
　　对面的晟凌面无表情地举起数字卡，一个大写的5。
　　柳熙妤哀叹着撕开画，真是蛇算不如天算。
　　嗯？
　　柳熙妤的表情变得狰狞，仿佛便秘一般。
　　她揉一揉眼睛，难以置信，抬头望一望晟凌，再低头看数字卡，再抬头，再低头——
　　握草。
　　晟凌注意到柳熙妤的便秘表情，皱眉，怎么有种不好的预感？
　　“墨墨，我这个卡片是坏的，你给我换一个？”
　　“嗯？我看看。”
　　墨卿看了一下，说：“你这个没坏啊，就是有点花，但是数字还是看得清楚的。”
　　“我想换一个。”
　　“不可以，必须按照活动规则来。”
　　墨卿把卡片还给她，微笑道：“快看看谁是你的饲养队友。”
　　柳熙妤灵魂出窍，在心中把想出这种分组方法的策划诅咒一百遍。
　　墨卿说：“请大家和队友坐到一起。”
　　艺人们很快找到各自的队友。
　　还剩晟凌举着数字卡坐在原处。
　　还有柳熙妤，顾左右而不言。
　　墨卿说：“晟凌，熙妤，只剩你们两个了。怎么，数字不一样吗？不应该，节目组准备的卡片数量都是成双的，不会遗漏。”
　　墨卿把她们的卡片放在一起，节目组还给了一个大大的特写：5，5。
　　然后镜头对准晟凌。
　　晟凌笑着说：“好巧，很高兴跟你一组。”
　　晟凌内心：看我不嫩死你，蛇妖婆。
　　然后镜头对准柳熙妤。
　　柳熙妤一脸灿烂，“晟姐，上次我们一起演戏是多久？真高兴又和你合作。”
　　柳熙妤内心：想搞我？看我不先阴死你，母老虎。
　　墨卿说：“看来两位对队友都很满意，来，握个手吧。”
　　“幸会，晟姐。”
　　“幸会。”
　　握完手，两个人的手都通红。
　　-------------------------------------
　　墨卿让嘉宾休息几分钟，然后开始下一个环节。
　　“下面请男生到这边集合，女生到这边集合，我们来分寝室。”
　　这一次，晟凌和柳熙妤不约而同地站到胡嘉嘉两边，一个左，一个右，把她夹在中间。
　　胡嘉嘉倍感鸭梨山大，冷汗直流：晟姐和熙妤姐为什么站在她两边？
　　墨卿端了一只托盘出来，里面装满糖果，“大家任选一个喜欢的，选好后不要动，听我指令。”
　　晟凌和柳熙妤按兵不动。
　　胡嘉嘉选了一颗牛轧糖，晟凌和柳熙妤迅速各拿一颗牛轧糖。
　　胡嘉嘉有点懵逼，为啥这俩大美女都要跟她选一样的？
　　晟凌心中胜券在握，她们都选一样的，墨卿肯定会让她们三个再选，到时候她选胡嘉嘉，胡嘉嘉选她，完美。什么？柳熙妤？叉出去！
　　可是......糖纸包装写着什么名字，里面就包着什么糖吗？
　　错！
　　她们太小看策划了！
　　墨卿满脸笑容，“接下来，请大家剥开糖纸，看看糖纸里包的是什么糖。”
　　晟凌和柳熙妤的笑容顿时暗淡下去。
　　什么？
　　难道她们和胡嘉嘉拿的不都是牛轧糖吗？
　　胡嘉嘉浑然不知身边的无声硝烟，默默剥开糖纸，发现牛轧糖纸里包的居然是一颗橙汁软糖。
　　“啊，我是橙汁软糖。”
　　一个小花笑着走过来，“是吗嘉嘉，我也是欸。”
　　晟凌和柳熙妤对视一眼，冷笑一声。
　　“有的人，耍尽手段，还以为自己赢了。”
　　柳熙妤呵呵，剥开糖纸，里面包的是一颗太妃糖。
　　晟凌剥开糖纸，看见一颗太妃糖。
　　柳熙妤瞟一眼晟凌的糖，又看一眼自己的糖，瞟一眼，看自己，再瞟一眼，再看自己。
　　握草。
　　晟凌掀了掀眼皮，气的手抖。
　　墨卿说：“请大家和自己的室友站在一起，我们拍个大合照。”
　　胡嘉嘉和小花冯爽开心地合影，晟凌和柳熙妤“开心”地合影。
　　柳熙妤一肚子阴火，心里越不爽，脸上笑得越开心。她想，至少没让晟凌和胡嘉嘉在一起，值了。
　　墨卿说：“大家一定很好奇之后会养什么动物，这个问题要等到后面开始活动才会揭晓。今晚你们就要各自的室友一起住，大家要尽快地熟悉彼此。好，散会。”
　　胡嘉嘉感觉晟凌和柳熙妤那边气氛怪怪的，和冯爽一起绕开她们，下楼去酒店客房。
　　路上，冯爽跟胡嘉嘉聊天：“发糖的时候我看出来了，晟凌和熙妤都想和你一个房间。”
　　胡嘉嘉斩钉截铁，“不，她们爱吃牛轧糖。”
　　冯爽诧异，“是吗？”
　　胡嘉嘉一本正经，“你想，我为什么要画小黄鸡？因为我喜欢吃鸡脖子。”
　　冯爽震惊。
　　胡嘉嘉又说：“新哥为什么要画小狗？因为他儿子喜欢吃小狗。”
　　冯爽急忙叫停，“等等等等，嘉嘉，新哥画小狗是因为他儿子喜欢小狗，不是因为他儿子喜欢，吃，小狗。”
　　胡嘉嘉摆摆手，表示不在意，“我为什么要拿牛轧糖？因为我喜欢吃牛轧糖。所以她们都拿牛轧糖，是因为她们也喜欢。”
　　冯爽呆呆地看着胡嘉嘉。
　　她从未见过如此清丽脱俗之女子。
　　“冯爽，你拿的什么糖？”
　　“我拿的巧克力。”
　　“为什么呢？”
　　“我比较喜欢巧克力。”
　　“一个道理，破案了。所以晟姐和熙妤姐都喜欢吃，牛轧糖~”
　　冯爽点点头。欸不对，她好像被胡嘉嘉带偏了。
　　欸不对，不对不对。
　　哪里不对？
　　冯爽晃晃头，理不清了。


第30章 cut30 蛇虎斗第二场。
　　某套房内。
　　“我先说好,这边归你，那边给我，公共区域随便使用,私人领域不可侵犯。”
　　柳熙妤白了晟凌一眼，继续修指甲,没回话。
　　“蛇女，我在跟你说话，听见没有。”
　　柳熙妤又白了晟凌一眼。
　　“你去动物园参加活动,是想把节目组约的动物都吓死吗？”
　　晟凌：？？？
　　“蛇女，我警告你,你不要阴阳怪气。”
　　“呵。你管得着么？母,老，虎。”
　　“这是我最后的耐心，蛇女。”
　　“有的老虎，被豹子甩了，就想吃狐狸。你说，这种老虎是不是纸老虎？”
　　“柳熙妤你有毛病？”
　　“参加个真人秀吧,前脚谁刚来做嘉宾，后脚谁就来做主持,这也不知道是不是有什么特别的意思。”
　　啪唧！
　　晟凌顺手抓了一只纸盒摔在地上,“柳熙妤，你想挨捶？”
　　柳熙妤活动脖子站起身,“不，我是文明妖精,不像你，暴力妖精，狐狸都喜欢文明的。”
　　“狐狸还喜欢热血的,讨厌冷血的。”
　　“嚯嚯，那咱们就走着瞧吧。”
　　晟凌回到房间，给麦琪打电话，让她迅速买十二份礼物送来。
　　柳熙妤也打了个电话，让生活助理买了十二束鲜花送来。
　　-------------------------------------
　　傍晚，嘉宾都在寝室里吃饭，门被敲响。
　　冯爽打开门，吃惊道：“晟姐！快进来快进来。”
　　晟凌笑一笑，提着两份面膜礼盒进来。
　　胡嘉嘉正在吸溜魔芋粉，看到晟凌进来连忙笑道：“晟姐！你怎么来了。”
　　晟凌说：“我给大家都准备了礼物，这几天会比较辛苦，给你们面膜。”
　　“谢谢晟姐。”
　　晟凌看看胡嘉嘉的碗，走到她身边，倾身看，“嘉嘉在吃什么？”
　　“魔芋粉，减肥。”
　　“还蛮香的。”
　　冯爽说：“嘉嘉的手艺，晟姐要不要尝尝？还有一小锅呢。”
　　晟凌说：“好啊，正好我还没吃晚饭。”
　　胡嘉嘉立马盛了一碗魔芋粉，调好汤汁，搅拌均匀给她。
　　“怎么样？”
　　晟凌边吃边说：“嗯，还不错。”
　　晟凌环视房间一周，说：“我觉得你们房间比我的温馨很多。”
　　胡嘉嘉笑：“哈哈，是吗，节目组配的房间都一样吧。”
　　“可能是室友不一样。”
　　胡嘉嘉和冯爽不敢说话了。
　　她们都知道晟凌和柳熙妤关系不好。
　　但是如今晟凌和柳熙妤既是队友又是室友，应该是节目组很希望看到的结果，这样他们就能利用两位女神的冲突炒作话题。
　　没过多久，外面又有人敲门。
　　离门最近的冯爽去开门，惊讶道：“熙妤姐。”
　　“晚上好呀，我给大家每人买了一束慰问鲜花，嗯？好香啊。”
　　“哦，我们在吃魔芋粉。那个，熙妤姐你先进来吧。”
　　柳熙妤满面春风地走进来，看到桌子上安闲吃粉的晟凌，顿时雪国千里冰封。
　　握草。
　　冯爽帮柳熙妤拉开椅子，“熙妤姐，请坐。”
　　柳熙妤维持着僵硬的微笑，坐在晟凌对面。
　　她看到桌子边放的两盒面膜，说：“啊，这个面膜挺好用的，嘉嘉买的吗？眼光真不错。”
　　冯爽的筷子抖一抖，尴尬地看向胡嘉嘉。
　　胡嘉嘉咽一口唾沫，慢慢咀嚼，小声说：“嗯，不是，那是晟姐刚刚送给我们，她说每嘉宾都有，嗯。”
　　柳熙妤抱胸，靠在椅背，“晟凌，这就是你的不对了，怎么送礼物还不好意思呢，都不让我知道，是想一会回去给我一个惊喜吗？”
　　晟凌用筷子指一指冯爽刚刚放在茶几上的花束，“每人一束慰问鲜花，我没收到呢？”
　　冯爽不敢说话，胡嘉嘉不敢说话。
　　柳熙妤看看四周，说：“你们吃的好香啊，我有点饿了，嘉嘉，还有吗？”
　　胡嘉嘉连忙起身，“没了，我马上煮。”
　　晟凌拉住她，“没了就没了，别麻烦，柳熙妤自己知道去吃。”
　　“啊？可是......晟姐，这样不好吧？”
　　晟凌回过头，勾着嘴角，意味深长地看她。
　　胡嘉嘉在线害怕。
　　柳熙妤说：“嘉嘉你跟我说粉丝在哪，我自己煮。”
　　“好，好。”
　　胡嘉嘉连忙跟去厨房，把魔芋粉拿给她。
　　“嘉嘉~帮我给锅里加水~”
　　“来了。”
　　“嘉嘉~盐在哪里？”
　　“这里。”
　　“嘉嘉~”
　　“嘉嘉~你来一下~”
　　“哎呀~嘉嘉~”
　　晟凌听着气得手抖，转向厨房，“嘉嘉，帮我盛碗汤。”
　　胡嘉嘉忙得团团转，“好，碗给我。”
　　柳熙妤把她拉过去，“嘉嘉，你看这粉这样好没好呀？”
　　胡嘉嘉愣住，“熙妤姐你不是很擅长烹饪吗？”
　　“唉哟，我只会做沙拉。”
　　“哦，你看这个，它能滑下来，就好了。”
　　“嘉嘉，我的汤。”
　　“哦哦，马上。”
　　“嘉嘉，你说我用这个碗装，还是那个碗装？”
　　“这个吧。”
　　“嘉嘉，汤还没好吗？”
　　“嘉嘉——”
　　晟凌走进厨房，抢走柳熙妤手里的碗，两三漏勺把粉丝舀进去，塞给柳熙妤，“你是低能吗，用哪个碗都不知道。”
　　柳熙妤把碗放下，看着胡嘉嘉手里的汤，笑道：“你就是高能了？盛汤都不会。”
　　晟凌：“柳熙妤，你是诚心的？”
　　柳熙妤：“我一片赤诚。”
　　胡嘉嘉感受到了浓重的□□味，赶紧钻进她们之间，“两位姐姐，一会晚上墨导还要过来采访，你们吃好了，就快回去吧。”
　　她二人对视一会，一声不吭地走了。
　　冯爽小声跟胡嘉嘉八卦，“我的天，她们俩是有多大的过节？”
　　胡嘉嘉只会摇头。
　　胡嘉嘉分组时祈祷能跟晟凌一起的，结果一个都没成，她叹一口气，唉，这就是天意吧。
　　而且，墨卿也来了......
　　晟凌和墨卿......会发生什么吗？
　　旧情重烧，死灰复燃？
　　胡嘉嘉撇嘴，那又怎样，就算没有墨卿，晟凌也不会正眼瞧她。
　　-------------------------------------
　　晚上八点，墨卿带着摄影一帮人来探访。
　　胡嘉嘉：“墨导晚上好。”
　　墨卿笑道：“在节目里就别导不导了，叫我墨卿就行。”
　　“好的，墨卿姐。”
　　“你们在这住的还习惯吗？”
　　“挺好的。”
　　“明天就要见到你们饲养的动物了，激动吗？”
　　“激动啊。”
　　墨卿的话题越聊越偏，“嘉嘉，现在网上炒你和晟凌还有柳熙妤的cp很红火，你能悄悄跟我透露一下，你是怎么看待的吗？”
　　墨卿的问题来的太突然，胡嘉嘉对她的cp能怎么看待，她没看待。
　　墨卿说：“嘉嘉你别担心，这是我的私人提问，节目组不会拍进去。”
　　胡嘉嘉回答：“我知道有的粉丝喜欢，但是她们大部分都是喜欢影视角色，基本不会上升到演员本人，只要在合理的范围内，粉丝喜欢什么是他们的自由。”
　　墨卿笑一笑：“从今天的分组环节来看，晟凌和柳熙妤真的很喜欢。”
　　胡嘉嘉问：“墨卿姐怎么得出这个结论的？”
　　墨卿说：“柳熙妤画了和你一样的小黄鸡，肯定是偷看了你的画，想跟你一组。寝室分组时，她们都在你旁边，选了和你一样的牛轧糖，这个意图也很明显。”
　　胡嘉嘉摇摇头，郑重其事地说：“不，墨卿姐你错了。熙妤姐画小黄鸡是因为她喜欢吃炖母鸡，晟姐和她都选牛轧糖，是因为她们也喜欢吃牛轧糖。”
　　......
　　墨卿：0_0？|||
　　沉默的冯爽：0.0|||
　　墨卿看着胡嘉嘉一脸认真，眼中充满期待，等待墨卿的肯定。
　　“噢——原来是这样？”
　　“对啊。”
　　“可是，你为什么知道她们喜欢吃什么？”
　　胡嘉嘉嗐一声，重操旧业，把电梯里洗脑冯爽的一番话翻出来又讲一遍：“墨卿姐你想，新哥为什么要画小狗？因为他儿子喜欢吃小狗。”
　　墨卿的头顶缓缓地打出一个“？”
　　冯爽扶额，试图阻拦，“那个，嘉嘉......”
　　胡嘉嘉非常坚定自己的真理，“我为什么要画小黄鸡？”
　　墨卿摇头，不知道。
　　胡嘉嘉指指自己，语重心长地说：“因为我喜欢吃鸡脖子。”
　　墨卿：......
　　冯爽：......
　　“冯爽为什么选巧克力？”胡嘉嘉把冯爽拉过来，拍拍她，“爽爽，你跟墨卿姐说明一下。”
　　冯爽说：“我比较喜欢吃巧克力。”
　　墨卿无话可说。
　　冯爽又懵了，不对啊，可是哪里不对？
　　墨卿说：“好了，我明白了，所以她们选择的是她们喜欢吃的，和你没关系，对吗嘉嘉？”
　　“是这样，没错。”
　　墨卿露出意味不明的笑容，点一点头，“嗯，有人说过你很可爱吗？”
　　胡嘉嘉摇头，评论她最多的是晟凌，但是晟凌说她蠢，蠢和可爱八竿子打不着。
　　墨卿与她们告别：“你们早点休息，明天早上在地下停车场集合去动物园。”
　　“好的，墨卿姐拜拜。”
　　“晚安。”


第31章 cut31 蛇虎斗第三场。
　　离开胡嘉嘉的寝室,墨卿走到晟凌和柳熙妤的房间外，在门前站了一小会才敲门。
　　门打开，墨卿看到头发湿漉漉的晟凌,她原本没有情绪的脸在看见墨卿后露出一丝厌恶，一句话没说,转身走进去。
　　“我来做个晚间采访。”
　　柳熙妤打开卧室门出来，笑吟吟送给墨卿一束花。
　　“哎呀，谢谢熙妤。”
　　“不客气,最近有没有电影能够考虑我呀？”
　　“我最近比较到懈怠，有新计划了会想到你的。”
　　“谢谢~”
　　墨卿和节目工作人员开始拍摄。
　　墨卿：“两位很有缘分,是饲养队友也是室友。”
　　柳熙妤：“是啊,太有缘分了。”
　　墨卿：“大概是因为接目前采访你们都说想跟胡嘉嘉一组，所以老天爷就让你们一组了。”
　　柳熙妤：“呵呵呵。”啊呸！
　　墨卿：“两位平时喜欢小动物吗？晟凌你怎么都不说两句，都让熙妤回答？”
　　晟凌：“我没什么好说的。”
　　墨卿：“嗯，可以理解，今天累了吧。”
　　柳熙妤：“所以说，年轻就是好。”
　　晟凌：“你是在暗示我老吗？”
　　柳熙妤：“有吗？墨墨作证,我一个老字都没提。”
　　墨卿：“我相信熙妤没有恶意，晟凌你也别太计较,参加活动放松一点。”
　　柳熙妤：“墨墨透露一下明天做什么活动？”
　　墨卿：“明天你们要认领各自的动物朋友,分配任务，大概就是这些。”
　　柳熙妤：“比赛是什么形式？”
　　墨卿：“这个暂时保密。”
　　柳熙妤：“那我们这个节目,有没有，就是说,中途的比赛环节，然后可以竞争换队友的那种？”
　　墨卿：？
　　晟凌：“我也想知道这个问题，我觉得柳熙妤不适合跟我一组。”
　　墨卿：“有什么原因吗？”
　　晟凌：“有啊,比如说我是必胜体质，她跟我一组，就拖累我。”
　　柳熙妤：“晟凌我觉得你对自己的定位有问题，你不能因为咖位最高，就觉得你肯定赢。你要说这是演技大比拼，我承认你有很大几率夺冠，但这是饲养小动物，对于你这种仙人球都能养死的来说，参加这个节目还是太勉强。”
　　晟凌：“你知道我养死过几盆仙人球？”
　　柳熙妤：“你以前不是发微博说过吗？”
　　晟凌：“你什么时候关注过我微博？”
　　柳熙妤：“我一定要关注你的微博才知道你养死仙人球？”
　　墨卿：-_-
　　晟凌：“我建议你不要涂绿色的眼影，因为那样你看起来就像我死去的仙人球。”
　　柳熙妤：“我也建议你不要上腮红，每次我看到都像看到狒狒的屁股。”
　　晟凌：“你最好祈祷明天不要认领狒狒。”
　　柳熙妤：“怎么，你害怕看到它们红红的屁股吗？镜头先拍红屁股，再拍你腮红，美妆马上出一款晟凌狒臀腮红，你亲自代言，三秒脱销。”
　　晟凌：“谢谢你的建议，我有空就投资一家美妆公司，除了腮红，还有‘我死去的仙人球眼影’，请你务必成为产品代言人。”
　　墨卿：=_=
　　柳熙妤：“你说你会不会一不小心掉进鳄鱼池？”
　　晟凌：“放心，你下去了我不会救你。”
　　柳熙妤：“我这么美，鳄鱼都舍不得伤害我，不劳你操心。万一河马把粪喷到你身上怎么办？”
　　晟凌：“噢，那你一定觉得很香很美味吧？”
　　墨卿终于听不下去了，喊停：“我看出来了，两位的关系真的非常亲密，希望你们在后面的节目能一直保持这么愉快的氛围。”她转头小声跟摄影说：“前面那段回去必须剪掉。”
　　摄影忙不迭点头：“墨导放心，视频剪辑完都会给你审核。”
　　墨卿再回头，那两位已经动上手了。
　　柳熙妤向晟凌扔了一只抱枕，“你不要以为我不知道你藏着什么心思。”
　　晟凌把抱枕砸回去，“这是我第二次警告你。”
　　墨卿连忙把节目工作人员带出去，让他们先回去。
　　等墨卿再回去房间，晟凌和柳熙妤双双妖气侧漏。
　　晟凌头顶橙色的虎耳，露出獠牙，柳熙妤甩着粗壮的蛇尾，拍打地板。
　　墨卿长叹一气，看着她俩。
　　“母老虎，你三番两次坏我好事，非要逼我出手！”
　　“你不看看你是什么货色，敢动我手下的小妖精，你没打听打听谁是主人？”
　　“你手下的小妖精？我呸！刚好墨卿在这里，我就问一句，你俩的事完没完？”
　　“你管得真宽。”
　　墨卿托住腮，翘着大长腿，幽幽地看着她们。
　　“碧蛇公主，你想问我什么？”
　　“你和母老虎是不是藕断丝连，你不管管她？这头你们的关系还没摘清，她就去勾搭呆头呆脑的小狐狸，胡嘉嘉是我先看上的。”
　　“蛇精病你血口喷人，我跟墨卿怎么没摘清？胡嘉嘉是我先认识的。”
　　墨卿想一想刚才跟胡嘉嘉的对话，叹气，她们闹成这样，根本不知道隔壁的狐狸眼里只有鸡脖子。
　　墨卿等她们唇枪舌战一阵，稍微安静一些，冷不丁地开口：“你们都说完了吗？既然你们问了，我有句话想说。”
　　晟凌和柳熙妤看向她。
　　“什么话？”
　　“你说。”
　　墨卿托着腮，两眼幽幽，“我好像，喜欢上一个人了。”
　　晟凌：心情复杂。
　　柳熙妤：我要听八卦。
　　晟凌：“你去年跟我告白的时候也是这么说的。”
　　柳熙妤噗的笑出声，哈哈哈。
　　墨卿摇摇食指，“不一样，我跟你一起是因为你是老虎，我妈妈说豹子得跟老虎谈一场恋爱，豹生才圆满。”
　　晟凌：“所以你根本就不是喜欢我。”
　　“你不也一样吗？你答应我也是因为我是豹子。”
　　晟凌无法反驳。
　　墨卿不知想到什么，忽然笑了一下，自说自话道：“她跟其他人都不一样。”
　　经柳熙妤多年的风流经验鉴定，墨卿刚才确实是犯了一下花痴。
　　晟凌的炮火又指向柳熙妤：“听到没有，墨卿跟我清清白白，你少拿她的事到狐狸那做文章。”
　　柳熙妤：“事实在那里，不管内情如何，她看到的是怎样就是怎样，你这么担心，去跟她解释啊。”
　　晟凌怎么可能拉的下脸面？
　　可是在气场上晟凌不能输：“蛇精病你等着，我很快就会拆穿你恶毒的真面目。”
　　墨卿拍拍手，说：“停！从现在开始，我宣布你们两个开展公平竞争，不准使用暴力，不准污蔑对手，凭真情和浪漫赢取对方的好感。”
　　晟凌愣哼道：“你出现在这，已经是给我添乱了。”
　　墨卿耸肩，“那可不一定。”
　　-------------------------------------
　　今天是各小组认领动物的好日子。
　　胡嘉嘉戴上了她的小黄鸡渔夫帽，穿着元气的运动服，跟阳光帅气的蔺新站在一起，整组就非常阳光健气。
　　而距离她们的另一边......
　　墨卿微笑着走向另一边，镜头调转，晟凌和柳熙妤的两张冷脸出现在镜头中。
　　墨卿小声叫她俩笑一笑，晟凌和柳熙妤这才露出皮笑肉不笑的诡异笑脸。
　　墨卿心中流汗：这笑太假了！
　　每个组认领的动物是节目组分配好的，不能选，也不抽签。
　　胡嘉嘉和蔺新在鹿园见到了他们的动物朋友，一只三个月大的小鹿宝宝。
　　饲养员介绍说：“这只小鹿叫玲玲，是个活泼的小女生哦~”
　　胡嘉嘉心想，玲玲？凌凌？叫这只小鹿就像在叫晟凌一样，哈哈哈。
　　晟凌和柳熙妤在羊驼园见到了他们的动物朋友，一只草泥马宝宝。
　　呃。
　　晟凌撸着草泥马宝宝的脑袋，问：“它不会吐口水吧？”
　　tui！
　　话音刚落，草泥马宝宝吐了晟凌一身口水。
　　柳熙妤夸张地大喊：“晟凌！你臭死了！”
　　晟凌脸色一黑，跑着去追柳熙妤，大呼要把羊驼口水擦在她身上。
　　柳熙妤满园子跑，惊动其他羊驼，也被喷了一身口水。
　　墨卿叹气，这俩妖精是无法和平了。
　　每组都有一个任务，第一次比赛设置在一星期以后。
　　嘉宾需要和动物宝宝建立友好关系，最后和动物宝宝准备一个节目，在动物园的表演会上演出，由观众投票决定排名。
　　胡嘉嘉和蔺新决定吸取奈良的精髓，让小鹿学鞠躬。
　　晟凌无奈地看着草泥马宝宝，“它能表演什么？喷口水？”
　　柳熙妤出主意：“让她表演喷口水打晟凌。”
　　晟凌抡起拳头，“信不信我先打你？”
　　两位女神犯了难，草泥马能表演啥？
　　墨卿给她们提建议：“羊驼是很喜感的动物，你们不如训练它做一些搞笑的表演？”
　　于是晟凌决定让草泥马宝宝学习草裙舞。
　　柳熙妤无语，“你觉得它那个智商能跳草裙舞？”
　　晟凌说：“你多教教它，它就会。”
　　“开玩笑，我教它跳草裙舞？你怎么不教它？”
　　“我们只需要给它做一个草裙，让它跟着音乐蹬蹄子就可以。”
　　柳熙妤想了想，反正也没有其他想法，就让晟凌先折腾。


第32章 cut32 晟姐开娱乐公司了
　　本着公平比赛的原则,各个组之间准备的节目互相保密。
　　柳熙妤问胡嘉嘉：“你们让小鹿学什么？”
　　胡嘉嘉：“鞠躬。”
　　晟凌：“你就这么告诉她了？！”
　　胡嘉嘉：“咦？”
　　墨卿整日坐着观光车在动物园里转来转去，每到一个园区，就去采访那的嘉宾。
　　中途,墨卿经过熊山，她下车去看了看。
　　那头熊又不在呢......
　　熊山的饲养员走过来,“墨导喜欢熊熊吗？”
　　墨卿笑一笑，说：“有只熊好久没看到她了。”
　　饲养员说：“哦，是,上个月有头熊走啦。”
　　墨卿大惊失色：“走了？”是死了吗？
　　饲养员猜到墨卿误会了，连忙解释：“不是熊熊去世了,是不在我们园里了。”
　　“她去别的动物园了？”
　　饲养员想了想,说：“那倒不是，园长说是放生了。”
　　放生？
　　好吧......
　　转眼一星期的时间过去，到了嘉宾展示训练成果的时候。
　　动物园里张灯结彩，演出厅里人满为患，除了艺人们的粉丝，还有很多小朋友来看。
　　表演的节目有鹦鹉做算术,小象画画，巴拉巴拉。
　　到了胡嘉嘉和蔺新,他们让小鹿衔着花环送到观众手中,并给观众鞠躬。
　　压轴的是晟凌和柳熙妤的草泥马羊驼之舞。
　　虽然观众都看不出草泥马表演的是什么玩意儿，但看在两大女神的份上,还是给了振奋人心的掌声。
　　音乐结束时，也许草泥马宝宝太兴奋,怼着晟凌和柳熙妤一人喷了一口口水。
　　节目组大惊失色，连忙送上毛巾帮她们擦干净。
　　晟凌在后台对柳熙妤说：“跟你一组我真是倒了血霉。”
　　柳熙妤边擦头发边说：“这个节目还有一周就结束，我才是倒了血霉,真希望时间过得再快一点。”
　　当晚投票结果出来，胡嘉嘉和蔺新的小鹿得了第二名，晟凌和柳熙妤的草泥马毫无疑问是垫底。
　　但是晟凌和柳熙妤被草泥马喷口水的视频在网上传疯了，广大网友表示：我女神被羊驼喷口水都那么美！
　　在《萌萌和爱心天使》播出的期间，晟凌工作室正式宣布，晟凌和原公司解约，出资成立“森林之光娱乐文化有限公司”。
　　真人秀和新公司成立的双重火爆加持让晟凌瞬间霸占全网头条。
　　狗鼻子的娱记们立即飞去采访庄维。
　　“维哥维哥，请问你早就知道晟凌要自立门户是吗？”
　　“维哥，你对晟凌解约就成立新公司有什么看法？她会挖走你们的新人吗？”
　　“听说晟凌已经买下当红悬疑《清明梦》的版权，森林之光正在筹备网剧，你对此看好吗？”
　　庄维应付解约合同已经焦头烂额，无奈这时候老总还把他推出来开新闻发布会，真是要人命。
　　庄维只得微笑应对：“一切以晟凌的意志为转移，我们无法预测、干涉她的任何想法和决定。各位如果对晟凌的新公司和她以后的动向感兴趣，请去采访她。”
　　庄维也是很懵逼的，晟凌突然提出解约，森林之光的成立和宣传他也毫不知情。
　　幸福来得太突然，就像龙卷风，卷得庄维灵魂出窍，就差嗝屁。
　　不过，这不正符合晟凌龙卷风一样的风格吗？
　　-------------------------------------
　　萌萌和爱心天使的第二阶段主题是救助流浪小动物。
　　这个主题胡嘉嘉就很在行了。
　　胡嘉嘉带着大家走街串巷，向居民询问附近流浪动物的情况，定点定时投喂观察，很快跟节目划定的区域内的小动物们建立友好关系，抱它们去宠物医院做检查，帮它们征集领养人。
　　有心的网友把胡嘉嘉糊穿地心时救助流浪动物的微博都翻出来，感动道：我们嘉嘉从来都是爱心满满的小天使！
　　网友1：是啊是啊，其实最早我以为嘉嘉是个救助博主才关注的，哈哈哈。
　　网友2：嘉嘉前期糊的时候真的心酸，都是猫猫狗狗拉流量。
　　网友3：我家的甜甜就是跟嘉嘉这领养的，特别乖哦。
　　网友4：心疼嘉嘉，嘉嘉好暖。
　　真人秀节目快到尾声，胡嘉嘉跟节目组申请，让她带观众看看彩虹动物园的小狐狸们。
　　墨卿问：“听说《羽仙歌》的狐狸都是这家动物园的狐狸真实出演的？”
　　胡嘉嘉答道：“是呀，它们很乖的，跟我一起去看看吧。”
　　狐狸馆的小狐狸们远远看见胡嘉嘉就激动地摇尾巴，嘤嘤嘤地欢呼。
　　墨卿笑道：“看来你真的很有狐狸缘，大家都好喜欢你。”
　　胡嘉嘉：“嘻嘻嘻。”
　　胡嘉嘉让小狐狸们排好队，挨着到她跟前，她坐在镜头边给观众介绍。
　　“这只赤狐叫小泥巴，因为他很喜欢挖洞，钻泥巴。”
　　“这只赤狐叫小美，她是一个很漂亮的女孩子哟。”
　　“这只是蓝狐，名字叫二公子，他是家里的老二。”
　　胡嘉嘉最后这段介绍狐狸的视频播出后，刷新真人秀的收视率，大获好评。
　　胡嘉嘉对动物的爱护也赢得动物保护协会的认可，协会特别邀请她做近三年的“动物保护形象大使”，这是胡嘉嘉拿到的第二桶代言金。
　　至此，《萌萌和爱心天使》节目第一期结束。
　　经过这一真人秀，胡嘉嘉的人气一路暴涨，晋升内地最受欢迎女演员前五十名。
　　如今的胡嘉嘉，人气甚至在佳玲之上，成了莓莓手里最火的艺人，劲头直逼辛德瑞拉一姐顾琦。
　　莓莓对胡嘉嘉说：“嘉嘉，现在公司打算重点打造你，最近有好几部电视剧想找你演女二，总监打算让你和顾琦一起演一部宫廷剧，过几天剧本下来，我发给你看。这几天你好好休息一下，今天老总还给我发红包了，晚上我请你吃饭哟。”
　　“莓莓姐，今晚我有约了。”
　　“有约？和谁？”
　　胡嘉嘉结结巴巴，“我不能说。”
　　“又不能说？你怎么总是这不能说，那也不能说？”
　　胡嘉嘉十分委屈，“因为我是真的不能说啊。”
　　因为就在半小时前，胡嘉嘉收到了晟凌的微信：今晚七点，万籁度假山庄，我等你。


第33章 cut33 晟姐要签我。
　　万籁度假山庄位于A市城郊风景秀丽的山景区,是一个会员制的高档私人预约休闲场所。
　　晟凌发给胡嘉嘉一个预约号，让麦琪开车接她过去。
　　胡嘉嘉坐上车，是上次她开过的,晟凌的卡宴。
　　“你好，嘉嘉小姐,我是晟姐的生活助理，麦琪。”
　　“你好麦琪姐，之前我们见过几次了。”
　　“嗯,请系好安全带，我们准备出发。”
　　轿车上道,慢慢开出繁华的城区,胡嘉嘉看着窗外倒退的行道树发呆。
　　麦琪打开音响，优雅的古典乐如水流淌，胡嘉嘉听着音乐，吹着清爽的风，舒畅地喟叹一声，前段时间又是拍戏又是真人秀,忙得团团转，她有些累了,现在可以放松一下。
　　“嘉嘉小姐。”
　　“嗯？”
　　麦琪说：“晟姐新开公司,正是起步，需要人的时候。”
　　胡嘉嘉两只小手叠在腿上,规规矩矩，“嗯。”
　　“你有没有想过,到这边来帮她呢？”
　　胡嘉嘉有点吃惊，“我吗？”
　　“嗯。”麦琪转动方向盘，“你能有现在的热度,也有晟姐的帮忙吧。”
　　“是的。”
　　麦琪笑一笑，说：“我只是站在晟姐下属的立场上，希望你能帮晟姐。你正在上升期，年轻漂亮，有很大的发展空间，晟姐也跟我说过，你的可塑性很强，是个好料子。”
　　胡嘉嘉瞬间高兴起来，“晟姐她真这么说我吗？”
　　“嗯，对呀。”
　　到了万籁山庄，麦琪引胡嘉嘉到私人会客厅，晟凌坐在里面等她。
　　会客厅里还有一个人，十个瘦削的小伙子，他看到胡嘉嘉连忙站起来，“胡嘉嘉你好，我刚刚看完你的节目，我很钦佩你。”
　　胡嘉嘉眨巴眼，“啊，你好你好，请问你是？”
　　晟凌说：“这位是《清明梦》的作者加编剧，匡佐，今天找你来，是有事想找你谈。”
　　“哦......好。”
　　“先吃饭。”晟凌叫服务员上菜，“今天我点了河豚，还有藤壶，响螺，你们如果不喜欢吃河海鲜，我再叫和牛，伊比利亚，都可以。或者你们看看菜单？”
　　匡佐拘谨地笑着：“我觉得很好了晟姐，看嘉嘉小姐想吃什么？”
　　“鸡——”
　　晟凌看她，“这里没有鸡脖子。”
　　服务员连忙说：“我们可以为您做菜单外的菜品。”
　　晟凌婉拒，“不用了，就按我点的上。”
　　“好的，您请稍等。”
　　胡嘉嘉哭唧唧。
　　晟凌和匡佐聊了一会，胡嘉嘉安静地吃河豚。
　　晟凌说：“目前我们需要资金的地方很多，所以第一次我想还是尽量控制成本。我和彩玉视频对接，上他们渠道的网剧，就像咱们之前定好的，第一季集数控制在二十以内。你那边进度怎么样？”
　　匡佐点头，“我已经把前两卷的内容修订完，我这边是没有问题的。”
　　“你说没问题就行，除了那几个助理，我再请一个有经验的编剧协助你，你争取下个月把剧本都整理好。”
　　“好。”
　　说着，晟凌抬下巴指一指胡嘉嘉，“你觉得嘉嘉怎么样？”
　　匡佐看了胡嘉嘉一会，说：“我认为很合适。”
　　“胡嘉嘉。”晟凌忽然叫她。
　　“干很么？”胡嘉嘉嘴里嚼着鱼肉。
　　晟凌说：“你跟辛德瑞拉的合同快到期了吧，提前解约，签给我。”
　　胡嘉嘉愣住了，鱼肉从嘴里掉下来。
　　“啊，这，呃。”
　　晟凌挑眉，“你不愿意？”
　　胡嘉嘉急忙摆手，“不是不是，我愿意啊，只是我拍完《羽仙歌》才跟辛德瑞拉签了新合同......”
　　“什么？！”
　　胡嘉嘉一五一十把老总哄她签了八年约的事告诉晟凌，晟凌听了直骂她蠢。
　　“艺人稍微出名就签死这是惯用的伎俩，一般人都会权衡估价，你怎么想都没想就签了？”
　　“嘤嘤嘤。”
　　“辛德瑞拉连露娜都比不上，露娜至少会为艺人考虑，规划发展，辛德瑞拉只看钱，只要你过两年不能维持热度，他们就会把你撤下来。”
　　胡嘉嘉眼睛泛起泪光，“尊，尊的吗？”
　　“真的啊！”
　　晟凌气得鼻孔耳朵都在冒气，“你怎么都不跟我说呢？”
　　胡嘉嘉揪住小手绢，委屈巴巴，“我怎么知道这些......而且我也没想过会换公司，我只想好好演戏，我，我......”
　　匡佐憨厚地笑，小声劝道：“晟姐，辛德瑞拉虽然黑心，但也是内陆娱乐三巨头之一，嘉嘉以前名气没这么大，想跟他们一直合作也是可以正常的。”
　　胡嘉嘉赶忙顺着台阶下，“是的嘛。”
　　晟凌叹一口气，问胡嘉嘉：“他们给你定的违约金是多少？”
　　胡嘉嘉小小声地说：“两，两千万......”
　　晟凌捋了一把头发，“啧。”
　　胡嘉嘉知道自己犯了错，小心翼翼，可怜兮兮地望着她，“晟姐？”
　　晟凌说：“这笔钱我出，你明天就去跟辛德瑞拉解约。”
　　胡嘉嘉垂下头，“嗯，好。”
　　“但是你到森林之光的头一年，我不会给你片酬。”
　　“啊？”
　　“你现在一年的片酬值两千万吗？”
　　胡嘉嘉默默地摇头。
　　晟凌敲敲桌子，“那就这样。行了，先吃吧。”
　　用餐席间，匡佐跟胡嘉嘉介绍了《清明梦》的故事。
　　《清明梦》围绕一个刑侦专业的毕业生和一个神秘的花店老板展开。
　　毕业生毕业即失业，她经常吃的便宜面馆旁有一家花店，花店老板是一个性感的女人。
　　有一天，毕业生正在吃面，吃着吃着，旁边一桌的客人突然暴毙。
　　面馆老板被逮捕，没过多久面馆的门市售卖，被对面的炒饭店老板盘下。
　　毕业生在面馆吃了十几年的面，深知面馆老板是个忠实的人，绝不会下毒害人，为了帮住面馆老板一家，毕业生运用她在学校学的手段，暗中展开调查。
　　在调查过程中，毕业生发现死者吃面前去过面馆隔壁的花店，而炒饭店的老板也在案发前去花店买过一束祭奠用的□□。
　　面馆，炒饭店，花店，这三者之间是否存在联系？
　　而这时，那个成熟美丽的花店老板忽然挂上暂停营业的牌子，说要离开一段时间。
　　种种线索交汇，毕业生怀疑花店老板有问题。
　　匡佐说：“嘉嘉，我觉得你很适合演穆老板。”


第35章 cut35 要风流不要风骚。
　　胡嘉嘉把匡佐写的《清明梦》找来看。
　　穆老板是花店的老板,一个神秘的女人。
　　她似乎有某种魔力。表面上人们是找她买花，但其实是向她许愿，买一朵花,就能实现与花语相应的愿望。
　　胡嘉嘉看到主角发现穆老板有嫌疑后就没看了，她为解约的事感到烦恼。
　　晟凌正在创业,因为胡嘉嘉的天真，晟凌一下就要损失两千多万，她实在太对不起她了。
　　解约的那天,莓莓笑吟吟地拉着胡嘉嘉谈和顾琦的宫廷剧，讲了许久不见胡嘉嘉有反应,就问：“嘉嘉,你怎么都不说话？”
　　胡嘉嘉憋了一会，支支吾吾说：“莓莓姐，我要解约。”
　　“什么？”
　　胡嘉嘉壮着胆子大声说：“我要解约。”
　　三秒钟后，整层楼回荡莓莓的怒吼：“胡嘉嘉！你要把我整神！！！”
　　辛德瑞拉总经理办公室。
　　老总：“你要解约？你付得起违约金吗？”
　　胡嘉嘉默默地点头。
　　老总冷笑：“行啊，你是瞒着公司陪了哪个大佬？竟然私下存了那么大一笔钱。”
　　“我没有陪谁，那是新公司给我出的钱。”
　　“新公司？呵,你可以啊，胡嘉嘉,闷声不响的,下家都找好了？”
　　“......”
　　老总说：“来来来，说出来让我们瞧瞧,是哪家公司那么诱惑，让我们辛德瑞拉都留不下你？”
　　胡嘉嘉底气十足地说：“森林之光。”
　　“哟呵,那不是晟凌新开的公司么？她演戏是厉害，但是玩资本就不一定了，你不会是她签的第一个艺人吧？她也真看得上你。胡嘉嘉,你要不是有我辛德瑞拉的支持，能有今天？装造，平台，机会，推广，哪一个不是辛德瑞拉为你做的？你离了我们活得了？”
　　听到这话，软绵绵的胡嘉嘉怒了，她扬起脸大声回道：“老总，你错了！我能走到现在，恰恰不是因为辛德瑞拉！是因为晟凌！”
　　空气霎时安静。
　　老总选择性失聪，啥？这个疯女人在说啥？
　　“呵呵，是吗？那我们就走着瞧吧，我把丑话说在前面，胡嘉嘉，等你糊回去的那一天，千万不要回来求我。”老总合上解约合同，丢在桌上，说：“去找财务拿账号，一星期内把违约金打过来，否则我不会签字。”
　　胡嘉嘉说：“我不会后悔，总有一天我会让你明白，你这样侮辱我，以后后悔的会是你们！”
　　说完，胡嘉嘉愤怒地离开，她现在就去银行转违约金。
　　-------------------------------------
　　胡嘉嘉交完违约金正式到森林之光签约，米嫱也辞职跟着她一起过来，继续做助理。
　　晟凌请了退役几年的老牌经纪人池东来做艺人总监，暂时带胡嘉嘉。
　　池东年近四十，不说话时显得非常严肃，胡嘉嘉跟着他一句话也不敢说，乖乖听他安排。
　　胡嘉嘉第一天签约熟悉公司内部，第二天就被晟凌call去A市的郊区小镇试戏。
　　第一个镜头在小镇街上的一个花店，花店旁边原来是个咖啡吧，因为剧组拍戏，暂时把咖啡吧改成面馆。
　　胡嘉嘉看到剧务撤下来的招牌——“熊熊的花”，愣了一下，这个是......
　　“嘉嘉？”
　　胡嘉嘉转头看去，果然看到那个身高一米九止不住的大块头柯晨，惊讶道：“柯晨。”
　　柯晨抱着一小盆风信子坐在旁边，说：“上周这些人突然找到我，说想用我新开的花店拍戏，按天数给我付费，我觉得还行就答应了，没想到是你的戏啊。”
　　“唔，那你见过晟姐了？”
　　“你说晟凌吗？就是她来找我谈的，还送了我一罐槐花蜜。”
　　胡嘉嘉擦汗，呃，好吧，果然熊就是那种一罐蜂蜜就能收买的动物。
　　柯晨歪头问：“你要演什么？”
　　胡嘉嘉走到花店门口，抹着门把手，说：“花店老板，姓穆。”
　　柯晨撇撇嘴，“我的辛辛苦苦开起来的小店就变成你的了，还要被搬上荧幕，这个世界真不公平。”
　　胡嘉嘉：-_-|||
　　胡嘉嘉坐在马扎上温习台词，剧务搭好机器，准备就绪。
　　晟凌握着喇叭说：“全员到位全员到位。”
　　胡嘉嘉起身走过去，柯晨问她：“你们没有导演吗？”
　　胡嘉嘉小声回道：“正在喊话的那个就是。”
　　柯晨以为晟凌和胡嘉嘉一起演，现在才晓得原来晟凌是导演。
　　胡嘉嘉慵懒地靠在花店门口，手里握着水壶，有一搭没一搭地给花浇水。
　　另一个女主胡嘉嘉也不陌生，晟凌居然请的是冯爽。
　　冯爽刚出道一年，演过两部小网剧，长相朝气活泼，倒是挺符合这个主角。
　　主角是刑侦科的毕业生，名字叫巩夏。
　　这天傍晚，巩夏面试回来，到面馆点了一碗牛肉面。
　　面馆老板说：“小夏，今天找工作怎么样？”
　　巩夏嗐一声，说：“还不就那样。”
　　“你怎么不考警察嘞？”
　　“考过啊，没考上。”
　　“那你再考考。”
　　巩夏笑一笑，没答话。
　　巩夏的座位靠近花店，穆老板倚在门口，媚眼如丝，目光似有若无地在她身上飘过。
　　家里的老人说，打扮的花枝招展的女人倚在门口，就是招客的，不是正经女子，要离她远些。
　　“面来了。”
　　“谢谢叔。”
　　面馆老板和穆老板打招呼：“穆老板，今天一束花都没卖出去？”
　　穆老板笑一笑，也不在意，“今天天气不好。”
　　“天气好就能卖出去咯？”
　　“也许明天就能卖出去了。”
　　说完，穆老板回眸一瞥，眼光从巩夏身上拂过，悠悠地走进花店。
　　晟凌握起喇叭：“卡！”
　　胡嘉嘉走过来问：“怎么样？”
　　晟凌说：“你现在演的不是狐狸精，穆老板虽然性感成熟，但举手投足间有一种矜持和优雅，你要演绎出风流，不是风骚。”
　　胡嘉嘉撇嘴，“哦。”
　　冯爽虚心地问：“晟姐，我怎么样？”
　　晟凌一嘴刀子：“冯爽你太平了，全程棒读。”
　　“......”
　　晟凌招招手，说：“收工，今天先试试，就这样，明天开机。”


第35章 cut35 忍不住捏了一把。
　　晟凌在拍摄点附近租了套房子,问胡嘉嘉要不要也住过去。
　　胡嘉嘉本来想拒绝，可是不知道心里什么邪门心思作祟，还是答应了。
　　胡嘉嘉拉着小黄鸡箱子入住晟凌的租房。
　　所谓狐狸入虎口,指的就是这种行为。
　　“晟姐，我来了。”
　　“进来吧。”
　　胡嘉嘉提着箱子进来,发现房子里冷冰冰的，窗帘沙发都是黑色，地板是大理石纹的,桌子椅子都是直愣愣，没有一点曲线。
　　和晟姐家里一样呢。胡嘉嘉想。
　　“怎么愣在那？”
　　“来了。”
　　晟凌推开一扇门,“这是你的房间。”
　　“噢。”
　　床已经铺好了,是酒店里的纯白套装。
　　“嗷呜。”
　　胡嘉嘉一头栽进白白的床铺，好像网上流行的狐狸栽雪地视频一样。
　　胡嘉嘉趴在床上，休息一下，发现晟凌还在门口看着她。
　　“晟姐？”
　　“你好像很开心？”
　　胡嘉嘉把头埋在被窝里，偷偷笑一笑，“没有。”
　　晟凌凑过去,“没有吗？”
　　胡嘉嘉摇头。
　　晟凌撸了一把胡嘉嘉的头发，毛茸茸的,视线从她的后背落到她大腿上,忍不住捏了一把。
　　“啊，晟姐,你捏我腿干嘛。”
　　“试一试。”
　　胡嘉嘉委屈，撅嘴。
　　晟凌捏住她的嘴巴,“这个也不错。”
　　然后，晟凌把目光投在胡嘉嘉的胸脯上。
　　胡嘉嘉立马护住前胸，“干嘛呀。”
　　“瞧你那样,我又不吃你。”
　　“唔。”
　　晟凌把她手掰开，看了一会，说：“还行吧。”
　　“什么还行啊？”
　　“你的衬衫，质量还行。”
　　胡嘉嘉一脸困惑，“啊？”
　　反正晟凌是不会承认在看她胸形好不好的。
　　胡嘉嘉形体好，也不是干巴巴的瘦，肥瘦均匀，正合适。
　　晟凌暗自点一点头。
　　应该很好吃，符合老虎的狩猎美学。
　　-------------------------------------
　　到了正式开机的日子。
　　剧组在花店门前上香，合影，然后剧务准备拍摄。
　　柯晨没生意做，天天抱着一盆向日葵坐在剧场旁边，看来来往往的人。
　　晟凌看她一个大高个闲人坐在那异常瞩目，把她叫来她远景群演使。
　　中午群演吃盒饭，晟凌从柯晨身边走过，注意到她的手，说：“你手很大，手指很长啊。”
　　柯晨举起手来看，“噢，天生的。”
　　晟凌语气怪怪的，“灵活吗？”
　　“啥玩意？你啥意思呢？”
　　晟凌嗤笑一声，走了。
　　不就手指长吗，有什么了不起。
　　晟凌举着喇叭喊：“各就各位，3，2，1，开始。”
　　镜头从冯爽转向胡嘉嘉，胡嘉嘉在心中默念：要风流不要风骚，风流不要风骚......
　　镜头对上胡嘉嘉的一刹那，她迎上镜头，自信优雅地微笑。
　　经过几天的磨合，胡嘉嘉和冯爽配合的很好，再加上晟凌的悉心指导，前期拍摄挺顺利。
　　与此同时，辛德瑞拉发出和天祥影视合作的古装宫廷大剧《大宫莲妃传》启动，本来是女主的顾琦竟然变成了女二，再一看，原来女一被柳熙妤抢去了。
　　“我也懒得演那种玛丽苏啊，是天祥的老板点名让我演。”柳熙妤这样说道。
　　晟凌指着电视里接受采访的柳熙妤，说：“看看她这幅嘴脸。”
　　早上还在电视里看柳熙妤，晚上柳熙妤就真的出现在她们面前。
　　柳熙妤美名其曰是来探剧组慰问的，实际上就是来给胡嘉嘉送花的。
　　尴尬的是，胡嘉嘉他们就在花店拍戏，胡嘉嘉不缺花。
　　“柳熙妤你还不死心。”
　　“呵呵，晟凌你不要这么生气嘛，我还打算签到你公司呢。”
　　“你真不要脸。”
　　“哪里哪里。”
　　柳熙妤说：“你们拍，我看着。”
　　她坐在一旁，忽然发现身边还有一个人，这个人出奇的高大，看看她的脸，好像在哪见过。
　　“你是？”
　　“哈？我怎么了？我们见过？”柯晨一头雾水。
　　“没有。”
　　柯晨说：“我看到你送嘉嘉花了，你是她粉丝？”
　　“算是吧。”
　　“你以后低调一点，嘉嘉现在粉丝很多的，太张扬了不好。”
　　柳熙妤：？
　　“你......不觉得我看起来有点面熟吗？”
　　柯晨盯着她看一会，摇头，“不觉得啊。”
　　“你仔细想想，有没有在电视上，影院里，广告，哪里见过我？”
　　“没有，你又不是大明星，我怎么知道你。”
　　柳熙妤：......
　　今天的镜头都拍完了，剧组收工，晟凌嫌弃地叫柳熙妤闪蛇。
　　“该走的就要走了，别在这占地方，听到没？”
　　柳熙妤站起来，说：“我怎么就是该走的了？我还有事要找嘉嘉商量呢。”
　　大青蛇找狐狸商量，一看就没安好心。
　　“你能有什么事？”
　　“特邀客串演员，有没有兴趣呀？”
　　“没兴趣。”
　　胡嘉嘉凑过来，“那个，晟姐。”
　　“嗯？”
　　胡嘉嘉小小声地说：“咱们现在不是需要紫金吗，特邀客串花不了几天时间，片酬还不错，我想去试试。”
　　晟凌沉默，思考。
　　柳熙妤说：“看看看看，我们嘉嘉多懂事，也就我不计前嫌还想着为你好，晟凌。演个几天，几个镜头，轻轻松松一两百万，有什么不好？”
　　沉默少许后，晟凌说：“角色剧本给我看看。”
　　柳熙妤挑一下眉，说：“晟凌，你这样不好吧，我是邀请嘉嘉，你不该把剧本给嘉嘉看么？”
　　“我是她老板。”
　　话虽这么说，晟凌却偷偷瞄了一眼胡嘉嘉。
　　胡嘉嘉还是呆萌地笑着，没有说话，然后默默低下头。
　　晟凌看了她一会，对柳熙妤说：“你也发嘉嘉一份。”
　　晟凌差点忘了，胡嘉嘉是一只十分习惯忍气吞声的傻狐狸。
　　虽然她是为胡嘉嘉好，很多事都一手包办，可是时间长了，她是不是忽略了胡嘉嘉的意愿呢？
　　毕竟这只狐狸什么也不敢说，只敢听她的话。
　　柳熙妤笑道：“我既然来找嘉嘉，肯定就是个好角色，《大宫莲妃传》里的莲心仙子，漂亮聪明，很正面的角色噢，这个剧是今年天祥影视的主推，预计比你们先播，让嘉嘉露个脸提前攒人气，岂不美哉？”
　　胡嘉嘉的眼睛亮起来，“让我康康让我康康~”


第35章 cut35 你想被咬一口吗？
　　傍晚时天阴下来,远远望去云很低，黑漆漆的拉开一片，路上的人都说要下雨。
　　冯爽的镜头收尾,晟凌说：“今天先收工。”
　　看样子，晚上的戏是拍不了了。
　　胡嘉嘉跟晟凌回到家,才想起来手机落在花店里。
　　“晟姐，我手机好像落在花店了。”
　　晟凌看看窗外，天更阴了,她拿了把伞给她，“快去快回,路上小心一点。”
　　租房到花店没多远,这个小镇很偏，现在天晚了，天气也不好，路上几乎没有人。
　　胡嘉嘉不好意思打电话给米嫱让她专程跑一趟给她拿手机，就戴上墨镜和帽子自己去。
　　胡嘉嘉前脚进花店，后脚天上就打响一道闷雷,接着哗啦啦的雨泼下来。
　　雨特别大，砸在雨篷上劈里啪啦的响。
　　胡嘉嘉在里面落上锁,找到手机,这才想起她出口穿鞋时把伞放在鞋柜上，出门忘带了。
　　胡嘉嘉叹一口气,望着被雨水扑成水帘洞的玻璃门发呆，这么大的雨暂时是回不去了,只能在这等，不知道这雨要下到什么时候。
　　胡嘉嘉在店里转了转，平时拍戏她都没有仔细看,现在有大把的时间闲下来，可以好好欣赏一下柯晨的小店。
　　花店里分为两部分，前厅和内堂，外带门外的一个袖珍小院子。
　　店里的主色调是柔和的明黄色，窗帘和桌布都是可爱的向日葵图案，收银台上摆着的是一只会摇胳膊的招财熊，也不知柯晨从哪弄来的。
　　墙上钉了一些木框，里面放满园艺和烘焙类的书籍，胡嘉嘉踮起脚扒在上面看，发现一本留言簿，抽出来翻看，都是客人的留言。
　　翻了一会，胡嘉嘉忽然发现有一页画了一只猫牵着一头熊，署名是墨墨。
　　胡嘉嘉眉头一皱，发现事情并不简单。
　　“客官~有您的鸡脖子~快接电话~客观~有您的烤鸡翅~快接电话~”
　　电话铃声突然响起，胡嘉嘉吓了一跳，赶紧接起来。
　　“喂、喂......”
　　“干嘛呢，还不回来，雨下这么大。”
　　“我我我我我，忘记带伞了。”
　　“你出门的时候我叫你带上，你耳朵干嘛去了？”
　　“QAQ”
　　晟凌鼻子呼出气，说：“你把门打开。”
　　胡嘉嘉：0v0？！！
　　“晟姐，你在外面？”
　　“搞快点。”
　　胡嘉嘉连忙跑过去打开门，晟凌撑着一把伞，手里还拿着一把，但是全身上下都湿透了。
　　胡嘉嘉心里涌起一股暖流，嗲嗲地问：“晟姐，你怎么来了。”
　　“下这么大雨你又没带伞，我不来你怎么办？”
　　“嘿嘿。”
　　晟凌担心她，还顶着大雨来找她，胡嘉嘉很高兴。
　　晟凌锁上门，把门帘拉上，说：“这雨太大，还是等雨小一点再回去。”
　　胡嘉嘉进内屋找了一条毛巾毯出来，轻轻地披在晟凌身上，说：“晟姐，你先擦擦水。”
　　晟凌搓了搓濡湿的头发，脱掉外套和高跟鞋，看到桌上的留言簿，问：“你在看什么？”
　　“啊，这个。”胡嘉嘉拿着留言簿给晟凌看，“晟姐你看，这个好可疑哦，一只猫，一头熊，是不是有顾客暗恋柯晨？”
　　晟凌盯着这幅幼稚的画看了一会，又扫了几眼右下角的署名，说：“我知道是谁了。”
　　“是谁啊？”
　　晟凌用毛巾毯擦头发，说：“这么丑的画一看就知道出自同一个人。”
　　“谁啊谁啊？”
　　“墨卿。”
　　“哈呃——”胡嘉嘉倒吸一口气，“墨墨墨墨导？”
　　“前段时间她说她有喜欢的人，我还以为是谁呢，呵。顺便一提，那画的不是猫，是豹子。”
　　墨卿以前也画过这样的简笔画送给晟凌，一只豹子牵着一只老虎，如果胡嘉嘉看到那幅画，一定会说：“啊，两只猫猫！”
　　不是晟凌黑墨卿，墨卿画画是真丑，公认的丑，不但丑，而且很怪异，有粉丝恭维她是灵魂抽象派，不过这改变不了墨卿画画丑的事实。
　　胡嘉嘉但又地说：“墨导不会真的喜欢柯晨吧？”
　　晟凌在沙发坐下，“谁知道呢，也许是张好熊卡。”
　　“唔，柯晨还没谈过恋爱呢，遇见墨导这样的，一定会吃亏。”
　　“你谈过吗？”
　　胡嘉嘉的小心脏怦怦跳，“我......我啊......”
　　晟凌若无其事地擦着头发，说：“我听说狐族很小就会谈恋爱，你虽然性格憨，但长的漂亮，又是妲己的外孙女，青丘山一定有很多公狐狸追求你吧？”
　　“才没有。”
　　“那就是偷偷的，不敢告诉你。”
　　“他们都把我当妹妹，我才这么点大，他们喜欢我就是童！”
　　晟凌：0_0|||
　　轰隆隆——
　　雨更大了，黑漆漆的天空劈下几道大雷，花店里的灯闪了两下，灭了。
　　胡嘉嘉吓了一跳，“灯怎么熄了？”
　　晟凌说：“闪电打跳闸了吧。”
　　“嗯......”
　　黑黢黢的花店里，两人在沙发上坐着，没了光，好像所有感官都被放大。
　　她们能听见彼此的呼吸，心跳，稍微变动一下姿势，就会发出摩擦的声音。
　　这种感觉怎么说......十分暧昧。
　　“胡嘉嘉。”
　　“嗯？”
　　“你喜欢柳熙妤吗？”
　　胡嘉嘉惊吓地望向她，又低下头。
　　“她在剧组很照顾我，很多地方值得我学习，从这些方面来说，我很喜欢她。”
　　晟凌笑一笑，靠近沙发后背里，说：“如果有一天，她忽然告诉你，想和你谈恋爱，你会怎么回答？”
　　胡嘉嘉打了一个激灵，心底隐隐地颤抖。
　　“我不会让她说出来。”
　　她不会答应她，也不想让她难堪，所以她会打断她，或者在她说出口之前跑掉。
　　“除了柳熙妤，还会有其他人，前仆后继，总有一天会有这么一个人冲到你前面来。”
　　“不会有的，像我这样的狐狸，不会有的......”
　　胡嘉嘉垂着脑袋，紧紧抓住衣角，声音越来越小。
　　“我欺负你了吗？”
　　晟凌坐起身，慢慢靠近胡嘉嘉。
　　胡嘉嘉感到晟凌的温度越来越近，还有她身上的香味，留在她身上的香水经过雨水的浸润，散发出奇特的幽香。
　　胡嘉嘉的心跳变得紊乱，她很害怕晟凌再靠近，却又很期待和晟凌拉近距离，她不明白自己为什么会这样。
　　“你为什么总是要在我面前摆出一副受惊的模样？”
　　面对晟凌的逼问，胡嘉嘉怯怯地缩起脖子，慢慢后退，躲进沙发窝里。
　　胡嘉嘉睁着水汪汪的狐狸眼睛，默默地摇头，她没有故意做成这副样子，她只是心里太乱。
　　晟凌倾下身，一只手撑在沙发扶手，把胡嘉嘉困在怀里，居高临下地问：“我很让你害怕？”
　　胡嘉嘉声音嗡嗡的：“晟姐，你别这样......”
　　晟凌一点一点靠近胡嘉嘉的脸庞，凝视她的眼睛，眼里有种说不清道不明的情绪。
　　“如果不是你听到我和墨卿打电话，就不会有后来这些事情。”
　　“呜呜......”
　　“胡嘉嘉，是你先闯进我的狩猎区。”
　　“晟姐......”
　　晟凌忽然勾起嘴角，贴在胡嘉嘉耳边说：“狐狸，你想被咬一口吗？”
　　胡嘉嘉霍地睁大双眼，眼中波光颤动。
　　“晟......晟姐？”
　　晟凌埋下头，凑到胡嘉嘉的颈窝，深深吸一口她的软绵绵的奶香，探出舌尖舔过，然后张开嘴，用犬齿在娇嫩的肌肤上轻轻咬了一口。
　　“哈啊......晟姐......”
　　晟凌抬起头，看到胡嘉嘉绯红的双颊，还有水汽朦胧的眼眸，深深地笑了一下，然后凑到她的耳朵边，吸了吸她的小巧的耳垂，舔她的耳郭。
　　“唔嗯，晟姐，不要......”
　　胡嘉嘉的身体发热，软如春泥，柔柔地瘫在沙发里，此时正是一只砧板上的狐狸，任虎宰割。
　　胡嘉嘉的狐狸心对她发出警告：不可以，不可以这样下去，很危险。
　　晟凌在胡嘉嘉而垂轻轻咬了一下，抽身离开。
　　咦？
　　胡嘉嘉的身子慢慢冷却下来，迷蒙地捕捉黑暗里晟凌的身影，怎、怎么不继续了？
　　“晟姐......”
　　“对不起，嘉嘉。”
　　晟凌走到玻璃门前，看了看，说：“雨好像小一点了，再等一会，我们回去吧。”
　　“唔，好。”
　　胡嘉嘉坐起来，接下来的时间，黑暗里出奇的安静，只有收银台的小闹钟滴答滴答。
　　晟凌抱胸站在门口，看窗外落雨。
　　胡嘉嘉沉默了一会，捂着心口，颤抖着说：“晟姐你......刚才为什么要那样对我？”
　　“......”
　　“晟姐你就是这样对墨卿的吗？”
　　晟凌忽的看向她：？
　　胡嘉嘉咧开嘴，像是在笑，又像是在难过。
　　她说：“难怪墨卿要和你分手。”
　　晟凌：？？
　　她又说：“晟姐你......真的糟糕透了！”
　　晟凌：？？？
　　胡嘉嘉倏的站起身，走到大门边，推开门，拿走一把晟凌带来的伞，走出去。
　　晟凌抓住她，用力把她拽回来。
　　胡嘉嘉踩着门口的雨水，脚下一滑，倒进晟凌的怀里。
　　“胡嘉嘉，你心里到底在想什么，你还不说出来吗？”


第37章 cut37 我要你说喜欢我。
　　面对晟凌的质问,胡嘉嘉张皇失措，倍感委屈。
　　她结结巴巴：“我，我还能想什么？难道要想着你？”
　　晟凌的目光正大光明地看进胡嘉嘉的眼睛,“难道你没有想我？”
　　“我在乎你，会想你,那又怎样呢？我......连你的朋友都配不上——”
　　晟凌温热的手拢住胡嘉嘉的嘴巴，把她的话堵住。
　　晟凌说：“你在我心里的确不是朋友，因为我没法跟你成为朋友。”
　　胡嘉嘉的眼泪又涌上来,“我知道，我一开始就知道,你不用在我面前重复。”她挣扎,“我现在不想看见你，你放我走，放我走！”
　　“我不放。”
　　“你到底要怎样？”
　　晟凌扼住她的手腕，目光沉沉，“我要你说出口。”
　　胡嘉嘉的话音带上哭腔：“你到底要我说什么？晟凌，你太霸道了！”
　　晟凌的瞳孔颤抖。胡嘉嘉刚才没有叫她晟姐,而是直呼她的全名。
　　“我要你说。”
　　黑夜里，寂寂。
　　“喜欢我。”
　　胡嘉嘉慢慢放大眼睛,热泪滑落脸颊。
　　晟凌两手抱住胡嘉嘉的头,让她一点，一点,向她贴近，前额抵着前额,鼻尖抵着鼻尖，互相交换呼吸。
　　“呜呜。”
　　胡嘉嘉不争气地落泪，泣不成声：“我、我才不会说。”
　　她这样说着,背后的九条尾巴却一根根落下来。
　　狐狸的情绪啊，都藏不住了。
　　晟凌沉声问她：“为什么不会说？”
　　胡嘉嘉的狐耳也冒出来了，“因为你不喜欢我。”
　　晟凌扬起头，轻轻吻她洁白的狐狸耳朵，胡嘉嘉嘤咛一声，靠进她的怀里。
　　晟凌哄她说：“你说喜欢我，我就说我喜欢你。”
　　胡嘉嘉一瞬间懵了，脸颊绯红，问她：“真的吗？”
　　“不信的话，你可以试一试。”
　　胡嘉嘉犹豫少许，定定看着她，仿佛用尽全身的力量，郑重地说：“晟凌，我喜欢你。”
　　晟凌又骗她，她根本没说喜欢她，而是给了她一个窒息的深吻。
　　很长，很长，的深吻。
　　胡嘉嘉感觉她的舌头都快被晟凌吸掉，吃进肚子。
　　胡嘉嘉哭的更厉害了，她说：“你骗我。”
　　“我没有，你再说一句，我就说给你听。”
　　“我喜欢你，唔嗯——”
　　晟凌吻过她，浓情款款：“再说一遍。”
　　“我喜欢你。”
　　“再说一遍。”
　　......
　　这一晚，她不知说了多少遍喜欢，也不知被吻了多少次。
　　直到最后，雨停了，夜深了，她们走在空荡荡街上，晟凌忽然转过身。
　　“胡嘉嘉，我喜欢你。”
　　胡嘉嘉怔住。
　　“你听见了吗？”
　　胡嘉嘉急忙点头。
　　“我从来没有喜欢过墨卿。”
　　点头。
　　“你不要听柳熙妤挑唆。”
　　点头。
　　“我知道我的脾气很差。”
　　点头，马上摇头。
　　晟凌露出柔弱的微笑，“但是我希望你能原谅我。”
　　胡嘉嘉呆呆望着她。晟姐，你为什么可以这么美？
　　“跟我在一起，好吗？”
　　点头，疯狂点头。
　　胡嘉嘉小跑着向晟凌奔去，忽然嘭的一声，变成了一只毛茸茸的小狐狸，衣服散落一地。
　　“嘤！”
　　胡嘉嘉着急地叫一声，她实在太激动，竟然显出原形。
　　晟凌走过来，捡起她的衣服，把小内裤挂在狐狸头上，露出她的两只尖耳朵。
　　胡嘉嘉发抖，晟凌这是什么恶趣味？
　　狐狸晃脑袋，忽然四爪凌空，被晟凌抱起来。
　　胡嘉嘉一惊，扬起头说：“晟姐，不要捏我的肉球。”
　　晟凌笑一笑，专门捏她的肉球，“好Q弹哦。”
　　“啊啊啊，痒痒痒。”
　　晟凌说：“我就这么把你抱回去吧。”她使劲挼几下狐狸，“真软和，不臭，还香香的。”
　　胡嘉嘉摇晃九条尾巴，得意地说：“当然啦，我可是只爱干净的狐狸~”
　　晟凌撸她的脑袋，“好，你最爱干净。”
　　回到家她们都很累了，晟凌抱着白白软软的九尾狐睡了后半夜。
　　-------------------------------------
　　第二早醒来，胡嘉嘉习惯性地用手揉脸，忽然发现举起来的是两只爪子。
　　“哎呀。”她还是一只狐狸。
　　“你醒了？”
　　“嗷！”胡嘉嘉撑起来打一个哈欠，“晟姐早安。”
　　“来吃饭。”
　　晟凌用小盘子装了肉干房到她面前，胡嘉嘉吧嗒吧嗒地吃。
　　吃着吃着，胡嘉嘉的眼睛滴溜溜转，问晟凌：“昨晚你说的话算数吗？”
　　晟凌撸撸她的头，说：“算数。”
　　“嘿嘿。”胡嘉嘉的九条尾巴一起摇摆。
　　晟凌忍不住抓了一把。
　　“嗷！”
　　胡嘉嘉转过头，轻轻咬住晟凌的手，“晟姐不要抓我尾巴。”
　　晟凌换了一条抓。
　　“不要抓。”
　　再换一条。
　　哈哈哈，九条尾巴换着抓~
　　嗯，手感真不错。
　　晟凌又给胡嘉嘉加了一个太阳蛋，说：“你吃完去洗个澡吧，我给你拿干净衣裳。”
　　“现在都九点了，早上不拍戏吗？”
　　“今天还有暴雨，指不定什么时候就下起来了，我打算休息两天，等这阵雨过去再说。”
　　“好。”
　　“今天带你出去玩一玩。”
　　“嗯？”
　　胡嘉嘉洗过澡，晟凌已经收拾好东西等她出发。
　　“晟姐你穿运动服啊。”
　　“嗯，我带你去外面田里的小池塘，后面有个取景在那里。昨天下雨涨水，现在水下去一点，应该有很多小鱼小虾，捞一点回来炸着吃。”
　　“好耶！”
　　胡嘉嘉很久没吃过油炸的食物了，晟凌也是。偶尔放纵一下也可以吧~
　　两人戴好帽子和口罩，开车停到田野边，麦琪在旁边跟着，看看四周，除了他们一个人也没有。
　　小池塘涨起来的水已经退了一些下去，晟凌和胡嘉嘉换号防水靴，拎着小桶下去。
　　胡嘉嘉问：“晟姐，你怎么会这样捞鱼？”
　　晟凌笑：“这就和赶海一样，不过是赶池塘，也可以赶小河，赶小溪，我小时候经常跑到田里玩，除了捞鱼捞虾，还会追野兔野鸡。”
　　“真好玩，我小时候只会在鸡棚里赶家鸡。”
　　晟凌笑了笑，看到胡嘉嘉脚下的水坑里游过一条小鱼，连握住她的手，带着她去捞。
　　“哇哦！”胡嘉嘉靠在晟凌怀里，笑容灿烂，“这是我第一次捞上小鱼~”
　　她们收获了一桶小鱼小虾，带回去油炸。
　　回去的路上，胡嘉嘉摸摸被晟凌握过的手，暖暖的，就超开心。


第38章 cut38 欺负回去。
　　中午炸鱼的时候,雨又下起来。
　　一开始是轰轰烈烈的暴雨，后来慢慢小下来，变得淅淅沥沥。
　　晟凌放下投影,和胡嘉嘉一边吃炸小鱼一边挑电影看。
　　晟凌说：“你选吧。”
　　胡嘉嘉在晟凌带来的一盒碟片里一张一张翻看，找出一张,上面印着晟凌。
　　“我先看这个。”
　　晟凌扫了一眼碟片，什么也没说，接过去,放进DVD。
　　投影很快变成黑屏，短暂的前奏后,黑屏上映出四个大字：如是我闻。
　　然后播放主演名,领衔主演：晟凌。
　　电影开始是在一座寺庙，金黄银杏随风飘落，镜头从落满银杏的草地慢慢推进，上台阶，穿过人群，绕过香炉,对准晟凌立体的面容。她在虔诚地祈祷，一切都很安静,然后钟声响起,记忆里传来战场的嘶鸣......
　　那是晟凌十七岁时拍的第一部电影，一战成名。
　　晟凌靠在沙发里,眼睛看着投影，但是视线没有聚焦。
　　“晟姐,你那时那么年轻，怎么能演出这么沉重的宿命感？”
　　“年轻？”晟凌被她唤回思绪，“你以为我几岁了？”
　　“嗯？不是三十六吗？”
　　“那是在人类社会用的年龄,我是妖精，活了很久了。”
　　胡嘉嘉有点吃惊，她就真的只有二十几岁，所以默认别的妖精在人间也用的真实年龄。
　　胡嘉嘉又看向屏幕，神情像电影里拜佛的宦燕一样虔诚，“那也演的很好。”
　　晟凌说：“这也是我选择尽快淡出银幕的原因，因为再过十几年，人们就会发现我和现在一点没变，这很奇怪。但是退后银幕后当老板就不用担心这个问题。”
　　胡嘉嘉恍然大悟，“对哦。”
　　“你也是，最多再演个三十年吧，也差不多了。”
　　胡嘉嘉微微低头，轻轻地说：“嗯。”
　　电影一共两个小时，结束时寺庙响起钟声，宦燕的手里捧着一只冻死的燕子，一步一步走向远方。
　　胡嘉嘉看完了，问晟凌：“晟姐为什么选择演戏呢？”
　　晟凌说：“因为觉得好玩，以前我还做过别的，每过十年换一个地方，不让别人发现我不会老。”
　　“嗯，姥姥也跟我说过，在人间生活必须这样。你以前还做过什么？”
　　“我开过餐厅，玩过乐队，更多的时间都在旅游。”
　　“以后你都会开娱乐公司吗？”
　　“嗯，目前想好好做下去。”
　　胡嘉嘉点头，“我也会好好演的。”
　　-------------------------------------
　　傍晚，晟凌说带胡嘉嘉去后街的小夜市。
　　胡嘉嘉担心地问：“不怕狗仔吗？”
　　“这里人很少，民风淳朴，我们小心一点没事。而且本来我们就在这拍戏，一起出去吃饭不奇怪吧。”
　　胡嘉嘉笑一笑，“说的也是。”
　　说是小夜市，其实就是小街上摆着几个推车，卖点炸土豆，烤面筋，烧烤一类的。
　　晟凌裹着围脖去点菜，让老板少加盐，还要了两碗酸萝卜老鸭汤。
　　她们坐在最角落，慢慢地吃。
　　胡嘉嘉看着晟凌吃烤串，眉眼弯弯，晟凌看看她，说：“看着我这么开心？”
　　“嗯，晟姐，你是什么时候喜欢我的？”
　　“你争取亭语的时候吧，或许更早一点......”
　　“为什么呢？你之前那么讨厌我。”
　　晟凌把碗里的鸭肉夹给胡嘉嘉，说：“我不讨厌你，那时候只是我不认识你，不了解你。”
　　胡嘉嘉的鼻头在冷风下有点红红的。
　　“世界上找不出第二个比你更纯净的狐狸。”晟凌说，“你的执着和纯粹吸引了我，你还很笨，让我总想保护你。”
　　胡嘉嘉呜呜地说：“你哪有保护我，你明明都在欺负我。”
　　“那你就欺负回来。”
　　“咦？”
　　晟凌勾起唇，满眼笑意地看着她。
　　胡嘉嘉忽然脸颊发烫，急忙捂住脸低下头。
　　晟凌伸出手帮她理一下头发，捂捂她的鼻头，说：“你的鼻子好冷，赶快吃完我们回去。”
　　“嗯。”
　　吃完宵夜回到家，晟凌看《清明梦》的剧本。
　　胡嘉嘉坐在她旁边，忽然说：“晟姐，你能给我看看你的耳朵吗？”
　　晟凌撩起头发，“看吧。”
　　“不是这个，是老虎耳朵。”
　　晟凌头上弹出两只橙色的耳朵，“看吧。”
　　胡嘉嘉轻轻摸了摸，“晟姐，这边耳朵边怎么有个小豁口？”
　　“哦，那是我小时候跟其他猛兽打架，被咬掉了。”
　　“啊？一定很痛吧。”胡嘉嘉心疼地给她呼呼。
　　晟凌耳朵呵得痒痒，笑着说：“早就不痛了。”
　　“嘿嘿。”胡嘉嘉趴在桌子上，目不转睛地看她。
　　晟凌认真工作的样子好迷狐。
　　“嘉嘉。”
　　“嗯？”
　　“你对穆老板这个人怎么看？”
　　“嗯......她很矛盾，一方面她帮人实现愿望，一方面她又杀了人。”
　　“她是个多重人格者，所以你要演出她的两面。”
　　胡嘉嘉叹气：“晟姐，我觉得我演不出坏人的感觉，只会狠狠地瞪眼睛。”
　　“那是因为你的心中没有肆虐的快感，没有疯狂，你是一个很柔，只会承受的狐狸，所以我想让你演绎这个角色，同时塑造你的性格。”
　　“原来还有这层用意。”
　　“嗯......一开始我没跟你说明，也没问你喜不喜欢这个角色，你肯定很不高兴吧？”
　　“没有！没有的事，只要能和你在一起，我就特别开心。”
　　晟凌露出温柔的笑容，凑上前吻了吻胡嘉嘉的唇角。
　　“那从现在开始，你就把自己想成一只坏狐狸，你要从破坏中寻找快乐。你想想你喜欢什么，想得到什么，怎样去破除阻挠，成功后又是怎样的感觉。”
　　胡嘉嘉沉默两秒，突然掐住晟凌的脖子，满目憎恨：“你为什么不让我吃鸡脖子！”
　　空气突然安静。
　　胡嘉嘉恶狠狠地看着晟凌，怒气由内而外，晟凌是真真实实感到了她的愤怒。
　　“很好，就是这样。”
　　胡嘉嘉立马笑着从晟凌腿上爬下去，“我有点明白了！我再去找找感觉，谢谢晟姐~”
　　晟凌望着她蹦蹦跳跳离开，原来胡嘉嘉对她积怨如此之深......


第39章 cut39 是只成年狐了。
　　雨终于下完了,《清明梦》恢复拍摄。
　　柳熙妤隔三岔五过来探班，晟凌问她当主演还这么闲，怎么做到的,柳熙妤不理她。
　　柳熙妤：“这在拍什么？”
　　晟凌面无表情：“破案。”
　　柳熙妤嗷一声，“嘉嘉是凶手啊。”
　　晟凌抬头,一张臭脸，“你的贵妃戏拍完了？还不回去？”
　　柳熙妤说：“我是来问嘉嘉什么时候有空去把莲心仙子拍了。”
　　晟凌想一想，说：“我来安排。”
　　胡嘉嘉和冯爽正在对戏,这时主角已经发现穆老板的作案痕迹。
　　主角看着架子上的花，说：“每一种花的花语你都标的很清楚啊。”
　　穆老板站在收银台修剪花枝,轻轻笑道：“是呢。”
　　“穆老板,你知道好几个在你这买过花的客人都去世了吗？”
　　“是吗？那真的很遗憾，不过我跟他们没有联系，不知道这些事。”
　　这天夜里，穆老板准备暗杀白天去过她店里的客人。
　　她准备好了作案工具，却不知道主角早已掌握她的住址，偷偷跟着她,
　　中途穆老板发现主角，把她绑走,囚在家里的储物间。
　　其中一个镜头,是穆老板转变人格的瞬间，要从温和变得残暴,胡嘉嘉尝试了很多次，始终无法达到效果。
　　镜头卡了好机会,胡嘉嘉的精神状态越来越糟，哭丧着脸说：“晟姐，我演不下去了。”
　　这不是想着鸡脖子之仇就能演出来的感情。
　　柳熙妤说：“你让嘉嘉演这种角色,要求标准还那么高，不是为难她吗？越是复杂的角色越要求丰富的阅历，你怎么不亲自上？”
　　晟凌瞟她一眼，“不试试怎么知道？”
　　“你可真是魔鬼。”
　　胡嘉嘉坐下来喝水，冯爽过来说：“嘉嘉你没事吧？”
　　胡嘉嘉摇摇头。
　　冯爽说：“晟姐，要是实在不行，能不能修一下剧本，不要转换的那么明显？”
　　晟凌若有所思，说：“再试试吧，实在不行就修剧本。”
　　柳熙妤笑吟吟地问胡嘉嘉：“嘉嘉，要不要到皇宫里换换心情？演个漂亮仙子？”
　　胡嘉嘉问晟凌：“晟姐，我的档期错的开吗？”
　　晟凌说：“没问题，你后面跟她去几天，缓一缓。”
　　既然晟凌都这么说了，那就去。
　　-------------------------------------------------------
　　晚上回到家，胡嘉嘉没精打采。
　　晟凌问：“怎么了，还在为没法入戏难过？”
　　胡嘉嘉点点头，“嗯，我找不到感觉，想鸡脖子也找不到。”
　　晟凌摸一摸她的头顶，“哪有那么容易的，不要急，慢慢来。”
　　“晟姐，如果是你，你会怎么演？”
　　“我？应该很简单，因为我就是一个坏人。”
　　胡嘉嘉怔一怔，陷入沉思。
　　晟凌说：“也许，让你感受一下被害的滋味，你就能更好地理解穆老板。”
　　胡嘉嘉还是很迷茫，什么叫“感受一下被害的滋味”？
　　不一会，晟凌拿了一根绳子出来。
　　“晟姐，你怎么把道具带回来了？”
　　晟凌拍拍沙发，“过来。”
　　胡嘉嘉有点害怕，但还是老老实实地走过去，“晟姐，干嘛呀？”
　　“来，坐。”
　　胡嘉嘉刚坐下，晟凌就抓住她的双手，用绳子把她绑起来。
　　“晟姐？！”
　　“你知道绳缚艺术吗？”
　　胡嘉嘉摇头。
　　晟凌用手机搜了几张图片给她看，“看，比如说龟甲缚，之类的。”
　　胡嘉嘉看的脸红，“晟姐，这样不好吧，剧组里也不是这样拍的。”
　　“拍戏是拍戏，体验是体验。”
　　“可是......”
　　“我先教教你，等你学会了，我来演女主，你当穆老板来绑我，怎么样？”
　　胡嘉嘉上下打量晟凌惹火的身材，咽了一口唾沫，“嗯，好。”
　　晟凌牵着剩下的绳子，一圈又一圈把胡嘉嘉缠起来，完成了一件美丽的绳缚作品。
　　胡嘉嘉浑身绷得紧紧的，凸出的地方从网格间漏出来。
　　“晟......晟姐，这样就可以了吗？”
　　晟凌勾唇笑一笑，按着她跪下，然后让她躺倒在地上。
　　她拿起茶几上的水果刀，贴在胡嘉嘉的脖子边，念起穆老板的台词：“你触犯了禁忌。”
　　胡嘉嘉同人放大，全身战栗，“晟姐？”
　　晟凌用刀子在她脖子边划拉，说：“既然你对我这么感兴趣，我就让你每天都看着我，好好看着我，一刻也不能离开。”
　　晟凌的表情阴沉，花语冰冷，着实把胡嘉嘉吓了一跳。
　　胡嘉嘉惶恐地跟晟凌对台词：“穆老板，你冷静一下，我只是碰巧经过，没有冒犯你的意思。”
　　“你不要以为我不知道，你跟踪我很久了......你也要变成我的花吗？”
　　“不，我不会。穆老板，我在来之前已经联系过警方，如果两小时之内他们联系不上我，就会对你展开搜查。”
　　晟凌用手捂住胡嘉嘉的口鼻，魅惑地说道：“那就看你们有没有这个本事了。”
　　后面的剧情就是穆老板把女主迷晕关在储物间，然后去应付上门搜查的警察。
　　对完戏后，晟凌终于给胡嘉嘉松绑，胡嘉嘉握着绳子雀跃，“晟姐！晟姐！该我绑你了！”
　　晟凌打个哈欠说：“时候不早了，该睡觉了。”
　　胡嘉嘉撅嘴，“晟姐你又说话不算话！”
　　晟凌走进浴室，探出头，说：“你来浴室绑吗？”
　　胡嘉嘉愣了一下，忽然get晟凌是什么意思，一溜烟跟进去：“来！”
　　洗了个不太正经的老虎狐狸浴，胡嘉嘉体验了一番不一样的丝滑感受，以至于晟凌出浴时皮肤上全是勒出的红痕。
　　“晟姐，对不起，把你弄得红红的。”
　　晟凌打开浴巾，对着镜子看着红痕，说：“好在你最后一次演的像那么回事，明天争取一次过了，我这罪也算遭的不委屈。”
　　“嗯，我一定努力。”
　　“好了，睡觉吧。”
　　胡嘉嘉今晚觉得自己特别不一样，她是只成年狐了。
　　胡嘉嘉提出了一个大胆的要求：“晟姐，我今晚想摸你的老虎尾巴。”


第40章 cut40 气死顾琦。
　　晟凌扬眉,“怎么，你还没玩够？”
　　胡嘉嘉羞涩，“你都玩了我的尾巴,我就想摸摸你的尾巴嘛。”
　　晟凌有点烦躁，把尾巴甩给她,“只能摸一下。”
　　噢耶！
　　胡嘉嘉欢天喜地地摸了一把老虎尾巴，粗粗的，硬硬的,一点都没有狐狸尾巴舒服。
　　胡嘉嘉的尾巴对战晟凌的尾巴，完胜,耶！
　　晟凌躺上床,说：“后天你要去拍莲心仙子，剧本我看过，很简单，主要是卖颜值，你轻轻松松过了就好，注意不要跟柳熙妤胡搅蛮缠。”
　　胡嘉嘉跟着躺上去,小声地“哦。”
　　胡嘉嘉说：“晟姐，你可不可以抱着我睡呀？”
　　晟凌说：“那你变成狐狸。”
　　“我不要变狐狸,我要你抱着我人睡！”
　　晟凌说：“那我变老虎,你变狐狸？”
　　胡嘉嘉想想，答应：“好！”
　　然后一只大老虎圈着一只小狐狸睡觉。
　　胡嘉嘉兴奋地睡不着,等晟凌睡着了，偷偷睁开眼看大老虎。
　　哇哦,这就是老虎晟姐。
　　她用小爪子碰碰老虎的胡须，摸老虎额头的王字，观察有个豁口的耳朵,好奇又开心。
　　胡嘉嘉拱到晟凌怀里，查看她的大肉球，哇哦，老虎的肉球真的好大哦！
　　胡嘉嘉用小爪子的小肉球和大老虎的大肉球碰碰，软软呼呼，哈哈，真好玩。
　　“胡嘉嘉，你睡不睡？”
　　胡嘉嘉竖起九根尾巴，“嘤嘤嘤。”
　　晟凌一爪子拍在她脑袋上，“不睡就出去跑步。”
　　“我睡，我马上睡。”
　　胡嘉嘉满足地趴在晟凌怀里，呼噜呼噜睡着了。
　　-------------------------------------
　　由于是只成年狐了，所以再拍穆老板捆绑女主的戏顺畅了许多，胡嘉嘉找了找感觉，拍了三次终于过了。
　　冯爽说：“嘉嘉你变化太大了，你用刀子比我脖子时我真的被吓到。”
　　胡嘉嘉说：“别害怕，只是演戏嘛。”
　　“你明天去莲妃传客串？”
　　“嗯呐。”
　　“真好啊，又能见到熙妤姐了。”
　　“哈哈哈，你很喜欢她吗？”
　　“有时候她很搞笑，哈哈哈哈。”
　　胡嘉嘉晚上去莲妃传剧组，晟凌叫麦琪开车，一起送她过去。
　　到了剧组，发现场子都准备着，人却都没干活。
　　胡嘉嘉奇怪道：“这是怎么了？”
　　麦琪跑去问了一圈，回来说：“好像是顾琦被柳熙妤说了几句，在闹脾气，罢演了。”
　　晟凌听着就觉得头大，“什么货色。”
　　麦琪无奈，“要不嘉嘉今天先回去，明早来？我问问导演怎么说。”
　　晟凌说：“走，去看看热闹。”
　　“啊？”
　　不待胡嘉嘉反应，就被晟凌拉去休息室。
　　胡嘉嘉在休息室外看到莓莓，有点不好意思。
　　莓莓看到胡嘉嘉来，愣了一下，说：“嘉嘉，好久不见，最近你还好吧？”
　　“嗯，我很好，莓莓姐你......在带顾琦？”
　　“嗯，老总把顾琦换到我这了”她苦笑一下，顾琦是辛德瑞拉的一姐，但脾气出了名的烂。
　　这会顾琦正在休息室里哭，哭声震天响，隔着门都能感受到威力
　　晟凌问：“柳熙妤说她什么？哭成这样？”
　　莓莓没想到晟凌也来了，感到更尴尬，“熙妤说她演技不如一头猪。”
　　......
　　“我说错了吗？”
　　柳熙妤叉着腰过来，走路带风。
　　“一个镜头ng八次，知道我一集片酬多少？”
　　胡嘉嘉腹诽：才八次，熙妤姐你是不知道钟瑜能ng十几次的恐怖。
　　莓莓说：“那个舞蹈确实难点，实在不行上替身吧，熙妤，求你别太为难她，咱们今天早点把这条过了。”
　　“上不上替身不是我说了算，是导演说了算，这个舞要全程露脸，怎么换替身，抠图换头？”
　　莓莓语塞，除非导演换另外一种表达方式，可是这个剧情在剧里还很重要......真是要命。
　　胡嘉嘉语出惊人：“她不拍我拍啊，反正大家空着都是空着，不如先把我的镜头拍了。”
　　紧张的气氛让胡嘉嘉打破。
　　柳熙妤大笑：“噗哈哈哈哈，嘉嘉，你真是个小活宝。”
　　“啊？我实事求是嘛，不然浪费的是大家的时间呀。”
　　柳熙妤带胡嘉嘉去找导演，说：“来的早不如来得巧，走，说演就演！”
　　晟凌说：“我就先回去了，你好好把握，拜。”
　　胡嘉嘉跟她挥手，“晟姐放心，我绝对不会给你丢脸。”
　　池东说：“放心吧，还有我和米嫱在。”
　　晟凌点点头，“行，有事call我。”
　　过道上的人都走了，莓莓好心劝顾琦：“琦琦，你差不多就行了，再这样闹下去，耽误的是你自己。”
　　顾琦哐当摔了东西，气哄哄出来，红着眼睛问：“刚才外面不是热闹的很吗？现在人都去哪了？”
　　莓莓说：“胡嘉嘉来了，可能导演先让她拍。”
　　“什么？！我是女二！今晚的镜头都是我的！”
　　“刚才是你闹着罢演——”
　　顾琦不等她说完，提着长长的古装裙摆追去片场，“我不管，胡嘉嘉算什么，吃里爬外的小糊精，柳熙妤就算了，她也敢来招惹我！”
　　-------------------------------------
　　片场。
　　胡嘉嘉已经换好莲心仙子的戏服，花里胡哨层层叠叠的裙子，仙气十足，胡嘉嘉忍不住转了一个圈圈，看见剧务在笑，瞬间不好意思。
　　剧务说：“嘉嘉你真美，多转几个圈圈。”
　　胡嘉嘉开心了，再转几个。
　　莲心仙子是莲妃的外挂。这个剧的原作是个系统文，莲心仙子就是后宫上位系统的系统顾问，偶尔出现帮主角解决系统bug的问题。
　　现在她们要拍的剧情是，主角莲妃发现系统中途bug，把她的攻略对象从皇帝变成皇后了，她召唤出莲心仙子，让她帮忙修改。
　　柳熙妤饰演的莲妃跟胡嘉嘉饰演的莲心仙子对戏。
　　“莲心仙子，你睁开眼睛好好看看，我是后宫上位，追的是皇帝，你给我整的啥玩意？”
　　“欸？昨天还是皇帝呀，怎么今天就bug了？”
　　“我怎么知道！”
　　“哎呀，皇后就皇后嘛，你攻了皇帝那么久，就没有觉得一丢丢厌烦？换换口味也不戳。”
　　这时，演皇后的顾琦来了。
　　“胡嘉嘉！你来捣什么乱，今晚都是我的镜头！”
　　片场顿时安静下来，导演不满地哼一声，刚才那条基本都可以过，顾琦突然冒出来，全完了。
　　顾琦二话不说，冲上前，把胡嘉嘉推到一边，“就算我今天不演，也轮不到你。”
　　“你干什么！”柳熙妤上前把顾琦推开，“闹什么闹，刚才是谁哭天抢地罢演？嘉嘉赶来救场你还扮上泼妇了？”
　　“她来救场？我看她就是来砸我场子的，谁不知道她是抱上晟凌大腿上位的，晟凌私底下喜欢玩女人，圈里女星谁不知道？就爱骗胡嘉嘉这种缺心眼的！”
　　“顾琦！你过分了啊！”
　　顾琦指着柳熙妤骂：“呵，我差点忘了，柳熙妤你也是个腌臜货色，以前你玩死新人歌手的黑料别人忘了，我可忘不了，陆璐是我的小学同学！”
　　胡嘉嘉被顾琦一席话雷得五雷轰顶，什么晟凌喜欢私底下玩女人？圈里女星都知道？
　　莓莓和助理赶紧跑过来，捂住顾琦的嘴把她拉走，连声向导演和一众人道歉。
　　柳熙妤安慰胡嘉嘉：“她是撒疯，逮谁咬谁，还记恨你在辛德瑞拉抢了她的风头，红眼病造谣，你千万别信。”
　　胡嘉嘉默默点一点头，“嗯。”
　　“好了，没事，今天你也休息吧，我跟导演说把后面的单人镜头提到前面来。”
　　“不。”胡嘉嘉抬起头，眼神坚定，“我要拍。”
　　当晚胡嘉嘉和柳熙妤就过了第一个镜头，导演连声称赞胡嘉嘉，说她镜头感强，很有感染力，以后有机会想和她合作。
　　胡嘉嘉回到酒店休息，顾琦的话在她脑中盘旋挥之不去，她想打电话找晟凌问清楚怎么回事，可是她又觉得这样是她不信任晟凌，会惹晟凌不高兴。
　　胡嘉嘉思索再三，还是没问晟凌，反倒是晟凌打电话过来了。
　　“晟姐？”
　　“嘉嘉，休息了吗？”
　　胡嘉嘉手忙脚乱，坐在床上，“嗯，还没。”
　　“怎么情绪这么低落？晚上的事池东跟我说了，我以为你会打电话问我。”
　　“我......我是想问，可是，我觉得你不是顾琦说的那种坏老虎，我相信你，不想打搅你。”
　　晟凌笑出声：“你是真的把顾琦气死了，她才这么口无遮拦。”
　　胡嘉嘉趁机问：“那晟姐，她为什么要那么污蔑你啊？”
　　晟凌说：“我红了一段时间后，有些公司揣度我的口味，见缝插针给我送小鲜肉小鲜花，被狗仔拍去做绯闻，那段时间总有居心叵测的拿这些说事。”
　　胡嘉嘉恍然大悟，“他们可真坏！”
　　晟凌顿一顿，说：“不过顾琦说柳熙妤玩死过新人歌手，是真的。”
　　胡嘉嘉一身恶寒。
　　晟凌说：“所以，你一定要离她远一点。”


第41章 cut41 成狐推拿。
　　自从和晟凌打过那通电话,胡嘉嘉有意疏远柳熙妤。
　　以前外面怎么传柳熙妤不好，但是平心而论柳熙妤对胡嘉嘉还算不错，所以胡嘉嘉没有过分提防,但是晟凌这么明确地警告她，柳熙妤八成真有问题,而且她还是妖精。
　　顾琦闹腾了一晚上终于消停下来，第二天乖乖拍戏，貌似没休息好,妆面比昨天浓重。
　　胡嘉嘉坐在一边看柳熙妤和顾琦对戏，可谓是史诗级灾难。
　　柳熙妤是条有一说一的蛇,好就夸,不好就直接了当地指出来，态度端正就教你，不端正那就是你自己找骂。
　　很不巧，顾琦就是这么一个演不好，态度还极不端正的人。
　　顾琦：“我刚才的处理怎么不好，我完全是按照剧本和导演要求来的。”
　　柳熙妤：“皇后是心里恨莲妃,表面笑面菩萨，你一上来就呲牙,你跟我说你是按要求来？”
　　顾琦：“现在只有皇后和莲妃,我对你露出厌恶的真面目，不可以吗！”
　　“哎。”
　　池东买了胡嘉嘉喜欢的果茶过来,问：“为什么叹气？”
　　胡嘉嘉两手托腮，说：“这里简直乌烟瘴气,我想回《清明梦》剧组。”
　　池东安慰她：“这边还有几个镜头就结束，这周内能回去，你如果觉得心烦,没有你镜头的时候就回酒店休息。”
　　胡嘉嘉说：“我还是想跟着她们的剧情走，这样我演的时候能自然一点。”
　　顾琦又被柳熙妤骂的梨花带雨，导演早就被她俩吵烦了，奈何投资方非要定这两个演员，顾琦背后又有人撑腰，实在不好得罪。
　　莓莓赶紧上去安慰顾琦，又跟柳熙妤道歉说好话。
　　胡嘉嘉看着莓莓忙上忙下，不禁心疼，当年莓莓带她的时候多活泼朝气，现在感觉老了好几岁。
　　柳熙妤气呼呼地走到胡嘉嘉这边，助理给她递水喝，柳熙妤说：“再这样下去我也要罢演，去跟导演说，把我和顾琦的戏全部推到最后，免得影响全组进程。真不知道顾琦怎么走到今天这个位置，传说她是辛德瑞拉总裁的二奶是真的吧。”
　　胡嘉嘉垂着眼，默默不说话。
　　柳熙妤转头看向胡嘉嘉，笑一笑，说：“不好意思，本来想让你过来转换心情，没想到让你看到这些糟糕画面。”
　　胡嘉嘉摇摇头，“没事，我早点拍完回去，那边没什么，我找到感觉了。”
　　“是吗，那祝贺你。”
　　加下来胡嘉嘉过了两个镜头，导演说只要不出意外，按照这个速度，后天她就能杀青回去。
　　米嫱说酒店里有免费的高级spa服务，问胡嘉嘉要不要体验，她帮她预约，胡嘉嘉觉得还不错，答应了。
　　没想到在spa遇到柳熙妤。
　　“熙妤姐，你也在。”
　　“好巧，我已经来过两次了，跟你推荐这的葡萄籽精油，效果不错。”
　　“谢谢。”
　　技师说：“两位要在一个包间吗？”
　　胡嘉嘉想拒绝，柳熙妤抢先道：“我们一起。”
　　胡嘉嘉躺平，技师给她推拿。
　　“哦——”柳熙妤舒服地叫出声来。
　　技师问：“这个力度可以吗，会不会太重？”
　　“很好，可以再重一点。”
　　“这样呢？”
　　“哦！很好很好，舒服——”
　　胡嘉嘉：0v0|||
　　胡嘉嘉跟技师说：“轻一点就好。”
　　胡嘉嘉全程没有出声，整个包间回荡柳熙妤舒畅的叫声。
　　spa完后，柳熙妤裹着浴袍出冲洗室，叹道：“舒坦了。”
　　胡嘉嘉满心尴尬，又被柳熙妤抓住：“嘉嘉去蒸桑拿？”
　　胡嘉嘉连忙拒绝：“不了不了，我想回去睡觉。”
　　没走几步，外面忽然响起嘀嘀嘀的烟雾警报，惊慌的尖叫四起，乱成一锅粥。
　　胡嘉嘉惊吓，“怎么了？”
　　柳熙妤往外面看了看，浓烟滚滚，电梯口闪着火光，柳熙妤说：“不好，着火了。”
　　胡嘉嘉害怕：“啊，怎么办啊？”
　　柳熙妤找到两根洗脸巾，打湿，给胡嘉嘉捂住口鼻，拉着她走，“跟我来，去疏散通道。”
　　外边的火已经从楼上烧下来，人们忙乱地逃命。
　　疏散通道人满为患，柳熙妤把胡嘉嘉护在墙边，把头发散下来，弯腰低头，尽量不让人发现她们。
　　通道里的人走的很慢，她们花了半个小时才到楼下，火警已经来了，搭起云梯喷水。
　　池东和米嫱早一点下来，焦急地等胡嘉嘉，看到柳熙妤带着胡嘉嘉下来，都松了一口气。
　　胡嘉嘉泪眼濛濛：“谢谢熙妤姐。”
　　“没事。”柳熙妤摸摸她的发顶，用湿巾擦擦她脸上的灰，“脸都脏了，好好擦擦。”
　　池东左右望望，说：“现在人多口杂，熙妤你先跟我们走，我给你经济人打电话。”
　　“好。”
　　池东紧急定了一家酒店，让胡嘉嘉和柳熙妤进套房休整。
　　柳熙妤洗了澡出来，客厅放着电视，胡嘉嘉坐在沙发打电话。
　　柳熙妤靠在墙边，默默听她说什么。
　　胡嘉嘉在和晟凌通话。
　　晟凌：“你那边怎么样？没受伤吧？”
　　胡嘉嘉：“没事，就是行李来不及拿，东西都在那。”
　　晟凌：“不急，狐狸没事就好。等会火灭了，你再回去看看有没有坏。”
　　胡嘉嘉：“嗯。晟姐，我好害怕，我想你了。”
　　晟凌沉默少许，说：“今天晚上我去看你。”
　　柳熙妤静静等胡嘉嘉打完电话，走出去。
　　“你和晟凌在一起了？”
　　胡嘉嘉吓了一跳。
　　“我都听到了。”
　　“我，我......”胡嘉嘉纠结一下，硬气地说：“这是我的事，和熙妤姐无关。”
　　柳熙妤的笑容有点阴沉，她说：“你真的喜欢她？”
　　“熙妤姐你别这样，我有点害怕。”
　　柳熙妤一步步靠近，“你是不是在想顾琦那晚说我玩死新人的事？晟凌告诉你是真的，让你远离我，是不是？”
　　胡嘉嘉沉默。
　　柳熙妤忽然说：“陆璐，也就是那个新人，她本身有精神病症，是自.杀的，但是所有人都把责任推到我头上，当初也是她死缠着我，我只是想开导她。”
　　胡嘉嘉听她说完，小声道：“熙妤姐，不管外界怎么说你，你都帮过我，我心里是感激你的，我们是认识的圈内妖精，你是我的前辈。”
　　柳熙妤表情寂落，“说到底你还是不愿意相信我。”
　　胡嘉嘉觉得她跟柳熙妤没什么好说的。
　　其他都还好，胡嘉嘉不喜欢别人干涉她的私事，尤其是她的感情。
　　“胡嘉嘉，我......”
　　柳熙妤的手机突然响起，是她的经纪人：“熙妤，我们到酒店楼下了，马上来接你。”
　　柳熙妤挂掉电话，看向胡嘉嘉，眼睛有点发红。
　　“熙妤姐？”
　　柳熙妤凝视她一会，浅浅笑一下，说：“我先回去了，你好好休息，片场见。”
　　胡嘉嘉送她到门口，看着她离去。
　　刚才柳熙妤的反应真的好反常，难道她的真的对她有意思？
　　哎，真是搞不懂。
　　-------------------------------------
　　华灯初上，晟凌发消息说她出发了。
　　原来住的酒店还在清扫，胡嘉嘉叫米嫱帮她买了一些日用品回来。
　　胡嘉嘉在房间里等晟凌，想着该换什么衣服好，摸到外套包里装着一只小瓶子，拿出来看，原来是先前做spa赠送的葡萄籽精油小样。
　　emmmmm......
　　胡嘉嘉捏着小精油瓶子，有了一点成年狐的想法。
　　晟凌先给胡嘉嘉拨通电话，再敲门：“嘉嘉，我到了，开一下门。”
　　“晟姐！！！”
　　胡嘉嘉飞奔去开门，扑上晟凌，蹭蹭蹭，“好久没见到你，我好想你！”
　　晟凌急忙抱着她进屋子，把门锁上。
　　晟凌提了很多东西来，还给胡嘉嘉带了好几套衣服，“最近降温了，我给你买了件新羽绒服，尺码应该合适，你试试。”
　　胡嘉嘉抖开羽绒服穿上，“刚刚好，晟姐你好棒。”
　　晟凌看看房间，把空调调高一点，打开加湿器，“平时把这个开着，对皮肤好。”
　　“嗯！”
　　晟凌把塑料袋里的东西一件件拿出来摆在桌子上，说：“我带了火锅底料，今天我们自己做着吃。”
　　“好耶。噢，晟姐，今天我有一个特别节目要送给你。”
　　“什么节目？你先把菜拿去洗一下。”
　　胡嘉嘉勤快地洗菜，掰着菜叶子说：“晚上你就知道了，我今天刚学会的。”
　　胡嘉嘉早早地叫晟凌洗澡，等她出来，胡嘉嘉在床上铺好浴巾，拍一拍床，“晟姐来趴下，我给你spa。”
　　晟凌挑眉，“这就是你说的特别节目？”
　　“没错！”
　　胡嘉嘉想听晟凌舒服地哦哦叫，哈哈哈。
　　晟凌趴好，闭目养神，说：“开始吧。”
　　“好嘞。”
　　胡嘉嘉抻抻晟凌的筋骨，揉捏她的脖颈，然后顺着她的脊背，把精油滴开。
　　上手，揉，抻，抹，捏，敲打，推拿。
　　晟凌发出舒服的喟叹：“嗯......”
　　胡嘉嘉眼睛亮起来，叫了叫了，晟姐叫了


第42章 cut42 不要瞧不起狐哦。
　　胡嘉嘉问：“晟姐,舒服吗？小狐的手艺可以吗？”
　　晟凌眯眯眼睛，说：“不错。不过你的精油从哪来的？”
　　胡嘉嘉有点心虚了，“酒店spa。”
　　“哦？你去做spa了？在那学的手艺？”
　　“嗯呐。”
　　“一只狐吗？”
　　胡嘉嘉紧张,“不，和剧组的人一起。”
　　“演员？”
　　“嗯......”
　　“不可能是顾琦吧。”
　　“不是！”
　　“柳熙妤？”
　　“呃,嗯。”
　　胡嘉嘉的小爪颤抖，晟姐不会生气吧？
　　“我是意外遇到她的，她非要和我一个包间,后来失火，她带我逃走,然后她听到我给你打电话,问我是不是跟你在一起了，眼神奇奇怪怪，我就说，我的事与她无关。”
　　晟凌听了思忖少许，说：“让她知道就知道，这样她心里有点数,免得再来作孽。”
　　胡嘉嘉点头，举起爪子,问：“晟姐,还按摩吗？”
　　晟凌笑，“我给你做一个？”
　　“技师今天给我做过了。”
　　“我给你来个特别版本。”
　　晟姐也有特别版本？那就来吧！
　　胡嘉嘉趴在床上,晟凌用脚踩她背。
　　“啊，女王大人,再踩重一点。”
　　胡嘉嘉感到狐生达到了顶峰。
　　晟凌问：“莲心仙子的戏还有多少？”
　　“不多了，这周内能完。”
　　“完了就赶紧会来把穆老板结束。”
　　“没问题。”
　　胡嘉嘉转过身，睁着亮晶晶的眼睛,问：“晟姐是想快点结束穆老板，还是想我了？”
　　晟凌说：“都有吧。”
　　“哪一个要多一点？”
　　“你想哪一个多一点？”
　　“想我。”
　　晟凌坐下来，捋开她额前的散发，亲吻她的额头，说：“想你多一点。”
　　胡嘉嘉总觉得，晟凌像只青蛙，她戳她一下，她才跳一下。
　　虽然现在晟凌不欺负她了，可是她现在也不主动了。
　　晟姐在想什么呢？
　　胡嘉嘉穿上睡裙坐起来，问：“晟姐，是不是后悔说喜欢我了？”
　　晟凌倏的回头看她，“怎么问这样的问题？”
　　胡嘉嘉抱住膝盖，把下巴搭在膝盖上，说：“就是感觉。”
　　“喜欢哪有后悔的，如果会后悔，就不是喜欢。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，我最近杂事比较多，让你感到孤单了吧？”
　　胡嘉嘉呆呆望着晟凌，她还不习惯晟凌对她温柔的样子。
　　晟凌摸摸胡嘉嘉的头顶，说：“我很抱歉，等清明梦上映，我好好陪你。”
　　“晟姐你不要跟我道歉！这个样子一点也不适合你！”
　　晟凌噤声，看着她。
　　胡嘉嘉元气满满地握拳，给她打气，“晟姐你只要忙好你的事，把公司做好就可以，不用担心我，加油！”
　　晟凌不由自主地露出笑容，抱抱她，说：“我们一起加油。”
　　-------------------------------------
　　莲心仙子的镜头都拍完了，胡嘉嘉回到清明梦剧组。
　　冯爽说她的独角戏拍的差不多，就等胡嘉嘉回来和她对戏。
　　这时清明们的剧情已到尾声，女主发现穆老板的双重人格，也知道了她的可怜身世，对如何判定她的罪行有了犹豫。
　　胡嘉嘉在最后的戏份中频繁切换知心姐姐和阴险女巫的角色形象，精神压力很大，好在有晟凌安慰她，支持她，磨着磨着把最困难的部分拍完。
　　中场休息时，冯爽跟胡嘉嘉聊天说：“嘉嘉，你真幸运，晟姐对你那么贴心，前几天公司资金链出问题，她忙得不可开交，一听你那边出火灾，马上就去看你。”
　　胡嘉嘉惊讶，“有这种事？”
　　她很难受，为什么发生了这么大的事，连冯爽这个外人都知道，晟凌却对她只字不提？难怪近段时间胡嘉嘉都觉得晟凌心不在焉，没有精神，她还以为晟凌的心思不在她身上，不懂事地质问晟凌......胡嘉嘉真想骂自己一顿，实在是太幼稚了。
　　冯爽点头，回道：“我是无意之间听我经纪人说的，好像嘉丽文化那边故意打压森林之光。”
　　“嘉丽？那是晟姐的老东家啊。”
　　“是啊，你亲手培养出来的摇钱树跑走自立门户，你不生气？”
　　胡嘉嘉摇头。
　　冯爽叹一口气，罢了，她怎么忘了这单纯到蠢萌的胡嘉嘉呢。
　　冯爽说：“既然晟姐没告诉你这件事，你就当作不知道，也别问她，问了是给她添堵。”
　　胡嘉嘉小鸡啄米地点头，“嗯嗯嗯。”
　　胡嘉嘉左思右想，去了一趟银行。
　　当天，晟凌发现私人账户上多了五十万。
　　她看一看来款账户，蹙眉。
　　晚上，晟凌回到租房。
　　“胡嘉嘉。”
　　“欸，晟姐！”
　　晟凌脱掉高跟鞋，换上棉拖走进屋，胡嘉嘉正在厨房煮大虾。
　　“晟姐快坐，我给你煮大虾吃。”
　　晟凌站在她身后，看着锅里开水咕噜咕噜冒泡，问：“你给我赚钱做什么？”
　　胡嘉嘉笑嘻嘻，“我想为公司做点贡献。”
　　“你好好演戏就是为公司做贡献。”
　　“我在好好演！”
　　胡嘉嘉表情认真，微微嘟起小嘴。
　　晟凌敛眸，说：“今年我都没给你片酬。”
　　“我知道啊！”胡嘉嘉抢着说，“但是房租，生活费，零花钱，都是你给我的，我一分钱都没花。”
　　“因为你是我女朋友。”
　　“女朋友就不能付你生活费了吗？你不要瞧不起狐哦！”
　　晟凌凝视她良久，从身后把她抱住，看着她把红透的虾子捞起来。
　　“嘉嘉，你是不是知道公司资金断流的事了？”
　　胡嘉嘉顿一顿，小声说：“我知道的不是那么清楚。”
　　“都是小事情，很快就解决了。”
　　“但是，晟姐你为我出了两千多万，这是公司的备用资金吧？”
　　晟凌把脸埋进胡嘉嘉背里。
　　胡嘉嘉举着漏勺，说：“清明梦上映一定会改善情况，我已经叫池东哥帮我看代言了，什么广告我都会去拍，所以晟姐，一定会好起来的！”
　　“傻狐狸。”
　　胡嘉嘉眨巴眼，“嗯？”
　　晟凌掰过她的脸，凑上去吻住她的唇，逐渐加深。


第43章 cut43 你想尝试什么角色？
　　这里有只九尾狐被大老虎吻晕菜了。
　　“嘉嘉？嘉嘉！你没事吧？”看到胡嘉嘉晕乎乎地软下去,站都站不稳，晟凌着急了，赶紧抱着她坐下,“怎么回事，是不是没有好好吃饭,低血糖？”
　　胡嘉嘉摇头，“不是的，晟姐,是你把我的魂抽走了，嘤嘤嘤。”
　　晟凌觉得她又傻又好笑,“你这是肺活量不足,气短。”
　　胡嘉嘉说：“我要锻炼肺活量！”
　　胡嘉嘉买了一根竖笛，没事就鼓足气吹，锻炼肺活量，晟凌取笑她那是口水笛，胡嘉嘉吹不出好听的曲子，却能把里面糊一层口水,每天都要清洗。
　　经过三个月的紧张拍摄，《清明梦》第一季杀青。
　　晟凌变得更忙,要跟多渠道对接,组织宣发，还要解决资金问题。
　　池东趁着胡嘉嘉断档的空间给她找了一个广告,是某个姨妈巾品牌，给的报酬蛮高。
　　胡嘉嘉虽然不是很像代言姨妈巾,但是为了给公司赚钱钱，她决定拍。
　　拍摄广告期间，胡嘉嘉想起在某豪华饭店的休息室,她给晟凌擦......咳咳。
　　这份尴尬的回忆瞬间让广告变得旖旎起来。
　　广告的标语是：轻松舒适，小狐狸也在用的xx巾。
　　后来该品牌方更新包装封面，正中央站着一只裹着xx巾的小狐狸。
　　品牌方还送了胡嘉嘉一大箱限量版xx巾，上面印满了小狐狸，有的还有胡嘉嘉的签印。
　　好家伙，她说拍广告要她录入签名干啥呢，原来是印在包装上。
　　晟凌回家看到桌子上摆了一大堆xx巾，愣了一下，“嘉嘉，你买这么多？”
　　“品牌方送的，池东说现在卖的可火了。”
　　晟凌拿起一包看，“轻松舒适，小狐狸也在用的xx巾？”
　　胡嘉嘉突然不好意思。
　　晟凌用略带笑意的眼光上下打量她一番，说：“你在用吗？”
　　“我......没来呢。”
　　晟凌笑而不语。
　　紧张的准备后，《清明梦》上映动员会开始了。
　　晟凌联系到彩玉视频最火爆的网络综艺，带剧组主要成员参加，顺便召开动员会。
　　这款网络综艺叫《毒舌大曝光》，以主持人的头铁和问题的犀利为卖点，经常把嘉宾搞得尴尬，但是观众很喜欢。
　　主持人为了展示自己的头铁，名字就叫铁头。
　　节目中，铁头问晟凌：“网上说你逼胡嘉嘉强行跟辛德瑞拉解约，代她赔偿两千多万，导致森林之光备用资金落空，现在公司资金周转困难，是你自食恶果，你认同这个说法吗？”
　　胡嘉嘉听了气的毛茸茸：哼！！！
　　晟凌从容地微笑，回道：“原来那么多人觉得我在娱乐圈混了这么多年，连两千万都没挣到啊？嘉丽的老总可要生气了，他说嘉丽的待遇没那么低！”
　　铁头转向胡嘉嘉：“现在流行一个说法，你靠晟凌上位，你觉得你是吗？”
　　胡嘉嘉毛茸茸地说：“晟姐凭什么让我上位？”
　　铁头：“是啊，网友们也百思不得其解。”
　　胡嘉嘉：“那就说明不对啊。”
　　铁头又问：“有消息称，不久前你在莲妃传剧组和柳熙妤困在火灾大楼，有人看到她奋不顾身地保护你，请问你们之前感情很深厚吗？”
　　晟凌听了冷下脸，谁想的这种问题，真是不要脸。
　　胡嘉嘉说：“明明是我奋不顾身保护熙妤姐，这消息不对，打回去重新组织！”
　　全场爆笑：哈哈哈哈哈哈！
　　一阵死亡对话后，铁头的问题终于结束，节目组放出《清明梦》的PV，晟凌带着主演发表感想，做宣传。
　　PV放完，现场爆发出热烈的掌声。
　　铁头赞叹道：“嘉嘉这个角色真的是个大突破，一个年轻的新人竟然能把这种复杂的人物演出大荧幕感，真是难能可贵。”
　　胡嘉嘉腼腆道：“都是晟姐指导的好。”
　　“冯爽的表现也很让人惊喜，可以说这部剧是剧情和演技都在线，虽然某些方面存在瑕疵，但毕竟都是新人，新导演，年轻的演员，还有年轻的公司，总的来说非常值得期待！”
　　晟凌拿起话筒说：“《清明梦》将于元旦后上映，具体时间见官博通知，希望大家能多多支持，谢谢！”
　　节目最后，铁头开玩笑地对胡嘉嘉说：“嘉嘉，你代言的那个xx巾很火哦，我老婆特别喜欢用。”
　　“啊，是吗，好用就好！”
　　“宣传语太可爱了，小狐狸也在用的xx巾，哈哈哈，不过嘉嘉你真像狐狸，难道你上辈子是只狐狸精？”
　　胡嘉嘉笑道：“为什么要上辈子呢，这辈子就是呀！”
　　全场又是一阵爆笑，大家以为她在卖萌，只有晟凌清楚，她真的是只狐狸精。
　　这之后，胡嘉嘉拿到广告代言费，又给晟凌打了五十万。
　　晟凌说：“我真的不用你的钱，就算我真没钱了，也会回虎家借，不至于要你接济。”
　　胡嘉嘉不干，撒娇，“哎呀，晟姐你拿着嘛，拿着嘛~”
　　“那我帮你存着。”
　　“反正你拿着就好了，嘻嘻。”
　　胡嘉嘉做快乐塑形操，放出尾巴一摇一摇。
　　晟凌一边看书，一边忙抓狐狸尾巴，胡嘉嘉用尾巴和晟凌玩捉迷藏。
　　电视里正在播放《大宫莲妃传》，莲妃召唤系统管理者，莲心仙子现身。
　　胡嘉嘉说：“快快！晟姐快看，我来了我来了！”
　　晟凌抬起头，看到电视里，穿的仙气飘飘的胡嘉嘉娇憨地笑，把莲妃耍的团团转。
　　晟凌说：“现实里，明明就是莲妃把莲心仙子耍的团团转。”
　　“哼！”胡嘉嘉不认同。
　　晟凌拍拍腿，说：“过来。”
　　胡嘉嘉乖乖过去。
　　“坐好。”
　　晟凌把胡嘉嘉拉低一点，和她靠在一起，感受彼此的鼻息。
　　“你想尝试什么角色？”
　　“下一部戏吗？”
　　晟凌的气息火热，“现在。”
　　胡嘉嘉脸红，“我......不知道。”
　　晟凌神秘微笑，从背后拿出一条项圈，贴着她耳朵轻声说：“遛小狐狸怎么样？”
　　“唔唔唔！”
　　不要瞎想，真的只是遛遛小狐狸~


第44章 cut44 晟姐，爱你哟~
　　《大宫莲妃传》完结不久,《清明梦》在彩玉视频上映。
　　上映时间赶的巧，正好在青黄不接的空当，彼时没有什么好剧,于是这一部色彩清新，情感细腻,带着点悬疑和小感动的网剧俘获观众芳心，收获一片好评。
　　网友津津乐道胡嘉嘉的表现，称其飞跃式进步。
　　网友1：我狐牛b了,此番演技爆炸。
　　网友2：狐嘉嘉是要转型了吗？不演玛丽苏了？
　　网友3：这是森林之光的第一部作品，看得出来晟女王制作用心,不过还显青涩,但是嘉嘉真的值得夸。
　　网友4：最近我嘉有点忙啊，客串逗逼莲心仙子，演精分女老板，还代言小狐狸也在穿的xx巾，辛苦了。
　　《清明梦》采取收费观看制，上映一段时间后,陆续帮森林之光回资。
　　池东又给胡嘉嘉拉了两个广告，这回稍微正经一点,是女装和饮料。
　　胡嘉嘉那边忙着拍广告给晟凌赚资金,这边就听米嫱说，彩玉视频搞了个平台年度最佳演员汇总,胡嘉嘉排女演员第一，得了个小奖,彩玉视频还装模作样地制作奖杯，请胡嘉嘉去颁奖典礼。
　　胡嘉嘉诧异：“网络平台都开始搞艺人奖项了？说明我这个演员不咋地。”
　　米嫱劝她，“怎么这么说,好歹也是个奖，你不能有点名气就看不起人家。”
　　胡嘉嘉想了想，说：“对，我要一视同仁，想想我以前糊糊的样子，真的没有资格轻视谁。”
　　米嫱鼓励她，“嘉嘉，你一定会大放光彩的，未来一起加油。”
　　彩玉视频的颁奖典礼上，大荧幕投屏年度网剧排行，《清明梦》才上映不久，竟然就攀登第三名，在某知名论坛上评分接近7，实在超出胡嘉嘉，甚至晟凌的预料。
　　领奖时，胡嘉嘉有一点小激动，虽然这只是个小小的网络平台奖，但毕竟是狐生第一次。
　　“恭喜胡嘉嘉获得彩玉最佳女主角奖，来，欢迎嘉嘉。”
　　胡嘉嘉笑嘻嘻地和主持人握手。
　　“嘉嘉，恭喜你，你有什么想说的吗？”
　　胡嘉嘉接过话筒，微笑着说：“我很高兴看到清明梦这么受欢迎，也很荣幸大家能喜欢我塑造的穆老板，这份成功源自剧组所有成员的努力，但是我想说，我最最感谢的是我亲爱的晟姐，她为了清明梦，为了森林之光，付出了很多。”
　　她转向镜头，比了一个小心心，说：“晟姐，爱你哟~”
　　观众席上亮起一串“女王×狐”的字牌，荧光棒像波浪一样摇晃：“嘉嘉！嘉嘉！”
　　晟凌坐在办公室，笔记本电脑里播放胡嘉嘉领奖的现场直播，她轻轻笑了一下，看过最后一页审计报告，取下眼镜，揉了揉太阳穴。
　　最近看的文件越来越多，晟凌的视力有点下降。
　　清明梦收益回炉，加上胡嘉嘉的代言费，还有晟凌的贷款和存款，总算把公司的现金流救活了。
　　接下来的问题是......
　　晟凌起身走到落地窗边，俯视楼下繁华的街景。
　　接下来的问题是，森林之光需要更多的艺人。
　　怎么办呢？
　　晟凌摸上落地窗，玻璃坚硬，冰凉，她忽然想念狐狸皮毛的触感，柔软，温暖。
　　晟凌垂眸，她得好好想想。
　　-------------------------------------
　　她的狐狸抱着一只奖杯回来。
　　“晟姐晟姐，你看我颁奖典礼了吗？”
　　“没有，这几天我很忙。”
　　“啊~~~~~~~”←是狐狸失望的嘤嘤。
　　晟凌挑眉，“怎么，你很想让我看吗？还是说，你在颁奖典礼上发布了什么感人肺腑的言论？”
　　胡嘉嘉扭着她，“你看看，你看看，你看看嘛！”
　　晟凌勾勾唇，笑，“既然你这么强烈地要求我，我就满足你一次。”
　　胡嘉嘉开开心心给晟凌重播颁奖典礼的回放，把她致辞的那一段拉条反复播了三四回。
　　“怎么样！”
　　“肉麻，你看我身上鸡皮疙瘩。”
　　“在哪呢，让我康康！”
　　胡嘉嘉扑在晟凌身上，作势扒开她的衣领，撩起衬衫边角，一系列小动作挠的她痒痒。
　　晟凌抓住胡嘉嘉，满眼笑意，“好了，别闹了。”
　　胡嘉嘉兴高采烈地望着她，“那你喜欢我的致辞吗？喜欢吗喜欢吗？”
　　晟凌挤压她的小脸蛋，“喜欢。”
　　胡嘉嘉激动地给了晟凌一个大亲亲，“晟姐，这是我第一部女主戏，也是你导演的第一部剧，这是我们全新的开始，让我们为了梦想一起前进！”
　　“你的梦想是什么？”
　　“我想火。”
　　“火到什么程度？”
　　“和你一样。”
　　晟凌笑一笑，捏她的樱桃小嘴，“傻狐狸，你的梦想应该是超越我。”
　　“我不想超越你，我只想这样，”说着，胡嘉嘉缩起脖子，仰着脸望着晟凌，两眼亮晶晶，“把你挂在天上，望着你。”
　　晟凌撸了一把她的脸。
　　“那你呢，晟姐？”
　　“成为一名优秀的导演加总裁。”
　　“那你比我困难很多哦。”
　　“把你捧得跟我一样火。”晟凌觉得说的不太准确，又说：“跟我曾经一样火，虽然现在还不明显，但是我能感到我的流量慢慢降下来了。”
　　胡嘉嘉说：“才没有！晟姐在我心中永远是最红火的！”
　　对晟凌来说，亲手捧红艺人，比她自己红火，更有成就感。
　　晟凌决定带胡嘉嘉去x影院校物色合适的新人。
　　“晟姐，你打算选学生培养？你亲自出面，肯定会有很多人围观。”
　　“我也在想这个问题，现在你出去抛头露面也不太好。”
　　“不如跟认识的老师说一下，组织个小活动什么的，我们在幕后看，如果有中意的再面谈，怎么样？”
　　“嗯，我也正在考虑这个方法。”
　　胡嘉嘉点点头，“英雄所见略同。”
　　晟凌这次选人是带有指向的。
　　清明梦上映不久，版权部跟晟凌说，写《羽仙歌》的覃白最近转型，出了一本全网爆火的女性都市生活，覃白表示她是晟凌和胡嘉嘉的粉丝，希望能跟森林之光合作。
　　覃白这本新书的主角正是一位刚刚毕业，初入职场的菜鸟，晟凌需要一位朝气蓬勃的单纯新人。


第45章 cut45 我怎么不对。
　　x影院校选角活动开始。
　　此番活动由表演系老师牵头,只透露是某公司选拔新人，没有泄露其他信息。
　　晟凌和胡嘉嘉坐在后台看表演实况。
　　老师说：“我通知的几个都是系里比较有灵气的，你们先看看。”
　　晟凌问：“你不会选的都是你喜欢的吧？”
　　老师笑一声,说：“晟凌，你在校的时候也很受老师喜欢,你别忘了，在表演系能讨老师喜欢也是一种资本，毕竟出道后,你还得讨老板喜欢，讨观众喜欢,让流量为你买单。”
　　老师笑吟吟地掀帘子去前台,组织来的学生领号准备表演。
　　胡嘉嘉说：“我觉得老师说的很有道理诶。”
　　“你在校时受老师喜欢吗？”
　　“我？”胡嘉嘉指指自己，傻傻地笑，“我是存在感稀薄的小透明。”
　　晟凌想，老师说的还真有道理，不然胡嘉嘉怎么在校透明，出道糊？
　　学生们的表演开始了。
　　学生甲捂着胸口咆哮：“你只是失去了一双腿,可是紫菱，她失去的是整个爱情！！！”
　　视频里现出一张清秀的面容,如果忽略他窜动的喉结,真是雌雄莫辨。
　　晟凌说：“面谈，尬吼,还是男的，可以叫他回去了。”
　　胡嘉嘉说：“晟姐,你怎么能歧视男性？再说了，就算他是带把的，你怎么就知道他不是姐妹呢？”
　　晟凌：“......”
　　“颜值就是正义,我觉得马马虎虎，等全部看完再说嘛。”
　　“那待定。”
　　学生乙面部纠结，一脸忧伤，一口气说完一整句话，有点气喘：“好，既然你说我无情我残酷我无理取闹我就无情给你看残酷给你看无理取闹给你看!”
　　胡嘉嘉道：“今天的都是经典台词啊，不过怎么感觉都那么奇怪？晟姐，这个妹妹你觉得怎么样？”
　　“挺平凡的，我想要那种纯真，纯朴。”
　　“噢，那看看下一个。”
　　学生丙玩着浴袍的腰带，勾着嘴角说：“既然要追求刺激，那就贯彻到底咯。”
　　噗——晟凌刚喝下去的水差点没喷出来，这女学生居然还自带睡衣，发型和某剧角色如出一辙，还做了精心的仿妆，看来这位童鞋为了这次公司选拔下了苦功。
　　胡嘉嘉问晟凌：“这些试戏模本都是谁出的？”
　　“除了老师还能有谁。”
　　“老师的品味就是不一般。”
　　“怎么不一般？”
　　“经典，别致。”过了一会，胡嘉嘉又补充：“入味。”
　　很遗憾，同学甲乙丙丁戊都没能入晟凌的法眼，至于胡嘉嘉，她还没把自己拎清，要她做主挑个好苗子出来，真是为难狐了。
　　老师说：“这些都是我快毕业的大四爱徒，你都不满意，我只能找年纪小的开刀了。”
　　晟凌略微嫌弃地看她一眼，说：“什么开刀不开刀，年纪小点也没关系，其实大一和大四也不差几岁，关键是得有我想要的那种气质。”
　　“你到底想要什么气质，今天来的可都是元气小达人一挂，符合你的要求。”
　　晟凌思忖少许，说：“这么说吧，就像炎热的初夏，傍晚，你心烦意乱下楼散步，忽然在小卖部看到一个刚刚洗完澡的少女，她一定是纯净，甜美的，她或许拿着一支雪糕，或许拿着一丫西瓜，当她抬起头看你的瞬间，你的心里就像打开的汽水，呲啦啦冒泡，然后整个夏季都变得梦幻。”
　　这回换老师嫌弃地看她，“得得得，你这什么要求，听的我鸡皮疙瘩掉一地。”说着说着，她仿佛想到什么，说：“但是我想象了一下你说的这种‘感觉’，忽然想起一个小妹妹，她不是表演专业的，模样也不是很漂亮，用一个词来形容就是‘舒服’，你要不要见一见？”
　　“现在可以就叫过来。”
　　于是宁珍珍就站在了前台。
　　宁珍珍是学编导的，偶尔兼职模特赚点零花钱，也会拍些小群演，有点表演基础，但不是科班。
　　宁珍珍的容貌的确如老师说的一样，说不上漂亮，如果说胡嘉嘉是9.9分，那么宁珍珍只能是5分，刚刚及格的水平。但是她的皮肤很白净，鼻子小，眼睛大，笑起来温温柔柔，很有“初恋女友”的味道。
　　不知怎的，胡嘉嘉第一眼看到宁珍珍，就不太喜欢她，或许是不合眼缘？
　　晟凌看了屏幕里的宁珍珍一会，说：“她不错。”
　　胡嘉嘉的小心心梗了一下，“怎么不错了。”
　　“她的气质符合《新时代闺蜜》的女主。”
　　“新剧？晟姐......女主不是我吗？”
　　晟凌说：“原作里有三个女主，你也是女主。”
　　胡嘉嘉微微低下头，心思已经不在屏幕上，宁珍珍接下来的试戏她根本没看，只知道晟凌说不算无药可救，可以磨磨。
　　可以磨磨？那就磨磨呗。
　　反正老板是晟凌，不是胡嘉嘉。
　　《新时代闺蜜》的剧本是原作者覃白亲自操刀的，覃白很敬业，很快把剧本改出来，交给森林之光，然后发到每个演员手上。
　　新剧有三个女主角，即将毕业的大四实习生，常青藤精英海归O，还有一个本科毕业就考到铁饭碗的咸鱼老宅女。
　　宁珍珍演实习生，胡嘉嘉演精英，另外一个老咸鱼，晟凌请大花龚玥来演。
　　这部剧的重心还是在胡嘉嘉身上，考虑到宁珍珍是新人，覃白适当删除了一些实习生的戏份，把一些冲突复杂的剧情简化，方便宁珍珍处理。另一方面，晟凌对胡嘉嘉的要求升高，所以精英的戏相对难一些。
　　胡嘉嘉又开始通宵拉剧本，不过这一次，晟凌没有像以前那样悉心地陪她，晟凌说担心宁珍珍底子弱，过两天就会抽空问她剧本研究的怎么样。
　　等到《新时代闺蜜》正式开机，晟凌才看到胡嘉嘉对精英的诠释。
　　“卡。”晟凌从马扎上站起来，说：“嘉嘉，你这么演不对。”
　　宁珍珍和龚玥都站在物业办公室门口，转过头看她们。
　　胡嘉嘉讷讷地站在空荡荡的会馆前厅，说：“我怎么不对？之前我跟你讲过我对角色的理解，你说很好。”


第45章 cut45 小狐狸吃醋要撒娇。
　　片场的气氛突然就冷下来。
　　晟凌走向胡嘉嘉,胡嘉嘉心底是有些气的，因为有气，所以就格外勇敢,勇敢地昂首挺胸，与晟凌对视,坚持自己的主张。
　　“你是见过世面的精英海归，你对这种刚来的小孩应该是宽容，虽然台词比较苛刻,但是你的语气不能苛刻。”
　　“我的语气没有苛刻，只是鞭笞实习生。正因为我是精英海归,国外才不会对这样宽容,对是对，错是错，她把我的重要文件扔进碎纸机碎了，我教育她几句，不是合情合理吗？”
　　晟凌微微一怔，胡嘉嘉居然站在她面前,和她据理力争？
　　“但是，你饰演的是一个温和的角色。”
　　“性格温和不代表处事圣母,如果我今天把你找经理签好字的合同碎了,你会对我温和吗？”
　　“......”
　　“好，你说的有道理,但你不能把废纸扔在实习生的脸上，这个动作不符合角色性格。”
　　胡嘉嘉别过头,叹一声气，说：“好，这个动作我不要,但是语气和脸色，我不会改。”
　　晟凌凝视她一会，说：“胡嘉嘉，你进步很快，对角色的理解越来越独到，我很高兴，但是你不要忘记，我是导演。”
　　胡嘉嘉秀眉微蹙，望着她半晌，低头不语。
　　宁珍珍把手抱在胸前，小心翼翼地上前，轻声细语：“晟姐，嘉嘉姐，你们别为了这点小事伤和气。”
　　她转向晟凌，轻轻说：“晟姐，我知道你是为我们好，但是嘉嘉姐那么做也是为了演好戏，为了这部剧更好。再说了废纸很轻，打在脸上不疼，我没关系，我也觉得嘉嘉姐对角色的理解很出色。”
　　胡嘉嘉无语，她只是把废纸轻轻往前一抛，哪里打在宁珍珍脸上了？她凭什么这么说？
　　“你——”
　　“嘉嘉姐，真的没关系。”宁珍珍笑容清纯，“可是晟姐是导演，也是老板，哪怕我们的见解再独到，也该听导演的安排，不是吗？”
　　“我没有不听她。”
　　“那就好了，两位姐姐和好了，我们就继续吧。”
　　胡嘉嘉狐疑地看着宁珍珍，总觉得她哪里怪怪的，却说不上来。
　　宁珍珍走完戏，给晟凌送手工饼干，说她用低脂奶做的，味道很好，不会发胖。
　　她还给其他演员和剧务分饼干。
　　有人夸道：“珍珍你真好，长的善良，心更善良，剧组里很少有人请大家吃亲手做的。”
　　宁珍珍咦一声，说：“听说嘉嘉姐很擅长做手粹果茶，她没有分给大家过吗？”
　　剧务笑道：“哈哈，嘉嘉倒是经常请大家喝奶茶，吃盒饭，但是手粹果茶只有晟总才有福享受吧。”
　　宁珍珍嘟嘟嘴，说：“可是我觉得，送礼物就得是亲手做才能传达心意，不过嘉嘉姐是大红人，肯定没有那么多时间，哪像我，小透明，闲人一个，就多向大家传达心意吧。”
　　剧务们感动道：“珍珍你真的太暖了。”
　　中午吃饭，胡嘉嘉给晟凌买了她喜欢的罐装咖啡。
　　走到练习室门口，听到晟凌在说话。
　　原来是晟凌在给宁珍珍讲戏。
　　胡嘉嘉站在门外，听。
　　“珍珍，你这几天的表现不错，进步很快。”
　　“真的吗？主要是晟姐教的好，能遇到晟姐，感觉是我这辈子最大的幸运。”
　　“呵呵，是吗？”
　　“当然啦！嗯，还有就是嘉嘉姐特别认真，一看到她对我施压，我的感觉就来了，所以一半一半本色出演。”
　　胡嘉嘉：？？？
　　晟凌说：“嘉嘉很温柔的，她那样也是角色需要，后面剧情发展，她就不会在演戏的时候对你板着脸了。”
　　“嗯，不过我还是好想看晟姐演精英海归，虽然嘉嘉姐演的很好，但是我闭上眼睛，想象到最合适的精英人选就是晟姐你了，嘿嘿。”
　　“每个演员诠释的角色都不同，在我心中，嘉嘉就是最合适的那一个。好了，你好好把我刚才讲的内容吃透，下午争取一次过。”
　　宁珍珍看晟凌要走，急忙拉住她的衣角，“晟姐，我刚刚叫助理买了咖啡，这家的手磨味道很醇正，你喜欢咖啡，中午喝了解解乏。”
　　晟凌犹豫片刻，接过去，说：“谢谢。”
　　胡嘉嘉看一看手机的罐装速溶，笑一笑，安静地离开。
　　“嘉嘉。”
　　晟凌出门，看到她，走过去。
　　“你怎么在这？”
　　“我......”胡嘉嘉左右看看，把易拉罐藏到背后，“我吃完饭，过来走走，顺便看看有没有什么能帮忙的。”
　　“宁珍珍吗？”
　　胡嘉嘉笑一笑，说：“你教的很好，就像过去教我一样。曾经我以为，我是特别的，现在我才明白，你对演戏，对每一个手下的演员，都很认真。”她顿一顿，低头看着脚尖，说：“没有人是特别的。”
　　“可你是九尾狐。”
　　胡嘉嘉抬头看她，晟凌拉着她去走廊尽头的导演休息室。
　　晟凌锁上门，拥住胡嘉嘉，两具柔软的身躯贴在墙边亲吻。
　　胡嘉嘉有些乏力，手里的罐装咖啡滑落，掉在地上发出当当声。
　　“这是......你给我买的？”
　　胡嘉嘉微微咬唇，轻轻点一下头。
　　晟凌弯腰，把易拉罐捡起来，“是我最喜欢的牌子，最喜欢的味道。”
　　“罐装再好，也比不过现磨吧。”胡嘉嘉低头，长发垂下来，掩住她的表情。
　　“我说你今天怎么怪怪的，”晟凌缓缓逼近胡嘉嘉，侧身贴近她的脸颊，“原来你是在吃宁珍珍的醋？”
　　胡嘉嘉着急道：“我没有，我是真的想不明白，我明明跟你说过我的想法，你同意了，结果你当着那么多人的面凶我不对，狐狸不要面子啊？”
　　晟凌抱住她，轻轻拍拍，“对不起，当时是我太心急，只想赶紧过镜头，没能顾及你的情绪。”
　　胡嘉嘉叹气：“算了，你的霸道不是一天两天，你说什么，我听就是。”
　　晟凌摸摸她的小脸，“哦？我的小狐狸这么委屈？”
　　胡嘉嘉壮着胆子在她耳垂咬一咬。
　　晟凌乐呵呵地笑，摇一摇胡嘉嘉给她买的罐装咖啡，说：“这个我喝，”指一指桌上的手磨咖啡，“那个一会我给麦琪。”
　　胡嘉嘉这才开心一点，娇滴滴地靠进晟凌的胸怀，听着晟凌砰砰的心跳。
　　原来，老虎的心跳声如此美妙。


第47章 cut47 你就完了。
　　实习生在精英和老咸鱼的帮助下,披荆斩棘、坚持不懈，终于拿到了公司的转正资格。
　　当晚，三个在城市中结识的“新时代闺蜜”相约江上游艇,开一个奢侈的小趴，以表庆祝。
　　酒过三巡,三个年轻女性在游艇上跳起舞。
　　一片歌舞声中，忽然夹杂进不和谐的水花声，还有一声惊呼：“啊！”
　　胡嘉嘉怔怔愣在原地。
　　龚玥大喊：“不好了,珍珍落水了！”
　　游艇上的救生员当即跳下去。
　　一群人赶来，“怎么回事？”
　　晟凌看胡嘉嘉愣在护栏边,神情恍惚,把她牵到一边，低声询问：“嘉嘉，你怎么样，是不是吓到了？”
　　“我，我……”胡嘉嘉有些无措，眼里泛起光。她扑进晟凌怀里,慌乱地说：“她有问题。”
　　“她？”
　　晟凌想了一会，没明白胡嘉嘉的意思,猜测和宁珍珍有关。
　　晟凌正要说下去,池东赶过来，打断她们的对话：“晟总,珍珍救上来了，有低温症的迹象,紧急送去医院。”
　　“知道了，我马上过去。”
　　晟凌握住胡嘉嘉的双臂，温柔地说：“嘉嘉,我先去医院看看，你跟小米回家休息，好吗！”
　　胡嘉嘉急忙拉住她的手，恳切道：“晟姐，我跟你一起。”
　　所有人都以为宁珍珍是失足落水，只有胡嘉嘉知道，宁珍珍是因为和她争执推搡，不小心掉下江水。
　　游艇上有监控，调出来看就能发现，宁珍珍落水前和胡嘉嘉在甲板护栏边缘互相推搡。可是光从录像的角度看不出具体情况，胡嘉嘉担心宁珍珍醒来后血口喷人，反咬她一口。
　　当时拍摄中场休息，晟凌召集剧务开会，演员都在休息，胡嘉嘉走到甲板的角落构思下一幕，宁珍珍就走过去找她聊天。
　　“嘉嘉姐。”
　　“你好。”
　　宁珍珍笑着说：“嘉嘉姐，你真的好幸运，原来糊成那个样子，现在却大红大紫，不管你是用了什么手段，最后能够成功，都算你有本事。”
　　胡嘉嘉惊了，“珍珍，你在说什么？”
　　宁珍珍迎上胡嘉嘉诧异的目光，笑容挑衅，“难道我说的不对吗？你能有今天的一切，不都是靠晟姐吗？”
　　“我想你对我有误会。”
　　“圈子里年轻漂亮的女孩太多了。嘉嘉姐，我承认你很美，但是美人都有迟暮的那一天。以晟姐的地位，想要什么样的美女找不到？人总是会腻烦，有时候想换换口味。”
　　胡嘉嘉觉得宁珍珍莫名其妙，她气极反笑，“换口味？换你这种口味？”她嘲讽一笑，趾高气昂地说：“真是对不起，我啊，还真的不会迟暮。”
　　“不老不死？你以为你真是狐狸精啊？”
　　“是啊，我真是狐狸精。”
　　胡嘉嘉第一次对一个人类有如此之大的敌意，恨不得一口把她咬死。不，咬死宁珍珍都脏了她的牙！应该把她踹死……
　　宁珍珍冷冷一笑，一步步走近胡嘉嘉，笑容逐渐狰狞，“那狐狸精不老，也会因为其他死吧？”
　　“宁珍珍，你这是犯罪！”
　　“谁知道是谁犯罪？”
　　宁珍珍一把将胡嘉嘉推上护栏，胡嘉嘉拽开她的手，与她扭打成一团。
　　争执中，宁珍珍一只脚撞到护栏竖杆，疼的她流眼泪，胡嘉嘉放开她，想拉她一把，宁珍珍以为胡嘉嘉要打她，吓了一跳，脚下一滑，从护栏的空隙掉下去。
　　------------------------------------------------------------
　　“医生，珍珍怎么样？”
　　医院里，仪器滴滴的响，过道里飘满消毒水的气味。
　　医生穿着白大褂，从急诊室里出来，一边签文件一边说：“还好送来的及时，差点休克，注意病人温度，定时检测。”
　　“谢谢医生。”
　　过了一会，宁珍珍醒了。
　　胡嘉嘉和龚玥进病房看她，宁珍珍一见到胡嘉嘉就惊叫，发疯似的躲进被窝。
　　胡嘉嘉被宁珍珍的反应吓到，龚玥急忙带她出去，小声说：“这个宁珍珍，该不会在水里把脑子淹坏了？”龚玥也不喜欢宁珍珍。
　　胡嘉嘉回头看了病房一眼，晟凌给她一个安抚的眼神，说她一会去找她，然后慢慢关上门。
　　宁珍珍卧在病床上，脸色苍白，“晟姐……”
　　“珍珍，你好一点了吗？”
　　宁珍珍点点头，脸色惶恐，说：“晟姐，我知道有件事你可能不会相信……”
　　晟凌抱胸，站在病床边，问：“什么事？”
　　“昨天晚上在游艇，是嘉嘉姐推我，我才坠江的。”
　　宁珍珍满脸委屈，楚楚可怜，两只小手紧紧攥着被子边缘。
　　“宁珍珍，你知道诬陷罪吗？”
　　“我没有诬陷！我说的都是真的！游艇上的监控录像可以作证！”
　　“你怎么知道游艇上有监控，又恰好拍下来？”
　　“我当时和嘉嘉姐发生冲突，害怕她对我不利，情急之中四处寻找帮助，才看到有个监控摄像头。”
　　“寻找帮助？你为什么不喊出来救助？当时我们都在游艇上。”
　　“一切太突然了，而且我也不知道嘉嘉姐想做什么，我怕还没弄清情况把人叫来会造成误会。”
　　“嘉嘉有什么动机要害你？”
　　宁珍珍变得吞吐，“因为，因为……”
　　晟凌沉眉，“因为什么？”
　　宁珍珍垂下头，声音细如蚊蚋：“因为她问我是不是喜欢你……”
　　晟凌的颜色微微变动。
　　“我说是……但我从来没有妄想过！”宁珍珍扬起头，双手握拳，“晟姐，我读中学就很喜欢你的作品，也很钦佩你，你是我心中的女神，我仰慕你，所以我要拍好这部戏，我绝对没有任何非分之想！”
　　晟凌冷冰冰地说：“如果你真的这么想，那我给你一个忠告。”
　　宁珍珍感到晟凌身上冷冽的气息，有点胆怯，“什，什么？”
　　晟凌两眼冷酷，“这件事情就此作罢，是你自己失足落江，好好把戏拍完，但是森林之光不会签你。”
　　宁珍珍呆住。
　　“还有。”晟凌握住门把手，补充一句，“如果敢对胡嘉嘉下手，你就完了。”


第48章 cut48 胡嘉嘉耍大牌欺压新人？！
　　胡嘉嘉坐在客厅等待,焦虑不安。
　　晚上十一点，晟凌终于回来了。
　　“晟姐。”
　　晟凌挂起背包，撩起长发扎起来,“嘉嘉，你和宁珍珍在游艇上发生了什么？”
　　胡嘉嘉心里咯噔一下,浑身冰冷。
　　“她跟你说什么了？”
　　“宁珍珍这种货色我见的多了，我不信她说的。”晟凌一边换脱大衣，一边调整高空调的温度,“我担心她玩阴的，跟你问清楚是什么情况。”
　　胡嘉嘉走过来,又气又恼,“她还要玩阴的？她到底想怎么样？”
　　晟凌心疼地抱抱她，“嘉嘉你别着急，我只是担心有这个可能，她还没有。”
　　胡嘉嘉感到糟心，“我觉得她没有什么做不出来。”
　　晟凌悉心地安慰她：“没事的，嘉嘉,不论是谁，我丢不允许他伤害你。跟我讲讲到底怎么回事,好吗？”
　　胡嘉嘉抹一抹眼睛,眼眶红红的，之前她一直一只狐绷着,现在有了依靠，顿时把委屈和悲伤都发泄出来。
　　胡嘉嘉把甲板上的事一五一十给晟凌讲了,晟凌抚摸胡嘉嘉冰凉的小爪子，让她别胡思乱想，随后起身去书房打电话。
　　“喂,池东，是我。”
　　“怎么了晟总，嘉嘉情况怎么样？没有受惊吧？”
　　“她很好。现在我需要你去做一件事，动作必须快。”
　　“什么事？”
　　“拿走昨天那艘游艇的监控录像，然后……”
　　一阵交谈后，池东回道：“好，我明白了，这件事我会办好，晟总放心。”
　　晟凌挂断电话，连忙去看胡嘉嘉。
　　胡嘉嘉缩在沙发的角落，裹着珊瑚绒毯子，忙无目的地换着电视频道。
　　晟凌从零食柜里拿了一大袋鸡脖子出来，撕开，拿着在胡嘉嘉身边晃悠，“啊，真香呀~”
　　胡嘉嘉动动鼻子，没有反应，继续蜷缩。
　　晟凌说：“不愧是青丘特供的鸡脖子，香辣诱人，咬起来嘎嘣脆。”
　　晟凌把鸡脖子送进嘴里，吃的津津有味，故意嚼的大声让胡嘉嘉听。
　　胡嘉嘉的眼珠子偷偷往鸡脖子瞟，晟凌给她送一送，“吃吗？”
　　胡嘉嘉别过头，满面忧伤。
　　晟凌把剩下的半截吃完，又打开第二根，边嚼边说：“太香了，最后几根都是我的。”
　　晟凌把桌上的几袋鸡脖子全部撕开，胡嘉嘉听着包装袋刺啦啦裂开的声响终于忍不住了，跳起来按住她的手，“不准吃，这都是我的！我的！”
　　“哈哈哈~”晟凌躺到在沙发，胡嘉嘉坐在她腰上，越过她抢那些可怜的鸡脖。
　　晟凌眯着眼，声线低迷：“胡嘉嘉，有时候我在想，在你心里究竟是我更重要，还是鸡脖子更重要？”
　　“你非要跟零食比吗？”
　　“可是你看，我哄你这么久，还不如鸡脖子能宽慰你的心。”
　　胡嘉嘉哼一声，鼓起腮帮，“那是你没有好好哄我。”
　　“哦？”晟凌把她拉下来，魅惑一笑，问：“你想要我怎么哄？”
　　胡嘉嘉被晟凌逗得心情好了一些，让自己暂且抛开宁珍珍的烦心事，把注意力都放在晟凌身上，“不如，我们来放松一下？”
　　晟凌来了精神，沉声道：“你想怎么放松？”
　　胡嘉嘉娇羞地笑一笑，蹭蹭她的额头，“这是一个小秘密，我要悄悄告诉你。”
　　晟凌扶胡嘉嘉坐起来，抚摸她的脸颊：“哦？还是个小秘密？那你快告诉我。”
　　胡嘉嘉面容红润，欣喜地亲吻她的唇瓣，压低声音说：“你把耳朵贴过来，就是这样放松……”
　　*********************************
　　宁珍珍出院后借口身体不适，请了一周假回家调养。
　　第二天就出幺蛾子。
　　宁珍珍在微博上放出谣言，哭诉胡嘉嘉耍大牌欺压新人，多次欺负她她都忍了，但没想到胡嘉嘉竟然会推她落江，微博上贴了几张她住院的凄惨照片，并称游艇上有事发的监控录像，警方可以取证调查。
　　宁珍珍的微博如同一颗炸弹，在娱乐圈激起千层浪，其他家眼红胡嘉嘉的立马买水军发通稿，恨不得立马落井下石，把胡嘉嘉连同森林之光一起拉垮。
　　辛德瑞拉公司也出来阴阳表演，官博转发宁珍珍的哭诉状，深表同情，然后重提胡嘉嘉强行违约给公司带去的损失，明里暗里指责胡嘉嘉行为恶劣。
　　池东说：“这是挑软柿子捏，借着黑嘉嘉，间接打压你。”
　　晟凌坐在总裁椅上，敲钢笔。
　　“你还稳得住？”
　　晟凌说：“那么多人等着我着急，我急什么？之前让你办的事都办好了吧？”
　　“嗯，两段视频我都交给警方了，他们说这周会出结果。”
　　当时游艇上有两个摄像头拍下了胡嘉嘉和宁珍珍的争执，从一个镜头看，两人的动作很凌乱，真说不清是不是胡嘉嘉推的宁珍珍。
　　但是另一个摄像头清楚的拍到，胡嘉嘉只是想伸拉她起来，宁珍珍撞到护栏，自己掉下□□嘉嘉全程一点都没有碰到她。
　　池东说：“我按照你说的，只留下模糊不清的那段视频，证明嘉嘉没有嫌疑的视频我剪走了。”
　　晟凌阴险地笑，“后来有人上游艇拷贝监控录像吗？”
　　“有。”池东说，“我在那等了一会，就像你推测的，有个人来拷贝录像，还把其他摄像头的录像都看了一遍。我估计那就是宁珍珍花钱请的人……”
　　晟凌敲敲桌子，说：“那就让我们拭目以待。”
　　宁珍珍很快放出第二波爆炸新闻——一段游艇上胡嘉嘉和她推搡扭打的视频。视频中段难以辨别究竟是谁在主导，但是最后的画面是胡嘉嘉背对着镜头，伸了一下手，宁珍珍惊呼一声跌落江水。
　　@气泡少女-宁珍珍：这就是证据！请大家为我做主！
　　网友1：握草，我没看错吧，最后是嘉嘉伸手推了一把，宁珍珍跌进江里？
　　网友2：楼上真没错，这段视频我反复看了十遍，真的是胡嘉嘉出手了。
　　网友3：@Fox胡嘉嘉，不出来解释一下？
　　网友4：这事儿森林之光也脱不了干系吧！
　　胡嘉嘉看着满屏黑子，气的手抖，泪珠啪嗒啪嗒往下掉。
　　“晟姐！他们黑我可以，我习惯了，但是不可以黑你和森林之光！”
　　晟凌摸摸她的发顶，“嘉嘉不气，看我怎么收拾他们。”


第49章 cut49 虽然好惨但是活该。
　　晟凌说要收拾宁珍珍？
　　胡嘉嘉揉揉眼睛,扁嘴：“你收拾她？她好崇拜你，给你送饼干，给你买咖啡,你舍得？”
　　晟凌捏住她的小鸭子嘴，“说什么胡话,她心术不正，敢黑你，已经触及我的底线了。”
　　胡嘉嘉眼睛亮起来,“你的底线是我吗？”
　　晟凌摸摸她，“嗯,是你,都是你。”
　　胡嘉嘉坐端正，蓬松的尾巴左右晃悠，“那我想体验一下被宠爱的感觉。”
　　晟凌摸摸下巴，“什么是被宠爱的感觉呢？”
　　胡嘉嘉张开手臂，“晟姐，抱抱我。”
　　“这么简单？”
　　胡嘉嘉满脸纯真,笑容甜美。
　　晟凌捧住她的小脸啵唧啵唧，边动手边喃喃：“那我们来整点浪漫的……”
　　***
　　宁珍珍爆料黑料视频不久,舆论风向向她倾倒,胡嘉嘉和森林之光官博都没发声，旧微博下一片质问和群嘲。
　　晟凌说：“看吧,马上就蹦跶不了了，让她死的透透的。”
　　池东说：“我之前还在想你为什么不直接解约宁珍珍,没想到你竟然是藏的这一手……晟总，你这样做不仅是封杀，是要毁掉宁珍珍后半辈子。”
　　“念在老师的情面上,我已经给过她一次机会，是她自己没有珍惜。”
　　池东沉默。
　　“她敢惹嘉嘉，我就敢让她进去。”
　　嘉嘉的眼泪是无价的，谁都不能让她的宝贝九尾狐受伤。
　　……
　　阳光明媚，宁珍珍心情美美地坐在阳台上喝柠檬汁，看着微博里一片替她声讨和同情的留言，喜滋滋地弯起嘴角。
　　忽然，宁珍珍的手抖了一下，浑身冰凉。
　　xx律师发布微博：
　　今日收到森林之光法务的声明，经xx警局核实调查，森林之光艺人胡嘉嘉对宁珍珍没有任何伤害嫌疑，现网传一切胡嘉嘉蓄意伤人的言论及视频均为宁珍珍造谣。
　　森林之光将以诽谤罪起诉宁珍珍，一切后果由宁珍珍自行承担，并按法律要求赔偿胡嘉嘉和森林之光名誉损失费。
　　同时，xx警局官博发布调查结果声明，附上池东提交的几段多方位监控视频，证明胡嘉嘉无罪，并严肃指出宁珍珍诬陷诽谤胡嘉嘉，给艺人和森林之光公司造成严重的名誉和经济损失，现已立案调查。
　　森林之光官博紧随其后发声：
　　宁珍珍品行恶劣，我司郑重宣布终止和其的所有合作，起诉宁珍珍。
　　另，我司艺人胡嘉嘉近日精神情况欠佳，已接受心理医生辅导，正在逐渐恢复中。嘉嘉本人表示，一定不会辜负大家的希望，会努力调整心态，创作出更好的作品献给大家！
　　……
　　宁珍珍的微博炸了，私信，艾特，评论，全部都是对她的质疑，胡嘉嘉的粉丝揭竿而起，攻势迅猛。
　　网友1：我就说我们嘉嘉那么单纯的孩子怎么会谋害别人，原来都是你这绿豆自导自演。
　　网友2：精彩，本年度继嘉嘉爆红，晟女王开公司之后的第三大戏。
　　网友3：真是可惜，《新时代闺蜜》宣传片花放出来的时候，我还说宁珍珍是个气质独特的气泡少女，夸女王选角好攻结果剧还没拍完就给我啪啪打脸？！
　　网友4：不懂就问，绿豆是什么意思？
　　网友1回复网友4：有点颜值的是绿茶，宁珍珍那种颜值都拿不出手的，就叫绿豆。
　　宁珍珍反复看了n遍警方发的证明视频。
　　这个视频的拍摄角度正好是胡嘉嘉和宁珍珍的侧面，视频里是她先推胡嘉嘉，胡嘉嘉后退，抬起胳膊阻挡她的抓挠，又退开。
　　宁珍珍的脚撞上护栏，蹲下，胡嘉嘉伸手拉她，可是两人还没触碰，宁珍珍就自己跌入江中。
　　这是妥妥的铁证，证明宁珍珍坠江跟胡嘉嘉一点关系都没有。
　　如果宁珍珍只说自己落江，不诬陷胡嘉嘉，那么能在网上博一票同情，兴许还能赚点路人粉。晟凌看在老师的面子上警告过她，可是她没有听。
　　如今宁珍珍诽谤胡嘉嘉的罪行闹得路人皆知，连警方都发表声明，她不仅是被娱乐圈封杀，一旦诽谤罪判下来，她就要进监.狱，在履历上留下磨灭不去的污点。
　　宁珍珍的父亲打来电话，劈头盖脸对她就是一阵骂：“宁珍珍你要气死我和你妈！看看做的什么事情，x影的退学通知书都寄到家里来了！”
　　宁珍珍顿时慌了，急的哭出声：“什么？退学？我落水是事实，我才是受害者，所有人凭什么这么对我！”
　　“你妈妈高血压犯了，你，你！你真是气死我！”
　　“爸，爸，我现在该怎么办？帮我想想办法，爸，求求你！”
　　电话挂断，宁珍珍只听到嘀嘀嘀的电音。
　　宁珍珍抱头痛哭，疯狂给晟凌打电话求饶求原谅，可是根本打不通。
　　她又拨通一个电话：“喂，你是怎么办事的？你不是说把游艇的监控记录都拷了吗？怎么警局还有那段视频！”
　　那边的男人讥讽地笑她，一句话没回，三下五除二把她拉黑。
　　宁珍珍对着手机疯狂叫骂，可是听众只有她一人。
　　十九岁的花季少女，原本美好的下午，还有光明的未来，一夕之间支离破碎。
　　最后，宁珍珍等到的是警方的传讯通知。
　　***
　　医院的墙壁是白色和宁静的粉绿色，走道里十分安静。
　　胡嘉嘉坐在咨询室，拨弄桌上花盆里的小雏菊。
　　“嘉嘉小姐的精神状态还算不错，只是前段时间毕竟忧虑，我开一点安神茶，回去都休息。”医生笑着说。
　　胡嘉嘉仰头看晟凌：“看吧，我说我没有问题嘛，你非要带我来看心理医生。”
　　晟凌摸摸她的发顶，问医生：“只喝安神茶就可以吗？”
　　“足够了。”
　　“谢谢医生。”
　　医生不好意思道：“晟凌，胡嘉嘉，我能跟你们拍一张合影吗？”
　　晟凌说：“可以的，嘉嘉呢？”
　　“嗯嗯。”
　　三人站在心理咨询室前台合影。
　　晟凌叫麦琪也给她们拍了一张，然后用这张照片发微博：谢谢大家的关心，嘉嘉恢复的很好，希望《新时代闺蜜》能带给大家更多欢乐。
　　网友1：这也太甜了吧！
　　网友2：晟女王亲自护送嘉嘉做心理辅导？绝壁真爱。
　　网友3：真好嗑。
　　网友4：期待新剧！
　　回家后，晟凌给胡嘉嘉泡安神茶。
　　胡嘉嘉说：“虽然宁珍珍好惨，但是她罪有应得。说起来，一起起源于晟姐选角看走眼。”
　　“唉，老虎翻车，晚节不保。”
　　“晟姐，那实习生的镜头全部都要重拍，还有一个月就到正式宣发，这么短时间办？”
　　“哦，这个不急，墨卿昨天打电话给我，说她有个合适的人选推荐……”
　　胡嘉嘉站起来，“你跟你前女友私下联系？！”
　　晟凌打了一个寒颤。她觉得她乖巧温驯的九尾狐小媳妇变了……


第50章 cut50 讨债不成蚀只狐。
　　墨卿推荐的是她以前合作过的一个小演员。
　　这个演员是电影出身,参演电视剧比较少。
　　晟凌已经和她联系，视频面试后，给晟凌的基本印象还不错。
　　晟凌说：“你把我害惨了。”
　　墨卿莫名其妙：“我明明是拯救你于水火之中,你怎么倒打钉耙污蔑我？”
　　“嘉嘉质问我为什么和前女友联系。”
　　墨卿神情微妙，没头没脑地说了一句：“哦……嘉嘉长大了呢。”
　　晟凌：？？？
　　何谓长大？
　　“言归正传,茉莉的表现还行吧？”
　　茉莉是墨卿推荐给晟凌的演员。
　　“各方面条件都不错，镜头观念很强，不愧是你教出来的人。”
　　“谢谢夸奖。”
　　短暂的沉默。
　　“没什么事的话我就挂了——”
　　“有时间的话,过两天请嘉嘉一起吃个饭吧。”
　　晟凌愣了一下，“为什么？”
　　“后天茉莉到A市,剧组人员聚个餐。”
　　“你是剧组人员？”
　　“我是她引荐人。”
　　“……”
　　剧组人员齐聚一堂,吃墨卿说的特别开胃的番茄火锅。
　　晟凌表面大大方方，内心战战兢兢。
　　墨卿的葫芦里到底卖的什么药？
　　庆幸的是，饭桌上的胡嘉嘉看起来高高兴兴，没有任何兴狐问老虎罪的意思。
　　可是吃完番茄火锅后，墨卿把胡嘉嘉请到一个单间里。
　　“你不能进来，我有事情私下跟嘉嘉说。”
　　晟凌真猜不透墨卿想做什么,挤在门口不让墨卿关门，“她是我女朋友,你们孤女寡女,不合适吧？”
　　墨卿把她往外推。
　　晟凌往房间里探头：“嘉嘉，快出来,我救你走。”
　　可是不知道墨卿给胡嘉嘉灌了什么迷魂汤，胡嘉嘉竟然拒绝她：“晟姐,我和墨卿姐真的有点私事要谈，你在外面等我一下哦。”
　　“嘉嘉！”
　　墨卿啪的关门，把晟凌凄凉的呼唤挡在门外。
　　晟凌从没有这么沮丧过,她白白嫩嫩单单纯纯的小狐狸，居然跟她高冷古怪神经质的前女友，孤女寡女共处一室，同仇敌忾干她走？！
　　晟凌想不通，还有点受伤。
　　墨卿从窗户里看到晟凌走到一边发呆，确认锁好门，坐到胡嘉嘉对面。
　　“明豹不说暗话，我喜欢你闺蜜。”
　　“这个我早猜到了，我在她的花店里看到了你的画。所以，你是攻还是受？”
　　墨卿想了想，说：“攻吧。”
　　“可是熊熊很强欸，各种意义上。”
　　“这可真令豹头秃。”
　　“但是你可以努力一下。”
　　如果晟凌在这小屋中，她一定会觉得这是一段神奇的对话。
　　“我可以把熊的喜好都写给你。”
　　“是收费项目吗？”
　　“免费啦，也是为了熊熊好。”
　　墨卿想了想，说：“我不喜欢欠人情，作为回报，我教你谈恋爱吧。”
　　胡嘉嘉汗颜，就墨卿这冷酷无情拒人于千里之外的性格，以及极其苍白的感情史，教她谈恋爱？
　　墨卿优雅地托腮，“比如，你要学会对惩罚晟凌，而不是因为崇拜而盲目地讨好和原谅。”
　　胡嘉嘉：0A0！！！
　　忽然觉得墨卿说得很有道理！
　　墨卿见胡嘉嘉目光震惊，勾唇一笑：“怎么，很意外我很懂？”
　　“呃，这个……”
　　“你眼里的豹，是豹想让你看到的样子。”
　　胡嘉嘉打开了新世界。
　　“惩罚是什么意思？”
　　“比如说，让她着急，让她担心，让她吃醋。”
　　“这样不好吧，我希望晟姐开心。”
　　“可她总有让你难过生气的时候。”
　　emmmmm
　　确实有。
　　“只要你把握好分寸，就可以。”
　　“可是怎么知道自己的分寸对不对呢？”
　　“这个啊，就需要慢慢积累经验，一开始轻一点就好。”
　　“怎么做？”
　　“你已经在做了。”
　　“我不是很懂。”
　　“很快你就会懂了。”
　　“但是我……”
　　“不要但是，嘉嘉。不论何时，你要记住，你是妲己的外孙女，是九尾狐，你要引以为傲，有绝对的自信。你的资本足以让你膨胀。”
　　---------------------------------------
　　晟凌锲而不舍地追问胡嘉嘉：“墨卿都跟你说了什么？”
　　“我说过很多遍啦，晟姐，她说喜欢柯晨。”
　　“我不相信她只跟你说了这些。”
　　胡嘉嘉牢记墨卿的话，不能太小白，晟凌稍微有点什么需求就乖乖扑上去，要学会适当地吊她。
　　胡嘉嘉睁着大眼说瞎话：“真的只有这些啊，她跟我了解柯晨的事，你再问我多少遍也只有这些。”
　　“嘉嘉，你要相信我。”
　　“晟姐，你怎么这么紧张，难道你担心墨卿跟我透露什么你的黑料？”
　　“我哪有黑料。”
　　胡嘉嘉意味深长地看她，“哦……那你要相信自己。”
　　晟凌在胡嘉嘉那吃了一鼻子灰。
　　胡嘉嘉还牢记墨卿说，谈恋爱就是，给一记棍子，再喂一颗糖，吊的差不多了给点甜头，甜的时间长了找点刺激……
　　于是她傲娇几天后，又笑嘻嘻地跟晟凌抱抱亲亲。
　　晟凌一头雾水，胡嘉嘉的狐狸本性觉醒了？一天比一天妖媚……
　　茉莉到岗，《新时代闺蜜》加紧拍摄。
　　实习生和精英的对手戏是最多的，为了赶进度，胡嘉嘉主动申请跟茉莉一起加班，及时把欠下的镜头补完。
　　晟凌心疼她，允许她多吃两根鸡脖子。
　　“今晚把你的戏服穿回家？”
　　胡嘉嘉想了一下，说：“我的戏服都是跟定制店借的西服啊。”
　　“小心一点就好，不会弄脏，也不会弄皱。”
　　“坏了你赔哦。”
　　胡嘉嘉总结了一下，做演员的好处之一就是，有机会让各种戏服发挥多种功效，制造浪漫便是其中之一。
　　紧窄的套裙勾勒出姣好的身材，叫人挪不开眼。
　　配上丝丝入媚的狐狸眼，让人着迷……
　　不巧的是，一夜之后，胡嘉嘉第二天演戏用的白色小西装掉了一颗纽扣，胡嘉嘉无奈，只得临时换了一套衣服。
　　不知道那颗纽扣掉到哪里了？
　　等到后来打扫卫生，胡嘉嘉在沙发底下发现了这颗扣子。
　　戏服早就还回去了，胡嘉嘉还赔了一颗纽扣的钱。
　　她气恼地把纽扣放到晟凌的办公桌上，要她还钱。而后，关上窗帘……不了了之。
　　所谓讨债不成蚀只狐，就是如此。


第51章 cut51 秃秃狐绝不认输。
　　经过全剧组几个月的“抢修”努力,《新时代闺蜜》终于圆满杀青。
　　胡嘉嘉站在晟凌旁边，微笑着鼓掌，借着掌声的掩护悄悄对晟凌说：“这回你可得多谢谢墨卿。”
　　晟凌感到胡嘉嘉话中有话,“你想说什么？”
　　“我想说的是，单纯感谢墨卿及时雨,送来茉莉江湖救急，不然我们能赶上预定发布会的时间吗？”
　　摄影师高声喊道：“大家看镜头，笑起来,茄子~”
　　“茄子~”
　　咔擦，完美落幕,拍照留念。
　　发布会上晟凌和胡嘉嘉穿了同系列的礼服,晟凌很少见地穿了白色礼裙，胡嘉嘉则穿了黑色礼裙。“”
　　茉莉也穿了一条深色的礼裙，和胡嘉嘉分别坐在晟凌两边。
　　主持人开玩笑：“你们仨是奥利奥组合？”
　　胡嘉嘉说：“噢，那晟姐就是甜心咯。”
　　观众笑出声来。
　　演员分别分享了自己对角色的理解，最后主持人让晟凌谈谈首次制作正剧的感想，晟凌简单说了一些,最后真情流露，着重提到胡嘉嘉。
　　“嘉嘉帮到我很多。”
　　“嘉嘉吗？”
　　“对,相信大部分朋友都知道我们中途换主演的事。”
　　现场一片唏嘘。
　　主持人接上话题：“宁珍珍那件事真是让人没想到,出事的时候她的戏份已经拍了蛮多，剧组临时换角茉莉,之前的所有戏份都重新来过一遍，是吧？”
　　晟凌捋一下垂落的发丝,略一点头，“对。”
　　“而且实习生小宇的很多对手戏都是跟精英海归澜澜一起。听说嘉嘉熬夜很厉害，我们有粉丝传上来嘉嘉微博的深夜图,放给大家看一下。”
　　大屏幕上透出一张照片，那是漆黑的深夜，片场在写字楼，静悄悄的，只有胡嘉嘉一个人坐在办公室里，周武正王地穿着职业装，握着一杯黑咖啡，桌上还有一本被彩色笔勾画的密密麻麻的剧本，胡嘉嘉在灯光下微笑，背后墙面的时钟显示时间是凌晨三点半。
　　晟凌说：“对，嘉嘉基本每天都两三点才睡，有好几天都是通宵，主动提出跟茉莉赶戏，多亏了她，我们的进度比预计提前了大概一周，节约更多的时间剪辑修补。”
　　主持人肃然起敬，“真的很不容易。”又问晟凌：“晟女王有在旁边陪着吗？”
　　“偶尔吧。”
　　胡嘉嘉说：“其实晟姐比我们都忙，又要审片，又要忙公司里的事，相对她来说，演员只用琢磨好自己的戏份，已经很幸福了。”
　　“哇——”主持人露出八卦表情，同时还有那么一丢丢羡慕，“晟女王和嘉嘉真的是互相理解，互相帮助，你们的关系真好，让我有点羡慕嫉妒恨。”他把话题抛给观众，“大家说是不是？”
　　观众席发出洪亮的欢呼声：“是！！！”
　　发布会结束，微博和论坛上随处可见晟凌&胡嘉嘉的“真爱”相关，引得一众吃瓜路人围观，强势加入王狐cp阵营。
　　-------------------------------------
　　胡嘉嘉买了两管动物皮毛护理膏，一管是犬科专用，一管是猛兽专用，她给自己试了犬科专用，效果还不错，可惜颜色没选对。
　　晟凌下班回家，刚把包挂上挂钩，就看到大理石砖上一溜黑色的污渍，一楼浴室里传来丁玲哐当的响声。
　　晟凌心头一惊，糟了，该不会是进小偷了？
　　“嘉嘉？”
　　“晟姐！你别过来！”
　　晟凌更担心了，“怎么回事？家里进小偷了？”
　　“不是！没有！反正你先别过来。”
　　“你想急死我。”
　　晟凌匆忙赶过去，看到白狐狸变成了一只黑狐狸，塌着耳朵站在浴缸里，浴缸的水黑咕隆咚，晟凌看着她，就像撒疯滚了泥潭回家微笑的萨摩耶的主人一样，心情......想打狐（狗）。
　　“怎么搞的？”
　　“我买了一管皮毛护理膏，搞忘看说明书，结果买成深色的，抹完以后就洗不掉了，嘤嘤嘤。”
　　“护理膏又不是染色膏，怎么会洗不掉？”
　　“这个是亮色款。”
　　“......”
　　洗了很久也洗不掉，晟凌没有办法，把她擦干，拿了一只以前养狗的太空箱，把染成黑毛的九尾狐装进去。
　　胡嘉嘉委屈地趴在笼子里，说：“晟姐，你要带我去哪？”
　　“宠物美容店，你收八条尾巴。”
　　“哦......”
　　进入宠物美容店，一小时后。
　　“当当当~”
　　宠物美容师抱着狐狸出来，“晟姐你看看，这样满意吗？”
　　晟凌看着胡嘉嘉，好好的一只毛茸茸，剪成了一只......秃狐狸，只有一层薄薄的小绒毛贴在皮上，不过染黑的毛都剪掉了。
　　晟凌不敢说话，抱着狐狸看镜子，“你看看呢，喜欢吗？”
　　宠物美容师两眼爱心，“哇哦，晟姐你可真有爱，很尊重宠物的意见呢~话说，我都没想到你居然会养一只狐狸，这只小狐狸可真漂亮，剪毛的时候也很乖......”
　　美容师劈里啪啦说着，胡嘉嘉看着镜子里秃秃的自己，快要哭出来。
　　晟凌知道她心里苦，抚摸她的脑袋，安慰道：“没关系，你就当成尴尬期，明年就长出来了。”
　　胡嘉嘉钻进太空箱里哭唧唧，这真是最丢狐的一次。
　　胡嘉嘉给晟凌看了猛兽专用皮毛护理膏，说：“晟姐，这个颜色是对的，你看，橘色配黑色。”
　　晟凌果断拒绝：“你不要打我的主意。”
　　胡嘉嘉扭着她，“试试嘛，试试嘛。”
　　晟凌被她缠的烦了，甩给她一根老虎尾巴，说：“只能玩一根尾巴。”
　　胡嘉嘉说：“你也只有一根尾巴呀。”
　　“我可以给你再变几根出来。”
　　胡嘉嘉连忙摆手，“不了不了。”
　　胡嘉嘉精心给晟凌的尾巴护理，刷毛，晟凌的尾巴变得格外柔顺，胡嘉嘉还在晟凌的尾巴尖上扎了一朵小蝴蝶结，拍照，传到妖信上。
　　@胡嘉嘉：抓住老虎的大尾巴。
　　墨卿点赞了您。
　　柯晨点赞了您。
　　柳熙妤踩了您：这是我见过的最丑的尾巴。
　　胡嘉嘉撇撇嘴，删除柳熙妤的评论，把她拉黑。
　　忽然，系统提示：虎伥鬼奶奶点赞了您。
　　咦？
　　接着，胡嘉嘉收到虎伥鬼发来的消息：小狐仙，这周四有空吗，鬼奶奶请你到虎院住两天，和凌凌一起来哦。


第52章 cut52 满脸：我在恋爱！
　　黄鼠狼给鸡拜年——没安好心；奶奶请胡嘉嘉吃饭,绝壁没安好心。
　　“你该提前跟我说一声，拒绝她。”
　　“为什么呀，那是你奶奶耶,老人家请我去做客，我拒绝就是没有礼貌。”
　　“你不了解她,我也不想说她的坏话，但是她是一只目的性很强的鬼，突然背着我请你过去,肯定有所图谋。”
　　“鬼奶奶也不是背着我呀，她说叫你一起回去。”
　　“......”
　　虎伥鬼从来没有放弃过叫晟凌利用胡嘉嘉的九条命。晟凌刚开始接触胡嘉嘉时,虎伥鬼撺掇她比较勤,后来晟凌开公司忙，虎伥鬼消停一段，如今越过她直接找到胡嘉嘉，多半又起了歪心思。
　　“哎哟，我的宝贝小狐仙~”
　　“鬼奶奶好~”
　　“啧啧啧，看看我们嘉嘉小宝,越来越漂亮了，快坐快坐,最近工作怎么样,晟凌对你好不好，没有欺负你吧？”
　　“没有没有,晟姐对我很好。”
　　“那就好，有什么事奶奶都为你做主。晚上我叫厨子做了烧鸡和烟熏鸡脖,都是你喜欢的，一定要好好尝尝。”
　　“谢谢奶奶！”
　　“给你准备的房间在楼上，我让阿姨先带你上去看看,我跟凌凌说几句话，你去玩吧，乖。”
　　胡嘉嘉乖乖跟阿姨上楼参观，晟凌淡漠地坐在一边。
　　虎伥鬼瞥她一眼，说：“瞧瞧，你看奶奶的是什么眼神？”
　　“奶奶，你无缘无故叫嘉嘉过来做什么？”
　　“你别以为我不知道你俩在谈恋爱。”
　　晟凌不悦道：“你又上哪听的闲话。”
　　“我哪用听闲话？你喜欢什么，不喜欢什么，奶奶一眼就看得出来。我在电视里看你们的采访，你看嘉嘉的眼神，那么温柔，那么专注，不是喜欢是什么？你的整张脸上都写满了：我在恋爱！”
　　“......”
　　很久以前，晟母在世时就跟晟凌说过，虎伥鬼的眼睛很毒辣，晟父根本没跟家里提恋爱的事，鬼奶奶一眼就看穿了。
　　都说女人的第六感可怕，女鬼的第六感更可怕。
　　晟凌无所畏惧，“所以呢，那又怎样？”
　　虎伥鬼和蔼地说：“当然不怎样。嘉嘉是个好孩子，又是妲己的外孙女，你能跟她在一起，奶奶高兴都来不及。”
　　“是么。”
　　“你是不是又怀疑奶奶？你怎么能这样想我呢？”
　　“没什么。”话虽这样说，可晟凌对虎伥鬼总是不放心......
　　-------------------------------------
　　阿姨带胡嘉嘉在楼上转悠，看过了给她准备的房间，经过一个儿童房。
　　阿姨说：“这是晟凌小姐小时候的房间，里面的摆设都没有动过，我每隔一段时间都会打扫。”
　　胡嘉嘉眼睛一亮，哇哦，是晟姐童年的房间耶~
　　“我能看一看吗？”
　　“当然可以。”
　　阿姨打开门，房间里铺了软软的泡沫拼图，窗帘是橙色的，墙上贴了许多明星的海报，从上世纪到现在的都有。房间的角落有一套小架子鼓。
　　胡嘉嘉记得晟凌说她以前玩过乐队，不知道她是不是架子鼓手呢？
　　小床上躺着一个等人长度的老虎布偶，胡嘉嘉把它抱起来捏一捏，很软和。
　　“没想到晟姐小时候也抱着布偶睡觉啊。”
　　“晟凌小姐以前很喜欢这只布偶，这是太太送给她的生日礼物。”
　　“是晟凌的妈妈吗？”
　　阿姨的眼神略微忧伤，“嗯，太太去世很多年了。”
　　胡嘉嘉第一次听说这件事，“那，晟姐的爸爸呢？”
　　“他们一起的。”
　　胡嘉嘉垂下眼，小心翼翼，告诫自己千万不能在晟凌面前提这些事。
　　阿姨说：“晟凌小姐跟在老太太身边比较多，现在虎族宗家只有她们祖孙俩，实际还不如你们狐族繁荣呢。”
　　“原来如此......”
　　“你们在这里做什么？”
　　“晟凌小姐来了，嘉嘉小姐说想看看你小时候住的房间。”
　　胡嘉嘉连忙把老虎布偶放下，嘿嘿笑：“没想到你小时候就追星呀。”
　　晟凌看了一圈墙上的海报，说：“也不是追星，就是觉得他们的塑造的角色很有趣，就贴在墙上留个纪念。”
　　胡嘉嘉指着架子鼓问：“你以前打架子鼓吗？”
　　“嗯。”
　　“我想听！”
　　“有空带你去酒吧敲两下，现在不行，奶奶受不了吵闹。”
　　“好！”
　　“走吧，我现在回来都住三楼。”
　　晟凌默默看了一眼充满儿时记忆的房间，关上门。
　　她的父母是因为修炼法术走火入魔而亡。
　　妖族必须修炼，不论留在妖界，还是藏身在人间，都要修炼，如此才能保证维持智慧和人类的形态。妖族修炼每过一段时间便是一个瓶颈，一百，五百，一千，三千，五千，八千，九千......每一次瓶颈渡劫都可能遇到不测，总有一天，晟凌也会面临同样的困难——这也是虎伥鬼不停撺掇她拴牢胡嘉嘉的原因。
　　但晟凌认为，修炼是每个妖自己的事，只有凭真本事渡劫才算真正地完成蜕变。
　　至于胡嘉嘉么......咳，由于青丘九尾是上古灵兽，妲己又是女娲麾下，所以胡嘉嘉根本不需要渡劫，她的待遇是按仙灵来算的。
　　晟凌想，也只有集万千宠爱于一身，才能养出胡嘉嘉那般蠢萌的性格吧。
　　-------------------------------------
　　胡嘉嘉最期待的时刻到了——鸡肉大餐。
　　满满一盘烟熏鸡脖，胡嘉嘉闻着就馋。
　　虎伥鬼笑呵呵地给她夹菜，“小狐仙，多吃点。”
　　“谢谢奶奶！”
　　小狐狸咬鸡脖子嘎嘣脆，吃的欢快了，快乐地嘤嘤叫。
　　胡嘉嘉喝甜果酒，后劲有点大，喝了晕乎乎，晟凌扶她去房里泡澡。
　　晟凌出来，阿姨在门外等着，说：“晟凌小姐，老太太叫你去她房里一趟。”
　　晟凌疑惑地跟她过去。
　　进了房里，床上躺着一个面黄肌瘦的中年男子，晟凌愣了一下，“二叔？”
　　虎伥鬼坐在床边默默流泪，“凌凌，快来跟你二叔说说话，他可能熬不了几天了。”


第53章 cut53 晟姐的舌头好甜呀。
　　虎伥鬼只有两个儿子,一个是晟凌的爸，还有一个就是晟凌的二叔。
　　二叔也疼晟凌，在她小时候常给她带各种新鲜小玩意,晟凌以前很亲他，后来长大了,就慢慢疏远了。
　　“二叔怎么了？”
　　虎伥鬼以泪洗面，“你二叔度千年劫，没捱过去。”
　　晟凌坐到床边,悲哀地看着奄奄一息的小叔叔，不忍。
　　虎伥鬼一脸愁容,“能试的药都试过了,我也给他输送过妖力，可是没有办法，呜呜。凌凌，我只有这一个儿子，你也只有这一个叔叔了。”
　　“......”
　　晟凌也不忍心看二叔逝去，可是就如虎伥鬼所说,没有办法。
　　“凌凌，你还记得你爸爸妈妈离开的时候吗？”
　　“说这些做什么,都过去了。”
　　“那时候你年纪不大,百岁不到，你爸妈本来都好好的,突然就走火入魔，当时那个场景,我想起来就心痛。”
　　“奶奶......”
　　虎伥鬼擦擦眼泪，抱一抱晟凌，说：“如果还有一次机会能救你爸爸妈妈,你愿意吗？”
　　晟凌心头微动，很快镇静下来，轻拍虎伥鬼的背，说：“奶奶，逝者已逝，救让他们安息。”
　　“凌凌，是，现在已经救不回你的爸爸妈妈，可是还有机会机会救回你的二叔。”
　　晟凌隐隐猜出虎伥鬼的目的，松开她的怀抱，慢慢后退，“奶奶，你是什么意思，我听不明白。”
　　虎伥鬼牵住她，说：“凌凌，现在只有一个办法能救你二叔，就是用九尾狐的一条命，换你二叔一条命。”
　　晟凌推开她，“奶奶，你知道我不会答应，你若执意这样，自己去说。”
　　“我怎么跟她说？我如果逼她，妲己知道了定不会放过我，我只能求你。”
　　“妲己就会放过我吗？奶奶，这种事不能做，你糊涂啊。”
　　“我不糊涂！”虎伥鬼大喝一声，涕泗横流，“我就是明白的很，才求你，凌凌。”
　　“......”
　　“奶奶给你跪下了，奶奶只剩你二叔这一个儿子，胡嘉嘉有九条命，我只是希望你能劝她给我儿子一条......”
　　床上虚弱的男人向晟凌投去期望的目光，晟凌别过头，闭上眼睛，不敢看他。
　　晟凌艰难地说：“就算她有一百条命，那也是她的，不论我和她是什么关系，我都无法替她决定。”
　　虎伥鬼抓住她，仿佛她是最后一根救命稻草，“凌凌，奶奶养你这么多年，难道还不如一只外来的狐狸精吗？那是看着你长大的叔叔，你爸爸的亲弟弟，我们都是血浓于水，你看着他这个样子，就没有一点心痛吗？”
　　晟凌大声道：“以后我也会渡劫，难道我每一次都要找九尾狐换命吗？二叔熬过这次，以后也还有劫难，难道又找胡嘉嘉？”
　　“不会的，以后不会的，凌凌，奶奶答应你，只有这一次——”
　　“我不答应！”
　　晟凌用力关上门，气冲冲地上楼。
　　胡嘉嘉坐在晟凌的房间里，桌上摆着阿姨刚刚送来的巧克力草莓。
　　“晟姐一个我一个，晟姐一个我一个。”胡嘉嘉高高兴兴地分草莓，一个放进她的盘子，一个放进晟凌的盘子。
　　胡嘉嘉觉得刚才分的不好，把草莓全部放回果盘，重新分，“晟姐两个我一个，晟姐两个我一个。”
　　晟凌一进房间就看到胡嘉嘉傻傻地在分草莓，一盘堆得老高，一盘只有平平的几颗。
　　胡嘉嘉把那盘高高的推给晟凌，高兴地摇尾巴，“晟姐晟姐，快吃草莓，我给你分了好多。”
　　晟凌看到她单纯的笑脸，顿觉心酸，把她抱进怀里摸摸头。
　　“怎么啦，晟姐，是不是看到我给你分了那么多草莓，很感动？”
　　“嗯。”
　　晟凌摸摸她的小脸，心中感叹，这只狐狸精只有二十几岁，五十年的道行都没有，她懂什么？如果她不是九尾狐，不是妲己的外孙女，现在也许连人形都化不了——她只是一只年纪轻轻的小狐妖崽子。
　　唉......
　　“晟姐愣着干嘛，快吃草莓呀。”
　　“不吃了，我们回家。”
　　胡嘉嘉不理解，“为什么啊，已经很晚了，鬼奶奶留我们过夜的。”
　　晟凌把外套给她披上，把包包拿给她，说：“以后你不要理我奶奶。”
　　“怎么了晟姐，是不是有什么事啊？”
　　“没事，我二叔来了，我们在这不方便，我带你回去。”
　　胡嘉嘉看出晟凌心情不好，没敢多问，点点头，问阿姨要了保险盒，把草莓都带回去。
　　-------------------------------------
　　本来分好的草莓全部混在一起，只能重新分。
　　“晟姐两个，我一个，晟姐两个，我一个。”
　　晟凌有些疲惫地靠在床头，看胡嘉嘉认真地分草莓。
　　“你要喜欢我们多买点回来就是，怎么还带回来，多麻烦。”
　　“这是鬼奶奶给我们买的，老人家的一片心意，必须要吃。”
　　晟凌的眸子暗了暗，这只傻狐狸，老人家要索她一条命，她不知道，还为老人家的虚情假意感动。
　　“嘉嘉。”
　　“嗯？晟姐两个，我一个......”
　　“最近不论谁找你，你都不要见，在家乖乖呆一阵。”
　　“啊？可是最近档期比较满，我的休假马上要结束了。”
　　“没关系，我都给你推掉。”
　　“我不用上班啦？”
　　“嗯，我想让你好好休息，在家陪我。”
　　胡嘉嘉捧着可爱芳香的草莓跑过来，“耶耶耶，开心！”
　　“晟姐，吃草莓，啊~”胡嘉嘉拈起一颗喂晟凌，晟凌笑着吃下去，洁白的牙齿咬破柔软的草莓，溅出鲜嫩的汁水，香气诱人。
　　“哇哦~”都看呆了。
　　晟凌仰着头，问：“想吃吗？”
　　“想。”
　　晟凌咬了一颗草莓含在嘴里，喂给胡嘉嘉，然后贴上她的嘴唇，来一个甜蜜之吻。
　　胡嘉嘉舔着嘴唇说：“晟姐的舌头好甜呀。”
　　晟凌笑一笑，埋头在她脖子根用力啜了一下，留下一枚粉红色的吻痕。
　　“你是一只拥有草莓的狐狸了。”
　　胡嘉嘉腼腆地笑，毛茸茸的尾巴羞涩地一摇一摇。
　　今日解锁新妖种：草莓狐（1/1）~~~


第54章 cut54 我怀疑你要出轨。
　　胡嘉嘉起初发现晟凌有点不对劲是因为晟凌跟她说话越来越少,即使胡嘉嘉变着方法逗她笑，她也没有太大的反应。
　　可晟凌还是会陪她看电影，分析剧情和技巧,也会哄她睡觉，跟她一起做好吃的。
　　真正让胡嘉嘉感到危机潜伏的是某天晟凌接了一个电话,走出房间时眼眶红红的，还有点湿润，就像哭过一样。
　　胡嘉嘉担忧地问：“晟姐,你怎么了，是不是公司又有困难？”
　　晟凌迟疑一下,点点头,不说话，只是抱抱她。
　　自那以后，晟凌频繁出门，甚至彻夜不归。
　　***
　　胡嘉嘉太担心晟凌，以为是公司有难处，晟凌又什么事都喜欢独自扛,硬撑，不让她指导,就偷偷跑去公司打探。
　　池东说：“最近进账正常,公司发展慢慢上道，势头都挺好,没什么事。”
　　麦琪说：“晟总没有前段时间忙，倒是私事比较多,嘉嘉你都不知道吗？”
　　胡嘉嘉很忧愁，约柯晨喝咖啡。
　　“私事忙？彻夜不归？！”柯晨快要跳起来了，“还跟你撒谎公司事多？嘉嘉,这是出轨的前兆。”
　　胡嘉嘉低着头，蔫巴巴，“柯晨你不要乱说，晟姐不是那样的老虎。”
　　“嘉嘉，你该好好跟她谈谈。你发现没有，晟凌有事从来不会跟你商量，你没觉得你俩糊里糊涂地在一起，又糊里糊涂地恋爱，这个恋爱还四不像吗？”
　　胡嘉嘉抬起头，两眼迷茫，“恋爱四不像是什么意思？”
　　柯晨跟她分析，“你想想，论名气，她是老牌女神，你是新兴的小花，她碾压你；论工作，她是老板，你是员工，她是管着你；论经济，她是债主，你是韭菜，她收割你；论生活，她把你掌控的死死的，你对她知之甚少。把你拉到森林之光工作，晟凌跟你商量过吗？给你接什么角色，跟你商量过吗？之前宁珍珍演女主，闹出那么大事，定角的时候她跟你商量过吗？这些都是妥妥的不对等啊。”
　　“可是晟姐是老板啊，她有权做主这些，我就觉得听她的都好。”
　　“你真是傻。”柯晨用大列巴敲她的脑袋。
　　“疼，疼，你的大列巴太硬了，真不知道你是怎么吃的，牙齿都能硌掉吧？”
　　“现在在说你的问题。”
　　“哦。”
　　“胡嘉嘉，晟凌是你的前辈，你的老板，没错，可是现在她是你的爱虎，你是她的爱狐，你们在处对象，在谈恋爱，很多事她在公共场合不好跟你讲，但是私底下都应该和你商量着来，多沟通，她不该什么事都憋着，你也不该什么事都依赖她，向着她。”
　　“可是，可是——”
　　“你有什么好可是的，身为九尾狐，性格软很萌，但是被欺负就不好了！”
　　胡嘉嘉看看柯晨的大列巴，坐远一点，低下头沉思。
　　柯晨说：“你们两个性格都有缺陷，现在已经出现问题，如果不好好沟通解决，迟早会有裂痕。”
　　“柯晨，你怎么懂这么多啊。”
　　“啊？我关注了很多情感博主，经常看他们分析，慢慢就学会了。”
　　胡嘉嘉：O...O
　　你身边的情感分析大师，往往都是单身的那一个。
　　-------------------------------------
　　胡嘉嘉想，柯晨是个站着说话不腰痛的，巴拉巴拉讲那么多，头头是道，那是问题不出在她身上，胡嘉嘉听了那么多，还是不知道该怎么做。
　　沟通？谈谈？
　　那就谈谈。
　　“晟姐。”
　　好不容易等到晟凌回家，晟凌站在门口愣了一下，轻描淡写地说：“我是来收拾东西的。”
　　晟凌的话说的轻飘飘，落在胡嘉嘉心上，每一个字却有千斤重。
　　“收、收拾东西？晟姐你要收什么？我帮你......”
　　“嘉嘉，对不起。”
　　胡嘉嘉愣住了，呆呆望着她，“啊？”
　　晟凌把手放在她的头顶，沉默几秒，轻轻揉一下，说：“我要搬出去住一段时间。”
　　晟凌越过她上楼，胡嘉嘉呆了一下，跟上去。
　　胡嘉嘉站在卧室门口，看晟凌翻出一只拉杆箱，从衣柜里拿衣裳。
　　胡嘉嘉越看越着急，心里越来越难受，一股心火逼上嗓子眼，竟然对晟凌发了火：“晟凌你说，你是不是不想跟我谈恋爱了！”
　　晟凌背对着她，默默叠衣服，把衣服装进保护袋，“嘉嘉，我只是出去住一段时间，工作照常。”
　　“你如果不想跟我在一起了，你就明说啊。”
　　“......”
　　“从鬼奶奶那回来，你就对我越来越冷漠，为什么不让我跟你的家人接触，因为你根本不打算对我负责，不想和我成家，是不是？”
　　晟凌没有反驳什么，话音很平静：“我对你是认真的。”
　　“认真什么？认真和我谈一场露水情缘的恋爱，认真地玩弄我这只傻狐狸，再认真地冷处理我，背着我喜欢其他女孩？”
　　“我没有喜欢其他女孩，我是认真的爱你。”
　　胡嘉嘉抢过她手里的衣服，用力甩到一边，“那你现在是什么意思！”
　　晟凌表情纠结，欲言又止，抽吸几下后，说：“嘉嘉，对不起。”
　　“我不要你对不起，我要你跟我说清楚！”
　　晟凌拖着箱子走了。
　　胡嘉嘉追到门口，看着晟凌开车离开，跑着追了一会，追不上，蹲在路中央，眼泪哗哗的往下掉。
　　真是莫名其妙！
　　***
　　晟凌打着方向盘，在后视镜里看到胡嘉嘉追逐的身影，踩下油门，加速开出别墅区。
　　看着胡嘉嘉跟在车后追，她的心都碎了。
　　晟凌默默擦掉眼角的泪水，把车停到路边，仰着头，咬住唇。
　　二叔死了。
　　虎伥鬼悲伤过度，把气全部撒在晟凌头上，说晟凌既然不能利用胡嘉嘉，和她谈恋爱有什么用？不如早些和妖力强大的贵族联姻，那样才能确保虎族延续后代，顺利渡劫。
　　虎伥鬼为了强迫晟凌相亲联姻，以死相逼：“你以为奶奶是为了谁？奶奶都是为了你！你这不孝的孙女，害死了你的叔叔，现在又想害死我吗！”
　　封闭的车厢里，晟凌缩在角落，抱住自己，她横行霸道了许多年，从未如此无措过。


第55章 cut55 我好像被甩了。
　　联姻是不可能联姻的,现在虎伥鬼闹绝食，晟凌搬家是缓兵之计。
　　至于胡嘉嘉那边......晟凌有两个考虑，第一,她不想让胡嘉嘉知道虎伥鬼觊觎她命的事情，这会让虎族给胡嘉嘉甚至青丘狐族都留下不好的印象；第二,她不想让胡嘉嘉卷入虎族内部的腌臜事，胡嘉嘉那么单纯，只要开开心心的生活就好,等她处理好一切就会去安抚她。
　　现在一虎一狐只有上班的时候才能在公司遇见，遇见了,晟凌也只是老板跟员工打招呼,安排胡嘉嘉录制广告和综艺，或者出席活动。
　　***
　　《新时代闺蜜》正在热播，胡嘉嘉的片档暂时空下。
　　池东给她接了一个真人秀，只录两期，要去国外探险，顺便烹饪美食。
　　池东跟胡嘉嘉讲解注意事项,说：“嘉嘉，你这个月精神状态很糟糕。”
　　胡嘉嘉揉揉眼睛,低低地说：“抱歉,东哥。”
　　“没关系，每个人都有难过的时候,挺过去就好了。这次要去墨西哥，说是录制节目,其实就是去玩，你可以放松一下。”
　　“墨西哥？那里有什么好吃的吗？”
　　“鸡肉卷，玉米汤,炖肉，辣椒面西瓜。”
　　“辣椒面西瓜是啥？”
　　“就是把辣椒面倒在西瓜里吃。”
　　胡嘉嘉想，这也叫美食？
　　事实上味道还真不错。
　　隔天，胡嘉嘉就坐在了墨西哥阳光明媚的街头，戴一顶向日葵草帽，享用一杯淳淳的咖啡。
　　她看着手机，空空如也，晟凌既没有给她发过消息，也没有给她打过电话。
　　“嘤嘤嘤。”极大的委屈涌上心头，胡嘉嘉整只狐都变成了蓝色忧郁狐，她趴在小圆桌上，捶打新买的跳跳虎挂件。
　　柯晨叫她好好跟晟凌沟通，这下怎么沟通？她不找晟凌，晟凌除了基本的问候，根本不跟她聊别的。
　　胡嘉嘉生气地把跳跳虎摔到地上。晟凌摆明了是拒绝跟她沟通！
　　真人秀节目要艺人丛林探险。
　　胡嘉嘉意外的碰到了在墨西哥度假的柳熙妤。不过柳熙妤这个时候到墨西哥度假不是意外，她看到胡嘉嘉在妖信发的伤感动态，知道胡嘉嘉要到墨西哥录制节目，本着关心照顾的单纯态度，到墨西哥休假。
　　“熙妤姐，你也在这啊。”
　　“对啊，哈哈，好巧哦。你有吃辣椒面西瓜吗？”这是柳熙妤在胡嘉嘉的妖信动态看到的。
　　“对啊对啊，熙妤姐你也吃啦？”
　　“嗯，虽然名字听起来很鬼畜，但味道还是不错的。”
　　“嗯嗯。”
　　胡嘉嘉微笑着跟她聊了一会，马上又兴致缺缺。
　　“你还要忙吧，我就不打扰你了。”
　　“熙妤姐要去哪？”
　　“到处走走看看，难得的假期，这里还挺暖和。”
　　胡嘉嘉跟她挥手拜拜，她感觉柳熙妤跟以前不太一样，过去柳熙妤总是会缠着她说这说那，现在柳熙妤像是把以前的不愉快都放下，豁然开朗。
　　这样的熙妤姐比以前可爱多了。
　　-------------------------------------
　　胡嘉嘉生病了。
　　节目录到一半，胡嘉嘉在穿越丛林的路上呕吐，向导连忙让她休息，联系随行医生。胡嘉嘉休息了一会也没有好转，脸色苍白，医生说必须把她送回城里输液，否则会有脱水休克的危险。
　　也许是前段时间忧思过重，也许是水土不服，胡嘉嘉这回真的是一病不起。
　　病来如山倒啊，胡嘉嘉这只小小滴九尾狐就这么被压倒了。
　　“好难受。”
　　胡嘉嘉蔫蔫地躺在病床，看着头顶的药瓶滴滴滴往下慢慢渗。
　　护士偶尔进病房看看她的情况，说两句蹩脚的英语，胡嘉嘉不太听得懂，只能微笑着点头，交给池东。
　　她已经打了半天吊水，晟凌都没有关心她一下。
　　“东哥，晟姐知道我病了吗？”
　　“你晕倒的时候我就联系她了，她还没回我，可能在忙吧。嘉嘉，你现在好一点了吗？”
　　“嗯，好多了，就是耽误了节目录制......”
　　“没关系，你先把病养好，节目组那边我去谈，你可以推后一点。”
　　池东出门，碰到柳熙妤抱着康乃馨花束过来，还提了一袋辣椒面西瓜。
　　“柳熙妤？”
　　“池东。”柳熙妤摘下墨镜，平静地微笑，“好久不见。现在你在晟凌那混的好吗？”
　　很早以前，池东从嘉丽此之前带过柳熙妤一段时间，不过很快柳熙妤就跳槽去露娜了。
　　池东笑一笑，说：“还不错。怎么，你来看嘉嘉？”
　　“她在这边一个朋友都没有，需要照顾。”
　　“嗯......说的也是，你陪她说说话，她的精神也许会好一点。”
　　柳熙妤轻轻敲一下门，“嘉嘉，我是熙妤，来看你了。”
　　胡嘉嘉靠着背垫坐起来，“熙妤姐？哇，还有花花呀。”
　　“对呀。”
　　柳熙妤关上门，给玻璃瓶接满水，把鲜花插.进去。
　　“还有这个呢。”柳熙妤打开保鲜盒，独特的清香扑鼻而来，“不过现在你不能吃，闻闻就好。”
　　胡嘉嘉撇嘴，“熙妤姐你太过分了，知道我不能吃还馋我。”
　　“嘿嘿，我就是故意的。”
　　***
　　柳熙妤坐到病床边，给她掖被角，“这里这么热，开着空调，但是你要注意保暖，本来就病着，可不能再着凉。”
　　陌生的国家，陌生的城市，充满消毒水的医院，不舒服的身体，孤独又委屈。
　　胡嘉嘉看着柳熙妤给她削苹果，一边说着“苹果好，温性，不燥热，不阴凉，适合生病狐”，再想到一句话都不回，冷冷冰冰，只会敷衍安抚的晟凌，顿时感到非常难过，眼泪花不争气地冒出来。
　　柳熙妤急忙放下苹果和水果刀，擦干手，用纯棉纸巾轻轻给她擦眼泪，心疼地说：“别哭别哭，什么不开心的千万别钻牛角尖，困难总会过去的，乖哦。”
　　胡嘉嘉抽噎着说：“熙妤姐，我该怎么办啊，好像被甩了，呜啊——”
　　柳熙妤微微一怔，猜到胡嘉嘉和晟凌出矛盾了，但是没想到矛盾这么大......


第55章 cut55 晟姐大坏虎。
　　晟凌收到池东消息的时候,刚刚哄虎伥鬼喝下米粥。
　　她心力憔悴地走出虎家大别墅，随便找了张公园长椅坐下。
　　池东：晟总，嘉嘉病了,打了吊水,现在好了很多,节目录制要往后推迟。
　　晟凌翻看手机,胡嘉嘉没有给她发任何消息，也没有给她打过电话。
　　晟凌忧心忡忡,暗自叹气。那么软萌听话的小狐狸，如今生了病,都不倚靠她了......
　　好在虎伥鬼暂时安抚下来,晟凌现在有空去看看胡嘉嘉,得好好想想怎么跟她解释。如果告诉胡嘉嘉真相,情况会不会更糟？如果不告诉她，又该怎么修补这道裂缝？
　　好难。
　　晟凌忽然觉得这么多年她把心给了事业，而面对感情，她捉襟见肘。
　　***
　　北半球的寒风凛凛，南半球的墨西哥阳光明媚。
　　走在播放欢快音乐的街头，心情都要变得好起来。
　　晟凌找池东问清楚胡嘉嘉住的医院和病房号，买了五香鸡脖子去看她。
　　走到病房门口,门虚掩着，从门上的玻璃小窗望进去，可以看到里面。
　　胡嘉嘉躺坐在床上，盖着小被子,一个漂亮的女人坐在她旁边，给她削苹果。
　　谈笑声悠悠地从病房里飘出来。
　　“熙妤姐下一次准备拍电影吗？”
　　“有一个导演找到我，我很想尝试。目前为止我还在电视剧打转,电影拍过几部但是效果不好，所以我想有一次突破性尝试。”
　　“你一定可以的，我很期待。”
　　“你也要加油啊.......如果你觉得现在的工作状态不好，可以换一个环境。”
　　晟凌靠在墙边，默默听着。
　　“换一个环境？”
　　“你到森林之光签的多少年的合约？”
　　“三年。”
　　“今年已经过了一年，再过两年你如果愿意，可以跳槽嘛，或者成立自己的工作室。我建议艺人有了一定流量和积蓄后，做一点自己的事业，比如开点小店，做餐饮、美妆、服饰什么的，都不错，不能把鸡蛋放在一个篮子里。”
　　“啊，还可以做这些吗？”
　　“是呀，你以为非得做什么大企业才能赚钱嘛？小生意也可以呀~”柳熙妤刮了一下胡嘉嘉的小鼻子，胡嘉嘉略微往后躲开，柳熙妤也不在意，连忙收回手，把削好的苹果块装在碗里，拌上酸奶给她吃，“尝尝我特制的酸奶苹果捞。”
　　“谢谢熙妤姐。”
　　“我这两年有在集资，打算明后年开一家美妆店，自己带货推荐，到时候，如果你愿意，可以到我这来看看，我拉你入伙。”
　　胡嘉嘉一脸憧憬，“听起来很好玩。”
　　“对吧~”柳熙妤笑容明媚，“赚钱也要开开心心，做自己擅长的事情，嘉嘉这么可爱，一定会冲上直播首榜的，我给你刷大游艇~”
　　“哈哈哈，能不能上首榜我不知道，但是我喜欢大游艇！”
　　晟凌垂着眼，紧紧提着塑料袋，指甲深深陷进掌心的肉里。她的眼底泛着寒光，心里狠狠地念着让她厌恶至极的名字——柳熙妤......
　　-------------------------------------
　　“柳熙妤，谢谢你照顾嘉嘉，但她是我女朋友。”
　　晟凌清冷的话音划破空调房里凉凉的空气，胡嘉嘉和柳熙妤都愣了一下，看向门口。
　　胡嘉嘉看到晟凌，胸膛里郁结的气就扭作一团，在她心里作怪，慢慢的，眼睛又酸涩起来。
　　柳熙妤站起身，平静地看着晟凌。
　　胡嘉嘉说：“你来做什么？这么长时间，你连消息都不发一条，东哥跟你说我病倒了，你也不回，现在我都好得差不多了，你又来装好人？”
　　晟凌无视柳熙妤，坐到胡嘉嘉身边，轻轻握住她的手，语气变得柔软：“嘉嘉，最近的事我很抱歉，等你回去以后我再慢慢跟你解释，好不好？这几天我都留在这里陪你——”
　　“我不要你陪！”胡嘉嘉猛狐怒号，甩开晟凌的手。孤零零躺在病床上的这几天，胡嘉嘉想通了，她不要当一只呼之即来挥之即去的宠物狐狸，她要有自我的狐格，独立，自强，在恋爱中平等生活。
　　晟凌眼中震惊，表情有点受伤，“嘉嘉......”
　　胡嘉嘉看出晟凌难过，有一点点心软，但是她明白，柯晨说得对，她和晟凌都需要冷静下来，理清自己，再找合适的机会好好沟通，改变相处模式。可是那个合适的机会，不是现在。
　　当下，胡嘉嘉满心委屈，看到晟凌就来气，她只想给晟凌一点颜色看看。
　　胡嘉嘉狠心别过头，说：“熙妤姐照顾我很好，你不是要跟我打冷战吗？好啊，我奉陪到底。”
　　“嘉嘉，你别闹了，有什么话我们回去以后好好说，前段时间我冷落你，我向你道歉，你给我一次机会，听我解释好不好？”
　　“解释？你早干嘛去了？我晕倒在地，孤孤单单躺在医院，你怎么不来解释？现在才来，太晚了！”
　　晟凌眼里泛出水光，沉默少许，说：“我知道现在你在气头上，不论我做什么都不会原谅我......嘉嘉，我给你带了鸡脖子，五香的，等你好一点再吃。”
　　胡嘉嘉别着脸，眼珠却转向了鸡脖子。
　　“放那吧，你走开，我不想看见你。”
　　柳熙妤叹口气，把晟凌推出门，说：“你还是回去好好反省自己，等她气消了，才好好赔罪。不过你怎么了，状态好差，是不是跟虎二郎的死有关？”
　　晟凌冷冷道：“不关你的事。柳熙妤我警告你，你如果打嘉嘉的歪心思，我就咬断你的七寸。”
　　***
　　拒绝晟凌的时候胡嘉嘉气势昂扬，晟凌走后胡嘉嘉就蜷在被窝里吧嗒吧嗒掉眼泪。
　　什么嘛，晟凌居然就这么走了！她难道不该再死缠烂打求原谅一会吗？
　　胡嘉嘉哼一声，就算她死缠烂打求原谅，她也不会轻易原谅她。
　　唯一能给胡嘉嘉安慰的，是五香鸡脖子。
　　胡嘉嘉把所有的不愉快全部发泄在鸡脖子上，把它想象成晟凌的老虎尾巴，狠狠地撕咬——晟姐大坏虎，如果你不能给本狐一个满意的解释，本狐是不会原谅你的！
　　嗝，还要有一箱鸡脖子。


第57章 cut57 逮捕她！
　　短暂的墨西哥之旅结束了。
　　热带丛林是真的危险,胡嘉嘉喷了很多驱虫水，还是被咬的妲己姥姥都不认识。
　　“嘉嘉小宝贝，什么时候回来呀,就快过年了,工作也该放一放了嘛。”
　　“姥姥！”胡嘉嘉接到妲己的电话很开心。
　　妲己说：“我约了隔壁山头的野猪,隔隔壁山头的黄羊,隔隔隔壁山头的黄皮子，咱们一起搓麻将呀。”
　　“姥姥你怎么又攒局子。”
　　“狐生就这么一点爱好,等你回来过年哟，给你压岁钱。”
　　打完电话,胡嘉嘉坐在冷冰冰的床上发呆。
　　窗外,湖边的小路灯像星星一样亮起,零星散漫,还有小孩在空地上打羽毛球，家长在旁边看着，其乐融融......只有胡嘉嘉一只狐，孤零零。
　　晟凌的行李都搬回来了，这个点她还没下班。
　　胡嘉嘉让池东不要告诉晟凌她回家了，池东看出她们有矛盾，答应下来,不想卷入她们的纷争。
　　趁着晟凌还没回家，收拾东西搬走吧。
　　胡嘉嘉一边清理衣服首饰，一边唱国际歌，从今天开始,做一只当家作主的狐。
　　***
　　胡嘉嘉回青丘了。
　　青丘山还是和往常一样热闹。
　　胡嘉嘉刚下大巴车，就看到一群修炼不到家的狐狸精举着大横幅在门口迎接，他们不是顶着毛茸茸的耳朵,就是拖着蓬松松的尾巴。
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！欢迎嘉嘉小公主回家过年！”
　　胡嘉嘉过了好些天冷冰冰的日子，回到家乡，受到广大乡亲的欢迎，感到无比温暖，她热泪盈眶，拥抱每只狐狸，“谢谢大家！”
　　一群小狐狸崽子刚刚放学，背着小鸡书包跑过来，奶声奶气地说：“嘉嘉姐姐，我们特别喜欢看你演的电视剧，我们可以跟你合影吗！”
　　胡嘉嘉惊奇道：“你们这么小就看电视剧啦？”
　　“对呀，球球你了。”^QAQ^
　　胡嘉嘉揉揉他们软乎乎的小脑袋，说：“好呀，不过要跟你们幼儿园的老师约个时间哦。”
　　“耶！”小狐狸崽子们集体欢呼。
　　胡嘉嘉被狐狸精们簇拥着进城，一路有说有笑，她看着两边熟悉的街景，笑着感叹：回家真好。
　　A市某写字楼顶端的办公室终于灭了灯。
　　晟凌把喝空的咖啡罐子扔进垃圾桶，捏了一下肩膀。
　　她刚刚审定完一部新合同，然后花了一个小时拒绝虎伥鬼给她预约的“妖中贵族”。
　　虎伥鬼想要她和穷奇家的小孙子联姻，晟凌想到这就好笑，且不说她根本不会同意，穷奇是上古四大凶兽世家，怎么就能看上她？她这个奶奶活了几千年，可能有点老糊涂了，满脑子都是渡劫、飞仙。
　　晟凌锁上门，叹口气，把自个儿的日子过好就行了，何必这么违心地折腾？
　　按照档期，胡嘉嘉已经回来了。可是回到湖滨别墅，偌大的房子里黑黢黢，空无一人。
　　晟凌放下路上买的装饰蛋糕和玫瑰花，打开灯，匆忙地在家中寻找，她抱有一丝侥幸，或许是嘉嘉太累，睡着了？
　　可是现实把晟凌打入冰窖，胡嘉嘉不在，而且她的行李箱也不见了。
　　——胡嘉嘉走了。
　　晟凌颓然地坐在沙发里，墙角的英式大钟走时的嘀嗒声显得格外刺耳。
　　这个家里什么时候这么寂静了？
　　晟凌懊恼地抓了一把头发，给胡嘉嘉打电话，嘟——嘟——您拨打的号码暂时无人接听......
　　再打，没人接，再打，还是没人接。
　　晟凌给胡嘉嘉发消息，没人回，查看她的朋友圈，发现她被屏蔽了......
　　晟凌的心跌入谷底，她从没想过胡嘉嘉会把她屏蔽在外，更没想到胡嘉嘉会离开她。
　　-------------------------------------
　　胡嘉嘉去哪了？
　　晟凌思来想去，问墨卿：“你有那头熊的联系方式吗？”
　　墨卿躺在按摩椅上，一边欣赏巴赫的乐曲，一边敷面膜，“那头熊？”
　　“就是跟嘉嘉关系很好的，小鸟伏特加，大列巴。”
　　“哦~有呀。”
　　“给我。”
　　墨卿按下按摩椅的暂停键，坐起身，“是不是有什么八卦可以听？”
　　“没有！”
　　“让我猜猜，胡嘉嘉把你甩了？”
　　“......”
　　电话里居然传出墨卿的鼓掌声。
　　“墨卿你幸灾乐祸要遭天遣。”
　　“恭喜你，小狐狸长大了。”
　　“你到底有没有？”
　　“有，等我给你。”墨卿点下发送键，说：“不过，她对欺负朋友的人脾气都不好。”
　　晟凌拨通柯晨电话，柯晨接起来，语气很不善：“哪位？”
　　“我是晟凌。”
　　“你是晟凌？你跟我打电话做什么？”
　　晟凌告诉自己是在求人，态度要好，放软语气说：“不好意思打搅你了，你知道嘉嘉去哪了吗？”
　　“不知道。”
　　“她刚刚从墨西哥回来，没回家，我联系不上她，我很担心她，如果再找不到她，我就要报警了。”
　　“报警？让警察局把你抓走吧。”
　　？？？
　　晟凌说：“我知道我前段时间很过分，可我是有苦衷的，我会好好跟嘉嘉解释。你是嘉嘉最好的朋友，她肯定跟你联系过，你告诉让去哪了，好吗？”
　　柯晨犹豫了一下，说：“你真的愿意承认错误，检讨自己？”
　　“真的。”
　　“晟凌，我给你一个忠告，不要太自以为是，凡事都要跟嘉嘉商量着来，她只是单纯，不是傻，知道吗？”
　　这句话像一把刀子，插.进晟凌的心窝里。
　　“她回青丘了。别告诉她是我说的。”
　　***
　　青丘狐山是个戒备森严的地方，有妲己的强力结界笼罩，非请勿入。
　　晟凌自然是不敢告诉妲己她来找胡嘉嘉，不然妲己仔细一问，凭妲己的护犊子劲儿，铁定要把她的老虎屁股打开花。
　　晟凌伪装成狐族偷偷潜入青丘，在九尾大院外晃悠，时不时用望远镜观察，看到胡嘉嘉带着没成年的小狐崽子在草坪上玩耍，一颗焦躁的心总算踏实了一点。
　　九尾大院的保安盯上晟凌，这个人奇奇怪怪，还拿着望远镜，到底是做什么的？会不会是别的妖族派来抢九尾命的奸细？
　　保安队长大声喝道：“逮捕她！”


第58章 cut58 把她这幅衰样拍下来！
　　晟凌还没反应过来发生什么,就被一只大麻袋罩住，一股蛮力把她推倒。
　　晟凌蜷缩身体，抱头自卫,她看不见,只能听到外面叽叽喳喳的狐狸叫。
　　保安队长说：“把她带去警局,交给警察严加审问！”
　　晟凌震惊,青丘山都有警局了？狐狸断的案能公正吗？
　　晟凌被拖上面包车，送到警局。
　　警察打卡麻袋,晟凌重见光明。
　　警察给她扣上手铐，让她坐在囚椅,闻一闻,说：“你是个妖精！”
　　晟凌说：“对啊,我也是狐狸精,都是误会，你快放了我。”
　　保安队长喝道：“她在撒谎！这个不知道是什么的妖精，在九尾大院外面晃晃悠悠，鬼鬼祟祟，还拿个望远镜偷窥！谁不知道我们小公主刚刚回来，这妖精肯定在打坏主意。”
　　晟凌无语，这群狐妖平时不看电视吗？但凡看过一点电视应该都能认出她啊。不过,不认识她更好，免得节外生枝。
　　警察一听，这无名妖精竟敢偷窥九尾大院，这还得了！
　　警察大手一挥：“关进监狱！”
　　晟凌：？？？
　　可叹虎生第一次蹲监狱,竟然是在青丘狐狸山......
　　***
　　“禀告妲己娘娘，我们抓到了一个可疑的妖精，她在九尾大院外鬼鬼祟祟,现在关在监狱，娘娘要不要审问？”
　　妲己心中烧起怒火：“什么？哪里来的小妖，胆敢冒犯我九尾族，快带我去，我要严刑拷打！”
　　“是！”
　　胡嘉嘉坐在大客厅，陪一群小狐狸崽子看动画片，见妲己气冲冲地出门，问：“姥姥你去哪？”
　　“我去收拾觊觎我们九尾的小妖。”
　　“啊？青丘进别的妖怪了？”
　　“对。”
　　“那我也去看看。”
　　“嘉嘉，姥姥要用刑，画面会比较残忍，你年纪还小，不合适看。”
　　胡嘉嘉懵懂地点头，“哦，那好吧。”
　　妲己赶到监狱，狱警早早地把晟凌押到审讯室，四肢锁在铁板上。
　　门吱呀打开，妲己走进去，愤怒地吼道：“让本宫看看是哪个吃了熊心豹子胆的妖孙子，敢偷窥九尾大院！”
　　晟凌听到妲己的咆哮，颤抖一下，抬起头。
　　妲己乍一看这人，咋有点面熟？
　　“咦？”
　　晟凌一脸懵，嗯？
　　妲己走上前两步，捏着晟凌下巴抬起她的脸，仔细看了一阵，发出疑问：“你不是那个《如是我闻》的宦燕吗？”
　　晟凌：......
　　“妲己娘娘金安，我是虎伥鬼的孙女，晟凌。”
　　妲己：......
　　“哦，就是你啊！”
　　“是我。”
　　妲己坐下，狱警给她递上养颜茶，“哎呀，你这孩子，好端端的怎么跑到青丘来了，还鬼鬼祟祟，做什么来的？”
　　晟凌盯着鸡窝一般的头发，灰头土脸，一脸诚恳地说：“回娘娘的话，我是来跟嘉嘉请罪的。”
　　“嗯？”妲己挑起眉毛，放下茶杯，转向她，“跟嘉嘉小宝请罪？怎么回事？你又欺负她了？！”
　　晟凌生怯，“没、没有......就是有点误会。”
　　“误会？什么误会？上次你封杀嘉嘉的事本宫还没找你算账，这次你又欺负我们嘉嘉，你是几个意思？”
　　“妲己娘娘，我知道我有错，要打要罚都听你的，但是请你让我见嘉嘉一面，可以吗？”
　　妲己反一个白眼，“这话可是你说的。”
　　“是，求您了。”
　　“来狐啊。”
　　上来两个狱卒，各拿一只小皮鞭。
　　“给我打。”
　　一声令下，两只小皮鞭交替打在晟凌身上，晟凌疼得冒出泪花，但至始至终强忍着没有发出声音。
　　打了五十鞭妲己才叫停，看着满身汗水的晟凌，幽幽道：“算你有点骨气，不愧是虎大王的孙女。好吧，打也打了，就让你跟嘉嘉道歉。”
　　***
　　胡嘉嘉看到难民一样的晟凌跌倒在面前，整只狐都懵了。
　　“晟、晟姐？！”
　　晟凌仰起脸，抱着她的小腿，笑一笑：“嘉嘉......”
　　“晟姐你怎个样子？谁打的你？”
　　“我......我错了......”话没说完，晟凌就晕了过去。
　　胡嘉嘉连忙叫车送晟凌去狐狸医院，忙上忙下，总算帮晟凌清理好创口，上好药。
　　晟凌蔫蔫地躺在病床上，挂了半瓶葡萄糖，总算缓过劲来，她侧过头，看到胡嘉嘉满脸担忧地守在她身边。
　　不过，当胡嘉嘉发现晟凌醒来，立马换上冷漠的表情。
　　“嘉嘉......”
　　“你该给我包个大红包，我对你可仁至义尽了。我在墨西哥晕倒住院，可没人一直在我身边照顾我。”
　　晟凌知道胡嘉嘉在暗讽她，欲哭无泪。
　　“包，必须包，给你包个超大的。”
　　“说吧，来青丘干嘛。”
　　“嘉嘉......”晟凌颤巍巍地从被子里伸出手，想要触碰她。
　　胡嘉嘉冷冷地走到一边，说：“如果没什么事，我就先回去了，你也早点回家，青丘不欢迎不请自来的妖精。”
　　晟凌身上的伤痛，心里更痛，嘉嘉对她如此冷漠，这是过去她想象不到的......
　　“嘉嘉，我不走，我就是再挨五十鞭子，我也要留下来，请求你的原谅。”
　　“你没有错啊，求什么原谅，反正你从来都是这样，想起我的时候就来逗一逗，不会考虑我的感受，也不会征求我的意见，什么事都不告诉我，我就是你名义上的女朋友，哦，现在是不是该叫前女友？”
　　“嘉嘉！”晟凌激动地坐起来，扯动输液的管子，“你说过会给我一次机会解释，你听我说好不好？”
　　“我不想。”
　　胡嘉嘉看一眼晟凌的输液管，想帮她扶一扶，但是想到晟凌种种让她寒心的行为，别过头，狠下心走掉。
　　晟凌艰难地撑着身子，巴巴地望着胡嘉嘉走出病房，那个背影噢，岂一个决绝可以形容。
　　***
　　晟凌孤零零地躺在病床，给胡嘉嘉打电话，被拉黑，给胡嘉嘉发消息，已删除。
　　还要忍受狐狸病友的非议。
　　隔床窃窃私语中。
　　“你们看哦，就是她，还是大明星嘞，居然做出这么下三滥的事。”
　　“我的天啊，还影后呢，居然敢打九尾的主意，真是胆子肥。”
　　“本来就是虎精嘛，胆子当然肥咯，看看，被妲己娘娘逮住，打成这样，啧啧啧，看她以后怎么演戏。”
　　“我要去x瓣把她的作品全部打一星，刷负分，叫她敢到我们青丘造次，哼！”
　　晟凌：=_=|||
　　“让我把她这幅衰样拍下来，发到妖信上，让大家都看看，什么嘴脸。”
　　晟凌：OAO！！！
　　晟凌赶忙藏进被窝，等隔床的狐狸精输完液走了才敢露出头来。
　　一只虎躺在陌生的冰冷的病床上，没有一个人陪，真的好难过。
　　“咝，疼疼疼。”晟凌翻身不小心扯到伤口，倒吸一口冷气。
　　唉，嘉嘉说得对，一直以来她真的太刚愎自用，从来没有好好关心过嘉嘉的想法。
　　她真的得跟她好好谈谈心了。


第59章 cut59 那就下不为例。
　　新年将至。
　　灌香肠的,熏腊肉的，熬腊八粥的，包小汤圆的,青丘山上上下下无比热闹。
　　“嘉嘉姐姐,吃,吃牛扎花生。”
　　“嘉嘉姐姐,给你椰子糖。”
　　“嘉嘉姐姐，卤香鸡翅膀！”
　　小狐狸崽子围在胡嘉嘉身边,要在以前她肯定特别开心，但是现在,她却耷拉着脑袋,心不在焉。
　　“嘉嘉,怎么不跟你姑姑们去包饺子？”妲己得了空,从厨房里出来看她。
　　“我想看动画片。”胡嘉嘉两手托腮，目光根本不在电视，在地毯。
　　妲己：......
　　妲己看出来了，她这个小宝贝是有心事。
　　小狐崽子们跑去妲己身边，吵着说：“姥姥，姥姥，嘉嘉姐姐不吃牛扎,不吃椰子糖，也不吃卤香鸡翅膀，她都不理我们了！”
　　“乖，你们姐姐有心事,先去花园里玩滑梯好不好？”
　　“好耶！”
　　一群小狐崽冲出大门。
　　妲己走到胡嘉嘉面前，“咳咳。”
　　胡嘉嘉仰起头，“姥姥？”
　　“别以为我不知道,你在担心那只小老虎。”
　　胡嘉嘉撇嘴，别过头，“我让她走了，她偏不走，还说什么再挨五十鞭子也要跟我解释。”
　　“你不想打理她？”
　　“不想。”
　　“那好办，姥姥这就再去抽她一百鞭子。”
　　妲己说干就干，转身要出门，胡嘉嘉吓得面色一白，赶紧拉住她：“姥姥，不要！”
　　“让她欺负我们嘉嘉，姥姥抽死她。”
　　胡嘉嘉脑袋摇成拨浪鼓：“不要不要！不能再打她了，她都已经住院了......”
　　妲己叹气，露出慈祥的笑容，摸一摸胡嘉嘉的头发，说：“既然舍不得，那你就好好想想咯，别担心，姥姥永远是你坚强的后盾。”
　　胡嘉嘉十分感动，点一点头，“谢谢姥姥。”
　　“傻孩子。”
　　***
　　一桌狐狸阿姨在包饺子。
　　“跟你们说噢，我三婶家的小儿子，考上清狐大学了。”
　　“哦！那可出息了，学的什么？”
　　“学狐狸法。”
　　“哎呀，学狐狸法的哦，将来可了不得，要当大法官。花毛，你家崽崽是律师哦？”
　　“是啊，就是个小混子，啥也不懂，没法跟人家未来的法官比。”
　　......
　　狐狸阿姨三言两语地唠着，胡嘉嘉坐在角落默默包饺子，不参与，不关注。
　　叮——手机忽然响一下，胡嘉嘉擦干净手拿出来看，妖信提示：用户晟凌申请添加您为好友。
　　胡嘉嘉粗略算了一下，这是晟凌第48次申请加她好友。
　　干脆凑个整吧，第50次的时候再通过。
　　胡嘉嘉爽快地按下拒绝，洗手，包饺子。
　　狐狸阿姨的话题从谁家崽子学什么多出息变成了谁家老公做什么生意赚了还是亏了。
　　“嘉嘉，你有男朋友不啦？”
　　狐狸阿姨的炮火突然开向胡嘉嘉。
　　碰巧晟凌第49条好友申请“叮”来了，胡嘉嘉连忙打开手机，没经脑子地回了一句：“女朋友算不啦？”
　　？？？
　　！！！
　　“嘉嘉你是说你有女朋友啦？”
　　胡嘉嘉警醒说漏嘴，毛都竖起来，“啊——”怎么回呢？她想，她不像晟凌那么孬，好狐狸就要敢作敢当！于是胡嘉嘉笑容灿烂地点一点头：“嗯！算是吧！”顺手给好友申请点下拒绝。
　　很快，晟凌发来第50条申请，胡嘉嘉在狐狸阿姨们的七嘴八舌中郑重地点下“同意”。
　　——嘉嘉，你在哪？
　　——我在......
　　胡嘉嘉回头，阿姨们八卦的目光齐刷刷怼着她。
　　胡嘉嘉瑟瑟发抖，十指快速打字：我在包饺子。
　　——我出院了，过来找你。
　　——那，狐狸医院对面的对面的街角，有一家蛋糕咖啡店，你在那等我吧。
　　***
　　华灯初上。
　　咖啡飘香。
　　“您的红丝绒蛋糕。”
　　“谢谢。”
　　“我是你的粉丝，可以跟你合影吗？”
　　漂亮的赤狐咖啡师摇着大尾巴，期待地看着她。
　　晟凌笑一笑：“平常不可以，但是今天是特例。”
　　“太好了，谢谢你。”
　　晟凌和赤狐拍完照片，说：“我还以为青丘的狐狸都不看电视，不认识我。”
　　赤狐说：“我们有青丘电视台，人类的节目看的很少，所以大部分狐狸精认不出你。”
　　“欢迎光临。”
　　胡嘉嘉来了。
　　赤狐迎上去接待：“嘉嘉小姐还是来一份草莓泡芙吗？”
　　“嗯，还有肉桂茶，谢谢~”
　　“这边请坐。”
　　胡嘉嘉坐到晟凌对面，一脸淡漠。
　　晟凌很激动：“嘉嘉。”伸出手。
　　胡嘉嘉收回手，清咳一声：“说吧，给你五分钟，把要解释的都说清楚。”
　　晟凌顿一顿，艰难地开口：“不久前，我二叔去世了。”
　　胡嘉嘉竖起耳朵，嗯？
　　“他是渡劫死的。还记得我奶奶叫我们回去吗？那一次二叔也在，她要挟我让你给一条命救二叔，我不答应。”
　　“......”胡嘉嘉眼睛亮晶晶的，忽然有点懵。
　　晟凌低下头，一边回忆一边叙述：“虽然这样说很不孝，但我奶奶成鬼前就不是个品行端正的人，做鬼的风评也不太好......她很偏执，喜欢占便宜，也很自私。她觉得你有九条命，我们又在一起，我理应帮二叔讨一条命。我坚决反对，二叔死了，她就把气全部撒在我身上，说是我害死二叔。”
　　“这么重要的事，你为什么不和我说？”
　　“因为我害怕你以为我和奶奶一样贪图你的命，害怕你会离开我，我觉得我自己能扛下来，能解决。”
　　“那后来呢，你为什么搬走？”
　　“后来奶奶说我不能跟你讨命，我们没有在一起的价值，她就绝食逼我和穷奇家联姻，如果我不答应，她还要毁掉我的公司，断送你的事业前程。我为了和她周旋，不得不暂时离开你，现在她姑且算安定下来，我立马就来找你认错。”
　　胡嘉嘉陷入沉思。
　　“嘉嘉。”晟凌越过小桌子，握住她的手，热忱恳切，“我以前总觉得什么事我都能自己扛，这些天，尤其是我孤身躺在青丘的病床上，我突然明白，光靠自己是不行的，我需要你，我要你在我身边。”
　　胡嘉嘉心里柔软被晟凌触动，心疼地看着她。
　　晟凌牵起胡嘉嘉的手，放在唇边轻轻一吻，面容真挚，“嘉嘉，求你原谅我一次好吗，就这一次。”
　　胡嘉嘉端着架子说：“你的诚意好像还不够。”
　　晟凌想了想，竟然在咖啡馆里单膝跪下，牵着胡嘉嘉的手，亲吻她的无名指，恳切道：“嘉嘉，求你原谅我一次好吗？”
　　胡嘉嘉的心噗通跳，脸颊微红，别过头，娇声说：“那，下不为例。”
　　晟凌狂喜，起身猛地抱住她，“谢谢你宝贝，我爱你。”
　　赤狐笑眯眯地看着她们，默默把大门的牌子从“正在营业”翻成“休息中”。
　　两杯牛奶咖啡奉上，外加一盘樱桃千层，还有一束红玫瑰。
　　音乐变得欢快，她们的心情就像吧台上罐子里的方糖一样甜蜜。


第50章 cut50 岂一个嚣张了得。
　　胡嘉嘉住在九尾大院的一角,一栋小小的平房。
　　小巧，精致，温馨。晟凌第一次见到胡嘉嘉的闺房,这样想。
　　“你的伤好了吗？”
　　“好的差不多了。”
　　“应该还没完全愈合,你不能沾水,我给你擦澡吧,你身上都有味了。”
　　“是吗？”晟凌抬起胳膊，闻闻,还真是。
　　想她晟凌，一代银幕女神,何等风光,什么时候如此窝囊过......
　　“你给我擦澡吗？”
　　“是啊。青丘山都通了暖气,家里不冷,你先去浴室准备。”
　　“好。”
　　晟凌坐在浴室的小板凳，等胡嘉嘉过来给她擦洗。
　　胡嘉嘉拿好换洗衣物过来，接一盆温水，仔细地给晟凌擦拭。
　　晟凌全身上下布满殷红的鞭痕，胡嘉嘉一边擦洗，一边揉眼睛，“姥姥真是的,怎么下这么狠的手。”
　　晟凌笑一笑，说：“没关系，鞭子打的没有你冷落我时我的心痛。”
　　胡嘉嘉嘻一声，捏捏晟凌肩膀,“就要让你知道我的厉害，我可不是好惹的。”
　　“我现在知道了，你可厉害了,我以后都听你的。”
　　胡嘉嘉弯弯嘴角，给晟凌洗的香喷喷。
　　“好啦，你又是一只香香虎啦。”
　　***
　　小厨房里的小锅里煮着热腾腾的牛奶。
　　胡嘉嘉记得晟凌的生活习惯，她晚上睡觉前喜欢喝一杯热牛奶。
　　胡嘉嘉还准备了一盘水果，有草莓，红提，车厘子，是红红火火的一盘。
　　“这是重修于好爱情红火盘，祝我们的未来红红火火，酱酱酱酱~”
　　胡嘉嘉把果盘端到卧室，坐在晟凌身边，一颗颗喂她吃。
　　晟凌躺在被窝，环着胡嘉嘉的小蛮腰，享受虎生幸福一刻。
　　“我一个多月没心思关心工作，现在公司怎么样？”
　　“新时代闺蜜还在热播，各项流量正常，资金回报率不错，别担心。”
　　胡嘉嘉玩着一颗车厘子，说：“现在我总算有心情回去演戏了。有新剧本吗？”
　　晟凌啧一声，抱着她蹭一下，怨念地说：“怎么，才刚和好心里就只有工作？不和我好好温存？”
　　“哼~”胡嘉嘉戳她的脸蛋，轻轻把她推开，“晟小虎，我已经不是过去的那个狐小嘉了，现在的我是事业第一，爱情第二，你，靠边站站。”
　　晟凌愣住，眨巴眼，仰着脸，可怜兮兮地问：“那我怎么办？在我心里，你要超过事业了。”
　　胡嘉嘉笑嘻嘻地夹住她的脸庞，“凉拌。”
　　还能怎么办？宠就完事。
　　她们躺在床上看了一会电视，放的是青丘电视台的狐狸节目。
　　这电视里都是纯狐狸演出，对，就是兽形狐狸演戏，没有人形。
　　胡嘉嘉看的津津有味，晟凌看着看着觉得索然无味，还是旁边这只肤白貌美的狐狸精香甜。
　　捞过来，抱住。
　　胡嘉嘉靠在她肩头，回味咖啡店的温情和解，突然说：“鬼奶奶只是暂时被安抚，以后你要怎么办？她还是会逼你跟穷奇家联姻。”
　　晟凌皱起眉，“我也在想办法，我奶奶确实很难搞。”
　　“九尾不用渡劫，我不能感受你们的苦恼，但如果你渡劫遇到危险，我一定会用九条命救你。”
　　“我不要。”
　　胡嘉嘉捂住她的嘴，眼睛亮亮的，说：“我愿意。”
　　晟凌被她亮亮的眼睛shining到了，心跳变得响亮。
　　“虽然鬼奶奶的做法很糟糕，但她也是为人长辈......不如我们去问妲己姥姥该怎么办好了，老人家的事交给老人家应对才好嘛。”
　　“这——可以吗？妲己知道我奶奶想要你命的事，肯定不会让我和你在一起了！”
　　“不会！”胡嘉嘉斩钉截铁，“你不了解姥姥，她在你封杀我时就警告过我，你可能会利用我，要我的九条命，让我自己选择怎么走以后的路，而我选择相信你。”
　　晟凌望着她，怔怔的。
　　“这些事情，是从一开始，姥姥和我都知道，都想明白的。被骗，被利用，和因为爱而愿意奉献，是完全不同的两个概念。姥姥心疼我，爱护我，不舍得我被欺骗利用，但是姥姥尊重我，希望我幸福，会接受我认定的爱虎，也会帮助我们。”
　　那一刻，晟凌在胡嘉嘉的眼里看到了小星星。
　　一闪一闪亮晶晶。
　　看着胡嘉嘉，晟凌想，这大约就是大智若愚？
　　“我们明天去找妲己姥姥帮忙吧，可以吗？”胡嘉嘉歪歪头，可可爱爱。
　　晟凌这才注意到，胡嘉嘉对她，不管说什么事情，都在用商量请求的语气，而她，过去只会武断，专横。
　　“好。”晟凌揉揉胡嘉嘉，抱紧她，“我为什么现在才发现，才明白呢？”
　　“因为你以前都不好好听我说嘛。”
　　虎虎抱抱狐狐。
　　狐狐抱抱虎虎。
　　抱一抱，爱就有啦~
　　***
　　狐赳赳，虎昂昂，一起去找妲己姥姥。
　　晟凌安静如鸡，胡嘉嘉蹦蹦跳跳，绘声绘色地跟妲己讲完晟凌和虎伥鬼的事情经过，累的脸都红了。
　　“宝宝快喝水。”晟凌献上温水，胡嘉嘉赶忙喝两口续命，坐好，“姥姥，就是这样，我们该怎么办呀？”
　　妲己眉头紧皱，“我就知道，虎伥鬼这老妖婆，绝对不是个省油的灯！果不其然，现在连她自个儿的亲孙女都要霍霍！”
　　胡嘉嘉趁热打铁，借势撒娇，“是啊，姥姥，你看晟姐都被逼成小猫咪了，您快给我们出出主意吧！”
　　小、小猫咪？
　　晟凌抬头瞄她俩一眼，妲己投来犀利的目光，晟凌马上低头。
　　好吧，她就是小猫咪......
　　妲己思忖少许，说：“其实你们都太小看虎伥鬼，她是个心狠手辣的毒妇，从来不会亏待自己，只会装腔作势吓人、骗人。小猫咪，你别看你奶奶轰轰烈烈地闹绝食，其实背地里肯定可劲儿偷吃。姥姥给你们支招，就一个法宝：让她闹！她要绝食，那就绝，她要跳河，那就跳，她要自断灵根，就断！对付这种泼皮无赖，必须硬气，气死她丫的！”
　　晟凌：OAO！！！
　　胡嘉嘉：OwO！！！
　　还能这样？！！
　　果然，姜还是老的辣。
　　***
　　实践出真知的时候到了。
　　勇敢的虎啊，勇敢的狐啊，上吧！
　　阿姨告诉虎伥鬼，晟凌带着胡嘉嘉回来，坚持要在一起，准备跟虎伥鬼奋战到底时，虎伥鬼是不相信的。
　　等看到胡嘉嘉，虎伥鬼怒火攻心，指着胡嘉嘉破口大骂：“你这只狐狸精，还敢找上门来！我家凌凌真是鬼迷心窍，被你拿捏住，倒了八百辈子的血霉！”
　　胡嘉嘉一遍遍默念妲己教的绝招，硬气，必须要硬气。她挺起胸脯怼道：“我就是狐狸精啊！八百辈子的狐狸精！你看我，我这只狐狸，尾巴又长又蓬！”
　　嘭一声，胡嘉嘉变成狐狸，冲着虎伥鬼狂摇尾巴，九条尾巴尽情摇摆，那场面岂一个嚣张了得。
　　“你！你！”虎伥鬼气急攻心，间歇性失语，抓住晟凌装心脏病，“啊，凌凌，奶奶心脏病犯了，奶奶要死了！”
　　晟凌一咬牙，狠心道：“奶奶，您不如就......从了您的心脏吧！”
　　虎伥鬼这回是真的气到顶，两眼一翻，倒进沙发。


第51章 cut51 我不要面子啊？
　　虎伥鬼做了个恐怖的梦,尖叫着醒来。
　　“太太，怎么了？”阿姨急忙赶过来。
　　虎伥鬼满头大汗，紧张地问：“凌凌呢？”
　　“凌小姐带胡嘉嘉走了啊,您忘了早上的事了？”
　　虎伥鬼握起拳头,狠狠砸床,“这个不孝孙女,竟敢对我说出大逆不道的话，反了天了！”
　　“太太,我看凌小姐和胡嘉嘉都是真心的，嘉嘉身世也好,不然你就放手吧。”
　　“你懂什么！我就是咽不下这口气。”
　　虎伥鬼又琢磨起怎么搞破坏。
　　她先从晟凌的公司下手,虎族的产业在森林之光有投资,她要撤资。
　　晟凌离开青丘的第一件事就是撇清虎族产业和森林之光的关系,所以当虎伥鬼想拿公司开刀时已经晚了。
　　虎伥鬼气得撕碎了资产报告，又决定从舆论下手。
　　哼，你们不是感情好么？艺人不是爱惜羽毛么？我就破坏你们的感情，造你们的谣。
　　虎伥鬼让人发胡嘉嘉和柳熙妤有私情的通稿，说胡嘉嘉水性杨花，与同性有苟且。
　　此黑料一出，柳熙妤工作室立马发声：近期出现造谣柳熙妤和胡嘉嘉有不良关系的言论,我司将严加追查，对谣言散布方追究法律责任！
　　得，胡嘉嘉还没反击，柳熙妤就先反了。
　　柳熙妤表示：虎族每一个好东西,不管是老的伥鬼，还是小的虎精，通通都是打击对象。
　　虎伥鬼又出了五花八门的招数,没有一样管用，就连她上吊、服安眠药，晟凌眼睛都不眨一下。
　　“反了！”虎伥鬼嚎啕大哭，“真是反了！”
　　遂晕厥，住院，迎来了消停的日子。
　　***
　　《新时代闺蜜》火热收官，胡嘉嘉名声大噪，身价暴涨，在短短一年内跻身网络热评“新四小花”，胡嘉嘉借此接到了大牌美妆的代言。
　　继小狐狸也可以用的xx巾后，有了“用过之后可以像狐狸一样弹的肌底精华”。
　　采访里记者祝贺胡嘉嘉第一次拿到大牌代言，问她最想拍什么产品的广告。
　　胡嘉嘉直言不讳：“我最想拍鸡脖子的广告。”
　　不久后，柳熙妤开了一家网红零食店，按照约定的，请胡嘉嘉直播带货。
　　“去，有钱赚为什么不去。”晟凌大大方方地说。
　　“那我不是害怕你吃醋嘛。”
　　“我的醋在墨西哥就吃完了。”
　　“还说你没吃醋，你好意思跟我提墨西哥。”
　　晟凌立马转移话题：“欸，你都要卖哪些零食啊？”
　　“小狐狸最爱的鸡脖子。”
　　“......”
　　胡嘉嘉又拿起一包肉干，笑：“小猫咪最爱的猪肉脯。”
　　“我不是小猫咪。”
　　“略略略~”
　　晟凌亲上去，捉住她的小香舌。
　　“唔唔！”
　　呔，你这狐狸精，看你在我的亲亲下还不束手就擒！
　　抱在一起玩手机。
　　胡嘉嘉说：“晟姐，鬼奶奶住院了，世界好安静哦，突然有点不习惯。”
　　晟凌摸摸她的小脑袋，说：“等她好了，又要闹了，准备迎接下一场战斗吧。”
　　下一场战斗没来，下一笔生意就来了。
　　晟凌坐在总裁办公室，摸着钢笔，诧异：“覃白胃癌晚期？”
　　覃白写的《羽仙歌》捧红胡嘉嘉，《新时代闺蜜》成为森林之光的立足作，这个作家可以说和晟凌、胡嘉嘉有很深的缘分。
　　听到覃白绝症，所剩时间不久，晟凌很是惋惜。
　　池东默默点一点头，“据说覃白原本体质就很虚弱，因为长时间高强度写作，思虑又重，身体越来越差，查出来已经晚期了。”
　　“唉。”
　　“她说她是你和嘉嘉的cp粉，为你们写了一部短篇，想给你看看，当面讲讲这个故事。”
　　覃白是她和嘉嘉的cp粉？这是晟凌没想到的。
　　池东问：“晟总，你的意思是？”
　　晟凌点点头，“去看看她吧，把嘉嘉也叫上。”
　　***
　　瘦弱的女子躺在纯白的病床。
　　覃白的年纪不大，也就三十不到。
　　“晟凌，嘉嘉。”看到偶像的那一刻，覃白苍白的脸上露出笑容，“快坐。”
　　胡嘉嘉抱着鲜花走上去，笑道：“覃白老师，祝你早日康复！”
　　她们都知道，覃白不会康复了。
　　但是她们都笑着，说着以后的美好。
　　覃白开始讲述她人生中写的最后一个故事。
　　“这个故事我想了很久，去年才真正落笔，前前后后修改，一共写了一年。其实字数也不多，二十万，只是我怎么都不满意，现在总算定稿。”
　　覃白拿出一本册子，这本册子是完全按照剧本订正的。
　　《麟凰》。
　　“这是一个女将军和一位女丞相相互较量的故事。”
　　一个架空的王朝四面受敌，将军主战，丞相主和，由此引发的一系列故事。
　　晟凌仔细地看册子，覃白十分忐忑，她很希望晟凌和胡嘉嘉能亲自出演，把她人生里最后一部作品演绎出来。
　　“我很喜欢这个故事。”晟凌说。
　　覃白无比激动，“太好了。”
　　晟凌又翻了几页，细细思考，认真地说：“我觉得可以把它拍成一部电影。”
　　覃白表情惊讶，胡嘉嘉也很吃惊，她还没拍过电影呢。
　　“晟凌，你是认真的吗？”
　　“嗯，你看我的表情，像开玩笑？”
　　覃白不好意思地笑，说：“总之，我把《麟凰》交给你，这个故事我不收版权，因为是我希望你们能够让它从纸里活起来，你们能帮我实现这个梦想。”
　　“一定，如果《麟凰》搬上大银幕，我邀请你来参加点映。”
　　覃白靠坐在病床上，向她弯腰，“谢谢你们。”
　　胡嘉嘉连忙扶她坐起来，笑嘻嘻道：“我们才该谢谢你呢，因为你的故事，我才能火呀。”
　　晟凌看胡嘉嘉给覃白剥桔子，走到一边，给墨卿发消息。
　　“墨卿，我有一个本，想请你做副导。”
　　***
　　“是谁说，这辈子都不会接我的戏？”
　　晟凌抱胸，冷脸。
　　胡嘉嘉一脸笑容，不说话。
　　晟凌冷冷道：“我不是要接你的戏，这是我的戏，我请你做副导。”
　　墨卿扬一扬眉，故作傲慢，“你叫我做副导我就做副导，那我岂不是很没面子？”


第52章 cut52 那是给朕倒夜壶的。
　　胡嘉嘉掏出手机,界面显示“与柯晨通话中”，扩音器传出柯晨略带弹舌音的喊话声：“答应她！答应她！嘉嘉说你答应了，她就给我安排一个小配角！”
　　墨卿：......
　　胡嘉嘉居然借用柯晨耍手段,是她大意了。
　　“墨导,为了熊熊的小配角之梦,你快答应吧。”
　　柯晨远程喊话：“墨卿你快答应她！只要你答应她,几个小时我都可以！”
　　墨卿：。。。
　　几个小时？
　　胡嘉嘉：OwO？？？
　　晟凌：=_=|||
　　胡嘉嘉：“几个小时什么意——”晟凌捂住她的嘴，微笑着面对墨卿：“这么诱人的条件都开出来了,你还犹豫什么？”
　　墨卿竖起食指，目光狠狠：“是你求我,记住！”
　　由此,《麟凰》的副导演栏上光荣地写上墨卿的名字。
　　晟凌奇怪道：“她俩什么时候搞到一起的？”
　　胡嘉嘉一脸纯真：“在夜深人静的时候吧。”
　　当晚睡觉前,晟凌掐了个计时器。
　　“晟姐,为什么要开计时器？”
　　“没什么。”晟凌把手机推到一边，上床，关灯。
　　深夜里，晟凌打开手机看一看，一个半小时。
　　她平躺着，望着天花板沉思，怎么会有几个小时？难道是她不行了？
　　时间管理是门大学问。
　　***
　　“剧本看过了吗？”
　　“看过了。”
　　“你觉得怎么样？”
　　“一般般吧,可做可不要做，做了期待也不用太高。”
　　晟凌捻着剧本的页角，笑一笑：“话这样说虽没错，但是个故事的诞生有它特殊的意义。”
　　墨卿喝一口咖啡,“是吗？”
　　“只要你没说不要投，这本还是值得拍，谁不知道你的要求高。”
　　“演员有人选吗？”
　　“嘉嘉和我主演,其他的还没定。”
　　“你是哪个？”墨卿扫一遍角色介绍，按照晟凌以往的喜好和银幕形象，应该会选......墨卿抬起头，“麟将军？”
　　胡嘉嘉突然发声：“麟将军是我的！”
　　墨卿目光诧异：“这跟你过去接触的角色完全不是一种类型，你能驾驭吗？”
　　胡嘉嘉挺起胸脯，骄傲地点头：“我可以。”晟凌摸一把她的头发。
　　“晟凌你是演凰丞相咯？”
　　“嗯。”
　　墨卿总结：“这出乎我的意料。”
　　《麟凰》是覃白为晟凌和胡嘉嘉写的，从角色安排来看，麟将军是为晟凌准备，凰丞相则是为胡嘉嘉准备，但她们都选择了各自领域之外的全新风格。
　　晟凌说：“观众总看我们那几个风格，看腻了，偶尔颠倒一下换个口味，尝下新鲜。”
　　“但还有一个关键角色，看过剧本我脑海里马上就浮现出一个人。”
　　晟凌和墨卿对视一眼，“我也是。虽然我很讨厌她，但不得不说她是最佳人选。”
　　胡嘉嘉仰起脸，“你们说的是熙妤姐吗？”
　　墨卿微笑：“是呀，你晟姐最讨厌的就是柳熙妤，没有之一。”
　　“实在讨厌就不要勉强自己。”
　　晟凌摇摇头：“工作是工作，私情是私情，我问问她。”
　　问过柳熙妤后，晟凌得到的回复是：虎大娘你先帮我带波货。
　　什么货？
　　“那些年我死去的仙人掌”色系眼影。
　　晟凌：我呸！
　　几天后，晟凌笑呵呵地坐在柳熙妤的直播间，亲自试用新眼影。当天晟凌直播排名第一，让柳熙妤赚的盆满钵满。
　　柳熙妤乐得合不拢嘴，边浏览直播数据边说：“剧本发来吧。”
　　晟凌不停默念：工作第一，和气生财，工作第一，和气生财，以笑待蛇，跟她详细讲这部戏。
　　“女皇？”柳熙妤翻着剧本说，“还是个阴阳怪气的女皇。呵，母老虎，这你就想着我？”
　　“你别说，就这阴阳怪气的气质，你拿捏的死死的，圈里找不出第二个。”
　　“行吧。我电影资源不行，这片子挂着墨卿的名，好歹不跌面。”
　　晟凌不爱听了，“什么叫挂墨卿的名？看着，导演，晟凌。”她指着自己的名字猛戳。
　　柳熙妤翻白眼，不听不听，王八念经
　　***
　　晟凌和墨卿都是精益求精的完美主义者，比起影视城，她们更倾向实景，于是费了番功夫找到一处古镇，除了宫廷等必须在影视城完成的，其他都在古镇拍摄。
　　晟凌包了辆大车，把几只妖精塞在一起，司机也请的是妖信上联系的代驾。
　　柯晨和墨卿坐在一起，前面是晟凌和胡嘉嘉，后面是柳熙妤和她的小宠物狗。
　　柯晨全程话痨：“我到底是什么角色？熊生第一次拍戏，我好激动，不会演怎么办，嘉嘉你教我？”
　　胡嘉嘉尽力安抚她：“不会的，你的戏份很简单。”
　　“啊，我这样高大魁梧，一定是为驰骋江湖的大将军，嘿，哈！”柯晨坐在座位上比划起来，墨卿拽着她坐下，“你不要激动，将军不一定魁梧，魁梧的也不一定是将军。”
　　“那我是什么？”
　　柳熙妤撸着小狗，说：“你都进组了，还没看过自个儿剧本？”
　　“我只记得我的名字叫夜夫。”
　　“那是给朕倒夜壶的。”
　　三秒钟死亡沉默。
　　爆发。
　　“胡嘉嘉！！！你说好给我一个高大英俊的小配角！！！”
　　胡嘉嘉躲进晟凌怀里，“你又不做宫女侍卫打杂，又要露脸，又要台词，又要简单，我找来找去就这一个了......”
　　柯晨猛熊咆哮：“你们太过分了！一个皇帝一个丞相一个将军，就我是个倒夜壶的！！！”
　　***
　　倒夜壶的上岗了。
　　墨卿对服道化管的严格，贴心地给夜壶里添上真家伙，并说道：“大家来看看，有憋不住的可以在这解决哦，夜夫为大家服务。”
　　看，柯晨那幽怨的眼神飘出了厌世风。
　　胡嘉嘉的妆化了快两个小时，披着帅气的铠甲蹦跶出来，“看我看我，我的配剑呢？”
　　柳熙妤顺了一柄□□给她：“你是耍枪的，将军。”
　　“啊？我不要，自古枪兵幸运e，给我佩剑！”
　　晟凌也做好造型出来。她的妆容婉约柔和，穿着一条柔顺服帖的白底玉兰暗纹裙，散着长发，迈着小步走过来。
　　胡嘉嘉看呆了。
　　柳熙妤笑一下，碰碰她的□□，“将军，将军？”


第53章 cut53 我狗呢？
　　将军回魂了。
　　“啊,啊。”胡嘉嘉回过神，双手握住长-枪走过去，用枪撩晟凌的裙摆,欸~嘿！
　　晟凌一记眼光扎来,“做什么？”
　　胡嘉嘉憨笑：“本将军看丞相裙子漂亮,撩起来好生欣赏。”
　　柯晨坐在一边,拍脑袋，“戏里没有这出啊。”
　　柳熙妤说：“你是怎么谈恋爱的,这叫情趣。”
　　柯晨说：“要什么情趣，四个小时不可以吗？”
　　柳熙妤：？？？
　　“你怎么不说一晚上呢？”
　　“也不是没有过。”
　　柳熙妤：？？？
　　她叹道：“是我们老了。”
　　柯晨说：“我不老就行啊。”一双长手指不是白长的。
　　胡嘉嘉蹲下身,说：“丞相,让本将军入你的裙瞧瞧此中有无内鬼。”
　　“差不多得了。”晟凌把她甩开,转向一边坐在马扎上跟摄影和灯光沟通的墨卿,提高音量道：“墨卿，多久开机？”
　　墨卿比了个三，晟凌点头，拍两下手，“各就位，准备试拍。”
　　胡嘉嘉在剧务的帮扶下跨上枣红大马，摸一摸马儿的鬃毛,昂首目视前方，气宇轩昂。
　　“我盛朝的大好江山，岂容鹰狼环顾。”
　　她甩动缰绳，驱马前行。
　　这一幕是麟将军打了胜仗,班师回朝。
　　柳熙妤披头散发，松松垮垮地套着一件龙袍，在随从的簇拥下,高立城楼上。她偏头对丞相说：“丞相以为，将军下次出征是和年月？”丞相微微欠身，“陛下，丞相才刚回朝，此后天下一定太平。”
　　将军知道，皇帝不喜欢她在朝内。但是皇帝也不喜欢打仗。
　　朝堂之上，将军主战，丞相主和。
　　主和就要议亲，女皇没有子嗣，丞相进言选宗室女，女皇说：“不如就送将军的妹妹去草原和雪域。”
　　此话一出，满堂静默。
　　女皇笑道：“那两国恨极了将军，恐只有将军血亲才能平息他怨。”
　　到了退朝时，小太监急急忙忙叫住将军：“将军、将军，陛下龙心阁有请。”
　　龙心阁是皇帝处理公务的地方，女皇令人在阁内挂满红帐，说这样刺客就抓不到她。
　　将军走进阁楼，看着满眼红帐发怔，皇帝从她身后寂静走出，靠在她的背上。
　　“是朕，不许动。”
　　“臣拜见陛下。”
　　“朕在朝上让将军妹妹去和亲，将军可有怪朕？”
　　“臣，不敢。”
　　女皇一反朝上凌厉之势，柔弱单薄，轻声说：“那是丞相给朕出的主意。”
　　将军听了，眼瞳缩了缩。
　　将相不和，朝堂隐患深重。
　　丞相欲辱其妹，将军自不能忍。找个好日子，将军约丞相骑射。
　　见丞相面如凝脂，水眸樱唇，披着白绒斗篷，双颊在寒风中泛红，将军心头一动。就是这样一个冰雪美丽的女子，处处与她作对。
　　丞相上前，第一句话：“拿弓来。”
　　丞相与将军射箭，不分伯仲。
　　“我知道，你是为了你妹妹邀我。但我说的有错吗？盛朝连年战乱，百姓苦不堪言，皆由你起。”
　　“既然丞相如此慈悲，何不牺牲自己前去和亲？”
　　丞相怒目而视，将军不甘示弱，回敬她炽热的视线。
　　少顷，将军道：“丞相若戴红盖头，本将军亲自为你送亲。”
　　那日白昼虽暖阳，入夜大雪连绵。
　　“很好，过，收工。”墨卿比了个耶，让剧务去打盒饭。
　　机器还在吹人造雪，晟凌接下斗篷放到一边，胡嘉嘉拉着大弓跑过来，“晟姐晟姐，看我的丘比特爱神之箭！”
　　咻~胡嘉嘉用道具弓射出一枝玫瑰花，原本要射中晟凌，结果被半路杀出的疯皇帝截胡。
　　柳熙妤边跟墨卿聊表现手法边向出保姆车走去，忽然飞来一枝玫瑰打在她脖子，吓了她一跳。
　　“对不起熙妤姐！”
　　柳熙妤把玫瑰花捡起来，“嘉嘉你这送花方式挺特别，给我送玫瑰不怕晟凌吃醋？”
　　晟凌抱胸走过来，站在她身后，“那是嘉嘉给我的。”
　　胡嘉嘉憨憨地笑：“嘿嘿，嘿嘿。”
　　柯晨坐在一边的台阶上，都看见了。
　　用餐时间。
　　墨卿一边看剧本一边吃盒饭，“今天的配菜还蛮丰盛，有肥牛，炸猪排，煎蛋。嗯？怎么有股臭味？”
　　柯晨提了一个黑乎乎的东西放在她凳子下面，撸一把短发，说：“墨卿，这是夜夫送你的爱神之壶，不用谢。”
　　墨卿：？？？
　　神t么爱神之壶！
　　“你不会把夜壶道具拿过来了吧？这几个人都在吃饭！”
　　胡嘉嘉、晟凌、柳熙妤齐刷刷地抬起头，一脸懵逼。
　　柯晨埋头干饭，“吃呗，我经常在施过肥的地里，一边吃饭一边欣赏我可爱的向日葵们。”呵呵呵呵，这头熊心里想的是：叫你们这群妖精联合起来整我当倒夜壶的，我就好好让你们尝尝夜壶的滋味！
　　胡嘉嘉塞进嘴里的都吐出来，“晟姐，我要出去，我吃不下，这味道太猛——哕——”
　　晟凌：“等等我。”
　　柳熙妤：“等等我。”
　　墨卿：“等等我——”
　　柳熙妤猛地关上门，把她关在里面，“你就在里边吧，要不是你追求道具逼真往里面灌翔祸害大熊，她至于恨你如此吗？”
　　听说熊是种记仇的猛兽，不知道是不是真的。这电影得拍大半年呢，想想就可怕。
　　忙活了一天，回酒店泡澡。
　　晟凌发现胡嘉嘉身上多了许多细小的伤痕，白底红痕特别明显。
　　晟凌轻柔地抚摸，“怎么回事？”
　　胡嘉嘉不以为然，“铠甲勒的，骑马、打戏，摔了几下，不碍事。”
　　“可把我心疼坏了。”晟凌把她揽进怀里，给她按摩，“腰酸吧，腿疼吧？”
　　“还好啦。晟姐也拍过打戏，受过伤吗？”
　　“肯定啊，做演员哪有不受伤的。”
　　“嘻嘻，那我就又向你迈进一步啦！”
　　“挂彩都这么高兴，真是小傻瓜。”
　　胡嘉嘉撅起嘴，“mua——亲一下，快亲一下！”
　　pia叽！
　　“亲啦。”
　　隔壁，柳熙妤在跟她的宠物狗玩，一只白色的狐狸犬。她喜欢抱着宠物狗直播，拍戏之余，疯狂带货。
　　晟凌觉得这小狗还蛮可爱，跟她的雪白妆造很配，第二天抱着柳熙妤的狗上镜了。
　　柳熙妤：我狗呢？？？


第54章 cut54 逃到你的心里去。
　　柳熙妤的宠物狗失踪了。
　　直到她看到晟凌抱着那只白白的小可爱坐在片场里拍戏。
　　等拍完,柳熙妤走过去把狗抱回去，“你怎么不跟我说一声就把狗抱走？还带它上镜，都没经过我允许。”
　　“我看它坐在片场角落可怜,就把它抱走了。”其实是看它可爱。
　　胡嘉嘉是白狐狸,宠物狗是白色的狐狸犬。柳熙妤忽然养了这么一只宠物狗,是不是有什么用意？晟凌不知道,但是胡嘉嘉是她的，宠物狗......也得让她抱过瘾了再还给柳熙妤。
　　柳熙妤气死了,晟凌抢走胡嘉嘉就算了，还来霍霍她的宠物狗,简直无法无天。
　　这边一只虎和一条蛇为了一条狗勾心斗角,那边一头熊和一只豹为了一个夜壶斗智斗勇。
　　只有胡嘉嘉一心一意演戏。
　　《麟凰》的剧情稳步推进。
　　前面拍到将军和丞相为了战争还是和亲发生冲突,接下来皇帝收到最强的敌国送来的求和信,信中写道，听闻盛朝丞相冰雪聪颖，容貌秀丽，愿求丞相为后，以此议和。
　　那日将相的谈话无第三人知晓，她二人感慨，不过是一个置气的玩笑,竟然即将演变成真实。
　　哭笑不得。
　　皇帝请她们龙心阁小聚。
　　正是寒冬，大雪纷飞时。
　　“朕，给丞相敬酒。”女皇依旧披头散发，随性地套着龙袍,像一只蛱蝶，穿梭在席间，“朕,也给将军敬酒。”
　　富丽堂皇的宫殿，丞相和将军静默，唯有女皇满脸欢喜：“今日雪景甚美，请丞相作诗一首，将军舞剑一曲。”
　　丞相作诗给乐伶唱，将军遂和着乐声舞剑。
　　女皇看着将军舞剑，兴奋地鼓掌，“好，将军舞的好！”
　　冬风将一些雪卷进帘里。
　　女皇走到丞相跟前，蹲下。
　　丞相急忙匍匐，“陛下......”
　　“丞相不要见外。”女皇扶她坐起来，眼神直白露骨，“帝国提亲，朕想丞相一定不会拒绝，丞相是主和派嘛，哈哈。”
　　丞相袖中手微微抖，纵使心苦，笑容也甜，“能为陛下分忧，为盛朝效力，是臣的荣幸。”
　　“朕就知道丞相一心为民，是个好丞相，将来也一定是个好王后！”
　　皇帝用力拍丞相的肩膀，哈哈大笑。
　　丞相垂着眼帘，平静道：“陛下，臣有一个请求。”
　　“丞相请讲，只要是朕能办到的，一定成全。”
　　“臣想，”她抬起头，清冷的目光掠过舞剑的将军，勾一勾唇，“让麟将军为臣送亲。”
　　这是她们说好的。
　　送一国之相求和，放在哪朝哪代都是掉大牙的笑话。
　　她说：“你怎么不拒绝？你心知肚明这是要坏江山社稷！”
　　她笑：“我怎不知？但我更知，皇帝要我远嫁。”
　　她们不懂女皇的心思，既不支持战，也不深思和，皇帝似乎更喜欢看她们两人争斗，仿佛国家安危与她无关。
　　她们也明白，这个国家像一颗从里坏透的烂苹果，早已腐败，危势颓颓。
　　寒冬里，将军送丞相赴敌国和亲。
　　战乱多盗匪，从京城到西关，送亲队遇袭颇多，全赖将军英勇，护丞相安全。
　　短短两个月，她们相互的了解多过同朝为官二十余载。
　　将至帝国疆域，丞相叫停马车。
　　“麟，你回吧。”
　　“我要送你到王宫。”
　　“你杀他们那么多将士，你入敌疆，他们不会放过你。”
　　“这是我与你的承诺。”
　　“迂腐。”
　　丞相说，将军不回，她就不走。
　　“此去无回，许是再也不见，我且告诉你一个天大的秘密。”
　　“什么秘密？”
　　丞相附在将军耳边，喃喃细语：“你才是先帝的骨血，当今圣上不过是掉包的农家子。”
　　将军不敢相信，“你是丞相，不能妄语。”
　　“我现在不是丞相了，要做别人的王后。”
　　两国以河为界，丞相渡河，对岸有迎亲队来接。
　　将军停在河这边，遥遥望着丞相的红轿渐行渐远。
　　鹅毛大雪。
　　视野里白点乱飞。
　　她护送的女人，要做别人的王后。
　　该是她的国，毁于别的王。
　　丞相的和亲并未换来多久的太平，文臣失去龙头，群龙无首，内政节节衰退，敌国日益强盛。
　　终究是，败了。
　　电影的最后，女皇换上布衣落荒而逃，将军死守皇城，被敌军杀到不剩一兵一卒。
　　将军抱着战盔，坐在皇座上，平静地等待敌军攻上殿堂。
　　敌国的王端上一杯毒酒，说：“王后敬重将军，朕也敬重将军，所以给将军一个体面。”
　　麟将军默默看他一眼，目光寒冷。她没有接酒，举起剑反向刺向自己的胸膛。
　　在那瞬间，凰忽然从皇座的后帐里跑来，迎上将军的剑，一把剑，贯穿麟凰二人。
　　鲜血蜿蜒。
　　“你是来杀我的？”
　　“我是来救你的。”
　　“那你怎么亡了我的国，还要看着我死？”
　　“我这不是来陪你？”
　　画面转到一个回忆的镜头。
　　那是将军护送丞相和亲的路上。
　　丞相下轿休息，和将军走在落雪的深林。
　　凰说：“现在你可以带我走，逃了，去一个谁也不认识的地方。”
　　麟说：“普天之下莫非王土，王土莫无战火，无处可逃。”
　　“怎么会没有？我就要逃到你的心里去。”
　　欺天的白雪簌簌落下，镜头全白，落幕一个【终】。
　　墨卿反复看最后一幕的剪辑，确认没有需要修改的地方，比了一个ok。
　　“杀青啦！万岁！”
　　胡嘉嘉战甲都没来得及脱，身上全是红颜料水，没用完的血包都抖出来，蹦蹦跳跳地欢呼，要多喜庆有多喜庆。
　　晟凌脱下染的红不拉基的白袍，坐在马扎上灌水。
　　胡嘉嘉跑过来，扭住她，“晟姐杀青请我们吃好吃的嘛！”
　　“想吃什么？”
　　“涮火锅。”
　　“吃点养生的吧。”
　　“养生涮火锅。”
　　柳熙妤找上晟凌：“我的狗还来！”
　　柯晨找上晟凌：“我不服，我只倒过一次夜壶，我要多露两次脸！”
　　胡嘉嘉：“晟姐养生涮火锅！”
　　“我的狗！”
　　“我要倒夜壶！”
　　“养生涮火锅晟姐！”
　　晟凌：@_@
　　“给我安静！一个一个来！”
　　晟凌还了柳熙妤的狗，让柯晨倒了两次夜壶，请剧组吃养生涮火锅，圆满完成任务。
　　回家伺候小狐狸。
　　胡嘉嘉神气叉腰：“晟姐，这戏拍的我可A了！”
　　晟凌放倒她，“马上帮助你认清自己的位置。”
　　胡嘉嘉瞬间不A了。
　　胡嘉嘉不放弃，缠着晟凌问：“丞相一点都没有对本将军动心吗？”
　　晟凌揉揉她，“电影里丞相一直很主动，都要逃到将军心里了，将军才是没心没肺。”
　　“那我有心有肺......”胡嘉嘉小声嘀咕，面红娇羞，“你快到我心里。”
　　晟凌嘴角含笑，吻上她的心口，“这就进去。”
　　到里面去。


第85章 cut85 太好哭了。
　　晚上,晟凌在卧室用投影看《麟凰》剪辑样片。
　　胡嘉嘉担心：“晟姐，这片子算是同性题材，国内不准放吧。”
　　“很小众,而且很意识流,不讨好。”
　　“我们不是摆明了要亏本嘛。”
　　“那倒不至于,我们成本也不高。主要是这部电影有特殊意义,艺人的作品很重要，品德口碑也很重要。”
　　“你一直强调《麟凰》有特殊意义,到底特殊在哪里？”
　　“特殊在这是一位绝症病人最后的愿望。”
　　覃白躺在冰冷的病床上是痛苦的，只有提起她的故事时脸上才会释放光彩。
　　“谢谢你们,这个故事虽然不够好,但它是我的一个遗愿。”把剧本交给晟凌时,覃白这样说道。
　　晟凌关掉投影仪,整理碟片，“幸好覃白顽强撑到了电影拍完，不过算着时间，医生说不多了。”
　　胡嘉嘉感到淡淡的忧伤。
　　“《麟凰》这个故事也是个悲剧，里面的角色都疯疯癫癫。”
　　“她是在塑造一种‘无措’和‘遗落’，以及它们带来的‘矛盾’。比如阴阳怪气的女皇，她怕的不是亡国,而是丞相知道将军身世的秘密，而将军能威胁她的性命。丞相和将军也都有自己的矛盾，她们都在挣扎。整篇文百分之九十的片段都在大雪里，一片空白,这也是角色的内心写照。只有出嫁的车轿是艳丽的，但那也是死亡后血的颜色，所以希望等于悲剧,这就是矛盾。”
　　“覃白是在暗示她和她的希望都没有结果了吧。”胡嘉嘉眼睛湿润。
　　晟凌抱抱她，轻声细语：“感谢她带给我们因缘和作品，但是人总要说再见。”
　　“我们也会说再见吗？”
　　晟凌轻轻捧着胡嘉嘉的脸，弯弯嘴角：“但是妖精不会。”
　　胡嘉嘉紧紧抱住晟凌，瓮声瓮气：“这实在太好了。”
　　***
　　《麟凰》点映，前排正中的位子安置着一台轮椅。
　　覃白瘦骨嶙峋，插着氧气管躺在轮椅里。
　　摄像机对准她，她的精神很萎靡，但是眼睛紧紧盯着银幕，看那样刀光剑影、大雪纷纷晃过她的眼瞳。
　　正在上演的是她今生写的最后一个故事。
　　这个故事保留有许多年前流行的悲剧风格，没有热元素，没有爽利和快乐，只有她想传达的对人生和爱情的思考与无奈。
　　这是她一生里唯一一个不遵循市场的作品。
　　在她的意识里，她认为晟凌和胡嘉嘉不可能在一起，只是把她们的形象代入故事中，想象她们让故事鲜活起来。
　　正是盛夏，天气炎热，厅里空调开的很低。
　　电影放到尾声，白雪皑皑，观众的眼里也蒙上一层薄薄的雾气。
　　谢幕，灯光重明。
　　一个护士走到覃白身边，覃白已经合上眼睛，嘴角挂着笑容。
　　护士探探她的鼻息，摇摇头。
　　覃白殁了。
　　主持人带着哭腔的语音响起：“她还没有三十岁。”
　　观众席里传出压抑的哭声。
　　这是《麟凰》的电影仪式，也意外地成了覃白的告别仪式。
　　护士从覃白僵硬的手里拿出一张信封，看过上面的备注，交给主持人。
　　“这是......”
　　“覃白说这是她给电影写的感想，她吊着一口气就为看完电影，所以特地把信带来，希望能够在点映上告诉大家。”
　　主持人展开信，娓娓念出。
　　“以前总有读者问我，覃白，你写言情也喜欢写百合，你是不是喜欢过妹子啊？
　　“甚至还有人骂过我死txl写的书都是烂书。我都一笑而过。
　　“到了现在，我终于轻松了。虽然不知我是该上帝管，还是阎王管，反正现在不该人间的世俗礼俗管。
　　“我终于可以坦然地面对自己，面对所有人。
　　“谢谢大家对我的抬爱，能够喜欢我的故事。今天我可以回答你们，对，我有一个非常非常喜欢的姑娘，我是有些人讨厌的那种人。
　　“那个姑娘早就嫁人生子，过上幸福的生活，我祝福他们能永远幸福下去。
　　“我写了很多故事送给大家，这部《麟凰》是我送给自己的。如果有人也能喜欢，谢谢你，我很高兴。
　　“在此，我希望有一天，社会和世俗能宽容、甚至平等地看待‘我这种人’。
　　“希望大家都有能力，都有勇气，快乐，安好，幸福下去。
　　“这是我永恒的祝福。我爱你们，也爱‘你’。覃白。”
　　短暂的寂静，爆发的掌声。
　　某资深影评家发博：这是一场覃白用二十多年的隐忍，和一条坚韧的生命换来的“大雪”。《麟凰》中的“雪”就是覃白的“白”。
　　覃白的微博早早换成了黑白头像，最后一条博文是：我来了，下雪了，我走了。
　　评论里一片点蜡。
　　晟凌和胡嘉嘉都转发她的微博哀悼。
　　覃白的书粉头子出来说：“你们知道吗，《麟凰》的蓝本是白白写的晟凌和嘉嘉同人文，白白也是她们的cp粉，晟女王是宠粉才投资拍这部戏给白白看的，天哪，这真的太好哭了！”
　　博文下跟评火爆。
　　网友1：天哪天哪，居然是cp同人改编的电影，女王这粉宠的太好哭了！我已经蹲在厕所开始了！
　　网友2：不是白白自己的内心写照吗，怎么又变成cp同人了？
　　网友3：回楼上，可以去白白的个人站看，《麟凰》最初版大大的【晟嘉cp】logo。
　　网友4：白白该不会一直暗恋的是晟女王吧？
　　网友5：楼上想啥，白都说了暗恋姑娘嫁人生子了......
　　《麟凰》题材受限，能上映的资源很少，但因为覃白的悲剧渲染，在网上还是小爆了一波。
　　除了覃白去世出柜，热搜里还挂上#晟嘉cp##晟凌宠粉##女王宠粉太好哭#的tag，让晟凌和胡嘉嘉的流量噌噌涨了一把。
　　最神奇的是，这些tag居然让森林之光的股价都涨了。
　　胡嘉嘉恍然大悟：“晟姐，这就是你说的这部电影有‘特殊意义’啊。”
　　晟凌搂住她，“是啊。”
　　覃白的葬礼，她们都去了。
　　献上纯白的百合花和金黄的小雏菊。
　　晟凌和胡嘉嘉手挽着手，慢慢离开。
　　墓碑上，覃白的照片在微笑。
　　好像在说：要幸福呀。


第55章 cut55 把你嘴掰正。
　　“中奖啦,中奖啦！”
　　米嫱欢呼雀跃地跳进化妆间。
　　“哇，你中五百万啦？”胡嘉嘉很给面子地捧场。
　　“不是我中奖。”米嫱神秘兮兮地笑，得意地摇晃脑袋,“是你中奖。”
　　“我？”
　　“你《新时代闺蜜》的角色拿金铃最佳女主角啦！”
　　胡嘉嘉不可置信地眨巴眼,“真的假的？”
　　米嫱连连点头,“骗你干嘛,请吃饭啊！”
　　胡嘉嘉转向镜子，看着妆容画到一半的脸,懵懵滴。
　　金铃奖是国内电视剧的一个奖项，含金量居于中等,可能晟凌之类的顶流看不上,但对于胡嘉嘉这种新晋小花还是很诱人滴。
　　“还有一个好消息。”
　　“快说快说。”
　　“晟总因为《麟凰》提名黑金最佳新人导演了。”
　　胡嘉嘉微微张大嘴,“啊,那，晟姐一定高兴坏了吧？”
　　米嫱嘟嘟嘴，说：“她看起来还没你高兴呢。”
　　也是，晟凌已经到了不悲不喜宠辱不惊的年纪，什么大风大浪她没见过？
　　对不起，还真没见过。
　　晟凌在公司一语不发，下班后回家吨吨吨灌酒。
　　“嘉嘉,cheers。”
　　“晟姐，这是第三瓶了。”
　　“没事，老虎精喝酒不伤肝，给我喝。”
　　胡嘉嘉为难,“晟姐，我是狐狸精。”
　　“狐狸精喝酒也不伤肝，喝！”
　　吨吨吨吨吨,就灌酒。
　　胡嘉嘉眼看着晟凌的脸变成猪肝色，然后踩到三角大钢琴的凳子上，开始发表她的获奖感言。
　　“对于我从演员转型到导演，这个过程是十分艰辛的——嗝！”
　　晟凌打了一个酒嗝。
　　胡嘉嘉捂住半边脸，天哪，晟姐这个酒品不咋地呀。以前看她在酒席上很能喝啊，今天怎么回事，三瓶红酒就撒疯？
　　后来胡嘉嘉明白，晟凌那不是酒醉，是心醉。
　　可惜胡嘉嘉不是一只会察言观色的好狐狸，她在晟凌的演讲达到高峰时，温馨提醒她：“晟姐，你只是提名，没获奖呢。”
　　仿佛一盆冷水从头浇到底，晟凌醒了。
　　她恶狠狠地瞪着胡嘉嘉，叱问：“你说什么，再说一遍。”
　　“我说，你只是提名，没获奖！获奖的是我！”
　　晟凌怒发冲冠，打横抱起胡嘉嘉上楼，边走边哼哼：“是我，是我！”
　　胡嘉嘉被她逗乐了，没想到横行霸道的老虎精这么在乎一个新人导演奖，这要是没中，该多伤心啊？
　　“胡嘉嘉你这长了乌鸦嘴的狐狸。”晟凌把胡嘉嘉扔在床上，指着她凶凶地说，“如果我要是没获奖，就拿你赔罪。”
　　“我我我我就是陈述一个现实，你确实还没获奖，我怎么你了，你就要我赔罪。”
　　晟凌表示不听她解释，她根本就不在乎胡嘉嘉是不是乌鸦嘴狐狸，她只是想欺负狐狸！
　　欺负到天亮。
　　胡嘉嘉抱到小金铃奖杯的时候，黑金颁奖会那边传来消息，晟凌和最佳新人导演失之交臂。
　　胡嘉嘉为晟凌感到惋惜，回家小心翼翼，想照顾她的情绪，没想到晟凌完全没有她想象中的沮丧。
　　“本来就是一个情怀小电影，还是第一次尝试，哪能头一回就中奖呢？”晟凌躺在沙发上，对着胡嘉嘉笑一笑。
　　她牵过胡嘉嘉的手，在她手背吻一吻，说：“把好运气都给你。”
　　胡嘉嘉笑得开心，把金铃奖杯给她，“我要把这个和你以前拿的金铃奖放在一起。”
　　“好哇。”
　　胡嘉嘉又说：“我还要争取把你拿过的奖杯全部配个对。”
　　晟凌点头鼓励，说：“那我就争取拿拿下一个黑金最佳导演奖。”
　　胡嘉嘉把住晟凌肩膀，雄心壮志：“亲爱的，一起加油啊！”
　　虽然没有双喜临门，但也是振奋狐心的一天~
　　虎伥鬼的病总算好了，搬回大别墅。
　　这日晟凌说：“奶奶说她在医院相通了很多事，要见你一面。”
　　胡嘉嘉第一反应是，虎伥鬼又要棒打鸳鸯。
　　“我不去，她肯定要逼我离开你，让你去联姻。”
　　“那倒不会，穷奇家已经明确拒绝她了，说如果是胡嘉嘉他们可以考虑。”
　　提起这个，晟凌是又好笑又好气，穷奇家这顿操作也是把虎伥鬼整到神经衰弱。
　　本来虎伥鬼是看不上胡嘉嘉要晟凌和穷奇孙子在一起，结果人穷奇直接说，晟凌不行，胡嘉嘉可以考虑，妲己听说后狐狸尾巴都笑脱毛了：哈哈哈哈哈哈！
　　虎伥鬼的病养到一半又中风，嘴歪了，就是这个原因，被气的。
　　“奶奶说她决定放手，好好养身体，把歪掉的嘴巴养正。”
　　“噗。”
　　“所以我趁机跟奶奶提了一件事。”
　　“什么事？”
　　晟凌眨巴眨巴眼，亲亲胡嘉嘉的小脸蛋，说：“暂时保密。”
　　哎哟，还神神秘秘。
　　胡嘉嘉知道虎伥鬼中风了，但不知道虎伥鬼中风以后嘴巴歪的那么喜感。按理说这个时候笑是很不厚道的，但是老太太歪着嘴，惨兮兮地看着她，实在是太喜感，胡嘉嘉在心里笑，面上还是很同情。
　　“鬼奶奶，你终于好起来了，年纪大了就要好好休息，别再让自己闹心。”
　　虎伥鬼说话嘴里漏风，悉悉索索的响，“是你赢了小狐狸精，我斗不过你，我看你表面的蠢笨都是装出来的，实则内心很会算计，你们九尾族果然都是好城府。”
　　“唉，你非得这么误会我，我怎么解释也没用，你还是安心养嘴巴吧。”
　　“但是凌凌喜欢你，我有什么办法。胡嘉嘉，我只希望如果有朝一日凌凌渡劫遇难，你能帮她。”
　　胡嘉嘉目光坚毅，“我一定会的。”
　　“行了，你走吧。”
　　胡嘉嘉站起身，走近虎伥鬼。
　　“你干嘛？”
　　“我试试能不能把你的嘴掰正。”
　　“放手！唔唔唔！”
　　事实证明，中风的嘴是掰不正滴~
　　虎伥鬼挂着一言难尽的表情目送胡嘉嘉出门，眼中岂一个幽怨了得。
　　晟凌在客厅等胡嘉嘉，见她下楼立马走过去，“都说完了？”
　　“嗯，完啦。”
　　“嘉嘉，柯晨的花田农家乐开张了，请我们去帮她录宣传片。”
　　“哈？她怎么不跟我说先找你呀。”
　　晟凌笑一笑，把包给她，“都在等我们，快走吧。”


第85章 cut85 她老婆这该死的魅力。
　　早就听说柯晨捣鼓农家乐,但她一直藏着掖着，今天总算拿出来见人了。
　　晟凌开车带胡嘉嘉到郊区，路上很荒凉,到的地方挺风景宜人。
　　不大起眼的砖墙,简朴的铁艺门,门口放着一个华丽的玫瑰花艺拱门。
　　胡嘉嘉下车,从玫瑰拱门穿过，一路上两边的草坪上都有绑在石头上的大红色爱心气球。
　　“怎么这么隆重啊,这是开业吗？又是玫瑰又是爱心，像婚庆似的。”
　　晟凌笑一笑,揽着她向前走,“好看就行,走。”
　　前面是一个大草坪,中间有一个温室造型的玻璃建筑，好家伙，里面请了一支小乐队，弹钢琴的，拉小提琴的，应有尽有。
　　这、这这这，这开业仪式咋这么不对劲呢？
　　胡嘉嘉疑惑地看晟凌一眼,晟凌一脸笑容，胡嘉嘉怎么总觉得事情没有农家乐开业这么简单？
　　柯晨高大的身影出现，她挥舞一下长长的手臂，“奏乐！奏乐！”
　　优雅动听的《梁祝》飘扬在草坪花海上,玻璃花房里摆满了玫瑰，还有一座巧克力瀑布喷泉。
　　胡嘉嘉走过铺满玫瑰花瓣的地毯，回过身,迷茫地望向晟凌。
　　“嘉嘉。”晟凌缓步向前，定定地望着她灵动的大眼睛，嘴角勾起笑容，缓缓落下一只膝盖。
　　胡嘉嘉惊讶地捂住嘴，“晟姐？！”
　　晟凌单膝跪在胡嘉嘉的身前，轻柔地托起她的一只手，凝望她，“嘉嘉，你还记得在青丘时，你说我诚意不够吗？”
　　胡嘉嘉的心扑通扑通跳，她隐隐猜到什么，但是不敢往深了去想。
　　胡嘉嘉嗫嚅：“嗯、嗯......”
　　晟凌说：“那时，我只是在你的无名指浅浅的一吻，现在，我想对你做出真正的，永恒的承诺。”
　　说着，她从礼服的衣包里拿出一只精巧的黑绒盒子，打开，里面是一枚闪耀的钻戒。
　　胡嘉嘉的眸子蓦然放大，微微张开嘴唇，晟姐......
　　晟凌她吻一吻胡嘉嘉的无名指根，问：“我爱你，你愿意和我结婚吗？”
　　这里只有胡嘉嘉，晟凌，和躲在玫瑰花后面偷看的柯晨，还有仿佛工具人一般的背景板音乐团。
　　胡嘉嘉的心在胸膛里蹦的劈里啪啦，脸蛋开始发红发烫。
　　晟凌耐心地胡嘉嘉回答。
　　柯晨在一旁看着，心里也很紧张，默默握拳，答应她，快答应她。
　　胡嘉嘉小声地问：“晟姐，你真的愿意和我结婚吗？”
　　“我奶奶都同意了，我也问过妲己娘娘，她也同意了。嘉嘉，我现在只差一个你的‘我愿意’。”
　　晟凌的眼里闪着小星星，巴巴地望着胡嘉嘉。
　　胡嘉嘉眼眶湿润，嘴皮子激动的发颤，好不容易才发出声音：“愿愿愿愿我愿意......”
　　晟凌的眉眼舒展开来，整个人呈现出一种泡过酒的棉花糖的幸福感，又醉又甜。
　　她给胡嘉嘉戴上订婚戒指，站起身，将她拥入怀中。
　　万事具备，只欠婚礼，婚礼过后胡嘉嘉就是她一只虎的九尾狐啦。
　　看到这里，柯晨总算松了一口气。
　　柯晨想，等到她们的婚礼，她一定要接到新娘的捧花。
　　胡嘉嘉看着手上不灵不灵的钻戒发痴，时不时傻笑，哇哦，她有钻戒了耶，高兴的哗啦呼啦飞起来~
　　晟凌站在她身后，亲手为胡嘉嘉拆开一包香辣鸡脖子，搂住她，送到她的嘴边，“吃过定情鸡脖子，你就是我的狐狸。”
　　胡嘉嘉看看晟凌，又看看鸡脖子，昂起脖子，撒娇：“我要你喂我吃。”
　　“那你是要我用手喂你，还是用嘴喂你？”
　　“看你表现咯？”
　　说完，胡嘉嘉张开嘴，闭上眼睛。
　　晟凌咬下一点鸡脖子，喂进胡嘉嘉嘴里，再喂一点，再喂一点......
　　“唔嗯.......”
　　咀嚼的声音渐渐变了调，变得绵绵的，水水的，木啊木啊。
　　柯晨抱着花柱郁闷，晟凌说帮她布置求婚场地就给她拍农家乐宣传片，怎么现在把承诺全部抛在脑后，只顾跟胡嘉嘉亲嘴？过分。
　　***
　　是裹胸的婚纱好看，还是一字肩的婚纱好看？
　　胡嘉嘉在蚕姑娘的婚纱店里挑选她的婚纱，选好款式量身定做。
　　“晟姐，你说我穿哪款好？”
　　“你把喜欢的都挑出来，我全部买单。”
　　胡嘉嘉娇羞地低下头，拿着婚纱比着身量，“这怎么好，我就选一款，新娘子对婚纱也要一心一意。”
　　“那你更喜欢哪一款？”
　　“我觉得都漂亮才问你嘛。”
　　晟凌撩起婚纱洁白的裙摆，想一想，说：“不如抓阄？”
　　“这么草率？”
　　“因为决定不了。”
　　“所以问你哪个更好。”
　　晟凌亲吻她的额头，“我也觉得都好看啊。”
　　胡嘉嘉灵光一闪，说：“我穿一款，另一件给款穿，反正你还没挑嘛。”
　　晟凌宠溺地捏捏她的小脸，“好，都听你的。”
　　晟凌买了很多精致烫金喜帖，一张一张写请柬。
　　虎家的，青丘的，然后还有其他妖精朋友。
　　写了柯晨的，墨卿呢？还有柳熙妤，要不要请？
　　定制婚纱已经做好了，提前送到家里，胡嘉嘉穿着婚纱兴高采烈地跑到晟凌面前转一转，“晟姐晟姐，看我美吗？”
　　晟凌放下钢笔，捏捏她，“什么时候，还不叫老婆？”
　　胡嘉嘉笑靥如花：“老婆！”
　　“么么么，我们嘉嘉最美，艳冠群芳。”
　　“嘻嘻嘻，你在写请帖呀。”
　　“哦，对。”晟凌仰起头，说：“我可以给墨卿写请帖吗？”
　　胡嘉嘉理所应当地点头，“嗯！她和柯晨一起的，熊熊来了她不来怎么行，柯晨说她要抢捧花跟墨卿结婚。”
　　晟凌噎了一下，好吧，她本来还担心胡嘉嘉介意墨卿以前跟她有过一段徒有虚名的过去，看来是她以小虎之心度狐君之腹。
　　“还有一个人。”
　　“唔？”
　　“柳熙妤......要请吗？”
　　胡嘉嘉默了默，说：“给她写一封吧，邀请她是我们的应尽的礼仪，来不来是她个人的选择。”
　　晟凌微笑着落笔，在请帖上写下柳熙妤的名字。
　　“我老婆就是好，越来越善解人意。”
　　胡嘉嘉挑起晟凌的浴袍腰带，媚眼如丝，“你老婆还会善解这个。”
　　晟凌脊背穿过一道激灵，盯着胡嘉嘉妖娆的身姿两眼放精光。
　　啊，她老婆这该死的魅力


第58章 cut58 新娘已经忍不住了！
　　婚礼定在柯晨的农家乐,算是给她打广告，不过仅限于妖精圈子，人类社会里是不可能公开的。
　　草坪上摆满粉红的玫瑰,系着气球,礼宾栏上绑着粉红的纱幔,长桌上盛满糕点菜肴,礼台下有一座壮观的香槟瀑布。
　　胡嘉嘉心满意足地穿上婚纱，抱着她的金铃奖杯,挽着晟凌的胳膊，站在礼台上,台下宾朋满座,一半虎精,一半狐精,还有一半不知道什么精。
　　“恭喜啊，恭喜。”
　　“恭喜妲己娘娘，小狐仙找了个好归宿。”
　　“虎伥老太，你家能跟九尾联姻，实在好福气啊。咦，虎伥太太，你的嘴怎么是歪的？”
　　虎伥鬼坐在第一排,歪着嘴，心里气，面上必须保持微笑，说话嘴豁风,“不小心，中，中风了。”
　　“哎呀,你怎么这么不小心，年纪大了要照顾好自己嘛。”
　　司仪是只喜庆的锦鸡精，他打着可爱的小领结，慷慨激昂地念台词主持。
　　“晟凌小姐对嘉嘉小姐想说什么？”
　　“感谢上天让嘉嘉和我在剧组相遇，想起那次初遇的剧组，名字里带个‘婚’字，那就是上天给我们的预示。我们的姻缘是天注定，还有我们后天的努力，以后一定会幸福美满，我会用我的生命去爱护嘉嘉。”
　　台下一片掌声。
　　“嘉嘉小姐对晟凌小姐有什么想说的吗？”
　　胡嘉嘉举起奖杯，激动地说：“今天对我来说是很重要的日子，这个奖杯也是我很重要的荣耀，我带着我的荣耀走入我的爱情婚姻圣殿，它会一直保佑我，和晟姐越走越远，越走越高！”
　　啪啪啪啪啪，更加激烈的掌声。
　　晟凌凑近胡嘉嘉，贴在她耳边说：“冷静一点，狐狸尾巴都露出来了。”
　　胡嘉嘉急忙捂住屁股，裙子下面果然鼓了一团起来，被她的尾巴撑开了。
　　“快收回去。”
　　胡嘉嘉却笑道：“有什么关系，大家都是妖精嘛，姥姥也在，没有妖精敢打我的坏主意啦。而且......而且还有你保护我呀！”
　　晟凌笑意浓浓，抱住胡嘉嘉深深吻住。
　　婚礼仪式进程还没到这一步呢！
　　还好锦鸡司仪经验丰富，慷慨激昂地说：“看来我们的老虎新娘已经忍不住了，她用最真挚热烈的吻展现了对九尾新娘的爱！”
　　“哇哦！”
　　“呜呼！”
　　“乌拉！”←熊熊柯晨的欢呼。
　　台下一片欢呼，掌声如雷，啪啪啪。
　　“下面请新娘和新娘交换婚戒。”
　　胡嘉嘉的戒指精雕成老虎尾巴的花纹，晟凌的戒指则做成一只长条的狐狸形状。
　　她们为对方戴上戒指，深情拥吻。
　　“请新娘抛捧花！”
　　一群待嫁的狐狸姑娘和老虎姑娘还有不知道是什么的姑娘围在新娘身后。
　　“三，二，一！”
　　太阳的光束下，胡嘉嘉用力向后一抛，捧花划出优美的弧度。
　　姑娘们汹涌地冲上去，嬉笑着抢捧花。
　　“乌拉！”
　　柯晨一个箭步弹跳，凭着优越的身高和臂长捞到捧花。
　　“乌拉！！！”
　　她抢到捧花，兴奋地冲到墨卿面前。
　　墨卿笑着接过捧花，“你就这么想跟我结婚？”
　　柯晨挑眉：“你不愿意？你自己说的，除了我找不到体力更好的。”
　　这话飘进晟凌耳朵里。想想她的一个半小时......感觉有被冒犯到！
　　墨卿拍拍柯晨肩膀，止不住笑意。
　　“不肯就拉倒，爱谁谁。”柯晨把手揣进裤兜，潇洒地转身。
　　墨卿高声道：“我也没说不啊。”
　　柯晨回过头。
　　“我就是想看你着急的样子。”
　　“那你看到了。”
　　晟凌咂舌，墨卿真是一头性格恶劣的黑豹！
　　***
　　宾客转入内堂吃酒席，胡嘉嘉和晟凌挨着给每桌敬酒。
　　敬完一圈，没有看到柳熙妤。
　　胡嘉嘉垂下眸子，熙妤姐果然还是没有来。怎么说呢......胡嘉嘉微微一笑，天涯何处无芳草，祝她幸福吧。
　　彼时，柳熙妤在农家乐附近的一所教堂里，烛光盈盈间，她两手合十，向耶稣祷告。
　　妖精也不向上帝求什么，就是这里和胡嘉嘉的婚礼离得近，她能听到那边传来的礼乐声。
　　不管怎么说，她是应邀来走过一遭。
　　晟凌想，柳熙妤不来也好，真要来了，她们仨都膈应。
　　出演《麟凰》后，晟凌给认识的电影导演推荐柳熙妤，也算是做一桩好事。
　　祝好。
　　***
　　送人婚房前，妲己神秘兮兮地把胡嘉嘉拉到一边。
　　“姥姥？干嘛呀。”
　　妲己左右看看，把胡嘉嘉带到走廊角落，从怀里掏出一本巴掌大的小册子。
　　妲己把小册子塞给胡嘉嘉，胡嘉嘉拿起来看，小册子的封皮没有名字，翻开第一页，写着：九尾狐族行-房魅惑秘密术法。
　　胡嘉嘉：OuO？！！
　　妲己笑容狡黠，拍拍胡嘉嘉嫩嫩的小手手，超小声：“九尾秘术，绝不外传。嘉嘉小宝，怎么锁住女人的心，就看你的领悟咯。”
　　胡嘉嘉：///OvO///
　　胡嘉嘉秘密术法研究中......
　　修习完毕，勇入婚房。
　　“嘉嘉快来，我们自拍一张。”晟凌热情地招呼。
　　胡嘉嘉憨厚地笑，点一点头，主动地搂住晟凌纤细柔软的腰。
　　晟凌怎么隐隐感觉哪里有那么一丝丝不对？
　　胡嘉嘉的小手手放在晟凌腰上，轻轻拍一拍，而她本狐，一脸憨憨的笑容，莫名猥琐。
　　晟凌：......
　　拍完照，胡嘉嘉挑起晟凌的下巴，故意压低声音：“爱妃，与孤就寝吧！”
　　晟凌：？？？
　　“亲爱的，你在......剧本py？”
　　胡嘉嘉狐疑地看着晟凌，姥姥给的小册子上，纣王是这样说的呀，下一步，爱妃就该酥软无骨，任由宰割吗？
　　晟凌咧嘴露出尖牙，“很好，我喜欢，难得我的小狐狸今夜这么主动。大婚之夜，我就让你尝尝被爱妃宠爱的销魂滋味！”
　　晟凌暗自发誓，洞房之夜定要超越一个半小时的极限！
　　胡嘉嘉没入松软的床中，叫天天不灵，叫地地不应，嗓子哑了，哭都没地儿哭。
　　哎哟，真是造孽滴狐哟！
　　不管怎样，新婚快乐


第35章 cut35 在蜜月中使用猫薄荷。
　　度蜜月,惬意啊。
　　清晨醒来，窝在吊床里，伸个懒腰,睁眼就能看到悠远的山峦和苍翠的森林。
　　一旁的泳池粼粼泛光,清风徐来,送来阵阵幽凉。
　　哼哼一声,还有美人送来美味早餐。
　　胡嘉嘉：“老虎姐姐~”
　　怎么没送早餐来？前几天每天早上都是晟凌穿着性感小围裙，跪在她身侧,端着早餐问她吃的呀~
　　一定是她的呼唤还不够深情，再来：“老婆大虎~”
　　咋滴还是没来？
　　“晟姐！！！我要吃早饭！！！”
　　这么大声都还没来,这不对劲。
　　胡嘉嘉从吊床里翻出来,走近大卧室,没人,下楼，看到一只健硕的大老虎趴在地上，一脸愁容。
　　“晟、晟姐？”
　　老虎抬眼看看她，又低下去，发出嗷呜的叹气声。
　　胡嘉嘉连忙走过去，撸虎毛，“晟姐你怎么趴在这里,肚子会着凉，赶快变成人，穿上漂亮的衣裳我们出去玩。”
　　晟凌忧伤地说：“对不起嘉嘉，我今天不能出门,一年总有这么几天打回原形。”
　　“啊？”
　　原来普通妖精还有这种说法吗？身为自带灵性的九尾狐族的她完全不知道。
　　这就没办法了......
　　***
　　今天，是胡嘉嘉照顾大老虎的第一天。
　　胡嘉嘉没有养过老虎，但是想,老虎就是大一号的橘猫，也许可以试试用逗小猫的方法哄晟凌开心。
　　“咯咯咯，晟姐来玩逗猫棒~”
　　晟凌懒懒地看她一眼，合上眼。
　　不喜欢啊......
　　胡嘉嘉摸摸老虎，在她背上划拉，干脆坐上去，骑在老虎身上。
　　“你干嘛？”
　　“没骑过老虎嘛，试试。”
　　“......”
　　晟姐只能做小动物了，还真有点糟糕，只能吃肉。
　　胡嘉嘉问度假酒店的后厨要了一大筐新鲜生肉，喂给晟凌吃。
　　胡嘉嘉幽怨地说：“我的蜜月还没尽兴呢，就要当老虎饲养员了。”
　　晟凌用舌头舔着大棒骨，直勾勾地盯着胡嘉嘉，胡嘉嘉看她那样子吓了一跳，感觉稍不注意她就会变成晟凌嘴里那根大棒骨。
　　晟凌却一脸无辜：“怎么一脸惊吓？”
　　“你吃肉的样子怪吓人。”
　　晟凌委屈地转过身，背着胡嘉嘉吃。
　　嗐，真愁狐。
　　***
　　枕在大老虎的肚皮上午睡一觉，胡嘉嘉从梦中得到灵感，有了一个大胆的想法。
　　“老婆，你在这等我一下，我上街买点零食回来。”
　　晟凌支起脑袋，目光跟着胡嘉嘉在房里上下转，“你要早点回来。”
　　“放心吧！”胡嘉嘉抱住大老虎的脑袋，在她额头猛地一亲，“很快就回来！”
　　目送胡嘉嘉出门，晟凌又趴会床上，盯着无聊的电视节目发呆。
　　却说那头，胡嘉嘉上街，进了宠物店。
　　这是东南亚小国，认识胡嘉嘉的很少。
　　宠物店老板用蹩脚的英文问：“客人来点什么？”
　　“来一罐猫薄荷！”
　　“好的。”
　　“要最刺激的那种，帮我把包装拆一下，单独用食品袋装，好，就这样。”
　　接着，胡嘉嘉又去烘焙店买了一盒现烤裸三明治。
　　她在找了家安静的咖啡厅坐下，用勺子把猫薄荷混在奇异果酱里，均匀地涂抹在三明治夹层。
　　晟凌找了部咖喱电影看，看到一半，胡嘉嘉提着精致的糕点盒子回来了。
　　“你买的什么？”
　　“奇异果三明治，不是买的，是我在烘焙作坊做的。”
　　哇哦，看起来很好吃，而且还是胡嘉嘉亲手做的呢。
　　“虽然你的这个样子最好吃肉，但是吃一点点三明治也可以吧！”
　　“你亲手做的，我当然要吃。”
　　“慢一点哦，慢慢地嚼。”胡嘉嘉拿着三明治喂她，抚摸她的大脑袋。
　　晟凌吃了几个三明治，觉得这个奇异果酱异常香甜，越吃越上头，越来越兴奋，变得血脉贲张！
　　大老虎打了几个喷嚏，开始躁动。
　　晟凌用脑袋顶胡嘉嘉的腰，把她撞倒在床上。
　　“晟姐你现在感觉怎么样？”胡嘉嘉笑得贼兮兮的。
　　“我很兴奋！”
　　“想不想玩逗猫棒？”
　　大老虎扑上床，眼里冒金光：“不！我想玩你！”
　　哦漏！
　　“晟姐你还是只老虎啊！”
　　胡嘉嘉被老虎硬硬的毛发扎得不舒服，身上浮出一片一片的红印子。
　　自作孽，不可活。
　　***
　　事后，晟凌很生气。
　　“你怎么能给我下猫薄荷！”
　　胡嘉嘉夹着尾巴，看脚尖，“我以为，呜呜，对你没用，呜呜，我就是想，呜呜，增加情趣，呜呜呜。”
　　晟凌呼着她的大肉爪子轻轻拍拍胡嘉嘉，“好了好了，别难过，我不是故意凶你的，对不起宝贝。”
　　“呜呜呜呜呜！”胡嘉嘉顺势钻进大老虎怀里，蹭来蹭去，欸嘿，装可怜真好用！
　　蹭着蹭着，触感忽然变了，咳咳，怎么硕呢，扎扎的老虎毛变成嫩滑的皮肤......
　　“晟姐！”胡嘉嘉喜出望外，“你变回来啦！”
　　晟凌正光着抱着胡嘉嘉，微微一怔，“嗯，还真变回来了。”
　　“太好了！我们去逛夜市！”
　　今天真是神奇的一天。
　　***
　　在海滨夜市，偶遇两个z国游客，还是晟凌和胡嘉嘉的粉丝。
　　“哇！晟女王和嘉嘉！你们的《麟凰》我们看了，超级喜欢！女神我可以和你们合影吗！”
　　晟凌优雅地勾起嘴唇，“好的。”
　　两个小女生拍完合影，开心地蹦蹦跳跳走了。
　　晚间的海风格外舒适。
　　沙滩上，海水拂过脚趾。
　　“晟姐。”胡嘉嘉望着海面上亮着微光的灯塔，“下部戏你想拍什么呢？”
　　晟凌捋过被风吹散的发丝，“还没有想法。”
　　“一定会成功。”
　　“嗯，祝我们成功。”
　　夜景斑斓，微风习习，两个袅娜的妖精依偎在一起。
　　灯塔照亮昏暗的海面，为航船指引方向。
　　正如她们，都是照亮彼此前进的光。
　　***
　　苹果电视台发出重磅消息：森林之光联合独角兽娱乐推出选秀活动，为森林之光招贤纳新，冠军可以获得森林之光下一部电视剧的主角。
　　森林之光新人海选的秀场热闹非凡。
　　胡嘉嘉和晟凌坐在总裁办公室，端着咖啡望着写字楼下举办海选的广场。
　　“祝晟总飞黄腾达。”
　　“祝未来天后大红大紫。”
　　干杯


第70章 【大结局】 承认我为你着迷。
　　《星影人生》要邀请晟凌和胡嘉嘉做一期访谈节目。
　　胡嘉嘉给晟凌办公桌上的小多肉浇水,“为什么同时请我们两个去？”
　　“有话题。”
　　“因为你是老板，我是你手下的艺人？还是因为我们两个的-cp炒作？”
　　“这些都是话题。”
　　难得的镁光灯显得柔和，台上放着原木小圆桌和三个小沙发,桌上有一瓶温馨的暖色花束。
　　录播室里放着舒缓的钢琴曲,主持人请晟凌和胡嘉嘉进场。
　　主持人说：“两位今天的穿着都很休闲。”
　　胡嘉嘉穿的一件卡通老虎的套头毛衣和牛仔裤,晟凌穿的一件卡通狐狸的衬衣,套一件针织外套。
　　胡嘉嘉微笑：“现在网上流行说，年纪越大越喜欢装嫩,晟姐和我现在就属于这个行列？”
　　她俏皮地看一看晟凌，晟凌回她以笑意,却说：“正是这样,才说明不服老。”
　　主持人：“但你们两位都是演艺界里非常出名的冻龄。”
　　晟凌：“我还好......但是嘉嘉还没到三十岁,这样说合适？”
　　主持人：“因为她校服写真的生图发出来,不管外形还是神态都很少女，二十多岁眼神还能像十四五岁的女孩一样清澈，这几乎不可能。嘉嘉，你是怎么做到的？”
　　“就，活成小孩呀。”
　　“哈哈哈，说的也是。从来没听你在任何场合提过你的家庭，你一定很幸福。”
　　“嗯。”
　　晟凌安静在一旁听,温柔的目光一刻也没有离开过胡嘉嘉。
　　节目组给了她一个特写镜头。
　　主持人开玩笑：“晟凌你的视线一直在嘉嘉身上，你们的感情真的很好。”
　　“是。我刚成立森林之光时，资金、运营各方面都不稳定，嘉嘉正是上升期,我只跟她提过一下她就义无反顾地过来帮我，这份情义我永远记在心底。”
　　胡嘉嘉憨笑，那哪是她义无反顾地过去帮她？是晟凌专横霸道地直接宣布“你是我的艺人”。
　　主持人：“嘉嘉离开辛德瑞拉交了一笔很高的违约金？”
　　“对。”
　　“当时哪有那么多钱呢？”
　　胡嘉嘉笑容促狭,“那是晟姐帮我垫付的。”
　　“啊......”主持人做了半秒的停顿，微微一笑，“这样的情义的确难能可贵。”
　　晟凌：“好在嘉嘉是个天赋和毅力都很好的艺人，她出色地展现了自己的实力，证明我的选择非常正确。”
　　主持人：“是的。现在冯爽、章晖徽、梁明婧都在森林之光，是你这些年大力培养的新人，现在都收获了不错的成绩，你对此感到骄傲吗？”
　　“与其说骄傲，不如说欣然更贴切。就是说，当我努力去开创、建设，付出了以后，艺人也好，市场也好，社会也好，给我的反馈是正向的，surprise，我觉得嗯，努力有收获，是一种平淡的喜悦。”
　　“噢，它不是那种强烈、激动的，是平静的。”
　　“对。”
　　“看来我们的晟女王真的是越来越成熟，稳重。今年的愿望是什么？”
　　“我们今年在准备一部电影。”
　　“哦？是吗？能透露一点信息吗？”
　　“社会题材吧，当下。嗯......希望能通过这部作品实现我黑金最佳导演的愿望。”
　　“祝你成功。”
　　节目快要结束的时候，主持人问：“晟凌年后就快有四十了吧？”
　　尽管在公共场合谈及女士年龄是很不礼貌的，但晟凌没有生气，她不在意人类对她年龄的看法，只是微笑着点一点头。
　　主持人：“你的绯闻很多，但明眼的都知道是假的，到现在你有考虑成家吗？”
　　晟凌沉默片刻，温和道：“有。”
　　目光缱绻，停留在胡嘉嘉身上。
　　主持人兴趣浓厚：“这么说你有中意的类型？”
　　“有。”
　　“什么样的？是圈里的人吗？”
　　晟凌笑一笑，面容明媚，“嘉嘉就很好。”
　　鸦雀无声。
　　胡嘉嘉：“三十年后你未嫁，我未娶，我们就凑一对吧。”
　　主持人：“哈哈哈，姐妹情深。谢谢晟凌，谢谢胡嘉嘉。”
　　看似尴尬的气氛，被胡嘉嘉俏皮可爱的回答揭掉。
　　晟凌和胡嘉嘉的-cp热度从未减弱，真真假假，闹到最后，也没有人去在意。
　　只要知道，她是她的大老板，她是她的当家花旦，互相扶持，互相成就，足矣。
　　***
　　在这城市，马咽车阗，灯烛辉煌，行人与行人擦肩，谁也不知道刚刚从身边经过的，有没有一颗曾经牵挂过他的心。
　　说是怎么这么幸运，偏偏结上你？
　　尤其还是妖精和妖精。
　　摘下天后桂冠的她，终究将最后一个奖杯凑成对，和她的摆在一起。
　　在高高的楼顶，搂着她的腰，抹着她的唇，黑胶相片放着古典乐曲，望着繁华的夜景，婀娜慢舞。
　　胡嘉嘉亲吻晟凌的耳垂，把她耳洞里串着的车厘子卷进口里。
　　红的唇，白的齿，红的车厘子。
　　咬破，甜汁横溢。
　　“就等你的黑金导演奖杯了。”
　　晟凌眯着眼，狐狸吃车厘子，总爱吐舌头是怎么回事？
　　约莫叫勾引。
　　“你这样会让我觉得你在挑衅。”会让我觉得你在勾引。
　　胡嘉嘉捏住薄薄的裙摆，微微往上提些许，扭着妖娆的腰，向她勾手指。
　　【没有一只狐狸是傻狐狸】
　　慢慢靠近。
　　【她只是年幼，单纯，不谙丛林的危机】
　　紧紧搂抱。
　　【如果你做一只危险的老虎】
　　深深吻进。
　　【让她害怕，让她哭泣，再让她看你狩猎，看你失败，看你成功，看你昂首挺胸，高傲地带回战利品】
　　狠狠沉沦。
　　【她就会为你撩起尾巴】
　　我爱你。
　　【做你狡猾的狐狸】
　　痴云腻雨。
　　***
　　“嘉嘉。”
　　她转过身，无数相机闪烁，拍下她高艳的容貌，摇曳的身姿。
　　晟凌一身笔挺的西装，信步上前，微微欠身，扶住她的手。
　　胡嘉嘉微微抿唇，笑靥胜过娇牡丹。
　　红毯的尽头，几个烫金大字：第三十六界黑金电影颁奖典礼。
　　“我给大家一颗糖吃。”
　　所有镜头对准晟凌，胡嘉嘉面色迷茫，眼中只有晟凌。
　　晟凌一只手揽过胡嘉嘉，笑：“我们是真的。”
　　吻她的脸颊。
　　晟凌按住胡嘉嘉的肩膀，“如果一会你拿了奖，要带着我的唇印上去。”
　　胡嘉嘉怔怔，笑出声，点头。
　　相机闪烁不断，全场沸腾。
　　“恭喜胡嘉嘉《那把枪上的蝴蝶》殊丽获得黑金电影节最佳女主角！”
　　胡嘉嘉捧着奖杯，侧过脸颊，让镜头把晟凌的唇印放在大屏幕上。
　　把头转正，眼眸魅惑，用唇语说道：爱我。爱你。
　　满座讶异，一百个宾客，一百个表情。
　　看她施施然领奖，施施然下台。
　　她导她的爱，她演她的情。
　　她是她的霸道导演，她是她的娇媚戏精。
　　【这一生意乱情迷，戏里戏外，全是你】
　　靠近。
　　搂抱。
　　吻进。
　　沉沦。
　　我爱你。
　　痴云腻雨。
　　为你着迷。
　　你们猜，黑金最佳导演奖归了谁？
　　【全文完】


第50章 番外一 读者Rich点的蛇蛇番外
　　【读者Rich点的蛇蛇番外】
　　这是七八年前,柳熙妤刚成名时发生的事情。
　　“感谢您乘坐本次班机，飞机将于十分钟后着陆，请您系好安全带......”
　　“熙妤,你的粉丝团已经在出口等候接机,做好你的仪态管理。”
　　柳熙妤拨弄一下墨镜,抿抿唇,跟着经纪人信步走出去。
　　一群花样男女兴高采烈，举着鲜花和霓虹灯牌,呼喊柳熙妤的名字：“熙妤！熙妤！”
　　“谢谢大家，大家辛苦了！”柳熙妤笑着向粉丝招手。
　　“熙妤,这是我们给你的礼物！请继续加油哦！”
　　“谢谢！请给我的助理。”
　　经纪人带她走去中转候机厅,休息室里空荡荡,只有角落里坐着一个青春张扬的少女。
　　她仰躺在座椅上,用鸭舌帽盖着脸，脚边放着一把贝斯。
　　助理给柳熙妤拉开椅子，柳熙妤坐下，瞟了角落里那个女孩一眼，隐约觉得在哪个视频上见过。
　　一个青年男子端着一杯咖啡进来，看到柳熙妤他们愣了一下，连忙笑着跟柳熙妤和她的经纪人打招呼。
　　“陆璐！快来跟熙妤姐问好！”
　　柳熙妤向靠墙的一排座椅尽头看去,角落里，穿搭个性的女孩慵懒地摘下鸭舌帽，半睁开眼，转过头,猫一样地看过来。
　　柳熙妤忽然想起来，这个女孩是华语歌王新收的小徒弟，编曲作词编舞全能型唱跳选手,据说已经被国内最大的爱豆经济公司抢签，不出意外，好好发展以后很可能是下一个火爆女团的C位。
　　陆璐勾着半边嘴唇，哼哼着伸一个懒腰，亮片毛衣拉到腰线以上，肌肤雪白。
　　陆璐的经纪人催促道：“快点。”
　　陆璐抬起腿，一个鲤鱼打挺起身，拿起她的贝斯，迈着悠闲的步子走过来。
　　“你好，我是陆璐。”她伸出手，笑的像一只波斯猫，可爱与性感浑然一体。
　　柳熙妤听过她的歌，当时非常喜欢，但是现场听到本尊的声音，心里还是忍不住颤了一下。
　　陆璐的音色很迷人，而且非常有辨识度，完美地诠释什么叫老天爷赏饭吃。
　　“你好，柳熙妤。”
　　“有机会给你的电视剧写歌。”
　　柳熙妤笑，到底是十七八岁的年纪，言语里满满的自信快要冲破天际。
　　陆璐的经纪人也不好意思了，连忙陪笑，把陆璐带到远一点的座位坐下，给她咖啡。
　　隔着几桌的距离，看到柳熙妤的目光经过，陆璐会做出夸张的表情逗她开心。
　　去伦敦的飞机到了，柳熙妤起身转机。
　　“等一下！柳熙妤！”
　　陆璐追过长长的走廊，到闸机口。
　　柳熙妤转过身，看着她头顶的一根短发微微翘起，阳光透过玻璃，洒在她金黄的发顶。
　　陆璐拿出手机，眼珠子澄澈透明，像浸过清泉的水晶，“加你的电话，我写了歌告诉你。”
　　经纪人和助理都看着她们。
　　柳熙妤笑一笑，拿过她的手机，输了一串号码进去，还给她。
　　此后，柳熙妤飞向伦敦，飞翔向巴黎，从龙套到主角，从小花到大花，一个又一个路途的耳机里，都循环一个歌手的歌。
　　没有其他原因，真的很好听。
　　陆璐的台风变幻莫测，可以很炸，也可以很抒情。
　　影视界有一个百变女王，歌坛也有一个百变公主。
　　柳熙妤曾在一次采访中表示：“我最喜欢听陆璐的歌。”
　　陆璐发微博说：我欠柳熙妤一首电视剧主题曲。希望等我为她写出歌的时候，她还喜欢我。
　　柳熙妤知道了有点好笑，跟助理说：“我是喜欢她的歌，又不是喜欢她。”
　　***
　　“可我喜欢你。”
　　陆璐说。
　　柳熙妤怔在门口。
　　那天她刚到剧组的酒店安顿，打开门，她就在她的门外。
　　“我上中学的时候就看你演的电视剧，我追你好多年了。”
　　“谢......谢谢。”
　　“听说有人送人给你拉关系，只要漂亮你来者不拒，你看我可不可以？”
　　柳熙妤捂住前额，第一次感到力不从心。
　　小屁孩说什么可不可以。
　　小屁孩的眼睛亮晶晶：“我可以给你唱歌，给你跳舞，在剧组陪你，只要你喜欢，我就都可以。”
　　柳熙妤中指和拇指圈成圆，在她脑门弹一下，“追星不是爱情，小孩子先长大再说。”
　　且不论其他，柳熙妤是妖精，怎么会跟人类在一起。
　　正巧是冬季。
　　那个冬天特别冷，飘雪的河里，柳熙妤冻到失去知觉，拍完戏回到房里现出原型。
　　陆璐发现柳熙妤是一条蛇，最初很惊奇，但很快恢复平静，甚至很高兴。
　　“我就喜欢与众不同的，这就是你。”陆璐说。
　　柳熙妤为此感到苦恼，她开始远离这个个性乖张的多才少女。
　　当生活逐渐恢复平静，陆璐的母亲却万般无奈的找到柳熙妤：“求求你救救我的女儿，她从小有躁郁症，唱歌是她唯一的精神支柱，直到认识你......你能帮我开导她一下吗？只要你让她放弃轻生的念头就行。”
　　柳熙妤苦笑，这是什么？精神病患少女追星成魔，分不清崇拜和爱情，郁结到想要放弃生命？
　　“好，我尽力。”柳熙妤答应下来。
　　拍戏之余，柳熙妤常去陆璐家探望，陪她写歌，陪她看电影。也抽空陪她去旅游，甚至被狗崽队偷拍，在网上大肆炒作。
　　和陆璐的绯闻给柳熙妤造成很大的负面影响，接连爆出柳熙妤双x恋、潜规则新人等等黑料，一度让柳熙妤的口碑跌落谷底。
　　那之后的一年，柳熙妤没有接到一部戏。
　　陆璐认为这一切都是她造成的，精神状态极度恶化，最后选在一个黎明的早晨，从她们相遇的那个机场高楼，像鸟儿一样自由坠落。
　　她给她留下一把贝斯，还有一首歌，《可我喜欢你》。
　　这个女孩突然出现在她生命里，又突然离去。
　　“人类啊，真是脆弱。”柳熙妤在陆璐的墓碑前放下一束菊花，独自前行。
　　从那一刻起，柳熙妤打定主意，她一定要和一个简单可爱的妖精在一起。
　　长生不老，无忧无虑。
　　***
　　叮咚——
　　电梯门向两侧徐徐打开。
　　门外站着一只容貌红颜祸水，表情天然无害的狐狸精。
　　狐狸精呆头呆脑，愣在电梯口，小心翼翼、犹犹豫豫。
　　柳熙妤心头触动，想，就是她了。
　　等了两秒，柳熙妤微笑着说：“你好，亭语。”
　　狐狸精怔神片刻，笑着回道：“你好，白轻依。”
　　这只狐狸精怎么能这么可爱？柳熙妤在心中笑出声。好像蛋白酥冰淇淋，清爽、纯净，甜得刚刚好，俘获她沉睡的心。
　　......即使知道你心悦那只老虎。
　　可我喜欢你。
　　-end-


第72章 番外二 读者刘忻女朋友点的养鸡场番外
　　【读者刘忻女朋友点的养鸡场番外】
　　狐狸花婶说,过年时老幺家的侄子回来，要卖一个养鸡场。
　　这不在麻将桌上么，就聊开了。
　　“现在农村户口好,宅基地都能够继承了。”
　　“如果不想养鸡,那块地能够做点其他的。”
　　“我这是内消,你们有没有想入手的,我提前帮你们牵线。”
　　接着就是劈里啪啦的麻将声，没狐再提,显然狐狸婶婶们对养鸡场并不上心。
　　妲己笑着跟胡嘉嘉视频：“你花毛婶婶又开始为她老幺家操心，这回她老幺的侄儿要卖养鸡场。”
　　养鸡场？
　　胡嘉嘉的幻想里浮出了一片天空的鸡脖子。
　　哈喇子不争气地流下来。
　　“姥姥,你看这场子能给我吗？”
　　“你要来做什么,在养鸡场里拍戏？农村新时代之养鸡风云？”
　　“嗐,姥姥,您这说的都哪跟哪，我是想，我有个养鸡场以后吃鸡脖子不就更方便么！”
　　哦，原来是腹中馋虫作祟。
　　晟凌说：“这我怎么会有意见？要我投资吗？”
　　“不不不，我自己能行。”
　　说干就干，胡嘉嘉把养鸡场盘下来了。
　　***
　　母鸡撅起屁股，用力,使劲，卟~~~一颗圆润的蛋圆润地从鸡xx里挤出来。
　　“呀啊！”胡嘉嘉嫌弃地别过头，对柯晨说：“你看，还有粑粑黏在壳上。”
　　“一看你就是城里长大的,没见过母鸡下蛋。”
　　“我怎么知道它下蛋和拉屎是同一个地方嘛。”
　　......
　　对不起，胡嘉嘉的初中生物没有学好！
　　咦？
　　胡嘉嘉走到一只努力“挤”鸡xx的母鸡前，蹲下身,皱眉看着。
　　“柯晨柯晨，快来看，这只母鸡怎么下蛋这么久都出不来？”
　　柯晨瞥一眼，张嘴就来：“可能是痔疮吧。”
　　？？？
　　“鸡能长痔疮？”
　　“大家都有肠子，凭什么你能我能鸡不能？”
　　“我的天哪，这可怎么办，万一以后得痔疮的鸡变多了，我的养鸡场下不了蛋怎么办？”
　　柯晨摸着下巴，“也许能试试马应龙？”
　　“对对对，我这就去买。”
　　给母鸡上痔疮膏是个技术活。
　　员工1：“我听说这养鸡场是明星开的才来打工，要说明星的养鸡场就是不一样，母鸡下蛋都要涂痔疮膏。”
　　员工2：“你说这的鸡蛋吃起来是不是马应龙的味道？”
　　员工3：“谢谢你们，治好了我每天都要吃四个鸡蛋的绝症。”
　　......
　　孵好的小鸡分类，母的下蛋，公的做肉，是鸡脖子主要供应来源。
　　怎样让肉质更鲜美？
　　作为拥有多年农家乐兼养殖经验的柯晨，向胡嘉嘉提出建议：“除了精良的饲料，还要有舒适的环境。”
　　优秀的牛奶，来自听古典乐的乳牛。
　　优秀的草莓，来自听轻音乐的草莓藤。
　　那么优秀的鸡蛋和鸡脖子呢？来自听《门前大桥下游过一群鸭》的鸡。
　　员工1：“这一天天的，场子里单曲循环，我坐公交车上闲着，张口就是‘数不清到底多少鸭’！”
　　员工2：“不知道场长怎么想的，给鸡听着有用？不是、再怎么滴你得放鸡的歌吧？她放鸭子，整这——”
　　员工3：“谢谢老板帮我弥补了没有童歌的童年。”
　　......
　　嘉嘉养鸡场出产的第一批麻辣鸡脖上市。
　　胡嘉嘉亲自代言，直播卖货，销量势头迅猛。
　　“养鸡发家致富！”
　　也许因为胡嘉嘉开养鸡场名声在外，央视一部农村新气象电视剧找上了她。
　　***
　　晟凌：“嘉嘉，好好表现，能接手央视的资源不容易，中年女演员转型不用愁了。”
　　胡嘉嘉边啃鸡脖子边说：“盘下这个养鸡场是我这两年做的最出色的决定。”
　　晟凌似笑非笑，看她满嘴油，问：“宝贝，你每天都吃鸡脖子，不腻吗？”
　　“不腻啊。”
　　怎么硕呢？能够找到一种一辈子都吃不腻的食物，也是一种莫大的幸运。
　　空闲时，胡嘉嘉带晟凌参观她的养鸡场，体验农家生活。
　　“你知道吗，小鸡蛋是从母鸡的鸡xx里出来的哦，母鸡只有鸡xx，没有鸡oo呢。”
　　“......”晟凌当然知道。
　　“母鸡没有没关系，你有就行。”晟凌说。
　　胡嘉嘉：？？？
　　（///OvO///）
　　“哎呀！晟姐你又不正经！”胡嘉嘉羞羞脸，捂着红红的小脸蛋落荒而逃。
　　晟凌：？？？
　　为什么害羞！不是胡嘉嘉先提的吗？！
　　“晟姐你长过痔疮吗？”
　　“妖精不长痔疮吧。”
　　“但是有的母鸡会长痔疮，那样它们下蛋就很痛苦，做妖精真的太好了，山鸡精应该不长痔疮，下蛋也不会痛吧？”
　　“......”这晟凌怎么知道！
　　菊菊国的温泉蛋做的很好，无菌、鲜美，还发展出很多口味，比如柚子蛋、巴拉巴拉蛋......等等。
　　嘉嘉养鸡场也向菊菊国学习了。
　　“晟姐，这是我的养鸡场新出品的无菌蛋，你尝尝，拌饭吃特别香。”
　　“哦......好。”
　　色泽确实不错，蛋清晶莹剔透，蛋黄金里带红。
　　尝一尝，晟凌微微皱眉。
　　“怎么感觉......有股麝香味？”
　　怎么会呢？反正胡嘉嘉是没吃出来。
　　她们一起给小鸡们喂饲料，打扫便便，收集鸡毛做掸子，辛劳地忙碌一天。
　　抱着大麦茶，坐在黄昏的田埂，天边夕阳暖红，晚霞千里。
　　秋风习习，伴着蛐蛐叫。
　　晟凌很久没有感到这么安闲过。
　　“过几天我就要跟剧组下乡了哟。”
　　“嗯。”
　　“到时候只剩你在公司，你要照顾好自己哦。”
　　“嗯。”
　　“每天都要想我呀。”
　　“嗯。”
　　胡嘉嘉随手摘下草地里的狗尾巴花，混着白色雏菊编了一个花环，戴在晟凌头上，“嘿嘿。”
　　红瓦房里鸡们咯咯咯，远处的平房升起袅袅炊烟，大雁从头顶飞过，道上的大黄狗摇着尾巴路过。
　　“晟姐。”
　　“嗯？”
　　“再过几十年，退出演艺圈后，你要做什么呢？”
　　“这么一想，妖精的生活就变得无聊起来。”
　　“我们开家动物园吧！”
　　晟凌噗嗤笑出来：“你要抢锦鲤精的生意？”
　　拍过戏的小狐狸所在的彩虹动物园就是锦鲤妖沙罗开的。
　　“那哪能，它那个是妖精混社保的地方，我要开一个......”
　　胡嘉嘉兴高采烈地比划，滔滔不绝，晟凌边听边笑，点点头，鼓鼓掌。
　　一不留神的功夫，胡嘉嘉的宏伟计划已经从动物园变成世界动物保护组织。
　　当生命太长，岁月太远，就多去做一些喜欢的、有意义的事吧。
　　和爱的人在一起。
　　当然了，也可能是一只狐，或者一只虎。
　　-end-


第73章 番外三 读者迟迟点的妲己娘娘番外
　　【读者迟迟点的妲己娘娘番外】
　　妲己对胡嘉嘉是愧疚的。
　　胡嘉嘉她娘怀她的时候,被某得道天师打伤肚子，让腹中的小宝宝少了一魄。
　　妲己抱着刚出生的小九尾，心疼极了,叹道：“这孩子天生不足啊。”
　　于是将胡嘉嘉封在玄冰床里,等她的脉络愈合才把她抱出来。
　　在这期间,胡嘉嘉的寿命停止增长,虽然把身子养好了，但是丢掉的那一魄无论如何都找不回来。
　　花毛狐狸嘟哝：“娘娘,这孩子日后大了，会不会是傻的呀？”
　　“说什么浑话！”妲己非常严厉地打了花毛,“只是少了一魄而已,我九尾族灵力高强,有九条命,岂会因为少了一魄变傻？”
　　事实证明，傻到痴呆不至于，但未免过于单纯。
　　其他狐狸阿姨逗她小胡嘉嘉：“小嘉嘉，把你的一条尾巴送给阿姨好不好？”
　　胡嘉嘉毫不犹豫地提着尾巴送过去。
　　“小嘉嘉，把你的糖都给我好不好？”
　　“给你！”
　　上课很难专心，作业总是出错，考试长期倒数。
　　妲己看着看动画片的胡嘉嘉发呆,嘉嘉虽然有一点点傻，但只有一点点。
　　唉，都怪她，女儿怀孕的时候离开,让外孙女遭了罪。
　　好在随着年龄增长，胡嘉嘉比小时候机灵许多，不过比起其他狐狸,还是单纯的过头。
　　有一天，不知道怎么回事，胡嘉嘉突然说要考凡间的影视学院，以后要去人类世界当演员。
　　“姥姥，我不想在狐狸堆里呆一辈子，求求你了姥姥，我也想像电视里那些风光靓丽的明星一样，站在镁光灯下大放光彩。”
　　妲己那个担心啊，生怕胡嘉嘉出去被骗、被欺负。但终究拗不过热血少狐，千叮咛万嘱咐后，送胡嘉嘉出了青丘。
　　***
　　旁的妖精到青丘做客，知道妲己的心事，都会劝她：“不管怎么说都是小狐仙，在怎么都比凡人强，现在凡人修炼的少了，不像从前，没人能伤她。”
　　依旧是麻将桌上的闲聊。
　　某山头的金猫：“要说在人间娱乐圈混的妖精也不少，我知道的都有三四个，就是在妖界呆久了没意思，去人间图个乐子，娘娘宽心吧，且有照应呢。”
　　某湖的小湖伯：“等嘉嘉成名了，我让湖里的鱼虾蟹蚌给她冲流量，听说人间现在可兴这个。”
　　花毛狐狸：“娘娘，你要是再不放心，我叫我家老幺去给嘉嘉当助理，护着她。”
　　妲己沉思很久，还是没有去打扰胡嘉嘉的人间生活。
　　***
　　某天，碰着月老红祠里的一棵月桂精下凡吃酒。
　　妲己心生一念，把他叫来：“姻缘树，我有个问题找你请教。”
　　“哎哟，妲己娘娘，请说请说。”
　　“我家有个小孩，在她娘胎里少了一魄，会不会影响七情六欲，断了姻缘？”
　　“啊这......”那得要看少的是那一魄，如果丢了情魄，就真得遁入空门。当然，这话月桂精没敢说出口，万一妲己听了悲伤过度把他打伤了怎么办？
　　妲己偷偷塞了一袋金克拉化肥给他，眨眼暗示：“不若姻缘树帮我去翻翻月老的姻缘册，看看我家小孩的红线断没断。”
　　月桂精躲躲闪闪，柔弱地推辞，“这这这，天庭的公-务-员不能受贿。”
　　妲己又加了一袋化肥，“什么会不会的，这是我们私下朋友的礼物，礼尚往来。”
　　“咳咳。”月桂精默默卷走化肥，“娘娘请回吧。”
　　几日后，月桂精又下凡了。
　　妲己连忙找到他：“姻缘树，我家小孩姻缘怎么样？”
　　月桂精说：“小狐仙是叫胡嘉嘉吧？”
　　“是啊。”
　　“啧，娘娘别激动，慢慢听我说。原本小狐仙的名字是挂着红线的，但是丢了一魄，线头就跟着那一魄断了。”
　　妲己紧张，“啊？这怎么办！”
　　月桂精神秘兮兮地妲己说悄悄话：“娘娘别急，好在月老还没发现这一笔错账，还有补救的机会。”
　　“快说。”
　　“只要再找到一个还没有牵红线的名字，把他们结上就好了。”
　　妲己面色严肃：“姻缘树，那你可得给本宫好好把关，帮我家小孩挑个好妖家。”
　　“娘娘，放心，待我回去研究。”说着，月桂精悄无声息地从袖中探出两根手指，摩擦摩擦。
　　妲己会意，塞给他两包金克拉。
　　***
　　这下可糟了。
　　“妲己娘娘......”
　　“姻缘树？！怎么样，我家小宝的姻缘有着落了吗？”
　　月桂精看起来欲言又止。
　　妲己着急：“哎！你快说呀！”
　　“找来找去，总算找着一个合适的，只不过......是个女妖精。”
　　“女、女妖精？！”
　　“嗯！”月桂精为难地点点头。
　　妲己叹气：“这怎么是好？”
　　“要我说，有姻缘总比孤独终老好吧？娘娘您觉着呢？”
　　妲己想起纣王逝后，自己孤家寡人数千年，那滋味着实不好受，要不是身边还有一群狐子狐孙陪着，那滋味才难受！
　　“女妖精便女妖精吧，劳烦姻缘树帮我家小宝和那女妖精牵上红线，在月老的册子上添一笔。”
　　月桂树探出两指，摩擦摩擦。
　　塞给他金克拉。
　　月桂树笑道：“好说好说。”
　　妲己问：“我家小宝的姻缘是？”
　　“天机不可泄露，等到了那一天，娘娘您就知道了。”
　　***
　　“姥姥，我可不可以喜欢女妖精啊？”
　　噗噗噗！
　　麻将桌上的妲己一口水喷出去。
　　来了，终于来了。
　　妲己：“嘉嘉啊，你跟姥姥说你喜欢上哪个女妖精了？”
　　“嗯......我喜欢晟姐。”
　　居然是虎伥鬼家的孙女！
　　真是冤家路窄！
　　妲己：“可是她总是欺负你。”
　　胡嘉嘉：“我就喜欢她欺负我。”
　　花毛狐狸听到了，吓得不轻，小声问旁边的灰狐狸：“这是......m？”
　　妲己打了花毛狐狸一下，花毛闭嘴。
　　胡嘉嘉：“姥姥，我可以吗？”
　　妲己想，如果少了一魄的九尾狐能结上姻缘，也好。
　　看看这孩子，又犯傻了。
　　妲己：“如果她以后真的能好好照顾你的话......”
　　“谢谢姥姥！”
　　电话断了。妲己郁闷，她还没同意呢。
　　乒呤哐啷，继续搓麻将。
　　妲己边翻牌边想，原来姻缘树说的另一个没有红线的女妖精是晟凌啊......
　　***
　　“姥姥，我们回来看你啦。”
　　若干年后，胡嘉嘉带晟凌回青丘给妲己拜年。
　　因为妲己鞭打过晟凌，晟凌有点怕她。
　　妲己看着晟凌若有所思，说：“小老虎，你跟我过来一下。”
　　晟凌谨小慎微：“妲己娘娘，有什么事？”
　　“你奶奶有没有跟你说过，你小时候是不是丢了一魄？”
　　晟凌愣了一下，“好像......小时候听我爸提起过，他们看到我，马上就不说了。”
　　妲己沉思许久，让她去找嘉嘉玩。
　　妲己凝视纣王的画像许久，叹一口气，又微笑。
　　“这就是姻缘吧，老头？”
　　-end-
----《公众号：gn5853 》获取资源----
----《公众号：gn5853 》获取资源----
