=================================

=================================
　　题名：我靠系统成为游戏大佬
　　作者：祢罗

　　简介：
　　叶司明万万没想到自己会突然猝死，然后绑定了嘴贱系统。
　　因某主管的反对，原先出的黑卡事件，导致玩家不满，那惨无人道的老板居然让叶司明去道歉。
　　谁承想道完歉，补偿完结之后，居然得到了玩家一致好评。
　　第二天，系统告知签到需要合理的生活作息，叶司明被迫养生。
　　但是被迫养生有什么不好，玩玩游戏，制作游戏，然后被一个外白里面黑的大boss攻略，来的美妙。
　　当知道叶司明只想摆烂得到大boss的助力，而不要他的心，且说他是黑芝麻汤圆。
　　于是大boss反手将叶司明压在角落里，在叶司明耳旁吹气道：“原来我在你眼里就是黑芝麻汤圆啊，要不要把汤圆弄碎，黑的也能变成白的？”
　　叶司明瑟瑟发抖的看着已经完全变成大灰狼的顾类泽，他表示他好害怕，他想要逃跑，可奈何他完全逃不过顾类泽的手心。

　　内容标签：竞技，游戏网游，系统，成长，主受
　　搜索关键字：主角：叶司明，顾类泽┃配角：┃其它：
　　一句话简介：远离尘嚣，恰好而已。
　　立意：自己要做就做到顶峰。


第1章
　　早晨，闹钟响了起来，叶司明从床上爬起来。
　　毕业了一年半，叶司明现在在一家不算太次的游戏公司里做着数值策划工作。
　　洗漱完毕之后，叶司明赶忙来到电脑前。
　　他打开了其中一款游戏，来到了游戏的开始界面。
　　“这个封面还挺精细的嘛，音乐也蛮有感觉。”叶司明的观感颇有些超出预期，这不像是一个默默无闻的游戏该有的品质吧？
　　看起来是个单机剧情向游戏，带着克苏鲁的题材八成还有恐怖元素，这么想着，叶司明点击了开始。
　　还没过十分钟，叶司明就被天花板上掉下来的一截扭曲残肢吓得弹射起步。
　　接下来的一个小时里，叶司明每过几分钟就要受到一次惊吓，打通了第一章节，然后他深吸一口气，伸手拿起旁边凉透了的一杯水，灌了两大口。
　　Wdnmd，这游戏还真有点吓人啊。
　　叶司明抿了抿发干的嘴唇，恐怖归恐怖，这游戏剧情着实优秀，讲的是主角作为警察，追查一种新出现的独品，逐步追查到一帮邪//教的头上。
　　第一章打完剧情就到这里，叶司明估计这邪//教肯定就是克苏鲁的信徒之类。
　　让他打分的话，这个剧情十分能给到八分的水平，以至于他一边担惊受怕一边又心心念念着后续剧情，一个小时下来画面和配乐都没有掉链子，游戏体验很不错。
　　不过叶司明还是得缓缓，bgm里好像一直隐隐约约有个老男人的声音在哔哔赖赖，这就是古神的低语嘛，爱了爱了。
　　叶司明也算不上专业的克苏鲁文化爱好者，不过这个题材也挺常见的，他也是有所了解，像什么古神的低语会让人发狂啦，什么繁星归位时拉莱耶将从海底升起之类的。
　　外行角度看来，这游戏里的克苏鲁文化也没什么不妥当的地方，除了bgm里的设计真的有点烦，叶司明感觉自己真的快发狂了。
　　“唉，我还是歇歇吧，这个确实顶不住了。”叶司明揉了揉有点发白的脸，退出了《贪玩蓝渊》，又把目光投向了另外两款。
　　要不，也试一试？
　　叶司明暂且收起对于《贪玩蓝渊》竟然良作无名的疑问，又打开了《大唐域剑圣》
　　叶司明喜爱国风游戏，但同样也对国风游戏非常挑剔，小打小闹也敢做国风？做个手游捞两笔就圆润的爬走可以吗。
　　玩恐怖游戏玩的有些涣散的眼神瞬间犀利起来，叶司明正襟危坐地开玩《大唐域剑圣》。
　　在恢弘的乐声中，三个小时转眼过去了，直到叶司明饿的隐隐有些胃疼了，他才不舍地从游戏世界里抽出神来，拿起手机点了个外卖。
　　“天哪。”叶司明往后一躺，倚在椅背上，感叹着，“太棒了，太棒了……”
　　饶是他的刻薄口味，也折服于《大唐域剑圣》精妙绝伦的剧情和画风，简直让人挑不出毛病。
　　这游戏讲的又是一个武痴主角，他自小被门派长老抚养，而门派突然遭遇灭顶之灾，主角艰难逃出，踏上了寻找传说中的神兵平天剑的旅程，并尝试复仇的故事。
　　“呜呜呜呜赵嫣啊，我不去寻那狗屁的平天剑了，你回来，再给我温一碗酒可好。”
　　一念顾及游戏里已经牺牲的一个妹子角色，叶司明悲从中来，也不管肚子饿的咕咕叫，抓起手机就想先查查平天剑这游戏的制作公司。
　　您好，您的刀片已到货，请亲自过来查收。
　　突然，脑海中一声脆响，还没等叶司明怀疑自己脑袋里哪根筋断了，一个冷淡的中性合成音响起。
　　“游戏复制系统，预热完毕，正在启动中。”
　　嗯？
　　系统？
　　这什么鬼啊！
　　叶司明惊饿交加，一时间脑袋宕机。
　　啥玩意啊，咋回事啊，我是谁我在哪啊。
　　叶司明眼前突然一花，重新获得视野的时候，他发现自己处在一片白茫茫的空间中，四面八方都是望不到尽头的白色，在他正前方漂浮着一块半透明的UI界面，全息投影般的样子还挺有科技感。
　　叶司明突然意识到了什么，他试探着开口问道：“那个……系统大哥，我这难道是穿越了？”
　　“是的。”系统毫无感情地回答道。
　　“那我在之前的世界是？”
　　“死了。”
　　叶司明：……
　　这个系统莫得感情的声线有点欠揍啊，也不知道是不是自己太敏感了，总觉得这玩意像是在嘲笑自己打游戏猝死的样子。
　　叶司明心里腹诽，表面上当然不敢流露出来，毕竟系统一般都是再生父母的存在，他哪敢招惹啊。
　　偏偏这系统还高冷的很，自己不问他就什么也不说。
　　想了想，叶司明又问道：“系统大哥，你能说一下你是做什么的吗。”
　　短暂的停顿后，系统发声道：“游戏复制系统，能够从平行世界完美复制游戏到其他世界，供宿主任意修改和使用。”
　　一边听着，叶司明也在审视眼前的UI面板，咋一看有点像前世那种卡牌手游的界面，仔细一看的话……这踏马就是个卡牌手游界面吧！
　　左上角是叶司明的头像和姓名，标注着Lv.1，最上面的一栏从中间到右边依次标注着财富、声望、积分，左边中间有一个签到方块，下方一块空白区域，里面有一行小字写着“暂无游戏”，右边从上到下排列着任务、挑战和抽奖三个方块。
　　扫了一眼，叶司明心中已经满是槽点，然而他面前只有一个冷冰冰的系统，无人可槽，这让他十分沮丧。
　　系统此时也开始介绍这个界面的各项指标和功能：“左上角是你的个人信息入口，等级是系统判定你作为游戏设计师的等级，头像点开可以查看你所有的个人信息，字面意义的所有，连你的脱发情况都会有。”
　　叶司明一阵咳嗽，质问系统：“你什么意思！”
　　系统也不理他，继续讲道：“财富就是系统统计的所有个人资产总值，声望分为正面和负面，分别对应下划线左边和右边的数字，积分可以通过系统发布的一系列任务和挑战获得，游戏的收益也会根据算法转换成积分，消耗积分能够抽取游戏。”
　　抽游戏？叶司明心里琢磨，抽游戏干嘛，就凭我这十多年游龄，想在这平行世界做成个游戏设计大师有什么难的，等下我就去把那个，把那个，那个什么……雾草……什么来着……
　　叶司明震惊地发现，他失去了前世所有有关游戏的记忆！他连前世最流行的游戏是什么都记不清了！
　　系统搞的鬼？叶司明下意识地抬眼看向面前的系统UI。
　　然而系统此时还在自顾自地解释着功能：“签到相当于每日任务，每天达到一定指标可以获得积分，连续完成指标积分会递增。已开发并发行的游戏会显示在左下角，还可以查看每一款游戏的成绩和积分收益。”
　　“任务是根据你当前阶段和拥有的游戏碎片生成任务，完成任务能够获得较多的游戏碎片。挑战中你可以从每月随机挑选的游戏中选择一项进行挑战，达成挑战可获得一定数量的游戏碎片。抽奖每次消耗100积分，可获得游戏碎片及其他道具，详情请在抽奖界面查看。”
　　叶司明正想问自己记忆的事情，系统似乎知道他在想什么，主动说道：“为了确保宿主不脱离系统的规划，你的记忆在一定程度上被封锁，请见谅。”
　　见谅？叶司明忿忿地抗议：“你们这不讲理啊！”
　　然而系统根本就不理他。
　　太过分了！简直霸王条款！叶司明一梗脖子，不在沉默中爆发就在沉……
　　然而这时系统一句话堵死了叶司明：“宿主若是不满我们的安排，可申请回到原本的世界。”
　　呵，回到原本的世界？你以为这就能唬到我了？
　　叶司明正色道：“那没事了，我看看这个抽奖哈。”
　　开个玩笑开个玩笑，系统都说自己在原本世界已经死了，这要是给自己送回去，那可真就是送死了。
　　叶司明叹口气，有一种身处封建奴隶制社会惨遭剥削的凄凉感。
　　不过，说到原本的世界，自己就这么死了，前世的父母可怎么办。
　　虽然自己还有个妹妹，父母也对妹妹更上心，对他的养育比较松散，但血脉之亲，哪里是说断就断的呢。
　　还有自己并不算多的朋友，他们又会怎么面对自己突然死掉的消息呢。
　　哎，想这些干嘛，自己好歹也算没死，穿越的事，那能算死了吗。既然这种好事落到自己头上，先好好珍惜再说。
　　叶司明给自己开导了一番，点开了抽奖界面。
　　简约的风格，高端的纹理，都没能洗刷掉手游抽卡界面的即视感，叶司明估计自己一时半会是没法习惯这个系统了。
　　左边一个抽取一次，消耗100积分，右边一个抽取十次，消耗1000积分，这是国内玩家不能再熟悉的十连机制。


第2章
　　而且十连还没有优惠！这系统谁策划的！太不懂事了！
　　叶司明看了看抽取按钮，又看了看积分一栏圆滚滚的数字“0”，开口问道：“我说，好歹给个新手礼包啊，我可没钱氪积分抽奖。”
　　系统沉默了一秒，回应道：“已为宿主随机生成任务，请宿主前去查看。”
　　“嘁，小气死了。”叶司明兴致缺缺地转到任务界面，却看到了两个大大的“完成任务”按钮。
　　哦豁！
　　叶司明眼前一亮，再看任务简介，竟然是跟《贪玩蓝渊》和《大唐域剑圣》相关的任务。
　　可以啊，这系统还是讲道理的。
　　叶司明对系统的印象顿时一百八十度大转变，不，夸张了，也就勉强九十度吧，黑转路了。
　　完成任务，积分刷新到了300。
　　倒也不多，不过叶司明还是兴奋了起来。
　　抽奖嘛，谁问有谁不喜欢抽抽抽的快感呢，反正陈逸一直都是那种几乎一张抽奖券都攒不住的玩家。
　　那么，重生之后的第一次抽奖，要来了。
　　叶司明连着好几个深呼吸，搓了搓手，感觉长这么大第一次抽奖抽的这么虔诚，毕竟这可跟自己在这个世界混饭吃息息相关的抽奖啊，老天保佑，咱要求也不高，就抽那啥，那个……那个什么游戏来着……
　　叶司明敲了敲脑壳，蠢得自己都有点过意不去了。
　　都跟你说了没记忆了，你还搁这那个啥游戏，反正给个能卖钱的游戏就行！
　　叶司明伸手轻触“抽取一次”按钮，只见右上角积分的数字一闪，300变成了200，按钮上的字样化作白光，在界面上翻涌盘旋，看的叶司明的心情也七上八下。
　　半晌，白光渐渐平息下来，缓缓收缩，最终凝固成一块白色方片。
　　叶司明下意识伸手一摸，白色方片随之翻转，只见另一面绘着一个彩色的图标。
　　这算是出货了吗？
　　说实话，按照经验来看，白色通常没什么好东西，不过叶司明还是抱着侥幸心理仔细一看。
　　浅褐的底色上，一道刀光横在两瓣西瓜中央。
　　叶司明一愣，这图标非常熟悉，但他完全想不起来。
　　这时，脑海中灵光一闪，仿佛冲进一股清流，记忆飞快的复苏，这种感觉竟然有些过瘾。
　　大概是在抽到游戏的时候就能恢复有关这款游戏的记忆，叶司明现在已经认出来，这不是那经典中的经典——南渊案卷吗！
　　在前世，智能触屏手机市场还没有太多游戏可玩时，南渊案卷一经推出便迅速火爆，成为风靡全球的游戏，更是在当时被中国市场疯狂抄袭。
　　可以啊！叶司明对这个收获还是挺满意的，虽然还不清楚这个世界的市场环境，但这样玩法独特的休闲游戏怎么也能赚上一笔。
　　然而紧接着叶司明却笑不出来了，因为他看到，随着方片的翻面，一行小字出现在下面：南渊案卷（碎片）*1
　　“呃，那个，”叶司明僵着脸询问系统道，“这个碎片是啥意思啊……”
　　“字面意思。”
　　“那这玩意需要多少碎片才能获得完整游戏啊。”
　　“按照制作成本和其他指标，本系统的游戏被分为五个等级，SABCD，这款南渊案卷属于D级游戏，一枚碎片便可构成完整游戏。”系统又补充道，“右下角的详情中可以查看全部具体信息。”
　　叶司明松了口气，那还好，现在手上已经有一款现成的游戏了，就是对心脏不太好。
　　详情信息叶司明也打开看了一眼，从低到高分别需要1、10、25、66、150枚碎片解锁完整游戏。
　　“另外，抽取动画可以跳过，再触碰一下屏幕就可以。”系统随口提醒道。
　　叶司明感觉智商受到了侮辱：“你不早说！”
　　“这对你们玩家来说应当是本能才对。”
　　……叶司明除了脏话没什么想说的，但好孩子不可以说脏话，所以他一时语塞。
　　叶司明暂且在心里的小本本上记了个仇，然后连点了两次抽取按钮，果然没有了那段冗长的动画，白光直接开始凝固。
　　突然，白光掺进了一抹紫色，眨眼的功夫，紫光便整个淹没了白色，随后凝成了一张紫色方片。
　　Ohhhhhhhhhh！
　　紫气东来！有什么激动无比，这次是真的出货了吧！按照详情里的介绍，紫色就是b级的游戏了。
　　他连忙将方片翻面，映入眼帘的是几行燃烧的英文词语：Blowtheemperor。
　　随着记忆的复苏，叶司明惊呼出声：“拳全帝！”
　　在游戏史上，拳全帝绝对是具有非凡地位的一款游戏，他是无数人的童年回忆，更是将格斗游戏的魅力带给他们的启蒙，梨子，元泽太等等经典角色也是深入人心。
　　虽然这款游戏同样是深受盗版迫害，虽然他一直被指责吃老本，虽然他经常被质疑不如前辈的一些游戏精髓，但这都不能阻挡他在格斗游戏中独占一席之地。
　　一时间，叶司明只觉得浑身汗毛都立了起来，血脉贲张。
　　不过他也注意到，这个图标后面并没有94、95或其他数字，这可能意味着自己能随意选择某一部进行移植，不过这样的话，是不是每一部都要算作不同的游戏进行解锁。
　　另外，拳全帝算是一款街机游戏，这个世界的街机是否还有生产环境呢？没有的话，能完美移植到PC和主机平台甚至手机上吗。
　　不过这些也是后话了，紫色为b级游戏，足足需要25枚碎片才能解锁完整游戏呢，不管怎么说，抽到拳皇叶司明觉得自己赚翻了，系统亏的都要破产了有没有！
　　突然，叶司明像是想到了什么点子，抬头对系统说道：“我说啊，既然只要获得一枚碎片就能恢复关于这款游戏的全部记忆，那我只要有一枚碎片不就能自己去招人做这款游戏了吗。”
　　只听系统冷笑一声（叶司明：等一下你一个系统为什么会冷笑这种操作），回答道：“所以系统为游戏分等级时，主要参考的便是制作成本。通过系统移植游戏只需要积攒碎片而已，而寻找人手，再还原游戏，再打磨品质，你觉得会比攒碎片更方便吗。”
　　系统顿了顿，又说道：“而且，封锁记忆也只是一道保险而已，宿主如果真的违反规定，那么任何私自研发移植游戏的行为都会被系统检测并强制终止，其后果自负。”
　　“这样啊，真没劲。”叶司明撇撇嘴，重新把注意力放在抽奖上。
　　搓搓手，叶司明面带笑意，满是期待地抽了最后一发。
　　“染个色吧染个色吧求求了。”心里暗暗祈祷着，叶司明跳过了抽奖动画。
　　下一秒，璀璨的金光闪瞎了他两百多度的近视眼。
　　哇！金色传说！
　　在一阵剧烈的快感过后，叶司明只觉心旷神怡，宁静淡泊，大彻大悟，夕死可矣。
　　可能这就叫贤者时间吧。
　　三发出金就问还有谁！
　　叶司明现在乐的不行，赶紧翻开方片查看收获。
　　冷静，先看看是什么游戏。
　　咦，怎么反面是蓝色，翻过来正面还是蓝色，叶司明定睛一看，卧槽，这不是那个什么嘛！就是那个那个！
　　又是一时间想不起来的叶司明大声抗议：“系统大哥求您手快一点好吗，这样子搞我真的憋得很难受欸！”
　　终于，记忆畅通，叶司明大声喊出了某个知名蓝色小鱼的名字和一句经典台词：“就决定是你思想开启的时候了，思思鱼！”
　　“就决定是你的思想了，思思鱼！”
　　喊都喊完了，叶司明后知后觉地发现这有点中二。
　　他搓搓鼻子，心说还好这里边也没外人，说起来这其实算是他的脑海世界吧。
　　“呵。”
　　？
　　叶司明抬头：“刚刚是你笑了一声吧？”
　　没人回应。
　　“你别装死啊系统，这里除了你可没别的东西了。”叶司明咄咄逼人。
　　然而系统自然地回答道：“你似乎幻听到了什么，但我要说明，系统是不会做多余之事的。”
　　叶司明越来越怀疑这个系统其实根本就是有人在扮演的。
　　不过这些都不重要，重要的是，自己竟然抽到了精灵宝贝的碎片。
　　那可是精灵宝贝尔啊！也就是口袋小宠物或者口袋妖怪，这些不同的名称源于游戏的改编动画在引入国内时，在不同地区的译名不同导致的。
　　也就是这个电视动画，为全世界展现了一个童话般的奇幻世界，让思思鱼这个形象家喻户晓，世界上最大的IP之一就此诞生。
　　这个好像是第一代的精灵宝贝尔，也就是初始精灵为思思鱼的那版，当时是为了迎合动画播出而进行了增强重制的版本。
　　拳全帝的图标没有注明版本，而精灵宝贝却注明了，不知道有什么区别。
　　叶司明简直巴不得现在就让精灵宝贝尔在这个世界完美复原，然而精灵宝贝尔被判定为S级游戏，需要足足150个碎片才能解锁，这对现在的他来说可真是望洋兴叹了。
　　--------------------
　　


第3章
　　三次抽奖机会用完了，满载而归，接下来叶司明却有些迷茫。
　　他完全不知道这个世界是什么样的，虽然说是平行世界，但肯定还是有所差异的，自己现在手里只有一款水果忍者能够直接发行，但是发行游戏也不是像你点点手机发个朋友圈那么简单。
　　这时系统发声道：“宿主积分已经耗尽，建议登出系统，前往当前世界进行探索，并尽量完成现有任务。”
　　也有道理，先去了解一下现在所处的这个世界吧。
　　叶司明试着心念一动，眼前一花的功夫，白茫茫的空间和既视感强烈的UI界面无影无踪，他手里还拿着手机，正搜索《大唐域剑圣》的制作方搜到一半。
　　还挺不真实的，如果不是能随时在视野中调取任务栏，叶司明会觉得刚才的事情像是一场白日梦。
　　调整了一下心态，叶司明删除了手机上搜索栏里扣了一半的字，开始在网上熟悉这个平行世界的世界观。
　　叶司明订的外卖送到的时候，他对这个世界的情况也有了一定的了解。
　　他现在身处京国首都燕平市的一间公寓里，这和前世没有什么区别，当今国家分布等等也没有太大差异。
　　而历史方面，京国的游戏没有像前世半路重挫，而是与全球游戏行业一起不落下风地发展，时至今日已经有了成熟的市场和监管体制。
　　在这个世界，游戏行业已经名副其实地作为一项艺术产业得到世人的认可，父母提到孩子能把游戏玩好就像前世的父母们提到自家孩子会画画会乐器一样，是一种积极的态度。
　　这在叶司明看来，离奇中甚至有点感动，比起前世好不容易才有所好转的游戏环境，这简直是伊甸园一样。
　　不过，让叶司明有些奇怪的地方在于，游戏的艺术性得到了认可，但游戏的竞技性竟然没什么体现？
　　在网上浏览了良久，叶司明完全没看见任何像是游戏联赛这样的信息，这个世界莫非是电竞荒漠不成。
　　甚至于，叶司明仔细一统计，连联机对战类的游戏都没看见多少啊。
　　叶司明一边扒拉着外卖，一边有意搜索着信息，想要找到什么确切的证据或反例。
　　“《以龙飞天》，这名字怎么有点耳熟。”叶司明捏着下巴，被一款游戏的名字吸引了注意力。
　　这款《以龙飞天》在好几处地方看到过，可以说是久仰大名，想必在游戏史上占据着特殊的地位。
　　又查阅了一些信息，叶司明心里差不多有了谱。
　　《以龙飞天》这款游戏发行在十年以前，将单机游戏的剧情和自由度做到了当时的极限，这款游戏的火爆直接引导了游戏行业的发展方向，从那以后游戏的剧情逐渐成为最重要的组成部分，游戏设计师们大多把一款游戏当作一本能够互动的电影来制作，也难怪艺术性被广泛认可，竞技性却没能得到发掘。
　　所以，当前的环境中，单机游戏大行其道，并且剧情和艺术包装都无比优秀，是对手竞争的重头戏。
　　叶司明擦擦嘴，把外卖餐盒收拾起来，吃饱喝足，对这个世界也有了一些了解，叶司明决定慢慢来，在这个世界成熟的游戏市场环境中，他不可能随随便便做个游戏就能大热大卖，就算带着前世的成功游戏，也可能因为缺乏营销手段和渠道资源等等复杂的因素，使得明珠蒙尘。
　　而且手头只有一款休闲小游戏还是很不踏实啊。
　　叶司明瞟了一眼任务栏，注意到系统不但给出了《贪玩蓝渊》和《大唐域剑圣》的进阶任务，还给出了《移山》的相关任务，这不刷白不刷啊，让我先猥琐发育，等爷六神装了再去跟全世界的游戏设计师对线，一个打十个不在话下。
　　叶司明跃跃欲试地舒展了一下身体，抄起鼠标就要刷任务直到天荒地老。
　　然而，手机铃声突兀响起，叶司明不满地拿起手机，心说什么妖魔鬼怪，竟敢打扰我这未来的天下第一游戏设计师刷任务。
　　他一看屏幕上显示的备注：小王，这连个名字都没有吗，这种龙套通常活不过两集。
　　叶司明接起电话，尽量语气平淡地喂了一声：“小王啊，有什么事吗，我这边还在忙。”
　　电话那边传来一个年轻男子调侃的声音：“嚯，还忙着，看得出来确实挺忙的，班都不上了。”
　　啥？
　　上班！？
　　叶司明呆住，这时他才突然意识到一个严重的问题，在自己重生附身之前，这个叶司明，是做什么的。
　　叶司明大感不妙，只听电话那边继续说道：“叶哥啊，不是我说你，你平常小打小闹也就算了，反正你活也不多，但这次明知道秦总今天有可能下来探班，你还直接旷了大半天的工。”
　　小王一边隔着层玻璃往房间里瞅着，一边嘴叭叭地说道：“我跟你讲啊，咱主管也就是忙着陪秦总，不然你电话已经被打爆了，啊不，可能只会收到一个开除电话。”
　　叶司明听到一半就已经开了免提，手机往桌子上一扔就开始换衣服，同时在脑海中疯狂呼叫系统：“天杀的！我怎么啥也不知道啊，你们系统没把这个原主的情况过渡给我吗！
　　按照前世各种小说影视里的桥段，重生之后第一件事不就应该先让原主的记忆过渡进主角的脑袋里吗！这系统果然靠不住！
　　系统此时及时发声道：“很抱歉，由于在系统启动之初，宿主主动寻求查询功，导致原主的记忆没能成功融合的bug，稍后会修复对宿主进行记忆融台。
　　这是什么年代的开机速度啊！拜托系统回去自己下个360安全中心清清程序，优化一下开机加速可以吗！
　　还甩锅给我说什么主动查询！开机慢怪我咯！怎么还有这种自带甩锅技能的系统啊！
　　叶司明心底大骂，托这个系统的福，自己在这个世界的重生生活一定会充满挑战。
　　系统甚至补刀道：“此次修复没有补偿。”
　　心都碎了，叶司明还指望发家致富全靠维护，现在看来是低估了系统的小气。
　　随着脑海中一阵轻微的喻鸣，这位原主的记忆迅速展现并来，短短几秒的时间，叶司明已经完整浏览了这个人的全部的经历。
　　不出意外的，这个人也叫叶司明，年龄生日什么的也跟前世的自己完全一致，甚至连职业也差不多。
　　不过，前世的叶司明是一名数值策划，这个叶司明是一名测试员。
　　怎么说呢，好消息在于依然是游戏产业内的工作，坏消息在于测试员这个职位并不是一个直接做游戏的角色。
　　可恶，我可是要成为世界第一游戏设计师的人，竟然还得上班，太可笑了。
　　小王说了一大堆，却迟迟没有听到叶司明的回应，有些不解地问道：“不是吧叶哥，我说了这么多你难道不感到羞愧吗，你不会已经准备跳槽了吧。”
　　这都哪跟哪。
　　叶司明已经有了关于公司的记忆，此刻准备就绪的他正要出发赶路，随口应声道：“知道了知道了，我这边出了一些事情，已经处理完了，现在马上去公司，要是有什么别的突发状况你再跟我说一声，我现在先抓紧赶路了。”
　　挂了电话，叶司明火急火燎的出门下楼，直奔地铁站。
　　这座燕平市，看起来跟前世几乎一模一样啊，带着强烈的即视感，叶司明等到一班地铁，这才缓了口气。
　　没多久，叶司明便到达了公司所在的写字楼下，公司的名字叫做慧星网络。
　　还在地铁上的时候，叶司明思考了一下该如何抢救自己，虽然有点紧张，但叶司明还是硬着头皮上了。
　　宝贵的公司资源不能白白浪费了，根据原叶司明的记忆，这个世界里游戏行业成熟发达，相应地，门槛高，竞争大，很少有野路子出身的游戏设计师，大部分都会从公司做起。
　　如果叶司明这次被慧星开除了，那么光找工作就不知道要浪费他多少时间，如果自己怠工的消息还被公布的话就更严重了。
　　忐忑的叶司明坐电梯来到慧星科技所在的27楼，不知道是不是他畏手畏脚的样子有些奇奇怪怪，在电梯里还被一个妹子用奇怪的眼光注视了一路，这妹子看着还很眼熟，估计也是同事，不过叶司明确实想不清这人具体是什么身份，不知道是原叶司明本来就对这人没什么印象，还是系统融合记忆又有bug。
　　出了电梯，叶司明按照在地铁上指定的，计划决定先溜去自己的工位上。
　　根据小王的通风报信，叶司明知道现在老总和主管还在客服部门那边，自己可以绕道去测试部门。
　　慧星是一家不小的游戏公司，旗下有三四个项目，主打一些休闲类手游，叶司明所在的项目负责维持一款名叫《龙岗站争》的机甲主题横版格斗游戏，这游戏倒是有点像前世国内的那些手游。


第4章
　　叶司明暂时还没想好找什么借口，不指望能完全掩饰过去，至少能减减刑吧，可惜一路上也没想到什么点子。
　　不过本来嘛，光扯谎肯定是不够的，叶司明没打算只是保住职位，还想能够找机会进入游戏制作的领域工作，所以他打算从现有的条件着手，借助测试员的便利，想出一个优化游戏的策划，将功补过，顺便展现自己的能力。
　　在这之前，叶司明认真摸索了一下自己的脑袋，发现系统对记忆的封锁也不是锁死了，具体一款游戏确实没法回忆起来，但自己隐约还能记起一些游戏类型等信息，就比如moba这个概念，或者像是国内氪金手游的一些套路什么的。
　　当然了，系统也已经明确告诉他，记忆封锁只是手段之一而已，私自开发移植游戏是绝对禁止的，自己也没必要头铁违规。
　　但至少，自己在游戏理念上稍微有些优势，就指望这个给自己翻盘了。
　　一进测试部门，叶司明就收获了无数道聚焦过来的目光，有些是可怜，有些是幸灾乐祸，有些是纯粹看热闹。
　　这个原叶司明是不怎么人情世故的类型，网瘾比较大，平时就喜欢打打游戏，也不跟同事打多少交道，工作又糊糊弄弄，实在不怎么受欢迎，也就公司交际花小王还能跟他聊两句游戏。
　　不过这会小王还在客服部门那边凑热闹呢，叶司明也不理会一众目光，抓紧时间坐到自己的工位上，打开电脑，开始详细了解《龙岗战争》这款游戏的各项参数和机制。
　　坐在他对面的一个女同事，往这边瞅了两眼，看到这位几乎旷了一整天工的同事，姗姗来迟之后，一屁股坐在工位上干起活来，不免有些好奇。
　　她犹豫着开口问道：“叶司明，你去找冯主管了吗。”
　　这人怎么看起来若无其事的。
　　此时，整个部门的人都和这位女同事有着相同的疑问。
　　这家伙虽然平时看起来就不怎么聪明的样子，但他不至于觉得，在老总视察期间旷工被主管发现，是件没什么大不了的事情吧。
　　难道他已经去找过主管了？
　　但主管没这么好说话吧？虽然主管抽不出时间给叶司明打电话，但他抽出空向部门的测试员们问了几句话，当时那脸色黑的哟。
　　疑惑的女同事还是没耐住好奇心，问了叶司明一句。
　　“没有啊，冯主管这会跟老总一起的吧，我不好过去。”同事主动过来询问，又是女孩子，叶司明自然不能爱搭不理的，随口应了声。
　　废话，这我们当然知道啊，女同事语气微妙地继续说道：“呃，其实，主管今天应该挺生气的，只是陪老总视察所以没跟你联系，你不如先等等主管的消息？”
　　这个妹子也是尽量委婉地表达了意思，没有直接跟叶司明说，主管怕是都想开你了，你还在这瞎忙活啥。
　　只见叶司明风轻云淡地笑了笑，说道：“没关系，主管那边我也在想办法应付，但我先得做一个东西。”
　　叶司明自觉潇洒坦然，胸有成竹，但落在同事眼里，就有点脑袋缺根筋那味了。
　　女同事强忍着没笑出来，只是轻哧了一声，敷衍道：“啊，咳这样啊，那你加油。”
　　叶司明也没再理，打开电脑没几分钟，叶司明便有了点头绪。
　　叶司明详细了解了《龙岗战争》的氪金点，这款游戏的氪金点竟然主要放在了剧情关卡上，从第四章开始，每一章的剧情关卡都需要付费解锁，明明是手游却还在走单机游戏的路子，显然是没能打开眼界。
　　当然了，叶司明也是有些站着说话不腰疼，自己从游戏理念更先进的世界穿越过来，就像现代人看着古代的故事一样，自然很容易看出问题，但当局者迷，创新又岂是那么容易的一件事情。
　　《龙岗战争》的设计显然没能脱离当前游戏环境的束缚，在这款游戏中，剧情关卡比重过大，压缩了其他玩法，玩家在通关剧情关卡之后，只有合作副本可打，虽然也有资源关卡，但资源关卡肯定不能当作游戏的主要玩法。
　　氪金方面，除了解锁剧情需要付费，剩下的便是购买外形和配件，然而剧情关卡并没有设计的太难，不然就成了逼氪了，用来提高战斗力的配件需求并不大，除非你是注重合作副本的玩家。
　　外形方面，也是一样的问题，如果你不打合作副本，你的炫酷外形又给谁看呢，并不是所有玩家都愿意买外形只给自己看的。
　　总之，玩法和氪金模式都有些缺陷，这样的设计竟然能有15万的日活玩家，也算是不小的奇迹了。
　　没错，这款游戏，玩家意外地还不少，日活跃玩家15万多就算放在前世也是不错的成绩了，估计市场上的同类型手游并不多吧。
　　然而剧情外付费玩家占比出奇的低，只有3.7％，这样的付费比例要是放在前世那简直丢人。
　　再看看剧情外付费玩家人均消费，倒是有180多，算是不错的水平。
　　叶司明顿时充满信心，怎么说也是经过国产氪金手游的洗礼，怎么让玩家心甘情愿的充钱他再清楚不过了。
　　靠说起来叶司明想起今天早上起床他本来是想看更新公告的。
　　这下好了，再也没有机会给那个辣鸡游戏充钱了。
　　一个不太妙的想法无法克制的从叶司明脑海中冒出来：自己能不能把那款游戏移植到这个世界里呢。
　　叶司明想到这个，就开始思考着能不能行，系统在旁边提示这个方法是可行，但是也是有一定的风险，叶司明此刻思考的可不是风险不风险的事情，而是怎么样才能让这个方法施行。
　　还没有开始着手这件事情的时候，那个女同事走到他的办公桌旁边敲了几下，然后示意他去冯主管的办公室，谁能想到这个冯主管正巧不巧的在他想动手移植游戏的时候过来。
　　但是招架不住冯主管是他领导，要不然他肯定也不会怎么样，在他人手底下，还是乖乖做事情，无可奈何的时候还是有办法回击的。
　　此刻叶司明敲了敲冯主管办公室的门，里面的冯主管让叶司明进来，随即叶司明走进了冯主管的办公室，他发现冯主管的办公室里面有一个奇奇怪怪的人，这个人给他投来了一个不太友善的眼神，叶司明一下子激灵了一下，他突然发觉有坏事要到了。
　　冯主管笑眯眯的样子虎住了叶司明，他刚才可是接收了一点原叶司明的记忆，这个冯主管可不是什么好人，对他笑眯眯的能有什么好事情发生。
　　“叶司明啊，你坐下啊，我还有事情要对你说呢，而且还是一件很重要的事情呢。”冯主管笑眯眯的样子持续了不到几分钟，在叶司明坐下之后就稍微平静了一点。
　　“冯主管，你找我是有什么事情吗？”叶司明小心翼翼的看着冯主管的表情，就怕漏下什么，冯主管此刻轻咳几声，随后就开始说他的目的。
　　叶司明到时没想到这个冯主管居然这次说的游戏任务会带上他，这一点叶司明是完全没想到的。
　　“冯主管这个你是确定的吗？”叶司明还是疑惑的问着冯主管，就怕冯主管给他下套，这话一出，冯主管表情突然凝固住了。
　　“我还不容易给你安排一个任务，你居然还有疑问？”冯主管表情不详的看着叶司明。
　　而叶司明则是不再说些什么，就怕这好不容易得来的任务就这么没了，而且冯主管可不是好惹的主，他就一普通的测试员，好能抵得过冯主管不成。
　　等叶司明出去之后，那个陌生的人跟着他出来了，他可不想在有什么事情发生，于是赶紧回到自己的办公桌上面，而那陌生奇奇怪怪的男人独自离开这个地方，最后在消失的那一刻，看了一眼叶司明这个方向，正好是可以看见叶司明的侧脸。
　　叶司明感觉自己被人注视着，等他抬头看了一眼周围，并没有看见什么人，于是开始做起刚才他想的那个方案。
　　下班的时候，就只有零零碎碎的几个人还在办公室，叶司明可不想自己又是突然死翘翘，于是赶紧收拾好东西就准备回家。
　　下班途中，系统还是不着调的跟着叶司明说话，积分现在不剩下多少，他还想着怎么样才能更快的完成任务，然后挣回这些积分。
　　回到原叶司明的家，他才发现原叶司明的家可谓是脏乱差，叶司明真的觉得这个地方是完全不能住人的地方，于是他住了一夜的酒店，幸亏第二天是休息天，要不然他都不住道该怎么跟冯主管说请假的事情。
　　接着叶司明在第二天找了打扫卫生服务人员，让他们把这地方完完全全的打扫干净，因为这里是租的地方，而且也快要到期，于是叶司明拿着仅剩还能穿的衣服随风飘荡去了。


第5章
　　叶司明看着原叶司明的银行卡余额，还能坚持到发工资都那一天，而且也能租一个另外的房子。
　　接着叶司明把自己少的可怜的行李送到另外的租住的房子里，在他刚走进这房子门口，对面的人刚出来，刚好跟他四目相对。
　　叶司明看着那个人的眼睛，他猛然惊觉这个人好像在哪里看到过，不过这突然也想不起什么东西来，只是跟这个人笑了几下便走进这房子。
　　这房子看起来挺不错的，唯一一个倒是让叶司明非常疑惑的是，为什么这个房子的租金怎么低，照理说也是要四五千的价格，但是这次租给他却是要2777，倒是便宜了一千多一点。
　　所以叶司明在脑子里不断旋转着是不是这是个凶宅才会这么便宜，但是转念一想，便宜也不会只便宜一千多一点吧，最起码降价到一千多一个月。
　　所以叶司明除了觉得这房东突然发善心给他这么低的房租，要不然这一千多还可以其他七七八八的东西还要用。
　　“就你这小脑袋瓜才不会想到什么东西呢！”系统这个时候跳出来嘲笑着叶司明的破脑袋瓜。
　　“呦，您这是突然出来笑我是无聊了吗？”叶司明一时间不知道说什么，毕竟系统这么一说，他倒是更想知道到底发生了什么事情，毕竟根据系统说的话，它肯定是知道什么东西，要不然它也不会说他想破脑袋也想不出来什么了。
　　“照你这么说，我这破脑袋瓜是不知道些什么东西，但是你是不是知道些什么东西啊！”叶司明笑嘻嘻的问着系统，但是系统却是一下子断线不再跟他说话。
　　这倒是让叶司明更加确信这破系统是知道了些什么东西，但是现在主要目的还是要完成任务，把那些任务完成之后，他才可以拿积分兑换了。
　　第二天休整完的叶司明走向公司，还没有到公司，他就在公司群看到了世纪大战，那就是很多人在群里发表自己的不满，叶司明不明白怎么突然变成这样，点进去一看，原来是有人在公司里偷走了一个至关重要的东西，关键那个人还不知道是谁。
　　叶司明一想，万一偷走点东西还是游戏项目里很重要的东西，那么这款游戏还有可能提前发布吧，而且接下来的几款项目也会兜兜转转的被其他人知道吧。
　　所以冯主管看到这些消息，立马成立了调查组，就是这些造成的损失可不是一点两点，而是很多利益相关的东西。
　　在叶司明到公司门口，发现一众人聚集在大厅里，就是在商讨着到底是怎么被偷走的，他们的大门在夜晚可是全都有监控报警系统的，所以这是怎么在悄无声息的情况下被人偷走，这除了内部人员的问题也没有其他人了吧。
　　而这个时候，冯主管看到叶司明走了进来，一下子拉住叶司明的手，希望他也能发现什么东西，但是他也是刚知道这件事情，昨天他搬了一天的家。
　　他说实话他也不清楚这件事情，于是本来有希望的冯主管这个时候有点灰头土脑的，他要是不解决这件事情，怕不是要丢掉这碗饭了。
　　还不等叶司明早走进办公室里面，外面就来了一群人，叶司明看到其中一个人就是他昨天新房子对面的那个人，他是为什么回来到这里，但是这里除了丢失东西之外，就没有其他事情了吧，兴许他就是来调查这件事情吧。
　　顾类泽此时坐在位置上查看着公司里面的所有记录，以防万一的是有人做手脚，而一众人站在顾类泽的后面看着顾类泽操作着电脑。
　　叶司明看着顾类泽操作流云如水一般，不过几分钟，顾类泽放下手中的东西，缓缓起身转身。
　　最为紧张的除了冯主管也没有其他人了吧，这可是眼睁睁的发生在冯主管的手底下，所以在冯主管手底下的其他人也是为了冯主管捏了一把汗。
　　“顾先生，所以这到底是怎么回事？”冯主管双手揉搓着，额头不断滴落的汗水无一不显示冯主管的紧张。
　　“怎么回事啊，你们其中一个人可是胆大的很，直接把里面一些数据盗走了，你们都在一起工作的，怎么就没有发现呢？”顾类泽似笑非笑的看着叶司明。
　　这个时候的叶司明也是如临大敌，这个眼神看着他是什么意思，难道这个还跟原叶司明有关系吗，可是他现在完全不知道这件事情啊！
　　叶司明呼叫着系统，但是系统跟死了一样，完全叫不出来，这是把他当猴耍吗，他现在遇到这个问题可谓是没有穿盔甲和那武器就直接上战场了，所以只是属于直接让他去送死吗？
　　他死了，系统是不是直接去别人那了。
　　叶司明这个时候喊破喉咙也不管用了，就在这个时候，顾类泽走向叶司明这个方向，叶司明紧张到微闭眼睛。
　　但是意想之中的事情没有发生，因为顾类泽和冯主管跑向了另外一个人，那个人就是站在叶司明后面的一个胖子。
　　这个胖嘟嘟的人他知道，这个人之前就是坐在他旁边的人，所以顾类泽刚才看着他笑，其实是朝着他后面的这个人笑的吗，如果真的是这样，那么真的是吓到他了。
　　“魏祥友居然是你！我对你这么好你不是不知道，你为什么要做这些事情，你明明知道我对你最为看重了，你说你到底把那些数据弄到哪里去了。”冯主管气急败坏的抓住魏祥友的领子，破口大骂着魏祥友。
　　“冯主管你别着急啊，我已经把那些数据找回来了，他这个手段还没有到完全能把公司里面的数据完全转移走，所以你那些数据现在完好无损的在你的电脑里面。”顾类泽说完就跟冯主管道别，毕竟他想也不用想接下来冯主管到底会干什么，无非是请他吃饭啥的，他最为讨厌的就是这些聚会了。
　　“好，好好顾先生，你就先回去吧，我就不送你了。”冯主管说完就，让人送顾类泽离开。
　　而此刻冯主管拉着魏祥友的衣服直接拽到了，他的上司办公室里面，这个时候当然是让他的上司解决魏祥友这个叛徒，他对他这么好，他居然还要做出这些令人发指的事情。
　　其实到现在冯主管都没有想清楚为什么魏祥友会出会做这些事情，照理说他在这个公司发展这么好，而且他手底下也有很多个游戏在做。
　　所以冯主管他实在想不出为什么，而冯主管的上司，则是坐在椅子上看着魏祥友这个人。
　　“魏祥友你就不为你自己解释一下嘛，毕竟这可是发现是你做这些事情的，而且你不想想冯主管对你这么好，你却这么对他，你还有良吗？”上司看着魏祥友，而魏祥友也不敢看任何人特别是冯主管。
　　魏祥友他知道他对不起冯主管，但是他迫不得已才会做这些事情的，要不然他也不会做这些。
　　可是他缺这些钱，他因为卖这些数据得到的钱，可是比在这个公司赚的钱还要多，可惜那些钱再也不会有了。
　　因为他知道他做这些事情会有代价，冯主管和他的上司也会把他送到监狱里面，他想的这些也是对的，因为魏祥友也确实是触犯了一些法律，这次不让他长记性，下次他还会继续怎么做，那么又有几个公司可以让魏祥友怎么做呢？
　　在之后魏祥友交代出他为什么会把这些数据导出去，是因为他迷恋上了一些不能做的事情，所以他才会想着如何去快速得到一笔钱，他才会想到拿这笔这个游戏导出来卖掉。
　　但是到最后他也卖出去，因为他知道他一卖就会有人发现他这个东西来的道路不好，也不会有人去买他的游戏，而且他还想着把这些游戏还回去，可是他也没想到他一到公司就有人找到顾类泽去恢复公司电脑，找出到底是谁把游戏导出去，还把数据给删了的。
　　魏祥友得到了他应得的惩罚，因为魏祥友发生的事情，冯主管加大了对于公司员工的一些公用产物，不让大家带回家里。
　　就是怕那些别有用心的员工把公司的东西去转卖，毕竟冯主管对魏祥友是最为信任，但是谁能想到魏祥友会做出这些让他特别难做的事情。
　　这件事情结束之后，冯主管坐在自己的位置上，想着自己也不应该特别相信一个人了，自己好不容易带着魏祥友快速成长，还想着他还能研发出一些新游戏，但是没想到魏祥友把这件事情搞得这么的令他难堪。
　　叶司明这个时候坐在位置上想着顾类泽操作电脑时候的样子，也想着他在自己家门口停留一会儿的时候。
　　叶司明倒是对于顾类泽有了特别大的兴趣，毕竟顾类泽一下子就把幕后人揪出来了，而且顾类泽他还住在自己家对面，所以这还不是一个好机会让他去拜访一下顾类泽吗。


第6章
　　叶司明这个时候已经回到家里，因为今天的事情，冯主管让大家先回去好好休息一番，明天再好好来上班。
　　而叶司明刚回到家的一瞬间，对面顾类泽已经走了上来，站在了他自己家门口。
　　“要不要到我家坐一会儿？”顾类泽突然来了一句。
　　所以站在原地的叶司明则是愣在原地，他不知道顾类泽为什么会让他进去坐一会，毕竟他们才刚认识，况且还只是他认识顾类泽，而不是顾类泽认识叶司明，但是到最后叶司明还是跟着顾类泽走到了他的家里。
　　“顾类泽你的的电脑操控技术都是这么厉害的，我倒是真的还想跟你学一学。”叶司明不知道为什么一下子说出了这件事情。
　　“我的技术有像你说的这么厉害吗？”顾类泽看着叶司明微微害羞的笑容，倒是觉得他这个人挺傻得。
　　而且像操控电脑这种东西特别厉害的，除了天生的聪明，还有后来的勤奋努力学习之外的，要不然再这么聪明的人，到最后还不是什么也不会。
　　“对啊，所以我到时候想跟你学一学，我还在想用怎么样的技术才能把游戏做的更好。”叶司明的这句话倒是让顾类泽猜出他的一些小心死，毕竟顾类泽从业这个行业开始就知道一些人到底会怎么想，所以叶司明倒是属于一个比较容易猜出来的人。
　　“让我想一想吧。”顾类泽没有立马答应叶思明这个请求，毕竟他也知道今天冯主管的事情，他也是怕叶思明也会跟那个魏翔友一样倒打一耙，还有做出一些令人不解的事情了，可是顾类泽此刻看着叶司明的眼睛倒是看出了别有其他的一些东西来。
　　“你就好好想一想，我也不是非要你教我的，我只是觉得你真的很厉害。”叶司明真诚的一些发言到时让顾类泽有了不一样的心思，毕竟从来都没有人真正的夸他厉害过，而且其他人也只是觉得他这么厉害的技术也还不是为他们打工的。
　　所以也不觉得他的这些到底有多厉害，现在只有叶司明觉得他的技术很厉害，也是大于一切东西。
　　顾类泽还问叶司明要不要留下来一起吃饭儿，叶司明倒是不太好意思直接留在过来，在家里吃饭，于是就跟顾类泽说自己回去吃饭，而顾类泽也没有强求，也是你留下来是直接让叶司明回去了。
　　叶司明回去之后顺便把门带上了，此刻顾类泽坐在位置上望向叶司明的背影，不知道在想些什么东西。
　　他现在对于叶司明这个家伙倒是带上了一点县级，毕竟没有人能真正的在他这里获得有一丝好感，而叶司明是第一个人。
　　第二天叶司明刚到公司的时候，系统跟个疯子一样大喊大叫叫着叶司明，而叶司明捂住自己的耳朵，倒是很想把系统打一顿。
　　毕竟真的耳朵都快被系统喊的快要听不见了，但是一想到他还需要系统发布任务，他需要一些积分得到更好的游戏什么的。
　　但是此刻系统居然跟他说他作为叶司明的系统快要活不久了，过不了多久就要死翘翘了，这倒是让叶思明完全想不到，毕竟他才刚到这个世界，怎么就突然死翘翘了呢？
　　他没有系统可怎么办，他还需要系统的，但是系统安慰他说不要担心，还有下一任系统会接替他这个岗位。
　　叶司明到时没想到这个还有接替的，毕竟他觉得作为系统应该是在这个世界完成所有任务之后才会离开，但是这还没有完成呢，就快要死翘翘，虽然才认识系统不就，可是他还是有点舍不得这个系统。
　　“我之前联系不上你，是不是因为你快要死翘翘的原因啊！”叶司明这个时候才想起来昨天他死活都叫不起来系统，想必就是因为这个原因吧。
　　“是的，倒是这个原因，但是你会有更好的任务去做，现在你不必担心我的所有问题。等下会过十分钟左右，你就会换下一任系统，而我将会永远的消失在你的世界里，所以也是你要好好加油，我会在这个角落看着你的。”系统突然这么说，倒是让叶森明有点阴森森的，毕竟在各个角度看着他，难道不是鬼吗？
　　还没有等叶司明再说些什么系统直接不再说话了，叶司明在想是不是系统开始消散，虽然他可是说了要换下一任系统的，只不过十分钟之后他也没有听到任何声音，叶司明是觉得要等下一任系统彻底换上来之后，他再问问，下一任系统了。
　　一天过后，叶司明依旧没有在听到任何系统的声音，他也不太清楚为什么系统也不再回话。
　　但是让叶司明没有想到的是他在第二天回到公司的时候，一道声音相过耳旁，他在想是不是下一个系统上任了。
　　“你好，我是下一任系统。我会接上一任系统为你继续发布新任务。你有听懂我的所有问题吗？如果你还有问题要问我的话，我会继续向你解答。”叶司明听到这个系统的声音，倒是感觉有点似曾相识的感觉。
　　这个声音就好像是上一任系统的声音，难道这声音还能继承吗？叶司明刚这么一想，这个系统就开口说话了。
　　“我也可以告诉你，声音其实也是可以继承的，所以如果你还有点想念上一任系统的话，我还可以用上一任系统跟你说话，所以你是想用还是不用呢？”系统解答了叶思明的所有问题。
　　所以叶思明就随便系统想用什么声音用什么声音，毕竟对他来说想念上一任系统并不会暂停他对未来的脚步，所以他问着这一任系统还有没有任务的时候，这个时候冯主管突然叫住了他。
　　“叶司明啊，我现在手中有一个游戏要给你做，所以你要不要去做一做。”叶司明倒是没想到冯主管居然会给他一个游戏做，而且还是做这个游戏的最主要的东西。
　　“我当然可以了。”在冯主管刚说完这句话的时候，系统告诉他，冯主管这次倒是不一定会对他有很好的帮助，毕竟冯主管这次下了一个大棋，况且这个大棋只是对冯主管这个人有利，至于其他人，那就是凉凉。
　　毕竟在魏祥友这件事情发生之后，冯主管当时被人太瞩目的情况下，他不好做其他事情，于是他想到祸水东引这个招数。
　　所以冯主管是让他做这个游戏，然后失败，再用他的这件事情慢慢减除冯主管发生这件事情的主要目的而已。
　　可是为什么冯主管让他做这件事情呢，毕竟这个游戏做失败了对谁都没有好处，所以叶司明小心翼翼的问着冯主管为什么把这个游戏给他做到时候。
　　冯主管的手机铃声恰巧来的时候，所以冯主管跟叶司明说自己去接电话了，于是叶司明刚想要问出口的问题就这么没有说出口。
　　叶司明看着冯主管这么的骚操作，突然不想说些什么，冯主管这个做法真的很像是让他跳进火坑里，但是这个火坑他还不得不跳。
　　叶司明就这么郁闷的在今天做完这些游戏之后，而且也是在明天凌晨12点游戏发布，而且他在游戏当中也设置了一些比较好的开服礼包。
　　叶司明也知道，冯主管让他临时插一脚，发布做这个游戏，也是想让他背这个锅吧。
　　毕竟他在这个游戏发现了一些不是很好的东西，但是他也不好直接说出来，而且他明里暗里也问冯主管是不是这个游戏有点问题。
　　但是冯主管却说这个游戏当然没有问题，他都是亲自指导的，所以叶司明也不好说些什么，毕竟他也只是冯主管下面的一个手下而已。
　　叶司明差不多整个晚上都没有睡，就是在这个时候看看就开服游戏到底会怎么样，刚开始的时候叶司明看的这个评论都是蛮好的，叶司明就觉得这个开服时间应该没出现什么问题，于是叶司明就在凌晨五点去睡觉了，他还是需要一两个小时去休息一番。
　　但是在第二天7点左右，叶司明也就睡了两个小时，冯主管突然打电话轰炸着叶司明的手机，而叶司明赶紧拿起手机，他倒是想知道发生了什么，毕竟这么轰炸他的手机。
　　“也是，你到底干了什么？这个游戏都出了一些问题，你居然还能睡好觉的吗？”冯主管突然这么一说倒是让，本就一脸茫然的叶司明更加茫然。
　　“什么？这游戏是出现了什么问题吗？”叶司明好奇的问着冯主管，他还想问冯主管这游戏让他收尾是不是让他背锅的。
　　但是这句话叶司明没有说出来，他还需要这份工作，所以他没有将心底的话彻底说出来。
　　于是叶司明赶紧起床洗漱，快马加鞭的刀公司里，他突然有点不想见到冯主管这个人，因为他觉得这中间肯定有不好的事情发生着。
　　就在叶司明走到冯主管的办公室里，他发现很多人也在办公室里，他就知道这个游戏出错还挺大的。


第7章
　　“叶司明啊！你看看这游戏做的，一万张黑卡，这到底是怎么回事你告诉我！”冯主管指出了叶司明做的游戏，因为叶司明设置了一些开服礼包，但是明明每个人都是只有五张卡的，但是突然有人开始练出一百张卡，而且这连抽卡总共出了一万张。
　　所以冯主管才会连忙打电话给叶司明，明明他提出的一些问题冯主管觉得都没有问题，但没有任何反对，现在出现黑卡事件所以是要将这个锅让他背吗？
　　“冯主管，我昨天在快要做完的时候，有跟你说过这个问题，而你却跟我说完全没有问题，所有现在出现这种情况，是怪罪于我吗？”叶司明直接把自己的心里话说了出来。
　　“你……你……你可没有跟我说这些问题，现在你才告诉我有问题，是不是觉得我在害你？”冯主管当然不会承认这件事情，毕竟他就是要让叶司明背锅。
　　他昨天晚上好不容易在叶司明这个修改的设置上修改了一番，这样才好让叶司明背锅，但是现在他看着叶司明的眼睛，突然觉得自己好像不太容易让叶司明背锅。
　　因为他看到顾类泽突然来到这个地方，毕竟他也是知道顾类泽的本是，但是他好像并没有请顾类泽过来，难道叶司明跟顾类泽认识，要不然现在顾类泽怎么可能回来的这么真是时间。
　　“冯主管，现在已经出了一万张黑卡的事情，你现在跟我聊这个，倒不如怎么解决这个黑卡事件，毕竟现在倒是有很多玩家非常不满，所以……”叶司明都这么说了，冯主管当然是希望叶司明既背锅，也能将这件事情完美的完成。
　　所以他看向坐在他旁边的一个员工，这位员工也是非常不喜欢的其中一个人，他现在站在冯主管旁边。
　　当然是因为这件事情他也有责任，要不是他在冯主管旁边不断的挑唆，冯主管也不会这么快的耍手段。
　　“叶司明你说的当然是正确，所以你想要怎么做比较合适，毕竟这个游戏在最后阶段，被你这么一弄，这游戏名声可是不怎么好了，我要你尽快的解决这个问题，我希望我后天就能见到你完成任务。”冯主管站起身拍了拍叶司明的肩膀，在所有人都在后面的时候，冯主管笑了笑。
　　他之所以怎么做，也是有他的考量，只要他不被发现，那么所有的事情就不都在他这边吗。
　　叶司明表叔自己的更新方案能够契合自己的直播谢罪方案，争论一番之后。
　　虽然另一个主管潘主管很不满，倒也不是不满，毕竟叶司明出了这件大事情，他当然怕叶司明再出什么幺蛾子来。
　　而这个时候秦总突然过来，他没有看到冯主管，便知道冯主管他该是伤心了，毕竟他倒是挺赏识叶司明的吧。
　　在秦总听到了叶司明的解决办法，秦总还是拍板决定让叶司明直播谢罪，毕竟这件时间就是叶司明造成的。
　　于是很快的，叶司明打开直播，然后表示自己在游戏操作的失误，导致现在的黑卡事件，在直播中叶司明不断的道歉、展示补偿方案、预告后续更新。
　　要不是叶司明态度诚恳，那些玩家也发现直播当中只有叶司明一个人，多多少少有点清楚叶司明是被拉出来道歉的，而且补偿方案也是挺好的，所以叶司明收货了很多玩家的好评，虽说直播当中还是有一些不太好的评论，但是都被那些好玩家都刷下去了。
　　今天这件事情就这么结束了，当他突然发现顾类泽来到这里，他刚才怎么没发现顾类泽来了，于是叶司明在结束直播的的间隙，走到顾类泽身边。
　　“你怎么来到这里了，是有什么事情找人吗？”叶司明当然不知道顾类泽来公司找人，那个人就是他，于是接下来，叶司明就被顾类泽带到了另外一个地方，毕竟刚才直播结束了，也差不多中午下班了，况且冯主管当然不想看见顾类泽这个怪物。
　　冯主管看到顾类泽，就感觉自己最隐秘的事情都会被他发现，所以巴不得顾类泽赶紧离开。
　　顾类泽把叶司明带到了公司外的一家饭店，这里是他经常吃的饭店，味道也是不错的，所以这个时候顾类泽就把叶司明带来了。
　　叶司明也是感觉有点迷茫，他不知道为什么顾类泽会把他带到这里来，而且他们的关系好像也没有好到这种地步吧。
　　但是这种想法一下子就被端到眼前的饭菜给吸引过去了，他刚才经历了这么一出，感觉自己的肚子都饿了，下午还要回去继续上班。
　　所以叶司明以快速的速度吃着饭，仿佛已经好久都没有吃饭了一样，顾类泽看着面前的叶司明笑了笑，也没有说其他什么东西，也跟着叶司明一起吃饭。
　　“顾类泽谢谢你请我吃饭，下次我一定请你吃饭，现在我要回去继续上班了，我就不送你了。”叶司明看着顾类泽离开，想着叶顾类泽来这里，难道就是为了请他吃饭嘛。
　　而且刚才那场直播顾类泽应该是看到了，要不然他话里话外都在说他工作是不是不顺心，但是现在到没有什么不顺心，就是有不顺心的领导，这些对于他来说还算是小事，毕竟他也差不多解决这些事情了。
　　下午下班回去之后，叶司明因为白天发生的事情实在是睡不着觉，于是他熬夜到了凌晨三点，因为熬夜太晚，所以第二天他差点起晚了，他的全勤奖就没了。
　　叶司明刚好卡在最后几秒到公司，看着没有迟到，叶司明开心的走到了公司里。
　　也就是这天，系统告诉叶司明，从今天开始签到需要合理的生活作息，叶司明一听到这个消息如同被晴天霹雳一般，他不要养生，他需要玩耍。
　　但是他发现自己反抗不了系统，所以他就得从今天开始十点就必须睡觉，然后还要喝枸杞茶，于是其他同事看着突然养生的叶司明，难免会觉得叶司明是因为黑卡事件失心疯了。
　　叶司明当然看出来了去他同事的眼神，但是他有什么办法，毕竟这个时候还是得听系统的，要不然那些积分什么的不得都没了。
　　在叶司明经过几天的工作，新版本终于上线，补偿也发下给各个玩家。
　　叶司明看着当日流水暴涨，秦总看着这个数据非常的开心，于是找到叶司明表示嘉奖，因为这件事情虽然是叶司明造成的。
　　但是现在数据可不刚开服的时候简直翻了不知道多少倍，所以对于秦总来说他就想要提拔叶司明这个聪明人。
　　而且秦总他也得到了一些小道消息，这件事情不全是叶司明的错误，也有其他人的原因，所以嘉奖叶司明是完全没有问题的事情。
　　叶司明听到秦总要嘉奖自己，虽然他很害怕冯主管会报复他，但是他也是有机会打到冯主管的，而且在秦总这么对他说的时候，其他员工都对叶司明投来了羡慕的眼神，除了冯主管的眼神充满了杀意，就好像叶司明抢了他的功劳一般。
　　其实叶司明也还想说这件事情要不是冯主管，他还不能得到秦总的嘉奖，所以他还非常感谢冯主管，真的非常感谢他做的这些小动作。
　　这个时候叶司明表示希望自己开一个项目，得秦总发现叶司明这么有目标，所以同意叶司明去开设项目。
　　这个时候的叶司明真的开心的要死，毕竟他在这个公司算是第一个真正属于他的项目，就算是原叶司明，他也没有完全拿到像现在他拿到这么大的项目。
　　在叶司明在项目中发愁的时候，所以他就想着今天晚上先回去休息一番，明天再过来想想看这个项目到底该做能做。
　　而冯主管看着叶司明已经离开他的办公室，他悄悄咪咪的走到叶司明的办公室，这个时候的叶司明恰巧想要回到办公室拿东西，于是他就看到了冯主管走进他的办公室。
　　叶司明想都不用想冯主管是要从中作梗，至于他的办公室是秦总叫人给他弄出一间的办公室，所以这怕不是冯主管记仇记到了叶司明这个人头上。
　　叶司明恰好愁着怎么解释自己已经有了《水果忍者》完整程序一事，毕竟这个时候冯主管走到了他的办公司里面来，将计就计只带了冯主管手下的一个员工。
　　美术资源也甩锅给那个员工的好朋友，也是在这个公司的另外一个员工，叶司明看着自己的布局，突然想着冯主管到时候会不会被气死，想想就很高兴。
　　很快游戏发布，售价1元和珍藏版9元，经过公司的宣传，当天售出十万份，游戏发售时叶司明很快的解锁图鉴系统，休闲tag被点亮，奖励100积分。
　　叶司明看着自己的休闲tag/点亮，又想起自己喝了好几天的枸杞茶，但是又发现自己的身体好似好了不少，所以还得感谢系统对自己的关照了。


第8章
　　叶司明在完成这个游戏的时候，以匿名的方式将前些天冯主管进他办公室的照片发到秦总的邮箱里面。
　　而秦总看见这个照片，当然联想到了叶司明做的结尾，怎么莫名其妙的出现黑卡事件，所以他也联想到黑卡事件是不是跟冯主管有关系。
　　而且在这次叶司明的项目中，冯主管是不是也想要陷害叶司明，但是冯主管万万没想到叶司明很好的完成了这个项目。
　　于是秦总直接罢职了冯主管的位置，他实在想不到冯主管现在就会怎么做，那么接下来冯主管又会干什么事情，是把公司亏空吗，秦总他本人可不敢留下冯主管这个人。
　　而且冯主管的一些手下一起被送走，因为冯主管树大招风的原因，很多人都安分起来，他们知道冯主管肯定是得罪了叶司明。
　　要不然叶司明怎么会步步高升，而在公司干了五六年的冯主管就这么被罢职了，所以他们倒是想去巴结叶司明。
　　但是一想到冯主管的手下也跟着冯主管一起离开了，所以他们只做好了好同事关系，这样叶司明也不会怎么样，也行就会看在他们对叶司明好的份上，分一杯羹给他们。
　　接下来的一个月，叶司明完成了《移山》相关任务，积分+100，更新了街机模式和一些外观等，《水果忍者》首月成绩落定，销量100万份，纯销售额800万，收入1300万，系统积分获取规则更新，每月获取一次，数量=总月收入的万分之一。
　　叶司明看着自己逐渐变多的积分，于是将这些积分全部抽奖，得到道具一次性真心话，却没得到d级，他还想着一次性抽奖，还能抽到较好的等级，但是一想到下次还能抽，就不管这次抽中如何了。
　　而叶司明的其他等级也没有集齐的游戏，系统告诉叶司明将解锁挑战功能，一款游戏碎片收集过半时开启挑战，能够获得对应游戏的碎片，根据挑战完成度最高可获得5枚碎片。
　　叶司明挑战c级《原气骑士》近战武器无伤通关，攒够解锁，毕竟先要看看这款游戏的难度怎么样先。
　　而叶司明准备将《水果忍者》安排给其他人维护，通过公司宣传后推出《原气骑士》。
　　很快的叶司明因为这个宣传原因，再次名利双收，开始作为游戏设计师小有名气，开通了微博等社交账号，与粉丝互动。
　　叶司明现在看着自己的成就，又想着之前被冯主管从中作梗，突然觉得他有系统是一件非常好的事情，要不是因为系统，他也不会这么快，这么迅速的名利双收。
　　而且他的工资也是因为他做游戏的厉害程度，也越来越多，叶司明看着工资卡里面的工资，突然觉得自己变的很有钱了。
　　这个时候，叶司明的好朋友带着叶司明他们参加漫展，四人组团游玩，联机打原气骑士，其中一个朋友太菜被对方一个人嘲笑。
　　几人遇到设计师反一随口的嘲讽，鄙视联机手游和叶司明，猛的系统发布支线任务，叶司明就与其打赌，叶司明完全想不到为什么要打赌，毕竟打赌这件事情实在是太幼稚的行为，但是现在打赌都打赌了，也是没有办法的事情。
　　而他自己第一款单机游戏也能吊打他的下一款游戏，并使用一次性读心术得知反一下一款游戏是赛博风动作类，事件在网络上发酵。
　　由于积分不足，叶司明消耗碎片开启挑战，挑战无尽模式，解锁c级《艾西》，并消耗5枚碎片（上一级的五分之一数量）将游戏转变成3d第三人称，在风格和类型上强行撞车反一新游。
　　因为其meta游戏的属性，与反一墨守成规的游戏模式形成鲜明对比，而制作也优于反一，所以赌战完胜。
　　赌战在业内引起一定轰动，对面李远航注意到叶司明的才能，试图招揽他，毕竟有叶司明这个人才在，那么赚钱的公司不就是他的公司了吗？
　　李远航邀请他加入自己的“涅槃”公司，人为制造游戏流行风向，但是被系统拒绝，实际上叶司明也知道自己本来也不具备制作游戏的能力，就算有，但是也没有这么厉害。
　　而叶司明在赌战之后又开始制作小型游戏，抽到d级《旅行青蛙》，引发流行，有粉丝呼吁他多出剧情游戏。
　　叶司明看着很多人希望他推出更多的游戏，一时之间不知道是好是坏，因为现在系统本来就是带领着他一步一步走，所以他突然间不知道该怎么办，虽然游戏还是会继续出，但是他担任的了大任吗？
　　这个时候还有粉丝提到有人抄袭《艾西》创意，叶司明回应游戏类型不重要，好的游戏无所谓类型，抄袭无所谓，自己可以做出更好的。
　　叶司明知道给他说出这句话的原因，是因为他有系统，所以他确实会做出更好的游戏。
　　李远航看不过这种，于是私下联系秦总，威逼利诱着秦总想要合作，毕竟现在叶司明在彗星，也招揽不到叶司明，更何况他也想要分一杯羹，但是他居然被秦总考虑后拒绝了。
　　非常生气的李远航开始打压慧星，发布meta游戏，而这款仙侠题材碰瓷营销《艾西》。
　　这个时候的秦总告诉叶司明，并表示可以给予资源，希望借机开发大型游戏，叶司明所以消耗碎片肝挑战，解锁《声乐奇谭》，并优化美工，升级玩法成为3d即时战斗，游戏大获成功。
　　李远航当然是看不了彗星这么做，于是开始资金和渠道等方面打压慧星。
　　而叶司明于是参加国家传媒局组织的游戏制作大赛，要求竞技。
　　于是叶司明在这个游戏制作大赛中认识到了一位好朋友，跟这个好朋友一起制作了《拳皇帝》。
　　这个游戏获得网络优化技术，帮助直播行业兴起。
　　叶司明也是没想到直播行业会因为他的游戏而走的越来越远，他突然觉得自己有种成就感。
　　但是他由于李远航一直的骚扰，最后叶司明决定自立门户。
　　秦总也是知道叶司明深受苦恼，于是跟叶司明，如果以后有机会，可以合作，叶司明当然知道秦总的好意，他当然会与秦总合作的。
　　他就是想不清楚为什么李远航就这么缠上他了，毕竟这游戏虽说是系统的原因，但还是以他的名义发布的，所以李远航除了想要招募他之外，肯定也有其他原因的吧。
　　就在叶司明刚创建他的小公司时，他走出他的公司，然后他走的一个转弯路口，他就遇到了一群人围绕着他还没等叶司明做些什么东西，那些小混混一下子套住了叶司明的头，紧接着就把叶司明带走。
　　这个时候叶司明强迫自己要冷静下来，毕竟这群人一看就是不好说话的，于是他转动了手中的戒指。
　　这个戒指其实是顾类泽送给他的，顾类泽说，如果他遇到了威胁就可以转动这个戒指，叶司明也不知道这个戒指管不管用，但是他想破天也知道这戒指里面应该是有定时系统的，所以他就静静等着顾类泽的到来。
　　“嘿，兄弟，我问问你，你们为什么要绑了我，我应该跟你们没有仇吧，所以你们这么做是为了什么。”叶司明装作声音颤抖的对他们这些小混混说。
　　“你这个人就不用管我们到底为什么绑了你，你就只要知道一件事情就可以了，那就是你有仇家了，要不然我们也不会绑了你。”其中一个小混混头告诉叶司明，至于其他东西，那些小混混死活不告诉叶司明，所以到车停下的时候，叶司明就被那些小混混带到了一个地方。
　　那些小混混把叶司明被甩到了一个墙角，然后他的头套就被一个小混混那走，这个时候叶司明才看清楚那些小混混到底长什么样子，其中一个人居然是冯主管，还有冯主管的一个小手下，所以这个策划人是冯主管吗，但是一阵阵脚步声突然传来。
　　叶司明抬头看向那人，居然是李远航，所以冯主管跟他的那些手下是投靠到李远航了吧，要不然冯主管也不会出现这里了。
　　“叶司明呀，你怎么出现在这里啊！哦！原来是我让我的小弟把你带过来的。”李远航坐在了冯主管准备好的凳子上，随后李远航看着叶司明被头套待过的头发，狼狈的叶司明当然是不希望有人看到他这样，但是现在这些人可不是好人，他们全都是伪君子。
　　“你就不怕这件事情被人发现吗？而且你们做的这件事情是犯法的。”叶司明告诉着李远航。
　　但是李远航怎么可能会听叶司明怎么说，他只想知道叶司明本来是一个碌碌无为的人，现在这么就变得这么厉害了，所以肯定有人告诉叶司明该怎么办，怎么做游戏，他李远航也需要这个厉害之处。
　　“呵，被人发现？这里可是我的地方，你说怎么可能会被人发现。”李远航突然觉得叶司明挺可笑的，毕竟自己的地方怎么会不安全。


第9章
　　叶司明看着李远航不断的笑着，但是在叶司明眼里，李远航就有点非常疯癫的感觉。
　　但是比起李远航的自我，他更应该考虑，他怎么逃离开这个地方，毕竟他可是被李远航绑架到这个破地方来的。
　　李远航看着东张西望的叶司明，就知道叶司明是害怕了，毕竟要不是叶司明，他的公司就可以让叶司明加入，那他的身价也会倍增，但是叶司明这个蠢东西居然不加入他的公司，简直就是愚蠢至极。
　　他可没有邀请过其他人，叶司明还算是第一个人，所以叶司明凭什么这么嚣张，难道就是因为他自立门户之后，就会得到高升吗，不可能的，因为他会扼杀叶司明的下一步动作，他要让叶司明完全得不到任何东西。
　　李远航紧紧握住叶司明的下巴，然后甩开叶司明，挥了挥手，紧接着冯主管就带着那些手下以及小混混就想把叶司明打一顿。
　　还没有等冯主管他们实施任何行动的时候，顾类泽来到了这个地方，直接把冯主管他们踢开，他倒是完全想不到叶司明会因为他的成就就被冯主管以及顾类泽绑架到这里。
　　在叶司明转动他戒指时，顾类泽就收到了叶司明的传信，他给叶司明这个东西，就是为了以防万一，就比如今天这件事情，幸好他早有准备，但是他也是没想到这件事情会发生的如此快。
　　顾类泽当然开心叶司明会有这样的成就，只不过他希望的是叶司明能很好的站在顶峰，而不是因为李远航这件破事遭罪。
　　幸好所有事情都还来得及，而李远航倒是惊讶于顾类泽回来到这个地方，毕竟他可是完美的计划所有事情，所以这件事情肯定是发生在叶司明的身上，直到李远航看到了叶司明身上的戒指，才想到原来就是因为叶司明的原因。
　　“叶司明算你厉害，没想到你还能留一手，原来你们两个是有一腿吗，是不是顾类泽教你的啊，叶司明你到底是要依靠别人才会做出这些东西来。”李远航看着叶司明，就想到他做的这些游戏全都是顾类泽教他的。
　　甚至有些是直接出自顾类泽的手，只要他把这些事情告知天下，让全世界的人都知道叶司明是个虚假的人，他的一切也全都是假的。
　　“李远航，你不要把所有事情都归咎于我的身上，虽然这件事情真的有不少利益存在，但是这件事情确实是叶司明自己做的，而且就算你不能招揽到叶司明这个家伙你就绑架了他，也只有你这个愚蠢的人才会做这件事情了。”
　　顾类泽无辜的的笑着，而李远航就被顾类泽这句话刺激到了，难道真的不是顾类泽帮忙叶司明做的吗，毕竟顾类泽在这个行业可是有一段传说的。
　　而且甚至有一个传闻，那就是有顾类泽的帮助，那么这个游戏就会是传说金典，所以现在顾类泽来到这里去帮助叶司明，很难不想象顾类泽是帮助过叶司明的。
　　“顾类泽你就不要多跟李远航说话了，他现在是认定是你帮助我的了，而且我看现在李远航好像……”叶司明后面几句不敢说，因着李远航真的在这里，他也怕李远航会怎么样，但是顾类泽给了他一个宽心的眼神，他知道顾类泽做好一切准备了，所以他也放心了。
　　李远航看着叶司明跟顾类泽眉来眼去，突然不高兴起来，然后紧接着李远航就让冯主管以及那些手下再次冲向顾类泽和叶司明，他就不相信叶司明就不能折在他的手下。
　　但是顾类泽怎么可能会让李远航做出这些事情来，于是顾类泽一个动作，那冯主管直接躺在了地上，那些手下看到顾类泽这么迅速的动作，突然不敢上前去跟顾类泽对峙，与其说对峙，倒不如说是想要彻底击败顾类泽。
　　其实顾类泽跟李远航是大学同班同学，但是顾类泽一直都是成绩优秀，而李远航则是始终但是在中下游，李远航不明白为什么他天天都在学习，凭什么他的成绩依旧在末尾，而顾类泽不用学习就能取得高分。
　　有一天李远航看到了顾类泽跟辅导员交谈甚欢，李远航就知道肯定是顾类泽跟辅导员有什么关系，要不然顾类泽这么可能不学习就能有高分，肯定是辅导员给了顾类泽答案。
　　其实不然，那天顾类泽跟辅导员说话被李远航看见其实是因为，顾类泽有个比赛要跟辅导员说，而且辅导员是知道这个比赛，他也很相信顾类泽比赛能取得一个很好的成绩。
　　以至于后来他知道李远航的想法，他都觉得李远航实在是想法不一样，不是每一个关系都是有关系，况且顾类泽本就是不用答案考取的高分。
　　而李远航他是有见识过他的一些东西，他知道他的宿舍经常丢失东西，而这些东西虽说全都是小物品。
　　但是全宿舍只有李远航没有丢失东西，所以大家都想到了是李远航偷的，单数作为辅导员，他不想轻易相信任何一件事情，但是他去查监控的时候，发现同学在那些丢失物品的时间点去查。
　　而这个时间点只有李远航去过宿舍，所以李远航去问李远航到底有没有这件事情，而辅导员通过这件事情，发现李远航有点精神状态不太对劲。
　　但是他也不想放弃任何一位同学，所以他希望李远航能保持一个良好的自我，可是他完全想不到的是李远航理解错了他的意思，在李远航的世界里，辅导员是放弃他了，辅导员是厌恶他了。
　　其实对于辅导员来说，如果真的放弃他，他大可以不用去跟李远航说任何事情，他也不需要跟李远航聊天，他只需要明令禁止不要让李远航乱做小动作就可以。
　　如果李远航继续做这些东西，他也大可以让李远航单独去住一个宿舍，因为李远航是处在完全听不进去的时刻，所以辅导员还是让同宿舍的人注意自己的随身物品。
　　于是李远航的同宿舍的同班同学都拿了一个锁锁上自己的柜子，这样倒是真的很少有东西丢失。
　　而李远航看到舍友都上锁了，所以都以为自己的同学都厌恶自己，他只能装作一些良好的状态去见任何人，所有人都不知道他的内心，包括他最好的朋友。
　　李远航他最好的朋友也去跟顾类泽一起玩了，他不知道为什么所有人都喜欢顾类泽，而不喜欢他，明明他根本就没有最错什么事情来，凭什么要这么对他。
　　李远航跑上前去质问他最好的朋友，为什么要这么对他，李远航的好朋友跟他说，他作为他的好朋友，都好几天不跟他玩。
　　而且也不发消息给他，而他发消息给李远航，发现他早就被李远航删好友，所以他作为李远航的朋友默认李远航不跟他玩了，现在跑过去跟他说为什么不跟他玩真的很好笑。
　　李远航完全想不到为什么是自己把自己的好朋友给删了，明明他最近都有跟他聊天啊，为什么会有把他删好友这件事情呢。
　　李远航捂住自己的头，然后一瞬间就晕了过去，紧接着李远航的好朋友就跟顾类泽把李远航送到了医务室，医务室的医生说李远航只是低血糖加上情绪太激动了就晕倒了，医生说完就让他们两个好好守着李远航，看看他醒来之后有没有什么不舒服。
　　接着顾类泽就让李远航的好朋友先回去，而他留下来看着李远航的情况，一直等到李远航彻底醒过来之后，顾类泽就问李远航到底哪里还有没有不舒服，李远航一看到顾类泽情绪又立马高涨。
　　他觉得他只要看到顾类泽情绪就异常，肯定是顾类泽对他做了什么事情，但是实际上顾类泽根本就没有对于李远航做些什么事情，顾类泽一直都是李远航的假想敌，毕竟顾类泽根本看不上李远航这样的对手，而李远航一直对他颇有意见。
　　顾类泽其实到现在都想不明白为什么李远航会怎么想，况且如果对他有意见，大可以当面对他质问，他也会用实际行动告诉李远航他的实力，但是李远航根本就不敢上前去质疑顾类泽。
　　因为李远航知道如果他上前去质疑顾类泽，那就相当于以卵击石，而且也会有人质疑他是不是疯了，但是李远航知道自己看肯定没有疯，是其他人觉得他错了，所以是其他的错误，他没有任何错。
　　顾类泽看李远航根本就没有其他任何反应，就跟李远航说自己先回去了，如果他再有什么不舒服，可以跟医生说，而李远航看着不断远去的顾类泽，脑袋里全都是，他一定要打败顾类泽的想法。
　　但是李远航突然发现不管他怎么努力，他都永远赶不上顾类泽的能力，在他达到一定程度的时候，顾类泽早就参加完好几个比赛，凭什么顾类泽就要比他强呢。
　　在毕业之后，李远航立马创立了一个公司，但是顾类泽则是没有任何公司，李远航看到这一点非常满意，毕竟他还是顾类泽强的，因为连顾类泽都没有开公司，而他开了。


第10章
　　这个时候的李远航看着顾类泽，他当然不想低于顾类泽，毕竟现在除了顾类泽能压低他之外，也没有任何一个人能压低他了，但是他不想要任何人能打压他，他才是那个最为厉害的人，没有人可以。
　　但是李远航完全没有意识他才是真正有问题的那个人，因为李远航从小到大经历过的事情实在难以让李远航有一个健康良好的人格。
　　“李远航你就不要执迷不悟了，你现在把叶司明放了，你还有一个公司可以去经营，如果你把叶司明怎么样了，你觉得你会好过吗？”顾类泽是真的想要跟李远航说实话，但是李远航现在完全听不进去顾类泽任何的话，甚至觉得顾类泽为了叶司明说话，是为了打压他。
　　但是事实就是李远航在这条路上越走越远，在李远航下令让那些手下继续给叶司明一个好看的时候，外面的警察瞬间走了进来，把李远航以及冯主管和那些手下全都抓了起来。
　　李远航不敢置信的看着顾类泽，他到时没想到顾类泽居然会有这么一出，为什么会怎么对他，李远航不断对着顾类泽大叫着，还跟叶司明说着，他永远都不会有优秀的游戏。
　　叶司明看着李远航怎么疯癫，到时觉得他被警察带走还是很正确的事情，今天能把他绑架，下一次谁知道会发生什么事情。
　　这个时候顾类泽伸出双手，叶司明看着这双手，随即握住站起身，叶司明看着及时赶到的顾类泽，到时对他生出来不一样的情感，哪怕是之前就感觉顾类泽对他有不一样的情感。
　　兴许经过这件事情之后，叶司明就觉得顾类泽是一个值得的人，但是下一秒还没有继续想些什么东西的时候，顾类泽就抱住了叶司明，毕竟这个人是他最好，最舍不得的人，他可不希望叶司明出现任何差错。
　　在他接收到叶司明戒指讯息的时候，他还是很担心叶司明会出现什么问题，但是当他赶到的时候，就看到了李远航他们对于叶司明做的事情，而且在他来的时候就已经报警了，毕竟也是要让那些对叶司明不好的人全都收到惩罚。
　　而李远航和冯主管那些人当然受到了惩罚，以绑架的名义去起诉他们。
　　这件事情在网络上引起不小的的地震，毕竟对于那些人来说，一个唐唐公司总裁居然去绑架游戏制作人，而且还是当红制作人。
　　当那些人了解到详情的时候，才意识到他们对于李远航的了解还是少了，毕竟李远航是真的疯子。
　　这件事情彻底结束之后，叶司明就跟顾类泽同居了，这个喜欢他的人，其实叶司明早就接受了顾类泽，在这件事情发生之时，他是知道顾类泽有收到消息。
　　他以为到最后来的人是警察，而不是他，但是居然是他最先来的，所以叶司明在顾类泽出现的那一刻，就对顾类泽产生了不一样的情感。
　　顾类泽跟李远航同居只需有一步就可以，那就是把他的衣服搬到顾类泽的房子里，这个时候，叶司明才知道他之前租住的房子也是顾类泽的，所以顾类泽早就是对他有意思了吗？
　　其实不然，顾类泽也是没想到叶司明误打误撞租住了他对面的房子，因为这个房子既然空着还不如租出去，虽说他也不缺钱，但是他也是没想到他看到了叶司明租住在他对面的房子里。
　　而且听说叶司明也是一个制作游戏的人，于是就对他感到了兴趣，让他有兴趣的人并不多，但是叶司明是很少人中的其中一个，至于其他人到底是谁，他早就忘记的差不多了。
　　毕竟感兴趣这种东西都是一阵一阵的，兴许这段时间感兴趣，过段时间就不感兴趣了，但是叶司明是唯一一个让他保持长时间兴趣的一个人，所以他有意无意的去了解叶司明的所有事情。
　　在这中间，他也是去邀请叶司明一起吃饭，也给了叶司明那枚戒指，告诉他只是一个神奇的戒指，叶司明当然不相信顾类泽这样的说法。
　　但是顾类泽是希望叶司明相信这是一枚神奇的戒指，就跟叶司明玩起了一个游戏，当然这个游戏是叶司明输了。
　　于是叶司明接受惩罚，带起了这枚戒指，所以叶司明相信了这是一枚神奇的戒指，因为他输了游戏。
　　之后就发生了李远航的事情，他这才终于知道顾类泽早就对他颇为关注了。
　　这件事情过去很久之后，叶司明建立新团队，着手制作氪金手游，fgo大赚，手游兴起，《龙岗战争》逐渐淘汰。
　　叶司明一定程度上受到不同程度的指责，指责他损害东家，第二天便合作推出《龙岗战争2》。
　　而叶司明当然是忘不了跟秦总的合作关系，于是在网上发布跟彗星的合作关系，于是指责声小了下去，但是还是有不一样的声音在说着叶司明不道德而这些不一样的话语，叶司明当然不会当做什么事情。
　　接下来叶司明就是造IP，制作身乐奇谭续作。
　　而他也同时制作《精灵宝贝》，成为最大IP。制作衍生动画，叶司明看着这样衍生IP，突然觉得这一切都是值得的。
　　叶司明也因为完成了不少驱动力，他获得现实科技道具，升级了平行世界的游戏服务器技术，带动联机游戏兴起，制作英雄联盟等超流行游戏，开办电竞行业。
　　这一点是他完全没有想到的比较所有事情都是朝着美好的未来发展着。
　　而那些电竞行业走出海外，开始同外国游戏公司竞争，在系统的任务引导下超越各大公司盈利流水。
　　之后在公司创立一周年，第一届公司嘉年华开始开办。
　　叶司明让大家都发挥自己游戏技术或者其他什么东西，于是大家都发挥着自己的优势优点，所以大家都看到了属于他们不一样的一幕，那就是大家的中二病发挥到极致。
　　随后第一届嘉年华结束之后，大家都开始期待着第二届，毕竟这嘉年华还挺好玩的，于是叶司明开始考虑着不要让那些员工太死板。
　　接着在之后上班的时候，叶司明在公司里看到了不断疯疯癫癫的员工，那些员工一看到叶司明进来就恢复正常，叶司明也是略微扶额，他倒是没想到他们能玩的这么疯，但是这也是很好的去创造游戏吧。
　　之后叶司明进军平台渠道商，成立自己的平台ds，公司逐渐做大，这也亏少不了顾类泽的帮助，而且他在想如果一些东西没有顾类泽的帮助，他还不知道该怎么办呢。
　　而叶司明他获取完善vr技术，制作出平行世界第一款成熟的vr游戏，并促进vr技术应用各个领域。
　　这让叶司明地位更上一层，于是他在更上一层的同时也不忘初心，毕竟他很喜欢制作游戏，他不希望金钱名声，让他丢失掉以前珍贵的东西。
　　之后叶司明制作了vr《守护锋线》，成为第一款vr联机游戏。
　　叶司明拿到这个游戏的时候也是震惊于自己的能力，毕竟他也是到死也没想到自己能有这个地步，他玩着这个游戏，开心的像个孩子一样。
　　而顾类泽坐在叶司明的旁边看着他玩游戏，当叶司明玩完一把之后，感觉心情十分舒畅，就像是难以忘怀的东西。
　　叶司明看着顾类泽坐在他旁边看着他，这一幕也是他很想要的一幕。
　　他对于父母的印象实在是太少了，所以他更渴望一个家庭，而顾类泽给了一个家庭给叶司明，所以叶司明上前包住顾类泽，是因为他，他才可以感受到对于家庭的感觉，也是因为他，他才会更上一层楼，他只希望永远都可以跟顾类泽在一起。
　　“饿了么，如果还想抱的话，我们还可以继续抱的。”叶司明听到顾类泽说这句话，突然想到上次的事情，于是叶司明一下子把顾类泽推开了，毕竟那天晚上他累的半死，但是顾类泽就跟一点事情都没有一样，所以他在怀疑顾类泽是不知道累的机器。
　　几天之后就是春节了，这是跟顾类泽过的第一个春节，也是最开始的美好。
　　叶司明跟顾类泽手牵手看着窗外漂亮的烟花，就像他们现在美好的样子一样，永不消逝。

　　（全书完）
=================================

=================================
