　　恶龙
　　作者：upon
　　文案：
　　【正文完结】
　　有一回少年宫排练活动，小朋友们都不愿意扮演恶龙，于是趴在玻璃墙外的谢殊就被叫了进去。
　　“恶龙要抢走公主，知道吗？”排练开始前，老师叮嘱她。
　　可恶龙眼里只有财宝。
　　“你应该抢走公主！”小朋友们气急败坏，叽叽喳喳告诉她。
　　“我不！”瘦弱的小恶龙扭头盯着小公主，“我要好多好多财宝，然后用这些财宝建造一座城堡献给我的公主！”
　　公主怎么能和恶龙一起住山洞呢？公主就应该住在城堡里，城堡里有一座透明的玻璃房，玻璃房里种着大片大片的玫瑰，公主在里面睡觉，在里面跳舞。
　　可长大后的恶龙有了无数财宝，甚至建造了城堡，却忘记了她的公主。
　　还好，公主自己找过来了。
　　……
　　谢殊：我有钱，我有花不完的钱。
　　温亦瑾：我要谢殊，我只要谢殊。
　　内容标签： 都市 情有独钟 娱乐圈 甜文 轻松
　　搜索关键词：主角：谢殊、温亦瑾 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：恶龙要抢走财宝给公主建城堡。
　　立意：心怀希望，总会见到朝阳升起


第1章 
　　光线有些昏暗的包间内，染着一头银发的青年抱着话筒粗着嗓子吼。
　　吵得谢殊头疼。
　　“胡匪，你这唱得什么玩意儿？”她伸手掐了掐眉心，手里的酒杯往旁边随意一丢，那个方向便立刻有人上前接住酒杯，也没管酒杯里的酒洒了自己一身，连忙将酒杯往茶几上放好。
　　胡匪吼完最后一句，将话筒一丢就往谢殊这边跑：“我唱的是rap，最近特火那个说唱节目你看了吗？”
　　“没兴趣。”谢殊随便点了一首情歌，不用她出声就有人争着抢着要去唱。
　　大家都习惯了，谢殊从来不唱歌，但她喜欢听别人唱歌，要是能让她觉得唱的好听，那好处是少不了的。
　　整个嘉城谁不知道谢殊啊？从她手里漏出来的一丁点好处都不是常人能想象到的，要是唱首歌能哄她高兴，说不定这一辈子的生计都不用愁了。
　　胡匪灌了半杯酒，伸手一抹嘴，一屁股在她旁边坐下，一脸怂恿：“你就看一眼……我跟你讲，看完了你绝对不后悔！”
　　谢殊半阖着眼，没搭理他。
　　就算她有点兴趣，经过刚才那一遭也已经没了。
　　胡匪却不放弃，找来了自己的手机，翻到一段视频递到她眼皮子底下，挤眉弄眼的：“谢殊，你听听这声儿，再看看这脸，还没兴趣？”
　　从手机里传出来的男声意外的好听，并不会让人觉得吵闹，是光听着这道声音就足以让女生尖叫的程度，顿时吸引了其他人的目光，再往手机屏幕上一瞅，几个女人都动了心，男人也忍不住多看了几眼。
　　“卧槽！原来唱rap的也有长得这么帅的啊？”
　　“那是……这小子脸长得不错，声音也不错，谢殊，你不是喜欢听人唱歌吗？我看这小子就不错，把他要来专门给你唱歌怎么样？谢殊！”胡匪说了一通，偏偏谢殊一点反应也没有。
　　他立刻炸毛，烦躁的让人关了音乐，又把人都给赶了出去，只留下他和谢殊两个。
　　好不容易抢到一次机会唱歌的人满心不甘，偏偏这个人是胡匪，谢殊的发小啊，也不敢说什么，只能憋着气出去了，走的时候一步三回头，不停朝谢殊那边看。
　　等人都走了，胡匪抓着头发转了几圈，气冲冲跑到谢殊面前，把手机丢给她：“你看看！这才一个月不到，那个姓赵的身边又换了个人，拿着你的钱在外面养女人，谢殊，你就不恶心？！”
　　“我知道你是因为谢爷爷才和那个人渣结婚，你不离婚肯定也和谢爷爷有关，离不离婚的无所谓，他在外面花天酒地，你还得给他守身如玉？你知道多少人背地里怎么笑你的吗？”
　　“说你对这姓赵的一往情深，还说……”
　　“你胡咧咧什么？”谢殊抬眼瞥他，视线往下落的时候看见丢在自己腿边的手机，手机上是一张明显偷拍的照片，地点是在一栋别墅外，人模狗样的男人怀里抱着一捧玫瑰花，目光热切看着前面的女孩。
　　谢殊的目光在女孩脸上停顿了一瞬，她突然站了起来。
　　还在暴躁转圈的胡匪懵了一瞬：“干什么去？”
　　“离婚。”谢殊随手捞起沙发背上的外套，抬脚就往外面走，脸上没有什么表情，眸色昏暗。
　　她眉眼长得极好，平常不说话的时候看人也仿佛自带了几分笑意，再加上她大多数时候懒懒散散的样子，总给人一种很好接近很好相处，也很好骗的感觉。
　　人傻钱多，大家背地里都是这么评价她的。
　　谢殊自己也不介意这评价，反正她有钱，花不完的钱。
　　但胡匪和她认识十几年，见过她脸上没有丝毫笑意的次数屈指可数，再加上从她嘴里吐出来的那两个字，以至于他好一会儿才回过神来，连手机都顾不上拿，咋咋呼呼的跟了上去，不可置信：“你刚刚说什么？离婚？谢殊，你真的要跟那姓赵的离婚？你今晚没喝酒！我刚刚可听清楚了，你赖不掉的！你要是不跟那姓赵的离婚，我就把你们两个都给绑过去！”
　　谢殊要离婚，胡匪是最激动高兴的，恨不得立刻让人去把赵泉绑过来，他早就看那个赵泉不爽了，无关其他，就是见不得自己发小吃亏憋屈。
　　谢殊也没拦着他，刚走到会所门口的时候胡匪就接了个电话，知道了赵泉这会儿在哪，一脸兴奋朝她道：“这狗东西正在城西郊外那栋别墅里，听说还把那小明星给带过去了，我们现在过去正好！揍他丫的！”
　　他摩拳擦掌，脑海里已经将赵泉翻来覆去揍上几顿了。
　　可胡匪到底没能去成。
　　他一出会所门口就被几个黑衣保镖给强行拎上了车。
　　“谢殊！等我见了我爸就去找你！我和你一起去！”随着车子走远，胡匪的声音也很快消失不见。
　　谢殊穿上了外套，双手插在口袋里，仰头看了看天。
　　今天是个好天气，有太阳，但是不晒，还有微微凉风，适合离婚。
　　“老板？”骆行站在车门边上，眼带询问看过来。
　　等谢殊一走近，他便立刻弯身拉开了车门。
　　谢殊俯身坐进去，懒声道：“去找赵泉。”
　　她要是想离婚根本不用亲自去，吩咐一声就有的是人帮她把赵泉带过来。
　　但骆行没说，坐进了驾驶室开车往城西郊外去。
　　老板说什么就是什么，他们只需要听话就行。
　　提起凤凰男，赵泉在嘉城赫赫有名。
　　一个不知道从哪里来的穷小子，突然被谢老爷子给看上，还跟谢殊结了婚，拿着谢家的钱在外面花天酒地，被人追着捧着，谢家人却连个屁都不放。
　　之前所有人都猜测谢殊之所以跟赵泉结婚就是因为谢老爷子，一个多月前谢老爷子去世，众人便在观望着谢殊的态度，都以为她在处理完谢老爷子的丧事之后就会立刻跟赵泉离婚。
　　谁知道婚没离，赵泉反倒玩的比以前更开了，身边的女人换了一个又一个，如同胡匪所说的，背地里不知道多少人在嘲笑着谢殊，嘲笑着又羡慕嫉妒着。
　　从会所去城西郊外有一段距离，近一个小时的车程，这还是在不堵车的情况下。
　　路上谢殊接了几个电话，处理了一下工作上的事情，之后就靠在椅背上闭目休息。
　　原本只是养下神，谁知道竟然小睡了一会儿，还做了一个梦。
　　以至于她醒过来的时候恍惚了好一会儿。
　　骆行已经把车停了下来，从后视镜里看着谢殊，没有出声。
　　在谢殊眼中渐渐有了焦距之后，他才道：“老板，到了。”
　　这栋别墅是赵泉在半个月前买的，和别墅区其他别墅有些不同，它独立于最后方，占据着这里地势最高的点，后面还有一片小林子，和这栋别墅是一起的，但这会儿那片林子已经倒了一半，旁边骆行见谢殊往那边看了几眼，低声道：“赵泉打算让人在那边种石榴，他半月前养的那个女人喜欢吃石榴。”
　　这栋别墅本来也是赵泉为那个女人买的，花的当然是谢家的钱。
　　可石榴树还没种，他的真爱又换了个人。
　　谢殊不喜欢吃石榴，她懒得吐籽，就算是软籽石榴也入不了她的口。
　　正想着这茬呢，几步远的大门就被人从里面打开了，没来得及看清什么，一股软香就扑了她满怀，她一低头，对上一张小巧精致的脸，泛红的眼尾显得怀里人可怜又脆弱，纤细白皙的手指紧揪着她的衣服。
　　“求求你，帮帮我……”女孩仰头看着她，声音有点哑，但并不影响谢殊觉得好听。
　　好听到她这个时候想要掏一掏耳朵，痒的。
　　谢殊侧脸朝骆行看了一眼，不用她吭声，骆行就明白了她的意思，朝身后的人打了个手势，立刻就有两个人大步走进别墅里。
　　女孩似乎很怕，一直缩在她的怀里，紧揪着她的衣服不放，谢殊也没有将她强行推出去，就这么一只手搭在她的身后，另外一只手还塞在口袋里，有一下没一下摩挲着袋子里的小铁盒。
　　不过片刻，进去的两人拖着一坨人形物大步走了出来。
　　怀里的女孩轻轻一颤，谢殊搭在她身后的手压了压，看起来就像是将她又往自己怀里拢了拢。
　　而她蹙了眉，看着像是一条死狗的赵泉：“让你们把他带出来，没让你们把他打得半死不活。”
　　“老板，我们进去的时候他就这样了。”两人齐齐摇头。
　　话音一落下就都看向了还依靠在谢殊怀里的女孩。
　　谢殊也垂眸看了过去，对上女孩柔软又满含依赖的目光。
　　她心想，这么脆弱可怜的一个女孩子连只蚂蚁都舍不得踩死吧？
　　……
　　不到半天，赵泉净身出户的事情就传遍了嘉城，这个消息传开的突然，以至于不少人还有点懵，觉得这是假的。
　　尤其是这段时间靠着巴结讨好赵泉牟利的那些人。
　　也没用多久，当他们从赵泉那里得来的好处全部被谢殊收回去时，他们也就清醒过来了。
　　谢殊没管别人怎么想，她离开那栋别墅后就进了医院。
　　先是爷爷的丧礼，紧接着又出国忙了一个多月，回国后也没来得及好好休息，刚下飞机就被胡匪拉去了会所玩，她成功病倒了。
　　好在只是发烧。
　　也没回住的地方叫私人医生过来，就近找了个医院挂水。
　　谢殊不大喜欢打针，但她对挂水不排斥，甚至相比起吃药，她更愿意躺在那里挂水。
　　那女孩也在，一身薄羊毛的裙子，身上穿着谢殊的外套，谢殊没赶她走，她就一直跟着，这会儿就坐在床边眼巴巴看着她。
　　谢殊没吭声，腿上放着一叠资料，全是关于这女孩的。
　　她也没有背着对方，从骆行手里接过来后就在光明正大的翻看。
　　温亦瑾，父母双亡，打小跟爷爷奶奶生活在一起，后来两位老人也因为年老相继去世，就此就是孤身一人。
　　好在左邻四舍还算不错，让她一个人也安安稳稳成年，甚至完成了学业。
　　就在前年的四月份，温亦瑾准备着毕业的时候被星探发现，签了一家经纪公司，进了娱乐圈。
　　谢殊的目光在她出生年月日那一栏停顿了一下，真巧，两人是同月同日生的，只差了一年。
　　今年谢殊刚过完二十三岁的生日，温亦瑾二十四。


第2章 
　　正看着这些资料的时候，谢殊突然抬眼看向坐在床边的女孩，咽了一下口水，莫名说了一句：“骆行，我饿了。”
　　“是，老板。”一直守在门口的骆行立刻应声，停顿了一下，说了一句：“老板，医生说你要忌口。”
　　言外之意，恐怕他不能按照她平常的口味给她买饭了。
　　没等谢殊吭声，被她看着的女孩就小声道：“我会煮粥。”
　　这话一出，病房里顿时陷入了安静中。
　　女孩似乎也为自己贸然开口觉得懊恼，面色也因此有些绯红，可她看着谢殊的目光却没有丝毫的闪躲，仍旧直直的看着她，手指揪紧了身上的外套。
　　“我……我会煮皮蛋瘦肉粥，先煮着白米粥，然后把皮蛋和瘦肉切碎了炒好，把青菜叶剁碎，等白米粥煮的差不多了就把炒好的皮蛋瘦肉和青菜叶一起放进去，盖上焖一会儿……”
　　谢殊并没有打断她，甚至听得有点认真。
　　皮蛋瘦肉粥的做法不少，有把皮蛋瘦肉和米一起煮的，也有像温亦瑾说的先炒过再放进去焖的……谢殊喜欢吃后者，虽然她本质上并不爱吃粥，任何粥都是，只不过在众多粥里，她还是愿意接受皮蛋瘦肉粥。
　　骆行站在门口，其实一直在看谢殊的反应，一旦谢殊面上露出一丝不耐烦，他就会立刻打断温亦瑾，甚至还可能将对方给“请”出去。
　　但他没这个机会。
　　他甚至觉得此刻自家老板的耐心比在工作时还要好。
　　老板的事不是他能多说的。
　　“我不喝粥。”等温亦瑾说完了，谢殊才淡声道，她收回视线之前没有错过温亦瑾眼里的失落，转而看向骆行，“我要吃关东煮，常吃的那家，我要萝卜、海带……记得加红油。”
　　“不行。”旁边响起的声音带着几分强势，但声音的主人很快就反应过来自己不能这样，于是涨红了脸，眼巴巴看着谢殊，声音瞬间低了许多，软乎乎的：“你生病了，怎么可以吃这些东西呢？就……就算要吃，那别加红油？”
　　说完这些，她又加了一句：“你嗓子都是哑的。”
　　可越是生病嘴里就越是没有味道，谢殊就想要吃点辣的。
　　她朝骆行看了一眼，骆行清楚谁才是老板，当下便转身吩咐了人去给谢殊买关东煮，温亦瑾急了，站起来朝谢殊道：“你怎么这么任性呢？”
　　“因为我有钱。”谢殊一抿唇角，哼声道。
　　尾音都有些上扬，仿佛翘起了小尾巴，神情还有点得意，原本因为生病而显得恹恹的人在这会儿突然提起了一点精气神，眉眼间都有了细碎的光。
　　有钱是一件多么了不得的事情啊，而她谢殊，有钱任性。
　　谢殊从来不介意别人说她人傻钱多，她更怕人傻还没钱。
　　温亦瑾似乎噎了一下，还想说什么的时候，病房里响起了手机铃声。
　　铃声轻缓，很好听，是谢殊从来没有听过的，起初听着像是歌手吐词不清，含含糊糊的，等她细听时才反应过来这段铃声是人随意哼出来的，估摸着就没有歌词。
　　“这谁哼的？”谢殊看着温亦瑾拿出手机，忍不住出声问道。
　　温亦瑾接听电话之前回答了她：“我随意哼的。”
　　她没有当着谢殊的面接电话，拿着手机出了门。
　　谢殊侧脸看着门口，脸上带着几分思索，片刻后她就轻哼了一声，伸手去摸床头边的水杯，喝了一大口水，眼里还有着浅浅的笑意。
　　骆行朝她那边看了一眼便知道，自家老板这是又给什么事情做了决定。
　　谢殊没能等到温亦瑾接完电话回来，可能太累了，也有可能是药效发挥，她很快就起了睡意，打了个哈欠就躺下开始睡觉。
　　床上的被子不如她平常盖的柔软，对她来说有着仿佛捂不热的冷，甚至还散发着消毒水的气味，所以她没有把被子完全拉上来，就盖在腰上。
　　温亦瑾接完电话回来的时候看见的就是这么一幕，她顿了一下，将身上属于谢殊的外套又脱了下来盖在谢殊身上，起身的时候没忍住伸手碰了碰谢殊蹙起的眉心，眸色晦暗难明。
　　丝毫不见在谢殊面前时那副柔软脆弱的模样。
　　身后一道视线紧盯着她，只要她有一点对床上人不利的倾向，她今天就走不出这间病房。
　　谢殊还惦记着自己放了红油的关东煮，心想着小睡一会儿就起来吃，谁知道这一觉就睡到了天黑，醒过来的时候看见守在床边的温亦瑾，她脱口而出：“出唱片要多少钱？”
　　问题一出，不但温亦瑾愣了，谢殊自己也愣了一下，她以为自己心心念念的是那碗加了红油的关东煮，没想到竟然是给这个事儿。
　　但她很快就反应了过来，神色没有什么异样，反倒朝病房里另外一个人看了一眼。
　　那是她的特助林叶。
　　她没有涉及过这方面的投资，还不太清楚其中行情。
　　林叶一见她看过来便明白了她的意思，当下便道：“老板，二十分钟后我就把资料给你。”
　　“不急。”谢殊道，顿了一下又加了一句：“按最高标准来。”
　　她不差钱。
　　她就要一张最好的唱片，温亦瑾的。
　　骆行最清楚事情的起因，也早就习惯了谢殊的行事作风，她听了温亦瑾哼的那段铃声，喜欢，所以就想要。
　　她想要的东西花再多钱也要弄来，还要是最好的，不然那份高兴都会打折扣。
　　可落在不熟悉她的人眼里，她这突然就要给温亦瑾出唱片的举动就容易让人一头雾水，甚至生出点什么不好的猜想。
　　谢殊不在乎，她还在思索着如果温亦瑾能出一张让自己满意的唱片，那她不介意再多花点钱捧捧温亦瑾，就当是给对方让她高兴的好处了。
　　还没有拿到具体的资料，谢殊就把这件事情暂时放在了一边，转头看了看：“我的关东煮呢？”
　　她饿了。
　　买回来的关东煮早就冷了，送到她面前的是热乎乎的粥。
　　很香。
　　“吃这个吧，等你好点了再去吃关东煮。”温亦瑾声音温柔，笑得也温柔，看着她的目光里是毫不掩饰的希冀。
　　谢殊没法抵抗这种目光，再加上她确实很饿了，如果让人重新去买一份关东煮还不知道要等多久，于是她没有拒绝，也没有过多的思索，一颔首，温亦瑾便高兴的给她盛了一碗粥出来。
　　“可能还有点烫，你小心点吃。”
　　皮蛋瘦肉粥的味道很好，吃得到的小肉粒，咸淡适中，不知不觉的她就吃完了一小碗，恍恍惚惚的，她吃了两碗才停下来。
　　这会儿也已经挂完了水，吃完之后又躺了一会儿，谢殊就起来收拾收拾回家。
　　林叶被她打发走了，骆行开车送她回家，可临到要上车的时候，谢殊突然想起来了什么，回头看着后面亦步亦趋跟着的温亦瑾，问她：“你不回去？”
　　“我……我怕他来找我。”温亦瑾小声道。
　　就算她没有指名道姓，谢殊也知道她说的人是谁。
　　“放心吧，他接下来都没有精力去找你了。”没有了谢家的钱，赵泉什么都不是，等嘉城其他人发现了这一点，有的是人要痛打落水狗，到时候赵泉自顾不暇，哪里还有心思去找别人麻烦？
　　但谢殊略微一思索，还是多说了一句：“如果他真去找你，你也不要客气，叫人把他打跑就行，或者报警。”
　　温亦瑾：“我……我不会。”
　　说的可怜又理直气壮。
　　谢殊转念一想，记起了从资料上看见的，眼前的女孩孤身一人，遇到这样的事情害怕是在所难免的。
　　“骆行。”她朝骆行喊了一声，“你记下他的号码，有事找他。”
　　“不能记你的吗？”温亦瑾道，她看也没看骆行那边，“我害怕。”
　　谢殊转头对上骆行的目光，上下一扫……
　　骆行近一米九的身高，人高马大的，身板肉眼可见的结实，眉头还有一道疤，不说话的时候眉眼间的凌厉气势就很唬人，胆小的根本不敢和他对视，被他多看几眼都要哆嗦一下。
　　确实挺让人害怕的。
　　等拿到了谢殊的号码，温亦瑾眉心立刻舒展开来，脸上带着笑，叮嘱着谢殊记得吃药，把医生已经叮嘱过的话又叮嘱了一遍。
　　已经许久没有感受过这种啰嗦的谢殊心情有点怪怪的，等车子开出去好一段距离也没有缓过来。
　　反倒是开车的骆行，在等着红绿灯的时候从后视镜看了她一眼，沉声道：“老板，你很少会这么对待一个人。”
　　还是初次见面的。
　　谢殊回过神来：“她长得挺好看的。”
　　“声音也好听。”
　　“我还等着她出唱片。”
　　所以，对温亦瑾好点怎么了？她都是有利可图，以后要收报酬的。
　　……
　　赵泉是在一个破房子里醒来的。
　　这里是老旧居民区，嘉城又不像京市那么繁华，这样的老旧房子大多是被空置了出来，想卖卖不掉，出租也很难租出去，或许勉强能抱着一丝希望，期待着某一天走了狗屎运拆迁？
　　只可惜这么多年了，四周高楼耸立，这片小区还在这里，在阴暗里长满了青苔，无人问津。
　　赵泉刚睁开眼看见自己所处的环境时第一反应就是闭上了眼睛，紧接着伸手狠狠掐了自己一下。
　　他以为自己又做梦了，梦见自己回到了还没有娶谢殊那会儿。
　　但这次他没能从梦里惊醒。


第3章 
　　片刻后，确定自己真的被人扔到了以前的老房子里，身上的衣服也被换成了他当初离开这栋房子时穿的，赵泉连滚带爬跑了出去，顾不上身上的疼痛，迫切的想要离开这里。
　　仿佛多待一息身上就会沾染上某种让他厌恶的气息。
　　楼梯间狭窄且陡，还有昨夜不知道谁留下的呕吐物，这种老旧小区可没有物业，自然也没有什么保洁，这呕吐物就一直留在这里，散发着酸臭难闻的气味。
　　赵泉跑的踉跄，也没有注意，一脚就踩了上去，脚下一打滑，人就一头栽了下去，顺着楼梯咕噜咕噜往下滚了几级才停下来，来不及恶心人就再次晕了过去。
　　……
　　谢殊回到家，洗了个澡，又忍不住嘴馋吃了一份夜宵，重新洗漱了一遍后睡了个安稳觉。
　　第二天一早起来，热了热身，换了衣服就出了门。
　　骆行带着人不远不近的在后面跟着。
　　谢家房产不少，别墅更不少，但谢家就她和谢老爷子两个人，谢老爷子年纪越大越怕孤独，不愿意住着那么大的别墅，谢殊也怕，她怕的东西可太多了，也不适合住那么大的房子。
　　即便是在结婚后，她和谢老爷子也还是住在这个安保数一数二的小区里，简单的三室，她和谢老爷子一人一间卧室，另外一间是书房，从前是谢老爷子在用，后来就是她跟谢老爷子一起在用，等谢家彻底交到她手里之后就剩下她一个人用了。
　　没回国之前她没想起这个事情，昨晚上睡了一晚她就在考虑搬家的事了。
　　就剩她一个人，住着现在的房子也开始觉得空。
　　“下午就搬家。”谢殊还惦记着这个事情，不紧不慢走着，突然说了一句。
　　跟在后面不远的骆行立刻应了一声，也没问缘由，只问她有什么要求。
　　“一个人住着舒服就行。”谢殊道，又忍不住说了一句：“不要太大了，不然空得慌。”
　　现在七点不到，都是跑步的人，还有遛狗的，只有谢殊两手揣在兜里，优哉游哉的走。
　　走到小区门口时骆行接了个电话，通话时间很短，电话一挂他就朝谢殊道：“姜医生听说了您生病的事情，让我……”
　　“我是你老板还是他是你老板？”没等骆行把话说完，谢殊就哼声道。
　　骆行面不改色答：“只有老板您身体健康活得长久，我才能多领几年工资和奖金。”
　　顿了一下，他又加了一句：“您好，咱们才会好。”
　　不管别人听着这话怎么想，但谢殊就是听着舒心，她伸了个懒腰，嗅了嗅空气中的早点香味儿，道：“就偷懒这最后一天……”
　　小区门口两边有不少饭馆和早餐铺子，谢殊在这里住了十几年，最爱的还是那家小面馆。
　　小面馆里卖的不只是小面，还有馄饨、水饺、米粉，实际上谢殊吃得最多的还是她家的肥肠粉，卤过的肥肠，不腥，一口咬下去爆油，但一点也不腻。
　　老板娘也算是看着谢殊长大的了，一见她晃悠进来，也不用她出声便笑呵呵道：“还是老样子？”
　　“老样子。”谢殊道。
　　后面进来的骆行补充了一句：“老板娘，少点辣。”
　　“病了？”老板娘关心的问，目光落在谢殊身上，她知道骆行和谢殊的关系，每次骆行说少点辣的时候都是谢殊病了的时候，因而很快就反应了过来，紧接着也想起来了谢老爷子去世的事情。
　　谢殊摸了摸鼻尖，总算把手从兜里拿了出来，还带出来一个手机，她一边看着收到的信息，一边和老板娘有一句每一句的聊着，等老板娘将她要的粉端上来，谢殊抬头看过去，问了一句：“阿姨，你想不想把店面换个地方？”
　　顿了一下，没等老板娘回答，她又道：“店面我帮你找，还是这样差不多的小区，租金你也不用担心……”
　　老板娘起初只当是闲话，脸上还有笑，可听着听着就发觉了不对。
　　谢殊的表情太认真了，大有老板娘一同意，她就立刻吩咐底下人去办这个事情，老板娘觉得这个念头有点荒唐，还是赶紧拒绝了她。
　　“现在这样挺好的，而且上半年我们家刚在这小区买了个房子，算是安定了下来，更何况我们一家子在这里二十多年了，也和大家都熟悉了，我们也舍不得搬……”
　　“好吧。”谢殊一脸失望，伸手拿了双筷子，没有再提这个事情，埋头开始吃了起来。
　　等老板娘一脸怪异的走开，骆行这才忍不住开口：“老板，你要是喜欢，可以让家里的阿姨来这边学，应该花不了多少时间。”
　　“也行。”谢殊擦了擦嘴角，喝了口他买回来的豆浆，手里握着筷子在碗里挑拣肥肠，“你让人安排，费用我出。”
　　她想着拜师学艺肯定得花钱，而且老板娘一家子靠着这个谋生，她让家里阿姨去学，总得付出点什么，比如说钱。
　　一碗粉快吃完的时候谢殊收到了一条陌生号码发来的信息，一眼看去，对方洋洋洒洒写了大几百字，她正好吃的差不多了，将最后一块肥肠吃完，喝完最后一口豆浆，擦擦嘴，先给对方回了一条：“你写作文呢？八百字够不够？没八百字我不看。”
　　回完信息了，她才往后靠着看了起来。
　　还没有看完，对方又发了一条过来，谢殊手指一滑，发现前面和上一条是一样的，但是后面加了一段，仿佛是对方发现可能不够八百字，于是凑合凑合，凑够了八百又给她重新发了一遍，她挑着眉梢“噗嗤”笑了起来，越笑越乐，越乐越笑，一时半会儿停不下来。
　　“昨天那女孩儿叫什么来着？”笑得腮帮子都有些酸了，谢殊伸手捏了捏自己的脸，抬眼朝骆行问道。
　　骆行：“温亦瑾，24，是个小明星，不红……”
　　他大有要将温亦瑾的信息报一遍的意思。
　　谢殊连忙打断他，乐不可支：“这女孩儿太好玩儿了。”
　　收到这条短信之前，她对温亦瑾的印象停留在好看、歌哼的也好听、做的皮蛋瘦肉粥很合她的口味，温温柔柔一个女孩子，现在又添上了一条，好玩。
　　能让谢殊觉得好玩的人少之又少，如今多了一个温亦瑾。
　　大概是吃饱喝足懒得厉害，又或者是难得碰上一个好玩的，谢殊来了兴致，她调整了一下坐姿，没有再去看温亦瑾发来的八百字作文，而是回了一句：“我懒得看，你给我念念？”
　　谢殊想着，好歹八百字呢，念完也要一会儿，于是起身打算回去，结果还没有走出小面馆，温亦瑾的电话就打了过来。
　　她一接听，温亦瑾的嗓音就响了起来，依旧挠的她耳朵痒了一下：“早上好。”
　　“早上好。”谢殊心情又好了不少，她一边接着电话就一边往回走，回到自己家了，进了书房，电脑打开了，这通电话都还没有结束。
　　她随手拿起一份文件翻了翻，根本没有将上面的字看进去，注意力全在电话那头温亦瑾的声音上。
　　一直到温亦瑾那边有另外的声音响起，谢殊才回过神来，目光往电脑右下角一扫，被上面的时间惊了一下。
　　接电话的时候她扫了一眼时间，八点不到，现在却已经快九点了。
　　除去电话会议一开一两个小时三四个小时都有可能，她还从来没有和谁打过这么长的电话，甚至回想一下，两人根本就没聊什么，大多数时候就是温亦瑾在问她吃过早饭没有，吃的什么，有没有好点，还有哪里难受之类的……
　　在反应过来之前，她正在听温亦瑾说起大学时，学校食堂有一家酸辣肥肠面特别好吃，还问她有时间要不要去尝尝。
　　电话没有挂，谢殊很清楚的听见那边多出了的男声因为情绪过于激动的缘故显得尖锐，她几乎能想象的出来一个男人扯着嗓子朝温亦瑾喊：“温亦瑾！你要是不想干了就趁早和我说，我也不用热脸去贴冷屁股，腆着脸求爷爷告奶奶给你找资源……高总的酒局你不去，剧组的聚餐你甩脸走人……”
　　“不好意思，我这边有点事情，我加你微信吧？等下次你什么时候有空去京市了，我带你去吃那家？”温亦瑾的声音再次响起，没有丝毫的异样，仿佛背景里那道男声并不存在。
　　谢殊应了一声，再挂断电话之际听见的最后一句话是男人似乎被口水给呛了，还强撑着含含糊糊喊：“这是我好不容易给你求来的名额，要是还不能红你就趁早收拾收拾退圈……”
　　这事儿也再次提醒了谢殊，于是电话一挂她就开始翻找起来，很快在邮箱里找到了林叶昨晚发来的方案。
　　里面全部是关于出唱片的资料，事无巨细，连带着这个行业内的几大公司都列了出来，包括那些老牌公司的起源和发展……到了后面还给出了几个方案让她决定，是另外弄个公司还是直接收购，或者花点钱把这事儿交给其中一个公司，借着对方的名义去办……
　　在这份文件的后面附带了几句，提起如今国内一家发展不错的娱乐企业谢家有点股份，如果想将出唱片这个事情交给别人来做，让这家公司来再好不过。
　　谢殊花了点时间看完这些，很快就给林叶发了消息，那边得到她的答复之后就立刻让人去准备起来了。
　　当天下午谢殊就搬了家，一个两居室，安保也不错，其中一间卧室被改成了书房，谢殊原来放在那边的东西都搬了过来，为了庆祝搬家，她没让阿姨过来做饭，自己去了外面吃。
　　刚到吃饭的地方就听见有人在喊“小谢董”。
　　一个大腹便便的中年男人颠颠的跑到她面前，脸上都是惊喜，一笑起来肉也在颤：“小谢董，没想到在这儿碰上您了，我正想着什么时候能见着你一面呢……”
　　“你是？”谢殊疑惑的看着他，确认面前这张脸十分陌生。
　　“哦哦哦，忘了跟小谢董介绍鄙人，鄙人姓赵，和小谢董你丈夫算是本家，我们还一起吃过饭，就在上个星期，当时听……”
　　谢殊听他说话奇奇怪怪，于是打断了他：“不好意思，我和赵泉已经离婚了，真要说，那也是我前夫。”
　　“啊？”中年男人愣了。
　　不只是他，还有不远处正要往外走的一行年轻人，听着谢殊这话也愣了，为首的一个年轻男人更是脱口而出：“谢殊，你真跟赵泉离婚了？”
　　“嗯。”谢殊应声，目光一扫，认出了几张脸，之前都在赵泉身边见过，酒肉朋友。
　　能凑到赵泉身边去的人是什么目的，谢殊很清楚，于是她突然笑了起来，还补充了一句：“他净身出户。”
　　“净身出户？！”那几个人更惊了。
　　谢殊点头：“他之前用谢家的钱买的房子，车子，一切东西……包括他被人哄去搞什么投资的钱，谢家都会全部收回。”
　　“已……已经投进去的钱怎么收得回来？”有人僵着脸，又觉得好笑。
　　谢殊也跟着笑，没多说，越过眼前的中年男人直接走了。
　　她说的这些话当然很快就传了出去，觉得好笑的人不少，已经被赵泉拿出来了的钱还想收回去，怎么可能？
　　可没几天，这些人就笑不出来了，他们焦头烂额，开始想方设法要见谢殊一面。
　　那时候他们哄着赵泉拿谢家的钱投了不少项目，有些项目还没有启动，有些项目根本没有影子，本身就是幌子，有些项目倒是已经在做了……可不管是哪种，当初赵泉拿了谢家多少钱，如今谢殊就收回了多少钱，一分不差，就算有些项目已经拿不出钱来了，她也有的是办法从其他地方把钱抠回来。
　　至于那些项目少了这笔钱后成不成，那就不是谢殊要操心的事情了。
　　赵泉也想见谢殊。
　　以前他一直以为是自己不想见谢殊，所以一个月也难得见到谢殊一面，真到了这时候，他才明白过来，那时候不是他想不想见谢殊，而是谢殊要不要见他。
　　就像是现在，他就算是千方百计打听到了谢殊搬去了哪里，甚至托人进了那个小区也没办法见到谢殊，连个影子都看不见。
　　他也没坚持多久就不得不放弃了，没有了谢家，他除了自己那个老房子就什么都没有了，可人活着总得吃饭。
　　在赵泉为了生计开始挣扎的时候，谢殊却抽空去了岷市。
　　起因是胡匪那小子那天拿着手机给她介绍小鲜肉的时候，手指一滑，她却看见了底下的温亦瑾，脑海里自发浮现那道让她耳朵痒痒的声音，还有那篇八百字小作文。
　　两人唯一一次通话，温亦瑾还没有给她读这篇小作文呢。
　　虽然小作文的内容其实差不多就是后来两人在电话里聊的那些。
　　“这是哪个综艺？”从来不看选秀综艺的谢殊指着温亦瑾那张照片朝胡匪问。
　　实际上那张照片是粉丝放的路透图，主角也不是温亦瑾，她甚至只有一点侧脸，换成其他人根本认不出这是谁。
　　但谢殊盯着那点微翘的唇峰看了很久，这就是温亦瑾，她知道。
　　胡匪只看说唱综艺，他觉得说唱很帅，但谢殊一问，他还是很快去查了查，紧接着把那个叫“夏日成团季”的综艺跟她说了说。
　　“这是以前的？”谢殊问。
　　胡匪摇头，盯着手机看：“网上说是边录边播的，现在还在录呢，这也才播了一期，她们那个什么什么ABCDEF还没有分完，好像要下期才分完……”
　　“那怎么叫夏日成团季？”谢殊看了看臂弯里的外套，这都秋天了，万一录上两三个月，那都初冬了，岂不是初冬成团？
　　胡匪呆滞了一瞬，紧接着也一脸迷惑：“对啊？为什么呢？”


第4章 
　　两人很快把这个问题抛在了一边，继续看后面的，知道了这综艺大概就是一群女孩子去参加这个综艺，进行组队比赛、最后得出十一个人组成女团出道……至于这个过程中会有什么那说起来就有点复杂了。
　　胡匪还没弄懂，说弄明白了再告诉她。
　　谢殊没管，就记得一句。
　　这个综艺是在岷市录制的。
　　在花了半个小时快进看完这一期综艺之后，于是谢殊就来了岷市。
　　“岷”这个字里虽然有个山，但其实它靠海，且一年里长夏无冬，每年来这里旅游的人不少，尤其是其他地方天气开始冷的时候。
　　夏日成团季虽然是在岷市录制的，但并不是在岷市市区，而是在一处私人小岛，据说是节目组花了不少钱租的。
　　所有参加这档综艺的女孩进岛之后基本就断开了和外界的联系，自己回不去，手机也得上交，没法上网，听说只有特殊的时间里节目组会允许她们使用手机联系亲朋好友。
　　这样也是为了提供一些拍摄素材。
　　以上都是谢殊从胡匪那里听来的，听完之后她只想到一个事情，难怪那次通话之后的前几天里，温亦瑾还在微信上面早晚联系她，即便她不回复，对方的消息也没有断过。
　　也就是几天之后她就没有再收到过温亦瑾的消息，当时还以为这人放弃了，现在想来是已经进了节目组，手机交上去了，估摸着想要联系她也联系不上。
　　在谢殊上岛的前一天晚上，这档综艺的第二期终于播了，她快速的过了一遍，虽然早就料想到不会有温亦瑾，但心里还是难免有些失望。
　　温亦瑾在第一期的时候就出来过，被分到了B班。
　　谢殊不大熟悉这种节目，但也看得出来温亦瑾和她另外两个队友并不熟悉，应该是临时组的，她们第一次出场时谢殊就注意过三人的介绍，另外两人来自同一个公司，好歹她还因为前不久看过林叶那份资料，对那个公司有印象。
　　而温亦瑾所属的那个公司，她很确定自己没听过。
　　大概也是因为这样，属于温亦瑾的镜头很少很少，就连第一次出场的时候她都是站在边上，镜头主要落在中间那个女孩身上。
　　后面三人表演时更是这样，温亦瑾虽然被分到了B班，却连被导师点评的镜头都没有。
　　“十一个出道位至少有九个早就被几个公司给定下来了，她们镜头多，公司和节目组都会想方设法给她们造势，像那些镜头少的，明显就是陪跑了……”胡匪在电话里絮絮叨叨，将自己理清楚的某些“规则”一一和她说了。
　　这话落在谢殊耳里就只有一个意思，温亦瑾是陪跑的。
　　她这会儿正在去岛上的船上，精神并不算好，半眯着眼睛晒太阳，听见胡匪又问了一句：“我说谢殊，你怎么突然对这个节目这么感兴趣？我之前还以为你看上里面那个小鲜肉了……”
　　可后来转念一想，他发现谢殊从头到尾没问过那个在里面当导师的小鲜肉，反倒对节目挺感兴趣的样子。
　　“剩下那两个出道位呢？”谢殊没搭理他，直接问，“还能花钱买吗？”
　　“你要买给谁？”胡匪清楚她的性格，这句话一问出来就代表她是想买了。
　　谢殊没瞒他，告诉了他温亦瑾的名字。
　　胡匪大概是去找温亦瑾是谁了，谢殊就把电话挂了，打了个盹，醒过来的时候就看见了那座小岛，还有那栋本来只存在于童话中的城堡。
　　“老板？”见谢殊愣在原地，骆行低声提醒她可以下船了。
　　谢殊回过神来，下船的时候还是忍不住一直往城堡那边看，看了好几眼后嘀咕了一句：“这城堡我好像见过。”
　　骆行额角抽了抽，提醒她：“老板，这城堡是您让人建的。”
　　“诶？”谢殊茫然，“那这座岛……”
　　骆行回了她一个肯定的眼神。
　　之前一时兴起要来这里的时候，谢殊也没有多问，就吩咐了林叶安排行程，至于这是谁的私人小岛，她能不能上岛……这些问题她都没有考虑过。
　　根本不用考虑。
　　以至于也没想到这座小岛竟然就是自己的。
　　“我忘了。”谢殊叹气，心想这就是财产太多的苦恼了。
　　她名下很多财产都是交给专业人士打理的，只模糊记得像私人小岛这种也是这样，左右她平常也用不上，能生钱也不错。
　　有骆行提醒，谢殊也勉强想起来了一些事情。
　　她刚刚被谢老爷子接回来那一年，谢老爷子就问过她想要什么礼物。
　　那时候她年纪小，心目中的英雄是一个姓孙的猴子，最想吃的是学校小卖部一毛钱一袋的萝卜丝，最常做的梦是变成住在城堡里的公主……
　　大概是这样，她随口说了一句想要城堡，于是就有了这座小岛，顺便还有了一座城堡。
　　谢殊的记忆很模糊，她猜想着大概是这样，毕竟一个小女孩拥有一个公主梦是一件再正常不过的事情，于是她将这些抛在了脑后。
　　负责看守这座小岛的管家早就收到了消息，早早在等着她，一见她下船就立刻迎了上来，身边还有几个人，脖子上挂着工作牌。
　　谢殊瞥了一眼，是节目组的人。
　　听说小岛的主人要过来，节目组当然得派人过来，能拥有一座私人小岛的人，能打好关系还是得打好关系。
　　谢殊本身就是奔着节目组来的，于是和对方多聊了几句。
　　一边聊着一边朝城堡里面走。
　　这些人也是人精，听出来她对节目感兴趣，当下就询问她要不要去看看。
　　“正好一公舞台要开始录制了，要是小谢董有兴趣……”
　　谢殊来得巧，正赶上一公舞台录制的时候，被邀请来看的观众也是在今天上岛，就比她早到了一个小时。
　　她这趟本就是有目的，节目组一提，她也就没有拒绝。
　　于是休息了一会儿之后，开始录制前十分钟，她就被引着去了观众席，就在舞台边上，骆行带着人护在她四周，一个个伪装的好，倒是没引来其他人的注意。
　　反倒是谢殊，让四周的人多看了几眼，看了几眼之后又忍不住多看几眼。
　　她长得好，哪怕这舞台底下灯光实在死亡也掩不住她面容姣好，更何况她那一身气质，她就是懒懒散散往那里一站，再简单不过的宽松短袖，宽松的格子大裤衩，什么也没干，也拽着人的目光往她那边落。
　　离她最近的女生忍不住出声问她：“小姐姐，你要是参加这个综艺，我一定pick你。”
　　站在女生附近的人跟着点头，神情难掩激动，像是看到自己爱豆似的。
　　“真的？”谢殊等得无聊，于是侧了侧身，笑看着几个女生。
　　见几个女生小鸡啄米似的点头，她笑得更厉害了：“谢谢哦。”
　　大概是见她很好说话的样子，几个女生又往前凑了凑，见她手上没有应援物，于是好奇的问：“小姐姐，你最喜欢哪个选手啊？”
　　“温亦瑾。”谢殊坦然答。
　　说完就见几个女生脸上都有茫然，似乎在回想选手中有这么一个人吗？
　　反倒是另一侧有个一直注意着这边但跟没有和她说话的女生眼睛一亮，几乎尖叫了一声，捂着嘴激动道：“啊啊啊你也喜欢瑾瑾吗？我就知道！瑾瑾那么好，一定会有人和我一样发现的！”
　　眼见着谢殊侧向了那边，最先和她搭话的几个女生也不好再继续找话，目光一转，看向了骆行几人。
　　他们也扎眼，身板扎眼，再仔细一看，五官也端正，出现在这里总有点奇妙，于是好奇的一问：“大哥，你pick谁啊？”
　　一对上这几人的目光，总觉得喊不出“小哥哥”这个词。
　　“温亦瑾。”几人追随着自家老板，毫不犹豫答。
　　又是温亦瑾？
　　几个女生茫然之中多添了几分好奇，互相对视了一眼后打定主意待会儿要仔细看看温亦瑾到底是哪个！
　　简短的几句话，谢殊才知道面前的女孩其实是温亦瑾刚出道那会儿就粉上她的，家里也算有点小钱，于是在知道温亦瑾参加了这个综艺后，想办法拿到了这么一个名额，就为了看她一眼。
　　“本来还想着可以多看看瑾瑾了，谁知道无良节目组几乎一剪没！根本就没几个瑾瑾的镜头，我就自己跑来看了。”女孩握紧拳头道，“姐妹，你不会也是因为这个来的吧？”
　　谢殊略微一思索就点了头。
　　原因差不离吧，顶多是还多了一个目的。
　　女孩还想和她吐槽几句节目组，舞台灯光却突然一亮，顿时将所有人注意力吸引了过去，谢殊听见有人按捺不住激动嘀咕：“开始了开始了……”
　　她也抬眼朝上面看去。
　　来之前谢殊就已经知道了温亦瑾在哪一组，也知道她那一组的出场顺序，第三。
　　第一组出来之前，那几个女生朝她小声道：“小姐姐，我们pick的人如果不在同一组，我们换票怎么样？”
　　“嗯？”谢殊侧脸看她，神情疑惑。
　　几个女生连忙给她解释。
　　她们这些人手里都有一个投票器，一组表演的时候可以选择给组内某个选手投票，也可以选择不投，一组可以投一个，但不是只能投一组。
　　最后组内成员的票总和就是这组的总成绩，这个成绩会让这一组在下一次二公舞台拥有一个额外的开场表演，除此之外，全场个人票数最高的选手也拥有这个机会。
　　谢殊和骆行手里也有投票器，节目组给的，算是为了让她过个瘾，玩一玩。
　　“好啊。”谢殊点头同意了。
　　几个女生喜欢的选手叫都小鱼，上节目之前就在某个平台靠翻唱火了，几百万粉，第一组出来的队伍里就有她，谢殊按照说好的给她投了票。
　　她本想着很快就能到第三组，没想到中间流程不少，等终于轮到第三组的时候，她眼皮都有点重了，又打起精神，侧脸朝那几个女生道：“温亦瑾出来了。”
　　她收回视线往上看的时候正好看见温亦瑾出来，愣了一瞬。
　　和她记忆里的女孩完全不同，台上的温亦瑾一身黑色，露在外头的四肢匀称白皙，谢殊一眼想到了雪媚娘，又白又软，让她想捏一捏，咬一口，看里面是不是她最爱的内馅儿。
　　最让她诧异的还是温亦瑾的冷。
　　温亦瑾这一组分成了黑白，她一身的黑，脸上还有诡异的纹路，占据了半边脸，刚出来那会儿脸上就没有表情，冷冷的，扮演的很到位。
　　但这和谢殊印象里的她反差太大了。
　　以至于她忍不住眼也不眨的盯着对方看。
　　或许也是因为这样，刚刚走到主持人旁边的温亦瑾察觉到了，突然朝她这边看了过来。
　　四目相对。
　　谢殊轻挑眉梢朝她笑了一下。
　　温亦瑾眼睛微微睁大，冷漠没了，她甚至下意识往前挪了一下，旁边的队友突然握住她的手臂，示意她往旁边再挪挪，她才回过神，控制住了没往谢殊这边走，但眼也不眨的看着，朝谢殊笑了起来。
　　谢殊听见附近响起倒抽一口气的动静，也听见自己心脏砰砰狠跳了几下。
　　她定定的看着，心想，真是要命了。
　　好在温亦瑾很快反应了过来，重新整理了情绪和表情，又回到了冷漠的状态。
　　谢殊悄悄在心里松了口气。
　　一直到表演结束，谢殊满脑子的黑和白。
　　黑是温亦瑾，白也是温亦瑾。
　　凌晨两点，谢殊更新了一条朋友圈：这就是追星的快乐？


第5章 
　　录制结束的时候已经是凌晨三点多了，温亦瑾一直心不在焉的，哪怕她们这一组拿到了第一她也没显出多激动，倒是一路上不停四处张望着，明显在找什么。
　　“瑾瑾，你怎么了？我看你从上台之后就有点心不在焉的，你在担心一公排名吗？”队长辛雅靠了过来，伸手想要挽住她的手臂。
　　温亦瑾神情冷淡的侧身，躲开了她的手：“没有。”
　　辛雅蹙了一下眉头，紧接着轻叹了口气，似乎一点也不介意她的冷淡，还安慰她：“瑾瑾，你不用太担心，虽然下次我们会淘汰将近一半，但你肯定会留下来的，刚刚你的票数也不低，如果这次C位是你，第一也轮不到我了……”
　　“也不能这么说，C位是大家一起选出来的，辛雅，这个第一你应得的。”原本正笑着和不远处粉丝招手的徐容回头道。
　　其他几个队友只当没听见，不发表意见。
　　一开始选C位的时候确实是队内投票，但选出来的是温亦瑾，就连初选在A班的队长也同意让温亦瑾C位，后来是负责她们组的唐霄导师开口换成了辛雅。
　　他说他觉得辛雅更适合这个C位，一句他觉得就直接换了人，温亦瑾没说什么，其他人更不会去说什么，不想还没有出道就得罪了一位前辈。
　　但一个个心里也都有了数，十一个出道位有一个至少是明朗了。
　　徐容和辛雅就是温亦瑾一开始组队的队友，三个人和另外一个女孩在一个宿舍，洗漱的时候徐容凑了过来，一边往脸上抹面膜一边斜眼看着镜子里的温亦瑾：“你知道吗？其实一开始我以为十一个人里肯定有你。”
　　温亦瑾在刷牙，似乎没空和她说话。
　　要是徐容看仔细点就会发现她眼里根本没有焦距，明显在出神想什么。
　　徐容回头看了一眼门口，继续说：“你长得太好了，只要稍微多给你点镜头，就算你是个废物花瓶你也能火信不信？可惜啊……没有镜头就是没有镜头，你再好看，观众看不见也没用。”
　　面膜都盖不住她脸上的同情和怜悯。
　　从一开始就知道自己能成团出道的希望渺小，像她一样心里不甘甚至怨恨的人不少，可她一想到连温亦瑾这样的都出不了道，心里好像就好受了。
　　“你已经二十四了，我听说这是你最后的机会？”徐容盖上面膜盒，侧身看着温亦瑾。
　　温亦瑾弯身吐水，洗了牙刷和杯子，又洗了脸，放好东西扭头就走，从头到尾没给徐容一个眼神，显得徐容那点同情和怜悯十分可笑。
　　等徐容气哼哼从洗手间跟出来的时候，正好看见温亦瑾趴在床上写东西，她也见怪不怪了，从来到这里的第一晚开始，每天晚上不管训练多晚，温亦瑾睡觉前必做的一件事情就是写信。
　　“写离别感言吗？”从旁边过的时候她压低了声音嘲讽。
　　温亦瑾依旧没搭理她，甚至心情很不错的样子，脸上有着浅淡的笑，说不出来的温柔。
　　谢殊来岛上这一趟本来是为了温亦瑾来的，可看完了一公，第二天她就离开了这里，到底没有去见温亦瑾。
　　倒是不少人因为她那条朋友圈开始四处打听她最近看上了哪个小鲜肉。
　　一个星期后，一公播出。
　　刚走出会议室的谢殊身后跟着一大帮子人，林叶将手机递给她：“胡少爷给您打了电话。”
　　连打了三个，大概是见她都没有接知道她在忙，于是改成了发语音。
　　谢殊朝身后的人摆了摆手，那些人送她进了电梯就没再跟着，电梯门一关，林叶就替她点开了胡匪发来的语音：“我说谢殊，你看上的那个小明星是不是被人针对了啊？”
　　“镜头少不奇怪，可长成她这样镜头少到这个地步就太奇怪了，我妹妹都说离谱，她该不会第一轮就要回家吧？”
　　“诶？那可不行，好歹是你谢殊看上的，你等着，我这就找人给她投上去！”
　　这几天谢殊确实挺忙，一场会议接一场会议，偶尔还有视频会议，她这会儿只想闭上眼睛一躺，好好休息一下。
　　可一听胡匪的话，脑海里就又冒出来了那片黑和白。
　　温亦瑾。
　　等上了车，她没急着回胡匪的消息，而是点开了综艺，指尖在屏幕上划了几下，眉头就皱了起来。
　　她料到温亦瑾的镜头不会多，但就像是胡匪说的那样，镜头少到这个地步也太离谱了。
　　整个一公舞台根本就没有她的个人镜头，她出现的镜头里主角绝对是其他人，就像是为了拍其他人不得不将她捎带了进去。
　　谢殊刚看完这个就又收到了胡匪的消息。
　　胡匪给她发了一个视频链接，发过来的语音带着激动，还有遗憾：“谢殊，你眼光怎么就这么毒呢？投资是这样，连看上个小明星也这样，这样都能火出圈……”
　　谢殊没听完，先点开了他发来的视频链接。
　　手机界面跳转到一个短视频网站，她平常看视频的时候并不喜欢开弹幕，但她并没有下载这个网站的软件，弹幕自动开启着，视频开始播放的同时，密密麻麻的弹幕遍布其上。
　　“前方高能！”
　　“四刷！”
　　“我八刷【骄傲脸】！”
　　“到底要黑还是白？十一刷的我还是没办法做决定！”
　　“这就是我为什么长了两只手的原因，【左拥右抱】【理直气壮】。”
　　“……”
　　弹幕太多，谢殊实在是看不过来，索性暂时关上了弹幕，将已经播放了十几秒的视频又拉回到最开始的地方重新看了起来。
　　没有了那些弹幕，视频界面顿时变得干净清晰起来，带来的观感也愈发直接。
　　从黑暗中走出来的少女美丽却也冷漠，她是纯粹的黑也是极致的白，她吸引着世间凡人奔赴向她，可她的目光从不在谁身上停留。
　　这些都入不了她的眼。
　　可某一刻，有光落在了她的眼中，那道光越来越盛，越来越盛，她却舍不得眨眼，紧盯着站在盛光中的那道身影，眉眼舒展，温柔到连神也为她动心。
　　视频很短，三分钟不到，其中大部分都是温亦瑾此次一公舞台的剪辑，就连短暂出现的盛光那一段也是她之前拍的一个小广告里剪出来的。
　　剪辑的阿婆主技术不错，就用这么点素材剪出了足够的故事感，最开始吸引大家点进来的无非是标题和封面，但留下观众一刷二刷三刷的肯定是内容。
　　被置顶的评论就是最开始发现视频的一个观众留下的：她到底是神还是魔？
　　又或者说，她到底是黑还是白？
　　这条评论底下就有几千条回复，无非就是在争执这个问题。
　　“第一眼我以为她是魔，她来自黑暗，她那么冷漠，可看到最后我却又觉得她就是神，那么纯粹干净……谁说神就不能是冷漠的了？旁观世人苦痛的神说好听点是慈悲，不好听不就是冷漠吗？”
　　“楼上的话让我觉得对又不对，你说她冷漠，可最后她笑得那么温柔，MD我第一次体会到心动的感觉！我不管，她就是在对我笑！”
　　“不管她是神还是魔，我只知道能让她这么笑的人太让我嫉妒了呜呜呜……要是她愿意这么对我笑，我命都给她！【霸总脸】”
　　“……”
　　评论太多，谢殊翻不完，其中还有不少差不多意思的，充分体现出了人类的复读机本质。
　　她大概翻了翻就退了出来，退出页面的时候顺手把视频下了下来，三分钟不到的视频她却花了快半个小时，在这期间胡匪又给她发了好几条消息，算是告诉了她到底是怎么回事。
　　短视频里面的镜头谢殊不陌生，毕竟她是在现场看过的，可在看这个视频之前她才刚看完综艺放出来的更新，她知道，视频里有至少一半的镜头并不在官方放出来的内容里面。
　　是粉丝拍的，只是拍下这些的其实并不是温亦瑾的粉丝，人家一开始拍的自家蒸煮，温亦瑾是夹带在里面的，被阿婆主剪辑了出来，最终有了如今出圈的这个短视频。
　　“只能说这更加显得节目组有多无良了，节目组真的没有心，呵呵。”
　　胡匪之前还嚷嚷着要去找人给温亦瑾投票，现下也不用找了，这个视频一出圈，立刻给温亦瑾吸引了不少自来水。
　　原本少得可怜的粉丝抓住了这个机会，立刻开始组织大家给温亦瑾投票。
　　谢殊看了看排名，顺带着投了个票，她不知道温亦瑾之前的排名，但现在离投票时间截止还有不到一天，温亦瑾的排名已经在三十七，只要稳住，至少一公之后不会淘汰。
　　“首轮淘汰是什么时候录制？”谢殊朝林叶问道。
　　林叶知道她最近对一档综艺很感兴趣，于是也让人关注着那边，当下翻了翻手机，答：“就在明天下午，您晚上七点有个饭局，亚杉的全球首席执行官和您约好在华御一起吃饭。”
　　这里离岷市有点距离，她要是现在坐飞机直奔岷市倒是赶得及，可她抽不开身。
　　入了秋之后天就黑的早了，坐在华御的空中花园里，透过玻璃往外面看，能将这座不夜城的大半盛景纳入眼底。
　　谢殊侧脸看了一会儿就收回了视线，将手里的酒递到唇边浅抿了一口，入喉醇香，还有余甜，她抬眼看向对面，笑了起来：“酒不错。”
　　“我那还有一瓶，改天让人拿给你？”坐在对面的黎溪也笑，眉眼间都是成熟风韵。
　　“好啊。”谢殊没拒绝，和黎溪碰了一下杯。
　　这场饭局无关工作，两人东聊一句西扯一句，某一刻黎溪突然朝她眨了眨眼，神秘的笑：“今天晚上除了我拍下来的这瓶酒，我还给你准备了一份惊喜。”
　　“什么？”谢殊好奇，可惜还没有等到黎溪的回答，她的手机就响了起来。
　　她本来想着把手机拿出来挂断，可看着来电显示的时候就打消了这个念头。
　　“抱歉。”谢殊朝黎溪示意了一下，接起了电话。
　　电话那头的动静有些闹腾，但很快这些声音就变小了很多，温亦瑾的声音也跟着响了起来：“谢殊，是我。”
　　“嗯。”谢殊应了一声，放下酒杯，伸手揉了揉耳朵，“录完了？”
　　“录完了，淘汰了将近一半，我留下来了，刚刚在和其他人一起吃饭，节目组把手机给了我们，说可以使用半个小时……”她轻声说着，语速不急不缓。
　　节目组自然是想要借着这个机会拍到她们给自己父母朋友打电话的素材，谢殊也想到了这一点，又想起温亦瑾的资料……她们都一样，已经没有在世的亲人了。
　　“只有半个小时，不给你朋友打个电话？”谢殊笑问。
　　温亦瑾的声音顿了一下，小小声嘟哝了一句：“我没有别的朋友。”
　　谢殊的心紧随其后跟着顿了一下，她又想起了上次见到的温亦瑾，忍不住重新端起酒杯抿了一口，两人都下意识越过了这个话题。
　　温亦瑾没问她上次怎么会在现场，谢殊也没提，大多数时候还是温亦瑾在说，偶尔谢殊说几句。
　　她这段时间也是在各种练习，累肯定是累，可她只字没提，只跟谢殊说食堂的饭菜怎么样。
　　“你喜欢吃鱼？华御有一道鱼不错，下次带你过来尝尝？”谢殊道。
　　“华御？你是说京市的华御？”
　　“嗯。”谢殊应声。
　　两人正说着，坐在谢殊对面的黎溪目光却落在她的身后，紧接着招了招手，朝谢殊眨眼笑了一下。
　　谢殊注意到她的动作，扭头往后一看，正看见一个年轻男人快步走过来。
　　男人五官长得不错，打扮很潮，染着一头银发，左耳还戴着一枚耳钉，谢殊瞥了一眼，心想比胡匪那小子好看多了，事实证明发色也挑颜值。
　　“抱歉啊黎姐，我来晚了，飞机延误了一会儿……”
　　“怎么不说了？要上交手机了？”电话里温亦瑾的声音突然没了下文，谢殊问道。
　　温亦瑾：“刚刚好像听见一道有点耳熟的声音。”
　　她笑了一下，像是随口一提：“有点像是唐霄导师。”
　　“唐霄？”谢殊挑眉。
　　坐在她对面的黎溪和男人齐齐看了过来，黎溪看看她又看看身边的年轻男人，目露了然：“看来我没猜错，那个让你最近上心的人真是小唐。”


第5章 
　　“什么？”谢殊茫然，转而看向那个男人，“你叫什么？”
　　她这一问，对面两个人都愣了一下，黎溪有些诧异：“谢董，你不认识他？”
　　“我为什么要认识他？”谢殊蹙眉。
　　黎溪噗嗤笑了一声，没有再去看身边的唐霄，朝谢殊道：“那是我猜错了，之前看你朋友圈，还以为你终于转性了，我可是费了好一番功夫才打听到你去看那个综艺的事儿……”
　　夏日成团季一共三位导师，只有唐霄是男的，本身又是偶像出身，粉丝上千万，那张脸确实讨女孩子喜欢，除了他，那些个选手可都是女孩子……
　　于是打听到这些的人，例如黎溪，一个个自然都以为谢殊看上了唐霄。
　　虽说在这之前谢殊从来不玩这些，这消息一出来，也没人觉得有什么不对的，毕竟谢老爷子都不在了，谢殊又火速跟赵泉离了婚，如今还不是想怎么玩就怎么玩？看上个小明星又怎么了？
　　黎溪跟谢殊关系虽然还算是不错，但真要说起来谢殊还算是她的老板，她既然知道了这个事情，自然也想着能够让谢殊高兴一下，于是就有了这会儿的事情。
　　这些黎溪没说，谢殊也很快就猜了出来，她看向唐霄，目光在他身上晃了晃，毫不掩饰的打量：“你就是唐霄？”
　　唐霄原本有些尴尬，这会儿倒是很快就掩饰了下去，朝谢殊露出一个好看的笑，点头：“我是，您叫我小唐或者阿宵都行，我叫您……谢董？”
　　说到后面那句时他朝黎溪看了一眼，明显带着询问。
　　“原来是你。”谢殊放下酒杯，手顺势落在桌面，指尖有一下没一下的点着，“那你知不知道一个叫温亦瑾的学员？”
　　“温亦瑾？”唐霄眸光轻闪，试探着问道：“认识，她之前在我负责的那一组，一公结束后她没有被淘汰，接下来应该还会有接触，她和谢董……”
　　谢殊没有回答他的疑问，继续问他：“那你觉得她怎么样？能成团出道吗？”
　　她问的很直接，甚至连电话都没挂。
　　“这个……”唐霄笑了笑，“这个我也不好说，不过温亦瑾确实很不错，她有舞蹈功底，嗓音条件也好，就算是不能成团出道，只要有心，肯定也能火。”
　　“有心”这两个字被他特意咬重了音，说的意味深长。
　　“唔……”谢殊没有再问，倒是听见电话那头有人提醒温亦瑾要上交手机了，在温亦瑾出声之前，她就先一步道：“那我先挂了。”
　　顿了一下，她又道：“有什么事情就找费管家。”
　　费管家就是替她看守那座城堡的人。
　　温亦瑾乖乖应了一声，节目组的人在旁边盯着，她却始终没主动挂断电话。
　　还是谢殊挂断了，她才把手机从耳朵边拿开，垂眸看了看后交给了一边的节目组员工。
　　“舍不得啊？”不知道什么时候走过来的辛雅俏皮的眨了眨眼，亲昵的想要去挽她的手，“难道是男朋友？”
　　温亦瑾照旧躲开了她，转身就进了宿舍，门关上之前她的声音也从里面传了出来：“我没有男朋友。”
　　谢殊挂了电话之后垂眸看了看手机，已经晚上十点多了，她起身看向黎溪：“不早了，我先回去了，你呢？”
　　没提唐霄。
　　黎溪也识趣的没提，跟着站起身：“我送你下去，差不多也该回酒店了，明天一早的飞机回总部。”
　　等谢殊的车开远了，黎溪还在路边站着，刚才围观了一路，看见黎溪给谢殊开车门的一幕，唐霄心里早有计较，伸手将外套脱了下来搭在黎溪肩上，低声问道：“黎姐，这位谢董……是什么人啊？难道是光庆那位？”
　　黎溪侧脸看他，嗤笑了一声：“光庆？也配我花几百万就为陪她一笑？”
　　唐霄早知道不是，毕竟黎溪背后可是亚杉，就算是那三大娱乐公司的董事长在这里，哪怕不给她陪着笑，也绝对轮不上让黎溪特意陪笑。
　　所以他才更加好奇谢殊的身份。
　　没等他再继续问，黎溪倒是问起了温亦瑾的事情。
　　谢殊不在，之前一些不敢说的唐霄这会儿才敢说：“之前的话我没说谎，这个温亦瑾长得比圈子里很多小花都好，能唱，舞蹈功底也好，想捧红她不难，如果……”
　　他顿了一下，再开口的时候没有再接着如果后面说，而是说了一句：“这十一个名额里她本来也能占一个的。”
　　就算亚杉和娱乐圈没有什么关系，黎溪也明白他这话是什么意思：“有人不想让她红？她得罪了谁？”
　　问着这句话的时候脸上是全然的好奇，还有一点等着看戏的兴味。
　　“辛家那位大小姐。”唐霄道，“辛家花钱给她买了个出道位，打算让她以黑马出道，到时候还会让人特意放出她是辛家大小姐的消息，豪门小姐这个标签又能吸一波粉……”
　　“豪门？”黎溪不屑，“和那位比起来，辛家算哪门子的豪门？”
　　她也看出来唐霄好奇什么，瞥了他一眼，啧声道：“你也别问了，以后要是再见到这位喊一声谢董就成，别的不要多说，至于那温亦瑾……”
　　黎溪迟疑了一下，思索片刻后才继续道：“你也不用刻意去做什么，不该做的别做，该做的……也轮不到你。”
　　走之前她看着唐霄的目光还是有些可惜，但没多说什么。
　　等送她上了车，唐霄站在路边回忆着这一遭，心底的好奇和某些念头却更加按捺不下去。
　　谢殊一上车就吩咐了骆行去查，骆行那边消息还没回来，倒是黎溪给她发了一段消息，将唐霄说的那些告诉了她。
　　谢殊看过之后就都给了骆行。
　　骆行那边调查的可就更仔细了。
　　一开始辛家只是给辛雅买了个出道位，后面才又突然加了笔钱，后面加的这笔钱是从辛雅私人账户划出来的，大概这笔钱的用途是她自己的意思。
　　录制完第一轮淘汰之后，二公舞台的时间定在半个月后，但这半个月的时间也不全是用来准备二公舞台的，在这期间她们还要准备主题曲舞台。
　　温亦瑾这一组任务更重，她们还要准备二公舞台的开场表演。
　　节目组事先和管家打过招呼，隔三差五会接一批粉丝上岛，拍一些选手们的路透图之类，这样网上才时不时有关于选手们的消息。
　　就连岛上的那座城堡也吸引了不少人的关注。
　　主题曲舞台考核前的一天，温亦瑾正在联系，唐霄突然出现在练舞室门口，也不知道在那里站了多久，见她终于发现了自己才朝她笑了笑。
　　“上次一公舞台，我把原本属于你的C位给了辛雅，你是不是怪我？”唐霄走进去，将手里的牛奶递过去，道。
　　温亦瑾伸手接过了瓶装牛奶却没有喝，脸上带着礼貌的笑：“没什么怪不怪的，既然老师愿意把C位给她，那只能说明她比我更适合。”
　　唐霄聊了几句，温亦瑾都一直以不冷不热的态度和他说着话。
　　似乎是见她“油盐不进”，唐霄索性直接道：“上次我和谢董吃饭的时候听她提起了你。”
　　他朝温亦瑾一笑：“之前也不知道你和谢董认识，要是知道上次我就不开那个口了。”
　　他指的是一公C位的事情。
　　“不过，既然你和谢董认识，怎么会让辛雅给压制着呢？她花钱买通了节目组，故意剪掉你的镜头，就是不想让你火，难道你不知道这个事？”
　　“还是说……你没跟谢董提自己的处境？”唐霄话音一转，“以谢董的地位，想要解决辛家应该并不难。”
　　“你和她很熟？”温亦瑾侧脸看向他，脸上却没有什么表情。
　　问完也不用唐霄回答，她就扯了扯唇角，将手里的牛奶随手往地上一放，自己站了起来，语气冷淡：“别想从我这里套她的事情，浪费你的时间，也是在浪费我的时间。”
　　说完这些她就直接走了出去，也没管唐霄会不会因此恼羞成怒。
　　二公舞台温亦瑾和辛雅不在一组，这一次她成为队内的C位，二公舞台录制的时候，底下多了不少属于她的应援，她一出场就能清晰听见底下呼喊自己名字的声音。
　　上次拿到手机的时候她只来得及给谢殊打电话，也没去关注网上有关于自己的事情，以至于都不知道自己的排名在二公舞台播出之后已经冲到了第十二位。
　　离成团出道只差一步之遥。
　　从首轮淘汰发布之后，节目组就再也没有刻意剪辑过温亦瑾的镜头，没有了节目组的无良剪辑之后，再加上粉丝们的四处安利，越来越多的综艺粉关注到她。
　　她的粉丝只当是大家的呼声起了作用，对这个结果也是乐见其成。
　　第二轮顺位发布录制的时候，节目组请了不少观众上岛，这一拨上岛的人可以在节目录制结束后在岛上多停留两天，来个城堡两日游。
　　这个消息出来的时候，倒是又在网上引起一拨热议，连带着城堡和节目组一起上了个小热搜。
　　作为城堡和小岛的主人，谢殊自然是早就知道了这个事情，实际上，她这会儿也在岛上，只是没赶上昨晚的录制，是今天凌晨才到岛上的，正碰上录制结束的时候。
　　“按照您的吩咐，这边的区域是不对外人开放的，那边也会事先提醒他们不要靠近这里。”迎接她的管家垂首站在一侧道。
　　谢殊来的路上没少睡，这会儿也不困，正碰上天快亮了，她就站在窗边看着对面。
　　那边就是节目组租用的地方。
　　知道她这几天要上岛，还特意让人给她送来了一个工作证，让她可以随意出入那边。
　　于是早上九点，谢殊脖子上挂着那张工作证晃到了选手们的宿舍，她准确的找到温亦瑾在的宿舍。
　　原本是四人宿舍，昨晚刚录制完二轮淘汰，其中一个室友在一公结束后就回家了，徐容昨晚录制完后也走了，现在宿舍里就只剩下温亦瑾跟辛雅。
　　谢殊礼貌性的敲了敲门才进去。
　　房间里窗帘拉着，很暗，好在不影响她看清温亦瑾的名字。
　　空调开得有点低，温亦瑾整个人缩在薄被子里只露出一个发顶，谢殊蹲在床边盯着她的发旋儿看了好一会儿才伸出手，食指指尖点了点她的发旋。
　　只点了一下手就被抓住了。
　　温亦瑾长得白，谢殊也长得白，纤白的手指紧扣着她霜白的手腕，根本分不清到底谁比谁更白。
　　“干什么？”微哑的嗓音从被子里闷声传出，谢殊的手也被温亦瑾甩开。
　　谢殊蹲的有点累了，索性盘腿坐着，一手支着下巴，另外一只手去抓温亦瑾想要缩回杯子里的手：“温亦瑾，我想吃你说的鲜虾肠粉，还要加掌厨大叔秘制的辣酱。”
　　正在往被子里缩的手明显僵住，紧接着被子被猛地掀开，顶着一团乱发的温亦瑾就侧身坐了起来，紧盯着谢殊，眼里还有浅浅血丝。
　　“我听说你们昨晚录制到凌晨两点，现在是九点，你应该也睡了至少六个小时吧，差不多了，先去吃个早饭再回来继续睡？”谢殊笑眯眯看着她。
　　温亦瑾这段时间很辛苦，练到凌晨三四点都是常事，这样高强度的训练之下她明显瘦了不少，脸色也有些差，唇瓣粉白的，她伸手掐了一下自己的脸，立刻轻嘶了一口。
　　“谢……谢殊？”知道了疼，温亦瑾就笑了起来。
　　可大概是那一下掐的有点狠，她眼睛也有点湿润，乍一看，像是又哭又笑。
　　“嗯哼~”谢殊轻挑眉梢，见她傻乎乎的样子心情却大好，没忍住伸手捏了捏她的脸，当然不可能像温亦瑾刚才那一掐一样用力，就控制着力道捏了捏。
　　捏完之后理直气壮道：“我还想吃雪媚娘。”
　　她惦记有一阵子了。
　　“雪媚娘要过了十一点才有。”温亦瑾还有些恍惚，但还是动作飞快下了床，一边和谢殊说着话，一边就随便拿了衣服进洗手间。
　　洗手间门还没有彻底合拢又被推开，她站在门口边，朝正坐在她床上的谢殊盯着看了一会儿，这才又退回去。
　　谢殊没注意，她正在给林叶回消息。
　　温亦瑾动作很快，换完衣服，刷了个牙，洗了把脸就从里面出来了，谢殊已经在门口等着，两人一起出了门。
　　食堂在楼下，两人往楼下走的时候温亦瑾不停侧脸看她。
　　“看路。”谢殊一把抓住她的手，眉头皱了一下。
　　温亦瑾反手扣住她的手，动了动唇，没说出话来，直到往下走了几层阶梯后才小声说了一句：“好像在做梦。”


第7章 
　　温亦瑾的手很凉，也很软，和谢殊的手差不多大，两人都是手指纤长的手，又白，稍微瘦一点手背上就会有青脉微微凸起。
　　两人走到楼下的时候没碰上什么人，食堂里工作人员倒是都在。
　　温亦瑾带着谢殊直奔肠粉那个窗口，站在窗口里的大叔显然认得她：“小温啊，我听说你们昨晚录制到了凌晨，怎么这么早就起来了？不多睡会儿？”
　　嘴上这么问着，手上的动作却也伶俐，目光还往谢殊身上落了落。
　　没等他开口，温亦瑾便朝大叔道：“她和我一样，要鲜虾肠粉。”
　　说完侧脸朝谢殊看了一眼，再看向大叔的时候脸上带着浅笑：“她可是专门为你的肠粉来的。”
　　“还有秘制辣酱。”谢殊补充了一句，朝看过来的大叔笑道：“阿瑾和我说您做的鲜虾肠粉好吃，秘制辣酱也是一绝，我早就馋着了。”
　　大叔笑呵呵的，手脚麻利的做了两份鲜虾肠粉，又用小碟子装了两份辣酱放进托盘里：“不够再跟我说。”
　　谢殊爱吃辣，温亦瑾和她口味一样。
　　两人走到桌边，温亦瑾朝她说了一句：“我去给你拿豆浆。”
　　“要甜的和冰的。”谢殊道。
　　说完这句话的时候就抬眼看着她，看见温亦瑾跑去打豆浆的窗口，余光瞥到旁边赞助的酸奶，心下微动。
　　等温亦瑾拿着两杯豆浆回来时，谢殊伸手接过喝了一口，像是随口问了一句：“你怎么不问问我喝不喝酸奶？”
　　“你不喜欢喝这个。”温亦瑾也喝了一口豆浆，说着这句话的时候语气也很随意，似乎并不觉得有什么。
　　赞助商品牌的酸奶过于浓稠，谢殊确实不喜欢，她更喜欢口感较稀，且甜味比酸味重的酸奶，但这种事情她可从来没有和温亦瑾说过，也只有家里做饭的阿姨才知道，还有骆行和林叶……
　　毕竟这三者都是经常会给她去买这种口感酸奶的。
　　发现自己说完那句话之后谢殊就没有动静，温亦瑾察觉到异样，抬头看了过来，神情有些怔愣：“你想喝吗？”
　　“不喝。”谢殊收敛起眼中的神色，伸手将大叔给的秘制酱料倒进碗里，“我不喜欢。”
　　“你也不尝尝咸不咸就全部倒进去，等一下太咸了你就吃不了了。”温亦瑾看着她的动作皱眉。
　　两人都没有再提酸奶的事情。
　　谢殊将肠粉又夹碎了不少，将酱料全部拌上，活着酸菜沫吃了一口，眼睛微微一眯。
　　大叔虾仁给的足，且这些虾仁也新鲜，口感极好，最重要的是，他的秘制酱料确实很合谢殊的口味，于是在吃下第一口之后她就朝温亦瑾道：“好吃。”
　　其实这个时间早就过了谢殊平常吃早饭的点，来找温亦瑾之前她就吃了一块巧克力，于是在和温亦瑾说完这一句之后就再没开过口，低头专心吃了起来。
　　期间温亦瑾还起身去拿回来一份虾饺和虎皮凤爪，都是极小份的，两人分着吃完，算是解决了早饭。
　　谢殊端着冰豆浆喝完最后一口，伸手拿起一边的纸巾擦了擦嘴，这才看向温亦瑾，问她：“回去睡觉？”
　　“不急。”温亦瑾摇头，她现在一点也不困了，听见谢殊的问话，捧着杯子的手指微微蜷紧，她朝谢殊问道：“你要走了吗？”
　　“这两天不忙。”谢殊笑，“我特意来度假的。”
　　本来她想着见到温亦瑾了就告诉她，就算没有成团出道也没关系，等录制完这个节目就可以去录制专辑唱片，该准备的她都已经准备好了，就差温亦瑾这个人了。
　　但见到温亦瑾之后，谢殊想了想还是没有把这话说出来，她想着等结束后再提也不急，于是就没开口。
　　温亦瑾不急着回去睡觉，谢殊也不急着走，她还惦记着雪媚娘。
　　等到十一点，之前关着的几个窗口也陆陆续续开了，谢殊过去要了一个芒果的和一个草莓的，两个雪媚娘下了肚，她才算是心满意足。
　　“我听说明天你们会和留岛的粉丝一起录一期，到时候我也去看看。”谢殊道。
　　这一次被请上岛的粉丝可不仅仅是城堡两日游，还包括可以和剩下的三十六个学员一起录制一期节目，用在三公准备期间播送更新。
　　因为到时候会将城堡的大致面貌也录制在节目中播出，所以事前节目组就已经和费管家交涉过，费管家请示过谢殊之后就同意了节目组的请求。
　　反正已经中午，两人在上下楼层逛了逛就又去了食堂吃中饭，吃完之后谢殊送温亦瑾回宿舍。
　　“你住在哪里？”回去的路上温亦瑾问她。
　　谢殊道：“你站在窗户边就能看见。”
　　顿了一下，她又道：“那后面有一片湖，湖上是一座高桥，连接着整个城堡和空中花园，再往那边就是马场，你想不想去看看？”
　　这也是谢殊最近才知道的。
　　毕竟上次上岛之前她都忘记了自己还有这么一处地方。
　　她说的那片地方都是不让外人过去的，就算是租下了一部分城堡的节目组也没有过去的权利。
　　温亦瑾听她这么说当然心动，就这么应了下来。
　　但谢殊既然提了马场，到时候肯定会骑马，想着温亦瑾这段时间就挺累的，马场和空中花园就在那里，什么时候去都行，也不急在这一时。
　　回到宿舍的时候正好碰上辛雅在房间里，门一开，她神色有点慌张将什么东西往被子里藏，看见是温亦瑾和谢殊顿时又松了口气。
　　她不认识谢殊，只看见谢殊挂着工作牌，就把她当成了节目组工作人员，没好气道：“不会敲门吗？”
　　“我回我自己的宿舍为什么要敲门？”温亦瑾冷声反驳。
　　谢殊收回看着辛雅被子的目光，好奇道：“我听说你们都要上交手机，是假的？”
　　“你很闲吗？”辛雅有一瞬间的心虚，但很快就盯着谢殊，语气恶劣道。
　　谢殊点头：“这两天确实挺闲的。”
　　说完这句她也没有再理会辛雅，朝温亦瑾说了一声，转身离开了这里。
　　她一走，辛雅更加不掩饰自己的恶意，左右这是在宿舍里，没有外人在，就算是被摄像拍下她也不怕，找人删了就行。
　　“我还是小看了你。”辛雅拿着手机走向温亦瑾，“没想到你被关在这里还能找到靠山，我猜那个人是唐霄吧？你也见不到别的人，没机会和其他人接触，只有唐霄……我之前听说唐霄找你的事还有点不相信，没想到是真的。”
　　昨晚录制淘汰赛的时候她才知道温亦瑾现在的排名。
　　第十二名，这和她的预想完全不一样，甚至在她的设想里温亦瑾应该在第一轮就被淘汰了才对，没想到不但撑过了第一轮，甚至还能参加三公舞台。
　　更重要的是，温亦瑾进入成团位的希望很大。
　　要不是昨晚结束录制的时间太晚了，她昨晚就会找人拿手机给外面的人打电话，结果拖到今天上午才知道外面的情况，也知道了一公结束后节目组就再也没有恶意剪辑过温亦瑾的镜头。
　　对于辛雅的恶意温亦瑾没有理会，她洗了把脸就站在了窗户边朝外面看，目光晃过那边的窗户，猜想着谢殊到底住在哪一间。
　　辛雅抓着手机的手不停收紧，恨恨的看着温亦瑾，心里更加恼火，声音也有些尖锐起来：“你以为靠上唐霄就一定稳了吗？唐霄在圈子里确实火，可他能火靠的还不是他背后的人？你说，要是让他背后的人知道了你们的关系……”
　　说着说着她又得意起来，紧盯着温亦瑾的侧脸，想要从她脸上看见恐慌或者害怕之类的情绪。
　　可她注定了会失望，温亦瑾根本没有搭理她。
　　辛雅气得哼了一声，握紧手机转身就走了出去，像是故意要做给温亦瑾看的，她一边往外面走一边拿起手机拨打了电话，电话一接通她就道：“你去告诉江琪，唐霄最近喜欢上了一个叫温亦瑾的，还想捧她……”
　　第二天下午就是录制的时间，中午谢殊没有去找温亦瑾吃饭，她知道这会儿温亦瑾正忙着，在录制之前肯定有的准备。
　　吃完饭，站在后面的费管家让人进来收拾，微微俯身道：“老板，上午那边又接了一个人上岛。”
　　“明星嘉宾？”谢殊端了杯冰咖啡往外面走，站在走廊往下面看，能看见对面楼下不停有人进出。
　　“不是。”费管家摇头，“是江宏企业的千金，说是来玩的。”
　　“江宏？”谢殊短暂的思索了一下，发现没有什么印象，于是抛在了脑后，没有再多管。
　　左右真要出点什么事情，费管家肯定能处理好的，用不着她操心。
　　谢殊嘴上说着这两天休息，可等着她处理的工作邮件依旧不少，等她过去节目录制地点时，节目已经录制了一小段。
　　主要录制任务其实就是剩下的选手跟观众一起玩几个游戏，谢殊戴着工作人员牌子过去时，她们正在录制PLUS版的两人三足。
　　谢殊站在围观队伍里，目光一扫，准确捕捉到了小队中的温亦瑾。
　　每个小队十二人，这会儿正在绑腿，温亦瑾站在队伍最外面，左手边没人，右手边是个素人，谢殊看着有点眼熟，多看了两眼后就认出来了，一公舞台录制那天晚上，她碰见的温亦瑾那个老粉丝。
　　没想到这女孩这次又上岛了，为了这个名额估计又花了不少钱。
　　正想着这个，就有人朝这边走了过来。
　　也是工作人员，大概是没有见过谢殊，她明明也站在人群里，穿的比谁都随意，可就是招人看，来人也朝谢殊看了好几眼，才朝旁边的导演道：“B组有个素人有腿伤，不方便继续这个游戏，我们得安排个人替她。”
　　“你们谁去替替？”导演扭头就问。
　　来人直接看向谢殊，笑道：“我看你形象挺不错的，新来的吗？要不然就你去吧？”
　　在这里的只有导演组几个知道谢殊的身份，一听这话，导演连忙想要阻止，谢殊却已经应了下来。
　　“好啊。”她看着温亦瑾那边，“不过我从高中毕业之后就没玩过这个，可能不太会，要是输了，会有什么惩罚吗？”
　　“没关系，大家就是玩玩。”那人道，“这些人里还有人第一次玩这个的呢。”
　　见谢殊答应了，导演也就没有多说什么。
　　B组就是温亦瑾那组，谢殊被带了过去，她径直走到温亦瑾身前，微微低头看着整蹲着绑腿的人，目光又落在她发旋上，垂在身侧的手指悄悄动了一下。


第8章 
　　温亦瑾已经抬头看见了她。
　　“谢殊？”温亦瑾噌的一下就站了起来。
　　谢殊应了一声，侧脸朝她身边的女孩打了个招呼：“又见面了。”
　　“好巧啊！”女孩也认出了她，一脸惊喜，目光落在她身前的工作牌上，“诶？原来你是工作人员啊？那岂不是天天都能见到瑾瑾？！”
　　语气里还带着难以掩饰的羡慕。
　　“不是哦。”谢殊摇头，伸手扯了一下工作牌，说的正大光明：“假证。”
　　她朝女孩眨了一下眼睛：“我就是靠这个混进来的。”
　　“真……真的？”女孩瞪大了眼，左右看看，然后朝她这边凑了凑，伸手挡着嘴，小声道：“你这证找谁办的啊？能给我个联系方式吗？我保证不说出去！”
　　“节目组给办的。”谢殊道。
　　女孩：“诶？”
　　节目组……给办的假证？
　　她好像听懂了又好像没听懂，迷迷糊糊的，等她反应过来的时候她发现刚刚和自家爱豆绑好的绳子被解开了，她和爱豆中间多了个人。
　　“我……”女孩反应过来，正要开口，节目组却已经示意游戏要开始了。
　　谢殊知道她要说什么，侧脸朝她看去，露出一个好看的笑：“我就玩这一轮。”
　　接下来的游戏她不参与。
　　“那……那好吧。”女孩小声道，心想自己和瑾瑾接触的机会还很多，那就不争这一次了。
　　游戏开始之前，谢殊侧脸朝温亦瑾小声道：“要是走不动了就往我身上靠。”
　　“嗯？”温亦瑾侧脸看她。
　　两人身高差不多，这会儿将手搭在彼此颈后，一侧脸就靠得极近，能闻到彼此身上的气息。
　　谢殊身上的气味总让人闻着就有点发懒，像是晴天海浪声里，搬着一把躺椅往海边一躺，半眯着眼就能睡，一睡就是一个下午。
　　谢殊见温亦瑾在发愣也没在意，原本搭在她颈后的手突然往下落，落在她的腰身上，手臂往自己这边一收紧，扣着温亦瑾的腰身就将人给抱了起来。
　　温亦瑾立刻回过神来了，搭在她身上的手下意识收紧。
　　“放心往我身上靠。”谢殊轻笑，将她放了下来，将手放回她肩头，多说了一句：“你腰好细。”
　　“你……你们在干什么？”另一侧的女孩眼巴巴看着，她听见了谢殊后面那句话，总感觉自家爱豆好像被某位粉丝调戏了。
　　谢殊拍了拍她的肩膀，毫不心虚：“游戏要开始了，专心。”
　　才说完没多久，站在一侧的工作人员就准备吹哨子了。
　　谢殊也收敛了其他心思，抬眼看着前方代表终点的旗子。
　　比赛距离并不远，毕竟大家并没有什么默契，想要走过这段距离可不简单，没走几步就开始东倒西歪了。
　　其他组甚至有整组倒在了地上的。
　　谢殊这一组情况稍微好一点，也就是谢殊和温亦瑾两人好一点，队伍那一头都已经倒了，谢殊稳稳的站着，一侧的温亦瑾也因此丝毫没受影响。
　　而她另一侧的女生本来被另一边的队友带着要倒的，结果谢殊稳住没倒，她就也诡异的勉强站住了，站好之后又急忙去扶队友。
　　一个扶一个，大家又很快站了起来，就算是这样，到了后面大部分人几乎是爬到了终点，毕竟没有事先准备，都是临时组队仓促开始。
　　也还好脚下都是沙子，除了沾一身沙子之外倒是没什么人受伤。
　　一群年纪最小也有十八岁的就这么在沙地上打滚，玩得开心，输赢也就不是那么重要了。
　　玩够了往沙地上面一躺，正好能看见不远处一个小山坡，小山坡上有一个建筑，离这里有点距离。
　　“那里是什么地方？好像中间还有一座桥连接城堡的，可以过去吗？感觉在桥上拍照片会很有感觉诶。”有人注意到了那边，忍不住出声道。
　　这次来的粉丝也就逗留这两天，自然没有去过那边。
　　而原本就在岛上的选手，在这之前一个个都在城堡里待着，为了不出意外，甚至连到外面这沙滩上都不行，这也算是难得的从城堡里出来，也没有去过那边。
　　节目组导演朝她们说的方向看了一眼，道：“听说那边有一座空中花园，后面还有个马场……”
　　说着这话的时候，几个人目光都有意无意往谢殊身上落。
　　谢殊这会儿正在接电话。
　　比赛一结束，她连脚腕上的布条都没来得及解下，林叶就给她打了个电话。
　　工作上的事情，能把电话打到谢殊这里来那就是林叶那些人已经没法决断的了，所以谢殊这会儿就坐在沙地上听林叶汇报。
　　她低垂着眼帘，视线却落在温亦瑾身上。
　　温亦瑾替她将脚上的布条解了下来才去解自己的，取下来之后又去看她的脚腕，见她脚腕上被布条蹭出几道红痕，忍不住伸手凑过去揉了揉。
　　没揉几下就被谢殊一把抓住了手。
　　“别闹。”谢殊低声道，捏了捏她的指尖，“先休息会儿。”
　　说着她自己站了起来，朝电话那头也停下的林叶说了句：“继续说。”
　　一边朝旁边走去。
　　节目组那边当然也想去空中花园那边拍一拍，但谢殊不接茬，直接走开了，他们也不好说什么。
　　倒是那些观众和选手听说那边有一座空中花园，一个个本就心动，这一下更想要过去了。
　　“不能过去看看吗？我看那边好像是个玻璃房，我们不进去，就在外面看看也不行吗？”
　　“和城堡主人商量商量吧，有节目组过去拍摄，也算是给城堡免费打广告了，这是好事啊……”
　　“就算空中花园不能去，那座桥也不行吗？”
　　“我听说今天管家先生好像也在这里……”辛雅突然出声道，看着站在外围的费管家。
　　听见这话，其他人立刻顺着她的目光看去，看见费管家的时候都有些惊异。
　　费管家年纪不大，不到三十，眉眼深邃，在大家都穿着夏装的时候只有他穿着标准的西装三件套，一丝不苟，身板笔直站在那里，脸上带着和煦的笑，面容明明年轻，却给人一种长者才有的稳重感。
　　之前大家都在议论着空中花园的时候，他也只是含笑站在那里，一声没吭。
　　“管家先生，你也听见我们刚刚说的了吧？你看大家都想过去看看，就让我们过去看看吧，拜托拜托……”
　　费管家很快就被一群小姑娘给包围。
　　他神色不变，轻轻摇了摇头：“抱歉，那边是不对外开放的，我只是个管家，没有权利放人过去。”
　　“那你现在给城堡主人打电话，要多少钱才能让我们进去，我出。”卷发披肩的女人从后面走过来，墨镜遮住了大半张脸，身后还跟着一个年轻男人撑着伞。
　　原本站在前面的人自动给她让开了一条路，只有辛雅走了过去，伸手挽住女人的手臂，神情亲密：“琪琪，你醒啦？还难受吗？”
　　“不难受了。”江琪摇头，伸手将脸上的墨镜拿了下来，目光在周围人身上一扫，最终停留在远处温亦瑾身上。
　　她勾唇一笑，指着那边的温亦瑾道：“我出钱，除了她，其他人都能进去。”
　　这话一出，全场寂静，原本都已经休息的摄像也不自觉抬起设备对向了她，还有去拍温亦瑾的。
　　“我花钱，我想让谁进去谁就能进去。”江琪哼了一声，丝毫不掩饰自己对温亦瑾的恶意。
　　“有钱了不起吗？”带着愤怒的声音从人群里传出来，之前玩游戏时站在谢殊另一侧的女孩气的红了脸，怒道。
　　温亦瑾本来不想理会，可见自己的粉丝替自己说话，她也不可能再继续冷眼旁观，于是收回了看着谢殊那边的视线，朝女孩走去。
　　江琪见她过来，脸上笑容更大：“你要是有钱你也可以啊。”
　　她从包里拿出一张卡，两指夹着递到费管家面前：“随便刷。”
　　费管家垂眸站着，脸上笑容不变：“抱歉，那边并不开放。”
　　江琪脸上一僵。
　　“你们在说什么？”谢殊接完电话回来就看见费管家被人给围着，温亦瑾和那个女孩站在外面，温亦瑾脸上倒是没有什么多余的表情，那个女孩却一脸愤怒。
　　费管家听见她的声音就朝她侧身看过来，微微垂首：“老板，这些客人想要去您的私人区域……”
　　他知道谢殊和温亦瑾认识，于是就将刚刚发生的事情一字不差给谢殊说了。
　　谢殊听完就看向了江琪。
　　其他人在听见费管家对谢殊的称呼时就愣住了，江琪也是，但她很快就回过神来，见谢殊看向自己，脸上立刻露出一抹笑，朝谢殊一伸手：“原来你就是这座小岛的主人，你好，我叫江琪，我爸是江宏企业的……早知道主人就在岛上，我应该一上岛就去拜访你的。”
　　谢殊轻挑眉梢，没有要和她握手的意思，好整以暇问道：“你也是上岛来录制节目的？”
　　“不是。”江琪有些尴尬的收回手，也将那点恼怒藏在眼中，“我是上岛来玩的，顺便看看小雅，小雅是我朋友，她参加了这个节目，她爸爸……”
　　“我记得合同上有说过，与节目无关的人员不得上岛。”谢殊侧脸看向费管家。
　　费管家颔首：“是的，合同第十三条，合约生效期间……”
　　合约生效期间，节目组可以邀请其他人员上岛，但上岛人员只能是参与节目录制，亦或是节目组工作人员，除此之外，外人不得上岛。
　　“按照购买小岛时签下的协议，老板，您有权将私自上岛者强制遣离，若闯入者拒绝离岛，您也有权追究其法律责任。”费管家补充道。
　　补充完毕之后，他朝谢殊微微俯身，贴心询问：“需要现在请安保部的人过来吗？”


第9章 
　　节目组的人比其他人更清楚温亦瑾跟谢殊肯定有关系，毕竟昨天两人在食堂吃饭的事情节目组的人早就知道，在江琪说出不让温亦瑾去的时候，他们的感受大概是最复杂的。
　　结果还没来得及想好要怎么处理就眼睁睁看着事态发展到了这个地步。
　　这个时候他们也不敢出声了，再出声可就在谢殊这里不讨好。
　　至于江琪，虽说背后确实有个江宏企业，但当初江琪要上岛之前可说好的，要是真出了什么事情，节目组不会帮她兜着。
　　于是谢殊一点头，费管家很快就叫来了岛上的安保人员，江琪一脸的屈辱，愤恨的瞪了谢殊一眼，说了一句：“你给我等着！”
　　被安保人员请走了。
　　江琪一走，和江琪关系最好的辛雅也没有吭声，反倒是尴尬的站在那里，想要和谢殊说点什么却又不知道该怎么开口。
　　其他人也都好奇的打量着谢殊。
　　谢殊没管，直接走了。
　　她心知自己再继续留下去反倒会让这些人不自在，左右她正好有事情要处理，就干脆选择了离开。
　　等谢殊一走，在场不少人明显松了口气的样子，和温亦瑾站在一起的女孩一直扭头看着谢殊走远，等看不见她的身影了才收回视线，神情既兴奋又古怪的小声嘀咕：“有钱真的很了不起！”
　　她家世也不错，否则也不会次次节目录制都到现场，这都是花了不少钱的。
　　节目录制结束，上岛的粉丝被送去坐船离开，剩下的选手三三两两结伴往回走，隔了这么一会儿她们还是忍不住议论起之前发生的事情，诸如没想到小岛主人这么年轻之类的……
　　倒是没人好奇温亦瑾怎么得罪了那位江小姐，毕竟辛雅和温亦瑾的关系怎么样她们其实也清楚，自然而然的就以为江琪针对温亦瑾也是因为辛雅。
　　“温小姐。”等在门口的费管家走上前，朝温亦瑾微微俯身，“我家老板想请你过去一趟。”
　　其他人在看见费管家的时候就都已经停了下来，好奇的看着这边，听见费管家朝温亦瑾说的话，一个个看着温亦瑾的目光就更显探究了。
　　就在这时候，辛雅突然也走了过去，朝费管家道：“我能去见见你们老板吗？”
　　她不好意思的笑笑：“之前我和你老板之间有点误会，我想过去跟她道声歉，也解释一下，另外，其实今天琪琪也不是故意的，我也想替琪琪跟她解释几句。”
　　谢殊这会儿就在沙滩上站着，薄外套搭在臂弯里，一只手插在兜里，另外一只手拿着手机垂在身侧，及肩的微卷发用鲨鱼夹随意夹在脑后，落下一些碎发。
　　不远处是一艘小型游轮。
　　温亦瑾和费管家一起过来的时候，后面还跟着一个辛雅，谢殊听见动静回头去看，余光瞥见辛雅也没多问，只看着温亦瑾，朝她道：“我得走了。”
　　“那你什么时候再过来？”温亦瑾抿了一下唇角，还是朝她露出一个显得温柔的笑，走到谢殊面前。
　　这个时间点的海风有些大，吹的谢殊耳际碎发乱飞，飞到她的唇边，在她伸手之前温亦瑾先一步伸手替她将碎发顺到了耳后。
　　谢殊眼睫微微一垂，看着她的指尖：“等你们录制三公的时候我会过来。”
　　她笑：“到时候有一份礼物要送给你。”
　　“礼物？”温亦瑾眼睛一亮，毫不掩饰自己的高兴和期待。
　　谢殊点头：“也是给我自己的礼物。”
　　她其实也没有多说什么，让费管家请温亦瑾过来就是为了告诉她自己要离岛了，顺带着提了一嘴礼物的事情。
　　在温亦瑾要看着她上游轮的时候，辛雅走了过来，朝谢殊露出一个算得上乖巧的笑：“你好，我是辛雅，我该怎么称呼你？”
　　“有事吗？”谢殊侧脸看她，脸上还带着浅笑，看起来很好说话的样子。
　　辛雅心里松了口气，露出歉意的笑：“我是来跟你道歉的，上次在宿舍……”
　　她侧脸看了一眼温亦瑾：“当时因为录制太累，所以我情绪有点没控制好，很抱歉当时……”
　　“没关系。”谢殊抬手看了一眼腕表，“我得走了，回去吧，再见。”
　　最后一句她是朝温亦瑾说的。
　　看着谢殊上了船离开，温亦瑾依旧站着没动。
　　反倒是一旁的费管家朝她道：“温小姐，海边风大，还是回去吧。”
　　温亦瑾这才收回视线往回走，费管家跟在后面，辛雅快走了几步追上她，微抬了下巴看着前方，问道：“你跟这座小岛的主人是什么关系？就是因为有她，所以你才这么嚣张？你从她那里骗了多少钱？或者说……你哄骗她给你往节目砸了多少钱？该不会还让她给你砸了个出道位吧？”
　　她并不担心这些话会不会被费管家听见，甚至巴不得对方听见，最好还能去谢殊面前说几句，所以丝毫没有掩饰自己的音量。
　　温亦瑾还是那副冷淡的样子，跟在谢殊面前时完全像两个人，对于她那些话充耳不闻，也不理会。
　　越是这样，辛雅心里越是恼怒，讥讽道：“真该让她看看你这副真正的嘴脸，到时候她就会知道我们才是一个世界的人。”
　　“你？”温亦瑾终于有了反应，却也只轻嗤了一声，一个字没多说，也就这一个字就能刺的辛雅眼睛都快红了。
　　岛上发生的事情并不会全部剪进节目里，江琪更不会在节目里出现。
　　但这些事情还是在一些粉丝群里传开了。
　　她们都不认识江琪，只是从江琪嘴里知道她是江宏企业老总的千金，下岛后查了查，知道江家有钱，于是更加好奇谢殊的身份。
　　可不管怎么查也查不出来什么，只知道这座私人小岛在上百年前就已经被拍卖了出去，拍下了小岛的人是谁却无迹可寻。
　　“有一说一，能在那个年代有能力拍下一座小岛的，那得是什么家底啊？”
　　“这种应该才是真正的豪门吧？几代积累下来的财富之类的，反正肯定不是江宏企业能比的，江宏企业起来也就是这十几年的事情。”
　　“现场观看打脸肯定很爽！我在网上找到了江宏企业大小姐的照片，就是找不到小岛主人的照片，淦哦！”
　　“说起照片，我倒是偷偷拍了几张……”
　　“想看！”
　　“想看+1！”
　　“……”


第10章 
　　说有照片的姐妹也是当时顺手拍了几张，本意是想用来发微博和朋友圈的，大部分照片里其实自己和自己粉的选手才是主角。
　　她也是在离岛后整理照片时，发现玩两人三足时拍下的几张照片里有谢殊，这些都是无意间拍进去的，大部分只有个侧脸，看不太清晰。
　　最清楚的那张是游戏结束时，她和姐妹靠在一起合照，正好将后面坐在沙地上的谢殊和温亦瑾拍了进去。
　　当时谢殊刚接起电话，垂眸看着替自己解布条的温亦瑾，温亦瑾没管自己腿上的布条，伸手先替她解了起来，哪怕只是一角侧脸都能看见那点温柔。
　　这张照片一发进群里，原本热闹的群顿时安静了下来。
　　好一会儿才有人发了几张猫猫流鼻血的表情包：“妈耶，没文化的只能说一句真绝了，小姐姐要是进娱乐圈，我可能就要爬墙了【抱头挨揍】。”
　　“我凑！我认识这个小姐姐！一公舞台录制的时候，她就在我旁边！”
　　“我我我我也是！当时我们还和她换票了！我记得小姐姐pick的是温亦瑾！”
　　“……一时之间不知道该酸谁。”
　　谢殊的照片很快就从这个群里传了出去，倒是也引起了一阵不小的热度。
　　不过，富婆粉丝也不算少见，再加上有人暗中推动，谢殊的热度也就很快落了下去，大家的注意力还是放到了即将到来的三公上。
　　十月底，三公录制当晚，一架私人飞机落在城堡后方的停机坪，骆行先从上面下来，紧接着就是谢殊。
　　早就在这里等着的费管家连忙上前，垂首朝谢殊问道：“老板，是先回去休息还是直接去录制现场？”
　　“录制开始了？”谢殊一边朝城堡走，一边出声问道。
　　她的嗓音微哑，眉眼间透露着淡淡的疲惫。
　　费管家道：“刚刚开始录制，温小姐的表演在后面，按照流程至少还要一个小时。”
　　谢殊没再吭声，她洗了个澡，简单收拾了一下才去节目录制现场。
　　出门之前发尾还带着点水汽，可等她到那里的时候，这点水汽也已经散了。
　　哪怕现在已经很晚，可现场气氛依旧热火朝天的，骆行引路，将她护送到了上次那个位置，没有引起太大的动静，只是附近的人发现了，其中有大部分都认出了她，目光里带着纯然的好奇。
　　这点好奇也很快就被舞台上的动静给盖了过去。
　　谢殊微微仰头往舞台上看，被舞台上骤然亮起的灯光刺了一下眼睛，她伸手挡了一下，适应了一会儿，随着眼前的场景变得清晰，耳边的声音也跟着清晰了起来。
　　刚刚结束了一组舞台，三个导师挨个点评了，其中一个导师的语气透着严厉。
　　这三个导师她都认不全，也就一个唐霄，托了黎溪的福，她算是认识了这号人。
　　而那些选手就更是了，她认得的也没几个，索性一闭眼，就这么站着开始睡觉。
　　这是谢殊打小练出来的，她能就这么站着睡上一小觉，只要她想睡，哪怕周围再喧闹也影响不到她，别人一看还以为她只是闭着眼睛在养神。
　　骆行清楚她这个习性，见她一闭眼就知道了。
　　等温亦瑾那组快出来时他才低声喊醒了谢殊。
　　谢殊睁开眼，眼神茫然没有焦距，好一会儿才清醒过来，抬眼就看见温亦瑾那组从里面出来。
　　温亦瑾如今的人气早就不是一开始能比拟的，网上不少人都在猜测，等十一个成团名额出来，温亦瑾肯定能在团内占个大vocal，真要论起来，她成为舞担也不是什么稀奇事。
　　但舞担和大vocal肯定不能让一个人给占了。
　　能留到这时候的人气都不算低，但当大家都站在一起的时候，最亮眼的那个人就是和周围人不同。
　　对于粉丝们来说，就是自己喜欢的那个人在发光，可对于不是粉丝的人来说，或许她们也说不出为什么，可就是会第一眼看向那个人，或许等表演结束了，记忆里也就只有这个人。
　　从温亦瑾这一组出来，谢殊的目光就只停留在那一个人身上，她隐约能听见四周有人喊着其他名字，她也分不出丝毫心神去好奇那些人是谁。
　　温亦瑾也看见了她。
　　实际上在后台的时候她就一直在打量观众席，想要从里面找出谢殊的身影，只是她不知道谢殊白天还在Y国，忙完了才坐飞机过来的，飞机上都还在忙着处理工作。
　　谢殊在温亦瑾看过来的时候就朝她笑了一下，还朝她眨了一下眼睛。
　　但很快的，她的视线就落在了温亦瑾左脚上，停顿一瞬，她侧脸朝骆行说了句话，骆行点头，朝外围等着的保镖打了个手势，那边的人看见，立刻转身出去了。
　　不得不说节目组替谢殊准备的这个位置很好，好到她随时能够越过前面的安保翻到台上去，多跑几步就能到温亦瑾面前。
　　以至于当意外发生的那一刻，其他人还没有反应过来的时候，谢殊人已经翻上了舞台。
　　第二个反应过来的是骆行。
　　实际上骆行反应速度并不比谢殊差，只不过他服务的人是谢殊，其他人的安危并不在他需要关注的范围内，在看见谢殊跳上台他才紧跟了上去。
　　“姜医生过来了。”骆行回头朝不远处看了一眼，收回视线后道。
　　这时候其他人也都已经反应了过来，节目暂停录制，四周喧闹一片，尤其是温亦瑾的粉丝，激动地询问不停，混乱之间，节目组也是焦头烂额，一边让人去安抚粉丝，一边让安保极力阻拦着，却还要注意着不要在混乱中再出什么事故。
　　关键时刻，一批训练更加有素的人小跑了进来，这些人个个身板笔直，脸上没有什么表情，可一进来就唬住了不少人，这些人明显和普通安保不同。
　　节目组也顾不上去询问这些人的来历了，见场面控制住才大松了口气。
　　而谢殊这边已经将温亦瑾放在了担架上，她抬眼看向姜叶，姜叶明显是刚从被窝里出来，眼镜也没戴，半眯着眼朝谢殊道：“她脚应该是之前就受过伤，没好全，要想以后不变成个瘸子接下来就得好好养着，之前你没用上那把轮椅现在可以派上用场了。”
　　说完这话她低头凑到温亦瑾面前，嘻嘻笑道：“那把轮椅可是老爷子在世的时候特意让人给她打造的，你可赚了。”


第11章 
　　“别听她胡说八道。”谢殊朝温亦瑾道，紧接着问：“她的话你也听见了，接下来你打算怎么办？”
　　周围的人，但凡是听见了姜叶那番话的都知道这代表着什么。
　　温亦瑾很可能要放弃接下来的节目录制了，也包括比赛。
　　“不着急。”围过来的唐霄突然出声道，“还是先送小瑾去休息吧，她虽然脚受了伤暂时不能再跳，但她还能唱啊。”
　　他这一说，众人心思各异。
　　确实，温亦瑾如今的人气不低，进入前十一位的可能性很大，尤其是知道些内幕的，早就清楚温亦瑾就在前十一位内了，就算最后的投票她没进，节目组也有的是办法让她进入这前十一位。
　　她现在是不能跳了，可她还能唱啊，再说了，又不是真的瘸了，等腿养好了之后照样能唱能跳。
　　谢殊没空揣摩其他人想什么，她只是看着温亦瑾。
　　“对不起。”温亦瑾却看向同组的队员，开口就是道歉。
　　大家一起练习了这么长时间为的就是今天晚上，可因为她出了这样的意外，相比起或许要终止这场比赛的自己，她更觉得对不起这几个队员。
　　等温亦瑾郑重的向她们道了歉，又跟等候的粉丝们道歉解释，粉丝们感动的一塌糊涂，还有哭着叮嘱她快去休息的。
　　谢殊始终站在一侧看着这一幕，看着她几乎向每一个人都道歉了最后扭头看了过来。
　　“你该不会还要跟我道歉吧？”谢殊轻叹了口气，唇角却上扬了细微的弧度，她没忍住伸手揉了揉温亦瑾的头发，收回手的时候顺势替她将耳朵上的挂饰给取了下来。
　　她这一说，温亦瑾抿了一下唇角，还是小声说了一句：“对不起。”
　　“没关系。”谢殊笑。
　　温亦瑾不能再回宿舍了，姜叶建议她做一套详细的检查，节目组的人也不敢耽搁，立刻安排人联系船只，姜叶道：“不用那么麻烦，该有的设备这岛上都有，让人给我打打下手就行。”
　　于是温亦瑾就被送去了谢殊住的那边。
　　“这就是你说的追星的快乐？”往那边去的路上，姜叶凑到谢殊旁边，示意她往后看。
　　谢殊回头看了一眼，看见那些粉丝眼巴巴看着这边，但因为这边是谢殊的私人领地，节目组的人没有允许也不能越过那条线，那些粉丝也只能在那边看着。
　　她看着这一幕，又想起温亦瑾给粉丝们道歉解释时的一幕，心头微动，应了一声。
　　姜叶一直侧脸看着她，等到了目的地，她才正经的笑了笑，朝谢殊道：“这样也好，这个世界上总算是有除了钱之外让你觉得快乐的东西了。”
　　“错了。”谢殊停在门外，看着里面的医护人员帮忙准备，目光又落在躺着的温亦瑾身上，“你以为我像你一样肤浅？”
　　“要是我有你这么多钱，我愿意做个肤浅的人。”姜叶哼了一声，将门一关，把谢殊关在外面。
　　这里有着完整的医疗设施，姜叶不但能够温亦瑾做完该做的检查，如果有做手术的必要，她甚至能直接在这里给温亦瑾做完手术，要是想在这里来个终身治疗也不是不可能。
　　前提是谢殊这个主人同意。
　　不用拿号排队，检查进行的很顺利，但是等所有结果出来的时候也已经是凌晨三点多。
　　谢殊早就回去睡觉了，只是走之前多吩咐了一句，于是检查结果一出来，姜叶向温亦瑾取得同意之后就将她的检查结果告知了外面的粉丝。
　　这个时间点，依旧还有粉丝在外面坚守着，劝都劝不走，直到这会儿得到了答复，这才三三两两转身回休息的地方。
　　而温亦瑾受伤的事情自然也瞒不过外面的人。
　　她虽然没能完成最后的舞台，但在她离开之后，剩下的队友还是重新录了个完整的舞台，原本属于温亦瑾的那一part也由其他人顶上。
　　之前一直没有见过的温亦瑾的经纪人也在第二天赶了过来，只是被拦在了外面，没法进来看温亦瑾，还是给温亦瑾打了个电话后，温亦瑾只能去找谢殊。
　　谢殊早上去看过她一次，那时候温亦瑾没醒，她也就没有进去，出门跑了一圈，做完了早训，洗了个澡，出来就看见等在外面的温亦瑾。
　　温亦瑾坐在轮椅里，本来是背对着她的，正低头看着架子上的鱼缸。
　　“喜欢吗？”谢殊捧着个盒子走过去，朝她问道。
　　温亦瑾听见动静就抬起了头，扭头看着她朝自己走近，走到旁边沙发上坐下：“不喜欢，太小了，还不能上手玩。”
　　“真要上手也不是不行。”谢殊笑起来，把盒子往她怀里一塞，随手拿起一边的鱼食往缸里丢，“给你的礼物，看看喜不喜欢。”
　　盒子就是纯黑的硬纸盒，比A4纸大一点，很薄。
　　温亦瑾想起她上次离岛的时候就说过准备了一份礼物，心里当然期待了很久，这会儿真拿到手里了脸上的开心都藏不住。
　　等她将盒子打开，看见里面一叠纸，神情顿时一愣：“这是……”
　　“是合同。”谢殊道，紧盯着鱼缸里的鱼抢食。
　　温亦瑾将里面的合同拿了出来，开始逐字逐句的看，一半都还没有看完她已经忍不住去看谢殊。
　　合同的内容就是谢殊请她录制一张专辑的事情。
　　只要温亦瑾把这合同一签，圈内最好的团队就能立刻为她工作，而她什么都不用担心，只需要尽自己能力做出一张让谢殊满意的专辑就行。
　　当然，谢殊并不打算将这张专辑做成私藏，合同里面就说清楚了，专辑发行之后，温亦瑾个人能分百分之二十的收益。
　　除去这百分之二十，剩下的那一部分还要刨除制作这张专辑所花费的各种费用，剩下的才会落到谢殊手里。
　　看到这个分成温亦瑾人就已经恍惚了，圈内哪个歌手发张专辑能拿到百分之十五就已经很不错了，至少能说明这个歌手在圈内的地位绝对不低。
　　百分之二十，温亦瑾清楚，就算是歌后级别的也未必拿得到这个分成。
　　所以她震惊，甚至不解，等将合同看完之后她人都有些恍惚。
　　“为什么？”温亦瑾抓着合同的手指控制不住收紧，盯着谢殊问，“我没有名气，在这之前甚至连首单曲都没有出过，你就不怕赔的血本无归？”
　　“我为什么要担心这个？”谢殊抬眼，见温亦瑾紧抿着唇角，她索性放下手里的鱼食，微微侧身倚在沙发椅里，漫不经心的笑：“你可以不把这当成是我的投资，只是纯粹的喜欢。”


第12章 
　　不远处的窗户开着，阳光从那边照进来，落在谢殊手边，她伸手端起茶杯抿了一口，继续缓声道：“我认识的人里有喜欢玩香的，玩原石的，玩表的，最普遍的像胡匪那小子，他喜欢玩车，每年砸在车上的钱不下九位数……”
　　几千万上亿的说砸就砸，砸钱的本人会心疼吗？不会，只会因为得到了自己喜欢的东西而高兴。
　　这不是投资，就是纯粹的喜欢，所以砸钱的时候不会去想能不能回本，能不能大赚一笔，就是花钱买个高兴。
　　她喜欢温亦瑾的声音，喜欢她随口哼的曲，她想要更多，想听她唱歌，于是就砸钱给她出专辑，说不定以后还喜欢着，兴趣来了，再给她办个演唱会……
　　而不管谢殊做什么，温亦瑾都不用管，她只需要保证让谢殊听见想听的就行。
　　明白谢殊的意思，温亦瑾没觉得多高兴，即便这就是有人花钱捧你，甚至不需要你陪着喝酒或者干点其他，她只要你好好唱歌，唱得让她高兴就行。
　　再囫囵一点想，你就把她当成是一个有钱的粉丝好了，还是属于事业粉那一挂的，多好多让你省心啊。
　　这对温亦瑾来说就是个稳赚不赔的交易。
　　可这不是她最想要的，她紧盯着谢殊的眼睛，看着谢殊脸上随性的笑意，她陡然间从这段时间的美梦中清醒了过来。
　　“你还真是……”温亦瑾轻啧了一声，这四个字总有点咬牙切齿的感觉。
　　“嗯？”谢殊朝她侧了侧身，询问的看着她。
　　温亦瑾却又轻笑了一声，道：“没什么，只是想起来之前听人评价你人傻钱多，好说话。”
　　她差点也真的信了。
　　毕竟这段时间谢殊在她面前表现的实在让她忍不住沉溺其中。
　　可如果真的信了这人好说话……信的人才是真傻逼。
　　“我签。”温亦瑾收起思绪，眉间依旧带着点温柔。
　　盒子里不但有合同，连笔都准备好了。
　　在她拿起笔的时候，她却又朝谢殊问了一句：“那你呢？”
　　“什么？”
　　“你喜欢玩什么？”温亦瑾问道，她想，就像是谢殊说的，有人玩香、玩表、玩车，那谢殊呢？谢殊喜欢玩什么？
　　谢殊还真的认真思考了一下这个问题，并且很快就给了温亦瑾答案：“钱。”
　　也只有这一个字，她并没有多解释，很快又继续道：“其实我喜欢的东西很多，但这些东西不外乎都能用钱来换取，至少我目前还没有碰上过钱换不来的。”
　　就算未来碰上有她喜欢的东西有钱也换不来，谢殊心想自己的不高兴也会是暂时的，只要她有钱，完全可以去换取其他的快乐。
　　光是有钱这一点就已经让她很快乐了。
　　所以这样一来，她对钱也就更加喜欢了。
　　温亦瑾笑出声，拿起笔签好了名字，她朝谢殊道：“你开心就好。”
　　这句话带着满满的真心，再没有丝毫其他的意味。
　　以至于谢殊心尖麻了一下，盯着温亦瑾看了一会儿。
　　片刻后她拿着合同起身离开，走之前朝温亦瑾道：“有什么事情你可以直接跟费管家说，你的腿得好好养着，虽然姜叶接下来不能守着你，但在她离开之前她会联系其他医生过来照顾你。”
　　温亦瑾从她这番话里听出来了其他的意思。
　　谢殊又要离开了。
　　确实如同温亦瑾所想的，谢殊短暂的假期结束，很快又离开了这里。
　　只不过她离开之前多吩咐了几句，让温亦瑾能够继续留在她的私人区域养伤，等温亦瑾自己什么时候想走都可以。
　　至于温亦瑾后续到底要不要成团出道的事情，谢殊也并没有过问。
　　对她来说，她的目的已经达到，接下来温亦瑾只需要好好准备专辑就行了，不管温亦瑾的选择是什么都不会影响她想要的结果。
　　谢殊也没有去看三公的播出，她对这个已经没有了丝毫的兴趣。
　　成团夜播出的这晚，谢殊正在一场慈善拍卖晚会上。
　　这样的晚会她其实很少亲自参加，大部分时候都是林叶或者其他人替她参加，花上一笔钱在晚会上随意拍卖一样东西就算是尽了一份心意。
　　这次之所以来完全是因为这场晚会的负责人和她关系不错，说的再直白点，两人是一起在泥地里打过滚的交情。
　　除了她，其他几个关系不错的几乎都来了，就算人没来，钱也肯定是到了。
　　“今天晚上是成团夜直播，你不看看？”胡匪坐在谢殊对面，难得的穿了个正装，收起了平常那点吊儿郎当样，现下也是一身小少爷的贵气。
　　谢殊没穿裙子，也是一身西装，只是紫色的衬衫解了两颗扣子，能窥见精致的锁骨，银灰色的西装外套也没扣上，经典的意式手工剪裁，衬得整个人随意懒散的不行。
　　但这并不影响其他人将目光都往她身上落。
　　用胡匪等人的话来说，他们从来没见过谁比谢殊穿正装更有劲儿的，什么劲儿？当然是她谢殊独有的懒散劲儿。
　　她能把所有颜色所有剪裁款式的西装穿出她独有的劲儿，但这股劲儿不会让人觉得她或者身上的西服廉价随意，反倒更显得贵气得体，这种贵气也不会给人带来任何的压迫感，只会让人想要靠近她却又不敢随意上前。
　　谢殊听着胡匪的话还愣了一下，紧接着摇头：“没什么好看的。”
　　“你看上的那个小明星也在，你真不看？”胡匪惊奇，“我听说你还让姜医生给她看了腿，让她住进了你的地方，还要给她出什么专辑，这专辑还没出呢，你这就不喜欢了？”
　　“谁说……”谢殊脱口吐出两个字，却又瞬间没了下文，眉头还蹙了一下。
　　胡匪没注意这个，还在那里咧咧：“那个小明星放弃了成团出道，不过在我看来也不可惜，毕竟成团出道了资源还得和其他人分，哪里比得上被你捧着单飞啊？对了……我家老爷子最近也催着我干点正事儿，我想来想去，要不然就试试投资投资电影之类的？你那个小明星有没有兴趣拍拍戏？”


第13章 
　　谢殊也是才知道温亦瑾放弃了成团出道，她也挺认同胡匪某句话的。
　　成团出道也未必好，毕竟温亦瑾有更好的选择。
　　她心想着，正要和胡匪说话，又有一道声音插了进来。
　　“这么多东西里就真没有一件让你喜欢的？”穿着鱼尾裙的女人端了酒走近，斜斜靠在沙发边上，微微一俯身，微卷的发尾便在谢殊旁边晃。
　　她就是这次晚会的负责人，也算是举办人，乌雪。
　　谢殊往旁边挪了挪，没有说话，目光却落在乌雪手里的小册子上。
　　“那一箱酒你也不喜欢？那可是我费了好大功夫才从我哥手里掏出来的，听说全世界一共也就三箱，我哥手里这箱放了好多年都没舍得动。”乌雪不信这个邪。
　　她知道谢殊嘴上虽然总说喜欢的东西很多，可喜欢的东西再多也总有那么几样地位是不一样的。
　　就比如红酒。
　　谢殊某个庄园里就有一个酒窖，她这些年的藏酒全在里面放着，就算是乌雪和胡匪这几个关系好的也未必都去过那个酒窖。
　　用谢殊的话来说就是：“你们也不爱这东西，就别来糟蹋我的酒了。”
　　至于爱这东西的……至今还没有谁被她邀请踏进过那个酒窖。
　　这次的晚会算是乌雪干的第一件正事儿，否则谢殊几个也不会专门来给她捧场，虽然以乌家大小姐的名义，就算他们几个不来，也有的是人愿意来捧这个场。
　　但几个人的情谊是另一回事儿。
　　乌雪也记着几个人的情谊呢，所以心想着既然是让你们花钱，那总得让你们花了钱还能带回自己喜欢的，所以在十几件拍卖品里特意准备了几件按照谢殊几人兴趣选的。
　　她给谢殊准备的就是那一箱红酒，结果也没见谢殊多高兴。
　　乌雪倒也不是觉得自己一腔好意白瞎了，她就是郁闷。
　　坐在对面的胡匪已经笑出了声。
　　“你小子笑什么？”乌雪哼了一声，扭头看他。
　　胡匪挤眉弄眼：“你知道那另外两箱红酒去哪了吗？”
　　他这一问乌雪还有什么不明白的？当下就看向谢殊，对上谢殊带笑的目光，顿时哽了一下，紧接着翻了个大白眼，起身就要走。
　　“去哪？”谢殊问她。
　　乌雪头也没回：“还能去哪？去找人给我拍下那箱酒，我好还给我哥。”
　　这样的好东西，要不是为了谢殊，她才不会从他哥那里拿出来。
　　“那箱酒我不要，但有一样东西你给我留着呗。”谢殊笑道。
　　她这一说，不只是乌雪停下转身看了过来，其他几个原本在看戏的也都纷纷盯着她。
　　就连胡匪都惊了：“谢殊，你看上什么了？”
　　谢殊将乌雪落下的小册子一丢，摊开的小册子上是一套珠宝首饰，起拍价就是七位数，但在这几位的眼里实在算不上什么。
　　说得直白点，他们甚至看不上。
　　所以谢殊突然对这套珠宝起了心思也就更让他们几个震惊了。
　　就连乌雪都踩着高跟鞋噔噔噔重新走了回来，盯着小册子看了看，还伸手翻了前后几页：“你要这个？”
　　“你要真喜欢，改天去我家随便你挑，我家老头子那保险柜里可藏着不少好货。”和胡匪坐在一边的青年出声道，语气随便的像是请谢殊一起去菜市场。
　　可他口中那些随便挑的好货，哪一件拿出来都是千金难求的藏品，真要谁割肉似的愿意拿出来拍卖，起拍价那也得是八位数起，动不动就直奔九位数。
　　乌雪再度翻了个白眼，吐槽他：“你也就仗着你家有矿。”
　　谢殊却当了真，她看过去：“我记得那颗恶龙之眼……”
　　“你是想我死？”青年一听这四个字就打断了她，原本随意靠在沙发里的身板都挺直了，瞪着谢殊。
　　其他人毫不客气笑出声。
　　但笑够了，也都更加好奇的看着谢殊。
　　“我记得你对这些东西从来不感兴趣的。”乌雪道，“怎么现在想起来要了？”
　　再好看的珠宝对于谢殊来说也只代表着钱。
　　“送人。”谢殊看着小册子上那套珠宝，脑海里已经浮现出温亦瑾戴着这套珠宝的样子了。
　　但也不过一瞬她就轻叹了口气，只觉得可惜。
　　可惜这套珠宝成色并不让她太满意，总觉得差了点，反倒是她刚刚提了一嘴的那颗恶龙之眼，谢殊心想着，要是温亦瑾戴上肯定好看。
　　谢殊既然开了口，乌雪当然得给她留着那套珠宝，连拍卖环节都省了，直接让人把那套珠宝送到了谢殊手里。
　　虽然嘴上说着不感兴趣，但在回家的路上谢殊还是拿手机上网看了看成团夜的消息。
　　和成团夜相关的热搜不少，其中就有一个是跟温亦瑾有关的，毕竟当初网友和粉丝都默认了她会成团出道，这会儿都是在可惜，也有不少粉丝在超话互相打气安慰。
　　“虽然瑾瑾这次没能成团出道，但肯定会有其他发展，是金子总会发光的！瑾瑾这么优秀，未来可期！”
　　有粉丝就会有黑粉，谢殊随便划拉了几条就没有了兴趣，退出软件给温亦瑾回了条消息。
　　都说伤筋动骨一百天，温亦瑾现在还养着腿，但她也已经开始着手准备专辑的事项了。
　　如她自己说过的，在这之前她连一首歌都没有出过，现在却要直接开始做专辑，虽然谢殊早就让人给她准备齐了一切，甚至于只要她想，她完全可以只在演唱的时候参与就好。
　　温亦瑾却选择了尝试自己原创。
　　但整个专辑囊括的歌曲不少，要是全都由她来原创，除非她是个大天才，不然谢殊想要等到一张完整的专辑还不知道要等到什么。
　　最终她和谢殊商议好，整张专辑里面要有一首歌由她自己原创。
　　谢殊同意之后就让人直接去帮她联系相关的老师，免得她有一颗想要原创的心却不知道该怎么动手，以至于这段时间温亦瑾每天就是在上课。
　　“可能过几天就不能这样了。”温亦瑾在电话那头笑了笑，语气有点无奈。
　　现在夏日成团季已经结束，她既然没有成团出道，接下来公司那边就会趁热打铁给她安排其他工作，不管后面她能不能红起来，肯定是要抓住现在这些热度换取最大利益的。
　　她背后的小公司艺人不多，最红的那位在圈子里也就是个二线，但最近那位背靠了大山，正在闹着要和公司解约，小公司这边当然不肯对这么一棵摇钱树轻易放手，两方已经闹到要打官司撕破脸的地步了。
　　这些温亦瑾本来并不怎么关心的，可她有个十分关注这些动向的经纪人，一边和她念叨着这些，一边敲打她不要和那个二线一样“忘恩负义”，火了就想单飞吧啦吧啦……


第14章 
　　温亦瑾心知在这样的情况下公司只会更加想方设法从她身上赚取利益，她接下来估计会很忙很忙，即便她不想去也不得不去，谁让她当初被合同坑了一把。
　　也是从那次之后她就自己去学了相关的东西，现在合同之类的东西都是自己过目。
　　这些温亦瑾都没和谢殊说，她只是朝谢殊道：“你不用担心，专辑的事情我绝对不会敷衍的，一定会给你一张让你满意的答卷。”
　　谢殊应了一声，对这个其实一点也不担心。
　　就算温亦瑾不乐意，她也有的是办法得到一张自己想要的专辑，不过现在两人合作愉快，她也就没有把这种话说出来了。
　　让温亦瑾意外的是，在她离岛之后，经纪人并没有拿来一堆工作烦她，甚至难得的没怎么来她面前晃悠敲打。
　　她也算是乐得自在，每天就在家里等着老师上门来上课，这也是谢殊底下人安排的细心了，知道她腿要养着，给她请的那些老师早就说好的，等她离岛之后也会上门给她上课，不用她再往外面跑。
　　但十一月初的时候，温亦瑾还是不得不往公司跑一趟。
　　她联系不上自己的经纪人了。
　　偏偏有人拿着一份合同找上了她，说是在之前经纪人替她接的一部戏，但是对方也联系不上她的经纪人，眼看着早就过了温亦瑾应该进组的时间，他们才直接来找温亦瑾本人了。
　　以之前温亦瑾在公司的地位，公司可不会特意去给她安排助理，她和公司之间一直都是经纪人在联系，现在经纪人联系不上了，剧组那边又在催她，她只能亲自去公司跑一趟。
　　上次温亦瑾来公司还是夏日成团季开始录制前，那时候她在公司也就是小透明，一路走过来就光看着经纪人对别人点头哈腰了，她自己倒是没有什么感觉，对这里只觉得陌生。
　　但这次过来温亦瑾人都傻了。
　　公司前台还在，但除了前台已经没有别的人了，甚至连东西都搬空了，只剩下一些艺人的海报照片之类的还堆在那里。
　　“亦瑾姐？！你怎么过来这边了？是有什么东西落在这里了吗？你打个电话，或者直接让人给我们带个话，等我们过去的时候给你带过去也行啊，哪里要你亲自跑这一趟……”留守的两个前台倒是一眼认出了温亦瑾，也不用她出声询问就主动迎了上来，一脸的笑。
　　温亦瑾蹙眉：“公司搬走了？搬去哪里了？”
　　顿了一下，她又道：“你们最近有见过我的经纪人吗？”
　　“亦瑾姐你不知道吗？”前台一脸诧异，“他离职了，这次新老板刚接手公司就来了次大换血，好多人都被炒了鱿鱼，也来了很多新人，对了……还有赵璇，亦瑾姐你知道吗？她本来仗着金主要和公司决裂，还不想付违约金，结果新老板一上任，直接把她给告了，听说现在连她背后的金主都护不住她……”
　　前台兴致勃勃，将温亦瑾不在这段时间公司发生的大事全都和她说了。
　　温亦瑾听完了却只关心一点：“公司搬去哪里了？”
　　片刻后，温亦瑾被送上了出租车，朝着新公司所在的地方而去。
　　在车上的时候她也在思索着刚刚得到的那些信息，从里面挑选出可信的一部分，顺带着上网搜了搜，和公司有关的信息倒是没什么，但赵璇之前好歹是个二线，就在几天前她被原公司给告了的事情上过热搜。
　　那时候温亦瑾两耳不问窗外事，除了学习准备专辑就是和谢殊联系，根本就不知道这些事情。
　　原来的公司并不在市区，离新的公司地址有半个京市，再加上路上拥堵，温亦瑾花了好一会儿时间才到那栋楼前。
　　热心的司机将她抱下了车。
　　这里是寸土寸金的地方，尤其是眼前这栋大楼，是整个京市最高的一栋楼，能在这栋楼立住脚的公司无一不是同行中的佼佼者，多少创业人梦想着有朝一日能把办公室搬到这栋楼上。
　　没想到那个在行业内寂寂无名的小公司有朝一日竟然能搬进这栋楼里来。
　　至少能说明新老板挺有钱的。
　　温亦瑾收回视线。
　　大楼前的保安朝她跑了过来，和煦的询问着需不需要帮忙。
　　温亦瑾没有拒绝，一路被送着进了电梯，甚至要送她去她要去的楼层。
　　在电梯门即将合上那一刻，一只手突然从外面伸了进来，温亦瑾一眼看见对方已经斑驳的指甲油，紧接着才看见那张浓妆都掩盖不住疲惫的脸。
　　更让她意外的是，进来的女人是她在下车之前才在网上看见过的，赵璇。
　　尤其是前一刻才刚在网上看见过对方的精修照片的，要不是对方也认出了她，说不定温亦瑾还会迟疑一下自己是不是认错了人。
　　“温亦瑾，你很得意吧？”赵璇冷笑出声，“你也别高兴得太早，就算是我真的离开了公司，也轮不到你来做一姐！新老板不差钱，肯定还会签更多人进来，你放弃了成团的机会，过不了多久就没人再记得你，而我今天的下场就是你以后的下场。”
　　温亦瑾坐在轮椅里，听着她的这番话脸上倒是没有什么表情，只朝她看了一眼：“这就不牢你费心了。”
　　顿了一下，她扯了扯唇角，毫不掩饰自己的讥讽：“与其这么担心我，不如多担心担心你自己，你这次来公司难道是为了求情？怎么？你背后的人保不住你了？就算保不住你，连那点违约金都不愿意帮你出？”
　　“你！”赵璇气得扬手，但不知道想到了什么，又将手给放下了，朝温亦瑾哼了一声后背对着她倒是没再吭声。
　　电梯一路往上倒是没有停顿，一直到四十三楼才停下来，但这还不是温亦瑾要去的楼层，她要去五十四层。
　　然而，电梯门“叮”的一声打开，她一眼就看见了不远处被人簇拥着朝隔壁电梯走的谢殊。
　　谢殊刚结束一场会议，她要去的那座电梯算是她的专属电梯，但她还没有走近就先看见旁边的电梯打开了，像是冥冥中有种感觉，她侧脸看过去，正好对上温亦瑾的目光，于是脚步一顿。
　　“谢董？”后面跟着的一大帮子人也跟着齐齐一停。


第15章 
　　谢殊朝他们摆了摆手，脚步一转，走向了温亦瑾那边。
　　因为那一下停顿，她还没来得及走到电梯前，温亦瑾那扇电梯门就要关上了。
　　温亦瑾也反应了过来，连忙伸手想要去够开门键，一只手却比她动作更快，那只手的指甲上还有着斑驳的红色指甲油。
　　“林总！”电梯门重新打开，赵璇一脸着急的看着外面。
　　温亦瑾顺着她的目光看去，发现她看的是跟在谢殊身后的一个男人。
　　男人西装革履，脸上带着温和的笑，倒是有几分像谢殊，都是一副看起来很好说话的样子，可实际上……这样的人是最不好糊弄的。
　　谢殊成功的进了电梯，推着温亦瑾的轮椅往旁边靠了靠。
　　只有林叶和赵璇口中那位林总跟着一起进了电梯，其他人全都只在外面站着，目送着电梯门关上。
　　“来公司办事？”电梯门一关，谢殊就伸手解了衬衫上一颗扣子，垂眸看着轮椅里的温亦瑾问道。
　　温亦瑾应了一声，心里猜测着那位林总的身份，所以侧脸看了对方一眼。
　　“林总，我这次是特意来找你的，我觉得我们之间……”赵璇没有去管温亦瑾跟谢殊，她只盯着那位林总，急切的出声。
　　“赵小姐。”林智打断她，脸上还是那抹不变的笑，“我知道你是为什么事情来的，但这是你和公司之间的事情，你来找我也没用，我想我司法律部已经有人跟你交涉过了，那就是我司的意思。”
　　“怎么会没用呢？”赵璇伸手理了理头发，勉强露出一抹笑容，她紧盯着林智，“只要您一句话，别再告我了，之前的事情都当过去了，以后我一定乖乖的，公司让我做什么我就做什么，或者林总你！”
　　她的声音戛然而止，像是终于反应过来电梯里还有其他人在了。
　　“林总，公司对我有些误会，您给我点时间，我跟你好好解释解释，可以吗？”赵璇改口道，“您放心，我一定不会耽误您的正事。”
　　“赵小姐。”林智叹了口气，看似是在看她，其实目光是落在了她身后的电梯壁上，看着上面事不关己的某人，“我实话和你说了吧，我也是给人打工的，有些决策我能做，但有些决策却不是我做的，我这么说你明白了吗？”
　　“什么？”赵璇愣住。
　　等电梯在五十四楼停下，电梯门打开，谢殊推着温亦瑾的轮椅走了出去，林智跟林叶紧随其后。
　　赵璇却没有跟着一起出去，她还在林智说的那番话里没有回过神来，当电梯门快要重新合上的时候她才猛地想起什么，想要往外面冲去，嘴里还在喊着：“林总！林总！那您告诉我，那个人是谁？”
　　让林智打工的，这个公司的真正老板到底是谁？！
　　可这一次她没有来得及，还是一直站在角落里的保安急忙伸手拉了她一把，她才没有一头撞在已经关上的电梯门上。
　　保安原本是送谢殊上来的，一直站在角落里没有吭声，但也目击了全程。
　　将赵璇拉了回来后，见赵璇还一脸疯狂的想要去摁电梯键，嘴里疯狂喊着：“那个人是谁？只要告诉我是谁，我可以去找她……”
　　“这位赵小姐。”保安忍不住出声，“其实那个人刚刚就和我们一起在电梯里。”
　　“你说什么？”赵璇猛地停下动作，回头瞪着他，紧接着有嘲讽起来，“你懂什么？你连我们在说什么都不会懂……”
　　“我懂得或许真的不多，但刚刚那位林总说的话我还是听懂了他，他只是这个公司明面上的老板，他背后还有一位真正的老板是不是？”保安也不生气，好脾气的笑着，“赵小姐，难道你就没有注意到那位林总在进电梯之前是跟着别人的吗？”
　　他顿了一下，见赵璇神情恍惚，又像是在努力回忆着什么，他又继续道：“你觉得能让他跟在身后的人会是什么人？”
　　有这位保安“好心”的提醒，赵璇总算是想起来了，当时电梯在四十三楼停下时，外面那一群人……
　　“那个女人？”赵璇喃喃，又想到对方一进来就和温亦瑾说话，脸色一白，几乎是哆嗦着嘴唇摇头：“不可能……”
　　在她还震惊着的时候，电梯到了地下一层。
　　电梯门一开，站在外面的人就齐齐低了头，一脸受训的样子。
　　那个长得清俊的保安微微一笑：“还要我教你们怎么动手？”
　　五十四楼，谢殊推着温亦瑾的轮椅出了电梯就停了下来，没管其他人的目光朝她问道：“你来办什么事？”
　　“我的经纪人听说离职了。”温亦瑾抿了一下唇角，她不像是赵璇，当时就顾着去看林智了，她没有错过林智对待谢殊的态度。
　　更何况，现在谢殊跟着她一起来了五十四楼，那个林智还站在旁边等着。
　　等谁不言而喻。
　　一肚子疑问温亦瑾也没有急着问出来，她把自己来这里的目的给说了：“他离职前还给我留了个麻烦，那个麻烦现在找上门来了。”
　　听她说完，谢殊直接推着她朝林智办公室走，林智没有立刻跟上，朝秘书说着什么。
　　“合同你看了？有问题吗？”谢殊问。
　　温亦瑾点头：“看过了，合同没什么问题，至少对于公司和剧组那边来说是正常的合同。”
　　可对于她来说那就不好说了。
　　她不说，谢殊也想得到，毕竟这公司前身烂成什么样她早就在林叶递给她的资料里看明白了。
　　“那剧本呢？你有没有兴趣？”谢殊继续问。
　　“如果剧本你有兴趣，公司这边会重新跟对方交涉，合同也可以重新签一份。”后进来的林智跟着道，他身后还跟着一个圆脸女人。“这是以后带你的经纪人常小乐，以后有什么事情你可以直接和她说，要是她解决不了你也可以直接来找我。”
　　温亦瑾看见常小乐的时候就愣了一下，她认识常小乐，常小乐是另外一家公司的经纪人，能力还算不错，之前有一次她去跑公司安排的商演时见过对方。
　　只不过那时候常小乐带的艺人可比她有名气多了，和之前的赵璇咖位差不多，也挺会耍大牌的，以至于温亦瑾对常小乐的印象就只有一个：脾气是真好。
　　脾气再好肯定也有爆发的时候，所以现在是忍无可忍跳槽了？
　　当然也有可能是她之前带的那个艺人把她给踹了。
　　这样的事情在圈子里也并不少见。
　　脑子里浮现出这些，温亦瑾脸上没有流露什么，她和常小乐打了个招呼。
　　就在她和新经纪人熟悉的时候，谢殊已经拿到了她说的那份剧本，坐在旁边沙发上随手翻了几页，眉梢微微一挑，眼里多了几分兴味。
　　“我觉得这个剧本还不错。”温亦瑾的声音在旁边响起。
　　谢殊抬眼看过去，对上她有些温柔又有些不好意思的笑。
　　温亦瑾道：“不过我之前也没有接触过别的剧本，所以我说的也不算数。”
　　“那你想拍戏吗？”谢殊合上剧本朝她问道，心里想的却是胡匪之前说的话。


第15章 
　　温亦瑾没有犹豫就点了点头：“我不会耽搁专辑的事情，一切工作肯定还是以专辑为先。”
　　说这话的时候她可一点也没有顾及旁边的林智和常小乐。
　　这两人也一声没吭。
　　“想拍那就拍。”谢殊一锤定音，朝常小乐看了一眼。
　　常小乐立刻接过话头：“我马上就去联系导演那边，顺带着把新合同的事情谈好。”
　　谢殊不过问这个，而是朝温亦瑾问了一句：“晚饭想吃什么？”
　　“我都可以。”温亦瑾道。
　　谢殊略微一思索便朝林叶吩咐了一句，让她去满枝堂定位置。
　　常小乐去联系剧组那边的时候，正好前台那边打来电话，说是有个叫赵程的导演想要见温亦瑾的经纪人。
　　现在常小乐是温亦瑾的经纪人，话也就递到了她这边。
　　她当下就让人把赵程给放了上来，紧接着转头又重新回了林总的办公室，朝坐在沙发上的温亦瑾道：“那位赵导演正好过来了，你要不要见见他？也可以趁着这个机会把事情给敲定了。”
　　“好。”温亦瑾没想到会这么巧，点头应下之后朝谢殊看去。
　　谢殊原本正侧身在听林叶汇报工作上的事情，注意到她的目光笑了笑：“估计吃饭之前你们的事情是谈不拢的，一起去吃个饭吧。”
　　既然谢殊都开了口，其他人自然没有什么意见，也只有温亦瑾抿了一下唇角，垂下眼睫的时候眼底划过一丝失望。
　　常小乐先去见了赵程，谢殊把剩下的工作处理了一下就起身推着温亦瑾的轮椅往外面走。
　　赵程很瘦，瘦到颧骨突出明显，穿着一件明显发旧的西装外套，戴了一副眼镜，一眼看过去的时候谢殊想到了自己初中数学老师。
　　他有些局促，怀里抱着一个公文包，手指指节凸起明显，看见谢殊和温亦瑾的时候张了张嘴，似乎是想要说什么，但又不好意思开口的样子。
　　“走吧。”谢殊道，“有什么事情等吃完饭再慢慢聊。”
　　“哎，好好好……”赵程松了口气。
　　一行人进了电梯直接往地下停车场去，一到停车场的楼层，电梯门打开，站在最前面的赵程就愣了一下。
　　“老板。”带着人站在外面的骆行准确捕捉到电梯里的谢殊。
　　谢殊朝他颔首，目光一转，看向站在他身后的青年，扯唇笑了一下：“又犯事儿了？”
　　“冤枉啊老板！”清俊的青年立刻扬声喊冤，“今天可不能怪我，都是底下那些人没干好事，把人给放了进来，我当时不在场，我要是在，肯定不能让这件事情发生。”
　　他突然看向温亦瑾，笑的热情：“不信你可以问温小姐，我当时就是为了送她上去，所以才……”
　　“底下的人犯错那也是你没教好。”谢殊淡声道，“今年的奖金没了。”
　　青年却大松了口气。
　　等上了车，温亦瑾到底是忍不住，终于朝谢殊问了一句：“他不是这栋大楼的保安吗？”
　　为什么感觉更像是谢殊的人。
　　公司的事情她不问也想得明白，谢殊肯定才是真正的老板，但这保安难道不是整栋大楼的保安吗？
　　“他是。”谢殊给了她一个肯定的回答。
　　温亦瑾顿时明白了。
　　这栋大楼再贵也是有主人的。
　　车子平稳的往前，很快就到了满枝堂。
　　这时候天色已经昏暗了下来，秋风吹着有点冷，好在下了车就直接被引进了满枝堂，里面开着暖气，驱散了那一丢丢寒意。
　　满枝堂的老板祖上是当御厨的，后来离了宫，在外面开了一家酒楼，这家酒楼连带着祖上的手艺一起传了下来，谢殊每次来京市的时候，如果不知道吃什么就会来这里。
　　等着上菜的时候赵程明显坐不住，从公文包里拿出来厚厚一叠文件，道：“这是完整的剧本，我都带过来了，你们要不要先看看？其实我没有别的什么要求，只要能让我把这部剧顺利拍出来就行，别的我都不管……”
　　“剧本我看过了。”温亦瑾直接道，“这部剧我接，但是合同可能要重新拟一下……”
　　“啊？”赵程愣住，紧接着整个人更加坐立不安起来，他挪了挪屁股，舔着嘴唇道：“是……是要加钱吗？可是我们之前不是已经谈好了吗？合同都签了，虽然你现在的名气确实比之前高了很多……但是都已经谈好了啊……”
　　“不加钱。”常小乐连忙道，“之前谈好的多少就是多少，只不过合同上有些条款我们要再重新拟一下……”
　　“不加钱就好不加钱就好……”赵程连着重复了好几遍，又在反应过来后有些窘迫的朝谢殊等人笑笑，道：“不好意思，我们这……实在是没有多余的资金可以支配了，所以有些事情就要多考虑点……”
　　正好这时候菜开始送上来了，几个人自行止了话题。
　　刚开始吃饭的时候赵程也就很紧张，慢慢的才放松下来。
　　饭没吃几个，门突然被人从外面推开了，伸进来一颗五颜六色的脑袋，那颗脑袋转了转，准确的对准了谢殊。
　　“谢殊！”胡匪立刻推开门跑了进来，“我听说你这个包厢有人就知道是你，你在这干嘛呢？”
　　“吃饭。”谢殊抿了口汤，“眼睛不好就早点去看看。”
　　“我知道你在这吃饭，但怎么这么多人？”胡匪直接让人加了把椅子，直接挤到了谢殊的另一边，“这地方你可不常带人来。”
　　“你来干什么？”谢殊问他。
　　胡匪更兴奋，还有点得意：“我上次不是跟你说了吗？老爷子催着我干点正事儿，再不干点正事儿就要把我卡都停了，那我不得赶紧找点事干？刚刚和一个剧组导演吃饭来着，就是那个拍朱雀志的导演，我打算投资他要拍的那个新剧……”
　　“你投了？”谢殊问，“投多少？让人去做调查了吗？剧本你自己看过吗？对了，你自己看过也没用，就你那看剧的眼光……”
　　“我看剧眼光怎么了？我看的哪部剧不火啊？”胡匪急了。
　　谢殊嗤笑：“你看的剧火？那是剧火了你才去看的。”
　　她一句话戳到点子上，胡匪本来想要反驳，但稍微一想发现还真是这样，只能不甘心的嘀咕：“那大导演拍出来的剧总该有保障的，你都不知道多少人抢着投资，老爷子不让我拿胡家的名头干事，我还是找其他人走的关系……”
　　“吃饭吧。”谢殊道。
　　她出了声，胡匪也就没再多说，其他人更不会去开口。
　　没有人要在这桌上喝酒的意思，一顿饭吃的还算是顺利，等饭桌上的东西撤了，重新送上来一些甜点，几个人才又重新谈起正事。
　　正事一谈，胡匪才知道赵程也是个导演，他朝谢殊和温亦瑾两个看了一眼，兴致勃勃问道：“赵导是吧？你这剧还缺投资吗？”
　　赵程先是一愣，紧接着点头，甚至有点难以掩饰的急切：“缺！”
　　掷地有声。
　　引得其他人都朝他看了过去。
　　“那个……剧组确实没有多余的资金能动用的了，要是能有投资那就更好了……”赵程有点不好意思的笑笑。
　　“要多少投资？一千万行不行？”胡匪追问。
　　“一……一千万？”赵程喜笑颜开，“够够够……”
　　“有积蓄吗？”谢殊突然朝温亦瑾旁边凑了凑，朝她问道。
　　温亦瑾愣了一下，眼神认真地看着她：“所有账户加上现金一共有五万六千三百六十二块……还有几个硬币我忘了。”
　　她伸手摸了摸自己的包，皱眉：“零钱包在另外一个包里，没带出来。”
　　话音还没有完全落下就发现谢殊已经趴在了桌上，肩膀不停抖动着，她起初吓了一跳，连忙伸手扶住她的肩：“你怎么了？不舒服？肚子疼？刚刚吃了什么？”
　　话都问出口了才意识到不对。
　　谢殊的笑声变大了，她从双臂间侧脸看向温亦瑾，笑得厉害，甚至后面还伸手摁了摁眼角。
　　“你可太好玩了。”谢殊乐不可支。
　　其他人都不明所以看着这边，只有胡匪，一脸好奇的盯着温亦瑾看，看了好一会儿才嘀咕：“哪里好玩了？我怎么没看出来？”
　　嘀咕完想了想，又一脸想明白了的样子：“不过也对，你觉得好玩的我从来也看不出来哪里好玩，要是真看出来我也就跟你一样了……”
　　谢殊笑很久才停下来笑声。
　　常小乐等人换到包厢外面谈事去了，谈的差不多，时间也晚了，几个人才起身离开。
　　只不过走之前赵程突然一脸乐呵呵的朝谢殊询问有没有兴趣也演个戏玩玩。
　　“演戏？”谢殊轻挑眉梢，“我可不会演戏。”
　　“没关系没关系。”赵程连忙摆手，“那个角色不用什么演技，你只要换上衣服，化好妆往那里一坐一站就行，已经很符合那个角色了。”
　　“什么角色？”谢殊问，好像真的有了兴趣。
　　赵程立刻道：“就是那个女主的小师叔，整个宗门里最闲适潇洒的，喝喝酒，往树上躺一躺，然后调侃女主几句，最后大战的时候再漂漂亮亮战死就行。”
　　他笑呵呵的，伸手朝谢殊一比：“全剧也就两个镜头，一个出场，一个战死，其他的镜头就只有声音出场，你要是不想用原音，那也可以配音，更省你的事儿不是？”


第17章 
　　“不是，你要请她去拍戏？”胡匪这会儿也回过神来了，毫不掩饰自己的震惊。
　　赵程傻呵呵的点头，还夸了谢殊好几句：“你形象气质都好，真的很符合那个角色，我第一眼看见你的时候就想到了。”
　　“那你打算花多少钱请她？”胡匪比谢殊本人兴致还要高，追着赵程问。
　　常小乐本来欲言又止，结果看见了这一幕也就没再多说什么。
　　温亦瑾不管这个，她看见谢殊去剥送的盐炒花生，但只剥了一颗就放下了，又不是不想吃的样子，好像是嫌脏手。
　　她就伸手过去开始剥花生。
　　谢殊朝她看了一眼，伸手戳了戳她的手背，小声道：“你有小窝。”
　　“什么？”温亦瑾顺着她刚刚戳过的地方看，看见自己手背指根的地方确实有小窝，尤其是食指的指根小窝最明显。
　　谢殊伸手又用指尖点了点，用一种开玩笑的语气道：“老人都说这个叫富贵窝，我也有。”
　　她把自己的手伸过去给温亦瑾看，真的有，即便是手指蜷缩握成拳，也能看见浅浅的一点。
　　实际上不管是谢殊还是温亦瑾，两人的手都不是有肉感的。
　　“你们两个在干什么呢？”胡匪的声音插进来，将谢殊的注意力吸引过去。
　　她懒声问：“做什么？”
　　“赵导演在问你，多少钱能请你出演那个角色。”胡匪完全是一副看热闹不嫌事大的样子，笑得贼。
　　谢殊看向赵程，对上赵程真诚的目光，甚至能看出来赵程心里在盘算什么。
　　本来剧组是没有多余资金的了，但现在有了胡匪的投资，赵程心里小算盘打的啪啪响，他琢磨请谢殊肯定够了。
　　谢殊直接问他：“你说一共就两段戏？”
　　“对，就两段戏！”
　　“两段戏大概要拍多长时间？”
　　顿了一下，她又道：“只算真正播放出来的时间，其他的时间就当是拍戏过程中劳烦你们指点了。”
　　“啊？”赵程愣，总觉得好像听明白了她这话又好像没有听明白。
　　他还是第一次听到这种说法的。
　　谁知道旁边还有个胡匪，伸手拍拍他的肩道：“那你可赚大了。”
　　“啊？”赵程更愣了。
　　谢殊不紧不慢道：“就按照真正播放出来的时间算，每分钟你需要付给我……”
　　她思索了一下，想着该不该给个友情价，但转念一想，她和这位赵导又没有什么友情可谈的，更重要的是，她还没有开口，胡匪就已经嚷嚷着：“谢殊，当初你给哥几个报价可是七千万，这还是你说的友情价，你给他低于这个数都不行啊！”
　　“什……什么？”赵程蹭的站了起来，又砰的坐下，然后哈哈大笑起来，扭头朝胡匪道：“小胡董，你可真幽默。”
　　“小胡董？”谢殊的关注点跑偏。
　　胡匪伸手摸了摸鼻子，厚着脸皮道：“大家都叫你小谢董了，那我身为你的朋友，虽然说胡家不是我说了算，可未来我是有自己事业的，让人叫声小胡董怎么了？”
　　“挺好的。”谢殊笑。
　　胡匪又得意起来，扭头搭着赵程的肩膀道：“小胡董从来不开玩笑知道么？我老实跟你说吧，就算你真拿得出一分钟七千万来请她也未必请得到，反正万俟家那臭小子当初就没请得动她。”
　　这话说得在场的人一愣一愣的，常小乐和赵程反应一样，张着嘴半天合不上。
　　还是谢殊笑出声，抓起温亦瑾剥好去了皮的花生米：“都是唬人的。”
　　“唬人的？”赵程呐呐问。
　　谢殊没再说这个话题，转而朝温亦瑾道：“把你那五万块拿出来也投资进去，说不定能翻个几倍，赚个零花钱。”
　　“会不会太少了？”温亦瑾皱眉。
　　谢殊朝胡匪看去。
　　胡匪立刻会意：“和我一起投，等我拿分红的时候我再分给你，一样的。”
　　反正一千万是投，一千零五万那也是投嘛。
　　“赚了算你的，赔了就算我的。”谢殊笑道，捏着手心里一捧花生米嚼。
　　温亦瑾看了她一会儿，抿着嘴角偷偷笑了起来。
　　谢殊没看见，她正被胡匪缠着要和温亦瑾有一样的待遇。
　　“我活这么大还没人跟我说过这句话呢！”胡匪不满，“咱们从小穿一条裤子长大的，你就不能意思意思？”
　　“谁跟你穿一条裤子长大的？”谢殊冷呵，“穿的那明明是裙子。”
　　温亦瑾立刻朝她看了过去。
　　谢殊乐了，朝她眨眨眼，往她那边凑了凑，轻声道：“小时候胡匪他妈妈一心想要个女儿，还想认我当干女儿来着，但我爷爷没同意，有一回她就借走了我一条裙子给胡匪换上了，让胡匪给我当了一天妹妹。”
　　后来那条裙子就被谢殊送给了胡匪，现在还在胡匪家里放着呢。
　　“你们说什么悄悄话呢？”胡匪也凑过来。
　　谢殊闭嘴，斜眼看着他笑。
　　出了满枝堂，几个人就分头了。
　　赵程也不知道对刚刚那些话信了几分，但是也没有再提让谢殊参演的事情，站在路边等车。
　　没等到自己要坐的车，一辆黑色小车就慢慢停在他面前，车窗降下来，谢殊坐在里面朝他笑了一下，道：“要是开机前赵导还没有找到适合这个角色的，倒是可以再联系林智。”
　　说完这话也没等赵程反应，车窗又重新升了上去，车子启动，很快就没入前方的车流中。
　　赵程在原地愣着，很久才回过神来。
　　温亦瑾也在谢殊的车上。
　　原本胡匪也要凑上来的，被谢殊毫不客气拒绝了。
　　这会儿车上除了开车的骆行就只有她们两个。
　　之前有送温亦瑾回去过，所以知道她的住处，上车之后骆行就没有再问。
　　谢殊坐在后座将手心里的花生米一颗一颗嚼了，剩下最后一颗的时候她突然停了下来，盯着手里的花生米看看，然后递给了温亦瑾。
　　“口干。”谢殊对上温亦瑾的目光，吐出两个字。
　　吃多了口干。
　　大概是这么个意思，于是剩下这么一颗不想吃了。
　　温亦瑾不介意，低头就将那颗花生米吃到了嘴里，只不过低头的度似乎没有把握好，牙齿擦过了谢殊的指尖。
　　也不疼，就是有点奇怪的痒。
　　谢殊收回手，掐了掐被擦过的指尖，盯着温亦瑾看了一会儿。
　　“你想试试演戏？”吃完了那颗花生米，温亦瑾神色如常，朝谢殊问道。
　　刚刚谢殊让骆行在赵程面前停车，又对赵程说了那么一番话，温亦瑾难免猜测她有这么个意思。
　　反正她总有捉摸不透谢殊想什么的时候。
　　比如谢殊觉得好玩的时候。
　　“过段时间可能会有点穷。”谢殊叹气，“只能多打份工了。”
　　“什么？”温亦瑾愣住，“你……你不是嘉城最有钱的吗？”
　　“你说嘉城啊？”谢殊眨眼，“那就是个看着镀了金似的壳子，人从外面看就觉得金碧辉煌亮瞎眼，全都是钱，可其实是个空的，就剩下外面镀的那层金了，等那层金也被人刮走可不就什么都不剩了？”
　　这一听谢家是要出大事啊。
　　可谢殊脸上不见丝毫的担心，反倒还掩嘴打了个哈欠，侧脸看向了车窗的另一边，那手支着头，靠着温亦瑾这边的手就搭在腿上，指尖有一下没一下轻点着，看着闲适的不得了。
　　温亦瑾想要担忧都被她这反应给硬生生哽住了。
　　一直到下车，温亦瑾也没有再多问，只是下车后隔着车门朝谢殊道：“如果你真的穷了就来我这里吧。”
　　顿了一下，她又道：“虽然我的家底你也知道，但房子是我自己的，你要是不介意跟着我一起喝皮蛋瘦肉粥，那就搬过来和我一起住吧。”
　　说完这些，温亦瑾也没有给谢殊回答的机会，轻声说了一句：“晚安。”转身就进了楼。“
　　谢殊趴在车窗上，看着她进了楼，走过拐角，身影彻底消失。
　　“骆行，你说她养得起我吗？”她懒声问。
　　驾驶座背对着她的骆行直接道：“养不起。”
　　顿了一下他又补充：“以温小姐现在的经济情况肯定是养不起的，但如果她能成为圈内顶流，以我对她们那个圈子的一些了解，那还是养得起您的。”
　　谢殊缩回车里：“挺好。”
　　哪里好她也没有细说，骆行也不问。
　　温亦瑾很快就知道谢殊说的金壳子是什么意思了。
　　她彻底离开轮椅的那天，离岛后就再也没有见过的辛雅突然联系她，还是给她打了个电话，电话里她的得意和幸灾乐祸毫不掩饰：“温亦瑾，你的靠山倒了。”
　　“我还当你那靠山是多厉害呢，原来就是一个小城里的小老板，她在那座小城里是有钱，来了这京市还敢嚣张？现在她后悔也晚了……你怎么不说话？”辛雅自顾自得意完了，发现温亦瑾那边没有动静，特别不满，“你不会还不知道吧？就是小岛的那个主人，你的靠山，那个叫谢殊的，她被谢家赶出来了，她的钱是谢家的，小岛也是谢家的，她能那么嚣张都是因为谢家，现在没有了谢家，她屁都不是。”
　　温亦瑾听完了自己想听的，特别果断就挂了电话，然后给谢殊发了一条微信。
　　这会儿谢殊正卷着丝绸衬衫的袖子，露出紧致白皙的小臂和乌雪几个在私人俱乐部打高尔夫，温亦瑾发来消息的时间也赶巧，她正好坐在一边休息，顺手拿手机看了一眼，下一刻人就笑了起来。
　　“诶？不玩了？”乌雪转头看见她起身往车子那边走，林叶和骆行跟上。
　　乌雪一出声，其他几个都看了过来。
　　谢殊头也没回朝他们几个摆了摆手：“下回玩。”
　　“那你去哪？不是说要休息几天？”
　　“饿了，去喝粥。”声音里都带着掩饰不住的高兴。
　　留下乌雪几个面面相觑，又齐齐看向胡匪：“她不是不爱喝粥吗？”
　　“对啊。”胡匪挠头，也是疑惑。
　　“我怎么感觉谢殊最近有点奇怪？”万俟握杆，低头看着地上的高尔夫球，“谢家那群跳蚤不至于让她这样吧？难道是最近想着终于能摁死他们，所以太高兴了？”
　　“不是最近。”乌雪道，“是从她突然看上个小明星开始就奇怪了。”
　　说着说着又看向胡匪，“你见过那个小明星吗？”
　　“见过啊。”胡匪点头，还回忆了一下：“挺好看的，也听话，知道讨谢殊高兴，对了！”
　　他突然兴奋起来：“谢殊还说她好玩。”
　　“好玩？”万俟球也不打了，乌雪酒也不喝了，其他几个也不说话了，又全部看向他。
　　看完了互相对视一眼，都看见了彼此眼里的好奇。


第85章 
　　“我煮了皮蛋瘦肉粥，你要喝吗？”
　　收到这条微信后，谢殊用了一个多小时从郊区到了温亦瑾住的小区。
　　温亦瑾住的小区地理位置不错，安保也好，所以公司就没有再让她换一个地方住。
　　谢殊的车畅通无阻进了小区，一直到温亦瑾楼下才停，她下了车，朝骆行道：“你回吧。”
　　骆行难得的愣了一下，想开口说什么的时候谢殊已经跟着一个奶奶抬脚走进了楼里。
　　温亦瑾住在十四楼，谢殊之前从温亦瑾的资料上看见过，也就记得，她和奶奶又一起进了电梯。
　　“之前没见过你啊，你是新搬来的吗？”奶奶提着菜，笑呵呵的朝谢殊问道。
　　谢殊也笑：“我是来找朋友的，可能会在这边住一段时间。”
　　“哦哦哦……找朋友的啊，我说呢，之前没见过……我在这里住了好多年了，好多年了，好多人我都认得的……”她絮絮叨叨着，直到电梯停下，门打开，她才慢慢走了出去。
　　谢殊将电梯门重新关上，等到了十四楼，她直奔1401.
　　门铃摁响不过一会儿，温亦瑾就来开了门。
　　“我可以再加个小菜吗？”谢殊抬起手，朝她晃了晃路上让骆行买的菜。
　　也就是一份豆角和瘦肉。
　　“你要豆角炖肉还是炒肉？”温亦瑾笑，伸手将东西接了过来，又侧身从鞋柜里拿出一双新的拖鞋放在她脚边。
　　谢殊弯身换鞋：“要炒的，豆角切碎一点，还要一点红辣椒。”
　　她换好鞋，抬头朝温亦瑾眨眨眼：“红配绿多好看啊。”
　　“好。”她说什么温亦瑾都好声应着。
　　虽然温亦瑾说请她来喝粥，可实际上并没有真的煮粥，谢殊过来的时候她正在厨房里忙活。
　　谢殊跟在她后面往厨房里走，还没有进去就闻到了鸡汤的香。
　　“这板栗也是要放进去的？”谢殊走进去，看见旁边放着一碟剥好的板栗。
　　温亦瑾应了一声，转头看见她端起了那碟板栗，伸手就要去揭炖鸡的砂锅盖，脸色变了变，连忙拦她：“烫手，你别碰！”
　　谢殊的指腹已经碰了上去。
　　她怕疼的要死，反应也快，指腹才传来一点疼痛就飞快缩回了手，顺便捏着自己的耳垂轻嘶了口气：“烫。”
　　“烫到了吗？我看看……”温亦瑾已经走了过来，抓住她那只手看了看，发现她指腹发红但并不严重，还是拉着她去水龙头那里用凉水冲了冲。
　　“你出去玩吧，客厅的电视连了网的，游戏手柄在电视柜最中间那个抽屉里，你应该会操作吧？”温亦瑾推着她朝厨房外面走。
　　语气像是在对待一个小孩子。
　　谢殊知道自己留下也帮不了忙，乖乖走了出去。
　　等温亦瑾又重新回到厨房忙活，她才转身隔着玻璃门看，怎么看心里都觉得高兴。
　　明明只有她和温亦瑾两个人，但这一刻谢殊却觉出了热闹，她和这点热闹好像已经很久没见过了，和胡匪几个聚会碰头也就是那一阵的热闹，热闹过后回到自己住的地方就更加觉得孤独。
　　哪怕是在京市，她特意让骆行给她把住处收拾在一个和嘉城差不多大小的地方，但住着的时候还是觉得有点空，空到她总要耳边有点什么声音才觉得好。
　　客厅很宽敞，还有个大阳台。
　　再加上今天天气不错，阳台上落了太阳，谢殊没有去玩游戏，人就往靠近阳台的长椅上一趟，舒舒服服的开始打盹。
　　也没睡多久就听见温亦瑾的声音。
　　“吃饭了。”
　　“好。”谢殊应着，伸了个懒腰，走到阳台踢踢腿活动了一下才进去洗手吃饭。
　　加了板栗的砂锅鸡和小青菜，两个小碗蒸的虾仁蛋羹，还有谢殊要的豆角炒肉。
　　谢殊干了一碗饭，还吃了一小碗的虾仁蛋羹才满足的喝着果汁看温亦瑾起身收拾，她咸鱼的心安理得，甚至在温亦瑾收拾好了之后直接问道：“我睡哪啊？”
　　“你睡卧室吧，我过几天就要进组了，大部分时间不回来睡，什么时候回来在书房将就一下就就行。”温亦瑾背对着她道。
　　谢殊站起身：“我能看看吗？”
　　“你随便看，觉得差点什么我再准备。”
　　温亦瑾也是标准的两居室，但有一间卧室被她改成了书房，这间书房里也有一个大飘窗，飘窗一头有一个小书柜，上面铺着厚厚的软毯，还有大软垫，光是看着就让人想要往上面躺着。
　　飘窗放小书柜那头就是大书架和书桌，书架上东西不多，反倒是上面的玻璃柜里放了不少东西。
　　谢殊没有去碰，只看了看那些书，又转身去看靠着飘窗另一头的小沙发，小沙发是折叠式的简易床，将书桌前的椅子往里面收收就能把沙发床展开。
　　确实可以睡觉，平常也能当成客卧招待朋友。
　　谢殊在小沙发上坐了一会儿后还是躺在了飘窗上，没有去动旁边明显没翻完的书，而是从小书柜上随手拿了一本。
　　等温亦瑾收拾好进来时，就看见谢殊枕着手躺在飘窗上，脸上盖着一本书似乎是睡着了。
　　秋冬午后特有的阳光落了进来，落在她挽起袖子露出的手肘上，白得像是反光。
　　温亦瑾放轻了脚步，坐在旁边的小沙发上，侧了身，两手支着下巴撑在谢殊脑袋旁边垂眸看着她，被午后太阳一晒，谢殊身上的那股香味好像更浓郁了一点。
　　闻着的人也跟着有点昏昏欲睡起来。
　　谢殊偷懒打个盹，再睁眼的时候是太阳西斜，已经照不进这个屋子里，只有那头角落里还有一点，连带着温度也跟着降了下来。
　　所以，她是被凉醒的。
　　脸上的书早就掉到了一边，于是谢殊一侧脸就看见趴在自己旁边睡着的温亦瑾。
　　她顿了一下，紧接着放轻了动作侧身，枕着自己的手臂，另外一只手朝温亦瑾伸了过去，本来是想替对方将脸上的头发拨弄一下，可手指刚触及上去却发现有点暖。
　　于是顺势将发凉的手指往温亦瑾发间挤入，指缝间都是对方的头发，这种感觉让谢殊有点上瘾。
　　她干脆爬坐起来，将另外一只手也伸向了温亦瑾的头发。
　　在她将双手都插进温亦瑾头发里的时候，温亦瑾也趴不住了，她再不醒就太奇怪了，于是一抬头，谢殊的手也跟着动了动，滑落到了她的两侧，掌根贴着她的耳朵下面。
　　乍一眼看去就像是谢殊正捧着她的脸。
　　偏偏两人这会儿的姿势和位置也有点凑巧，温亦瑾坐在小沙发上因为看她而微微仰着头，谢殊跪坐在飘窗上，弯着腰身低头看她。
　　“怎么了？”温亦瑾抿了一下唇角，声音有点哑。
　　谢殊眨眨眼，把手收回来的时候还有点不舍的揉了揉她的头发，坐直了身体，侧脸往外面看：“出去走走吗？晚饭在外面吃？”
　　“好，顺便给你把东西买齐。”温亦瑾应着就站了起来。
　　大概是因为维持侧坐的姿势趴睡太久，她陡然站起来的后果就是腿一软，人就要摔坐回去，摔坐的时候下意识想要做点什么稳住自己的身体，结果却踉跄着后退了两步，腿撞在飘窗边沿。
　　谢殊余光瞥见她要摔的时候就连忙回头，伸手想扶住她。
　　人倒是扶住了，也顺着力把人留在了怀里。
　　“你没事吧？”谢殊低头看她。
　　温亦瑾似乎有点摔懵了，神情有点呆，也不知道到底有没有听清谢殊的话就摇了头。
　　谢殊轻笑出声，扶着她的腰身让她站好：“小心点，腿麻就先缓缓。”
　　“哦好。”温亦瑾乖乖应着，脸有点红。
　　谢殊已经低了头去穿鞋。
　　两人收拾了一下就出了门。
　　这个点起了风，好在两人直接从电梯去了地下停车场。
　　“你会开车吗？”温亦瑾侧脸问她。
　　谢殊点头：“会，我来？”
　　开车十几分钟就是市中心，虽然路上因为堵车多花费了一点时间。
　　这个天气适合吃火锅，两人一商量就选了一家火锅店，打算吃完再去附近商场逛一逛，算算时间甚至还能去看个电影。
　　谢殊就这么在温亦瑾这里住了下来，虽然温亦瑾说着自己去住书房，谢殊也没真让她这个主人去住书房，两个人晚上就住一起。
　　她们都有早起的习惯，只不过谢殊是要早训，这边没有她的专属健身房，她就改成了晨跑，连带着温亦瑾也被她拉着一起去晨跑。
　　两人每次跑完回来洗个澡就吃早饭，吃完早饭谢殊就进书房，温亦瑾待在客厅看剧本或者准备专辑。
　　从始至终温亦瑾都没有询问谢殊有发生什么，谢殊自己也没有主动提。
　　身为温亦瑾的经纪人，常小乐是在谢殊住进了的第二天就知道了，她也知道谢殊才是真正的老板，看见谢殊住在温亦瑾这里只会更加高兴。
　　温亦瑾进组的前两天，常小乐过来找温亦瑾谈行程安排：“从夏日成团季收官之后你就没有在公众面前露过面，热度也早就过去了，明天晚上算是你这段时间第一次在公众露面，到时候会场是直播的，所以这红毯啊你可得好好走，不求上个热搜艳压全场，至少也让你的粉丝们安安心啊……”
　　“明天什么时候出门？”温亦瑾只关心这一点，如果来得及，她或许还能给谢殊把午饭做好，晚上只能让谢殊出去吃了，或者叫个外卖。
　　常小乐不知道她在想这个，朝她道：“上午九点就得出门，过去要时间，妆造也要时间，最重要的是我跟公司那边说了，帮你借了VIK家的礼服，你可得提前过去试，去晚了就只剩下过季的款……”
　　说着这个，她又叹气：“等你火了就不用咱们到处找关系借了，到时候就是他们送上门来哄着你穿，公司那边也是这个意思，如果你这次在红毯上表现亮眼，说不定顺势就能帮你谈下几个时尚资源，再不行就只能等你有作品……”
　　“你明天要出门？”谢殊靠在书房门口出声询问。
　　她刚结束完一场视讯会议，眉眼间有淡淡的疲惫，手里拿着一个杯子。
　　“茶喝完了？我给你重新换。”温亦瑾站起身，一边说着话一边就走过来从她手里把杯子拿走。
　　谢殊平常不太喜欢喝咖啡，她更喜欢喝茶，水果茶。
　　温亦瑾给她换茶的时候，常小乐也站了起来朝她打招呼，因为谢殊从来没有在明面上承认过自己是老板的事情，常小乐也不知道从哪里听说有人喊她谢董，于是也跟着喊。
　　谢殊朝她点了点头，算是打招呼。


第19章 
　　常小乐想起她出来时问的话，就把温亦瑾明天有行程的事情说了。
　　“明天我要很早就出门，不能给你做饭了，你是叫外卖还是出去吃？”温亦瑾端着换好的茶走过来，朝她问道。
　　谢殊皱眉：“说好明天给我做芋儿鸡和胡萝卜炒肉的。”
　　语气好像还有点委屈，指控着温亦瑾说话不算话。
　　“那我明天给你……”
　　“这怎么行呢？等你做完饭再过去哪还有你的份啊？”常小乐想也不想道。
　　等她说完了才反应过来，伸手捂着嘴，忐忑的看着谢殊，心想完了完了，敢不让老板吃饭，老板就能直接掀了她的饭碗。
　　谢殊倒是没有跟她计较，甚至很快就给出了解决办法：“礼服我会让人准备。”
　　“小瑾这次活动很重要，一般的礼服……”对着谢殊似笑非笑的目光，常小乐越说声音越小。
　　等谢殊端着果茶回到书房里，她才松了口气，朝温亦瑾嘀咕道：“之前面对煦星娱乐那位大老板我也没这么紧张的……”
　　“你见过煦星娱乐的老板？”温亦瑾好奇的看着她。
　　两人也算是已经熟悉了起来，但温亦瑾一直没有问常小乐跳槽的事情，常小乐之前在的公司就是煦星娱乐，国内三大娱乐公司之一，但以常小乐在公司的地位，显然是没有资格见到自家大老板的。
　　“算是碰见过一次，不过我也没资格在他面前说话啦，他身边围着一大群人，我挤都挤不进去……”常小乐道。
　　常小乐在温亦瑾这里吃了个晚饭才离开，走之前不停朝谢殊那边看，一副欲言又止的模样。
　　“有话就说。”谢殊放下碗筷，伸手抽了张纸巾擦嘴。
　　常小乐又去看温亦瑾。
　　温亦瑾：“你看我干什么？”
　　“那个……”常小乐灌了口水，嘿嘿笑了笑，朝谢殊道：“我在想明天是让做妆造的团队直接来这边还是……”
　　“不用那么麻烦。”谢殊看向温亦瑾：“明天我要出差，大概要一个星期。”
　　温亦瑾愣住，紧接着点头：“好。”
　　她想着这段时间自己要进组，本来还担心谢殊一个人在家里，现在谢殊要出差，林叶那些人肯定能照顾好她。
　　“那你回京市的时候提前跟我说一声，到时候我看能不能跟赵导请个假。”温亦瑾温声道。
　　谢殊一一应着。
　　第二天常小乐早早的就过来了，还给谢殊和温亦瑾带了早饭。
　　谢殊和温亦瑾坐在桌边吃早饭的时候，常小乐就坐在旁边眼巴巴看着她们，嘴巴动个不停，明显是想询问礼服的事情，但又不敢随便开口。
　　等谢殊慢条斯理吃完了早饭，才抬眼朝她看去，道：“下午一点会有人送礼服过来，这段时间你随便找点事做。”
　　“哦哦哦好。”从谢殊这里得到准确的答案，常小乐立刻安了心。
　　谢殊吃完早饭在客厅里随便溜达着，常小乐进了厨房帮温亦瑾收拾，从厨房里偷偷回头看到这一幕，忍不住朝温亦瑾小声道：“你看谢董……”
　　“嗯？”温亦瑾闻言回头看了一眼，正好谢殊从阳台转身走回来了，两人对视上，谢殊笑了一下，温亦瑾也跟着笑了一下。
　　她收回视线朝常小乐问：“她怎么了？”
　　“让我想起了我爸。”常小乐小声嘀咕，“我爸吃饱了就也爱在客厅里溜达，溜达几圈才会消停，然后往沙发上一趟，要么看手机要么看电视，我妈呢这时候就在厨房里忙活……”
　　“她不像。”温亦瑾皱眉。
　　常小乐又赞同的点头：“也对，我爸就是个中年男人，哪里比得上谢董啊，而且谢董溜达完肯定就是回书房忙工作了，这才是真正的大忙人……”
　　谢殊溜达着溜达着就回了书房。
　　中午她如愿以偿吃到了自己想吃的芋儿鸡，还有胡萝卜炒肉。
　　常小乐帮忙打的下手，她起初不知道谢殊只爱吃胡萝卜丝炒肉，将胡萝卜给切成了片，被温亦瑾看见后接过手，又切成了胡萝卜丝。
　　吃饱喝足，一点的时候，一行人提着一排礼服准时走进温亦瑾家。
　　一起过来的还有一个半秃噜的金发老头。
　　老头也算是谢殊的熟人了，两人打了招呼，他又扭头看向常小乐和温亦瑾，目光准确的落在温亦瑾身上：“谢，你让我把礼服送过来就是为了这位女士吗？”
　　金发老头说的外语，常小乐听得一脸茫然，温亦瑾倒是听明白了。
　　“你可以叫他艾伯塔，是一名设计师，脾气有点古怪。”谢殊朝温亦瑾介绍，“这些礼服都是出自他之手，你看看有没有喜欢的。”
　　介绍完了艾伯塔，谢殊又把温亦瑾介绍给对方。
　　艾伯塔本来很高兴，转头又朝谢殊抱怨：“谢，你应该让我早点见见这位女士，这样我就能亲自为她设计一件礼服了。”
　　“现在也不晚。”谢殊笑，“她又不是只穿一次礼服。”
　　“谢！你说得对！”艾伯塔兴奋道。
　　常小乐听不懂他们的交谈，好不容易等温亦瑾和艾伯塔结束了交谈，连忙拉着她去选礼服。
　　来的人里包括了温亦瑾需要的整个妆造团队，里面有华人面孔，也有外国人面孔，十几个人很快就动了起来围着温亦瑾转。
　　谢殊本来在沙发上坐着，中途接了个电话，没多久林叶就也过来了，还带过来一个盒子。
　　“首饰忘记借了……”常小乐脸色微白，转了一圈才发现谢殊叫来的人什么都准备了，只有首饰没有，她之前以为谢殊会让人安排好一切，也就把之前给温亦瑾准备好的那些都推了。
　　现在发现这一点，人就有点慌了。
　　温亦瑾倒是并不着急，朝她道：“你再联系之前那边，看还能不能把东西再借过来？”
　　“借什么？”谢殊拿着盒子进来，透过人群看着坐在镜子前的温亦瑾，目光一顿，若有似无晃过她雪白的肩颈才收回视线。
　　常小乐连忙把没有准备首饰的事情说了。
　　谢殊将盒子递过去，朝她道：“看看这个行不行。”
　　常小乐连忙把盒子接过去，盒子一打开，看清里面整齐摆放的一套珠宝时，眼睛都瞪大了：“这……”
　　“行不行？不行就让人再另外送一套过来。”谢殊道。
　　这套珠宝就是她之前让乌雪从拍卖会上给她留的那一套，全套的钻，但毫无疑问最引人注目的还是项链中间那颗粉钻。
　　耳钉也是两颗细小粉钻，周围点缀着更小的细钻。
　　常小乐半天都说不出一句话来，还是谢殊将盒子又拿回来，穿过人群递给温亦瑾看，她才眨眨眼回过神，吐出一句：“闪瞎我狗眼啊……”
　　谢殊听见她的话直接笑出声，手上的动作却没停，将里面的项链拿了出来，朝温亦瑾道：“我帮你戴上试试？”
　　“好。”温亦瑾点头，从镜子里看她。
　　谢殊站到她的身后，双手提着项链的各一头，微微俯身，替她将项链给戴上，戴上之后又没停，将两颗耳钉也给她戴上了。
　　“本来觉得成色不太好。”谢殊给她将这些戴好之后也没有起身离开，反倒就着这个姿势将手搭在她的肩头，脑袋和她凑在一起看着镜子里的温亦瑾，眉眼都染上了笑意，“你戴上之后倒是让它又好看了不少。”
　　“升值了吗？”温亦瑾笑，和镜子里的谢殊对视。
　　谢殊点头：“至少升了一个零。”
　　好一会儿她才直起身，又站到了一边去，看着其他人继续忙活，目光始终落在温亦瑾身上，轻声笑道：“这种东西就是要人戴着才好看，不戴着，天天放保险箱里藏着算什么？一堆破石头。”
　　她哼了一声，心里已经开始算计着怎么把万俟说的他家老爷子保险箱里那些东西弄出来了。
　　最让她心里痒痒的还是那颗恶龙之眼。
　　世界上最大的一颗血钻，稀世珍品，当初现世之后就入了万俟家宝库，再也没有露过面，几百年来却依旧引得无数人垂涎心动。
　　谢殊见过一次，那一次万俟家的宝贝孙子差点被他爷爷打断腿。
　　所以上次谢殊提到这颗血钻的时候，万俟才一副谢殊要他命的样子。
　　万俟家那老头子顽固的很，谢殊也有些头疼。
　　一直忙到四点多，温亦瑾那边才算是好，谢殊坐在沙发里听林叶汇报工作，余光却一直注意着那边，看见里面的人陆陆续续出来，她就知道差不多该结束了。
　　果不其然，常小乐倒退着走出来，一边退一边朝里面的人道：“小瑾，今晚艳压全场的绝对是你没跑了，真的！我发誓！还有啊，我发现我真是错了，大错特错！之前我就想着给你借大牌礼服，管它好不好看，先借过来再说，现在我才发现管它大牌不大牌，重点是好看啊！好看就完了！信不信今天晚上之后你身上这件礼服品牌都能跟着大火！”
　　她喋喋不休，语气笃定，仿佛已经看见微博上的热闹景象，甚至已经想到无数时尚资源找上门来了。


第20章 
　　“你太夸张了。”温亦瑾忍不住道。
　　谢殊本来也听着好笑，可是等温亦瑾从房里走出来的那一刻，她唇角的弧度就顿住了，眼也不眨盯着对方。
　　她想，常小乐刚刚说的那些可太对了。
　　大概是因为小时候学舞，温亦瑾的肩颈比例极好，她又长得白，身形上该收的地方收，该翘的地方翘，一身细带的粉色鱼尾裙性感又带着点小俏皮。
　　纤细的脚踝上用薄纱绑着一个蝴蝶结。
　　谢殊盯着这个地方看了好一会儿，有点手痒，想拆了它。
　　还是温亦瑾的声音让她回过神来，也将这个念头暂时给压了下去。
　　“怎么样？”温亦瑾问她，眼里流露出丝丝忐忑。
　　谢殊端起茶杯抿了一口，笑道：“好看。”
　　除了这两个字她暂时也想不出来还能怎么形容了，她也暂时没有多余的思绪去思考这些，谢殊知道为什么，她这会儿心乱着呢。
　　“我也差不多要出发了。”谢殊站起身，朝温亦瑾道：“等回来给你带礼物。”
　　说完又朝常小乐道：“记得给她拿上外套。”
　　“嗯嗯嗯。”常小乐沉浸在温亦瑾艳压全场的想象中，不停点头应着。
　　谢殊等温亦瑾裹着大外套上了车，她才转身换了衣服，带着林叶和骆行离开了这里。
　　温亦瑾要去的那场活动直播晚上七点开始，谢殊这个点正在飞机上，面前支着平板，正在播放着那边的情况。
　　谢殊静了音，她跟温亦瑾说好的，到时候温亦瑾会给她发消息。
　　收到温亦瑾消息的时候，她正在和林叶等人开小会议，手机一震动，她就抬手暂停了这场小会，紧接着看见温亦瑾发来的消息：“我要进去了。”
　　她回了一个：“好。”
　　头也不抬朝林叶等人道：“会议暂停十分钟。”
　　她知道以温亦瑾现在的咖位，镜头肯定不会很多。
　　果不其然，温亦瑾很快就出现在了镜头里，谢殊把声音打开，正好听见主持人的惊呼，还有不知道是谁的疑问：“这是谁？新人吗？哪家公司的？”
　　紧接着就有一两道格外高，甚至还有点尖锐的声音冲入耳膜：“啊啊啊啊啊瑾瑾！瑾瑾！”
　　看来是温亦瑾的粉丝。
　　谢殊心想。
　　镜头也往那边晃了一下，只可惜在密密麻麻的人群里，还有其他那些大咖的应援里，实在是难以捕捉到温亦瑾的应援。
　　镜头也放弃了寻找，很快又重新对上了温亦瑾。
　　而直播间里弹幕密密麻麻，不少人都在询问：“这是哪家的仙女？救命！怎么这么好看啊啊啊！”
　　“卧槽这是我家瑾瑾吗？是吗是吗是吗？我以为最适合瑾瑾的只有黑和白，没想到还有粉色！”
　　“……”
　　温亦瑾的粉丝也很快闻风而来。
　　原本不少没认出来温亦瑾是谁的也终于知道了她，纷纷跑去微博搜索，谢殊抽空用手机看了一下温亦瑾的微博，发现她的微博粉丝正在以肉眼可见的速度疯涨着。
　　这一场沸腾持续了很久，连带着主办方似乎也忘记了时间，主持人甚至将温亦瑾多留在台上几分钟，等到温亦瑾下去了，弹幕还有人在议论着。
　　“很少看见有人能把粉色穿的这么好看的……”
　　“我就想知道这是谁家的礼服啊？看着好像有点眼熟？”
　　“我更想知道温亦瑾的项链和耳钉是哪家的，我想拥有同款！”
　　“楼上瞎想什么呢？这些明星戴的肯定是哪家大牌的珠宝，那价格可不是我们想拥有就拥有的，如果上面的粉钻是真的，这一套大概要七位数？”
　　“……”
　　如同常小乐猜想的那样，温亦瑾今晚确实达到了她们的预期，这一趟活动带来的热度甚至比她们的预期还要高。
　　等温亦瑾消失在直播镜头中后，谢殊就关了直播间，扭头看向林叶等人示意会议继续。
　　谢殊这一次出差是要去临海市的一场金融盛会，这种盛会并非人人都能参加，只有收到了邀请函的人才有资格进去，而一张邀请函足以让无数企业家挤破头想要拥有，因为来了这里才算是真正接触到了权力和金钱。
　　在这样的盛会上，你不会看见富二代，也不会看见网红明星，可盛会上随意一个样貌普通甚至可能还有点肥胖油腻的老头说不定就是某位普通人只闻其名不见其人的掌权者。
　　拿着邀请函来到这里的人所拥有的东西都是常人难以想象的。
　　可对于谢殊来说这也只算得上是一场私密性稍微高一点的邀请制酒会，从她彻底掌控谢家那天开始，她所拥有的一切就早已不是这些人所能想象的了。
　　谢殊本可以不来，可她想看一场戏，所以还是来了。
　　顺带着也给一些事情做最后的了结。
　　酒会开始的时间要稍微早一些，陆陆续续的就有人拿着邀请函越过严密的安保走进一楼大厅，放眼看去大部分都是一个人来的，很少有带男伴或者女伴的。
　　这样的场合，即便是要带家中小辈来见见世面也绝对是千叮咛万嘱咐过的。
　　就比如江宏企业的那位江大小姐。
　　实际上以江宏企业的实力根本拿不到这张邀请函，所以她也是蹭了别人的邀请函进来的，至于被蹭的那位是江琪的未婚夫，姓谢，单名一个泉字。
　　谢泉，也就是曾经的赵泉，在半个月前摇身一变，成了谢殊的堂哥。
　　而在谢殊被赶出谢家之后，他也成了嘉城谢家的掌权人，完全没有之前那副只知道吃软饭的样子。
　　两人来的很早，来了之后便游走在大厅里，脸上挂着笑，四处和人说着话，尤其是碰上那些和他们年纪差不多的。
　　谢家是个漂亮的空壳子，在接手谢家之后谢泉就发现了这一点，紧接着他就开始焦头烂额想办法，想办法维持住这个漂亮的空壳子，再去想办法往这个空壳子里塞东西。
　　于是他想尽办法换来了这么一张邀请函。
　　真拿到这张邀请函的时候谢泉甚至还有点不可思议，毕竟这东西可是千金难求的，更何况谢家在嘉城就算再有面子，到了外面这面子也入不了几个人的眼。
　　可他就是拿到了这张邀请函，也顾不上去想太多，他带着江琪，拿着邀请函来了这里，之所以找那些年纪和他们差不多大的也只是因为他们觉得这些人肯定不像那些老头一样城府深。
　　想要从这些人手里抠钱会容易一点。
　　两人刚忽悠上一个作为企业新秀被邀请来的人，一道声音从旁边插了进来。
　　“赵泉？你怎么在这里？来打工？”穿着西服三件套的胡匪小少爷嚣张的瞪着谢泉。
　　谢泉脸色立刻沉了下来，忍着没发火：“我姓谢，我是代表谢家来的，倒是你，谢殊被赶出了谢家，你没有了巴结的人，现在又巴结到哪个傻子身边了？”
　　胡匪其实并不是嘉城人，他跟谢殊也和乌雪那些人一样，是在一个地方认识的，只不过和乌雪那些人比起来，他更喜欢谢殊，所以有事没事就会跑去嘉城找谢殊玩。
　　嘉城有人想查他也查不出什么名堂来，时间久了，就有传言说他是个孤儿，是个小白脸，就是看谢殊有钱巴结着她，靠着谢殊才在嘉城混得那么嚣张。
　　这些话自然没人会说到胡匪面前来，不然这位小少爷早就炸了。
　　现在谢泉这么一说也没好到哪里去，胡匪扯了扯唇角，怼他：“你以为小爷跟你一样，就会吃女人的软饭？”
　　“你在这跟人吵什么呢？小心你家老爷子又削你。”一只雪白的手从后面伸过来，拍了一下胡匪的肩，拉着他就往楼梯那边走，乌雪没有多看谢泉一眼，问道“谢殊呢？不是昨晚就到酒店了？还没过来？”
　　“快了吧。”胡匪也立刻将谢泉抛在脑后，一边走一边道，“她最近手机瘾有点重，就知道盯着手机看，待会儿你们记得说说她。”
　　“她手机瘾能有你重？”
　　“……”
　　两人说话的声音远去，直接上了二楼，穿过那道暗金色玻璃门消失在谢泉两人眼前。
　　“那是什么地方？”江琪扯了扯谢泉的袖子，好奇的问。
　　通往二楼的楼梯口就站了两个保安，一旦有人靠近他们就会立刻看了过来，显然不是谁都能上去。
　　而顺着楼梯往上是一道暗金色的玻璃门，玻璃门切割的技巧特殊，整一面的很通透，低调奢华，但从底下往上看却什么也看不清楚，只能偶尔看见有模糊人影晃过。
　　“也是参加酒会的。”谢泉难掩羡慕，“外面的人仰视着这一楼大厅的人，一楼的人就仰视着二楼的人，你明白了吗？”
　　刚说完就想到刚刚胡匪上去了，他又忍不住道：“那个胡匪，长得也一般，性格也不好，没想到这么招女人喜欢，这次巴结上的女人可比谢殊厉害……”
　　至少能上得去二楼。
　　这句话他还没能说出来就听见一声讥笑，扭头看过去发现之前还相谈甚欢的“冤大头”这会儿一脸的讥讽。
　　“那是胡家的小少爷，你们连胡家都不知道？”
　　“哪个胡家？”谢泉迷茫。
　　那人摇头叹气，走之前道：“还能是哪个胡家？当然是ARS投行背后那个胡家了，那里当然也不是他顶着胡家小少爷名头就能上去的，他今天能上去只有一个可能，胡老先生对这个孙子放权了。”
　　言外之意，只有手里真正有了权力的才能上去，而这份权力也绝不是普通他们眼中普通意义上的权力。
　　谢泉才消化完这些话，旁边一直盯着二楼看的江琪就突然喊了一声：“我看到那个谢殊了！”


第21章 
　　刚听见江琪那句话的时候谢泉第一反应是不可能，紧接着又想肯定是跟着胡匪来的，之前他想岔了胡匪跟谢殊的关系，现在他知道了胡匪的身份，立刻觉得那时候分明是谢殊巴结胡匪才对。
　　可念头才起，他又想到刚刚离开那人说的话。
　　这二楼可不是有关系有名头就能上去的。
　　江琪那声不低，吸引了一楼大厅不少人的目光，紧接着顺着她的视线朝二楼看，眼里无一不带着羡慕和向往。
　　谢殊也听见了底下的声音，毕竟叫的是自己名字，于是脚步一顿，侧脸朝楼下看去，视线在大厅扫了一圈才落到谢泉和江琪身上，眉头立刻皱了起来，神情还有点迷茫。
　　站在她身后的骆行侧身看了她一眼，低声道：“是您的前夫赵泉，现在改名谢泉，他旁边的女士叫江琪，是江宏企业……”
　　有骆行提醒，谢殊总算是想起来了，她收回视线，没有再多看，径直走过了楼梯口。
　　房间里是和外面差不多的配色，谢殊一进来，原本坐在沙发上的人就都看了过来，有几个人站起身，脸上带着毫不掩饰的惊喜和意外：“谢董？”
　　谢殊微微颔首，朝那几个人打了招呼，刚坐下乌雪就把一杯酒递到她面前，朝她道：“怎么才过来？”
　　“耽搁了一下。”谢殊含糊道，抿了一口酒，眼睛微眯，紧接着就将酒杯放在了桌上，人往后面一靠，一只手搭在了沙发背上，头也仰靠在上面，听着房间里其他人说着话，目光虚焦。
　　偶尔也有人朝她搭话，谢殊都三言两语敷衍了过去，熟悉她的人都看出来了她的心不在焉。
　　“在想什么？谢家那些渣滓？”乌雪坐在她的身侧，往她这边靠了靠，轻声问道。
　　“嗯？”谢殊眼里勉强有了点聚焦，停顿了一下才摇头，“犯不着。”
　　谢家还犯不着让她费心，她在想：“过几天我要回嘉城一趟。”
　　“一个人啊？让胡匪陪你？”
　　“两个人。”谢殊笑起来，视线往左侧一落，看向腰身笔挺坐在那里的男人。
　　男人一身深灰色西装，浅灰色马甲，脖子上还随意挂着一条围巾，头发往后梳的一丝不苟，眉眼深邃，老派绅士的味道十足。
　　他是乌雪的哥哥，也是乌家长子。
　　在谢殊看过去的时候他就也看了过来，谢殊稍微坐正了一点，举起手中的酒杯朝他示意，喊了一声：“哥。”
　　“嗯。”乌峥应了一声，原本抿直的唇角也跟着缓和了不少，他也抿了一口红酒，朝谢殊道，“事情办妥了？”
　　“妥了。”谢殊轻笑一声，眨了眨眼，“就是后续还得辛苦你的人帮我处理一下了。”
　　“应该的。”乌峥顿了一下，脸上罕见的有了丝笑意“你也算是完成了老爷子的遗愿。”
　　两人几句交谈，有人听懂了，也有人听不懂，听不懂的完全不敢问，只是心里思索着，想到这位谢董的身世，再加上嘉城谢家那边近日的风波，隐约也明白了点什么，但转眼就抛在了脑后。
　　在他们这些人看来，嘉城谢家是嘉城谢家，而如今和他们坐在一起的谢董是谢董，和嘉城谢家可没什么关系。
　　这一场碰面会谈持续的时间并不短，毕竟他们有的是话题可聊，期间谢殊的手机一直亮着就没有熄灭过，时不时有电话过来，全都是些没有备份的电话号码。
　　她不在意，也没有要接的意思，其他人更不会多说什么。
　　终于，在手机电量都快告急的时候，她才伸手拿起手机，朝其他人示意后起身走出了房间。
　　一走出去，手机就到了骆行手里，骆行举着手机，接听了电话后开着免提跟在她身后。
　　电话那头是压着焦急故作关心的男声：“谢殊，你这段时间还好吗？我前些天和几个朋友爬山去了，下山回来才听说了家里的那些事，我担心你啊……”
　　谢殊走到栏杆处就停了下来，倚靠着栏杆看着楼下大厅，楼下的人未必能看清她，但她能将楼下大厅的情景一览无余，她心里琢磨着有点饿了，得去吃点什么，嘴上不带丝毫情绪的答着话：“舅舅，我没事，我现在好得很。”
　　“你这孩子……”电话那头的人叹息，“从小到大你就是这样，有什么事情总自己憋着不说……”
　　乍一听，还真的就是一个关心晚辈的好长辈。
　　谢殊却听得无动于衷，甚至又重新拿来一个手机，点开自己最近使用度最高的那个软件，指腹贴着手机屏幕有一下没一下的滑动起来。
　　当她左右滑动页面，点进热搜榜的那一刻，谢殊一眼就看见了熟悉的名字，还没有来得及思考，手指就已经在那个名字上点了一下。
　　等页面跳转，她才来得及去细看和温亦瑾名字绑在一起的词条是什么。
　　#温亦瑾山寨礼服#
　　她还没有往下滑动就看见了另一个词条：#温亦瑾礼服抄袭#
　　正好电话那头她的好舅舅终于扯到了正题上，问她：“我听人说好像在临海市看见你了，你怎么跑那里去了？谢殊，就算你现在什么也没有了，可也不要走上歪路啊，有什么困难就和舅舅说，舅舅虽然没什么本事……”
　　谢殊敷衍的应着，手指已经点开了最热的那条微博。
　　微博博文并不长，倒是艾特了不少人，其中就包括温亦瑾，还配上了整齐的九宫图，前三张是温亦瑾参加那场晚会走红毯时的照片，中间三张是一个著名设计师放在社交平台上的图，一眼看去确实和温亦瑾身上那件礼服太像太像了。
　　而后面三张截的温亦瑾粉丝评论，无一例外都是对自己喜欢之人的彩虹屁。
　　整一篇博文下来就是在说温亦瑾在晚会上穿的那件粉色礼服是抄袭，还是抄袭的L国著名设计师阿莫斯的珍藏作品，而阿莫斯更是国际品高奢Hlemo的首席设计师，他不管是在设计圈还是时尚圈都有着举足轻重的地位。
　　“肉眼可见的廉价，昨天晚上我就想说了，可惜脑残粉太多，还是闭嘴保平安，没想到她自己踢上铁板了哈哈哈。”
　　“连大H都敢抄，这是再也不想和时尚圈扯任何关系啊？”
　　“口区~”
　　“好掉价啊，昨晚上才粉上她的来着，脱粉了脱粉了。”
　　“……”
　　谢殊点进来的时候，底下评论早就破了万，满屏嘲讽，一时半会儿都滑不到头。
　　她也没去细看，还退出界面点开微信，确认了一下常小乐并没有给自己发任何消息，而温亦瑾半个小时前还给她发了几条微信，告诉她剧组刚刚结束开机仪式，话语里也丝毫没有提及这件事的意思。
　　事情发酵的很快，热度高居不下。
　　谢殊看来看去，勉强能从那些嘲讽的夹缝里找到几句帮温亦瑾说话的，就在她要退出软件的时候，一个热搜又飞快蹿了上来，乍一看好像和温亦瑾没什么关系，却立刻和温亦瑾的这几个相关词条牵扯到了一起。
　　#葛枝蔓点赞#
　　葛枝蔓点赞了那条指出温亦瑾所穿礼服抄袭的微博。
　　这个名字谢殊还有点眼熟，她略微一想就想了起来，正好胡匪从房间里出来找她：“在外面干什么呢？去吃饭？”
　　谢殊头也没回：“葛枝蔓你认识吗？”
　　“知道，但不认识。”胡匪走到旁边站着，“就是个女明星，还挺火的，上次不是跟你说朱雀志那个导演要拍一部新剧吗？新剧女主就是她……对了，我上次听乌雪说了一嘴，她姑父的公司好像要在国内找一个品牌大使，很可能也是她，差不多定下来了吧……”
　　他一边嘀咕着一边还想回去问问乌雪的意思。
　　谢殊听着他的话一思索：“Hlemo？”
　　“对啊。”胡匪点头，“她姑姑和这任姑父结婚的时候我们不是还去过？你应该还记得吧？那个发际线有点高的老头。”
　　“他不到四十岁。”谢殊提醒他。
　　胡匪不假思索：“那长得也和老头没差多少。”
　　说完还有点担忧的摸了摸自己的头发：“我以后不会变得和他一样吧？”
　　嘀咕完又盯着谢殊的头看，越看越放心：“你都没秃，我就更不会了。”
　　谢殊懒得和他讨论这种事情，看见网上骂声更多，而温亦瑾那边迟迟没有动静，她收起手机，侧脸看向骆行手里的手机。
　　手机里她那个好舅舅的声音还在锲而不舍的响着，谢殊已经完全没了耐性，朝对方道：“我的好舅舅，我都被谢家赶出来了你还指望我呢？倒不如赶紧去催催谢家，让你们两家早点再成亲家，你的亲儿子难道不比我可靠？”
　　电话那头的人顿时没了声音，似乎还没反应过来她说了什么。
　　谢殊嗤笑一声，抬脚就走。
　　骆行干脆利落挂断了电话。
　　离开这里的时候谢殊被谢泉拦了车。
　　看见谢殊坐在车里，谢泉还是有些不可置信，他上前想要说什么，从后车下来的保镖已经上前制住了他，脸紧贴在地上时，他拼命抬眼往谢殊那边看，也只看见谢殊的侧脸。
　　而车子不急不缓从他面前开过，驶向远处，后面紧跟着好几辆车。
　　谢殊开了车窗，侧脸看着外面飞驰而过的夜景，手机捏在手里转了好几个圈最终一停，她收回视线，闭目往后一靠，声音很低，还有点哑：“给艾伯塔打个电话。”
　　坐在副驾驶座的骆行很快拨通了电话。
　　远在L国的艾伯塔和谢殊这边有着难以跨越的时差，这个点他正精神着，电话一接通，谢殊还没有开口，他就已经朝谢殊道了歉，顺带着还让谢殊帮他跟温亦瑾道个歉。


第22章 
　　“已经有人联系过你了？”谢殊笑，已经给手机解了锁，点开了微博。
　　果不其然，热搜第一就是阿莫斯的解释。
　　艾伯塔那边很快就把常小乐先联系了他的学生阿莫斯的事情说了。
　　“是阿莫斯告诉了我我才知道发生了什么，他是来向我求证的。”艾伯塔还是觉得有些抱歉，“谢，很抱歉给你的朋友造成了困扰，我已经让阿莫斯向媒体解释清楚了，为了表示歉意，我愿意为您和您的朋友重新设计一套礼服……”
　　“艾伯塔，你最后一句话才是重点吧？”谢殊轻挑眉梢，“她是个艺人，如果你真的想为她设计礼服，或许可以直接通过她的公司或者经纪人联系她。”
　　“这真是个好主意！”艾伯塔兴奋嚷嚷。
　　谢殊打这个电话的目的两人都清楚，既然事情已经有了解决方案，艾伯塔还有更想要去做的事情，通话也就没有了继续下去的必要。
　　电话一挂，谢殊再去看网上的时候就发现风向已经变了。
　　阿莫斯直接发布了一个澄清视频，澄清了为什么温亦瑾身上那件礼服和自己的作品格外相似的原因，温亦瑾身上那件礼服是他的老师艾伯塔的珍藏，当初他在老师家中看见这件礼服的时候就有了自己的一些想法。
　　而艾伯塔当然不会扼杀他的这点想法，鼓励他将自己的想法实现出来，于是就有了阿莫斯珍藏的那件作品。
　　他很喜欢那件作品，而那件作品是基于老师艾伯塔的作品上做出了一些改变，所以才会让人一眼觉得像。
　　而从阿莫斯在公共平台展出这件作品的时候其实就有提过，他这件作品并不完全是他自己的想法，甚至在所有和这件作品相关的报道里他都有认真提过这件作品的由来。
　　阿莫斯在视频最后还用认真的语气道：“其实真相我早就告诉了你们。”
　　在这个时候，再没有什么公关手段比阿莫斯本人的解释更有效果了，风向几乎是瞬间就改变了，热搜上还是温亦瑾的名字，只是这一次她的名字是和阿莫斯、艾伯塔、Hlemo这些词绑在了一起。
　　之前网上对她的嘲讽有多凶，如今反转之后的热度就是翻倍的。
　　温亦瑾的粉丝憋屈了那么久终于扬眉吐气了，恨不得放鞭炮过个年。
　　谢殊翻了翻评论，唇角弧度又往上扬了扬。
　　等林叶从林智那里知道了事情的来龙去脉，和她一说，让她意外的是，最开始主动去联系阿莫斯的人并不是公司这边，也不是常小乐，而是温亦瑾。
　　“温小姐那时候似乎就已经知道了那件礼服的来头。”林叶道，“实际上在事情刚刚发酵的时候温小姐就已经联系上阿莫斯了，阿莫斯等到这时候才发布澄清声明似乎也是温小姐的意思。”
　　她脸上也难得有了一丝笑意，道：“温小姐把时机抓的很好。”
　　“嗯。”谢殊看了看还是没什么动静的微信，把手机一收，闭上眼往后靠，“回酒店吧。”
　　“老板，不去吃夜宵了吗？”林叶问。
　　“打包。”
　　……
　　刚回到酒店温亦瑾的消息就过来了，谢殊随意和她聊了几句，两人都没有提网上那场风波。
　　发了几句信息谢殊就懒得打字了，干脆给她打了个电话过去，电话飞速被接通，温亦瑾那边的声音就传了过来，谢殊听见了赵导的声音，还有常小乐的声音，但这些声音很快就远去变小了。
　　“你还在剧组？”谢殊懒声问她。
　　温亦瑾应了一声：“刚结束，也要回酒店了，你呢？”
　　“刚回。”谢殊走进房间，将臂弯里的外套往沙发里一丢，人也跟着坐了上去，林叶跟在她后面，手里提着热乎的一碗鲜虾馄饨。
　　放下馄饨林叶就转身走了出去，房间里只剩下了谢殊一个人。
　　她把手机放在一边，解开衬衫袖扣，将袖子仔细的卷了上去，直到露出小臂。
　　开吃之前谢殊先喝了一口汤。
　　温亦瑾已经回到了车上，一边卸妆一边和她说着剧组发生的事情，谢殊偶尔会应一声，大部分时候就埋头吃馄饨，但温亦瑾说的话她其实都听着的。
　　听她说今天NG了多少次，认识了几个新的演员，也见到了几个眼熟的工作人员。
　　“你们明天还有夜戏？”谢殊吃完最后一颗馄饨，喝了口汤放下勺子。
　　温亦瑾应了一声：“这一个星期都有夜戏，这边晚上温度很低，赵导的意思是趁着还没到最冷的时候赶紧把能拍的拍了，这样后面也能少吃点苦。”
　　现在天气冷着，偏偏温亦瑾拍的那部戏是仙侠题材的，总不能一群飞来飞去用着法术的仙人们一个个裹着大棉被出场。
　　白天还好，那边天气不错，白天甚至还能看见太阳，一件厚外套一件打底衫就够了，可一到晚上温度就急剧下降，冷的人打哆嗦。
　　这还不是最冷的时候，等再过段时间，晚上甚至能看见白霜，那风吹着就跟刀子似的，割肉。
　　“对了，阿莫斯邀请我去看秀，他说他给你也发了邀请函，你会去吗？”温亦瑾出声问着，隔着电话谢殊都能听见她声音里的期待。
　　谢殊忍不住笑了一声，眼里都是笑意。
　　“笑什么？”温亦瑾轻声问她，又有些紧张，“你到底去不去啊？”
　　“那天我有事。”谢殊道。
　　具体什么事情她没有说，温亦瑾也乖乖的没有问，只是难免有些失落，朝谢殊道：“我还以为那天能看见你。”
　　“想见我？”谢殊起身，进了衣帽间，将手机放在桌面，将袖扣和腕表取了下来，随手丢在一边，又转身去拿了一套舒适的睡衣。
　　拿着手机往浴室去的时候正好听见电话那头沉默了一会儿的温亦瑾出声。
　　温亦瑾应了一声，没有否认。
　　谢殊脚步顿了一下，很快又自如的朝浴室走：“算算时间……”
　　“我们都有三天多没见了。”温亦瑾道，“要是那天也不能见，差不多就快半个月没见了。”
　　本来想说其他的谢殊因为她这样接过话头，自己到了嘴边的话也没能再继续说下去，等温亦瑾说完之后她就忘记了自己刚刚想说什么。
　　但谢殊也没觉得生气，反倒又笑了起来。
　　电话那头的温亦瑾没有再出声，听着她笑，等谢殊笑够了，她一手撑在浴缸边沿，垂了眸子，眼角眉梢都是软乎的笑意，道：“好好工作，我有时间就去找你，嗯？”
　　“好哦。”温亦瑾顿时又高兴起来。
　　谢殊心想，怎么这么好哄？
　　嘴上却说着：“……Hlemo最近在考虑新的亚太区代言人，你可以适当探探他的口风。”
　　“不是A国品牌大使吗？”温亦瑾脱口而出。
　　Hlemo拥有着久远的历史，在国际高奢品牌里也是位于前列的存在，而这是Hlemo首次选择A国品牌大使，这样的资源，即便是圈内一线那些女星也都是挤破头想拿到手的。
　　毕竟这次如果能成为品牌大使就证明和Hlemo有了正式的接触跟合作，日后Hlemo如果想要选择A国区代言人或者亚太区代言人，甚至是全球代言人，那机会总比其他人要大一点。
　　以至于这件事情即便Hlemo那边并没有公开过，可实际上在圈子里也早就有风声传开了，尤其是葛枝蔓那边，最近更是毫不顾忌的让这个消息在圈子里疯传，似乎是已经定了下来。
　　礼服风波出来的时候，温亦瑾就让常小乐去打听了，自然也打听到了这件事情。
　　谢殊对她知道这个并不意外，轻笑了一声，只问了一句：“你信不信我？”
　　“信。”温亦瑾回答的毫不犹豫。
　　“阿莫斯很尊敬他的老师，而他的老师对你很有好感。”谢殊心情大好，于是又多说了几句，“阿莫斯替Hlemo设计的romance系列也会交由新的亚太区代言人负责。”
　　“作为主设计师的阿莫斯应该有着很大的话语权？”温亦瑾一点就通，呼吸都顿了一下。
　　如果是以往，或许阿莫斯的话语权不会这么大，但这一次不同。
　　而阿莫斯的意见是会被他的老师而左右的，不论艾伯塔会不会插手这件事情，单是知道自己老师对温亦瑾很有好感，再加上这次的礼服风波，都会让温亦瑾多几分可能。
　　“虽然艾伯塔对我的好感能为我加几分，但和阿莫斯合作过的国内外女星不少，她们肯定也不会放弃这个机会。”那些能跟阿莫斯合作的女星人气都不会低到哪里去。
　　而她相反，虽然因为热搜又火了一把，但能拿出手的代表作没有，连人气也差了不少。
　　谢殊道：“等你亲自去见了阿莫斯，我想他会做出正确决定的。”
　　以Hlemo在国际上的地位，它其实根本不需要明星的人气来为自己造势了，需要造势才能知道它的人群消费不起它家的产品，而能消费得起它家产品的人群根本就不需要任何人特意造势。
　　这些话谢殊没说，但她知道温亦瑾自己会想清楚的。
　　第二天晚上，剧组拍摄夜戏的时候，一辆送餐车停在外面，从车上先下来一个人，在和守在外面的人说了几句话后，转身朝车内招了招手。
　　紧接着就有好几个人从车上下来，各自提着保温箱走进了剧组。
　　等温亦瑾结束一场拍摄时，常小乐立刻捧着一碗汤凑了上去，难掩兴奋：“冷不冷？快喝口汤暖暖，荷清源刚送过来的，还热乎着……”
　　“荷清源？”温亦瑾侧脸看向她，本来想问是什么时候订的，转念一想，荷清源那地方一般人可订不上，于是话音一转，“谁买的啊？小程？”


第35章 
　　“亦瑾姐，我哪有那么大的面子啊？我这次可是沾了你的光才喝到荷清源的汤，是你粉丝订了送来的，剧组每个人都有，连外面等着的粉丝都人手一份……”跟在她后面的男主演怀里也抱着一碗汤，原本英气的五官这会儿显得傻气十足。
　　程栎也是个富二代，这在剧组里根本不是什么秘密了，他原本也根本不是这个圈子里的人，不知道怎么被赵程给找来演了男主。
　　一开始大家只当是富二代想要来玩玩，但接触了这么久也早就对他改观，知道这其实是个会认真也很好接触的傻孩子。
　　他比温亦瑾年纪小，一口一个“亦瑾姐”喊的跟亲姐似的。
　　说完那番话之后程栎就掰着手指数了起来：“我刚刚算了一下咱们剧组的人，还不包括外面等着的那些粉丝，就是咱们剧组这些人啊，人手一份……亦瑾姐，你那个粉丝至少花了这个数。”
　　他噌的一下到了温亦瑾旁边，两眼放光朝温亦瑾比了个数。
　　常小乐和他身边跟着的助理齐齐倒吸了口凉气。
　　“我一年也赚不到这个数。”常小乐喃喃。
　　“钱倒不是问题。”程栎又道，这句话一出来顿时吸引了好几道“仇富”的目光，他连忙道，“重要的是荷清源可从来不外送啊，这说明什么？说明亦瑾姐这个粉丝不但有钱，还不是一般的有钱！”
　　“你干什么？”温亦瑾瞥到常小乐小心翼翼抿了抿碗沿，额角抽了抽。
　　常小乐嘿嘿一笑：“这一点至少两百块呢，不能浪费。”
　　“诶？小乐姐，你那里还有没有热水啊？能不能分我点？”程栎的助理也凑了过来，抱着已经喝完的碗，“倒点热水还能喝一碗。”
　　“对啊！我怎么没想到呢？”常小乐一拍大腿。
　　“你们两个活宝真是够了啊。”温亦瑾忍着笑。
　　程栎早就笑得抱着肚子快在地上打滚了，笑点是真低。
　　玩笑归玩笑，一群人喝完冬夜里送来的爱心暖汤，和温亦瑾道了谢，又纷纷转身继续忙活起来。
　　晚上温亦瑾收工回去，照旧给谢殊发消息，把喝汤的事情和她说了，问道：“是你让人送的吗？”
　　“好喝吗？”谢殊只是问她。
　　这会儿她正在阳台上站着，冻人的夜风吹的她脸疼，于是她又缩了回去，走回到书桌前，看着电脑那头还在等着她继续会议的一群人，不急不缓和温亦瑾说着话。
　　“好喝。”温亦瑾掩饰不住的开心。
　　“明天想吃什么？我让林叶把那里的菜单发给你，你想吃什么直接跟她说。”谢殊道，说完顿了一下，没等温亦瑾回答她就又加了一句，“想吃其他家也可以。”
　　“嗯好……”
　　两人这一通电话并没有持续太久，毕竟已经很晚了，温亦瑾回到酒店后就准备洗漱休息，谢殊挂了电话就继续会议。
　　接连好几天，要么是荷清源，要么是德陵府，今天是这家的热汤，明天是那家的私房菜，间或还有饭后甜点跟着送来。
　　不只是剧组的人跟着一起饱口福，连带着这段时间来探班的粉丝也都人人有份。
　　剧组这样的地方最不缺少八卦了，即便温亦瑾这边特意没有多嘴，可也抵不住剧组里其他人私下里议论这件事情。
　　“再这么下去，不只是剧组，就连来探班的各家粉丝都要开始说了，咱们倒是不怕他们说，可就怕他们乱说啊，是吧？”常小乐趁着收工送温亦瑾回酒店的时候就开始和她说起这个事情。
　　温亦瑾一上车就给谢殊发了消息，得知谢殊不忙，两人就会打语音电话，这已经成了这些天两人之间默认的事情。
　　这会儿也不例外，以至于常小乐那些话也正好被谢殊听了个正着，她还没有出声询问什么，温亦瑾就朝她道：“没事的。”
　　“嗯。”谢殊本身也不担心，反倒笑了笑，道：“如果真的出了什么事情，那林智也该换个公关部了。”
　　玩笑归玩笑，谢殊还是道：“与其让外面随意猜测，倒不如你们主动放出消息，这年头难道粉丝给喜欢的人捧场也犯法？我花的可都是正当渠道赚来的钱，每年也有老老实实交税。”
　　她说着说着神情认真，就差给自己脑门上贴一个“正儿八经好公民”的牌子了。
　　但一说完自己就先笑了起来。
　　温亦瑾也跟着笑，正好车外有光一晃而过，也划过她的眼角眉梢，谢殊定睛看了好一会儿，脑子里挥散不去刚刚那一幕。
　　还是坐在前面副驾驶的常小乐成声拉回了她的思绪。
　　常小乐也听见谢殊那些话，大部分也被她当成了谢殊的玩笑话听过，她只关心一句：“谢董说的对，粉丝给喜欢的人捧场早就是这个圈子里见怪不怪的了，正好之前瑾瑾参加夏日成团季的时候谢董你也算是已经有了粉丝的身份了，这一次也还是接着那个对外说怎么样？”
　　她在说这些话的时候一直从后视镜去看温亦瑾，仿佛透过温亦瑾就能探到电话这边谢殊的反应一样。
　　谢殊明白她的意思，甚至并没有过多思考就同意了，反正也就是借个名头而已。
　　只要谢殊不想，外面对她的消息也探知不到什么。
　　就像是上次小岛事件一样。
　　如同常小乐所预料的，剧组每天都有神秘人以温亦瑾名义请全剧组吃饭的消息很快就传了出去，毫无意外的还是对温亦瑾背后所谓“金主”的猜测。
　　这些消息出来的时候，谢殊也看了看网上的动静，她随意翻了翻，眉心就蹙了一下。
　　“林智从哪找的公关部？”
　　站在她身后的林叶一愣，心头都跟着跳了跳，起初以为是谢殊的信息出了什么疏漏，紧接着又反应了过来，她哥现在是管着那个公司，谢殊既然提了她哥，说的肯定也是那边的公关部，那边的公关部能让谢殊不满那就只可能和一个人有关。
　　好歹也跟着谢殊这么久，林叶立刻明白过来谢殊的意思，低声道：“我现在就联系林智。”
　　谢殊没再吭声，将手机随意放在一边，侧脸看着不远处太阳底下站着的人，一副兴致阑珊的模样。
　　她这会儿已经不在临市，现在在的地方气温不错，简直就是过冬首选，谢殊往年冬天如果没有非要她到场的工作，她一般就都在这边的庄园待着，也算是过冬。
　　网上确实像常小乐说的那样，有人将剧组的事情发了上去，搞了个匿名爆料，只不过这份爆料一出，有关于温亦瑾金猪的词条也跟着四处肆虐，吃瓜群众只以为有瓜可吃，但明眼人稍微一细想就能看得出来是有水军下场了。
　　谢殊看出了不对，常小乐那边吃这碗饭的当然也看出来了。


第24章 
　　她正要联系公司公关部一起解决的时候，公关部那边也已经接到了上司的电话，于是常小乐一联系，两边一商量，很快就拿出了解决方案。
　　随着网上的风向渐渐扭转，当初温亦瑾录制夏日成团季的时候，因为江家大小姐的缘故，录制地点，也就是那座小岛的主人其实是温亦瑾粉丝的事情就热闹过一场。
　　虽然现在热度早就下去了，但只要有心人把它再拉出来，正好温亦瑾的词条热乎着，不用太刻意，这件事情就又重新被扒拉了出来。
　　这时候再有人稍微引导或者爆料一下，“其实这段时间给瑾瑾剧组里送东西的就是岛主啊，这在我们粉丝群早就不是什么秘密了好吗？超话里也有啊，翻翻就知道了，这也能编出金主来？拜托营销号们编故事的时候也长长眼睛好吗？这碗饭这么好吃的？有嘴就行？”
　　“你们粉丝才是张口就来吧？你们说是粉丝就是粉丝？那以后谁家扒出来金主来，都说是粉丝不就行了？还是说就你家粉丝福利好？还能和蒸煮睡一张床上？”
　　“楼上才是最好笑的吧，岛主是小姐姐早就是公认的好吗？心脏的人真是看什么都觉得脏，yue～”
　　“……”
　　之前小岛的词条热的时候，词条底下大家一口一个小姐姐，一口一个富婆粉丝可不是假的。
　　这些发生的时候谢殊正在开会，她并不担心这件事情的发展，但是也没有料到这件事情的最终发展。
　　“谢岛主，你打算什么时候回嘉城？”胡匪一通电话打过来，说话之前先毫不客气发出一连串笑声，笑到谢殊要怀疑他快岔气的时候他总算停了下来。
　　“你叫谁？”谢殊把手机放在一边，开了免提。
　　胡匪笑够了，继续道：“叫你啊，谢岛主，你最近不是网瘾挺大吗？难道还没有看见那些？”
　　他一边问着这些一边就给谢殊转发了好几条消息。
　　谢殊没有急着看，懒得搭理他。
　　左右胡匪也没有什么重要的事情，打电话过来就是为了叫她一声“谢岛主”，笑够了就挂了电话。
　　等谢殊处理完手头的工作时已经是几个小时后了，她给林叶发完消息，起身走出书房的时候才去看胡匪发来的那些东西，一点进去就是和温亦瑾有关的超话。
　　只不过这一次和温亦瑾绑定在一起的热词是“岛主”。
　　看见这个词的时候再联想到胡匪那通电话，谢殊心里就已经有了谱，对于被网友们取了这么个外号的事情，她也并不觉得生气，反倒还有点好玩。
　　更何况说外号也不准确，更像是网友们给她取的一个代号。
　　毕竟明明当初是有过她照片的，结果不知道为什么这一次怎么都找不到和她有关的照片了，有也只是看不清正脸的，对于这么个有钱的粉丝，且听说还有颜，又大方，网友们就越是好奇了。
　　偏偏对于这个神秘粉丝的信息知道的太少太少，于是聊着聊着，谢殊就成了网友们口中的“岛主”。
　　谢殊想了想，打算把自己上网用的账号改成这个，可等她找到改账号名字的页面，输入“岛主”两个字的时候却被系统提示最少也要三个字。
　　她没多想，在前面加了个“谢”。
　　下一刻就被提示“该名称已被占用，建议使用谢岛主3525”。
　　谢殊：“……”
　　稍微有那么一点不开心。
　　凌晨的粉丝群里，一条消息突然炸起一片夜猫子。
　　“家人们！我被岛主点赞了！”
　　“我不信，除非给我看看她的岛【狗头】。”
　　“我不信，除非给我看看她的岛【狗头】+1。”
　　“……+10085。”
　　虽然大家都没怎么见过岛主的真容，但群里早有岛主的传说，可网上岛主那么多，真真假假的怎么分辨？
　　“别忘了，真正的岛主她有岛啊！”
　　点赞的确实是谢殊，有钱能使鬼推磨，有钱还能让她成功用上“岛主”这个名字，个人简介里只有一句话：不缺钱。
　　和谢殊的朋友圈简介一模一样，简单明了，她一用就是十几年，充分表现了谢殊对这三个字的满意程度。
　　……
　　谢殊离开临海市之前从胡匪那里知道谢泉找到了一个完美的合作伙伴，知道这个消息她也只是置之一笑，并没有细问。
　　忙了一阵子，在十二月中旬，谢殊回到了嘉城。


第25章 
　　对于嘉城某些人来说，从谢殊和赵泉离婚开始，嘉城的天就开始变了，可变来变去，赵泉变成了谢泉，成了谢家真正的血脉，而谢殊成了鸠占鹊巢的那个被赶出了谢家。
　　可没等谢家某些人高兴多久，谢家就再次变了天。
　　起初是谢泉一回到谢家就一改之前吃软饭的形象，意图大展拳脚，接管谢家，结果发现谢家只剩下一个空壳子，这个消息暂时被谢家人瞒着，外界只知道谢泉打算将谢家公司推上市，而谢泉前往临海市参加那场盛会也确实带回来了投资人。
　　“谢泉找到的投资来自新启，两方已经签好了合同，转头谢家公司就被新启给告了。”林叶垂手站在一侧，朝谢殊轻声说道。
　　谢家只剩下一个空壳子，这就说明两方合作之前，谢家提供给新启考察的所有数据全部都是造假，光是这一点就足够新启告谢家一手了，可新启告的可不止这一个，以前藏在谢家那个光鲜亮丽壳子下的东西全部被新启给掀了出来。
　　就好像是新启恼怒于谢家的欺骗，于是震怒之下干脆彻底毁了谢家。
　　谢家的壳子，彻底碎了。
　　谢殊对这个结果一点也不意外，朝林叶示意继续说。
　　林叶道：“谢家和江家的联姻已经作废，谢泉正在接受调查，看谢家其他人的意思是打算把谢泉推出来扛下所有罪名了。”
　　顿了一下，她又道：“不过乌总那边已经按照你的意思打过招呼，一个都跑不了。”
　　“嗯。”谢殊撑着头歪在沙发上，“要能一起共患难才是真正的一家人。”
　　在到嘉城的时候，林叶接了个电话，扭头看向在后面打盹的谢殊，见她搭在腿上的手有一下没一下轻点着就知道她没睡，于是出声道：“老板，谢家人在到处打听你的消息。”
　　谢殊眼皮都没动一下，想也知道谢家人找她干什么。
　　无非就是现在谢家走投无路，谢泉想起在盛会见过她，就想找她呗。
　　谢殊这次抽空回来可不是为了谢家，她是来收拾谢老爷子东西的。
　　之前爷爷去世，她只来得及办完丧事就出国处理工作，那些东西也没来得及收拾，一直放到了现在。
　　只是等谢殊回到之前和谢老爷子一起住的地方时，谢家人还是找上门来了。
　　谢殊在门口站着，看着客厅里坐着的一群人，目光轻飘飘扫过，视线落在迎过来的老管家身上。
　　“你也别怪蒋叔，他也是为了你好。”一个白的像发面馒头的男人从沙发上站起来，笑得一脸和煦，“毕竟你爷爷已经不在了，他也不希望你孤身一个人，有我们这些长辈照顾着你，你爷爷……”
　　“照顾我？”谢殊轻笑了一声，抬脚走了进去，连鞋也没换了，直接掠过了老管家，“你们到时候都进去了，我又不进去，你们怎么照顾我？”
　　老管家原本想接过她手里的外套，见她没有停留走了进去，有些尴尬的将伸在半空的手给收了回来。
　　“谢殊！”谢泉猛地起身，“是你在背后搞鬼是不是？是你把那些资料给新启的？！”
　　“你有证据吗？”谢殊一边解着袖扣一边朝酒柜走去。
　　这个和普通家庭没有多大区别的两居室唯一一处不同的布置大概就是这个酒柜，原本该是放博古架的地方，因为这个家两个主人的爱好于是被放上了一个酒柜。
　　酒柜里的酒泾渭分明，一边是各种药酒，玻璃酒具里甚至还能看见泡制的原材料，另外一边是各种洋酒和颜色好看到让人分不清到底是酒还是饮料的瓶装液体……
　　谢殊打开酒柜，伸手拿起了最角落里那瓶橙汁。
　　谢泉从后面气愤的盯着她，认定了是她在背后动手脚：“就是你，不然新启明明已经都和我们签好合同了，怎么可能翻脸那么快？”
　　“说不定你本来就是跳进了一个坑呢？”谢殊喝了口橙汁，有点不太满意，于是开始翻看起这瓶橙汁的保质期。
　　“谢殊说得对，小泉，我知道你是一时心急，这些话都不是出自你的本意，你就是担心你爷爷……”白面馒头继续充当老好人，一边说着话一边朝谢泉使眼色，示意他不要忘记自己来这一趟的目的。
　　其他人这会儿也反应了过来，将谢泉拉了过去。
　　发现手里的橙汁好像真的已经过期了，谢殊也只是有些可惜的将瓶盖重新拧了起来，转身又去查看其他的，语气散漫：“我知道你们来是为了什么，爷爷的遗愿是让我把谢家留给你们，我把谢家给你们了，从那一刻开始不管你们怎么造作都和我无关，也和爷爷无关，所以你们不用担心，爷爷不会被你们气活过来的。”
　　“谢殊，你就非要说话这么难听？你说你把谢家留给我们了，可你留下来的那就是个空壳子！”谢泉怒道。
　　其他人面面相觑，都没有吭声。
　　“空壳子？谢家为什么会是个空壳子难道你们不清楚？谢泉，就算你之前不清楚，看见新启拿出来的那些证据资料难道你还不知道？”
　　谢泉一噎，又回头恨恨的瞪了谢家那些人一眼。
　　他当然清楚谢家是被哪些人掏空的：“之前你不是替谢家兜得好好的吗？”
　　“那时候谢家还是我的啊。”谢殊把过期了的几瓶全部搬了出来，转身放在一边，神情诧异看着谢泉，意思明确。
　　既然谢家已经和她无关，那她为什么还要继续替这些人兜着？
　　谢泉说不出话来了。
　　当初把谢殊赶出谢家的时候他们有多得意，就算他们自己忘了，还有媒体记得呢。
　　“咳……这件事情啊确实是你们做得过了。”白面馒头，也就是谢殊的亲舅舅清了清嗓子，“但一家人没有隔夜仇，现在这事情这么大，可不是谁一个人的事，谢殊，今天舅舅给你做主，让他们给你道个歉，这件事情就算过去了？”
　　谢殊瞅着他，似笑非笑。
　　他又继续道：“谢殊，舅舅知道你委屈，但赌气也该有个度，你也不想你爷爷地下有知……”
　　“他肯定会很欣慰的。”谢殊接过他的话头。
　　“啊？”
　　谢殊：“他临走前也就那么一个遗愿，让我把谢家留给你们，我做到了，我这么孝顺，他如果真的地下有知肯定会很高兴的。”
　　顿了一下，她又补充了一句：“他在世的时候最常夸的就是我孝顺。”
　　“谢殊！”
　　“别喊了，我报警了。”谢殊看向门口，站在门外的骆行朝她微微颔首。
　　谢殊收回视线，脸上的表情一瞬间都消失无踪，她淡声道：“让你们姓个谢，就真当自己和我是一家人了？”


第25章 
　　“谢正豪。”她侧脸看向和谢泉有几分相似的老头，眼里透着冷意，“你和我爸交好，我爷爷认你做义子，让你进谢氏，你是怎么回报他的？”
　　“我……”谢正豪张嘴想说什么。
　　谢殊并没有给他机会，只继续道：“你做的那些事情我懒得说，反正你清楚我也清楚，但不代表这些账就这么算了。”
　　看着从门外进来的警察，谢殊微微一笑，朝谢正豪道：“虽然你这人从里到外都是黑的，但我这个人对长辈就是孝顺，所以你放心，我会让你的宝贝儿子在里面给你养老送终的。”
　　等谢家人被警方带走，只留下谢殊的亲舅舅。
　　谢殊看向他：“还不走？你也想坐警车？”
　　“谢殊，刚刚警方说什么？谢正豪拐卖儿童？他他他拐卖谁了？”她的亲舅舅人还懵着。
　　“咦？”谢殊诧异的看着他，“除了我还有谁？”
　　“什么？！”白面馒头脸色变了又变，最终一脸愤恨又心疼的看着谢殊，“没想到当年你走丢竟然不是意外，是他谢正豪一手策划的！那他现在就是活该！谢殊，你别生气，舅舅也是被他给骗了，要是早知道……”
　　“赵先生。”骆行走了过来，礼貌的朝赵正阳示意。
　　赵正阳板着脸：“我是谢殊的舅舅，你什么意思？赶我走？”
　　谢殊让人把过期的东西都拿去丢了，看也没看赵正阳一眼，抬脚往书房走：“好舅舅，你要是再不走我就只能请你也去坐一坐警车了，这次你没事，你可得好好感谢感谢我那个短命的妈，要不是看在她的面子上，你觉得你还能站在这里？”
　　掏空谢家的那么多只手里，其中就有赵正阳的手。
　　赵正阳愣愣看着谢殊的背影，看见她头也不回进了书房，突然想到什么，头皮有些发麻。
　　旁边骆行又出声提醒他离开，他才僵硬的笑了笑，转身匆匆走了出去。
　　眼看着赵正阳也被打发走了，客厅里除了老管家就只剩下骆行，老管家有些无措的站了一会儿，朝骆行道：“骆先生，你要喝点什么吗？”
　　“不用了。”骆行朝门口走去，和站在门外的人低声说了几句话，从对方手中拿过一个信封后又转身走了回来，朝老管家道：“这是老板让我给你准备的退休金，另外回你老家的车票也已经定好，你收拾收拾，外面的人会送你过去。”
　　老管家起初有些呆愣，像是没有立刻反应过来他的意思，等骆行将信封塞进他手里的时候，他低头看了看手里的信封，这才反应过来，当下着急道：“我已经在这里待了几十年，现在老爷已经不在了，小姐也很少回来，这房子总要有个人守着……”
　　“你老了。”骆行打断他的话，沉了眸色看着他，“这房子你守不住了。”
　　老管家一愣，干瘪的嘴唇蠕动了好几下，到底还是没能说出什么来，整个人终于颓然。
　　骆行见他明白了自己的意思也就没有再多说什么，越过他要走的时候又被追了上来。
　　“这钱就不用了。”老管家想要将信封塞回骆行手里，“我这么多年攒下来不少钱，谢家也从来没有亏待我，我……”
　　“小姐的心意，你还是收下吧。”骆行道。
　　骆行进来的时候谢殊正在研究书房角落里的保险柜，这个保险柜在这个位置已经有十几年了，但具体什么时候在这里的谢殊也记不太清楚，或许是她回到谢家之前就在了。
　　“这是十几年前的保险箱，而且是功能比较单一的款式，除了输入正确密码就只能暴力打开……”骆行侧脸看向谢殊，“老板，要帮忙吗？”
　　谢殊抬了抬下巴，还往后退了两步，意思明确。
　　她这次回来就是为了收拾谢老爷子的东西，这保险柜绝不是她的，那就只能是谢老爷子的，反正人现在也已经不在了，谢殊得把他的东西都清点一下，该扔的还得扔了。
　　骆行很快找来了工具箱，几下操作成功打开了这个保险箱。
　　保险箱一打开，他就收拾东西退到了后面，谢殊走过去蹲下，看见里面的东西时有些诧异。
　　片刻后她盘腿坐在地毯上，背靠着小沙发，身前放着一个已经很旧的白色书包，书包的样式很简单，但正面却绣了蓝天和白云还有树，可能曾经刷洗了很多次，这些图案已经有一部分脱线。
　　书包早就被谢殊打开了，里面有几件旧衣服，男孩子女孩子的都有，看起来穿这些衣服的孩子年纪都不大，衣服已经洗得发白了。
　　除此之外还有一本破破烂烂的田字格和几支损耗到早该被扔进垃圾桶的铅笔头。
　　谢殊拿起书包倒过来抖了抖，竟然又从里面抖出来一样东西。
　　等她捡起来才发现这其实是一卷钱。
　　这卷钱并不多，最大面额的也才二十，还皱巴巴的，左上角有一部分用透明胶布重新粘贴起来的，除了这张二十，其他大部分都是一毛两毛。
　　“好久没看见这个了。”谢殊将这些纸币一张张摊开放在自己面前，可纸币被卷起来的年岁实在有点长，一时半会儿还没法好好平躺下来，她也没管，很快就数清楚了这一卷钱到底有多少。
　　四十九块八毛，还差两毛就能凑齐五十了。
　　谢殊微微弯着背，盯着地毯上这堆钱并没有看太久，她很快就把视线落在了那个书包和那本田字格上。
　　“这都是我的东西。”她已经有了结论，嘀咕着拿起书包翻来覆去仔细看了看，想要从记忆里翻找出一些熟悉的画面。
　　很快她就发现了自己要找的东西。
　　昷亦瑾。


第27章 
　　这三个字也是用针线绣出来的，应该是温亦瑾，只是温的偏旁部首已经掉了。
　　这个名字并不大，用的线颜色也很浅，也或许洗褪色了，接近书包的白，就绣在那棵树的旁边，起初谢殊打量这个书包的时候没有仔细看，也就直接忽视了这一块。
　　现在看清了这个名字她才有些诧异。
　　诧异过后又有点恍惚，侧脸想了好一会儿，脑子里出现一些模模糊糊的画面，在她要深想的时候视线有一瞬间的陷入黑暗。
　　谢殊脸色变了变，伸手拍了拍额角，没有再继续去想，转而拿起那本田字格小本子看了起来。
　　这是一本从外表到内里都十分丰富的日记本，封面是五颜六色的，而里面每一张纸都是从不同本子上撕扯下来，最后又用针线缝在一起，变成了一本格外厚实的日记本。
　　翻开的第一页，谢殊的表情都拧了一下。
　　她看见第一行东倒西歪的奇怪符号，左看右看好一会儿也没认出来这写的到底是什么。
　　“这写的什么？”她开始求助场外观众，于是抬头看向骆行。
　　骆行伸手接过去，浓眉很快拧起，他把本子换了几个方向最后还是拿正了，迟疑着道：“谢？”
　　“嗯？”谢殊重新把本子拿回来，“从哪看出这是个谢？”
　　“好像是拼音。”
　　“啊……”谢殊终于看出来了，目光往后一扫，眉头又拧了起来，“这画的一棵树？”
　　“谢树？”骆行看着她，“谢殊？老板，这是你的名字？”
　　“好像是的。”谢殊沉默了一瞬，紧接着就笑了起来，“看来那时候我不叫谢殊，我叫谢树啊。”
　　显然这就是这本日记本主人的名字，也是谢殊的，只是她暂时还不知道为什么装着自己日记本的书包上却绣着温亦瑾的名字。
　　还有温亦瑾名字旁边那棵树。
　　在开始看后面的日记之前谢殊又侧脸朝书包看了一眼，目光落在那棵树上。
　　她觉得这棵树也不单单是指一棵树，就如同日记本上用铅笔画出来的这棵迷你小树。
　　最前面的几篇日记很难读懂，哪怕这是出自自己之手，谢殊也花费了很多时间和脑力来读懂它们，好在那时候的谢小树正在学习，会写的字越来越多，写的字也终于慢慢有了正形。
　　包括她的表达能力也越来越好，日记写的越来越长。
　　谢殊一页一页往后面翻着，速度并不快，偶尔还会突然笑一声，骆行并没有凑过去，只在书房门口站着，偶尔回头朝她那边看一眼，脑海里会晃过一些有关于谢殊以前的信息。
　　不到一周岁就因为谢夫人带出门时疏忽而被人抱走，被谢老爷子找回来的时候已经快九岁，而她走失的这么多年时间里发生了什么，去了哪里，怎么长大的……这一切信息随着谢殊自己失忆就更没人再提起。
　　谢殊本人也没有要去找回那段记忆的意思，今天纯粹是意外，她完全没有想到谢老爷子竟然还把她这些东西留着，毕竟记忆里他从来不在谢殊面前提及她走失那段时间的事情。
　　等谢殊终于把日记翻到最后一页的时候，外面天已经黑了，骆行替她开了灯，见她似乎已经看完了，于是出声询问她晚饭想吃什么。
　　“烧烤。”谢殊头也没抬，“要炭火的，要火腿和豆腐……”
　　她声音一顿，觉得骆行理解不了自己想吃的，于是抬头看过去朝他道：“就是小街小巷里才会有的那种，火腿要淀粉肠，豆腐要新鲜的，烤到外表微焦，刷上酱料，撒上葱末……我要多辣。”
　　“酱料……”
　　谢殊愣住，眉头皱了起来：“我不知道……”
　　她不知道那时候吃的那个烤串是什么酱料，其实连具体味道也说不出来，只是从日记里看见谢小树很惦记在镇上一条巷子里的烧烤豆腐和火腿，一块五两串。
　　这对谢小树来说其实是一笔巨款，她自己是舍不得去买的，能吃到也是因为“温爷爷”。
　　那是一个阳光明媚的周六，温爷爷带着她和温亦瑾去赶集，顺带去那条老巷子里剪头发。
　　那家理发店里剪头发的爷爷和温爷爷一样老，手艺很好，镇上好多人和温爷爷一样去那里剪头发，温爷爷就在剪头发的时候给她和温亦瑾一人买了一串豆腐。
　　从这一篇日记之后，烤豆腐在谢小树的日记里出现频率高了起来，等谢殊把日记看完的时候就也生出了馋。
　　谢小树说：“等我以后有了钱，我要吃十串、一百串！我要吃好多好多的烤豆腐。”
　　对于烤豆腐的执念随着最后一篇日记戛然而止，谢殊一路看过来知道从写第一篇日记开始，她每一天都会写上一篇，日记本既然也被她带回谢家来了，很可能这最后一篇日记就是她回谢家前一天写的。
　　回谢家前一天谢小树还在日记里念叨就差两毛她就攒够五十块了，她答应了温亦瑾，等攒够了五十块就请温亦瑾吃牛皮糖，到时候她买两块，她和温亦瑾一人一块。
　　谢殊把日记本收好，又去捡地毯上那些钱，把这些东西仔细放进了那个小书包里，一样都没有落下。
　　“把那些东西拿去丢了吧，那边的几个箱子带走，明天让人过来收拾的时候把那些吃的喝的也都整理一下……”谢殊一边说着一边从地毯上起身。
　　可能是看了一下午日记的缘故，她有点头昏脑涨的，心里还想着吃完晚饭泡个澡就早点休息，谁知道等真的站起来，拎着书包直起身那一刻，她眼前一黑，人就往前栽了下去。
　　失去意识之前她看见骆行跑了过来，知道摔不死自己，当下放心的晕了过去。
　　谢小树回到谢家之前一直生活在一个叫云来镇的小地方，实际上她并不算是镇上的人，她生活在离镇上大概有二十分钟路程的一个村子，村子靠山，偏僻，村口有个小卖部，一条黄泥大马路通往镇上，村里的人也会在特定的时间去镇上赶集。
　　在谢小树六岁之前她其实是有监护人的。
　　那是一对父子，老头很喜欢小孩，经常会给村里的孩子包括谢小树用叶子编蚂蚱，编蜻蜓，编各种他会的且能让小孩子沸腾的东西。
　　儿子是个哑巴，还是个老光棍。
　　谢小树和他们住在村子最里面那排土砖房，那里光线很差，即便是白天屋子里也暗的要开灯，不过就算是开灯屋子里也明亮不到哪里去，因为他们用的灯泡是最便宜的那种，光线暗黄暗黄的。
　　一旦下雨才是最糟糕的，仿佛连人带房子都被泡在了泥水里。
　　不过就算是这样，父子俩也把房子收拾的尽量干净。
　　一直到谢小树六岁，老头去世了，谢小树一觉醒来，昏暗低矮的房子里就只剩下了她一个人。
　　从这一天开始，谢小树吃起了百家饭。


第25章 
　　房子里的灯因为她交不起电费好久没有再亮起过了，好在她总是很早就睡觉了，可睡不睡得着又是一回事。
　　黑暗里她能听见自己的呼吸声，心跳声，还有一些奇奇怪怪或许是她想象出来的声音，她分不清到底是觉得吵还是觉得太安静，总之让她害怕的怎么也睡不着。
　　这种夜晚尤其是在冬天最难熬，被子很硬，还重，并不保暖，哪怕她把自己紧紧捂在被子里也没用。
　　好在也并不是每个晚上都这样的，大多数时候她会累的没时间胡思乱想，躺在床上很快就睡着了。
　　那是大家丰收的时候。
　　白天她会去经常给自己吃的长辈家里帮忙，不管是插秧还是割稻子，种玉米收花生……等忙完了她就会去那些已经被收过的地里捡被遗落的稻穗、黄豆、或者泥地里掉落的花生。
　　有一些可以拿给村里的老人换吃的，有一些她可以留下来自己吃，但她最喜欢的是这里特有的两种药草。
　　一种很好找，每年夏天山上路边几乎到处可见，她只要连茎带叶割回来，晒干了拿到镇上去，赶集的时候会有人特意收这个。
　　另外一种麻烦一点，秋冬才有，她得去山上，从一地荒草里辨认出那种药草的叶子，然后开始深挖，挖出根茎带回去，依旧要风干了拿去镇上换钱。
　　从村里去镇上的路上会经过镇子里唯一的少年宫，那是镇一中开设的，大部分时候谢小树从这里经过时会看见很多人，大人小孩，她一般不会停留，脚步匆匆走过去。
　　偶尔碰上没人的时候她才会悄悄靠过去，趴在窗户外面往里看，那是她第一次认识温亦瑾的地方。
　　……
　　“我的烤豆腐呢？”谢殊醒过来的时候是半夜，她觉得自己是饿醒的，于是一睁眼就问了一句。
　　门口的骆行转身离开，没一会儿就带回来打包的烤豆腐。
　　不是记忆里那个味儿，但谢殊还是吃了。
　　在她吃烤豆腐的时候，被骆行叫来的姜叶就坐在旁边解释她昏迷时的各项检查数据。
　　等谢殊吃完了，她也说的差不多了。
　　“好咸。”谢殊放下筷子，擦了嘴，接过骆行递过来的水杯开始灌水。
　　姜叶啧啧出声：“虽然已经见过很多次了，但我还是很震惊，咸你还吃完了，不就几块豆腐吗？值几个钱啊？你又不缺钱。”
　　“光盘行动，从我做起。”谢殊喝完了一杯水，虽然还是觉得有点渴，但也没有再继续喝的意思，“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，你没上过学？”
　　“上过学，没种过田，所以理解不了那种辛苦，难道你种过田？”姜叶拿过空杯子，扭身放到旁边。
　　谢殊应了一声：“种过啊，真的很辛苦。”
　　姜叶回头诧异的看着她，片刻后想到什么，没有再继续这个话题，只是问她：“你想起来了？”
　　谢殊点头。
　　姜叶：“有觉得哪里不舒服吗？如果有需要，我可以为你介绍一位心理医生。”
　　谢殊神情认真看着她，“你有没有考虑过，或许我之所以记不得那时候的一些事情只是因为我长大了？”
　　“有这个可能啊。”姜叶认同的点头，“每个人都会随着年纪的增长而忘记一部分小时候的事情，有些人会忘记的多，有些人会忘记的少，因人而异嘛。”
　　说完这些她话音一转，神情里多了几分认真：“但你那时候又受了伤，醒过来就说自己忘记了一部分事情，身为你的医生难免也要多考虑其他因素了。”
　　“如果真是你担心的心理问题，我忘记的也不会是小时候的事情。”
　　“那看来你的童年并不是那么糟糕。”姜叶耸肩，确定谢殊没有什么问题后就起身离开，走之前告诉谢殊在她昏迷期间手机响了一次。
　　等姜叶一走，谢殊就把自己的手机拿了过来，毫不意外看见了来自温亦瑾的未接电话。
　　温亦瑾照旧给她发了不少消息，大概是见她一直没有回复就打了个电话过来，也就这一个，见谢殊没接她也没有接着打。
　　谢殊本想回复她，可看了看时间，大晚上的她肯定在睡觉了，于是放弃了这个打算，只在微信上回了几句话，没有提起自己昏迷的事情。
　　在嘉城待了几天，谢殊把事情都处理好了才离开。
　　温亦瑾这段时间一直待在剧组安心拍戏，等到了阿莫斯请她去看秀的前一天，她才跟导演请了假，提前一天飞了过去。
　　阿莫斯早就让人给她定好了酒店，等她一到，休息一晚上，第二天就去了现场。
　　以阿莫斯在时尚圈的地位，想来这一场秀的人可不少，但能拿到邀请函的人也不多，温亦瑾出现的时候到场媒体发现是一件新面孔，于是并没有将太多注意力放在她身上。
　　直到他们看见阿莫斯热情的迎接上来，甚至亲自将温亦瑾带往前面的位置。
　　一瞬间温亦瑾就成了秀场的焦点，等真的想要知道她的身份时只要稍微一打听就有了结果，于是这场秀还没有开始，温亦瑾被邀请参加的消息就已经传回了国内。
　　三公里外的一条华人街，谢殊就坐在临街的餐馆里，骆行跟林叶就在她身后站着，坐在她对面的女人穿着一身旗袍，一头金发挽在脑后，涂着红色指甲油的手指间还夹着一根细长的香烟。
　　整个餐馆也只有她们这一桌人。
　　看见旗袍女人点烟，不远处餐馆的服务生看了一眼她身后站着的两个大汉，犹豫了一下，还是走上来低声提醒她这里不能吸烟。
　　旗袍女人倒是很好说话，表示了抱歉后将烟收了起来，紧接着看向谢殊：“谢，为了见你，我特意找你们华人师傅做的旗袍，好不好看？”
　　问着话她又站了起来，当着谢殊的面转了一圈。


第29章 
　　旗袍很好看, 甚至很合身，包裹着她堪称完美的身材，只是她的骨架有些大, 又确实不太适合穿旗袍。
　　谢殊的视线在她身上晃过，挑眉笑了一下：“找谁做的？”
　　“我就知道你会喜欢的。”女人坐下后将手边一个盒子推到谢殊面前, 她将盒子打开, 里面放着一件黑色的旗袍, 隐约能看见一些暗金色的绣纹, 具体绣的什么看不真切。
　　“你试试合不合身？如果不好还可以拿去改。”她一脸期待的看着谢殊。
　　谢殊坐着没动，只是笑了笑：“谢谢你的好意, 不如你把那位师傅的联系方式给我？”
　　“只要你收下它, 我就给你。”女人朝她眨了眨眼。
　　谢殊半垂着眼, 视线落在那件旗袍上面，像是在认真地思考女人的提议，实际上她在走神。
　　就在女人以为她要答应的时候, 谢殊抬手看了一眼时间, 再看向女人的时候脸上还是那点笑：“还剩下二十分钟。”
　　“什么？”女人一愣。
　　站在谢殊身后的林叶友好提醒：“二十分钟后我们老板还有其他的事情要办。”
　　“好吧好吧。”女人耸肩, 没有再提旗袍的事情, 转而将一份文件递给谢殊, 这一次谢殊没有拒绝。
　　二十分钟后, 即便合作的事情还没有落定, 但谢殊还是站了起来。
　　走之前女人再一次表示要将旗袍送给她，谢殊依旧没要，出了餐馆她才朝林叶道：“去找找是哪位师傅。”
　　“好。”林叶应着。
　　谢殊往自己车子走的时候，一辆黑色宾利停在她旁边, 车窗降下，坐在车里的乌峥视线落在她身后, 那边的旗袍女人也看见了他，脸上露出一个极大的笑容，当下一转方向，踩着高跟鞋就往这边来。
　　乌峥将一个信封从车里递出来，一句话没说，又将车窗摇了上去，车子很快就开走了。
　　旗袍女人跑过来的时候只能看见车尾摆过前方路口消失不见。
　　“谢……”她一扭头，发现谢殊也已经走了，僵着脸在原地站了一会儿，冷笑了一声扭腰离开。
　　谢殊上了车，将车窗打开吹了一会儿冷风才去看乌峥给的那个信封。
　　信封很薄，里面只有几张照片，照片里有着同一个主人公，就是刚刚和谢殊坐在一个餐馆的旗袍女人，和女人一起出现在照片上的男男女女各不相同，谢殊面无表情看完这几张照片后递给了副驾驶座的林叶。
　　她什么也没说，林叶也没有立刻询问，接过照片只看了几眼脸色就变了，小心翼翼往后看着谢殊的表情：“老板，这些女人……”
　　“嗯？”谢殊掀了掀眼皮看她。
　　林叶咽了口口水，眼底划过一丝厌恶：“某些角度都和您有些像。”
　　“嗯。”谢殊应了一声，也有点恶心，但心里早知道对方男女通吃，隐约也有察觉。
　　略微一思索，谢殊给乌峥打了个电话。
　　对方似乎本就在等着她的电话，很快就接通了。
　　“哥。”谢殊直截了当，“五五分？”
　　乌峥那边安静了几秒，开口的时候声音里的古板好像都有些松动：“谢殊，你太贪心了。”
　　谢殊稍微一想，问道：“还有谁要分一杯羹？”
　　乌峥给了她一个名字，谢殊听完也没有太大的意外，问他：“那怎么分？”
　　她只关心自己能吃到多少。
　　“推倒之后各凭本事。”
　　“可以。”谢殊满意点头。
　　等挂了电话，她朝林叶道：“跟BTL的合作不用再准备后续，你去联系老雷……”
　　顿了一下，她微微弯了唇角笑起来，眼底却幽深一片：“接下来，我们要准备吃下它。”
　　阿莫斯那边结束的时候已经是晚上了，他向温亦瑾提出了共进晚餐的邀请，温亦瑾想着谢殊之前说过的话，点头应了下来。
　　等她到了阿莫斯说的餐厅时，一眼就看见了坐在窗边的谢殊。
　　谢殊面前放着一个很浅的鱼缸，鱼缸里装着水和两尾鱼，她正低头看着，用食指伸进水里逗弄里面的鱼，神情认真的吸引人。
　　“谢董。”阿莫斯快步走了过来，朝谢殊打招呼。
　　谢殊这才把注意力从鱼身上挪开，抬头看过去的时候目光在阿莫斯身上停留一下，朝他微微点头算是打了招呼，紧接着就看向了紧跟在后面的温亦瑾，脸上就有了笑意。
　　“看我套中的鱼。”她朝温亦瑾道，有点得意。
　　“你套中的？”温亦瑾有些惊喜，“在哪里套的？这里也有那种套圈游戏吗？”
　　“华人街那边的广场有。”谢殊道。
　　她从那边过来的时候路过看见了，当时突然就有了个念头，于是下车套了这两尾鱼，一黑一白，拇指大小。
　　鱼缸还是她花钱买的，因为套鱼不送鱼缸，倒是送了她一包小饲料。
　　“两条鱼不好养活。”温亦瑾站在旁边看了一会儿后转头朝谢殊道，“我爷爷说养鱼不养双。”
　　“那再买一条。”谢殊接话，“你想套吗？吃完饭我们去广场那边看看？”
　　“好。”温亦瑾眼睛亮了一下。
　　两人说话的时候阿莫斯已经点起了自己要吃的，并不介意谢殊和温亦瑾在聊。
　　但很快谢殊就把他也拉进了话题，聊起他感兴趣的。
　　一开始还是她和阿莫斯在聊，温亦瑾偶尔说上一两句，渐渐的谢殊开始降低自己在谈话中的存在感，把话题往温亦瑾那边引，于是变成阿莫斯和温亦瑾聊的相谈甚欢。
　　晚餐用到尾声，阿莫斯出去接了个电话，谢殊放下刀叉，端起手边的红酒抿了一口，抬眼看向温亦瑾的时候正对上她的目光。
　　温亦瑾也喝了酒，脸颊绯红，眼里好像有了水光，又亮又温柔的看着她。
　　谢殊扫了一眼她手边的红酒，瞥见只是少了浅浅一层，当下无奈笑了笑，朝她道:“你酒量很差，以后尽量不要和不熟的人喝酒。”
　　“那是因为我很少喝。”温亦瑾抿了一下嘴唇，神情认真，“我听说只要多喝酒量就会变好的，多喝几次就好了。”
　　谢殊也很认真思考了一下她的话，紧接着朝她道:“那在你酒量变好之前，你就尽量不要和不熟的人喝，如果非要喝，身边一定要有个信任的人……”
　　“那我可以给你打电话吗？”
　　“嗯？”
　　“以后喝酒之前我会先告诉你。”温亦瑾道，话音还没有完全落下，她就连忙伸手捂住嘴，打了一个小小的酒嗝。
　　大概是自己觉得有些害羞，脸颊的绯红好像又深了一点，可她仍旧眼也不眨的盯着谢殊看。
　　谢殊突然想起了一件事，很多年前她被温亦瑾邀请到家里做客，温亦瑾拉着她去找温爷爷想要看电视，那时候她就站在一边，紧张又期待的看着温爷爷，还有点害怕被拒绝。
　　等温爷爷点头同意的时候，她忍不住小小的欢呼出声，扭头就看见了温亦瑾脸上同样的快乐，要是能一直这么快乐就好了，她想。
　　她忍不住想，那样的表情还会出现在现在的温亦瑾脸上吗？于是点了头:“好。”
　　这一瞬间，温亦瑾脸上就露出了大大的笑容，有些傻气，但让人一看就知道她此刻的开心，谢殊也跟着开心起来，一边开心一边想为什么这么开心，明明和小时候得到允许看电视是不一样的……
　　“我会打电话告诉你的。”温亦瑾又重复了一遍，双手捧着脸笑。
　　谢殊点头应着，还想和她说什么的时候阿莫斯脚步匆匆从外面回来了，他直奔谢殊，走近了压低声音询问:“我听说您最近和阿洛米娅有合作……”
　　“来之前才见过。”谢殊点头，不过在和乌峥打完那通电话之后，她就不打算再和对方合作了。
　　阿莫斯明显有些高兴，又松了口气的样子，朝谢殊道:“您应该知道她的某些癖好……”
　　他语气还是难掩焦急:“有一个和我关系不错的女孩最近被她缠上了，刚刚她的朋友给我打电话，告诉我她被阿洛米娅带走了，您能不能出面帮我一次？”
　　没等谢殊答复，他又继续道:“Julee面向亚洲的新年珍藏特辑最近还没有完全定下合作对象，您知道的，我和他们主编关系不错，可以替您的朋友……”
　　阿莫斯没有把话说全，但意思谢殊明白，她朝温亦瑾看了一眼，Julee是全球三大时尚刊之一，能拍摄它家普通月刊已经是不少女星求之不得的机会，更何况是新年珍藏特辑。
　　新年珍藏特辑有一部分是从当年月刊中挑选出投票最高的整合重印，除此之外还会再邀请几个人另外拍摄新年主题，新年主题又分了好几个档次，可就算是位置最差的也依旧能让各国女星想尽办法也要争取一个面试机会。
　　阿莫斯能给温亦瑾一个面试机会，至于能不能成那就得看温亦瑾自己了。
　　谢殊没有多说，拿起一边的手机给林叶发了一条消息，抬头朝阿莫斯道:“我们接下来打算去华人街广场，你呢？”
　　没提阿莫斯求的那件事情到底成不成。
　　阿莫斯却已经放下心，感激的朝谢殊笑了笑，没有和她们同行。
　　“走吧，去套鱼。”谢殊起身，接过旁边服务生递过来的外套搭在臂弯里，顺手将温亦瑾放在椅子上的包也拿了起来。
　　温亦瑾乖乖跟着起身，和她一起往外面走。
　　从餐厅到电梯又到停车场，温亦瑾不停的侧脸朝谢殊看，明显就是有话要说。谢殊从电梯壁看着她的动作，唇角忍着笑，偏就不问。
　　一直到上了车，她才侧脸看向温亦瑾:“阿莫斯是艾伯塔最看重的学生，艾伯塔是我的老朋友了，就算阿莫斯不提后面的条件我今天也会帮他。”
　　但阿莫斯提了，她也就顺势一起应了，算是有来有往。
　　“他只是给你一个机会，能不能把握住这个机会还得看你自己。”谢殊继续道。
　　温亦瑾愣愣应着。
　　刚到华人街的时候谢殊就接到了阿莫斯的电话，被阿洛米娅带走的女孩已经回去了，她应了一声，表示自己知道了。
　　走进华人街的时候有一瞬间感觉好像真的回到了国内，但随着人群走动之后，这种感觉就开始慢慢淡了一些。
　　虽然谢殊和温亦瑾的目的是去广场套圈，但两人下车之后也没有直奔那边，只并肩不紧不慢的走着，偶尔碰上温亦瑾感兴趣的两人也会进去逛一逛，看一看。
　　“手工的牛皮糖，尝一尝吗？”一见谢殊和温亦瑾进来，端着托盘的小姐姐就迎了上来。
　　托盘里放着切成小块的牛皮糖，糖外面裹着白芝麻，每一块都戳了一根牙签，方便进店的客人试吃。
　　温亦瑾伸手拿了两块，侧身将其中一块递给谢殊:“你吃过这个吗？”
　　“吃过。”谢殊点头，眼神温柔了一点，她接过来，“但是太久了，已经记不清它的味道了。”
　　“我也有一段时间没吃过了。”温亦瑾咬下牙签上的那一块，转身在店里赚了起来。
　　这个店空间并不大，卖的都是手工小吃，也都是国内才有的。
　　在谢殊和温亦瑾进店这么一会儿，已经又有几个外国客人进来，有带着好奇的，也有一脸自如显然已经是老客的。
　　软糖外面的芝麻是炒过的，用牙齿一颗一颗碾碎的时候满口芝麻香，谢殊慢慢嚼着，等温亦瑾拉着她离开的时候她嘴里的糖已经全没了，只剩下那一点甜和芝麻香。
　　“刚刚忘记问你了，你还记得自己是在哪里吃的这个糖吗？”一出了小店，温亦瑾就问她。
　　这会儿起了风，一出来风一吹就能感觉到一股冷意。
　　谢殊把外套穿上，侧脸看向她，瞥见她唇色有些发白，眉头立刻皱了一下。
　　哪怕温亦瑾去吃晚饭前回酒店换过一次衣服，但她似乎算错了这里晚上的温度，身上的衣服显得有点单薄，可她也没提。
　　等谢殊突然问她:“冷吗？”
　　温亦瑾还愣了一下，反应过来后先朝她露出一个好看的笑容，摇了摇头:“不太冷。”
　　谢殊视线往下落，看见她身上的针织外套连个口袋都没有。
　　大概是察觉到了她的视线，温亦瑾也垂眸看了看，又突然道:“但是手有点冷，要是手不冷就好了。”
　　谢殊眨了眨眼睛，转头看了看四周，正好看见迎面走来两个女孩子手挽着手，其中一个女孩子把手塞进了同伴口袋里。
　　女孩子的感情好像都这样。
　　谢殊垂在身侧的手微微蜷缩了一下。
　　“我这件外套没有口袋，借你的口袋给我暖暖手吧？”温亦瑾已经问了起来。
　　谢殊沉默了一瞬，紧接着朝她侧了侧身。
　　温亦瑾立刻高兴起来，将手塞进了她的外套口袋里。
　　“前面就是你说的那个广场吧？”温亦瑾朝前面看去，另外一只手也伸了过来，拉着她的手肘往那边走。
　　谢殊起初有一点不自在，发现行动好像也没有想象中那么不方便，甚至还有一股好闻的味道靠了过来，这点不自在就散了。
　　广场上人比谢殊之前过来时多了不少，尤其是套圈那边，有买了塑料圈跃跃欲试的，也有站在旁边围观的，放在地上的有用小玻璃缸装的金鱼，也有乌龟和大大小小的玩偶。
　　谢殊和温亦瑾过来的时候老板甚至还记得她，朝她打了招呼。
　　“试试吗？”谢殊侧脸朝温亦瑾问道。
　　温亦瑾点头，脸上也有着跃跃欲试。
　　谢殊当即就买了十个圈，她也没有要上手的意思，递给了温亦瑾，朝她道:“想套什么？”
　　“鱼。”温亦瑾毫不犹豫，“说好的再套一条鱼。”


第30章 
　　套圈之前温亦瑾还特意看了看那些鱼, 选中了一条红色的小鱼才退回到老板划好的白线后。
　　“要是套不中怎么办？”温亦瑾举着手中的塑料圈，侧脸朝谢殊问道。
　　她是真的紧张，脸上的表情完全没有掩饰。
　　谢殊：“套不中就多套几次, 没有实力难道还一点运气都没有？”
　　温亦瑾似乎被安慰到了，盯着自己看中的那尾鱼, 手上一甩, 塑料圈就被甩了出去, 直接越过那尾鱼甚至还往后飞了一段, 直接落在了最最最后面。
　　“好像太用力。”温亦瑾一脸可惜，但也不用谢殊安慰, 她很快又从另一只手里拿过新的塑料圈, “再来！”
　　谢殊眼里浮现笑意, 看着她一个一个圈去试，只是看起来简单的一个圈也并没有想象中那么好控制，尤其是碰上夜风一吹, 手里扔出去的圈就更加落不到自己想要的位置了。
　　最可惜的还是眼看着圈和自己想要的东西擦肩而过, 套不中那条鱼也就算了, 连别的东西也套不中。
　　十个圈很快就被消耗掉, 温亦瑾看向谢殊, 表情还有点委屈：“我好像连运气也没有。”
　　连唇角都有着浅浅下垂的弧度, 眼角被夜风吹得红红的, 可怜的让谢殊心软。
　　“谁说没有？”谢殊拿出手机，找老板把他现有的圈都买了下来，扭头就给了温亦瑾，“继续, 下一个就中了。”
　　“真的吗？”温亦瑾眼神又重新亮了起来。
　　见谢殊点头，她当真就信了下一次会中, 拿着圈深吸了口气，朝着那尾鱼所在的位置一扔。
　　“又空了！”
　　“下一个。”谢殊站在她的身侧，声音温柔。
　　温亦瑾去看她，对上她懒散笑着的眼，先是一愣，紧接着也笑了起来，一句话也不再多说，继续扔圈。
　　她今晚运气确实算不上好，可她扔空一个谢殊就在旁边说一声“下一个”，大有要陪着她在这里一直扔下去，直到真套中那条鱼为止。
　　老板站在一旁眉开眼笑，见温亦瑾手里的圈空了还主动将捡回来的圈又递了上去，朝谢殊眨了眨只剩下一条缝的眼睛，小声道：“十五。”
　　谢殊拿出手机扫码付钱，在他面前一晃。
　　其他人也不玩了，都围在旁边看着，还有人拿出手机拍照，谢殊不在意，温亦瑾也不在意，她只在意自己手上这个圈落空之后谢殊的声音会不会再继续响起。
　　谢殊不厌其烦的说着“下一个”，不厌其烦的拿手机扫码付款。
　　老板凑到她旁边小声道：“美女，你要不然一次性付五十，我送你们十个圈！”
　　“如果她套中了，剩下的圈还能换成钱退回给我？”谢殊瞥了他一眼，问道。
　　老板干笑了一声：“这当然不行了，咱们做的这是一锤子买卖哈。”
　　“那我不买。”
　　“美女，你这样一次一次的扫码也浪费流量，麻烦不是吗？”老板不死心。
　　谢殊继续看着温亦瑾，眼里的光温柔落下，连声音都有了几分她自己没察觉到的温柔和纵容：“她下一个就中了。”
　　“下一个下一个，谁知道下一个是哪一个？”老板小声嘀咕，但是也没有再继续劝，乐得多挣点。
　　站在谢殊另一侧的温亦瑾顿了一下，夜风卷起她鬓边的碎发落上唇角，她抬手蹭了蹭，下一刻就将手里的圈扔了出去。
　　“中了！”围观的人群里响起欢呼声，旁观的人比温亦瑾这个当事人还要高兴。
　　“真中了！”老板也伸了伸脖子去看，又发现不对，刚要出声说什么，一道明显拔高的声音从人群外响起，紧接着人群被几个黑衣大汉分开，换下了旗袍穿着一件黑色皮质长风衣的金发女人踩着过膝长靴走向谢殊，来势汹汹。
　　“谢，你那么急着走就是为了陪她？”
　　阿洛米娅宛如质问情人的语气引起不少人古怪的目光，也有觉得自己意会错了的，但热闹谁不爱看？于是一个个都没走，看向中心处的三个各有特色的美人。
　　阿洛米娅是从温亦瑾那边过来的，谢殊不动声色走向她那一侧，将温亦瑾挡在身后，看着阿洛米娅的目光没有什么温度。
　　“你来干什么？”
　　“谢，你把我的玩具弄走了，总得赔我一个吧？”阿洛米娅目光往她身后落，看向温亦瑾的时候毫不掩饰自己眼里的兴味。
　　但不过片刻，她看看温亦瑾又看看谢殊，眼里的兴味更浓了。
　　谢殊不喜欢她的眼神，温亦瑾也不喜欢，于是拉过谢殊的手，朝她道：“我明天凌晨的飞机。”
　　“时间不早了，我送你回酒店。”谢殊顺势接过她的话，又看向阿洛米娅，扯了扯唇角，嗓音微沉，朝对方说了几句话。
　　阿洛米娅的脸色变了变，原本欺人的气势也瞬间一落千丈，脸上甚至有恐惧一晃而过，可在场这么多人除了阿洛米娅和她带来的几个人，几乎就没人再听懂谢殊到底说的是什么，只知道并不是本国土的语言，也不是通用的英语或者华语。
　　“美女，你们套中的乌龟。”老板把已经用塑料打包盒装好的小乌龟拿了过来，递给谢殊和温亦瑾。
　　刚刚温亦瑾确实是套中了，只不过套中的不是她看上的那条鱼，而是隔壁的小乌龟。
　　小乌龟这会儿在塑料盒底的角落里，脑袋顶着盒壁，四肢扑腾着划拉着想要往前，一看就是个笨笨的小家伙。
　　温亦瑾蹙了一下眉，显然是有些失望的，但她也没有说什么，伸手将盒子接了过去，朝谢殊问道：“乌龟能和鱼养在一起吗？”
　　“不知道，回去找人问问。”谢殊轻摇头，看见温亦瑾手上还有一个圈，在她要还给老板的时候接了过来，转头看了看温亦瑾之前看伤的那尾鱼，握着圈的手指轻轻摩挲了几下，毫无预兆的就将圈给扔了出去。
　　“诶？”
　　看着红色塑料圈将那尾鱼正正好套中的时候，在场的人都还愣了一会儿。
　　“麻烦帮我把那条鱼装起来。”谢殊朝老板道。
　　老板才回过神，颠颠的跑了过去，直接将那个小玻璃缸端了过来递给谢殊，要把玻璃缸和鱼一起给谢殊。
　　谢殊也没有拒绝，伸手接了过来，和温亦瑾一人怀里抱着鱼一人怀里抱着乌龟朝外面走。
　　“你之前那两条鱼也都是一次就套中的吗？”温亦瑾侧脸看她。
　　谢殊：“我只是运气比较好。”
　　“那我就是运气不好了。”温亦瑾恹恹皱眉。
　　“够了。”谢殊道，伸手替她将被夜风吹到唇边的碎发拨开，笑了几声。
　　“对，够了。”温亦瑾像是想到了什么，瞬间打起了精神，看着谢殊的时候眼神坚定却又温柔。
　　晚上这里人不少，当时谢殊就没有让司机把车给开进来，连带着骆行都没让跟着，这会儿两人还要原路返回。
　　回去的路上温亦瑾单手抱着乌龟盒子，另外一只手塞进谢殊口袋里，往她这边靠了靠，问道：“你刚刚和她说的是什么啊？”
　　“就是告诉她她哥最近总向我抱怨葡萄园该施肥了。”谢殊淡声道。
　　温亦瑾有些茫然，显然并不明白这是什么意思，见谢殊没有要解释的意思，她也就没再多问，只是道：“你和她哥哥也很熟悉吗？”
　　“有生意上的往来。”谢殊道，顿了一下补充了一句，“有段时间他还欠过我一笔钱，现在还清了。”
　　阿洛米娅背后的家族势力很大，同样的，她的兄弟姐妹也很多，如今掌权的是她同母兄长，她才能得到BTL，在家族中也算是有了一些地位，但这不代表着她就是绝对受宠的，否则也不会因为谢殊提及她的兄长她就立刻收敛了。
　　两人回到车上，温亦瑾报了自己住的酒店，骆行启动车子。
　　可车子刚混入车流中，他往后视镜看了一眼，低声道：“有尾巴。”
　　“你跟赵导请假到什么时候？”谢殊朝温亦瑾问。
　　温亦瑾本来在看鱼缸里的鱼，听见她的问话才抬头看了过来，道：“最迟明天下午得进组。”
　　谢殊颔首表示知道了，抬眼看向前面：“回庄园。”
　　说完又朝温亦瑾道：“明天上午我让人送你回去。”
　　“那我给小乐姐打个电话，她还在酒店等我。”温亦瑾说着就翻找出了手机，很快跟常小乐打电话说了一声。
　　常小乐听说她是和谢殊在一起就立刻放下了心：“那到时候我是去机场接你，还是回剧组等你？”
　　“我问一下。”温亦瑾说着看向谢殊，把常小乐的疑问说了。
　　谢殊道：“让她去机场吧，那边没有我专用的停机坪，只能借机场的停一下，你让她提前一点去那里等着。”
　　等车子远离城市的灯火喧嚣开进庄园大门，随着身后的大门关上，车子又往前开了一会儿，穿过一片林子最终在一片草坪停下。
　　门口早就等着的人立刻跑了过来拉开车门，看见从车上下来的是温亦瑾时也没有意外，等谢殊下了车才垂手站在一侧道：“老板，客卧已经收拾好了。”
　　谢殊把鱼缸从温亦瑾怀里接了过来，朝她道：“早点休息，有什么事情就喊人。”
　　“这么晚了你还要工作吗？”温亦瑾蹙眉，“早知道你还有事情要忙就不让你和我一起去玩了，你也能早点忙完休息。”
　　“没工作。”谢殊笑起来，伸手揪了一下她的耳尖，“有点小事需要去处理一下。”
　　等温亦瑾被领着进去了，谢殊才脚步一转去了另一边。
　　她去了地下酒窖，将外套随意扔在一边的沙发上，一边解着袖扣一边不紧不慢走过那一排排酒架，目光漫不经心扫动着，等她将袖子挽上去，露出白皙的小臂时，脚步也随之一停，伸手拿了面前的一瓶酒。
　　有脚步声从门口响起，没一会儿，骆行拿着一台电脑走下来，走到沙发边弯身把电脑放在茶几上，紧接着就垂手站在了一侧。
　　谢殊正在醒酒，朝放酒杯的地方抬了抬下巴，问他：“要不要来一杯？”


第31章 
　　骆行眸色一动, 嗅着空气里散开的酒香，当即点了头，抬脚朝放着各式酒杯的柜子走过去, 选了一个自己喜欢的酒杯。
　　“谢，你在喝哪支酒？是去年我送你的那支吗？”带着磁性的声音从骆行放下的那台电脑里响起, 电脑屏幕上是一个一头金发的男人。
　　男人似乎刚洗完澡, 头发带着湿气耷拉在额头上, 他坐在一把红色丝绒的椅子里, 手上在剪雪茄，他也不是为了自己抽, 手边已经堆了不少剪好或者剪坏的。
　　谢殊背对着这边, 语气随意：“不是。”
　　“那真可惜。”男人重新拿了一支雪茄, 话音一转，“阿洛米娅说你中止了和BTL的合作，我能知道原因吗？”
　　男人就是阿洛米娅的兄长路德维格, 显然是阿洛米娅已经跟他打过小报告了。
　　说是打小报告, 谢殊更清楚是阿洛米娅被她的话吓到了, 特意跑去路德维格那里探口风, 她并不担心这一点, 甚至不担心等她和乌峥等人分吃了BTL之后要怎么应付路德维格。
　　她坚信路德维格不会多管, 甚至会在阿洛米娅去他面前哭诉时反嘲讽阿洛米娅几句。
　　“她太无礼了。”谢殊端着醒好的酒回到沙发坐下, 先给骆行倒了一杯，再给自己倒了一杯，轻嗅着酒香半靠在沙发里，视线落在视频中的路德维格身上, “我不喜欢和没礼貌的人合作。”
　　路德维格一听也只是挑了挑眉，却没有再提及这件事情, 转而邀请谢殊去他那里喝酒，他前几天邀请了一群人去他的酒庄，但他最宝贝的那一箱红酒还好好藏着，就等着谢殊去找他的时候一起分享。
　　等结束了和谢殊的通话，路德维格神情看似没什么变化，可抬眼看向站在桌子前面的阿洛米娅，眼里的冷意渗人，唇角的笑意让阿洛米娅止不住颤抖起来，低着头不敢看他的眼睛，只喊了一句：“哥哥……”
　　“阿洛米娅，你还记得你得到BTL那天我说过的话吗？”路德维格丢开手里剪到一半的雪茄，身体往后一靠，双手交握着搭在身前。
　　阿洛米娅连忙点头：“当然记得，您说过，我已经成年了，我可以向您证明我有资格得到BTL，哥哥，我已经向您证明了不是吗？”
　　她像是终于有了点底气，抬头去看路德维格，可一触及对方的目光就又惊慌的收回了视线，脑袋比之前更低了。
　　路德维格看了她一会儿才啧了一声，脸上是毫不掩饰的失望，他站起身朝隔壁卧室走去，一个字也没有再多说。
　　阿洛米娅忘了，他当初并不是这么说的。
　　他明明是把BTL当作成年礼物送给了她，也告诉过她这份礼物能让她得到很多关注的目光，她在享受这份关注的同时也将会比其他人付出更多才能守住这份礼物，否则她会一无所有。
　　当然了，身为阿洛米娅的兄长他不会让自己的亲妹妹真的一无所有，可她注定要失去这份成年礼物了，她怪不了别人，犯了错就要付出代价去道歉。
　　第二天早上谢殊和温亦瑾一起吃了早饭，在送温亦瑾上飞机的时候她将一个盒子递了过去，让温亦瑾上了飞机之后再打开。
　　“跨年那天晚上你会很忙吗？”温亦瑾突然朝她问道。
　　谢殊没有去问林叶自己的行程安排，她直接道：“不会，那天我通常会和几个朋友一起度过。”
　　从跟胡匪他们认识之后每一年的跨年几乎就是他们几个聚在一起过的，大年三十她就会回谢家和谢老爷子一起过，现在谢老爷子不在了，她今年大概要更改一些计划了。
　　“这样啊……”温亦瑾犹豫了一下，对上谢殊的目光时还是露出一个好看的笑容，“我收到了b台跨年演唱会的邀请，那天晚上应该也是在录制中度过了，如果你不忙的话应该会看吧？”
　　“嗯。”谢殊点头，“你要唱歌吗？”
　　“专辑已经录制差不多了，可能会唱其中一首新歌吧，但具体的还是要看公司和节目组那边协调安排。”温亦瑾道。
　　如果节目组觉得她新歌没热度不让她唱，那她也不能硬唱，只能唱节目组给安排的曲目了。
　　实际上她正在拍摄的这部戏也快杀青了，虽然定位是IP网剧，但集数并不多，本身这个IP也不是什么大长文，编剧又是作者本人，导演还是作者老公，最开始的剧本就是尽量原汁原味的，拍摄起来也不会耗费太多时间在没必要的剧情桥段上。
　　按照赵导的意思这部剧是打算冲一下暑期档的，这中间还有半年多的时间，温亦瑾不可能就这么干等着，公司那边也早就给了她一些综艺本子和剧本，这段时间她和常小乐也在斟酌接下来的工作。
　　谢殊听着专辑快好了的消息时还愣了一下，说实话她有一阵子没有关注过这个事情了，要是温亦瑾不提她都快忘了，现在想起来了也有了期待。
　　不用她开口，温亦瑾就道：“等做好了第一版就发给你听听，看看有什么要改的地方。”
　　“我好像没有什么专业的建议能提。”谢殊笑起来，“我就是个普通听众。”
　　“专辑本来就是面向普通听众的啊。”温亦瑾道，神情认真，却又在普通听众四个字上咬重了音，“所以普通听众的意见很重要。”
　　“好。”谢殊被说动了，点头应下。
　　温亦瑾这才转身朝停机坪那边走去，谢殊没有再过去，看她上了飞机，又看着飞机离开，一直到消失不见。
　　飞机上温亦瑾打开了谢殊给她的那个盒子，发现里面是一个方方正正的鱼缸，鱼缸里是三条鱼，那只笨笨的乌龟并不在。
　　而在盒子的角落里是一个巴掌大小的牛皮纸袋，卷起来的，还用一根细细的麻绳扎了起来，她看着有点眼熟，等打开了之后，看着里面的东西时温亦瑾微微瞪大了眼睛，手指也跟着蜷紧。
　　那是一块外面包裹着糯米纸的牛皮糖。
　　书房里，谢殊嘴里叼着一块牛皮糖，人靠在椅子里，手里数着一张张皱巴巴的纸币，数好了又整整齐齐放进了一个铁盒子里，铁盒子是白色的，样式简单，盖子上写着三个大字“储蓄罐”。
　　盖上盖子，又挂上小锁，谢殊这才满意，起身把这个储蓄罐放进了保险箱里。
　　做好这一切，吃完了嘴里叼着的那块牛皮糖，她才朝一直站在书桌不远处的骆行感叹：“现在的物价真不是以前能比的。”
　　买两块牛皮糖就把她那一卷存款用了快一半。
　　“据我所知，在国内这种糖果就算是手工制作也是十分便宜的。”骆行顿了一下，面无表情补充，“听说在某些小镇两块钱就可以买到很大一块。”
　　谢殊：“……”
　　果不其然，回去后没多久温亦瑾就杀青了，这时候也确实是十二月多，各个平台已经开始准备跨年演唱会彩排。
　　谢殊算着时间，在温亦瑾说好的彩排前两天她收到了完整版的一张专辑。
　　虽然温亦瑾说过，“普通听众”的意见也很重要，但这张专辑好歹也是谢殊让人找的最好团队制作，也有温亦瑾自己亲自参与了大部分，如果真的有什么大问题团队早就发现了。
　　至于那些小问题无非就是个人品味的事情了，谢殊也没提。
　　实际上这张专辑十二首歌她都挺喜欢的，从收到这张专辑之后她就暂时抛弃了之前常听的那几张黑胶唱片。
　　连胡匪喊她去KTV听人唱歌她都没什么兴致。
　　专辑确定无误，很快就敲定下来会在新年第一天推出。
　　温亦瑾并没让公司买什么宣传，只是发了条微博告知了粉丝，粉丝们早就知道她在筹备专辑的消息，知道专辑要出了一个个也很期待这份“新年礼物”。
　　29号这天谢殊就回到了国内，忙完了这一天，晚上她就去了A市郊外的一处别墅，她到的时候胡匪几个已经过来了，但她也不是最后一个来的。
　　“今年你不是最后一个到的了，看来终于有人比你还忙了。”万俟靠在吧台朝谢殊举了举酒杯，眼里带着询问。
　　谢殊脱了外套，换上舒适的拖鞋，朝他摇头：“晚上喝过几杯，不喝了。”
　　说完抬头往楼上看了看，没看见几个人，于是问他：“谁还没来？”
　　“喏，来了。”万俟目光落在她身后。
　　谢殊也听见了身后的动静，一回身就看见乌雪将高跟鞋一甩，赤着脚就跑了过来，先抱了她一下又朝万俟那边走：“给我来一杯。”
　　“前两天听说你和姓曹的一起吃了饭，你不会真应了阿姨和那小子交往了吧？我可告诉你，那小子不是什么好东西，人模狗样的外面玩的可野……”万俟递给她一杯酒，啧声说着。
　　年底了谢殊不但到处飞也确实忙，还没听说这个事情，现在听万俟一说才好奇的看向乌雪：“阿姨之前不是答应让你专心忙工作，不催你了吗？”
　　“她是不催了，可耐不住有人去她面前介绍啊。”乌雪灌了口酒，人往沙发里一躺，直接翻了个白眼，“就是经常和我妈一起打麻将那几个，之前一个个想给我哥介绍女朋友，恨不得把家里没结婚的只要是女的都往我哥面前推，被我哥那手段吓过一次后倒是不敢打我哥的主意了，现在都开始盯着我了。”
　　她扯了一下唇角，满脸厌烦：“我上次完全是被算计的，不会再有下次了。”
　　说完后她又盯着谢殊，变脸变得飞快：“明天中午还是去我家吃饭呗？”
　　“乌峥哥的生日，我们肯定得去，吃完饭就溜，还是和以前一样下午去老秦那边放松放松，晚上回这边跨年？”万俟道。
　　“可以。”乌雪没意见。
　　谢殊捻了捻指腹，眉眼间晕开笑意：“有一段时间没去了。”
　　这栋别墅是他们小聚时住的地方，从没有邀请别人来过，就连乌峥知道这处地方但也不会贸然过来。
　　胡匪是最先过来的，年底一到，胡家老爷子就把他给揪了回去，一边嚷嚷着自己年纪大了，身体不好，一边就把公司上的事情一点一点往胡匪手里塞。
　　胡匪和谢殊一样，父母早就不在了，家里只剩下祖孙俩，大概是被谢老爷子去世刺激到了，胡老爷子也知道自己年纪大了，随时有可能离开这个世界，于是心急的想要在自己离开之前能看到胡匪撑起胡家。
　　胡匪隐约也明白一点，收敛了一下爱玩的性子，老老实实接下了胡老爷子塞过来的工作，这段时间忙的天昏地暗，现在好不容易喘口气，一过来就爬上楼进自己卧室睡觉去了。
　　养足了精力明天才能好好玩不是？
　　谢殊三个也没多待，说了几句话就也各自回了自己的房间休息去了。
　　第二天一早，谢殊准时睁开眼，先去简单洗漱了一下，换上适合运动的衣服就上了别墅四楼。
　　整个四楼都改造成了健身房，该有的器械一样不少，谢殊活动了没多久，胡匪就打着哈欠被乌雪拽了上来，万俟懒散在后面跟着。
　　活动了几下他们的起床气就彻底散了，谢殊来得早，结束的也早，她扯过一边的毛巾擦了擦汗，随手拿了瓶水靠在一边小口小口喝着，视线落在落地窗那边，能看见楼下的露天泳池。
　　再远一点就是葱葱郁郁一片了。
　　她突然想到什么，朝乌雪三个道：“吃橘子吗？”
　　“什么？”乌雪一边运动一边问她，像是没听清。
　　谢殊解释：“之前让人种了不少橘子结果了，听说还挺甜，我让人给你们送几箱？”
　　“可以啊。”乌雪欣然接受，又好奇，“我知道你名下有几片葡萄园和农场，但你你什么时候还承包了果园？”
　　“也不是……”谢殊道，她只不过是把之前赵泉打算用来种石榴那片山给改成了橘子园而已，反正都是要用来种东西的，那当然还是种她自己喜欢吃的了。
　　四个人上午什么也不做，随口聊几句，打打游戏就过去了，眼看着时间差不多了，他们才带上各自准备好的礼物开车去乌家。
　　现在乌雪她爸已经完全放权，乌家算是乌峥说了算，再加上他至今独身，又没有什么不良嗜好，平常就有人想方设法打听能和他拉近关系的机会。
　　乌峥本人生日这么重要的时候这些人更不会放弃了。
　　但乌家并没有要大办的意思，只是在乌家宴请了一些平常有往来的人家，可这些有往来的也总会有带着自己晚辈亲朋好友过来的，这么一来，来赴宴的人也不少了。
　　谢殊几个到的时候乌峥过来了，就连乌雪妈妈也跑了出来，一脸亲热的挽着谢殊的胳膊，目光打量了几下，用着长辈心疼晚辈的语气道：“又瘦了，你也应该好好照顾照顾自己，按时吃饭啊，就算工作太忙也比不上你自己身体重要知道吗？”
　　“阿姨，我知道的……”谢殊心里一暖，半敛了眸子和她小声说着话，又把准备好的礼物递了过去，“前段时间认识了一个专门做旗袍的老师傅，我看他手艺不错就给您订了一套，您看看合不合身？要是不合身我再让他给您改。”
　　来赴宴的人对万俟胡匪不陌生，毕竟不管是万俟还是胡家地位跟乌家并驾齐驱的，同样是他们平常轻易触碰不到的存在。
　　但谢殊却让他们看着脸生，即便是接连几年来过乌家宴会的人见过谢殊好几次了也依旧不知道她是什么身份，起初以为她是这几个人里谁的女朋友，可多观察一会儿就会发现不是，这几个被人惯常捧着的在谢殊面前的态度就能让他们察觉出不对来。
　　那是能平起平坐的态度，就连乌家老爷子在面对这人的时候态度间都隐约有几分平视的意思。
　　谢殊和乌阿姨说了几句话后就被放开了，乌阿姨笑着让她随便玩，就当是自己家，紧接着就被另一边喊过去了。
　　虽然和长辈关系亲近，但相处起来肯定还是不如和几个朋友在一起轻松自在。
　　乌峥陪在乌父身边和几个董事说着话，乌雪被乌阿姨赶了过来陪谢殊几个，她也乐得轻松自在，端了两杯酒过来递了杯给谢殊，道：“我妈知道你爱吃她做的肉丸汤，今天一早特意做好了的，你待会儿可多吃点。”
　　“那我还能打包带走吗？”谢殊笑起来，抿了口酒，半倚着露台往底下看。
　　这里是后面花园，底下还有一片泳池，跟着长辈过来的小辈就都聚在这里，三三两两也有着自己的圈子，一边热闹说着话一边用余光扫视着四周，寻找着那几家人。
　　只可惜看来看去一个也没看到。
　　胡匪和万俟也不知道晃到哪里去了，不见人影，谢殊和乌雪就在露台上靠着，底下的人抬头只能看见一根柱子，除非特意找角度，不然看不见上面的她们。
　　上面的人倒是只要低头就能把底下情景收入眼底。
　　谢殊和乌雪有一搭没一搭聊着，乌雪道：“我那个姑姑今天也回来了，还带了我那位新姑父，你应该还记得吧？”
　　“记得啊。”谢殊点头，“Hlemo。”
　　乌雪提到这个她就想起了温亦瑾，上次阿莫斯说介绍温亦瑾去Julee面试，温亦瑾也确实去了，但结果还没有出来。
　　除了这个，还有Hlemo亚太区代言人的事情，那一次阿莫斯并没有主动提起，虽然谢殊提醒了温亦瑾去探探阿莫斯的口风，不过好像也没有了后续。
　　想着这个，谢殊就朝乌雪问了一句：“Hlemo的亚太区代言人定下来了吗？”
　　“嗯？”乌雪有些诧异，“你怎么关心起这个了？我也不知道，等一下我帮你去问问我姑父？”
　　说完她又想起了什么，微微眯了下眼睛看着谢殊：“难道你还喜欢着那个小明星呢？谢殊，我还是头一次碰上你对一个人保持了这么长时间兴趣的，不对，你以前好像也没对谁有过这样的兴趣，那她到底有哪里好玩的能让你喜欢这么久？”
　　“不是好玩。”谢殊对乌雪他们从来没有什么隐瞒，正要解释的时候，底下一个熟悉的名字就窜入了她耳朵里。
　　底下靠近露台的泳池边躺着站着几个年轻人，眉眼间还有着嚣张肆意，引起谢殊注意的是个漂了白发的寸头青年，刚刚他提及了温亦瑾。
　　谢殊看过去的时候就听见青年旁边的卷发女生好奇询问：“温亦瑾又是哪号人？别又是什么网红吧？孟涛的审美我都看腻了，他要真喜欢那种网红脸干脆自己去整一个呗，想看了就照照镜子哈哈哈……”
　　“好像是个小明星吧，我听说过的。”旁边本来在玩手机的人道，她也追星，关注的稍微多一点，很快就搜出了照片给几个人看。
　　本来还在哈哈笑着几个人看完就收敛了不少，忍不住道：“可以啊，终于不是网红脸了，不过今天可是乌峥生日，孟涛为了这么个小明星迟到，他不怕他老子削他的皮啊？”
　　“不是还早着吗？”最开始提及话题的白毛寸头一脸看热闹不嫌事大的表情，“他说待会儿会带那个小明星一起过来，到时候我们也能看看真人，看是不是真的像网上那么好看。”
　　“说不定是什么P图怪呢。”
　　“能来一次这样的场合，也算是让那个小明星长长见识吧，小心以后又缠着孟涛不放，上次他玩的那个网红还没让他长记性啊？”
　　“最后还不是用钱摆平了……”
　　“你们在说什么？”温柔带笑的声音从旁边响起，打断了几个人的对话。
　　等他们扭头看见乌雪的时候，一个个脸上收敛了不少，纷纷朝乌雪打招呼，目光自然而然又落在旁边看起来很好说话的谢殊身上，好奇打量。
　　“乌雪姐，我们在说孟涛最近又看上了一个小明星……”难得有和乌雪说话的机会，几人也不用乌雪多问，噼里啪啦就把事情一五一十给说了。
　　原因就是孟涛上次在看秀的时候意外看见了温亦瑾，当下就有了心思，回来后就一直在打听对方的消息，又是送花又是请吃饭的追求，可惜都被拒绝了。
　　“那些欲拒还迎的手段咱们又不是没见过，早就看腻了，要我说，直接把人给接走或者送点资源不就好了？偏偏孟涛这小子平常就喜欢玩，这次更是……”
　　“这次怎么了？”谢殊握着酒杯，拇指在杯壁上漫不经心摩挲着，回忆着这段时间和温亦瑾聊天，竟是一点也没发现什么不对，温亦瑾把这些事情都瞒的严实着呢。
　　她心里忽而升起一股怒火，却又分不清到底在气什么。
　　等听见寸头青年把后面那些话一说，谢殊冷笑了一声，转身就走。
　　“谢殊！”乌雪眼皮跳了跳，冷眼扫过这几个人，一个字没说转身就朝谢殊追了上去。
　　留下几个人面面相觑还有些茫然，好一会儿才有人忐忑道：“难道那个小明星和这几位认识？”
　　“不可能，孟涛早就查过了，那个小明星是从一个小地方出来的，父母早就不在了，也没有别的亲人在，那样的人怎么可能和这几位认识？”白毛寸头一脸绝无可能的摇头。
　　谢殊还有理智在，至少她在往外走的时候还能将手里的酒杯放回路过的佣人手中，往外走碰上乌峥时还能和对方打招呼：“哥，我出去办点事。”
　　“好。”乌峥眸色深了些许，应了一声也没多问。
　　只是看着谢殊走了才拉住后面追过来的乌雪，询问她发生了什么。
　　乌雪把事情和乌峥说了：“孟涛搅黄了温亦瑾的资源，还带着人去堵对方了，听那几个人的意思是打算羞辱人。”
　　顿了一下，她补充了一句：“谢殊挺关注那个温亦瑾的，具体什么原因还不知道，我先跟过去看看，哥，你要是看见胡匪他们了，也让他们过来……”
　　也不用乌峥让人去通知了，谢殊往外面走的时候被胡匪和万俟看见了，这么多年的好友，远远看着就察觉到了不对，对视了一眼就追了出来。
　　等他们出来的时候只碰上同样追出来的乌雪，至于谢殊，早就开着车扬长而去了。
　　好在乌雪当时也在场，知道孟涛在哪里堵温亦瑾，喊了万俟和胡匪上车就也朝那边去。
　　今天温亦瑾本该是在体育馆参加B台跨年演唱会的最后排练，按照节目组安排，晚上七点左右就会开始直播，七点半正式开始。
　　温亦瑾早上七点左右就过来的，先是在多人共用的化妆间里准备等待彩排，等了一上午也一直没有等到工作人员过来联系，就连午饭都是常小乐让助理出去随便买了点应付过去的。
　　好不容易等到了工作人员过来，也是匆匆告知让她先换上礼服和化妆，马上就去彩排，等她准备好了才又被通知她的节目被撤了。
　　甚至连给她换下礼服的时间都没有，直接让工作人员把她们一行人给请了出来。
　　常小乐憋了一肚子气，一边安慰她就当休息一天，一边立刻联系了公司那边打算让公司出面，就算现在温亦瑾咖位是不大，但也没到被人这么欺负的程度。
　　因为被突然“请”了出来，她们的东西包括温亦瑾的外套还留在那里没拿，外面冷风吹着，人人裹着厚棉袄或者羽绒服，温亦瑾就只有一件薄薄的礼服裙。
　　好在他们的车停的不远，常小乐已经事先给司机打了电话，让司机来门口接。
　　谁知道走出了门口，没看见车子和司机，反倒是在往停车场走的时候被突然跑出来的几辆跑车给围了起来。
　　几辆跑车一看就价值不菲，也没有熄火，开着前照灯对着中间的温亦瑾，特意改装过油门声轰隆作响，还没等她们反应过来是怎么回事，那几辆跑车里就纷纷有人探头出来，嘻嘻哈哈吹着口哨，轻挑的让人心头火起。
　　常小乐第一反应就是想用外套挡住温亦瑾，可车里很快就跑下来人，动手动脚就把她和助理推到了一边，只剩下温亦瑾站在原地，被车灯照着眼睛都快睁不开，冷风吹着她及地的裙摆，也吹的她脸上没了血色，冷和怒火让她的身体抑制不住轻颤着。
　　这里的动静早就吸引了别处的注意，却没人敢过来，只远远站着围观热闹，还有人举着手机拍摄的，这么多名车，这里还是录节目的地方，说不定就是和哪个明星有关呢？
　　“你们干什么？再这样我们报警了！”常小乐和助理带着惊慌和怒意大喊着，想要朝温亦瑾这边靠近，却被那些年轻人给拦在外面。
　　剩下的人站在车子边嬉皮笑脸朝温亦瑾吹着口哨，拔高了声音肆意聊着温亦瑾。
　　“孟大少爷这次眼光不错啊？可比以前看上的那些个好多了，要不是孟大少爷已经看中了，换我我也喜欢这样的……”
　　“现在也不晚啊，别说孟涛了，难道你还要和她结婚？还不就是玩玩。”
　　“瞎说什么呢？这是咱嫂子，孟哥这么大阵仗可不是为了玩玩，嫂子，你说是吧？”
　　“哈哈哈哈……对对对，嫂子，咱们可都是来给你捧场的！”
　　“孟哥来了孟哥来了……快点啊孟哥！别冷着咱们嫂子了！”
　　“就是！”
　　“……”
　　随着又一辆跑车在旁边停下，周围起哄声更大，车门打开，一个长相还算清俊的男人先下了车，紧接着又去副驾驶座抱下来一大捧的红玫瑰走向温亦瑾。
　　“小瑾，我亲自去玫瑰园给你剪回来的，喜欢吗？”孟涛走到温亦瑾面前，将大捧玫瑰递过去。
　　温亦瑾唇角抿直，唇瓣淡的不见血色，她垂眸看了看这一大捧玫瑰，忽而露出一抹笑来，伸手将玫瑰接了过去。
　　孟涛眼里划过一丝得意和轻蔑，道：“今天中午有一场很重要的宴会，我想让你陪我一起参加，所以特意过来接你的，等参加完宴会我们……”
　　“谁跟你是我们？”接过红玫瑰的温亦瑾终于抬眼，冷笑着看他，下一刻就举起了手里的红玫瑰要往孟涛脸上砸。
　　也就是这时候，一辆黑色跑车一个漂亮的漂移停在附近，急刹的声音吸引了所有人的注意，包括温亦瑾。
　　只是和其他人不同，温亦瑾在看见从车上下来的人时原本已经举起的玫瑰一顿，抱着玫瑰的手掌收紧了一瞬，她看看来人，又看看面前的孟涛，到底还是红着眼眶放下了手。
　　从车上下来的是谢殊，她原本已经朝温亦瑾这边走了，可瞥见温亦瑾身上单薄的礼服，脚步一顿，又回身从车上取下来一条毯子。
　　她是直接从乌家出来的，自己身上也就一件薄羊绒衫，外套都没来得及穿。
　　可她抱着毯子朝温亦瑾走去时，在场的人都愣愣看着她，连那些起哄声都暂时停了。
　　“你是谁？”孟涛最先回过神，看着朝这边走过来的谢殊，瞥见她姣好的脸，眼神顿时火热起来，还特意抬起手假装整理袖口，实际上露出自己手腕上的名表。
　　可谢殊看都没看他一眼，径直越过了她走向温亦瑾，将手里的毯子披在温亦瑾肩上，瞥见她手里的大捧红玫瑰，笑道：“出了事儿我给你担着。”
　　其他人还没有明白她这话是什么意思，温亦瑾已经笑了起来，下一刻冷着脸重新举起手里的红玫瑰朝着孟涛使劲儿砸了过去。
　　孟涛原本转身去看过来的谢殊，又因为谢殊而转过身来，于是正好用脸接住了这一捧红玫瑰。
　　这么大一捧红玫瑰几乎能把人给遮的严严实实，真要抱着都不轻，温亦瑾看起来身形单薄，可抱着这一大捧红玫瑰砸上去，直接把孟涛砸的一懵，人都踉跄着往后退了几步，等红玫瑰滚落在他脚边时，他只觉得整张脸火辣辣的疼，脑门子也在疼。
　　也就是在这个档口，后面紧跟着谢殊的乌雪三人也到了现场，同样一个漂亮的漂移，那辆银色跑车停在了谢殊那辆车旁边，停的整整齐齐，堪称停车模范。
　　紧接着是回过神来的孟涛等人。
　　“卧槽！你他妈……”孟涛伸着手却又不敢去碰脸，紧接着一脸怒火朝温亦瑾伸出了手。
　　可他的手落了个空。
　　谢殊先一步把温亦瑾拉到了身后，紧接着朝乌雪三人那边看了一眼，多年好友的默契不用多说，胡匪嗤笑了一声，已经先一步兴奋了起来：“一群傻逼，来让老子松松筋骨。”
　　旁边万俟没说话，散漫的脱了西装外套，袖扣一解，开始把袖子往上挽。
　　孟涛的手落了空，脸色难看的再次上前，嘴里骂着难以入耳的脏话，他也明白了，知道谢殊和温亦瑾是认识的。
　　谢殊一把扣住他伸过来的手腕，紧接着抬脚就朝他小腹踹了上去，动作干脆利落，直接将人踹的摔趴在了地上才反应过来发生了什么。
　　“先回车上。”谢殊回身朝温亦瑾道，声音温和，脸上还有笑，伸手替她将毯子又拢了拢，扶着她肩把人带到了自己车上。
　　她没有上车，站在车外解下了腕表递给温亦瑾，朝她道：“我马上回来。”
　　说完直起身关上车门，再转身时唇角的笑就多了几分戾气，她绕到车后，弯身打开了车后备箱，从里面拿出来了一根高尔夫球杆，紧接着走向那边停了一圈的车。
　　孟涛那一伙人也吵吵嚷嚷的，嚣张至极，有人过去把孟涛扶了起来，剩下的人就气势汹汹朝谢殊这边包了过来。
　　谢殊握着高尔夫球杆活动了一下手腕，径直就迎了上去。
　　这边虽然只有四个人，但四个人气场就压着对面吵吵嚷嚷一群，刚一迎上的时候那群人甚至还下意识停顿了一下，但很快就怒气上头骂着脏话冲了上去。
　　谢殊今天穿的休闲，她握着高尔夫球杆就上去了，对面的人都挨不上她一根头发。
　　万俟和胡匪就更野了，赤手空拳就揍了上去，但一动手就能让人知道他们是挨不上揍的，倒是对面的人一个接一个被撂倒，还要被嫌弃不抗揍。
　　乌雪穿着高跟鞋呢，她本来想上来着，谢殊拉了她一把，让她先回车上，乌雪回头看了看那边的温亦瑾，还是转身去了车上，朝温亦瑾笑眯眯打了招呼：“你好，我是乌雪。”
　　看见温亦瑾一脸担心，她还安慰道：“别担心，今天他们三个要是挂了彩，不用明天，今晚你就见不着他们了。”
　　“为什么？”温亦瑾愣住。
　　乌雪一脸神秘的眨眨眼：“因为他们要火速换个星球生活了。”
　　丢人。
　　温亦瑾想到谢殊收拾孟涛时的干脆利落，再看外面完全一边倒的场面，她也确实稍稍放下了一些心。
　　如同乌雪说的，谢殊三个人一个比一个看起来矜贵，可动起手来也是一个比一个干脆利落，等地上倒了一片，对面看着谢殊三个人靠近就下意识往后退时，谢殊连后面随意扎的马尾都没散。
　　她握着高尔夫球杆走过去，动了动手腕，下一刻就扬起了手中的球杆。
　　离她最近的是跟着来玩的一个网红，以为自己要挨揍，闭眼就尖叫出声，但疼痛并没有出现，反倒是耳边响起“砰”的巨响。
　　这一声之后就一声接着一声。
　　七八辆炫目高调的超跑没一会儿就全在谢殊和胡匪三个人手下砸的惨不忍睹。
　　车主不知道是惊住了还是吓住了，没有一个敢上前阻拦的。
　　砸完了车，谢殊将手里已经变形的高尔夫球杆随手一扔，“当啷”一声让不少人又跟着抖了抖，她嗤笑一声，看也没看那些人，转身就朝车上走。
　　胡匪抬脚朝最近的车又踹了一脚：“这种垃圾就别开出来丢人现眼了。”
　　等谢殊一行人上了车离开，警笛声由远及近，而这里发生的一切也毫无意外的被人放到了网上。
　　只是被放上网的那些视频和照片里无一例外的模糊了谢殊几个的脸，但就算是这样也刺激着网友们的吃瓜基因。
　　“吃过饭了吗？”谢殊没再开车，在她上车的时候乌雪就主动坐进了驾驶室，胡匪和万俟去了另外一辆车上，至于常小乐和助理，谢殊让她们先回去了。
　　车里开着空调，温亦瑾被风吹到发白的脸上也终于恢复了一点血色，她想点头，但迟疑了一下还是摇了摇头。
　　中午常小乐买了点东西让她随意应付了一下，其实她们都没正经吃上午饭。
　　谢殊还没开口，开车的乌雪就道：“正好，这个点回去也差不多该吃饭了。”
　　他们本来就是从乌家的宴会上离开的。
　　谢殊已经知道温亦瑾节目被撤的事情，也知道她接下来没有别的节目安排了，当下就默认了乌雪的话。


第32章 
　　温亦瑾抓过她的手, 将她的手翻来覆去看了看，确定没有受伤后才彻底放下心来，又忍不住朝谢殊道：“还好你来了。”
　　“嗯。”谢殊应了一声, 没忍住伸手揉了揉她已经有些乱了的头发，“下次再遇到这种事情直接给我打电话。”
　　顿了一下, 她又补充：“或者让常小乐报告给公司, 公司会帮你解决的。”
　　她虽然没有明说, 但温亦瑾也明白她指的是孟涛纠缠她这件事情。
　　“对不起。”温亦瑾抿了一下唇角, 有些自责和后怕，“我没想到他会嚣张到这个地步, 所以没有告诉公司。”
　　虽然她是打算如果孟涛再纠缠不休就直接告诉公司的, 可还是没来得及。
　　“这件事不怪你。”谢殊道, 眉眼间神色沉了沉，但声音依旧温和，“这件事情我会让人处理的, 你不用担心。”
　　车子很快就回到了乌家, 乌阿姨也没有多问温亦瑾的事情, 只热情的让乌雪带她去楼上房间换一身方便的衣服。
　　而谢殊被乌峥喊了过去。
　　一到露台她就朝乌峥道：“哥, 我能抽烟吗？”
　　一路上被压下的烦躁和暴戾这一下再也没了掩饰, 她心里还是有一股火气烧着的。
　　乌峥没说话, 拿了一个烟盒和一个打火机放在她手边。
　　谢殊拿起来, 从烟盒里抽出一根烟，可就要塞到嘴里的时候脑子里晃过温亦瑾那张脸，她动作一顿，还是将手放了下来, 捏在手里把玩着，声音哑着：“那群狗东西……”
　　即便谢殊以前也不爱和孟涛这种人玩, 但对于这些爱玩的富二代那点手段也清楚明白，今天孟涛这一出摆明了就是要羞辱温亦瑾，带着那么多人把她拦在那里，那些叫嚣和起哄在孟涛他们看来好玩，可对于温亦瑾来说就是羞辱。
　　听谢殊把孟涛那伙人干的事儿一说，乌峥问她：“你想怎么办？”
　　“填海吧。”谢殊想也不想道。
　　乌峥作势就要打电话叫人去办。
　　谢殊笑了笑，道：“还是算了，往海里丢垃圾不好。”
　　该说的说完了，乌峥才朝谢殊问：“你之前认识她？”
　　“认识。”谢殊脸上笑意又深了点，她敛眸看着手里被捏来捏去的那支烟，把温亦瑾也是云来镇的人说了。
　　乌峥听完道：“既然她的长辈待你不错，她又是你儿时好友，多照拂点也是应该的。”
　　“嗯。”谢殊含糊的应了一声，突然话题一转，朝他道：“哥，你把南石那块地卖给我呗？”
　　“干什么？”乌峥看她。
　　谢殊斜靠着栏杆，侧脸看着不远处，声音轻快：“建城堡。”
　　今天天气不错，正好有阳光落下来，照着她的脸侧，也落在她的眼里，她眼角眉梢都是笑，又好像眼底都盛了光。
　　乌峥不再多问，只给了她一句：“晚点我让老雷把资料给你。”
　　等胡匪在里面咋咋呼呼喊着开饭的时候，谢殊也直起身朝屋子里走，没走两步，身后乌峥的声音再度响起：“谢殊。”
　　“哥？”谢殊脚步一顿，回身去看他，脸上还有疑惑。
　　乌峥盯着她的眼睛，喉结动了一下才沉了声音道：“前段时间我和骆教喝酒，他又跟我提起过你。”
　　“骆教啊。”谢殊恍然一笑，“他说我什么了？该不会又想拎我回去训练吧？他该不会还在气我把骆行给带走了吧？”
　　“他说你是他执教生涯里最大的意外。”乌峥又笑，“也是最大的惊喜，这么多年，你越优秀他越替你高兴，但你性格霸道，只要是你想要的东西就一定要弄到手，看中的东西也容不得别人再沾手，他又担心你会因为这样的性格做出让自己也后悔的事，所以他让我看着你一点……”
　　谢殊隐约明白他是什么意思，她并没有否认，反倒朝乌峥道：“不会的。”
　　语气坚定不容置疑。
　　乌峥顿住，定定的看了她一会儿才收回视线，抬脚越过她走进屋里，经过谢殊身边的时候说了一句：“还愣着干什么？回去吃饭了。”
　　谢殊：“……”
　　不是你突然喊住我的吗？
　　她脚步飞快，很快就赶超了乌峥，将手里早就揉烂了的烟随手扔进路过的垃圾桶，一走进去就看见从楼上下来的温亦瑾。
　　温亦瑾换上了舒适的衣服，看见她的时候脸上立刻就有了笑意，快走了几步到她面前，伸手去拉她。
　　“怎么了？”谢殊问着却也没有躲开她的手。
　　“你的手表。”温亦瑾道，将一直拿在手里的手表给谢殊重新戴上。
　　之前谢殊把她塞上车的时候就把手表取了下来让她拿着，结果后来也忘了这回事，温亦瑾也一心惦记着她，手表在手里抓了一路，直到被乌雪拉到楼上去换衣服的时候才想起来。
　　谢殊没动，微微低头看她帮自己把手表戴好。
　　等胡匪在那边招呼着她们过去了，两人才一起走过去。
　　虽然之前乌家那么多人，但也不代表着乌家会留所有人吃午饭，宴会早就散了，现在也就只剩下胡匪和谢殊这几个，还有就是和乌父乌雪等人平常关系也还算是亲近的几个亲戚。
　　这几个亲戚和胡匪几个也算是熟悉，坐在一起吃饭也热热闹闹的。
　　谢殊带着温亦瑾过去，给乌阿姨等几位长辈介绍了一下，又让温亦瑾一个一个的认了人，乌阿姨什么都没问，其他人自然也不会多说什么，夸了好几句温亦瑾漂亮，很快就把话题给转移开了。
　　长辈们有长辈们的话题，小辈也有小辈的话题，年轻的这几个除了乌雪和乌峥的几个堂兄弟，剩下的就是胡匪跟万俟了。
　　胡匪还好，早就见过温亦瑾的，万俟可就好奇了，毕竟已经不止一次从胡匪那儿听说温亦瑾，但他一个男的也不好拉着温亦瑾问东问西，于是也没多说什么。
　　等吃完了饭，谢殊朝温亦瑾道：“待会儿你是想回去休息还是和我们一起去玩？”
　　“一起去呗。”胡匪在旁边怂恿，“我们也是难得去老秦那边一次，多久没去了，要是你想要休息，老秦那边也有休息的地儿。”
　　温亦瑾没拒绝。
　　一行五人两辆车去了胡匪说的“老秦”那，位于城外山里的一处射击场。
　　这处射击场是老秦退伍后开的，在这里工作的也多是和他一样退伍后的兄弟，因为用的真枪，再加上一些特殊的关系，能来这里的也不会是什么普通人，至少寻常富二代是进不来的。
　　谢殊几个倒是轻易就进来了，还和老秦关系熟稔，也不用人招呼，熟门熟路的就去挑选起自己习惯上手的家伙。
　　谢殊也带着温亦瑾过去了，在一个架子前站定，侧脸朝温亦瑾问道：“有想试试的吗？”
　　温亦瑾看看架子又看看她，目光灼灼：“我……我都想试试。”
　　谢殊顿时笑了起来，应了一声：“好。”
　　紧接着侧脸朝旁边的工作人员示意打开架子前面的玻璃门，她拿了一把其中看起来最小巧的，也没急着带温亦瑾上手体验，而是温声和她介绍起了这种枪型。
　　谢殊说的很详细，不紧不慢的语调，还当着温亦瑾的面拆开又装上，紧接着看向温亦瑾。
　　果不其然看见温亦瑾脸上的跃跃欲试。
　　谢殊轻笑一声，把手里的家伙放到了温亦瑾手上：“试试。”
　　温亦瑾记性很好，甚至连行动力都很强，她不过是看谢殊演示了一遍，自己在拆卸的时候虽然有一点停顿，可只要谢殊在旁边稍微提醒她就能立刻想起来下一步该怎么做。
　　拆卸完毕之后再组装起来就更顺畅了，已经完全不用谢殊再提醒什么。
　　谢殊的目光始终落在她的身上，眼也不眨的看着，等温亦瑾组装完毕抬头看过来时，她也毫不吝啬夸赞：“厉害。”
　　顺带着伸手捏了捏她的耳尖。
　　等她松手的时候温亦瑾耳尖都是红的。
　　谢殊顿了一下，指腹摩挲着，怀疑自己刚刚是不是太用力了，但很快看见温亦瑾另一边耳朵也是红着的，她才打消了这个怀疑，眼里笑意更加放肆。
　　迅速掌握了拆卸和组装，谢殊也没再多耽搁，带着她去了场地上手。
　　上手之前又盯着她仔细戴好护具。
　　“注意手臂和肩……往上一点……”谢殊站在她的身后帮她一点一点纠正姿势，等差不多了，谢殊才站在她的身后，微微低头看着前方空旷地里竖着的靶子，声音低柔，像是情人间耳鬓厮磨。
　　“开枪。”她道。
　　温亦瑾手一抖，勾着扳机的食指扣了下去，她眼里闪过一丝懊恼，以为自己这一枪估计得脱靶。
　　可谢殊一只手在她手肘处牢牢托着，等她这一枪开了才直起身看了看前方，声音含笑：“第一次有这样的成绩还不错。”
　　一边的工作人员很快就送来了数据。
　　说不上好，但至少没有脱靶。
　　如果不是突然走神或许会更好。
　　就像是一个开端，等温亦瑾将要领掌握的差不多了，谢殊就让到了一边看着温亦瑾玩，没一会儿她自己也上手玩了玩。
　　等胡匪他们找过来的时候温亦瑾还有些意犹未尽，但谢殊已经将她手里的家伙拿了过去递给旁边工作人员，道：“以后再来，再这么玩下去你的手还要不要了？”
　　“好吧。”温亦瑾收回恋恋不舍的目光。
　　谢殊看着好笑，捏了捏她的指尖，朝她道：“我跟老秦说一声，以后你什么时候想来都行。”
　　顿了一下又补充道：“如果你自己来一定要记得旁边留人看着。”
　　虽然这一下午温亦瑾表现良好，可她到底是个新人，如果没人看着容易出事。
　　“好。”温亦瑾乖乖点头。
　　等取了护具，几个人往外面走的时候就有工作人员拿过来一张卡，谢殊把那张卡给了温亦瑾，让她以后想来就带着这张卡过来。
　　从老秦这边离开，几个人就直接回了那栋别墅。
　　事先订好的食材已经送了过来，胡匪和万俟主动提着食材进了厨房，也不用乌雪指点就挽了袖子处理起来。
　　也仅限于处理罢了。
　　他们四个人里只有乌雪和万俟的厨艺尚可，胡匪和谢殊从来都是只负责吃的，或者帮忙处理一下食材。
　　但今晚他们觉得吃火锅，也就只需要把食材稍微处理一下就行，更何况这些食材本身也处理过的。
　　温亦瑾本来也要去帮忙，乌雪把她赶了出来，笑眯眯道：“还是让谢殊给你揉点药酒，不然明天一早你的手可就真废了。”
　　说着话的时候谢殊已经从楼上下来了，手里拿着一个深色的玻璃瓶。
　　她走到客厅沙发坐下，又起身去洗了手，一边用毛巾擦着手一边走回来，朝温亦瑾道：“过来。”


第33章 
　　温亦瑾走过来的时候谢殊已经将玻璃瓶的盖子打开了, 很快就有一股药酒的味道散开。
　　谢殊倒了一点药酒在自己手心搓了搓，不用她出声，已经乖乖坐好的温亦瑾就把双手伸了出来。
　　“怎么这么乖, 嗯？”谢殊轻笑出声，带着掌心的药酒就握了上去。
　　要把药酒揉开需要点力气, 间或还会突然一下的酸疼, 温亦瑾倒是没怎么吭声, 反倒是谢殊好几次抬头看她, 见她紧抿着唇角一声不吭，要不是惦记着手上都是药酒她就伸手上去扯她的脸了。
　　“别忍着, 疼就喊出来。”谢殊轻声道, “我不笑话你。”
　　“还嘶！”温亦瑾显然想说还行, 谁知道一开口就骤然疼得倒吸了口凉气，再抬眼看向谢殊的时候就对上她一脸的笑。
　　“你故意的！”温亦瑾忿忿指控。
　　谢殊努力忍笑，也没有否认：“嗯。”
　　但她可没有故意加重力道掐她, 只是刚好按到了一个穴位而已, 疼是正常的, 多按一按后面才不会更加难受。
　　笑闹过了, 温亦瑾也没有再故意忍着, 哼哼唧唧的, 眉头都快皱到一起去了, 有时候突然疼一下她下意识的就要把手给缩回来。
　　她要缩回去，谢殊就下意识抓紧她的手，偏偏手上还有药酒，一两次及时拽住了温亦瑾, 有一次却还是让温亦瑾把手给缩了回去。
　　“我觉得可以了。”温亦瑾把手藏在身后，可怜巴巴看着谢殊。
　　谢殊挑眉, 哼笑了一声：“不行。”
　　“我现在两只手都火烧一样的发热，真的可以了……”温亦瑾继续说服她，余光瞥见乌雪端着锅子从厨房里出来，她连忙道：“真的！我们去洗洗手吃饭吧？我饿了~”
　　“五分钟。”谢殊看着她。
　　温亦瑾咬了咬唇角，片刻后还是把手递了过去，还不忘强调一遍：“说好的五分钟啊，现在七点二十三，到七点二十八！”
　　“行。”谢殊无奈摇头，拉过她的手又仔细按了起来。
　　五分钟一到温亦瑾就立刻催促着她：“好了好了！时间到了！”
　　大概是真疼，她的声音都有点不稳，眼尾也是红的。
　　谢殊心里叹了口气，收了手，一边收拾茶几上的东西一边朝她道：“你别洗手，如果觉得难受就戴个手套吃，我等下给你拿个手套。”
　　厨房里倒是有一次性手套，谢殊很快就找了两个过来给她戴上。
　　胡匪三个人已经把东西都搬上了桌，路过茶几的时候胡匪顺便拿起遥控把电视给打开了，找到了A台，跨年晚会刚刚开始，熟悉的几张面孔出现在屏幕上，气氛一下子就热烈了起来。
　　谢殊几个才坐下，温亦瑾的手机就响了起来。
　　还好手套并不影响她操作手机，她拿着手机起身朝阳台那边走去，没走出几步，谢殊就在后面问她：“你要吃什么？我先帮你下进去。”
　　“肥牛和虾滑！我要辣锅！”温亦瑾回头道。
　　谢殊应着，直接把一碟子肥牛给下了进去，又去拿虾滑。
　　他们煮的是鸳鸯锅，一边是辣锅，一边是番茄锅，不过五个人里貌似只有万俟一个人两个锅都吃，其他人都偏爱辣锅。
　　这会儿锅底也已经开了，肥牛一进去翻滚了一会儿就变了颜色，谢殊没急着下筷子，正在和虾滑较劲儿呢，一只手伸过来把勺子拿了过去。
　　“我来吧。”温亦瑾道。
　　谢殊松了手，往旁边侧了侧身，问道：“这么快就接完电话了？”
　　“嗯。”温亦瑾动作熟练，用勺子一个一个虾滑弄进锅底里，“是小乐姐，说了几句专辑预热的事情。”
　　她的专辑零点就会上线，在这之前已经陆陆续续放出了几个片段预热，粉丝们的反响都还不错。
　　原本是想借着B台的跨年晚会唱一首自己的新歌，谁知道计划泡了汤，之前定好的一些宣传计划也要做出改动了。
　　常小乐打电话过来其实也就是和她说一声，顺便告诉她公司那边已经决定和B台那边直接走法律程序了，让她安心跨年，不用多想。
　　“你的专辑要上线了吗？什么时候啊？”胡匪一手端着碗，一手拿着筷子，伸长了脖子盯着锅里，眼快手稳的夹了一颗圆滚滚的虾滑。
　　温亦瑾应了一声，也没有不好意思或者藏着掖着，大大方方把专辑上线的时间告诉了他。
　　胡匪一听立刻表示要买个几百张支持支持。
　　谢殊捞了肥牛和虾滑放碗里，又拿起另一个碗继续捞，道：“买那么多干嘛？记得往你那几个群里转发转发就行了。”
　　“如果想听，买一张就够了，买多了也是浪费。”温亦瑾也道。
　　胡匪摇头：“这你们就不懂了吧？这可是小温的第一张专辑，得冲销量，还要冲榜，还要干啥来着？反正门路多着呢，总之多买没错！”
　　“不差你那几百张。”谢殊语气散漫，却引得温亦瑾朝她看去，笑问道：“你就对我这张专辑这么有信心？”
　　“嗯。”谢殊应着。
　　胡匪也猛地反应了过来，一脸神秘兮兮朝谢殊问道：“她这张专辑是你投钱做的？”
　　“嗯。”
　　得到肯定的答复，胡匪立刻朝温亦瑾道：“那稳了。”
　　“确实稳了。”乌雪赞同的点头，“我现在也好奇你那张专辑了。”
　　“啊？”只有温亦瑾还茫然着，“为什么？”
　　为什么一听是谢殊投钱做的他们就都说稳了。
　　“她从来不做赔本的买卖。”乌雪笑道。
　　万俟不用和谢殊几个抢辣锅里的食物，独享一个番茄锅，不紧不慢的捞了一筷子肉，道：“至少我们认识她这么久从来没见她在投资上失过手。”
　　“你知道她在投行那些人嘴里有一个外号吗？”胡匪一脸神秘凑过来，朝温亦瑾道。
　　温亦瑾摇头，好奇的看着他。
　　“Masiakasaurus.”乌雪朝着锅里的虾滑出手，谁知道虾滑一个翻滚直接躲了过去，她轻啧了一声，夹住了旁边那块肥牛，“恶龙，眼里只有财宝的恶龙，被她盯上的注定要进入她的口袋，所以她从来没有失过手。”
　　说到后面两句的时候她突然抬眼看了对面的温亦瑾一眼，又转而看向旁边挽着袖子吃虾滑的谢殊，眼神意味深长。
　　温亦瑾侧脸看着谢殊，有些恍惚，也想起了当初谢殊就和她说过的，她从来不做赔钱的买卖。
　　“那我就放心了。”温亦瑾回过神来，准确捞到最后一块虾滑放进谢殊碗里，在谢殊朝她看过来的时候，她朝谢殊眨了眨眼睛，笑得有几分俏皮。
　　“吃鸡爪吗？去骨的。”谢殊把虾滑吃掉，起身将那碟去骨鸡爪端了起来。
　　万俟眼疾手快，赶在她把一整碟鸡爪全部下进辣锅之前夹了一个放进番茄锅里。
　　谢殊喜欢一次性把自己要吃的全部下进去，然后再坐下来捞一碗慢慢吃。
　　满桌的食材在五个人的筷子下也很快见底，等最后的苕粉下进锅里的时候，胡匪和乌雪已经放下了筷子，心满意足往椅子上一靠。
　　谢殊捞了一筷子慢吞吞吃着，吃完这一筷子苕粉才放下碗筷。
　　桌上的残局留给明天阿姨过来收拾，现在谁也不想动，要么往客厅沙发上一躺，看着电视打发时间，要么手机响个不停，接完电话后和朋友开上游戏。
　　乌雪也在阳台接电话，胡匪和万俟挤在一起打游戏，同队的也是认识的朋友，于是开着麦，时不时能听见有咋咋呼呼的声音传过来。
　　谢殊和温亦瑾就躺在沙发里，茶几上放着洗好的水果，但因为刚吃完饭所以谁也没有去拿。
　　温亦瑾正拿着手机发微博，刚刚吃火锅的时候她征求了乌雪几个的同意拍了照片，在常小乐催促下选了几张几人都没有露脸的照片发到了微博上。
　　微博上这会儿热火朝天的，因为中午温亦瑾被孟涛等人堵在的视频传上了网，常小乐和她商量过后特意没去处理那些视频。
　　一下午的时间足够视频里的温亦瑾被人认出来，包括她被临时撤了节目还被赶出来的事情也已经传开了。
　　她为什么会被撤了节目？无非是节目组觉得她不够红，无非是她在圈子里的地位还不够高，所以才会有人这样欺辱她，看不起她。
　　而这种不公平的待遇也不单单是娱乐圈里才会有的。
　　这个世界上身居高位的人不少，可普普通通只为了生活的人更多，这些普通人也更能明白被这样对待后的感受。
　　以至于根本不用团队推动，事情立刻就在网上发酵，温亦瑾的粉丝替自己喜欢的人打抱不平，抵制B台的话题已经冲上了热搜，甚至直接压下了几个跨年晚会的词条。
　　这会儿正是跨年晚会热播的时候，好几个台的跨年晚会都是在这个时间段抢播放率，这个热搜一上，B台的点播率肉眼可见的低。
　　台里立刻让人去紧急处理，压热搜，顺带着煽动跨年晚会其他嘉宾的粉丝帮忙说话，免费的水军不用白不用啊。
　　然而，这边煽动刚刚见点成效，一个又一个的瓜就被人爆了出来。
　　这些瓜大大小小的，无一例外都是圈内哪些明星早年间还没现在火的时候被谁谁谁打压，被临时撤节目，拍戏到一半被通知角色换人了……
　　这样的情况在娱乐圈太常见了，要找这样的瓜也太容易了，这些瓜里的主角有些早就退圈，有些还在十八线外混着，有些却已经成为二线一线当红小花旦……地位早就不是那时候可比的。
　　甚至于其中还有好几个是今晚B台跨年晚会邀请嘉宾。
　　这些瓜一出来，各家粉丝都炸了。


第35章 
　　本来只是想吃个瓜, 谁知道吃瓜吃到自己家墙头身上了，这个时候谁还能说一句事不关己高高挂起？
　　这些瓜大部分是陈年老瓜，节目或者剧早就录制结束了, 就算粉丝闹翻天也没多大的作用，大部分的相关人选择了装死, 也有一部分站了出来发了道歉声明。
　　可这完全不能平息各家粉丝们的怒火, 于是B台这个现行犯就成了集火对象。
　　眼见着火越烧越大, B台那边再也不能装死, 很快就有了回应。
　　这回应也不是什么官方回应，而是来自于一个内部工作人员实在看不下去了的匿名爆料。
　　爆料很长, 长到大部分网友都快没有耐心看完了, 好在有“热心”网友给了总结。
　　“不用看了, 我来当一次语文代表哈~大概意思就是说温亦瑾唱歌实在难听，导演组彩排了好几次，想了很多办法, 耽搁了大家很多时间, 最后还是觉得太影响晚会效果, 所以才会撤了她的节目, 剩下还有三分之二的篇幅是在卖惨。”
　　“既然这么委屈为什么不干脆发个官方声明？”
　　“当初听过温亦瑾现场的人表示, 如果她唱歌都叫难听, 那我大概就是个哑巴了吧。”
　　“当初是当初, 现在是现在，她又不像之前成团的那几个经常跑节目，她不是去拍戏了吗？说不定嗓子就是这么荒废了呢？”
　　“难道你们不知道温亦瑾的新专辑零点就要上线了吗？好不好听到时候听一听就知道了呗。”
　　“楼上这么一说，我合理怀疑其实这都是温亦瑾团队在给她的新专辑预热！”
　　“得罪B台就为了给自己专辑预热？她整个团队都是这个脑子？那还是趁早去村里喂猪吧。”
　　“……”
　　网上吵得不可开交, 似乎B台的这份“匿名爆料”真的扭转了一点点风向。
　　但很快，常小乐发了一条微博, 把温亦瑾早上七点就到了那里，可一直到被赶出去，她一次彩排都没有过，连导演的面都没有见到过。
　　这条微博的最后还附带了公司已经决定就合同直接和对方走法律途径解决的声明。
　　“好家伙，连导演的面都没有见过，请问导演是怎么觉得她唱歌难听的？靠臆想吗？”
　　“如果节目组不放出温亦瑾彩排的视频，那我这片勇闯天涯的小雪花就当定了嘻嘻嘻。”
　　“……”
　　温亦瑾确实没有彩排过，节目组那边当然是拿不出彩排视频的，一开始匿名爆料的人也很快就没有了动静。
　　晚会录制之前进行预热的时候就放出了一部分节目单，在播出之前节目单就几乎已经完全公开了，当时温亦瑾的粉丝也是看见了她的节目也在上面，满心期待。
　　现在晚会播出，就有网友拿着之前那张节目单对比，很快发现温亦瑾的节目没了，却多了一个节目单上本来没有的节目。
　　也是唱歌，唱歌的嘉宾不是别人，竟然是葛枝蔓。
　　“我记得上次温亦瑾被传穿山寨礼服的时候，这位还给骂温亦瑾的微博点过赞吧？”
　　“你没记错，现在还找得到那时候的截图呢【图片】，不过葛枝蔓是Hlemo的品牌形象大使，当时她估计也以为温亦瑾穿的礼服是抄袭阿莫斯的作品，那她点赞也没什么大错吧？”
　　“上次可以说怪不得她，那这次呢？怎么就这么巧？温亦瑾的节目被撤了，她本来不在晚会邀请嘉宾里，结果却突然多了个节目，这还不能说明什么吗？”
　　“我来替楼上说了吧，葛枝蔓挤走了温亦瑾，抢了她的资源呗【微笑】。”
　　“抱走我家蔓蔓，拒绝登月碰瓷~”
　　“哪来的十八线也敢碰瓷我家蔓蔓？笑死。”
　　“……”
　　网上已经乱作一团，B台被声讨，葛枝蔓被爆抢资源，葛枝蔓的粉丝和某些水军纷纷下场，开始反咬温亦瑾碰瓷。
　　但葛枝蔓是节目单上本来没有的，而温亦瑾又被撤了节目，这明晃晃的事实下，葛枝蔓的粉丝也不好狡辩，再加上这会儿B台正引了众怒，于是葛枝蔓的粉丝开始把话题往其他方向引。
　　这件事情被爆出来的源头，那几段视频就成了她们转移话题的目标。
　　“之前我还同情温亦瑾遭遇这样的事情，但我现在怀疑视频里她被人围堵其实是她自导自演的，为的就是爆出后面这些事情吧？”
　　“怀疑+1，一开始我就是被这段视频引过来吃瓜的，说实在的，如果没有这种视频，温亦瑾这么小的咖位，她被撤节目这件事情根本就闹不了这么大。”
　　“寻求公道没错，可是如果因为这个就欺骗利用大众的同情心那就很恶心了。”
　　“有被恶心到~yue了。”
　　“B台不是什么好东西，温亦瑾也不是什么好东西，啧啧啧，全员恶人。”
　　“……”
　　一开始这样的言论确实让不少墙头草一样的网友信了，传着传着已经变成有朋友就是当事人之一了，这把火才刚刚烧起来，突然就有人凑过来吹了口气把它给吹灭了。
　　吹气的还是网上一个有着几百万粉丝的博主，这个博主没有别的爱好，就是对各种车特别熟悉爱好，本人也是个富二代，喜欢各种改装车。
　　而他的粉丝也无一例外都是些超跑发烧友。
　　于是当这个博主转发了其中一个视频，并且把视频里被砸的那七八辆超跑名字、信息、价格一一列出来的时候，他这条转发也跟着火了。
　　“可惜视频里没看见这些车跑起来是什么样子，不然还能估算一下它们改装了哪些部分，不过，砸在这些车上改装的没有上千万也有几百万了吧。”
　　闻风而来的网友一看那价格也跟着傻了。
　　“被砸的这七八辆车从几百万到上千万的都有，这还是没有算它们改装后的价格，刚刚去网上找了大佬说的几款车，确实能和视频里的大概对上，粗略估算一下价格，视频里这至少砸了有五千万吧？”
　　“笑死，你们跟我说温亦瑾砸了五千万就为了演一场戏？到底是她脑子秀逗了，还是你们把我们当傻子？”
　　“其实我想说，后面过来那辆黑色和银色超跑才是最贵的，没看错的话，单拎出一辆就比被砸的那些加起来还贵。”
　　“楼上老哥别委婉，那辆黑色绝对就是传说中的那款死神镰刀，没想到我有生之年竟然能看见它被人开上路，表示已经躺平，死而无憾了【安详】。”
　　“别说了，我已经把视频截图打印出来了，另外手机壁纸桌面壁纸……还有看我头像，已经全部换上了【满足】。”
　　“……”
　　不只是超跑发烧友被闹了出来，就连一个高尔夫爱好博主也跟着凑了一把热闹，转发了这个博主的视频：“弱弱说一句，那位女士砸车用的那根高尔夫球杆也不便宜。”
　　“博主求解！也是什么限定吗？多少钱啊？”
　　“盲猜几万块吧。”
　　这位博主显然也一直在吃瓜前线，很快回了一句：“你们觉得视频里面的车贵吗？”
　　“贵啊！”
　　“这根高尔夫球杆约等于其中一辆车【微笑】【心痛】【心痛】。”
　　“我现在打飞的过去捡那根球杆还来得及吗？”
　　“楼上别跟我抢，我已经买好飞机票了！”
　　“贫穷限制了我的想象力。”
　　“以后我也能说我是见过几千万超跑几百万球杆的人了，耶~”
　　“……”
　　网友们纷纷表示被贫穷限制了想象力的时候，更多的也开始猜测起温亦瑾的身份。
　　“后来来的人明显是温亦瑾的朋友啊，我就想说她的朋友这么有钱，她应该也不差吧？”
　　“可我看网上说她是从一个小镇出来的诶，也没有什么父母家人在世了，如果她真的有钱，那她就是砸钱也把自己砸红了吧？不至于被B台给撤了节目吧？”
　　“难道你们没有想过另外一个可能吗（小声）？”
　　“懂得都懂。”
　　“可是最先赶过来把温亦瑾带回车上的也是个小姐姐啊，另外，小姐姐真的好帅！尤其是护着温亦瑾，把富二代踹趴的时候【爱心】！”
　　“我觉得那个小姐姐可能就是个助理吧，奉老板之命出面办事的？ps：小姐姐很飒是真的！”
　　“助理不可能吧？我觉得小姐姐气质看着不像是助理。”
　　“助理+1，她老板那么有钱，几千万的车说砸就砸，助理还会是简单的助理吗？”
　　“……助理+10085.”
　　“啊这……越是这样我越好奇温亦瑾背后的金主是谁了……”
　　“难道就只有我好奇，B台知道温亦瑾背后金主这么有钱吗（小声逼逼）？”
　　“……”
　　就在网上对温亦瑾背后金主猜测个不停的时候，一个叫“岛主”的用户突然艾特了超跑发烧友那位博主，只有一句话：“拿走不谢。”
　　附带了两张图，一黑一银，正是视频里被发烧友们吹成神的那两辆超跑，只不过和视频里比起来，这位叫“岛主”的用户放出的两张照片绝对高清。
　　“卧槽！这么高清？你是车主？”
　　被艾特的博主火速收藏两张图，顺带着还换上了头像。
　　闻风而来的发烧友们嗷嗷喊着存图，让“岛主”多放几张细节图。
　　“救命！我到底应该用哪张做头像？”
　　“孩子才要做选择，成年人当然是选择都要了，一张做微博头像，一张做微信头像，一张做扣扣头像，一张做游戏头像嘻嘻嘻……全套换上。”
　　“求求了，岛主，再给几张吧！我可以叫爸爸！”
　　“岛主爸爸！”
　　“……”
　　“岛主”有求必应，很快发了一条九宫格的微博，九张照片无一不是高清。


第35章 
　　发烧友们还不满足：“爸爸, 一个儿子四张图，一个儿子五张图，你不能厚此薄彼啊爸爸！”
　　“我给岛主算了算, 岛主再放六张图就能一碗水端平了。”
　　“我A大数学专业硕博连读，我可以证明楼上说得对！要是六张还不够公平, 建议岛主再放六张呢嘻嘻嘻。”
　　“岛主别信他们的！他们都是想骗岛主放图, 为了以防万一, 岛主还是把存图的手机放我这吧。我的地址是……”
　　“楼上好不要脸, 我就不一样了，我想摸摸岛主的车, 岛主, 您看可以吗？”
　　“岛主, 您要洗车吗？我家祖传三代的洗车手艺……”
　　在发烧友们跑过来聊天打屁的时候，其他网友也跟着转悠了过来，等看见“岛主”这个名字的时候, 某些网友隐隐约约还觉得有点熟悉。
　　觉得熟悉的网友跑回粉丝群里一问, 很快就知道为什么会觉得熟悉了。
　　“此岛主是我们家的岛主吗？”温亦瑾粉丝群里几个大粉也有点懵。
　　粉丝们研究再研究, 甚至有人翻出了之前夏日成团季的一些视频截图, 从里面翻出来谢殊的模糊身影一对比, 几乎就确定了这一次出现在视频里的人就是她们家的“岛主”。
　　也是现在被发烧友们嗷嗷求图的那位“车主”。
　　“岛主进群了吗？要不要请岛主进群啊？”粉丝群里有人问着。
　　几个大粉却安抚着大家不要轻举妄动, 转头就找常小乐应证这件事情。
　　常小乐这会儿也有点懵呢, 公司早就制定好了一切计划，也明确了要找B台那边走法律途径，然而网上突然蹦出来一个“岛主”，她才刚刚给温亦瑾发了消息, 问她：“网上那位岛主是咱们谢董吗？”
　　收到消息的温亦瑾抬眼看向身侧。
　　电视上播放的跨年晚会没有人看，谢殊早就拿出了手机, 手指时不时滑动着，期间还给胡匪发了几条消息。
　　收到消息的胡匪正在游戏里团战，被弹出来的消息吓了一跳，紧接着一边骂骂咧咧一边退出了游戏界面，给谢殊发了一连串的高清图。
　　谢殊不玩车，那辆黑色的超跑原本也不是她的，是她从胡匪手里赢回来的，胡匪到现在还心疼着呢。
　　所以她也没有多少照片，毕竟本人平常就不太喜欢拍照，但是身为车子的前车主，胡匪手上照片可不少。
　　谢殊毫不客气把从胡匪那里要来的图片发到了微博上，已然成了发烧友们口中的“大善人”。
　　她察觉到温亦瑾看过来的视线，这才把目光从手机上移开，转而看向温亦瑾，问道：“怎么了？”
　　“小乐姐问我网上那个岛主是不是你。”温亦瑾凑过来道，“就是被传是车主的那个。”
　　“是我。”谢殊直白承认，“你告诉她吧。”
　　“粉丝群里的大家也在问呢，还问要不要拉你进群。”温亦瑾一边给常小乐回消息，一边说着。
　　谢殊思索了一下，朝她道：“进群就算了。”
　　温亦瑾如实回复了常小乐，常小乐再把这些回了大粉，大粉又搬回群里。
　　群里的粉丝当然又高兴又有些不解。
　　“原来真的是咱们家岛主啊？岛主牛逼！”
　　“但是岛主为什么不进群呢？看视频岛主和瑾瑾现实中就认识诶~也不知道她们是什么时候认识的。”
　　“……”
　　不只是温亦瑾的粉丝们有这个疑惑，外面吃瓜的网友也有这些疑惑。
　　相比起温亦瑾的粉丝而言，某些网友可就各种揣测了，甚至还有博主直接在网上发起了投票，其中猜测谢殊是帮她背后“老板”办事的选项票数高居不下。
　　粉丝们一解释就被扣上“洗地”的帽子，也气的不行，几个大粉也联系了常小乐，询问该怎么处理。
　　常小乐也有些头疼呢，要是其他的绯闻啊之类她直接让人澄清就好了，偏偏这又和谢殊有关，她还真不敢随便做决定。
　　更何况，就算她们说了谢殊背后没有什么老板，网上那些人估计也不会信，还会叫嚷着让她们拿出证据来证明。
　　这该怎么证明？
　　常小乐朝温亦瑾询问，却从温亦瑾那里得到一个不用管的答复。
　　“既然解释了也不会信，那也不用解释了，随他们猜测吧。”温亦瑾道，“反正这圈子里谁没有被扣过这样的帽子？你看谁解释清楚了吗？大多还是选择了放任自流。”
　　谢殊看见了网上那些猜测，但她并不知道温亦瑾和常小乐之间的对话，也并没有费心去想要怎么澄清这些猜测。
　　她倒是和温亦瑾想的差不多，就算她拿出了小岛拥有权证明自己是小岛的主人，亦或者同样证明自己是那辆车的主人，估摸着网上的猜测就会变成她是温亦瑾背后金主的朋友了。
　　朋友不好出面，于是委托她这个好友出面。
　　有些时候看着网上那些言论心里生气，但你不得不说一句：“清者自清。”
　　愿意信你的人会继续相信你，不愿意相信你的人……随他们吧。
　　网上的热闹持续不断，谢殊看着自己微博粉丝涨了涨，私信的红点已经变成了99+，一开始她还去看了看那些私信，可当从连续好几条私信里看见陌生人发来的照片时……
　　她已经完全失去了好奇心。
　　“打麻将吗？”乌雪终于打完了电话从阳台进来，一进客厅就出声问道。
　　谢殊侧脸看向温亦瑾，问她：“会玩吗？”
　　“不太会。”温亦瑾摇头，“不过小时候经常看奶奶玩，应该还有一点点印象。”
　　“很简单的，不会就让谢殊教你。”乌雪笑道。
　　别墅里还有一间专门的棋牌室，以前都是四个人偶尔玩，今天多了一个人，谢殊就另外搬了一把椅子进去坐在温亦瑾身边。
　　胡匪和万俟也结束了游戏晃悠进来，胡匪嘴里还在骂骂咧咧：“乔赫那群坑货，害老子又掉了几颗星！”
　　“分筹码了分筹码了，还是老规矩啊。”乌雪端着水果进来，喊着万俟一起分筹码，笑眯眯道：“今天晚上小温和咱们玩，这可是从谢殊手里抢钱的好机会啊。”
　　“早说啊！”胡匪眼睛一亮，摩拳擦掌，“好你个谢殊，今天晚上我一定要把我那辆宝贝疙瘩赢回来！”
　　“啊？”温亦瑾愣住，下意识看向谢殊。
　　谢殊坐在她旁边剥橘子，闻言眼也没抬，只道：“和他们玩，输了算我的，赢了算你的。”
　　“其实我有钱……”温亦瑾小声道，“赵导已经把片酬结算给我了，等暑假那部剧开播我应该还能拿到一笔钱……”
　　毕竟她可是投资过的，虽然也就五万块，但她现在对自己那五万块格外有信心，毕竟是谢殊让她投的呢。
　　可她话还没有说完，谢殊已经把橘子瓣递到她嘴边。
　　温亦瑾下意识的吃下了橘子，牙齿破开外面那层薄薄的皮，一瞬间清甜的汁水在口里炸开，让她短暂的忘记了刚刚那个话题，小声惊呼：“好甜。”
　　“喜欢就多吃点，这个品种不上火。”谢殊道，“等进组的时候也带点，吃完了我让人再给你送。”
　　她可是有一片橘子园啊，反正也不卖，除了给朋友送点，剩下的自己吃，她能当饭吃。
　　“好。”温亦瑾应着，又想重新继续刚刚的话题。
　　她还没开口，看出她念头的谢殊就道：“如果今天晚上赢了，就当是我送你的新年礼物。”
　　“新年礼物？”温亦瑾眨眨眼。
　　谢殊点头：“我的新年礼物可不是白拿的，就用你那张专辑给我当回礼吧。”
　　“可那张专辑本来就是……”温亦瑾下意识道。
　　“投骰子吧！”胡匪的声音打断了两人的对话。
　　其他三个人已经丢了骰子，就剩下温亦瑾了。
　　温亦瑾连忙捡起骰子往桌上一丢，点数一出来胡匪就道：“你最大，这把你先抓牌，从你那里开始数，一、二……从这个开始，前面三排不能抓，你抓麻将吧，四个四个抓……”
　　“哦哦好……”温亦瑾迷迷糊糊，胡匪让她抓，她嘴上应着又看谢殊。
　　谢殊朝她点头：“他说的没错，最后你要比他们多抓一个，你也是第一个出牌的。”
　　“先说好啊，谢殊，你只能教她规则，可不能教她出牌！”胡匪嚷嚷道。
　　万俟和乌雪一脸赞同的点头。
　　谢殊道：“第一把不算，我总得教会她怎么玩，第二把开始我就不说话了。”
　　其他人同意了这一点。
　　温亦瑾确实像她自己说的，她小时候见过奶奶打麻将，隐约有一点印象，但又记得不太准确，再加上各地的麻将玩法会有一点差异，可又差不了太多。
　　谢殊坐在旁边和她说了几句，她很快就回忆起了奶奶是怎么玩的，上手也快得多。
　　从第二把开始，谢殊就不再说话，坐在旁边嗑瓜子，剥橘子，顺手给温亦瑾投喂，引得坐在她另一边的胡匪看了她好几次了。
　　“我也想吃橘子。”在谢殊再一次剥橘子的时候，胡匪忍不住出声。
　　谢殊伸手从果盘里拿了个橘子往他手边一放。
　　胡匪：“……？”
　　“谢殊，我也要你帮我剥橘子。”胡匪哼了一声，“要剥的和你给小温剥的一样干净。”
　　“你在想屁吃？”谢殊掀了掀眼皮，不冷不热。
　　胡匪：“那你为什么给她剥？”
　　“你要赢我的钱还想我给你剥橘子？”谢殊冷笑，“今晚你赢的钱算我的？”
　　“那算了。”胡匪轻哼一声，恶声恶气，“等老子今天晚上赢了钱，明天就请一个人专门给老子剥橘子！”


第35章 
　　“哦。”谢殊冷漠脸, “那祝你好运。”
　　扭头把剥好的橘子递到温亦瑾嘴边，朝她道：“争取把他的钱都赢过来，让他只能自己剥橘子。”
　　“咳……”温亦瑾被橘子汁呛了一下, 咽了橘子后一边抓麻将一边朝她小声道：“可是我赢的钱也不归你啊，你不是说赢的归我吗？如果我输了还得让你赔钱。”
　　“你和他不一样。”谢殊在她手边放了一个赶紧的骨碟, 又把剥好的橘子瓣放在上面, 方便她什么时候想吃了伸手就够得着, 她半垂着眼睫, 语气漫不经心，“我乐意给你剥。”
　　温亦瑾突然手一抖, 刚抓回来的牌就“砰”的摔了出去。
　　谢殊抬眼一看, 又瞥了一眼她剩下的牌, 眉头皱了一下，张嘴想提醒她家里还有两张一样的，胡匪眼疾手快把牌拿了过去, 道：“我要吃！”
　　一边还瞥着谢殊：“说好的不能提醒啊, 你要是提醒, 这把如果我们输了, 那输的都算你的！”
　　谢殊额角抽了抽。
　　温亦瑾已经回过神来了, 憋红了脸, 小声懊恼：“手滑……”
　　“一个牌而已。”谢殊安慰她。
　　温亦瑾闷闷应了一声, 没有去看她，像是生怕自己再弄错牌了，一直紧盯着牌桌上。
　　只是当谢殊无意间一瞥时就瞥见了她红到仿佛要滴血的耳朵。
　　谢殊收回视线，看了一眼骨碟上已经快要放不下的橘子瓣, 选择把手里剥好的橘子塞进自己嘴里，咬破橘子瓣的那一瞬她扬唇笑了笑, 心道确实好甜。
　　当零点钟声敲响那一刻，他们正好结束了一局。
　　“新年快乐！”胡匪大吼一声，万俟和乌雪也跟着说了一句：“新年快乐啊。”
　　“嗯，新年快乐。”谢殊笑起来，和温亦瑾对视了一眼。
　　与此同时，温亦瑾的新专辑也正式上线。
　　胡匪说要买就真的买了一张，顺带着还把链接往几个群里发了发。
　　谢殊低头玩了一会儿手机，发了一条微博。
　　于是刚刚还在群里分享自己抢到了专辑的粉丝就被一条转发抽奖的微博给炸了。
　　“转发这条微博抽十二个人，一人一万，只限温亦瑾粉丝，祝大家新年快乐。”
　　发这条微博的就是“岛主”。
　　这个特殊的时间点里可不只是温亦瑾的粉丝没睡，没睡的人多了，于是这条微博的转发量蹭蹭就上去了。
　　温亦瑾的粉丝开开心心，吃瓜网友在线求问现在当温亦瑾粉丝还来得及吗？
　　岛主这一条微博在吃瓜网友们的眼中就已经坐实了她就是温亦瑾粉丝，在网友们纷纷好奇她的身份时，谢殊已经收起了手机。
　　看着温亦瑾四人又打了几圈，最后结束时一算筹码，作为新手的温亦瑾不但没怎么输，甚至还赢了不少。
　　胡匪表示：“这我可就不困了啊？我不信！谢殊，你是不是偷偷给她打暗号了？”
　　“有必要？”谢殊冷笑。
　　胡匪哼哼看了她一眼。
　　笑闹过了大家也就散了，只是轮到要睡觉的时候，乌雪突然想起来什么，朝谢殊和温亦瑾道：“今天晚上你和小温一起睡吧？”
　　因为这里以前没来过其他客人，除了他们四个的卧室以外也没有其他房间能直接睡人，这个点也不可能让阿姨过来收拾，让他们几个自己收拾也不想动弹。
　　“嗯。”谢殊应了下来，直接带着温亦瑾去了楼上她的卧室。
　　卧室很大，进去一拐还有个衣帽间，谢殊先带着温亦瑾去了衣帽间，道：“这边是我穿过的，这些是没穿过的，但是阿姨已经洗过，你看看有没有喜欢的，浴室在隔壁……我去给你拿新的毛巾。”
　　她一边说着一边先走了出去，留下温亦瑾独自在衣帽间里。
　　阿姨每天都会打扫收拾这里，不管是四周挂着的衣物和摆放的鞋子，还是中间那个大展示柜里放着的各种腕表袖扣，全部都整整齐齐干干净净的。
　　温亦瑾只大概转了一圈，算是知道了谢殊的日常喜好。
　　外面谢殊已经找出了干净的毛巾和洗漱用品，一转身就看见温亦瑾抱着衣服从衣帽间里走了出来。
　　“要给你放水吗？”谢殊问道，手里还拿着两个玻璃罐，见温亦瑾目光落了过来，她就解释道：“是香薰和泡泡球，不知道你喜欢在泡澡的时候用哪个。”
　　“你泡澡的时候也会用这个吗？”温亦瑾好奇的走了过来，闻到一股很舒服的味道，她看了谢殊一眼，这股味道和谢殊身上的有些像但又不完全是。
　　谢殊举了举拿着香薰的手：“有时候会点这个，能让我更放松，但是又不会让我彻底睡过去。”
　　毕竟在泡澡的时候彻底睡过去可不安全。
　　尤其是当只有自己一个人的时候。
　　至于泡泡球，谢殊是没有用过的，这也不是她自己买的，是之前乌雪买了给她的，谢殊并不喜欢洗泡泡浴，所以就一直放着没用。
　　刚刚突然想起来了就顺手去拿了过来。
　　味道当然也是她喜欢的味道，带点甜香，让她很容易想起常吃的那家马卡龙，甚至现在又想吃。
　　温亦瑾最终选择了一个泡泡球。
　　等她从浴室里出来的时候，本来在看手机的谢殊抬眼看过去，正对上温亦瑾湿漉漉的眼神，她心尖一颤，心道这颗马卡龙夹心好像有点湿软。
　　但她还是喜欢，甚至想要比以往更加慢而仔细的品尝。
　　“怎么了？”温亦瑾擦着头发往谢殊这边走，又因为她的眼神而停在原地。
　　谢殊嗓子有点干，她站起身给温亦瑾拿了吹风机，哑了声音道：“突然想吃马卡龙了。”
　　“这个时间点买不到了吧？”温亦瑾嘀咕，拿着吹风机转身去吹头发，又瞥见谢殊往门口走，她有些不解：“你去哪啊？”
　　“去喝水。”谢殊背对着她道。
　　片刻后她拿着两瓶水上了楼，瞥见温亦瑾在吹头发，她也没有出声，放下水就进了衣帽间，很快又拿着睡衣出来拐进了浴室。
　　等谢殊从浴室出来的时候温亦瑾已经在床上睡着了，显然是今天一天发生的事情也让她累了。
　　谢殊放轻了动作，将卧室的灯关了，只留下床边暖黄的夜灯，她踩着地毯走过去，也没有发出什么太大的声响。
　　就这么短短的时间里，被子里面好像也有了那股甜香，她一进去就被这股气味包裹了起来。
　　谢殊平躺着，看着天花板，心道明天一定要去吃马卡龙。
　　这天晚上谢殊难得的做了一个梦，梦里是夏天，外面蝉鸣聒噪，电视里正在播放着电视剧，主角是一只特别厉害的猴子，离电视不远的地上铺着一张凉席，谢小树和温亦瑾就坐在凉席上看电视。
　　看着看着也分不清是谁先睡着的，这一睡就睡了一个下午。
　　谢小树是被热醒的，她还渴的厉害，迷迷糊糊醒过来时温亦瑾还在旁边睡着，睡成了一个大字，可能是才刚刚翻过身，露在上面的那边脸上是压出来的红印子。
　　她盯着看了一会儿才翻身从席子上爬起来，尽力放轻了动作不想吵醒还在睡着的人，可她才到门口穿鞋的时候，凉席上温亦瑾已经坐了起来。
　　“你也起来了啊？”谢小树蹲下来一边拉扯凉鞋的带子，一边朝她问。
　　温亦瑾却并没有完全清醒，她好像也没听见谢小树的话，只是揉了揉眼睛，突然爬到一边把自己的书包拿了过来。
　　窸窸窣窣的声音过后，她从书包里掏出来了一包饼干递给谢小树：“给你。”
　　“你哪来的啊？”谢小树跑过去接了过来，看着饼干觉得有点眼熟，下一刻她就想起来了，兴奋道：“这个是广告里面那个饼干吧？扭一扭那个……”
　　“好像是的吧。”温亦瑾打了个哈欠，又继续趴下了，闭着眼睛嘴里还在嘟哝，“同学给的，很好吃的，我给你留了一包。”
　　谢小树知道她有一个关系很不错的同学，那个同学家里很有钱，有车，还在县城里有房，他爸爸妈妈偶尔会回镇上看他，或者放假的时候接他去县城里玩。
　　所以他总是能带很多小镇里孩子见都没见过的零食回来。
　　温亦瑾又继续睡觉了，谢小树把饼干塞进了裤兜里转身离开。
　　温家门口的桂花树下温奶奶正和人在打麻将，温爷爷在门口坐着，翘着一条腿，手里拿着一根竹条。
　　“小树起来了啊？瑾瑾还在睡呢？”看见谢小树下来，温爷爷笑呵呵的和她打招呼。
　　谢小树乖乖点头，在温爷爷留她吃晚饭的时候她也没有答应，笑出一口小白牙道：“谢谢温爷爷，李婆婆让我去她那里吃晚饭。”
　　温爷爷也就没有强留她。
　　第二天中午，谢小树没有去找温亦瑾，她跑到了离少年宫不远的河边，挽了裤脚踩进那条河里，弯着腰在河边摸索着，时不时会把一块大石头搬开。
　　河的两岸有好多树，树影落下来倒是挡住了毒辣的太阳，再加上河水流动着，倒是一点也不热，其实她选的地方水也不深，最深的地方只到她的膝盖，而她也只在边上摸索。
　　可摸索着摸索着，她突然瞥见旁边靠岸的水草里有了阵阵涟漪，还没等她直起身看过去，一条细长水蛇就已经朝她游了过来……
　　谢殊依旧很早就醒了，凌晨睡的，这个时间点醒，算算时间她才睡了五个小时不到，她还是被吓醒的，在梦里被那条水蛇追着不放，到她醒过来也没能摆脱那条小水蛇。
　　等坐在床上缓过神来的时候谢殊才发现自己出过汗，身上透着凉。


第37章 
　　“做噩梦了吗？”还带着睡意的声音从谢殊旁边传了过来。
　　她还没有来得及回答, 温亦瑾就已经坐起身，倾身过来伸手摸了摸她的额头，嘴里含糊念叨着：“不怕不怕……”
　　谢殊隐约觉得她这动作有点眼熟, 稍微一想立刻就记了起来，小时候温奶奶就是这么哄温亦瑾的。
　　她没忍住轻笑出声, 抬手就抓住了自己额头上的手, 朝眼里还茫然着的温亦瑾道：“没事了, 你继续睡吧, 我出去透透气。”
　　这个时间点也差不多是她平常起来的时候。
　　谢殊把温亦瑾又塞回了被子里，她自己下了床, 换了身衣服离开卧室的时候见温亦瑾又坐了起来, 于是问她：“我去楼上健身, 你也要去吗？”
　　“不去。”温亦瑾果断拒绝，往被子里面一缩，还背对着她闷声道：“我要睡觉。”
　　谢殊笑了一声, 推开门走了出去。
　　卧室门重新关上的时候, 床上的温亦瑾翻了个身, 又变成面对着门口, 盯着紧闭的房门看了一会儿后往前挪了挪。
　　她很快就占据了谢殊之前睡的那一块儿, 顺带着把谢殊的枕头也给霸占了, 这才重新闭上眼继续睡觉。
　　谢殊跑到楼上好好运动了一下, 大出了一身汗才算是摆脱了梦里被那条水蛇追着的恶感，等她从楼上下来的时候乌雪几个还没有起，温亦瑾倒是起来了，正靠在床头看手机, 脸上是明显的开心。
　　“你昨晚上梦到什么了？”她听见动静抬头看向进来的谢殊，还惦记着谢殊早上疑似被吓醒的事情, 关心的询问。
　　谢殊也没瞒着，略过了前面一些事情，直接道：“我梦见自己被一条蛇追，那条蛇不大，追着我不放，我跑着跑着正觉得烦呢，想停下来和它大干一场的时候就突然醒了。”
　　说着说着她还啧了一声，明晃晃表达了自己的不满。
　　但凡晚一点醒过来她就能反揍那条蛇一顿，没揍着还被吓了一通，总觉得有点亏。
　　温亦瑾被她逗笑了，以一种半真半假的语气安慰她：“这说明你最近有财运。”
　　“什么？”本来拿着换洗衣服朝浴室走的谢殊脚步一顿，转身看向温亦瑾，脸上还带着好奇。
　　温亦瑾道：“我听我奶奶说过，如果梦里梦见蛇那就说明要走财运了，是好事。”
　　“真的？”谢殊满是怀疑。
　　温亦瑾再三点头表示自己说的不会错。
　　谢殊这才高兴起来：“还好没揍它。”
　　万一把财神蛇给揍跑了怎么办？
　　虽然明知道这种迷信搞不得，但谢殊心情还是很好，晃进浴室里之前还不忘朝温亦瑾道：“楼下也有洗漱间，你要是等不及了可以去那里洗漱，柜子里就有洗漱用品，我已经定了早饭，待会儿会有人送过来……”
　　她说完的时候浴室门也关上了，隔着浴室门也没听见温亦瑾说了什么。
　　只是等谢殊从浴室里出来的时候温亦瑾已经不在卧室里了，床上明显被收拾过了，被子整齐的铺着，旁边还挂着温亦瑾换下来的睡衣。
　　谢殊没管，待会儿阿姨会上门来收拾，她吹干了头发就也下了楼。
　　楼下乌雪三个也已经起了，正一边吃着早饭一边随口聊着。
　　胡匪面前放着个平板，他刷了几下，突然想起温亦瑾专辑今天零点已经上线的事情，于是侧了侧身朝温亦瑾询问：“你经纪人联系你了吗？你的新专辑销量怎么样啊？”
　　大概是得知了这张专辑是由谢殊投资出的，乌雪也很好奇看向温亦瑾。
　　温亦瑾心情很好的样子，她也没化妆，头发随意拢在身后，脸庞白净，眼角眉梢都是笑：“销量不错，小乐姐说应该能比预期还好。”
　　谢殊过来的时候正好也听见了她这话，并没有什么意外，她一早上就已经收到了林叶发来的报表，心里有数，在餐桌边坐下时道：“你不像那些人气本来就高的爱豆和歌手，像一小时破亿这种情况虽然不会出现，但后续销量未必不会赶超上来。”
　　“我觉得谢殊说得对。”胡匪点头，一脸赞同，“那些数字虽然听着吓人，但也都是粉丝们砸钱刷起来的，要不是谢殊说没必要，我也能给你刷出来这数据……”
　　他突然看向谢殊，继续道：“谢殊，你刚刚的意思是她这张专辑未必不能破亿？”
　　“我有这样说？”谢殊挑眉笑了一声，接过温亦瑾递过来的豆浆喝了一口。
　　早餐也是才送来没多久，豆浆还是热的，谢殊早饭还没有吃完的时候，常小乐跟着骆行就已经过来了。
　　她脸上的喜气毫不掩饰，起初温亦瑾以为是因为专辑的事情，谁知道常小乐开口就让她愣了一下。
　　“亦瑾，有个好消息有个坏消息，你想听哪个？”
　　刚把筷子伸向荷包蛋的谢殊动作一顿，侧脸朝她看了过去。
　　察觉到来自谢殊的目光，常小乐连忙道：“专辑的销量超出预期，但是Julee那边今天一大早回复我了，你的面试没过……”
　　温亦瑾似乎早就已经猜到了这个，眼里虽然划过了一丝失落，但还是笑了笑，朝常小乐道：“也正常，毕竟那么多人去面试，这样特殊的刊期怎么也不可能选我一个小透明。”
　　“Julee吗？”乌雪突然出声。
　　常小乐并不认识她，但见她坐在这张桌上吃早饭就也猜得到她身份肯定不一般，于是连忙点头。
　　“哪个刊期啊？说不定负责人我认识，小温形象气质都不错，我倒是好奇他们选了些什么天仙儿~”乌雪随口说着。
　　常小乐一听面上一喜，但紧接着清了清嗓子，赶在温亦瑾出声之前道：“其实还有个事情我没来得及说，虽然Julee那边没答应让亦瑾拍摄新年特刊的事情，但是却提出了想邀请亦瑾拍摄三月刊……”
　　“主封还是内页？”谢殊问。
　　常小乐这下是完全掩饰不住脸上的喜色了，道：“当然是主封，因为Julee三月刊是和Hlemo联名，那时候亦瑾和Hlemo的合作也已经公开，正好借机拍摄这一期刊。”
　　“嗯？”谢殊微微有些诧异看向温亦瑾。
　　温亦瑾连忙道：“其实就是上次和阿莫斯一起吃过饭之后，他表示代言人的事情会考虑我，之后也一直没什么消息，我本来以为已经黄了，结果昨天上午他跟我确定了下来，合同还没有去签的，昨天又发生了那么多事，我一下子给忘了，没来得及和你说……”
　　“Hlemo吗？那不是乌雪你姑父家的企业？”胡匪插嘴道，还看了乌雪一眼。
　　乌雪点头，吃完了最后一个饺子，伸手去抽餐巾纸。
　　谢殊顺手把离自己比较近的纸巾盒推了过去。
　　常小乐还懵着，乌雪擦了擦嘴，喝了口豆浆，道：“是啊，不过你们可别这么看着我，我还是昨天才见着小温呢，小温拿下代言的事可和我没关系，不过这样也好。”
　　她瞥了谢殊一眼，似笑非笑：“小温给Hlemo代言，那也算是自家人给自家人代言了。”
　　“自……自家人？”常小乐结结巴巴恍恍惚惚。
　　胡匪一脸赞同，没觉得有什么不对：“那是乌雪的亲姑父，咱们都是一家人。”
　　他们几个关系好着呢，和家人比除了不是一个血缘也没啥差的了，虽然温亦瑾和他们不太一样，但既然已经进这里和他们一起跨过年，吃过饭，不管是出于什么原因那也算是被认可了。
　　谢殊没管乌雪，神情自若吃完了面才朝温亦瑾问道：“你今天要进组？录什么节目？”
　　“一个户外综艺，去做一期飞行嘉宾。”温亦瑾道。
　　胡匪最爱看这些了，一问综艺的名字还挺惊讶：“这个开始录制第二季了吗？”
　　“已经播了两期了，我去录的是后面的，算算时间应该是最后的那几期，反正不会是最后收官的那一期。”
　　“最近太忙了，都没时间看这些。”胡匪嘀咕。
　　才刚嘀咕完手机就响了起来，他接了个电话，电话那头的人说了什么，他的脸色就沉了下来，一边报出了别墅的地址，朝对方道：“来这里接我。”
　　一边起身往楼上走去，很快就换了一身正装下来，只是领带还在手里拿着，等挂了电话才一边系着领带一边朝门口走。
　　“我干活去了。”
　　要不是他穿着正装俨然一副矜贵小少爷的样子，这话听着像是要去哪里搬砖了。
　　胡匪刚走万俟也下来了，他已经收拾好了，连早饭也没吃得上，和谢殊几个打了招呼就走了。
　　一个接一个的走了，就连乌雪也被乌峥喊去了公司，温亦瑾在常小乐着急的眼神示意下也只得朝谢殊道：“你什么时候去工作啊？我得走了。”
　　“我也差不多该走了。”谢殊道，“你录节目的地方远吗？如果顺路就坐我的车吧。”
　　常小乐想说恐怕一般车坐不下，毕竟温亦瑾现在完全是素颜状态，到了节目组那边可能就直接开录了，她们得在路上化好妆换好衣服。
　　所以她不是一个人来的，还带了温亦瑾的助理跟化妆师和造型师。
　　然而谢殊一听，脸上毫无波澜，只是告诉她：“坐得下。”
　　等谢殊换了衣服，一群人出了别墅，看着门口来的时候还没有的房车，常小乐手动合拢了嘴，乐不可支的招呼着团队上车。
　　房车空间很大，也很舒适，甚至还分了好几个空间。
　　骆行充当司机在前面开车，驾驶座和后面的挡板升着，谢殊和林叶等人占了一处空间处理工作，其他的空间全给了温亦瑾她们用。
　　足够她在车上搞个换装秀也不拥挤。


第38章 
　　本市有一个著名的景点蓬莱湖, 一年四季湖面都白雾缭绕犹如仙境，再加上湖中还有一处小岛半隐半现，这才有了蓬莱湖的美名, 就连那处小岛也得了个蓬莱岛的名字。
　　温亦瑾这次录制的综艺《热血不息，青春不止》就在这附近, 集合地点也就是蓬莱湖。
　　不知道粉丝们从哪里知道了节目组在这边录制的消息, 景点外已经围了不少的人, 好在节目组也和景点商量好的, 派了保安在外面拦着。
　　常小乐跟节目组那边联系过了，她们的车子才顺利进去。
　　进去之后沿着路标一直开, 在离蓬莱湖还有一段距离的时候就停了下来。
　　温亦瑾探头看向这边的时候谢殊正敛眸听着秘书汇报数据, 她鼻梁上随意架着一副细边的金丝眼镜, 唇角带着细微弧度。
　　温亦瑾知道她并不是在笑，只是她这人唇角天生带了一点弧度，也让人看着觉得她总带了淡淡的笑, 好像很好说话似的。
　　秘书先注意到的温亦瑾, 于是声音戛然而止。
　　“嗯？”谢殊听见声音停了, 侧了侧脸, 目光透过镜片落在秘书脸上。
　　“老板, 温小姐好像有事找您。”林叶连忙道。
　　谢殊这才看向温亦瑾这边, 看见她的时候唇角弧度深了深, 她伸手把眼镜也取了下来，眼镜就被镜腿处两根细链子垂挂在她身前。
　　“我就是来跟你道个别。”一屋子人看过来，温亦瑾脸颊微微红了红，朝谢殊道：“我得下车了, 前面就开录了，到时候还得把我从车上下去的一幕也录进去, 所以我得换一辆车。”
　　常小乐也早就让司机把她的车开了过来，就在前面停着，到时候她坐那辆车开去节目组说的地方。
　　毕竟这档节目也挺火，不管是常驻嘉宾还是和她一样的飞行嘉宾咖位比她高的都不少，要是被拍到她从谢殊这辆豪华房车下去，估计又得引来不少议论。
　　温亦瑾就是来和谢殊说一声，说完之后她就和常小乐等人下了车，上了前面等着的车。
　　车子往前开了一小段距离后便进入了镜头中，随着车子在节目组安排好的路口停下，车门打开，温亦瑾从车上下来，沿着节目组铺的红毯朝前面停在湖边的船走去。
　　船上已经有其他嘉宾在等着了，温亦瑾也不是最后一个过来的。
　　谢殊没有和温亦瑾一起下车，温亦瑾离开之后她很快又继续沉入了工作，而房车调转了一个头后朝来时的路上开去，正好和一辆黑色小型房车擦肩而过。
　　“蔓姐，你看那辆房车，是不是你之前看的那辆啊？”正在给葛枝蔓补妆的化妆师瞥见擦肩而过的车子，眼神一亮，有点兴奋道。
　　他是葛枝蔓的专用化妆师，和葛枝蔓关系也不错，知道葛枝蔓有一段时间想要公司给她换一辆车，但是公司那边不知道出于什么原因没同意。
　　葛枝蔓睁开眼回头看去，眼神先是一亮，紧接着眉头又皱了起来，朝经纪人问道：“你确定这一期拍摄的嘉宾没有弄错？”
　　“没错啊。”经纪人把手机递给她，“我刚刚又向导演确定了一遍，没错，就是那些人，怎么了？”
　　“没什么？”葛枝蔓看了看她的手机，收回视线后又忍不住回头去看，可这时候那辆房车拐了个弯已经不见了，她收回视线，眸光闪了闪，朝经纪人道：“你等下去打听打听刚刚那辆车是谁的。”
　　“好。”经纪人点头。
　　化妆师给她压了压鼻翼两侧的粉，忍不住问：“蔓姐，真是你看的那辆车吗？我记得那辆车挺贵的来着，就算是租好像一天也差不多要五位数了吧？”
　　“差不多吧。”葛枝蔓懒声应答着。
　　化妆师还想和她多说说话，语气热切：“自从蔓姐成为Hlemo的形象大使后，公司那边就更加意识到蔓姐你对公司的重要性了，上次我和李姐聊天的时候说起蔓姐你最近在看这个车的事情，李姐还问了我好几回呢，正好蔓姐你生日快近了，公司是不是打算在你生日那天给你一个惊喜啊？”
　　“可能吧。”葛枝蔓看了看自己早上刚做好的指甲，语气里有些小小的得意。
　　就连经纪人也在旁边说：“从你成为Hlemo形象大使开始，你在公司的地位就不一样了，再加上你合同也快到期了，公司为了留住你肯定会想方设法满足你这段时间的需求，上次公司拒绝给你换车说不定就是为了给你生日准备惊喜……”
　　温亦瑾要录一整天，录完以后还有其他的工作安排。
　　网上她的热度渐渐被其他事情给盖过，B台跨年组那边始终没有给出一个道歉声明，反倒一直有人在她的专辑和超话底下刷着“百万修音师”之类的话题。
　　常小乐也跟几个大粉打了招呼，告诉她们没必要去和对方争吵，要真吵了，估计又要给她们扣其他帽子，至于是不是百万修音师，日后总会有能见真章的时候。
　　谢殊忙着处理工作，中途接到乌峥的一个电话，谈到跨年那天她和胡匪几个砸车的事情，说是有人告了家长，对方不敢惹胡匪他们，现在到处在打听她的消息。
　　“既然这么想找我，那就让他们来吧。”谢殊窝在舒适的办公椅里，脚尖抵在地面一转，面向着落地窗那边，嗤笑了一声，“这么喜欢告家长呢。”
　　“你也可以。”乌峥道，“我是你哥。”
　　谢殊愣了一下，紧接着就笑开了，心里是感动和暖意，当下就顺着他的话道：“哥，是他们先欺负我的人。”
　　“嗯。”乌峥应了一声，“哥给你出气。”
　　两人又聊了几句，乌峥明天要出国，问起谢殊还待这这边，就请她一起去吃个饭：“骆教也在。”
　　“好。”谢殊自然答应下来。
　　等电话一挂，正好骆行抱着一个盒子从外面进来，她看过去，问道：“这什么东西？”
　　“路德维格先生给您寄来的雪茄。”骆行道，将盒子放在她面前的办公桌上，盒子一打开，里面是整整齐齐码好的黑色金属盒。
　　谢殊随手拿了一盒，一边拆开了看里面整齐的雪茄，一边朝骆行说了晚上吃饭的事情，也告诉他：“你哥和你嫂子都会去，你也一起吧？”
　　骆行眼神动了动，点头应了下来。
　　路德维格不抽雪茄，但他喜欢剪雪茄，剪开了雪茄揉烂了嗅指尖沾染的味道，就是这么个怪癖。
　　谢殊也不抽，但抵不住总有人会给她送。
　　她直接让骆行收了起来，打算晚上去吃饭的时候带去给乌峥，毕竟乌峥是抽的，反正放她这里也是浪费。
　　等晚上结束了手头上的工作，骆行开车，谢殊坐在后面，旁边放着那一大箱的雪茄，她拿着手机看了看林叶发过来的那张专辑数据。
　　看着看着收到了温亦瑾发来的几条消息。
　　“今天晚上跟着剧组和投资商吃饭，可能要喝酒，先跟你报备一下哦。”
　　看见消息的时候谢殊就笑了笑，心里想着温亦瑾乖巧的样子，很快就给她回了消息：“哪个剧组？有认识的人吗？”
　　“是赵导介绍的一个，导演是他的大学同学，当时赵导拍那部剧的时候剧组里有不少人也都是任导搭的线，像灯光师啦，道具组啦……都是认识的人。”
　　“晚上酒局他们都会去？”
　　“不会都去，有几个会去。”
　　谢殊：“好好跟着常小乐，喝不了就别逞强，多注意点。”
　　她刚给温亦瑾回了这条消息，车子就突然停了。
　　好在车子本来就打算拐进前面的停车场，放慢了速度开的，突然一停，谢殊也就是往前晃了一下，她抬眼看向前面，看见骆行下了车，在车头右侧弯身捡起副眼镜递给一个女生。
　　女生不停道了谢，又紧张又急促，涨红了脸指着车头道：“对不起对不起，我把你的车给刮坏了，您看看维修大概需要多少钱，我赔给您。”
　　骆行低头看了看那几道刮痕，转身走向后座。
　　谢殊将车窗降下了一点，侧了侧身。
　　骆行俯身道：“老板，车被刮坏了几道。”
　　谢殊看了看他的身后，正好对上那个女生不安的目光，发现谢殊在看她的时候，女生还朝她这边鞠了个躬，谢殊笑了一下，朝骆行道：“算了。”
　　等骆行转身去和那个女生说话，谢殊才将车窗重新放了上去。
　　没一会儿骆行就又回到了车上，开着车往前去，拐进停车场里。
　　女生扶着小电驴站在原地，举起手机拍了张照片，给车牌打了码后发进了自己的闺蜜群：“家人们，我今天真是又倒霉又好运诶，我把人家车给刮了，但是车主没让我赔，连骂都没骂我一句……”
　　群里很快就多了好几条摸摸抱抱的消息，询问她有没有受伤，确定她没事后才跟着感叹：“车主大好人。”
　　骆教喜欢吃家常菜，谢殊让人定的这家饭店也是个家常菜馆，她来的正是饭点，一楼是接待的，正对门口的楼梯上去是吃饭的地方。
　　才走到楼梯口就能听见楼上喧哗的动静，有在这里应酬的人喝醉了酒，还想抽烟，服务员好说歹说劝着人去吸烟区。
　　“实在是抱歉，通往楼上的电梯坏了，正在让师傅紧急维修……”领路的经理生怕让谢殊不高兴了，连忙解释着。
　　整个饭店有四楼，四层是专门接待会员顾客的包间，也有从停车场直接通向四楼的电梯，偏偏今天电梯出了故障还在维修中，谢殊一行才从门口楼梯这边上去。
　　三楼也是包间，只不过非会员也能来这边，相比起二楼，可能是分了包间的原因，只要关着门确实没有那么吵闹了。
　　只是在三楼去四楼的楼梯口已经有人堵在了那里。
　　“张总，给您预留的包厢是在三楼……”
　　被叫做张总的男人也被一群人围在中间，他脸色沉着：“魏常呢？是他说给我留了四楼的包厢，我来你们家吃过多少次了？哪次应酬请客选的不是你们家？难道我连个四楼都去不了？你们把魏常叫来，让他来给我解释！”
　　“我这么多人等着呢，今天要是不给我个合理的解释，这事儿没完！”
　　“看见了没？我今天请的这是谁你们不会不认识吧？大明星！要是让他们粉丝知道你们这么办事的，我看以后还有谁来你们家吃饭……”
　　张总喋喋不休，还转身指着身后人里几个戴着口罩墨镜的人道。
　　那几个被指着的有尴尬的也有跟着应和的。
　　这些人堵着楼梯口，本来要上去的谢殊等人也只能在旁边站着，她抬眼看过去的时候就对上了一双满是惊喜的眼睛。
　　谢殊愣了一下，眼里也跟着有了笑意。
　　她也没有想到竟然这么巧，温亦瑾跟着剧组就是来这里吃饭的，说的投资商大概就是和那位张总站在一起的几个了。
　　这个剧组不是之前赵导那个凑起来的班子能比的，投资不小，温亦瑾的角色也并不是女主，本来也只是站在人群后面，所以才在谢殊几个过来时一眼就看见了她。
　　两人隔着一段不远的距离对视着，但谁也没有朝对方走过去，反倒是低头看起了手机。
　　没一会儿两人的手机就都震动了一下，又一起抬头看向对方。


第39章 
　　给谢殊领路的经理转身和她说了声抱歉。
　　“我不急, 你先处理这件事。”谢殊说完低头继续给温亦瑾发消息。
　　从温亦瑾口中得知那位张总就是这个剧组的投资商，谢殊抬眼朝那边看去，经理已经叫了人过去处理, 那位张总口中的魏常在昨天就已经离职，饭店这边也是才知道他离职前竟然还承诺了张总去四楼的事情。
　　饭店这边处理倒是也迅速, 谢殊等人很快就上了四楼, 张总那一行人也被领到了四楼去, 就在谢殊的隔壁。
　　谢殊推门进去的时候, 乌峥正在和人说着话。
　　包间里一共就三个人，除去乌峥还有一个剪着寸头的男人, 男人起码得有一米九, 眉眼凌厉, 左边有一道浅浅的疤痕，从额角划拉到了太阳穴的位置，看人的时候透着点血气。
　　他身边坐着的女人却气质温婉。
　　谢殊和骆行进去的时候女人正在泡茶。
　　一看见她和骆行到了, 寸头男人眼里闪过一丝笑意, 朝谢殊道：“来得早不如来得巧, 你师娘亲手泡的茶刚好。”
　　“骆教。”谢殊朝他喊了一声, 又看向女人, “师娘。”
　　骆教算得上是她师父, 只是还在他手底下的时候他从来不让人喊他师父, 喊的都是骆教，喊习惯了，谢殊也就没改。
　　茶叶是乌峥给骆教带来的，其实骆教也不喜欢喝茶, 但抵不过他喜欢的人喜欢。
　　谢殊把那一盒雪茄给了乌峥，又拿了两个盒子给骆教和师娘, 人来齐之后，之前已经点好的饭菜也陆陆续续送了上来，乌峥跟骆教都有喝酒的意思。
　　骆行不喝，虽然谢殊说给他放两天假。
　　“最近外面又送来十几个刺头儿，我瞅着眼睛疼，赶紧出来躲躲。”骆教抿了一口酒，眉头早就皱了起来。
　　谢殊喝汤的动作一顿，想起了自己第一次见骆教的时候，顿时没忍住笑了起来，放下汤碗朝看过来的骆教问道：“当初您见着我们的时候是不是也这样？”
　　“那倒没有。”骆教眼里有了笑意，“那时候我还年轻着呢，见着你们这些刺头只想着好好收拾收拾你们，保管让你们这些个太子爷哭爹喊娘，现在是真老了老了，没有那精力再去收拾他们，还是交给底下的人省心。”
　　“谢殊和他们不一样。”骆行突然出声道。
　　在这里他倒是不用再叫谢殊老板了。
　　骆教顿了一下，紧接着赞同的点头：“这倒是没错，他们是刺头儿，你就是个小可怜，对胡匪他们几个我想着要把他们收拾的服服帖帖，对你可不一样。”
　　他放下酒杯，比划了几下，道：“你那时候瘦的我都能一个手捏死你，小可怜似的，不知道怎么也被送进来了，跟胡匪那几个站在一起就格格不入，那几个太子爷下巴都快仰到天上去了，嚣张的不得了，只有你闷声不吭站着。我就琢磨着可能待不了半天你就得被车拉走。”
　　说完又叹气，眼里重新有了笑意，看着谢殊的目光都是欣慰：“没想到啊，你竟然成了最让我意外的那一个。”
　　说起那时候的事情，骆教总有说不完的话，偶尔骆行也会说上几句，谢殊大部分时候只是笑笑，间或才会跟着说上几句。
　　也不只是骆教觉得她的存在和其他人格格不入，胡匪几个又何尝不是？
　　其他人刚被送进去时一个个嚣张的不得了，骄傲啊，狂妄啊，果不其然，不到一天时间就被训的嗷嗷叫，然后开始想方设法要离开那里，要联系家里人告状。
　　结果发现那鬼地方与世隔绝，靠他们自己根本联系不上外面，于是挣扎着，叫嚣着，等反应过来的时候一个个早就变得和以前不一样了。
　　和熟悉亲近的人喝上一点小酒，配上家常小菜，时间就不知不觉过得很快。
　　等终于要散场的时候，谢殊起身，朝骆行道：“你送骆教他们回去吧，我自己开车。”
　　“不用送，我手底下有人会过来给我开车，我们今天晚上就得回去。”骆教没喝得烂醉，除了身上有些酒气以外，整个人如同一把暂时收了刃的刀，不露锋芒也依旧让人无法忽视他是一把刀的事实。
　　乌峥也是如此，良好的教养让他即便喝了酒，有了醉意也依旧保持着稳重风度。
　　谢殊听他这么说也就没再多说什么，让骆行帮忙拿着东西一起去停车场。
　　饭店包间的隔音效果很好，于是一打开那扇门，外面的喧嚣立刻涌了进来，这些就近在隔壁的喧闹让谢殊下意识皱起了眉头，侧脸朝那边看去。
　　“认识的？”乌峥走在她的旁边，察觉到她动作也看了过去，出声询问。
　　隔壁包间门打开着，里面吵吵闹闹一片，那些叫嚣的言语从中传出，毫不掩饰说话者的轻蔑和恶意。
　　“你在我面前装什么装？你看看这里的人，哪一个在圈子里的地位不比你高？我不请其他人来，我就请你来是为了什么？别跟我说你不知道！我这还没让你干什么呢，喝杯酒怎么了？”
　　这声音虽然带着醉意，但也还算是能认出来，就是之前堵在楼梯口的那位张总。
　　张总说完这些之后，里面的吵闹声倒是停歇了不少，紧接着常小乐的声音就响了起来，光是听都能听出来她在忍着怒气：“张总说笑了，刚刚亦瑾不是已经陪您喝过一杯了吗？她其实有点感冒，不能再多喝了……”
　　“你说感冒就感冒了？既然一杯喝得，那两杯也能喝！”张总酒气上头，整张脸都是红的，挥手就要推开常小乐，紧盯着她后面的温亦瑾，“今天这杯你要是不喝，那就趁早从这里滚出去！这个角色有的是人抢着要！”
　　温亦瑾伸手扶住常小乐的肩膀，笑了一声。
　　张总眼睛都看直了，笑呵呵的把手里另外一杯酒递了过去：“喝不喝？”
　　温亦瑾没说话，只伸手把酒杯接了过来，她垂眸看了看手里的酒杯，又抬眼去看张总，这时候旁边还有人起哄：“还是按照之前说好的啊，得喝交杯酒！”
　　“对对对，交杯酒！就是咱们戏里拍的那样……”
　　谢殊站着没动，微微侧身看着门里的情形，门里的人都注意着张总和温亦瑾那边，再加上她站的角度问题，倒是没注意她这边。
　　她看着温亦瑾接过了酒也并不着急出声。
　　乌峥也认出了温亦瑾，虽然不认识其他人，但稍微一细想也能想到是怎么回事，压低了声音问她：“不进去阻止？”
　　“不急。”谢殊轻声道，目光落在从后面走到温亦瑾身边的男人身上。
　　那个男人还挺年轻，五官也不错，走到温亦瑾身边低了头和她说着什么，谢殊听不见，只能看见男人一个侧脸。
　　男人的嘴还在动着的时候，对面的张总有些不耐烦了：“唐霄，你怎么回事？怎么？英雄救美来了？”
　　一听见“唐霄”这个名字的时候谢殊就恍惚了一下，想起来了这个年轻男人是谁，之前夏日成团季里的导师之一。
　　“张总误会了。”唐霄抬头朝对面看去，“我之前也算是小瑾的老师，所以突然想起来一些事情和小瑾说……”
　　他又朝温亦瑾看了一眼，神情有些无奈，轻叹了口气后退了几步。
　　“别墨迹了，再墨迹下去菜都冷了，赶紧喝完这一杯吧，还有下一杯等着咱们张总呢是不是哈哈哈……”有人又开始起哄。
　　张总朝温亦瑾走近了，目光在她身上转来转去，他抬了抬手，连带着下巴也跟着抬了抬，意思很明显，等着温亦瑾主动呢。
　　围观的人里又有起哄温亦瑾主动点的：“张总这是给你台阶下呢，你还愣着干什么？还不快谢谢张总？”
　　“这杯酒不喝也没事，咱们也不差这么个资源。”常小乐拉住温亦瑾，朝她小声道。
　　温亦瑾：“我没打算喝。”
　　她的声音不高不低，可就是让包间里其他声音都跟着落了下去，一群人面面相觑，仿佛是没听明白她说了什么。
　　又或者是怀疑自己听错了。
　　也有人冷笑了一声，看着她的目光里带着怜悯或者是可惜，在这个圈子里有傲骨的人也不少，自命清高的也有，也多的是人傲骨被踩断了在地上爬着乞讨的。
　　剩下那些也是本身背景撑得起这一身傲骨的。
　　“真把自己当回事了呢？”有人嘲讽出声。
　　温亦瑾瞥了说话的人一眼，而她一样是这部剧里的女配角色，叫郑一妃，温亦瑾看过去的时候她还回了一个挑衅的笑，紧接着扬高了声音朝张总道：“看来人家是心比天高，瞧不起咱们这剧组？”
　　“她一个十八线，有戏给她拍就不错了，就凭她之前拍了那么个破网剧，真以为自己是一线大女主了？”
　　“咱们这庙小，放不下她这座大佛……”
　　哪怕这些人是酸里酸气故意挑火，导演的脸色也还是有些不好看，只压着怒火朝温亦瑾道：“小瑾，我知道你不身体不舒服，这样，跟张总道个歉，喝完这杯酒就早点回去休息？”
　　“导演，您还捧着她干什么？您不知道吧？人家有的是人捧，可不缺我们。”
　　“谁捧她？”张总本想发火，听见这句话扭头就看了过去，他来之前就打听过的，这小明星背后根本就没人捧。
　　“她微博上不是有个粉丝很有钱吗？听说不但拿出了私人小岛给她录节目，捧她出道，还花了十几万买她那张破专辑，就是为了给她刷数据……”郑一妃说的头头是道。
　　粉丝本人·谢殊：啊……她在娱乐圈也已经有这样的知名度了吗？
　　一时之间神情还有点古怪的看着那个女人。
　　直到郑一妃被温亦瑾出声打断。
　　“够了。”温亦瑾神情平静，她握着酒杯的手紧了紧，还是把酒杯放回了桌上，紧接着朝导演道：“这杯酒我喝不了，打扰了你们的雅兴，抱歉。”
　　说完拉着常小乐转身要走。
　　“小瑾！”唐霄连忙喊她，跟着一起转身，结果就看见温亦瑾又停了下来，他跟着一抬眼，也看见站在门口的人，眼神微微一亮，已经脱口而出：“谢董，您怎么在这里？”
　　谢殊对这人的印象仅剩于他是温亦瑾曾经录制的某个节目导师，于是没有理会，只看着温亦瑾，见她还呆愣着，于是朝她一伸手，轻挑了眉梢笑：“还愣着干什么？过来。”
　　谢殊原本是直接从公司那边过来的，身上穿的还是正装，因为天气冷外面就加了一件大衣，可刚刚在包间里吃饭的时候她就把大衣和西装外套都脱了，吃完出门也就随手穿了大衣，西装外套还在臂弯里搭着。
　　就是这么在门口一站，也能让人心里惊叹几声。
　　谢殊一出声，温亦瑾就眼里就真的落了笑，几步就走到了她面前：“你吃完饭了吗？我也吃完了，我们一起走吧？”
　　谢殊拽过她的手，先是朝后面也一脸兴奋的常小乐说了一句：“你做得很好。”
　　紧接着拉着温亦瑾转身看向乌峥等人。
　　“哥，你也认识阿瑾，我就不介绍了，骆教，这是我朋友。”谢殊看向骆教夫妻俩。
　　骆教看了温亦瑾一眼，点了点头表示知道了，并没有多说什么，师娘笑着和温亦瑾打了声招呼。
　　“走吧，我的车也来了。”骆教这才出声。
　　直到谢殊这一行人走了，包间里的人才陆陆续续回过神来，你看看我，我看看你，有人憋不住看向唐霄问道：“唐哥，你认识那些人吗？那些人都是干什么的啊？”


第40章 
　　刚刚他们包间这么多人, 结果只有唐霄一个人过去和对方打招呼，显然是认识的。
　　唐霄是这部剧的男主，他们都得捧着他, 喊他一声“唐哥”，能让他主动过去打招呼的可想而知不会是什么普通人。
　　更何况, 对方还是和温亦瑾有关, 明显关系比和唐霄好, 这么一来, 不管是出于好奇还是害怕，他们都想知道刚刚那一行人到底是谁。
　　唐霄收敛了眼底的恼怒, 回身看向众人, 最终将目光落在了张总的身上：“想必张总也听说过古柏财团吧？”
　　“你说的是乌家那个？”张总脸上横肉都跟着抖了抖, 小心翼翼询问。
　　唐霄点头：“除了乌家还能有哪个古柏？刚刚门外站着的那几个，其中一个就是乌家现在的掌权人乌峥乌先生。”
　　他认识乌峥也和认识谢殊差不多，只不过那次他并不是被人特意送到乌峥面前去的, 而是对方带着他参加一个在游轮上举办的晚会时, 他远远见过乌峥一眼。
　　像那样身份的人, 见过一眼也就够了。
　　张总脸色都白了, 酒彻底醒了。
　　“那个女人呢？”郑一妃语气急促, 又忍不住还抱有侥幸, “就算温亦瑾和那个女人关系不错, 但也不代表那个女人也……”
　　她并不清楚什么古柏财团，也不知道乌家，那不是她平常能接触到的层面，在场的大部分人其实都和她一样, 但只要有眼睛的人看见张总的反应也知道对方的肯定不是他们惹得起的。
　　唐霄一眼看出她的心思，讥讽的笑了笑, 问她：“你认识亚杉那位黎总吗？”
　　“知道亚杉，但没那个机会认识……”郑一妃心头一跳，支支吾吾道。
　　这个圈子里的谁不知道亚杉啊？那真是压在三大娱乐公司头上的一座山，光是带上这两个字就足够他们小心捧着了。
　　郑一妃不认识唐霄说的黎溪，但接演了这部剧女主的当红小花却认得，出声道：“我倒是和黎总说过几句话，难道那位也是亚杉的哪位老总？”
　　问着话的时候脑海里已经在迅速思索着亚杉还有哪些高管是女性来着。
　　“亚杉？”唐霄想起当初黎溪在他面前说的话，轻蔑一笑，“也就配花上几百万就为想尽办法陪她一笑吧。”
　　这句话一出来，再没人还抱着侥幸了心。
　　临走之前唐霄看向那边彻底没了声儿的张总，意有所指道：“张总，只要稍微想想，能让那位乌先生耐心在旁边等着的人得是什么身份？还有前不久网上闹得沸沸扬扬的砸车事件，如果我没猜错，视频里看不见脸的那三位，一个是胡家的小太子，一个是万俟家的，还有一位就是刚刚那位女士……”
　　顿了一下，他回头看了一圈包间里的人，目光特意在某些人脸上停顿了一瞬，哼笑了一声：“我以为那个视频出来之后，就算圈子里不捧着她温亦瑾也该让着她，只是我忘了一件事，不是所有人都长了脑子。”
　　那几个都是刚刚借机起哄的，明知道唐霄在说自己，也不敢反驳。
　　没心思反驳，只想着接下来该怎么办才好。
　　谢殊一行人直接去了停车场。
　　“你先和骆行去车上，我找骆教说点事。”跟乌峥道别之后，谢殊扭头朝温亦瑾道。
　　温亦瑾没有多问，带着常小乐跟着骆行走了。
　　谢殊站在车外看着骆教，脸上带着笑：“骆教，给我介绍个人呗，女孩子最好，也不用干别的，身手好就行。”
　　“我手底下出来的人哪个身手不好？”骆教挑眉，哼了一声后又道：“有什么别的要求你跟骆行说，晚点我选好人让她联系骆行。”
　　“行，那我就不拦着你和师娘了，你们路上小心……”谢殊往后退了两步。
　　骆教又喊住她：“你等等。”
　　“咳……骆行这小子年纪不小了。”他咳了一声，“也不用你特意给他介绍介绍，他跟着你这么久，就没有对哪个女孩子有那么点意思？”
　　“这……还真没有。”谢殊思索了一下摇头，转而又笑，“您也不用操心他，他那性格真要碰上喜欢的人了，也不用催，肯定自己就知道该怎么做，就跟您不是一样的么？师娘，您说是吧？”
　　“走了！”骆教“嘭”的拉上车门，朝前面开车的人吼了一句。
　　车子很快就开了出去。
　　谢殊在原地站了一会儿，骆行把车开到她面前停下，常小乐坐在副驾驶座上，温亦瑾坐在后面看着她，等她上了车才问：“我们去哪啊？”
　　“去医院。”谢殊道。
　　她说着话的时候也弯身坐进了车里，车门关上后骆行就启动了车子。
　　谢殊微微侧了身看向温亦瑾，问她：“怎么生病了？”
　　“录节目的时候吹了风，所以有点感冒。”温亦瑾轻声道。
　　她说话的时候已经带上了轻微鼻音，眼睛也有点润润的，谢殊又问她：“看过医生了吗？”
　　“还没有。”她摇头，“行程有点赶，当时也没来得及，回家洗了个澡换了身衣服就出来了，想着晚上要喝酒就也没吃药，不过还好啦……”
　　她朝谢殊露出一个笑，继续道：“也不是特别难受，不用去医院，我回家找点退烧的药吃就好了，基本上吃完药睡一觉起来就好的差不多了。”
　　“明天还有工作？”谢殊没有接她的话，而是收回了视线转而看向常小乐那边问道。
　　常小乐一直注意着后面的动静，听见谢殊一问，连忙点头，她手底下现在只带了温亦瑾一个艺人，也不用去翻手机，立刻就给了谢殊回答：“有的，明天得回赵导那边，之前有些镜头要补录。”
　　“回我住的地方。”谢殊朝骆行道。
　　说完又看向温亦瑾：“姜叶也住在附近，让她给你看看，明天一早再送你去剧组。”
　　“那我就在前面路边下车吧，明天我就直接去剧组那边？”常小乐道，倒是一点也不担心温亦瑾会拒绝谢殊的提议。
　　温亦瑾确实没有拒绝。
　　但谢殊也没有让骆行直接把她放下去，看了看时间：“现在很晚了，你怎么回去？如果不介意可以去我那边将就一晚。”
　　“不介意不介意，那就打扰了。”常小乐应着。
　　这个点确实已经不早了，真要打车她还是能打到车回去的，可这里离她住的地方可不近，回去还得三十四分钟，明天一大早又得赶去剧组，当然还是有个地方能早点休息最好了。
　　骆行把车开去了离这里最近的住处，回来之前谢殊已经先联系过姜叶，等他们回来的时候姜叶就已经在等着了。
　　谢殊把温亦瑾轻轻推向沙发那边，让姜叶给她看看。
　　姜叶先量了一下她的体温，又问她：“有什么症状吗？咳嗽？头疼？鼻涕呢？”
　　谢殊没走，在旁边等着，听见姜叶问这些的时候她也看向了温亦瑾，等着她的回答。
　　可温亦瑾抬头朝她这边看了一眼，小声道：“你要不要先去休息？”
　　谢殊看了她一会儿，点了点头，走之前又朝姜叶看去，道：“如果懒得回去就也在这边睡吧。”
　　等看着谢殊上了楼温亦瑾才收回视线，结果一回头就对上姜叶的眼睛。
　　“没想到我们又见面了。”姜叶先出声。
　　没等温亦瑾说话，她又道：“好了，现在谢殊不在了，你可以说说你的症状了。”
　　“嗯。”温亦瑾点头，“麻烦你了。”
　　等她把该说的说了，姜叶微微点头，心里有了数。
　　第二天一早，谢殊早早的就起来了，等她锻炼完回卧室洗了个澡再出来的时候，常小乐等人也都起了。
　　早饭是骆行买好带过来的，几个人吃完早饭又上了谢殊的车，温亦瑾连妆都没化，上了车就开始打盹。
　　谢殊瞥了一眼她手背上的小块乌青，眉头皱了一下，没出声，找到按钮将她的座位放平了一些。
　　温亦瑾一路睡到了剧组，车子停下后，谢殊才把她喊起来。
　　“昨晚上什么时候睡的？”谢殊问她。
　　温亦瑾眼神茫然，完全就是还没有清醒过来的状态，等下了车，走进剧组了，她才脚步一顿，回头差点撞到谢殊身上。
　　还是谢殊一直关注着她的动静，及时伸手扶住了她的肩头。
　　“现在醒了？”谢殊无奈，又忍不住有些笑意。
　　温亦瑾点头，朝她道：“昨晚上其实我睡得很早，但是不知道为什么还是困，可能是感冒药的原因吧。”
　　“嗯。”
　　回答完了这个问题她又转回去继续朝前走，没走两步又停了下来，这一次回身的动作更迅速了，微微瞪大了眼睛看着谢殊：“你怎么也跟过来了？”
　　“我有工作。”谢殊眼里笑意更深。
　　“哦……”温亦瑾恍然点头，转身回去。
　　谢殊扶额，不知道该说什么好，又觉得她此刻的迟钝显得极其可爱。
　　于是她也没有提醒温亦瑾自己来这边是什么工作。
　　倒是常小乐在旁边听着她们的对话，起先有些奇怪，后来想到了什么，一脸震惊的看了谢殊好几眼。
　　等一行人迎面碰上高高兴兴出来迎接的赵导时，常小乐直接给他比了个大拇指，脸上都是佩服。
　　这才是真正的牛人，竟然能说得动谢董。
　　赵导先和温亦瑾打了招呼，紧接着就目光热切盯着谢殊，想要和她握手，但是又赶紧不太好，以至于两只手在身前无处安放，但这并不影响他和谢殊说话：“谢董，您来了？吃过早饭了吗？您想吃什么？我让人这就去给你买，咱们也不急，反正待会儿还要定妆定造型……就是得辛苦谢董了，耽误了你的时间哈哈哈……”
　　“赵导？”温亦瑾总算是反应了过来，对上谢殊已经完全忍不住笑的眼睛，她张了张嘴，好一会儿才想起来自己要说什么，“你接下那个角色啦？”
　　当初谢殊和赵导第一次见面，赵导就有心让她出演这部剧里女主的小师叔，当时谢殊并没有应下这个事情，只是让他如果实在没找到合适的人了再去联系林智。
　　温亦瑾当初杀青的时候就知道这个角色还没有定下来，但她也没有想到最后谢殊会点头同意。


第41章 
　　温亦瑾补拍其他镜头的时候, 谢殊就在做妆造。
　　女主小师叔这个角色戏份并不多，全部台词加起来都不超过十句，第一次出场已经是好几集之后的宗门大比了。
　　女主被其他宗门弟子堵住为难, 嘴上说着要与她比试，看看她是不是真的如传闻中那样厉害, 却又挑了女主刚结束比斗状态并不好的时候来, 且还是多人围堵, 心思昭然若揭恶毒无比, 动手便是要毁了女主灵根。
　　眼看着连师门长辈赠与用来傍身的宝贝都掏了出来时，一道威压瞬时间将在场所有人笼罩, 在场的人脸色一白, 催动法器的人眼神一片阴狠, 想着反正已经被发现了，更是要将女主给废了。
　　于是咬牙催动法器朝女主攻击，可看着气势汹汹的法器却直接失了灵气, 在空中转了个弯飞向了一片云中。
　　云中响起一声轻啧, 微微沙哑透着慵懒的嗓音便传了出来：“你们吵着我睡觉了。”
　　围堵女主的一行人虽然并不知道云层中的人是谁, 可见她没有直接提及他们围堵女主一事, 便觉得这件事有转机, 张口就要掰扯什么时, 云层中一道灵刃已经飞了出来。
　　灵刃一扫而过, 底下一众人除去女主全被废了灵根。
　　下手之狠让女主瞳孔一缩，可却没有惧意，反倒朝上方云层一拱手，恭敬的喊了一声：“小师叔。”
　　上方白云没有动静。
　　女主低着头没动, 下一刻那道微哑的女声就在她身后响了起来，带着好奇：“你怎么认出我的？”
　　与此同时一条白色又圆呼呼的尾巴从她身后探了出来, 在她腰身上摸索了一下，像是在找着什么。
　　穿着白裳的女子就站在她身后，微微低了头凑近她颈侧嗅闻着。
　　身后的人站的很近，近到快要趴在她背上了，再加上呼吸喷洒在皮肤上传来了痒意，腰上摸索的尾巴已经转移了阵地，卷上她的尾指，轻颤着。
　　“卡！”赵导的声音陡然响起，将不少人给拉回了神，也包括场中的温亦瑾和谢殊。
　　谢殊站直了身体，抬眼朝赵导那边看去。
　　赵导脸上没有笑，剧组的人都已经习惯了，平常时候赵导很好说话，只有一进入工作状态就会格外严肃，就听见他说：“小温啊，你情绪有点不对啊，你别脸红啊！这是你第一次见到传闻中的小师叔……”
　　温亦瑾用手背贴了铁脸，俯身表示了歉意。
　　谢殊站在她身后盯着她还红着的耳尖，听她跟导演和工作人员道歉，突然轻笑了一声，又倾身凑了过去，声音很轻，只有两人听得见：“小师侄。”
　　她哑声喊她：“你脸红什么？”
　　温亦瑾脸更红了，甚至连忙往旁边退开了好几步，回头看见她一脸笑，羞恼的瞪了她一眼：“赵导让我冷静，你……你别来干扰我了……”
　　“我没有啊。”谢殊笑得一脸无辜。
　　旁边负责记录剧组日常的默默拍下了这一幕。
　　等温亦瑾调整好之后，这一幕从谢殊出现在温亦瑾身后开始重拍。
　　“小师叔……”穿着弟子服侍的少女忍不住出声，她尾指上戴了一枚储物戒，储物戒本就是很私人的东西，被身后人这么明目张胆窥探着，她难免紧绷了心神。
　　“拿出来。”身后人压低了声音。
　　“什么？”想到自己的某些秘密，听着这句话，她脑中已经转过许多念头。
　　“好！过了！”赵导声音一起，周围也立刻有了其他声音，温亦瑾神色一松，走向谢殊，眼神亮亮的看着她：“感觉怎么样？”
　　“很新奇的感觉。”谢殊道，旁边道具师提醒她把储物戒给温亦瑾。
　　下一幕储物戒该回到温亦瑾手里了。
　　温亦瑾朝她伸手，谢殊看了一眼她纤细的尾指，目光闪了闪，将储物戒套在了她的尾指上，貌似随意的问了句：“这戒指定做的？”
　　“对啊。”温亦瑾点头，朝谢殊道：“虽然剧组投资比不上那些大厂投资的，但道具这方面还是做得很精细的，你觉不觉得这储物戒做的还挺好看？”
　　她张开手指在谢殊面前晃了晃，“听说这是一个书粉帮忙设计的。”
　　谢殊没去看储物戒，盯着她的手指看，点头：“好看。”
　　心里想着，这么好看的手哪怕绕根麻绳都好看。
　　一开始赵导还担心谢殊之前没拍过戏，站在镜头下会很不自然，也没有想到拍摄下来还算是顺利。
　　中午是谢殊让骆行订的饭送过来，现在还在剧组的除了固定的工作人员和需要跟温亦瑾一起补拍镜头的，大部分演员已经杀青离开。
　　剩下的这些人对谢殊也很好奇，趁着吃饭的时候凑在一起打听谢殊是哪个公司的，可惜问了一圈也没问出什么来。
　　拍完结束的时候大家又一起去吃了个饭，吃饭的时候拍了照放微博上。
　　这部剧并没有太多的热度，只是一部分书粉和演员的粉丝知道，超话人都少，平常有一两条物料更新也掀不起什么水花来。
　　剧组官博也就是习惯性的营业，将合照发了上去，底下倒是也有几十条评论，前十条几乎都在询问谢殊是哪家公司的新人。
　　管理官博的人问了赵导，得到回复之后没有去回这些消息。
　　左右这条微博也没有什么热度，官博没回，也没有人再追问。
　　谢殊从剧组离开后就又出了国，走之前她还和温亦瑾一起吃了个饭，温亦瑾问她：“那你过年怎呢？也会一直忙吗？”
　　“应该不会。”谢殊摇头。
　　在今年之前过年她还是会回谢家陪谢老爷子一起过的，也就待一天，初一一起吃个早饭她就会走，去拜访乌家和胡家的长辈，就算突然有事没去也会让人把新年礼物送过去。
　　但今年不一样，谢老爷子不在了，乌雪几个倒是提过喊她一起过年的，但是谢殊还没有答应，现在温亦瑾问起她也没有具体的答案。
　　温亦瑾迟疑了一瞬，问她：“如果不忙的话我们一起过年吧？”
　　“你不回老家吗？”谢殊当然心动，但还是问她。
　　温亦瑾道：“那几天公司都没有给我安排工作，我抽一天回去就好。”
　　两人分开的时候谢殊才应了这件事情。
　　温亦瑾一上车就发现车上多了张新面孔，她还没出声，常小乐就跟她道：“是公司那边给你找的新助理，以后都会跟着你。”
　　“亦瑾姐好，我叫唐园，你叫我汤圆就行。”扎着利落马尾的女生一笑眼睛就弯出好看的弧度。
　　温亦瑾第一印象就是她牙好白，点了点头，笑了笑。
　　谢殊一上车，驾驶座的骆行就道：“老板，唐园今天过去了。”
　　“嗯。”谢殊应了一声，接过林叶递过来的眼镜戴上，垂眸翻看着手上的一叠文件。
　　中途闭目休息的时候，林叶才道：“老板，B台那边有意谈和，您看……”
　　“谈和？”谢殊哼笑了一声，语气很轻，“他们拿什么谈？”
　　谈和也是需要资本的，对方有吗？
　　林叶明白她的意思，也并不意外，继续道：“他们还推出来了一个人，说是那天故意为难温小姐都是对方的意思。”
　　不用谢殊问，她就把被推出来那个人的信息都说了：“那个人叫葛枝蔓，也是娱乐圈的明星，是Hlemo现在的品牌形象大使……”
　　网上仍旧时不时有瓜吸引着大家的注意，跨年那天发生的事情热度已经完全降了下去，除了温亦瑾的粉丝还记着这个事，网上已经没什么人在提了。
　　就算有人提起温亦瑾背后公司说走法律途径的事情，大部分人也还是觉得不以为然，并不觉得温亦瑾真的能告。
　　然而，就在大年三十前一天B台官博艾特温亦瑾这方给出了道歉，顺带着还发了一则声明，当吃瓜网友们看见声明内容后才终于想起来这个事情。
　　“卧槽！真刚啊！”
　　“一时之间分不清楼上是在说温亦瑾还是她背后的公司，但我还是要说一句，真刚啊！”
　　“这么一对比，那些大公司啥也不是啊，底下艺人被欺负成什么样了也不敢吭声……”
　　“这不只是在打网友们的脸，也是在打某些大公司的脸吧，我在说谁懂得都懂嘻嘻嘻。”
　　“……”
　　之前这件事情爆出来的时候就有不少人没红时被圈内欺负的瓜爆出来，不管这些瓜里有几分真，但大家心里都有数，这些瓜之所以之前一直被压着，无非是因为正主也选择了忍气吞声。
　　而不管这些正主是因为什么选择忍气吞声，这一次的结果让吃瓜网友喊着“我爽了”，也让圈内不少人开始正视起温亦瑾和她背后的公司来。
　　吃瓜网友吃了个好瓜，可圈内人更清楚这个瓜代表什么，B台这一次不但公开道歉，该赔偿的赔偿了，连带着和这件事情有关的人都被处理了。
　　这无疑是在警告圈内所有人，温亦瑾背后那个小公司可一点也不简单。
　　大家还沉浸在这个瓜里的时候，Hlemo和温亦瑾又官宣了。
　　这是Hlemo第一次选择华人作为代言人，而且还是亚太区的代言人，消息一出，热度立刻就上去了。
　　有知道Hlemo代表什么的网友都有些懵：“这个Hlemo是我知道的那个Hlemo吗？”
　　“回楼上，排除盗号的可能，这个官号确实没错了。”
　　“Hlemo疯了吧？圈内那么多女星不请，请个十八线？请个小花都比请她好啊。”
　　“就是，请个连名字都记不住的人，以后绝对不会买Hlemo的东西了。”
　　“楼上别蹦跶了，眼睛都红的快出血了，Hlemo选个十八线都不选你们家，是不是要气死啦~”
　　“那些说要抵制的麻烦先去查查Hlemo的东西价格吧，可别连人家最低端的系列你都买不起，还抵制？笑死。”
　　“有了Hlemo这个代言她就不可能再是十八线了，楼上嚷嚷着十八线的明白吗？”
　　“……”
　　不只是吃瓜网友被这个官宣给惊了惊，圈内又何尝不是？这一天不知道多少人砸碎了多少手机。
　　谢殊这会儿还在车上，她刚下飞机没多久，现在去温亦瑾家，之前说好的两人要一起过年。
　　网上的动静她也在翻看着，B台的处理声明她也早就看过，这个处理结果是她点过头的，也是温亦瑾点过头的。
　　晚上八点，一辆黑色小车开进小区，车子在一栋楼门前停下，谢殊从车里下来，朝身后挥了挥手：“都回去过年吧，我没给你们打电话都不用来。”
　　等她进了楼，骆行等人才开车离开。
　　门铃只响了两声就被打开了，温亦瑾穿着之前她见过的那套家居服侧身让她进去。
　　“差不多刚好可以吃饭了，要不要先喝碗汤？”她将一双拖鞋放在谢殊脚边。
　　谢殊弯身换鞋：“什么汤？”
　　“冬瓜丸子汤。”
　　“要喝。”谢殊没一点犹豫，声音里也透着高兴。


第42章 
　　房间里开着暖气, 温亦瑾穿着单衣长裤，谢殊脱了外套，只穿了一件薄薄的羊毛衫还是有些热。
　　好在她之前就在温亦瑾这里住过一段时间, 有换洗的衣服在这里，换了一套薄点的家居服后果然舒服多了。
　　等喝上几口热汤, 体内的那点寒气也终于被驱散了, 她舒服的眯了眯眼, 朝温亦瑾询问：“我们明天干什么呢？”
　　“出去吗？”温亦瑾问, “我想去看电影，你有什么想做的事情？我们明天有一天的时间, 可以好好放松一下。”
　　谢殊咬了颗肉丸子一边嚼着一边思索。
　　“不着急, 明天我们出去之后再决定也不迟。”温亦瑾道。
　　“你说得对。”谢殊点头, 十分干脆的把这件事抛在脑后，开始专心吃饭。
　　吃完饭就已经不早了，她在客厅待了一会儿, 等温亦瑾喊她去睡觉她才伸了个懒腰进去, 洗了个澡出来的时候, 温亦瑾靠床头坐着看着手上的厚本子。
　　“是剧本吗？”谢殊取下脑后的发夹, 原本随意固定的微卷发顿时散落在肩头, 她掩嘴打了个哈欠, 手脚麻利钻进了被子里。
　　被子里一片暖气, 松软，还有着好闻的气息。
　　谢殊往被子里缩了缩，整个人埋了进去，就剩下一小片发顶在外面。
　　看着她孩子气的动作, 温亦瑾忍不住笑了几声，把剧本放在一边, 伸手去掀被子：“干什么呢？”
　　“睡觉呢。”谢殊往被子里缩，不想出去。
　　可再缩脚都要从被子那头伸出去了，她这才停下来，仰头看着已经把被子掀开的温亦瑾，鼻头都微微皱了起来：“我要睡觉了，你快给我盖上。”
　　“哪有睡觉连头都给捂住的？”温亦瑾无奈，示意她往上睡。
　　“我不管，我就要捂着。”谢殊往床上一趴，将枕头盖在了后脑勺上，双手捂着。
　　突然没有了动静，连被子都又盖回了身上。
　　安静了片刻后才又有窸窸窣窣的动静响起，谢殊猜测着是温亦瑾也躺下了，灯也关了，好像已经开始睡觉了。
　　憋了一会儿谢殊自己憋不住了，从枕头底下出来，卧室里留着暗黄的起夜灯，她嫌趴着不舒服，于是侧躺着面向温亦瑾那边，虽然看不清对方的脸，却知道对方也是侧躺向她这边的。
　　“你不睡觉在看什么？”谢殊往前凑了凑，压低了声音问她。
　　温亦瑾把被子往上拉了拉：“想看看你能憋多久。”
　　“真想看？”谢殊又凑近了一点，在温亦瑾恍神的那一刻又退了回来，转身平躺着，闭上眼，声音轻缓，“那等天气暖和了我们去游泳？潜水？去海上玩？”
　　“好啊。”温亦瑾轻声应着，“不过我不会水，只能看着你玩了……”
　　“我可以教你啊……”
　　两人小声说着话，语气轻缓，说着说着也记不清是谁先没了声音熟睡了过去。
　　第二天谢殊被生物钟催醒，往常习惯了睁眼就起身，今天却有点犯懒，不但没起还往被子里又缩了缩，贪恋着被子里的温度和气息。
　　躺了大概两分钟，谢殊才从被子里出来。
　　动作的时候不可避免惊醒了温亦瑾。
　　“要去晨跑吗？”知道她早上有锻炼的习惯，温亦瑾迷糊着问道。
　　谢殊应了一声，把被子给她拉好，走向衣柜跳了宽松的运动服，一边穿一边问：“附近有想吃的早饭吗？我出去的时候顺路买回来。”
　　“有。”温亦瑾转身趴着，抱着自己的枕头看她，“就是35栋附近有个婆婆会卖甜酒冲蛋，我想喝，要加小糯米丸子的。”
　　“好。”
　　谢殊记下了，热了热身就出了门。
　　在楼下楼口看了看路标，确认了35栋的位置，盘算着从哪个方向跑，等回来的时候就能正好经过35栋附近。
　　冬天天亮的晚，现在七点多，外面还灰蒙蒙的，再加上过年，大部分都已经放了年假，不用赶早上班，外面人倒是不多，只有些和谢殊一样有晨跑习惯的，或者是本来就觉少的老年人。
　　等谢殊跑完经过35栋的时候正好是八点，她也看见了温亦瑾说的那个婆婆。
　　一辆早餐车就停在路边，周围有不少老人家站着，有些手里端着一碗甜酒冲蛋，有些还在等着，手里提着菜，和周围人聊着家长里短。
　　谢殊小跑着过去，朝看过来的婆婆道：“奶奶，要两碗甜酒冲蛋，一碗要小糯米丸子，一碗要芝麻馅的汤圆。”
　　她扫了一眼早餐车上方红底黄字价格表，在能加的小料里迅速选上了自己要的。
　　婆婆一边嘴上应着，一边手脚麻利将打好的鸡蛋液倒进已经煮沸的小锅里，小锅里有甜酒也有小糯米圆子，随着勺子搅动，倒进去的鸡蛋液很快就变成了漂亮的蛋花。
　　谢殊拿手机扫码付了钱，等待的时候顺便翻了翻工作邮件，退出来的时候正好收到微博推送，推送的还是昨天B台就跨年晚会事件处理的消息，她左右没事就点进了微博里。
　　一点进去就有好多私信，随手滑了滑，有跟她说新年快乐的，也有问她什么时候再发照片的，还有问她这次怎么不抽奖的。
　　谢殊大意扫了一圈，也没有回谁，只是顺手拍了一张小车的照片发了条微博：早饭+你们要看的车。
　　年假不上班，关注她的人很快就刷到了这条动态，底下评论很快就一片嘻嘻哈哈热闹起来，还有正儿八经点评这车性能的。
　　“车不错，就是不知道跑起来怎么样，岛主，给咱们跑跑露一手呗？”
　　“好耶，我终于和岛主有了同款，四舍五入，我=岛主嘻嘻嘻。”
　　“这车看着好眼熟啊，我家楼下就有一辆……”
　　“别说车眼熟了，我甚至觉得这后面的花坛砖头都眼熟……”
　　“……”
　　谢殊发了条动态就没再看，面前婆婆已经开始煮她要的两份甜酒冲蛋，真煮起来也快，等她拎着打包好的甜酒冲蛋转身离开，身后35栋正好有一个穿着叮当猫睡袍的女生冲下来，先是看了一圈，又拿着手机走向早餐车，举着手机一边走一边看。
　　当她走到和谢殊刚刚站的差不多位置时脚步一顿，爆出一句：“卧槽！”
　　没一会儿，谢殊那条微博底下一条喊着小车好熟悉的评论冲上了热评第一。
　　“家人们，我真的怀疑我家楼下这辆小车和岛主这辆是同一辆！【图片】【图片】【图片】”
　　“歪个题，岛主不应该住岛上吗？所以……楼主也住岛上？？！”
　　“回楼上，连岛都有了难道还差几套房？顺便把正题扯回来，车一样，卖的东西一样，连车轮旁边那两根树枝都一样，还有旁边挂着的那袋砂糖橘都一样，说不是同一辆我不信，所以楼主，能不能放几张岛主的照片？”
　　“想看岛主+1，我绝对不是馋岛主的脸很久了吸溜吸溜~”
　　“馋岛主+1，之前岛主砸车那段视频里我截了好多图就想看清岛主的脸，关注的一个阿婆更牛，已经一帧一帧扒了……”
　　“……”
　　网友们激动，这条热评的楼主更激动了，抖着手转了一圈，哭唧唧表示：“周围都是认识的小区大爷大妈们，也没见着符合岛主身形的啊，说不定岛主只是路过。”
　　虽然期望落了空，但等着楼主爆照的网友们也表示理解：“岛主也就是路过吧。”
　　谢殊发了微博就没管，拎着甜酒冲蛋回去的时候温亦瑾也已经起了，从厨房里探头，朝她道：“放餐桌上吧，你先去洗漱，我等你一起吃早饭。”
　　“好。”谢殊放下手里的东西，进了卧室找衣服洗澡。
　　等她洗漱完出来，桌上除了两碗甜酒冲蛋还多了一小碟煎饼，温亦瑾看她出来就放下了手机，给她递了一双筷子。
　　微博上，温亦瑾刚刚更新了一条动态，一张刚出炉的照片，一碗甜酒冲蛋和一碟煎饼：早饭，除夕快乐哦~
　　底下粉丝评论飞快，起初一片喜庆，渐渐的有同时关注了温亦瑾和谢殊账号的粉丝发现不对，于是两条微博一截图，也没敢发到大群里，而是发去了一个小群里，偷偷讨论：好巧哦，岛主早上发了张照片是卖甜酒冲蛋的，瑾瑾早上吃的就是这个。
　　“何止呢何止呢！岛主那条微博底下有人和岛主住同一个小区，但她下去的时候没看见岛主，然后没多久瑾瑾就更新早饭照片了，这个时间段如果刚好是岛主买了甜酒冲蛋回去，然后瑾瑾拍照……其实也差不多吧。”
　　“所以瑾瑾和岛主已经同居了吧？救命，有生之年我磕到真的了？！”
　　“过年一大早就收到这么好的消息，我好快乐啊！”
　　“……”
　　谢殊和温亦瑾吃完早饭待了一会儿才出门，再出门的时候外面人就多了，尤其是小孩，三五成群聚在一起，还有穿着滑冰鞋或者踩着滑板跑来跑去的。
　　“听说过几天会下雪。”谢殊和温亦瑾戴了口罩，也没开车，一边并肩走着一边说话。
　　小区门口就是一个地铁口，交通方便，再加上温亦瑾没车，谢殊昨晚上让骆行把车给开走了，两人就都选择了步行。
　　反正这么冷的天，戴个口罩也并不奇怪。
　　两人出门就拐进了地铁站，出门前谢殊还特意下载了乘坐地铁用得上的软件，进地铁后过了安检一扫码就进去了。
　　大概是还没有到晚上，这会儿还有不少人在外面走动，尤其是年轻人。
　　两人上地铁的时候已经没有座位了，好在这里离她们要去的商场并不远，只有一站路，站了一会儿就到站了。
　　本来想着是出来看新春档电影，可到了电影院一查，新春档都是大年初一才上映，今天可没有新上映的。
　　“要不然看这个吧？”温亦瑾将手机递到她面前，“是之前就上映的，你看过吗？”
　　“喜剧？”谢殊伸手滑动了几下屏幕，看了看电影简介，确实是有喜剧标签，主演里也有她熟悉的喜剧演员。
　　一确定看这个温亦瑾就买了两张电影票，离开场还有近半个小时，两人拐进了隔壁的奶茶店，奶茶店里排着长龙，连等待区都没有空位。
　　索性两个人就一起去排了队，排队的时候轻声说着话。
　　快到两人的时候谢殊手机响了起来，她看了一眼来电显示，一个陌生的号码，但还是接了起来。
　　电话那头传来一道还算好听的年轻男声：“是谢殊小姐吗？”
　　本来还想先去旁边接个电话的谢殊脚步一顿，问了一句：“你是？”
　　“我是胡博轩。”电话那头说完还停了下来，似乎是等着谢殊想起他接话。
　　谢殊确实想了一下，并不认识这么个人，更重要的是这人打的是她私人号码，知道她私人号码的可没几个，能知道她私人号码的和她关系也绝对匪浅，她不可能不记得对方是谁。
　　于是她收回了往外走的脚步，朝对方说了一句：“你打错了。”
　　说完也没等对方反应，干脆利落挂了电话。
　　挂了电话之后谢殊在小群里问了一句：“胡博轩是谁？”
　　乌雪和胡匪估计在忙，没回，万俟回了一句：“姓胡的？@胡匪你家不是有几个堂兄弟叫什么什么轩的？”
　　谢殊心里大概有数，和温亦瑾说了一句：“我给胡匪打个电话，你喝什么我就喝什么。”
　　正好已经排到了两人，温亦瑾点头应着，谢殊拿着手机走到了外面。
　　她给胡匪打电话，电话响了几声就接了，那头能听见小孩子热闹的声音，大概是接电话的时候顺便看了一眼群，不用谢殊开口，胡匪就道：“确实有个叫胡博轩的，今天还来我爷爷这边了，怎么了？他惹你了？”
　　“他刚刚给我打了个电话。”谢殊垂眸看着底下，商场一楼时不时有人走过，“你手机被他动了？”
　　她问都没问是不是胡匪把自己号码给对方的，同样的，胡匪也不用她再多说就明白是怎么回事了，低骂了一句，似乎起了身。
　　谢殊听着动静：“今天过年，你帮我跟胡爷爷问声好。”
　　“放心，我心里有数。”胡匪应着。
　　胡家是真正的老牌豪门，像是一棵根基深厚枝繁叶茂的大树，主根之外无数旁支，每当年底的时候那些旁支就着急着想要往主根凑，尤其是现在胡老爷子明摆着开始给胡匪放权了。
　　这就意味着他们或许也能抓住机会从中分到些什么。
　　现在胡老爷子年纪大了，也更喜欢热闹，逢年过节底下的人就带着年轻小辈蜂拥而来，今天也不例外，都想着在主宅年夜饭饭桌上能有一席之地。
　　胡匪接了谢殊那个电话后就钻进了胡老爷子的书房，没多久，老管家走向外面聚在一起说笑的年轻小辈，朝被围在中间的俊秀青年道：“博轩少爷，老爷请您过去一趟。”
　　书房里胡老爷子坐在书桌后，胡匪翘着腿坐在靠窗户的小沙发上，旁边还有一对中年夫妻站着。
　　胡博轩一进来看见这一幕时顿了一下，像是没看见自己爸妈不安的脸色，神色自若往里走。
　　没等他开口，胡匪将手里转着玩的手机往茶几上一丢，讥讽的看过去：“长得倒是人模狗样的，怎么就只会干点偷鸡摸狗的事？”
　　……
　　谢殊给胡匪打电话也就是几分钟的事情，等她回来的时候温亦瑾刚刚点好奶茶，拿着点单器转身。
　　“点了什么？”谢殊接过她手里的单子看了看，名字挺好听的，只是之前也没喝过这家奶茶，还挺期待味道怎么样。
　　人太多，她们等到电影快开场才拿到奶茶。
　　但电影院又没有多少人，可能是因为上午人少，再加上都等着明天看新春档，谢殊和温亦瑾就相当于包了个场，
　　电影开场是新片宣传，谢殊喝了口奶茶，不腻也不过分甜，还有细碎坚果挺香的，她朝温亦瑾那边靠了靠，小声道：“这个电影好像也不错，我们到时候来看吗？”
　　“明天上映。”温亦瑾看着宣传片结束后出来的影片名，认出来正好是新春档中的一部，“你明天还有时间吗？”
　　“有啊。”谢殊点头，朝她眨眨眼，“国定节假日我都有时间。”
　　“那……你要不要和我一起回老家？”温亦瑾迟疑着问道，她还有些紧张，忍不住低头咬了咬吸管。
　　谢殊应了一声，神情自若：“可以啊。”
　　“那我给你也买张票！”温亦瑾立刻道，说着就把手机拿了出来。
　　谢殊没拦她，顺口就把自己的身份证号给报了出来：“要坐一起的。”
　　“好。”
　　“你自己的已经买了吗？你旁边座位还在？”
　　“还没买，现在一起买……买初二的可以吗？吃完早饭我们就去机场……”
　　“好。”
　　买好票之后两人就没有再多说话，这个点还有排片的电影也不差，沉浸在电影里之后时间就过得很快。
　　两个小时的电影结束就已经是吃午饭的点了，反正电影院是在商场里，电影院这层楼和上下两层都是吃饭的地方。
　　谢殊突然想吃馄饨，底下那层就有一家，打着手工馄饨的招牌，旁边是一个溜冰场，能看到很多小孩在里面玩。
　　出餐也快，谢殊先喝了口汤，眉头皱了一下。
　　“不好？”温亦瑾没要馄饨，要的是一份卤肉饭，正在把卤肉和米饭拌好。
　　谢殊含糊的应了一声：“胡椒粉撒多了，不喜欢。”
　　虽然味道和自己想的有点差距，但谢殊还是吃了起来，吃了没几口她突然察觉到什么，抬头看向左侧方那一桌。
　　“怎么了？”温亦瑾喝了口水，跟着侧脸想要看过去。
　　谢殊第一反应却是伸手挡在她的脸侧，不让她往那边看，轻声道：“你好像被认出来了。”
　　顿了一下又加了一句：“她在拍我们。”
　　吃饭的时候温亦瑾就把口罩取了下来，再加上这个位置靠里面，温亦瑾想着自己人气也没那么高，也没想到会这么凑巧被认出来。
　　“是狗仔吗？”她脸侧离谢殊手掌很近，说话的时候腮帮子微动，一下一下蹭着谢殊手掌边沿。
　　“不是。”谢殊看着那个女孩，女孩似乎知道自己被发现了，脸红红的，迟疑了一瞬起身往这桌过来，“好像是你的粉丝，她过来了。”
　　刚说完，那个女孩已经走到了旁边，眼睛很亮的看着温亦瑾，弯着腰声音很轻：“对……对不起，那个，你是瑾瑾吗？”
　　谢殊和温亦瑾对视了一眼，把手放了下来。
　　温亦瑾朝女生点了点头，问道：“你也和朋友在这里吃饭吗？”
　　“我带弟弟妹妹来这边玩，没想到会在这里碰到瑾瑾你，瑾瑾，我超喜欢你的，我室友她们也好喜欢你，我可以和你拍张照吗？”女孩虽然难掩激动，但还是放轻了声音。
　　温亦瑾没有拒绝，谢殊主动提出来帮忙，接过女生的手机帮她和温亦瑾一起拍了张。
　　拍完结束，把手机还给女生的时候，女生又兴奋又有些迟疑，朝谢殊小声问了一句：“你好，请问你是岛主吗？”
　　“嗯？”谢殊一顿，表情有一瞬间的僵硬。
　　温亦瑾忍了笑看着她。
　　好在女生的弟弟妹妹喊她，她虽然不舍，但也还是回去了。
　　谢殊松了口气，对上温亦瑾带着笑的目光，忍不住道：“好久没有体会过这种……尴尬了。”
　　当初注册那个微博号是一时兴起，还觉得好玩，可没想到当有人面对着面喊出她微博号名字的时候，她第一反应竟然是有点尴尬。
　　谢殊考虑了一瞬间要不要把名字给改了。
　　温亦瑾像是看出来她在想什么，道：“其实也没那么尴尬，谁还没有个网名呢？”
　　“可你的网名叫温亦瑾。”谢殊轻哼了一声。
　　“那你改回来？”
　　谢殊摇头：“不改。”
　　刚刚在宿舍群里跟室友分享了合照的女生顺带着提了一句：“瑾瑾是和朋友一起来吃饭的，巨好看巨有气质一个小姐姐，家人们，我怀疑她就是岛主【照片】【照片】【照片】。”
　　谢殊和温亦瑾吃完饭就走了，也没走远，直奔隔壁的溜冰场。
　　刚刚吃饭的时候谢殊正对着溜冰场，她看了好一会儿了，看得还有点心痒痒，反正两个人也没有别的安排，进去后交了钱和押金，领了鞋子就进了场。
　　换鞋时候正好看见一个小姑娘推着一只小恐龙滑过，谢殊有一瞬间的心动。
　　“我觉得我也需要一只小恐龙。”谢殊侧脸看向温亦瑾。
　　温亦瑾已经把鞋子穿好了，显然比谢殊更熟悉这个，听见她的话还愣了一下，有点诧异：“你不会吗？”
　　“对啊。”谢殊点头，她坐在地上甚至还没有想好该怎么起身，直到面前落下一片阴影，抬头看见温亦瑾已经站在自己面前，一脸的笑，“笑什么？”
　　“没什么，就是感觉你好像什么都会，所以知道你不会这个的时候还有点惊讶。”她朝谢殊伸手，“把手给我，我教你。”
　　“其实我不会的还挺多。”谢殊握住她的手，另外一只手撑在旁边座位上慢慢起身，“比如说我还不会做饭，不会唱歌，不会跳舞……”
　　“那这些我都会。”温亦瑾让她把另外一只手也给自己，她后退着拉着谢殊慢慢滑进了场。
　　“对啊。”谢殊磨蹭着往前，“我会的你未必会，你会的我未必会……”
　　“互补？”温亦瑾接过她的话茬，说完自己还愣了一下。
　　谢殊抬头看她，唇角弧度深了很多，握着她的手也收紧了一些。


第43章 
　　谢殊并不是四肢不协调的人, 相反，她要比一般人更优秀，包括平衡力。
　　被温亦瑾教了一会儿要点她就能自己站稳了, 站稳后开始自己动，温亦瑾一直在旁边陪着, 看她要倒就连忙伸手扶她。
　　“你不用管我。”谢殊道, “让我自己来, 总要摔上几回的, 说不定摔着摔着就会了，要是一直怕摔可不行……”
　　“摔几次就会了。”旁边滑过的小弟弟一脸认真道, “我就是摔了几次然后突然就会了, 但是我同学怕摔, 所以他现在都还没有学会。”
　　“你还摔哭过呢！”和小弟弟一起的小朋友朝他喊。
　　一群小伙伴立刻嘻嘻笑开了。
　　虽然谢殊让温亦瑾别管自己了，可温亦瑾也没走开太远，等到谢殊自己已经能慢慢滑动了, 她才离得稍微远了点。
　　两人来的时候场中大部分都是小孩, 她们反倒是年纪最大的了, 等谢殊能自己玩的时候才又来了几个人, 有一个男孩子戴着耳机, 滑的还挺好, 吸引了不少人的目光, 场外有不少等待的家长和观看的路人举起手机拍着。
　　就像是谢殊自己说的，总要摔上几回的，玩了一下午她也摔了几次，但玩的也开心, 等到场中小孩换了一波又一波，商场里的人肉眼可见变少了, 谢殊和温亦瑾才从溜冰场出来。
　　晚上商场里的人明显比白天要少，大部分都回家吃年夜饭去了，就连奶茶店都没几个人在。
　　谢殊没想好要吃什么，就跟温亦瑾在商场里随意走着，直到不经意间看见商场中间从上往下挂着的广告牌上还贴了时间。
　　“商场八点就要关门了。”谢殊道，“看来我们得快点决定去吃什么了。”
　　正好路过一家湘菜馆，两人对视了一眼就走了进去。
　　湘菜馆里人也不多，还有已经吃好了往外面走的，两人点了一荤一素还有一个汤，等吃完了把剩下的菜一打包，离开商场就去了地铁站。
　　回到家的时候还早，八点出头，外面热热闹闹，偶尔从某个方向传来鞭炮的声音，不知道是哪个小区有人在偷偷放鞭炮。
　　温亦瑾把电视给打开了，春晚已经开播，背景音乐和主持人的声音都格外喜庆，谢殊手机响了又响，时不时能收到一些短信，中间还接了一两个电话。
　　温亦瑾就安静得多，在群里给常小乐等人发了红包，互道了除夕快乐，又给认识的导演和其他朋友也一一发了消息过去。
　　确定没有漏下她就放了手机，起身拿着新买的水果去了厨房，等她端着洗好的水果出来时，谢殊就躺在沙发里，腿上放着一个抱枕，茶几上是两个鱼缸。
　　一个鱼缸里是两尾鱼，一个鱼缸里是一只小乌龟。
　　她往两个鱼缸里各自撒了饲料，扭头朝温亦瑾道：“快过来一起看春晚了。”
　　“你把它们搬到这里来干什么？”温亦瑾把手里的水果放下，顺手拿了一个草莓递到她嘴边。
　　谢殊张嘴咬了一口，咽下了才道：“一起看春晚守夜啊。”
　　温亦瑾笑出声，盘腿坐在她旁边，两个人两条鱼和一只小乌龟一起看着春晚开始守夜。
　　春晚上的节目未必都是谢殊喜欢的，可就算是不看，光是这么开着当作背景音乐似的听也很不错，她好几次侧脸去看身边的温亦瑾，当电视上节目一个又一个揭过，到了倒数的时候，她忍不住又去看温亦瑾。
　　恰好温亦瑾也侧脸看她，两人对视上的那一瞬都愣了一下，谢殊先收回了视线，在电视里主持人们大喊着新年快乐时，她朝温亦瑾那边靠了靠，声音轻缓：“阿瑾，新年快乐。”
　　过零点的这一刻，谢殊朋友圈和微博都更新了一条动态：“愿年年有今日，岁岁有今朝。”
　　不管是朋友圈还是微博，动态底下很快就有了点赞和回复，谢殊没有多管，侧身趴在沙发背上看着卧室的方向，温亦瑾在一分钟前被她赶去了洗漱睡觉。
　　就这么看了不知道多久，等温亦瑾从卧室门口探头看她，催促她去洗漱的时候，谢殊才笑了一声，声音轻快：“好。”
　　初一的早上，温亦瑾用昨天晚上打包回来的汤做了面，两人吃完面就在沙发上躺着，躺了没几分钟门铃就响了。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“我去开门！”温亦瑾先起身往门口走。
　　谢殊还愣了一下，问她：“你朋友吗？”
　　在这之前也没有听她说有朋友会过来。
　　温亦瑾没回她，门一打开，乌雪跟常小乐从外面进来，常小乐后面还跟着个汤圆。
　　“你们怎么过来了？”谢殊有些意外，尤其是看见乌雪的时候。
　　乌雪换了鞋，把外套一脱，往沙发走：“反正在家里待着无聊，再说了，还有我哥在家应付着呢，我就出来找你来了。”
　　她是找温亦瑾要的地址，知道谢殊在这边，于是就开车过来了，没想到在楼下正好碰上常小乐跟汤圆。
　　“我家就在市区，今天也没有什么事情，所以就过来找亦瑾了……”常小乐道。
　　汤圆没解释，只朝谢殊点头问好。
　　谢殊伸了个懒腰起来：“那正好，我们找点事做吧？”
　　没一会儿，乌雪让人送来了一个自动麻将桌，除了汤圆她们四个正好坐了一桌，汤圆不会玩这个，帮忙洗了水果后就坐在常小乐旁边看着。
　　中午几个人也是在温亦瑾这边吃的，下午乌雪被叫了回去，常小乐跟汤圆倒是没走，跟温亦瑾对了对工作上的事情。
　　谢殊才知道初三下午温亦瑾就要进组，这就意味着她们明天回云来镇，最多在云来镇住一晚上，初三温亦瑾就会去找常小乐她们。
　　“进组之前得先去录个歌。”常小乐道。
　　谢殊看过去，察觉到她的好奇，温亦瑾解释：“是给一部剧录片尾曲，之前耿导联系我的。”
　　知道谢殊肯定不认识耿导，她就多解释了一句：“耿导就是之前拍朱雀志的导演，我记得第一次见胡匪的时候，他不是就想投资耿导这部新剧吗？耿导这部新剧也是打算冲暑期档……”
　　她这么说谢殊才有了印象：“我记得他那部剧女主还是葛枝蔓？”
　　“是她。”提到这个名字常小乐就皱起了眉头，心里骂了句晦气，很快又想起最近听到的传言，“我听说前几天葛枝蔓办生日会的时候跟她老东家彻底闹翻了，她在圈子里本来就是个二线，现在跟老东家的合约要到期，老东家拿出来的新合约不合她的意……”
　　说到这里她的神情又有些复杂：“应该是觉得拿下了Hlemo的形象大使，又演了耿导的大女主，所以想要一线的待遇，她合约快到期的时候另外两家就都联系了她，她也一直没点头，明眼人都知道她是在拿捏着，想要更好的待遇……”
　　“说来也奇怪，她现在资源也算不差了，人气也确实能摸着一线的边，再拿好资源捧一捧不是没可能成为真正的一线，但三大公司就是没有一个同意她那些要求的……”
　　听着常小乐的嘀咕，谢殊轻挑了一下眉梢，朝她问道：“你知道她有哪些要求吗？”
　　她这么一问，温亦瑾也朝她看了一眼。
　　常小乐心里更是一咯噔，想到谢殊的身份，忍不住结结巴巴问：“谢……谢董，难道你想……”
　　问着的时候心里一想，现在公司里只有温亦瑾咖位算是最大的，其他全都是些小新人，虽然那些新人潜力也不错，公司也绝对有实力把他们都捧起来。
　　可花费时间和资源去捧一个新人哪里比得上直接签下一个已经成熟的艺人呢？
　　换成是其他人常小乐都会觉得很正常，可偏偏那是葛枝蔓，想到葛枝蔓干的那些事她心里就觉得不爽。
　　“她联系过你们林总。”谢殊一眼看出常小乐在想什么，笑得意味深长，“就在大年三十前一天。”
　　准确点说是在B台公开道歉后不久，葛枝蔓那边就联系了林智，甚至自己带上了合同。
　　之前林智查出来跨年晚会的事和葛枝蔓有关时就报告给了谢殊，后来B台道歉处理了一干涉事人员却没有将葛枝蔓给揭发出来，林智就知道是还不到时候。
　　所以葛枝蔓到处打听他联系方式的时候他也顺势让人给了她，这些当然也都是不可能瞒着谢殊的。
　　不只是葛枝蔓拿给林智看的合同，还有她拿给那三大娱乐公司的合同谢殊也都看过了。
　　常小乐还在这个消息中没回过神来的时候，温亦瑾已经想明白是怎么回事了，公司硬刚B台而且还刚赢了，在外面的人看来，她是公司现在全力捧的艺人。
　　而公司虽然小，但背后实力不可小觑，甚至连Hlemo的资源都能给她拿下来，更何况还有风声传出来，温亦瑾已经拿到了Julee的三月刊拍摄，先不说别的，光是这两个时尚资源就足够让不少普通一线眼红了，这后面还不知道有多少好资源等着往温亦瑾身上堆呢。
　　既然温亦瑾这么个新人都能被这么捧着了，那他们去了又会怎么样？
　　葛枝蔓显然也是这么想的，所以她带着合同想办法联系了林智，像是为了展现自己的诚意，甚至还修改了给三大娱乐公司的合同，两份合同对比下来，似乎她给林智的这份合同更能看出诚心来。
　　“她还说了，她愿意陪着公司一起成长。”谢殊漫不经心道。
　　温亦瑾听她说话的语气就明白了，抿了抿唇角：“你是不是早就知道了她会联系林总？”
　　“所以林总压下了葛枝蔓在跨年晚会里干的事，就是为了等她上钩？”常小乐也终于反应过来了，难掩激动，“先把她给签过来，等合同一签，公司想要怎么折腾还不是林总说了算么？这可比直接揭发她还狠！”
　　就算是揭发了葛枝蔓是幕后主使，也不能让她就此被雪藏退圈，但如果她的合同被林总捏在了手里……
　　一想到这些，常小乐之前憋屈的心情一扫而空，整个人都顿时舒坦了。
　　温亦瑾虽然也很意外谢殊早知道这个，但并不像常小乐这么想，她看着谢殊，问道：“你没打算让林总签下她？”
　　虽然谢殊从来没有说过自己和林智的关系，可她是林智上司这件事情也早就不是什么秘密。
　　“嗯。”谢殊点头。
　　常小乐愣了，脱口而出：“为什么啊？”
　　她想既不打算签下葛枝蔓，又没有把葛枝蔓干的那些事情揭发，难道……
　　“葛枝蔓背景很牛？！”常小乐一脸震惊，连谢殊都起了顾虑，那得多牛啊？她发现自己一时半会儿想象不出来。
　　温亦瑾抬手轻拍了她一下，有些无奈：“请立刻停止你那些乱七八糟的想象。”
　　“我的钱又不是大风刮来的。”谢殊淡声道。
　　常小乐还是不太能理解，她还想反正把葛枝蔓签过来了不也能利用葛枝蔓赚钱吗？但也就是想想，没再多问。
　　温亦瑾也不问，跟谢殊有一句没一句的聊着自己之前录节目遇上的趣事。
　　她这边也没有多余的房间，常小乐和汤圆吃完晚饭就开车回去了，第二天一早，谢殊和温亦瑾吃完早饭带着昨晚上收拾好的东西去了机场。
　　下午两点到了市区，谢殊本以为还得先坐车到县城再转车去云来镇，没想到从市区就有直接去云来镇的大巴。
　　大巴上的气味并不好闻，谢殊有点晕车，神情恹恹的，等车的时候整个人缩在座位里靠着车窗，靠着从车窗缝隙钻进来的冷风苟命。
　　迷迷糊糊的好像听见温亦瑾说了句什么，她没听得太清，也含糊应了一声，察觉到身侧坐着的人起身她才忍着不舒服掀开眼皮看过去，看见温亦瑾下了车往车站外面走。
　　左右车还没开，谢殊也起身走了下去。
　　车站门口两侧是一些店面，有超市也有卖水果的，对面是一家医院，医院不远就是药店。
　　谢殊在路边扭头看了看，很快就找到温亦瑾在药店里。
　　她没有过去，看着温亦瑾提着一小袋东西过了马路。
　　“我去买了晕车药，还有晕车贴……”温亦瑾走到她面前，将一瓶水递给她，又拆了一颗晕车药给她。
　　谢殊吃药的时候她又拆了一盒晕车贴，等谢殊喝完水，她就凑了过去，伸手撩开谢殊而后的一些碎发，将晕车贴给贴了上去。
　　左右都贴了一张。
　　“有一股中药的味道。”谢殊在她退回去的时候嗅到这股味道，忍不住抓住她的手，拉到鼻尖嗅了嗅，从她的指腹闻到这股中药的味道更重了。
　　但莫名的也驱散了那点晕车带来的不适。
　　谢殊第一次觉得这股味道还挺好闻。


第44章 
　　“你呢？”两人往回走的时候谢殊往后仰, 去看她的耳后。
　　温亦瑾摸了一下自己的耳垂，摇头：“我还好，不用这个。”
　　说着又笑了笑：“其实以前也有点晕车, 但是高中的时候每个月都要往县城跑，可能是坐车习惯了吧, 就不晕车了。”
　　“挺好的。”谢殊轻声道。
　　等两人回到车上没多久, 车上人坐满了, 司机才把车开出了车站。
　　大巴的终点站就是云来镇, 车上的人大多数是沿路那些地方的，都是和温亦瑾差不多回老家去过年, 或者是去给还住在老家的亲戚拜年。
　　三三两两的都有一个地方的人, 要么认识, 要么听说过对方，很快就能聊到一起去，以至于将近两个小时的车程, 车上一直热热闹闹的。
　　谢殊起初在睡觉, 可当大巴车经过了县城往乡下开, 路面没有那么平整, 大巴车晃得厉害点, 突然一下晃悠让她脑袋就往车窗上撞, 还是温亦瑾及时伸手替她挡了一下。
　　“疼吗？”谢殊一下就清醒了, 抓住她的手看了看，见她手背多了一道红痕，眉头就皱了起来。
　　“有点疼。”温亦瑾老实回答，“你别靠着车窗那边睡了, 之前有人靠着车窗那边睡，路上晃悠的时候脑袋磕在车窗锁扣那里, 磕的一脑袋血……”
　　她们这个位置虽然靠窗但有点不好，靠窗这个位置正好是车窗锁扣的地方，确实很容易撞上去，很不安全。
　　谢殊应了一声，握住她的手一起塞进了衣服口袋里，这一下就真的没有了睡意，声音微微有些沙哑：“我们到哪了？还有多久？”
　　“快了。”温亦瑾道，“过了这个镇大概还有十几分钟就是云来镇了。”
　　现在马路都已经是水泥路，虽然还是有些颠簸晃悠但比谢殊记忆里要好得多，她还记得自己是去过一次县城的。
　　温奶奶带着她和温亦瑾一起，她已经记不清当时去干什么了，只记得一路上的颠簸，哪怕上车前温奶奶还给她买过一支葡萄糖，甜的她头疼也并没有缓解她晕车的症状。
　　倒是一路上她吐过之后就一直趴在温亦瑾腿上睡着。
　　大巴开到了一个集市，街上不少店面都关着的，倒是能看到路边有老老少少提着各种新年礼包走着，显然也是要去谁家拜年的。
　　有人在这个集市下车，也有人上了车，开出集市之后车速突然快了不少，路边时不时会经过一些房屋。
　　等经过一个加油站时车子沿着一条下坡路往下，看着两边密集的房子，谢殊微微坐直了身体，扑面而来的熟悉感让她心跳得有点快。
　　她知道，云来镇到了。
　　“到了。”温亦瑾道，侧脸看着谢殊，眼也不眨。
　　几乎在她话音才刚刚落下的时候大巴车就在一个Y字路口停了下来，车上的人纷纷起了身，拿着自己的东西下了车。
　　谢殊和温亦瑾没着急，等其他人走的差不多了才起身下去。
　　车门口停了几辆摩托车，摩托车大哥操着一口方言热情的询问：“去哪啊？”
　　婉拒了热情的摩的大哥，两人绕到车后将行李箱给拿了下来。
　　“饿了。”谢殊闻到空气里的香味，哑声嘀咕。
　　温亦瑾听见了，顺着她的视线看向不远处路边的一个小推车，半个巴掌大的小饼被油炸的滋滋作响，闻着有一股葱油香。
　　谢殊想吃，走过去问了问，一块五两个，也不知道好不好吃，她就只买了两个，和温亦瑾一人一个吃了。
　　等吃了才知道这饼里掺了绿豆，但味道又是咸香的，还挺合她口味。
　　于是本来已经走到了马路对面她又走了回去多买了几个，顺带着还在隔壁小推车买了几串烧烤。
　　温亦瑾没急着带她回家，问她想吃什么：“回去也没法做饭，小地方也叫不到外卖，所以我们得在这里把晚饭给解决了。”
　　“还有明天早饭。”谢殊道。
　　可今天是初二，街上也没几个店面开着，老板也不出摊，能吃的只有那几个烧烤和铁板烧之类的。
　　谢殊不挑，她甚至很期待，想要再尝尝这些记忆里的味道，于是兴致冲冲拉着温亦瑾把仅有的这几个摊吃了个遍，可惜吃完了后还是觉得跟记忆里那种味道对不太上了。
　　温亦瑾家离镇上并不太远，两人拖着行李箱拎着刚刚买的水果直接走了回去。
　　刚到家门口的时候就被一个老婆婆给喊住了。
　　老婆婆一口方言喊出了温亦瑾的名字：“是小瑾吧？你回来过年啦？”
　　谢殊听着声音回头，看见老婆婆的那一刻怔愣住了。
　　直到温亦瑾和老婆婆说完话，侧脸看着她，小声道：“你……”
　　“我记得。”在温亦瑾把话说完之前谢殊就先一步道，她眼神柔和看着面前佝偻的老人，“许婆婆，您还记得我吗？”
　　许婆婆抬头看着她，眼睛浑浊，神情有些茫然，似乎并没有认出来谢殊。
　　旁边温亦瑾在谢殊问出那句话时就愣了一下，看见这一幕时她正要说什么，就看见许婆婆突然一拍手掌，震惊道：“小树！你是小树吧？”
　　其实谢殊问出那句话也没想到眼前的老人真能认出自己来。
　　等谢殊点头应了，老人脸上立刻露出毫不掩饰的笑，她拉过谢殊的手拍了拍，像是激动的一时不知道该说什么，不停的念叨着一句话：“你也回来过年了啊，回来过年了好，回来了好……你都长这么大了……”
　　许婆婆家里开着这一片地方唯一的一个小卖部，以前是，现在也是。
　　只不过在几年前她家就已经建了新房子，三层的小洋楼，还换了个地方，从西边换到了东边，可她家大门口依旧放着那截老树根，村子里的老一辈没事的时候总会坐在这上面闲话家常。
　　谢殊和温亦瑾被她拉着回去的时候，她家门口坐着站着不少人，里面客厅还有两桌人打着麻将。
　　不少人认出了温亦瑾，尤其是年轻一辈的，立刻引来了不少人的围观，还有人拿着手机通知亲朋好友的。
　　就连谢殊也被怀疑是哪个明星，但是翻了翻网上，发现找不到和谢殊有关的信息后就放弃了，开始热情的和温亦瑾打招呼，还有拍视频跟合照的。
　　好在初二不少人都去了外地拜年，热闹过一阵之后谢殊和温亦瑾手里各自被塞了一杯热茶水，旁边许婆婆端着果盘让她们多往口袋里塞一点。
　　等从这股热闹劲里出来的时候，谢殊还有点恍惚，她好像还答应了许婆婆去他们家吃晚饭来着。
　　回到温亦瑾家里，两人卷着袖子稍微打扫了一下，毕竟也就住一晚上。
　　把被子从衣柜里拿出来的时候似乎还有点潮，许婆婆正好过来，摸了摸被子就想让两人去她家里住，被婉拒之后又热心的从家里抱来了一床电热毯和一个取暖器。
　　晚上比较冷，温亦瑾家又没有装空调，晚上真要冷起来可不好受，两人这才没有再拒绝许婆婆的好意，将电热毯铺上没多久就被喊去了许婆婆家吃饭。
　　许婆婆有两儿一女，早就成家，甚至最大的孙子也在前年已经结了婚生了个小姑娘，这一家子大大小小的格外热闹，大人一桌坐不下，小孩子还得另外组一桌。
　　谢殊和温亦瑾被拉去了主桌上，大概还是看在她们是女孩子的份上没倒酒，倒的是饮料，旁边的人一个劲儿往两人碗里夹菜。
　　温亦瑾还好，她每年都会回来过年，尤其是没毕业之前，对这种场面算是熟悉的了。
　　可谢殊不同，即便是在她被谢老爷子接走之前她也没有体会过这样的热闹，更多的时候是待在自己家里吃着哪一家给她送的饭菜，有时候也会被叫过去，但也都端着碗坐在一边吃，不会去桌上凑热闹。
　　她很清楚这份热闹并不属于她。
　　后来被谢老爷子接走了，在谢家她连看都不可能再看到这种场面了。
　　谢老爷子不喜欢这种热闹。
　　以至于谢殊此刻坐在这里浑身上下都透着一股无措。
　　她不知道该怎么回应这份热闹。
　　除了温亦瑾也没人看出来她此刻的真实情况。
　　“小树现在在做什么工作呢？”终于有人出声问起她。
　　谢殊端起饮料喝了一口，微垂了眼，看着很乖巧的样子：“就随便做点小生意。”
　　“做生意啊？”
　　“那可了不得，那是大老板了，那不能再叫小树了。”
　　“对对对……我记得小谢还有个书名吧？”说改口就真的立刻改了口。
　　温亦瑾适时的出声：“她其实叫谢殊，我记得一开始她就叫小殊的，后来叫着叫着不知道为什么就叫小树了。”
　　“小树叫着顺口，不然叫着像小叔，容易乱辈分了，不好不好……”这几句话引来了不少的笑声。
　　谢殊和温亦瑾也跟着笑了笑。
　　谢殊想着或许这就是真正的原因了。
　　在这里几乎每个人都有两个名字，一个是正儿八经的名字，上了户口的，是书面上用的名字，大家就叫书名了，还有一个就是熟悉的人叫出来的类似于谢殊的“小树”一样。
　　谢殊想着这些的时候就朝身边人看了一眼，想的却是小时候的温亦瑾喊她“谢小殊”。
　　那时候大家都叫她“小树”，只有温亦瑾固执的喊她“谢小殊”。
　　大家现在都知道温亦瑾是在当明星，一开始的兴奋劲儿过去后就更好奇谢殊现在在干什么了，尤其是看见谢殊是和温亦瑾一起回来的，穿的也不差，更重要的是，对于谢殊当初为什么会离开其实大家心里也隐约知道点什么。
　　知道点内情的都识趣的不提，只有许婆婆似乎是年纪大了，在酒足饭饱后突然提了一嘴：“小树啊，你那个哑巴叔叔走了之后就再也没有回来过，你在外面有见过他没有啊？”
　　气氛有一瞬间的凝滞，几乎所有人都朝谢殊看去，还有人想要出来打圆场。
　　谢殊神色没什么变化，喝了最后一口饮料，温声道：“没见过，但我听说他过得还可以，好像也结了婚，别的就不知道了。”
　　“哦……”许婆婆神情有一瞬间的恍惚，紧接着又突然咕哝着，“他连清明节都没有回来过……连他爸的墓也不管，亏得他爸把他捡回来养那么大，人一死他就跑了，就跑了……”
　　吃完饭的时候外面天已经黑了，谢殊拿手机开了手电筒和温亦瑾一起往回走，路上经过祠堂，又穿过被前面小洋楼遮挡的老房子，谢殊脚步没停，始终看着脚下。


第45章 
　　云来镇也就这么大, 这个村子里发生了什么事情要不了多久就能传遍整个云来镇，说不定连隔壁镇的人都能说上几句。
　　谢殊是被那老头抱回来的并不是什么秘密，连带着老头那个哑巴儿子也是被他捡回来的事情也这样。
　　只不过时间长了, 再加上老头已经死了，那个人也离开了云来镇, 要不是谢殊回来, 恐怕许婆婆也不会突然提起这个事情。
　　“你后来去找过他吗？”温亦瑾轻声问起。
　　谢殊道：“我没去找, 只是让人去查一些事情的时候查到他那里, 所以知道一点，那也是很久以前的了, 现在他怎么样我也不知道, 也确实没有见过他。”
　　“哦。”温亦瑾应着。
　　沉默了很久, 眼看着到了家门口的时候她还是忍不住问：“谢家就没有追究过这个事情吗？”
　　她去过嘉城，知道谢家，也就更知道如果当初谢殊没有被拐走也就不可能过那样的日子, 谢殊的人生本来应该和这个小镇没有丝毫关系的。
　　甚至也不该和她有关系。
　　谢殊拿过她手里的钥匙开了门, 伸手摸到门边的开关一摁, 屋子里亮起了灯, 大概是太久没亮起了, 灯很暗, 暗到仿佛下一刻就会熄灭。
　　“没有买卖关系。”她回身看着门口站着的温亦瑾, 声音很轻，情绪也很平静。
　　“那……”温亦瑾不解。
　　谢殊拉着她进来，把门关上，也挡住了外面的冷风：“谢正豪……也就是我爷爷的干儿子, 他让人把我抱走，抱走我那个人和老头是同一个工地上的, 那个人直接把我抱回了工地，本来想把我给卖了，老头趁着他喝醉抱着我跑了。”
　　之后她就跟着老头一起来了云来镇，而她本来就是被那个人抱去工地的，自己也心虚，再加上本来就要想办法解决她，所以也没有来找过她。
　　老头已经死了，她没办法再去得知当初老头为什么把她抱回云来镇，或许是有了儿子后还想要个孙女，又或许有别的什么原因……
　　谢殊拿下午找出来的热得快烧了热水，温亦瑾就坐在旁边，神情震惊，好不容易消化了从她这里得到的信息又忍不住道：“可那个人也太大胆了，就这么把你抱回工地，就算那个老头没报警还抱走了你，工地上那么多人难道就没有一个人觉得不对劲报警的吗？而且那时候谢家肯定也在找你……”
　　谢家在嘉城地位可不低，想要找人肯定会闹得满城尽知啊……
　　温亦瑾想不通。
　　谢殊将手掌贴着水桶外侧，隔着水桶感触水温，觉得差不多了才把热得快给关了，用杯子装了热水又兑了冷水才递给温亦瑾，示意她去刷牙洗漱。
　　“谢家没找我。”她淡声道，语气和神情依旧平静无比，轻描淡写的仿佛在说着别人的事。
　　温亦瑾端着水杯的手一抖，有水晃出来洒在她的手背，她张了张嘴，想要问为什么，谁家孩子丢了不着急的啊？更何况谢家明明有那个实力可以尽早把孩子找回来。
　　可话堵在喉咙口她却说不出来。
　　谢殊把挤好了牙膏的牙刷递给她，对上她的眼睛，触及她眼里的心疼时心里才突然生出一点委屈和难过。
　　她没有把这点委屈和难过说出来，反而笑了笑，催促她快去刷牙，嘴上漫不经心说着：“反正后来我现在挺好的，而且……如果我真被谢家那时候就找回去了，也不可能会来云来镇，更不可能那么早就认识你了。”
　　“那也不行啊……”温亦瑾小声道，很生气。
　　谢殊忍了忍，还是没忍住，伸手捏了捏她的耳尖，笑道：“赶紧洗漱，然后泡泡脚去被窝里躺着，真想听我就告诉你。”
　　两人刷完牙洗了个脸，找了个洗脚盆倒上热水，面对面坐着，脱了鞋袜泡着脚。
　　“我被拐走的那天我爸和我妈做了同一件事情。”谢殊垂眸看着水盆里自己和温亦瑾的脚，“去见他们各自的情人，或者说真爱。”
　　只不过她妈还带了她做掩饰。
　　谢殊不见了之后她妈妈那个真爱也就藏不住了，她妈和她爸就开始互相推诿责任，可以谢家在嘉城的地位，无论如何这个责任是不可能由谢家那边担的。
　　更何况，谢殊确实是被她妈妈带着出门弄丢的，于是她外婆那边就想着处理了她妈妈那个真爱，好让谢家平息怒火，也让她妈妈能够收心，早点生一个谢家的大孙子。
　　谁能想到她妈妈当初忍气吞声嫁入谢家，这一次却怎么也忍不下去了，为了真爱不惜和家里闹到反目，和她爸爸离了婚，跟真爱远走高飞再也没有回过嘉城。
　　“那你……”温亦瑾想问，但想到谢殊的语气就知道那时候连谢家也放弃了她。
　　谢殊道：“我爸趁机和他那个真爱结了婚，因为他真爱肚子里有了，还是个宝贝儿子，我爷爷盼了多久啊，就盼着这么个宝贝孙子。”
　　她妈妈不管，她外婆那边被她妈妈气得不行，满心想着怎么讨好谢家，一开始还想过找她，后来见谢家不在乎，于是也没空管她。
　　谢老爷子有了宝贝孙子，哪还有心思管她，她爸爸终于得偿所愿和真爱在一起，更没有心思管她了。
　　或许说她妈妈刚怀上她那会儿还是有不少人期待着她的到来，可当她降生，或者说当知道她是个女孩儿开始，这份期待就大打折扣了。
　　温亦瑾听明白了，她踩了踩自己的脚背，原本白皙的脚被热水泡得通红，圆乎乎的脚趾依旧显得可爱：“那后来谢老爷子又来找你……”
　　“因为我爸死了。”谢殊道，“他那个真爱肚子里怀的也不是他的种。”
　　这就意味着谢家没了后，而谢老爷子年纪也大了，尤其是经历了丧子的打击后，大概是觉得自己真的要不行了，这才想起来还有个几年前走丢的孙女。
　　谢殊就这样被找了回去。
　　“说起来，我爸那个真爱肚子里怀的孩子你也见过的。”谢殊拿过一旁的毛巾递给温亦瑾，自己也拿了一块擦脚。
　　温亦瑾一边擦脚一边看着她：“谁？”
　　问完了又突然想起来什么，额角抽了抽：“赵泉？！”
　　“嗯哼~”谢殊赞赏的看了她一眼，“真聪明。”
　　“谢老爷子知……”温亦瑾话还没有说完就意识到了不对，谢老爷子肯定是知道这个事情的，后面让谢殊跟赵泉结婚肯定也有这个原因在。
　　谢殊看出她在想什么，只道：“他年纪大了，老糊涂了。”
　　所以总能干出一些在外人看来觉得离谱或者奇怪的事情，数不胜数。
　　被窝里铺了电热毯，躺进去的时候还是热乎乎的，并没有那么冷，再加上没有网，两人也没去看手机，躺下后说着话，听着外面偶尔想起的烟花声睡着了。
　　第二天早上谢殊醒过来的时候就觉得有些不舒服，伸手往外面一摸被子，一手的水汽。
　　她轻嘶了一口，从被子里钻了出来穿衣服。
　　温亦瑾还在睡，谢殊就放轻了动作，将昨天许婆婆送来的取暖器也给打开了，把温亦瑾的衣服放在旁边烘烤着。
　　出门之前她趴在床边喊温亦瑾。
　　“我出门跑步了，待会儿给你买早饭回来，你的衣服放在旁边烤着，取暖器也开着的，你注意着点……”
　　“好……”温亦瑾迷糊应着。
　　谢殊伸手碰了碰她的额头，没发热，估计就是太困了，临出门的时候还是不放心，用温亦瑾的手机设了个闹钟，把刚刚的话又给备注上了。
　　这会儿大部分人还没有起，许婆婆年纪大了，觉少，倒是已经起来了，正在清扫门口的鞭炮碎屑，谢殊跑步过去的时候跟她打了声招呼，她可能是年纪大了耳背没有听见，低头扫地没有回应。
　　谢殊也没有特意停下来，从她家门口跑了过去。
　　等她跑到镇上的时候，镇上一些卖包子的倒是开了门，谢殊买了几个包子和一杯小米粥。
　　还没有回去的时候就接到了温亦瑾打来的电话，她看了看时间，正好是她给温亦瑾设好的闹钟时间。
　　“起来了？”
　　“起了，待会儿去山上看看，中午就走。”温亦瑾道，估计是还没有完全睡醒，声音透着沙哑。
　　谢殊应着：“我晚点再走。”
　　她想在附近逛一逛，等晚上骆行开车过来接她。
　　温亦瑾想留下来陪她，可工作是已经定下来的，也不能说不去就不去，放一堆人的鸽子。
　　“本来说去看电影的，结果也没去看了。”等两人在路口见面，温亦瑾就有些懊恼。
　　“以后再看也行。”谢殊道，把包子和小米粥递给她。
　　两人直接去了温爷爷和温奶奶葬的山上，在那里待了一会儿算着时间差不多了才离开，谢殊把温亦瑾送到了镇上，看她上了车：“到了记得给我打电话，注意安全。”
　　“好。”温亦瑾应着，“之前买的晕车药我放在枕头边了，你走的时候记得带上，要提前半个小时用，晕车贴也是……”
　　等大巴车开走了，谢殊才转身往回走。
　　她没有回自己从前住的地方，那里早就被一栋栋小洋楼给挡住了，昨天晚上在许婆婆家吃饭的时候还听说过，她以前住的那房子在一个雨天倒塌了一半，还好那边平常也没人过去，所以没有砸伤什么人。
　　倒是在回去的路上路过了少年宫，少年宫早就变了样，重建过的，也看不出以前的样子了，还加设了围墙和大铁门，谢殊在外面站着看的时候听住在附近的人说平常这里都不对外人开放的，除了学生和家长其他人几乎进不去了。
　　她看了看围墙上插着的尖锐的玻璃，没有任何的想法。
　　离开的时间太久，一下雨就泥泞的路也变成了水泥路，一眼看去一栋栋的小洋楼，就连远处那座大山都能看见蜿蜒而上直至山顶的一条路，谢殊走了一路，走到了山底下的时候抬头看了看，看着眼前这条能容货车通过的大马路叹了口气。
　　她不打算再继续往上走了，转身打算回去的时候一辆辆小车从她来的方向过来，前面的从她面前开过上了山，最后一辆车在山脚停下，车上的人搬下来两箱烟花沿路边放着，又抱下来一大盘的鞭炮。
　　谢殊看了几眼就收回了视线，没有去好奇这些人要干什么。
　　车队最前面的一辆车里，开车的司机看了眼后视镜，不解的问：“二哥，怎么了？”
　　“刚刚好像看见了一个不可能出现在这里的人。”坐在后座的男人紧锁着眉头，一脸深思，手上拿着的佛珠都转的更快了，“你去问问这附近有没有谁认识一个姓谢的女人，挺年轻挺漂亮的，气质很不一般……”
　　“好嘞。”司机连忙应着。


第45章 
　　谢殊走到半路上的时候就听见身后响起一声又一声的烟花声, 夹杂着鞭炮声，她回头看了一眼，大白天的放烟花根本没什么看头, 只能看见一股一股的烟往天上蹿，很快的, 那座山好像都被裹在了烟里, 不像云雾缭绕的仙山, 更像是要起火了似的。
　　“真不怕烧山啊。”谢殊轻啧了一声。
　　她回温亦瑾家里收拾了东西, 把电热毯和取暖器送回了许婆婆家，婉拒了许婆婆让她吃饭的邀请, 又婉拒了大大小小几袋年礼后去了镇上。
　　谢殊刚走没多久, 一辆小车就在许婆婆家门口停了下来, 从车上下来一个男人，先是在许婆婆家小卖部买了一包烟，拆开了烟后给四周的人都散了几根, 紧接着像是随口提起一句：“这过年了啊, 一个个在外面挣了大钱的都回来了, 但要我说啊, 挣多少钱都不是什么大问题, 最重要的还是讨个老婆……”
　　“这倒也是……”周围接了他烟的人一个个也出声附和起来, 还有人主动提起谁谁谁带回来了一个好看的媳妇, 谁谁谁又把谁介绍给了谁家……
　　突然有人想起什么，扭头朝在择菜的许婆婆问道：“前几天你不是说给老李家外甥介绍个女的吗？怎么样了？见面了吗？”
　　这样的话题可有不少人好奇，纷纷问了起来。
　　买烟的男人却有点急了，连忙道：“我今天上午看见一个很好看的女的, 一看就是城里来的，那是谁家的啊？”
　　“谁家的反正也不是你家的。”有人用奇怪的眼神看了他一眼。
　　男人嘿嘿笑了笑：“看着眼熟, 像是我一个同学……”
　　“你说的是小树吧？”许婆婆家正在打麻将的儿媳突然道。
　　“小树是谁？”
　　“你不认识小树啊？那也正常，喏，你看看你说的是不是她……”她把自己的手机打开，点了点递过去。
　　手机上是一段很晃的视频，昨天拍的，背景音还能听见有声音在喊：“这是我们镇的大明星，来我们家吃饭来了……”
　　入境的是温亦瑾，站在温亦瑾旁边的谢殊也随着镜头晃来晃去偶尔入境。
　　男人连忙问她要了这段视频，又打听了有关于谢殊的事情后拿着手机回到车上后递给了后座坐着的中年男人：“二哥，你说的是她吗？”
　　后座的男人四五十岁的样子，穿的西装大衣和围巾，剪了个寸头，左边眼皮上有一道明显的疤痕，手上一直转着一串佛珠。
　　看见视频上的谢殊时他转动佛珠的速度陡然加快，脸上的横肉抖了抖，怪笑了一声：“是她，这个人我是不会记错的……你打听清楚了？”
　　“打听清楚了。”男人点头，把打听到的那些和他说了。
　　被叫做二哥的男人听完眉头紧锁，神情变换了几次，片刻后吩咐他：“你再去打听打听，只要是和她有关的事情务必都给我打听清楚了，记得小心点，尽量不要被人发现了。”
　　停在小卖部前的车开走了，本来在择菜的许婆婆突然起身走向麻将桌，抬手就在儿媳肩膀上拍了一下：“要你多事什么？你知道刚刚那人是干什么的吗？你也敢随便搭话？”
　　“姨婆，你认识啊？”门口翘着腿抽烟的人好奇的询问。
　　许婆婆又重新坐了回去，朝山那边努了努嘴：“上午那么大的动静你们没听见啊？就是那家……”
　　“听说他是做那个生意的，这次回来给他爸妈都修了墓，还弄了那么大的阵仗，还有那么多车，看来是真赚了不少……”
　　“那可是犯法的，你们别瞎碰，也别去招惹他们，以前镇上岔路口那个，他弟弟不就是吸这个的？上了瘾戒不掉，为了钱把他嫂子给捅死了，他嫂子还怀着小孩呢……”
　　“那东西害人啊，不管有钱没钱反正都别去碰。”
　　这些话说出来还是得到了不少人的赞同，可谁也没有提过要去报警或者举报，倒是许婆婆的儿子，抓牌的时候突然问了一句：“他打听小树干什么？小树之前说是在做小生意，他是不是想把那东西卖给小树啊？”
　　“有可能，这东西沾上就戒不掉……”
　　“那可不成！”许婆婆丢下手里的菜，“这得跟小树说一声，让她小心点，可别着了道……”
　　“小树走了，妈，你有她的电话？”
　　刚起身的许婆婆愣住：“没有……”
　　“那给小瑾打一个吧，她们是一起回来的，小瑾肯定有。”
　　吵吵嚷嚷的一团乱，许婆婆找到自己的手机，戴着老花镜翻了电话本，找到温亦瑾的号码就打了过去，可手机里机械的声音提示着对方手机已关机……
　　温亦瑾这个点在飞机上，等她下了飞机后被常小乐接到车上，化妆师坐在她面前给她化妆，她抽空把手机翻出来开了机，先给谢殊发了消息，告诉她自己已经跟常小乐碰头了。
　　退出来的时候才看见许婆婆的未接来电。
　　她给许婆婆那边回了个电话。
　　收到温亦瑾发来的消息时已经是晚上了，谢殊看了看她说的那些，告诉她不用担心，紧接着把消息转发给了骆行，让骆行去查查那个叫马泊松的人。
　　从云来镇离开之后谢殊就忙了起来，温亦瑾也在忙，元宵节那天两人也没有见面，只打了个电话。
　　在这期间网上一个瓜接一个瓜，其中葛枝蔓自己成立了工作室的消息反倒没有掀起太大的水花，温亦瑾去拍摄了Julee的三月刊，Julee官博先放出了几张拍摄照片，倒是上了一小波热搜。
　　谢殊的微博底下每天都有水友坚持不懈打卡，让她多方几张车子的照片，还有天天准时准点问她什么时候抽奖请水友去参观她家车库的。
　　谢殊忙起来就没有时间去看这些了，微博也有半个多月没上，今天在亚洲明天可能就去了欧洲，倒是情人节这天她抽空去了万俟家一趟。
　　听了她来意的万俟一脸不可思议，脱口而出一句：“谢殊，你认真的？”
　　谢殊没有回答他这个问题，只是神情认真看着他，道：“条件你们随便提，我只要那颗恶龙之眼。”
　　万俟家世代珍藏的一颗宝石，也是能让全世界珠宝商都为之疯狂的一颗宝石。
　　换成是其他人想要这颗宝石万俟都不会觉得奇怪，可开口的人是谢殊，没有丝毫玩笑的成分，万俟震惊，也好奇。
　　但他没有问，直接道：“你得去跟我们家老爷子谈，我家名下这么多矿，随便哪颗宝石甚至是矿脉你想要我都能做主，只有这颗不行。”
　　说完又忍不住道：“你也不要抱太大的希望，就算你拿出所有身家来换他也很大可能会拒绝。”
　　谢殊轻叹了口气，心里其实有准备，但她也没有放弃，还是去见了万俟的爷爷，跟对方提了这个事情。
　　等她说完后看向对方，头发花白却依旧精神奕奕的老头看着她，毫不掩饰自己的探究。
　　谢殊神情平静的任由他打量。
　　“如果坐在我面前提出这话的不是你，他们的枪就该对准你的脑袋了。”老万俟哼笑了一声，下一刻神情一敛，“刚刚那些话我只当是你没说过，你明白我的意思了？”
　　“明白了。”谢殊笑了笑，虽然早有准备，但还是有一点小失望。
　　在她起身告辞的时候，老万俟却又突然喊住她，道：“这颗恶龙之眼是留给万俟家女主人的。”
　　“这样啊。”谢殊站在门口，回过身看他，“不瞒您，其实我未必要得到整颗恶龙之眼，我只是想要用它做两枚戒指，恶龙之眼是世界上最大的红宝石，我相信用它做两枚戒指绰绰有余……”
　　她想说要不然把恶龙之眼分我一半？或者分一部分就行了，丝毫不觉得将世界上最大的这颗红宝石就这么分割掉会不会太可惜。
　　老万俟被她的态度伤了一下，深吸了口气，嘴唇抽动了几下，强忍着没有破口大骂。
　　谢殊看他的神情就知道自己这个提议是没希望了，再次告辞转身要走的时候，老万俟突然道：“按你的意思也不是非恶龙之眼不可，既然这样，我倒是知道还有一块红宝石或许能满足你的需求……”
　　等谢殊从老万俟的书房里出来，外面等着的万俟立刻迎了过来，看了看她的神色，迟疑着问：“难道你真的说服了我爷爷？”
　　“你太看得起我了。”谢殊摊手，“要不是看在你的份上，你爷爷差点拿枪指了我的头。”
　　“看你的表情我还以为成了。”万俟咋舌，看她并不失望的样子，于是道：“你难得来我家，不然在这里多待几天？我带你去附近矿脉逛逛？或者你就说还有哪些是你看上的，除了那颗恶龙之眼，其他的随便你挑。”
　　“不用了。”谢殊摆手，“下次一起喝酒吧，今天我得走了，虽然没有带走恶龙之眼，但我已经有了新的目标。”
　　她朝停机坪那边走去，上飞机之前回身朝万俟笑了笑：“希望你爷爷没有骗我。”
　　世界上真的还有另外一颗恶龙之眼。
　　关于老万俟提起恶龙之眼是成双这件事情，谢殊还是选择了相信，她立刻就让骆行去查这件事情了。
　　从万俟那边离开之后谢殊就回了国，她打算去找温亦瑾。
　　算算时间两人快两个月没见过面了。
　　尤其是温亦瑾半个月前跟着剧组去了沙漠那边拍戏，那里信号不好，早上发的消息对方可能晚上才收到，以至于两人连视频电话都没有打过了，语音电话也没有。


第47章 
　　谢殊是白天到的附近城市, 这边靠近边境，旁边还有个无人区，除了一些背包客平常也没有外地人来这边。
　　一打听来这边拍戏的剧组也很容易找到温亦瑾他们去的地方。
　　骆行去弄来了一辆越野车, 秘书团一行人被谢殊留在了酒店，她就带着骆行开车去了温亦瑾他们拍戏的地方。
　　毕竟这边还有一片无人区, 如果走进去迷了路就很危险, 所以剧组取景的地方离公路不远, 能看见公路, 在公路上也能看见他们扎营的一片帐篷。
　　谢殊坐在副驾驶座上，脸用围巾挡的严严实实, 还戴了墨镜, 就这样也会被随风扬起的沙尘弄得难受。
　　她算了算时间, 温亦瑾来这边也有半个月了，这半个月的时间都待在这里吃沙子，后面还不知道要待多久, 想着这些她就皱紧了眉头。
　　等越野车直接在剧组扎营地旁边停下的时候, 剧组那边就有工作人员跑了过来, 没等谢殊和骆行下车就有人过来交涉。
　　“我来找温亦瑾。”谢殊抓着围巾挡住口鼻, 闷声道。
　　“温亦瑾是谁？我们这里小剧组拍摄, 没有叫温亦瑾的人, 你们是不是找错地了？”工作人员连忙道。
　　谢殊盯着对方看了看, 明白对方是把她认成温亦瑾的粉丝了。
　　疯狂粉丝为了追星跑到沙漠来也不稀奇，就怕误入了旁边的无人区，要真出了事剧组担不起责，温亦瑾也担不起。
　　工作人员好心道：“你们真找错地方了, 温亦瑾现在好歹也是二线了，怎么可能跟着我们小剧组来这种地方吃苦嘛, 这里可危险了，那边还是无人区，你们还是沿着原路回去吧……”
　　谢殊没否认。
　　毕竟她也确实算是温亦瑾的粉丝来着。
　　面前的工作人员还在兢兢业业想尽办法劝她回头，偏偏这里信号不太好，谢殊想要给温亦瑾打电话都打不通，她将手机递到工作人员面前，道：“虽然我是她的粉丝，但我们也是朋友，她告诉我她在这里拍戏的，所以我来探班，我还有她的微信，不然你回去问问，或者告诉她谢殊来找她了就行。”
　　“好像亦瑾姐真的有个姓谢的朋友，我好几次听见小乐姐跟她提起一个叫谢董的人……”后面有人听见谢殊的名字想起什么，连忙拉过前面劝说的人小声道，“要不然我去找小乐姐问一声？”
　　见劝也劝不走，工作人员也没办法，点了点头，示意他快去快回。
　　这会儿剧组没开工，准备拍夜戏，温亦瑾化好妆在和常小乐说话，外面有人进来，先朝温亦瑾问了好，紧接着道：“小乐姐，亦瑾姐，你们认识一个叫谢殊的人吗？”
　　“谢殊？！”温亦瑾反应比常小乐快，“怎么了？”
　　这人看温亦瑾的反应也知道是认识了，于是道：“刚刚来了两个人，说是来探亦瑾姐您的班的，其中一个人说她叫谢殊唉？亦瑾姐？亦瑾姐！”
　　“认识认识，那是亦瑾的朋友，这事我会跟导演说的，给你们添麻烦了，不好意思不好意思……”常小乐朝他说完也追着温亦瑾跑出去了。
　　既然已经让人去问了，这些人也停止了劝说，开始有一句没一句的跟谢殊聊了起来，问她是哪里人，怎么会跑到这里来的之类的……
　　谢殊好脾气的应着，目光却一直落在他们身后。
　　远远看见有一道身影跑出来的时候，其他人还没发觉她就已经笑了起来，紧接着朝那边走去。
　　“哎哎哎……”刚刚还好好聊着天的工作人员以为她要硬闯，连忙拦她。
　　“阿瑾！”谢殊没多理会，抬手朝跑过来的温亦瑾挥了挥，声音被围巾捂着有点闷，但无法挡住那点高兴。
　　她这一出声，其他人也跟着回头看过去，看见跑过来的温亦瑾也明白，于是连忙往旁边让开，还有人忍不住道：“原来真是亦瑾姐的朋友啊。”
　　温亦瑾还穿着剧里的衣服，跑过来的时候衣裙被风吹得扬起，她看着谢殊，眼里盛了光，有人看着这一幕忍不住用手机拍了下来。
　　就在旁观的人忍不住怀疑她会直接一头扑进谢殊怀里的时候，温亦瑾停了下来，谢殊也停了下来。
　　两人面对面站着，只隔着一步的距离。
　　“谢殊，你怎么跑这里来了？”温亦瑾轻喘着气，眼里流泻的情绪温柔。
　　谢殊将围巾取了下来，替她挡着风，道：“正好路过附近，也不忙，想到你在这里拍戏所以就过来看看。”
　　没等温亦瑾说什么，她就道：“很抱歉来之前没有先和你说，要是剧组这边有什么规定，我会跟剧组再道歉的。”
　　道歉归道歉，反正她人已经在这了，不打算就这么离开。
　　“没关系。”温亦瑾说着，拉着她往回走，“先回去吧，外面有风沙……”
　　知道谢殊确实是温亦瑾的朋友，剧组那边当然不可能再拦着了，谢殊让骆行把车上的东西搬了下来，分给了剧组每一个人。
　　虽然每天都会有车去城里补给，可大部分时候都只能采购一些生活必需品，谢殊带过来的东西有一大部分是她在来这边之前买的，一些价值不菲的小礼物，就算是放在平时作为礼物送出去也会让人惊喜的。
　　有人来探班的消息很快就在剧组里传开了，包括谢殊的名字，他们在这里待了半个月，多久没见到外来的人了，连探班粉丝都不可能找过来。
　　再加上谢殊让骆行送出去的小礼物，以至于不少人都对她好奇起来。
　　谢殊跟温亦瑾坐在帐篷里的时候，帐篷外就时不时有人状似无意路过，可惜帐篷关着，外面的人也看不清里面坐着的人。
　　“你们还要在这里待多久？”谢殊喝了水润了润嗓子，有帐篷隔绝了风沙整个人都舒服了很多。
　　温亦瑾在补妆，从镜子里看了她一眼，道：“大概还要待一个星期，不过大部分戏份都已经拍完了，之所以还要留在这里是因为有些特定的场景没拍，那些场景什么时候能拍上也不一定，看运气了，所以我们得等。”
　　万一运气不好，说不定一个星期后还得等一个星期。
　　谢殊明白她的意思，道：“你们导演很认真。”
　　或者说很较真，一定要用真实的场景，换成是其他导演说不定就直接让后期凑合凑合了，也不是非要在这里等着。
　　“任导啊，他在这方面的较真在圈子里是出了名的，不过网上都说什么时候缺壁纸了就去看任导的电影，随便截张图都能当壁纸。”温亦瑾笑道。
　　谢殊恍然，本来想拿手机去网上找找，可这里网不好，她也只能放弃。
　　这部剧依旧是个网络IP，但网上没什么热度，可以说剧组开机除了剧组本身根本没有惊动任何人，温亦瑾还是这部剧的大女主，男主段璋是童星出身，算是前辈了。
　　沙漠这段只在全剧中占一小部分，所以并不是所有演员都来了这里，谢殊挺温亦瑾说了说这半个月发生的一些趣事，忍不住道：“听你这么说，在这里待的还挺好。”
　　“都快与世隔绝了。”温亦瑾叹气，“短时间还好，要真让我们一直待在这里，全都得疯。”
　　“对了。”她突然想起什么，话音一转，“你会骑马吗？”
　　“会。”谢殊意识到她要说什么，眼皮跳了跳，“但我不想在这里骑。”
　　光是在外面站着她就已经快要难受死了，如果在这个地方骑马，她觉得自己会因为风沙窒息而亡。
　　温亦瑾看出她在想什么，忍不住笑出声：“看来你是真的很不喜欢这里了。”
　　“确实很不喜欢。”谢殊往折叠躺椅上一躺，“网不好没关系，待在山里都行，但这里不好，太难受了。”
　　只要离开这个帐篷，她甚至都不想开口说话，也不想呼吸。
　　两人说着话，一直到外面导演让人来喊了，温亦瑾起身问她：“那边有水和零食，想吃饭的话只能等再晚点进城的人带盒饭回来了，如果累了你就去里面床上休息吧，这是我住的帐篷，别人不会随便进来的。”
　　“我和你一起去吧。”谢殊却跟着站了起来，“我想去看你拍戏，也想看看那位任导吃这么多沙子都要拍的场景到底是什么样的。”
　　温亦瑾本来还想劝她别出去了，没劝住，好在这时候外面的风快停了，风沙没那么大，比谢殊来的时候要舒坦不少。
　　谢殊跟着温亦瑾一出现就吸引了不少人的目光，都是好奇的，等真看见谢殊了第一反应大多是温亦瑾背后公司从哪招来的这个新人。
　　甚至有人小声嘀咕：“那位林总该不会是颜控吧？找的人一个个都这么好看，就算是作为花瓶都容易捧起来……”
　　但很快有人反应过来觉得不对，尤其是想到白天收到的小礼物，如果真是公司新人，怎么可能有这么大的手笔。
　　“说不定是富二代呢？圈子里富二代来体验生活的也不少，还有真的火了的呢……”
　　谢殊没管其他人的打量，温亦瑾过去听导演讲戏的时候她就站在不远处看着，看见旁边还有人牵着马，明白今天晚上温亦瑾肯定还得拍骑马的戏份。
　　果不其然，任导那边确认无误了，那两匹马就被牵到了温亦瑾和一个男人面前。
　　谢殊随意看了一眼，发现那个男人和不远处坐着的一个男人五官有些相似，连身形也像，妆造都是一样的。


第48章 
　　旁边常小乐低声给她解释：“段璋老师以前从马背上摔过, 有心理阴影了，其他那些只是骑在马背上慢悠悠走的戏份还好，但是今天晚上这场戏得骑马在沙漠上跑, 所以找的替身拍这段跑马的戏。”
　　谢殊对别人找不找替身不敢兴趣，点了点头表示知道了, 转而问起：“那阿瑾呢？她以前骑马跑过？”
　　“跑过。”常小乐点头, 说起这个还有点骄傲的意思, “以前亦瑾接过一个要骑马的角色, 所以她特意去学了骑马，这一次接下任导的戏她也特意去重新熟悉了一下, 之前已经拍过好几场骑马的戏了, 没有一点问题, 连任导都夸呢。”
　　听她这么说谢殊才稍微放下心来，又见旁边还有专业的驯马师盯着，也就没有再多说什么。
　　打板之后温亦瑾和段璋都没有上马, 两人只是坐在火堆前说着台词, 某一刻远处响起一道哨声, 哨声像是有某种规律般长短不一响过。
　　温亦瑾脸色一变, 从地上站了起来, 语速飞快：“出事了, 我们得赶回去！”
　　她吹了一声口哨, 原本在一边吃草的马立刻朝她跑来，还没有完全停下就见温亦瑾抓住缰绳一个翻身上了马背，紧接着一声低喝，一夹马腹, 骑着马就朝远处扬尘而去。
　　“好！再来一遍，我们这次拍段老师的画面……”任导脸上有难以掩饰的兴奋, 朝段璋看去，“段老师，没问题吧？如果不行就尽量不拍正脸，让小徐上……”
　　“任导，我可以的。”段璋连忙道。
　　能不上替身当然还是不上替身的好，段璋的助理和经纪人围着一直提醒他小心一点，旁边还有专业人员告诉他怎么样完成任导要的动作更完全。
　　谢殊在导演说可以的时候也朝温亦瑾那边走了过去，脸上是毫不掩饰的笑，微微仰头看着马背上的温亦瑾，夸她：“刚刚的动作很漂亮，很厉害。”
　　她偶尔会去马场玩，但她绝对没法将温亦瑾刚刚那一系列上马动作做的那么干脆利落，也确实帅气。
　　让她心动不已，谢殊心脏跳动剧烈，以此向她宣泄着汹涌而来抵挡不住的情感。
　　可惜任导那边很快又催促着开始了，温亦瑾稍微补了补妆，没能多和她说几句话就又回到了摄像机前。
　　这一幕戏主要也是为了突出女主，所以并没有要求男主有多么出色的表现，上马的一幕戏拍完后就是跑马戏了。
　　镜头布置好，无人机也确认无误，随着一打板，镜头下两人就骑了马朝设定好的方向跑去。
　　导演不喊停就不能停。
　　后面一辆车架着摄像跟着，谢殊倒是也想跟上去看看，可为了不妨碍拍摄她只能将这个念头给压了下去。
　　在场的所有人都在看着那边，谢殊的视线始终落在温亦瑾身上，直到不知道谁轻呼了一声：“那是谁？这么晚了还有人开车过来？”
　　谢殊目光一扫，很快也发现了从公路方向过来的车灯，她皱了一下眉，心想着不知道会不会要重拍。
　　紧接着又看向温亦瑾那边，温亦瑾两人显然也看见了过来的车子，已经停了下来。
　　导演的车落后了一段距离，对讲机里传出他骂骂咧咧的声音，还有催促着司机把车赶紧开过去问问到底是怎么回事。
　　谢殊所在的位置和那边隔得有点远，再加上是晚上，要不是有为了方便拍摄装好的灯光在附近，她可能什么都看不见，现在也只能靠着在场工作人员的对讲机估摸那边的情况。
　　以至于等对讲机里传出来的动静不对劲时，其他人还没有反应过来。
　　谢殊脸色沉了下来，朝骆行喊了一声：“去开车！”
　　而她已经跑向驯马师那边，抢过备用的马翻身而上朝那边赶过去。
　　“怎么了？她是谁啊？”驯马师还愣了一下，本来想要阻止但又有些迟疑，以至于只能眼睁睁看着谢殊骑马扬尘而去。
　　这时候对讲机里的声音终于清晰了一瞬：“你们快放人！不然我报警了！”
　　紧接着就有一声巨响，不只是从对讲机里传出来，就连本来待在帐篷里休息的人都听见了远处传来的声音。
　　“是……枪声？”有人出声。
　　对讲机里再度响起杂乱的声音：“报警！快报警！他们有枪！我们遇到劫匪了！”
　　整个扎营地很快乱作一团。
　　谢殊赶过去的时候车已经朝无人区方向开走，两匹马也被刚刚的枪声惊走了，剧组的车停在旁边，地上躺了个人，导演和车上的人都围在旁边。
　　她一眼扫过，过来的人都在，唯独温亦瑾不在了。
　　谢殊牙根紧咬，腮帮子抽着疼。
　　“老板！”一辆越野车在旁边停下，骆行在驾驶座喊她。
　　谢殊翻身下马，果断上车，嗓音森冷：“追。”
　　骆行一脚油门就朝着车子离开的方向追去。
　　前面的车开得快，谢殊从车上翻了个平板，很快找出地图。
　　“那边是无人区。”骆行一边开车一边道，“老板，他们是有备而来。”
　　“嗯。”谢殊应了一声，心念翻转，有枪，车也不是简单的车，这个时间点还敢往无人区开，这不是阿瑾会惹得上的人。
　　她指尖颤了颤，心里已经有了猜测，手指动着，给骆教发了消息，顺带着给万俟打了个电话。
　　车子改装过的，该有的设备都有，连带着信号都不受影响，电话顺利接通，万俟还没有开口，谢殊已经出声：“你把Cris的联系方式给我。”
　　万俟没多问，直接给了她一个号码。
　　谢殊挂了电话后就打了过去，对方显然知道她是谁，也没废话，谢殊声音低冷，把这片无人区位置告诉了他：“我要那辆车上一个叫温亦瑾的女人。”
　　对方报了一个数字。
　　谢殊没有丝毫的犹豫：“她必须完好无损。”
　　挂断电话后谢殊收到一条短信，短信内容是一个账号，她将账号发给林叶，让她给这个账号转一笔钱。
　　短短几分钟的时间一场交易达成。
　　谢殊并没有让骆行将车停下，依旧让骆行开车追着。
　　而她也从万俟那里得到了更多有关于这片无人区的信息，越看眉心越沉。
　　带走温亦瑾的人对这片明显很熟悉，或者说早有计划，甚至还有接应。
　　等谢殊终于看见那辆停下来的车子时，车上早就没有了人，骆行在四周走了一圈，回来告诉她：“是直升机。”
　　谢殊在原地站了一会儿，大概是牙根紧绷着太久，她尝到了一点血腥味，对方用直升机走的那就只能有一个方向，如果飞其他方向离开很快就会被强制降落。
　　谢殊思索着，没有显露出太大的怒火，表情甚至说的上是平静，只是一开口嗓音又冷又沉，带着沙哑：“我记得那个方向有一片葡萄园。”
　　骆行思索了一下，点头：“前几年路德维格先生想要种戈壁葡萄酿酒，所以买下了一片戈壁，还建造了一座庄园，如果没记错确实是那个方向，您生日的时候他还划分了一片葡萄园作为礼物送给了您。”
　　“路德维格。”谢殊忽然一声轻笑，这四个字却有着咬牙切齿的意味。
　　骆行道：“路德维格先生不会做这样的事，可那个方向确实是他的地盘，直升机想要离开只能从那边走，对方肯定事先和路德维格先生打过招呼。”
　　“走吧。”谢殊转身往车子那边走，“正好我也想去看看我那片葡萄园怎么样了。”
　　骆行跟在她的后面，看着她的背影，心里叹了口气，不管老板的那片葡萄园长得好不好，这一次恐怕都要给葡萄园施施肥了。
　　回去的路上谢殊就联系了路德维格。
　　视讯接通的瞬间，路德维格就瞥见了谢殊抿直的嘴角，眉头皱起，惊讶的询问：“亲爱的，是谁惹你生气了？我真想见见这个胆大的家伙。”
　　“就在半个多小时前，一辆直升飞机带走了我的人，而那辆直升飞机离开的方向是你的戈壁葡萄园……”谢殊扯了扯唇角，直接道。
　　路德维格在听见直升飞机的时候就有了明显的反应，他原本正靠在躺椅里喝红酒，现在已经坐直了身体，谢殊话还没有说完他就低骂了一句：“狡诈的A国人！”
　　骂完了又想起来谢殊也是A国人，连忙道：“亲爱的，我可不是在骂你。”
　　“人在哪？”谢殊只想知道什么时候能把温亦瑾带回来。
　　路德维格直接喊了人进来，也没有避着谢殊，直接问起底下人，得知对方刚刚回到他的庄园时，他还没开口，谢殊的声音已经响起：“拦下他们，在我过去之前谁也不能从那里离开。”
　　“就按照她说的去做。”路德维格道。
　　谢殊没有回剧组扎营地，她用最快的速度赶去了那片她从来没有去过的戈壁葡萄园。
　　当初路德维格买下这片戈壁用来种葡萄，顺带着还建了一座庄园在这边，庄园里修建了一个巨大的停机坪。
　　谢殊的私人飞机降落时就看见了停在附近的直升机。
　　她瞥了一眼那架直升机，脸上看不出情绪。
　　接到自家主人命令在这里等候的人看见这一幕，擦了擦额头上不存在的冷汗，连忙朝她道：“谢小姐，请往这边来，那些人现在都在那里，按照您的意思，在您到来之前的这段时间里我们没有放任何一个人离开这里，不过……”
　　停顿了一下，他才继续道：“在您到来之前又有几个雇佣兵也找了过来，他们现在也在里面。”


第49章 
　　谢殊了然, 微微颔首：“是我找的人。”
　　说话的时候他们已经坐着接引车到了，谢殊下车，骆行带着人跟在她身后, 通过台阶上了一个大露台，露台上的人听见脚步声就都看了过来。
　　谢殊一眼看见了坐在一张小圆桌前的温亦瑾, 小圆桌上有各种精致的点心。
　　“谢殊！”温亦瑾也看见了她, 站起来的时候明显松了口气, 紧接着就朝她这边跑过来。
　　谢殊脚下步子也快了不少, 下意识朝她张开了手，于是就将人接了个满怀, 就像当初两人在嘉城第一次见面时一样。
　　等将人抱在了怀里谢殊的心才真正稳当落下, 她侧脸, 嘴唇在怀里人头发碰了碰，收紧了一下手臂，又克制着松开, 轻声道：“别怕, 我们很快就回去。”
　　说完她抬眼看向露台的其他人。
　　露台很大, 足够容纳上百人也不拥挤, 很适合开露天晚会, 而此刻的露台气氛却有点奇怪, 两帮人泾渭分明, 露台外还有不少人守着，这些人肤色不同发色不同，显然来自不同的国家。
　　可毫无例外的，一个个身形高大, 各自或抱或拎着一把热武器，他们记着自家老板的指令, 紧盯着将那个A国女孩带来的那群人，虽然在他们接到指令之前这群人还是自家老板的客人。
　　除了将温亦瑾带到这里来的那批人，剩下的那批人为首的是一个女人，女人穿着一件黑色的工装背心，她径直走向谢殊，在离谢殊半米远的地方站定，朝她道：“谢小姐，现在我们得重新谈谈这笔交易了。”
　　她看了一眼温亦瑾，意思明显。
　　谢殊花钱请他们把温亦瑾带回来，可他们赶到的时候温亦瑾已经被路德维格的人保护了起来，显然并不需要他们出手了。
　　可按照他们的规矩，既然他们已经动了身，该拿的报酬还是得拿，只是眼前这位谢小姐和他们的老朋友万俟家关系匪浅，这让他们有些苦恼，所以说还是不能轻易做熟人的生意啊。
　　女人心里思索着，觉得等回去后一定要和老大好好谈谈这一点。
　　“确实该重新谈谈。”谢殊笑了一下，眼底冷意一片，“交易的内容得换换了。”
　　“啊……”女人看着她的神情，回头看了一眼另一批人，明白过来，脸上难掩兴奋，“不如之前的交易作废，我们直接重新开始一笔交易如何？”
　　谢殊唇角弧度加大：“当然。”
　　她侧脸又碰了碰温亦瑾，再开口的时候说的已经是温亦瑾听不懂的语言。
　　温亦瑾趴在她肩头没说话，耳边是听不懂的语言，周围的人看着凶神恶煞除了谢殊带来的没一个像好人，可她却一点也不觉得害怕了，心里安安稳稳的。
　　谢殊和女人直接谈起了交易，在场这么多人，有像温亦瑾一样听不懂的，也有听得懂的，可谁也没有出声。
　　等谈完了交易，谢殊带着温亦瑾离开之前朝那边的人道：“我们还会再见面的。”
　　那些人不明白她的意思，直到路德维格的人将他们赶出这片土地时都还有些恍惚，手忙脚乱联系自己的老大，将庄园里发生的事情都报告给了对方。
　　那边很快就挂断了电话。
　　虽然已经没有了危险，但谢殊还是立刻带着温亦瑾回去了，等回到之前她落脚的酒店，谢殊把从常小乐那里拿来的手机给她，轻声道：“你先休息，休息好了想回剧组我就送你回去，不想回去我就让林智去和导演那边谈，别的你不用多管。”
　　顿了一下，她还是忍不住抱了温亦瑾一下：“以后我不会再让这种事情发生了。”
　　“那你呢？”温亦瑾闷声问道，“你不会有事吧？”
　　问着这句话的时候她难以掩饰自己的担忧和不安。
　　谢殊心里一下就软了，又满满当当的，她忍不住笑：“不用担心我，如果他们能伤害到我也就不会想办法对你动手了……”
　　“那就好。”温亦瑾松了口气。
　　谢殊伸手捧着她的脸，让她和自己对视着，忍了忍，还是问道：“这就意味着在我身边就是危险的，你不怕？”
　　“可你不是说了吗？”温亦瑾眨了眨眼，眼角眉梢都是信任，“你说以后不会再让这样的事情发生……”
　　原本看着她的谢殊突然凑近，温亦瑾的声音也戛然而止，眼也不眨的看着她。
　　可谢殊在与她鼻尖几乎相碰的时候又骤然停下，视线往下落，看着她的唇瓣，谢殊很想干点什么了，理智却又不停的提醒着她。
　　就在她闭了闭眼，眼神逐渐冷静的时候，温亦瑾动了动，鼻尖与她的鼻尖轻轻擦过，而后凑了上来。
　　她的唇瓣柔软到不可思议，唇齿间甚至还残留着在庄园时喝过的红茶香，谢殊轻抿了一下，心想着好甜，她一定往红茶里加了很多糖。
　　起初只是两相碰着，温亦瑾似乎也不知道接下来该干什么，可谢殊轻抿了那一下，温亦瑾眼睛微微睁大，在她下意识想要退开的时候，谢殊却伸手用手掌托在了她的颈后，手指抵着她的后脑，加深了这个红茶味的又过分甜的吻。
　　谢殊逼的太近，温亦瑾往后仰着有点站立不住，下意识往后退着，可她后面就是沙发，于是小腿伴着沙发沿，人在往沙发里跌落时下意识抓紧了谢殊的衬衫。
　　谢殊单膝跪在沙发上，托在她后颈的手并没有收回来，另外一只手往回收了，握住了她抵在自己肩头的手，手指强势挤进了她的指缝间。
　　当谢殊侧了脸，唇瓣落在温亦瑾的颈侧，顺着要往下时她丧失的理智才又勉强挤了回来，于是克制的停了动作，将脸抵在她的肩窝处轻喘着。
　　温亦瑾的呼吸也很不稳，侧着脸，眼里蒙了一层水雾，眼尾泛着红，但也比不过她微张的唇。
　　等呼吸平复了，谢殊才起身。
　　她这一动作，温亦瑾松松抓着她衬衫的手也掉了下去，谢殊抓着她另外一只手抵在唇边亲了亲，一开口嗓音沙哑难辨：“早点休息。”
　　说完这四个字她就松开了温亦瑾，转身出去了。
　　温亦瑾靠坐在沙发里，失神的看着门口，一会儿眉头皱起，一会儿又突然笑了起来。
　　离开房间后谢殊也没时间去整理就在不停的接打电话，乌雪等人也知道了这个事情，纷纷打电话过来问起，她也没瞒着，简单的说了几句：“骆行还在查，我没事，放心，我有数……”
　　虽然她这么说着，但乌雪几个也没有闲着，一个个动用了自己的关系，再加上路德维格那边还和对方做过交易，谢殊要查的事情很快就有了结果。
　　这天晚上半夜，酒店顶楼大套房里，谢殊站在落地窗前打电话，身后响起动静，她回头看了一眼，见来的是乌雪和万俟，脸上有一闪而过的笑意，冲电话那头的人说了几句后就挂断了。
　　“你们怎么来了？”谢殊收了手机朝他们走去。
　　万俟往沙发里一躺，伸手扯了扯领带：“反正离这里不远，所以就过来了。”
　　“我闲得慌。”乌雪道，她明显也是赶过来的，也和万俟一样躺在沙发里不想动弹，却又不忘问她：“怎么样了？查到了吗？”
　　“查到了。”谢殊走到吧台那边给两人各自倒了一杯酒，转身过去的时候将骆行那边查到的结果说了，“过年那会儿我和阿瑾回了一趟云来镇，在那里碰见一个叫马泊松的人。”
　　“马泊松？”乌雪接过酒杯一口气喝了，眉头皱起，“没听过，干什么的？”
　　谢殊把另外一杯酒递给了万俟，转身坐在了旁边的单人沙发上，打了个手势，两人瞬间明白了，乌雪皱眉，脸上露出嫌恶。
　　“马泊松也是云来镇的人，以前是混混，后来开始做这个之后就发了家，一开始我也不记得有见过这人，后来阿瑾提醒我之后我让骆行去查过了。”谢殊慢条斯理道，眼神透着冷。
　　当时骆行去查发现这个马泊松也在打听她的消息，对方之所以打听和她有关的消息是因为在之前就见过她。
　　“几年前在一艘游轮上，这个马泊松见过我，但他不知道我的身份……”
　　但马泊松认识乌峥，当时谢殊和乌峥站在一块，两人关系匪浅，看着又不像是情人关系，再加上周围人对待谢殊的态度也让马泊松上了心。
　　谁也没想到隔了几年他竟然会在云来镇这个小地方再见到谢殊，于是让人去打听和谢殊有关的事情。
　　谢殊知道之后也没有客气，直接把人给举报了。
　　云来镇的人怕惹上麻烦或者被报复不敢去举报，谢殊就没那么多顾虑了，更何况对方明显是盯上她了。
　　“半个月前警方那边就收网了，马泊松也已经被抓捕归案。”谢殊淡声道。
　　她将几张照片往茶几上一扔，又丢过去几张文件，照片上是一个扎了个丸子头的男人，男人长相儒雅，手里还拿着一支画笔，看背景像是在哪个山上写生。
　　“我见过他。”乌雪一看见照片上的男人眼皮就跳了跳，“我大概知道你说的游轮是那一趟了，那年是我姑姑的生日舞会吧，这个男人也在，是我姑姑新认识的一个朋友，当时还把他介绍给了我哥认识，我还以为这位会成为我的新姑父……”
　　说到这里的时候她明白过来了什么，声音戛然而止，抬头看向谢殊：“这个人……”
　　“马泊松老婆的亲哥哥，也是这一次和路德维格做交易，借了道带走阿瑾的人。”谢殊嗤笑一声，“你也可以认为他是马泊松背后的人。”


第50章 
　　乌雪沉默了一瞬, 轻吐了口气，自己拿着酒杯起身去吧台那边又倒上了一杯，仰头一口喝干净了才道：“我姑姑当时肯定知道点什么, 她当时很喜欢这个男人，能让她最后放弃了这个男人只可能是对方触及了她的底线。”
　　之前她不明白, 现在明白了, 她姑姑肯定知道这个男人是干什么的, 这是乌家家训严令禁止碰的东西, 所以她姑姑才会和那个男人突然断了，还断的那么干脆利落。
　　等她找她姑姑一问, 事实和她猜的也差不离了, 因为当时断的太干脆利落, 乌雪姑姑其实也没多少和对方有关的信息，而且已经是几年前的事情了。
　　“你打算怎么办？”万俟朝谢殊问。
　　谢殊往后仰靠着：“让他们阖家团圆吧。”
　　这个扎着丸子头的男人在国际警方眼里有个代号“画家”，从路德维格把他的人赶出庄园之后就销声匿迹了, 但谢殊能查清楚他的真正身份也就并不担心他真能跑得了。
　　万俟等人知道她的打算后也都心里有了数, 纷纷动用了自己的人脉关系逮人。
　　在这之前国际警方也算是追踪了“画家”多年, 可惜一直没能把人给逮到, 最近却突然收到了多方消息, 原本狡猾神秘的“画家”开始显露在了他们眼皮子底下。
　　在追捕画家的过程中他们甚至发现还有多方势力也在追捕对方, 狡猾的“画家”成了一只真正意义上的老鼠, 而抓老鼠的猫却远不止警方这一只，不少让警方曾经也头疼的势力这会儿都开始帮忙抓老鼠了。
　　这也让他们好奇画家到底是干了什么事情，能一下得罪国内外这么多势力。
　　画家这会儿也快疯了，要是知道那个谢殊身边关系那么复杂, 就算被抓的是他亲妹妹他也不会干那些蠢事。
　　那次失控之后谢殊一直没有去见温亦瑾，等温亦瑾休息够了, 赶过来的汤圆和常小乐就陪着她回了剧组，不知道谢殊那边是怎么处理的，剧组只当是一次意外，除了更加谨慎之外并没有多提及这件事情。
　　消息也被瞒得死死的，倒是一点也没有泄露出去，那天晚上受伤的是那名替身演员，当时有人从车上下来的时候，那名替身演员就下意识挡在了温亦瑾面前，也是因此和对方起了冲突，被其中一个人开枪打中了小腿。
　　当天晚上就有急救车过来把他接去市区医院了，温亦瑾回到剧组之前还打听了他的消息，带着常小乐等人去看过他，这才知道在她过去之前林智已经先去过了，甚至在询问了对方的意见之后将人给签了下来，一切待遇从优。
　　温亦瑾知道，这里面肯定有谢殊的意思，她心里感动却又有些无奈，去找林智打听谢殊在哪，也只得到一个人不在国内的答复。
　　谢殊现在忙着抓老鼠呢。
　　她要抓画家这件事情在国内外圈子里都已经不是什么秘密了，一开始是路德维格、Crls、万俟和乌家等齐齐出动帮她逮老鼠，后来骆教也知道了这个事情，于是也带着人插了一脚。
　　等消息传开之后，一些和她关系不错，或者是想要卖她一个好的也都不介意帮忙搭把手。
　　这一动，就真让画家体会到了什么叫世界这么大却没有一个属于他的容身之地了，三月中旬，等他终于被人堵在一个位于深山中的寨子里时，他反倒觉得松了口气。
　　“我要见谢殊。”他丢开手里的武器，出声喊道。
　　堵住他的并不是单独一方人，有之前和谢殊谈交易的黑色背心女人，还有路德维格的人，还有一批人一个个穿着作战服，一个行军背包，脸上还画着迷彩，但能看得出年纪都不大，眼里却都有光。
　　另外两批人看他们的目光一开始完全就是看小屁孩的目光，招来不少恶狠狠的瞪视，等有人发现这几个小屁孩身上的标志时才变了变脸色。
　　谢殊过来的很快，身边只带了骆行，她也没穿正装，身上是一套黑色的作战服，怀里也抱了把枪，手上带着黑色的作战手套，衬得她露在外面的手指更加细长白皙。
　　她将头发在脑后绑了个干净利落的马尾，眉眼干净，可只要和她对视上就难以忽视她眼底的厉色。
　　“谢殊。”画家一看见她就下意识往前走了两步，可他一动，四周的人也跟着抬了抬手上的枪，他又连忙停下，还举起了双手示意自己不会伤害她。
　　谢殊笑了一下，把手上的枪往骆行怀里一扔，活动了一下手指，朝画家抬了抬下巴。
　　周围的人意识到她是什么意思，一个个都露出好玩的神色来，还有人兴奋的吹起了口哨。
　　只有小屁孩那边，有两个在看见谢殊的时候就露出了见鬼的表情，看见谢殊要动手，还一脸纠结的朝自己队长小声询问：“要是她打不过咱们等下要不要上去帮忙？”
　　“打不过？”带队的回头，神色复杂，紧接着一板脸，示意所有人好好看着。
　　“谢殊，我不会和女人动手的。”画家也看出谢殊的意思，耸了耸肩，笑道。
　　谢殊已经走进了包围圈，她看着眼前再也没有丝毫艺术家气质的男人，轻啧了一声：“不和女人动手，所以让底下人去动女人？”
　　她嗤笑一声：“打趴了我，之前的事情一笔勾销，我立刻让人撤走。”
　　画家脸上的笑意一滞，紧接着就往后退了两步，也活动了一下手腕。
　　四周的口哨声吹得更欢了。
　　谢殊没犹豫，率先动手，前一刻还在嘴上说着不和女人动手的画家这一会儿动起手来可丝毫没留手，等他几次进攻都没能伤到谢殊，反倒还挨了谢殊一拳时，他脸上的儒雅笑意就已经端不住了，阴狠尽显，下手毒辣。
　　可大概是碰那玩意儿碰多了，人也虚，一时的阴狠之后很快就招架不住，挨了谢殊好几脚。
　　“艹！为什么看她动手我就想到了骆大魔鬼？”之前还低声询问要不要上去帮忙的人瞪圆了眼睛，眼看着谢殊单膝将人压趴在地上，单手勒住画家的脖子，画家挣扎着想要起身却因为呼吸不畅很快涨红了整张脸。
　　他旁边的那个反应没比他好多少，转头看了看同队其他人，发现他们反应完全不一样，又回想起队长一开始的眼神顿时明白了过来，脱口而出：“她也在骆大魔鬼手底下待过？！”
　　队长拍了拍他的肩膀，一脸同情：“骆教最骄傲的学生，如果不是她更喜欢钱选择跑去和那些商人打交道，说不定你们现在就得喊她一声教官了。”
　　“听说你们进来之前还惹过她？”队里有好事的揶揄着问起。
　　两人对视一眼，脸色红红白白，齐声低骂了一句。
　　如果不是惹了谢殊，他们就不会被送来这个魔鬼地方！
　　谢殊没有下死手，在画家失去反抗能力时她就松了手，地上的人很快就张大了嘴极力呼吸着，她垂眸看了一眼直接越过他朝那边的骆行走去。
　　“很可惜，你没能把我打趴下。”她背对着画家，轻笑了一声，“刚好下个月要过节，我会送你们一家人去团聚的，你该感谢我的仁慈。”
　　“下个月过什么节？”任鹤用手肘撞了撞同伴，小声问道。
　　同伴也一脸的迷惑：“不知道，但食堂肯定会加餐吧？上次元宵节吃的那个汤圆还不错，是谁吃到了包了硬币的那个来着？”
　　前面的队长额角抽了抽，回身就给了两人一人一个爆栗子，咬牙道：“下个月是清明节。”
　　谢殊先去找了黑背心女人，对方确认尾款之后给了她一个飞吻：“谢小姐，合作愉快。”
　　之后带着人直接走了。
　　她跟路德维格的人打了声招呼，等他们也走了，剩下的就只有骆教那边的人，她一走过去，里面有两个人就下意识往后退了两步。
　　谢殊看过去，轻挑眉梢：“你们认识我？”
　　任鹤和另外一人对视了一眼，鼓起勇气应了一声；“认识！”
　　喊完了这两个字，两人又小声道：“你砸了我们的车。”
　　“是你们啊。”谢殊记起来了，跨年那次她砸了那些车里就有两辆是这两个的，当时乌峥去帮她应付那些人了，没想到还有人进了骆教手底下。
　　想到这里她忍不住笑了笑，却也没有多说，朝队长打了声招呼后，让他们把画家给带走了。
　　画家会被交给警方，她说到做到，让他们一家一起过节。
　　等确定警方清剿结束已经是四月份的事情了，清明节也已经过去，温亦瑾那边也早就换了地方拍戏，但她始终没有见到谢殊，只偶尔会和谢殊通过手机聊上几句，连视频都没有。
　　仿佛很忙的谢殊其实在抓到画家之后就已经回到了国内，她甚至还去看过温亦瑾，只是没有惊动对方。
　　一直到四月底的一场晚会，这场晚会由影视行业几大龙头企业联合举办，邀请的人除了各路明星之外也包括所有与影视行业有关的专业人士以及国内外可合作企业。
　　温亦瑾作为公司力捧的人自然也收到了入场券，晚会流程不少，其中还包括文化演出，虽然她之前那张专辑反响不错，还被邀请演唱了ost，但和圈内那些专业歌手比起来名气确实不够。
　　所以这一次她并没有演出节目，只是作为受邀嘉宾到场，和她一起来的除了公司看好的其他几个艺人外就是林智了。
　　在来晚会之前倒是还出了一件小事。
　　林智没有女伴，所以陪他一起入场的女伴就会在公司艺人中选择，这也不是什么稀奇事，顶多是体现一下谁更得他看重罢了，毕竟在其他人眼里林智是公司老板。
　　消息出来的时候，几乎所有人都觉得这个名额肯定是给温亦瑾的。
　　毕竟她作为公司里的一姐，公司也从来没有掩饰过要捧她这件事情。
　　实际上温亦瑾也在拿到入场券的时候就已经被通知了这件事情，结果临到晚会前一天，她突然又被通知不用陪林总入场了，林总已经找了另外的女伴，公司里另外一个女艺人。
　　这个事情也很快就在公司里被传开了，又引来不少的猜测。
　　温亦瑾还没有说什么，林智就把她喊去了公司，话里话外就是让她不用多想。
　　她本来也没有多想，可被林智这么一解释她突然想到了什么，朝林智问道：“林总，这是您的意思还是？”
　　林智想了想，笑了一下，说了一句：“谢董昨天知道的这个事。”
　　不过一瞬，温亦瑾眼角眉梢都有了笑意，她伸手压了压克制不住上扬的唇角，朝林智问道：“那她现在在哪里？”
　　“谢董的行程我也不清楚，不过听说这段时间去了一个拍卖会，最近会回国。”林智道。
　　温亦瑾知道了这些也就没再多问，点了点头转身离开。
　　不管公司里其他人怎么猜测，温亦瑾这边丝毫没慌。
　　晚会是全程直播，各家受邀艺人的粉丝也早早的蹲守在了直播间，微博热搜词条变来变去，各家爬楼梯似的，这会儿是这家红毯造型惊艳全场的词条，下一刻又被那家艳压群芳的词条压下。
　　不知道是不是凑巧，温亦瑾刚走上入场红毯，紧随其后的就是葛枝蔓。
　　前一秒弹幕还在对着温亦瑾吸溜吸溜，下一秒密密麻麻带着葛枝蔓名字的弹幕就碾压而上，以至于蹲守直播间的网友都有点懵。
　　主持人早就接了任务要采访温亦瑾，谁知道话筒都还没有递出去，那边就有人提醒她葛枝蔓来了。
　　良好的职业素养让她脸上表情不变，实际上心里有点懵，流程不对啊！温亦瑾这一趴还没结束呢，葛枝蔓又来凑什么热闹？
　　虽然和一开始的流程不太一样，但主持人还是在场外导演的示意下稳了下来，转头看向走过来的葛枝蔓时还是愣了一下。
　　受邀的女艺人穿的几乎都是各大品牌新款或者限定礼服裙，温亦瑾也不例外，唯独葛枝蔓穿的是一身正装，踩着高跟鞋从红毯上走过，也吸引了一片闪光灯。
　　她微抬了下巴，走到温亦瑾身边，谁也不看，也没说话，在场的人都懵了一下，连闪光灯都齐齐消失了片刻。
　　这可是直播镜头，葛枝蔓什么意思？她想干什么？
　　几乎所有人脑海里都浮现了这个疑问。
　　气氛凝滞了那么一瞬，温亦瑾出声才打破了这有点尴尬的气氛，她侧身朝主持人轻声询问：“我可以走了吗？”
　　主持人这才回过神来，拉住了温亦瑾，又努力缓和了气氛，向镜头cue了葛枝蔓，葛枝蔓这才有了反应，侧了侧身，朝她微微点头示意。
　　主持人内心：……
　　可为了自己的饭碗不得不维持着微笑继续cue流程，等属于温亦瑾的那一趴结束了，她留下签名离开，葛枝蔓也跟了上去，直接将签名落在温亦瑾签名旁边，而后跟着一起离开。
　　葛枝蔓一消失在直播镜头下，直播间密密麻麻的弹幕就和之前突然出现一样突然退去。
　　直播间其他网友看着突然清净的弹幕还有点不适应，空白了几秒才有人发了一句：“终于退潮了吗？”
　　这一句弹幕逗乐了其他网友，也让大家都回过神来了，都顾不上接下来出场的是谁，纷纷忍不住吐槽起刚刚发生的事情。
　　晚会还没有完全开始，会场内已经有不少人在，大部分找到了相熟的人凑在一起聊天的，也有借着这个机会谈合作扩展人脉的。
　　来这里的肯定也不是单单为了来看个演出或者喝杯酒水。
　　少有的一些人懒得应付，主办方也准备了休息间给受邀嘉宾作为临时休息的场所，温亦瑾要了一个休息间，跑进去躲起了清闲。
　　外面仍旧时不时有人入场，会场后台，有演出节目的也都在各自准备着。
　　只是临到晚会快要开始的时候，不少人注意到主办方负责人从外面急匆匆跑进来和几个人说了些什么，紧接着那几个人就走出了人群，放下了手中的酒杯神情紧张又有些惊疑不定的朝外面走去。
　　“发生什么事了？”注意到这一幕的人面面相觑，四处打听，却也没能打听到个所以然。
　　“有什么好打听的？这不是明摆着的吗？”葛枝蔓端着酒杯，勾着红唇笑了笑，“刚刚离开的那几个人你们不会不认识吧？能让他们齐齐出动的，要么是出了什么不得了的大事，要么就是来了个真正重量级嘉宾，他们得去亲自迎接。”
　　离她近的几人互相看了看，一个打扮时髦的男人伸手扶了扶眼镜：“看那几个的表情只能是后者了，可我看过这次晚会的受邀名单，地位最高就是出去的那几个人，说实在的，能让他们几个出动的重量级嘉宾……”
　　顿了一下，男人看向葛枝蔓，问道：“枝蔓姐莫非有什么我们不知道的消息？”
　　听着他这句话，其他人表情却有点怪异。
　　自从葛枝蔓成立了个人工作室之后发展可以说完全比不上之前在公司里的时候，以前的不少资源换了人，有中途解约的，还有到期后不再续约的。
　　甚至于连像样的剧本都没有，这几个月里她一个剧本都没接，送来的看不上，看上的却又接不到，圈子里不少人都知道这些，也隐约明白葛枝蔓是得罪了人被搞了。
　　葛枝蔓没注意到其他人的表情，她轻笑了一声，状似无意道：“我哪里可能比你们知道的更多？也就是听说了一些事情，知道有位大佬要来而已，别的就不知道了……”
　　这话还真的唬住了几个人，有人端着酒杯走近，想要从她这里得到更多的消息。
　　葛枝蔓却看不上这几个人，她这段时间很不好过，起初是被那位林总给拒绝，后来自己成立工作室，想着以自己的人脉肯定能好好打那些人的脸。
　　谁知道从成立工作室开始……不，是从她知道一个叫温亦瑾的人开始，她的一切就不顺利的，虽然也有朋友明里暗里提醒她是不是得罪了什么人，她却并不这么觉得，如果真要说还是得罪了什么人，顶多是和老东家之间有一点不愉快，老东家也不可能做的这么绝。
　　这一次她想尽办法弄到一张入场券也是要再拼一把，她就不信找不到一条出路。
　　被通知到喊出去的几个人其实也不知道来的人是谁，只是突然被各自公司董事会通知让他们去接一个人，只大概知道对方也是他们公司董事会的一员。
　　等几个人同时被领到了门口，一个个看见对方的时候还愣了一下，其中一个迟疑着问道：“你们……”
　　“来接个人。”
　　“都是来接人的？”有人发现不对。
　　“听说是董事会的……”话还没有说完就从其他几个人脸上看出了不对，停顿一下后改口问道：“你们也是？”
　　其他几人互相看了看，齐齐点头。
　　“这……”
　　“总不能咱们接的是同一个人吧哈哈哈……”
　　“对啊哈哈哈……”
　　几个人齐齐笑了起来，旁边其他人不敢说话，但心里都在嘀咕。
　　他们并没有等的太久，一辆黑色的宾利进入视野，在门口缓缓停下，几人身边的助手一对车牌号，齐齐出声：“就是这辆车。”
　　一出声，几人都愣了，可车上副驾驶座已经有人下来，他们也顾不上惊讶，连忙抬脚走了过去。
　　副驾驶座下来的男人身形高大，气势凌厉，也没看他们，径直绕到了后面，俯身将后座门给拉开了。
　　“老板，到了。”骆行低声道。
　　刚刚假寐了一会儿的谢殊睁开眼，伸手掐了掐眉心，眼底的疲惫藏了下去，等她俯身从车里出来时，面前就站了一排的人。
　　“谢董……”
　　看见谢殊的时候这些人也很惊讶，听说过董事会有一位谢董，但没想过谢董这么年轻，更没有想过各家董事会里那位谢董竟然是同一个人。
　　谢殊也有些意外这些人等在这里，她来这里的目的可不是为了见他们，敷衍了几句后就进了会场。
　　会场是早就布置好的，包括每个人坐的位置，因为谢殊的到来会场又临时加了个位置，而这时候晚会已经开始，以至于工作人员搬椅子的动作引起了不少人的注意。
　　尤其是这把椅子还是往最前排最中间加，大家下意识往那边看，想看看椅子上的名字，可这临时加的椅子当然也没有准备名牌。
　　只是这一齐齐动作引得周围摄像头也下意识往那边看，还是导演连忙喊住，摄像头晃了一下又连忙转回去，这一晃而过的镜头还是引起了直播间不少人注意。


第51章 
　　“临时加座位, 来的是谁啊？”
　　“那一排坐的都是各家大佬，来的肯定也是了，还是多看看我家哥哥吧！”
　　一听说来的不是明星, 弹幕也就很快没了好奇心，更多注意力还是想捕捉更多自家墙头的镜头。
　　但他们家墙头可不会这么想, 一个个忍不住往那边看。
　　葛枝蔓也在往那边看, 坐在她附近的人凑了过来小声询问：“枝蔓姐, 这就是您说的那位大人物吧？到底是谁啊？”
　　“人都过来了, 你自己看不就知道了？”葛枝蔓轻哼了一声，看着那边目光火热, 她也想知道来的人到底是谁。
　　可余光瞥见坐在前面不远的温亦瑾时, 她眼里又浮现出几分狠意。
　　如果是半年前的她, 那个位置就该是她的，而那时候的温亦瑾甚至连这场晚会的入场券都拿不到。
　　温亦瑾的座位算不得很前面，但也不至于太往后, 前面坐着的就是圈内小花, 然后各大影帝影后……再前面就是各企业高管了, 也有那么几个和这些企业高管位置差不多的, 算是圈内的顶流。
　　她也注意到了前面的动静, 但并没有太在意, 目光很快又落回了舞台上。
　　谢殊也是这时候被领着进了会场, 身后跟着一群人。
　　“谢董，您的位置在这边……”
　　谢殊看了一眼就收回了视线，侧脸看向骆行。
　　骆行明白她的意思，朝安排位置的人低声说了几句话, 那人强忍着好奇，转头吩咐人去办了。
　　“麻烦把我们老板的位置安排到温小姐旁边。”
　　这是骆行的原话。
　　说完这些, 骆行转身就把跟在后面的人都打发走了，谢殊被领着朝温亦瑾坐的位置去。
　　被打发走的那几个人走向自己座位时引来了不少关注，都想看看临时加的那把椅子是谁坐的，结果等几人都坐下了，那把椅子还是空着的。
　　正奇怪呢，一个穿着礼服样貌好看的年轻女孩就被带着在那个位置坐下了，女孩脸上还维持着营业的笑容，只是怎么看都有点僵硬和不安。
　　更重要的是，在场不少人都认识这女孩。
　　腾云，选秀出道，后来转行去做了演员，演技中规中矩的，再加上从来不作妖，人也长得好看，粉丝也不少。
　　“我记得她是有位置的啊……”认出来她的人一边嘀咕着一边下意识朝她之前坐的位置看去。
　　腾云之前的位置就在温亦瑾旁边，主办方的人过来和她商议给她换个位置的时候她也没多问，好脾气的应了。
　　结果直接被领到了最前排，还坐到了一堆企业高管中间，虽然在她坐过去的时候这些平常看人鼻子不是眼睛的高管突然一个个友善至极的朝她笑了笑，可她内心里还是慌，强忍着才没有回头去看坐到自己位置上的人是谁。
　　腾云自己没法看，可坐在她原本那个位置附近的人可看得清清楚楚，腾云被领走后那个位置就空了，没多久旁边就有了一些动静，几乎所有人注意力都被吸引了过去。
　　包括本来在走神的温亦瑾，看见从那边走来的谢殊时她微微瞪大了眼睛，愣住了。
　　台上已经有人在表演节目，清越的高音让人心神颤动，所有人听着演唱目光却都不约而同落在来人的身上。
　　谢殊是刚下了飞机就过来的，身上还是工作时穿的正装，浅金色的丝绸衬衫，领口开了两颗扣子微敞着，两侧锁骨若隐若现，白色的西装外套搭在她的小臂上，微卷长发随意束在脑后，原本淡淡的神情在触及到温亦瑾看过来的目光时骤然散开了笑意。
　　她这一声轻笑也让不少看愣了的人回过神来，等看见她坐在了那个空出来的位置上时，某些猜测也就浮现了出来。
　　谢殊没管四周人探究的目光，她走到那个空位坐下，视线始终落在温亦瑾身上，以至于坐下的时候也侧着脸。
　　温亦瑾动了动唇，想说些什么，可想到她消失的这段时间，一抿唇角收回了视线，不但没说话，连看都不看她了。
　　谢殊脸上笑意一僵，往她那边凑了凑，小声：“生气了？”
　　“没有。”温亦瑾刚开口的时候没控制住音量，声音不低，以至于本来就关注着她们这边的人更加好奇了。
　　她注意到那些目光，连忙压低了声音，视线还是落在台上，正好台上的节目结束，主持人正在和那名歌手说话，她还是忍不住问：“你怎么过来了？”
　　“我来找你。”谢殊直白道，“我想你了。”
　　这话一出，温亦瑾抿直的唇角就绷不住了，耳尖也染上了绯色，嘴上还在小声道：“你这段时间真的很忙……”
　　“是有点忙。”谢殊点头，“但是忙完了，所以我立刻回来见你了。”
　　之前虽然把画家给送走了，可在抓画家那段时间里有不少人明里暗里的出手帮忙，有些人情不必算的那么清楚，比如乌雪万俟他们，但有些却得算清楚，越是欠着越难还清。
　　谢殊向来不喜欢欠着别人的，再加上画家的事情还要收尾，所以这段时间她也是真的忙，虽然除了忙这些还有点其他的原因。
　　但她没有细说，低头将搭在腿上的外套拿开，之前被外套挡着的手里还拿着一个巴掌大小的盒子。
　　“给你买的礼物。”谢殊把盒子递到她面前。
　　温亦瑾早就绷不住了，终于侧脸看她，正对上她带着笑的目光，一对上温亦瑾就也忍不住弯了唇角。
　　谢殊侧了侧脸，把盒子放在她手上。
　　温亦瑾看看她又看看手上的盒子，当着她的面就把盒子给打开了，看见里面的东西时温亦瑾还愣了一下，紧接着认出来了是什么。
　　里面是一块拇指大小的糖，用薄纸包着的。
　　谢殊把这块糖塞进温亦瑾手心：“给你买的。”
　　那是一小块牛皮糖。
　　“谢谢。”温亦瑾脸上笑意更深了，她很喜欢这个礼物，看了看四周的摄像头，见没有对着这边的，当下就把糖剥了放进嘴里，小小的一块，入口正好。
　　吃了糖，温亦瑾正要把盒子给收起来，谢殊却又伸手在盒子里摸索了一下，最终从海绵垫底下摸出来了另外一件礼物。
　　一条珍珠手链，没有花里胡哨的款式，只是除了满串的珍珠之外接口处有一个小小的吊坠，一颗成色极好的血钻。
　　显然这才是本该待在这个盒子里的礼物，只是很可惜，它被一块牛皮糖夺位了。
　　“我给你戴上。”谢殊说着。
　　正好今天温亦瑾手上并没有戴什么东西，手链一戴上去，原本就圆润饱满的珍珠衬得她手腕愈发白皙纤细，有那么一瞬间谢殊分不清到底是她的手更白还是珍珠更白，而那颗血钻随着她的动作轻晃着，像是晃在人心头的一颗朱砂痣，更加夺人目光。
　　谢殊很满意，轻声道：“这也是给你的礼物。”
　　温亦瑾动了动手腕，又去看她：“我很喜欢。”
　　“嗯。”谢殊更高兴，看了看四周，左右还是有人时不时往这边看，后面的人显然也在看她们，要不是前面的人顾及着回头可能会被拍下来，估计也会一直回头来看。
　　思考了一下现在的情况后，谢殊把腿上的外套拿了起来，搭在左手小臂上，右手借着外套和左手小臂的遮挡戳了戳温亦瑾的手臂。
　　“怎么了？”温亦瑾朝她这边凑了凑，轻声询问。
　　谢殊看着台上的表演：“我要牵手。”
　　温亦瑾还没有来得及动作她就已经等不及了，装作要和她说悄悄话的样子朝她那边靠了靠，藏在底下的右手顺势抓住她手，握在手里捏了几下，又觉得不够，于是将手指挤进了她的指缝中。
　　等两人十指相扣了，谢殊心里才满满当当的，没有再动作。
　　温亦瑾也没有动作，看了她一会儿后就收回了视线看台上的表演，只是到底看进去了多少也就只有两人自己知道了。
　　摄像头偶尔扫过这边，也只看见两人脸上都带着笑在看台上的节目，看得很认真。
　　等晚会结束的时候，前排那些人早就忍不住了，想往谢殊这边来，谢殊本来想和温亦瑾一起回酒店，但温亦瑾还要去和外面等着的粉丝告别，两人只得暂时分开走。
　　于是温亦瑾被常小乐和汤圆接走，谢殊带着骆行从另外一边出去。
　　之前去接她的几人依旧跟在后面送她，还多了几个人，周围还有不少人旁观着，蠢蠢欲动。
　　谢殊走了几步突然想起一件事，于是脚步一顿，回头喊了一声：“林智。”
　　她这一喊，所有人都顺着她的视线看了过去，原本在人群后方站着的林智走上前，微微俯身，朝她喊了一声：“老板。”
　　“今天晚上和我换了位置的那位，你帮我备份谢礼送过去。”谢殊道。
　　林智点头：“好。”
　　谢殊这才转回去继续往外面走，这一次林智走在众人前面，和众人一起送她上车离开。
　　等谢殊的车走了，周围就有不少人围上了林智，话里话外透着热切，再也没人觉得他只是一个小公司的小老板了。
　　车子回酒店的时候谢殊顺便在附近便利店买了一份关东煮，她到的时候温亦瑾还没有回来，于是一边吃着关东煮一边等着，顺便翻了翻手机。
　　和晚会有关的词条早就占据了热搜榜，看见热搜第一的时候谢殊挑了挑眉，眼里浮现出兴味，等看到第二条的时候那点兴味就散得一干二净了，连眉头都皱了起来。
　　处处透着不开心。
　　热搜第一：#葛枝蔓西装好飒#
　　热搜第二：#葛枝蔓&温亦瑾磕疯了#
　　谢殊抿直了唇角点进去，话题里热度最高的就是一个营销号发的几张截图，前三张都是葛枝蔓和温亦瑾当时走完入场红毯在签名墙前接受采访时的画面，后面六张都是葛枝蔓的精修图，无一例外都是穿的西装。
　　营销号配文：前方掰弯警告，今天晚会上这两人也太好磕了吧？！一个美一个飒，@葛枝蔓西装绝绝子，姐姐我可以！
　　往下一滑就是接连好几个营销号，配文像是一个模板，连选的九宫图都一样。
　　而点开之后，底下评论也都如出一辙嚷嚷着姐姐好飒，姐姐我可以！
　　这个时间点本来就是夜猫子专场，再加上晚会刚刚结束，看完晚会直播的网友们还意犹未尽，转身就来网上想看相关词条，于是纷纷点进了这些词条。
　　一开始被骗进来的网友还真的被这些图文给唬住了，葛枝蔓噌噌涨粉，一直盯着数据的经纪人松了口气，扭头给葛枝蔓报了喜讯。
　　可这点高兴没维持多久，网上风向突然就变了。


第52章 
　　搅乱了葛枝蔓计划的只是几张截图, 且明显是从直播间截的，都是只有一两秒的动图，所以画质一般, 有些模糊，但完全无法掩盖图片上那人直击人心脏的气质和颜值。
　　截图上的就是谢殊, 有一两张都是她走向温亦瑾的时候被镜头给扫到了, 第一张她半垂了眼睫, 四周坐着的一众男星女星个个颜值不低, 或仰头或转身或侧首都是在看她，可她漫不经心的抬腿走动, 目光没停留在任何一个人身上, 这张动图哪怕只有一两秒也勾住了人的目光。
　　第二张图她看着某个方向突然笑了一下, 笑容才刚刚漫在眼角眉梢动图就结束了，挠的人心痒痒。
　　后面几张就是谢殊已经在温亦瑾身边坐下了，姿态闲适散漫, 唇角始终带着点笑意, 最后一张是晚会结束, 她被人簇拥着离开, 虽然只拍到一个侧脸但还是让人心脏狂跳。
　　放出这几张图的博主只截了她的, 并没有把和谢殊坐在一起的温亦瑾给截进去, 配文也很干脆：真正的西装暴徒, 当场变弯。
　　本来只是被热搜骗进来的网友瞬间疯了。
　　“真正的人间扳手大魔王，斯哈斯哈姐姐请正面up我！”
　　“楼上lsp能不能把裤子穿好？你以为就你馋姐姐身子？姐姐看看我！其实我也可以！”
　　“只要姐姐扣子开得好，性取向跟着姐姐锁骨跑嘿嘿嘿……”
　　“我直接自信：嗨，老公！”
　　“……”
　　相关词条在一群夜猫子的dd下很快爬上热搜榜, 被吸引进来的网友越多，词条热度也越高, 热闹无比。
　　一开始有网友到处查谢殊是哪家的艺人，但很快就有人从最后一张截图里发现了不对，再有看了直播的想起了前排临时加上的那把椅子顿时坐不住了。
　　“家人们，看最后一张截图啊！截图上没有一个是普通人啊！再想想晚会开始后前排临时加的那把椅子，我现在有个大胆的猜测！”
　　“盲生，你发现了华点，她根本就不是艺人，大家别忘了这个晚会邀请的可不只只是艺人，还有各行各业的大佬以及企业高管啊。”
　　“虽然查不到姐姐的资料，但是查了一下其他人的资料，都是企业高管，而且还不只是一家企业的高管，姐姐的身份真·细思极恐，你们自己想吧，我看重播去了！”
　　“救命，如果姐姐真是大佬，我好像更行了！请姐姐一定不要因为我是朵娇花就怜惜我！”
　　“……”
　　微博上热热闹闹，晚会主办方也很会来事，很快就把正常晚会直播视频放了出来，网友们蜂拥而上将重播看了一遍又一遍。
　　还有贴心的网友放出了有谢殊镜头的时间点，方便其他想要看谢殊但是又对晚会没兴趣的网友找。
　　葛枝蔓的热搜还在榜一榜二挂着，大概是榜二那个热搜刺激的，重开了晚会录播的网友也立刻发现了谢殊身边的温亦瑾。
　　再出来的各种动态截图就把温亦瑾也给截了进去，甚至还有火眼金睛的网友发现了谢殊跟腾云换位置的事情。
　　“卧槽卧槽！所以大魔王第一次出现在镜头下的时候其实是在往温亦瑾身边走吧？穿过人海只为了去你身边，除了你别人都不在我眼中，家人们，这才是绝美CP啊！我先磕为敬！”
　　“大胆猜测一下，大魔王的座位是临时加的，所以一开始她本来不应该出现在这场晚会的，但是因为某个人来了，所以她也来了，放着自己本该坐的位置不去，就为了坐在某个人身边，请告诉我，这不是爱情是什么？！”
　　温亦瑾的粉丝也有点懵，本来还在生气热搜榜第二那个词条，正打算组织人去控评，结果又有了新的CP出现？
　　“我们到底去控评哪个？”粉丝群里大家有点懵。
　　不少人没说的是，其实她们也有点磕后面出现的那个，但群里还是有唯粉在的，为了大家和谐，所以没人说出来。
　　大粉先安抚了一下粉丝，紧接着就去联系了常小乐那边，想问问她们到底要不要去控评，或者说接下来该怎么做。
　　然而常小乐看见这热搜也有点震惊，刚看见热搜榜前两个的时候她就当着温亦瑾的面前破口大骂了：“这葛枝蔓也太不要脸了吧？不对，这也太恶心人了！”
　　她气得立刻联系了公关部门，结果这通电话还没有打完呢，谢殊又上了热搜，后面就开始一发不可收拾起来，哪怕网友们暂时扒不出谢殊的身份，也不妨碍大家磕CP啊。
　　等大粉来询问怎么处理的时候常小乐也给不出个准数，先联系了林总，又让林总那边去联系谢殊。
　　谢殊刚吃完关东煮，这会儿躺在沙发上看微博，接到林智的电话时她回了一句：“不用管。”
　　林智把话转达给了常小乐，常小乐原封不动的把这三个字转给了大粉。
　　大粉那边也看得出来视频里谢殊和温亦瑾关系不错，并没有多问，组织了群里粉丝按照之前计划好的去炸葛枝蔓那个热搜了。
　　实际上就算她们不动，葛枝蔓那两个热搜也早就成了笑话，尤其是在有网友贴心的把当时直播间葛枝蔓出现时的弹幕盛况截了出来后，并贴心借用了弹幕一句话给配文：
　　上联：眼看她潮涨了
　　下联：眼看她潮落了
　　横批：懂得都懂
　　再看微博上高高挂着的那两个热搜，网友们也几乎能想到是怎么回事了，但他们现在没空去嘲热搜，是磕CP不香吗？
　　娱乐圈最怕的是什么？就是连黑粉都没了，连嘲都没人来嘲你了，那就是真的要凉了。
　　谁也没有注意到热搜上的榜一和榜二是什么时候换了词条的。
　　温亦瑾没去管热搜上怎么样，她回到酒店后就让常小乐等人去休息了，她一边给谢殊发了消息，一边坐电梯回了自己房间的楼层，房卡一刷，她走进去正要将房卡插上，一只手就扣住了她的手腕。
　　“谁？”温亦瑾冷喝了一声，刚要挣扎的时候就闻到了熟悉的气息。
　　身后的房门被关上，她被抓着手腕推着往后退了两步，直到背靠在了门上才停下，落地窗的窗帘没拉上，外面的光线落了进来，温亦瑾也终于适应了黑暗看见了眼前的人。
　　“你……”怎么在这？温亦瑾看着谢殊，想要问，话还没有出口就被堵了回去，谢殊的呼吸近在咫尺，唇齿间都是薄荷味，不远处的茶几上还放着一盒薄荷糖。
　　这个绵长的吻以谢殊发现某人快要憋死结束。
　　“怎么不会呼吸？”谢殊忍不住笑出声，嗓音微哑，又忍不住在她脸侧亲了亲。
　　温亦瑾找回了呼吸，轻喘着，听见她的话瞪了她一眼：“你好像很会啊？”
　　甚至包括两人第一次亲亲的时候。
　　只是那次谢殊亲完就走人了，十分之渣，根本没给温亦瑾讨论这个话题的机会。
　　谢殊一听，连忙解释：“冤枉，我也是第二次。”
　　她松开温亦瑾的手腕，贴心的帮她揉了揉，另外一只手扣着她的腰身，开了灯往沙发那边走：“其实我也不太会。”
　　“你不会？”温亦瑾哼笑，明显不信。
　　走到沙发边上了，谢殊拉着她往沙发里一坐，人又靠了上去，温亦瑾只得半躺在沙发上，垂眸看着趴在自己身上的人，虽然嘴上质疑着，但并没有真的生气。
　　“真不会。”谢殊一条腿屈膝半跪在沙发上，侧了侧脸像是在回忆着上次的事情，“我就是觉得你好甜，很甜，我好喜欢，所以想吃到更多甜，别的什么也没想，就这样啊……”
　　完全凭本能，没有任何的技巧而言。
　　温亦瑾思考了一下，这种事情也没法对比，只是两次下来她和谢殊一对比，就感觉谢殊比她会啊。
　　谢殊凑上去吧唧又亲了一口：“没关系，以后我们一起学习，互帮互助。”
　　她神情认真。
　　温亦瑾脸更红了，伸手推了推她，没接这个话茬：“你起来。”
　　“不起。”谢殊不动，反抓住她的手，扯到唇边亲了亲，目光灼灼看着她，“学习计划最忌讳拖着，明日复明日，明日何其多，为了不拖延，我觉得我们应该现在就行动。”
　　“行动什么？”温亦瑾被她说的一愣一愣，又忍不住脸红，骂她：“谢殊，为什么我觉得你现在臭不要脸的……”
　　“我怎么不要脸了？”谢殊轻哼一声，直接低头凑了上去，心想说再多都不如付诸行动。
　　温亦瑾没躲。
　　谢殊没有另外开房间，晚上直接住在了温亦瑾这边。
　　有关于两人的热搜挂了一晚上，等上班党早上起来一刷微博，又是一阵热度贡献。
　　参加了晚会的其他人也知道谢殊身份不简单，看着热搜心里复杂，也顺带着看看葛枝蔓的笑话，买什么热搜不好，偏偏买了个撞枪口上。
　　谢殊这次没让人去处理网上有关于她的信息，于是网友们顺腾摸瓜，竟然还找到了赵导剧组的官博，当时谢殊去拍摄的时候和大家一起聚了餐，吃完饭还拍过一张照。
　　那张合照现在还挂在官博，现在也被网友们给找了出来。
　　“难怪姐姐和温亦瑾关系那么好，原来早就认识啊。”
　　“话说姐姐是去玩的还是参演了什么角色啊？有没有人知道姐姐叫什么啊？有微博吗？这一届网友不给力啊，都一个晚上了就找到这么一张照片？”
　　因为这个，连带着赵导那部剧也突然多了不少热度，宣发组屈指可数的几个人又兴奋又有点不知道接下来该怎么做，如果是其他人他们肯定就顺势放料狠蹭一波热度了。
　　偏偏这个人是谢殊，于是一个个跑去问赵导，赵导之前为了让谢殊参演那个角色，也有林叶的联系方式，所以就找到了林叶这里，林叶又报告给了谢殊。
　　谢殊并没有要压热度的意思，让林叶去和那边接洽，后面跟她有关的宣发只要过了林叶的关就行。
　　得到了这个回复，剧组宣发也立刻搜集了当时谢殊在剧组时拍的一些物料，把能发的拿了出来，但并没有透露谢殊演的是哪个角色。
　　“我刚磕的CP已经有了合作？可以可以。”
　　“已经开始期待暑假了！”
　　“磕死我了！这样的互动请给我多来点！”
　　“srds身为书粉大概已经猜出来姐姐演的角色了，这个角色下场并不好……”
　　“……”
　　有了谢殊的意思，之前被压下去的一些信息也浮了出来，网友们找出来的信息越来越多，当有博主挂出一系列信息将谢殊指向温亦瑾一个粉丝“岛主”的时候，嗨了一晚上的网友都有点懵。
　　“啊这……大佬也追星吗？”


第53章 
　　“谁规定大佬不能追星了？现在我有充分的理由怀疑大佬进组拍戏也是为了追星！”
　　“我只想说, 这么好嗑的糖我以前竟然都错过了！”
　　“……”
　　谢殊也收到了不少私信和艾特，就连那些本来只关注车子的水友都来问她是不是热搜上那个人。
　　这个点谢殊才刚起来，她难得的起的有点晚, 旁边已经没了人，她伸手摸了摸, 温度都下去了, 显然温亦瑾已经离开有一会儿了。
　　再一看手机, 温亦瑾给她发了消息, 告诉她自己还有工作安排所以先走了。
　　谢殊回了个表情，这才翻身起来, 让人送来了换洗的衣服, 洗了个澡吃了骆行带过来的早饭, 转身也投入了工作中。
　　微博上的热闹她只是听林叶说了一些，偶尔和温亦瑾聊起也会说到，自己一时半会儿没空上微博去看, 以至于跑到她微博底下求验证的网友们久久没得到回复。
　　于是网友们就分成了泾渭分明的两派, 一派认为谢殊就是岛主, 已经磕昏了。
　　另外一派认为谢殊是谢殊, 岛主是岛主。
　　虽然两派坚持己见, 但并不妨碍他们一起粉上了谢殊。
　　四月一过就是五月, 五月份温亦瑾要参加的活动更多, 微博上也开始给赵导那部剧做宣发。
　　为了不和耿导那部剧撞上，赵导将开播日期提前了一些，六月初，温亦瑾主演的第一部剧上映。
　　哪怕她现在的资源早就不是那时候可以比的, 但到底是她主演的第一部剧，一到时间常小乐等人就在给她盯着数据。
　　谢殊也知道今天晚上那部剧上映, 虽然这也是她参演的第一部剧，但她并不怎么紧张，最重要的还是她的戏份还没到播出的时候呢。
　　两人约好了晚上一起吃饭，谢殊让人订的餐厅，温亦瑾比她先到，谢殊让她先点了菜，没一会儿就也到了，到的时候手里还拿着一束向日葵。
　　“来的路上看见了一家花店，突然想买，所以就下车买了。”谢殊把花递给她，“可惜时间太晚，只有这么几朵了。”
　　说着话的时候谢殊也在看温亦瑾，看见她脸上毫不掩饰的惊喜也跟着加深了笑意。
　　她本来想着如果温亦瑾不喜欢向日葵，那她下次再路过花店就买玫瑰。
　　“我喜欢向日葵。”温亦瑾抱着花坐在她对面，视线始终落在向日葵上舍不得移开，“不知道为什么，只要看见向日葵我就觉得好开心，心情也会变好。”
　　“以后每一次见面我都给你买。”谢殊道。
　　温亦瑾抬头看她，眼里亮着光，又好像也盛开了一朵朵的向日葵：“好。”
　　等两人吃完饭的时候，常小乐那边已经把一部分数据给温亦瑾发过来了，她看了看，朝谢殊道：“还可以，赵导说明天如果数据翻个番那这部剧就真的火了。”
　　可实际上没等到第二天，当天晚上这部剧就上了个小热搜，快零点的时候点播率又攀了个小峰。
　　等到二十四小时数据一出，剧组上下一片欢天喜地，赵导感叹：“还好提前开播了，要是真的和耿导那部剧撞在一起，数据可能就没有这么好看了，热度也要大打折扣。”
　　然而，就在六月中旬，离耿导那部剧上映不到半个月的时候，网上铺天盖地全是葛枝蔓的黑料，包括跨年晚会温亦瑾被欺负其实是她主使的，也包括她去年生日会上全程黑脸，之后又跟老东家彻底闹翻，连为什么闹翻都被扒了出来。
　　温亦瑾并不关心这个，但常小乐可还记着之前被葛枝蔓恶心的事情，热衷于吃这个瓜，吃着吃着突然给温亦瑾发了一张图，悄悄问她：“亦瑾，你看这辆车，谢董不就有一辆吗？我们还坐过一次。”
　　图片上是一辆房车，上次在房车上的体验实在太好，常小乐一眼就认出来了。
　　“网上爆料说葛枝蔓生日会那天，就因为老东家没有送她这辆房车当礼物，所以才全程黑脸，最后还跟老东家闹翻了……这房车嘶！”她往下一滑，看到网友贴出的价格时倒吸了口凉气。
　　温亦瑾也看见了，想了想，还是说了一句：“她似乎高估了自己在老东家的地位。”
　　“确实。”常小乐从震惊中回过神来，点头赞同，又还是忍不住去数那串数字到底有多少个零，“这配置，就算是她老东家那位一姐都没有呢，她到底怎么想的？”
　　葛枝蔓怎么想的除了她自己大概没有人知道，只是陡然间的墙倒众人推，因为这些被爆出来的丑闻，以至于她主演的耿导那部剧也只能连夜换女主。
　　可重新拍摄成本实在太大，唯一的办法就是AI换脸。
　　不管耿导那边剧组怎么在心里骂娘，赵导这部剧算是在这个暑期真的火了，本身这本书就火，再加上还是原著作者担当编剧，导演和编剧还是夫妻档，绝对不存在魔改的可能，大大满足了原著粉的同时，也修改了原书存在的一些bug，不火都不可能。
　　到后期夫妻俩采访跟上，又吸引了一部分本来在观望中的网友，播放率持续走高，在谢殊出场的那一集又往上窜出了一个小峰值。
　　赵导乐得合不拢嘴，一高兴就在群里发红包。
　　胡匪也高兴，毕竟这部剧还有他的投资呢。
　　更让人意外的是，因为温亦瑾演唱了这部剧的所有ost，连带着她之前出的那张专辑也跟着又重新火了一把。
　　等到耿导那部剧用AI换脸后匆匆开播，虽然口碑不尽人意，但很快就有网友发现里面有一首歌竟然也是温亦瑾唱的。
　　“论遇上一个神仙墙头有多让人快乐！”
　　“这样的墙头只要不瞎作妖我能粉一辈子。”
　　“听说赵导那部剧瑾瑾还投资了，好家伙，一个人进组挣三份钱，真不愧是我墙头！”
　　“……”
　　赵导那部剧温亦瑾确实投资了，当初还是谢殊让她投了五万块，夹杂着胡匪那份投资里面，等到分红的时候，她这五万块可就翻了几番了。
　　“突然体会到了投资的快乐。”温亦瑾看着到账的分红，笑得眼都弯了。
　　谢殊把开着视频的手机立在旁边，鼻梁上架着一副细金边眼镜，人靠在宽大的座椅里翻看着文件，听见温亦瑾的话时抬眼看过去，笑道：“以后碰上好的剧本可以多试试投资。”
　　顿了一下，她又道：“或许也可以尝试一下投资其他的，但要记得玩玩就行。”
　　“我不太懂这个。”温亦瑾道，“不过就像你说的，如果以后碰到好的剧本，又能够让我投资的话那我还是会试试的，别的就算了。”
　　“嗯。”谢殊笑笑，又收回视线翻看着手上的文件，眉心偶尔会皱一下。
　　温亦瑾也在翻看手上的本子。
　　赵导那部剧火了之后也给她带来了更多的人气，连带着她的邀约也开始多了起来，哪怕已经经过常小乐的筛选，送到她手里来的让她自己决定的还是很多。
　　有剧本也有综艺本，还有找她约歌的。
　　不只是温亦瑾，甚至还有给谢殊投本子的，只不过他们都联系不到谢殊，也不知道该联系谁，索性在多方打听后全都投到了林智那边去。
　　谢殊对拍戏没有什么兴趣，让林智把投过去的本子全都拒了，也放出了风声让那些人别再给她投本子了。
　　消息一出，圈内人也更加肯定她之前参演赵导那部剧就只是为了玩玩而已。
　　至于谢殊和温亦瑾的关系，圈内人不管怎么猜也不敢往深里去想，或者想了也不敢多说。
　　因为任导那部剧也快开播，温亦瑾暂时没找到好的剧本，常小乐就给她拿了个生活综艺的本，就当是放松一下。
　　这个生活综艺也找过谢殊，但谢殊之前表明过意思，林智就直接给她挡了回去。
　　谢殊知道温亦瑾接了个生活综艺，也知道节目组要来温亦瑾住的地方安装摄像头，毕竟这档综艺一个很大的卖点就是女明星们日常生活时是什么样子的。
　　所以大部分的镜头就是靠这些摄像头了。
　　为了不暴露温亦瑾真正的住址，公司就给她另外安排了一个住处，在节目组来安装摄像头之前温亦瑾就先搬了进去。
　　节目组也早就发出了预告，在确定好设备没问题之后，时间一到，节目组就打开了摄像头开始录制。
　　这一季他们一共邀请了五个人气正当红的女星，每个人都是单独录制，等剪辑之后会分期在网站更新。
　　节目录制的第一天温亦瑾就在家里待着，生活十分自律，早上八点起床，收拾收拾准备早饭，吃完早饭就缩在沙发里翻剧本，中午会自己做饭，吃完饭休息一会儿，会看剧，也会听歌……
　　节目组取走第一天录制素材后先大概过了一遍，结果就被她这自律又平静的生活给梗了梗，副导在旁边提议：“要不要跟小乐姐那边聊聊？”
　　“先不用。”导演思索了一下，摇头道，“这还是第一天，不着急，等第一期剪出来播出之后再说，其他四个都有各自的爆点，或许夹杂这么一个平平淡淡的会有意外的收获。”
　　第二天温亦瑾这边的情况就发生了变化。
　　吃完早饭没多久常小乐跟汤圆就来了她这边，中午温亦瑾要去和一个编剧吃饭，对方主动找到她的，想要请她参演一部电影的女主，虽然对方连剧本都还没有写完。
　　但这位编剧虽然年轻，在圈子里的地位可不低，常小乐也早就听说过对方的名声，所以并没有直接推拒，而是告诉了温亦瑾，让温亦瑾自己来决定。
　　温亦瑾答应了和对方先见个面吃个饭。


第54章 
　　知道温亦瑾要出门, 节目组立刻安排了跟拍摄像，临到要出门的时候，温亦瑾接了个电话, 其他人听不见电话那头的声音，也不知道来电话的人是谁, 但能看见接电话的人脸上毫不掩饰的好心情。
　　跟拍摄像连忙将镜头对准了温亦瑾。
　　常小乐神情有点奇怪, 但并没有出声说什么, 只是轻咳了几声, 提醒温亦瑾还有摄像头在拍着。
　　这通电话并没有持续太久，打电话过来的是谢殊, 她今天刚回来, 是要来找温亦瑾的, 知道她要出门去和编剧吃饭也没多说，很快就挂断了电话。
　　等温亦瑾出发了，她又收到编剧的消息, 对方询问可不可以带两个朋友, 对方是圈外的人, 只是陪她一起吃个饭。
　　温亦瑾倒是不介意这个。
　　可到了吃饭的地方, 一推开门进去, 她只在里面看见了两个人, 一个扎着马尾的女生, 看起来年纪并不大，带着一副细边的金丝框眼镜，提前查过编剧资料的她一眼就认了出来，这位就是圈内那位口碑极好的编剧兔子糖。
　　另外一个也是女生, 只是看起来更为成熟，看着给人一种冷淡的感觉, 但并不高傲，她进来的时候对方就和兔子糖一起站了起来。
　　她先和对方打了招呼，兔子糖性格很活泼，和她打了招呼之后就介绍起了那个冷淡的女人：“这是我爱人，她今天没工作，又不会做饭，所以我就把她拉出来一起吃饭了，不好意思啊，你放心，她话很少的，今天只负责吃饭，还有一个朋友在路上，应该也快到了。”
　　说着这些话的时候兔子糖一直在盯着温亦瑾看。
　　而温亦瑾除了在听见她那句“爱人”的时候怔愣了一瞬，就没有再露出其他的异样情绪。
　　兔子糖脸上的笑意更深，态度也明显比之前更亲近。
　　吃饭的地方是兔子糖选的，她显然是这里的常客，热情的给温亦瑾介绍着这里的特色菜，还有哪些是看着不出彩但味道绝对让人惊艳的。
　　温亦瑾并没有觉得不耐烦，认真听着，也将这些记了下来，心里只想着等下一次要和谢殊一起来吃。
　　正想着呢，门口的方向有了动静，包间里三个人都抬头看了过去，看见来人的时候三人反应都不同，其中也就是兔子糖的爱人反应最为淡定。
　　“抱歉，路上有点堵。”谢殊笑眯眯的随手关上门，笑眯眯的朝三人打招呼，视线却只落在温亦瑾的身上。
　　等她走到了温亦瑾旁边坐下，温亦瑾才回过神来，张了张嘴，显然想要问她怎么会来这里，但又没有真的出声问出来。
　　兔子糖也回过神来了，看见谢殊进来的时候她也很震惊，下意识又去看自己一脸冷淡的爱人：“你怎么不告诉我你说的好友是她呀？”
　　语气里不见多少责怪，反倒是惊喜更多。
　　“做过大半年的高中同桌。”谢殊道。
　　兔子糖显然并不在乎这些，兴高采烈的拉着爱人重新坐下，朝谢殊做了自我介绍，又看向温亦瑾，本来还想说点什么，但看温亦瑾跟谢殊之间的熟稔，她露出一丝了然，什么也没有再多说，转而招呼大家先点菜吃饭。
　　节目组提前在包厢里装了摄像头，四人都知道，也并不是很在意，反正也没聊什么见不得人的事情。
　　吃饭的时候谢殊偶尔会跟兔子糖的爱人聊几句，但大部分时间还是温亦瑾跟兔子糖在聊。
　　等饭吃的差不多了，兔子糖才拿出一张纸递给温亦瑾，道：“这是我要写的下一个剧本，我想请你参演女主之一。”
　　“剧本我还没有写完，所以只能暂时给你看这个，看完这个你应该也会明白我想写的是一个什么样的故事……”兔子糖道。
　　她又再三强调，就算是温亦瑾看完之后不想拍也没关系，直说就好，合作不成也可以做个朋友。
　　温亦瑾接过纸张认真看了起来。
　　兔子糖给她的东西确实并不多，但也简洁明了到她能够完全看出来对方想要写的是个什么故事。
　　“这个题材不好卖票房，你是打算冲奖吗？”温亦瑾看完后并没有立刻回复她，而是问道。
　　兔子糖没有隐瞒，点头承认了：“你也知道国内对这种题材还没有到全民接受的地步，甚至于很大可能这部电影不会上院线排片，也就更加谈不上什么票房了。”
　　她这话也透着另外一个意思，如果这部电影最后连奖也没有拿到，那就真的是啥也捞不着。
　　“但对我来说并不会有太大的影响。”温亦瑾直言。
　　她并不需要担太大的风险，毕竟电影只要拍完，她就能拿钱脱身，要是靠这部电影得奖，那就是名利双收，就算没得奖，她也亏不到哪里去。
　　只不过，这很可能是她的第一部电影，或许对她日后进入电影圈也会有点影响。
　　兔子糖点头，又道：“所以你要不要参演这部电影？你放心，报酬绝对不低，虽然我们现在还在拉取投资中。”
　　对于她的过分诚实，温亦瑾额角抽了抽，又忍不住惊讶，兔子糖在圈内地位不低，不少人花大价钱砸也要请她写剧本，更甚是，只要听说编剧里有兔子糖，不管是不是她主笔，都有大把的人放心往里面砸钱。
　　大概是看出了温亦瑾在想些什么，兔子糖解释道：“这部电影有我的私心，我想试试自己导演，也想每一个演员都自己来把关，这样的情况下对于资本进入肯定也不能再像以前那样。”
　　所以不是拉不到投资，是她要筛选投资。
　　“投资的事情你不用担心，现在其他人找你拍电影给你多少报酬我就给你多少，绝对不能让你吃亏的。”兔子糖一脸笃定道。
　　温亦瑾如今也不缺钱，倒是并不在意这些，更重要的是，她对兔子糖要拍的这部电影很感兴趣，很快就答应了签合同。
　　只是在拟定合同之前，她又好奇的问了一句：“另外一个主演你有人选了吗？”
　　不知道是不是温亦瑾的错觉，在她问出这句话的时候兔子糖好像朝她身边坐着的谢殊看了一眼。
　　“本来有好几个人选，但都不太合我心意，而且也不大可能会愿意拍这个，但是现在我心里已经有了一个更合适的人选了，接下来会找个机会和对方好好谈谈的。”兔子糖有些支吾的道。
　　谢殊察觉到了她的目光，没有出声，只当是什么都不知道。
　　这家餐厅的饭后甜点还挺合她口味的，温亦瑾跟兔子糖谈工作的时候她一个人坐在那里已经将面前两个盘子给清空了。
　　看温亦瑾和对方谈完，起身要离开的时候还打包了一份。
　　往外面走的时候，谢殊跟自己的高中同桌去开车，往停车场去的时候，高中同桌突然问她：“不投资？”
　　“你干脆问我要不要带资进组吧。”谢殊轻挑眉梢，侧脸看她。
　　“要吗？”宋疏直接顺着她的话问。
　　谢殊忍不住笑出声，等走向自己停的车时她才道：“你们可以先联系林叶。”
　　等谢殊开车停在路边，让等着的温亦瑾上了车，常小乐跟其其他人在她们来的时候那辆车上，跟拍摄像师原本也想跟着温亦瑾一起上车，毕竟看见谢殊出现的时候他也很意外，更知道这绝对会让播放率上涨。
　　可还没有提出来就被常小乐和汤圆一左一右给忽悠走了。
　　等温亦瑾上了车，谢殊问她：“回家吗？还是要去其他地方？”
　　“回家吧，路过超市的时候想去一趟超市，晚上我给你做饭？你想吃什么？”温亦瑾道。
　　谢殊很快就给出了自己想要吃的菜名，温亦瑾用手机记了下来，顺带着在备忘录记下来待会儿要买的东西。
　　记下了这些，温亦瑾才提起兔子糖似乎想邀请谢殊也去参演这部电影的意思。
　　谢殊也没有瞒着，把自己不但有可能会参演，甚至还会“带资进组”的事情说了。
　　“那我要不要也投资一点试试？”温亦瑾道，“正好我手上有一笔钱不知道该怎么规划呢。”
　　谢殊道：“要是想玩可以试试，就算全部赔了也没关系。”
　　她看着前面的红灯停下车，侧脸朝温亦瑾看去，笑道：“我养得起你。”
　　“你这样会让我完全没有压力的，万一真把好不容易攒起来的这点家产挥霍空了怎么办？”温亦瑾故作苦恼。
　　“没关系。”谢殊不太在意，“就算我们从现在开始不工作，随便挥霍，我也饿不着你。”
　　温亦瑾侧了侧身，一脸震惊看着她，可眼里又都是笑：“看来咱们谢董真的家境殷实啊，传说中的富豪就是你这样的么？”
　　“不。”谢殊哼笑一声，顺着她的话半开玩笑：“你可以叫我超级富豪。”
　　“好的，我亲爱的超级富豪。”温亦瑾接话，俏皮的朝她眨了眨眼。
　　谢殊笑出声，心情愉悦。
　　等快回到温亦瑾现在住的地方时谢殊一打方向盘，将车拐进了另外一条路，开了没多久就进入了底下停车场。
　　停车场有电梯直达楼上超市，温亦瑾把导演交给她的一个摄像给了谢殊。
　　谢殊拿着就在她身边转，对着她拍。
　　温亦瑾有些无奈，又忍不住笑：“别拍我啊，你也拍拍其他的……”
　　“其他的有什么好拍的？”谢殊不以为然，随手拿了个洋葱递到摄像头前，“不信你问问粉丝们是想看你还是看洋葱。”
　　“洋葱说，你这个人类太可恶了！”温亦瑾接过洋葱，举在脸侧故意压低了声音恶狠狠道。


第55章 
　　谢殊伸手揪了一下她的耳尖, 轻哼一声：“谁让它没有你这个人类可爱呢？”
　　两人打打闹闹的买齐了东西，中途还被粉丝给认了出来，好在这个大超市是小区会员制的, 这个时间点人也不多，和粉丝合照之后, 两人收敛了不少。
　　等买好了东西就直接回了家。
　　隔天导演组拿到这一天的拍摄资料时已经笑得合不拢嘴, 尤其是在得知最近这几天谢殊都会住在温亦瑾这里之后更觉得邀请温亦瑾是一个明智的选择。
　　花一份钱得了两倍的热度啊, 甚至有时候一加一可不一定只等于二, 还有可能是大于二的。
　　晚上温亦瑾做饭，谢殊跟着挤进了厨房, 帮忙打打下手, 但没多久就被温亦瑾给赶了出来, 正好她来了电话，于是拿着电话走去了阳台那边。
　　没一会儿她又拿着手机回来了，凑到温亦瑾身后, 问她：“乌雪他们说想来做客, 可以吗？”
　　“今天晚上吗？”温亦瑾看了看买的菜, “那得再买点菜回来, 不然不够吃。”
　　“他们说明天晚上过来, 可以吗？”谢殊问道。
　　温亦瑾笑起来, 点头：“当然可以啊, 你明天忙吗？我们可以一起去逛超市，正好你应该也知道他们喜欢吃什么。”
　　“嗯。”谢殊应了一声，看了看温亦瑾，又看了看附近的摄像头, 她一侧身挡住了旁边那个，在温亦瑾脸上飞快亲了一口。
　　“那我去回复他们。”亲完以后她就拿着手机出去了, 一串动作下来流畅自然，如果不是温亦瑾脸上还留有触感，她都要以为刚刚那一下是自己的错觉了。
　　谢殊回了乌雪他们几个，处理了一下工作邮件，再回来的时候饭已经做好了。
　　常小乐等人已经回去了，只有谢殊跟温亦瑾两人一起吃完饭，所以温亦瑾做的并不多。
　　两人很快干完了饭。
　　温亦瑾见谢殊还有工作要忙就回了自己的卧室，回卧室之前她朝谢殊道：“你的房间在这里，里面都已经收拾好了，和之前一样。”
　　“不睡一起？”谢殊看她指着隔壁的房间，眉头立刻皱了一下。
　　温亦瑾脸有些红，瞥了一眼摄像头，道：“有多余的房间，你不用跟我挤了。”
　　谢殊心想，不知道是谁定下的这个房子，温亦瑾明明一个人住，干什么要定这么大的？
　　虽然心里这么想着，但她也知道有摄像头拍着，有些话不能说，有些亲亲也不能亲……
　　眼看着温亦瑾进了卧室，卧室门隔音效果太好，门一关上她就什么也听不见。
　　谢殊坐在沙发上处理了一下工作，又左右看了看，发了会儿呆，像是闲得无聊了，突然起身朝着酒柜那边走去。
　　毕竟是公司给温亦瑾安排的房子，酒柜上酒并不多，也都是些用来摆着看的，谢殊左挑挑右挑挑，挑出来一瓶，给自己倒了一小杯，就这么坐回沙发上喝了起来。
　　喝完一杯她就把酒给放回去了，只是似乎已经染上了点醉意，走路还晃了晃，撑着墙摇了摇头慢慢才清醒过来。
　　片刻后，她也进了自己的卧室。
　　没多久，谢殊换了身睡衣打开卧室门抱着枕头走了出来，脚步一转，站在温亦瑾卧室门外，抬手敲了敲门。
　　温亦瑾似乎还没有睡着，很快就过来开门了。
　　门一开，谢殊掩嘴打了个哈欠，闷声道：“我一个人睡认床，有点害怕，我要和你一起睡。”
　　可以说语气很霸道不讲理了。
　　温亦瑾愣了一下，对上她的目光，本来到了嘴边的疑惑就都散了，忍着没有笑出来，侧身让她进来：“进来吧。”
　　“谢谢。”谢殊礼貌道谢，抱着枕头进了她的卧室。
　　温亦瑾卧室里也有摄像头，只不过她要睡觉的时候就把摄像头给遮了起来，谢殊进来的时候就瞥见了。
　　等温亦瑾关好门转身回到床边，她伸手就把人给拉了过来，一翻身就让两人的位置发生了上下颠倒，低头小声道：“嘘，我们小点声。”
　　温亦瑾刚想问小点声干什么，谢殊已经低头亲了上来。
　　她明白了，耳尖也立刻跟着红了，眼睫眨了眨，伸手抱住了上方的谢殊。
　　两人明知道麦是关着的，摄像头也是遮挡着的，可还是小心翼翼的亲吻着对方，等到动了情呼吸都乱了，头发乱了，床单也乱了，没多久，浴室响起水声，等水声也停歇了，夜晚才真的安静下来。
　　第二天一早，谢殊起迟了，侧身躺在床上盯着温亦瑾看到天光大亮。
　　等温亦瑾也醒了她才凑过去亲了对方一口，一开口声音还有点哑：“去洗漱吗？”
　　“嗯。”温亦瑾应了一声，嗓音没比她好多少。
　　两人一起起身去洗漱，换好了衣服，戴好麦才把摄像头重新放出来。
　　似乎是在委屈被遮盖了太久，摄像头还轻轻晃了晃。
　　两人出门吃了早饭，又直接去了附近的超市，把晚上要用的食材给买了回来，中午就着昨晚上没吃完的菜解决了午饭。
　　乌雪三人来的比较早，三点不到就过来了。
　　这个点做饭也太早了，于是把常小乐跟汤圆还有骆行喊了过来，八个人玩起了狼人杀。
　　赢的一方可以向输的一方提问，也就是真心话，直接抹去了大冒险这个惩罚环节。
　　谢殊第一把拿了个平民牌，她扫了一眼其他人，脸上带着浅浅的笑。
　　胡匪怀疑的看了她好几眼，就差直接拿过她手里的牌翻看了。
　　等到了谢殊说话的环节，在她表示自己拿的平民牌时，另外七个人至少有三个人露出了不信的表情。
　　谢殊不动声色，按照自己的步骤说完。
　　她的下手就是胡匪，胡匪开口就是：“我是预言家，我昨晚上验了谢殊，她是狼人！”
　　谢殊没搭理他，而是看了看其他人的神情，目光几不可察的在常小乐那里顿了一下。
　　胡匪跳了预言家之后就没有人再跳预言家，最后一个发言的人是骆行，但骆行显然是第一次玩这个，并不熟练，他只说了一句话表明自己是平民之后就闭了嘴。
　　常小乐看了他好几眼，忍不住提醒他：“你可以发表一下自己的意见，有没有想踩的人？或者你从前面我们的发言里发现了什么没有？”
　　骆行和她对视了一眼，在常小乐期待的目光下多说了一句：“胡匪不是预言家，他是狼人。”
　　所有玩家发言结束，天黑了，请闭眼。
　　等到再睁眼的时候，胡匪被刀了，他摊了摊手，无奈的表示：“现在你们要相信我是预言家了吧？谢殊是狼人，骆行肯定也是狼人，好好玩，这把好人稳赢。”
　　这把结束，狼人胜利的时候好人阵营除了谢殊和骆行都在瞪着胡匪，怒骂他“披着羊皮的狼”。
　　“没办法，我们赢了，我们可以提问了！”胡匪跃跃欲试。
　　温亦瑾在清洗牌，谢殊在看着，似乎对于自己输了这件事情并不太在意。
　　胡匪也顺着她的视线看去，突然瞥见温亦瑾手腕上有一道抓痕，下意识道：“诶？你手是在哪里碰到了吗？刮了几道印子。”
　　温亦瑾动作一顿。
　　她还没说话谢殊就道：“我抓的。”
　　这三个字一出，场面有一瞬间的安静，常小乐懵了，乌雪和万俟若有所思，汤圆跟骆行不关心老板的私事。
　　“你抓的？”胡匪一愣，脱口而出，“你们打架了？”
　　常小乐刚要挽救，又听见谢殊应了一声，她继续道：“在梦里打架了吧，我睡相不太好，虽然已经在改了，但还没有完全改过来。”
　　她顿了一下，又道：“以前我都是抓人脖子的，不信你问阿瑾。”
　　谢殊看向温亦瑾，眼里带着明显的笑。
　　温亦瑾耳尖发烫，顺着她的话应了一声：“其实还好，只是很偶尔会有这种情况，而且已经改善很多了，以后不会再发生了。”
　　“唔……那可不一定。”谢殊垂眸，“不过我会尽量控制不伤到你的。”
　　胡匪听得一愣一愣的，想问乌雪怎么以前从来没听说过谢殊有这样的毛病，但乌雪已经把话给岔开了，他只得朝谢殊叮嘱了一句：“如果实在太严重你就去找医生看看吧。”
　　谢殊：“……”
　　真是谢谢你的好意了。
　　一开始惩罚还是真心话，到了最后一局的时候就把惩罚给改了，输的那一方晚上吃完饭后负责卫生和洗碗，几个人都没有什么意见。
　　这一把谢殊拿了个预言家，她第一个验的就是胡匪，妥妥的狼人。
　　万俟是第一个发言，开口就是：“我是预言家，昨晚上我验了常小乐，你是个好人。”
　　常小乐明显愣了一下，万俟之后是乌雪，紧接着是谢殊。
　　乌雪没说多少，但话里话外的意思都是倾向于万俟。
　　谢殊轻轻挑眉，笑了一下。
　　等她发言的时候她也没犹豫，直接道：“我是预言家，我昨晚验了胡匪，铁狼，本来另外两匹狼我还不确定，但是他们自己跳出来了。”
　　她看了一眼乌雪和万俟：“明狼了啊。”
　　她没说太多，下一个说话的就是胡匪。
　　胡匪一开始搅混水，说着说着就变成：“我是平民啊，但是谢殊非说我是狼人，我就觉得万俟才是真的预言家，谢殊才是铁狼，你铁狼跳预言家是吧？这一套我一开始就玩过了啊。”
　　这话说的本来茫然的常小乐又开始恍然大悟起来。
　　汤圆住持不用发言，骆行还是那样简洁明了，脸上根本看不出什么多余的表情来。


第55章 
　　这一局好人赢了, 胡匪几匹狼大概也没有想到拿到女巫牌的温亦瑾会那么相信谢殊的话。
　　谢殊说她是预言家，当天晚上被刀的时候温亦瑾毫不犹豫就救了她，顺便着还毒死了被谢殊验了说是铁狼的胡匪。
　　等游戏结束了, 胡匪还一脸的不明白，想不通温亦瑾怎么就那么愿意相信谢殊的话。
　　“你还小, 以后就懂了。”乌雪抬手拍了拍他的后脑勺, 语重心长道。
　　胡匪伸手捂头, 看看走过去的乌雪又看看后面的万俟, 一脸不可置信：“她发什么疯？”
　　“她说的没错。”万俟叹气，“对了, 等你回去的时候帮我向胡爷爷问句话, 顺带着说一声胡爷爷辛苦了。”
　　说完也没管胡匪什么反应, 摇头跟上了乌雪。
　　胡匪更加茫然了，轻嘶了口气，嘟囔一句：“一个个的出门都忘记吃药了？”
　　还好房子够大, 厨房也是开放式的厨房, 容得下好几个人在里面忙活也不会拥挤, 能帮得上忙的都自觉过去帮忙了, 帮不上忙的就在客厅坐着干自己的事情。
　　等晚饭做好天也就黑了, 八个人围坐在一张桌子旁, 倒是将桌子也给坐满了, 玩了一下午，吃完饭常小乐等人也没有多待，开始各回各家。
　　谢殊晚上没有再喝酒，她已经有了光明正大的借口和温亦瑾睡一张床上。
　　在家待了三天, 节目录制以温亦瑾要出门工作告终，好在前两期的素材都已经够了。
　　这档综艺是周播, 一周一期，节目组拿走素材后就加班加点开始剪辑，在第一次录制结束后一个星期，节目第一期就在网播平台上线了。
　　这一季节目邀请的女星个个人气不低，更何况播出之前早就开始了宣发，还有前面一季的口碑在，不管是粉丝们还是网友都挺期待。
　　等第一期一播出，收视率就超过了上一季。
　　第一期里温亦瑾的片段算是最平淡的，但怪就怪在这种平淡反而吸引了很多网友。
　　“我也想过这样的生活。”
　　“如果可以在家上班，我的生活日常绝对会比她还无聊。”
　　“不知道为什么，看着就觉得心情好平静，求求节目组多录点，到时候出个合集，以后我没事就开着放哈哈哈哈。“
　　“……”
　　但让这一期在当天晚上又上了热搜的还是温亦瑾这一期的结尾，她去见了兔子糖，谢殊推门而入，温亦瑾在这一期的片段就到此为止了。
　　不管是温亦瑾要和兔子糖合作，还是谢殊最后的入境都让不少网友闻风而来，就连兔子糖向温亦瑾介绍自己的爱人，这一切都让相关话题冲上了一个小热搜。
　　兔子糖粉丝也不少，只是相比起明星演员之类的肯定不够看，但也有一点，至少她那几十万粉丝都是真粉，可从来没有买过粉丝。
　　她平常也确实会在微博分享自己的日常生活，用粉丝们的话来说就是她早就把微博玩成了朋友圈。
　　熟悉她的粉丝都知道她有个爱人，而且也和她一样是个女孩子，但看综艺的大部分网友不知道啊。
　　原本这一期要播出的时候导演其实就联系过兔子糖，询问她的意见要不要剪了这一段，兔子糖觉得无所谓，这一段也就留了下来。
　　播出之后，有关于兔子糖和她爱人的事情网上反应意外的还好，虽然也有人口吐恶言，喊着要抵制要脱粉的，等娱乐圈不少人出来发声的时候，这样的声音也小了不少。
　　不关心这个的网友纷纷跑到官博底下喊话催促更新，迫不及待想要看第二期了。
　　兔子糖那边，谢殊说自己要带资进组，她就真的带资进组，温亦瑾去签合同的时候谢殊也一起过去了，合同一签，就等着兔子糖通知什么时候进组了。
　　虽然上次见面的时候她还跟温亦瑾说剧本都没写完，可签合同那天她就把新剧本给了谢殊和温亦瑾，告诉两人：“你们先看看，要是有什么意见也只管跟我提，不过改不改那就我说了算了哦。”
　　“大金主要改剧本都不行？”谢殊故意压低了声音。
　　兔子糖摇头，嘻嘻笑了笑：“谢董，难道你没去事先打听过吗？但凡是从我手里出来的剧本那都是我说了算，我不想改，谁来提都没用。”
　　顿了一下，她又道：“现在我还是导演，那就更加不可能随便改了。”
　　谢殊本来也是开玩笑，玩笑开过了也就算了，一起吃了个饭就各自散了。
　　谢殊本以为自己只要等着开机进组就行，没想到兔子糖时不时还会喊两人一起去看试镜，尤其是和两人有对手戏的角色，兔子糖都让两人看了试镜，一起参与讨论。
　　再加上这时候综艺已经播出，兔子糖要出新电影剧本的消息也传开了，粉丝们期待，各家演员也是蠢蠢欲动，哪怕还有人觉得兔子糖当编剧厉害也并不代表她当导演也行，还不如老老实实当自己的编剧。
　　这样的言论并不少，找各种渠道想要参加试镜的人也不少。
　　兔子糖也干脆，直接把自己要找的角色要求放了出去。
　　这边还在进行选角的时候，综艺的第二期也播出来了，将温亦瑾跟兔子糖之间一些和剧本有关的对话剪了，谢殊和温亦瑾一起逛超市那段没剪，还有谢殊也住进了温亦瑾家的一幕。
　　第二期就停在乌雪等人来温亦瑾家做客。
　　其他嘉宾的朋友多是圈内好友，尤其是第一期结束时，因为谢殊和兔子糖的出现使得温亦瑾热度直接占了整组嘉宾的第一，这显然也是一个赚取热度的办法。
　　第二期出来的时候，其他嘉宾的镜头下也有了其他圈内人入境，热度跟着涨了涨。
　　温亦瑾这边播出当晚维持着上一期的热度，到了第二天的时候，突然有网友找到了一些和乌雪几个有关的报道，本来已经回落的热度很快又涨了上去。
　　甚至于大有要超过昨晚的趋势。
　　“真正的豪门圈，好家伙，现在娱乐圈交朋友都这么卷了吗？”
　　“要不是这档综艺，不对，要不是温亦瑾，我这辈子估计都见不到这些人，让我们一起说：谢谢温亦瑾。”
　　“交个朋友而已，就不能纯粹一点吗？非要攀比？”
　　“玩玩而已，有钱人的游戏也就只有你们和你们家正主当了真，好笑。”
　　“楼上酸鸡别酸了，酸味都溢出屏幕了。”
　　“……”
　　等综艺快要录制结束的时候，谢殊和温亦瑾也收到了进组的通知。
　　两人并没有一起进组，谢殊另外有工作，接到通知的时候人还在国外，她比温亦瑾迟了两天才进组，进组的时候谁都能看出她的好心情。
　　“是遇到什么好事了吗？这么开心？”温亦瑾坐在一边看她。
　　谢殊还要拍定妆照，温亦瑾已经拍好了单人的，就等着和谢殊一起拍双人的。
　　“买到了一件想买很久的东西。”谢殊道。
　　见温亦瑾更加好奇，谢殊眨了眨眼，一脸神秘的压低了声音：“想知道？”
　　“好奇。”温亦瑾点头。
　　谢殊笑起来：“过段时间我就告诉你。”
　　等到兔子糖在微博放出了定妆照，网友们才知道这是一部双女主的电影。
　　“好家伙，不是我想的那种题材吧？”
　　“不知道为什么有点期待……”
　　“从来没磕过这么甜的CP，我是在做梦吗？如果是的，我希望这个梦永远不要醒。”
　　“如果你们两个最后没在一起真的很难收场。”
　　“……”
　　不管网上怎么闹得沸沸扬扬，谢殊和温亦瑾都不知道，两人进了剧组后也没有时间再去关注网上的动静。
　　尤其是谢殊，除了拍戏，自己还有工作要做，戏还没有拍完她心里就已经有数，知道这绝对会是自己拍的最后一部电影，她还不想英年早逝。
　　整个剧组的人都是兔子糖亲自选进来的人，没有那些弯弯绕绕，也没有什么勾心斗角，气氛很不错，再加上投资够，只要拍摄顺利，导演一高兴，大家就能有口福。
　　有时候谢殊跟温亦瑾也会请大家吃吃下午茶，要不是兔子糖随时盯着，恐怕这部电影还没有拍完，整个剧组的人都得化身幸福肥。
　　中途任导拍的那部剧也开播了，虽然当初温亦瑾拍摄这部剧的时候发生了一些很惊险的事情，但好在这部剧还是顺利拍摄完了。
　　有任导盯着，再加上他本身的口碑和温亦瑾现如今的人气，剧一开播就迎来了热潮，等到兔子糖这部电影快杀青的时候，温亦瑾也收到了十月份一场电影节的邀请，还没出发就被告知她在任导那部电影里的角色获得了最佳女主角的提名。
　　兔子糖知道这个事后二话不说给温亦瑾放了个假。
　　“你也放假吧。”兔子糖看了一眼坐在旁边的谢殊，笑嘻嘻道。
　　谢殊看向她，脸上也带着笑：“谢谢导演。”
　　虽然就算兔子糖不提她也会请假离开，换句话说，进组之后她可没少请假离开，但都是因为有些工作必须要她亲自到场，她才会离开剧组。
　　电影节这天，谢殊没有和温亦瑾一起走红毯进去，她单独进去了，找到了事先让主办方安排在温亦瑾附近的位置坐下。
　　温亦瑾现在正当红，被外面签名墙前的主持人拖着采访花了点时间，谢殊就在座位上等，结果没等来温亦瑾，等来一个没见过的男人。
　　男人眉眼深邃，五官俊朗，坐下后就朝谢殊搭话：“谢董，久仰大名，没想到会在这里见到你。”
　　他朝谢殊伸出手。


第57章 
　　谢殊没动, 只是疑惑的看着他：“我们认识？”
　　“之前不认识，但现在算是认识了，你可以叫我文森特。”男人嗓音好听, 是足以让不少女生尖叫的低音炮。
　　再加上他五官中透出的混血气质，身上的手工定制西装也算是将他包裹的宽肩窄腰长腿, 各方面都比不少男星出色, 刚出现的时候就吸引了不少的目光。
　　本来也有想要上前搭讪的, 可见他走向谢殊的时候, 那些人也就暂时熄了心思，只是目光仍旧若有似无的关注着这边。
　　谢殊听见他报出名字也不太感兴趣, 抬手看了看时间, 淡声道：“不好意思, 我想一个人休息一下，能请你换个位置坐吗？”
　　温亦瑾的椅子在她另一边，如果刚刚这个文森特坐的是温亦瑾那把椅子, 她可不会这么“好声好气”说话了。
　　大概是没想到谢殊会这么不留情面请他离开, 对他更是一点兴趣都没有, 文森特表情僵硬了一瞬, 但很快又缓和了过去, 绅士的表示了抱歉, 起身要离开之际却突然俯身靠近谢殊, 还朝她伸了手。
　　香水味陡然逼近，谢殊皱眉，正要动手的时候一只纤细白皙的手从一边伸了过来，一把扣住文森特的手, 紧接着毫不留情把人往旁边一甩。
　　大概是文森特没有提防，被温亦瑾这么一甩人就往后踉跄了几步跌坐在椅子上。
　　谢殊坏心眼的踩着椅子一踢, 椅子就跟着一翻，本来就没有坐稳的文森特跟着椅子一起狼狈摔在地上。
　　本来就有不少人关注着这边，这么大的动静一出就吸引了更多人的目光。
　　谢殊和温亦瑾一个坐着一个站着，谁也没有要去扶文森特一把的意思。
　　反倒是不远处有人跑了过来，连忙伸手将文森特给扶起，还一脸的紧张：“文森特先生，您没事吧？要不要给您请医生过来？”
　　“请医生过来给他拍灰吗？”谢殊笑出声，神情讥讽。
　　“噗~”离得近有人看见了事情发生经过，又听见谢殊的话，没忍住笑出了声。
　　扶起文森特的人瞪了笑的人一眼，紧接着又看向谢殊，愤怒道：“刚刚你不帮忙拉文森特先生一把也就算了，竟然还冷嘲热讽，你未免太过分了！”
　　斥责完谢殊之后，他又阴阳怪气道：“早就听说娱乐圈乱的很，没有一个好人，果然是这样……”
　　“阿豪！”文森特脸色一变，连忙出声打断他。
　　可这话已经得罪了在场大半的人。
　　谢殊伸手拉了温亦瑾，让她在自己旁边坐下。
　　“抱歉，他只是太担心我了，那些话并不是出自他的本意。”文森特解释，见周围没人说话，他才又看向谢殊和温亦瑾这边，有些疑惑的看着温亦瑾，“这位小姐，我们并不认识，你为什么要推我？这中间是有什么误会吗？”
　　“谁让你突然凑过来的？”谢殊轻啧一声，捏了捏温亦瑾的手，示意她不用开口。
　　文森特愣了一下，像是没有想到谢殊会这么说，很快他又一脸歉意的解释：“我只是看见你耳边好像沾了什么东西，想伸手帮你弄下来，没想到会造成这样的误会，但也确实是我唐突了，抱歉。”
　　“你没有嘴？”谢殊反问。
　　“还是说你觉得自己很有魅力，所以故意对一个女性突然凑近，妄图用你的荷尔蒙迷惑她，觉得这样她就会对你动心？”温亦瑾冷着声音道。
　　文森特僵住，他确实抱着这样的心思，甚至于在这之前百试不爽，突然被人大庭广众下直白指出让他觉得特别难堪。
　　谢殊还在这时候补充：“甚至我和他是第一次见面，或者说他主动搭讪，我当时就请你离开了，因为你打扰到了我。”
　　“那就是骚、扰。”温亦瑾面无表情道。
　　周围没人出声。
　　如果谢殊没有拒绝文森特的搭讪，就像从前文森特搭讪成功的那些女孩一样，或许他后面的举动确实会让对方心动不已，即便是对方感到不适，他也确实可以用刚刚的借口解释，那是唐突。
　　可谢殊明确拒绝了他的搭讪，他还要继续这么做，这就是骚、扰。
　　听到消息赶过来的主办方也正好听见这段话，看看谢殊又看看文森特，连忙走到了谢殊的面前朝她道歉。
　　“你为什么要道歉？”谢殊露出一丝疑惑，“该为自己行为道歉的不是你。”
　　“你们还想让文森特先生道歉？”扶起文森特的人一脸愤怒，他一点都不认同谢殊和温亦瑾刚刚说的那番话，甚至觉得她们太过于愚蠢，正想嘲讽，文森特就拉住了她。
　　“很抱歉，是我的错。”文森特脸上带着歉意还有内疚，话音突然一转，“我并没有那个意思，如果真要说我有什么私心，大概也是身为哥哥终于看见了自己的妹妹所以心情激动没有控制好自己的言行。”
　　这话就像是一个雷直接炸了。
　　哪怕是受过表情训惯例练的此刻都有点表情失控，看看谢殊又看看文森特，有人忍不住嘀咕：“可你们两个长得一点也不像啊。”
　　温亦瑾眉头皱得更深了，却没有再出声说什么。
　　牵扯到这种事情那就只有谢殊自己更有发言权了。
　　然而，谢殊刚听见他这番话的时候也有点懵，但仔细想了想，还真的想到了一个可能，于是出声问道：“你是我妈情人的儿子？”
　　嚯！
　　周围人猛地看向文森特。
　　还有人小声嘀咕：“是情人的儿子，还比谢董年纪大，这……”
　　“不是我妈生的。”谢殊微笑着补充，她之前没有和温亦瑾多说她妈妈那个真爱的事情，也就没有提及那个真爱其实早就结过婚又离了婚，而且和前妻还有个儿子，对方只比她大了四个月。
　　“啊……所以是小白脸傍富婆还带了个拖油瓶？”吃瓜群众第一念头就是这个。
　　嘀咕完了还要去盯着文森特看，看见他那张脸的时候迟疑了那么一瞬，但很快就被身边的人提醒：“虽然带个拖油瓶还行，但如果这拖油瓶找上自己亲女儿，那我不行，太恶心人了。”
　　这些嘀咕没有避开文森特的耳朵。
　　他脸色有些难看，又忍着怒气解释：“我爸爸和赵阿姨不是你想的那种关系，他们是真心相爱的。”
　　“对，真心相爱的。”谢殊点头，“确实是真爱，所以一个老婆刚去世，一个刚有老公有孩子，两个人还是能凑到一块儿。”
　　她轻啧了一声，又继续道：“难道你的好爸爸没有告诉你，当初你亲爱的赵阿姨就是为了和他约会所以带我出门，让我被人抱走，在我被人抱走之后，她没有急着找我，她急着和我爸离婚，急着和你的好爸爸远走高飞。”
　　“不过我很好奇，你怎么知道我是她女儿？”谢殊发问。
　　文森特的脸色已经不是用难看可以形容的了，他起初并没有回答谢殊的问题，而是想要劝说谢殊：“这些事你怎么能在外面说？”
　　“有人敢做我为什么不敢说？”谢殊疑惑，紧接着神情一厉，“你怎么知道我是她女儿的？”
　　文森特竟被她吓得势弱，脱口而出：“我一直都知道，但是最近赵阿姨……”
　　“她该不会是身体不好了，老了，所以终于想起来自己还有个女儿了？”谢殊打断他的话，扭头朝温亦瑾道，“电视里都这么演。”
　　温亦瑾赞同的点头，思索了一下又补充了一句：“说不定是看上了你的钱。”
　　跟谢殊在一起这么久，即便谢殊从来没有和她仔细说过，但她也隐约猜得到谢殊的财力如何，在这之前谢殊根本没想起来文森特这号人就足够说明文森特一家和谢殊都不是站在一个高度的。
　　或者说，不是一个世界的。
　　可自从那场晚会之后，不少人看见那些企业高管对待谢殊态度，网友们尚且能猜出谢殊的身份不一般，文森特家肯定更加清楚这其中的意味。
　　“有道理。”谢殊点头。
　　两人完全没有要避开说悄悄话的意思。
　　周围吃瓜的人本来还惊奇于谢殊妈妈干的那些事儿，听见她一本正经指出文森特是看上了她的钱，忍不住都笑了起来。
　　又觉得好笑又觉得文森特怎么这么不要脸。
　　“人模狗样的，亏得我之前还觉得他帅呢。”有人小声嘀咕。
　　也有人不认同的：“看他穿的也不差，而且也不是圈内人，能来这里应该也有点小钱吧？不至于为了钱吧？”
　　“谁会嫌钱多啊？除非他比谢董还有钱。”
　　“人都是向钱看得嘛。”
　　“……”
　　谢殊听着耳边这些声音，突然觉得原来人都是会八卦的，哪怕是平常本身就处在八卦中心的八卦本人。
　　“你们有完没完？！”文森特身边那个人气急败坏的朝四周议论的人吼了一声。
　　这一吼倒是让不少人反应过来了，今晚可是电影节，还有直播镜头呢，连忙开始收敛表情，顺带着还左右看了看，发现竟然正有镜头在对着这边，再一看周围这么些人，反倒放下心来了。
　　这么多人呢，导演不可能真的让这边的情况被播出去，不然得得罪多少人啊。
　　于是放心大胆的开始看戏。
　　“谢殊，当年赵阿姨确实冲动了一点，你心里有怨念我能理解，所以我才来找你的，不管你心里对我爸爸和赵阿姨有什么样的误会，我想我们都应该找个时间坐下来好好谈谈。”文森特轻轻叹了口气，“我们其实都很担心你。”
　　“担心弄不到我的钱？”谢殊问。
　　文森特：“……”


第58章 
　　“咳！”主办方的人重重咳了一声, 朝文森特道：“这位先生，我们这还有正事儿呢，马上就要开始了, 到时候所有直播摄像头都会调进来……”
　　文森特知道再僵持下去丢脸的还是他自己，心里有些恼怒, 面上还是一副苦涩和无奈的表情, 他点了点头, 朝谢殊道：“我还是希望我们能找个时间坐下来好好聊聊, 今天让你很不愉快是我的错，抱歉, 我先走了。”
　　他也明白要是再继续留在这里也不过是让更多的人看笑话, 于是带着人走了。
　　经过主办方那么一提醒, 大家也都回过神来了，知道今晚的重点是什么，连忙收敛表情找状态, 免得待会儿摄像头一调过来, 可不能被抓拍到什么不好的镜头。
　　等人走了, 温亦瑾才显露出几分关心, 压低了声音朝谢殊问道：“没事吧？”
　　“我不会有事的。”谢殊握住她的手捏了一下, “如果他们真的来找麻烦, 那倒霉的也是他们。”
　　温亦瑾放心了。
　　之前大家吃瓜确实浪费了不少时间, 受邀嘉宾也已经到齐了，确定场内没有什么问题，直播镜头就跟着转了过来。
　　当时文森特摔倒的时候主办方就让人把镜头给到了另一边，后来看起了争执, 也立刻找了个借口把镜头给去了后台，虽然他们也想吃瓜, 但对他们来说今天晚上更重要的还是电影节顺利举办。
　　直播间的观众并不知道刚刚场内有个大瓜，正在兴奋的议论着这一届电影节各大奖最终会花落谁家。
　　虽然温亦瑾也有最佳女主角的提名，但来之前她也并没有抱太大的希望，用她自己的话来说就是一起被提名的演员也个个都有实力，她能够和这些前辈一起得到提名就已经是意外之喜了。
　　“本来还有点小紧张，结果现在完全没有了。”温亦瑾朝谢殊小声说着话。
　　谢殊笑了笑：“那还得感谢那个文森特，虽然他这人很讨厌，但也算是误打误撞的干了一件好事。”
　　“那还不如让我紧张点。”温亦瑾皱眉。
　　两人偶尔小声聊着几句，大概主办方也知道两人的CP粉不少，每次直播镜头从台上往其他地方切的时候都会像是不经意的晃过两人所在的位置。
　　甚至于有时候只有谢殊或者温亦瑾的一点侧脸入境，有时候就是一条手臂，这也不能逃过粉丝们的火眼金睛，CP粉疯狂截图，超话里一片欢天喜地。
　　等到了最佳女主角颁奖环节时，谢殊和温亦瑾都没有再说话，抬头看着台上主持人走流程。
　　播放温亦瑾主演片段的时候，镜头适时的朝温亦瑾那边给了给，温亦瑾注意到镜头过来，脸上的笑容不变，看起来十分淡定的样子。
　　其他人也都差不多，只不过温亦瑾是真的淡定，在镜头一走，她突然侧脸朝谢殊道：“待会儿去吃烧烤吗？突然好想吃烤羊肉串。”
　　“好啊。”谢殊点头，“我记得沿江那边有一个烧烤摊味道不错，我去吃过几次，希望结束的时候不要太晚，去晚了有些东西就吃不到了。”
　　“要不然我们偷偷溜走？”温亦瑾顺嘴说完，眼神一亮，竟然有一点小兴奋。
　　谢殊看着她忍不住笑起来，轻声道：“你知不知道你这语气就像是问我要不要下课前溜走赶去食堂吃饭？”
　　“我现在感觉就是有点像。”温亦瑾道，“以前高中的时候我们教室在最上面一楼，还是两头的位置，每次吃饭还没下楼呢，人家都到食堂门口了，等我们到食堂门口的时候就真的只能在食堂门口排队了……”
　　“所以有些坐在教室后面的就会趁着老师不注意，提前几分钟走，或者早自习还剩几分钟结束的时候借口上厕所离开教室……”
　　她回忆起高中时候的事情脸上都是怀念和笑意，谢殊也听得很认真，甚至忍不住去想象如果那时候自己和温亦瑾一起上的高中，那她们就会一起偷偷往教室外面溜。
　　两人突然就聊的入了神，直到耳边都是笑声和轻咳声，她们才后知后觉朝四周看去。
　　那一瞬间神情还有点疑惑和好奇。
　　就连台上的主持人都忍不住笑，但还记着自己的工作，将刚刚的话又重复了一遍：“有请我们的最佳女主角温亦瑾。”
　　这一幕也被镜头拍到，直播间观众早就乐了，弹幕飞快刷过。
　　“是我看错了吗？镜头给过去的时候我竟然从她们脸上看见了一丢丢慌张？”
　　“哈哈哈哈哈救命，为什么我会想到课堂上突然被老师点名的感觉？还是正在开小差的那种！”
　　“是让你去领奖啊！你到底在慌什么啊宝贝，笑死我了。”
　　“可恶，你们笑得吵到我眼睛了！我们瑾瑾不要面子的吗？”
　　“今晚糖分严重超标，我前面二十年摄入的糖量都没有今晚多。”
　　“……”
　　等温亦瑾神色恍惚上台领了奖，到她发言的时候，她愣愣的看着台下，好几次张嘴都没说出什么话来。
　　偏偏这时候主办方搞事，突然示意镜头扫过谢殊那边，于是谢殊就出现在了场中布置的各大荧幕上。
　　一时间，笑声四起。
　　谢殊并没有生气，大大方方朝着镜头笑了笑。
　　温亦瑾也有些脸红，看着谢殊的时候心里却踏实了下来，那种恍惚感也被冲淡了很多，她想了想措辞，张嘴照例感谢。
　　她急于回到谢殊身边，飞快发完言就想走，主持人却不让她如愿，将她拖住，问起她刚刚在底下和谢殊说什么悄悄话。
　　温亦瑾想了想，实话实说：“我们在讨论待会儿去哪里吃饭。”
　　主持人大概也没有想到她的回答这么实诚，震惊后失笑，顺着问道：“那讨论出结果来了吗？”
　　“嗯。”温亦瑾点头，“我想去吃烧烤。”
　　主持人显然也十分八卦，还想要再问，但导播那边看了看时间，给她打了手势，示意快要超时了，主持人这才咽回了已经到了嘴边的话，岔开了这个话题。
　　温亦瑾从台上下来，重新坐回到谢殊身边时才伸手轻轻拍了拍心口，侧脸朝谢殊道：“突然心跳的有点快了，好像又开始紧张了。”
　　“你这反应来的也太慢了。”谢殊轻笑，凑过去问道：“现在走吗？”
　　“现在吗？”温亦瑾眼神一亮，好像更紧张了，也好像更加兴奋了，她看了看四周，轻声道：“不会被拍到吧？”
　　“我们小心一点，悄悄走。”谢殊把声音放得更轻，但看了看温亦瑾身上的礼服，她伸手将自己身上的西装外套脱了下来给她披上，“等出去了外面冷。”
　　更重要的是如果她们要偷偷弯身离开，温亦瑾身上穿的裙子肯定也不方便。
　　“早知道就不穿裙子了。”温亦瑾小声嘀咕。
　　谢殊替她将扣子拉好：“为什么不穿？这么好看。”
　　温亦瑾脸色微红，瞥了她一眼，没有吭声。
　　谢殊看了看那些摄像头的位置，朝温亦瑾道：“你跟着我走。”
　　“好。”
　　等谢殊一起身，微微弯身朝旁边走的时候，温亦瑾就立刻跟了上去，还好她今天穿的礼服裙并不是拖地的，不然更麻烦。
　　起初谢殊往前走的时候会时不时注意摄像头的方向，又还要回头去确定温亦瑾有没有跟上来。
　　没走几步，温亦瑾伸手往前抓住她的一只手，谢殊不用再往后面看了，收紧了手指，勾了一下唇角。
　　两人的动作吸引了不少人的目光，引得不少人看向她们。
　　很快的，因为大家的目光频频往这边落，导播也终于发现了，于是立刻打了手势，让其中一个摄像头对准那边。
　　台上主持人还在走流程，台下谢殊见已经被发现了，索性站直了身体，朝温亦瑾道：“能跑吗？”
　　“能。”掷地有声。
　　谢殊笑起来，轻喊了一声：“跑！”
　　温亦瑾一手抱着代表了这一届视后的奖杯，一手被她拉着，跟着她一起往门口那边跑去，层层云雾似的裙摆随着她的跑动而轻晃着，晃得人心动无比。
　　而她的目光也始终停留在前面的谢殊身上，脸上的笑温柔又坚定。
　　虽然两人跑路的一幕被镜头捕捉了下来，但直播间仍旧在播放着舞台那边，并没有把这边的事情播放出去。
　　只有有眼尖的观众注意到台上的人视线突然都有些偏移，有一位女星脸上甚至露出一丝羡慕来，顿时纷纷好奇起来那个方向到底发生了什么。
　　可惜导播并没有如他们的愿。
　　谢殊和温亦瑾一从里面出来，骆行就已经把车给开了过来。
　　两人钻进车后座，谢殊从骆行那里把手机拿过来递给温亦瑾，朝她道：“要不要给常小乐她们说一声？”
　　毕竟常小乐等人这会儿估计还在后台等着准备温亦瑾事后采访呢。
　　果不其然，等温亦瑾电话打过去，一开口和常小乐说了自己跑路和谢殊去吃烧烤的事情，常小乐本来还有点恨铁不成钢，一听她是和谢殊一起走的，立刻改口道：“行，那你们记得吃完早点回酒店休息，我和汤圆就先回去了，任导那边虽然我会帮你解释的，但你最好还是亲自去打声招呼。”
　　毕竟温亦瑾这次拿视后也是跟任导合作的，她提前退场，连后续采访都给推了，万一任导那边也决定晚上举办庆功宴，她却到不了场。
　　不管到时候外面会怎么传，至少她得跟任导解释一句。
　　“好。”温亦瑾应着，很快就挂断了电话。
　　谢殊已经给了骆行地址，让骆行把车往江边那个公园开，她之前和温亦瑾说的烧烤摊就开在沿江一个公园里。


第59章 
　　现在已经晚上九点多了, 估摸着正好是烧烤摊生意最红火的时候。
　　果不其然，车子开到附近的时候，谢殊就已经看见了烧烤摊附近围了不少人, 除了打包带走的，周围有小桌子和塑料小凳也坐了不少人。
　　骆行先去找地方停好了车, 温亦瑾在车上换了衣服, 戴上口罩和帽子, 又戴了一副镜框当掩饰, 两人这才朝那边过去。
　　骆行先一步过来的，他去点了烧烤又找到了一张角落里的小桌子, 本来这边就没有搭防风棚, 只是随便摆的桌子和塑料凳, 不少人甚至自己拿手机开着闪光灯照着吃。
　　这样也更方便了谢殊和温亦瑾，光线昏暗之下也没有那么容易被四周的食客给认出来。
　　点好了也不能直接走开，免得被人截胡, 得在那里守着, 做好了直接端走。
　　烧烤摊是一对夫妻经营的, 夫妻俩一个负责烤东西, 一个负责做蛋炒饭之类的主食, 手脚麻利, 谢殊和温亦瑾也没有等太久就等来了自己点的东西。
　　谢殊还要了一瓶啤酒。
　　她喝的时候温亦瑾就看着她, 明显是跃跃欲试的样子。
　　“想喝？”谢殊问她。
　　温亦瑾点头。
　　她轻笑了一声，把瓶子递了过去：“小口喝一点，先尝尝味儿，要是不喜欢就吐出来。”
　　“我以前就喝过的。”温亦瑾道, 也没另外去找杯子，拎着啤酒瓶就喝了一口。
　　下一刻就呛的咳嗽了几声, 谢殊都要起身了，她又抬头看了过来，眼睛很亮，伸手一抹嘴：“味道确实不太好，但是好爽啊！”
　　说完又喝了一口，这一次没有再呛着了。
　　虽然烧烤配啤酒吃着很爽，可两人也没能把一瓶啤酒给喝完，倒是把点的烧烤都吃完了，还一起吃了一份蛋炒饭。
　　吃饱喝足就有点犯困，等骆行把车开了过来，两人上了车就靠在了一起。
　　温亦瑾靠在谢殊身上，侧着脑袋搭在她肩膀上，手里拿着手机从刚刚吃烧烤的时候拍的照片里挑选了几张，最后又给今晚上拿到的奖杯拍了一张，凑齐了一个九宫格后发了微博。
　　微博上欢天喜地的粉丝纷纷跑来祝贺，还有不少粉丝转发抽奖的，这样的时候不管是吃瓜网友还是粉丝都难免想起了岛主这位富婆粉，期待着岛主会不会也搞转发抽奖的时候，岛主的微博却迟迟没有动静。
　　“该不会脱粉了吧？”
　　“说不定根本就不是什么富婆粉呢，哪有那么多的富婆粉？之前抽了那么多钱还不知道有多少是借的呢，该不会这个点还在工地上搬砖还钱吧哈哈哈哈哈。”
　　“……”
　　黑粉们闻风而动，岛主被不停的艾特，但岛主之前也积攒了不少的粉丝，再加上她虽然上号少，可只要上号总会满足一下粉丝们想要看车的愿望。
　　今天晚上岛主的粉丝们也照旧在睡前上微博逛逛，想看看那个仿佛忘了自己密码的“爸爸”有没有想起自己网上还有这么一群嗷嗷待哺的“儿子”。
　　结果一上微博就发现自家“爸爸”被骂上了热搜尾巴，还有人不停的艾特嘲讽着。
　　这一下可惹怒了平常除了车就没什么兴趣爱好的粉丝们，这些粉丝们平常不怎么爱吃娱乐圈的瓜，当初之所以粉上岛主也只是因为那个视频里的车。
　　他们也不太懂娱乐圈，甚至于人数上也未必比得上这些黑粉。
　　可这并不代表他们不会骂人。
　　这一天晚上，不管是吃瓜网友还是其他家粉丝都见证了一场以少胜多空前绝后的口水战，微博工作人员封号无数。
　　至于两位当事人，吃饱喝足回到酒店，洗洗睡了。
　　第二天一早，谢殊是在回剧组的路上知道了这个事情。
　　她拿出手机翻了翻，看见昨晚上为她大战黑粉的粉丝下线前还不忘来她这里邀功：“爸爸，别怕，那些龟孙子都被我们给骂走了，你快上线吧爸爸，听说Hez2.0出了，您入了吗？要是入了给我们看看呗，要是能开直播让我们全方位感受一下就更好了嘻嘻嘻。”
　　谢殊翻到不少类似的私信，她想了想，先给胡匪打了个电话。
　　她不玩车，但胡匪玩，虽然因为胡爷爷放权也忙了不少，但也不代表他完全不玩了。
　　果不其然，谢殊一问胡匪就吧啦吧啦跟她说：“是出了，就前天出的，全球限量十台，我已经摸过了，还不错，比它大哥猛，要是能……”
　　他甚至把应该怎么改装会更好玩都和谢殊说了一通。
　　谢殊耐心听完，问他：“现在还能搞到吗？”
　　“你想要？”胡匪有点稀奇，“你也开始玩车了？我手里就有一辆啊，你要是想玩随时拿去就行，或者等我帮你改好了再给你送过去？”
　　“你的还是自己留着吧，我要一辆不是给自己用的。”
　　“买是买不到了，你还是把我那辆拿走吧，反正我也摸过了，说实话我还是更喜欢它哥。”胡匪道，“你如果是拿来送人的，对方喜欢改车吗？要是喜欢改车我把我刚刚说的那些东西也都给你送过去呗。”
　　“应该都是喜欢改车的。”谢殊稍微思考了一下。
　　“那成。”胡匪直接拍板。
　　谢殊也没让他把车送过来，就让他给了几张高清大图，然后发了一条微博。
　　一条专门为她粉丝准备的抽奖微博，奖品是一辆Hez2.0，三天后开奖，中奖者凭昨晚上参加了口水战的截图领奖。
　　这个点大家都上班了，但难免有上班摸鱼的，一发现她这条抽奖微博先高兴一下她终于想起了自己的密码，等仔细一看抽奖内容，抬手就先给自己一巴掌。
　　“卧槽！”
　　没多久，不少微信群里就一片片卧槽。
　　“卧槽！快看爸爸的微博！”
　　“我在做梦吧？我一定在做梦吧？可我的脸真的好痛，快来个人告诉我我不是在做梦！岛主爸爸真的要抽一辆超跑？”
　　很快的，发现这条抽奖微博的人越来越多，起初是她的粉丝一激动在发烧友群里一发，于是能上班摸鱼的不能上班摸鱼的全都打开了微博。
　　那些经历了一晚上口水战还在补眠的也被一个个激动到语无伦次的电话给喊醒。
　　只有一句话：“快去看岛主爸爸的微博！她要抽超跑啊卧槽！”
　　于是上微博的人越来越多，而一些网友也终于知道了这个事情，一个个跑来围观。
　　“不懂就问，这么激动干嘛？怎么可能抽真的超跑啊，是抽超跑模型还差不多。”
　　“最恶心这种故意不说清楚骗热度骗流量的了，最可怕的是就这样还有这么多人腆着脸被骗。”
　　“不就是车子模型吗？我也能抽啊，我家村口小卖部五毛一辆，我可没这么小气，我要抽就抽一百辆。”
　　“……”
　　“楼上是真没脑子还是拿钱硬杠啊？就这辆车，我告诉你们，哪怕岛主真的抽只是这款车模型，那也够让我们疯了，最少值七位数哈。”
　　“要是不了解的可以去搜它哥，它哥的模型最高卖到过八位数，纯属于有钱都买不到的藏品。”
　　“给那些黑子科普一下啊，这款车全球限量十台，原价七千多万，但全球限量意味着什么不用我解释了吧？我只知道有个大佬出价九千多万想截胡都没买到。”
　　“……”
　　没有科普还好，一有科普吃瓜的网友都坐不住了，虽然大多数人还是觉得不可能，顶多是拿模型抽，可一听连模型都这么贵，于是又立马改口说不定是砍一刀拼来的呢？
　　“反正她又没说是送真的车还是真的模型，到时候还不是随便糊弄你们？”
　　“就是啊，七位数的东西拿出来抽奖？一定是她疯了。”
　　“到底是真车还是别的什么三天后不就知道了？不信就别转发参与啊，把机会留给愿意被骗的人谢谢。”
　　“哦，忘了提醒了，昨晚上被爸爸我骂哭的可没有资格抽奖哦嘻嘻嘻。”
　　“我就抽，到时候抽中我了，就算我拿不到你们也别想拿到，气死你们。”
　　“……”
　　谢殊也看到了这条，她略微一思索就又多发了一条微博，表明如果抽中的人不符合兑奖条件的就重新抽，直到抽中的人能顺利兑奖为止。
　　以后她发的所有抽奖微博同理。
　　发完这条微博之后网友们还没回过神来就又刷新出了两条微博，其中一条还是抽奖微博，只是这一次抽奖内容是现金红包，还是一人一万，抽99个人。
　　这一次只限温亦瑾的粉丝，为了庆祝温亦瑾拿下了视后。
　　轮到刚刚看着上一条抽奖微博懵着的温亦瑾粉丝兴奋了，一个个转发抽奖的时候还不忘艾特昨晚上和自己吐口水的黑粉，附加一波嘲讽反复鞭尸。
　　另外一条微博是谢殊简单解释了一下最近为什么没上线的缘故。
　　“最近比较忙，所以没上线，本来昨天晚上该上线的，但是和阿瑾去吃烧烤庆祝了，所以没来得及，今天补上也不迟吧。”
　　“不迟，当然不迟，一点也不迟好吗！”
　　“等等！阿瑾？是我想的那个阿瑾啊？所以岛主和瑾瑾真的是现实中认识的朋友？”
　　“是不是好多人忘记了？那我来提醒一下曾经就有人猜过岛主和谢殊是同一个人哦，只不过本人一直没有出面承认，直到今天才上线，所以大家也都忘了吧？”
　　“真的吗？岛主是谢殊？谢殊是岛主？我不信，除非岛主现在开直播让我看看谢殊，我发誓我绝对不是谢殊的颜粉。”
　　“……”
　　谢殊没回应，因为昨晚上的主办方替她回应了。


第50章 
　　昨天晚上她和温亦瑾溜走的一幕并没有在直播间里出现, 但导播还是让人录了下来，剪进了重播的正片里。
　　中午的时候正片就放上了网播平台，各家粉丝肯定得趁着中午吃饭的空档重刷一遍, 结果就看到了两人一起溜走的一幕。
　　#谢殊&温亦瑾像不像逃课去食堂时的我们#
　　这个话题很快就冲上了热搜。
　　CP粉欢天喜地过大年，只想吃瓜的网友却顺藤摸瓜, 很快就找到了温亦瑾昨晚上发的九宫图。
　　“好家伙, 这么巧吗？温亦瑾和谢殊偷溜去吃烧烤, 岛主说她陪温亦瑾去吃烧烤了, 所以昨天晚上到底是三个人吃烧烤还是两个人吃烧烤呢？”
　　“我知道！两个人吃烧烤！我有图有真相！”
　　“……”
　　还真有网友放出了一张模糊的照片，本来是昨晚上在等烧烤的时候随手拍给朋友看的, 把照片放大了之后就能看见角落里昏暗光线下的两道身影。
　　要不是提到了烧烤这两个字, 这个网友也不会想到去翻自己随手拍的一张照片。
　　光线很差, 角度也很差，可这一点也难不倒网友们，很快就被网友放大又处理了照片后, 对比出了谢殊昨晚戴的手表和穿的衬衫, 还有温亦瑾手腕上那条珍珠手链。
　　“我如果没记错的话, 温亦瑾这条手链也有人扒过, 是某高奢的私人订制吧？全球仅此一条。”
　　“那也未必, 从温亦瑾把它带火之后, 网上山寨货就已经层出不穷了。”
　　“那也不会这么巧吧, 一个买了山寨版温亦瑾同款手链，一个买了山寨版谢殊同款衬衫和手表？还同一天给穿上了？”
　　“别吵了都别吵了，让我来说！岛主就是谢殊，谢殊就是岛主！”
　　“……”
　　对于网友们来说, 他们吃了一个大瓜。
　　对于CP粉们来说，谢殊就是岛主这件事情……好像能吃的粮更多了呢！疯狂艾特能产粮的太太, 各种同人文写起来啊！视频剪起来啊！素材这不够够的吗？
　　两个当事人却隔绝了这份热闹，收了心回到剧组继续拍戏。
　　三天后，一大早就有人来守着谢殊的微博了，且每隔一段时间来打卡的人就更多，所有人都在等，等开奖的那一刻。
　　时间一到，开奖的微博就自动发了出来。
　　中奖的幸运儿是谢殊的粉丝，甚至还是她的铁粉，经常能抢到热评的那种。
　　刚开奖没多久他的私信就已经爆炸了，可他没空去管那些私信，他迫不及待的给谢殊发了私信，激动地询问怎么领奖。
　　可谢殊并不在线。
　　他正焦急等着的时候，一个陌生号码给他打了过来。
　　电话一接通，那边一道温和女声先自报了来历：“请问是魏先生吗？我是谢董的助手，因为看到了您中奖后填的号码所以联系了您，也是想和您确定一下地址，这边好让人把车给您送过去。”
　　他中奖后确实填了一份信息。
　　但心里对这通电话的真实性还是有些存疑，毕竟现在网上各种电信诈骗不少，而他本身也是个谨慎的人，想了想就把公司所在地址给了对方。
　　“好的，魏先生，我看了一下您提供的地址和车现在所在的地方并不算太远，最迟今天下午就能送到，到时候这个电话会联系您，还请您带上身份证明以方便我们确认领奖的是本人。”
　　“好。”他应着，心想如果真的是诈骗，反正链接他不点，钱也绝对不会交，但凡问他要钱他保管转头就走。
　　怀着一种忐忑又期待的心理等着时间过去。
　　顺带着把自己接了个电话的消息也在微博更新了一下。
　　不少等着看结果的网友也早就在关注着他的微博，一知道电话的事情，不少人第一念头也是想到了电信诈骗，提醒他千万要小心。
　　而黑粉已经等不急的蹦跶了起来。
　　网友们没空跟黑粉们吵，都在等结果呢。
　　结果出来的并不晚，甚至比大家预期的要早。
　　正中午，中奖的那位大哥在食堂吃饭的时候接到了那个电话，电话里还是那道女声，请他现在下楼提车。
　　“现在吗？你们到我公司楼下了？”他猛地站了起来，连饭也顾不上吃了，一边应着话就一边往电梯那边跑。
　　网友们等啊等终于等到了结果。
　　中奖的人激动地直接开了直播，背后就是那辆超跑。
　　“兄弟们，我只想说一句岛主牛逼！看见了吗？我身后这辆车！岛主抽的是真车卧槽！”
　　直播间热度一下就涨了上去，弹幕全是在重复他说的那句话，微博热搜也很快被占据，除了他自己开的直播以外，还有不少路过围观的也拍了照发上了微博。
　　“听说这辆车现在转手能卖九千万？那是不是可以把老板炒了？”
　　“何止九千万啊，有价无市好吗？”
　　“你们根本不懂，就算这车能卖九个亿我也不会卖的。”开直播的人也看见了弹幕，直接道，“我现在也有钱，也买了房，虽然背着贷款吧，但工资饿不死我还能攒点，除非哪天我实在是需要这笔钱，不然我不会卖这辆车的。”
　　很多网友不明白，但同一个圈子的发烧友却表示能理解，如果不是真喜欢车他也不会成为谢殊的粉丝，那他还中不了这车呢。
　　等直播结束了，他还发了一条微博，不但把自己收到的车全方位拍了高清照放了上去，顺带着还把自己收到的其他东西也一起列了个清单，艾特了谢殊。
　　简单直白：“谢谢爸爸！”
　　这车现在可不只是在圈子里火，吃瓜网友也都知道这车。
　　但他们不了解后面那个清单里的东西是干嘛的，只知道清单出来之后那些水友更激动了。
　　还是当初转发谢殊砸车的博主出来解释了一圈，很多圈子里的词汇网友们也听不懂，只知道这些东西都是用来改装的，而且贵。
　　“光是附赠的这些东西最少就是八位数，除了想说一句岛主牛逼之外还想说一句岛主是真的会玩，能想到这么改着玩是真牛。”
　　等谢殊抽空上网的时候也看到了这条微博，她想了想，特意解释了一下：“我不玩车，是朋友给配的，车本来也是他的，但他更喜欢它哥，所以把这辆车让给我了。”
　　发完后觉得差了点什么，想了想又编辑了一次：“那辆死神镰刀本来也是他的，他很宝贝，这次为了感谢他把Hez2.0让给了我，我把死神镰刀还给他了，所以以后你们应该看不到死神镰刀的更新了。”
　　虽然知道谢殊其实不玩车，但那群粉丝并没有因此脱粉，相反，她的粉丝数还在疯狂涨着，有因为这次吃瓜寻摸过来的，也有本来就是她颜粉结果不知道她微博账号的。
　　“没关系姐姐！姐姐也可以多发发自己的照片啊！”
　　“对对对，车和人总要有一个的嘻嘻嘻。”
　　“所以，岛主的朋友有微博吗？【期待】”
　　“……”
　　谢殊还真的去问了问胡匪，胡匪确实玩微博，只不过自从忙工作之后，他的微博账号就已经很久没登录过了。
　　谢殊让他抽空去看了看网上的动静，让他自己决定要不要把微博账号告诉网友。
　　胡匪看完后直接让她看微博。
　　谢殊再去看微博的时候就发现在几分钟前胡匪已经转发了她那条解释的微博：“你说用来送人可你没说是送粉丝啊，要早知道是送粉丝，那我不得多给你准备点东西？”
　　他关注了谢殊的微博，等谢殊也回关了之后，网友们就几乎确定了他就是谢殊提到的朋友。
　　网上热热闹闹，胡匪也在微博上随手放了几张以前拍的照片。
　　他喜欢玩车，手机里存的和车子有关的照片视频可不少，大大满足了嗷嗷待哺的网友们。
　　谢殊没再去关注后续，退了微博后侧脸看向身边的温亦瑾，朝她问道：“杀青后有想去玩的地方吗？”
　　“可是我还有工作诶。”温亦瑾眨眨眼，把手机递给她，“接了一档综艺。”
　　谢殊接过手机看了看，眉头皱了起来，咬了咬后槽牙：“恋爱综艺？”
　　“不是不是。”温亦瑾凑了过来，发现是刚刚递手机的时候点了一下，手机滑动了，她连忙滑了回去，“是这个，一档旅游综艺，小乐说就当是放假了，公费旅游。”
　　“公费旅游？”谢殊飞快看完了手机上的资料，确定这确实是一档旅游综艺，就是几个嘉宾通过全国各地跑，吃吃喝喝玩玩的同时给观众介绍那些景点，中间也会掺杂一些小游戏之类的。
　　温亦瑾看着她，张了张嘴，想问她要不要也一起去，节目组肯定是想要邀请谢殊的，只是谢殊有自己的工作，为了拍这部电影已经挤出了很多时间，有时候拍完戏回到酒店还要开会处理工作。
　　想到这些，温亦瑾就没有开口提这个事情了。
　　反倒是谢殊自己思索了一下，伸了个懒腰道：“我也该休息休息了。”
　　“那你公司……”温亦瑾听懂了她的意思，心里高兴又有些担心，她更不想谢殊一边玩一边又更忙。
　　谢殊靠近她，伸手抱住，笑道：“也没有那么忙，除了有些必要的文件需要我签字，其他事情有林叶她们，至于公司，不是还有职业经理人吗？”
　　说完后在温亦瑾脸上亲了一口，又道：“再说了，我赚那么多钱就是为了让自己和你过得更好，不然我干嘛赚那么钱？”
　　“嗯。”温亦瑾伸手回抱住她，彻底的高兴了起来。
　　谢殊这边表明有意向，节目组那边果然就发来了邀请。


第51章 
　　没几天, 谢殊和温亦瑾从剧组杀青之后就进了组。
　　节目是在一个晚上开始录制的，一艘海上游轮，一个私人舞会, 受邀的就是此次录制的嘉宾。
　　谢殊和温亦瑾是一起过去的，经纪人和助理都不能上船。
　　两人来的有点晚, 其他嘉宾几乎都到了, 似乎交谈的还不错, 两人还没有上二层就先听见了笑声和说话声。
　　等谢殊和温亦瑾走上二层时, 正对着楼梯口的一位女嘉宾先发现了她们，有些震惊：“节目组竟然请来了你们？”
　　其他人听见动静看过来时反应也差不多。
　　只其中一个五官深邃的男人反应有些不太一样。
　　而谢殊和温亦瑾瞥见他的时候脸上的笑就收敛了一些。
　　文森特, 前几天刚在电影节上见过, 没想到在这里又见到了。
　　其他嘉宾也都参加过电影节, 知道当时发生的事情，再看谢殊和温亦瑾的反应，一个个也反应过来了, 之前被文森特哄得眉开眼笑的女嘉宾都往旁边坐了坐。
　　其他人也暗中拉开了自己和文森特的距离。
　　在谢殊和文森特之间, 他们显然都清楚更应该和谁打好关系。
　　“谢殊。”文森特站了起来, 脸上露出一个惊喜的笑, 下意识想要靠近谢殊, 可抬了抬脚像是想到了什么于是又把脚给缩了回去, 脸上的笑也多了几分苦涩。
　　谢殊认真地看了看他, 突然道：“你最近打算冲击演艺圈？”
　　“没有……”文森特一边暗喜她和自己说话，一边不忘让自己脸上露出复杂的神情，“我以为这样可以见到你，你……”
　　“那挺好。”谢殊打断了他的话, 一脸真心实意，“你演技太差了, 确实不适合这条路。”
　　文森特表情僵硬。
　　谢殊想了想，又道：“不过我说的也不太准，只是以一个观众的视角给你建议，但是现在有些搞笑综艺或许就需要你这种效果，你可以把握一下。”
　　就差给他来一句“加油”的鼓励了。
　　周围人本来还奇怪她怎么和文森特说起话了，结果就听见她这些话，一个个忍笑也忍得很辛苦。
　　只有一个本身就是喜剧演员出声的看了看文森特，斟酌着建议：“其实搞笑综艺也不好把握那个度的，那个度要是超了那就变成尴尬了。”
　　“马老师说得对。”谢殊赞同的点头。
　　文森特僵硬着脸，好一会儿才缓和过来表情，为自己辩解了一句：“我真的没有这个打算。”
　　可这时候大家已经纷纷跟温亦瑾和谢殊打起了招呼，自发的忽视了他。
　　“人好像已经来齐了吧？那我们现在先把房间分配一下？”马老师不但是喜剧演员，也是一些搞笑综艺的常驻嘉宾，对于控场的流程早就熟悉了。
　　导演组立马出声接过他的话：“在分配房间之前我们要先做一些小游戏，赢了的人就拥有优先选择房间的权利。”
　　“什么游戏啊？要分组吗？”温亦瑾好奇的询问。
　　谢殊也跟着问道：“所有房间都是单人房吗？”
　　她这话一出，不知道为什么好像大家都往她这边看了一眼。
　　导演组那边还停顿了一下才回答她：“理论上准备的都是单人房。”
　　“哦。”谢殊笑了笑，侧脸朝温亦瑾看了一眼，正好撞上温亦瑾也在看她，两人相视一笑。
　　导演组说的小游戏就是抢答游戏，通过节目组提供的艺人不同年龄阶段照片答出来艺人的名字，举手抢答，在规定的时间内答出来最多的优先选择房间。
　　一共七个嘉宾，大家都直接盘腿坐在了地上，谢殊和温亦瑾坐在一起，原本其他人有意无意让两人坐中间的。
　　谢殊和温亦瑾却都选择了坐在旁边，谢殊右手边是温亦瑾，左手边是另外一个女星，巧的是还算得上认识。
　　腾云，当初在电影节上和谢殊换了个位置的女孩。
　　她也在事后知道了当时要坐自己位置上的是谢殊，在看见谢殊的时候也只是表现出了一些好奇，并没有多说什么。
　　刚刚碰面的时候她也是和其他人一样只做了个简单的自我介绍，并没有提及电影节那晚上的事情。
　　随着导演组开始计时，游戏正式开始。
　　节目组这一次邀请的七个嘉宾除了文森特这个素人和谢殊这半个圈内人以外，其他的都是艺人，但年纪都不大，都算是年轻这一辈的，玩游戏的时候也很积极。
　　几乎节目组刚把准备的艺人照片拿出来就立刻有人举手，也有没认出来就先举手的，想要先抢到答题机会再说。
　　可节目组给出的答题时间也只有五秒钟，五秒钟内如果没有说出艺人名字那就换其他人来。
　　这种抢答的小游戏最好调动气氛了，再加上还有马老师在抛梗，本来还有些生疏的大家很快就熟悉了不少，笑声不断。
　　谢殊和温亦瑾本来就是抱着来玩的心态，对这种小游戏也积极参与。
　　在游戏开始之前马老师还特意cue过她：“这个游戏对谢老师会不会不太友好？”
　　“叫我谢殊就可以。”谢殊笑，“没什么不友好的，我也还算是年轻人，也追星。”
　　后面那句话一出，好几个人都笑了起来：“马老师，你是不是忘了啊？谢殊可是亦瑾的粉丝。”
　　“那谢殊要是只追亦瑾一个人，这个游戏对你来说还是不太友好啊。”马老师语出惊人。
　　其他人都顿了一下，没接上话，还是谢殊自己神色自然把话接了过来：“我是只追她一个，但其他电影和综艺我还是看得不少的，像马老师您的电影和综艺我可都看过啊。”
　　“真的？”马老师一喜，扭头就朝导演组道，“那麻烦导演组把准备好的照片都换成我和亦瑾的。”
　　“马老师，你这光明正大给谢殊走后门不好吧？”其他嘉宾笑着打趣。
　　“怎么能说我是给谢殊走后门呢？难道我和亦瑾的照片你们认不出？”马老师故作生气，“我这明明是在造福大家！”
　　“对对对造福大家！”
　　大家笑闹过了游戏还是要开始。
　　节目组为了增加游戏难度不但拿出了圈内艺人公开的童年照，甚至还有一些反串的照片，有艺人自己放出来的，也有粉丝p图的。
　　谢殊虽然说也没少看电影和综艺，但真要她认她能认出来的艺人确实不多。
　　她能抢答的机会不多，但只要是她知道的她总能反应最快抢先举手，就算是这样，眼看着游戏时间快要结束了，她和温亦瑾两人的积分还是垫底的。
　　但两人也不急，反正总不可能让她们住底下货舱或者去睡甲板，玩得开心就行了。
　　游戏结果出来的时候笑点低的都已经快笑趴在地上了，谢殊揉了揉有点发酸的腮帮子，笑倒在她身上的温亦瑾仰头看她，伸手擦了擦眼角：“我快不行了，眼泪都笑出来了。”
　　其他人也有笑得东倒西歪的，再加上谢殊和温亦瑾本来就是公认的好朋友，腻歪在一起也没人觉得有什么不对。
　　等导演给出了积分排名，七个人就陆陆续续站了起来，拖着自己的行李箱开始按照积分排名挑选房间。
　　节目组准备的房间其实都差不多，顶多是朝向有点不同，布局也会有点细微差别，刚刚的小游戏更多作用还是让嘉宾们更快的熟悉起来。
　　显然节目组的目的是已经达到了的。
　　选房间的时候谢殊和温亦瑾特意走在了后面，反正两人的积分排名靠后，等着前面的人选完了再说。
　　文森特排名在中间，也不知道他是怎么想的，轮到他选的时候他突然道：“我想把我这个机会让给谢殊。”
　　谢殊：“……？”
　　不只她一个人此刻满头问号，相信其他五个嘉宾和节目组都是这样。
　　偏偏文森特就像是没有察觉到气氛的怪异一样，还特意走了过来朝她道：“虽然没能拿到第一让你选最好的那个房间，但我会争取下次给你最好的。”
　　谢殊：“这是你新接的剧本吗？”
　　没等文森特回答，她又一脸真情实意道：“以一名观众的立场来说，这台词实在是太油了，肯定不是男一号的台词，如果是，那当我没说。”
　　最后还是马老师出来打圆场，一群人又忍着看文森特演了一场无奈苦涩的戏，等他选了个房间后，大家也不闹了，后面的几个人火速选好了自己想睡的房间，只想立刻逃离现场。
　　谢殊和温亦瑾默契的进了同一间房。
　　节目组好心提醒：“还有一间房可以选择，就在隔壁。”
　　就差把“贴心”两个字贴在自己脸上了。
　　然而谢殊头也没回：“我一个人睡害怕。”
　　门一关，导演组面面相觑，最后有人翻出来了上次温亦瑾录的那个居家综艺，当时谢殊也入境了，还因为怕黑晚上抱着枕头挤进了温亦瑾卧室。
　　“看来是真的怕黑。”
　　一进房间谢殊就抱着温亦瑾滚到了床上，埋在她颈窝深吸了口气：“真想送他去填海。”
　　“噗~”温亦瑾笑出声，rua了rua她的头发，“那可不行，犯法的。”
　　“唔……行吧。”谢殊轻哼了一声，想了想道，“如果他找你了，你也别搭理他，有什么事情跟我说，我来收拾他。”
　　“好。”
　　节目组把剩下的一下午都留给了嘉宾休息和调整，但晚饭大家还是要一起去甲板上吃，在这之前也有精力好的收拾收拾去了甲板上晒太阳。
　　但大部分都选择了留在自己房间里。
　　谢殊和温亦瑾也没例外，小睡了一会儿。
　　谢殊比温亦瑾先醒，洗了把脸就去了阳台，给林叶打了个电话。
　　天快黑的时候林叶打了电话过来：“老板，赵女士说想让您和文森特先生多熟悉熟悉，她还说文森特先生是您哥哥，兄妹俩应该互帮互助……”
　　谢殊面无表情听林叶把话说完，冷笑了一声：“既然她不想管，那我也没什么好客气的了。”


第52章 
　　第一顿晚饭节目组只提供了丰富的食材, 该怎么吃就交给嘉宾自由发挥了。
　　“剩下的食材也将是你们靠岸之前的生活物资，物资不够也可以海钓，我们准备了各种工具, 所以请各位嘉宾珍惜粮食，不要浪费。”
　　当这些从导演口中说出来的时候, 几乎所有嘉宾都有点不可置信。
　　谢殊都愣了一下：“说好的旅游综艺呢？”
　　“咳……穷游也是旅游嘛。”导演面对她的时候总有点心虚, “我们还是比穷游要好很多的, 其实只要不浪费, 我们给你们准备的生活物资是足够支撑到你们靠岸的。”
　　“当然，如果你们会海钓或者其他技能, 那你们接下来将会过得更加滋润。”导演补充。
　　谢殊：“……”
　　“你想潜水吗？”谢殊凑近温亦瑾耳边, 小声问她。
　　旁边马老师立刻看了过来：“说什么悄悄话呢？谢殊应该会海钓吧？”
　　“不会。”谢殊摇头, “钓过鱼，但没玩过海钓。”
　　顿了一下，她又道：“不过我会潜水。”
　　“潜水能抓鱼吗？”立刻有嘉宾兴奋的问。
　　谢殊：“……没试过, 大概率是不能。”
　　“没关系啊, 我们可以试试海钓, 坐在甲板上晒晒太阳吹吹海风钓钓鱼, 想想还是挺快乐的~”温亦瑾道。
　　她这么一说, 大家想象了一下都觉得是挺舒服的。
　　“钓鱼也不难吧。”
　　这句话得到了不少人的认同。
　　谢殊保持沉默。
　　气氛重新变得轻松起来, 大家的注意力终于放到了节目组拿出来的这些食材上面, 有人提议按大家的食量准备今晚的晚饭，免得后面没吃的挨饿。
　　也有人觉得反正能海钓，饿不死，今天晚上是大家在一起吃的第一顿饭, 还是得高高兴兴放松一下，快乐就完事儿了。
　　两种观点, 索性开始投票。
　　谢殊和温亦瑾都投了前者，文森特又凑上来道：“其实我会一点海钓，所以不用担心食物的问题。”
　　这话他是看着谢殊说的。
　　谢殊没搭理，在马老师cue她的时候她才笑了笑，道：“对我来说在不浪费粮食的前提下，能吃饱饭不饿肚子就是一件很快乐的事情。”
　　她这么一说，立刻引来其他人的赞同。
　　纷纷点头应和着重点是不能浪费粮食。
　　这一点大家达成一致，轮到要动手做饭的时候了，七个人，包括谢殊在内，除了温亦瑾和马老师，其他人都是一脸茫然。
　　“做饭？我只会蛋炒饭行吗？”
　　“我只会热吐司……”
　　文森特：“我倒是会煎牛排，我来负责煎牛排吧？”
　　谢殊沉默过后选择了诚实：“……我只会吃。”
　　“没事，我和亦瑾两人主厨，你们就打打下手吧？怎么样？”马老师笑眯眯道。
　　其他人当然没什么意见。
　　于是确定好大家的口味，选择好今晚上要用的食材，其他的交给节目组储存，光是做完这些就花费了不少的时间。
　　刚进厨房就有人嚷嚷着开始饿了。
　　“一个小时前我还想着红酒牛排甜点快乐就完了，现在我只想吃上一口热乎的大米饭，先填饱肚子再说。”腾云捂着肚子可怜兮兮道。
　　马老师正好在处理西红柿，抬头问她：“吃西红柿吗？要不然我先给你洗个西红柿垫垫肚子？”
　　“好啊！”腾云高兴的应下，自己拿了个西红柿去洗，“我自己来就行了，马老师，等我吃完了就来给你打下手！”
　　马老师转头看向谢殊，还没开口温亦瑾就道：“她不喜欢吃生的西红柿。”
　　马老师：“哦哦哦……”
　　等收回视线开始忙活了又忍不住往谢殊和温亦瑾那边看了一眼，温亦瑾侧脸和谢殊说着什么，谢殊也侧身靠了过去，神情认真。
　　等温亦瑾说完了，她点了点头，伸手替温亦瑾将耳边的碎发理到了耳后。
　　明明说好的她和温亦瑾主厨，其他人帮忙打下手，但温亦瑾和谢殊那边气氛就是和谐的让其他人插不进去。
　　不约而同的，大家都凑到了马老师身边问自己要干什么。
　　马老师收回视线，开始一个一个的给安排任务，要是实在饿的就跟腾云一样，先吃点别的垫垫肚子。
　　“谢殊，你要吃牛排吗？”文森特扬声问道。
　　谢殊头也没回：“不吃。”
　　“明天早上你想吃什么？”温亦瑾侧脸问她，耳边的头发随着动作有散落到了前面来。
　　谢殊走到她身后，替她将头发都拨弄到了后面，用自己手腕上的发绳给她绑了起来：“想吃葱油拌面。”
　　“我也想吃。”旁边帮忙剥蒜的腾云小小声道。
　　温亦瑾笑起来：“还有其他人要吃吗？”
　　“我！”马老师积极举手。
　　于是晚饭还没有做好，几个人就已经把明天的早饭给定下来了。
　　虽然晚上的趴体没有开成，但晚饭也还是很丰盛的，马老师会做饭在圈子里并不是什么秘密，他隔三差五会在网上晒自己做的美食。
　　但温亦瑾的厨艺还是让除了谢殊以外的其他人惊讶。
　　很快的，当一个个端着碗坐在饭桌前的时候，谁也顾不上说话了，或许还有记得自己身份想要矜持的，等吃了一口之后就再也端不住了。
　　尤其是看见其他人吃的那么开心，根本忍不住，很快就把上船前经纪人的叮嘱全都抛在了脑后。
　　大家吃饱喝足也没有精力再干其他的，纷纷起身回了自己房间洗漱睡觉去了。
　　温亦瑾让谢殊先去洗漱了，她在收拾房间里的东西，谢殊也没有和她争，进去洗了个澡又洗了头发才出来。
　　出来的时候温亦瑾不在房间里。
　　谢殊本来以为她出去了，余光瞥见阳台有一道身影，于是脚尖一转，走去了阳台。
　　“怎么在这里坐着？”她走到温亦瑾身后，微微俯身在她后颈落下一吻。
　　温亦瑾坐在这里吹了有一会儿的海风了，身上透着凉，谢殊刚从浴室里出来，带着水汽和热意，落在她后颈的吻也是烫的。
　　她伸手要去抱温亦瑾的时候，温亦瑾却扭身躲开了。
　　“我还没洗澡。”温亦瑾抓着她的手，回身仰头看着她。
　　谢殊不理，非要凑过去抱住她，将脸埋在她颈侧蹭了蹭，声音黏糊：“那你快去，洗完澡我们就去睡觉。”
　　“好。”温亦瑾应着，拍了拍她缠在自己腰间的手，示意她放开自己。
　　谢殊磨磨蹭蹭的，有点舍不得放手，直到被海风吹着脑子才清醒了一点，干脆将温亦瑾抱着站了起来，转身进了房间。
　　脚往后面一勾一推，阳台门被带上了。
　　她这才把温亦瑾放下。
　　等温亦瑾进去洗澡了，谢殊才接了几个电话处理了一点工作上的事情。
　　她想了想，对着窗户外面的海景拍了一张，发了一条微博：度假。
　　夜猫子不少，她这条微博底下立刻就热闹了起来，前面几条热搜里必定有一条询问她下一次抽奖是什么时候的。
　　毕竟上次抽奖的那辆车给大家留下的震撼现在都还在呢。
　　谢殊本来想放下手机等温亦瑾出来睡觉的，随手翻了一下评论的时候就想起来了一件事，于是又发了一条微博：海钓怎么玩？
　　等温亦瑾出来的时候就看见谢殊正屈膝靠坐在床上，膝盖上放着一个平板，手里拿着笔在上面写着什么，偶尔会拿起一边的手机翻看一下。
　　“在写什么？”温亦瑾一边擦着头发一边走过去。
　　谢殊正好已经写的差不多了，把平板递给她看：“刚刚上网问了一下海钓怎么玩，明天我们试试？”
　　“好啊。”温亦瑾也来了兴趣，接过平板看着她刚刚做下的笔记。
　　第二天谢殊早早的起来了，游轮上有健身房，她直接去了健身房那边热身完就开始日常跑步。
　　没多久，健身房这边就又来了一个人。
　　“早啊。”文森特笑着朝谢殊打招呼，也不管谢殊有没有搭理他，他就站在旁边开始热身，热身的时候目光始终落在谢殊身上。
　　谢殊起初没管，后面就有点恶心，她看了一眼数据，差不多到她平常的运动量了，于是停了下来，一边擦汗一边扭头看向那边刚刚准备开始的文森特。
　　“文森特。”她喊了一声。
　　注意力一直放在她身上，在她看过来时正努力显示自己肱头肌的文森特立刻应了一声：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“嗯。”谢殊点头，拿起水杯朝外面走。
　　文森特在原地站了一会儿就马上跟了上去。
　　他跟在谢殊身后的时候目光仍旧肆无忌惮落在她的身上，嘴上说着自以为是的笑话，谢殊在前面走着，并没有搭理他。
　　她没有回房间，也没有去餐厅，而是直接走到了外面走道，顺着楼梯下到了甲板。
　　游轮现在是停下来的，天气不错，有微微的海风吹着，太阳也已经冒了头。
　　甲板上没有其他人在，只有昨天晚上放在这里没有收走的几把椅子，谢殊把手里的水杯放在其中一把椅子上，紧接着走向了栏杆边，双手扶着栏杆朝下面看了看。
　　“怎么了？”文森特已经跟了过来，也跟着她一起探头朝下面看，没看见什么不对的，于是又看向谢殊，“你不是说有事情找我帮忙吗？你可以说，我一定会倾尽全力帮你的。”
　　“真的吗？”谢殊笑了一下，侧脸看向他。
　　文森特心口猛跳了几下，想也不想道：“当然。”
　　下一刻他眼中的谢殊脸上笑容一冷，等他反应过来的时候他已经被谢殊直接反扣着双手摁在了甲板上。
　　“谢……谢殊！你干什么？”文森特慌了一瞬，一边挣扎着，一边大声询问她，妄图用声音将其他人给吸引过来。


第53章 
　　谢殊看起来手臂纤细, 却能将身材高大的文森特完全摁在栏杆上动弹不得，她手上动作更快，拉过旁边早就看好的麻绳, 动作麻利熟练的将文森特双手一捆，把他人也给捆上了。
　　紧接着提着人的手一用力, 顺势抬脚一踹——
　　“扑通！”一声响, 文森特就掉进了海里, 谢殊眼明手快, 拽住正随着文森特一起往海里掉落的绳子，飞快的在栏杆上打了几个结。
　　等其他人听见动静跑出来看的时候, 看见的就是文森特被绳子吊在海里的一幕。
　　谢殊一只脚抵在栏杆上, 借力拽着绳子一拉, 海里的文森特就被拽着往上一点，至少脑袋从水里出来了，他好不容易喘上了几口气, 就听见谢殊道：“脑子清醒了？”
　　“谢殊, 你疯了？！”文森特再也维持不住表面的绅士, 他破口大骂, 还不忘出声求救, “救命！救救我！”
　　上面的其他人和导演组工作人员都过来了, 可看着谢殊, 也没人敢上前来从她手底下把文森特给救出去。
　　这时候大家都想到了温亦瑾，于是纷纷看向温亦瑾，还有人朝温亦瑾小声道：“你快劝劝谢董。”
　　“他做什么了？”温亦瑾径直走到谢殊身边，也没有去看海里的文森特怎么样, 她只是担忧的看着谢殊，目光在她身上扫过, 确认她有没有受伤。
　　谢殊哼了一声：“我看他脑子不清醒，帮他清醒一下。”
　　“那个……所以他到底是做什么了？”马老师也被大家给推了出来，他是才刚刚从床上爬起来的，身上还穿着睡衣睡裤，头发也乱糟糟的，但好在已经被眼前这一幕给吓清醒了。
　　他想着先问清楚具体发生了什么事情，然后才好劝说。
　　谢殊没说话，倒是人群里响起另外一道文文弱弱的女声。
　　“那个……我好像知道发生了什么。”腾云举手，在大家的目光下走到了前面来。
　　谢殊看了她一眼，看见她身上也穿着运动服，就知道她也在健身房了。
　　腾云也在看谢殊，见她没有阻止的意思，就深吸了口气，毫不掩饰自己的厌恶道：“我进健身房的时候看见谢殊在跑步，文森特站在旁边，用一种很不礼貌的眼神……看她。”
　　在场的都是成年人，很多话不用说的那么直白也能明白是什么意思。
　　腾云的话一说完，大家就知道是怎么回事了，尤其是自从上船文森特就没有掩饰过对谢殊的意思，而谢殊也是一样。
　　之前大家只是当戏看看，现在脸上就多了厌恶了。
　　尤其是同为女性的工作人员和嘉宾，甚至还有人直接提议：“这也算是xsr了吧？直接报警吧。”
　　“报警当然是要报警，但现在谢殊这样……”马老师也有些头疼，他看着谢殊，如果谢殊没有把文森特丢进海里，那报警的话谢殊肯定是没错的。
　　可现在谢殊干了这个事，再报警的话，就算文森特有错，谢殊也变成有错的了。
　　但还是得看谢殊的意思，大家都明白这一点，于是看向了谢殊那边。
　　关键时候还是导演组主动出声道：“谢董，现在这样报警的话也不好说，不如把他赶下船？这后续的节目也不用他再录了……”
　　谢殊心里也清楚，她也就是教训教训文森特，没有真要对方命的意思，闻言直接松了手了，拉着温亦瑾朝旁边走。
　　文森特“扑通”一下又掉进了水里。
　　大家怕闹出人命，也只能七手八脚上去把他给拉上来，只不过拉他上来的过程中会不会磕磕碰碰几下那就不好说了。
　　等文森特彻底被拉拽上来的时候，他人已经晕了过去，好在经过随行的医护人员检查并没有什么大问题。
　　既然没有什么大问题，导演组在找谢殊问过以后就立刻安排人把文森特给送下了船，连带着紧急修改了当初节目组官宣时的嘉宾名单。
　　有一直关注着节目组的粉丝立刻发现了这一点，在网上询问是不是出了什么事情。
　　官方也只是含糊着回了几句。
　　文森特本来也不是娱乐圈的人，虽然一开始他要加入节目组的时候也引起来不少网友的注意，但到底没有什么固定的粉丝。
　　网友们也只是好奇一下，知道自家墙头没事也就抛在了脑后。
　　可能就是富二代一时兴起想玩玩，结果玩了一会儿觉得没意思了就退出了吧。
　　谢殊拉着温亦瑾离开后就直接回了房间，她给林叶那边打电话的时候，温亦瑾拿了一个药箱在她面前蹲下，示意她换个手拿手机。
　　谢殊直接开了免提，将手机放在了旁边，自己也从沙发上滑了下去，盘腿坐在温亦瑾对面。
　　她摊开双手递到温亦瑾面前，嘴上却说着：“没什么大事，就是有点擦红了。”
　　文森特到底是一个成年男人，她把文森特吊起来的时候，麻绳摩擦过她的手掌心，导致她的手掌心现在通红一片，也有点火辣辣的痛感。
　　温亦瑾对她的话充耳不闻，低着头用酒精棉替她将掌心轻轻擦干净。
　　电话那头的林叶也听见了谢殊那句话，下意识询问：“老板，您受伤了吗？”
　　“没事。”谢殊已经把自己教训了文森特的事情和她说了，告诉她，“那边不会这么轻易善罢甘休，你们注意着点，平常怎么对付就怎么对付，不用顾虑别的。”
　　语气轻描淡写的，就是要林叶知道，如果对方还不安分，不用顾及她那位亲妈，该怎么做就怎么做。
　　林叶表示明白，结束通话之后就立刻让人继续盯着那边了。
　　如同谢殊所料想的那样，文森特在被送回到岸边之后就醒了过来，醒过来之后他倒是也没有要求再继续录制节目，而是打了个电话，脸色难看急匆匆就离开了。
　　就在文森特离开后没有多久，谢殊正在和温亦瑾一起吃早饭的时候，导演组那边拿着手机走过来，朝她低声道：“林特助有事找您。”
　　餐厅里其他嘉宾也在，看见这一幕也没人说什么。
　　谢殊拿过手机接起电话，片刻后轻笑了一声，她半搭着眼皮，另外一只手里拿过碟子上的水煮蛋，往桌上轻轻一敲，漫不经心回了一句：“那就让她去，都给她安排好。”
　　片刻后她挂断电话，将手机还给导演组那边，双手剥了鸡蛋放在温亦瑾面前。
　　温亦瑾拿起鸡蛋咬了一口，轻声问她：“怎么了？”
　　“赵女士想弄个线上采访，大概是想让大家都知道知道她的故事吧。”谢殊轻叹了口气，“看来她真的是老了，倾诉欲有点旺盛，这点心愿我还是能满足她的。”
　　谢殊在说这些话的时候并没有特意压低声音，她从来不觉得这有什么不能说的。
　　又不是她干了什么见不得人的事情，而干出这些事情的人既然都能干出来了，又为什么要怕别人说呢？
　　其他人也不傻，尤其是经过上次晚会之后，谢殊当时和文森特说的那些话早就传开了，只不过大家都不敢在明面上传而已。
　　现在再听谢殊的话也都立刻明白过来对方想要干什么了。
　　上午谢殊大家开始搬着躺椅坐在甲板上钓鱼的时候，网上已经因为一则线上采访掀起了风波。
　　发出线上采访链接的媒体也算是圈内的老大，而且把标题名字也挂的十分直白，直接让网友们联系上了谢殊。
　　现在网友们对谢殊可一点也不陌生，光是看她每次发微博的时候，微博底下的热闹程度就知道了，真正的娱乐圈顶流才有的待遇。
　　毕竟谁不想动动手指就暴富呢？
　　也因此采访链接一出来，大家就很快点了进去，一进去看见就看见眼熟的主持人和一个面色苍白憔悴的中年女人。
　　女人身形比较瘦弱，但打扮的干净简约，让人一看就容易心生怜惜。
　　当她做出自我介绍，说自己是谢殊的生母时，不知情的网友们已经纷纷开始刷屏。
　　“妈！”
　　“都让让，这是我妈！”
　　“……”
　　弹幕上的认亲大戏在赵宣红着眼眶顺着主持人的问话说出她和谢殊现在的生疏时戛然而止。
　　“小时候她被拐卖过。”赵宣露出悲伤的表情，接过主持人递过来的纸巾时还朝主持人道了谢，“我那时候想要找她，可我家里人却只想让我给谢家再生一个孙子，为了和家里对抗，我不得不离开家，这么多年我一直在找她，怎么也没有想到谢家其实早就把她找回来了，而且一直瞒着我这件事！”
　　她越说情绪就越激动，控诉着谢家对自己的隐瞒，诉说着自己这么多年为了找女儿受了多少的苦。
　　“那您这么多年一定过得很辛苦，一个人很难支撑到现在的吧？”主持人问道。
　　赵宣心里很满意，顺着她的话道：“虽然辛苦了点，但还好有我现在的老公一直陪着我，还有他跟前妻的那个孩子，那个孩子也很懂事，一直在帮着我找我女儿，谢家早就把我女儿找回来了这件事还是他告诉我的。”
　　主持人转头朝着镜头告诉观众，赵宣的老公和儿子今天也被请到了现场，很快就被请了上来。
　　进入直播间的中年男人已经显露出富态，戴着一副眼镜，看起来是个很斯文的男人，走在他旁边的文森特五官和他很像，但远比他年轻。
　　有网友很快就发现了文森特原本就是谢殊现在正在的那个节目组的嘉宾，而就在这个线上采访开始之前不久，节目组突然把他给除名了。
　　“突然感觉不简单……是不是要吃到什么豪门大瓜了？gkdgkd！”


第54章 
　　“啊这……就算谢家瞒着不让赵女士知道谢董的存在, 谢董总应该知道自己妈妈的存在吧？这么多年就没有想过要去找自己妈妈？难道还有什么我们不知道的？”
　　“楼上+1，谢董会不会也来？感觉两方面对面聊聊会更清楚，虽然我很期待能看到谢董啦~但谢董要是能和妈妈相认也不错啊。”
　　“秒变寻亲节目吗？”
　　“……”
　　大家一边议论着的时候, 直播间里随着主持人的询问，坐在主持人对面的一家三口也有条不紊的回答着主持人的问题。
　　当主持人问文森特是不是已经见过谢殊的时候, 直播间的网友也跟着紧张起来。
　　文森特直视着镜头, 点头：“我已经见过妹妹几次了, 也尝试过跟她相处, 可惜……结果不尽如人意。”
　　说这话的时候他又搬出了苦涩和无奈的神情。
　　网友们立刻从他的话和神情里琢磨出来了一些东西，纷纷开始在弹幕上发问。
　　“什么意思？是谢董不想认回你们吗？”
　　这时候, 从镜头外递给主持人一个平板, 主持人看了看平板后将平板举了起来朝镜头外和对面那一家三口分别示意, 紧接着道：“是这样的，直播间的观众们也有很多问题，要不然我就直接从弹幕里选一些问题问一下吧, 你们看可不可以？”
　　文森特一家三口对视了一眼, 他们自认为早就跟节目组说好的, 节目组知道哪些问题该问哪些不能问, 于是纷纷点头表示可以。
　　赵女士还额外补充了一句：“我只是想解除一些误会, 一家人能够团聚在一起。”
　　“这是当然的。”主持人露出微笑, “相信就算谢董现在没看见这场直播, 她以后肯定也会看见的，她也会明白你们的苦心，不是吗？”
　　说完这些场面话之后，她就看了一眼弹幕, 弹幕刷动的速度更快了，纷纷想知道文森特跟谢殊见面的时候到底发生了什么事情, 是不是谢殊不想认回他们。
　　主持人照着弹幕问了。
　　文森特露出迟疑，似乎并不想回答这个问题，旁边的赵女士扯了扯他的袖子，一脸的担忧：“这事你也没告诉我，你和妹妹之间到底发生了什么事情你倒是说说呀？说出来了我们一家人才好想办法一起解决。”
　　赵女士身边的男人也跟着一起劝说了起来。
　　弹幕上网友们也在催促。
　　文森特纠结了一会儿后像是终于做出了决定，他面向着镜头，张口就是一句：“事情都怪我，可能是因为我的出现吓到了她，所以她有些生气，我本来想着能够和她一起参加节目，以此来拉近我们的距离，让她可以更快的接受我，可没想到这反而让她更生气了，还因此……”
　　顿了一下，他勉强笑了笑，道：“因此跟我开了一个玩笑，但不管她对我做什么我想都是我的错，我不是一个合格的哥哥。”
　　“不！哥哥，这不是你的错！谢家瞒着你们这么多年，说不定背地里也一直在向谢董灌输什么，她肯定是误会了什么！”
　　“楼上+1，建议节目组现在就把谢董给请过来，让他们一家四口面对面说清楚。”
　　“总感觉有哪里不太对，希望不是我想多了。”
　　“……”
　　弹幕上议论的轰轰烈烈，文森特看了一眼导播组特意给他们一家三口准备的显示屏，也看见了那些弹幕，他露出苦笑，像是在自言自语：“恐怕误会太深，现在她也不愿意听我们解释了。”
　　“其实我们已经联系上谢董了。”就在这时候，主持人突然出声道。
　　文森特一家三口立刻看向导播那边，眼里透着质问。
　　但现在正在直播，他们也只能这么看着对方，主持人还在继续道：“谢董也有想要把误会都解除清楚的意思，所以她也派了人过来。”
　　“为什么她不亲自过来？既然是要解除误会，难道和自己亲生母亲的团聚不是最重要的吗？这都不值得她亲自露面吗？”
　　“真的败好感……本来对她还挺有好感的，没想到连自己亲生母亲都可以不重视。”
　　“有钱人不都是这样？我猜根本就是她不想认自己亲妈，因为谢家那边肯定说了她如果认回亲妈她就得不到谢家一分钱，当然了，以上都是我的猜测，如果我猜错了，那当我没说。”
　　“楼上的还用猜？肯定就是这样了，看她平常出手那么大方就知道了，这么多的钱你舍得放弃啊？”
　　“……”
　　眼看着弹幕越来越偏向文森特一家，文森特他们也把这些都看在眼里，心里一喜，这也算是符合他们的预期了，看来导播组这边还是履行了他们的约定。
　　主持人已经把人给请了上来。
　　来的人是林智，他不是一个人来的，身后还跟了一男一女两个人，两人手里拿着一些文件。
　　等林智坐下以后，主持人便请他做一下自我介绍。
　　林智起身，神色淡淡：“今天由我代表谢董回应这件事情，相关的资料我们也都已经准备好了，既然之前你们回答了网友们的一些问题，那现在我们也可以代表谢董回答一些网友们的问题。”
　　说完他就又坐了回去，并没有要介绍另外两人的意思，那两人也没有主动说话。
　　弹幕又齐刷刷滚动了起来，有问谢殊为什么不亲自出面回应的，也有已经扒出了林智是温亦瑾背后公司老总的。
　　舆论的发酵速度很快，更何况身处话题中心的谢殊本身也不是什么真正的普通人，于是涌入直播间的人也越来越多。
　　其中也有谢殊跟温亦瑾的粉丝，还有一些是林智管理公司旗下的艺人粉丝，一听和自家墙头老板有关，也坐不住了。
　　林智看了一眼弹幕，回道：“老板现在有更重要的事情，目前的情况由我来代替老板回应已经足够了。”
　　“这是你老板的亲妈又不是你的亲妈，你来回应就够了？这是谢殊的意思？”
　　“就这个态度就够败好感的了，那些天天在人家微博底下舔都来看看啊，这样的人你们还能舔？”
　　“不知全貌不予置评，楼上的不懂？”
　　“+1，现在叫的越欢，小心后面反转了脸被打的越疼。”
　　“能不能闭嘴听林总说？就你们懂？无语……”
　　“……”
　　林智在这群吵吵嚷嚷的弹幕里捕捉到了几条问题，神情始终淡淡的，一副公事公办的语气，却把另一方的情况也算是说明白了。
　　“为什么谢董这么多年没有去找过自己亲妈？”
　　“因为谢董当年被人恶意带走，中途几经辗转流落他乡，一直在一处乡下待了很多年，直到被谢老爷子找回，被找回来的时候谢董十岁不到，没有主事能力，也没有在谢家待上太久，很快又被谢老爷子送去了一处封闭式管理的学校，一直待到十六岁才被重新接回谢家，此后开始接触谢家生意，在开始着手调查自己亲生母亲去处的同时，谢董也让人查了她当年被恶意带走一事，在此期间发现了另外一些事情，这些事情由我身边负责谢董被拐卖案件的唐警官为大家解答。”
　　林智转身，朝旁边跟着他一起来的男人道。
　　从林智开始回答这个问题，直播间的弹幕就在逐步减少，等听到他介绍身边的唐警官时，大家才像是反应了过来，又开始激动刷起了弹幕。
　　“卧槽！没想到谢董竟然被拐卖过！”
　　“没忽视了林总说的恶意两个字啊，恶意拐卖，那我是不是可以猜测因为利益相关，所以有人对当时还是孩子的谢董出手？”
　　“就我好奇为什么还要把负责案件的警官请过来吗？而且是在这样的场合，难道emmmmmmm……”
　　“都别猜了！听警官怎么说！”
　　“……”
　　文森特一家在知道林智带来的男人身份是警察时也震惊了一下，但又很快冷静了下来，他们并没有做出什么犯罪的事情。
　　而且当初他们可没有掺和进谢殊被抱走这件事情里面。
　　文森特就更加不慌了，他那时候还是个没有成年的孩子呢。
　　唐警官朝着镜头微微点头示意，但还是能看得出来他有些不自然，显然是很少这样面对镜头的。
　　他索性低头看着自己带来的文件，一边翻动着文件一边将案件的大致情况和大家说了起来，这桩案子其实已经结案，除了时间跨度有点长以外也并不是什么特殊案件，倒是可以公示出来的。
　　他前面所述说的倒是跟林智说的并没有太大差别。
　　知道他开始说起犯人被全部抓捕归案之后。
　　“从目前也抓捕归案的犯人口中所得到的供词如下。”唐警官朝导播组那边微微点头。
　　片刻后，直播间里就分出来了另外一个窗口，窗口里正在缓慢滑动着一份口供，而画外音依旧是唐警官的声音，他将这些供词简要的概括了一下。
　　“根据这些犯人的供词我们得知，他们一早就知道赵女士私底下和一男子走得较近，于是策划在赵女士带着孩子出门见此男子的时候趁势将孩子抱走……”唐警官后面再说了什么的时候，网友们已经不在乎了，他们已经听出了不对。
　　“赵女士去见的男子……该不会是我想的那样吧？”
　　“啊这……我记得前面说过，谢董那时候好像还没有一岁吧？带着自己刚出生不久的女儿去见第三者？然后孩子就丢了？这真的是亲妈吗？”
　　等唐警官结束说话的时候，网上已经吵了起来。


第85章 
　　有根据猜测觉得赵女士不配做妈妈的, 也难怪谢殊不愿意认回她，也有觉得这些都是网友们的猜测，唐警官也并没有说赵女士当时去见的男子就是她现任丈夫, 说不定只是普通朋友呢？
　　“淫者见淫吧，我觉得赵女士看起来就不像是那种人。”
　　“我都说累了, 能不能别吵了？继续听下去不就行了？后面肯定还有呢！”
　　“……”
　　在唐警官说完话之后, 赵女士确实有一点慌, 她张嘴想要说什么, 林智便已经看向了她，朝她问道：“既然赵女士想要和我们老板解除误会, 那有些问题我们老板需要向您确认一下, 好知道这是不是误会, 请问对于这一点您有什么问题吗？”
　　“我……我想跟我女儿亲自谈。”赵女士道，她眼眶微红，却又强忍着眼泪, “她是我女儿, 我是她妈妈, 难道我想见她一面, 和她面对面说话都不可以吗？”
　　“老板目前是没办法来到现场的。”林智伸手摸了摸耳朵, 又道, “但可以进行视频对话。”
　　他说完, 导播那边也并没要询问文森特一家三口的意思，直接就弹出了一个视频窗口，很快的，谢殊的脸就出现在了窗口里。
　　她伸手将脸上的墨镜挪到了头顶, 微微眯了眯眼睛。
　　很快的，她的头顶上方就落下来一片阴影, 温亦瑾的声音模糊传出来：“要不然进去里面？”
　　“里面信号不太好，就这样吧，反正他们能看清楚我就行了。”谢殊懒声道。
　　她靠在躺椅里，上身套着一件宽松的短袖，腿边放着一根钓鱼竿，接通视频的时候她还没有忘记自己在钓鱼，偶尔会把视线投向那边注意鱼漂的动静。
　　赵女士发现视频已经接通以后也不好再说什么，直接情绪激动地哭了起来，哭得像是完全坐不住了，整个人要从沙发上往地上滑落。
　　旁边的父子俩连忙伸手拉住她。
　　文森特道：“妈，你别太难过了，至少我们现在见到了妹妹，你这么多年一直吃不好睡不好，不就是担心妹妹过得不好吗？现在知道她过得很好，再把一些误会说开，相信一切都会好起来的。”
　　就在网友们也以为即将迎来一场母女相认的大戏时，却发现视频那头的谢殊神情依旧懒散，别说感动了，连一点激动的情绪都没有。
　　紧接着她就问了一句：“赵女士，我想知道，在我被人抱走的那一天，你是不是去见你身边的这个男人了？也就是你现在的合法丈夫。”
　　如果现在网友们就在现场，一定一片哗然。
　　不过，就算不在现场，也不影响网友们在弹幕表达自己的反应。
　　“看谢董这反应显然就知道什么啊！换句话说，警方都能查到当初赵女士是带着孩子去见一个男人了，难道谢董会查不到？肯定查到了更多的事情，才让谢董这么多年没有去和她亲妈相认，如果以上猜测是对的，那这波我站谢董。”
　　“刚刚从某查回来的人表示，这波我也站谢董。”
　　“楼上查到什么了？展开说说？”
　　“嗐，一个字，钱呗，之前踩谢董的那些人有些发言我不赞同，但有些发言我是赞同的，那么多钱，换你你不心动？”
　　“懂了……”
　　“……”
　　谢殊直接问出那几句话的时候，赵女士和她身边的男人僵硬了一瞬，但她很快就反应了过来，连忙摇头：“怎么可能？虽然时间已经过去了这么久，但我还是记得，那天我是去见一个普通朋友的，而且从那之后我们就再也没有联系过了。”
　　她说着说着就又要哭起来，嘴里不停的自责：“我知道都是我的错，谢家因为你是个女孩一直很不满，我不想让你一直待在那样压抑的环境里，所以想着带你出门散散心，没想到……”
　　她像是难以再继续说下去，侧身趴在身边男人的肩头哭了起来。
　　有不少网友们的注意力被谢家因为谢殊是女孩所以不满这点给吸引了过去，于是又开始心疼起赵女士。
　　然而理智一点的网友下意识去看谢殊的反应时，就看见视频里她毫无波动的脸。
　　谢殊并没有对她的话发表什么看法，而是直接越过了这个问题：“你说你这些年也一直在找我，请问你是通过什么渠道在找我？”
　　“报警？找私家侦探？”她的身体朝前微微一倾，网友们以为她是要干什么，心脏都跟着提了起来。
　　却听见视频那头传来欢呼声。
　　“动了动了！谢殊，你是不是钓到鱼了？”
　　“今天晚上能吃海鲜大餐了！”
　　一阵又一阵的欢呼声响起，就连谢殊脸上都带了一点笑意，显然她那边的气氛跟这边采访室里的气氛截然不同。
　　甚至还有网友从欢呼声里面听出了自家墙头的声音。
　　再一想到前不久官宣的节目组也就知道谢殊现在是在干什么了。
　　“啊这……敢情就我们一群吃饱了饭没事干的闲操心啊，人家压根就不在意。”
　　“确实，谢董这态度已经够明显了，所以我现在更想知道的是，既然谢家不喜欢谢董这个女儿，为什么后面找了回来，又让谢董继承了家业，太奇怪了……”
　　“楼上但凡去搜一搜嘉城谢家就知道了，谢家早就垮了，谢董现在的一切都是她自己挣来的。”
　　“+1……”
　　“……”
　　网上吵得再沸沸扬扬也影响不了谢殊这边的开心，大家坐在甲板上钓鱼这么久，还是第一次听见有动静的，所以一个个反应才会那么大。
　　“这是个好彩头啊。”马老师感叹道，“谢殊总算是给我们开了个好头了，晚上的海鲜大餐有盼头了！”
　　虽然这几个嘉宾平常也不是没有吃过海鲜，但现在自己亲手钓上来的总会有一种别的意义在，就当是好玩也不错啊。
　　谢殊重新放了线，这才看向视频那边，问了一句：“你们刚刚说什么了？”
　　嘴上这么问着，但只要是有眼睛的人都看得出来她完全不在意这边到底有没有说什么。
　　赵女士刚刚也没来得及说些什么。
　　等谢殊开口一问，她再哭自己都觉得有点尴尬，只能含糊着说了两句：“找人打听过你的事情，也问过警方那边。”
　　“不知道您问的是哪个警方？这桩案件一直都是由我在负责。”唐警官突然出声道，“虽然刚接触这个案件的时候我才刚入行，还在跟着师父身边学东西，但这个案件确实一直是由我在负责，赵女士，你如果想要打听案件的进展也应该是找我打听，可这么多年，我好像并没有再见过你。”
　　“我担心谢家和赵家在找我，所以我一直没有露面，是让别人打听的。”赵女士连忙道。
　　唐警官直言：“不知道赵女士您让谁来打听的？如果是我见过的人那我一定记得，如果是间接通过我身边的人来询问，那我也能去问一问，总能问出点什么来。”
　　“都过去这么多年了，唐警官，您还记得呢？”坐在赵女士身边的男人插话道。
　　唐警官面色不变：“毕竟我的职业就在这里，有些事情难免要比平常人更擅长一点，比如有一个好记性。”
　　他举手点了点自己的头，开玩笑似的说了一句：“我的好记性在队里是出了名的，你们也可以去打听打听。”
　　现场沉默了下来。
　　赵女士也说不出个所以然来。
　　谢殊的脸上并没有什么多余的表情，她笑了笑，道：“我想知道的只有这两个问题，现在我已经知道了，就这样吧，后面的事情会由林智代我解答，他说的话就是我的意思。”
　　说完也没给其他人反应的机会她视频一黑，她已经挂断了。
　　采访间里赵女士呜呜哭着，文森特跟他爸爸在旁边轻声安慰着她。
　　林智看了那边一眼，低头整理了一下手里的文件后道：“有关于刚刚我老板向赵女士您询问的两个问题，现在我来做出另外的回答。”
　　“什么回答？我妈妈刚才不是已经回答了吗？”文森特紧皱着眉头，他现在已经意识到不对了，拼命朝导播组那边使眼色。
　　可导播组那边不为所动，文森特猛地站起身，道：“我妈妈现在情绪很不好，采访就到此为止吧。”
　　他和爸爸一起将赵女士搀扶了起来。
　　赵女士双眼通红，嘴里还在念叨着：“她怪我是应该的，是应该的……”
　　没有人出面阻拦他们，直播间的观众也没有因此离开，反而有越来越多的人进入直播间，他们现在并不关心文森特一家三口是走还是留，更想知道林智要代表谢殊给出什么样的回答。
　　林智也并没有理会那三个人的离去，他径直坐在那里，将一份资料递给了导播组，示意导播组可以出示给所有人看。
　　“有关于方才我们老板询问赵女士的第一个问题，当初老板在让人查她被人恶意带走以及赵女士去向的时候查到了这些信息，赵女士和她现任丈夫认识多年，两人认识的时候一方已经订婚还没有嫁入谢家，一方妻子还在世，但已经是病重在床。”
　　“当时赵女士跟男方是什么关系我们并不了解，但在后续搜集到的两人那时来往信件来看，在赵女士生下我们老板的时候和男方已经发展为恋人关系，而那一次赵女士外出就是为了赴约男方……”
　　随着林智说出这些话的时候，导播组那边的速度也很快，马上就把林智给的那些资料给po了出来。
　　资料里是一些信件的扫描件。


第55章 
　　那时候的赵女士跟她的丈夫就是靠着写信表达感情的, 这一封封殷殷切切的情书都记载着他们那段轰轰烈烈的感情。
　　林智拿出来的那几封就是印证了他上面说的那些话。
　　尤其是其中一封赵女士写给男方的信里，她提出可以借着带小孩出门散心去和他见面，也跟他约好老地方见, 言语之间全都是即将见到真爱的期待心情，至于她才刚出生没多久的女儿也只占了那么一句话。
　　底下甚至还附带了笔记鉴定, 确认信是赵女士自己亲手写的。
　　实际上这些信本来就是从赵家找出来的。
　　当初赵女士为了自己的真爱远走他乡, 可带走的除了钱就没有别的什么东西了, 她大概想着自己迟早还会再回来的, 所以大部分东西都留在自己的卧室没有带走。
　　后来谢殊去她住的房间一找，这些被她保存在一个密码盒里面的信件就被翻找了出来。
　　“除此之外, 这么多年赵女士和她的丈夫一直在国外生活, 当初老板查到她在国外的时候, 曾经让人去询问过她身边的朋友邻居，从这些人口中得知赵女士从未提及她有个女儿的事情，倒是她为了自己丈夫不惜和家人断绝关系努力抗争的爱情故事传的沸沸扬扬……”林智平静的述说着这些。
　　还拿出了经过当事人同意的一些录音。
　　这些录音里能听出华语的, 也有其他国家语言的, 显然赵女士这些年在国外的交际圈可不窄, 可不管对方用的是什么语言, 所夸赞的也都是从赵女士自己口中流传出去的爱情故事。
　　至于她的女儿, 只字未提。
　　当询问者问起赵女士有没有提过自己有个女儿, 或者有没有表示过自己在找女儿的时候, 这些人都表示很震惊，表示从来没有听说过这个。
　　甚至还有人表示如果赵女士真的要找女儿为什么不联系他，毕竟他在找人这方面有丰富的渠道这一点赵女士也是知道的。
　　这些录音之外，还附带了另外的一份资料, 当年警方调查这起案子的时候，作为第一当事人的赵女士自然是警方的重点问话对象。
　　可身为孩子母亲的赵女士并不配合, 甚至拒绝和警方见面，再加上不管是谢家还是赵家后来对找孩子这件事情都不在乎，暗中有人出手，直接让这个案子沉寂了下去。
　　也只有唐警官师徒一直记着这个案子，在唐警官师父退休之后就由他一直在寻找当初被抱走的那个孩子。
　　得知谢殊被谢家找回来的时候唐警官就联系过谢家，想要询问一些细节，可惜那时候被谢家拒绝了，一直到谢殊被送走后又重新回到谢家，大概十六岁的时候，她开始掌控谢家的一部分权利，这才找到了唐警官重新调查起那桩案件。
　　其实网友们在围观到这里的时候就已经明了了。
　　当这一场线上采访的直播结束，网上有关于这件事情的超话立刻建了起来，总会有大佬搜集了直播时的关键信息，将这些心里整理成了图片和文字发了出来。
　　那些后面进直播间的，或者是没赶得上直播间的，在看了这些帖子之后也都很快知道到底是什么情况。
　　随之而来的还有直播间里并没有提及的一些信息。
　　例如当年谢殊被谢家找回来又送去了某封闭式学校的事情，有某二代也吃到了这个瓜，出来爆料：“所谓的封闭式学校其实是军事化管理机构，直白点跟大家说吧，就是那些家里钱权必占其一的会把下一代人送进去，里面能教会你的东西很多很多，教你经商、行政、教你怎么活下来……但实际上有些人没能活着走出那里，对了，我和谢董算是同届，我没能坚持到最后，算是放弃了家族继承权才从里面出来的，不过我听说谢董也差点成为没能从里面出来的其中一个。”
　　这条微博底下也有一个十八线小明星突然冒出来，她之前参加过温亦瑾参加的那档选秀综艺，提到了当时温亦瑾遇到的意外。
　　“说起来那时候温亦瑾不是因为脚伤坐了轮椅吗？我无意间听见有人说那把轮椅本来是谢老爷子给谢董准备的，好像是这么个意思……”
　　大家像是掀开了某个秘密的一角，还来不及惊叹，越来越多的信息被神通广大的网友们给整理了出来。
　　比如谢殊爸爸当年车祸去世，谢家无后，之后不久谢殊就被谢家找了回来。
　　那么多年没有找回来，甚至连警方那边记录谢家并不是很想去寻找这个孩子，怎么谢殊爸爸一死就想到要把她找回来了？
　　顺着谢家人一查，大家就明白了，原来是无后了啊。
　　而嘉城谢家早年间就开始衰落的信息也被懂这些的网友整理了出来，从把谢殊送进那个所谓的学校开始，谢家其实就已经在走下坡路了。
　　谢老爷子算是个有手段的，可他老了，没有了那个精力，底下的人难免就开始动手脚，一个庞然大物最怕的是什么？无非是内里出现亏空，那倒塌是迟早的事情。
　　可谢家一直维持了这么多年的光鲜亮丽，这靠的都是一个人——谢殊。
　　谢殊被谢家送去所谓的封闭式管理学校那几年里，她所经历的一切或许都已经成了被封存在某个地方的秘密档案，可她从那里走出来之后，由她亲手建立的商业王国早就矗立在大家眼前。
　　“Masiakasaurus.恶龙，这是投行对她最高的赞誉，她能看见的都是财宝，而被恶龙看见的财宝最终都要进入恶龙的口袋，总之只要接触过投行的就没有没听说过她的，当年有幸听过她在MKS金融盛会上的演讲，其实最早在网上看见她的时候就认出来了，只是看网上有关于她的信息太少，也不敢多说。”
　　“我单知道谢董有钱，但我不知道谢董这么有钱，跪下了。”
　　“啊啊啊啊啊我老公就是最牛的！”
　　“楼上姐妹能不能穿条裤子？不过也佩服姐妹的勇气，知道谢董这么牛之后，那声老公我已经不敢说出口了555我卑微我先说。”
　　“谢董真的好帅啊，十六岁小谢董也很帅！指路某富二代网红微博@米莉亚，有谢董十六岁回国的照片！”
　　“看完回来了，求个大佬弄成高清的那种！”
　　被米莉亚放出来的照片确实是谢殊十六岁时的照片，米莉亚当初拍下这张照片的时候其实是自拍，她那时候也是刚回国，无意间将旁边回国的谢殊给拍了进去。
　　她大大方方在微博承认：“这么多年没删照片就是因为觉得她很帅，舍不得删，其实之前就发现她好像是谢董了，但是不好意思说，今天这么多人出来蹭热度，那我也蹭波热度不奇怪吧？原图已发，求轻拍~”
　　她主动将照片里自己的脸打了马赛克，其实就算不打这个马赛克，大家看向照片的时候仍旧无法忽视旁边靠着墙单腿站着的谢殊。
　　那时候的谢殊才十六岁，她剪着寸头，刚在某无人区雨林完成了最后的任务，收到恭喜毕业的通知后还要自己想办法从雨林回来。
　　以至于她当时穿着的还是在雨林里便于行动的束腿军装裤，上半身是一件白色的衬衫，看起来是应该是她后面不知道从哪里拿到穿上的，格外宽大，没系扣子，就用两边衣摆打了个结在腰上，隐约有紧实的腰腹线显露出来。
　　她抱着手后背靠墙，闭着眼睛在等人，右腿无力的搭在一个很小的黑色箱子上，全靠一条左腿站着。
　　她脸上还留有执行任务时随意涂抹的油彩印记，只来得及用清水简单搓了搓，眉眼平静，可就是让人从她身上看出一种难驯的野性和凌厉。
　　这张照片拍摄的时候也能看出来过路的行人基本上都将目光落在了谢殊的身上。
　　十六岁的谢殊不但五官比如今更稚嫩，也还不懂得如何将自己的锋芒完全收敛，就算是这样也让人为她心动，想为她尖叫。
　　“她太迷人了。”网友们感叹，“要不是刚刚才在直播间看见了谢董的视频，我都要想这真的是现实中存在的人吗？”
　　在网友们疯狂为年少时的谢殊和现在的谢殊心动的时候，一个更小的谢殊也跃入了大家的眼帘。
　　那是被从一个已经没什么人迹的老旧贴吧里挖出来的照片，原贴是楼主发了条贴子感叹幼时在镇上一个少年宫上课时的日子，感叹那段日子是他最快乐的时候，想问问有没有那时候一起在少年宫上课的。
　　这个贴吧人本来就少，几百个人，这条贴子出来后回复也很少，就在二楼的回复有人贴出了一张显旧的照片，是在少年宫拍的。
　　网友们的火眼金睛总能用在吃瓜这件事情上。
　　比如从一张老旧的照片里找到了和一群小孩格格不入的谢小树。
　　照片是少年宫一个活动结束后的拍的集体照，十几个小孩按照高矮前后站成了两排，谢小树就站在第一排左边的最角落里，和其他小孩天真无虑的笑不一样，她瞪大了眼睛看着镜头，脸上透着紧张、无措，还有一点点好奇。
　　之所以说她和其他小孩格格不入，是因为其他小孩身上穿着的漂亮干净的衣服，只有她，身上的衣服虽然干净，却能明显看得出来不合身，裤腿不知道挽了多少次才勉强垂挂在脚踝边，脚上的两只凉鞋甚至连颜色和款式都不一样。
　　最让人揪心的是她明显的瘦小。
　　如果不是这张照片是在谢殊被抱走后生活的那个小镇上少年宫照的，如果不是放出照片的那个人还放出了照片背后的名字，网友们将一个谢殊的名字和她对上了，真的很难让人相信，她会和十六岁时的谢殊，和现在的谢殊是同一个人。
　　发现谢殊的时候，也有网友注意到了谢小树旁边站着的小女孩，因为整张照片上，所有孩子，包括谢殊都在看着镜头，只有她是在侧脸看旁边的谢小树。
　　而网友们也在照片的背面找到了那个熟悉的名字——温亦瑾。
　　“卧槽！原来温亦瑾跟谢董那时候就认识了，看她们拍照的时候还手拉手，感情肯定很好啊！”
　　“最关键的难道不是她们现在感情也很好吗？一时不知道该羡慕谁……”
　　“有什么好羡慕的？明显那时候的谢董过得很不好啊，看样子说不定连饭都吃不饱，心疼我谢董，另：拐卖孩子的不得好死。”
　　“心疼我谢董+1，要是我能遇到那时候的谢董就好了，我一定把我的零食和小裙子都分给谢董呜呜呜……”
　　“说到底最可恨的难道不是那些把谢董拐走的人吗？谢董被拐卖到了那个小村子，村子里的人也脱不了干系吧？”
　　“对哦，那时候的温亦瑾还是个孩子，可那些大人呢？都不无辜哦呵呵~”
　　“你们是不是都跑偏题了？难道我们不是在说那位为了见情人连自己女儿都不要了的好妈妈吗？指路某大佬微博，已经扒出了这位赵女士一家最近面临破产了，还欠了不少的外债逃回国内的，要是再晚一点回国都要被限制入境了……”
　　“好家伙，这大反转……”
　　“……”
　　网上对这件事情议论纷纷，相关话题直接被送上了热一，甚至还有网友开始讨论起来：“如果孩子走失以后，父母拒绝寻找孩子怎么办？”
　　这个讨论最终也没有得到什么结果，大部分网友认为世界上父母爱孩子的偏多，像赵女士和已经去世的谢先生这两位应该还是少数。
　　谢殊其实并不太关心网上的议论，不管是说她幼时可怜吃了太多苦的，还是说她后来优秀的，她听了也只是笑笑。
　　但那张合照却让她有点意外。
　　“这张照片你应该也有吧？”晚饭后的休息时间，她和温亦瑾坐在阳台上吹着海风时问了起来。
　　温亦瑾应了一声。
　　节目组并没有强制收走嘉宾们的手机，反正这海上信号也是时有时无的。
　　不过网上闹得沸沸扬扬的“豪门大瓜”大家还是都清楚了，一开始看见谢殊的时候还都小心翼翼的，生怕在她面前不小心提到了相关的事情。
　　但后来见谢殊并不在意的样子，大家才又重新放开了。
　　那张照片也是马老师拿着来问谢殊的时候谢殊才知道的，她看见照片的时候就很意外，隐约记得自己那时候是照过一张照片的，但因为自己身上确实没有照片留下来，所以已经有点记不太清楚是什么时候照的。
　　其实更让她意外的是照片后面的名字。
　　她去到那个村子里的时候是带着谢殊这个名字去的，只是村里人和养她的老头叫成了小树，那时候的她觉得画一棵树比写自己的名字简单的多，所以也更喜欢谢小树这个名字。
　　好像只有温亦瑾比较固执，会叫她的本名谢殊。
　　温亦瑾确实也有那张照片：“放在家里了。”
　　“照片背后的名字是你跟老师说的？”谢殊问她。
　　除了温亦瑾，她想不到还会有谁把自己的名字放上去，她想如果是少年宫的老师，估计也会给她写成谢小树。
　　温亦瑾点头，笑了起来：“没找老师说，找的拍照的那个叔叔，我把大家的名字都写在了纸条上给了他，他就照着纸条把名字打印了出来。”
　　她本来靠在谢殊的肩上，两人的手交握着，说完这些的时候温亦瑾就侧脸看向了谢殊。
　　“我觉得你不属于那里。”她轻声道。
　　“是不是很神奇？”温亦瑾轻笑了一声，眼神温柔，“那时候明明很多事情都不懂，但我就觉得你不属于那里，或许谢小树是属于那里的，但谢殊不是。”
　　她不想所有人都忘记“谢殊”这个名字，哪怕还有一个人记得，那谢殊就有希望回到自己该回去的地方。
　　“嗯。”谢殊应了一声，也侧脸看她，两人靠的太近，近到额头碰到了一起，呼吸交缠，近到她只要微微侧脸换个角度就能亲上她。
　　谢殊眼神专注的看着她：“当谢小树很好，但是谢殊也很好。”
　　对于谢殊来说，谢小树是她不能缺少的那一部分，因为她是谢小树，所以她才遇到了温亦瑾，可她只有成为谢殊才能把温亦瑾留在自己身边，才能把世界上最好的送到她的公主面前。
　　恶龙把所有财宝收进了自己口袋，都是为了献给公主。


第85章 
　　阳台上海风吹着, 温亦瑾跨坐在谢殊腿上，她低了头和谢殊亲吻着，谢殊一只手扶着她纤细的腰身, 一只手扶在她的脑后，彼此津液交缠。
　　就在谢殊的双手都落在她的腰间, 抓着她的衣摆时, 温亦瑾一把扣住她的手, 偏头挪开了唇, 轻喘着：“回房间。”
　　虽然阳台外面就是海。
　　谢殊轻喘着去追她的唇，亲吻落在她的脸侧、颈侧, 听见她的话含糊应了一声, 低头在她锁骨上轻咬了一口才猛地抱着她起身。
　　温亦瑾被她起身的动作吓了一跳, 下意识抱住她的脖子，双腿也缠上了她的腰身。
　　“嘶~”谢殊轻嘶了口气，一只手禁锢在她腰身上, 另外一只手在她腿侧拍了拍, 声音沙哑, “轻点, 腰要断了。”
　　温亦瑾红着脸咬了她一口, 身体放松了下来。
　　走进房间里, 谢殊伸腿往后面一勾, 将阳台门给推上了，刚把温亦瑾放到床上，她埋头下去的时候就被一只手挡住了。
　　“摄像头……”温亦瑾小声提醒。
　　谢殊咬牙，随手拿着床边的一件小毯子朝摄像头那边一扔, 将摄像头给荡了个严严实实。
　　为了防止再被拦住，谢殊抓着她的手扣在了旁边。
　　“谢殊……”温亦瑾刚喊了她的名字就轻嘶了口气, 眼里雾蒙蒙的，强抓着最后一点理智，“刚刚进来也被拍……”
　　“明天找节目组删了。”谢殊的声音含糊，抓着她捏了捏，哑声警告，“专心。”
　　……
　　大概是见网上的风向已经无从扭转，赵女士也终于放弃继续演戏，第二天一早她被记者拦下采访的时候直言：“再怎么说也不能否认她是我亲生女儿，她有赡养我的义务！”
　　这是连信直播，都不用记者添油加醋，赵女士理直气壮的态度就已经点燃了大部分网友们的怒火，虽然也有少部分网友觉得赵女士说的没错。
　　谢殊知道这个的时候正好是大家吃完早饭在甲板上咸鱼的时候。
　　马老师不知道从哪里找出来了一副扑克牌，嚷嚷着凑人斗地主。
　　也有人对钓鱼仍旧抱有极大的兴趣，已经拿出了鱼竿放了饵，谢殊今天不太想钓鱼，于是举手报了个名。
　　温亦瑾不钓鱼也不玩斗地主，她在犯困，就坐在谢殊的身后将脑袋搭在她肩膀上打盹。
　　船上的大家已经对她和谢殊的亲密熟悉了，圈子里本来大家就玩得开，明白的都明白，谁也没有觉得很稀奇或者什么，知道谢殊和温亦瑾都不是那么敏感的人，偶尔还会打趣一两句。
　　除了钓鱼打牌犯困的，也有举着手机找信号上网的。
　　好不容易连上了网，手机就叮咚好几声，全是各大app将赵女士那些话报道出来的，还贴心的配上了当时视频。
　　“挖槽！好不要脸啊！”上网的人脱口骂了出来，想到在录节目才连忙收敛，但脸上还是带着一点怒火。
　　其他人的注意力也被吸引了过去，马老师问他：“怎么了？有瓜？”
　　“谢殊……”拿着手机的人凑到谢殊身边，示意她看。
　　大家顿时明白了，还是谢殊那件事情，于是也有点好奇，但谁也没有出声。
　　谢殊直接点开了视频，赵女士的声音就响了起来，落入了大家的耳中。
　　在场的都看过赵女士的线上采访，更何况又是和谢殊有关的，一听就知道是谁了。
　　“她现在干脆自己把遮羞布给扯了，明明白白告诉你自己想要你的钱。”有心急口快的直接说了出来。
　　谢殊也不生气，笑了笑，一边抓牌一边朝坐在对面的马老师问道：“马老师，我们市今年平均收入水平多少您知道吗？”
　　“六千出头吧好像。”马老师道。
　　“知道了，谢谢马老师。”谢殊这把是地主，把三个地主牌给大家看了才摸回来，没有再继续这个问题。
　　马老师像是明白了什么，笑了笑，也没有再问。
　　没到中午，当初替温亦瑾跟B台打官司的律师团队就在网上替谢殊发了声明，谢殊会按照A市人均收入按月支付给赵女士赡养费，除此之外，赵女士的一切消费行为以及债务情况都与谢殊无关。
　　消息刚出来的时候还有网友替谢殊感到不值，明明赵女士从来没有尽过身为母亲的义务，可她还要赡养赵女士。
　　“刚刚翻了一下今年A市人均收入，六千出头，看起来不少了是不是？但你们有没有想过这六千块钱对我们来说是不少了，可对于锦衣玉食消费大手大脚还欠了一屁股债的赵女士来说连根毛都不是。”
　　“楼上还漏说了，谢董只对赵女士有赡养义务，这六千出头是给赵女士的，赵女士可还拖家带口呢。”
　　“感谢楼上网友，已经想象到赵女士气到跳脚的景象了，心里舒服了。”
　　“此处@赵女士一家，谢董现在这么有钱，可就是抠抠搜搜不给你们花，诶？气不气？气不气？”
　　“@赵女士，谢董对素未谋面的粉丝都比对你大方哈哈哈，是不是悔得肠子都青了？”
　　“……”
　　赵女士一家三口确实气得跳脚了，看见那则声明的时候她就收到了一笔转账，转账备注的就是谢殊给她的本月赡养费用。
　　5254.3，一毛钱都没少她的。
　　赵女士气得当场砸了手机：“她怎么敢？她怎么敢的啊？她就不怕我告她吗？！”
　　很快的，当赵女士把谢殊给告了的消息传到网上时，网友们本来还有点担心，发出声明的律师团队官博号突然又更新了一条微博。
　　微博内容是在解释之前大家对谢殊小时候生活的那个村子村民们的误会。
　　当时网友们都觉得村子里的村民都是帮凶，谢殊才让律师那边出了这么一则声明。
　　当初把她带去村子里的老头已经死了，老头的行为是否有错已经无从纠结，但村子里的村民对她还是很好的。
　　更何况，其实一开始村子里村长就联系过警方，想把她送回去，可那时候不管是谢家还是赵家都不想找她回去，她才一直留在了村子里。
　　吃的是百家饭，穿的也是百家衣，虽然瘦瘦小小营养不良，可不管怎么说村民们都帮了她，大家该做的都做了，有些事情无从指摘。
　　知道这些后，本来愤怒的网友们才稍微冷静下来，紧接着更担心谢殊被告了的事情，于是在微博底下追问。
　　得到回复：“虽然我们代表谢董发表了两则声明，但请不要忘记我们的本职工作是什么。”
　　网友抬头一看，乐了。
　　对啊，赫赫有名的律师团队就在眼前，怕个毛！
　　很快就有业内律师在网上感叹：“赵女士好像找到了我们律师所，结果我们老大一听是这个案子就直接拒绝了，咱就是说咱们也不是怕谢董那边的魔鬼团队哦，咱只是担心赵女士付不起律师费是吧？”
　　后面又补充：“对了，找其他朋友问了问，发现被赵女士找过的律师所不少，但无一例外没人愿意接，悄悄说一句，也可能是没有人敢接。”
　　有那个心的没那个胆，有那个胆的没那个心。
　　网友们放心了，还不忘调侃他：“什么叫担心赵女士付不起律师费啊？帮赵女士打赢官司律师费不就有了？你这算是直接认输了是吧？你们老大知不知道你这么怂？”
　　博主很快就回复：“再说我就删评了啊？懂得都懂就行了啊，不可说不可说。”
　　网上嘻嘻哈哈一片，就算偶尔有几个网友冒头觉得谢殊做的太过分了，赵女士再怎么说也是生她的亲妈，也很快就被网友们给怼了回去。
　　赵女士确实找不到律师帮忙打这场官司，最后只能不了了之。
　　她开始想另外的办法，她想去谢殊的公司闹，可由谢殊挂名的一个投行在国外，她现在出境就可能再也回不来了，赌不起。
　　至于国内那些有谢殊投资的公司，她去闹，连大门都进不去，还会被公司其他法人或者董事会警告。
　　吓了几遭后她连闹的勇气都没有了。
　　她想见谢殊，却连谢殊的行程都打听不到，只能在网上发布一些视频或者小作文，哭诉着自己的后悔，嘴上说着对不起，希望谢殊能够原谅她这个不负责任的妈妈。
　　网友们勉强当个瓜吃，谢殊却从来没有回复过。
　　节目录制一共有十二期的内容安排，前面有三期都是在海上度过的，后面平均两期会换一个景点，天南地北的跑，虽然有时候节目组也会给出一点奇葩游戏来增加互动和看点，不过对于谢殊他们这些嘉宾来说整体录制还算是轻松的。
　　一直到第十一期录制结束时，导演组像之前没个地点录制结束后一样拿出了几个信封，分别交到了在场所有嘉宾手里，一人一个信封。
　　“下一次见面就是最后一期录制了，但最后一期录制地点将由你们自己选择。”导演盘腿坐在一众摄像前面，手里拿着一个扩音器朝着嘉宾们喊。
　　马老师立刻举手：“那如果我们想去的地方不一样呢？怎么办？”
　　其他人也想到了这一点，每个人想去的地方不一定一样，那要是意见不统一呢？
　　“信封里是你们每个人可使用的旅行资金，吃住行已经全部包括在里面，你们可以选择一起同行去想去的地方，也可以选择单独上路，但所有人拥有的资金数目是一样的，所以具体怎么规划全看你们自己。”
　　“因为考虑到今天晚上之后大家就会各奔东西，所以今天晚上已经给你们安排了一场聚会，大家吃好玩好，也可以商量好要不要一起同行。”
　　在导演组宣布这些的时候，大部分嘉宾已经迫不及待打开了信封，看见里面的资金时有欢呼的，也有纠结的，显然并不知道这笔资金到底够不够让自己去自己想去的地方。


第58章 
　　谢殊也看了看, 温亦瑾站在她旁边朝她道：“我们反正都是要去一个地方的，两个人的资金放到一起，就算是出国应该也能好好玩一玩了, 你有想去的地方吗？”
　　“有。”谢殊点头，把信封给了她, “我想去南石。”
　　“南石？”温亦瑾诧异, “那是哪里？”
　　她好像没听说过这个地方。
　　谢殊道：“是M市最东边的一片山, 因为山太多, 当地人就把那一块统称为南石，山里面藏着一个小镇, 风景很好, 以前认识的一个合作伙伴就是从那个小镇里出来的, 他邀请我去他老家玩过一次，是个养老的好地方。”
　　顿了一下，她朝温亦瑾问道：“小镇藏在山里, 车子上不去, 得骑马, 行不行？”
　　“行！”温亦瑾眼里已经有了期待, “听起来很好玩的样子。”
　　“行程你来安排？”
　　“好。”
　　晚上的狂欢过后, 第二天一早已经陆陆续续有人收拾东西启程, 谢殊和温亦瑾不急, 毕竟她们要去的地方就是在国内，而且温亦瑾还没做好行程规划。
　　昨天晚上玩的太晚，温亦瑾睡到了十点多才醒，睁开眼就看见谢殊站在窗户边接电话。
　　窗帘是拉着的, 谢殊拉着一边窗帘从缝隙里往外面看，有阳光透过这点缝隙落在她的脸上, 她听见了身后温亦瑾伸懒腰的动静，于是放开了手里的窗帘回身看过去。
　　饿不饿？谢殊用眼神询问她。
　　温亦瑾又伸了个懒腰，翻身坐了起来，眼神还是茫然的，摇头又点头。
　　谢殊被她这个样子给逗乐了，抬脚走了过去，一只手抚在她的脸侧，指腹在她唇边轻轻摩挲了几下，俯身亲了上去。
　　温亦瑾仰着头，有点坐不稳，于是下意识的伸手拉住了她的衣领，看起来没怎么用力的一拽，谢殊就顺着她的力道压了上去。
　　电话那头林叶像是听见了什么，语速顿了一下，但很快又继续说了起来。
　　片刻后，谢殊微微沙哑的声音传到她那边：“发我邮箱。”
　　电话挂了。
　　温亦瑾本来就起得晚了，两人也就没有闹得太久，等洗漱完出门的时候正好赶上了中午饭的时间。
　　从早上睁眼开始，最后一期的拍摄就已经开始了，所以中午饭得从两人的旅游资金里面扣，还好最后一期节目组大大的良心了一把，给的资金不少。
　　酒店吃饭的这一层风景不错，外面还有一个露台，两人吃完饭没有急着回房间，去了露台那边找了个人少的地方坐着，开始为接下来的行程做规划。
　　有关于南石那边的旅游攻略几乎没有，温亦瑾上网搜索了一圈才找到一两个帖子，其中一个帖子是一位骑友当初经过那边，觉得那里不错于是写下了这片攻略。
　　攻略里面提到他当时骑车到了山下县城，本来想要骑车上山的，但根本就骑不了，最后改成了徒步，他运气比较好，遇到了正好从县城采购回去的镇上镇民，于是就带着他一起去了。
　　这位骑友还表示如果运气不好的最好就不要去了，容易迷路，运气好能遇上外出采购的镇民那就可以跟着进去玩玩，里面确实称得上是一处世外桃源。
　　帖子里有不少的照片，底下也有不少水友回复，表示很向往这片世外桃源，还有人提议说不定等几年道路接通以后，那里也会成为一处旅游胜地。
　　但底下很快就有网友表示：“那还是算了吧，真要成为旅游景点了，这里也不可能再保持这个样子了，相比之下我宁愿它一直这样。”
　　这个贴子已经是四五年前的了，温亦瑾不确定现在那边是不是还得靠运气。
　　谢殊听了她的顾虑笑了笑：“就算运气不好，我也能带你进去。”
　　她这么一说温亦瑾就想起了她十六岁以前的事情，这样有人烟的山林对于谢殊来说确实并不麻烦，毕竟她曾经去过的无人区就不少了。
　　两人商量了一些还是打算下午就动身，M市有机场，她们就直接定了晚上的机票飞M市，到那边的时候大概是凌晨一两点的样子。
　　温亦瑾订了附近的酒店房间，下了飞机就去酒店休息，等到第二天在市里吃完早饭，收拾收拾东西就搭车去县城。
　　从市里去南石山脚下的县城只有两个选择，她们没有车，就只能坐大巴和租车。
　　但节目组的摄像还在后面跟着，考虑到预算充足，于是干脆租了一辆车去县城，到县城的时候正好是中午，找了家当地的家常菜馆解决午饭，顺便打听了一下山里那个镇子要怎么去。
　　菜馆的老板娘很热情，更巧的是她有镇子里的人联系方式，对方有时候会拿山里的笋子，蕨菜之类的送到她这里来，这些东西还是有不少人喜欢吃的。
　　“前面有一段时间那山里在建房子，请了好些外地来的工程队，说不定也是要发展起来了，以后可能来这里旅游的人就多了……”老板娘擦擦手感叹道。
　　她帮谢殊等人打通了那边的电话，说了几句谢殊和温亦瑾听不懂的方言，片刻后把号码给了谢殊和温亦瑾，告诉她们可以搭车去一个叫武霞台的地方，她联系的那个人会牵着马去那里接她们。
　　如果到了那里没看到人就打这个电话，对方姓陈，是个年纪不小的老头。
　　武霞台是从山脚往上的一个小平台，或者说只是上山路上一个平整且宽阔的地方。
　　上山的车子一般只能开到这里，再往上是上不去了，只能骑马或者徒步。
　　他们坐车到这里的时候老板娘说的陈老头已经在了，但陈老头不是一个人下山来的，身边还跟着一个十七八岁的小伙子，是陈老头的孙子，看见谢殊和温亦瑾的时候就红了脸，躲在陈老头身后没吭声。
　　“会骑马吗？”陈老头掏出一个盒子，从里面拿出一张纸，又打开隔层摸出底下的烟丝，很快就卷出了一根烟，他也没点着，就用牙齿咬着。
　　陈老头说的普通话还算标准，就是口音有点重。
　　谢殊点头：“会骑。”
　　节目组安排摄影师的时候她就说过要骑马，所以节目组特意找了会骑马的摄像师，有一两个不会骑马的也可以让其他人带着。
　　之前老板娘打电话过去的时候就说过他们这边有多少人，陈老头和孙子就带了几匹马下来。
　　谢殊跟温亦瑾各自骑了一匹，其他人会骑的跟不会骑的搭档，一行人骑着马有陈老头爷孙一前一后带着大家朝山里去。
　　往上面走了一会儿就能感受到空气的变化，还有山泉叮咚。
　　沿途的路并不陡，只是七绕八拐的，基本上是人走出来的路，路过一处小瀑布的时候陈老头停了下来，告诉他们瀑布是山上下来的泉水，可以喝，甘甜的。
　　谢殊一行人也下马试了试，确实有一股甘甜。
　　陈老头还说其实只要听着水声走，沿着这些瀑布走就不会迷路。
　　稍微休息了一下大家就又继续启程，一路上温亦瑾时不时的问起陈老头一些有关于镇子上的事情，得知镇子里的人是很早以前为了逃离战乱才来到了这里，后来就长久居住在了这里，说是镇子其实也就是十几户人，人并不多。
　　最近几年镇子里的年轻人也开始外出打工，有些在山下县城买了房子就不回山里了，所以现在山里的年轻人并不多。
　　“不过前不久倒是有人来山里建了一栋房子，听说以前是老板打算把我们这发展成旅游景点，所以找政府批了地，但一直没有什么动静，现在那里建了一栋很大很大的房子，跟我孙女儿看的动画片里那城堡似的，可漂亮了。”陈老头道。
　　小陈跟在后面，也忍不住插嘴：“而且这两天那栋房子的主人好像要过来住，来了不少人，你们是拍电视节目的吗？或许可以跟主人商量一下进去拍摄，那房子可好看了，我爸和我爷爷都出过力……”
　　“在这山里建房子？”温亦瑾好奇，“那东西全都从山下靠人力运上来吗？”
　　其他人也都是一脸的好奇，还有人想了想，觉得很不可思议：“就算是靠马来运感觉也要花费不少时间和钱了，当然了，最主要还是得有钱。”
　　“很多东西都是从山下运上来的，不过像石砖这些不用，我们山上就有，我们的房子都是用这些石砖建起来的。”陈老头道。
　　等不知不觉走进一片竹林的时候，陈老头道：“快到了。”
　　说是快到了实际上还是走了半个多小时才终于看见了人烟。
　　“叔叔，你说的那栋房子在哪里啊？怎么没看见？”节目组的人张望了一会儿，没看见高大的房子，于是好奇的询问。
　　来的路上听爷孙俩描述那栋房子也让节目组有了不少的兴趣。
　　陈老头指了指房子后面的方向：“就在那后面，绕过去就能看见了。”
　　大家一听立刻看向谢殊和温亦瑾，谢殊刚翻身下了马，站在温亦瑾身侧，听见这话也看向了她：“要去看看吗？”
　　“去。”温亦瑾点头。
　　谢殊笑了起来，和她一起朝那边走。
　　这里的房子并不多，沿着一条从山顶下来的小溪建的，整体地势还算是平缓，房子也大多只有两层高，确实像陈老头说的那样是用的山里的石砖建起的，还有竹子。
　　但不可否认，这里确实如同世外桃源一样存在。
　　“村子里的人好像都不在。”经过这些房子的时候温亦瑾好奇看了几眼，并没有看见什么人。
　　“可能是都去那栋房子那里围观了吧。”节目组的人道。
　　他们很快就绕过了这些房子，也终于看见了林子后面隐约显露出来的一部分建筑。
　　“好像真的是一座城堡！”身后已经有人惊叹出声，也有摄像师将镜头对准了那边，忍不住惊叹，“就算不是城堡也是一栋欧式建筑，没想到竟然真的有人将这样一栋建筑建在了这里。”
　　看见了这些，大家的脚步都快了不少，很快就穿过了这片林子，也来到了一处宽阔的草地。
　　而草地之上是一栋让人一眼就仿佛身处于童话中的城堡，这栋城堡整体由石砖垒成，墙体上攀爬着火红一片的绿植，给整座城堡增添了一抹艳丽的颜色，也让这一切都变得更加梦幻起来。
　　“还好我带了无人机！”摄像师一脸的兴奋，“我已经开始期待从上往下看会是什么样子了。”
　　“但在这之前是不是得找这座城堡的主人询问一下能不能拍摄？”温亦瑾也从惊叹里回过神来，轻声提议。
　　可她话才刚说完，身边的谢殊就笑了起来：“没关系，你们可以随便拍摄。”
　　“啊？”刚刚还在想要怎么联系城堡主人的摄像师愣了一下。
　　在其他人都愣住的时候，温亦瑾最先反应了过来，她愣愣的看着谢殊：“这是你……”
　　“嗯，是我……不对……”谢殊朝她伸出手，眼角眉梢都是笑，“是我给你建的城堡。”
　　“欢迎来到你的城堡，我的公主。”她握住温亦瑾的手，微微俯身在她手背上落下了一个吻。
　　幼时温亦瑾在的少年宫排练活动，活动的主题是骑士要从恶龙手里救回公主。
　　小朋友们都不愿意扮演代表坏蛋的恶龙，于是趴在玻璃墙外的谢小树被老师邀请了进去。
　　“恶龙要抢走公主，知道吗？”老师俯身站在谢小树面前，温声叮嘱她。
　　可谢小树的眼里只有财宝。
　　“你应该抢走公主！”小朋友们气急败坏，叽叽喳喳的告诉她。
　　“我不！”瘦弱的小恶龙扭头盯着小公主，“我要好多好多的财宝，然后用这些财宝建造一座城堡献给我的公主！”
　　她的眼里不是只有财宝，还有她亲爱的公主。
　　只是公主怎么能和恶龙一起住在山洞里呢？公主就应该住在城堡里，城堡里有一座透明的玻璃房，玻璃房里种着大片大片的玫瑰，公主在里面睡觉，在里面跳舞。
　　谢小树把这些写在那本厚厚的日记本里，她在长大的时候忘记过公主和城堡，还好公主自己找过来了。
　　也还好，谢小树长大成了谢殊，她终于给公主建造了这座城堡，在种满了玫瑰的玻璃房里把那颗恶龙之眼捧到了公主的面前，公主收下了这颗镶嵌在戒指上的宝石，和恶龙幸福的生活在了一起。
