


　　题名：拐一只学神回家[双O]
　　作者：林北浱

　　简介：
　　苏伊凡是一个平平无奇的omega，从小在父母的过分关爱中长大。一朝成年，她终于决定离开家。
　　合租室友是个和自己年龄相仿的omega，冷冷淡淡话少得不像话。可是室友的名字有点眼熟，特别像高中学校里年年通报表扬的那位学霸。
　　长得漂亮成绩又好，萧旿冻不住苏伊凡贴上来的步伐。
　　于是——
　　“萧旿，教我道题？”
　　“萧旿，你想去打球吗？”
　　“萧旿，陪我过生日好不好。”
　　“萧旿，我好喜欢你。”
　　有只向日葵执着地向着太阳转，于是阳光心甘情愿回馈她以最深情的浪漫。
　　————
　　自某年开始，民政局中为第二性别相同的爱侣提供特殊的药剂，使任何一对佳人能够互相标记。代价是，一生一人，白首不相离。
　　————
　　食用指南：
　　欢脱话唠向日葵x外冷内温柔学神。先出场的是攻
　　abo世界观，私设十六岁成年。
　　主角虽然法律上成年了，但是还在上高中！
　　a:b:o数量为1:2:1
　　恋爱自由，婚姻自由，无性别歧视，任何性别的两人踏入婚姻都会得到祝福。

　　主cp女女双omega
　　双洁he，日更不坑，放心食用。

　　内容标签：天作之合，现代架空，成长，校园，攻受不明
　　搜索关键字：主角：苏伊凡萧旿┃配角：┃其它：
　　一句话简介：珍惜给你动力的那个人
　　立意：爱情无罪


第1章太阳
　　苏伊凡做了个梦。
　　她看见一颗闪光的星星划过漆黑的夜空，直直地向她坠落而来。
　　那颗星星愈来愈亮，到离得近了她才发现，这哪里是闪光的星星，分明是着火了的星球！
　　那着火的星球远不如看上去那么可怕。轻巧巧落到她面前，那流星依稀化作人形：“我是正午的太阳哦。”
　　“你不是说，你要太阳奔你而来吗。”
　　好热。
　　苏伊凡翻了个身，把毛巾被踹到一边。
　　夏天的江城像个巨大的蒸炉，苏伊凡要化了。
　　难道是因为面前站着一位太阳吗。
　　......太阳？
　　苏伊凡猛地醒过来，大汗淋漓。
　　她迷迷瞪瞪的看着关掉的空调，半天才明白过来，原来是自己睡个午觉，亲妈把空调给关了。
　　怪不得热得她都以为太阳砸过来了。
　　空气中弥漫着清新的草木气息，依稀混杂着阳光的暖意。
　　很淡。
　　十六岁的omega刚刚成年，还不怎么能控制自己向日葵气味的信息素，偶尔会在放松时漫溢出来，散发出盛夏的活力。
　　“醒了？”苏伊凡转头，看见自家老妈正站在门口，“你知道你期末考了多少分吗？”
　　苏伊凡看着姜女士满脸风雨欲来，心道要完。
　　步入高中的第一个学年匆匆忙忙地结束了，苏伊凡觉得自己还没有来得及认真体验高一的酸甜苦辣，只浅尝辄止地嗅到几丝压力的气息，时间就飞走了。
　　夏天打着滚，同期末考试一起把她推进了暑假。
　　暑假当然要放飞自我。
　　不去想已成历史的期末，不去考虑下个学期——苏伊凡每天抱着半个西瓜或一根冰棍儿，躲在夏日的空调房里乐得自在。
　　逍遥了一周，到今天，报应来了。
　　“我知道肯定考得非常非常地差。”苏伊凡毫不犹豫地投降，毕竟识时务者为俊杰，“我理科就是很不好啊，谁让你给我选的理科。”说着，她甚至理直气壮起来。
　　“那我不是怕你学文科以后，找工作难吗。”姜女士气焰稍微低了一些，“我之前不就选的文科......”
　　“停停停！这话你都说过好多遍了！”苏伊凡比了个打住的手势，把自己的想法丢出来，“现在听我说——经过我一个星期的深思熟虑，我做了一个重大决定——我想搬出去。”
　　“你——”姜女士刚一开口就被打断。
　　“让我说完，好吗？”苏伊凡提高嗓音。
　　无视姜女士燃烧着熊熊怒火的目光，苏伊凡悠悠开口：“虽然我理科基础差，但是补一补还是有可能的，前提是有一个足够安静的适合学习的环境。再加上高二晚自习延长，我们家离学校不远也要花费时间在路上，所以我想在学校周围租个地方住。
　　“不会浪费您太多钱，我可以找人合租。而且——我已经成年了！就算你担心钱的问题，我也已经能自己赚了不是。”
　　她看了看老妈的脸色，又补上一句，“我很认真，我刚才说的每个字里面都没有任何赌气的成分。而且真的真的真的不会浪费您多少血汗钱！如果你实在担心……我去发传单赚钱都行啊！”
　　空气安静了几秒。苏伊凡毫不躲闪地直面姜女士的目光，心里把自己刚刚说的话又过了一遍，自认为有理有据，只是可能有点气人。
　　苏伊凡与姜女士相爱相杀十几年，练就了一身“任你七窍生烟，我自岿然不动”的神功，常常几句话将自家老妈气的血压升高而自己面不改色。
　　......大概是因为，大多数情况下她也不知道为什么姜女士这么生气。
　　反正这回姜女士脸色变幻无常几次没再说什么，最终咬了牙没有一口回绝：“等你爸晚上下班了再说。”
　　苏伊凡感觉有希望。当然也可能是姜女士暂时被自己气短路了，语言功能不太好使，没办法一口回绝这看似很有道理的一番话。但她很快将这种可能性很大的假设抛到了九霄云外，坚信这次她一定能如愿以偿。
　　虽然她父母并没有怎么不讲理地逼着她去学习，这次老妈发火也是因为排名确实掉了太多，可是青春期的少年心里浮躁的很，听谁多说一句都烦，想要划出一份独属于自己的地盘之心日益旺盛。
　　更何况法律都承认了，她已经成年。
　　就当任性一次，能不能提高成绩就再说吧。
　　当苏伊凡真的站在出租房里的时候，她简直觉得自己在梦游。
　　不知苏伊凡爹地苏承与姜女士交换了什么观点，又究竟有没有为此而争论，总之最后夫妻二人达成了一致——孩子想尝尝独立的滋味，那就让她飞，跌倒就自己站起来。
　　“课本、作业、抑制剂......衣服差不多也都收好了。我可以放飞自我啦！”
　　苏伊凡开始了新生活。
　　她有了新的室友，有了新的房间，可以玩一天也没人管。
　　只是她这位室友好像话很少的样子。
　　说来这室友跟她也充满了缘分，谁能想到他们刚好能碰上一个与苏伊凡同校的女孩子，也想找合租。
　　也许是因为那女孩戴着眼镜一身书卷气，姜女士认定这绝对是个稳重的好学生，并且表示苏伊凡该向人家好好学习。
　　苏伊凡：......
　　老妈看见漂亮姑娘就开始嫌弃自家闺女，苏伊凡简直都要怀疑起自己的颜值。
　　苏伊凡的相貌和姜女士极为神似，眉目没什么很耀眼的地方，可偏偏带着一种独特的气质，像恬淡的水墨画，着墨不多但意蕴无穷。她眼睛总弯着，那种明亮的笑容让人怎么也不会忘记。
　　明明是个正值花季的美少女啊！姜女士真是不懂欣赏。苏伊凡对着镜子自我欣赏半天，确信。
　　她摊在出租屋里的小床上打了几个滚。滚着滚着又想起了上午看房时，自家亲妈一眼相中的那位室友。
　　那女孩看起来确实很乖巧。她大概一米七几的身高，扎着清爽的高马尾，晴朗夏日的阳光下，发稍映出几点金色。玫瑰金丝的镜框显得她皮肤更加白净，镜片后的是一双极黑极深的眼睛，眼尾微微上扬，又带了几分凌厉。
　　大概也是个omega，靠的近时能嗅到她身上干干净净的气味。
　　是阳光。
　　她左边耳骨后还有一颗痣，转头看过来时不偏不倚撞入了苏伊凡的眼睛。
　　大抵怦然心动也就不过如此。
　　好吧，苏伊凡承认自己被美到了。
　　苏伊凡从床上坐起来，望向对面房间。
　　她们搬进来将近一上午了，基本没说过几句话。苏伊凡现在只知道她叫萧旿，长得很好看，可能是个omega，和她同校同级，而对别的一无所知。
　　只不过萧旿这名字，好像有亿点耳熟。
　　苏伊凡犹豫着要不要开口。
　　她怕打扰到认真翻书的萧旿，可是她现在实在抓心挠肝的好奇。
　　姜女士看人还是很准的，这位室友确实成绩很好。
　　萧旿这名字，整个第二实验高中都太熟悉了。
　　她从进校以来就永远保持着年级第一，在每次的表彰大会上都作为优秀学生代表发言，被年级里的同学戏称为“开挂玩家”——名声甚至传到了别的年级。
　　假如面前真的是那位萧旿......
　　苏伊凡觉得自己大概也开挂了。
　　“老看着我干什么？”萧旿头微微侧过来，皱眉问到。
　　“啊，我其实就是想问，你真的是，我知道的那个萧旿吗？就是二实验那个特别厉害的萧旿？”苏伊凡有点尴尬。
　　这人能眼观六路吗，预个习余光还能瞟到我。苏伊凡暗自腹诽。
　　不过她皱眉好可爱——苏伊凡觉得自己没救了
　　“是。”萧旿大概没什么耐心，惜字如金地回答完，又一头扎进了课本里。
　　是？
　　是！
　　苏伊凡不知道现在自己是什么心情。天上突然掉下来一个金元宝，险些把她给砸晕。
　　她脑海里飘过的第一个想法居然是：以后就可以指着荣誉墙的榜一，自豪地说这是我室友了。
　　苏伊凡忽然莫名其妙的得意起来。
　　不就是年级第一吗，是我室友！
　　萧旿一直在看书写题，苏伊凡靠在椅背上，玩了会手机又觉得无聊。她打开微信翻翻好友列表，想找个人聊天，却发现居然没有一个人是她好意思打扰的。
　　怎么她开学一年了，好像和谁关系都不差，又好像和谁关系都挺好。
　　不过再开学就又要分班了啊。
　　高一就是按成绩分的班，苏伊凡和实验班毫无关系，可以想见这次也一样。
　　在重点高中的平行班里当一个普普通通的中游小透明，高考时候发挥不失常，运气好就大概能踩着线考进个一本院校。
　　苏伊凡觉得自己的一生估计也就会这么平平淡淡。说不定她会拥有几个关系很铁的损友，又或者她能找到一个很温柔对她很好的对象。
　　挺好。
　　不过最后一条想要实现大概有些困难，因为苏伊凡的性向非常小众——
　　她喜欢omega，女的那种。
　　但是如果一生平淡，那估计她和萧旿缘分就断了啊。
　　萧旿可以被称作是天之骄子，她的一生必定会精彩地令人羡慕，不过都和她苏伊凡无关。
　　苏伊凡居然怅然若失起来。
　　总有些人，会让你觉得万一错过就很遗憾。
　　萧旿撂下笔出了房间，估计是天热，想倒杯水喝。苏伊凡一个激灵，没过脑子的话脱口而出：“美女加个微信吗？”
　　萧旿转过头，满脸写着怀疑。
　　怀疑这人有毛病的那种怀疑。
　　苏伊凡简直想一巴掌呼死自己。
　　让你嘴欠。
　　太丢脸了。
　　“你微信号多少？”萧旿放下玻璃杯，声音冷冷淡淡。
　　“啊？”苏伊凡脑子一时间没转过来。
　　萧旿转身要回屋，苏伊凡连忙喊住：“这就给你！”
　　萧旿的微信昵称是little5。
　　小五吗？苏伊凡觉得还怪有意思的。
　　有点可爱。
　　苏伊凡翻了翻萧旿朋友圈，是一些照片配文字。
　　不是三天可见，好评。
　　看起来萧旿很喜欢拍照，内容是朝阳、落日和晚霞。
　　“光芒万丈，不如夕阳。”配图是金灿灿的落日，隐藏在几棵树后，不那么耀眼，但仍旧引人注目。
　　拍的还挺好看，苏伊凡点了个赞。
　　现在苏伊凡在思索一道世纪难题——
　　给萧旿备注成什么呢？
　　苏伊凡打上萧旿，觉得太生疏，又改成室友，好像没特点，写年级第一太正经，写漂亮omega又好像太不正经了。
　　到底备注个啥呢，苏伊凡觉得自己写数学题都没这么纠结。
　　萧旿会给我备注成什么呢。
　　苏伊凡思绪飘走。
　　萧旿看见自己万年不变的昵称“阿阿阿凡”会想什么呢？
　　诶，有了。
　　于是苏伊凡的列表里，有了一个置顶的“阿阿阿旿”。
　　头像是盛夏树叶间洒下的的灿烂阳光，正午的太阳隐匿着，但丝毫不缺存在感。
　　就像萧旿本人一样耀眼。


第2章耐心
　　若非亲眼所见，苏伊凡万万不会想到，大名鼎鼎的萧旿居然还有做饭的功能。
　　她一直觉得萧旿是个醉心学术的书呆子，生活能力接近于零的那种。直到她俩开始吃饭，苏伊凡还是觉得魔幻。
　　虽然做饭水平其实挺一般，但也足够让苏伊凡膜拜了。
　　“你什么时候学会的做饭啊？”苏伊凡问。
　　萧旿夹菜的筷子顿了一下：“这个暑假。”
　　“就一周吗？你怎么这么厉害啊！”苏伊凡发自心底的惊叹。在萧旿的光辉映衬下，苏伊凡觉得自己显得灰扑扑的。
　　“还行吧。”萧旿没再多说。
　　“对了，你有忌口吗？”萧旿把碗里的一块姜挑出来，抬头问。
　　“嗯……”苏伊凡犹犹豫豫地开口，“其实是有点多的，但是你今天做的菜都没有撞到我的不喜欢的饮食习惯啊。如果你要问的话......
　　“少放葱，一定要放的话就放一点葱花，尽量切成末。盐和酱油不要放太多，醋尽量少放，辣椒可以有一点，别放花椒，坚决不要胡椒粉，嗯，大概就这些。其实也没什么菜不吃，我就是比较挑细节
　　“啊，我是不是有点太挑了。”苏伊凡看着萧旿的表情，又补了一句。
　　萧旿：……
　　苏伊凡洗着碗，心飞到了很远很远。
　　洗碗是她主动提的，毕竟大夏天的，萧旿愿意做饭，她总得感谢感谢。
　　苏伊凡已经发现，萧旿喜欢站在窗边眺望远处，以此来作为一种休息。
　　放空大脑，让目光越过栋栋高楼，飞向远而不能再远的地方。
　　苏伊凡有时候觉得，萧旿就像风筝。她总像被什么绊着似的，话少间有种不易察觉的忧郁。
　　她应该翱翔于九天，打破那些条条框框的规矩，振翅一飞万里，而不该被羁于此间凡世。她不是风筝，挣断丝线只能一头栽下；她该是鲲鹏，苦于飞不出大气层。
　　但是苏伊凡没有想到，或许想打破规矩的不是萧旿，而是她自己。
　　苏伊凡挥霍了一天，在晚上终于良心发现，开始追随萧旿的脚步去学习。
　　蝉鸣聒噪，揪着夏天的尾巴放肆地高歌，但出租房中的气氛大多是静谧的，那蝉声也像不恼人的背景音乐。
　　按说在炎炎夏日苏伊凡常常心浮气躁，对于知了也只觉得扰人心烦，可是她却神奇地安静做着作业，没有抓耳挠腮左顾右盼。
　　或许和安静的人待久了，心性会被潜移默化的影响，也可能是她已经玩了一天，到现在，心终于定下来了。
　　“嗯，妈？我挺好的啊。没吃外卖，我室友可厉害了，连饭都会做......啊呀我们商量好了的，她做饭，我买菜刷碗，你不用叨叨。啊啊啊知道了，我写了作业的，啊什么，我没烦你啊我可想你了，啊你过来？啊不用麻烦你我要体验生活......”
　　萧旿听见苏伊凡在打电话，眼神黯了黯。
　　苏伊凡啊，萧旿觉得那是个从小泡在蜜里长大的小话唠，现在的自己大概不会跟她有什么共同语言。
　　是夜，苏伊凡翻来覆去，怎么也睡不着。
　　她悄悄爬起来，怕吵醒对面的室友而轻手轻脚。
　　她拉开窗帘，往天上看。
　　城市的夜晚永远不会漆黑，楼房中的灯火、路边橘黄色的灯、以及高速公路上闪烁的车灯都让这个霓虹色的世界热闹极了。
　　星空显得黯淡起来，月亮的光芒却还一如既往的皎洁。
　　苏伊凡就像小时候怕黑时一样，对着明亮的月光许了个愿：
　　“希望今晚能做个美梦。”
　　那是个什么季节呢，苏伊凡记不清。
　　她只记得天好阴，气压低得让人喘不上气。
　　曾经的小毛孩什么都不懂，她一时冲动，在校门口堵住了心心念念的那个人。
　　此后很久，这一天的场景都会反复出现在苏伊凡的梦中，成为她永恒的噩梦。
　　那是个月光味的alpha。那样安静的信息素，和alpha一贯的侵略气息不同——让人感到安全。
　　可惜她不知道，凌月并不能带给人任何安全。
　　苏伊凡彼时还没清楚，自己其实不是真的喜欢这个人，迷恋的只是她的脸和那像omega一样温柔的信息素。
　　凌月的名字已经刻在她的噩梦中了，不知道什么时候才离去，哪怕时过境迁，几年过去，苏伊凡已经记不清那人的面孔。
　　凌月从那以后就与她断了联系，却喜欢在她的噩梦中露面。
　　原来月亮也会骗人。
　　午夜梦回，苏伊凡在一声惊雷中颤抖着醒来。
　　窗外是暴雨倾盆，屋里的女孩蜷缩成一团，在被子里闭上眼。
　　不去看，不去听，不去想。
　　这样，苏伊凡，就没有任何事情能伤害到你。
　　第二天苏伊凡一直蔫巴巴的，做什么事都提不起兴趣。
　　萧旿大概是看她精神太差了，顺口问了一句：“昨晚没睡好？”
　　苏伊凡点头。
　　心里好暖。
　　谁说我们学神是冷漠机器人了，她明明很体贴很暖心很关心别人吗！
　　那股恹恹的劲儿很快退下去，苏伊凡的自我恢复能力超群，很快就又满血复活。
　　不就是个梦吗！
　　也就是心里有点膈应罢了。
　　苏伊凡可能在面对着物理参禅。
　　萧旿敲了敲苏伊凡没关的门：“没打扰你吧？”
　　苏伊凡差点对着题目睡着，闻声立马清醒，抬起头来：“没有没有，什么事啊？”
　　“我炖了红枣汤，出来喝？”萧旿的语气好像有些紧张的迟疑。
　　“啊？好啊好啊，真是太感谢你了！”苏伊凡的惊喜几乎要溢出面孔。
　　“为什么突然想到炖汤啊？”苏伊凡把汤吹凉，一点一点地喝。
　　汤里有淡淡的甜味，熬出了红枣的清香。一口下去，直让人觉得暖到心里——汤里像是融化了阳光。
　　冬天喝应该更不错。
　　“我看你老心不在焉的，就随便煮了点，之前......我妈总是给我熬。”萧旿淡淡地说。
　　“你为什么这么厉害啊，我真的已经五体投地了。”苏伊凡情真意切。
　　苏伊凡虽然对理科无力，但是察言观色还是很可以的，她敏锐地感受到，提到萧旿的母亲，她似乎不太开心。
　　“熬汤技术不错，有机会教教我呗？”苏伊凡语气轻松。
　　不该问的绝不多问，这是苏伊凡的人生信条之一。
　　“如果我有题目不会，你有时间给我讲题吗？”苏伊凡问。
　　一碗汤下肚的时间，苏伊凡已经思考出了一个结果：萧旿其人，大概只是不善于表达，内里还是很温柔的，否则怎么会这么关心她呢？
　　说不定萧旿对我也有点好感......这个念头刚一冒出来，就被苏伊迅速掐灭。
　　什么奇怪想法。
　　怎么可能随便逮到一个omega都喜欢同性呢！
　　“当然可以。不过别在我写题的时候过来，我会很烦。”萧旿话仍旧不多，苏伊凡却莫名其妙的从她的警告中听出出了几分纵容。
　　难道她是看我心情不好，想安慰我？
　　我在做梦吗，苏伊凡心说。
　　“那，要是我问的题特别弱智，而且我还特别话唠，你会嫌我烦吗？”苏伊凡又迈出了试探的一步。
　　年级里都说，萧旿很烦喜欢叨叨还浪费她时间的蠢货。
　　“没关系。”萧旿语气里丝毫没有不悦。
　　哦嚯？在你的雷点上反复横跳都不烦？
　　“可是我怕浪费你时间。”苏伊凡语气仿佛犹疑不决。
　　这种效率很高的学神大多不喜欢矫情兮兮的
　　“我说了除了我写题的时候，其他时间都可以。”萧旿完全无所谓的样子。
　　哦嚯嚯？
　　她一定是对我有那么一点点好感！苏伊凡的心情原地螺旋升天。
　　不然她怎么能忍的了！雷点叠buff啊！
　　萧旿看着苏伊凡喝碗汤说几句话的工夫，表情由惊讶变为激动，时而沉思然后对着碗傻笑。
　　这家伙不会是感动疯了吧。
　　这小姑娘小心翼翼的问了她几个问题，萧旿莫名觉得她有点可爱。
　　她很少见到这种，真诚地把自己所有缺点都摊在别人面前，然后一脸任君发落的女孩子。
　　在萧旿面前，大多数人都会小心翼翼地把缺点捂好——毕竟谁都不想显得低人一等。
　　萧旿只感觉苏伊凡好像不太聪明的样子，但莫名讨人喜欢。
　　她软软的目光像小哈士奇，天真可爱让人难以拒绝，即使人自己心里明白，哈士奇的萌和蠢成正比。
　　蠢萌蠢萌的，也好。
　　苏伊凡之前很难想象有人能在书桌前一坐一天心无旁骛，直到现在才算真正见识到。夏天两人卧室的门都敞开通风，苏伊凡转头就能看见对面房间。
　　萧旿好像永远不会被打扰，专注起来可以一两个小时不抬头。怪不得人家的成绩比你好了不止一星半点。苏伊凡一边自惭形秽，一边有了些莫名其妙的动力去学习，逼着自己理解可恶的物理。
　　显然这种毫无道理的自我逼迫并没有什么作用，理综的题目也没有怜悯她那难得的上进心。
　　苏伊凡转头看看对面房间里的萧旿，她正全神贯注唰唰写着练习题。苏伊凡又看了看自己的题，想起姜女士“向人家学习”的嘱托和萧旿对于她问题的准许，认真考虑起来是否要向对面求助。
　　萧旿说“别在她写题的时候跑过去”，那现在就不行吧？
　　萧旿写题的时候也喜欢转笔啊。
　　等她的笔掉下来，我就过去问。苏伊凡暗自决定。
　　这笔怎么还不掉。
　　萧旿伸了个懒腰，撂下笔站起身，一回头看见苏伊凡眼睛一眨不眨地盯着自己。
　　萧旿：？
　　“啊啊抱歉！”苏伊凡突然回神，“我刚才就是，想看看你有没有时间帮我讲讲题。”
　　“我看看。”萧旿走过来。
　　苏伊凡不知道自己为什么会有点紧张。
　　她会不会嫌弃我会不会瞧不起我会不会觉得我太傻了然后再也不理我......
　　苏伊凡脑子里飞过一些离谱的弹幕。
　　“审题不严谨啊，题目的关键词要划出来，否则会给你的思考带来很大障碍。”萧旿拿根铅笔，在苏伊凡的习题册上圈圈画画。
　　苏伊凡：......！
　　大佬现场教学！！！
　　萧旿真的很有耐心。这是半小时后，苏伊凡脑海里最大的想法。
　　经过萧旿掰开了揉碎了地讲了三四遍，此时的苏伊凡不说恍然大悟茅塞顿开拨开云雾见日出，也已经感觉，这些曾经把她折磨的够够的题目，其实并没有那么可怕。
　　萧旿仰头灌下一玻璃杯的水。苏伊凡只觉愧疚感油然而生。
　　萧旿大概很少一次性说这么多话吧？
　　以后要是再有谁说萧旿脾气差，苏伊凡第一个跳出来反对。
　　苏伊凡从此养成了一个习惯：在写题没有思路和时候，转头看看对面的萧旿。看萧旿转着笔撑着头思考，听着萧旿喜欢的音乐写题。
　　心常常会静下来。
　　夏天的阳光透过玻璃窗洒在那人身上，她乌黑的头发泛着浅浅的金光，金属的眼镜框一闪一闪，勾勒出一副静好的图样。她戴着有线耳机，里面放着安静的英文歌或是纯音乐。
　　那是一副充满阳光的画，门框就是最完美的画框，上帝要表现的一定是光明与宁静，因此赋予萧旿如此令人着迷的气质。
　　苏伊凡承认，才几天，自己就好像开始依赖这位神仙室友萧旿了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　向日葵要追逐的是阳光，那位月光什么的都是路人罢了。


第3章不符合人设
　　“出来玩呗，天天写题天天写题，这还没到高三呢，你这还要学好久呢不差这一天。”苏伊凡觉得自己简直宅得要长草了，说什么也要把萧旿拖出来玩。
　　一个人去哪玩都没意思。
　　希望她别觉得我浪费她时间，苏伊凡心里祈祷。
　　苏伊凡看见萧旿思考了几秒钟，最后可能是不忍心让她闪着光的星星眼黯淡下去，同意了。
　　她同意了！她居然同意了诶！她把时间看得比金子还重要，她同意陪我出来玩！苏伊凡整个人都兴奋了。
　　萧旿以前很喜欢沿江边散步，感受炽烈的阳光穿过层层叠叠的树叶洒在自己身上。只是她不知道苏伊凡会想去哪里。
　　“我能叫个人吗？女alpha。”萧旿看向苏伊凡。
　　“当然！人多了热闹。不过......你们学霸也有朋友啊？”苏伊凡大概脑子又不知道哪根筋抽了，口不择言道。
　　萧旿：？
　　“我总觉得学霸这种生物，大概是不需要朋友的吧哈哈哈哈哈哈。”大概是萧旿的眼神带着太过明显的一言难尽，苏伊凡感到了久违的尴尬。
　　“Alpha？什么关系的朋友啊？”苏伊凡转眼抛弃了尴尬，露出了八卦的眼神。
　　好吧，八卦的眼神被萧旿冻人的眼神吓散了。
　　最后萧旿还是没能把人叫出来，毕竟学霸的朋友大概也是学霸，所以没时间就情有可原了。
　　不过据萧旿表示，她朋友是在家长的重压之下没法跑出来。苏伊凡幸灾乐祸了一会，却想起萧旿可能会因朋友的“悲惨”境地而不开心。她小心翼翼地回过头，没想到看见萧旿捧着手机乐不可支。
　　“薛意挺惨的，但她在网线那头嗷嗷叫，我就特别想笑。我真是个损友。”萧旿一边说一边乐得停不下来。
　　诶？萧旿会笑得这么欢乐？
　　说好的严肃正经学神呢？
　　看来她和那位alpha关系确实挺好。
　　苏伊凡的理智告诉她，萧旿绝不可能被标记过——但说不定是恋爱关系呢？
　　她忍不住胡思乱想。
　　到最后她们也还是两个人顺着江岸散步。她俩其实都喜欢比较安静的环境，比较自在——当然苏伊凡本人并不安静，这也不影响她并不喜欢人太多的地方。
　　夏天也不只闷热，在江岸上能感受到丝丝缕缕的凉风。就那样置身于自然中什么都不想，仿佛天地间都安静下来，只剩自己的呼吸与心跳。
　　“你这小姑娘长得白净，嘴皮子还挺溜。”菜市场里，一位买菜大妈笑着说苏伊凡。
　　“人不可貌相啊！大娘，我这穷学生当然也得算计着生活，所以您价高了我当然得往下压。”苏伊凡说着，脸上的笑容就像花儿一样灿烂。
　　俗话说得好，伸手不打笑脸人嘛。
　　苏伊凡并没有那么多流连于菜市场的经验，之前也没亲自讨价还价过，不过技能都是从生活经验中获取的，很快她就习惯了在嘈杂脏乱的农贸市场里转来转去，在诸多大妈们怜爱的目光中充分发挥自己的三寸不烂之舌，用实惠的价钱买到优质的食材。
　　感谢姜女士的优秀基因。
　　她现在没有进账，又不好意思老问父母要钱，大概是源于奇怪的自尊心。她很快地无师自通了砍价技能，同时在与淳朴的买菜人民“友好交流”的过程中感受到了充满烟火气息的快乐。
　　这要是让萧旿来，那可真是无法想象的场景。苏伊凡不小心踩进一处泥水中，裤腿溅上了几点泥渍
　　萧旿这种人，就该永远待在聚光灯能照到的地方，不该流连于泥泞的菜场，也不该用握笔杆子的手去清洗满是油渍的碗筷。
　　所以这些事，就让我来做吧。苏伊凡这么想着。
　　不管她在不在乎。
　　萧旿看着苏伊凡，苏伊凡看着锅。
　　锅不知道有没有看着碗，但它一定很嫌弃自己装着的这锅散发着糊味的东西。
　　萧旿只是了解苏伊凡不怎么会做饭，但属实没想到她还是个食材毁灭者。
　　苏伊凡不知又抽了什么风，愣是把萧旿请出了厨房。萧旿清醒一世，只有对待苏伊凡这事犯了糊涂。她信任地放任苏伊凡在厨房自由发挥，所以苏伊凡发挥了二十分钟后就发生了刚才那幕。
　　苏伊凡也很崩溃。她非常明白自己常常把菜炒的半生不熟，所以她注意着多等了一会才出锅。
　　只是多等了亿会罢了。
　　萧旿可能永远都猜不到，酿成这出悲剧的原因很简单，苏伊凡只是觉得萧旿这种笔杆子拿的很好的人大可以不必拿锅铲——但是残酷的现实如今告诉苏伊凡，笔杆子拿不好的人并不一定拿的好锅铲。
　　“你看这些菜。”她们沉默了大概一个世纪后，萧旿开口，“农民伯伯辛苦地把它种出来......”
　　苏伊凡听着萧旿沉痛的语气，把头埋得更低，好像要用目光拯救这锅大白菜。
　　“那是多少科研人员的心血，那些院士一生勤勤恳恳地奋斗，就为了这些杂交大白菜，结果这些心血全被糟蹋了，你说这让不让人心痛？”
　　苏伊凡猛点头……好像哪里不对？
　　她抬起头，惊异地看见萧旿眉眼中促狭的笑容好像要溢出来。
　　“你怎么这么贫呢！您！作为一个学霸，啊不，学神，怎么这么不正经呢！还杂交大白菜......”苏伊凡说着说着就忍不住笑了起来，仿佛被萧旿传染了快乐。
　　原来萧旿也会不定时抽风啊。
　　那是不是说明，我们俩关系也挺好了？苏伊凡眼睛亮了。
　　好吧，她们俩也不知道有什么可笑的，但是就这么站在灶台边上笑到上气不接下气。
　　糟蹋食物是要付出代价的。当苏伊凡拿着钢丝球拼命刷着锅时，她才真正理解了这一点。
　　这糊锅的白菜为什么这么不好清理啊！
　　托苏伊凡的福，两人再也没有锅可以炒菜，于是她们吃到了自暑假以来第一顿外卖。
　　“这个炒得真的很油。”苏伊凡嫌弃地拎起一块肉。
　　“知足吧。”萧旿倒不怎么挑，“实在嫌弃就拿个碗装点水涮涮？”
　　苏伊凡眼睛亮了：“我有时候真怀疑咱俩不是一个物种。为什么你脑子就那么好使呢。”她快乐地拿出一个碗，快乐地倒满开水，快乐地......不快乐地发现她没办法把这碗满满的开水从茶几端到餐桌上。
　　苏伊凡可以肯定她听到了萧旿的笑声。
　　苏伊凡心里一片悲戚戚，她想着自己绝不能在一碗开水面前认输——于是把外卖餐盒端到了茶几上。然后她转过头去冲着餐桌方向嚷道：“你今天没完了是吧！”
　　萧旿笑得特别开心。
　　神踏马学神，认识一个多月就暴露本性了——又贫又爱笑话别人！
　　好吧，这种程度的“嘲笑”仿佛并不怎么令人生气。
　　因为苏伊凡自己也想笑。
　　“今天带萧旿出去溜达了一阵，回来后她显得非常……”
　　用个什么词比较好呢，开朗？活泼？
　　苏伊凡对着日记本沉思。
　　她并没有什么每天记日记的习惯，但某些时刻，在她觉得值得一记的时刻，苏伊凡就可能把日记本翻出来。
　　“非常开朗活泼。她还提到了一个alpha。好吧这好像不符合萧旿的人设，不过开怀大笑也不太符合……是太不符合。好吧我想我该去写作业了，这似乎也不太符合我的人设，但萧旿在写呢。”
　　苏伊凡合上本子，抽出一本习题册。
　　暑假在不知不觉中悄然溜走。
　　要开学了，好烦。
　　开学要分班，好烦。
　　开学按排名分班，好烦。
　　开学前一天，有人在作业中疯狂，有人在日历前崩溃。
　　曾经苏伊凡属于前者，但这个暑假，由于萧旿的存在，苏伊凡几乎没有为作业而头疼——但这并不意味着她愿意开学。
　　我的暑假啊，你就这么抛弃我了。苏伊凡伤感地想。
　　“萧旿。”苏伊凡突然喊她。
　　“怎么？”萧旿眼神不离开刀下的苹果，那严肃的神情好像要在那上面雕刻出清明上河图。
　　“明天开学诶，你不去看书吗。”苏伊凡懒洋洋地倚着厨房门框。
　　“都学一个暑假啦，放松一天。再说明天只是去报道。”萧旿轻松的语气和她严肃的神情形成了一种奇怪的对比。
　　“我感觉你没有在切苹果，像在解剖，说不定还在计算怎样才能最精确地把它平均分。”看见萧旿眼睛弯起来盈满笑意，苏伊凡接着说，“你这人挺有意思，别人都玩一暑假，快开学了再创造奇迹学几天，你倒好，直接反过来了。”
　　“是啊。”萧旿活动完了手腕，又开始折磨那几个可怜的苹果，“我就是这么与众不同啊。”
　　“......你是怎么带着如此认真的表情说出这句话的啊！”苏伊凡又不知道在哪里找到了笑点，“你当然与众不同，你万众瞩目！我发现我好像每天都在重新认识你这个人。”苏伊凡接着乐。
　　“是嘛。”萧旿慢条斯理地将苹果装进盘子，“那你可要好好再认识认识我。”她用一块苹果堵住苏伊凡的嘴，“毕竟我特别擅长给别人制造惊喜。”
　　苏伊凡仔细地观察这些“被解剖”的苹果块，没发现和普通苹果有什么区别。
　　好吧，也许它们充满了阳光的清香。
　　“萧旿。”苏伊凡有气无力。
　　“怎么？”萧旿把书签夹上，仔细把书放好，然后回过头来。
　　“没什么事，我好无聊。我从来没有这么早写完过假期作业！话说你在看什么呀？”
　　“啊，你不会爱看的。”萧旿语气很笃定。
　　“那可不一定！”苏伊凡被勾起了兴趣，“什么书啊？”
　　萧旿把书拿过来，递给苏伊凡看封面。
　　“人间.....词话？我听说过！你怎么就觉得我不爱看了，是不是瞧不起我？”苏伊凡抬起下巴，假装高傲。
　　三分钟后，苏伊凡打了第五个哈欠。
　　“还给我吧。”萧旿哭笑不得，“我就知道你看不下去。”
　　“不，我知道它内容挺有价值的，我只是真的很困！”苏伊凡为自己保留最后一丝面子。
　　“嗯。”萧旿忍着笑，语气微颤。
　　“有时间和我聊聊天吗？”苏伊凡把书放下。
　　“当然啊。”萧旿无所谓。
　　“等开学之后……你还有时间陪我吗？讲题或者出去散步之类的？我知道高二会很忙，但是人总是需要放松的，对吧？”苏伊凡斟酌着说。
　　“当然。有时间的话我不会嫌你烦。”萧旿微笑道。
　　马上就要报道了，要分班，要发书，还要听开学典礼上的陈词滥调。
　　暑假已经一去不返了，但是……好像并没有那么糟糕？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此时萧旿的本性才露出了冰山一角。


第4章理科一班
　　报道那天早上，苏伊凡定了三个闹钟。事实证明这个决定非常英明，她与被窝斗争了几乎二十分钟。等她顶着一头乱糟糟的头发出现在客厅时，萧旿好像已经准备出门了。
　　去那么早吗，苏伊凡迷迷瞪瞪地想。
　　“早啊。”萧旿看起来心情不错。
　　“早啊早。”苏伊凡打了个哈欠。
　　“我先出门了，锅里有煮好的面条，你不用着急，慢慢吃就行。”萧旿背上包。
　　“嗯嗯好，拜拜！”苏伊凡挥手。
　　苏伊凡溜达进厨房，掀开锅盖。
　　心情美好了一些。
　　她看了眼表，时间还不晚。等她背着包走在去学校的路上，天光几乎大亮。
　　初秋的早晨，凉风飒飒地吹，明丽的天空又高又远，像是个好兆头。
　　高一高二学生进校都要先到长长的公告栏里看分班情况，直到这时看见挤在那里的人群苏伊凡才有点后悔自己没来得更早。
　　她从高二的平行班名单那栏开始，一路向前看去，找了一路都没看见自己的名字。难道是错过了名单上的自己？
　　可她又没法回头再找，蜂拥的人潮按着一定的方向朝前缓缓移动。
　　其实人也没有那么多，只不过大家都挤在公告栏前，硬生生营造出了千军万马的气势。
　　苏伊凡原本估摸着自己是平行班的一员，没想到不知不觉已经走到了理一的名单前。
　　那可是年级里最好的理科班啊！
　　好吧，她绝对是错过了自己的名字，一会还得再找一遍。
　　烦。
　　不过瞻仰瞻仰理一的学霸们好像也不错吧。
　　唔，第一个是萧旿，这不必说，那人的成绩好是出了名的。再往后的名字偶尔有几个熟悉的出现。
　　倒数七八名有个薛意，嘶，这名字有点熟啊，但是好像并不是因为她某次被通报表扬，而是什么时候被人提起过这个名字。
　　啊，理一名单上最后一个是苏伊凡……
　　苏伊凡？！
　　……
　　理科一班啊，理科最好的一个实验班，聚集了年级前四十五的尖子。
　　苏伊凡合理怀疑，这是重名，把名字打错了，或者分班系统卡了个bug。总之当她走向三楼理科一班的教室时，还觉得自己活在梦里。
　　看分班榜意外地没有花太多时间，距离正式早读还有五六分钟。虽然不知道一班的要求会不会严一些，苏伊凡还是不慌不忙地穿过操场，不过心里还在疑惑着。
　　要不要回去再看一遍啊，重名就糟了。
　　算了，要是再看一遍就得跑着去教室了。理一在三楼啊！
　　谁想在夏末的一大早就跑一身汗啊。
　　二实验早读前，住宿生与来得早的走读生可以自由分配时间，在操场活动或者在教室背书。现在这时间正是操场上人多的时候，天已经亮了，跑道上不少拿着英语词汇手册慢跑的。
　　苏伊凡溜达着，目光不自觉被篮球场上的一个熟悉的身影吸引。
　　伴着清晨的日光，那女孩在三分线外起跳，手中的篮球划出一道漂亮的弧线，稳稳地砸中了篮板进筐。
　　“好球！”苏伊凡喊了一句，声音不高。
　　萧旿小跑两步捡起球，回过头来，阳光流淌在她玫瑰金色的镜框上。“谢谢。”她笑笑，笑容也像阳光。
　　她像颗燃烧的星星，苏伊凡模模糊糊地想。
　　萧旿背起放在篮球架旁边的书包，抱着球向苏伊凡走过来，苏伊凡这才意识到自己杵在这里的姿势就像在等人。
　　一起走也行，毕竟苏伊凡虽然知道理科一班的教室在哪——全年级都知道理一在化学实验室边上，但她还真没有能找到教室的信心。
　　毕竟之前没怎么去过。
　　以后每天都要负重爬三楼了，唉。
　　“我在分班表上看见你了。”萧旿似乎是不经意提起。
　　“我怎么会在理一呢？一个暑假你都了解了，我的基础根本就不怎么好啊！”
　　“上学期期末前班主任跟我们说过，高二理一分班要加进来四五个人，为了给家长积极的学生一个机会。”萧旿解释。
　　苏伊凡稍稍一想就明白过来：姜女士可是校家委的骨干之一呢。
　　高一的时候，文理还没有分科，但是已经分了实验班和平行班。之前萧旿所在的班级，教师安排差不多和理一一样，大概算理一预备役。
　　想必这次分了班，理一的同学也有大半是萧旿认识的。
　　苏伊凡想，自己哪怕进了理一，对萧旿来说，大概也只是个意外——生命中的过客罢了。
　　“诶你终于来了！”教室里已经有了一部分人，靠走廊的窗边座位，一个短发的女孩冲萧旿打招呼。
　　“嗯，来了。”萧旿笑着点头。
　　看来她们关系不错，苏伊凡思忖着。
　　“这座位是怎么坐的啊？”萧旿挑眉，表示疑惑。
　　“就，随便坐的吧？诶诶石景殷坐这边！”短发女孩向教室门口的一个男生使劲招手。
　　“来了。”那男生一米八几的样子，高高瘦瘦，还挺好看。
　　“萧旿你坐我边上吧，石头坐萧旿后边，方便我回头——诶你叫什么名字啊？和萧旿认识？坐在，石头，哦对就是他，石景殷，边上吧！”短发女孩指了指刚才进来的男生，对苏伊凡说。
　　“苏伊凡，和萧旿是合租室友。”苏伊凡笑笑，坐在了那个男生旁边。
　　靠窗也挺好，虽然是走廊这边的窗。
　　“我叫薛意！进了班都是自己人了哈。”短发女生好像性格本就这么欢乐，和苏伊凡说完，又和别人打招呼去了。
　　薛意啊，这名字太耳熟了。
　　“就是我暑假没能出来的那位朋友。”萧旿转头解释了一句。
　　苏伊凡想起来了。
　　就是家长看得很严的那位alpha啊。
　　看起来……也就是个大大咧咧的女生吧？
　　早读铃声响起来，班主任踩着点进班。
　　理一是看起来三十多岁的一个女beta，戴着眼镜看起来很严厉。给人第一印象是很冷冰冰，说话时语气平平板板毫无起伏简直像机器。总之她有种让人从心里畏惧的神奇力量。
　　“班里一部分同学是熟面孔，我也很高兴看到一些没见过的同学。今天应该没有人迟到吧？”班主任看了眼花名册，“我点个名。”
　　还真的没人迟到，进班都比班主任早。
　　这就是理一吗，苏伊凡感叹。
　　“好，那我继续说。高一不在一班的同学可能不知道，这次理一分班并不完全是按照上次期末的排名......”
　　于是老师解释了苏伊凡等人的情况，并表示期中考试要再次分班，希望班里所有同学都能留下来。
　　期中考试可就没有校家委的名额了。
　　“这是给你们的机会，希望你们能抓住。这是对自己负责。”班主任最后说。
　　“既然班上多了些生面孔，那我们不妨都做一次自我介绍，顺便把班委选一下。”班主任看了眼教室后悬挂的钟表，“九点的时候举行开学典礼，所以我们还有时间。”
　　于是苏伊凡了解了理一原来的班长邓萱、新进理一的当上体委的陈畅等人，并且为理一的学习委员是全班第二石景殷，萧旿却是卫生委员而惊叹。
　　“最后我再正式自我介绍一下。我姓赵，赵亭予。”班主任转身把名字写在黑板上，“我以后教你们数学。“
　　她又讲了些希望同学们共同努力的鼓励性话语。
　　反正苏伊凡听着赵亭予的心灵鸡汤，竟然久违的感受到了奋斗的激情。
　　大概老生常谈的话题，有些人也能讲出新意吧。
　　赵亭予指挥着萧旿带同学们把教室卫生打扫了一下，才接到下楼参加开学典礼的通知。苏伊凡觉得他们打扫教室只花了不到半个小时，实在令人难以置信。
　　毕竟赵亭予可是连墙面都要求擦得干干净净的人——他们教室的墙面下半部分是贴的瓷砖。
　　开学典礼并没有什么令人期待的，二实验礼堂容纳不下三个年级的学生，只好在操场上进行。而此时夏天的暑气还未退去，在烈日当空的操场上站将近一个小时实在令人心烦。
　　“在这晴朗的秋日，我们迎来了崭新的学期......”
　　苏伊凡站在操场上昏昏欲睡，左耳朵进右耳朵出的是台上开学典礼的主持人好似万年不变的开场白
　　她的思绪飘走。
　　理科一班啊，不知道自己能不能活过期中。
　　她不奢求奇迹。
　　好困。
　　“......下面有请学生代表发言......”
　　学生代表发言，嗯。
　　学生代表？苏伊凡猛地醒了过来。到萧旿了啊！
　　之前萧旿也总是在台上发言，不过苏伊凡从来没有认真听过——这种讲话内容大多千篇一律，无聊透顶，让人只想打瞌睡。
　　学习经验要是真能立竿见影的话，全校不都能考到萧旿这分数了吗！
　　不过欣赏欣赏萧旿的盛世美颜还是很不错的。
　　今天确实有着明朗清透的天空，九十点钟的阳光洒在萧旿身上，从台下看上去好像披着一层薄薄的雾。台上那个发光的女孩，苏伊凡想，是我室友。
　　苏伊凡莫名其妙地骄傲起来。
　　演讲词确实没有什么新意，无非是鼓励同学们新学期充满动力，可是苏伊凡觉得自己从来没听得这么认真。
　　台上说话的是萧旿啊。虽然从来都是萧旿，但这次是她认识的萧旿。一切好像都没变，又好像都不一样了。
　　“相信同学们都制定了新学期的学习目标。那么我想告诉同学们的是，目标是用来激励你进步的，而不是作为一个虚无缥缈的幻梦供你瞻仰......
　　“每个人的天赋相差并不大，真正的天才寥寥无几。大家想要实现梦想都只能靠脚踏实地的努力，没什么不同的......”
　　萧旿音色偏冷，念稿子的时候咬字很清楚，并没有充满鼓动人情绪的热情，但莫名的有说服力。
　　好吧，这种演讲还是有点用的，总之苏伊凡认认真真听着，居然觉得很有道理，几乎相信了一切皆有可能，自己一定能在理一待下去。
　　人总要有梦想。
　　“我也很愿意帮助基础薄弱的同学，希望我们能共同进步……”萧旿犹豫了两秒钟，在写好的稿子中又插了一句。
　　她也弄不清自己是出于什么心态加上了这句话——大概是因为某个因缘际会进入理一的omega吧？
　　苏伊凡听到那句话时，整个心都忽悠颤了一下。
　　愿意帮助……基础薄弱的同学？
　　是我想的那样吗？苏伊凡简直开始自我怀疑。
　　如果是自作多情就糟了。
　　萧旿，你愿意带着我起飞一次吗？苏伊望着台上那个人。
　　我能把我的未来暂且交给你吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萧旿：我很愿意帮助。
　　伊凡：带我飞带我飞！
　　薛意：石头你看她们两个好般配哦
　　石景殷：……


第5章赵亭予
　　“数学是一门精妙的学科，精确，美妙，富有逻辑。”
　　“我一直觉得，平面直角坐标系里像是藏着另一个世界。为什么这一横一竖就能囊括零到无穷呢？”
　　“我希望你们将来走出学校，不仅能成为一名出色的学者，更要长成一个道德高尚的人。”
　　“军训不能怕苦怕累，害怕头发丝飘到脸上难受就把头发绑好。谁头发要我来绑？”
　　“怎么晒伤了，以后每天早晨上我这涂防晒霜来。”
　　“谁晕倒了？中暑还是低血糖？没事，谁扶着她去医务室吗？行了我去吧，你们继续训练。”
　　“下雨了还不赶快回教室！体育课也别淋着！回去我带你们做室内素质练习。”
　　“在带你们班之前我就知道你，萧旿。但是当真的认识你之后，我感受到的是分数之外的惊叹。你身上独有的专注，任何人无法打搅的认真，是非常非常难得的。我很高兴你能拥有这样的品质，它比成绩更重要。”
　　昔日谆谆教诲，如萦耳畔。
　　赵亭予为她扎头发的手是温暖的。
　　萧旿此先从没想过能遇见一位这样的老师，对自己的学科不谈教学经验只谈热爱，班会课情真意切恨不得把心要出来，军训全程陪同肤色甚至黑了几个度，把分数放在人品后头。
　　他们是理科一班，赵亭予对成绩的唯一要求就是不要离开班级，其余时间甚至没有怎么强调分数。她看重的是品格的培养。
　　在高一时候，她自我介绍时如是说：“我不知父母给我起名时想的是什么含义，我自己想这样解释我的名字：亭亭而立予荫蔽。”
　　欲教书，先知育人。在学生长出丰满的羽翼前，父母和老师为他们提供荫蔽。
　　萧旿自此对这位班主任怀着极大的敬意，并且随着时间的推移愈发敬爱她，
　　“苏伊凡是吧，坐。”赵老师把手中的笔放下。
　　苏伊凡颇有些受宠若惊，小心翼翼地坐在她旁边——这位班主任一定很喜欢找人谈话，办公室自备小凳子。
　　不过这场景比苏伊凡想象中的，低着头被个子一米五气场两米八的班主任训得狗血淋头的场景，明显是要和谐多了。
　　方才上数学课，苏伊凡因为实在听得云里雾里，终于选择放弃，堂而皇之地发起了呆——但她疏忽了。也从来没有人提醒过她，赵亭予的课上绝不能走神啊！
　　赵亭予眼神非常锐利，立马发现苏伊凡的跑神，并且和蔼地于大课间把她带到了办公室。
　　对此，理一同学表示：都是过来人，没有什么辛酸泪。
　　“我知道你这次来到我们理科一班基本上是特殊情况。”赵亭予开口——语气竟然出人意料地和蔼。
　　“一开始跟不上很正常，毕竟我们的班型确实特殊。有什么不明白的下课随时来问我，课间没时间的话就中午或者晚自习都可以，老师不会嫌你烦。
　　“同时呢，可能你已经发现，坐在你周围的同学都很优秀，你也可以向他们求助——根据我的了解，萧旿同学就从来不会拒绝在学习方面帮助别人，而你的同桌石景殷是全班第二名，他可能也会有些独特的学习方法。
　　“一般来说我开学会调整一次座位，但这学期我想等到第一次月考之后。
　　“你愿意过来的时候，有任何问题或者困难都可以找我。我知道以你的基础，跟上进度在一开始会很困难，但是我很希望你能留在我们班。换句话说，没有一个同学是值得放弃的。
　　“如果我请求你以后尽量认真听课，你会答应吗？”
　　赵老师语速挺慢，好像在思考，也可能是为了让苏伊凡更好地理解。她居然不见平时的压迫感。
　　请求我认真听课？这是个请求？
　　难道不应该是要求吗？！
　　换作其他老师来问这个问题，苏伊凡可能想也不想就会说一堆“认真听课是学生的本分”这类的话，毕竟如果老师得不到想要的回答，她可能会遭受一番价值观的洗礼。
　　可是赵亭予的语气是那样恳切，和上课时那个冷冰冰的她简直判若两人。
　　这种态度苏伊凡觉得自己如果太轻率地回答这个问题，简直是不尊重这位班主任。
　　她是第一个让苏伊凡真正觉得亦师亦友的人。完全尊重学生，完全分清课堂和私下，完全平等对待同学。她所说的内容并没有什么特殊的，但那样恳切的语气和真诚的目光是苏伊凡觉得自己从未在老师身上见到过。
　　苏伊凡愿意相信，此时这位老师真的把她自己放在和学生平等的位子上，等待着苏伊凡的答复。
　　苏伊凡甚至觉得，她要是来一句“听不懂，不想听”，赵亭予都不会发火。
　　只是她会失望。苏伊凡不想让这位老师失望。
　　真是神奇。
　　明明她并没有那么过人的天赋，总有些人愿意相信她拉着她，请求她留下。
　　“我会努力跟着我们班的进度走，上课努力专注起来不走神。”苏伊凡说着，感觉像是许下了一个郑重的承诺。
　　不仅对老师，而且对自己。
　　“我会督促你。”赵亭予点点头。
　　“亭予姐和你说什么啦？”课间，薛意转头问，语气间颇有些迫不及待。
　　赵亭予的学生们都非常爱戴她，虽然她上课很严厉，但绝没有任何同学说一句不好——甚至所有人私下里都会亲切地喊她亭予姐。苏伊凡惊讶于这种和睦，但是现在她慢慢有些理解了。
　　赵老师真的非常温柔，这种温柔藏在骨子里，再严厉的外表都没法遮盖住。
　　“也没说什么吧。”苏伊凡左手撑着脑袋，右手转笔，“大概就是一些鼓励的话。我当时坐在凳子上整个人都绷着，没想到她那么温和，都不像她了！”
　　“是吧是吧！”薛意疯狂点头，“我之前初中时候很不喜欢数学，高中之后碰到亭予姐拯救了我。要不是她我估计都没有勇气选理科——我特别特别讨厌政治历史，虽然当时我理科分也不高，但是一切不严谨的学科都会把我逼疯的！我要是选文科的话就是另一种灾难了。”
　　“我感觉历史还好，政治要难一些。我现在还很想念我的地理。”苏伊凡笑笑，“要是亭予姐教物理就好了，上次期末我的物理真的砸到极点了。”
　　“物理我可以教你啊。”萧旿声音淡淡，就好像这是一件理所应当的事情。苏伊凡指尖的笔忽然飞出去，沿着桌边骨碌骨碌要掉下去，被薛意眼疾手快地按住。
　　“你也不用这么惊讶吧。”一直埋头写题的石景殷开了口，“萧旿只是看起来不好相处，她人很好的。”
　　苏伊凡心说萧旿人当然很好，她非常清楚萧旿多有耐心。不过她觉得假期和学期里是两码事，高二这种连课间都抓紧时间写作业的作息，让苏伊凡很难相信萧旿能有时间顾别人。
　　“所以这一块知识点就是这样了，还有什么问题吗？”
　　苏伊凡总觉得赵老师讲课时的语气像机械，充满了理性的气味，真不愧是数学老师。
　　怎么数学老师都喜欢戴黑框眼镜呢，苏伊凡想起她之前的数学老师也戴着很像的眼镜。
　　噢不，她又走神了。
　　苏伊凡努力把注意力拽回来。
　　“那我们来看一道例题……”
　　苏伊凡打了个哈欠，随后猛地坐直。
　　不能犯困，不能犯困。
　　其实还是很艰难。
　　理一的进度比苏伊凡之前的班型快很多，本来跟起来就困难，再加上全体老师火箭一样的语速，苏伊凡昏昏欲睡。
　　怎么办啊。
　　苏伊凡在数学课上自我怀疑。
　　“听懂了吗？”赵亭予敲黑板。
　　其余同学有的点头，有的应了几声，可惜苏伊凡的大脑早已处于迷糊状态。
　　“好，那我们看下一题。”
　　“……啊？”苏伊凡小声地表示了自己的迷茫。
　　石景殷分给她一个眼神，大概是有些可怜这位在数学的海洋中即将淹死的小迷茫。
　　赵亭予转身写板书，萧旿回过头来，在苏伊凡桌上搁下一张纸条。
　　苏伊凡在石景殷惊异的目光中打开，萧旿略显匆忙的字迹跃然纸上。
　　“我回去给你讲，先听课，能听多少是多少。”
　　苏伊凡向前看着萧旿的侧影，觉得她真是上天派来拯救自己的。
　　如果你有一位顶级学神当室友，而且她还愿意耐心地解答你那些愚蠢的问题，那你一定是世界上最幸运的人。
　　苏伊凡觉得自己能拥有萧旿这么一位朋友，估计是花光了这辈子的运气——也许是花光了智商也说不定。
　　毕竟她运气还不错，只有智商不太行——苏伊凡感受到了心酸，她进入理一前从来没有这么自我怀疑过。
　　第一周的作业并不因为刚开学而减少。寂静的深夜里两个学生挑灯夜读，苏伊凡并不怎么打扰萧旿，或许是不想打破这令人困倦的宁静，不想打扰她写题的思路。
　　萧旿写完一部分作业都会到苏伊凡旁边看看，苏伊凡一定会拿出或物理或数学的一道题出来请教。有时候萧旿的眼神让苏伊凡觉得自己应该回初中重念，但萧旿从来没有打击过苏伊凡，只是放慢了语速耐着性子尽量讲明白。
　　每当这时苏伊凡几乎要感动地稀里哗啦。
　　自己能拥有这样一个愿意付出耐心，而且主动拽着自己往前跑的好室友，苏伊凡这一星期不知多少次感叹上天难得的仁慈。
　　蝉已经倦了鸣叫，黑夜中唯有蟋蟀仍不嫌烦地高歌。笔尖划在纸上沙沙作响，偶尔几句交谈不会破坏静谧的气氛。
　　挑灯夜战的学生睡眠总是不足，苏伊凡已经习惯了在白天课间补觉，睡眠速度已经达到了恐怖的程度——每天老师到班之前都必须有人喊醒她。
　　理科一班的老师并不怎么拖堂，但他们习惯于在上课前早来几分钟。即使是这样，苏伊凡见缝插针的睡眠都没有受到影响。
　　对此，薛意表示，这种快速入睡天赋实在是他们凡人羡慕不来的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　石景殷：萧旿传小纸条？这是我能看的内容吗？


第6章朋友
　　“你今天心情不错？”苏伊凡趁着周末时间松快，没话找话。
　　“我还挺高兴的吧，这回分班我朋友都在。”萧旿伸了个懒腰，笑笑。
　　“是说薛意吗？”苏伊凡几乎想也没想地说。
　　“嗯。”
　　隔了几秒，萧旿又补充：“还有你。”
　　“......我吗？”苏伊凡轻轻地问，声音像一阵风飘过。
　　原来我在她心里算朋友啊，苏伊凡想着，说不上自己是什么感觉。
　　“留下来，好吗？”萧旿忽然轻轻地问。
　　“理一吗？”苏伊凡笑了笑，就当耳边一阵风，听过也就过去了。
　　“我知道你基础并不好，但是我们班大部分同学都很好相处，班主任也是很好的人。我真的很希望你能留下来。
　　“报道的时候我在台上的发言不知道你有没有耐心听，但是有一句话是非常认真地说的——我说了我愿意帮你。在某些时候，我还是非常有耐心的。现在学了一周差不多也熟悉了，你没有自己想的那么差。”
　　苏伊凡很少在聊天时看到萧旿这么认真的表情。
　　“不是给你压力，我只是很珍视你这个朋友。”萧旿抬起头笑了笑，“不着急，开学不久还有时间出去放松一下。会打篮球吗？”
　　曾经一段时间，萧旿当时的班上很一部分同学都对她抱有一些奇奇怪怪的刻板印象，比如脾气很差啊，性格孤僻啊，自视清高啊，爱打小报告啊……之类，不一而足。
　　大概因为她成绩实在很好。
　　或许因为这些奇怪的误会，很少有人与她交心，在者她真的很忙，一度觉得自己不需要朋友。
　　直到她与薛意熟络起来，五六年来关系一如既往地好。
　　萧旿逐渐意识到，友谊与欢笑都是生命中不可少的东西，就像鸟儿一定要在天空中飞翔。
　　人的一生其实都是在尽力创造温暖的回忆，假若没有朋友与亲人相伴，那么这个人的回忆也一定像他的心一样冷的像冰。
　　不知人是因寂寞才冷漠，还是因冷漠才会寂寞。
　　萧旿珍视感情，珍视一切真心对待她的人，特别是在失去了亲人后。
　　刚刚结束的那个暑假，起初对于萧旿来说是伴随着阴霾的。
　　她突然间失去了家，无所适从。
　　这个暑假幸好有苏伊凡。
　　————————————
　　“我只会三步上篮。”苏伊凡抱着篮球跟萧旿一起走向小区里的篮球场，“再说要是那里有别人怎么办？”
　　“那里肯定有人啊，我叫了薛意和石景殷。”萧旿的语气稀松平常。
　　“薛意她，也住这小区？”苏伊凡觉得这世界真是太奇妙了，明明这么大的地球，人的活动范围却只有那么一点点，人际圈子没几个，还老是重合。
　　“他们住隔壁小区，我之前也住哪里，不过这边正好有合租房出租。我们之前也老跑这里来蹭篮球场。”
　　“......那你为什么不住那边？离学校也不远啊？”苏伊凡犹豫了一下，还是问了一句。
　　“那边房子租出去了，我不能只靠存款活着。”萧旿简单地说。
　　租房？赚钱吗？萧旿也和家人闹掰了？不对，她咋可能……之前提到家人她表情好像有点不好，不会......？
　　萧旿看见苏伊凡小心翼翼地抬起头看了她一眼。
　　这家伙，怎么对这种事这么敏感。
　　“我能不能多问一句......”苏伊凡刚一开口就后悔了，一句话的声音到最后像蚊子哼哼。
　　“我家人都过世了。”萧旿直截了当地说。
　　让别人猜来猜去的，没意思。
　　“啊......”苏伊凡不知道说什么好，她没想到萧旿这么直接。
　　“那个，呃，要不以后你给我妈当干女儿？”苏伊凡胡乱地想安慰她。
　　萧旿：？
　　许是萧旿呆滞的样子太少见，苏伊凡扑哧一声笑了，然后立刻恢复严肃脸：“我妈可喜欢你了！我是说真的。”
　　“不麻烦了。”萧旿抿嘴轻笑，感觉心里暖融融的。
　　“你们之前都经常打篮球的吗？”苏伊凡把话题扯回去。
　　“有时间的话。”
　　“怪不得你打球也很厉害。”苏伊凡再次从心底感到了叹服。
　　“我打球好？”萧旿有点意外。
　　“报道那天早上，我看到你三分随随便便就进了！这还不算好吗？”苏伊凡整张脸上写着明晃晃的三个字：不理解。
　　“我那是八百年进一次，完全靠运气。”萧旿望着篮筐，“说不定是你运气好，多难得进一次，偏偏你看见了。”
　　“这话我爱听。”苏伊凡眉开眼笑。
　　“他们怎么还不来啊。”苏伊凡抱球瞄筐，努力寻找合适的角度。
　　“不着急。”萧旿放下手机，“薛意刚出门。”
　　苏伊凡：.......
　　在苏伊凡失败的几次尝试后，篮球到了萧旿手里。看见苏伊凡满怀期待的目光，萧旿扑哧笑了：“我真的算很一般的，一会石景殷他们到了你就知道什么叫技术了。”
　　她从三分线外运球进去，一套动作行云流水，篮球空心入网。
　　“漂亮！”球场外传来一个女声欢呼。
　　薛意朝篮下跑来，萧旿把球丢给她。石景殷跟在薛意后面。
　　“来啦？”萧旿笑笑。
　　“怎么打？二对二？”石景殷直奔主题，毫无废话。
　　“我和萧旿一组！”苏伊凡毫不犹豫站队。
　　“你确定？”萧旿眉眼弯弯，“我感觉咱俩会输得很惨。”
　　“你嫌弃我？”苏伊凡玩笑说。
　　“我罩你。”萧旿好似漫不经心，语气中有种对她来说很罕见的吊儿郎当。
　　“行啊。”薛意的笑容里带上几分傲气，“那就半场，按进球数计分？小苏同学这次草率了啊，萧旿也有不如别人的方面的。”她眨眨眼，浑身上下绽放着活泼。
　　“可是我不好意思拖别人的后腿，只好祸害萧旿了。”苏伊凡笑得狡猾极了。
　　“那你好好祸害。”萧旿转头抿嘴笑。
　　石景殷带球直冲篮筐，苏伊凡离得近，赶在他跑进三分线之前挡在他前面，没想到石景殷直接起跳，苏伊凡蹦起来拦——身高不够，弹跳来凑。
　　......凑了还是不够。
　　苏伊凡眼睁睁地看着球打板，进筐。
　　此时第一场开始了不到半分钟。
　　薛意跑过来和石景殷击了个掌。
　　再次开场，萧旿运球。
　　薛意跟得很紧，萧旿出师不利。
　　萧旿这个运气型的选手可不敢随便投三分，于是她找机会传球。
　　薛意不是个好甩开的，萧旿好不容易找到机会，传出一个角度刁钻的球，苏伊凡险伶伶接住，没走两步就被石景殷断了。
　　苏伊凡内心抓狂。拖后腿那句话只是她随便说的，她没想连球都保不住啊！
　　她窜上前去找机会把球抢回来，没实现。好吧，看起来实力的鸿沟是没法跨越的。
　　哪怕她和石景殷同为omega也不行。
　　石景殷起跳，苏伊凡奋力想要拦住——她本以为历史的悲剧会重演，石景殷毫无疑问会进球，可没想到他反手把球传给了薛意。
　　薛意越过三分线直接投篮，几乎不给人反应的时间。
　　苏伊凡在心里赞叹了一下这俩人的默契。
　　她几乎放弃了，反正朋友之间，输赢不重要。可没想到薛意这个球没能出手——
　　萧旿不知从哪冒出来，一跳拦住了。
　　看着向自己飞来的篮球，苏伊凡非常、非常兴奋。
　　她运球绕过石景殷，往薛意够不到的角度一扔——萧旿果真接住了。
　　苏伊凡痛快地简直想笑出声来。
　　不就是默契吗，我们也有！
　　“伊凡啊，你体力是真好。”休息时，薛意一边擦着汗一边跟苏伊凡说。
　　“我也就体力比你们好点了。”苏伊凡看着眼前气喘吁吁的三人，莫名生出了几分优越感——
　　尾巴都快翘天上去了。
　　萧旿看着苏伊凡，眼中盈满了笑意。
　　真可爱啊。
　　她把眼镜摘下来，抽出张卫生纸细细地抹掉额头上、脸上的汗珠，额前的碎头发湿漉漉的蔫着，莫名衬出几分朝气来。
　　萧旿即使头发都汗湿了，在苏伊凡眼里也是很美的。
　　阳光味的信息素在呼吸间溢出来，干净、温暖，对于某些人来说充满着致命的吸引。即使苏伊凡也是omega，她也沉醉于这样的信息素。
　　真想把萧旿一把抱住。
　　“石景殷是校篮球队的，输给他俩没什么。”萧旿戴好眼镜，见苏伊凡愣着，就补了一句。
　　苏伊凡蓦地回神。
　　没出息的，人家擦个汗都能看痴了。苏伊凡在心里暗骂自己。
　　萧旿喝了水，嗓音还是有点哑，大概是刚才太拼。
　　“我也没想着能赢啊。”苏伊凡终于把自己不知飞到哪的思路捡回来，“本来就是放松一下，天天坐着写作业骨头都僵了。”
　　萧旿看着她满不在乎的笑容，松了一口气。
　　就怕这家伙不开心。
　　“太痛快了。”薛意休息完，喋喋不休的劲又回来了，“你不知道之前萧旿打球有多懒散！我都好久没有这么认真地跟她打一场了——她洁癖，嫌打完篮球手上有灰。你信不信这家伙回去肯定先冲到洗手池子边上，洗它个百十来遍的。”
　　“那不得给手洗脱皮了。”苏伊凡哈哈笑着。
　　萧旿洁癖，苏伊凡还是知道的。毕竟她亲眼见过萧旿的强迫症发作——
　　鞋子必须整整齐齐码在鞋柜里、门口的地毯必须一周一洗，这还可以算是因为爱干净。
　　每天写作业之前把课桌擦一遍、书架上的书不多，但要两天检查一次有没有落灰，这行为就有点强迫症。
　　直到后来苏伊凡发现，这家伙盯着地板上的污渍愁得连作业都不写了，先拖地，她才明白原来萧旿是个眼里容不得沙子的人。
　　物理层面上的沙子，当然，她眼里也容不得各种灰、油污，以及任何不清爽的东西。
　　回忆结束，苏伊凡打了个寒噤。
　　“你冻着了？”萧旿眼神十分疑惑。
　　毕竟所有人都热得头上想冒蒸气。
　　“没。”苏伊凡捞起一瓶矿泉水就往嘴里灌，“热着了。”
　　萧旿：？
　　“很奇怪吗，我就是冷了热了都会打寒颤啊。”苏伊凡越说越理直气壮。
　　“那瓶水是我的。”萧旿表情一言难尽。
　　苏伊凡差点把水直接喷出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我们的副cp是gb（小声


第7章月考
　　“怎么办怎么办怎么办明天考试了啊啊啊啊啊啊啊啊！”一个星期一的晚上，苏伊凡把生物课本盖在脸上，生无可恋地喊道。
　　“我真的不知道为什么时间过得这么快。”苏伊凡烦躁地翻着书，“怎么这么多重点啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“冷静。”萧旿哭笑不得，“你之前心态不是挺好的吗。”
　　“我也不知道我怎么这么紧张啊。”苏伊凡深呼吸，“上周就说了要考试，我今天才开始紧张，真是，哎呀。“
　　“我前几天满脑子国庆，把考试都扔到爪哇国去了。”苏伊凡懊恼不已。
　　“你上周四，得到考试具体时间的时候，状态和现在差不多。”萧旿想了想，还是拆穿她，“那时候你说，周末要好好复习。”
　　“周末，呃……”苏伊凡也不知道周末两天为什么一晃就过去了，她好像什么都没学。
　　“我是不是打扰你复习了？！”苏伊凡突然一个鲤鱼打挺从椅子上蹦起来。
　　“我复习也不止这一天。”萧旿淡淡地笑了，“月考而已，我今天一晚上都不看书都没什么。”
　　苏伊凡再次摊到椅背上：“那如果，我需要帮助，你有时间吗？”
　　不知道为什么，萧旿总觉得苏伊凡这时候的目光可怜巴巴的。
　　她的心软得一塌糊涂：“哪科？”
　　然而两分钟后，萧旿就觉得自己的心已经像石头一样又冷又硬了。
　　“你错题本，是用来摆着好看的吗。”萧旿干巴巴地说。
　　“啊，这个......”苏伊凡搪塞着，心里想，考试之前，哪怕是萧旿大概也比较容易暴躁。
　　“之前做过的试卷，一张都没留着？”萧旿的眼神已经不是无奈了——简直像是无语了。
　　“练习册，我练习册上有错题......”苏伊凡嗅到了对方即将炸毛的信号，连忙卖乖。
　　“你要怎么复习，自己有没有计划？”最后，萧旿实在不知该怎么办了。
　　“明天先考语文，古诗和文言文你都背了，其他课内的也没什么；数学的话难题你碰运气，简单题没什么好复习的；英语大概没问题，算是你的强项？其他科目，你看你错题也没整理几道......”
　　苏伊凡听着萧旿的声音毫无起伏，就觉得自己要凉了。
　　“别走，我还有最后一个办法。”苏伊凡拽住萧旿的袖子。
　　“怎么？”萧旿基本不对这人抱什么能提出正经办法的希望了。
　　“你站好。”苏伊凡眼中又有了些笑意，“等一下啊，马上就好。”
　　她把课本都立起来，摆在萧旿身后，然后站下萧旿面前大概一米左右，万分虔诚地......拜了拜。
　　萧旿：..........................
　　“好了，万无一失了。”苏伊凡看见萧旿怀疑人生的目光，又笑了起来，“你没有这么试过吗？心理安慰是真的很有用。“
　　“......原来你知道这是心理安慰。”萧旿半天憋出一句不怎么刺人的话，“我看你那架势，像拜堂似的。”
　　“诶不对，这个比喻有点奇怪……”萧旿连忙找补道，她觉得自己可能被苏伊凡气得智商蒸发了一部分。
　　苏伊凡笑倒在床上：“那我可就得跟你和我的课本共度一生了哈哈哈哈哈。”
　　“......这个比喻是有点奇怪。”苏伊凡从床上坐起来。
　　————————————
　　萧旿和薛意石景殷都在四楼生物实验室考试，而苏伊凡在三楼的另一侧，与理一教室隔得挺远。在实验室那个考场里，理科一班的人占比最多——年级前五十名都聚集在哪里。假如苏伊凡想留在理一，她就必须考进那个考场。
　　她最后朝楼上方向看了一眼，萧旿已经淹没在脚步匆匆的考生们中。
　　苏伊凡深吸一口气。
　　加油。你一定能追上的。
　　哨音响起，昭示着考试又一科目的结束。苏伊凡往椅背上一靠，长出一口气。
　　今天考语文和综合，感觉还不错。
　　不枉萧旿教了她这么久的物理。
　　苏伊凡往回走着，只觉得一身轻松。无论考得怎样，她都尽力了——在萧旿的帮助下。至于明天的科目，英语大概不用怎么担心，数学就暂且靠玄学吧。
　　玄学大概还真有点作用？她这回还真有那么点考的全会的意思。
　　在脚步匆匆的人流中，一阵花露水的气味格外明显，高调但不强势，带着alpha信息素的浓烈。
　　“感觉怎么样？”薛意不知从哪冒出来。
　　“我还没见过花露水味的信息素……？不过话说回来，萧旿他们呢？”苏伊凡感到意外。
　　“我也不知道，人太多被挤没了吧。信息素啊，”薛意笑笑，把气味收了收，“我总还不能很好地控制它，大概会随心情起伏而散出来。随便说一句，石景殷的信息素是是风油精哦。
　　“这次理综的题目偏简单了，按你的水平应该能有个飞跃。”她在空中比划了一个鲤鱼跃龙门。
　　“谢谢。”苏伊凡笑了，“你考得怎么样？”
　　“我考完和石景殷一对答案，好家伙，简单是简单，我算错的算错，看错的看错，整个就是砸了呗。所以我说，心情起伏嘛。
　　“不过我是真的不明白，为什么我大型考试总是超不过这家伙。”薛意气呼呼的。
　　说着她们就已经走到了理一门口。石景殷倒是在教室里复习，萧旿却不见踪影。
　　“诶，萧旿呢？我以为她早到班上了。”薛意奇怪道。
　　苏伊凡却忽然觉得，自己仿佛知道萧旿在哪。
　　一个荒谬的想法，她对自己说。
　　但她深信不疑。
　　“我东西好像落考场了！”她转头跟薛意说了一句就往楼下跑。
　　希望不算太迟。
　　希望那个想法不算离谱。
　　她转过楼梯口，在自己考场的门外，看见了方才不知所踪的那个人。
　　苏伊凡没有问“你为什么在这里”，也没有直接跑过去。
　　她趁着人多，悄悄绕到萧旿的背后，然后猛扑上去捂住了她的眼睛。
　　“猜猜我是谁。”苏伊凡靠近她的耳边说。呼吸轻轻喷洒在颈边耳旁，带着向日葵淡淡的清香。
　　“一只可爱的向日葵。”萧旿的声音带着笑。
　　————————————
　　连着两天考试，早上苏伊凡和萧旿都吃到了姜女士的好运早餐——在传统的油条鸡蛋的基础上，姜女士加入了饱含自己祝福的创新。
　　她这两天早晨亲自跑过来送饭，看着她们吃了再走。
　　“我不想再喝菠菜汁了。”月考的第二天早上，苏伊凡摇晃着玻璃杯里的绿色液体，一脸生无可恋。
　　“我真的不能加点糖吗？”她可怜兮兮地问。
　　“早晨甜的吃多了，考场上犯困。”姜女士毫不动摇。
　　“你去年也没给我榨这个汁啊。”苏伊凡属实不理解，为什么姜女士如此有创新意识。
　　“那样你们考试才能一路绿灯啊！这可是你分班之后第一次考试，要重视起来。再说了，小萧还是第一次尝到我的‘逢考必过锦鲤早餐’呢。”
　　“......一路绿灯为什么要有番茄酱。”苏伊凡看着油条上用番茄酱画的小爱心，感受到了来自老母亲的朴素的爱。
　　“废话这么多呢你，快吃，一会再去晚了！”姜女士眼睛一瞪，单方面结束了这场对话。
　　“我不知道怎么感谢您——”萧旿刚一开口，姜女士就过分热情地开始回答：“哦没事儿小萧，凡凡打电话的时候总是提起你，我们谢你还来不及呢。”
　　———————————
　　对苏伊凡来说，数学考试是有很多闲工夫的——她把前面的能拿分基础题和中档题做完后，考试时间还剩了大概一个小时。最后几道大题的最后一小问她向来是写不出来的，即使盯一个小时也毫无思路。
　　把能验算的题目又都算了一遍后，苏伊凡盯着一道没写出来几何题发呆。
　　为什么萧旿总能很快把辅助线作出来呢。
　　苏伊凡努力回忆着赵亭予讲过的题型。
　　拨开脑海中一堆纷纷乱乱的思绪，苏伊凡悲哀地发现自己脑子里空空如也。
　　不行，一定得有点进步。
　　她把脸埋在掌心里，闭上眼努力回忆......
　　差点睡着了。
　　“距离考试结束还有三十分钟。”监考老师的声音回荡在安静的教室里。
　　半个考场昏昏欲睡，另外一半同学或苦思冥想，或奋笔疾书。
　　苏伊凡不知自己该属于哪一类，她确实在思考，但同时又很困。
　　她不禁想象着楼上实验室那个考场的情景——他们这时估计大多把题目答完了，在检查答题卡了吧？
　　好想钻进萧旿的脑子里看一看。
　　考试那几天，食堂的伙食总比平常要好——月考也是一样。不过丰盛的午餐并不能给人带来更多的智商——该想不起来的短语就是想不起来。
　　苏伊凡交上英语试卷的那瞬间，脑子里忽然灵光一闪，方才苦思冥想几乎二十分钟的一道题，答案呼之欲出。
　　苏伊凡简直懊丧地想把自己脑袋里的水倒出来。
　　不管结果如何，这学期的第一次综合检测就这样结束了。
　　无论放榜时几家欢喜几家愁，学生们走出考场的那瞬间总是如释重负的。
　　苏伊凡很快把考题抛到脑后，享受着难得的作业很少的星期三。
　　—————————
　　“有同学找物理老师要了月考试卷的答案，发在会议大厅里了。”萧旿的声音传来。
　　“啊？！”苏伊凡手一抖，划过一个视频。
　　她有时会刷一些宠物博主拍的小视频，姜女士当然是不同意养宠物的，但是她真的很喜欢小猫小狗。
　　苏伊凡点进“理科一班会议大厅”，那是个有班里大部分同学的群聊——没有老师和家长。
　　她果然看见一份文件。
　　苏伊凡抱着必死的决心点开，猛地把手机扣在桌面上，然后从书包里翻出理综的月考试卷。
　　她深吸一口气，揭开了答案。
　　选择题意外的还不错，后面大题也挺好，算是超常发挥了。
　　苏伊凡提到嗓子眼儿的心终于落了下来，她甚至觉得自己听到了“咚”一声。
　　“怎么样？”苏伊凡转过头问萧旿。
　　“我觉得挺好的。”萧旿浑身散发着快乐。
　　苏伊凡想保持神秘：“你猜我怎么样？”可惜她怎么也压不住得意上扬的嘴角。
　　“肯定是挺好吧。”萧旿的笑容好像更明媚了，不过又变得有些一言难尽，“你知道薛意怎么样吗？”
　　苏伊凡凑到萧旿的手机屏幕边上，看到聊天界面的薛意在哀嚎：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊所有人都考好了就我砸了！老吴会宰了我的啊啊啊啊啊！”
　　老吴是他们的生物老师，很幽默，课堂气氛也很活跃，但是他生气的时候还是很令人害怕的。
　　苏伊凡想象了一下薛意被制裁的场面，用了一秒钟为她默哀，剩下五十九秒用来笑。
　　萧旿看着薛意拍照发过来的一道错题，笑得简直直不起腰：“天啊她考试没带脑子吗……”
　　苏伊凡甚至觉得，她这回理综的成绩可以赶上薛意。
　　前方道路一片光明啊。
　　……也许对薛意来说不是？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　花露水和风油精是绝配！
　　也许向日葵和阳光更像天生一对呢～


第8章班会
　　月考就像一阵突如其来的风，刮过就过去了，不会在生活中留下什么深刻的痕迹。星期四星期五两天，理科一班的课堂氛围照常——只是某些老师可能比平常暴躁了一些。
　　比如生物老师吴孟得。
　　他上课笑的少了，也不讲笑话了，也不举一些有意思的例子了，就那么干巴巴的照本宣科。如果他身上没有笼罩着阴沉沉的乌云的话，生物课简直要让人昏昏欲睡了。
　　“老吴这两天状态不对啊。”薛意提心吊胆，毕竟这次她的生物是毫无疑问地废了，“我都怀疑我们考得有多差了。”
　　“和我们估计没那么大关系，我是说，我们不是起中心作用的要素。”隔着一个过道，理一的班长兼八卦委员邓萱开了口，“我上次去找物理老师问题的时候听见老吴他们在聊天。肖美女在安慰痛哭失声的老吴——我当时怀疑我眼花了。反正肯定是他的家事。”
　　肖美女是理一同学们对英语老师的昵称。因为她确实青春靓丽活泼可爱，深得同学们之心——在不听写的时候。
　　“所以，老吴不会是失去了什么亲人吧！”薛意压低嗓音惊呼道，“那他是会把我罚得更惨还是干脆没心情管我了呢？”
　　“那我宁愿他罚死我们全班。”萧旿漫不经心地说。
　　“......如果这能让他好受一点的话。”苏伊凡一脸牙疼地表示赞同。
　　———————————
　　星期四的下午本来是没有班会课的，但是自开学以来，理一的班会课总是被各种各样的老师占去，因此这节本应是数学的课，居然成了开学以来第一次正式的班会课。
　　“同学们考试之后会自己复盘总结吗？”赵亭予站在讲台上。
　　“无论你们之前是怎样做的，我在此请求同学们，从这次月考开始养成这种习惯——每一次大型考试的题目都是经过仔细斟酌的，因此很具有代表性，希望同学们重视起来。”
　　“关于这一点我就先说这么多，等到答题卡发下来，我会带着你们做数学科目的考后复盘。那么现在我要说一下这次班会的真正主题了。”
　　赵亭予转过身，在黑板上写下苍劲有力的几个大字：越努力，越幸运。
　　“同学们看到这个标题，可以先思考一下。我一会请同学来说一说自己的理解。”赵亭予站在讲台上时，总有一种独特的魅力——就像站在属于自己的领地。
　　永远从容不迫，永远游刃有余。
　　“苏伊凡，我想听听你的想法。”赵亭予语气中带着鼓励。
　　苏伊凡实在没想到，自己居然会第一个被点起来。她带着没有理清的乱糟糟的思路站起来，自己都觉得自己的回答颠三倒四。
　　“运气大概是一种，很……玄妙的东西，我们没有办法去强求它，只能通过一些努力，嗯，去尽量让自己幸运一些，呃，运气和努力可能不成正比，但是从不努力只靠幸运的话，是没有办法进步的。”苏伊凡听见自己这样回答。
　　好像偏题了，她在心里对自己说。
　　好吧，这段话毫无逻辑毫无重点，苏伊凡自己都不知道自己在说什么。
　　但是貌似还……很有道理？
　　苏伊凡小心翼翼地抬起头，看见赵亭予一脸若有所思。
　　“我整理一下你的观点。你可能认为，人的努力和运气是两种彼此独立的东西。努力能使人进步，运气同样能帮助人获得成功，只是不努力的话，一切运气都得不到体现——是这个意思吧？”赵亭予说完，用探求的眼光看着苏伊凡。
　　苏伊凡心念一动，把话又接了下去：“我相信通过努力人能够接近成功，但是真正达成理想不能没有天赋运气。”
　　赵亭予没有反驳：“我明白你的意思。我们都知道这世上许多重大的成就，其实都是在那些伟人灵光一闪中获得的念头。假如没有灵感的话，再多的努力也可能只是南辕北辙——虽然我们今天探讨的重点不是这个，我依然要谢谢你的观点。请坐。”
　　“我今天想让同学们明白的是，每一项成就的取得，都蕴含着无数汗水。假如牛顿没有丰富的知识作为基础，那么再多的苹果砸到他头上恐怕也不会引起他的思考。说不定他还会骂一句，这苹果真不长眼睛。”
　　教室里有几个人小声地笑了。
　　“苹果落到他头上，这是运气；但他的求知精神以及后续的实验才是他成功的关键。假如并没有苹果砸中他，我相信牛顿也总有一天能提出万有引力定律。你又怎么能保证，他不会被另一颗梨子砸中呢？
　　“当然，我们可以认为他的天赋确实也起了作用。”赵亭予向苏伊凡方向点了点头。
　　“这班会课实在太哇塞了！抱歉我不知道怎么形容。”下课后，苏伊凡显得很兴奋。
　　“我很喜欢她的风格。”萧旿说，“她的班会从来没有死的主题，一切观点都是，嗯，我认为可以形容为‘流动的’。每个人都可以得到不同的理解与感悟。她从不会给所有人灌输唯一的观点。”
　　“所以她是我最佩服的班主任。”薛意不无敬意地说。
　　———————————
　　充斥了课堂与作业的日子常常过得很快，周末的到来简直令苏伊凡感到措不及防了。
　　“我就说今天作业怎么这么多，原来又周末了啊。”苏伊凡一边收拾书包一边说。
　　“我还以为刚考完试，作业能少点呢。”薛意叹气，“每个周末都只能闷在家里。”
　　“也就这两年了。你看一不注意，这学期已经过了四分之一了。”萧旿笑笑。
　　“我突然觉得期中考试离我无比接近。”苏伊凡皱眉，“我要是没能......”
　　“还有一个月呢。”萧旿打断她，“好好享受周末。”
　　“也是。”苏伊凡的心情还没开始低落，就又昂扬了起来。
　　“肖美女说明天发成绩。”苏伊凡戳着手机对萧旿说。
　　英语肖老师私下里和同学们关系很好，班级里不少同学都有她的联系方式。
　　“所以呢？你紧张吗？”萧旿的语气里带着笑。
　　“是不是发成绩你根本不慌啊。”苏伊凡懒洋洋地靠在椅背上，“所以你不明白我们疾苦大众的心理。我这次要是考得跟上次期末一个样……姜女士估计会毫不留情地制裁我。”
　　不过苏伊凡看起来也一点都不慌。
　　“反正这回再怎么砸也不会比上次差了，月考也不会把我踢出理一，差点就差点吧。”苏伊凡好像心比天大。
　　————————————
　　“这次我们班总体还是很不错的，有部分同学的成绩有所下降。我就不一一给你们分析了，不过要点名一名同学——薛意。
　　“你上次期末排名是年级三十六，但是这回你的排名直接掉出了年级前五十——你是第五十八名。调整一下状态，特别是理科综合和语文。期中考试还这样的话，你就得搬到隔壁教室了。你是什么水平，自己心里要有数。”
　　赵亭予说这话时语气很严厉，薛意几乎不敢抬头。
　　随后赵亭予话音一转：“还要表扬一位同学。你们可能知道，苏伊凡刚进我们班的时候成绩并不好，但是我能看见她这段时间的努力。她能把每天的数学作业上所有的题目完成，错误率不低，但从来没有空过或随便写过哪怕一个小问——这种态度是很多同学所欠缺的。
　　“我们班一部分同学，在作业中碰到难题就空着，虽然情有可原，但是我还是想请你们看一看，为什么人家有的同学，甚至基础不如你们的同学，她能够像这样坚持下来，她成绩进步了多少。
　　“我很高兴告诉你们，苏伊凡这次的年级排名是第九十七，比她上次进步了不知道多少名。她之前的数学和理综都只能在及格线边缘徘徊，这样的基础你们可以感受到，但我相信照她现在这种势头，到期中考试她有很大希望能留在我们班。”
　　说到最后，赵亭予带头鼓起掌来。
　　苏伊凡感觉自己的眼眶很酸，她只能不停地眨眼。在所有人的注视下受到表扬仿佛是很久以前的事情，但她忽然就又找回了那种意气风发的骄傲。
　　恍若隔世。
　　她一定能留下来。
　　感谢萧旿。感谢亭予姐。
　　“所有人的成绩条我都分别剪好了装在信封里。我没有时间一一找你们分析成绩，所以就像之前一样，把你们的情况写下来了，一会发下去。哦对了，萧旿这回还是年级第一，不怎么意外吧？”赵亭予笑了笑。
　　“薛意和苏伊凡换一下位置。你可以坐在她们两个后面仔细观察一下她们是怎么在努力。”赵亭予的目光中有带了些严厉。
　　于是薛意的新同桌就成了石景殷。世事难料。
　　———————————
　　“亭予姐给你写了啥？”苏伊凡把手写的信纸认真折好，放回信封，“这封信我要存一辈子。”她自豪地宣布。
　　赵亭予的关心、鼓励与惊喜，全部流露在字里行间了。
　　“大概是一些鼓励的话，还有让我带着你进步，哦对了，还让我督促薛意不要懈怠。”萧旿转过头去笑了笑。
　　“我还以为亭予姐会给我写一堆让我洗心革面重新做人的话，结果她居然在关心我生活上是不是遇到了什么问题导致状态不好！我真的有被暖到！”薛意满脸都写着惊讶。
　　石景殷对着自己的分数条皱了眉：“亭予姐说我数学考砸了——哪里砸了？”
　　薛意一伸手够到萧旿的分数条，展到他面前：“现在知道哪里砸了吧？”
　　“......哪里都砸了。”石景殷悲哀地说。
　　他是万年不变的年级第二——在排名稳定这一方面，他和萧旿还是可以抗衡的。
　　“之前亭予姐第一次给我们写这种信的时候，全班都很感动。我还记得她单独叫了我过去谈话，没给我压力，只是在说我有多好。那时我就觉得，我一定不能辜负她——更不能辜负我自己。”晚上写完作业，萧旿和苏伊凡闲聊了几分钟。
　　萧旿笑了笑，“但你想象不到当时她的话给了我多大的动力。有一个人，她对你的才华非常惊喜，并且期盼着你带给她更多的惊喜——没人会不感动。”
　　“我发现，一提起亭予姐你就话多。”苏伊凡打了个哈欠，“亭予姐真的是我的梦中情师！也是你的。”她眨了眨眼。
　　萧旿笑了：“困了就睡吧，明天还上课呢。”
　　“晚安。“苏伊凡挥挥手。
　　“晚安。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猜猜生物老师怎么啦


第9章过分亲密
　　“终于放假了！虽然这回国庆只有五天吧，但这仍然是假期啊！”苏伊凡摊在椅子上。
　　“这个假期刚开始了……一小时？”萧旿笑笑，“或许我们有时间安排一下假期里如何放松。”
　　“你是说制定一个计划？我已经开始期待了！”苏伊凡在桌上铺开一张纸。
　　她刚拿起笔，就听到一阵敲门声。
　　“这时候谁会来啊？”苏伊凡看着已经暗下去的天色，满心迷惑。
　　“姜女士？”
　　“这个，我实在是很兴奋，你们班主任把分数查询系统告诉我们了，我实在是没想到你能得到这样的成绩！”姜女士兴奋地探进一颗脑袋。
　　“她不是说你不行，只是没想到你能进步这么多！”姜女士身后，苏承笑了笑。
　　“我们能进来吗？很抱歉没有提前告诉你，但是我真的太高兴了！我来给你……做顿饭？”姜女士提着大包小包的菜。
　　“姜女士！冷静！我不需要满汉全席！！！”
　　几分钟后，苏伊凡按捺不住内心的好奇，在厨房门口看了看，没想到水池旁边已经摞满了盆盆罐罐，也不知道这么大阵仗是要做什么。
　　“谁要给你做满汉全席。出去出去别添乱。”姜女士看起来兴致很高，“咱们生活中需要很多庆祝的理由，要不多无聊。你就给我个机会，开心一下。”说完，姜女士又不由分说地讲苏伊凡赶出了厨房。
　　苏伊凡回到客厅，意外地看见苏承与萧旿相谈甚欢。
　　“外国的文学作品，我比较喜欢海明威和托尔斯泰。因为他们的独到的文笔，我总是喜欢阅读外文原著。”萧旿学神气场全开。
　　苏承赞许点头：“我一向觉得，翻译永远体现不出原文的神韵，凡凡对这方面就不怎么有感觉，因为她根本看不明白原文。”苏承说这话时面上带笑。
　　“爸！！你怎么还带拉踩的呢！”苏伊凡扭头大喊。虽然她在萧旿面前一向没什么面子，但是自家亲爹的话也真是太损了。
　　苏承先生一点也没有父亲的架子，在自家闺女面前笑得像个狡猾的狐狸。
　　苏伊凡父母离开后，她们两个终于把假期计划表完善——要不是还有超级多作业，苏伊凡简直想把五天都安排满。
　　可惜计划赶不上变化。
　　———————————
　　“萧旿？你居然也会赖床啊？”一大清早，苏伊凡惊讶地发现萧旿居然还没起床——这家伙一向起地比太阳还早啊！她小心翼翼地推开萧旿房门，没想到满屋的阳光气息瞬间倾泻而出。
　　“天啊。”苏伊凡手忙脚乱地合上门，第一反应跑回屋找抑制剂。
　　萧旿大概是睡迷糊了，苏伊凡嗅到浓烈的阳光信息素忽然从背后包围了自己：萧旿不知道什么时候离开房间，跑到了苏伊凡身后。
　　“……你还好吗？”苏伊凡咽了口口水，“我知道你现在肯定很难受，等一会，我正在找——”
　　阳光忽然凑上来，溢满她整个头脑。
　　“我好像尝到了……阳光的味道。”苏伊凡迷迷瞪瞪地想。
　　这太糟糕了。苏伊凡不知道萧旿是不是还清醒。她们现在离得这么近，她能看见对方的睫毛轻颤着，却看不清那人的表情。呼吸交缠间，苏伊凡几乎觉得自己在燃烧。
　　这是不是……过分亲密了？
　　当她闻到向日葵的清香铺满了整个屋子时，苏伊凡残存的理智告诉她：控制不住了。
　　——————————
　　“那个，我很抱歉。”萧旿轻咳一声。
　　“没事。”苏伊凡回想一下都觉得，自己能在做出点什么终身难忘的事情前找出抑制剂，简直太令人难以置信了。
　　“虽然你刚才好像是把我抵在柜子上强吻了……噢不这太怪了。”苏伊凡越说声音越低。
　　“谢谢你。”萧旿淡淡地笑了笑，“我大概是有点发疯了。”
　　”没事没事！”苏伊凡急道，“这并不是你的原因，不是吗？”
　　“也许……”萧旿似乎想说什么，眸子又暗了暗，把话吞下了，“没事。以后不会了。”
　　那是控制不住的一点妄念，一些不知何时出现的情愫，借着不清醒的由头肆无忌惮地冒了头。
　　“嗯，要不我们今天先在家写点题？”苏伊凡提议。毕竟堆成山的试卷确实吓人。
　　“试卷都还不难，做起来很快的。”萧旿翻了翻理综，“那就今天写一半吧。”
　　“打住！”苏伊凡眼睛一瞪，“咱俩理解的难不是同一种东西。”
　　萧旿笑笑：“你的理科已经今非昔比了。有点自信呗。”
　　大概半个小时后，萧旿敏锐地感受到苏伊凡的情绪像泄气的气球一样瘪了下去。
　　“怎么？”她回头。
　　“我没想打扰你。”苏伊凡叹了口气，“只是我有时候觉得，其实我能考好完全是靠运气，下次绝对不会比这好的。”
　　“那不一定。”萧旿的语气好似满不在乎，“有句话叫什么，呃，乾坤未定——”
　　“——你我皆是黑马。”苏伊凡毫无底气的回答。
　　她不怎么觉得自己是黑马。
　　萧旿绕到她身后：“哪里不会？”
　　“哪里都不会。”苏伊凡垂头丧气。
　　“你给自己的压力太大了。”萧旿揉了揉苏伊凡的头顶，“你就算期中掉出理一也没人会怪你的。”
　　“可是，我好怕。萧旿你明白吗，我好怕。”苏伊凡闭上眼，“所有人都对我充满了期望，可我真的没有他们想的那么好。希望落空的感觉很糟，我不想让大家因为我而失望......”
　　萧旿把苏伊凡发尾的几缕头发缠在自己的手指上。
　　“你在干什么啊。”苏伊凡泄气地问。
　　“你头发好软啊。”萧旿答非所问。
　　“你有没有在听我说话啊！”苏伊凡开始有些恼火。
　　“一个生气的伊凡总比灰心丧气的伊凡要好。”萧旿微蹲在苏伊凡面前，认真地说，“你已经比任何人所期待的要好了。接下来无论你考成什么样，我们都见过你的努力，所以我永远不会对你失望。”
　　苏伊凡说不出话来。
　　她好像在萧旿的眼中看到了一些不同寻常的神色。
　　转瞬即逝，难以捕捉。
　　“我永远不会对你失望。”那人清清楚楚地说。
　　苏伊凡以为，她曾经那些不合时宜的感情，在忙碌的生活中已经被冲淡，但在这一刻又悄然破土。
　　毕竟当一个看似冷漠的女孩子弯起眼睛冲你笑的时候，你很难不动心。
　　萧旿是那么好的一个人。
　　我可以依赖她吗。苏伊凡想。她不会让我失望，不会让我受伤。
　　—————————
　　当你发现自己开始喜欢一个人的时候，就会忍不住想要观察她。
　　想观察她转笔的样子，写字的样子，思考的样子，发呆的样子，甚至打哈欠的样子：懒洋洋的，像只猫。
　　萧旿忽然把头转过来，嗓音中带着笑：“一直盯着我干什么？”
　　“没事没事！”苏伊凡慌乱错开目光，“从你身上汲取一些思路。”
　　之前也没觉得萧旿的目光这么烫人啊。
　　“有什么不会？”萧旿的嗓音清清淡淡，像山泉。
　　“没有没有！”苏伊凡忍不住喊了一句。
　　“好吧。”萧旿微低下头笑了，耳骨上的小痣一颤一颤，金属的眼镜框在阳光下晃眼。
　　苏伊凡呼吸一滞。
　　美人在侧，这作业是没法写了。苏伊凡关上了房间门。“没事没事，就是你那边房间向阳，太晃眼。”她满脸笑容跟萧旿解释。
　　萧旿看着自己向北的窗户，不知道苏伊凡这是怎么了。
　　吓着了，决定和我保持距离？萧旿怎么想都不对劲。
　　“你没事吧？”萧旿把苏伊凡房间门轻轻推开，看见苏伊凡一口水喷出来。
　　“咳咳咳咳咳咳，没事没事，咳，就是呛着了咳咳咳……”
　　“抱歉。”萧旿又把门关上。
　　想不明白。
　　————————
　　“你喜欢苏伊凡？你开玩笑吧？”薛意在电话那头嚷起来。
　　“我没有。”萧旿皱眉，“但是她现在对我的态度很奇怪。”
　　“虽然，虽然大家都是成年人了，但毕竟还都是学生，所以我是说，都没经验，你还是别太着急，说不定人家真的是觉得晒呢，对吧？”
　　“我知道，但是，她好像真的在躲着我。”
　　“交给我。”电话线那一头，薛意神秘地笑起来，“你这个母胎solo终于开窍，哪怕也是个omega我都为你感动——这样，你跟她说我约你俩到市中心的密室玩。”
　　一个薛：三点半我就到！等着昂，石景殷说篮球场汇合
　　little5：好
　　“你怎么没给薛意备注啊。”苏伊凡抬头。
　　“她成天换昵称，那我备注了不就看不见她又抽了什么风了吗。”萧旿笑笑，“比较熟的人我基本上不备注，能记住是谁就行。”
　　苏伊凡看见萧旿置顶的“一只快活的阿凡”，有点怀疑这话的真实性。
　　苏伊凡的社交账号，所有昵称都统一成“阿阿阿阿凡”，所以很显然萧旿把她备注了。
　　还置顶了。
　　苏伊凡觉得自己的心正慢慢地飘向空中，被吹成鼓鼓的气球，然后啪地一声爆了，落下好多粉红泡泡。
　　我好像是某人唯一的特例，苏伊凡暗搓搓地开心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这算是双向暗恋吗～


第10章密室
　　“我们是先去密室，还是先去转转？”苏伊凡转头问。
　　“啧，只问萧旿不问我，真是没爱了。”薛意笑嘻嘻地开玩笑。
　　“哪有。”苏伊凡笑笑，“说得好像爱过你似的。话说回来，你觉得我们该去哪？”
　　“先去密室吧，出来正好找点东西吃？不过你的话太残忍了，对于这种过于明显的区别对待，我表示不满。”薛意的笑容显得很狡猾。
　　“我都行。”萧旿永远一副淡淡的样子，就好像没什么事情能使她不满。
　　“那我们玩恐怖的还是正常解密的？”石景殷想了想，问。
　　“你玩过？”薛意一下子就兴奋了，“和谁？玩的什么？”
　　“......一个人，玩的解密。”
　　“啧，真没意思。”薛意脸上带着捉弄人的笑意，“都是理一人，普通解密的肯定都没问题，不如找点好玩的。恐怖的咋样？”
　　石景殷好像僵住了。
　　“这家伙之前和薛意一起看恐怖片，薛意毫无反应，他自己吓得鬼哭狼嚎的。”萧旿悄悄跟苏伊凡说。
　　苏伊凡瞅了瞅石景殷“泰山崩于前而色不变”的淡定样子，觉得人真是好面子的生物。
　　“我好像看见了个熟人？”薛意突然看着一个方向惊呼。
　　“老吴？”苏伊凡很快反应过来。
　　“边上还有个男的。”石景殷也看见了。
　　“好像是我们之前的地理老师！”苏伊凡仔仔细细地看着他们的背影，“我能肯定！”
　　“走走走走去看看。”薛意的探索精神永不消逝。
　　“你可真有勇气。”萧旿这么说着，却也跟了上去。
　　“会不会不太礼貌？”石景殷迟疑地问。
　　“他们也逛街我们也逛街，有什么不礼貌的。”薛意倒是很坦然。
　　———————————
　　“欢迎你又回归我们单身狗联盟。”地理老师笑呵呵的。
　　“从今往后，我都要献身于教育事业了。”吴老师说得很认真。
　　“上次你失恋的时候也是什么说的。”地理老师毫不留情拆台。
　　“还能不能好好聊天了！”吴老师作发怒状，其实他看起来一点也不生气。
　　“你说他们在聊什么？”十几米外，苏伊凡好奇心旺盛。
　　“老吴好像失恋了。”萧旿若有所思。
　　“你那是什么耳朵啊！”薛意夸张地喊起来。
　　“你才知道？”萧旿笑了，“所以我听力从来比你分高啊。”
　　“你真是，要不要这么直击痛点。”薛意捂住心口，满脸痛苦。
　　对于薛大戏精的即兴表演，石景殷早已见怪不怪了。他拖走心灵遭到“暴击”的薛意，向他们原本的目的地——密室走去。
　　“所以老吴只是又失恋了啊。”薛意笑得停不下来，“真是的，我还以为他失去了亲人。”
　　“离开爱人也挺惨的吧。”石景殷说。
　　“唉，老吴啊！一个永远会遇上渣女的男人！”薛意边说边乐。
　　“这是什么意思啊？”苏伊凡感到迷茫。她等着一八卦就来精神的薛意给她科普，转头却发现薛意正疯狂戳着萧旿。
　　苏伊凡：？
　　“老吴高一的时候就教我们班，当时邓萱就是班长，她不是天天往老师办公室跑吗，就总能得知很多八卦，关于老吴的尤其多。老吴每次恋爱都以惨烈的结果收尾，大多是被人甩了，反正可能逃不过单身的命运吧。”萧旿科普。
　　薛意不知道吗？苏伊凡感觉自己头上冒出一个问号。不过无伤大雅，她笑笑：“怪不得都管邓萱叫八卦委员。老吴每次失恋都这么悲伤吗？”
　　“也就这次比较严重吧。之前其实还好，不会影响上课。”萧旿想了想。
　　“所以我都想偏了。还以为他家有人遭到了不幸。”薛意补充。
　　“好像还要排队。”石景殷看看。
　　“不重要。”苏伊凡兴奋起来，“说实话，我期待在这玩一次很久了！”
　　她没看见，薛意悄悄对萧旿露出“我猜到了吧”的表情。
　　“人好像也不是很多？”薛意说，“我去问问。”
　　两分钟后，她回来了。
　　“还剩几个两人密室。要不我们兵分两路？看看谁先出来。”薛意说。
　　苏伊凡总觉得薛意好像在策划着什么“阴谋”。
　　————————————
　　“好黑啊。”门关上，苏伊凡惊呼。
　　“我们大概是要找钥匙？”萧旿尝试着移动。
　　“我啥也看不见。”说话间，苏伊凡感觉有什么抓住了自己的手。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“嘘，是我。”萧旿哭笑不得。
　　“你你你怎么能看到我在哪啊，我完全看不见你。”苏伊凡是真的吓到了。
　　“适应了光线会好一点。”黑暗中，萧旿微微勾起嘴角。
　　苏伊凡的手好软。
　　苏伊凡牵着萧旿的手，小心翼翼地移动着。
　　“我好像能看见一点模糊的轮廓了。是你吗萧旿？”苏伊凡转过头，看见一个高挑的身影跟在自己后方。
　　“嗯。”在没有光的地方，萧旿的声音令人安心。哪怕并不充满情绪，她也显得可靠。
　　苏伊凡又朝萧旿那边靠了靠：“为为为什么前面好像有很多东西啊？”
　　“也许……”萧旿不知拽到了什么东西，屋里一下子亮了。
　　适应了刺目的光线，苏伊凡小心翼翼地睁开眼：“啊嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷这都是什么啊！”
　　“怎么了？”萧旿看见面前一堆稀奇古怪的面具和鬼脸，蜘蛛网和假虫子，淡定得不似人类。
　　“这个，你不觉得吓人吗。”苏伊凡把脸埋在萧旿肩上瑟瑟发抖。
　　“你要实在怕，我把那东西拿过来你看？这里连真人npc都没有——”
　　“不不不别碰那些东西！”
　　“好吧。”萧旿笑笑，就由着她，“那我们怎么找线索呢？”
　　“怎么不说话？”萧旿看向苏伊凡。
　　“你刚才是不是说，这里没有真人npc？”苏伊凡的声音颤抖着，“那在动的那个东西是什么啊！！！”
　　“愚蠢的人类啊，你们闯入了恶魔的地界……”
　　“你不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊———”
　　npc：……
　　“我以路西法的名义——”
　　“路西法算什么啊！我代表月亮，啊不是代表太阳消灭你！”苏伊凡捞起旁边她刚才还害怕的一个什么面具丢了过去。
　　萧旿：……
　　“让我说完！”npc无能狂怒。
　　“啊，抱歉。”苏伊凡尴尬地摸了摸鼻子，“我有点紧张。”
　　萧旿感觉自己的手快被苏伊凡捏进她骨头里了，心说您可真是只有“亿点”紧张啊。
　　不过被人依赖的感觉还挺不错。
　　“我以路西法的名义，宣布你们只有一次自救的机会。进入炼狱的凡人啊，生死的权利掌握在你们自己手里。在死亡的边缘，首先要看看你们能否解开假面后的秘密。”npc好像在假装自己是疯癫的巫婆。
　　“好吧，假面？是你带的……？”苏伊凡话还没说完，那假巫婆就像她来时那样迅速地消失了。
　　“看起来线索是这些面具。”萧旿走向屋子的另一端。
　　“可是面具都在这边？”苏伊凡眼睁睁地看见萧旿捡起自己刚才丢过去的那张面具，并把脱落下来的纸团展开。
　　“middle'smiddle,end'send.”萧旿念出。
　　“英语字谜？字母d？”苏伊凡凑过去。
　　“看起来是的。为你的运气欢呼吧。”萧旿笑道。
　　“那字母d是什么意思啊？”苏伊凡思索。
　　萧旿摆弄着面具：“或许每个面具代表一个字母？”
　　苏伊凡抛弃恐惧，拿起另一个面具：“或许需要把这些字母拼起来？”
　　萧旿看着又一个英文字谜，陷入了沉思。
　　事实证明并不是所有的面具后都有字谜，只有六个。苏伊凡看着这些狰狞恐怖的表情，从心底敬佩把这十几个面具都翻了一遍的萧旿和自己。
　　“我想它指的大概是spider。”萧旿把她们解出的所有字母组合了几遍，得出结论。
　　“真的要看那个蜘蛛吗？”苏伊凡依然觉得那假虫子有点瘆人。
　　“反正没毒。”萧旿拿面具拨弄了一下蜘蛛，没想到听见了一声惨叫——不是苏伊凡。
　　因为苏伊凡在听见叫声的一瞬间就把脑袋埋在萧旿肩头，还紧紧抱住了她的胳膊。
　　确实吓人，萧旿也一个激灵。
　　在恐怖的尖叫声中，刚才不知躲在哪里的假女巫又出现了：“也许你们侥幸过了第一关——”
　　“能不能让那吵死人的背景音乐停下！”苏伊凡扯着嗓子吼。
　　刺耳的尖叫声消失了。
　　“也许你们侥幸过了第一关。”失去了3D立体恐怖惨叫声环绕，那npc的声音也不怎么阴森森了，“不过接下来的挑战更加危险与烧脑……”
　　总之呢，在这个不怎么吓人不怎么烧脑但有点复杂的密室中，苏伊凡一共尖叫了六次，扑到萧旿身上五次，试图攻击npc三次，歪打正着解题四次，崇拜萧旿不知道多少次。
　　其实也没有很恐怖，但是苏伊凡已经放飞自我了，想喊就喊，想叫就叫——反正萧旿也没嫌弃她。
　　离开惨白还忽闪的灯光，重新见到外面的太阳时，苏伊凡简直想拥抱这个世界——于是她一把搂住了萧旿。
　　“我们出来啦。”她的笑容暖洋洋的，带着天真的纯粹的快乐。
　　“咋样啊？”薛意笑盈盈地从另一个出口出来，石景殷面无表情，也许是吓傻了也说不定。
　　“挺好，也没那么恐怖。”萧旿笑笑。
　　“谁问你密室了。”薛意狡黠地眨眨眼。
　　“说了挺好就是挺好。”
　　苏伊凡又看不懂这俩人的加密对话了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　助攻·薛意


第11章校运会
　　“什么？今年校运会只有两个项目？”体委陈畅痛心疾首。
　　“我亲耳听见的，还能有错！去年我们都没怎么注意，高二从来都是只参与接力和拔河两个集体项目，总共就一上午！“邓萱叹气。
　　“这可是我们高中生涯最后一个运动会了啊。”苏伊凡摇头。
　　“那就跟我们一块，代表理一跑个接力。”薛意笑笑，“差不多等会班会亭予姐就要说运动会有关的事了。”
　　————————————————
　　“年级里已经传开，你们大概也听说了，下周我们又迎来了一届校际运动会。国庆刚回来，你们要收心。月考刚过去，期中又迫在眉睫了。
　　“不过既然要举办运动会，我需要几个同学帮我做准备工作。另外，要报名的同学私下找我。”赵亭予看见学生们一个个被压力摧残的面容，又补上一句。
　　—————————————————
　　“这创意实在太厉害了！”薛意调着一堆颜料，赞叹道。
　　“谁能想到亭予姐打算让我们自己设计班服。”萧旿执一支毛笔，屏息凝神。
　　苏伊凡把一件白T抖开，铺平在桌上：“怎么画？”
　　“我来我来！”王天柯抽出一张A4纸，“我都设计好了。”
　　“我们班人才真多。”石景殷看着这些材料林林总总堆了他一桌，叹了口气。
　　“你报完名啦？”萧旿写完几个字，眯眼打量着。
　　“把你，我，薛意都报上了，接力一共八个人，其他再不知道是谁了。”苏伊凡说，“顺便提一句，你这字是真好看啊。”
　　“还行吧，稍微有点歪。”萧旿看起来不甚满意，“等我写完这几件，咱们下去练接力？唉算了，大中午也挺热的。”
　　午自习难得清闲，运动会准备小组却显得比往常忙碌。时间跑得就像风那样快，在忙忙碌碌中，运动会已经到了。
　　老天好像偏要跟翘首以盼的同学们作对，一大早就细雨纷纷。初秋的天已经有了凉意，更何况一场秋雨一场寒。不过兴许是每天学习的日子太单调了，无论是学生还是老师似乎都很兴奋。开幕式在漫天纷飞的细雨中开始，即使因没时间排练，形式上比较单调，但所有班级的口号声都好像有气吞山河之势。
　　“激情澎湃，理一不败！斗志昂扬，理一最强！”
　　这个不知是不是赵亭予原创的，私下里被无数同班嘲笑过中二气息四溢的口号，被所有同班同学吼了出来。没有人不张嘴，更没有人不出声。
　　难道雨天能够激发人的斗志吗，真是奇怪。
　　苏伊凡今天异常的兴奋，也许是从早晨开幕式前听见校长一句“风雨里见真章”开始兴奋，或许是因为主持人同学一句“在这阳光和煦的早晨”而全场看着天空中的雨笑翻而更加高兴，也说不定是喊口号时觉得自己被点燃了。
　　总之她就是很开心很开心。像是有什么大好事要发生那样开心。
　　雨渐渐小了，到拔河开始时只有淅淅沥沥的一点。可惜地面太滑，看起来他们根本使不上劲。苏伊凡上蹿下跳着喊加油，物理老师在一边指点江山，说什么重心要放低。可怜陈畅带领的理一拔河队还没找到压低重心的正确姿势就滑倒了，比赛刚刚开始就草率地结束了。
　　薛意搬着一箱矿泉水回来：“……我错过了什么？”
　　不过好在谁也没把比赛的结果看得很重要——可能除了陈畅。
　　“我没想到还能看见体委流眼泪……？”苏伊凡看着陈畅蹲在操场一角哭得一抽一抽，实在感到令人震惊。
　　他们的体委可是个身高一米九的壮学生，谁能想到他居然有颗脆弱的玻璃心呢。
　　“陈畅以为这回输了都赖他，因为是他先摔倒的。我只能说，这家伙把荣誉看得太重了。集体荣誉也不用非得强求吧。亭予姐已经去开导他了。”薛意再也不想错过任何事情，跑来跑去的实时跟进。
　　“我们该热身了，广播说接力要开始了。”萧旿站起来，“陈畅会没事的。他可能是输得太猝不及防了。还有你啊薛意，别把体力耗完了。”
　　“我也没反应过来。”苏伊凡笑笑，“走吧。”
　　“我怎么会耗尽体力呢，萧旿你还不够了解我？”薛意故作生气，没想到一转头看见苏伊凡和萧旿都走远了。
　　“啧，见色忘友的家伙呀。”薛意笑笑。
　　————————————————
　　“看这边！”苏伊凡正在跑道上热身，忽然听见有人喊她。
　　“赵老师？”
　　“我给你们拍几张照。来！”赵亭予举着手机，“开美颜了，放心。”
　　苏伊凡扑哧一声笑了，比了个耶的手势。
　　“行了，你们好好跑，我领着邓萱给你们加油!”赵亭予笑笑。
　　雨还在下，却没有人慢下脚步。虽然赵亭予一直喊安全第一，第一棒的薛意还是像火箭一样冲了出去。
　　薛意短跑很好是年级里出了名的，她在这方面是个人人闻风丧胆的alpha。苏伊凡只是没想到倒数第二棒萧旿的体育也和文化课成绩一样耀眼，从弯道跑过来时好像披着阳光——连乌云都给她让路。
　　“是太阳雨啊。”苏伊凡喃喃道。
　　“快跑呀！”萧旿把接力棒递到苏伊凡手上。
　　苏伊凡转过头，向着云开日出的终点奔去。雨丝飘落，被她带起的风吹散。冷雨混杂着汗滴落在塑胶操场上，谱写着迎风追光的传奇。
　　4班有很多体育生，按说跑得比一班快很多，可惜或许是下雨的原因，4班传递接力棒的时候掉了一次——苏伊凡就像离弦的箭一般飞了出去。只管向前，两百米的距离实在算不上远，风在耳边呼呼作响，苏伊凡脑海中一片空白——只有那人披光越过雨而来的身影依然清晰。越过终点线的一瞬间她的心好像真的要起飞了，理一赢得了第一！
　　“我就说你能跑最后一棒吧！”那个脑海中挥之不去的身影跑了过来。萧旿搂住了她。“你的运气加上我的实力，就是无敌的！”萧旿趴在苏伊凡耳边低声说，声音因笑而带着颤。
　　“你这么相信我的运气啊。”苏伊凡看着萧旿，莫名感到一阵心跳加速——好像不是跑步引起的？
　　“你，那个，先松开我。刚跑完，怪热的。”苏伊凡感觉脸上烧的慌。
　　“行啦，一会我们等着拿奖。”萧旿眉眼弯弯，笑得好似能颠倒众生——至少在苏伊凡眼里是这样。
　　——————————————
　　“不错不错。”赵亭予拥抱了每一位运动员，包括陈畅他们，“今天没有失败者，每个人都是好样的!这样，今天在吃午饭之前，你们都留在这放松一下。咱们等到领完奖再回去！一起相处了一个多月，一起在操场上挥洒了汗水，既然期中之后我们班人员不可避免地会有变动，那不如今天你们就好好纪念一下。班服是属于你们的，签名留言都随你们，马克笔白板笔都上我办公室拿去！”
　　所有人都欢呼起来。在忙忙碌碌的学期里，拥有一场肆无忌惮的狂欢，是多么令人难忘的事情。苏伊凡兴奋了一整天，到现在看见所有人忙活着留言，忽然又觉得鼻子一酸。
　　无论如何，她也在理一待过了不是吗。留了她名字的和在她班服上留名的，都将在记忆中留下不可磨灭的印记。无论期中之后她被分到哪个班，苏伊凡想，她都不再会遗憾。
　　苏伊凡看着自己的衣摆、后背渐渐漫上字迹，心里忽然有了个主意。
　　有一个最最重要的人，还没有签上名。
　　“萧旿！”苏伊凡逮住一个空，跑到她面前——萧旿面前总有好多人等着签名，几乎像明星招待会了。
　　“心口的位置留给我啦？”苏伊凡神秘地眨眨眼，低头落笔：
　　Lo.
　　苏伊凡
　　她潇洒地挥笔，然后迅速跑开了——揣着一颗狂跳不止的心。萧旿会怎么想呢？苏伊凡简直按不住她的紧张。
　　Lo？什么意思？
　　萧旿思量了一会，终于明白过来。虽然不知道对不对……但不试试怎么知道呢。她鲜少会感到紧张，而此时的心情正像考试放榜。
　　她找到正给邓萱留下一句“前程似锦”的苏伊凡，同样在她心口，珍而重之的落笔：
　　ve.
　　萧旿
　　Love
　　不知从什么时候起，她们之间潜滋暗长的爱意丝丝缕缕，早已缠绕在一起，怎么也分不开。
　　躲在暗处的爱意猛然见了阳光，将名字冠在爱之名下，她们才发现原来这份感情已经这样强烈。
　　强烈到，一不小心就吐露了出来。
　　“萧旿，我喜欢你。”苏伊凡搂住萧旿，呼吸喷洒在她的脖子上，痒痒的，撩得人心弦一颤一颤。
　　“我也是。”
　　大抵是情到浓时难自禁，吻中带出些阳光的味道。混合着清新的向日葵草木香。气息缭绕着，她们呼吸相贴，离得不能再近。
　　迷迷糊糊中，苏伊凡眼睛微眯，眼前玫瑰金色的镜框上阳光在晃动，她陷进一场璀璨的温柔中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　等着苏伊凡签名却被迫目睹爱情产生的邓萱：狗粮从天而降，我已经傻了


第12章旧伤
　　运动会过后，一切果然像赵亭予所预言的那般，又开始忙碌起来。压力来势汹汹，对于苏伊凡来说，期中考试就是一柄悬在脑袋顶上的斧子，令她不得不拼一把。
　　她只要有分毫松懈，都感觉头顶仿佛有寒光一闪，仿佛那斧头就要砸下来，毫不留情砍断她与理科一班的一切联系——当然也是与萧旿的联系。
　　苏伊凡食髓知味，拥有过的东西就再不想放弃，哪怕是如何奢求都攀不上的高峰似乎也矮了下来，她铁了心要留下。
　　她不怎么读过外国诗，却是实实在在感受到了“我本能够忍受黑暗，假如不曾见过太阳。”
　　那人身上的光越靠近就越明显，她早已在不经意间习惯，从此再不能离开。
　　————————————
　　“累了就早点睡，高考还有一年多，累坏了怎么办。”寂静的夜里灯光也显得沉寂，萧旿揉揉苏伊凡的脑袋。
　　“我要留下。留在理一，留住你。”苏伊凡带着两个重重的黑眼圈，眼神几乎涣散，却还是坚定的，“你先去睡吧，明天还要上课呢。”
　　“你也知道明天要上课。”萧旿不由分说地把一杯牛奶撂在苏伊凡面前，“喝了就赶紧去睡，大半夜的刷题效率太低。”
　　苏伊凡打了个哈欠，坐在椅子上抱住萧旿的腰：“你真好。学神说了算，我这就睡觉。”她困倦地在萧旿身上蹭了蹭。
　　原来阳光这么宁静，令人温暖又安心。房间里漫溢着的是安神的信息素，萧旿怀中的女孩儿像睡着的小猫咪一样乖巧。
　　她俯下身，在苏伊凡蓬松的发顶上落下一吻。
　　晚安，我的女孩。
　　————————————
　　“你不觉得苏伊凡这几天，走路的时候脚步都在打飘吗，我简直怀疑她看不看得见路。”薛意忧虑地说。
　　她的担忧不无道理。哪怕萧旿坚决地为苏伊凡划定了熬夜时间的红线，她的精神状态也并不好——想来睡着了也不安稳吧。
　　赵亭予注意到了，但她并没有说什么，只是在数学课上苏伊凡几乎支撑不住要合上眼时，给她递了一块薄荷糖。
　　苏伊凡满脑都溢满了薄荷的清凉，眼眶却没来由的一酸。
　　这是何苦呢，她忽然想。半个多月哪怕她拼死拼活，万一仍然留不下来呢？
　　既然都是一样的结果，为什么还要努力呢。
　　她本来就没多少天赋，考进重点高中已经是最努力的结果了，又怎么奢求能考进重点高中里，最好的那个班呢？
　　她甚至还奢求那个最好最好的人，而且居然真的得到了她，这一切简直都像梦一样离谱。
　　———————————
　　漆黑的夜，本应是伸手不见五指，苏伊凡却莫名能看见白茫茫的雾在面前翻涌，感受到着浓雾带着刺骨的寒意。她跌跌撞撞地摸索着前行，脚步声回荡在空旷的不知何处。
　　只有一缕阳光能撞破黑暗，她在混乱中想。
　　可是父母的身影在雾中隐去，被黑暗吞没了。萧旿的脚步也越来越远，她如何努力地想追上都是徒劳。
　　为什么是这样的呢，她的生活不应该是这样——怎么会是一片空虚黑暗的迷茫呢？难道所有爱她的人都已经离开，她追寻不上其中的任何一个？
　　她忽然听见凌月在大笑，尖利刺耳的笑声穿透了层层叠叠的雾，像一把钢刀扎在人心尖上。有人把她踹倒在地，单薄的校服挡不住拳脚，不知什么东西将她打得鲜血淋漓。
　　是怪物，在黑暗里蚕食人的意志，是人无论如何都无法摆脱的记忆，在人毫无防备的时候跳出来，一步一步将人推向崩溃的深渊。
　　她好冷啊，在重重叠叠的噩梦中穿行，好像没人能救她。苏伊凡恨死了凌月，可是那可恨的面目总是出现在她最最脆弱的时候。
　　直到刺眼的光驱散了雾与黑暗，一切伤口与鲜血好像都不复存在。苏伊凡听见有人惊慌地喊她的名字，感觉有什么冰凉的东西落在自己的面庞上，滚落。
　　那该死的眼皮好像有一吨重，她费了一个世纪才抬起它，看见一片玫瑰金色亮的晃眼。
　　我在哪里？苏伊凡茫然地想。萧旿的面容渐渐清晰，正坐在床边的椅子上死死地盯着她，直怕苏伊凡再次合上眼。
　　苏伊凡眨眨眼，想要看清萧旿镜片后究竟藏了多少眼泪。已经成了一团浆糊的脑子慢慢清醒过来，她最后的记忆是在操场。体育课上她跑完几圈热身，忽然感觉周围动荡起来，耳畔响起了怪异的轰鸣声，眼前的世界飞速旋转起来——
　　再睁开眼她就躺在医务室，旁边坐着一个怎么都不承认自己哭过的萧旿。哪怕她在嘴硬的时候，镜片后的眼圈又忍不住红了。
　　“低血糖，你可真能作啊。”萧旿低声说，声音略带着沙哑，“你这么糟蹋你自己，究竟是想怎么样？我没说过强求你留在理一，所有人都只是让你尽力就行——而不是这样拼命。冷静一下好好想想，你这样的状态就算把知识都吞下去了也上不了考场。”
　　“我没想糟蹋自己。我就想知道自己尽力是个什么结果，没想到会这样……”苏伊凡声音低下去，“我知道我错了，以后不用你来催我就去睡。影响你比什么都让我后悔，我只是……”
　　“问题不是你影响我！”萧旿忍无可忍地发了脾气，“是你没意识到自己有多重要！没人因为你成绩差就抛弃你离开你，我根本不想看见你累成这样。我喜欢你，所以我希望你能开心。我看见你生病会心疼，你懂不懂啊苏伊凡！”
　　“阿旿。”苏伊凡仰起头，拼命憋回涌上来的眼泪，“你为什么生气都这么可爱啊。”
　　————————————
　　两人离开医务室后，就连石景殷也能发现，从运动会后就腻得不能再腻歪的他的两位前桌，彼此之间的气氛有点诡异。
　　苏伊凡晚自习不再传小纸条，就连上课都不再有意无意地往萧旿那边蹭。萧旿的情绪淡到像是不认识苏伊凡一样，就好像两人只是关系一般的同桌。
　　“她们两个没事吧？”三天后，没听见萧旿说过除了上课发言之外一句话的薛意再也忍不了了。
　　“说不准。”石景殷皱起眉——这种表情在他身上很少见，“她们有什么矛盾？”
　　“没有矛盾，谢谢关心。”苏伊凡忽然转过头，“你们说话我能听见。”
　　“我也是。”萧旿顿了顿，又补上一句，“快考试了，专心复习。”
　　薛意心惊肉跳，从草稿本上撕下一张纸来写道：“我刚想跟她说旿啊你终于说话了，她就给我来了句专心复习，这是明摆着不想理人啊？！这状态都快回到初中没朋友那阵子去了。”
　　“我想象不到发生了什么。”石景殷回。
　　“不让说话，搞得咱俩课间传小纸条太奇怪了。”薛意因为石景殷无法理解的奇怪原因终止了纸条对话。
　　——————————
　　“还不打算理我？”出租房里一片寂静，萧旿的声音显得很突兀。
　　“明明是你不理我……”苏伊凡忽然感受到一阵委屈，“我哪有不理你。”
　　“题也不问觉也不睡，还打算作到什么时候去？”萧旿话说得很刻薄，看见苏伊凡委屈的神色，还是不自觉地放软了语气，“你是想让我跟你一起熬个通宵吗？”
　　“我现在就睡。我就是怕你烦我。你让我冷静冷静，我觉得冷静肯定要远离你，你那么好的一个人站在那里我一看见就没办法冷静。可是没有你我真的不知道怎么做了，我好怕离开你，特别特别怕。”苏伊凡把本子都收好。
　　“离开理一不代表会离开我啊，我记得我说过了永远都不会嫌你烦。如果我没说过，那就正式说一遍：你找我说话我永远不会烦，因为那个人是你。看见你高兴是最令我开心的事情，你是我唯一最亲近的人。”萧旿说话办事永远雷厉风行，带着让人不由自主相信的毋庸置疑。
　　可惜苏伊凡不不敢信。
　　“永远太久了，我怕你会腻。我只是个过客，不能永远跟着你。就像我不能留在理一，将来离开二实验我们也只会渐行渐远。我们认识第一天我就想到了。”苏伊凡忽然古怪地笑了，“我该明白的。”
　　“你说什么？”萧旿镜片后的目光从来没有显得这么锋利，同时又那么慌乱。
　　“也许我精神状态是不太好，你不用把我刚才说的话放在心上。我早就离不开你了，你知道。我该睡觉去了。”苏伊凡好像没心没肺似的笑笑。
　　“你是该睡了。”萧旿嘴唇颤抖着，最终什么都没有说。
　　窗户没有关紧，风掀起窗帘，营造出幽暗恐怖的气氛。书桌上的眼镜静静地反射着月亮惨白可怖的光线，萧旿藏在被子里什么都不想看。
　　上个学年她坐在期末考试的考场上，交上最后一科的试卷，却觉得心里并不踏实。
　　谁曾想她出了校门就进了医院。
　　消毒水的味道充斥在她那几天的生活中，梦里也挥之不去。她总会在半夜惊醒，盯着心电图发一会呆。
　　没想到最终，噩梦成了真。
　　萧旿的父母死于初夏的一场车祸，手术后生命延续两天，最终仍没能睁开眼。
　　她经历了一场漫长的噩梦，最后梦醒方知，自己未来的道路没了亲人，只剩孤寂。
　　在萧旿本应迷茫无措的那个暑假，苏伊凡毫无预兆地出现，带着她一起笑容满面。当萧旿做了她十几年人生中最放肆任性的一件事，荒唐地沉到她一向都嗤之以鼻的感情中，那个把她拉进温暖的人又给了她重重一击。
　　她一直认为自己是理性的。换做别人大概会装作苏伊凡从没说出过那些话，哪怕自己欺骗自己也能将事情轻描淡写地揭过去，可萧旿不行。
　　萧旿永远无法欺骗自己，因为她骨子里的清醒与理智。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不要半夜码字，会出现刀子。
　　——我自己


第13章留下
　　“那个，萧旿啊。”苏伊凡自我斗争了一早上，终于憋出一句话来，“昨天晚上是我不对，我不知道从哪捡了个牛角尖钻进去了，我道歉，咱们都忘了那几句话吧好吗？”
　　“什么话？”萧旿语气冷冷淡淡，苏伊凡没法推断萧旿是生气还是真没放心上。
　　“没什么，忘了就好。”苏伊凡故作轻松。
　　忘了就好。
　　“萧旿真的被我气到了，我也不知道我为什么会说出那些话。我所说的具体内容已经记不清了，我也并不很想回忆，但我知道很恶劣很恶劣。我不希望因为我的胡言乱语使我们疏远。明天早晨我一定要去道歉。”
　　前一天晚上，苏伊凡在自己的日记中如是写道。
　　她赶着早晨出门前，又在日记本上补了几笔：“不知道这道歉效果怎么样，萧旿好像没原谅我。”
　　天阴沉沉的，好像要下雨。将近十一月的天了，冷风已经开始往人的脖子里灌。苏伊凡在上学路上走着走着就蹭到了萧旿身边。
　　“萧旿，我好冷。”她尝试撒娇，心里七上八下。
　　“我没有多余的外套给你穿。”也许是气压太低，萧旿的语气显得闷闷的。
　　苏伊凡松了口气——幸好不是一句“哦”。那看起来萧旿是没生气了？
　　苏伊凡又往前迈了一步：“我手冷。”说完，苏伊凡不等萧旿回答，就捉住了她揣在外套兜里的手。
　　奇怪，明明一直揣在兜里，为什么两人的手同样冰凉呢。
　　萧旿昨天晚上决意的放弃悄悄裂开了一条缝。
　　萧旿本来想一早就和苏伊凡把话说明白，可是苏伊凡吃饭时眉头一直皱着，她倒是有些不舍了。这家伙顶着两个黑眼圈小心翼翼地道歉，到让萧旿不知所措了起来。
　　或许事情真的没有她想的那么糟糕？
　　在这段草草开始的感情中，苏伊凡缺乏安全感是已经暴露出来的事实，萧旿没办法这家伙拙劣的伪装就忽略不计。
　　萧旿能看出，苏伊凡拥有这种没心没肺、随心所欲的个性，一定个是泡在蜜罐里长大的孩子，原生家庭幸福美满；可她在某些时候又会表现得小心翼翼甚至自我矛盾，不是因为格外在乎某些东西，更像是因为一些伤害。
　　她怎么能自以为是地远离苏伊凡呢，有伤口总会留疤，她所能做的就是贡献出爱。
　　即使萧旿压根不相信感情这回事，她愿意为了某个人迁就一次——绝对不是因为那人撒娇卖萌还往她受伤呵热气。
　　哪里有人能自始至终清醒，萧旿不是特例。
　　—————————————
　　“萧旿～”苏伊凡已经发现萧旿对撒娇毫无抵抗力——于是晚自习的空，她又开始卖萌。
　　“……你正常点。怎么了？”萧旿抬头。
　　“没事就不能喊你嘛？”苏伊凡的语气软兮兮的。
　　“忙着呢。”萧旿的头又低下去——或许优秀的人在面对诱惑时总能不动如山，又或者她的全部思维已经被作业占据了，此时再也没有办法塞进一个撒娇的苏伊凡。
　　苏伊凡被怼了一句，心满意足地继续写作业了。她也不知道自己到底想干什么，也许只是想确认萧旿真的在自己身边吧。
　　苏伊凡这几天总有些分不清梦和现实。或许萧旿成了她对象这件事本身就令人难以置信，给人强烈的不真实感——谈恋爱？这也太不萧旿了吧。
　　只有话少刻薄只爱做题的萧旿才能给人真实感。认识时间久了，萧旿总不免暴露些本性的刻薄，嘴毒而不自知。她的话不伤人，不过是一些不留情面的大实话。
　　可她几乎没对苏伊凡说过什么重话，从头至尾温柔得像毛球，软绵绵毛茸茸的。
　　苏伊凡知道这并不像萧旿。脾气差的传闻总不能是空穴来风，刚认识萧旿那会，她确实以为没耐心和脾气差这种标签只是大家的误传，因为萧旿展现出的是那么好那么好的一面。
　　但她在理一待了一个多月，已经清楚地知道萧旿对别人是什么样的态度。别人问题目，她会讲，但她绝对理性，对待错误毫不留情一针见血。萧旿从来不会掩藏自己的锋芒，顾念别人的自尊心而原谅错误这种事绝对不是她会做的。
　　可是萧旿对苏伊凡，自始至终是一片温柔。
　　苏伊凡能够明显地感受到，萧旿在退让，让感情为自己裹上了一层柔光，不想让自己本性中的尖刺伤到自己心尖上的人。
　　可是我不配，苏伊凡泄气地想。
　　她不明白自己何德何能，让萧旿从一开始就对她不一样。苏伊凡再怎么不成熟也已经成年了，不太敢相信一见钟情。
　　她当然明白萧旿不会嫌弃她的成绩，不会因为她掉出理一而疏远她；但苏伊凡也明白感情是会改变的，单方面的迁就和忍让不能维持长久的稳定。苏伊凡不知道能为萧旿做些什么，而萧旿已经为她付出了太多。
　　平衡是维持两个人之间关系的纽带，天平不断向一侧偏只会带来毁灭性的倾翻。她“喜欢”了凌月那么久——苏伊凡想，最后才发现这份感情只是一场自欺欺人的笑话。
　　万一萧旿喜欢的只是假期里的那个，没心没肺、有点笨、贪玩喜欢逗她笑的少年人，并非是完整的苏伊凡怎么办？
　　苏伊凡考虑不明白，也不想考虑了。她一个晚自习都搞不明白的问题，除了物理化学不能再有别的了。她给不了萧旿其他的，只能在自己成为她的负担前，在萧旿想要抽身离去前，尽全力去爱她。
　　她不知道结尾会是怎样的，她不想知道结尾是怎样的。
　　苏伊凡不希望她们的牵绊有结尾。
　　————————————
　　期中考试一步一步逼近了，宣告命运的斧头即将落下。苏伊凡走向考场时只觉得自己像个悍不畏死的战士，带着令人难以置信的冰冷与决绝。
　　还能怎么样呢，她已经拜了萧旿千八百遍了。
　　每天晚上的咖啡、全天带着的黑眼圈、萧旿放慢速度的讲解，都推着苏伊凡离理一更进一步。她自认已经尽了全力，哪怕这是高考都不能更加努力。看见考场作文的一刹那，苏伊凡一鼓作的气忽然就泄了。
　　半命题作文“xx的故事”。
　　这哪里像个正经的考场作文，哪里像高中的考场作文！偏偏这又不是纯粹的想象作文，苏伊凡连胡编乱造的余地都没有。
　　因为要求。文体摆明了要议论文。苏伊凡一边在心里疯狂吐槽着出卷人，一边认命地想，议论就议论吧。
　　……出题不规范可以举报吗。
　　故事，什么的故事呢。
　　苏伊凡脑子里灵光一炸，鬼使神差地就落了笔。
　　“没有结尾的故事”
　　“每个人的生命都是独属于自己的故事，人们偶尔回顾，大多数时候都期待着下一个情节。这故事从你有记忆开始，终点却延伸到不知什么地方。”
　　苏伊凡写了一段，犹犹豫豫地把笔顿住——这是要往散文方向跑？
　　可是她的思路在翻涌。
　　“每个人的故事不应止于生命终结。只要有人还记得你，有人在夜中梦到你，甚至很久很久以后有人路过你的坟墓，无意识地念出你的名字……你的故事都还在延续。世界延续多久，生命就有多长。所以我说，每个人都有一个没有结尾的故事。”
　　苏伊凡牵强附会地放了几个论据，最终对这篇文章不甚满意。跑去考场作文的条条框框，她的思绪被自己偶然间的一个题目带向天边，在无尽的浩瀚宇宙中遨游。
　　天地有尽头吗？生命会消失吗？一个人在世上存在过的一切痕迹，都会被时间冲刷得干干净净吗？
　　爱意也会随风飘散，到最后形同陌路吗？
　　苏伊凡不知道。她只希望她和萧旿的故事永远永远没有结尾，永远不要结束。
　　哪怕自己清楚这是痴心妄想。
　　————————————
　　期中放榜，闪着寒光的斧头没有伤到苏伊凡一根汗毛。赵亭予非常高兴地通知了苏伊凡的家长，苏伊凡已经能想象到姜女士看见她留在理一的消息会多么欢天喜地。
　　只是苏伊凡没有想到，自己期中之后留在理一的一大原因就是那篇作文。
　　感谢阅卷老师，苏伊凡获得了上高中以来最高的一次作文成绩，在全班通报表扬——哪怕苏伊凡自认这作文其实并不符合议论文的基本要求。
　　也许阅卷老师只关注了开头部分？苏伊凡甚至怀疑是误判，但是思及多个老师阅卷取平均分的作文阅卷严谨性，她还是打消了这个念头。
　　暂且把它归类为运气吧，萧旿都说这篇文章立意很新颖，或许这次阅卷重心并不是行文技巧？
　　无论因为什么，苏伊凡都觉得自己留在理一根本令人难以置信，就像萧旿突然在教室里放烟花一样离谱得绝不可能发生。
　　……苏伊凡面无表情地摘下飘到自己头上的彩纸碎屑。
　　虽然萧旿没有放烟花，但是亲眼看见萧旿在教室里扬一把彩纸屑也是非常奇怪的画面——哪怕碎纸屑是薛意提供的。
　　好吧，苏伊凡压根没办法保持面无表情。她比任何人都开心一万倍好吗！
　　彩色的纸屑漫天飞舞，她们肆无忌惮地欢笑。由于班级进度和教师习惯等，这次分班后各个班级的人员都会定下来，再也不变。
　　苏伊凡就当是上天馈赠给自己了一份最温暖的礼物，在这寒冷的十一月。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作文部分是我胡编乱造的，没有现实依据嗷


第14章淋雪
　　十一月下旬，江城迎来了今年的第一场雪。
　　雪花从这一天的很早就开始落了。天边仅仅透出些熹微的光，苏伊凡和萧旿已经走在上学的路上。寒风簌簌，苏伊凡裹紧羽绒服，恨不得把整个脑袋都缩进衣服里。
　　“下雪了？”萧旿的声音隔着寒冷的空气传来，却并不带着令人心颤的寒意——她的语气中甚至含着几分兴奋。
　　苏伊凡抬起头，看着路灯下打转的雪花。她伸出手，几片雪花轻盈地落下，一触即化。
　　“真的下雪啦？是今年的第一场吧！”苏伊凡的心情忽然也兴奋了起来。江城是靠北方的城市，每年下雪都不晚，但似乎纷飞的大雪总能带给人美好的想象，年年都不少见雪，一到冬天大家都还是不由自主期待着银装素裹的世界。
　　萧旿仰起头，哪怕黑沉沉的天空中，几乎什么都看不清楚：“昨天晚上才降的温，零下了。”
　　“你冷吗，萧旿？”苏伊凡轻轻哈着气，在黑暗中分辨着呼出来的白雾。
　　“你要是冷的话，我们就小跑着去学校吧？”萧旿侧过头。
　　“不不不。我是想着，如果你不冷的话，我们可以慢慢溜达着去学校。现在可是一年中第一场雪的开始啊。”苏伊凡的目光随着雪花和思绪，飘向很远很远的地方。
　　“我还想和你一起走过很多年，在很多年的大雪中散步。我们可以在故宫赏雪，或者去青藏高原，也可以跨过秦岭淮河，去看看南国的冬天。你看，我像不像个诗人。”她最后笑起来，希望鼻子的酸涩是因为寒风凛冽。
　　“我们会的。”在天将亮未亮的黎明之前，萧旿的声音清清楚楚，“我会陪你走过你想去的每个地方，去看日出日落，雨雪霏霏。我对你说的每一个句子都不是诗，是我真正正正从心里涌出来的话。也许现在的你不会相信……那就让初升的朝阳和漫天飞雪作个见证吧。”
　　江城今年的第一场雪，是太阳雪。
　　—————————————
　　谁都没想到，这场初雪竟然持续了整整一上午。太阳只在早晨短暂地露了个面，使这场大雪避免了早早融化的命运。
　　或许是因为这雪，各科的老师竟然都难得的没有拖堂，于是一整天的课间，三楼的连廊上都充满了学生——大多来自理一。
　　二实验教学楼之间有连廊相连，是半封闭式的，没有窗户，上半部分完全敞开。雪花乘着风吹进连廊，兴奋的学生们站在那吹寒风，丝毫不顾赵亭予“加件外套”的提醒。
　　太细致入微的提醒有时不会被放在心上，赵亭予倒并不在乎。学生们都不小了，也知冷知暖，她出于习惯的提醒，大家不一定需要，这没关系。
　　—————————————
　　“快吃快吃，我们一会儿有时间去玩儿雪。”薛意从早晨兴奋到了中午。
　　“都多大了。”石景殷第一个表示不屑，但即使这样，他也逃脱不了被拎着去滚雪球堆雪人的命运。
　　苏伊凡倒对雪人没太大兴趣——从小到大堆的还不算多吗？比起这个，她更感兴趣的是——
　　“来啊来啊萧旿！”苏伊凡一个雪球砸过去，落在萧旿后脑勺上碎开，在她的发梢染上几点白。
　　“你先动手的。”萧旿回头，慢条斯理地卷起袖子，“你会后悔的。”她随手捞起一把雪，漫不经心地团成一个中等大小的雪球。
　　“快跑！”薛意冲着苏伊凡大叫一声，“萧旿可没有那么温柔！”
　　五分钟后，苏伊凡感受到了世界的参差。
　　萧旿上辈子是神投手吗？
　　————————————
　　“你头发都湿了，不穿外套一会再感冒了。”萧旿不由分说。
　　“你追着拿雪球砸我的时候可没有这么体贴。”苏伊凡小声嘀咕，然后理直气壮地拒绝萧旿的穿外套要求：“我热得快出汗了！”
　　“不行。你要是因为这个感冒了我才不管你，所以你最好给我穿上外套别感冒。”萧旿毫不动摇。
　　“你可真狠心。”苏伊凡啧了一声，毫无立场似的把外套穿上，“刚认识的时候你还恨不得要满足我的一切需求，见我没睡好都贴心地熬汤给我喝。现在我要是感冒你连理都不理，你是不是——嗷别掐我腰！”
　　“我狠心？你再瞎说试试。”萧旿凑近苏伊凡耳边说。
　　苏伊凡揉着发烫的耳朵，觉得这人一定是故意的。
　　————————————
　　“今天体育课当然照常上。下雪怎么了，早停了！”下午第二节课的体育，他们班风风火火的体育老师亲自跑到教室来找学生——无视眼神呲着火花的化学老师李老师。
　　“我说李老师，体育课你占个一两节可以，我能理解你赶着讲课的心情，但是体育也是要参与高考的啊！孩儿们出来！”体育老师自认非常有气势地一挥手，最后继续和化学老师掰扯，“身体是革命的本钱啊……
　　大约三分钟后，在体育老师猛烈的攻势下，李老师终于让了步——理一的同学们就迈着沉重的脚步离开了温暖的教室。
　　“你们班怎么回事儿啊，上体育课最没积极性。不用为你们的化学课哀悼了，你们老师课多着呢。体委先带着绕操场热身两圈儿，都别掉队啊！一会儿咱们测长跑，都动起来！”说完这么一串话，体育老师吊儿郎当地靠着篮球架一站，开始凹中二的造型。
　　“他这是……还没追到隔壁班老师？这效率太低了吧。”薛意望着自认帅气然而隔壁老师看都不看一眼的体育老师，笑得气都喘不匀了。
　　“小心岔气。”石景殷在她旁边开口。
　　“啰嗦。”薛意毫不在乎。
　　“萧旿，你长跑怎么样啊？”苏伊凡忽视队形，悄悄窜到萧旿旁边。
　　“还行吧。”萧旿简单地说。
　　“那我一会就跟着你跑了。”苏伊凡拍拍萧旿的肩膀，仿佛有些任重而道远的意思——如果萧旿没有捉住她的手的话。
　　苏伊凡愣愣地感觉萧旿捏了捏自己的手，然后松开，若无其事地继续跑步。
　　撩完就跑什么意思啊喂！
　　———————————
　　“都站好！以为体育课就能无组织无纪律了吗！”看见热身跑时候乱七八糟的队伍，体育老师眼睛一瞪，“把气喘匀了我们就开始测！”
　　理一人不多，分了四组。萧旿和苏伊凡恰好在同一组。薛意作为班上体育成绩最好的人，自然是丝毫不慌，苏伊凡倒还是有点忐忑的。
　　毕竟长跑她已经很久没练了。
　　可是真正站在起跑线上时，苏伊凡的心又慢悠悠地平静了下来。有萧旿在旁边，她紧张都紧张不起来。
　　也许冷静和自信是能够传递的。
　　哨声响起，萧旿起跑不争不抢，但又顺理成章地跑到了队伍前列。苏伊凡下定决心要跟紧她，连忙加速——事实上，这并不符合苏伊凡惯常的长跑模式。
　　她习惯起跑时跟在队伍中后，拉开距离时保持着不掉队，最后一圈赶超，最后卡线通过。
　　但萧旿明显不是。她像是在整个过程中都游刃有余，从起跑就站在最前面，丝毫不担心体力——除了薛意，没人能在长跑耐力方面超过她。
　　这一点苏伊凡不知道。
　　她放空大脑这么都不想，只考虑一直跟在萧旿身后。积雪被清理到跑道旁边，过弯道时某个角度，能看见白雪闪着刺目的光。空气里的寒气吸入鼻腔，苏伊凡觉得有点不舒服。但她此时好像注意不到一切，只是一直一直往前跑。
　　没力气了也要努力迈开腿，鼻腔难受就大口呼吸。她的视野里渐渐只剩下那个人的背影，其他一切都在这一刻消失了。疲惫不能使苏伊凡减慢速度，她好像魔怔了，只知道一刻不停地往前跑。
　　追上那个人。
　　假如可以的话，苏伊凡想，让自己永远这样追下去也是可以的。只要萧旿的背影还在她的视线里，只要她还有力气。
　　萧旿不用回头，不用拉着她。苏伊凡不想拖慢萧旿的速度，只能咬着牙紧跟。
　　冲过终点线之后苏伊凡几乎耗尽了力气，恨不得直接躺在操场的地上——如果地面没因为下雪而湿漉漉的，她想她一定会这样做的。
　　成绩非常好，比苏伊凡之前任何一次纪录都要好，她和萧旿只差了几秒——最后萧旿冲刺的时候苏伊凡实在提不起速了。
　　可是苏伊凡没觉出多少开心，更多的只有累。
　　“刚跑完别靠着墙啊蹲地上坐地上不动，都去走走，大冷天的动起来！”体育老师大着嗓门说。
　　苏伊凡只觉得自己晕晕乎乎的，被萧旿拉起来，沿着跑道外围慢慢走着。她踩在堆到一块的积雪上，踩得雪咯吱咯吱地响。
　　“你不用这么跑，按自己的节奏来就行，逼太狠了多难受。”萧旿的话像是隔了很远传进苏伊凡的耳中。
　　苏伊凡点点头作为回应——她现在难受得很，甚至有点担心自己说着说着话就晕了。她没力气。
　　她今天没带糖。而眼前的世界忽地就黑了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前看见过一句话，出处不明：“今朝若是共淋雪，此生也算共白头。”
　　另外，此处的江城并非我国任何一个城市的别称，可以理解为北方的一个城市。
　　小苏低血糖犯了。


第15章新年
　　苏伊凡感觉阳光环绕了她，在充斥了整个世界的杂音中，她艰难地分辨出萧旿的声音。
　　她在喊我，苏伊凡想。
　　苏伊凡死死揪住最后一点意识，感觉自己好像正趴在什么地方。她感受到轻微的晃动，和隔着几层衣服传来的体温。
　　她正趴在一个人的背上，一个单薄又温暖的后背。即使单薄，也足够让她依靠。
　　苏伊凡睁开眼，缓慢地眨了眨。世界不再是一片黑，景物也都清晰了起来。
　　“萧旿，我没事了。”萧旿听见自己后背上的人在哼哼。
　　“不行，别动。”她背着那个女孩，一步一步稳稳地走向校医务室，“你上次晕了半节课。”
　　“我这次没事。上回是因为熬夜所以比较严重，现在我不难受了，你把我放下来吧。你这么瘦，我怕你累坏了。”
　　“我没事，你得去开两支葡萄糖。”萧旿总是这样，她想做的事情谁都阻止不了。
　　苏伊凡想，幸好医务室在一层。
　　——————————
　　期末考试越来越近，作业的压力大了起来。苏伊凡每天睡得越来越晚——不是她又给自己施压，半夜额外刷题，而是作业实在写不完。
　　半个班都在和薛意一样，无论上课下课，逮到空就写作业——可苏伊凡就不行。她要是这么连着不喘气地学一整天，一定会疯的。
　　班上另一个课间不写作业的是萧旿。她效率非人，完全能在自习写完，于是课间就趴桌休息。全班四十五个人几乎都在写作业，只苏伊凡和萧旿一对同桌淡定睡觉，倒显得鹤立鸡群。
　　只是课间这种零零碎碎的时间，并不能给人多大的帮助。这段时间，就算是萧旿也偶尔会在上课的时候走神。没别的原因，实在是休息不好，注意力容易散。其他人就更不用说了。
　　上课、写题、吃饭、睡觉，生活单调乏味得不能再单调。所有老师上课时面对昏昏欲睡的学生们，都在强调要坚持，统一话术是“等高三了这种日子多的是”。
　　人到底不是机械，在这种生活节奏下，苏伊凡反而期盼期末快些到来。
　　毕竟寒假到底还是能让人喘口气的。
　　——————————
　　“今年元旦，年级里不让统一庆祝，但是我觉得累了这么久了，让你们歇一口气也好。”十二月三十一号晚上最后一节数学课，赵亭予抱着一大袋子糖进了班。
　　“邓萱来把糖发一下。这节课我就不讲题了，留给你们放松一下。你们可以聊聊天，互赠贺卡也好，有人想唱首歌也可以上讲台上——别太激动啊！”赵亭予话音一落，所有人都欢呼起来。
　　“禁止内卷！”薛意听见萧旿在给苏伊凡讲题，立刻转过头去，“放松一下，一直学不累吗！”
　　“我们没有一直学啊。”苏伊凡叼着赵亭予给的棒棒糖，“反而是你成天写作业，都不带停的。”
　　“我只是为了保住我的充分睡眠！”薛意啧了一声，又把头转回去了。
　　苏伊凡确信自己听见薛意嘀咕了一句什么“小情侣之间的情趣是讲题么……”，也不知这句话戳中了她哪个笑点，苏伊凡扑哧一声就笑了出来。
　　“怎么？”萧旿头微微偏过来，眉眼间也带着笑。在这样轻松的氛围里，快乐总是很容易被感染的。
　　“我不想听了。”苏伊凡破天荒地说，“也许我们是该休息一下。”
　　没有正式晚会的元旦其实也可以很有趣，哪怕唯一的节目是五音不全的体委唱军歌。苏伊凡挺佩服陈畅的勇气，不过从军训时他们教官的水平来看，军歌大概真的不需要什么调子。
　　萧旿对节目不太感兴趣，又实在也不想写什么东西了，就坐着对着那颗糖发呆——她分到一颗奶糖。
　　“怎么，你也想吃棒棒糖？”苏伊凡凑过来。
　　“嗯？”萧旿还沉浸在自己的世界中，一时没反应过来。苏伊凡把糖伸到萧旿嘴边晃晃，萧旿眨眨眼，疑惑地舔了一下——两秒钟后她才反应过来，这是苏伊凡刚才一直叼着的那颗。
　　苏伊凡举着一颗糖笑得浑身颤抖，没想到萧旿也幼稚了一回，居然趁苏伊凡不备，把她手里的糖叼走了——面不改色。
　　苏伊凡眼角抽搐：“萧旿，你变了，你抢我糖吃。”
　　“你自己给我的。”萧旿理直气壮。
　　“你就那么想要那颗糖？还是……”苏伊凡忽然笑了，“想要我的糖？”
　　———————————
　　跨年夜里，又下雪了。新年伊始，小区门外的红灯笼已经挂上了。苏伊凡走在放学路上，忽然不怎么想回到温暖的有暖气的出租屋里去了。
　　“今天作业好像不是很多？”苏伊凡转过头去对萧旿说。
　　“你想多写点？”
　　“……我的意思是说，既然有时间，我们可以在外面转转再回去。”
　　萧旿想了想，竟然真的同意下来。
　　路面上积攒的薄雪印上了两个女孩子的脚印，旋即又被另一层新飘落的雪花覆盖。她们绕着小区走了近乎一圈，看树影摇曳，听风吹落叶。
　　寂静总能带给人无限的遐思，寒冷也能拉近人之间的距离——物理上的。
　　她们在跨年夜这场安静的雪中接吻，路灯将两人斜斜的影子拖得很长，光洒在雪地上。
　　江城有个古老的钟楼，钟声总在准点响起，一代一代，已经敲了几百年。跨年的钟声悠远又宁静，仿佛从久远年间延续下来的祝福。
　　一声一声，俱是福音。
　　———————————
　　即使新年已经悄无声息地到来了，处于紧张复习状态的学生们，却还不到欢天喜地庆祝的时候。苏伊凡想也许新时代的年兽就是期末考试——它可不怕鞭炮和春联。
　　这次期末考试的题目出乎人意料地很难。也许是期中的题有些简单，这次的出题人毫不心慈手软。
　　可能今年有些同学过不了一个好年了，这是苏伊凡看见数学大题后的第一个念头。不过我可以肯定，她又乐观地想，哪怕她在理一考了倒数第一，姜女士也照样会欢天喜地。
　　苏伊凡写题的时候总想着萧旿。想萧旿的辅助线，萧旿的思路，萧旿讲题时沉稳冷冽的声音，更多的是萧旿这个人。
　　萧旿会因为数学题抓耳挠腮吗？萧旿现在是在验算还是写答题卡呢？萧旿……
　　这一定是种病，苏伊凡确信。
　　拜苏伊凡上次期中成绩所赐，她考进了专属于理一同学的实验室考场，前排第一个就是萧旿。她抬起头看着那人，跟她隔了一个教室——
　　也只隔了一个教室。
　　————————————
　　“你们高二的第一个学期就这么过去了。只是要记得下周二返校。在那之前，好好享受你们的假期吧！”赵亭予笑眯眯地说。
　　期末考试就这样落幕了，在所有人或担忧或轻松的心情中。
　　走出校门，苏伊凡深深呼吸了一口寒冷的空气。
　　结束了，这忙碌的，迷茫的，又快乐得令人难以置信的一学期。
　　她将拥有整整三十天的寒假，和萧旿共同度过。假如萧旿没地方过年的话，苏伊凡想，姜女士不会介意家里多一个人的。
　　有同学已经在三三两两的计划怎么出去玩，薛意往年是最积极的一个，今年却反常没有喊萧旿，自称一个人去悲伤了。她期中保住自己能待在理一，这次期末大概又滑铁卢了。
　　说来神奇，薛意排名一直上蹿下跳的稳定不下来，却在每次分班考试时都能稳在理一，也是一种本事。
　　—————————————
　　“想去哪里吗？”假期第一天，萧旿懒洋洋地问苏伊凡。
　　“不想。”苏伊凡打了个哈欠，“不过我爸妈昨晚上打电话，说放假了让我们回去。”
　　“我们？”萧旿敏锐地捕捉到了这个词语。
　　“是啊，我们。”苏伊凡转头看着萧旿，眼里闪着欢乐的光，“但是我跟他们说要玩几天，等过年了在回去——”
　　“我们？”萧旿挑眉，对苏伊凡故意拉偏话题的行为表示不满。
　　“你，和我，和我爸妈一起在家里过年。虽然你没跟我爸妈明确提过你家人的情况，但他们也能猜得大差不离——谁家孩子出来住那么久，家人都不问一句的啊。所以如果你愿意的话……”
　　萧旿一下子扑上来抱住苏伊凡。苏伊凡愣了愣，笑起来，反手也搂住她：“没什么，反正我们早晚会是一家人。我还没告诉他们咱俩的关系，但是以后会的，一定会的。”
　　“你不知道这对我来说意味着什么。回家过年……我没想到，我不知道怎么谢谢你……你要知道，我爱你。”萧旿趴在苏伊凡耳边，近乎语无伦次了。
　　“我也是。”苏伊凡用鼻尖蹭蹭萧旿的脖颈，“你的腺体上总有一天会留下我的标记。”
　　自某年开始，民政局可以为第二性别相同的爱侣提供特殊的药剂，使任何一对佳人能够互相标记。代价是，一生一人，白首不相离。
　　“我们会幸福的，对吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　离完结还有挺远的呢，莫慌。


第16章故人
　　闲下来的日子一晃就过去了。返校那天艳阳高照，是冬日里难得的好天气。空气还是又干又冷，阳光照在身上倒是有几分暖意。
　　拿到成绩单，苏伊凡毫无意外地得知，自己的排名比期中下降了一些——准确来说，这次的成绩才更贴近于她的正常水平。
　　薛意的成绩出人意料的好——她可是已经做好了考砸的准备。反倒是石景殷的校排往下掉了一名。无独有偶，一贯和能第二名拉开几十分的萧旿，总分居然也下滑了一些，算是险伶伶保住第一名。
　　令人奇怪的是，这次理科排名的年级第二并不在理一。学生们只从赵亭予的只言片语中得知，那个考过石景殷，威胁到萧旿的第二名是个转校生，而且转得非常艰难，快期末了才在个平行班落脚。
　　下学期那个人有很大可能转到理一来，至于名字，赵亭予没有提。
　　“什么学校转这来个这么厉害的人，跟萧旿还只差了不到十分？”薛意拎走萧旿的成绩单。
　　“这次萧旿语文下滑了一点，说不定是作文跑题了，下回那人绝对只能望着萧旿的背影叹息。”苏伊凡哼了一声。
　　莫名其妙地，她对那个名字都不知道的人毫无好感，甚至有点讨厌。虽然这种情感来得根本没有道理，那人只是考了个好成绩，苏伊凡仍然对全班议论的那个转校生提不起兴趣。
　　不过发成绩只是件小事，返校日的重点在布置作业。拿到精确到天的作业记录表，苏伊凡感觉自己已经被安排的明明白白。
　　还没放假，她就感受到了充实——从满满一书包的练习题。不得不说理一是真的严格，之前平行班的作业要求可没有这么细致。
　　离开学校，苏伊凡最后又回了个头——再见这个大门就是一个月后了啊，哪怕每天要给老师线上上传作业。
　　—————————————
　　“我不想学了啊！这假期根本没有个假期样子！”到家两小时后，苏伊凡哀嚎。
　　“那要不，我们先出去溜达溜达？反正平均到每天，这作业也不是很多。”萧旿把外套披上。
　　“七门课呢，每天每科有作业，太可怕了。”苏伊凡摇头叹息，把书一合就站起身来，看上去已经迫不及待地想出去了。
　　“我们可以去买点红纸，我写点对联，到时候贴出租房门上，也可以贴你们家大门口，如果你家长同意的话。”萧旿看向苏伊凡。
　　“贴，贴满整个屋子！”苏伊凡手一挥，“就你那绝世好字，我恨不得贴满整个世界！”
　　萧旿笑起来：“走吧，超市在这边。”
　　她们在超市里转转悠悠，听着卖年货的吆喝在喇叭里循环播放，看着来来往往的人群脸上带着笑。背景音乐已经开始播放热闹的“恭喜发财”，苏伊凡感受到一种踏踏实实的岁月静好。
　　只要和萧旿待在一块，就算漫无目的地乱转也是快乐的，心里永远是满的。她们把红纸拿上却并不急着离开，只想在浓郁起来的年味中多待一会，暂且不去理会升学的压力。
　　偏偏总有些人喜欢煞风景。
　　“苏伊凡？”
　　听见一个人在喊她的名字，苏伊凡茫然地回头，却没看见任何熟悉的身影，萧旿却一把拽过她：“在那边。”
　　“你怎么找这么快？”苏伊凡还在张望，目光和某个人对上后，心却忽然一沉。
　　那是一双……她做梦都不会忘记的眼睛。
　　只要凌月愿意，她那双玛瑙般的眼睛可以盛满笑意，足够让每一个omega心甘情愿溺死在她的眼神中。此时她漫不经心地看过来，眼神隐约是嘲讽的。
　　苏伊凡永远忘不了这狠心的alpha冰冷的目光。在她的印象中，凌月的面貌几乎已经模糊了，唯有那冰刀一样的视线，还是一样的清清楚楚。只一眼，就让苏伊凡如坠冰窟，几乎掉进了噩梦中。
　　“你认识？”萧旿偏过头，看见苏伊凡脸色很不好。
　　“不认识。”苏伊凡拽着萧旿，扭头就走。
　　“我还以为是我认错了。”她们背后响起一个甜得腻人的嗓音，“看你这态度，我就知道绝对没有认错人。”
　　“你想怎么样？”萧旿面无表情的转身，迎上凌月满含讥诮的目光。
　　“抱歉，我不认识你。”凌月说着，语气中不见丝毫歉意，“我和苏伊凡之间有点过节，我不知道她连个冰释前嫌的机会都不肯给我。毕竟下个学期，我们可是要当同班。”
　　萧旿皱起眉。凌月看向苏伊凡的目光像在打量什么物品，令她非常的不爽。
　　“既然你知道我不想理你，就在我忍不住动手之前赶紧走，我没心情更没时间跟你耗着。”苏伊凡冷冷地说。
　　“倒像是我不识相了。”凌月撒下一串银铃般的笑声，“不过我们会再见的，不出意外的话，就在暑假之后。”
　　—————————————
　　“你还好吧？”一直回到出租房，苏伊凡没有开口说过一个字，萧旿终于打算问问了。
　　“没事。”苏伊凡勉强挤出一个笑容，带着酸涩，“我不想提她，我可以看你写对联吗？”
　　萧旿点点头，没有再问。她把纸铺开，拿了笔准备蘸墨。
　　苏伊凡毫无预兆地开了口：“她叫凌月，之前初中跟我认识。”
　　萧旿在砚台上把毛笔尖多余的墨刮去，轻轻应了一身。
　　“刚开始我们不熟，一点都不熟。凌月是班上第一，我是第二名。你知道她长得那么好看，据说半个年级的omega都像追她——我还笑话过他们来着。
　　“但是后来，凌月在我桌上留了一封信，说要拉我共同进步。我疑惑她为什么不直接跟我说，倒是也没多想，回去就按着纸片上留的联系方式加了她——粉红色爱心形的纸片，上面还留了她的信息素。现在想起来，她一定是故意的。
　　“凌月开始频繁地和我在线上聊天，可是白天在学校里我们还是不怎么说话。她真的很奇怪，她可是全班第一，却天天拿很长时间出来化妆；她说着要和我一起学习，每天给我发信息都是一些废话。
　　“她会故意说一些暧昧不清的话，还会故意借我的文具、笔记本，等还回来的时候，上边总有她信息素的味道。我……我现在真觉得恶心。”苏伊凡嗓子发紧。
　　“没事，以后她没办法往你眼前凑了，只要有我在。离你最近的只能是我。”萧旿好像漫不经心地说完，揭起刚刚写好的几张福字，“怎么样，好看吗？”
　　苏伊凡看着萧旿，忽然就觉得心安定了下来。她接过墨迹未干的红纸，笔画飘逸的“福”字清清楚楚。萧旿的字很有她本人的风格，笔画舒展潇洒，却又毫不出格。
　　“我接着说。有些事情闷在心里，真是很难受。”苏伊凡把福字小心翼翼地放下，“我当时误解了挺多，年级里也有些难听的话传的却来越离谱。当时我们还都没成年，老师抓早恋也都很严，我就想找个机会跟她把话说明白。
　　“你知道她真的很能迷惑人，我当时还傻不拉几地以为自己喜欢她，其实都是她挖的坑，等着我往里跳。好几个人问我凌月是不是对我有意思，我就真的去问她了——我就像个笑话。”苏伊凡深深地吸了一口气，努力控制着声音不发颤。
　　“她找了几个她的脑残粉在校外把我打了一顿，说我真是痴心妄想。我第一次看明白她，她说我的分数离她太近了。我当时好险没骨折，身上伤口太多不敢回家。到最后怎么处理的我也忘掉了，反正……”她苦笑着我，“我后背上现在还有当时留下的疤痕，都是一片一片的。”
　　“我就是个笑话。那次之后我看见凌月就满脑子空白，幸好我中考没跟她在一个考场，不然肯定考不进二实验。听说她中考没发挥好，考到别的区了，反正我也不想知道她的消息了。”
　　“你不是。”苏伊凡抬头，看见萧旿认真地看着自己。
　　“我不是……什么？”
　　“你不是笑话。凌月才是笑话，处心积虑布了一个手段低价的局，到最后什么也没得到。她说暑假后再见，”萧旿嗤了一声，“就算她是那个考了第二的转校生，我会让她后悔转来理一。”
　　“你说这话的时候，整个人都想像披着正道的光。”苏伊凡忽然笑了起来，“她不可能考过你。那人其实死要面子，绝对忍不了有人考在她前面。等以后了我们同班，她每次都会看着自己的排名崩溃。”
　　“理一是什么地方，不知道她一下子看见这么多对手，会不会不知道信息素往哪抛。”萧旿冷笑。
　　“那个，你生气啦？”苏伊凡从萧旿的语气里，罕见地咂摸出一丝炸毛的滋味。
　　“你能忍住不跟她计较，可我不行。我恨不得放在心尖尖上的人，被她凌月当成什么？她应该庆幸那时候不认识我，不然我背处分也要把她送进医院。”
　　苏伊凡被逗乐了：“你这么瘦，能把她怎么——嗷疼！”
　　萧旿松开苏伊凡的手腕：“我还没使劲。”
　　“可怕。”苏伊凡问，“你学过武术？”
　　“我小时候，隔壁有个很和蔼的爷爷教的。那凌月应该仔细着以后别惹着我。让我看见她烦你，我绝对会让她跪下给你道歉。”萧旿一字一句地说。
　　“虽然这台词有点中二……但我还是想说，阿旿你太帅了！”苏伊凡在萧旿脸上落下一个吻。


第17章除夕
　　腊月二十三，苏伊凡就带着萧旿，遵从姜女士的指令，回到了她阔别已久的家里。苏伊凡家离学校大概三四公里的样子，她们公交车坐了大半个小时。
　　颠簸的旅途确实有些无味，可一进了家门，萧旿就被迫像个陀螺一样忙碌了起来。
　　姜女士过春节一向很有仪式感，比如腊月二十三必须要祭灶王爷，二十四必须要大扫除。她说这并不是封建迷信，只是在尊重老一辈的习俗。
　　二十三，糖瓜粘，二十四，扫房子……民谣照进现实，苏伊凡和萧旿在没作业的几天成为了姜女士的免费劳动力，并乐在其中。
　　萧旿隐隐能感觉到，姜女士对待她和对苏伊凡其实没什么两样，实在是把自己也当成了亲女儿一样。萧旿小心翼翼地触碰到久别的家的温暖，只能捧上一颗简陋的真心，不知该怎么报答才好。
　　———————————————
　　日子跑得很快，无论这一年是忙碌还是清闲，都已经走到了头。江城禁鞭，只有除夕和元宵解禁，人们把早早储备好的烟花爆竹都拿了出来，噼里啪啦的，好一派热闹景象。
　　年夜饭前，苏伊凡靠在萧旿肩上，两人坐在广场的石墩子上看天上的烟花一朵一朵炸开，爆出金红色的火星。刚才姜女士正在家里做年夜饭，把两个跃跃欲试的高中生赶出了厨房。
　　家门外，萧旿亲手写好的对联贴在门框上，连带着萧旿一起，已经成为了这个家的一部分。广场上有烟花炸响，有孩童嬉戏，晚风飘过，携带着充斥烟火气与饭菜香的年味。
　　一切的一切，都在让人感叹着，过年了啊。
　　电话铃音淹没在爆竹的炸响中，姜女士看着楼下广场上两个相互依偎的身影，脸上不禁露出了笑容——为这两个孩子关系的融洽。
　　听着窗外的喧嚣，姜女士大概能明白俩孩子不接电话是因为什么。她卡着鞭炮没声音时候的点，推开窗冲着楼下广场大吼一声：“回来吃饭！！！”
　　“来了！”苏伊凡抬起头，看着远在六楼的老妈，以同样的音量回答她，拉着萧旿的手就跑。萧旿对于这种朴实又实用的“喊娃回家吃饭”方式十分震惊，一时间没注意，竟然差点被拽得绊一跤。
　　“小心点。”苏伊凡边跑，脸上带着笑，“是不是被我妈气吞山河的一声吼给震住了？”
　　“这可真是，霹雳一声暴喝。”萧旿笑起来，“你家氛围好有意思。”
　　“我爸妈跟我性格都差不多，一家子高兴起来都好像无忧无虑，没心没肺的。作为组织的新同志，你一定会跟我们相处得很愉快的。”苏伊凡故作老成地拍了拍萧旿的肩。
　　“那就，感谢组织接纳了我？”萧旿笑起来。
　　———————————————
　　“来吧小萧，一点也别拘束哈。”姜女士打开门，温柔地笑了笑（苏伊凡起了一身鸡皮疙瘩，因为温柔几乎是不属于姜女士的）。萧旿礼貌地点点头，回馈给她一个微笑。
　　电视里放着春晚，苏伊凡盛了一碗饺子就抱着坐在了电视机前边，这熟悉的姿态，一看就是多年养成的习惯。萧旿对节目开头的一些歌舞表演不怎么感兴趣，于是留在餐桌上感受到了苏家夫妻的过分热情——
　　苏伊凡不爱吃的猪蹄，都给萧旿；苏伊凡爱吃的鸡翅，也都给萧旿（谁让她自己离开餐桌的，姜女士暗地里气不忿）。萧旿眼睁睁看着自己的碗变成了聚宝盆，连忙喊停。
　　“我感觉这些够我吃两天的了。”她咽了口口水。
　　苏伊凡探过头来幸灾乐祸：“这么多！”她丧心病狂地大笑起来。
　　“这有什么好笑的……”萧旿说着，自己也忍不住笑起来。一桌子人都对着自己的碗一直笑，营造出了一种无比和谐的喜剧效果。
　　一直到吃完饭，整间屋子里的空气都弥漫着其乐融融的气氛。
　　萧旿已经坐在沙发上苏伊凡的旁边。苏伊凡揽住萧旿的脖子，嘴唇凑近她的耳边：“我就说你能和我家人相处融洽吧，待几天有什么好紧张的。一起过个年你就正式是我们家的一员了，欢迎加入，萧旿同志。”
　　苏伊凡靠得很近，呼吸洒在萧旿的耳边，痒痒的。她们离得实在是太近了，萧旿能够清晰地嗅到苏伊凡身上散发出的隐秘的向日葵清香。很淡。
　　“如果我爸妈不在这，”苏伊凡忽然又悄悄开了口，“我真想坐在这直接把你吻到明年。”
　　萧旿敲了敲苏伊凡的额头：“这话留着，等十一点五十九分再说。”
　　苏伊凡之前从没熬过通宵，哪怕守岁也顶天撑到十一点半。而今年她决心一定要熬个一整夜，一直到看着新年的太阳冉冉升起。为了完成这一宏愿，她今天早上一直睡到了十一点——反正这几天老师都不布置作业。
　　转眼到了十点，苏伊凡窝在沙发上，两眼无神，看已经有点无聊的节目。窗外，烟花还在响，一年只有这么一次放炮的机会，鞭炮声照例是要一直响到天亮的。姜女士为年夜饭忙了一整天，夫妻俩已经进了卧室。
　　“你困了吗？”萧旿打个哈欠，问苏伊凡。
　　“不，我还要看明早的太阳升起呢。”苏伊凡从沙发上挣扎起来，几秒钟后又任命地跌了回去，“早晨起太晚了，我现在躺床上肯定也睡不着。我好无聊啊，咱能干点啥不无聊的事情吗？”
　　萧旿听了这话，承认她的脑海中一瞬间闪过了一些不怎么纯洁的画面——不过苏伊凡的目光简直不能再纯洁了。最终，萧旿从包里掏出了一个东西：“做么？”
　　苏伊凡揉了揉眼晴，确保自己没有眼花：“为什么你过节还要带作业啊？！”
　　“我不仅带了作业，我还带了文具笔记本，你要是实在无聊——”
　　“不了，感谢你。还有什么别的选择吗？”苏伊凡满怀希冀地问。
　　萧旿无比认真地考虑了两分钟，最终得出结论：“也许我们可以玩一些不太弱智的小游戏，比如石头剪刀布？”
　　苏伊凡：……
　　她最后打开班群，想看看理一同学都在干什么——总不会都像萧旿一样打算抱着作业过年吧！
　　然后苏伊凡惊喜地发现，群里在发红包。她一下子来了精神，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“抢红包抢红包！”苏伊凡不忘了喊上萧旿。
　　薛意发的又一个红包刷出来的一瞬间，苏伊凡就像闪电一样点了进去——薛意那坑人的家伙只发了五分钱，自己领了三分，苏伊凡抢到两分。
　　萧旿眼睁睁看着群里还醒着的人刷了一排“苏伊凡，速度！”。
　　一个晚上，苏伊凡一共抢到十一块八毛两分钱，发出去一个十块的红包，萧旿抢到八块。
　　“太行了，一晚上抢一个，一个八块。兄弟们跟我刷学神发红包！”薛意在群里嚎了一句。
　　萧旿看着刷屏，哭笑不得，也像苏伊凡一样发了十块钱出去（“这样我们就亏了二毛八！”苏伊凡抗议说。）不过苏伊凡又从萧旿这个红包中抢回来六毛五，她们很快又净赚三毛七了——只不过萧旿本人亏了两块，苏伊凡掰着手指头算得明明白白。
　　“你算帐算得怪清楚。”萧旿笑笑。她大概看出来薛意是今天晚上散财最多的人，亏的也最多。萧旿正琢磨着要不要给她单独发个红包安慰一下，微信忽然弹出了一条新消息。
　　一只快活的阿凡：红包[新年快乐，每年快乐]
　　萧旿讶异地转过头，看见苏伊凡眉眼弯弯。她怀着一种奇妙的心情点开，七块二。
　　“你就净赚了5.20哦。”苏伊凡懒洋洋地靠在沙发上冲萧旿笑。
　　萧旿忽然凑近苏伊凡：“现在是二十三点五十九分。”她在缠绕的呼吸中模糊地说完。
　　“嘘，我已经在吻你了。”
　　过了大约一分钟，也可能是一年——虽然确实过了一年，她们分开。无论未来怎么样，这是她们一起过的第一个新年。
　　至少在现在，她们彼此坚信，在未来的无数个新年，她们都将共同度过。
　　在剩下的几个小时里，苏伊凡没想到自己居然真的和萧旿一起，玩了好久好久的“不怎么弱智的小游戏”。萧旿已经迷迷糊糊了，苏伊凡看着天上闪烁的星星，拉着萧旿往跑出了门。
　　她们玩过了石头剪刀布、你画我猜，苏伊凡翻出了家里的棋盘，趁着萧旿犯困赢了她好几轮。而现在，这个完美的除夕夜似乎只剩下一件事情没有完成了。
　　凌晨三四点，鞭炮也暂且安静了。萧旿下楼的时候没戴眼镜，苏伊凡能够毫无遮挡地看清她那双深色的眼睛——在路灯与星光下。
　　那是一双漆黑的眼睛，可眸子里有星光在闪烁。
　　苏伊凡忽然一拍脑袋，在满是楼房的小区里看日出怎么能来楼下呢。她们到了楼顶，看上去离星空更近了。
　　鞭炮声又响了起来，朝阳从地平线下喷薄而出。
　　新的一年开始了。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第18章返校
　　新年之后，时间本就不长的寒假进入了倒计时。苏伊凡还从来没有经历过如此忙碌的一个假期。作业每天上交，一周一次答疑，虽然假期时间一点没少，却让人感觉比补课还累。
　　终于快要开学了，苏伊凡居然有种“终于结束了”的如释重负感觉。
　　她收拾好书包，在返校报到那天和萧旿一起走向一月未见的学校。明明只过了三十几天，她却生出些阔别已久的感觉来。
　　赵亭予站在熟悉的教室里，微笑着迎接同学们回来。苏伊凡坐在原来的位置上——依然是靠门的那一列。一切都是熟悉的，座位、同学、老师。苏伊凡居然觉得理一的一切都如此熟悉，而这是她在一年之前想都不敢想的。
　　同学们还都没来齐，座位依然空了很多。苏伊凡看着那些空座位，毫无来由地想到了某个讨厌的人。一想到凌月今后很可能要和她们坐在同一个教室里上课，苏伊凡就觉得心里堵得慌。
　　一切都是熟悉的，只有即将到来的那个人熟悉又陌生。
　　很快，凌月果然出现在教室门口。她冲着赵亭予颔首示意，带着不能再礼貌的微笑走进了教室，整个人美丽优雅得简直没人能挑出错。
　　凌月的目光扫了一遍教室，最后目光锁定在苏伊凡身上。凌月似笑非笑地走到她面前，把包扔在苏伊凡前面的座位上。
　　“这里有人。”萧旿冷冷地开口，整个人仿佛化成了三个大字是“不欢迎”。
　　“没关系，我可以和原本坐在这里的同学商量。”凌月从容地说，用行动表明“这位置我坐定了”。
　　邓萱恰好从门口进来，看见自己的位置上杵着一个不认识的人，只感到迷惑：“同学，你哪班的，走错教室了吧？”
　　“我是转校生，没走错班，谢谢。”凌月彬彬有礼地一点头，“请问你们班里还有空位置吗？”
　　两分钟后，凌月坐在教室最后一排的角落里，表情管理几乎失控。谁能想到那位个子不高的女生居然真的把她支到一个空桌上啊！
　　邓萱只感到背后凉飕飕的，好像有人想用眼神冻死自己。她很快忽略了那种若有若无的直觉，毫不在意地把假期作业一样一样摆到桌上等课代表来收，没察觉到危险的目光正在一遍一遍打量着她。
　　————————————————
　　“人都来齐了，我先介绍一下这学期加入咱们班的新成员。”赵亭予清清嗓子，薛意和石景殷会意，停止了关于“凌月成绩是否由作弊得来”的讨论。
　　“她不可能逼近萧旿。”薛意最后从牙缝里挤出一句。
　　“也不可能超出我十几分。除了萧旿，再不可能有第二个人了。更何况是她这样一个，爱装腔作势的花瓶。”石景殷用刚好足够薛意听到的音量说。
　　“要不你上来自我介绍一下吧？”赵亭予鼓励地看着后排的凌月。
　　凌月顺从地站起来，迈着最端庄的脚步走上讲台，用最甜腻的嗓音开了口：“我叫凌月，凌霄的凌，明月的月。我很荣幸，能和大家一起度过接下来的高中时光。进入理科一班，我们都是凭着各自的本事，”她的目光好像在薛意或苏伊凡身上停留了一时半刻。
　　“既然都是同学，我希望大家能接纳我，我也很愿意和大家共同探讨问题。毕竟共同进步是我们一致的目标。
　　“临时发言，准备仓促，倒是有些前言不搭后语了。”凌月露出一个恰到好处的笑容，“就这样吧，大家会有很长的时间来了解我。”
　　在所有人的掌声中，苏伊凡小声嘀咕：“这家伙才不会想和任何人共同进步。”
　　“她的演技我很佩服。”萧旿由衷地赞叹了一句——以讽刺的语气。
　　除此之外，她们清清楚楚地听见了坐在后面的薛意抱怨说：“她这掐着嗓子说话的语气简直要让我生理不适了。”
　　“这位凌月同学，我在上学期发成绩单的时候提到过，不知大家还有没有印象。”等到大家都安静下来后，赵亭予开口，“她当时只在我们学校学习了一周的时间，马上就参加了期末。她的成绩你们知道，我们班上绝大多数同学，都应该向她看齐。凌月和我们班的萧旿同学，就是年级里的两个标杆。”
　　如果讲台上站着的不是赵亭予，苏伊凡觉得自己一定会从鼻子里哼一声。不论凌月的成绩是怎么回事，苏伊凡永远不可能把她放在和萧旿并列的位置，永远！
　　————————————————
　　“很荣幸能够站在这里，和大家分享我的学习经验……”主席台上是凌月抑扬顿挫、情感丰富的念稿声。
　　“为什么这回不是你了。”苏伊凡轻微往后靠了一点，委屈巴巴地问站在自己身后的萧旿。
　　“大概是鼓励她刚来这就考第二吧。”萧旿轻声说，听不出什么不满屋情绪，“每次都上去，我也腻了。”
　　苏伊凡卡机两秒，一时听不出萧旿这句话是真心实意还是自我安慰。
　　赵亭予站到前面去听凌月的发言了，理一队伍的后排有了隐约一点点的议论声，像冰封河面下的水流。
　　从苏伊凡的位置，可以很容易看到石景殷一边不屑，一边又忍不住竖起耳朵听。薛意完全放弃，整个人的魂都不知飞到了哪里——苏伊凡清楚得记得，上次萧旿发言时薛意可不是这状态。
　　陈畅和他的好哥们不知道在聊什么，非常投入，完全把凌月当成了空气；有不少人昏昏欲睡，简直不像是理一学生会出现的状态。
　　苏伊凡初步判断，哪怕凌月自认露出了最完美的一面，理一同学对她也并没有多少好感。根本没有人把凌月放在和萧旿等同的地位。
　　虽然不知道为什么会这样，苏伊凡也已经开始感到雀跃了。
　　果然群众的眼睛是雪亮的吗。
　　——————————————
　　收完作业发了书，开学报道就结束了。在这个已经待了一学期的班级里，苏伊凡不可避免地生出了一些归属感，并且为能够回归学校而感到高兴——这可真奇怪。
　　但是当她再次瘫到床上，感受到无事可做的轻松时，她的心又飘起来了，并且希望开学能够再晚一点。
　　她想要的是真正的，什么都不用干的假期，不是换个地方写作业！
　　“你想打羽毛球吗？”萧旿不知什么时候出现，此时正站在苏伊凡床边。
　　“走啊！”苏伊凡一个鲤鱼打挺跃起来，“我真是好久没打球了。”
　　—————————————
　　看见苏伊凡挑选的场地，萧旿诡异地沉默了两秒钟。她看着旁边一棵茂密的大树，欲言又止，欲止还言：“我们换个地方吧。”
　　“这里也不行吗？”苏伊凡疑惑。
　　“我们是打羽毛球，卡树上就够不下来了。”
　　“可是……”苏伊凡瞅瞅四周，“这边上你也都说不行啊！咱小区又没广场，总不能上篮球场打羽毛球吧。”
　　确实，刚才苏伊凡本来想随便找个空地打球，被萧旿以“马路上车多”为由拒绝了；而苏伊凡随后提到的草丛边、楼下等等地方，都因为场地不够宽敞被拒绝。苏伊凡甚至不知道怎么办了。
　　于是一场球就在萧旿的无限忧虑中开始了。
　　苏伊凡接球接得超级累，但又觉得没有比这更痛快的了。她用力挥拍，看着白色的羽毛球像箭一样划过长空，穿透空气……飞到了树梢上，一动不动。
　　“萧旿，你可真是个预言家。”苏伊凡看着高高的树梢，一时间百感交集。
　　“让开。”萧旿弯下腰，从地上随手捡了块石头。
　　“诶，你要干什么？”苏伊凡窜出八米之外。
　　萧旿瞄了一下，手中平平无奇的小石头以破竹之势，向着落难的羽毛球直直飞去，带着球一起滚落在地。
　　“这是什么神投手！”苏伊凡目瞪口呆。
　　“现在我们可以继续了。”萧旿面色如常地捡起拍子，就好像拿块石头把球砸下来是多么平常的事情。
　　好吧，这确实是件挺平常的事情，但真的不是每个人都能快准狠一次成功啊！苏伊凡心里嗷嗷叫。
　　萧旿挺喜欢打羽毛球，她喜欢这种用尽全力挥洒汗水的感觉。视线永远跟着空中的羽毛球，放空大脑，什么思路都不需要有。她每一拍都好像是用尽全身的力气打出去，有些很难接到的球她也毫不犹豫奔向球即将落地的点。
　　萧旿喜欢那种极度专注的感觉，打球，那就让眼里只有球，不考虑能不能接到，不考虑会不会浪费体力，她只管拼尽全力。在多数时候，她的汗水都不会白费。
　　在冰河即将解冻的季节里，两个女孩满头大汗，却还是尽力地挥拍。苏伊凡有时觉得，萧旿身上大概天生带点疯劲，可这疯劲居然是会传染的。
　　苏伊凡居然也爱上了这种毫无目的的挥洒汗水。在一次一次地挥拍中，在每一步的跑动中，积攒了一个学期又一个暑假的压力好像都远走高飞了，在一次次击球中不知在哪里消散。
　　最后回到房间里，苏伊凡抽了纸擦掉满头的汗。她几乎筋疲力尽，却只感到了痛快。


第19章作精
　　“这种疯狂掉好感度的能力，也是只她一家了。”薛意摇头叹息。
　　凌月其实并没做什么过分的事情，至少表面上是。她安安分分地听课，却总是忍不住想在上课时候出风头。谁也不知道她到底是出于什么心态。
　　本来上课回答问题，和老师互动，这些都是很正常的行为，偏偏凌月是个爱挑刺的性子——或者说，她表现出来的是她很爱挑刺。
　　老师们草草略过的非典型题目，她一定要在课堂上较真，扣着细节不放——终于以一己之力拖慢了所有老师的节奏，同时压榨了理科一班本就不富裕的课间。
　　赵亭予有时候会旁听班上的其他课。开学第一天从早到晚，亲眼见证了凌月在任何课上的无差别抬杠行为后，她不负众望，把凌月请进了自己的办公室——在晚自习前的大课间。
　　“我真想听听亭予姐会怎么说她。说句实话，她要是再这么肆意妄为，咱全班的成绩都要因为她一个人而降低了。”邓萱看着凌月走出教室的背影，从她身上莫名咂摸出几分落寞与不屈的滋味。
　　“说不定这就是她的目的呢。”苏伊凡毫不意外，“我初中和她同班过，她从来都看不惯有人成绩比她好。”
　　“怪不得。”邓萱皱眉，“真的有疑问请教老师倒还好，可是她问的内容都很偏甚至无关紧要……薛意，一起去办公室周围溜达溜达？我真想不明白，她像刺头一样不吃软也不吃硬的，亭予姐能把她咋样。”
　　“走啊！”薛意好像跟谁关系都挺好，“我也挺好奇的，亭予姐要怎么样才能拯救这位杠精。”
　　周围两位好奇心旺盛的家伙走了，苏伊凡缓慢地吐出一口气，“我只希望她能安分一点。明明都坐在角落里了，存在感却比班上任何一个人都强……我甚至忽略不了她。”
　　“我不信亭予姐是多不明事理的人。谁想学习谁想捣乱她看得一清二楚。凌月要是还这么我行我素，恐怕要引起民愤了。她不好收场的。只要她还想在理一好好待着，就该知道收敛一点。”萧旿轻描淡写地说，却比任何长篇大论都有说服力。
　　理一大部分同学其实都挺温和的，对于新同学也没有什么特别的排外情绪——可是扛不住凌月自己作。也不知道她的目的是什么，反正正式开学仅仅一天，她已经把自己钉死在了全班同学的雷区上。
　　理一唯一的生存规则是不打扰别人，可惜凌月不懂。
　　或许，她压根不想在意。
　　————————————————
　　“你猜亭予姐把她怎么了？”薛意仰天大笑进门来。
　　“怎么回事啊？”苏伊凡也被带着笑了起来——薛意的笑容极富感染力。
　　“你是想不到，那凌月上课时有多嚣张，在办公室哭得就有多惨，梨花带雨的谁看谁心疼，把亭予姐都整不会了，直接赐她下去写一千字的检讨。我真是，没见过亭予姐罚检讨呢还。”薛意笑得可谓丧心病狂。
　　“把话说完整。”萧旿转头，敲了敲薛意的桌子——没忍住也露出了一点笑容。
　　“没想到萧旿有朝一日也会听八卦。”薛意摆出一副“我就知道”的表情，把事情从头讲了一遍：
　　“我和邓萱到那的时候，她们的氛围还算和睦。亭予姐说一堆什么，题目细节不会私下里找老师啦，不习惯讲课节奏可以慢慢来啦，那凌月就都只回答是是是对对对，敷衍的一批，我都听烦了，亭予姐肯定也是。
　　“她就换了个语气，说凌月如果只是想让自己显得高人一等，那就把歪心思收回去。这话可戳着凌月可怜的玻璃做的心窝子了，你真是想不到她变脸有多快。
　　“刚才还是优雅自持语气不耐烦，亭予姐一句话，她立刻像蒙受了天大的冤屈一样，急着为自己辩白。什么她只是想融入班级，什么刚换班太紧张，各种各样的理由都搬出来了。
　　“我们亭予姐虽然温柔，她可当了十几年的班主任了，凌月到底是个什么样的人，几句话之后她心里明镜似的。谁一紧张就在所有课上挑老师刺啊？反正最后，亭予姐脸一板，凌月就哭得稀里哗啦地说自己错了，认错了，而且还在不死心地强调她并不是故意的——我呸！这人戏怎么这么多啊！
　　“最后亭予姐大概也烦了，给她留了一千字的检讨。她现在八成还在办公室里卖惨呢，邓萱瓜还没吃完，我这不是回来给你们递瓜了吗。”薛意语速跟机关枪似的，一口气说了一长串的话。
　　“你能看得那么清楚？这一堆里不会有大部分是你脑补的吧？”萧旿消化了一下信息，蹦出这么一句来——只能说她果然看问题的角度果然清奇。
　　“办公室里没别的老师，亭予姐门都没关。确实是有我自己脑补的内容，但我觉着没问题啊！”薛意理直气壮。
　　“凌月将来要是不去影视专业，那可真是可惜了。”苏伊凡最后总结。
　　———————————————
　　晚自习铃响，邓萱都在班上待了几分钟了，凌月才进教室——听邓萱说，是去洗脸了。冷水打湿几遍并不能掩盖住哭过的痕迹，凌月眼睛依然红通通的，高傲的气质荡然无存。
　　所有人都以为，在经历过亭予姐的“一对一教育”后，晚自习她会安分了。只可惜凌月永不停止刷存在感的脚步。理一的晚自习一向不是一片寂静的，有小声讨论题目的声音，就和写字的沙沙声一样并不会打扰人。
　　但如果有人大惊小怪的管纪律，就一定能打断很多人的解题思路。
　　凌月仿佛立志要让所有人都不好过，在萧旿给苏伊凡讲题时，她故意大声说：“别人都在聚精会神地写题呢，那些小声说话的有没有点集体意识。”
　　苏伊凡只想说，您有事吗？
　　凌月收到了来自全班同学的眼神伤害，仍然不以为意。她好像对于打断大家思路，打断萧旿讲题这件事情非常满意，并不像报道那天，努力想凹一个优雅高贵的完美人设了。
　　萧旿顿了顿，语气如常，就好像从来没被打断过：“没关系，她闲的难受。我刚才说到，要找这个点的坐标……”
　　“屡教不改是什么意思啊。”凌月极富穿透力的声音从教室一角传来。
　　“你他妈作业不够写是不是！”薛意算数算的要疯了，三番五次被打断思路，终于忍无可忍地炸了。
　　“我只希望某些同学能够文明一点。”凌月怼了回来。
　　“晚自习不要大声喧哗。”邓萱终于担起了她身为班长的责任，“凌月，你的声音比讨论题目的同学大多了吧。我不认为你坐那么远，会被这边同学影响到。”
　　“难道发出声音就没有错吗？”凌月油盐不进。
　　“你一定要闹的话就出去。”萧旿瞥见苏伊凡皱起的眉。
　　“是你先……”
　　“你能不能闭嘴了？”萧旿盯着凌月。
　　“戚，拽什么。”凌月嘀咕了一句，巧妙地控制着音量，使全班都能听得清清楚楚。
　　不过幸好，在此之后她终于安静了下来。
　　————————————
　　“阿旿，会议大厅炸了。”苏伊凡不亦乐乎地翻着群聊消息。
　　萧旿点进“理科一班会议大厅”，果然看见这个一开学就沉寂的冷群罕见地冒出了几百条信息。
　　最上面的一条新消息是薛意发的：
　　“那个可恨的第二名还不在群里吧？不是说你@石景殷”
　　下面石景殷很快回复：
　　“第二名下回还会是我的。”
　　萧旿穿过好几条统一队形的“666”，看见陈畅在底下发牢骚：
　　“我个高，坐最后一排，现在一看真是倒了霉了。凌月就跟我隔一条过道，她上课还喜欢自言自语，老师讲的啥我都听不清！”
　　萧旿震惊地看到，就连平时班上公认的脾气很好的几个同学，也都纷纷现身说法，表示凌月的做法太气人了。
　　“我真不知道她这么做是想干什么。”苏伊凡悠悠地说，“她是跟好人缘有仇吗？”
　　“她之前也这样吗？”萧旿放下手机。
　　“不啊，那人可能装了，尤其擅长搬弄是非，之前她在班里简直像在搞中央集权□□。到了什么程度呢，只要她说你不好，大半个班的同学都会跟着孤立你，”苏伊凡说。
　　萧旿表情麻木：“她肯定很擅长去做传销。”
　　苏伊凡一下子笑了。
　　萧旿听见手机像疯了一样的响铃，看见群里有人疯狂艾特她：
　　“@萧旿，那凌月跟你有仇吗？”
　　“@萧旿，她晚自习好像在针对你。”
　　“@萧旿，她不会想把你翘下去自己当第一吧？”
　　“@萧旿”
　　以上第三条信息来自石景殷。其余艾特她的信息，内容都大同小异。
　　“群众的眼神是雪亮的。”苏伊凡疯狂点头，“我也感觉她看你不顺眼。”
　　“这怎么回复啊。”萧旿犯起了难。
　　“@萧旿，无内鬼，放心交流。”来自薛意。
　　“行吧。”萧旿随便回了一句。
　　萧旿：之前不认识，不知道，那人好烦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　凌月行为完全虚构，没有特指现实中的任何人。
　　本章内容不引战，凌月只是一个人物，理一的同学对她很没好感，本章仅阐述故事内容。


第20章在意
　　凌月一早进班，就感觉氛围不对。
　　虽说理一的早自习并不闹腾，但这也不意味着班上的气氛是一片寂静——更何况，凌月能确定，这些人绝对是在她进来的一瞬间安静下来的！
　　赵亭予从来不看他们早自习，把她错当成老师什么的更是无稽之谈——理一什么时候怕过老师？
　　这些人明明就是针对她！
　　凌月不知道怎么会变成这样。刚开学的时候，她是想在所有人心里留下一个完美的形象的，可是理一的这些同学真是太难糊弄了，她压根没获得任何好感。
　　肯定是嫉妒她能考第二，哼！
　　看不惯我考好，我就拉着你们一起考不好。凌月恨恨地想。她故意打乱上课节奏，就是要让所有人不好过。
　　反正她的成绩靠的也不是上课学的这点东西。
　　半年之前，当凌月在私立高中就读时，某初中同学跟她提到苏伊凡进了理一。那位同学大概是抱着八卦的心态分享“新闻”，但凌月可不是以看得到的心态来听的。
　　她不明白，为什么自己突然想进二实验的理科一班——突然想离苏伊凡再近一点。
　　明明这个人已经从她的记忆中淡去，有人偶然提起后，凌月却忍不住地想见她。
　　是该死的胜负欲在作祟吗？
　　她没人管，转学的手续都要自己去办。进个省重点就是麻烦，还有入学考试，直接打了她个措手不及。磨磨蹭蹭一年过去，她终于进了理一。
　　凌月也不知道自己究竟是想要怎么样。大概是“得不到的永远在躁动”，她从来没给过苏伊凡好脸色看，现在好久没见着她，凌月却莫名其妙地不爽。
　　不知道是因为苏伊凡考进了更好的班，还是因为苏伊凡不再那么一厢情愿地往自己这扑。总之凌月就像魔怔了一样，只想考进理一。
　　在高中，她学习非常吃力。省重点的实验班，摘走的是尖子中的尖子，凌月不信自己能考进去，但她同时不信苏伊凡能考进去。
　　有时候，作弊也是一种手段。
　　她除了钱一无所有，无论是朋友还是家人的陪伴，从来都不属于她。没人能站在道德制高点谴责她，因为帮她作弊的人也只不过是拿钱办事罢了。
　　雇佣关系，你情我愿的交易会有什么错呢。
　　规则是死的，只要她愿意，就能找到空子钻。
　　进了理一她越来越不安。那班主任是卖鸡汤的吗那么能说。幸好眼泪能解决一切问题，一千字的检讨随便找个人就写了。不过她的成绩肯定不能一直稳定，校内的大型考试作弊风险太大，她不可能一直这样。
　　实在不行，就只能把那位第一名的心态搞一搞了。反正班上还有苏伊凡垫底，把萧旿拽下来，没人会在意她凌月的成绩。
　　这班上所有人都在盲目崇拜萧旿，那我就把你们的学神拉下神坛。凌月想着，一个计划渐渐成形。
　　新仇旧恨一起报吧，邓萱和薛意的那份也少不了。
　　——————————————
　　午自习，凌月看见萧旿桌子前面又围了一圈人。她不屑地撇撇嘴，不就是讲题吗。
　　几道题就把全班的人心给收买了？
　　凌月拎了本习题册站起身，假装自己也是平平无奇的问题人，无视薛意的嗤笑，却走到了苏伊凡旁边。
　　“萧旿太忙，你天天听她讲题，大概也会点吧？她每天的晚自习，讲题可是都给你一个人听。还是说你被她一对一辅导这么久，根本还是那么差？”凌月用明显欠揍的语气说。
　　“找事就走开，别打扰其他人。”萧旿根本懒得分给凌月一个眼神。
　　“我找的是苏伊凡，不是你。”凌月微笑。
　　“可是我不想让你找呢。”苏伊凡的火气已经压不住了，“你就一定要来讨人嫌？”
　　“问个题目还有问题？”凌月最擅长装无辜了。
　　“我后面坐着学委，前面是班长，旁边是全班第一。你非得找我，他们都是空气？”要不是边上还有三四个勤学好问的同学，苏伊凡保证自己肯定不会跟这家伙讲道理。
　　跟凌月讲道理，根本就是找气受。
　　“我还不知道，这位石同学居然是我们班的学委啊？”凌月笑起来，“抱歉我还没记住你的名字，不过我不想问你题。”
　　凌月轻飘飘地走了，留下一个石景殷摸不着头脑。
　　“她是什么意思，说我不配当学委吗？”石景殷的太阳穴在突突的跳。
　　“她欠教育，理她干什么，当个笑话看就好了。”薛意无所谓地说，“感谢凌月为我们带来了这么多茶余饭后的谈资。”
　　“我还是不敢相信，就这样一个人，能考我们班第二？”石景殷耿耿于怀，
　　“不相信就不要信。”苏伊凡回过头，“她也没什么值得人相信的。”
　　没什么值得相信的，苏伊凡同样的告诉自己。
　　可是凌月刚刚说的话总是忍不住在苏伊凡脑海里打转。
　　“她的整个晚自习都是你的。”
　　“萧旿太忙……每天辅导你，你还是那么差？”
　　苏伊凡心里明白，凌月大概是故意来恶心自己的，可是她居然觉得，凌月说得是对的。
　　她和萧旿之间差距太大，哪怕现在一个班，距离只有半米，她们仍旧不是同一类人。
　　高二下的内容更深更难，不仅如此，理一为了赶进度，刚开学没几天，竟然就已经开始渗透一些高三的东西。
　　萧旿确实很忙。就连理一的同学都会在上课的时候产生来不及弄清的疑问，老师办公室总是人满为患。这几天萧旿几乎捞不着清闲，上课下课讲题写题，苏伊凡坐她旁边，都能感觉到累。
　　萧旿难道不会觉得压力很大吗，苏伊凡忽然想，她为什么不拒绝几位同学，多休息几分钟呢。
　　萧旿内里那么好，很少会拒绝给别人讲题。也许是因为赵亭予跟她提过，萧旿好像把拉高班级平均分作为了自己的义务。
　　萧旿从来不会拒绝我，苏伊凡忽然想。
　　那如果……苏伊凡脑海里突然冒出了一个可怕的想法，她想把这想法赶走，然而不行。
　　如果，萧旿并没有那么喜欢我，只是在她看来，帮助同学是她的责任呢？或者万一她觉得，我已经成了她的负担，只是因为尊重我的自尊心，从没有提，那该怎么办？
　　苏伊凡几乎又落进了上学期期中前，她压力太大要崩溃的时那种状态里。她钻进了个牛角尖，近乎固执地认为，萧旿已经厌倦自己了。
　　苏伊凡花了几天时间，小心翼翼地试探着，可萧旿好像从没注意到。她说自己太累，萧旿说“我们都是苦命的学生”；她说好想放松一下，萧旿说“周末也没有时间，认命吧”。
　　苏伊凡想告诉自己，萧旿真的很忙很忙，她没有时间去照顾你的所有感受，没有精力带你放松。
　　可是她真的很难受。心理上的。
　　萧旿越来越忙，她总掉进题海里上不了岸。凌月还在萧旿眼前时不时的晃悠，萧旿压根就不理会。苏伊凡已经自我怀疑一星期了，萧旿甚至没有注意到。
　　好吧，也许冷静一下对两个人都好。
　　——————————————
　　“萧旿，我们结束吧。”苏伊凡深吸一口气，最终语气却是蔫了吧唧的。她实在很沮丧，连紧张都没有多少。
　　萧旿嗯了一声，还没从题目里出来。
　　三秒钟后，萧旿猛地抬头，近乎破音：“你刚才说什么？”
　　“我不想浪费你的时间，但是把这件事说清楚还是必要的。你看我们的学习任务那么重，你没心情也没精力恋爱，现在这种关系只会让我们难受。在我们两个人的关系中，只有我在一直受你帮助，而你却还在被我浪费时间……”
　　“你不要管凌月瞎说的东西！”萧旿急道，“我没有嫌弃你没有厌倦你没有觉得你烦，我——”
　　“可是，现在我们都不能从对方身上汲取动力和快乐啊。我知道你是个很好的人，但是一段并不快乐的关系，不适合任何人。我只是你的负担，无论你怎么看待我，这都是事实。”苏伊凡闭上眼，任由自己说下去——说出那些并不出于自己本心的话。
　　“我不想让你为难，所以是我提出结束。你不能拒绝，我不让你拒绝……如果你因此心情不好，我很抱歉，但是我也只能这样了，因为从现在之后你只是我的室友兼同桌。”她决绝地说着，感觉心已经不属于自己了。
　　“我不明白……”萧旿的话没说完，苏伊凡就锁上了自己房间的门。
　　萧旿对着关起来的房门发愣。
　　果然人不能感情用事，一时间的心跳加速怎么会是永恒的爱情。感情总是会变的，人也会变。萧旿从来相信世上没有永恒，她只是轻率了一次，把一些微末的好感在潜意识里无限放大。
　　如果要放弃，其实很容易。萧旿以为自己能客观冷静地接受，可她眼角划落的泪水在说，你真的很在乎那个人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　矛盾不是凌月一人就能挑起的，她只不过恰好戳中了两人之间原本就存在的矛盾，只是之前没有爆发罢了。
　　顺便，作弊是不对的，请勿模仿。
　　在这段感情中，最开始，苏伊凡就带着不怎么自信的情绪，草率地扑进了恋爱。


第21章伏法
　　“把门打开。”隔着一道门，萧旿的声音听起来闷闷的，好像还有点哑。
　　“我得……冷静一下。”苏伊凡深吸一口气，不让自己的声音发颤。
　　“你得把话说明白。”
　　“我觉得我已经说得挺明白了。是我不负责任，我对不起你，可我不能耽误你更多。”
　　“我有没有说过，你并没耽误我。”萧旿尽量耐下性子。
　　“我又在浪费你时间了。”苏伊凡自暴自弃地说。
　　“你怎么会这么悲观！”萧旿努力控制着自己的音量，“你到底还是不是我认识的那个苏伊凡！”
　　“抱歉。”仿佛过了很久，苏伊凡才轻轻地说，“但我只会带来麻烦。”
　　————————————————
　　苏伊凡永远记得凌月的手段。固然法律能够保护她们，可苏伊凡并没证据。哪怕萧旿真的因自己受伤后，凌月受到了应有的惩罚……
　　那并不是萧旿该遭遇的。
　　被凌月这种人缠上，苏伊凡自认倒霉。她不知道为什么是自己，但既然无论如何都逃脱不掉，那就把一切都留给自己面对吧。
　　她要留下证据，毁了那个人。
　　那个带给她无尽噩梦的人。
　　——————————————
　　“邓萱今天没来？”薛意疑惑道。
　　“不应该啊。”石景殷也觉得奇怪，“虽然刚开学没有那么多事情，但是缺课也一定会错过很多知识点。这个时候请假，她别是碰到什么大事了吧？”
　　“别瞎说。”苏伊凡闷闷地开口，“说不定是生病了什么的。”
　　“带病上课很符合邓萱的风格。一般来说，只要不是病得实在下不来床，理一的任何人都不会缺席任何课。”萧旿的语气怎么听怎么冻人。
　　“凌月也没在。这家伙迟到我可不奇怪，没准是心理承受能力太差，上了没几堂课就想转班了。可是邓萱怎么可能一整个早读都没出现呢？”薛意琢磨着。
　　苏伊凡心里一跳。
　　凌月也没出现。
　　————————————
　　“你们早晨见到邓萱同学了吗？”赵亭予的脸色极其严肃。
　　“我早晨和她一起等公交来着，但是她说没带公交卡，回去拿了。”邓萱的同桌脸色发白。
　　“其他人呢，你们一整个早自习都没见到她？”赵亭予神色间，依稀可见几丝慌乱。
　　没得到回应，赵亭予已经急匆匆地走出了教室。
　　“你个乌鸦嘴！”薛意最先打破班里去世一般的凝重气氛。她瞪着石景殷。就好像邓萱失联全是他害的。
　　“是凌月。”苏伊凡飘忽了半天的眼神终于聚焦。
　　萧旿看着苏伊凡突然离开座位，下意识地想问一声“去哪”，又想起来苏伊凡已经不理她了，于是赌气一般没有开口。
　　不行，还是得跟上去看看。苏伊凡消失在门口三秒钟后，萧旿实在坐不住了。
　　“她们干什么去，找人吗？”薛意摸不着头脑。
　　————————————
　　苏伊凡疯了一样跑下三楼，站在操场上之后才感受到自己内心的茫然。她没办法。
　　她根本没办法保护任何一个人。
　　“快上课了，你跑哪去！”
　　苏伊凡讶异地回过头，看见萧旿喘着气，站在自己身后。
　　“你怎么——”
　　“难道你以为，邓萱可能遇险，这全是你的责任？”萧旿冷冰冰地说。
　　“难道我可以置身事外吗？如果不是我，凌月怎么可能和邓萱结下梁子。从开学第一天，她想占据我周围的座位起……”
　　“非得把别人的过错揽到自己身上，你是什么人啊！被人欺负上瘾了是吗！凌月再怎么盛气凌人也只不过是个高中生，她能把人怎么样！”萧旿拽着苏伊凡回教室。
　　“不，你不知道。”苏伊凡轻轻地摇了摇头，“她蔑视法律，蔑视规则，根本没什么能拦住她。我毫不怀疑她能雇一个司机在马路上制造混乱……”苏伊凡猛的刹住了脚步。
　　她盯着面前的窗户，眼神甚至算得上是惊恐：“她们来了。”
　　————————————————
　　“邓萱？亭予姐找了你一早上，都快急疯了！”薛意惊呼。
　　“我没事。”邓萱扯出一个难看的笑容，“我回去找公交卡，结果迷路了。幸好凌月……”
　　“把她一路送到了学校。”凌月抬着下巴。
　　“送了一整个早自习？”薛意挑眉。
　　“无论你们信不信吧，邓萱自己知道。”凌月冷笑一声，回到了属于她自己的座位。
　　“你还好吧？”苏伊凡小心翼翼地问。
　　“没事，英语老师都到教室了，还不急着背单词吗？”邓萱没有回头，“我会自己跟赵老师解释的。”
　　最后，全班同学从赵亭予口中得到的说法，和凌月的解释完全一致——可惜没人相信。
　　只是邓萱并不让任何人在班里议论这件事，所以大家渐渐也把这件事抛到了脑后。
　　毕竟，谁也没有那么多闲工夫去琢磨一件没什么用的事。人好好的回来了，那还有什么可说的呢？
　　—————————————
　　“你今天必须把话跟我说清楚。”萧旿挡住苏伊凡房间的门。
　　“对不起……”
　　“我不是来听你道歉的。”萧旿冷冷地说，“你最好赶紧把话都说了，说我想听的，不然我的宝贵时间又要被浪费了不是吗。”
　　“我还是要说我错了。”苏伊凡吐出一口气，“如果你一定要听，我倒是不介意告诉你。这件事本来是我一个人的……”
　　“从凌月在理一不受任何人欢迎开始，她针对的就远远不止你一个人了。别说什么她进理一是因为你，我才不管。你为了一个胡作非为的人否认自己，这值不值得被痛骂一遍？
　　“既然你一定要和我撕破脸，我就不忍着了。你知道我脾气并没有那么好，我见不得你自暴自弃，你不明白？在法治社会逞个人英雄主义，你是超级英雄还是救世主？”萧旿把压了一整天的话全都倒出来。
　　“这样才好。”苏伊凡笑笑，“你看起来那么好，我一直觉得你为我把脾气都压下去了。这样不好，真的不好。都说出来心情好多了吧。”
　　萧旿想说，她的心情根本没有变好。她反而好像更郁闷了，苏伊凡的态度让她感觉自己一拳打在了棉花上。
　　“我都告诉你，如果你不介意晚睡那么十几分钟。”
　　“之前我们都知道，凌月家里特别有钱，也从来没人管她。她在学校里敲诈，不要钱，只逼别人专门整那些她看不顺眼的同学。所有人都心知肚明，可是从来没人敢站出来反对她。
　　“她总有办法抓住任何人一些或大或小的把柄。你可能会说，学生哪么多把柄，可是你想象不到她有多恶毒。她会把骑自行车的同学轮胎扎破，逼人把车停在学校外面，又去喊保安把车丢到不知道哪去。
　　“她会把别人的公交卡藏起来，把作业本撕掉，你胆敢告诉老师吗？我有办法整你第二次。学生哪有胆子跟她斗，把事情捅大了，她下地狱也要拉你垫背。”
　　“听起来不过是些过分的恶作剧罢了。”萧旿还没有从刻薄模式中脱离出来，对于苏伊凡的任何观点都持毫无疑问的否认态度。
　　“但是经年累月的恶作剧会把人逼的发疯的。”苏伊凡脸色非常难看，“你想不到，那些从学校走好几站地到家，只敢说司机把公交卡弄丢后，被家长大骂一顿的心情。可是你敢想象吗，那个人被整成这样，只是因为……”
　　“因为她是你的好朋友？”萧旿面无表情地说。
　　“……差不多吧。”
　　“听着，苏伊凡，没有人会因为你受到不该有的伤害。该被惩罚的是凌月，她无可救药地盯上了你，自己走上了没法回头的路，这是她的不幸。她会得到报应的。”萧旿认真地说。
　　“你们学校没人敢站出来发声，理一可不一样。都是成年人了，她难道还能无视法律吗？”
　　“我只想告诉你，有任何事情都不用自己藏着。没人会因为见过你的伤疤而受伤。邓萱不是息事宁人的性格，她能在理一考前十的智商，不可能想不到留证据。”
　　萧旿一语成谶。
　　凌月果真死于话多，邓萱把她说过的话原原本本地告诉了相关部门的领导。从偷走公交卡到把人堵在小路上打，邓萱身上的淤青说明了一切。
　　那人过于自大，从未受到过惩罚让她根本不知收敛。她甚至不知道避开监控。
　　据邓萱所说，哪怕在警察面前，凌月一样死不承认，飙出了能拿奥斯卡的演技，只不过一看到监控录像，整个人就都慌了。
　　法律和天理从不放过任何一个人。
　　苏伊凡听邓萱神采飞扬地讲了凌月从耻高气扬一脸无辜，到痛哭流涕恨不能重新做人的全过程，只觉得他们真好啊。
　　所有人都是。包括没有凌月的理一，包括赵亭予和警察。
　　特别是萧旿。
　　他们敢把自己的喜恶展现在明面上，愿意真情实意地关心别人，能够用行动维护正义，不会让阴暗侵蚀这个光明的世界。
　　苏伊凡只有一个想法：她之前确实太悲观了。
　　怎么能因为被蛇咬过，从此看见井绳，就拉着所有人一起逃离到一万米以外呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　凌月的行为是违法的，悉知！


第22章追光
　　日子又平淡了下来。萧旿能很明显地感受到，苏伊凡不一样了。
　　她不再总是郁郁寡欢、小心翼翼，萧旿又能看见，苏伊凡上下浑身又充满了追逐阳光的激情。她又变成了那朵无忧无虑的向日葵，不再害怕自己的阴影会使阳光蒙灰。
　　原来过去真的能深深地改变一个人，但没有什么伤口会永远疼痛。也许伤疤不会消失，但它最后只是一个印记，不会再影响到人的生活。
　　凌月的闯入撕开了苏伊凡隐藏至深、几乎愈合的伤口，但让血肉暴露在阳光之下，并非一定是件坏事。捂久了的伤口会流脓的，只有见了阳光才能重获新生。
　　————————————————
　　“我们能和好吗？”
　　一周后的一天晚上，换成苏伊凡挡在萧旿的房门前。她从那场经久的噩梦中醒来，鼓足勇气再次扑向耀眼的那个人。
　　“你想清楚了？我可不希望你又退缩了。”萧旿语气淡淡。
　　“不会了。我觉得我已经想明白了，我离不开你。虽然听起来有点肉麻，但确实是这样。不仅我，我的物理和数学也都离不开你。”苏伊凡摆出可怜巴巴的表情。
　　“看在你可怜的物理和数学的份上。”萧旿纡尊降贵地开了口，“和好当然可以。不过你得确定，你是认真考虑过了，想认认真真地谈恋爱，而不是遇到什么事情就跑。我想和你并肩站在一起，而不是在关键时候被你推开。”
　　“我不会了，我保证。这次只是意外，我能感受到我把你看得多重要。虽然我们其实没认识多长时间，但是我真的很喜欢你。我可以重新追你一次，我保证这次会有始有终。”苏伊凡眼神非常认真呢。
　　“重新追我是什么意思？”萧旿挑眉。
　　“明天你就知道了。”苏伊凡信誓旦旦，“不要再那么草率地答应我了，我会觉得不真实。所以让我认真追你一次，我保证我很爱你。”
　　———————————————
　　“你怎么起那么早？”萧旿震惊道。
　　“当然是给我的宝贝准备爱心早餐啦～”苏伊凡满面笑容。
　　“……你能行吗？”萧旿想起去年暑假惨不忍睹地那锅白菜。
　　“不就是煮个面吗，我又不是真正的厨房毁灭者。”苏伊凡把面条端了出去。
　　萧旿看着碗里的面条，眼神仿佛有无限忧虑：“你确定它熟了？”
　　“我还是能确实这锅面熟了的！”苏伊凡嗷了一声，“真的没毒，你尝尝嘛。”
　　“确实熟了。”萧旿的表情有点凝固。
　　“怎么了吗？”苏伊凡紧张地问。
　　“你放盐了吗？”萧旿的表情看起来颇有些一言难尽。
　　“放了，绝对放了！”苏伊凡抄起筷子，“我怎么可能犯这种低级错误……我是不是真的没加调料啊。”
　　两个人满面愁容地看着面条。
　　“算了，你先抓紧时间把锅刷了，小心一会再迟到了。我到小区门口买点油条包子之类的，这面条……实在不行晚上下去喂流浪猫吧。”萧旿放下筷子。
　　“真的很难吃吗？”苏伊凡悲伤地说，
　　“反正我不怎么想吃。”萧旿坚决地说完，下楼买早餐去了。
　　——————————————————
　　“你在我笔记本上写了什么？”萧旿翻开本子，皱了皱眉。
　　“铅笔写的，可以擦掉，没有伤害你的笔记！”苏伊凡看起来好像有点骄傲。
　　“这是写的……这世间纵有万千星河，我心里唯独有你一个。”萧旿不知道摆出什么表情比较好，“你这是从哪里搜到的文案？”
　　“这是我自己写的！自己！原创！你怎么能把我一颗真心，和网络上那些故作文艺的腔调相提并论！”
　　“啊，抱歉，但是这句话实在太不符合你的风格了。”萧旿看着纸面上，铅笔的字迹整齐清秀又带着些许飘逸，纸背依稀露出的印记显示着这两行字是经过删删改改许多次才留下来的。
　　“算了，我不擦了，反正也不占地。”萧旿尽量让自己看起来毫不在意。
　　苏伊凡的心情可要上天了。
　　————————————————
　　“阿旿，我不会。”苏伊凡哼哼唧唧。
　　“不会就不写。”萧旿笔不停。
　　“你怎么能这么狠心！”苏伊凡瞪大眼睛，作震惊状。
　　“空着，一会儿我教你。”萧旿仍旧是头也不抬。
　　“阿旿，我就知道你最好啦。”苏伊凡犹豫了一下，用脑袋蹭蹭萧旿的肩。
　　后排薛意内心呐喊：你们两个适可而止啊啊啊啊啊！虐狗不带预警的吗！
　　“我想让你的晚自习是我一个人的。”苏伊凡听着萧旿清冽的嗓音，突然冒出来一句。
　　“不可能。”萧旿面无表情。
　　“你——”不等苏伊凡把话说完，萧旿打断了她：“我的晚自习当然是属于作业习题和试卷的，跟你有什么关系。”
　　“可是你现在正在给我讲题啊。”苏伊凡理直气壮。
　　“讲题就讲题呗，跟你有什么关系。”萧旿仿佛下定决心嘴硬到底。
　　“我好可爱，无论是讲题的时候还是口是心非扯谎的时候。”苏伊凡笑。
　　“别说些有的没的，我题目还没讲完。”萧旿板着脸。
　　————————————————
　　“阿旿，如果我不想学了，那可怎么办啊。”苏伊凡发愁地看着自己的作业本。
　　虽然她很想把两人的关系修复回之前那样，但这不能以牺牲萧旿的时间为代价。苏伊凡物理本来基础不好，又开始觉得吃力了。
　　“不想学了就不学。”萧旿回答得不怎么认真。
　　“不学考不上大学，我就是理一之耻，二实验之耻！”苏伊凡越想越离谱。
　　“考不上大学？你在想什么啊苏伊凡，我怎么会让你考不上大学呢？我还等着你跟我一起考到首都去呢。”萧旿终于从题目里抬起头。
　　“你让我考上我就能考上了？那你还让我不学了呢。”苏伊凡委屈巴巴。
　　“学着痛苦，当然没办法学了。等你想学了再学，强逼自己，效果并不好。”萧旿慢悠悠地说。
　　“我懂了。反正大晚上的我也学不明白，我去睡觉了，你刷题吧，晚安！”苏伊凡带着很欠的笑容关了自己房间的灯。
　　———————————————
　　“你不要起床！我今天一定会放调料的！”萧旿早晨一睁眼，看见一只苏伊凡杵在自己床头。
　　”说句实话，你挺吓人的。”萧旿刚醒，嗓音带着干哑，眼睛还不太能睁开，看起来有点湿漉漉的，显得很乖巧。
　　没有眼镜片的遮挡，苏伊凡在清晨半明半暗的光线中，看见萧旿的眸子非常、非常黑。而那双深色的眼睛里藏的并不是空洞的深隧道，她的眼睛极黑却璀璨的仿佛能映出星光。
　　屋里窗帘子没有拉开，苏伊凡不知道为什么她会看着萧旿的眼睛胡思乱想。也许那双眼睛，早就留在她的心里了。
　　“不让我起床，你也就在这里站着不动？”那双漂亮的眼睛眨了眨，透出几分茫然来。
　　“我去做饭！”苏伊凡跑走了。
　　脚刚迈出房间，苏伊凡又忽然转头跑了回来：“我有资格给你留下一个早安吻吗？”
　　萧旿的脸真的好软。苏伊凡走向厨房的几步路上，脚步都飘飘然了。
　　——————————————
　　“可是我觉得，这题这种情况好像也可以……”课间，苏伊凡把上节课刚讲的一道题摊开在萧旿面前。
　　“这种情况是舍去的。你可以通过解析式看出……”萧旿一看见数学题就精神。
　　“苏伊凡居然学会主动输出了，可喜可贺。”薛意喜忧参半，“苏伊凡在思考的那道题，我刚才没听明白。”
　　“学习委员，有时间给我讲讲吗？”薛意漫不经心地看向石景殷。
　　“有。”
　　理一的课间一贯充满了学习气氛，英语肖老师踩着高跟鞋进入教室，看见的照例是一派祥和。
　　“差不多了，都把数学收起来，马上听写，给你们五分钟后临时抱佛脚的机会！”肖老师看了看钟。
　　所有人都手忙脚乱地翻出笔记本。语法听写什么的最要命了！
　　———————————————
　　“学校后门的桃花开了。”苏伊凡神秘地眨眨眼，“如果你不着急的话，现在距离午自习还有一段时间，我们可以去看看。”
　　“那就走。”萧旿和苏伊凡一起溜达出食堂。
　　“为什么你知道花开了啊？”萧旿随意地问。
　　“难道有什么是我不知道的吗？”苏伊凡神秘地笑笑。
　　萧旿静静地看着她，心说你现在还并不怎么能搞懂圆锥曲线。
　　桃花确实开了三两枝，毕竟现在还只是三月初。苏伊凡坏心眼儿地揪下一片花瓣，按在萧旿头发上。
　　“我没办法送你玫瑰，也等不到玫瑰的花期，只好带你来看看早开的桃花，希望你能感受到我很爱你。我确实犯过很多错误，也有过不成熟的想法，但我依旧爱你。
　　“我的室友、同桌兼曾经最亲密的朋友萧旿，你愿意再一次接受我吗？”
　　“当然。”
　　让爱意随着桃花疯长，别误了这大好春光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小苏：给不了你一大捧玫瑰，让校园里的桃花成为爱情的见证吧。


第23章写在最后
　　气温一天一天高起来，忙碌的生活在平淡如水的时光中前进。周考把每个月划分成一块一块，而月考又将一个学期划分得屈指可数。
　　各种零零碎碎的大考小考中，苏伊凡忙里偷闲，不知从哪找到时间，总能给萧旿讲个笑话、画朵小花，并以此为乐。
　　她们在朝夕相伴中习惯了彼此的存在，起床入睡都会收获对方温热的吻。
　　她们携手相伴，拥有风花雪月，伴着茶米油盐，走过无尽的流年。
　　————————————————
　　正文完。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢有耐心看到这里的读者们，尤其那位昵称为“草长在天上还是地上”的小天使，你的评论给了我很多动力。
　　这篇文后续会不定期掉落番外，关于主角的未来和配角的结局。其实这个故事并没有结束，但是正文部分暂且到此为止了。伊凡和她的阿旿会永远幸福，就像她所愿望的那样。
　　我最近忽然忙起来，没有足够的时间和精力打磨这篇文了，觉得还是该对你们说声抱歉。有很多原定的内容，其实还都没有写出来，结尾略显仓促，我会尽量在番外补齐。
　　以后几年估计都是很忙碌的状态，也许等到工作和生活都尘埃落定，我有时间去做我喜欢的事，我会回到晋江，开始另一个故事的创作。
　　写文是一件很考验毅力的事情，特别是长篇。现今的我没办法给你们提供一个逻辑完美、字数达标的故事，但以后一定会。这个笔名不会消失，故事不会被删除，我会回来。
　　以上，作一个短暂的告别。
　　#番外


第24章番外一直到高考
　　高考倒计时，四天。
　　暑气黏腻，教室屋顶上的吊扇晃晃悠悠，总让人觉得颇有些摇摇欲坠，虽然它已经安然无恙地颤悠了许多年。
　　黑板上的倒计时红得刺眼，任何人一抬头就能看见。初夏没人敢昏昏欲睡。热气无法动摇他们了——在这最后的几天。
　　教室后面挂着红色的标语，一个个大字渲染出紧张的气氛。
　　“快马加鞭，君为先，自古英雄出少年。”
　　这行字已经挂了一年，自他们高三，教室换到远离操场的旧楼，快马加鞭的警醒就一直伴随着他们。高三向来是充满了拼搏与汗水的，几乎任何人都被压在这行字下艰难地喘息，奋力前行。
　　几乎没人在乎今天是几月几号。所有人只知道，高考已经在眼前了。
　　“孩子们，休息一下。”赵亭予第一次说出这样的话。
　　“没几天了，我们现在是最后能学多少是多少了。”邓萱笑说。
　　“不用把自己绷得太紧。你们也知道就这几天了，如果我建议大家抽出一个晚自习来庆祝一下六一，你们会责怪我吗？”赵亭予看着所有人。
　　教室里鸦雀无声，就好像所有人在那一瞬间失去了思考和回答的能力。
　　两秒钟后爆发的，是久违的欢呼。
　　“虽然你们法律上大都成年了，我个人在情感上仍旧把你们都当成孩子。你们依然是学生，也许还有那么零星几天可以不用成熟。我希望你们在这个小时里面，能够忘记压力，放下纸笔。你们是在需要放松一下。”赵亭予微笑着，看见后排仿佛有人把笔袋扔上了天。
　　“陈畅，你过来一下。”
　　教室里充斥着低声的议论，所有人都无一例外惊奇又兴奋。没人会埋怨赵亭予占用了他们刷题的时间——他们简直太渴望休息一下了。
　　只是一直被鞭策着向前，不敢停下哪怕一秒。
　　陈畅离开教室，很快又回来，摇摇晃晃地抱着两个大盒子。座位靠门的前排同学捏了一把汗，站起身来想帮忙，陈畅已经把盒子放下了。
　　“我可是咱班最高的。”陈畅冲着刚刚想帮忙的热心同学笑笑，而班上的其他人已经冷静不了了。
　　“那是个蛋糕盒！！！阿旿！蛋糕啊！”苏伊凡就差把萧旿抱起来转个圈了。
　　“两个蛋糕盒。另外，你没见过蛋糕吗，兴奋成这样。”萧旿好笑地把苏伊凡摇她肩膀的爪子拎下来，自己也压不住上扬的嘴角。
　　谁能想到赵亭予会买蛋糕呢。
　　“两个诶！我还担心不够吃！”薛意直接喊了出来。
　　“放心好了，绝对管够！”赵亭予大手一挥，尽是豪迈，“还有啊，这得感谢你们家长，钱是班费里的——这不要毕业了吗，索性多花点。”
　　所有人笑作一团。
　　“最后还有一件事，我的手可不是机器，精准切割不来，不要因为一毫米的蛋糕争来争去的啊。”赵亭予笑着，就好像坐在她面前的真的是一群小孩。
　　事实证明，真的有人幼稚到在乎那不到半厘米。
　　“不行，我还是想和你换一下。”薛意对比着自己和石景殷的蛋糕。
　　“换了三遍了，要不两块都给你得了。”石景殷叹息。
　　“也行啊。”薛意笑眯眯。
　　在他们前面，苏伊凡正想方设法从萧旿的蛋糕上挖下一块来。
　　“不够吃？”萧旿满眼都盛着笑意，“小心撑着了。”
　　“我怎么可能撑到呢。”苏伊凡又刮去萧旿蛋糕上的一片奶油，“你不是不爱吃奶油吗，怕你腻到了。”苏伊凡一本正经地说。
　　“那你就不怕腻了？”萧旿挑眉。
　　“我不一样，我又不挑。”苏伊凡眼都不眨。
　　“你难道不是一堆忌口吗？要我背一下？”萧旿笑得促狭。
　　—————————
　　当天所有人离校时，脑海中弥漫着甜甜的奶油香气，是这么长时间以来的第一次，没有充满了各种令人头昏脑胀的习题。
　　苏伊凡走着走着就趴在萧旿的身上，胳膊挂在她肩膀上，像个没骨头的毛绒玩具。也不嫌热。
　　“阿旿，我好撑。”
　　“来点什么题目放松一下？”萧旿转头。
　　苏伊凡：“……好不容易放松一会，大可不必。”
　　—————————
　　这学期的最后一天艳阳高照，似乎昭示着接下来的高考会一切顺利。赵亭予依然带着微笑站在讲台上，就像曾经几百个日子一样。
　　“纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。
　　高考不是终点，人生没有末路。无论这次的结果如何，都愿同学们在未来的日子里，永远不要放弃梦想，更不要放弃追梦的希望。”赵亭予依旧那么喜欢灌鸡汤，在与学生们相处的可能是最后一天，她送上了最终的祝福。
　　多少个日夜的努力都要得到验证了。
　　最后在考场中，苏伊凡终于撂下笔。她知道一切都结束了。
　　走出考场，她面对的将是未来，那肆意挥洒汗水的，充满了阳光的青春远去了。哪怕阳光常伴，她将走向新的人生了。
　　幸运的是，和萧旿一起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　君为先那句标语，是曾经我校园里挂着的，印象非常深刻，提到标语一下子就想了起来。当然除了标语之外，文中提到的无论是人物还是故事都没有任何现实非现实的参考。
　　“纵有千古，横有八荒，前途似海，来日方长。”出自梁启超《少年中国说》。


第25章番外二生日
　　高考终于落下帷幕，夏天裹着层层热浪前来。而比大热天和查分的消息先到一步的，是苏伊凡的生日。
　　六月二十四号的一大早，苏伊凡和萧旿一起走进了蛋糕店。往年都是姜女士带全家一起来，可惜今年，苏伊凡表示萧旿就够了。
　　姜女士无所谓，一个人去了菜市场。
　　“我妈每年都挑各种水果的拼盘蛋糕，今年我想来点不一样的。”苏伊凡语气轻快地说。
　　“这个？一点水果都没有。”萧旿语气含笑。
　　苏伊凡向萧旿所指的方向看去，那是一个色彩缤纷的……芭比娃娃蛋糕。那娃娃的裙子用色夸张而大胆，像是穿着彩虹。
　　“……或许，我已经成年了？”
　　“这样啊。”萧旿认真地点了点头，好像真的听进去了。“那皮卡丘怎么样？”
　　萧旿似乎对这些卡通造型的蛋糕非常感兴趣。
　　“如果你喜欢的话，也不是不行。”苏伊凡无奈地笑了。
　　“行啦，不逗你了。你知道我不喜欢这种全是奶油的，再说今天你过生日你做主。”萧旿的目光终于离开了卡通蛋糕展台。
　　“你不喜欢水果吗？”萧旿的目光在草莓蛋糕上轻轻掠过。
　　“其实挺好吃的，但是我想尝点不一样的嘛。”
　　最终她们订了一款巧克力慕斯蛋糕，下午过来取。前台的小姐姐看着挂在萧旿身上不下来的苏伊凡，轻笑了一声。
　　“天气不凉快，也就只有小情侣不会嫌热了。”前台的小姑娘笑着递给萧旿一张票据，“别忘了来拿蛋糕哦。小寿星生日快乐，一双人一生快乐。”她眨了眨眼睛。
　　“谢谢你呀。”苏伊凡的笑容明晃晃得耀眼，向外发散出一种叫做幸福的光线。
　　真好啊，未来无限光明的青年们。
　　—————
　　下午。
　　姜女士在厨房里忙活着，一人同时担任红案白案，切菜掌勺都毫不含糊。苏伊凡举着萧旿送她的木质书签，眯眼望窗外。
　　六月底的阳光很好，懒洋洋地穿过窗户洒下来。苏伊凡就靠在阳光的怀里，手心里攥着书签。
　　整个书签大概钢笔那么长，细长的一条，不算很薄。那是萧旿从不知道那里找来的树枝削的，仔细打磨了又夹在书页里压了小半个月，半根倒刺也没有。
　　书签上是毛笔写的小楷，清秀端正，一看就写得很认真。有略微墨渍顺着木头的纤维晕开，苏伊凡几乎能想象出那人小心翼翼、一笔一划的写下这行字，一呼一吸平稳至极。
　　“你的身旁阳光永驻”。
　　萧旿本想在书签上刻下这几个字，奈何自己刀工不过关，刻废了好几个半成品后，她终于放弃了。萧旿在其他木条上写了几行不同的字，最终送给苏伊凡的成品，是萧旿仔细斟酌后最满意的一个。
　　六月二十三、二十四号之间的午夜，零点的钟声敲响之际，萧旿轻轻拿起不知什么时候藏在自己枕头下的小礼物盒，溜进对面苏伊凡的房间，把盒子塞进了苏伊凡的被窝。
　　而苏伊凡在黑暗中睁开眼睛，捉住了想离开自己被子的那只，刚刚来送礼物的手。
　　屋里没有开灯，萧旿方才摸黑过来不想惊动苏伊凡，没想到这家伙早就醒了。在一片寂静的黑暗中，苏伊凡忽然凑了上来。
　　她们呼吸交缠。
　　“来都来了，就别回去了。”萧旿听见苏伊凡这样说。
　　萧旿忽略苏伊凡伸进自己衣摆的手，放轻呼吸，让声音保持平稳：“我没想到都十八岁了，你还会害怕一个人睡……”她的话在一声闷哼中断了。
　　苏伊凡刚才，偏头咬在了她的锁骨上。
　　“你愿意吗？”苏伊凡的呼吸洒在萧旿的耳边，带着让人难耐的温度。
　　“跟你一个床睡一晚而已，当然可以。”萧旿轻轻地笑了一声。
　　苏伊凡吻住了萧旿的后颈。信息素不受控制地溢出来，黑暗里充满了阳光的味道。
　　还有一棵追上了太阳的向日葵。
　　—————
　　苏伊凡有一搭没一搭地转着笔，在本子上写写画画着不知道什么。
　　那是她的日记本，记录了不知多长时间的零零碎碎。偶尔会夹杂一些随手涂鸦，她也不认真画，画人物就在火柴人上标个名字，动植物就随手描个形状。
　　“六月二十四日，晴。
　　萧旿去取蛋糕了，热天穿高领短袖也是没谁了。在姜女士这里待了一天，萧旿不敢拉领子。
　　书签好好看。她以为自己大半个月来藏得很好，可是那些她觉得废了的半成品都被我捡回来了，我早就知道她在削书签了。”
　　下面是随手画的涂鸦，苏伊凡大概是无聊，画了好几幅。
　　一个大概能看出是中短发的火柴人和一个长发的小人相拥，眼镜放在一边，背景是很潦草的一张床。
　　长发披散着的眼镜火柴人趴或坐在一个看不出形状的桌子前，手里拿着一根树枝。
　　戴眼镜的火柴人头发规规矩矩地扎成高马尾，苏伊凡还刻意给这小人加了身衣服——高领短袖。
　　这大概是整个本子里唯一画了衣服的小人吧。
　　苏伊凡翻过一页，准备认认真真地画一幅萧旿的肖像画——虽然她美术很菜，但是不试试怎么能见到奇迹呢。
　　她的眼神认真起来，笔触却显得懒洋洋的，带着一种细腻的温柔。悠闲的心境就像落在本子上的光斑，带着温暖，偶尔跳跃。
　　夏天的风吹过树梢，沙沙作响，静谧美好。苏伊凡手抖了一下，铅笔折断，她心里忽然一阵慌乱。
　　一种没来由的恐怖直觉漫上了苏伊凡的心头。
　　苏伊凡怔愣着，看纸面上模糊有个轮廓的面庞。折断的铅笔在画上留下了一道刺眼的痕迹。
　　她忽然走出了房间。
　　“妈，我有事先出去一趟。”
　　姜女士从厨房探出头，疑惑地拿着锅铲，看着匆匆出门的苏伊凡。
　　“这孩子刚才不是还说，要在家里等同学的吗……？”
　　————
　　苏伊凡几乎是跑着出了小区。她心不在焉地跑着，近乎横冲直转地过了一段没有红绿灯的小路，惊险地避开一辆车。
　　就在前面了，过了那条马路，就是蛋糕店了。
　　“你怎么来了？”萧旿远远地冲苏伊凡招手。
　　看见萧旿拎着个大蛋糕冲自己走来，苏伊凡狂跳着的心不但没有安定下来，反而好像更慌乱了。
　　这种如影随形的不祥预感……真是太讨厌了。
　　“你不要动！”
　　萧旿疑惑地停在原地。她们两个之间隔了一条马路。一辆面包车忽然冲上了人行道，令人猝不及防。
　　苏伊凡看见萧旿匆忙后退，拎着的蛋糕盒子砸在地上，转着圈飞出去。
　　——————
　　“说实话，我没想到今天在医院里见到萧旿。”薛意脸色不怎么好。
　　“要不……你们先回去吧。医生说萧旿问题不大，过几个小时大概就醒了。”苏伊凡勉强扯出一个笑容。
　　事情怎么会变成这样呢。
　　苏伊凡对着那个破碎的巧克力慕斯蛋糕发呆，姜女士沉默着把她准备了一下午的菜摆开在桌前。
　　“吃吧，她会没事的。”姜女士轻声说。
　　没有蜡烛，没有派对，只有一块摔变形的巧克力慕斯，和她躺在病床上的爱人。
　　—————
　　萧旿好像处在一片混乱中，让她分不清今夕何年。
　　她依稀记得，好像有个什么重要的事情正在发生。但具体是什么事，她却一点都想不起来。
　　她的脑袋昏昏沉沉的，怎么都转不起来，只能任由那些不知从何处冒出的记忆片段，占据她迷乱的梦境。
　　“要是我问的题特别弱智，而且我还特别话唠，你会嫌我烦吗？”
　　萧旿想留下那个远去的人影，可惜手臂无论如何都抬不起来。她没有力气张口回答，只好把话留在心里。
　　不会的，永远不会。我怕你不来烦我。
　　萧旿的梦境零零散散。混乱间她又想起她们初见的那个夏天，如同镜花水月的幻梦。那些轻松的谈笑，买菜做饭刷碗的琐碎，讲题的耐心......都像发生在上辈子。
　　她怎么也想不起那人是谁，只记得她们好像……有一个家。
　　她不想等了，不想在纷乱的回忆中沉睡，于是她循着一丝光，掀开了眼皮。
　　只是睁开眼，就好像用尽了所有的力气。
　　萧旿的视线模模糊糊，她依稀看见一个人影晃了两下，然后一个声音在她耳边响起。
　　那是充斥了她整个梦境的声音。
　　苏伊凡颤抖着嗓音说：“猜猜我是谁。”
　　曾经月考时，拐角处那个蒙住她眼睛的女孩，与苏伊凡渐渐重合。
　　在一片耳鸣的嗡嗡声中，苏伊凡的声音显得失真。萧旿笑起来，嗓子哑了出不了声，眼泪划过面庞，落在枕头上。
　　苏伊凡弯腰靠近萧旿，听见她用气音，缓慢地、珍重地说：“我爱的那个人。”
　　一字一句，清清楚楚。
　　我猜你是我的爱人。
　　“还有……”萧旿轻轻的说，“希望我还赶得上，你的生日。”
　　“生日快乐，你要永远都很快乐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外预计还有一两篇
　　爱你们呦


第26章番外三永恒（全文完）
　　和盛夏一同到来的，是大学的录取通知书。
　　苏伊凡超常发挥，查分数的时候就眼睛一亮——这回比她一模的分数高出近五十分。萧旿直接考出了高分保护，彼时苏伊凡直接把萧旿抱起来转了几圈。
　　填报志愿时，苏伊凡和萧旿一样，填了首都的大学。虽然她们的成绩不足以进同一所学校，但是总还能离得不远。
　　曾经略显不合时宜的那些青涩的悸动，也是时候向家人坦白了。
　　姜女士近乎平静地接受了两个孩子相恋的消息。于她，两个孩子朝夕相处，生出点什么感情来也不奇怪——何况考试放榜，她高兴的心劲还没过去，现在的状态近似于“大赦天下”，苏伊凡干出点什么来她估计都生不起气。
　　她们从那间住了两年的小出租房里离开，搬去了姜女士那——两个女孩子如今住在了同一个屋里，是苏伊凡从小住的那间。
　　萧旿看见一张挺大的圆床，足够一个一米八的成年人在上面转着圈的睡。这张床苏伊凡睡了好多年，如今枕边有了另一个人。
　　姜女士只是说：“你们两个法律上都成年了，做事情有自己的分寸，我不干预。我的建议是，如果你们真的对这段感情认真——去民政局吧，给彼此留下一个标记。”
　　苏伊凡给了姜女士一个巨大的拥抱。
　　这世上总有些人，看上去很严厉，却在某些意想不到的时刻松了手。无论是答应苏伊凡出去租房，还是这次的放手，姜女士是这样一个人。
　　她习惯把温柔藏在内里，用充满棱角的外表去应对生活。姜女士如是，赵亭予如是，许多温柔、把爱奉献给家人的女性如是。她们不过在烟火人间中扮演了一个严厉的角色免染尘埃，真正浪漫温柔的内心永远不会改变。
　　一切都顺利得不可思议。苏伊凡牵着萧旿在许许多多的柜台前流连，挑选出独属于二人的，闪烁着星光的钻戒。
　　“我以为你会给我个惊喜。”萧旿笑着，眼里映着星光。
　　“我们得一起来看，这才是我们两个人的戒指啊。”苏伊凡珍重地把挑好的对戒收起，“等着我向你求婚吧。”她一笑。
　　高考后的暑假是一段可以肆意挥霍的时光。姜女士彻底放手，由着苏伊凡带萧旿成天成天的玩。七月的天气已经彻底热起来，暑气放肆地弥漫在大街小巷。她们坐了大巴，去市外的一个镇子避暑。
　　大巴车一路摇摇晃晃，车窗外的景物由熟悉变得陌生。苏伊凡昏昏欲睡，却还强撑着和萧旿闲聊：“你不是在江城长大的吧？”
　　“我啊。”萧旿的语气像这大巴的速度一样慢慢悠悠，“我在临海的一个县城出生，后来在北方一个开发区待了几年，又随着父亲的工作调动到了江城。我爸好像总是不安分，在哪里都待不长，到现在……我也不知道我的家乡到底在什么地方。”
　　萧旿说着，忽然一笑：“江城忽然成了我父母魂归之所，想来我父亲也算是被迫安置在了一个地方。我想去首都念国内最好的大学，等工作了在回来。因为你我的家人都在江城啊。”
　　苏伊凡沉默了半分钟，忽然说：“往后我的家人就是你的家人，你不会孤独的。”
　　“我知道。”萧旿说着，把苏伊凡的脑袋侧着按到自己肩上，“困了就睡吧，还早呢。”
　　她们到了江城附近一个海滨小镇。两人计划在这里待两星期，一切费用由姜女士报销——算借给她们，将来要连本带利还回去的。
　　海边很晒，好在有温和的海风，到不算很热。苏伊凡没嗅出海风是否带着咸味，但能感觉到风里带着温润的水汽。
　　萧旿穿了条短裤，现在赤着脚走进浪花里。她停在海水及膝的位置，在涌上来的海浪中保持着平衡。苏伊凡看见，她的女孩迎风站着，处在海天之间，海浪被礁石撞碎，流光溢彩地映着日光。
　　和着涛声，萧旿转过头。身旁人声鼎沸似乎一瞬远去，她们隔着一湾浅滩对视，眼中只有彼此。
　　不知过去多久，苏伊凡像是忽然反应过来一样，拎起裙摆往海里跑。她今天穿了条过膝的白裙子，搭沙滩鞋显得有些不伦不类。她在萧旿面前站定，小心翼翼地放下裙摆不让海水打湿，然后变戏法般从口袋里掏出一朵玫瑰。
　　“没办法单膝下跪了，就面朝大海起誓吧。”苏伊凡撩开被海风吹得凌乱的发丝，检查了戒指完好藏在花瓣里。她低下头笑了一下，终于开口：
　　“我，苏伊凡，一名遵纪守法的成年公民，请求萧旿成为我一生的爱人。我会在你身上倾注我一切的爱意，永远忠诚地陪在你身边。我的心上人阿旿，你愿意和我一起共度余生吗？”
　　萧旿接过玫瑰，向前一步搂住苏伊凡，把交付一生的答案吐露在对方耳畔：“我愿意。”
　　海风在吹，苏伊凡感受到温润的水汽，还有呼吸间交缠的阳光气息。她们拥吻，在涛声之间，在海天之间，在喧嚣的尘世里许下了一生的誓言。
　　萧旿握住了玫瑰花中盛放的那枚戒指，余生再也不会孤独。
　　———
　　在海滨小镇的两星期很快过去，两人回到江城，一下车就被滚滚而来的热浪吓了个激灵。
　　姜女士把她们带回家，苏伊凡看着满桌子菜颇有些感动，扑上去抱住了许久不见的妈妈。只听姜女士淡淡地说：“这桌菜连同你们一路上花的钱都要还我的，账单我一会给你。”
　　苏伊凡：……
　　“对了，你们两个什么时候去民政局把证给领了？”姜女士像是随便提起。
　　苏伊凡：“……明天？”
　　“好。”姜女士回答得波澜不惊。
　　———
　　“太草率了！”第二天早上，当苏伊凡出现在民政局门口时，她才恍然，“我应该挑个特殊的日子的！像什么七夕，什么情人节……”
　　“行了别纠结了。”萧旿含笑，“从现在起，今天也是个特殊的日子了。我记住了，我们挑戒指的日子，你求婚的日子，还有今天，我都记住了。”
　　苏伊凡目瞪口呆：“记性真好。”
　　由于天气很热且不是什么特殊日子，排队的人只有稀稀落落几个。苏伊凡和萧旿很快拿到了结婚证，连带着一句祝福和两瓶药水。
　　“去采血，然后把对方的血液滴进你们的药水中——不要错了，你们喝下的必须含着对方的药水。一会采完血不用急着喝，因为你们会陷入被迫发情期，如何标记对方你们应该明白，喝完这药水你们只能标记对方也只能被对方标记。”
　　“我说的有些快，记不清的可以再问。祝你们幸福。”柜台人员说得很真诚。
　　萧旿：“不用重复了，都记住了。谢谢您的祝福。”
　　苏伊凡昏头昏脑地被萧旿牵着出去，还在消化突然出现的信息量：“所以我们现在去采血？”
　　“嗯。”
　　采完血，苏伊凡打量着手里的小瓶子。厚玻璃制成的瓶身，可以看到里面晶莹剔透的红色液体——混合了萧旿的一丝血液。
　　晚饭后姜女士就和苏承一起去看电影了，苏伊凡依稀听见自己父亲感叹了句“年轻人干柴烈火的爱情啊”，好笑间又有些感动。
　　她转头回屋找萧旿。
　　“你想现在喝？”萧旿笑容间带了些促狭。
　　“喝。”苏伊凡干脆地说。
　　那药水带着些奇异的味道，混杂一丝铁锈味，直冲到天灵盖，又流通了四肢百骸。信息素炸开，萧旿头脑一时被冲得有些发昏，她向后微倚在墙上，半眯着眼，像陷入了微醺状态。
　　苏伊凡被信息素勾着向前，踉踉跄跄地把她的女孩拥进怀里。她把头埋在对方后颈的腺体附近，似乎犹豫了一下，轻轻啃了一口，而后终于下定决心，一口咬了下去。
　　体内的信息素在融合，萧旿混身都在烧。
　　她要醉了。
　　她听见苏伊凡微哑的嗓音在自己耳畔响起：“去洗澡吧。”
　　浴缸里的水向外漫出来，萧旿在对方的动作间呜咽出声。她难耐闷哼了一声，板住苏伊凡的肩膀，仰头吻住对方的后颈。
　　至此，她们身上有法律的约束，亦有生理的本能，将她们的身心及至灵魂都牢牢地绑在一起，再不能分开。
　　共度余生，直至永恒。
　　———
　　床头的手机响了一串，苏伊凡睡眼惺忪地打开。迎面而来的是来自一大堆庆贺，来自班里的同学——甚至还有赵亭予。真不知是谁走漏了消息。苏伊凡一一回着消息，带着笑容看向睡得迷蒙的萧旿。
　　薛意除了祝福之外，还询问了苏伊凡她们前几天去玩的地方，苦恼地表示自己家那位可能永远开不了窍；石景殷隐晦地询问了一些浪漫的地点，苏伊凡问具体的他却含含糊糊。
　　看，爱意早已轰轰烈烈，无论是否宣之于口。
　　还有人半开玩笑地问苏伊凡什么时候办婚礼，苏伊凡轻描淡写地回复“会有的”。
　　暖融融的阳光从窗外漫进来，带着夏日的蓬勃与希望。岁月静好，余生还长，不必匆忙。
　　全文完。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久等了。
　　谨以此文的结束，作一场短暂的告别。

　　（全书完）



