

《楼下御姐甜又欲！》作者：原子犯团
文案：
【双女主＋情有独钟＋1v1＋甜宠＋HE】
秋迟迟回国给朋友庆祝生日那天，打翻了甜品店老板送来的蛋糕。
她捡着残渣吃了，甜到心坎里。
后来，她天天跑去吃那家甜品。
连店里员工都看出不对，问她：“你是喜欢甜品？还是喜欢做甜品的人？”
再后来，她偷亲了做甜品的人，发现比蛋糕还甜。
那拐回家亲，不过分吧？

第1章 生日蛋糕
　　【我回国了，猜猜我在哪儿？】
　　
　　消息石沉大海，等不到回复的秋迟迟连行李箱都来不及带回酒店，踩着高跟便急匆匆的赶向帝都一个偏僻的体育馆。
　　
　　年久失修的体育馆看起来破破烂烂的，秋迟迟握着粉丝见面会的票券，不可思议的核对了两遍地址。
　　
　　“怎么会有大明星的生日会在这种地方办？没做宣传吗？才来这么点粉丝。”
　　
　　外头蹲着排队的粉丝稀稀疏疏的，加起来不知道有没有过百。
　　
　　秋迟迟跟着队伍进去。
　　
　　馆里倒是已经坐了不少人了，但没坐满，一个微博粉丝过五百万的大明星，居然连一千张票都卖不出去。
　　
　　周围保安也不敬业，抽烟的抽烟，聊天的聊天，还有聚众打牌的，显然没把这场粉丝见面会当回事。
　　
　　不对劲，太不对劲了。
　　
　　秋迟迟点开手机里的买票软件，看到还有近一半的票没卖出去。
　　
　　明明卖的不贵，也不用实名制，黄牛都不收吗？
　　
　　没想太久，秋迟迟毫不迟疑的把票都买下来，然后打开微博，用粉丝号在文然的超话里发——
　　
　　#文然生日粉丝见面会在帝都体育馆举办，离的不远的朋友可以找我领取见面会门票，全部免费赠送，切记切记，要在半小时内赶到！
　　
　　超话里粉丝的活跃度还不错，消息一经发布，就有不少粉丝评论。
　　
　　然然天下第一美：【啊？有粉丝见面会吗？怎么没有宣传啊？】
　　
　　天然美：【公司和后援会干什么吃的，这么重要的事都不宣传。】
　　
　　喝点中药：【咱然然被公司排挤不是一天两天了，你们还指望狗公司宣传呢，后援会都没人了。】
　　
　　秋迟迟自小在国外长大，不懂其中的弯弯绕绕，经粉丝这么一说，再联想到文然没回复消息，她哪儿还坐的住，趁着保安没注意就直接溜进后台。
　　
　　微博后台一直有粉丝找她要见面会的票，秋迟迟一边回消息，一边埋头走路，风风火火的，一个没注意，就在狭窄的走廊上撞到迎面而来的蛋糕车。
　　
　　“啊！”
　　
　　秋迟迟应声倒地，手机跟着飞出去。
　　
　　蛋糕车停在她脚边，推车的人弯腰来扶她。
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　闻声，秋迟迟抬起视线。
　　
　　对方戴着口罩，结实的遮住大半张脸，她只看到一双很有女人味的柳叶眼，媚眼如丝，半含秋水。
　　
　　秋迟迟盯着她的眼睛，许久才回过神来。
　　
　　看到那双伸过来扶自己的手，秋迟迟低头握着，微微借力站起来。
　　
　　“我没事，不好意思啊，把蛋糕弄倒了。”
　　
　　蛋糕翻了一半，地上黏糊糊的，到处都是。
　　
　　女人轻声说了句“没事”，然后就开始收拾。
　　
　　秋迟迟看到蛋糕车上剩的蛋糕雏形，依稀可见的精美，但只有六七寸的样子。
　　
　　女明星的生日蛋糕怎么可以做的这么小。
　　
　　在混乱中找到自己的手机，秋迟迟点开付款码。
　　
　　“你扫我吧，我赔给你，麻烦你再重新做一个呗，要那种五层的，越豪华越好，我买单。”
　　
　　廖榆平静的摇头，“来不及了。”
　　
　　秋迟迟才想起来，生日会还有半小时就要开始了。
　　
　　没有生日蛋糕，文然那么爱哭一个人，在台上掉眼泪怎么办？
　　
　　秋迟迟焦头烂额的时候，一个戴鸭舌帽的男人走出来。
　　
　　“搞什么呢？”
　　
　　应该是这儿的工作人员，面相挺凶的，看到打翻的蛋糕，他什么都没问，劈头盖脸就是一顿骂：“连个蛋糕都送不好吗？本来就够烦的了，还给我添乱，马上就开始了，我重新找人送蛋糕都来不及。”
　　
　　秋迟迟敏锐的察觉到气氛不对。
　　
　　哪儿有生日会的工作人员这么凶的。
　　
　　“是我打翻了蛋糕，钱我会赔的，蛋糕我也会马上找人重做……”
　　
　　她话都没说完，工作人员就暴躁的打断了她，“你是粉丝吧，不知道粉丝不能进后台吗？我告诉你，就因为你，今天送蛋糕的环节取消了，你赶紧滚。”
　　
　　秋迟迟皱眉，“哪儿有嫌麻烦就取消送蛋糕环节的，我说了我会赔啊，加钱做的话很快的，不会耽误你们时间的。”
　　
　　工作人员一副懒得搭理她的样子，直接拿对讲机喊保安。
　　
　　对粉丝这个态度，估计对艺人也好不到哪儿去。
　　
　　一想到文然可能在这儿受了委屈，秋迟迟再也忍不下去。
　　
　　“不是，你这个人怎么……”
　　
　　“抱歉。”
　　
　　廖榆抓住秋迟迟的手腕，先保安一步把秋迟迟带出后台。
　　
　　从后门出去，廖榆松开手，说：“你快走吧，这里保安更凶。”
　　
　　“可是……”
　　
　　知道对方是好意，秋迟迟只能把脾气压下去。
　　
　　她看着被拉出来小半块蛋糕，一脸内疚。
　　
　　“都怪我，文然没蛋糕吃了。”
　　
　　屈膝坐到后门的台阶上，秋迟迟仰头看向面前这个从始至终保持平静的人，问道：“姐姐，你能重新送一份蛋糕给我吗？我就在这里等着，加多少钱都行，这样等文然结束，出来就能吃了。”
　　
　　廖榆不解。
　　
　　一个蛋糕而已，送到女明星手上又如何，人家根本不会吃几口。
　　
　　而且天已经黑了，后门荒无人烟，一个女孩单独在这儿，不安全。
　　
　　她摇头拒绝，“这个时间，大部分蛋糕店都关门了，要做好送到这么偏僻的地方，至少得三个小时，到时候见面会都结束了。”
　　
　　秋迟迟不免失落。
　　
　　她看看剩的蛋糕，又看看廖榆，问：“你有带蜡烛吗？”
　　
　　不知道她要做什么，廖榆拿起蛋糕车下面一层摆放着的蜡烛和火柴递给她。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　秋迟迟点燃蜡烛，插到毁坏的蛋糕上。
　　
　　然后双手合十，真诚祝福：“文然，生日快乐。”
　　
　　火光在她脸颊上跳跃。
　　
　　紧接着，她吹灭蜡烛，将蛋糕切成两半，一半给廖榆。
　　
　　“不要浪费，我们分了吧。”
　　
　　许是她的眼神太真挚诚恳，廖榆鬼使神差的接过，并在她身边坐下来。
　　
　　“你很喜欢文然？”
　　
　　“我不是粉丝啦，我们是好朋友。”
　　
　　秋迟迟一口一口往嘴里塞蛋糕，“姐姐，这个蛋糕是你做的吗？很好吃欸。真的不能给文然再做一份吗？”
　　
　　她可怜巴巴的，吃的像只松鼠，叫人心疼又好笑。
　　
　　廖榆没法再拒绝。
　　
　　“好，我给你想办法。”
　　
　　“真哒？”
　　
　　秋迟迟兴奋的扑上去，抱住廖榆的脖子，“谢谢你，You are truly a good person（你真是个好人。）”
　　
　　廖榆猝不及防，手腕一抖。
　　
　　“啪！”
　　
　　蛋糕摔落。

第2章 信守承诺
　　第2章 信守承诺
　　吃完蛋糕，秋迟迟就坐在见面会的后门等着。
　　
　　廖榆已经走了，走之前答应她会把蛋糕送到文然手上。
　　
　　虽然萍水相逢，但秋迟迟信了。
　　
　　一想到文然马上就能尝到这样鲜甜可口的蛋糕，秋迟迟就觉得开心，在门口等了两个多小时也丝毫不觉得疲惫。
　　
　　只是可惜，她没有等到文然。
　　
　　超话里有人分享，说粉丝见面会结束之后，文然就从正门离开了。
　　
　　还有人发照片和视频，今晚的文然在台上又唱又跳，对粉丝说了十几遍的“谢谢”，句句诚恳。
　　
　　她应该是高兴的。
　　
　　这样也就够了。
　　
　　秋迟迟起身，打车回酒店。
　　
　　路上，文然给了她消息回复：【怎么突然回国了？】
　　
　　秋迟迟笑起来，激动的敲键盘：【当然是回来庆祝你生日啦，我本来想到后台找你的，但是不小心把你的生日蛋糕打翻了。】
　　
　　她没说被工作人员赶出去的事，怕文然难过。
　　
　　文然：【我怎么没看到你？】
　　
　　秋迟迟想了想，回：【没抢到票，你现在可是炙手可热的女明星啊。】
　　
　　文然那边显示正在输入中，但过了很久，秋迟迟都没收到她的消息。
　　
　　于是秋迟迟又说：【你现在有空吗？我有礼物给你。】
　　
　　文然：【不要来。】
　　
　　秋迟迟：【为什么？】
　　
　　她不明白。
　　
　　每年生日，她都要亲口跟文然说生日快乐的。
　　
　　那边有个五六分钟，才回：【对不起迟迟，我真的有事，你听话，今晚就回家，好吗？】
　　
　　文然以前从来不这样。
　　
　　连理由都不说，就要赶她回家。
　　
　　秋迟迟赌气，没再回消息。
　　
　　此时此刻，已经回到酒店的文然正坐在桌前，搁置在手机旁边的，是一把锋利的水果刀。
　　
　　但桌上，空空荡荡，没有水果。
　　
　　她盯着水果刀足足有数十分钟，终于在墙壁上的时钟走到十一点五十五的那刻，她像下了某种决心，用力握住刀柄。
　　
　　同一时间，敲门声响起。
　　
　　文然心神一荡，极度紧绷的弦崩开。
　　
　　她看向紧闭的房门，稳着声线问：“谁？”
　　
　　门外是温柔的女声：“你好，我是来送蛋糕的。”
　　
　　蛋糕？
　　
　　谁会给她送蛋糕呢？
　　
　　文然垂下眼眸，“我不用，你拿走吧。”
　　
　　门外的人坚持：“有位小姐打翻了你的蛋糕，她很难过，我答应过她，今天一定要让你吃到蛋糕的，请你开一下门吧，哪怕只尝一口呢。”
　　
　　打翻了她的蛋糕？
　　
　　是迟迟。
　　
　　文然放下刀柄，小跑着到门边。
　　
　　防盗锁和门锁被她一层一层拨开，她打开门，看到蛋糕车上放着的双层蛋糕，上面摆满了她爱吃的草莓。
　　
　　在这个世界上，恐怕也就那一个人还记得了。
　　
　　几乎是一瞬间，文然热泪盈眶。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　没想到面前的女明星会是这样的反应，廖榆赶忙递过去几张纸巾。
　　
　　“时间有限，我只能做双层的了，但打翻你蛋糕的人给了我做五层的钱，我把多余的退给你吧，麻烦你转交给她。”
　　
　　时间紧，任务重，廖榆甚至没来得及问对方的名字。
　　
　　酒店的地址还是她找跟她订蛋糕的工作人员要来的。
　　
　　文然微微一笑，“没关系的，大半夜的，辛苦你送过来，剩下的钱就当作跑腿费吧。”
　　
　　“好吧，请享用。”
　　
　　廖榆没再坚持，转身要走的时候，她突然想起秋迟迟坐在后门阶梯上那可怜兮兮的眼神。
　　
　　脚步没能迈出去，她转回来，问道：“你有见到打翻你蛋糕的人吗？”
　　
　　文然摇头，“没有，我等一下会给她发消息的，告诉她我收到了。”
　　
　　她以为廖榆是想让她跟秋迟迟要个好评之类的。
　　
　　廖榆顿了下，说：“她被工作人员从后台赶出来，然后在后门等了你很久。”
　　
　　“啊？”
　　
　　文然愣住。
　　
　　廖榆没多说，她低头拆开蜡烛，插到蛋糕的中央，然后点燃。
　　
　　“她还让我给你带句话。”
　　
　　文然茫然的盯着火光，“什么？”
　　
　　廖榆弯起嘴角。
　　
　　“生日快乐。”
　　
　　文然的眼泪再也控制不住。
　　
　　她颤抖着，一遍遍跟廖榆说“谢谢”。
　　
　　廖榆把蛋糕车推进去，接着便很有分寸的离开了。
　　
　　她走下楼时，墙上的时钟走到十一点五十九。
　　
　　文然忍住哭腔，打通秋迟迟的电话。
　　
　　她还没来得及开口，窗外便一声巨响，灿烂的烟花盛开。
　　
　　她跟着声音走到阳台，看到天空中用烟花拼成的字眼——
　　
　　【文然】
　　
　　【二十九岁啦】
　　
　　唇瓣抑制不住的颤抖，文然看着为自己而绽放的烟花，一句话都说不出。
　　
　　秋迟迟的声音传来：“文然，你看到了吗？”
　　
　　文然重重的“嗯”了一声。
　　
　　她只能用这种方式，让自己的哭声不被秋迟迟听见。
　　
　　秋迟迟在电话那头笑的没心没肺。
　　
　　“被我感动到了吧？嘿嘿，二十九岁啦，生日快乐，等你三十岁的时候，我们再一起过吧。”
　　
　　文然泪如雨下。
　　
　　她不知用了多少力气，才控制住颤抖的声音，对秋迟迟说：“好。”
　　
　　她会等到和她一起过三十岁生日的那天。
　　
　　秋迟迟站在酒店楼下，身体懒散的倚着行李箱，仰头和文然望着同一片星空。
　　
　　“你在哪儿呢？我刚到酒店门口，这次来不打算马上回去的，我都大学毕业了，想在国内工作一段时间，明天就办入职。”
　　
　　文然伸手抹掉眼泪，“你在哪个酒店？”
　　
　　秋迟迟报了个地址。
　　
　　恰巧，和文然一家酒店。
　　
　　“你等我。”
　　
　　吹灭蜡烛，文然飞奔下楼。
　　
　　彼时已经走到楼下的廖榆看到了在大门口坐着的秋迟迟。
　　
　　她不自觉的撩起唇角，想上前打个招呼。
　　
　　手机铃声却在这个时候响起。
　　
　　看到来电显示，廖榆堵住一只耳朵，到一边接电话。
　　
　　“喂，外婆，怎么这么晚还没睡？我生日啊，过零点了吗？嗯，谢谢外婆。你放心，我会吃蛋糕的。”
　　
　　廖榆仰头看向天空中变幻成“生日快乐”的烟花。
　　
　　她的生日，就比文然晚了一天。
　　
　　也就只有外婆会记得她生日，并在零点的时候给她祝福了。
　　
　　今天，算蹭一蹭别人的生日祝福吧。
　　
　　挂点电话，廖榆转头再去看秋迟迟的时候，文然从酒店跑了出来。
　　
　　她甚至没来得及换鞋，踩着一双单薄的一次性拖鞋，就这样扑向了朝她张开手臂的秋迟迟。
　　
　　两人紧紧相拥，廖榆看到秋迟迟在笑。
　　
　　而她，站在角落里，像是在窥探别人的幸福。

第3章 被囚禁的她
　　第3章 被囚禁的她
　　回到酒店，看到完好无损的蛋糕，秋迟迟急急忙忙的跑到厕所里洗手。
　　
　　“送蛋糕的姐姐还真是说到做到，你快尝尝，她做的可好吃了。”
　　
　　文然切了一块递给她，“你真打算在国内定居？叔叔阿姨同意了吗？”
　　
　　秋迟迟甩干手上的水，一心都扑在了蛋糕上。
　　
　　“他俩有啥不同意的，一个多月前他俩就跑去旅游了，现在不知道在哪个国家呢，我都二十三了，总得想办法自己养活自己吧。你放心，我已经找到实习的公司了，明天我就去租房子。”
　　
　　“这么快？”
　　
　　文然有些惊讶，“什么公司啊？”
　　
　　秋迟迟埋头吃蛋糕，“青台的剪辑师，跟你最近在录制的综艺还有合作呢，你应该马上就要去录了吧，到时候我给你剪辑，保证每一帧都给你剪的美美的。”
　　
　　她乐呵呵的，有点没心没肺。
　　
　　文然却忧心忡忡的。
　　
　　“迟迟，国内的环境和国外的不一样，你在国外待久了，这边未必适合你，要不你还是回去吧。”
　　
　　“不要。”
　　
　　秋迟迟抬起一双亮晶晶的眼睛，认真的看着文然。
　　
　　“你不相信我吗？”
　　
　　文然无奈摇头，“我当然相信你的能力，可是……”
　　
　　犹豫了很久，文然没能将自己所承认的委屈和不公都告诉秋迟迟，她只说：“青台很累的，经常熬夜加班，很多剪辑师都抱怨过。”
　　
　　秋迟迟笑着拍拍胸脯，“那算什么，我有心理准备的，你安心录节目，剩下的交给我。”
　　
　　她永远是这样，明明从小到大都没受过什么委屈，都被人从后台赶出去了，还只字不提，报喜不报忧。
　　
　　文然艰难的扯开嘴角，学着她微笑。
　　
　　“我明天一大早就走，至少一个月才能回来，你照顾好自己，有什么情况都要告诉我，干的不开心就辞职，不要勉强自己。”
　　
　　秋迟迟连连点头。
　　
　　她用勺子挖出一口蛋糕，擦掉奶油，然后递到文然嘴边，“尝尝嘛。”
　　
　　不忍拒绝，文然咬了一小口。
　　
　　“嗯，好吃。”
　　
　　秋迟迟笑容更盛。
　　
　　“晚上我能住你这儿吗？”
　　
　　文然定的是套房，有两个房间。
　　
　　“可是我明天天不亮就得出发，会吵到你的。”
　　
　　“没关系啊，我本来也要调时差的。”
　　
　　秋迟迟凑过去，抱着文然的手臂撒娇，“好不好嘛，我们都好久没见啦。”
　　
　　文然宠溺答应：“好。”
　　
　　她勾勾秋迟迟的鼻尖，打趣着问：“你这么黏人，以后谈恋爱怎么办？不怕人家烦你吗？”
　　
　　秋迟迟趴在她臂弯上，歪着脑袋，眼底情绪落到深处。
　　
　　最后，她似玩笑又似真心的说：“烦我啊，那我就把她骗回家，关起来，关到她不烦我为止。”
　　
　　文然被逗笑，抬指敲了敲她的脑门。
　　
　　“说什么呢？不要有这么危险的想法好吗？不跟你说了，我去洗澡，你也收拾收拾，早点睡。”
　　
　　看着文然起身离开，秋迟迟重新坐下，双手托着脸，目光落到精美的蛋糕上。
　　
　　用手指沾一点奶油含入口中，秋迟迟细细品尝，然后笑起来，慢慢的说：“哪里危险啦，我喜欢的，不就是我的嘛。”
　　
　　-
　　
　　入职手续办的很成功。
　　
　　被人事带到自己的工位上，秋迟迟热情的和同事们打招呼：“你们好，我是秋迟迟。”
　　
　　没人理她。
　　
　　大家看起来都很忙，一个个焦头烂额的，手里的动作就没停过。
　　
　　秋迟迟歪头看了下，都在剪最近的综艺，好几部，周末就要上映的。
　　
　　其中还有文然。
　　
　　顿时就原谅了这群人对自己的忽视，秋迟迟拉开椅子坐下，旁边的人甩了一份文件和U盘过来。
　　
　　“快速把资料核对一遍，打印出来交给我。”
　　
　　“哦。”
　　
　　一开始没觉得有什么，等打开资料，秋迟迟就傻眼了。
　　
　　都是青台合作过的综艺，从相关艺人到工作人员，大概有一千多人。
　　
　　她得核对到什么时候？
　　
　　不过秋迟迟能猜到让她核对资料是为什么，她刚来，肯定要熟悉台里的合作对象。
　　
　　这些人，都认识认识也好。
　　
　　撩起袖子开干，等秋迟迟核对完一千份名单，天已经黑了。
　　
　　早就过了下班的时间点，但周遭没有一个人动。
　　
　　秋迟迟连午饭都没吃，坐的腰酸背痛，她把资料一交，就头也不回的下班了。
　　
　　青台位处商业街，要找吃的很方便，但秋迟迟惦记着昨晚蛋糕的味道，见公司隔壁就有一家甜品店，她兴奋的推门进去。
　　
　　店里很安静，装修是极简风，进门就摆着可供挑选的甜品，再往里是十几张白色的小餐桌，有单人的也有多人的。
　　
　　秋迟迟绕过餐桌往收银台走，一路看到玻璃橱柜里鲜美的小蛋糕，口水都被勾起来了。
　　
　　可是店里好像没有人。
　　
　　她张口想喊老板，余光突然瞥到一道人影，若隐若现的藏在橱窗的帘子后面。
　　
　　秋迟迟眯着眼睛往里钻。
　　
　　里面是做蛋糕的地方。
　　
　　里面的人，正熟练的弯腰，往蛋糕胚上挤奶油。
　　
　　漂亮的花就在她指尖轻巧生成。
　　
　　那人身上是一件单薄的白毛衣，肩膀又宽又细，往下是浅棕色的长裤，腰间系着深棕的皮带，白毛衣扎在里头，干净清爽。
　　
　　秋迟迟失神的望着。
　　
　　直到那人做完手里的活，转过头来。
　　
　　秋迟迟看到一双熟悉的眼睛。
　　
　　天生含情的柳叶眼，看向秋迟迟的时候，里面像藏着星星。
　　
　　秋迟迟下意识的吞咽了一下，紧接着嘴角往上扬。
　　
　　“是你啊。”
　　
　　廖榆没说话，伸手紧了紧鼻梁上的口罩。
　　
　　秋迟迟指向隔壁，“我就在这儿上班哦，你做的蛋糕真的很好吃，以后我会经常来光顾的。”
　　
　　廖榆垂下眼眸，将刚刚做好的蛋糕推出来。
　　
　　“要一起吃吗？”
　　
　　上面没有多余的装饰，只有几多白色的花，冷冷清清的，和廖榆这个人一样。
　　
　　秋迟迟却笑着点头，“好啊。”
　　
　　廖榆把蛋糕端出来，她侧着身子，慢慢摘下口罩。
　　
　　她头顶正对着灯，光线打在她线条流畅的鼻梁上，落下一片阴影。
　　
　　唇形也漂亮，水润饱满，比桌上摆着的蛋糕看起来还可口。
　　
　　这样优越的一张脸，居然一直藏在口罩底下。
　　
　　太可惜了。
　　
　　秋迟迟盯的出神，口袋里的手机突然震了一下。
　　
　　她拿出来看，是文然来的消息，问她今天过得怎么样。
　　
　　秋迟迟笑着打字：【很好啊。】
　　
　　敲完发出去，她抬头看到认真切蛋糕的廖榆，指尖顿顿，又打出一行字——
　　
　　【还遇到一个，想把她关起来的人。】

第4章 蛋糕店
　　第4章 蛋糕店
　　文然应该挺忙的，没回消息。
　　
　　秋迟迟把手机放到一边，坐下来。
　　
　　“这蛋糕是你做给自己吃的吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　廖榆切了一块带花的给她。
　　
　　秋迟迟低头尝了一口。
　　
　　依然是入口即化，但比昨晚的甜，吃起来也更香。
　　
　　“你喜欢甜的啊？”
　　
　　廖榆迟疑了下，然后点头。
　　
　　其实也不是喜欢甜的，就是想在生日这一天，甜一点。
　　
　　“也是哈，你要是不喜欢甜的，就不会开甜品店了。”
　　
　　秋迟迟一口一口往嘴里扒拉。
　　
　　看的出来，她真的很喜欢吃蛋糕。
　　
　　廖榆就看着，自己那盘蛋糕却迟迟没动。
　　
　　等秋迟迟吃饱了，她才说：“之前没见过你。”
　　
　　秋迟迟抿抿唇，“今天是我第一天上班啊，以后你会经常见到我的。”
　　
　　她擦干净嘴，看向廖榆手边的蛋糕。
　　
　　“你怎么不吃啊？”
　　
　　“不饿。”
　　
　　廖榆说：“看你吃东西很香。”
　　
　　秋迟迟开怀的笑，“文然也这么说。”
　　
　　廖榆无声，不知该怎么回。
　　
　　她不是一个很会说话的人。
　　
　　尴尬也就进行了这么一两秒，有人推门进来。
　　
　　廖榆顺势起身，“回来啦。”
　　
　　秋迟迟也转身去看。
　　
　　来的人穿着印有蛋糕店标识的衣服，应该是店里的员工，年纪挺小的，像是学生。
　　
　　“老板。”
　　
　　她声音也年轻，“货都送到了。”
　　
　　“嗯，辛苦。”
　　
　　廖榆切了一块蛋糕给她，“吃点吧，现在没客人，休息一下。”
　　
　　“谢谢老板。”
　　
　　方知桃接过蛋糕，余光瞄到秋迟迟的脸，她很明显的震惊了一下。
　　
　　秋迟迟是混血，五官的精致感重，很多人见到她的第一反应都是这样。
　　
　　她早就习惯了，自然的和方知桃打招呼。
　　
　　“你好。”
　　
　　方知桃点点头，“你好。”
　　
　　两人的交流就到此为止，廖榆起身，把位置让给方知桃，自己则是端着秋迟迟吃完的盘子去清洗。
　　
　　秋迟迟跟过去，“姐姐，附近有对外出租的小区吗？”
　　
　　廖榆摇头。
　　
　　“不知道。”
　　
　　方知桃端着蛋糕过来，“我们老板平时都不离开店里的，她哪儿会知道，你想要什么样的房子，我给你介绍吧，我就住附近。”
　　
　　“干净点，大点，住着舒服就行。”
　　
　　秋迟迟单手撑着下巴，明明是和方知桃说话，眼睛却看着廖榆。
　　
　　方知桃想了想，说：“出门左转，过一条马路，十字路口再左转，往前走两步，就有个不错的小区，新建的，很干净，设施齐全，安保也好，就是租金高了点。”
　　
　　“那没事。”
　　
　　秋迟迟不是很着急，“姐姐你住哪儿？”
　　
　　知道廖榆话少，方知桃帮她说：“她住店里，哝，那边有个小单间。”
　　
　　秋迟迟朝着她指的方向看过去。
　　
　　那是比厨房还小的一个房间，最初，秋迟迟以为那是储物间之类的。
　　
　　甜品店的老板，就住这种地方吗？
　　
　　每个人都有自己的难处，秋迟迟没多问，反而笑着说：“每天一睡醒，就能闻到甜品的香味，好幸福啊。”
　　
　　廖榆掀起眼皮。
　　
　　她似乎有些许动容，可又什么都没说。
　　
　　秋迟迟垂下手臂，转头问方知桃：“能帮我介绍中介吗？我在国外长大的，不了解国内租房子的情况，怕被坑，你帮我介绍，我也一样给你中介费。”
　　
　　她有一种天真大小姐回国的清澈感。
　　
　　“没关系的。”
　　
　　方知桃指指甜品店大门的对面，“那儿就有一家中介，我就是通过他们租的房子，他们价格挺合适的。”
　　
　　“那谢谢啦。”
　　
　　拎上包，秋迟迟就准备离开。
　　
　　“等一下。”
　　
　　迟迟没出声的人叫住她。
　　
　　秋迟迟回头，“嗯？”
　　
　　廖榆擦擦手，缓慢开口：“常来。”
　　
　　注意到秋迟迟诧异的眼神，她轻声解释：“你昨天给了我做五层蛋糕的钱，但我只做了两层，剩下的……你常来，我免费做给你吃。”
　　
　　秋迟迟失笑。
　　
　　“不应该是把钱退给我吗？”
　　
　　她就逗一逗，廖榆却当真了。
　　
　　仔细思考之后，廖榆说：“以后你来，都免费。”
　　
　　方知桃震惊。
　　
　　她家老板怎么变这样了？
　　
　　秋迟迟不解，“为什么？”
　　
　　廖榆一本正经，“你吃东西香，坐这儿就能吸引客户，我们店每个月都有新品上市，想让你帮忙试吃，做宣传。”
　　
　　方知桃惊到嘴都合不上了。
　　
　　她们店什么时候做过宣传了？
　　
　　这里工作党多，老板手艺又出了名的好，平时下午茶，点心什么的都送不过来。
　　
　　很多明星都喜欢点呢。
　　
　　她老板到底是想让人家做宣传，还是想让人家免费吃啊。
　　
　　秋迟迟没想那么多，点头答应，“好啊，我会常来的。”
　　
　　“稍等。”
　　
　　廖榆走到收银台，取出一支圆珠笔，和一本空白笔记本。
　　
　　“留个名字和联系方式吧。”
　　
　　方知桃小声提醒：“老板，这年代大家都用手机扫一扫。”
　　
　　廖榆没作回应，坚持要秋迟迟用笔写。
　　
　　方知桃又凑到秋迟迟身边，说：“我们老板平时有点古板，但她人很好的。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　眼神从廖榆身上划过，秋迟迟拿起笔，写下了名字和电话。
　　
　　方知桃在后面念：“秋迟迟，怎么会用迟啊？”
　　
　　“我爸妈说我到他们身边的日子太迟了，就叫我迟迟，他们说希望我以后做任何事都可以慢慢来，迟到也没有关系。”
　　
　　秋迟迟放下圆珠笔，“时间不早啦，我就先去看房子了哦，谢谢姐姐款待。”
　　
　　她笑得眉眼弯弯，阳光又灿烂。
　　
　　方知桃挥手送别她。
　　
　　然后转头跟廖榆说：“一看就是有爱家庭长大的千金大小姐，长得就白白嫩嫩的，性格也好，肯定很招人喜欢。”
　　
　　廖榆就“嗯”了一声，低着头，盯着秋迟迟写的名字，不知道在想什么。
　　
　　方知桃用一双看透一切的眼神看她。
　　
　　“老板也很喜欢这样的，对吧？”
　　
　　廖榆抬眼，没反驳，只轻飘飘的问：“蛋糕吃完了吗？”
　　
　　方知桃瘪嘴。
　　
　　“老板啊，你一天天苦大仇深的，这都没客人，你就跟我聊聊天呗。”
　　
　　她话音刚落，店门就被推开了。
　　
　　她正要说“欢迎光临”，转头却看到那张充满混血感的脸。
　　
　　秋迟迟挤进来半个身子，她侧着肩膀，歪着脑袋，朝廖榆笑。
　　
　　廖榆不明所以，就听见她说：
　　
　　“姐姐，生日快乐哦~”
　　
　　廖榆怔住。
　　
　　她没跟任何人说过今天是自己生日。
　　
　　秋迟迟是怎么知道的？

第5章 花瓶
　　第5章 花瓶
　　秋迟迟跟着中介看了几套房子。
　　
　　房源还不错，但她总觉得缺点什么。
　　
　　中介以为她挑剔，越往后就越给她介绍贵的房子，环境和格局也就越好。
　　
　　但秋迟迟都不满意。
　　
　　眼看时间不早，秋迟迟只能作罢，让中介先回去休息。
　　
　　两人要离开小区的时候，秋迟迟从小区的栏杆里望出去，看到那家甜品店。
　　
　　她目光一转，望向正对栏杆的公寓。
　　
　　“这栋出租吗？”
　　
　　中介说：“租啊，但这栋对着商业街，平时挺吵的，车声、说话声都听得见，租出去不到一个月就会被退租，你还是再看看吧。”
　　
　　秋迟迟摇头，“不，我就要这间，你带我上去看看吧。”
　　
　　有钱不赚是傻子，中介也不多劝，直接带她上楼。
　　
　　这栋楼都是空的，压根租不出去，楼梯上布满灰尘，看起来脏兮兮的。
　　
　　中介打开三楼的房门，把门口的蜘蛛网擦了，才领她进屋。
　　
　　三室一厅一厨两卫的格局，装修是暖色调的，各类家具也不错，坐北朝南，温度适宜，除了隔音差点，各方面都满足秋迟迟的要求。
　　
　　关键是，阳台正对着公司大楼，以及公司隔壁的甜品店，秋迟迟站在阳台，恰好可以看到甜品店的后门。
　　
　　于是她心满意足的转头，对着中介微笑。
　　
　　“就这儿吧，现在就可以签合同。”
　　
　　中介乐的合不拢嘴。
　　
　　很久没见到这样的冤大头了。
　　
　　签完合同，秋迟迟找保洁来做了个全面的打扫，然后回酒店搬行李，正式入住。
　　
　　一切都比她想象中的顺利。
　　
　　收拾完已经是凌晨了，秋迟迟拍了几张公寓的照片，给文然发去消息。
　　
　　【怎么样，我找的房子还不错吧。】
　　
　　【给你留了一间房，下次回来就住我这儿。】
　　
　　文然：【你怎么这么晚还没睡？】
　　
　　秋迟迟：【收拾新家啊，我可兴奋了，根本睡不着。】
　　
　　也可能是时差还没调过来。
　　
　　她站在阳台上，望着甜品店透出的光，嘴角上扬。
　　
　　仿佛能闻到蛋糕的香味。
　　
　　文然：【你前面说的遇到想关起来的人，什么意思？】
　　
　　秋迟迟：【就是字面意思啊。】
　　
　　文然：【不要闹。】
　　
　　言语之中尽是无奈。
　　
　　秋迟迟从小在国外长大，思想如同脱缰的野马，无法束缚，更无法琢磨。
　　
　　文然甚至判断不出她说的是真话还是玩笑。
　　
　　但文然了解她的人品，应该不至于如此。
　　
　　【我还没忙完，你有什么事随时给我消息，现在，什么都不要想，早点睡，晚安。】
　　
　　秋迟迟划了划手机屏幕，突然觉得有点可惜。
　　
　　她没问廖榆的联系方式。
　　
　　不然，她就可以问问，怎么这么晚还不睡。
　　
　　-
　　
　　“姐姐，早上好。”
　　
　　元气满满的推开甜品店大门，秋迟迟看到穿着围裙，正弯腰拖地的廖榆。
　　
　　清早的阳光洒在她身上，温暖又明媚。
　　
　　廖榆冲她点头，“吃早饭了吗？”
　　
　　秋迟迟咧嘴笑。
　　
　　“没有，想吃蛋糕。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　廖榆拉开椅子，为她端来一盘西多士。
　　
　　外焦里嫩，连摆盘都是精致的。
　　
　　似乎早就准备好了。
　　
　　秋迟迟尝了一块。
　　
　　没昨晚的蛋糕那么甜，里面的流心应该是纯牛奶，味道淡淡的，但存于口齿之间，清香鲜美。
　　
　　味道非常惊艳。
　　
　　“哇。”
　　
　　秋迟迟舔舔唇，连残留在叉子上的奶渍都吃干净了。
　　
　　看她喜欢，廖榆满眼温柔的浅笑了下。
　　
　　“明天早上来，我再给你做点别的。”
　　
　　秋迟迟很快吃完一盘，意犹未尽。
　　
　　“中午和晚上不能来吗？”
　　
　　廖榆轻皱了下眉，“一日三餐都吃甜品吗？”
　　
　　那确实不能。
　　
　　秋迟迟遗憾，“好吧，那我明早再来。”
　　
　　那就明天才能见面了。
　　
　　她有点好奇，“那你平时吃什么？”
　　
　　甜品店对味道的要求很高，除了甜品之外的东西，应该是不允许在店里吃的。
　　
　　但廖榆，好像不喜欢吃甜的。
　　
　　“后面有家面馆。”
　　
　　廖榆指指后门，往里是一条小巷。
　　
　　“我和小方轮流值班，轮流去吃。”
　　
　　“哦~”
　　
　　秋迟迟托着下巴，像是随口问：“那姐姐你一般什么时间吃午饭？”
　　
　　廖榆想了想，“十二点之后吧，有时候要到一两点，中午客人比较多，走不开。”
　　
　　“明白了。”
　　
　　秋迟迟笑着站起来。
　　
　　“那我们中午见。”
　　
　　她说完就跑。
　　
　　廖榆喊她，“等一下。”
　　
　　到门边的秋迟迟回头，眨眨眼，可怜兮兮的。
　　
　　“姐姐你不会是要拒绝我吧？”
　　
　　廖榆摇头。
　　
　　“你是怎么知道我过生日的？”
　　
　　“猜的啊。”
　　
　　秋迟迟有理有据，“你昨天做的蛋糕特别素，一般客人应该不会订做没有装饰的蛋糕，而且你放了超多的糖，跟我在文然生日会吃的不太一样，你这么好的手艺，应该不是不小心放多了。”
　　
　　“而且你又不知道我会来，却把蛋糕分给我，说明一开始就是你做给自己的，但你不太吃甜食，肯定不是突发奇想，那说明是重要的日子，我就猜你过生日。”
　　
　　原来如此。
　　
　　廖榆微微一笑，“谢谢。”
　　
　　谢谢她的生日祝福。
　　
　　廖榆已经很久没有收到除了外婆之外的祝福了。
　　
　　“不客气。”
　　
　　摆摆手，秋迟迟大步跑向公司。
　　
　　她快迟到了。
　　
　　打完卡到工位，隔壁同事突然转过来。
　　
　　“新来的实习生是吧？会剪视频的吧？”
　　
　　秋迟迟点头，“会的。”
　　
　　“帮我个忙。”
　　
　　同事的表情看起来很神秘。
　　
　　感觉要有任务，秋迟迟立马挺起腰板，“你说。”
　　
　　同事拍拍她的背，“办公室的咖啡机坏了，你去看看能不能修，不能修的话打电话找人修，然后帮我泡一杯高浓度的咖啡。”
　　
　　秋迟迟：“……”
　　
　　她无奈的放下包，起来去修咖啡机。
　　
　　修机器，她还真的会。
　　
　　修完，几个同事又喊她帮忙泡咖啡。
　　
　　作为任人欺压的实习生，秋迟迟只能一个接着一个的送。
　　
　　送到综艺剪辑组，她听到几个剪辑师在闲聊。
　　
　　“要把文然的镜头都剪了吗？”
　　
　　“剪了吧，她又没什么综艺感，就一花瓶。”
　　
　　“挺可惜的，她是这几个人里长得最漂亮的，也是性格最好的。”
　　
　　“有什么用，资方捧的又不是她，给五分钟镜头差不多了，省的麻烦。”
　　
　　秋迟迟手中的咖啡一抖。
　　
　　她皱起眉，重重的把咖啡甩在桌上。
　　
　　说文然是花瓶的剪辑师吓了一跳，赶忙把桌上的文件挪开。
　　
　　“你没长眼睛啊？做事没轻没重的。”
　　
　　“你连花瓶都不如。”
　　
　　秋迟迟撸起袖子，走了。
　　
　　回到工位，她打开电脑。
　　
　　他们不剪拉倒。
　　
　　她来剪。

第5章 年下不叫姐
　　第5章 年下不叫姐
　　秋迟迟收集了文然近几年来所有的网络视频。
　　
　　又翻阅了文然近期所有有点流量的剪辑。
　　
　　她大多粉丝都是以美貌和演技来营销的，虽然质量还不错，有小出圈，但没有大爆的。
　　
　　还是少了点内容。
　　
　　秋迟迟决定以“不心动挑战”为主题，整体剪辑方向就做文然的反差。
　　
　　加上她的粉丝基本是女性，秋迟迟很快找准她的定位。
　　
　　就按照“想谈”两个字来剪。
　　
　　文然不算火，公司又不经常公开她的消息，粉丝能接机全靠运气，所以每次碰到粉丝，文然都会和蔼可亲的和粉丝聊上几句，还经常给粉丝送礼物，请她们喝咖啡、吃东西。
　　
　　但这类视频，只在粉丝内部流通。
　　
　　作为文然的大粉，秋迟迟很容易就找到了数十个视频。
　　
　　最后一整合，文然的形象就非常清晰了。
　　
　　一不小心就忙到了下午两点，秋迟迟用粉丝号把视频上传，然后用力的伸了个懒腰。
　　
　　整个人都舒坦了。
　　
　　再一看时间，秋迟迟赶忙起身，飞奔下楼。
　　
　　这个点，楼下的甜品店客人不多，秋迟迟推门进去，就看到廖榆坐在收银台。
　　
　　“不好意思。”
　　
　　秋迟迟小跑到廖榆面前，“我忙过头了，你吃午饭了吗？”
　　
　　廖榆在写东西，看到她满头大汗，笑着递了一张纸巾过去。
　　
　　“没事，我们今天也挺忙的，我还没来得及吃。”
　　
　　“忙？”
　　
　　厨房里的方知桃探出头来，一脸疑惑。
　　
　　今天忙吗？
　　
　　她都催了好几次，让老板赶紧去吃饭，老板硬说不饿，还说书没看完，不肯去吃。
　　
　　合着是在等人啊。
　　
　　廖榆给了她一个眼神。
　　
　　方知桃果断闭嘴，转回了厨房。
　　
　　廖榆把书收起来。
　　
　　“走吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　秋迟迟歪头看了一眼廖榆放起来的书。
　　
　　书名是《心向原野》。
　　
　　好像是一本治愈温暖的书。
　　
　　她喜欢这种？
　　
　　跟上廖榆的脚步，秋迟迟看着她简单盘起的黑发，目光慢慢下移。
　　
　　细白的脖颈，单薄的肩膀，纤瘦的腰身……每一处都很完美。
　　
　　秋迟迟勾起嘴角。
　　
　　两人到面馆，找了个角落的位置坐下。
　　
　　廖榆喜欢安静，不喜欢被关注，到面馆就自然的坐在了角落，抬头看到秋迟迟没坐下才想到她可能不喜欢角落。
　　
　　“你……”
　　
　　正看菜单的秋迟迟回神，“啊？”
　　
　　注意到廖榆迟疑的目光，秋迟迟大咧咧在她面前坐下。
　　
　　“不好意思啊，我在想吃什么，第一次来，有什么推荐吗？”
　　
　　看秋迟迟丝毫不介意，廖榆松了口气，“嗯，炸酱面不错，我一般都点这个。”
　　
　　秋迟迟转头对着收银台喊：“老板，两碗炸酱面。”
　　
　　气势嚣张，声音洪亮。
　　
　　廖榆有点好奇，“你在国外长大，怎么这么快就适应国内的生活状态了？”
　　
　　秋迟迟咧嘴笑。
　　
　　“我爸妈经常把我丢到各种地方锻炼，他们说很多事也许遇不到，但一定得知道怎么处理。”
　　
　　说的很对。
　　
　　廖榆点头，“你爸妈很有远见。”
　　
　　“嗯，除了不太管我，别的都挺好。”
　　
　　擦掉额头上的汗，秋迟迟端起老板送来的水，大口往喉咙里灌。
　　
　　廖榆把自己的那杯也递给她。
　　
　　“上午在忙什么？很累吗？”
　　
　　喝完水，秋迟迟拍拍胸口，说起上午的事。
　　
　　“别提了，那几个狗眼看人低的剪辑师，居然说文然就只是花瓶，还把她的镜头都剪了，她们根本不知道文然有多好，她和娱乐圈的那些莺莺燕燕完全不一样。”
　　
　　“于是我一气之下，就亲自给文然剪了个视频，我等会儿回去给视频投点钱，看这群人还敢不敢看不起我们文然。”
　　
　　她对文然真的很用心。
　　
　　廖榆点开手机，“我可以帮你转发。”
　　
　　“真哒？”
　　
　　秋迟迟坐到她身边，“你搜文然，然后搜‘想谈’。”
　　
　　标题就这两个字。
　　
　　看到跳出来的视频，廖榆缓缓收回手指。
　　
　　想谈？
　　
　　“你帮我看一眼呗。”
　　
　　秋迟迟搭着她的肩，自来熟的点进视频。
　　
　　百变文然就出现在屏幕里。
　　
　　看得出来，每一种风格都用了心思，这是一份带有爱的剪辑。
　　
　　廖榆的目光，落在身边人的笑颜上。
　　
　　在甜品店能遇到很多隔壁的剪辑师，她们来买蛋糕的时候，廖榆总能听到很多八卦，但更多的，是对工作的抱怨。
　　
　　她是第一次遇见带着爱做剪辑的……专业剪辑师。
　　
　　“你剪的很好。”
　　
　　廖榆由衷夸赞，“你们是很好的朋友吧。”
　　
　　秋迟迟点头，又摇头。
　　
　　“是很好的朋友哦，但不止是朋友。”
　　
　　多的，她没说。
　　
　　因为炸酱面端上来了。
　　
　　面馆的桌子有点挤，秋迟迟坐回对面，大口大口的吃着。
　　
　　廖榆望着她，迟迟没动筷。
　　
　　看秋迟迟吃东西会让人很有胃口，但不知道为什么，此时此刻，廖榆一点都不想吃。
　　
　　估计她一碗吃不饱，廖榆把自己那份也给了她。
　　
　　“我不饿，你吃吧。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　秋迟迟把炸酱面往自己盘子里扒拉。
　　
　　“你是吃过东西了吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　其实一整天什么东西都没吃。
　　
　　她基本不吃店里的甜品。
　　
　　“做甜品好幸福啊。”
　　
　　秋迟迟一边吃一边感慨：“自己开店就是舒服，还能吃东西，不像我们破公司，一群背地里说闲话的小人，净会差使实习生。”
　　
　　廖榆没搭话，静静的听她抱怨。
　　
　　秋迟迟吃饭时间不多，吃完就匆匆走了。
　　
　　廖榆回到甜品店，把秋迟迟剪辑的视频分享给方知桃。
　　
　　看完之后，方知桃也是连连夸赞。
　　
　　“好有灵气的剪辑，没想到这个实习生这么厉害。”
　　
　　廖榆抿着白水，不知道在想什么，“她们是朋友。”
　　
　　方知桃笑了。
　　
　　“想谈的那种朋友吗？一口一个文然的，年下不叫姐，心思有点野呦。”
　　
　　廖榆握着水杯的手慢慢攥紧。
　　
　　年下不叫姐，心思才野吗？

第7章 进醋
　　

第8章 收留她一晚
　　

第9章 奢求
　　

第10章 风筝和线
　　

第11章 紧张什么
　　

第12章 奶油
　　

第13章 委屈
　　

第14章 以身相许
　　

第15章 家人
　　

第15章 偷亲
　　

第17章 礼物
　　

第85章 想追你
　　

第19章 试试
　　

第20章 遇见就是上上签
　　

第21章 辞退
　　

第22章 跟她回家
　　

第35章 外婆
　　

第24章 亲吻是表达喜欢
　　

第25章 慢慢来
　　

第25章 说服外婆
　　

第27章 抢救无效
　　

第25章 文然的电话
　　

第29章 道别
　　

第30章 回来了
　　

第31章 错过
　　

第32章 会等
　　

第33章 道歉
　　

第35章 低调
　　

第35章 不会腻
　　

第35章 再选一次
　　

第37章 心理医生
　　

第38章 害了她
　　

第39章 不好惹
　　

第40章 介意
　　

第41章 准备约会
　　

第42章 新的
　　

第43章 撒谎
　　

第44章 回家了
　　

第45章 换衣服
　　

第45章 亲会儿
　　

第47章 送花
　　

第48章 陪她
　　

第49章 买给你
　　

第50章 一尘不染
　　

第51章 迟一步
　　

第52章 迟迟在就好了
　　

第53章 邀请
　　

第54章 百分百信任
　　

第55章 紧急联系人
　　

第55章 口红印
　　

第57章 先做朋友
　　

第58章 想保护她
　　

第59章 幸福的开关
　　

第50章 清算
　　

第51章 还剩一个
　　第51章 还剩一个
　　SY娱乐不是什么对艺人多好的公司。
　　
　　之前和艺人签订的每一份合同，秋迟迟都看过。
　　
　　包括和文然的那份。
　　
　　完全就是霸王条款。
　　
　　现在公司易主，她站在上位者的位置，以霸王的身份，做着她曾经最不屑的事。
　　
　　但快感从她的胸腔到心脏，每一下都在震荡。
　　
　　公司里的员工她一个都没辞退，包括最能给她赚钱的艺人。
　　
　　该转岗的转岗，该雪藏的雪藏，她丝毫不手软。
　　
　　她想，如果文然还在，如果文然把一切都告诉她，她就可以像现在这样，站在资本的那方，给文然撑腰。
　　
　　有钱真好，不是吗？
　　
　　秋迟迟这次做的很绝，比给青台大换血还绝。
　　
　　之后SY娱乐的高层会全部换成TC娱乐的负责人，两家公司合并，交由TC娱乐负责。
　　
　　等于负责人辛辛苦苦一辈子，背上霸王条款不说，成果还要被人吃干抹净。
　　
　　短时间内，SY娱乐都不可能再站起来。
　　
　　秋迟迟花钱买了个大伤元气的垃圾公司，杀敌一千自损八百，不，自损八千。
　　
　　但她没所谓。
　　
　　宣布完这个消息，郭冬莉来接手公司。
　　
　　走之前，秋迟迟对她说：“小心点这个公司的人，没一个好东西。”
　　
　　音量很高，故意让那些人听到。
　　
　　公司里本来就沉寂的气氛更跌宕。
　　
　　秋迟迟笑着，大步离开。
　　
　　到楼下，她吐掉棒棒糖的棍子，嘴里的糖完全化了，连糖味都消散了。
　　
　　苦涩再次将她填满。
　　
　　报仇了，很爽。
　　
　　可是，文然也回不来了。
　　
　　吸吸鼻子，秋迟迟仰头，望着天空，让眼泪不要落下来。
　　
　　她轻声说：“文然，还剩一个，你再等等，很快。”
　　
　　就剩一个了。
　　
　　可她好累。
　　
　　夏曦跟在她身后，安安静静的，没敢出声打扰。
　　
　　秋迟迟整理好情绪，说：“我想吃点甜的。”
　　
　　夏曦明白了，弯腰为她打开车门。
　　
　　然后车辆驶向甜品店。
　　
　　她一路开的很平稳，抵达的时候，秋迟迟倚着窗睡着了。
　　
　　识趣的没把人吵醒，夏曦调整好空调温度，耐心等着。
　　
　　甜品店里的人看到了，小跑着过来。
　　
　　“夏姐。”
　　
　　找她的。
　　
　　夏曦推门下车，看到精心打扮的方知桃。
　　
　　她眼睛亮闪闪的，好像要去约会，连头发都打理过。
　　
　　方知桃在她面前转了个圈，“怎么样，好看吧？”
　　
　　夏曦点头。
　　
　　方知桃自顾自的说：“我今天跟暧昧对象见面，约好看电影呢，老板放我半天假。”
　　
　　暧昧对象吗？
　　
　　夏曦没什么情绪，“嗯。”
　　
　　怪冷漠的。
　　
　　“老板在里面呢，你不叫迟迟进去？”　方知桃往车里看了眼。
　　
　　她停顿片刻，“她难得多睡会儿。”
　　
　　“夏姐怪贴心的呢。”
　　
　　方知桃冲她摆摆手，“走了啊。”
　　
　　夏曦冷淡的点头。
　　
　　等她走了，夏曦也没再上车，就倚在车边等着。
　　
　　没多久，甜品店里的廖榆注意到了，拿了件外套出来。
　　
　　刚开春，天气还是冷的，夏曦身上是单薄的西装，冻的双手都红了。
　　
　　“你怎么不喊迟迟？”
　　
　　“迟迟的脾气你应该了解的吧，她没有起床气的，不会怪你。”廖榆一边说着一边把外套给她。
　　
　　夏曦接过外套，道了谢。
　　
　　“不是怕她怪我，想让她多睡会儿。”
　　
　　自从文然的葬礼之后，秋迟迟就很少能安稳入睡。
　　
　　今天算是一个好迹象，说明压在秋迟迟胸口的石头，慢慢的开始被放下了。
　　
　　廖榆眼神微软，“这样，那你进屋吃点东西，我陪着迟迟。”
　　
　　没留在这儿当两人的电灯泡，夏曦进去了。
　　
　　叹口气，透过车窗，廖榆看到了歪着脑袋睡觉的迟迟。
　　
　　她忍不住笑了笑，没把人叫醒。
　　
　　店里人不多，外婆能应付的过来，廖榆就在车边站着，等秋迟迟睡醒。
　　
　　许是感应到了，十来分钟左右，秋迟迟就醒了。
　　
　　第一眼先看到的她。
　　
　　隔着车窗，看到她温柔的眉眼。
　　
　　心里的积雪一下化开。
　　
　　秋迟迟降下车窗，“你过来点。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　廖榆往车里探头。
　　
　　秋迟迟仰头，亲了下她的嘴角。
　　
　　蜻蜓点水，沾染着春天的雨露。
　　
　　很温暖。
　　
　　廖榆嘴角化开，“要进来吃点东西吗？”
　　
　　秋迟迟摇头。
　　
　　不用了，她已经吃到甜的了。
　　
　　廖榆揉揉她的头。
　　
　　“我让夏曦到里面吃东西了，你呢？要回去工作？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　秋迟迟趴到车窗上，表情有点可怜。
　　
　　“好忙，好累。”
　　
　　憋在心里的委屈，只能以这种方式和廖榆说。
　　
　　廖榆碰碰她的额头，“我知道，这样给你充电可以吗？”
　　
　　秋迟迟笑了。
　　
　　“可以。”
　　
　　两人隔着车门待了会儿，察觉到外面挺冷的，秋迟迟打开门，让廖榆上来。
　　
　　两人在后座接吻。
　　
　　保姆车的好处就是从外面完全看不到里面，但里面能清晰的看到外面。
　　
　　廖榆总觉得是能被看到的，被吻的心跳加速，不太受控制。
　　
　　于是很害羞的，没多久就把秋迟迟推开了。
　　
　　“充完电了吧？”
　　
　　说这话的时候，她眼睛都不敢看秋迟迟。
　　
　　秋迟迟搂着她笑。
　　
　　“嗯，快了。”
　　
　　廖榆纵容了她。
　　
　　夏曦吃完甜品过来，说会议马上开始。
　　
　　晚一点，韩道成也要过来。
　　
　　秋迟迟抿唇，不高兴的下了车。
　　
　　廖榆给她拿了一杯奶茶，少糖的，让她暖暖身体。
　　
　　秋迟迟撒着娇，又往廖榆身上靠了会儿。
　　
　　这让廖榆有种感觉，一年前那个爱笑爱闹的秋迟迟，好像快要回来了。
　　
　　秋迟迟和夏曦没停留太久，跟廖榆说了会儿话就走了。
　　
　　廖榆回去和外婆一起收拾甜品店，过了两个多小时，方知桃打来电话。
　　
　　她手里的活没停，把手机打开免提，就听到方知桃在电话那头哭哭啼啼的。
　　
　　“老板，我被绿了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　廖榆手里动作一停。
　　
　　懵了。
　　
　　方知桃哭的很大声：“我们本来在看电影的，他手机忘了静音，一直在响，就跟我说出去接个电话，我感觉不对，偷偷跟着他，就听到他和另一个女生在打情骂俏。”
　　
　　廖榆把手擦干，拿起手机。
　　
　　“你在哪儿？要我来接你吗？”
　　
　　方知桃报了个地址来。
　　
　　外面天已经黑了，廖榆不放心，打算开车过去。
　　
　　走出厨房，却看到外婆捂着腰，背脊压得很低。
　　
　　廖榆顿时心乱。
　　
　　“外婆。”

第52章 整治
　　第52章 整治
　　听到叫声，外婆努力把腰背挺直。
　　
　　“没事，你别担心。”
　　
　　怎么能不担心？
　　
　　廖榆扶着外婆坐下，“你别忙了，交给我吧。”
　　
　　外婆笑了笑，安抚：“真没事，你不是要去接小桃嘛，快去吧。”
　　
　　廖榆哪儿放心的下，想了想，决定给秋迟迟发消息求助。
　　
　　秋迟迟的助理挺多的，帮忙接一下应该没问题。
　　
　　发过去消息，秋迟迟很快就回复了，说夏曦会去接。
　　
　　廖榆放心了。
　　
　　“外婆，有人去接了，没事，你在这儿坐一会儿，我来收拾。”
　　
　　外婆揉着腰，心疼的瞧着她，“我年纪大了，帮不上你了。”
　　
　　“没有的事。”
　　
　　廖榆笑着，“外婆，你在这儿陪我，就是对我最大的帮助，我觉得很幸福。”
　　
　　外婆跟着她笑了笑，但眼底的担忧没散。
　　
　　自己的身体，自己最清楚了。
　　
　　她恐怕陪不了廖榆太久。
　　
　　-
　　
　　接上在寒风中瑟瑟发抖的方知桃，夏曦把毛毯递给她，又给了她一包纸巾。
　　
　　同时，车内空调调高。
　　
　　看到她贴心的举动，方知桃哭的更伤心了。
　　
　　“你对我，都比他对我好。”
　　
　　把她一个女孩丢在夜色里，多渣才能干出这种事啊。
　　
　　亏她和这人暧昧了那么久。
　　
　　她差一点就要真的和这个人在一起了。
　　
　　夏曦不知道要怎么安慰她。
　　
　　偏偏方知桃出发前和现在的模样她都见到了，差距挺大，都是女孩，她瞧着也挺同情的。
　　
　　方知桃似乎也不需要她安慰，一路上都喋喋不休的说着和渣男的事。
　　
　　她曾经多么多么喜欢这个渣男，现在就有多讨厌他。
　　
　　可话语里，还是透露着喜欢。
　　
　　夏曦想，她应该是舍不得的。
　　
　　说到最后，果然，方知桃又开始大声的哭。
　　
　　“他明明对我很好的，每天都嘘寒问暖，每次我给他发消息，他都秒回我，怎么就是个时间管理大师呢，他手机里都不知道有多少的妹妹，呜呜呜……”
　　
　　声音有点大。
　　
　　方知桃说完了，抽抽鼻子，看着夏曦，“夏姐，你有谈过恋爱吗？”
　　
　　夏曦摇头。
　　
　　“没有，我很忙。”
　　
　　她从小是秋家资助的，大学一毕业就跟着秋迟迟的妈妈工作，她其实早就知道，自己是被秋家培养来给秋迟迟当助手的。
　　
　　但又不仅仅是助手。
　　
　　秋家的一切，她都很清楚。
　　
　　比秋迟迟还清楚。
　　
　　她是不能恋爱的。
　　
　　至少在秋迟迟能够接手秋家的一切之前，她不能。
　　
　　方知桃苦兮兮的往后靠。
　　
　　“其实我有过好多次暧昧，我家里条件一般，大学就开始打工赚钱，我都很少在学校的，但总能遇到对我献殷勤的男孩，我一开始不敢谈，觉得自己配不上人家，就一直和他拉扯，结果不到一周吧，他就在学校里散播我的谣言，说我玩弄他的感情。”
　　
　　“后来我就更谨慎了，可还是遇到过好多这样的人，一开始就特别热情的接近我，但跟我相处不了多久，就会原形毕露。”
　　
　　“我以为终于遇到真相了呢，他真的对我很好，我们都暧昧好几个月了，他一点都没有不耐心，可我到今天才知道，他跟每个女孩都只暧昧，不谈恋爱。”
　　
　　夏曦安静的听她说。
　　
　　从头到尾都没发表自己的想法。
　　
　　很快到达甜品店，夏曦下车，为她打开车门。
　　
　　这种待遇挺吓人的，方知桃小心翼翼的跨出车门，问她：“你是觉得我很难过，才帮我开车门的吗？”
　　
　　夏曦没否认。
　　
　　方知桃抿唇，更难过了。
　　
　　但突然感觉夏曦和自己认识的挺不一样的。
　　
　　有一点可爱。
　　
　　“谢谢你啊。”
　　
　　虽然什么话都没说，但是跑去接她了，还耐心的听她说了那么多的废话。
　　
　　夏曦点点头，没说什么，有点着急的返回了公司。
　　
　　秋迟迟叫她去接方知桃的时候，韩道成已经到了。
　　
　　夏曦挺担心秋迟迟，怕今天在SY娱乐的事已经传到了韩道成的耳朵里。
　　
　　快速到会议室，里面是隔音的，她敲了敲门，得到秋迟迟的回应之后，开门进去。
　　
　　就见秋迟迟和韩道成面对面坐着，桌上还摆着楼下甜品店的甜品。
　　
　　她皱了下眉，不动声色的站到秋迟迟身后。
　　
　　秋迟迟咬着奶茶习惯，漫不经心的。
　　
　　韩道成盯着她，问：“整顿青台，可以是不满青台曾经对你的所作所为，那整顿SY娱乐，是为什么？”
　　
　　秋迟迟没立马回答，反而拿了一块甜点，慢条斯理的咬着。
　　
　　“我整顿SY娱乐，关你什么事？”
　　
　　韩道成视线紧紧锁住她。
　　
　　似乎在思考。
　　
　　夏曦也盯着他。
　　
　　秋迟迟从SY娱乐出来才几个小时，韩道成就得到了消息，很显然，他一直在盯着秋迟迟。
　　
　　或者，SY娱乐有他的人。
　　
　　看来，他们对文然的态度，是经过韩道成授意的。
　　
　　夏曦能想到，秋迟迟自然也能。
　　
　　她看看韩道成，嘴角一勾，“怎么，你在SY娱乐有熟人，被我给整了？”
　　
　　韩道成顿时收回眼神，“确实有不少合作过的，娱乐圈嘛，说大也不大，来来回回合作的都是熟人，有人求助我，我就来帮忙问问。”
　　
　　秋迟迟挑眉。
　　
　　“这样，行，谁找你求助，我卖你个面子，放过他。”
　　
　　韩道成没说，“秋总既然有自己的理由，我就不过问了。”
　　
　　秋迟迟笑了。
　　
　　“那可别让我查出来，不然我整死他。”
　　
　　韩道成眉头一紧。
　　
　　秋迟迟像是恍然大悟，“不会是叶茵陈吧？我记得你们之前有过合作，cpf舞的还挺厉害，说你俩是好朋友，对吧？”
　　
　　何止是好朋友，叶茵陈也是受过韩道成庇佑的人。
　　
　　她刚进公司的时候，也没有任何背景，只是参演了韩道成主演剧的女三号，就被韩道成看上了。
　　
　　之后立马飞升，资源多到数不过来。
　　
　　当时的SY娱乐可不捧她，给她资源的人可想而知。
　　
　　为了红出卖自己，也为了红讨好韩道成，这些，秋迟迟没所谓。
　　
　　但她因此欺辱文然，就是该死。
　　
　　韩道成脸色挺难看。
　　
　　这是第一次他在和秋迟迟相处的时候，把本性展露出来。
　　
　　“秋总究竟想做什么？”
　　
　　秋迟迟微微偏头，“想整治一下这个垃圾的圈子，这个回答满意吗？”

第53章 生日礼物
　　第53章 生日礼物
　　韩道成很难不把这件事联系到文然身上。
　　
　　毕竟SY娱乐和文然息息相关。
　　
　　可是秋迟迟收购的青台和TC娱乐，跟文然半点关系都没有。
　　
　　这些年，SY娱乐出事的艺人也不止文然一个。
　　
　　文然在娱乐圈的一切都是靠自己，怎么看都不是能和秋迟迟搭上关系的样子。
　　
　　所以这个怀疑只在韩道成那儿存在了几个瞬间。
　　
　　很快被压住。
　　
　　但他是绝对不可能相信秋迟迟说的，只是想整顿这个圈子。
　　
　　那是因为谁呢？
　　
　　同时和这三家公司有关系的，会是谁呢？
　　
　　脑海中迅速过了几个人名，但都被排除了。
　　
　　韩道成忍耐着，嘴角的弧度渐渐松开。
　　
　　“秋总，志向远大。”
　　
　　秋迟迟挑眉。
　　
　　她现在根本不怕韩道成知道。
　　
　　猜到又如何，她羽翼丰满，有的是时间和韩道成耗。
　　
　　耗不起的反而是韩道成。
　　
　　秋迟迟算着时间，慢悠悠的说：“我们的合作恐怕要暂停了。”
　　
　　韩道成指尖微动，“原因？”
　　
　　“合作之前说过的，如果你传出负面新闻，我可以单方面终止合作，而且，你要赔偿我违约金。”
　　
　　秋迟迟招招手，示意夏曦把平板拿给韩道成。
　　
　　相关的新闻已经上了热搜——
　　
　　#韩道成 叶茵陈#
　　
　　不是炒作CP的八卦，而是有狗仔放出了实锤的证据。
　　
　　有图有真相。
　　
　　韩道成皱着眉放大图片，看到自己和叶茵陈在楼梯间接吻。
　　
　　他脸色骤变。
　　
　　怎么会？
　　
　　这张图，他明明已经买断了。
　　
　　消息来的太快，连韩道成的工作室都没得到任何前兆，反应过来要处理的时候，已经来不及了。
　　
　　粉丝和路人都已经闹开了，路人说没想到一直没绯闻的韩道成也会有下凡尘的时候，粉丝说韩道成年纪不小了，谈恋爱是正常的。
　　
　　可没多久，又一张图被扒出来。
　　
　　韩道成和另一个女星接吻的照片。
　　
　　两张照片的时间，分别是韩道成进组前后，不到三个月。
　　
　　也就是说，他看似忙碌的行程，可是在每个剧组里，都有女人陪着。
　　
　　秋迟迟喝着奶茶，悠悠的说：“演了那么多部剧，亲了那么多人，韩总怎么还对接吻这事情有独钟啊？私下给人钱，让人家给你亲？”
　　
　　韩道成脸色铁青。
　　
　　知道这事很难处理，他一时没法理会秋迟迟的阴阳怪气，说了声抱歉就先离开了。
　　
　　秋迟迟翘着二郎腿，舒爽的伸了个懒腰。
　　
　　类似的图，她手里还多着呢。
　　
　　但不着急，她要慢慢摧毁韩道成。
　　
　　文然受了多长时间的委屈，韩道成得双倍。
　　
　　想来韩道成的工作室应该要开始忙碌了，但是能怎么辟谣呢？
　　
　　顶多是说正常交往，双方资源。
　　
　　但这样一来，韩道成从来没谈过恋爱的人设就功亏一篑了。
　　
　　秋迟迟侧头，嘱咐夏曦：“接下来一个月，别闲着，有事没事曝光一点，再引导引导舆论，别让韩道成闲着。”
　　
　　夏曦点头。
　　
　　“明白。”
　　
　　-
　　
　　韩道成的绯闻闹了不止一个月。
　　
　　是整整一个春天。
　　
　　廖榆的甜品店变得很热闹，几乎每天，都有不同的新闻和不同的人在讨论韩道成。
　　
　　和哪个女星交往过，甩了谁，又绿了谁。
　　
　　一向不关注网络的廖榆也大概了解了个透彻。
　　
　　因为她身边还有个因为失恋无比关注渣男的方知桃。
　　
　　每一天，跟定点汇报似的，事无巨细，方知桃什么都说。
　　
　　还跟店里的客人一起蛐蛐韩道成。
　　
　　廖榆的生活就这样被填满。
　　
　　只是最近，秋迟迟找她的次数不多。
　　
　　好像很忙，经常会发消息跟她说很累，她也不知道怎么安慰，只能送点甜品过去，但秋迟迟不是在开会就是出差，很少碰到面。
　　
　　倒是方知桃，会找夏曦打探消息。
　　
　　夏曦嘴严，只说韩道成那边怀疑秋迟迟了，两人对着干呢。
　　
　　具体的，她没透露。
　　
　　廖榆不是那种谈了恋爱就会干涉对象工作的人，她很耐心的等着，像从前见不到秋迟迟的日子那样。
　　
　　春天在八卦里结束，五月的最后一天，方知桃掐着手机问：“明天是迟迟生日诶，老板你准备啥生日礼物了？”
　　
　　廖榆边洗碗边说：“一件大衣。”
　　
　　虽说天气转热了，但衣服是廖榆在几个月之前就挑好的。
　　
　　她觉得秋迟迟现在的穿搭太单一了，以前秋迟迟总是五颜六色的，特别活泼。
　　
　　所以她买了件驼色的，秋迟迟身高腿长，穿起来应该很漂亮。
　　
　　方知桃还在购物车里挑选。
　　
　　“我感觉迟迟什么都不需要，而且我没那么多钱，买的东西她都不一定喜欢，明天又恰好是六一，要不我干脆送点小孩子会喜欢的东西？”
　　
　　秋迟迟的个性还挺小孩子的。
　　
　　又喜欢吃甜的，感觉给她一袋糖果都好。
　　
　　廖榆轻轻笑。
　　
　　“她不是会在意礼物的人，心意到就好。”
　　
　　方知桃啧啧出声：“老板，你现在说话有一种迟迟的事你说了算的感觉，好像你俩结婚很多年似的。”
　　
　　廖榆抬抬眉，没反驳。
　　
　　遇到合适的人大概是这样。
　　
　　三观一致，各方面都很契合，她可以很自信的说，秋迟迟的心思她明白，她说的，就是秋迟迟的意思。
　　
　　方知桃有被撒到狗粮。
　　
　　心里一阵凄凉。
　　
　　有的人谈恋爱，第一次就遇到了真命天子。
　　
　　而她，自以为经验满满，却被骗了十几次。
　　
　　她真正的桃花到底什么时候来？
　　
　　泪流满面的给秋迟迟挑好礼物，方知桃点击下单。
　　
　　“给又有钱又有爱情的人送六一礼物，我的心好凉啊。”
　　
　　廖榆看她一眼，“你不是说想要新款的耳机吗？我给你买了，当儿童节礼物。”
　　
　　“真的？”
　　
　　方知桃顿时高兴了，扑过去搂住廖榆，“呜呜呜，老板，离了你谁还把我当小孩啊。”
　　
　　廖榆无奈的笑。
　　
　　“干活去。”
　　
　　方知桃情绪来的快去的也快，开开心心的就去收拾桌子了。
　　
　　廖榆洗着碗，想到明天。
　　
　　她没跟秋迟迟约明天，不确定秋迟迟会不会有空。
　　
　　她能理解秋迟迟的忙碌，也没想着生日就非得一块儿过。
　　
　　但她总觉得一份礼物不太够。
　　
　　想再多给秋迟迟一点。
　　
　　可再给些什么呢？

第54章 生日快乐
　　第54章 生日快乐
　　廖榆想了很久，还跟外婆商量了一下。
　　
　　如果秋迟迟有空的话，就给她办个生日宴。
　　
　　于是她让方知桃跟夏曦侧面打探一下。
　　
　　想给秋迟迟一个惊喜。
　　
　　夏曦回消息说，秋迟迟往年生日都和爸妈一起过，明天，两位长辈会来。
　　
　　生日宴已经准备好了，会邀请很多圈里人。
　　
　　娱乐圈，资本圈，总之都是上流社会的人。
　　
　　和秋迟迟以往的生日其实不太一样。
　　
　　现在慢慢的，秋爸秋妈要开始为秋迟迟接班造势了。
　　
　　廖榆多少有点失落。
　　
　　也越发觉得自己和秋迟迟的身份相差甚远。
　　
　　但这种情绪没有维持多久，秋迟迟就发来消息：【晚上我来找你。】
　　
　　廖榆回了个“好”。
　　
　　秋迟迟又说：【你得第一个祝我生日快乐。】
　　
　　廖榆笑了，又说了遍“好”。
　　
　　或许会有很多她高攀不起的人跟秋迟迟说“生日快乐”，但在她的迟迟那儿，第一位是要留给她的。
　　
　　不是要礼物，也不说可能会让她难过想太多的话，就只是撒娇要最简单的祝福，来哄她开心。
　　
　　哪怕她还什么都没说，秋迟迟就已经都了解了。
　　
　　这世界上恐怕没有人比她的迟迟更会爱人了。
　　
　　廖榆深深吸一口气，觉得自己离秋迟迟的期待，应该要更进一步了。
　　
　　-
　　
　　秋迟迟是夜里十一点多到的。
　　
　　她刚从韩道成工作室回来，站在甜品店门口，凉风吹着，头发扯的有些凌乱。
　　
　　脸色也很疲惫。
　　
　　如果不是知道方知桃找夏曦打探她生日的事，她是不打算过来的。
　　
　　最近天天和韩道成周旋，有点累了。
　　
　　但怕廖榆多想。
　　
　　身份这个东西，不是自己定的，挺玄乎，有些人会自卑，有些人不会。
　　
　　廖榆不至于自卑，但一定会多想。
　　
　　她没方知桃那么大大咧咧。
　　
　　秋迟迟就想着，生日的第一秒，给廖榆。
　　
　　她们已经错过一次生日了。
　　
　　耐心的在门口等了会儿，秋迟迟看到廖榆披头散发的从公寓的方向跑过来。
　　
　　她愣了下，连忙张开手臂，把廖榆搂进怀里。
　　
　　“我以为你还在店里呢。”
　　
　　店里的灯开着，而且她来的时候和廖榆发过消息，廖榆没说自己回公寓了。
　　
　　而且看样子，是洗过澡准备休息了。
　　
　　廖榆笑得很温柔，“不是，想着你生日，就抓紧时间回去洗了个澡，干干净净的和你过生日。”
　　
　　秋迟迟眨眨眼，把西装拉开，裹住廖榆。
　　
　　“啊？那我没洗澡怎么办？会臭吗？”
　　
　　廖榆摇头。
　　
　　“不会。”
　　
　　秋迟迟身上有香水的味道，味道很持久，一整天下来都是淡淡的清香。
　　
　　不像她，身上永远是面粉、甜点的味道。
　　
　　再次感知到人和人的区别，廖榆无奈笑笑，靠到秋迟迟肩膀上。
　　
　　今晚的夜空挺美的。
　　
　　快到十二点了，廖榆仰头，看一望无际的天空。
　　
　　“你想看烟花吗？”
　　
　　这让秋迟迟想起文然。
　　
　　她摇头，“不想，和你待在一起就好，不用做那些。”
　　
　　廖榆抿了下唇。
　　
　　确认了，那个无忧无虑的秋迟迟还没回来。
　　
　　心疼在胸口无尽的蔓延，廖榆摸了摸她的背，感觉又瘦了。
　　
　　“最近是不是没好好吃饭？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　秋迟迟还挺实诚，“韩道成那个狗，把我气的没什么胃口。”
　　
　　廖榆听笑了。
　　
　　“那对着我呢？有胃口吗？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　秋迟迟的眼神意味深长的扫过她。
　　
　　没廖榆表达的那么清白。
　　
　　廖榆被盯害羞了，“你想什么呢？”
　　
　　秋迟迟抬头，笑了下。
　　
　　“有胃口啊，陪我吃点东西？”
　　
　　“太晚了吧。”
　　
　　街上都没几家店开着了。
　　
　　“而且，你明天一整天都得忙，我觉得你还是应该早点睡，不如今晚就喝杯牛奶，等明天，我陪你吃饭。”
　　
　　姐姐很会哄小孩。
　　
　　六一出生的小孩。
　　
　　秋迟迟摊手，“可以，那生日礼物呢？”
　　
　　廖榆低声笑，“还没到十二点呢。”
　　
　　话是这么说，可她两手空空，不像是带礼物出来了。
　　
　　秋迟迟试探：“我送你回去拿？”
　　
　　廖榆摇头。
　　
　　“就在店里，嗯，你等我一会儿吧，我现在就去拿。”
　　
　　秋迟迟开玩笑的，当然赶紧把人抱住。
　　
　　“好啦，晚点吧，不着急，再抱会儿。”
　　
　　她现在急需充电。
　　
　　还有点困。
　　
　　廖榆捏捏她的脸，跟她说了一会儿话。
　　
　　廖榆不是话多的人，找话题还挺困难的，就想着方知桃成天在店里八卦的那些，说来的客人谁跟谁吵架了，但她记得不是很清楚，讲的磕磕绊绊的。
　　
　　秋迟迟听笑了。
　　
　　“要不，跟我聊聊外婆吧？”
　　
　　讲点擅长的。
　　
　　廖榆松了口气，“外婆的腰不太好，感觉来城里之后更不好了，其实在城里养老还不如乡下吧。”
　　
　　外婆挺为她操心的，每天都要来店里帮忙。
　　
　　廖榆跟她说过很多次了，可是外婆一定要来，腰疼了就坐一会儿，好一点又继续干。
　　
　　好像生怕孙女会累着。
　　
　　明明自己都操劳一辈子了。
　　
　　秋迟迟若有所思，“要不，再招点人吧。”
　　
　　廖榆点头。
　　
　　“我是这么想的。”
　　
　　甜品店的客人越来越多了，人手确实不够。
　　
　　方知桃的同学想来，廖榆打算让方知桃来培养。
　　
　　自己也能抽出更多时间来陪外婆，还有秋迟迟。
　　
　　她觉得现在的秋迟迟很需要她。
　　
　　快到十二点了，廖榆问：“工作怎么样？”
　　
　　秋迟迟深深吸气，笑。
　　
　　“还好，韩道成挺怀疑我的，但他现在自顾不暇，每天都有各种八卦，只是可惜，我没拿到能真正让他滚出娱乐圈的证据。”
　　
　　现在所有和韩道成传过绯闻的女生都出来回应说是自愿的，是正常恋爱。
　　
　　这顶多就是破坏韩道成的路人缘，毕竟演员谈恋爱不犯法。
　　
　　秋迟迟手里还有些料没放，但那些都不够。
　　
　　廖榆点点头，扯开了这个话题。
　　
　　快要生日，聊不相干的人，很煞风景。
　　
　　说着话，时间就要到十二点了，廖榆仰头在秋迟迟唇心亲了一下。
　　
　　口袋里定了时间的闹铃跟着响起。
　　
　　放的是“祝你生日快乐”的儿歌。
　　
　　秋迟迟被逗笑，“哇，好久没听过这个歌了。”
　　
　　怪配合的。
　　
　　廖榆红着脸说：“我的迟迟，生日快乐。”

第85章 以女朋友的身份
　　第85章 以女朋友的身份
　　廖榆的迟迟，生日快乐。
　　
　　秋迟迟笑起来，搂着廖榆换了个位置，把她压在车门上亲。
　　
　　好一会儿，廖榆低垂着视线躲开，热浪从胸口涌到脖颈，反馈在脸部和耳垂上。
　　
　　红的像要滴血。
　　
　　秋迟迟好笑的揉了揉她的耳朵。
　　
　　“姐姐，都接吻这么多次了，还害羞啊？”
　　
　　这种时候叫的姐姐更暧昧，更蛊人心弦。
　　
　　廖榆算是知道这人有多坏了。
　　
　　把人推开，廖榆往店里走，“你在这儿等我。”
　　
　　知道她要去拿生日礼物，秋迟迟应了声，懒洋洋的靠在车门上等着。
　　
　　没多久，廖榆抱着礼盒出来。
　　
　　她抱着礼物，抬到秋迟迟眼前，眉眼弯弯的，脸颊上的红晕衬的风情。
　　
　　秋迟迟对礼物不感兴趣，视线在她脸上游走几圈，才把礼盒上的蝴蝶结打开。
　　
　　粉色的彩带散落，秋迟迟拆开盒盖，看到一件整齐折叠的驼色大衣。
　　
　　她配合的把身上的西装脱掉，扔在车后座，然后取出礼盒里的大衣穿上。
　　
　　她高挑，清瘦，典型的衣架子，什么衣服都合适。
　　
　　廖榆帮她理了理头发。
　　
　　“天气热了，恐怕穿不了几次了。”
　　
　　“没事，我很喜欢。”
　　
　　衣服是洗过的，很香，但摸着材质是只能干洗的那种，廖榆准备的这份礼物远比它表面上的价值来的用心。
　　
　　秋迟迟碰碰她的额头，“明天我的生日宴，你会来吧？”
　　
　　廖榆有点犹豫。
　　
　　秋迟迟的生日宴，她爸妈都会参加。
　　
　　这次见面和上次不同，上次急匆匆，又事发突然，她父母不会多问廖榆的身份。
　　
　　而这一次见面，可能就得以女朋友的身份。
　　
　　廖榆挺紧张的。
　　
　　但总归是秋迟迟生日，她不想缺勤。
　　
　　“嗯，但你觉得，我穿什么衣服合适？”
　　
　　秋迟迟歪头，“想穿裙子吗？”
　　
　　廖榆想了想，“可以。”
　　
　　秋迟迟的生日宴，她该穿的隆重点。
　　
　　秋迟迟低笑。
　　
　　“那我帮你准备，宴会之前让夏曦送来。”
　　
　　廖榆柔声答应：“好。”
　　
　　-
　　
　　第二天一早，夏曦送来衣服。
　　
　　不止有廖榆的，还有方知桃和外婆的。
　　
　　贴心到连化妆师都带来了。
　　
　　就普通的生日晚宴，秋迟迟知道廖榆低调，特意吩咐化妆师给三个人都化简单的淡妆，最好是素颜妆，只要看起来精神就行。
　　
　　连外婆都考虑到了，红色的唐装，把头发重新染黑，再搭配一副银色的老花镜，头发一梳，整个气势就上来了。
　　
　　看着镜子里瞬间年轻十多岁的自己，外婆笑得合不拢嘴。
　　
　　方知桃一边化妆一边瞧外婆，笑道：“迟迟够会来事的啊。”
　　
　　外婆点头。
　　
　　“诶，辛苦迟迟了。”
　　
　　明明那么忙，还能方方面面考虑到廖榆。
　　
　　夏曦站着没动，目光略过方知桃的脸，轻声说：“眼线歪了。”
　　
　　方知桃赶紧坐直。
　　
　　“你想说我乱动就直说呗。”
　　
　　够含蓄的。
　　
　　夏曦眉心微跳。
　　
　　平日里含蓄惯了，没想到方知桃这直来直去的能听懂。
　　
　　她没说话，只用眼神示意化妆师调整方知桃的眼线。
　　
　　房间里换衣服的廖榆推开门出来。
　　
　　“我好了。”
　　
　　方知桃看过去，呆了。
　　
　　秋迟迟送来的衣服，上身是米色的毛线针织衫，外面套一件敞开的驼色开衫，衣领很宽，类似于围巾的设计搭在肩膀上，长度到膝盖，下面是件墨绿色的裙子，很复古，廖榆偏瘦，袖口偏大，裙摆也大，穿在她身上有种低调慵懒的层次感。
　　
　　这衣服比廖榆挑选了几个月送给秋迟迟的那件大衣都好，肯定也不是随便搭配的。
　　
　　她还踩了双高跟，不太适应。
　　
　　方知桃上上下下扫了好几圈，说：“老板，这不得给迟迟迷死啊。”
　　
　　廖榆脸颊轻红，“别胡说。”
　　
　　方知桃的妆也化完了，她跳起来，搂住廖榆的手臂。
　　
　　“走吧走吧，我都迫不及待了。”
　　
　　廖榆朝着夏曦微微欠身，“麻烦你了。”
　　
　　“不麻烦，走吧。”
　　
　　夏曦领着三人上车，安安静静的送到宴会地点。
　　
　　一家五星级的酒店，秋爸秋妈包下了整个酒店，把一楼规划出来开生日宴，楼上则可以用来休息。
　　
　　手笔相当大方。
　　
　　一进场，方知桃就被肉眼可见的豪华和奢侈惊到了。
　　
　　无论是酒店的装修，还是生日宴的规模。
　　
　　感觉桌上摆着的蛋糕都跟镶了金边一样。
　　
　　方知桃戳戳廖榆的手臂，说：“难怪没点咱的蛋糕。”
　　
　　她的意思是感觉自己的蛋糕有点配不上。
　　
　　廖榆摇头。
　　
　　“不是，迟迟应该是想让我们休息一天。”
　　
　　昨晚就特意招呼了，让今天关门，一点甜品都不要做。
　　
　　所以连蛋糕都是别的店买的。
　　
　　也不知道好不好吃，符不符合秋迟迟的口味。
　　
　　廖榆有点担心。
　　
　　夏曦把三人带到中心的圆桌落座，说秋迟迟和爸妈还在路上，得晚点。
　　
　　廖榆点头，只让外婆先坐着。
　　
　　长辈还没到，她先坐，不合适。
　　
　　见状，方知桃也站起来。
　　
　　已经到了的客人的目光都落到这边。
　　
　　今天是秋迟迟的生日宴，中心位置自然是留给秋迟迟一家，和场上身份最为尊贵的人的。
　　
　　要么是和秋家有最直接的合作关系，要么和秋家父母有着一样的地位。
　　
　　可眼下来的这三位，连穿着打扮都不算大富大贵的模样，却由秋迟迟的助理夏曦亲自带进来。
　　
　　似乎身份不一般，可又看不出哪儿不一般。
　　
　　廖榆被盯得有些局促，和脚下得高跟鞋一样，不适应。
　　
　　她深深吸气，再抬头的时候，看到韩道成进来。
　　
　　对于廖榆的存在，韩道成也很诧异。
　　
　　他身后的艺人，不管咖位多大，都自觉的走到了别的位置坐下，唯有他，一步一步走到中心的圆桌。
　　
　　“果然，廖小姐和秋总的关系，非同一般。”
　　
　　早就猜到了，可看到廖榆能站在这儿，还是觉得离谱。
　　
　　一个甜品店的店长，居然能和秋迟迟攀上关系？
　　
　　还是……两个女人？
　　
　　廖榆挺冷静的，没有被拆穿的半点不安或羞涩，和对待秋迟迟的态度截然不同。
　　
　　“不知道，可能迟迟觉得我比较真诚吧。”
　　
　　言外之意，是韩道成不够真诚。
　　
　　韩道成轻声一笑。
　　
　　“这次，确实是我小看了你们。”

第55章 两个人
　　第55章 两个人
　　不止小看了秋迟迟，还小看了廖榆。
　　
　　两人居然能联合起来骗他。
　　
　　但更出乎他意料的，是廖榆。
　　
　　这个看起来和文然一样柔柔弱弱没有杀伤力的姑娘，居然能够面无表情的对着他撒谎。
　　
　　一点都不可爱。
　　
　　一点都不像文然。
　　
　　眉眼的情绪尽数埋下，韩道成坐到外婆对面，抬手和服务员要了杯酒。
　　
　　廖榆没再看他。
　　
　　很快，秋迟迟和父母一起来了。
　　
　　秋迟迟今天没有特意打扮，就平日里冷淡的妆容，身上是廖榆送的驼色大衣，两人现在像是刻意的同款，颜色几乎没有差别。
　　
　　但廖榆看到了。
　　
　　秋迟迟的那件，颜色要更深一点。
　　
　　视线没在她身上停留太久，廖榆有点紧张的看向她身后的两位长辈。
　　
　　两人身上都是正装，情侣款的，一个西装，一个长裙，从身形到颜值，都很搭。
　　
　　仔细看会发现，秋迟迟的眼睛像妈妈，其余的，都像爸爸。
　　
　　略过站起来准备打招呼的韩道成，秋迟迟径直走到廖榆那儿。
　　
　　“爸妈，给你们介绍一下，这是廖榆，我……”
　　
　　廖榆拉了一下她的手，制止了。
　　
　　同时，她不动声色的冲着秋爸秋妈弯腰，“叔叔阿姨好，打扰了。”
　　
　　“不会。”
　　
　　两位长辈都已经知道她和秋迟迟的关系，自然是笑笑，没多问。
　　
　　秋迟迟继续介绍：“这位方知桃，我回国之后交到的朋友。”
　　
　　方知桃老老实实的打招呼。
　　
　　“叔叔阿姨好。”
　　
　　长辈还是笑。
　　
　　“嗯，这段时间，多谢帮忙照顾迟迟，带了点小礼物给你，晚点让夏曦给你。”
　　
　　方知桃受宠若惊。
　　
　　廖榆都没有礼物，她有？
　　
　　“行了，你坐吧。”
　　
　　秋迟迟拉开椅子，按着方知桃的肩膀让她坐下。
　　
　　最后介绍外婆：“爸妈，这位是廖榆的外婆。”
　　
　　外婆站起来。
　　
　　知道是和秋迟迟的父母第一次见面，她也挺紧张。
　　
　　毕竟两方身份差异太大，格格不入。
　　
　　秋妈却是笑着扶她坐下，“长者为尊，您坐。”
　　
　　叫了服务员送喝的来，秋妈对外婆说：“您培养了一个好孩子，我们俩工作忙，不常在这边，迟迟多亏了你们，以后还麻烦多多教导迟迟。”
　　
　　这话的意思是，她认可秋迟迟和廖榆在一起。
　　
　　外婆相当惊讶。
　　
　　秋妈没说太多，就简单的和她唠唠家常。
　　
　　对面的韩道成，自然而然的就被忽略。
　　
　　秋爸端着酒杯答谢各位的到来，说今晚不必客气，只管吃好喝好。
　　
　　今晚的宴会，第一轮是吃，等吃饱喝足，才是上流社会开始交流的时候。
　　
　　时间多的是，没人会那么紧迫。
　　
　　廖榆坐在了外婆身边，而秋迟迟坐在秋妈的另一侧，两人被两位长辈分开。
　　
　　廖榆安静的吃着，偶尔回答两句秋妈的问题，表现的很端庄。
　　
　　吃的差不多了，秋妈才想起坐在对面的韩道成，后知后觉的微微一笑。
　　
　　“韩总，怠慢了。”
　　
　　韩道成摇头，“不会。”
　　
　　秋妈笑着和他说了几句话，关于事业上的，还问他需不需要帮忙。
　　
　　最近韩道成的名声不太好，每隔一阵子就有新的牵扯拉进来，澄清都没用，粉丝掉了不少，之前的代言也解压了好几个。
　　
　　但他在娱乐圈摸爬滚打多年，根基够深，倒是还能撑着。
　　
　　秋迟迟勾着唇，想看看这人要怎么回答。
　　
　　韩道成很有礼貌的拒绝了秋妈，告知自己现在的大概情况，说只是暂时的低谷，问题不大。
　　
　　他粉丝盘大，到现在还有疯狂支持他的，要拿到资源，确实是小事。
　　
　　但丢失的路人缘回不来，他需要改一改人设，另作打算。
　　
　　秋妈意味深长的说：“走到这一步不容易，可千万当心，毕竟常在河边走，哪儿有不湿鞋的。”
　　
　　韩道成眉头微紧。
　　
　　但还是应下了。
　　
　　这边没说多长时间的话，就有人来求合作。
　　
　　秋爸秋妈分别应对一些人，秋迟迟不想在自己生日的时候谈这些，把来打扰的都拒了，然后站起来去切蛋糕吃。
　　
　　廖榆看着她。
　　
　　秋迟迟切了一小块放到盘子里，小尝一口就皱起眉。
　　
　　她吃廖榆做的吃习惯了，这次定制的蛋糕虽然是私厨做的，但总觉得缺少点什么，味道不够纯正。
　　
　　失望的把蛋糕放下，秋迟迟端起酒杯，抿了好几口。
　　
　　廖榆都收入眼底。
　　
　　想了想，她站起来，和服务员打听到厨房的位置，就走进去。
　　
　　五星级酒店的厨房里食材应有尽有，连面粉用的最好的。
　　
　　廖榆围上围裙，开始打蛋，调制面粉。
　　
　　很快，制作蛋糕胚的雏形在她手里诞生。
　　
　　怕耽误太久，廖榆把蛋糕液放入烤箱，转身就开始制作奶油。
　　
　　自己做的会比现成的好吃。
　　
　　做完奶油，是切水果。
　　
　　秋迟迟对水果不挑剔，廖榆就每种切了一小块，等蛋糕胚制作完成，抹上奶油，就开始放水果片。
　　
　　整个蛋糕面摆满了。
　　
　　这是在最短的时间里，廖榆能做到最好的。
　　
　　也是满满当当的爱。
　　
　　端上蛋糕，廖榆走出厨房。
　　
　　秋迟迟却不在大厅里。
　　
　　方知桃跑过来，说秋迟迟的衣服不小心被人弄脏了，她很生气，就上楼了。
　　
　　那件衣服是廖榆送的，能不生气嘛。
　　
　　廖榆笑笑，说自己上去看看。
　　
　　端着蛋糕往楼上走的时候，廖榆突然想起自己给文然送蛋糕那次。
　　
　　那晚的蛋糕，也是她加急做的。
　　
　　为了秋迟迟，她有过两次这么把自己弄到手忙脚乱的经验。
　　
　　勾勾唇，她同时又有点落寞的叹了口气。
　　
　　要是文然还在，秋迟迟应该会更开心。
　　
　　这样想着，她到秋迟迟房间门口，敲了敲门。
　　
　　“迟迟？”
　　
　　门很快打开了，秋迟迟把大衣脱了，就穿了件白衬衫，委屈的看着她。
　　
　　“有人往我衣服上泼红酒，故意的。”
　　
　　那人是想跟她攀关系。
　　
　　看她衣服不算特别贵，就拿红酒往她衣服上泼，还说给她准备了一套更好的，送给她。
　　
　　气的秋迟迟想给他一巴掌。
　　
　　但她忍住了，来的都是爸妈请来的客人，她不能那么不给面子。
　　
　　于是只能窝窝囊囊的回来生闷气。
　　
　　廖榆笑着揉揉她的头。
　　
　　“没事，我再给你买，趁现在，只有我们两个人，吹蜡烛，许愿，吃蛋糕，好不好？”

第85章 二十五岁
　　第85章 二十五岁
　　“好。”
　　
　　秋迟迟把人拉到房间里，随手关上门。
　　
　　廖榆带来了蜡烛和火柴，为她点上。
　　
　　“迟迟，是二十五岁，对吧？”
　　
　　秋迟迟点头。
　　
　　她二十三岁满怀欣喜的回国，揣着对国内生活的向往，转眼到二十五岁，除了遇到喜欢的人，还失去了生命里最重要的人。
　　
　　二十五岁，好像真的变成一道分水岭。
　　
　　秋迟迟很珍惜。
　　
　　她双手握拳，闭着眼许愿。
　　
　　许完，她弯腰，吹灭蜡烛。
　　
　　“好啦。”
　　
　　廖榆笑着拆掉蜡烛，给她切蛋糕吃。
　　
　　秋迟迟一口就尝出来了，眼睛眨啊眨的，很亮。
　　
　　“你做的？”
　　
　　“嗯，借了一下酒店的厨房。”
　　
　　廖榆期待的问：“味道怎么样？”
　　
　　秋迟迟连连点头。
　　
　　“好吃。”
　　
　　廖榆做的，就是比酒店定制的好吃。
　　
　　看着她吃蛋糕，廖榆坐下来，问：“许了什么愿望？”
　　
　　秋迟迟说：“希望下一次生日，你还能陪我过。”
　　
　　这个很简单。
　　
　　廖榆答应了，“好。”
　　
　　秋迟迟没吃太多，情绪不算高，吃着吃着表情就失落了。
　　
　　本以为自己能接受的，可文然真的不在，她又有点难过。
　　
　　廖榆揉揉她的脑袋。
　　
　　“我们是不是得出去了？”
　　
　　楼下的客人，可都等着呢。
　　
　　秋迟迟低着头，向来清朗的嗓音里多了几分丧气，“我现在，不想下去。”
　　
　　就想和廖榆待着。
　　
　　廖榆明白，牵着她的手，玩了玩她的手指。
　　
　　这个动作很暧昧，但廖榆似乎不懂。
　　
　　只是觉得秋迟迟的手指很漂亮。
　　
　　秋迟迟勾了下指尖，碰在廖榆掌心。
　　
　　掀起肌肤上的栗子。
　　
　　廖榆愣了一下，抬眼，撞到秋迟迟含情的目光里。
　　
　　心跟着激荡一瞬。
　　
　　秋迟迟偏头来吻她。
　　
　　手臂勾住她的腰，把人揽到腿上坐着。
　　
　　秋迟迟唇齿间是蛋糕和奶油的香气。
　　
　　而廖榆，身上都是。
　　
　　亲着亲着，秋迟迟的唇就偏移了位置。
　　
　　廖榆被迫直起身子。
　　
　　衣服挡住脖子，秋迟迟亲不到，哼唧了一声。
　　
　　廖榆撩开给她亲。
　　
　　秋迟迟低声笑。
　　
　　又惆怅。
　　
　　廖榆哪儿都好，会偷偷给她做蛋糕，会宠着她惯着她，就是脸皮太薄了。
　　
　　也可能是怕疼吧。
　　
　　秋迟迟附到她耳边，“姐姐，在我生日这天，要不要对我做点什么？”
　　
　　“啊？”
　　
　　廖榆挺懵。
　　
　　但这个年纪了，她自然明白秋迟迟的意思。
　　
　　想对她做点什么吗？
　　
　　会……想吧。
　　
　　她动了动喉咙，眼神无意识的扫过秋迟迟的脸。
　　
　　秋迟迟懂了，把她松开。
　　
　　“你去洗个手？”
　　
　　廖榆迟疑，“现在？”
　　
　　楼下那么多客人等着呢。
　　
　　秋迟迟哄着她，“速战速决。”
　　
　　握握手指，最终又分开，廖榆走进了浴室。
　　
　　用洗手液把双手里里外外的洗干净，再烘干，廖榆才走出来。
　　
　　秋迟迟换了位置，在床边坐着。
　　
　　她身上是宽松的西裤，腰带解开了扔在椅子上，裤子宽出一圈，看起来很容易……脱。
　　
　　廖榆走到她面前，想要蹲下。
　　
　　秋迟迟拦住她，拍拍床边，“单膝跪着。”
　　
　　廖榆听她的，抬起左膝跪在秋迟迟身侧，右腿卡在秋迟迟的膝盖之间，然后慢慢俯下身。
　　
　　她先是吻着秋迟迟，接着撑住秋迟迟的腰，把她扶起来，再解开裤子上的纽扣。
　　
　　西裤褪到膝盖的位置。
　　
　　已经到这一步，廖榆却开始不知所措，“迟迟，我……”
　　
　　秋迟迟抓住她的手，低低的喘着气。
　　
　　“我教你。”
　　
　　廖榆感受到了
　　
　　但被席卷的不是她，而是秋迟迟。
　　
　　像是陷入了暴风中心。
　　
　　廖榆望着她失控的眼睛，手腕微抖。
　　
　　秋迟迟闷哼，眉头紧皱着，似乎不舒服。
　　
　　廖榆赶忙抱住她。
　　
　　“迟迟，抱歉，我不太会。”
　　
　　没再继续，等秋迟迟平静一点，她用纸巾帮秋迟迟擦干净。
　　
　　很尴尬，不敢看，但又怕自己处理不好，廖榆咬着唇，尽可能的擦拭到位。
　　
　　秋迟迟看着她羞涩的样子，无声的笑笑。
　　
　　“你要是总这么脸红，我真不好意思对你做什么。”
　　
　　廖榆抿抿唇，扯开话题：“你有带衣服来吗？”
　　
　　秋迟迟摇头。
　　
　　“没事的，穿原来的就行，只是外套脏了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　廖榆仔细检查了一遍，确认她没事，裤子也没脏，才帮她重新套上。
　　
　　秋迟迟坐着，看廖榆忙碌的身影，安抚道：“不疼，很舒服。”
　　
　　皱眉是因为廖榆没控制好节奏。
　　
　　她怕因为自己的情绪，让廖榆对这件事产生不好的印象。
　　
　　看廖榆现在凝重的表情就知道，她挺担忧的。
　　
　　秋迟迟的安慰作用不大。
　　
　　“嗯。”
　　
　　低声应了下，廖榆扶着秋迟迟站起来，“能下楼吗？”
　　
　　秋迟迟笑出了声。
　　
　　“我真的没事。”
　　
　　那样的浅尝即止，真不至于。
　　
　　但廖榆就是很担心她。
　　
　　“你要是不舒服，或者疼，要告诉我。”
　　
　　秋迟迟没办法，“行。”
　　
　　廖榆放心了一点，牵她下楼。
　　
　　秋爸秋妈已经在等着，要把秋迟迟介绍给熟悉的合作伙伴。
　　
　　秋迟迟过去，夏曦适时送上干净的外套，秋迟迟一边穿一边听爸妈说话。
　　
　　廖榆则是回到外婆身边，轻声询问外婆吃饱了没有。
　　
　　外婆笑着说饱了。
　　
　　一时也就没别的事，廖榆看到桌上的酒，抿抿唇，喝了两口。
　　
　　有点口干舌燥。
　　
　　方知桃见鬼似的看她，“什么时候会喝酒了？”
　　
　　廖榆没说话，视线落在自己的手指上。
　　
　　因为要做甜品的缘故，她基本每隔几天就会修一次指甲。
　　
　　所以她指甲不长。
　　
　　但总觉得，这次修的不好。
　　
　　让秋迟迟疼了。
　　
　　懊恼围绕着廖榆，不自觉的，她又喝了几杯。
　　
　　情绪太过低沉，她没注意到，对面晃着酒杯的韩道成一直在看她。
　　
　　眼神里带有审视和掠夺的味道。
　　
　　但更多的是想要占有。
　　
　　远处的秋迟迟注意到了。
　　
　　她也看到了在无意识给自己灌酒的廖榆。
　　
　　常年揉面的手很会控制力度，但那颗鲜活跳动的心脏，没有控制住爱秋迟迟的节奏。
　　
　　所以很乱，很慌。
　　
　　秋迟迟没跟她说谎，不疼，很舒服。
　　
　　但她不信，满脑子都是让她的迟迟不舒服了。
　　
　　秋迟迟觉得挺可爱的。
　　
　　就是廖榆对面的那只狗，很煞风景。

第58章 不配
　　第58章 不配
　　当天晚宴结束，晚宴的大部分客人都留在了酒店休息。
　　
　　毕竟时间不早了。
　　
　　那些有事要走的，秋迟迟全都安排司机专门送了回去。
　　
　　本来外婆也想回去，住不惯这边，但方知桃想留下来，因为没住过五星级的。
　　
　　不想让秋迟迟麻烦，外婆就留了下来。
　　
　　一人一间房，秋迟迟给三人安排的都是套间，不止大，还有游戏设施。
　　
　　例如方知桃的是大型的游戏机和卡拉OK，装了隔音。
　　
　　外婆的有按摩椅和浴缸，洗完澡之后按个摩，特别舒服。
　　
　　而廖榆的，不特殊，但在秋迟迟隔壁。
　　
　　廖榆三人先回的房间，秋迟迟还没忙完，在楼下和爸妈说话。
　　
　　她回国也有一阵子了，不能继续小打小闹，爸妈有意把公司的一些事交给她，今晚已经把人脉走了一遍，之后就要看秋迟迟自己的能力。
　　
　　秋迟迟清楚，可又不太愿意。
　　
　　她现在站到这个位置，也只是想查明文然自杀的真相而已。
　　
　　现在事情还没办完，突然又把别的交到她手里，她怕自己担不起责任。
　　
　　秋爸倒是没所谓，“几千万的小项目而已，你随便玩，有夏曦在呢，要真赔了，就当给你交学费了。”
　　
　　秋迟迟挑眉，无奈接受。
　　
　　这也就意味着，之后她会更忙。
　　
　　楼下说着话，楼上醉酒的韩道成敲响了廖榆的房门。
　　
　　廖榆谨慎，没听见说话的声音就知道不是秋迟迟，她透过猫眼往外看，看到韩道成的脸，眉头瞬间一紧。
　　
　　本想出声赶他，敲门声却不间断的一直响。
　　
　　拳头紧了紧，廖榆想到秋迟迟说的，还没掌握能打垮韩道成的关键性证据。
　　
　　于是她想了想，在房间里找了个合适的角落，把手机录像功能打开，支上去。
　　
　　恰好能拍到门口的位置。
　　
　　理理衣服，廖榆打开门。
　　
　　她站在门口，身体挡着门，挺防备，“有事？”
　　
　　韩道成是真的喝多了。
　　
　　廖榆也是，脸颊红扑扑的，精神不如平时。
　　
　　但还行，没到烂醉的程度。
　　
　　韩道成轻蔑的笑了声，“我一直以为廖小姐和我认识的那些女人不一样，可实际上，好像没什么分别。”
　　
　　廖榆皱眉。
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“廖小姐很会攀高枝。”
　　
　　韩道成撑着门框，身体慢慢站直，“怪不得对我爱答不理的呢，原来你想钓的，是秋总那样的。”
　　
　　他觉得很可笑。
　　
　　廖榆居然会选择一个成天板着臭脸又雷厉风行的女人。
　　
　　“为什么？”
　　
　　他靠近，“除了有钱，还有什么别的原因吗？她年轻？漂亮？还是活好？”
　　
　　廖榆有被恶心到。
　　
　　果然，男人的思维……
　　
　　有钱有势，在外人眼里再完美的男人，都和她外公没什么两样。
　　
　　除了膈应人，还是膈应人。
　　
　　廖榆就回了一个字：“滚。”
　　
　　韩道成大笑，一脚迈进门的分界线。
　　
　　“廖小姐，不如和我试试吧，你知道的，我经验丰富，一定能让你满意的。”
　　
　　廖榆眉头更紧。
　　
　　她抬起手，直接给了这人一巴掌。
　　
　　“你真脏。”
　　
　　韩道成被扇的脸一偏，脑子嗡嗡两下，清醒了。
　　
　　眼底的欲望却被这一巴掌无限放大。
　　
　　他猛地抓住廖榆的手臂，把人往墙上推。
　　
　　“是，我脏，你都知道对吧？是不是秋迟迟故意害我？她为了什么，你知道多少，说！”
　　
　　廖榆被抓红手臂，疼的肌肉收缩，手掌都合不拢。
　　
　　她却只是笑笑，很平静的说：“你要不做亏心事，能怕鬼敲门？”
　　
　　“是文然吧？”
　　
　　这几个月，韩道成多少摸出了点线索。
　　
　　“秋迟迟和文然什么关系？”
　　
　　廖榆不说，就看着他，眼里波澜未起，让他自己猜。
　　
　　韩道成双眼一眯，突然就放开了她。
　　
　　“你和文然很像，真的，哪儿都像，秋迟迟能喜欢你，也能喜欢文然，之前在文然生日会弄坏蛋糕的人就是秋迟迟，对吧？”
　　
　　“她还挺深情，大老远跑回来给文然庆祝生日，文然死了，她就让青台和SY娱乐一起遭殃，你可能不知道她到底用了多少手段，说点你能听懂的吧，她至少砸了几个亿在里面。”
　　
　　“你说，她到底喜欢的是你，还是文然？”
　　
　　话落，周围突然就静下来，走廊上细琐的响声都消失了，只声一寸寸灌进来的风，撕扯着廖榆的心脏。
　　
　　她和文然很像，哪儿都像。
　　
　　性子安静，不爱说话，会淡淡的笑，会温柔的照顾秋迟迟，就连生日都只差一天，用方知桃的话来说，就是星座一致，连命运都差不多。
　　
　　秋迟迟到底喜欢的是她，还是文然？
　　
　　例如几个小时前在秋迟迟的房间里，秋迟迟吃着蛋糕，脸上有明显的难过。
　　
　　她在想文然，可是下一秒，她亲了廖榆，问廖榆想不想对她做点什么。
　　
　　那一刻，她想的到底是谁？
　　
　　垂下的手臂无意识的抖动了一下，被韩道成捕捉个正着。
　　
　　他微微弯腰，正对廖榆的脸。
　　
　　“还有件事，跟文然拍第一部戏的时候，我就追求过她，但她每次都特别疏远，我跟你说过的，我听过她打电话，她和电话那头的人说——”
　　
　　“我很想你。”
　　
　　他故意顿顿，让廖榆听进去。
　　
　　“第二次合作的时候，我也听到了，她还在片场玩手机，每次回消息都笑的特别荡漾，认识她这么多年，能让她有那么表情的，恐怕就那么一个人。”
　　
　　“你猜她俩那个时候，每天聊什么呢？”
　　
　　廖榆的眼神，终于有了变化。
　　
　　从平静到不确定，眼神几番抖动。
　　
　　韩道成笑起来。
　　
　　看到一直游刃有余的廖榆开始不确定，他内心的快感翻倍，比知道文然死的时候还爽。
　　
　　于是他抖落更多，“文然就该死，不然哪儿有你机会啊？你想知道文然为什么撑不住吗？你跟我，我告诉你啊。”
　　
　　一句话划破廖榆动荡的心跳，她瞬间清醒。
　　
　　无论秋迟迟在亲吻她的时候想的是谁，文然的死这件事本身，都是一场悲剧。
　　
　　韩道成是造成悲剧的凶手。
　　
　　他才是该受到惩罚的那个。
　　
　　于是她抬起唇，缓缓说：“你不配。”

第35章 暴打
　　第35章 暴打
　　韩道成眼神骤变。
　　
　　他猛地掐住廖榆的脖颈，像是被踩了尾巴。
　　
　　“你一个小小甜品店的老板，有什么资格说我不配？”
　　
　　“我哪儿不配了？你知道我有多少粉丝吗？你知道我靠着自己赚了多少钱，养活了多少企业和人吗？你知道我让多少商品的销量死而复生吗？”
　　
　　发怒的人力气很大，廖榆躲不开，脆弱的脖颈被掐着，血气涌到喉咙，几乎要窒息。
　　
　　千钧一发之际，秋迟迟冲进来，一脚将韩道成踹开。
　　
　　韩道成的注意力都在廖榆这儿，没注意到秋迟迟，猝不及防的一脚，他被踹倒在地。
　　
　　秋迟迟蹲下来，抓住他的衣领，迎面又是一拳。
　　
　　跟疯了一样。
　　
　　“你找死！”
　　
　　一拳接着一拳。
　　
　　廖榆耳朵里嗡嗡作响，她弯下腰，喘了好半天的气。
　　
　　缓过来，她从后抱住秋迟迟，“好了，别闹出人命。”
　　
　　地上的韩道成满脸的血。
　　
　　秋迟迟喘着粗气，眼睛通红。
　　
　　她看不到廖榆，满脑子，都是在停尸间里看到的白布。
　　
　　里面躺着的是文然。
　　
　　而眼前这个人，就是害死文然的凶手。
　　
　　他刚刚，又差点掐死她的爱人，她的支柱。
　　
　　她控制不住，抬腿又踹了韩道成几脚。
　　
　　廖榆把人拉着，“迟迟，好了，好了！”
　　
　　两人都筋疲力尽，廖榆把秋迟迟拉出房间，让她给夏曦打电话处理。
　　
　　再闹下去，酒店的人都会听到声音。
　　
　　秋迟迟慢慢平静下来，背对着她给夏曦打电话。
　　
　　就一句话，让夏曦过来。
　　
　　接着，秋迟迟蹲下去，捂住脸，痛哭出声。
　　
　　廖榆没再抱她。
　　
　　不到三分钟，夏曦就到了。
　　
　　看到房间里躺着的韩道成，她就明白了，立马找人来处理。
　　
　　秋家有随行的医生，把韩道成抬走之后，夏曦第一时间处理了监控。
　　
　　韩道成是公众人物，消息如果泄露，会给秋迟迟带来麻烦。
　　
　　处理完监控之后，夏曦封闭了酒店的消息，给了一笔厚厚的封口费。
　　
　　同一时间，秋迟迟手上的血迹清洗完毕。
　　
　　她手指有擦伤，医生过来做了简单的消毒。
　　
　　怕韩道成有病，还抽了秋迟迟一管子血回去做检查。
　　
　　秋迟迟从头到尾沉默的坐着，像被抽掉了灵魂。
　　
　　廖榆靠着墙站立，一动不动的看她。
　　
　　医生做完检查要走，秋迟迟才回神，说：“麻烦，给她也检查一下。”
　　
　　廖榆脖子上被勒的红印还没完全消散。
　　
　　随行的医生里有中医，给廖榆搭了脉。
　　
　　“没事，脉搏挺平稳的，就有点累，睡眠不太充足，以后早点休息，你现在年轻熬得住，等老了就全反馈到身体上了。”
　　
　　廖榆点头，“谢谢医生。”
　　
　　医生叮嘱道：“秋小姐受了惊吓，睡前让她喝杯牛奶，吃甜的也行，能舒服点。”
　　
　　挺好笑的。
　　
　　受刺激的那个脉搏平稳，冲过去打架的却受到了惊吓。
　　
　　送走医生，廖榆走到床边，帮秋迟迟把凌乱的头发扎起来。
　　
　　语气很温柔，仿佛什么都没发生过，“要吃点东西吗？”
　　
　　秋迟迟抬起头看她，眼泪“啪嗒”一下又掉下来。
　　
　　“他下次再找你，你别给他开门好不好？”
　　
　　廖榆把手机给他，“我录下来了，你不是想要证据吗？”
　　
　　“我不要证据，我要你。”
　　
　　把手机推开，秋迟迟一头埋进她怀里，“你知不知道我有多怕，如果你再出事，我要怎么办？”
　　
　　看到韩道成掐着廖榆脖子的那刻，秋迟迟浑身血液都是冷的。
　　
　　她到现在还再后怕。
　　
　　怕自己晚到一步，廖榆也会离开自己。
　　
　　她已经没办法再接受一次了。
　　
　　“好啦，我没事。”
　　
　　细心的帮秋迟迟擦掉眼泪，廖榆弯下腰，亲了亲秋迟迟的嘴角。
　　
　　“吃点甜的好不好？”
　　
　　秋迟迟摇头。
　　
　　不想吃，没有胃口。
　　
　　廖榆视线垂下，很轻的问：“感受到我的存在，你会安心一点吗？”
　　
　　秋迟迟说：“会。”
　　
　　扫到秋迟迟身上沾染的血迹，廖榆把她拉起来，“那洗个澡。”
　　
　　秋迟迟抓着她的手，“那你呢？”
　　
　　“我回去洗澡。”
　　
　　动动手指，廖榆安抚道：“你这儿，就一间浴室。”
　　
　　两人还没到可以共用一间浴室洗澡的程度。
　　
　　秋迟迟勉强松开手，“那你快点过来。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　廖榆帮她关了门。
　　
　　视线被门堵挡，廖榆原本温柔的目光瞬间沉寂下来。
　　
　　她想起韩道成的话，每个字，都仿佛扎在了心上。
　　
　　怎么可能不难受。
　　
　　可秋迟迟比她还难受。
　　
　　如果能让秋迟迟开心一点，她难过，也不是不可以。
　　
　　无声启唇，廖榆走回房间洗澡。
　　
　　洗的很认真，特别是脖子那块，搓到皮肤都红了她才停下。
　　
　　她觉得挺恶心的。
　　
　　换上干净的睡衣，廖榆把脏衣服收好，到隔壁敲门。
　　
　　没敲两下，门就开了。
　　
　　秋迟迟似乎就在玄关的位置等着，看到她，迫不及待的就把她拉进了房间。
　　
　　两人倚着门背接吻，吻到床上。
　　
　　秋迟迟躺着，长发铺在枕边，花瓣似的散开。
　　
　　廖榆支起身子，让秋迟迟掐住自己的脖颈。
　　
　　每一寸肌肤都在秋迟迟的失控下得到洗涤。
　　
　　这样才能干净。
　　
　　她抽出手，拍拍秋迟迟的背，柔声询问：“这次，疼吗？”
　　
　　秋迟迟眼圈红红的，前面哭了两回，刚又哭了。
　　
　　她埋头到廖榆颈窝，说：“不疼，很舒服。”
　　
　　一样的回答。
　　
　　廖榆应声，低头帮她擦拭。
　　
　　她做事温柔细致，很有分寸，做不好就学，第二回已经能控制力度和节奏了。
　　
　　秋迟迟真心觉得舒服，想再来一次，但廖榆分寸感太强，总适可而止，秋迟迟感受不到廖榆为她失控的滋味。
　　
　　心里有点痒。
　　
　　看到廖榆身上的衣服完好无整，就更痒了。
　　
　　她附在廖榆耳边，用气声问：“什么时候能让我拥有你？”
　　
　　廖榆没说话，只躺下来，抱住秋迟迟。
　　
　　过了很久才说：“睡吧。”
　　
　　秋迟迟嘟囔了一声，倒也没说什么。
　　
　　累了，她很快就睡着了。
　　
　　廖榆躺在她身边，在黑暗中注视着她。
　　
　　心里反反复复的怀疑——
　　
　　和她在一起的时候，有没有那么一瞬间，秋迟迟真的把她当作文然？

第70章 给她吧
　　第70章 给她吧
　　被生物钟催醒，天还没亮，廖榆看看怀里熟睡的人，抽出手臂，起床。
　　
　　外婆和方知桃也起了，廖榆走出酒店时看到夏曦，和她说了一声，就带外婆和方知桃先走了。
　　
　　回到甜品店，就像是做了一场梦，梦醒了，生活还要继续。
　　
　　继续一天琐碎的工作，方知桃开始培训新员工，外婆就做一些简单的活。
　　
　　一整天都没时间看手机，或者说有意规避，到晚上，廖榆才把手机屏幕点亮。
　　
　　有秋迟迟的信息，说想见她。
　　
　　廖榆敲着键盘，说这两天会比较忙。
　　
　　秋迟迟发来委屈的表情包。
　　
　　廖榆没再回复。
　　
　　其实没那么忙，只是她需要一点时间安慰一下自己。
　　
　　放下手机，廖榆走出厨房，看到方知桃和外婆并肩坐着，又在追剧。
　　
　　这两人挺和谐的，追剧的喜好都差不多，经常聊到一块。
　　
　　宫斗剧追完了，开始追偶像剧。
　　
　　外婆问：“这男的喜欢女主？”
　　
　　方知桃说：“对，但他特别怂，暗恋好多年，连句暖话都不会说，就知道逗女主。”
　　
　　外婆摇摇头，“这样怎么追得到女孩啊。”
　　
　　廖榆听着，心情好了许多。
　　
　　她觉得这种画面特别温馨。
　　
　　陪着外婆看了一会儿剧，屏幕里跳出广告。
　　
　　方知桃无奈换台，“好烦，不充VIP就只让看开头两，广告还多个没完。”
　　
　　外婆指挥她，“看会儿新闻嘛。”
　　
　　“哦~”
　　
　　转到时事新闻，方知桃把今天的热搜都调出来。
　　
　　第一条就是——
　　
　　#韩道成受伤#
　　
　　方知桃点进去看。
　　
　　屏幕里的韩道成一脸的伤，鼻青脸肿的，额头上包扎了白绷带，绷带上还有血迹。
　　
　　但他看起来没事，双手插兜，自己走着，都没让人扶。
　　
　　秋迟迟那几拳是挺重的，但她一个女孩，力量没那么大，只对韩道成造成了皮外伤。
　　
　　可能还有点脑震荡。
　　
　　挺可惜，鼻梁骨都没打断。
　　
　　廖榆收回视线，眼神挺冷的。
　　
　　方知桃不知道酒店里发生了两声，咂嘴两下，特高兴的说：“活该，真活该。”
　　
　　路人都在说韩道成是对不起的女孩太多，遭报应了。
　　
　　也就粉丝，还在评论区里心疼“哥哥”。
　　
　　方知桃往下滑评论，“有人扒出来昨晚是迟迟的生日诶，说韩道成是参加迟迟的生日宴受伤的，他们不会怀疑到迟迟头上吧？”
　　
　　“诶呦，我都忘了问了，昨晚韩道成也在酒店休息吧，他为什么伤成这样啊？”
　　
　　廖榆淡定的抿了口温水，“迟迟打的。”
　　
　　方知桃愣了两秒，竖起大拇指。
　　
　　“牛。”
　　
　　“不过韩道成这种人，能咽下这口气？”
　　
　　廖榆摇头。
　　
　　“不知道，但迟迟应该能应对。”
　　
　　她有父母，还有夏曦协助。
　　
　　不像自己，什么忙都帮不上。
　　
　　默默放下水杯，廖榆回了厨房。
　　
　　-
　　
　　转眼六月就过去，进到七月，天气转热，廖榆换了单薄的长袖，把袖子撩起来，在厨房里忙碌。
　　
　　近期关于韩道成的新闻跟消失了似的，店里讨论他的人也越来越少，生活又归于平静。
　　
　　秋迟迟找过廖榆好几次，廖榆只说自己很忙，因为要培训新员工，方知桃的工作暂时得交给她，她没什么时间离开甜品店。
　　
　　秋迟迟明显在她的话里听出了疏远。
　　
　　两人同在厨房里，廖榆对着水池洗水果，秋迟迟就靠着墙壁，垂着眼，很委屈的问她：“你最近好像不太想理我，吃完就跑吗？”
　　
　　廖榆手腕一抖，水渍撒出来，弄湿了衣袖。
　　
　　她愣愣，不知该如何解释。
　　
　　秋迟迟笑了声，“我不该有这种想法的对吧？我知道你不是这种人，但时间节点太奇怪了，你就是从那天之后对我冷漠的，我想了很久，如果不是这个原因，那就是韩道成对你说了什么。”
　　
　　“你说那晚你录了视频的，视频呢，给我看看呗。”
　　
　　廖榆没答这个，“最近都没有韩道成的新闻，你动手打他，被他威胁了吗？”
　　
　　秋迟迟挑眉。
　　
　　“不算威胁，就有把柄在人家手里，多少得配合一下嘛。”
　　
　　说的很轻松。
　　
　　但事实是，为了廖榆，她不得不放弃败坏韩道成的名声。
　　
　　果然，她还是影响秋迟迟了。
　　
　　廖榆本以为自己能接受的，但一而再再而三，她发现自己还是懦弱。
　　
　　“迟迟。”
　　
　　她关掉水龙头。
　　
　　“你觉得我和文然像吗？”
　　
　　秋迟迟皱眉，“什么？”
　　
　　恍惚一阵，秋迟迟终于知道她在别扭什么了。
　　
　　“韩道成跟你说的？”
　　
　　廖榆没说话，背对着她，头往下低。
　　
　　秋迟迟哑口无言。
　　
　　廖榆和文然像吗？
　　
　　像，淡然的样子像，温柔的样子也像。
　　
　　但又完全不一样。
　　
　　秋迟迟第一眼就感觉到了。
　　
　　文然外冷内热，只是表面对人疏离，而廖榆，她本质上就是冷漠的，除了家人朋友，她对谁都是淡淡的游离。
　　
　　秋迟迟从来没有一刻弄混过她俩。
　　
　　她明明也解释过对文然的感情，她以为廖榆是懂的，可是韩道成一句话，廖榆就怀疑了。
　　
　　肩膀轻轻颤两下，秋迟迟笑了。
　　
　　不达眼底的，冷漠的笑。
　　
　　“你想要我回答你什么呢？我说不像，你信吗？我对你和对她的感情那么不一样，你为什么怀疑我啊？”
　　
　　眼圈微微泛红，秋迟迟没有等她的回答，径直走了出去。
　　
　　甜品店正对面是商业大楼，楼顶上有个商业用的大显示屏，秋迟迟走出来的时候，大屏幕上正在放文然的视频。
　　
　　文然的粉丝自制的，花了不少钱，精心剪辑了文然的美照。
　　
　　每张照片的右下角都有一句“生日快乐”。
　　
　　超话里说，这段视频会在各个城市播放，放一整个七月。
　　
　　秋迟迟仰头看着，眼眶渐渐湿润。
　　
　　原来这个世界上，还有这么多人记得文然。
　　
　　廖榆追出来，恰好看到这一幕。
　　
　　看到像是被打碎的秋迟迟，她的心一阵抽痛。
　　
　　她问自己，在计较什么呢？
　　
　　和已经永远离开的文然计较，她就这么小心眼吗？
　　
　　明知道秋迟迟那么难过，她怎么会忍心在秋迟迟的难过里雪上加霜呢？
　　
　　哄哄她吧，廖榆。
　　
　　给她吧，廖榆。
　　
　　只要她开心，什么都可以给她。

第50章 求饶
　　第50章 求饶
　　把围裙交给方知桃，廖榆擦擦手，走向秋迟迟。
　　
　　秋迟迟没注意到，注意力都在大屏幕上。
　　
　　廖榆牵住她的手，“迟迟。”
　　
　　秋迟迟回神，粗粗喘了一口气。
　　
　　含在眼眶里的泪珠掉下来。
　　
　　“我没骗你，我真的没把你们两个混淆过，如果文然还活着，知道你这么介意她的话，她一定会难过的，为了让我幸福，她可能会主动离开我的生活。”
　　
　　“为什么，会变成一道无解的命题呢？”
　　
　　廖榆不知道该怎么回答。
　　
　　是她和秋迟迟相差太大，才让自己陷到这种无法自证的情绪里。
　　
　　她甚至在想，如果是文然，身份地位是不是就和秋迟迟匹配多了？
　　
　　怎么偏偏是她呢？
　　
　　一个普通的甜品店老板。
　　
　　她真的不是不想相信秋迟迟。
　　
　　她是不相信自己。
　　
　　和秋迟迟相处的时间越长，她就越会发现两人的差距，例如过生日，秋迟迟在五星级酒店和商界大佬结交，她曾经却是个连蛋糕都吃不起的乡下小孩。
　　
　　她不想这样患得患失。
　　
　　可是说服不了自己。
　　
　　“迟迟。”
　　
　　廖榆抱住她，“你还想要我吗？”
　　
　　秋迟迟很轻的“嗯”了声。
　　
　　廖榆深深吸气，没有迟疑。
　　
　　“那现在，你跟我回家吧。”
　　
　　-
　　
　　在秋迟迟曾经租住过的公寓主卧，外婆没回来，廖榆不在店里，她要帮着方知桃看店、整理卫生，到打烊，会很晚。
　　
　　两人有足够的时间。
　　
　　进到浴室，秋迟迟把灯打开。
　　
　　浴室没有使用痕迹，一点水渍都没有，说明廖榆和外婆都不用主卧的浴室。
　　
　　但又很干净，看起来是经常打扫的。
　　
　　秋迟迟转身，把跟进来的廖榆抱到洗手台上坐着。
　　
　　“主卧为什么不用？”
　　
　　廖榆说：“想留给你。而且，我和外婆够用，平时就她一个人在，我回来比较晚，等我要用浴室的时候，她都已经睡着了。”
　　
　　廖榆是个很能将就的人。
　　
　　秋迟迟租的这套公寓，舒适感已经很足了，她连甜品店的小单间就能住好多年，如果不是外婆，她压根不会过来。
　　
　　主卧不主卧的，对她来说没差别。
　　
　　秋迟迟搂住她的腰，“其实我想问的事，既然不住，干嘛一直帮我打扫，这么大的屋子，打扫起来很累吧。”
　　
　　医生都说廖榆应该注意身体，不要太操劳。
　　
　　廖榆摇头，“外婆打扫的，她说住你这儿是占你便宜，如果哪天你想回来，不能给你留下脏乱差的坏印象。有时候我不让她在店里帮忙，她没事做，就跑回来打扫卫生，我也拦不住。”
　　
　　老人家就是这样，非得帮小辈做点什么。
　　
　　一刻都空闲不住。
　　
　　“好吧。”
　　
　　秋迟迟打开水龙头，认真搓手。
　　
　　明明是很正常的动作，廖榆看着就觉得莫名的涩。
　　
　　一边洗，秋迟迟一边抬头问，“想站着，坐着，还是躺着？”
　　
　　廖榆愣了两秒，反应过来，脸红了个彻底。
　　
　　“你喜欢哪种？”
　　
　　秋迟迟想了想，“没试过，不知道，要不都试试？”
　　
　　廖榆唇瓣抿住，很紧。
　　
　　没说话，但也没拒绝。
　　
　　秋迟迟笑了声，张开手臂把廖榆抱下来。
　　
　　“想跟你一块洗澡。”
　　
　　廖榆还是没拒绝。
　　
　　花洒打开，等水热了，秋迟迟脱掉外衣，站在了花洒下面。
　　
　　整个浴室被水汽填满，仿佛深入迷雾，看不真切。
　　
　　衣服扔在洗手池上，廖榆被秋迟迟搂入怀中，后背碰到墙，冰凉的触感让她浑身僵硬，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　秋迟迟吻她的肩。
　　
　　同时支起她的一条腿。
　　
　　“这个力度，可以吗？”
　　
　　廖榆说不出话，只仰起脖子，温热的水珠顺着天鹅颈滚落。
　　
　　眼睛一周都被水汽熏红了。
　　
　　她很理智，胸口微微起伏着，不吵不闹，安静的过分。
　　
　　不满意她的表现，秋迟迟蹲下去，亲她。
　　
　　廖榆顿时就慌了。
　　
　　“迟迟……！”
　　
　　来不及了。
　　
　　身子一软，没有了秋迟迟的搀扶，廖榆差点摔下去。
　　
　　她只能扶住秋迟迟的肩。
　　
　　花洒落下来的水慢慢变凉，热水器的存储不够了。
　　
　　秋迟迟把水关了，“转过去。”
　　
　　手掌撑住墙壁，廖榆感受到泛酸的腰。
　　
　　比揉一整天的面团还累。
　　
　　秋迟迟从后拥着她，在她耳边说：“求饶，我就放过你。”
　　
　　廖榆脸皮薄，最受不了这个。
　　
　　“迟迟……”
　　
　　“不要闹了……”
　　
　　这次脸没红，反而有一点点白。
　　
　　秋迟迟侧头看她，察觉到不对，赶紧拿浴巾帮她裹住。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　廖榆捂着腰，没说出口。
　　
　　秋迟迟知道了，把她扶到床上，让她趴着。
　　
　　“总说外婆腰不好，你自己还不是，成天干那么多活，腰哪儿能好。”
　　
　　秋迟迟随便套了身浴袍，到客厅找药膏。
　　
　　廖榆趴着没动，脸埋在枕头里，不敢看秋迟迟。
　　
　　这事，挺好笑的。
　　
　　秋迟迟手掌抹了药，搓热，然后扯开廖榆的浴巾，揉到她腰上。
　　
　　“店里再招点人吧，我让夏曦帮你招，可以统一培训，其实很简单的，夏曦有经验，我让她教方知桃，你就别操心了，好好休息，以后也少干活。”
　　
　　廖榆闷闷的“嗯”了一声。
　　
　　秋迟迟歪头，憋着笑。
　　
　　“你那天录的视频要给我看吗？”
　　
　　“你自己拿。”
　　
　　手机在衣服口袋里。
　　
　　衣服在浴室。
　　
　　秋迟迟松了手，帮她盖好被子，进到浴室找手机。
　　
　　两人的手机都在浴室。
　　
　　找到手机，秋迟迟把浴室收拾了一下，把衣服塞到洗衣机里。
　　
　　她的那身只能干洗，就装起来扔在地上。
　　
　　很贵，但不是很在乎。
　　
　　廖榆看到了。
　　
　　慢慢收回视线，她往床里挪了挪，给秋迟迟腾位置。
　　
　　秋迟迟在她身边躺下，让她解锁手机。
　　
　　廖榆没力气抬手，“密码是外婆生日。”
　　
　　秋迟迟记得。
　　
　　解开锁，翻到相机里，秋迟迟点开视频。
　　
　　看完，血气翻涌，还是忍不住生气。
　　
　　她控制着情绪，把视频发到自己手机里，然后把两个手机都扔到床头柜上。
　　
　　“腰还疼吗？”
　　
　　廖榆动了一下，说：“还好，不疼，就是酸。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　缓了两秒，秋迟迟过来抱她。
　　
　　“我有点生气，你居然相信他的话。”
　　
　　“廖榆，你忍着点，再弥补我一下吧。”

第72章 糖葫芦
　　第72章 糖葫芦
　　那晚挺疯。
　　
　　廖榆的腰酸酸涨涨，睡醒之后更疼。
　　
　　不是伤了腰的那种疼。
　　
　　是肌肉劳损过度的疼。
　　
　　也不是疼，就是酸。
　　
　　秋迟迟不知道什么时候走的，廖榆发了一会儿呆才起床，难得的偷懒。
　　
　　推开门，外婆不在，餐桌上给她留了早餐。
　　
　　估计是去店里了，时间不早，廖榆抓紧洗漱换衣服，拿上早饭出门。
　　
　　胡乱几口吃完，到店里，廖榆看到了夏曦。
　　
　　她和方知桃在商量招人的事，甜品店的知名度挺高的，收益也高，多招几个人不成问题。
　　
　　麻烦的是培训，廖榆对员工的要求太高了。
　　
　　看到廖榆，夏曦打了声招呼，问她有没有时间坐下聊聊。
　　
　　一大早，店里客人不多，廖榆抿了口水，到她面前坐下。
　　
　　夏曦说：“其实你的店完全可以扩充规模的，没考虑开个连锁店吗？网上很多下单的客人都说离你们这儿太远，有时候想吃，但配送太麻烦。”
　　
　　廖榆知道这个。
　　
　　但因为她做的甜品全帝都都找不到代餐，所以就算远，也会有很多回头客。
　　
　　开连锁她也不是没想过，只是没精力。
　　
　　怕连锁店败坏主店的名声。
　　
　　夏曦继续说：“不放心的话就把培训时间拉长，让方知桃到分店看着，你们现在在明星的圈子里都挺出名的，趁着风头，把知名度继续打开，能做成自己的品牌。”
　　
　　廖榆挺犹豫，“我考虑考虑吧。”
　　
　　她也想多赚钱，至少在收入上能和秋迟迟对标。
　　
　　可是宁缺毋滥，品牌坏了，她多年的心血也就毁了。
　　
　　培训新人，怎么听都不能够放心。
　　
　　夏曦没有过进，只让她好好考虑，说自己随时可以帮忙。
　　
　　廖榆道谢。
　　
　　事情交代的差不多，夏曦就该走了。
　　
　　她工作很多，照顾秋迟迟才是她真正的职责，她不该在这儿浪费太多时间的，即便这是秋迟迟的意思。
　　
　　但走了两步，夏曦又退回来，问方知桃：“你没事了吧？”
　　
　　“啊？”
　　
　　方知桃没反应过来，“我有什么事？”
　　
　　夏曦抿了下唇，神情挺紧绷。
　　
　　似乎想说，又没说。
　　
　　最后点点头，直接走了。
　　
　　方知桃看着她的背影，好半天才回想起来。
　　
　　夏曦说的应该是她和暧昧对象那事。
　　
　　都过去这么久了，她早在不在意了。
　　
　　夏曦看起来日理万机的，居然能记得。
　　
　　方知桃笑起来。
　　
　　自言自语一声：“这人也没看起来那么冷漠嘛。”
　　
　　廖榆边系围裙边看她，“你说什么？”
　　
　　方知桃摇头。
　　
　　“没事，不是，你，迟迟说你腰疼，让我叮嘱你今天别干活，我之前培训的员工今天就来上班了，你歇着呗。”
　　
　　廖榆撩起袖子往厨房走，“不放心，今天有大单子，我自己来吧。”
　　
　　方知桃无奈，“老板啊，你还不到三十岁呢，真落下毛病，跟外婆似的天天因为腰疼往医院跑咋整啊。”
　　
　　廖榆扫她一眼。
　　
　　“别咒我。”
　　
　　“诶呦，老板呐。”
　　
　　方知桃撒着娇，跟她进到厨房里。
　　
　　两人忙活了一阵，培训过的新员工来了。
　　
　　两个，都是女生，看起来挺踏实的。
　　
　　廖榆稍微交代了几句，就让她们先做几道甜品试试。
　　
　　外面的活不难，点单、服务客人、收款，学两天谁都能上手。
　　
　　难的是做甜食。
　　
　　现在预制的甜食满天飞，要买到纯手工制作还新鲜的甜品很难，廖榆要的是保质保量。
　　
　　两人应该都是会做饭的那种，对厨房用具挺熟悉，一个揉面，一个打蛋，从手法上来看还不错。
　　
　　廖榆揉了下腰，站直了看两人。
　　
　　每一道手续都紧盯着。
　　
　　很快，两盘甜品新鲜出炉。
　　
　　一道是芒果味的雪媚娘，廖榆尝了，面皮不错，挺筋道，能拉丝，但奶油差了点。
　　
　　另一道是冰淇淋麻薯，味道中规中矩，还是差了点。
　　
　　廖榆很给面子的都吃完了。
　　
　　“继续培训吧，做点简单的，揉面之类的可以交给她们俩。”
　　
　　方知桃点头，“行，知道了，我会看着的，你回去休息呗。”
　　
　　这两天外婆身体挺好，现在还在外面忙着呢。
　　
　　店里四个人，廖榆不在也没事。
　　
　　但除了做这个，廖榆不知道能做什么，“算了，我待在店里吧，有事喊我。”
　　
　　她走出去，在收银台坐着。
　　
　　收银台的电脑开着，方知桃用过，她登着微博账号在浏览文然的超话。
　　
　　廖榆平时不玩这个，乍一看到，都没认出这是什么，只是看到文然的名字，就滑动着鼠标往下看。
　　
　　前面是文然的粉丝在讨论文然生日的有关事宜，本来气氛挺好的，虽然文然已经死了，但这批记着她爱着她的人，很有活力的在提供文然的照片和视频。
　　
　　后面不知怎么的，有人跳出来说“死都死了”之类的丧气话。
　　
　　于是粉丝们群起而攻之，越闹越大。
　　
　　到最后，有大粉跳出来说文然的死另有隐情，或许和同组演员韩道成的骚扰有关系。
　　
　　因为在文然出事前一天，粉丝探班，还和文然说过话。
　　
　　粉丝问文然想不想吃冰糖葫芦，文然说想吃，粉丝说第二天她还会来，到时候给文然带糖葫芦吃。
　　
　　文然笑盈盈的说好啊。
　　
　　有视频作证。
　　
　　超话里的粉丝问为什么不第一时间把视频发出来。
　　
　　那个大粉说当时太难过了，一直没缓过来，现在想想疑点重重。
　　
　　如果文然早就准备自杀了，那一定不会答应粉丝第二天吃冰糖葫芦。
　　
　　她不是那种会溜粉的人。
　　
　　而且当天文然只和韩道成有对手戏，她的经纪人和助理都不在，她接触的人有限，以韩道成近期的绯闻来看，他很可能也骚扰过文然。
　　
　　廖榆看完，默默的将网页关掉。
　　
　　她记得那天韩道成醉醺醺的和她说的，文然的死，果然还是有秋迟迟没查到的东西。
　　
　　压死骆驼的最后一根稻草到底是什么呢？
　　
　　想到什么，廖榆给秋迟迟发消息，问她：【你喜欢吃冰糖葫芦吗？】
　　
　　秋迟迟回的很快：【喜欢啊，你怎么突然问这个？】
　　
　　廖榆选择隐瞒：【来的新员工会做，想吃的话做给你吃。】
　　
　　这一次，秋迟迟隔了很久才回——
　　
　　【国外买不到糖葫芦，以前都是文然做给我吃。】
　　
　　心脏微缩，廖榆紧住了呼吸。
　　
　　喜欢吃糖葫芦的是秋迟迟，不是文然。
　　
　　文然是想让秋迟迟也吃到糖葫芦的吧。
　　
　　所以，自杀是临时起意。
　　
　　短短一天时间里，到底发生了什么？

第73章 陪她走更远
　　第73章 陪她走更远
　　没有多花时间去想其中发生的事，廖榆再次进到厨房。
　　
　　方知桃和两位新员工在说话，厨房挺大的，廖榆找了个空闲的位置，翻出白糖和店里的水果存货。
　　
　　店里每天都会进一批新鲜的水果，除了山楂，还有草莓蓝莓之类的。
　　
　　廖榆都拿出来洗干净，串到一起。
　　
　　然后开始煮糖。
　　
　　要做成冰糖葫芦外层的糖，糖水比例要严格控制，熬煮过程也要看着，确保熬出大泡之后就转小火，没经验的很容易失败。
　　
　　店里不卖这个，廖榆是第一次做。
　　
　　称好糖和水下锅，开大火，廖榆就在一边守着。
　　
　　方知桃看到了，凑过来，“糖葫芦啊，咱店里要卖这个？”
　　
　　廖榆摇头。
　　
　　“不卖，给迟迟做的。”
　　
　　方知桃一脸的“我就知道”。
　　
　　“分我一串。”
　　
　　廖榆应了声。
　　
　　很快，第一锅糖水煮完，廖榆把水果放进去，裹上糖。
　　
　　方知桃送来冰水，把裹完糖的山楂放进冰水里，一敲，糖就凝固了。
　　
　　一次成功。
　　
　　第一串糖葫芦，方知桃拿去和员工分了，三个人连连对廖榆点赞，夸赞她的手艺。
　　
　　廖榆笑笑，开始裹第二串，第三串。
　　
　　做完第一锅，廖榆端起锅，打算拿去清洗。
　　
　　手腕刚一动，腰间就传来酸痛感。
　　
　　“嘶~”
　　
　　锅重重的压回桌面。
　　
　　听到动静，方知桃第一个跑来。
　　
　　“没事吧？”
　　
　　廖榆被她扶着，单手撑着桌台，摇了摇头。
　　
　　刚好像是闪到腰了，一瞬间挺疼的，但缓过来就没事了。
　　
　　方知桃扶她到外面坐下，“腰疼也能遗传啊？你怎么比外婆还严重？”
　　
　　廖榆没脸说这个。
　　
　　“不是，你别胡说，别让外婆听到。”
　　
　　方知桃感觉不对，当场就掏手机给秋迟迟发消息，“不行，得让迟迟陪你去医院，你成天站着，腰有问题也是正常的，早发现早治疗。”
　　
　　“别……”
　　
　　廖榆拦不住她。
　　
　　秋迟迟不到十分钟就赶过来了，看到坐着的廖榆，还有一盘新鲜出炉的冰糖葫芦，又无奈又好笑。
　　
　　“不是让你今天休息吗？”
　　
　　廖榆有点不太好意思面对她，“我没事，可能拿锅的时候抻到了，我下次注意就行。”
　　
　　秋迟迟伸手扶她起来。
　　
　　“去趟医院。”
　　
　　廖榆想拒绝，但抵不过秋迟迟的软磨硬泡。
　　
　　秋迟迟放下工作来找她，廖榆也不想让秋迟迟担心。
　　
　　糖葫芦没吃上，两人先到了医院。
　　
　　保险起见，医生让廖榆拍了个片。
　　
　　检查结果出来，医生拿着片瞅了半天。
　　
　　“没事，问题不大，年轻人常见的病症，工作挺忙的吧，还是得注意啊，别久站也别久坐，没事多动动。”
　　
　　说着，医生扫了廖榆两眼，“平时是不是从来不锻炼？”
　　
　　廖榆尴尬的点头。
　　
　　她没有那个时间。
　　
　　医生明白了，笑着给她开药，“可以适当运动，别过量，要循序渐进，吃完饭散散步也是可以的，给你开个药膏，回去贴着，这几天就先别动了。”
　　
　　“可得注意啊，你还不到三十岁呢，再这样忙下去，三十岁的身体就老成四十岁了。”
　　
　　廖榆连声答应。
　　
　　拿到药膏，她低着头，想夏曦说的。
　　
　　看来她是得尝试着把店铺交给手下的员工了。
　　
　　不止为了知名度和赚钱，也为了让自己空闲下来，锻炼身体，以及陪外婆和秋迟迟。
　　
　　上车，她对着开车的秋迟迟说：“麻烦你帮我跟夏曦说，我考虑好了，按照她说的来。”
　　
　　秋迟迟挺惊讶的。
　　
　　“这么快就考虑好了？”
　　
　　夏曦回来汇报的时候，她以为廖榆会考虑很久呢。
　　
　　毕竟这是廖榆一手做出来的品牌，她肯定在乎。
　　
　　廖榆抬起头，深吸一口气，笑笑。
　　
　　“我想陪你走更远，如果身体不好，怎么陪你？”
　　
　　视线微怔，秋迟迟愣了一下，不可思议的看向身边的人。
　　
　　她没想到廖榆第一个考虑的是自己。
　　
　　忍不住勾唇，秋迟迟在路边停下车，然后解开安全带凑过去，在廖榆唇上亲了一下。
　　
　　“我们一起锻炼，不是你陪我走更远，是我们一起走。”
　　
　　廖榆微笑，“好。”
　　
　　秋迟迟坐回去，一脚油门。
　　
　　“现在，我要回去吃你亲手做的冰糖葫芦啦。”
　　
　　她说的很轻松。
　　
　　但话语里，廖榆隐隐能听出惆怅。
　　
　　以前都是文然做给秋迟迟吃的。
　　
　　以后每一次吃到冰糖葫芦，秋迟迟会想起来的，是文然，还是她呢？
　　
　　-
　　
　　端着一盘冰糖葫芦回到公司，秋迟迟边吃边和夏曦传达了廖榆的意思。
　　
　　夏曦表示明白，会尽快处理。
　　
　　秋迟迟咬了口草莓，“找几家店面大的，直接买下来吧，装修什么的一步到位，招员工的时候注意点，背景要干净。”
　　
　　夏曦犹豫，“廖小姐恐怕不会同意。”
　　
　　廖榆挺自立的，肯定不同意占秋迟迟的便宜。
　　
　　“那就别告诉她。”
　　
　　放下草莓，秋迟迟又尝了山楂的。
　　
　　“准备租赁合同，以市场价租给她，招聘员工不用插手，她看人很准，自己会挑，招进店之后你再调查背景，如果有问题就告诉方知桃，找个理由把人开了就是。”
　　
　　这是要帮廖榆解决掉所有可能存在的麻烦。
　　
　　让廖榆没有后顾之忧。
　　
　　夏曦垂下视线，莫名觉得欣慰。
　　
　　她刚到秋迟迟身边的时候，秋迟迟做事没这么细致。
　　
　　不到两年时间，秋迟迟就进步这么大。
　　
　　看来，秋迟迟很快就可以接手家里的生意了。
　　
　　“我现在去办。”
　　
　　夏曦离开。
　　
　　办公室里静下来，秋迟迟放下糖葫芦，嘴里的甜味还没散，却慢慢变得苦涩。
　　
　　她看到了超话，也知道廖榆为什么突然给她做糖葫芦。
　　
　　廖榆很怕她难过吧。
　　
　　忍着腰疼，都要哄她。
　　
　　她也想为廖榆做点什么。
　　
　　不用轰轰烈烈，至少让廖榆知道，她和廖榆在一起的时候，不会把廖榆当成文然。
　　
　　就像这串糖葫芦，廖榆和文然做的，味道都不一样。
　　
　　她分的很清楚。
　　
　　把糖葫芦吃完，秋迟迟拍了照，发给廖榆。
　　
　　【超级好吃，都吃完了。】
　　
　　廖榆没回，韩道成的消息倒是跳出来——
　　
　　【见个面吧，我订了餐厅。】

第74章 交换秘密
　　第74章 交换秘密
　　秋迟迟去了。
　　
　　正好她也有事想问问韩道成。
　　
　　到达餐厅，韩道成已经点完菜在等她了。
　　
　　秋迟迟落座，韩道成招手，让跟着的人都出去。
　　
　　秋迟迟也歪头示意夏曦到外面等着。
　　
　　包厢里静了，就剩两人。
　　
　　韩道成脸上的伤好的差不多了，又是温润如玉的样子。
　　
　　“秋总，尝尝吧。”
　　
　　秋迟迟没动，“有话直说。”
　　
　　韩道成笑笑，似乎并不记仇。
　　
　　“想问问秋总接下来的计划，已经把我逼到这个份上了，还想做什么？”
　　
　　秋迟迟还在调查韩道成。
　　
　　韩道成也不是吃素的，查到了，也懒得再跟秋迟迟打哑谜，干脆来问个清楚。
　　
　　秋迟迟挑挑眉，“你猜啊。”
　　
　　“呵。”
　　
　　韩道成点了点桌面，“这样吧，我告诉你个秘密，作为交换，你把手里的那些新闻都撤掉。”
　　
　　秋迟迟给了他一个白眼。
　　
　　“谁在乎你的秘密。”
　　
　　“你会在乎的。”
　　
　　韩道成往后一靠，很笃定，“你不是想知道文然是怎么死的吗？我可以告诉你，廖榆，廖小姐，她知道。何必这么麻烦的查呢，你直接问她不就好了？”
　　
　　秋迟迟眉头一紧，“你什么意思？”
　　
　　“果然，她没告诉你。”
　　
　　笑了声，韩道成的眼神很讽刺，“她应该很怕你知道吧，毕竟你心里藏得究竟是谁，她也很清楚。”
　　
　　有被气到。
　　
　　秋迟迟抓起桌上的酒杯，一杯红酒泼在韩道成脸上。
　　
　　“我没找你算账，你反而来颠三倒四是吧？我问你，文然到底是怎么死的？和你拍戏的时候，你是不是故意刺激她了？”
　　
　　韩道成笑着，随意的抹了把脸。
　　
　　似乎不在意被泼。
　　
　　“没说什么，就是查了查她，听说她进圈之前她父母就死了，我跟她提了一嘴。”
　　
　　秋迟迟骤然起身，“你找死！”
　　
　　秋迟迟曾经问过文然的心理医生，虽然文然的心理疾病是从第一次和韩道成拍戏开始出现征兆的，但真正在文然心底种下种子的，是文然父母的死。
　　
　　那是谁都不能提及的痛。
　　
　　韩道成慢慢抬起视线，“我才知道文然的出身，书香门第，小有资本，怪不得她那么清高呢，可她也没那么干净吧，她家到底是做了什么才破产的，她最清楚了。”
　　
　　秋迟迟气到浑身发抖。
　　
　　韩道成稳稳的坐着，面带微笑，仿佛碰到秋迟迟的软肋，是多么了不起的事。
　　
　　“如果我把消息放出去，如今成为白月光的文然，在各大城市被惦记的文然，会被触底反弹的粉丝骂到淹没吗？”
　　
　　“你敢！”
　　
　　秋迟迟终于知道他和自己谈判的资本来自于哪儿了。
　　
　　文然家破产的原因，文然父母去世的原因，本该都被埋到地底的。
　　
　　韩道成居然能查到。
　　
　　现在不是意气用事的时候，秋迟迟稳住情绪，“可以，我会找到新的热点来遮盖你的事，你闭嘴，我也闭嘴。”
　　
　　韩道成满意的笑笑，“成交。不过，我希望这个热点，和秋总自身有关。”
　　
　　秋迟迟眯起眼。
　　
　　“你想干什么？”
　　
　　韩道成微微叹气，很难过的样子，“我之前追求秋总，圈里都传开了，这辈子我恐怕是没机会追上了，我可是第一次这样大张旗鼓的追人，秋总不能让我丢面吧？”
　　
　　秋迟迟冷笑了声，“想要我跟你在一起啊，你做梦，做戏也绝无可能。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　韩道成抬起手臂，搭在椅背上，“就麻烦秋总公开自己的取向吧，这样，我追不上秋总就有理由了。”
　　
　　他慢条斯理的说：“我不喜欢丢脸。”
　　
　　秋迟迟冷他一眼，什么都没说，拿起包就走了。
　　
　　没说，等于答应。
　　
　　回公寓的路上，秋迟迟倚着窗，一直在想。
　　
　　韩道成要她公开性取向的原因无可厚非。
　　
　　一是要给他面子。
　　
　　二是要断秋迟迟的路。
　　
　　国内不接受这事的老古板遍地都是，一旦秋迟迟的取向被知道，谈合作的时候肯定少不了嘲讽。
　　
　　即便她有父母帮忙铺路。
　　
　　但这不是最麻烦的。
　　
　　公开取向，少不了有人关注，秋迟迟对自己没那么在乎，但她不想把廖榆扯进来。
　　
　　廖榆的事业才真正开始起步。
　　
　　可如果不公开，文然死都不能安宁。
　　
　　两个人，她只能保全一个吗？
　　
　　怎么每一次，她觉得幸福就在手里的时候，就要被毁掉呢？
　　
　　“夏曦……”
　　
　　这是自从文然出事之后，秋迟迟第二次，觉得无助。
　　
　　好像怎么选择都不对。
　　
　　“我不想，不想以后每次有人进廖榆的店，都拿异样的眼光打量她。”
　　
　　“我知道，如果我告诉她，她会跟我说这没什么的，她不在意外人的目光，外婆也已经知道了，外婆也会支持我们，可是，文然已经影响她太多了，我真的不想再打扰她。”
　　
　　夏曦开着车，安静的听她说话。
　　
　　余光瞥到秋迟迟泛红的眼尾，夏曦抿住唇线，“三个办法，一，彻底搞垮韩道成，让他连开口的机会都没有，但他根基太深，你现在还做不到。”
　　
　　“二，你来曝光文然的家庭，文然是受害者，把其中的原因说清楚，她还是干干净净的，甚至会有更多人心疼她。”
　　
　　“三，最烂的，你和廖榆分手，以退为进，只伤害你自己，但你要想清楚，你的把柄会一直握在韩道成手里。”
　　
　　客观，清晰，一针见血。
　　
　　秋迟迟其实都清楚，可是听到夏曦把方法都说出来，心里还是憋屈。
　　
　　第二、第三种方法，她都不想。
　　
　　“我想去看看文然。”
　　
　　“好。”
　　
　　夏曦调转车头，前往机场。
　　
　　趁着红绿灯的功夫，就把最快的机票订了。
　　
　　秋迟迟在飞机上睡了一觉。
　　
　　醒来，虚无过境，她站在了文然的墓前。
　　
　　夏曦在远处等她。
　　
　　把在路上买的向日葵放到墓碑前，秋迟迟坐下来，“文然，你说我该怎么办？”
　　
　　有风在吹，秋迟迟垂下来的手碰到墓碑边上的草，像是文然在牵她的手。
　　
　　秋迟迟瞬间泪崩。
　　
　　“我知道，如果你还在，你会跟我说，没关系，可以牺牲你，廖榆也会说，没关系，不用在乎她，你们为什么都对我这么好？”
　　
　　“只有我一个人不好，都这么久了，还没帮到你。”
　　
　　“你能不能告诉我，我该怎么办？”

第75章 公开取向
　　第75章 公开取向
　　风轻轻的在吹，像是在安慰秋迟迟。
　　
　　秋迟迟摸着草地，手掌慢慢缩紧。
　　
　　过了很久，她仿佛知道了答案。
　　
　　拍拍身上的灰尘，秋迟迟站起来，对文然说：“我下次再来看你。”
　　
　　不宜停留太久，还有很多事没处理，秋迟迟深吸口气，重新打起精神。
　　
　　买最早的航班回去，就像什么都没发生过一样。
　　
　　夏曦明白她，直接把她送到了甜品店。
　　
　　然后一言不发的走了。
　　
　　让她自己处理。
　　
　　秋迟迟站在甜品店门口，用了很大力气才推开那扇门。
　　
　　廖榆坐在收银台休息，一眼就看到了她。
　　
　　“要吃点什么吗？”
　　
　　已经有二十四小时没吃过东西了，秋迟迟摇摇头，说：“一杯奶茶就好，方便跟我聊聊吗？换个地方。”
　　
　　廖榆没问原因，“好。”
　　
　　她拿了一杯热奶茶，跟秋迟迟出门。
　　
　　两人到隔壁大楼，秋迟迟的办公室。
　　
　　把门关了，秋迟迟抿一口热奶茶，感觉着流淌的血液，仿佛浑身温度都在廖榆的关心下重新燃起。
　　
　　她和廖榆面对面站着，开门见山的说：“我跟韩道成谈过，他告诉我文然自杀前，是他故意提起文然爸妈的事刺激文然，他还说你知道，这事你知道吗？”
　　
　　廖榆眉头微紧，“不知道。”
　　
　　果然，韩道成那个骗子。
　　
　　秋迟迟扯了下嘴角，“我不想和你有任何的误会，所以你应该知道，文然家破产牵扯到一起诈骗案，她父母的死也是，虽然文然是受害者，但不明真相的外人不会这么想。”
　　
　　“韩道成现在拿这个事威胁我，如果我不和他谈判，他就会曝光，我不想文然死了都不得安宁，所以我答应他了，但他得寸进尺，要求我公开自己的取向，这就关系到你。”
　　
　　“我受影响没关系，我有爸妈撑腰，该成的生意还是得成，但你不一样，你自己考虑。”
　　
　　廖榆似乎没懂，“考虑什么？你要公开，会影响到我，如果我不同意，我们就分开吗？”
　　
　　秋迟迟摇头。
　　
　　“不是，我不会做这个选择，如果你不想，我们就转地下恋爱，以后每次跟你接触，我都会注意。可能会比较难，但你相信我，只是一阵子，我会尽快处理干净。”
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　廖榆往前走一步，和她碰脚尖，“如果只是我自己，我会选择和你公开，但我现在要养外婆，还有方知桃，甜品店已经不是我一个人的了，所以，我们暂时藏一藏吧，你又不是公众人物，我想不会有那么多人关注你的，对吧？”
　　
　　说的轻飘飘的，不那么在意。
　　
　　像是有片羽毛，在秋迟迟心底轻轻的勾了一下。
　　
　　足以让她心安。
　　
　　伸手抱住廖榆，秋迟迟压在她肩膀，说：“委屈你了。”
　　
　　“不委屈的。”
　　
　　廖榆微微一笑，捏住秋迟迟的耳朵。
　　
　　“秋总的女朋友怎么会委屈呢。”
　　
　　秋迟迟被她逗笑，心情好了些，“嗯，找店面的事夏曦在办了，很快就可以装修，你不放心的话可以去看看，几个店铺离的比较远，你可以住我那儿。”
　　
　　廖榆收下这份好意。
　　
　　被秋迟迟抱着，她倚在秋迟迟耳边，想着韩道成的话。
　　
　　韩道成说她知道，是什么意思？
　　
　　是指韩道成一开始针对文然，来自于文然和秋迟迟打的那通电话吗？
　　
　　如果秋迟迟知道，这一切的源头和她有关，她会不会怪自己？
　　
　　甚至不止这个。
　　
　　是她的剪辑让文然变得忙碌，忙到没时间治愈自己。
　　
　　是她一通通的电话，让外人误以为文然在恋爱。
　　
　　也是她的报仇心切，让韩道成摸到了文然家破产的秘密。
　　
　　从廖榆的视角来看，秋迟迟什么都没做错，她只是真心想为朋友做点什么。
　　
　　可站在秋迟迟的角度，她很容易会陷入“自己害死了文然”的负面情绪里。
　　
　　她已经够难过了，廖榆不想，也不愿意让她更难过。
　　
　　韩道成的目的没这么简单，他不止威胁了秋迟迟，也变相威胁了廖榆。
　　
　　暗暗握拳，廖榆垂下视线，清澈纯净的眼底多了几道戾气。
　　
　　如果有需要，她也可以不做好人的。
　　
　　“廖榆。”
　　
　　秋迟迟突然松手。
　　
　　廖榆一抖，眼神往回收，“嗯？”
　　
　　秋迟迟说：“我要跟你谈的，我都说完了，你呢？有话要跟我说吗？”
　　
　　廖榆从善如流，“没有。”
　　
　　“哦……”
　　
　　秋迟迟若有所思的侧头，手扶上廖榆的腰背，揉了揉。
　　
　　“还疼吗？”
　　
　　廖榆挺直腰身，脸颊微微泛红。
　　
　　“还好。”
　　
　　秋迟迟望着她，眼底情绪缭绕。
　　
　　她想要她。
　　
　　“现在可以吗？这个，也算运动吧？”
　　
　　廖榆低下头，声音很轻：“可以。”
　　
　　看到秋迟迟眼睛里的欲望，廖榆不想拒绝她。
　　
　　秋迟迟牵住她的手，和她到休息间里。
　　
　　门一关，秋迟迟就迫不及待的吻住她。
　　
　　衣服一件一件剥落，从容的叠在一起，又凌乱。
　　
　　廖榆坐在了秋迟迟身上。
　　
　　窗帘合上，分不清白天黑夜，室内旖旎，把白昼浇灌成黑夜。
　　
　　时间好像就要停留在这儿，不知疲惫的，交缠下去。
　　
　　手指触碰秋迟迟的锁骨，廖榆心疼的按了按，“又瘦了。”
　　
　　秋迟迟低声笑。
　　
　　“哪儿有那么离谱。”
　　
　　廖榆低下头吻她。
　　
　　秋迟迟抬了下肩膀，“要继续吗？”
　　
　　她怕廖榆的腰不行，就要了一次。
　　
　　廖榆摇头。
　　
　　有点累了。
　　
　　秋迟迟笑笑，抱着她躺下，“等下送你回去。”
　　
　　廖榆躺在秋迟迟臂弯里。
　　
　　“不用，不是要藏着嘛，我自己回去就行，你和夏曦忙吧。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　后面确实有的忙，秋迟迟搂着廖榆睡了会儿。
　　
　　再醒来的时候，廖榆已经走了。
　　
　　床头收着一套干净衣服，地上的脏衣服也都收拾掉了。
　　
　　无奈笑笑，秋迟迟把衣服换上，起来给廖榆发消息。
　　
　　【什么时候走的？】
　　
　　推开门，她看到夏曦站在办公桌边。
　　
　　秋迟迟把手机一收，“处理好了？”
　　
　　夏曦应声，“文案已经编辑好了，随时可以发。”
　　
　　秋迟迟低垂视线，没所谓的笑了下。
　　
　　“发吧。”
　　
　　只要廖榆不怀疑她，别的人，都没所谓。
　　
　　夏曦抬抬手指，几番犹豫，最终还是点下了鼠标。
　　
　　用秋迟迟的电脑，发布。

第75章 第一次
　　第75章 第一次
　　店里的活有人接手，廖榆空闲下来，第一时间就看到了新闻。
　　
　　用方知桃的账号投屏的，她有八卦的爱好，视频点进去，背景是在夜店，周遭都是女生，秋迟迟穿着暴露的在舞池里发疯。
　　
　　方知桃仔细辨认了一下夜店的特色，最终看到秋迟迟上方的钢管上写着“les吧”的字样。
　　
　　“迟迟挺野的啊，这是她高中还是大学时期啊？玩这么疯。”
　　
　　这不是重点。
　　
　　重点是，秋迟迟的这段视频，在印证她的取向。
　　
　　甜品店已经有客人在搜索了。
　　
　　“听说是富二代，最近很火那个男团就是她旗下的，能打造出这样的男团，居然喜欢女人？”
　　
　　“要不说女人了解女人呢，精准知道我们的喜好啊。”
　　
　　“什么年代了，喜欢同性又不是什么了不起的事，她长这么漂亮，喜欢男的女的都有资本。”
　　
　　“不过这视频里，她成年了吗？富二代这么开放呢？”
　　
　　“国外长大的小孩可不嘛，从小玩到大吧。”
　　
　　廖榆不喜欢这种议论。
　　
　　她皱着眉，捣鼓收银台的机器。
　　
　　方知桃凑到她身边，“诶，迟迟是第一次谈恋爱吗？”
　　
　　廖榆抬眼，“应该是。”
　　
　　她不太确定。
　　
　　秋迟迟说她前几年的人生里只有文然，很孤单。
　　
　　可是从她谈恋爱的熟练程度来看，不像是第一次。
　　
　　她也说过，国外对恋爱是很开放的。
　　
　　但如果秋迟迟不是第一次谈恋爱，应该会告诉她。
　　
　　她对她一直都是毫无保留的。
　　
　　方知桃压着声音和她八卦，“迟迟真的不像没谈过恋爱的，她可太会了，你看视频里，多少个女孩盯着她看，她绝对到哪儿都是一群人追的那种。”
　　
　　廖榆不置可否。
　　
　　确实，第一次见秋迟迟的时候就是这种感觉。
　　
　　但她没在秋迟迟身边见过别的人。
　　
　　她的迟迟，才不是这些人嘴里爱玩的富二代。
　　
　　把投屏切掉，廖榆换了个偶像剧。
　　
　　方知桃会追的那种。
　　
　　“啧啧啧。”
　　
　　“老板，你可太爱了。”
　　
　　“不过这种视频为什么会曝出来啊？迟迟又不是明星，谁会扒她？”
　　
　　别说没人扒，曝光之后关注的人都不算太多。
　　
　　估计聊两句就忘了。
　　
　　廖榆没解释，埋头做自己的事。
　　
　　一看就是知情的。
　　
　　方知桃识趣的没再问，忙了会儿，夏曦就来了。
　　
　　她抬手，和夏曦打招呼。
　　
　　“来吃东西，还是找我们老板？”
　　
　　夏曦的视线停留在她身上，“我下班了。”
　　
　　没头没脑的一句话。
　　
　　方知桃歪头，“啊？”
　　
　　夏曦抿抿唇，重新说：“来吃甜品。”
　　
　　方知桃笑着把菜单给她。
　　
　　“那你看看，想吃点什么？”
　　
　　夏曦接过，随便翻了两页，问：“你请吗？”
　　
　　方知桃眨眨眼，眼睛里略过一瞬间的迷茫。
　　
　　“嗯，行，我请。”
　　
　　好歹大晚上开车接过她。
　　
　　夏曦点头，点了个三明治。
　　
　　最简单的那种。
　　
　　方知桃乐了，“你这人还挺有意思啊，让我请客，又只吃最便宜的，你是不是不喜欢甜的啊？我给你加瓶纯牛奶吧，不甜的。”
　　
　　甜品店特供的，营养价值很高。
　　
　　夏曦应了。
　　
　　方知桃小跑着去给她拿。
　　
　　方知桃走开了，就剩廖榆和夏曦两人。
　　
　　廖榆感觉她有话要跟自己说，“找我？”
　　
　　夏曦迟疑了一下，说：“我下班了。”
　　
　　不明白她重复这句话的意思，廖榆微拧眉心，就听见下句：“算了，你有时间吗？我带你去我找的几家店铺看看。”
　　
　　“可以。”
　　
　　廖榆摘下围裙，跟着，方知桃也出来了。
　　
　　夏曦拿了三明治和牛奶，和方知桃道谢。
　　
　　方知桃和夏曦招手，“再来啊，下次点贵的。”
　　
　　夏曦看她一眼。
　　
　　“你请吗？”
　　
　　又是这句。
　　
　　方知桃觉得挺好笑，“夏姐，迟迟是亏待你了吗？”
　　
　　夏曦没说话，一如既往的安静。
　　
　　方知桃答应，“行吧，下次再来，我请。”
　　
　　得到肯定的答复，夏曦收回视线，冷淡的和廖榆走了。
　　
　　方知桃疑惑的盯着她的背影看了会儿，也没多想，转身回去忙了。
　　
　　那边廖榆和夏曦上了车，看她咬着三明治开车，才反应过来她的话。
　　
　　“你平时是没有下班时间吗？”
　　
　　感觉是随叫随到的。
　　
　　夏曦“嗯”了声。
　　
　　廖榆看她，“不和迟迟说吗？如果你想休息的话？”
　　
　　夏曦平静的直视前方。
　　
　　过了很久，才摇头。
　　
　　“不了。”
　　
　　不方便。
　　
　　现在的秋迟迟，很需要她。
　　
　　再等等吧。
　　
　　也快了。
　　
　　到她找好的店面，廖榆转了一圈，仔细衡量尺寸。
　　
　　店面的位置挺不错的，人流量大，面积也大，而且附近没有甜品店，竞争压力小。
　　
　　往后走就是公寓楼，应该会有不少上班族路过。
　　
　　“挺好的。”
　　
　　廖榆说：“可以在这边的公寓给方知桃租个房间，暂时不需要那么多店面，把这边交给她，我放心。”
　　
　　夏曦站在门口，视线被门口的台面遮挡，“可是这边，离青台很远。”
　　
　　“没事。”
　　
　　顾着看环境，廖榆没注意到她说的是离青台很远，而不是离主店很远。
　　
　　很快，廖榆决定定下。
　　
　　她和夏曦去找“房东”签了租房合同，然后就找人开始装修。
　　
　　她有装修经验，不想事事都麻烦夏曦和秋迟迟，就没再让夏曦接手。
　　
　　装修加上散味，得几个月的时间，来得及培训新员工。
　　
　　解决了大事，廖榆感觉身心都愉悦几分。
　　
　　回到甜品店，廖榆看到有工人在店门口。
　　
　　似乎在抬什么东西，准备安装。
　　
　　廖榆推门进去，看到一辆刚拆封的动感单车。
　　
　　家用的，小型款，就放在正对大屏幕的位置，可以一边骑一边追剧。
　　
　　摆放的角度很贴心。
　　
　　廖榆转头问夏曦：“迟迟买的？”
　　
　　夏曦应声。
　　
　　“没什么事我就先走了，晚点还有个会。”
　　
　　“嗯，谢谢。”
　　
　　送走她，动感单车也安装好了。
　　
　　廖榆骑上去试了一下。
　　
　　然后给秋迟迟发消息：【收到了，会努力锻炼的。】
　　
　　秋迟迟回：【你是该努力锻炼了，之后一段日子不能陪你锻炼，你自觉哦。】
　　
　　廖榆慢吞吞的在键盘上打出一个“好”字。
　　
　　没等发送，秋迟迟的消息再度进来——
　　
　　【下次可不止要你一次。】

第77章 送她套房
　　第77章 送她套房
　　被一条消息搅得心跳加速，廖榆关了屏幕，没敢回消息。
　　
　　动感单车装那儿挺显眼的，方知桃凑过来用。
　　
　　“迟迟送的啊，怪会挑的呢，这款我刷到过，可贵了。”
　　
　　她抬起腿，一边骑一边说：“老板，马上就是你生日了，想怎么过？”
　　
　　廖榆看着屏幕上数据的变换，有点失神。
　　
　　她的生日吗？
　　
　　怎么过？
　　
　　她生日前一天，可就是文然的生日。
　　
　　“算了吧。”
　　
　　碰碰动感单车的把手，廖榆勾了下唇，最终还是收回，“我不喜欢过生日的。”
　　
　　从小，就只有外婆会给她做蛋糕吃。
　　
　　很小一个，没有奶油，连白糖都不会多放。
　　
　　所以她不喜欢吃甜的。
　　
　　也不喜欢生日。
　　
　　后来到城里生活，也只有外婆会祝她生日快乐，会给她准备新衣服，等她过年回去穿。
　　
　　她对生日的概念就只有外婆而已。
　　
　　现在外婆就在身边，她可以不过生日。
　　
　　只要，秋迟迟不会因为这一天而难过。
　　
　　“你玩吧。”
　　
　　拍拍方知桃的肩膀，廖榆转身进了厨房。
　　
　　方知桃看着她的背影，不解的嘀咕了声：“哪儿有人不爱过生日的。”
　　
　　正巧外婆过来扫地，方知桃抓着外婆的手臂说：“我跟老板说给她过生日呢，她说她不想过，之前迟迟的生日宴多气派啊，她连生日都不过，落差也太大了吧。”
　　
　　外婆叹气，无奈的笑笑。
　　
　　“她啊，从小就不喜欢生日，也不跟身边的朋友说，我让她吃蛋糕，她都不喜欢，现在每天都做甜品，估计更不喜欢了，没事，随她吧，给她准备生日礼物就行。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　方知桃抓着单车把手，站起来用力的蹬，“那我就给老板准备个大礼物。”
　　
　　她最近攒了点钱。
　　
　　但廖榆看起来对什么都不太感兴趣的样子，她不知道送什么。
　　
　　想了想，她给秋迟迟发消息：【老板生日，你打算送什么礼物？给我参考一下。】
　　
　　不到五分钟，秋迟迟发来一张图片。
　　
　　方知桃点进去看，是一张户型图。
　　
　　就甜品店后面那个小区，大平层，三室两厅。
　　
　　秋迟迟说：【送她套房。】
　　
　　方知桃：【？】
　　
　　生气了，她把手机扔到一边，再也不想理秋迟迟了。
　　
　　真想跟这些有钱人拼了！
　　
　　-
　　
　　按照秋迟迟给的地址，廖榆乘坐电梯上楼，入眼的是一扇崭新的银色大门。
　　
　　门虚掩着，像是专门给她留的。
　　
　　廖榆犹豫了下，推开门进去。
　　
　　里外完全不一样，没有装修，脚下是水泥地，墙体也是灰的，电线都露在外边，但很大，一眼没看到底。
　　
　　廖榆往里走了两步，“迟迟？”
　　
　　秋迟迟站在门后，探头问她：“喜欢吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　廖榆回头。
　　
　　秋迟迟笑着把门关上，“刚买的，留给你装修，你那边的公寓等租期到了就不租了，搬到这边来，定下来比较方便，外婆年纪大了，搬来搬去太折腾。”
　　
　　廖榆愣住。
　　
　　缓了两三秒，“留给我装修？不会是给我买的吧？”
　　
　　秋迟迟点头，“是啊，这虽然不是什么特别好的小区，但离甜品店近，适合你。”
　　
　　“我不是这个意思。”
　　
　　廖榆抿抿唇，发现自己的脑回路和秋迟迟不在一处。
　　
　　这跟小区的地理位置有什么关系。
　　
　　重点是，这是一套房，在寸金寸土的帝都的一套房啊。
　　
　　还是大平层。
　　
　　说买就买了？
　　
　　廖榆知道秋迟迟不缺这个，但对她的意义不一样。
　　
　　“迟迟，这太贵重了，我不能收，本来就已经占你便宜了，我们是在谈恋爱，我不能一味收你的好处，你就算要送我礼物，也要送我能还得起的。”
　　
　　秋迟迟牵住她的手，“可我觉得礼物的意义比价值更重要，我现在对外的名声不太好，很多事都亏欠了你，我想补偿你，也想有个我们的家。”
　　
　　“我买房，你装修，你要花的时间精力比我更多，很公平的，你把这儿装好，我们一起养外婆，说好的。”
　　
　　廖榆被触动。
　　
　　其实她这些年攒了不少钱，在帝都买套房子是够的。
　　
　　她迟迟没买，是没想好未来的生活，想着手里存点钱，能更有保障。
　　
　　她毕竟有外婆要养。
　　
　　现在，她从岌岌可危的生活里走出来，有人站在她对面，跟她说，把她规划到了未来里。
　　
　　未来好像一下就能触摸到了。
　　
　　她不再是一个人。
　　
　　不用面对那些满嘴谎话和算计的亲戚，抬起眼，好像就能看到幸福。
　　
　　轻扯嘴角，廖榆笑笑，抱住秋迟迟。
　　
　　“迟迟，谢谢。但下次不许这样了，你等等我，我的店马上也要扩张了，以后会赚更多，你想要什么，我也能买给你。”
　　
　　秋迟迟轻笑，“知道，这个是生日礼物。”
　　
　　生日礼物？
　　
　　廖榆诧异的松手。
　　
　　看秋迟迟神态平常，好似没有因为文然而有什么不同。
　　
　　文然在她那儿，过去了吗？
　　
　　抿抿唇，廖榆不知道自己是不是应该提。
　　
　　秋迟迟看出来了，“你是不是觉得文然生日在你前一天，我就不给你过生日了？”
　　
　　廖榆没否认。
　　
　　秋迟迟低了下视线。
　　
　　“一开始确实很不想面对，看到那么多人都在给文然庆祝生日，我想逃也逃不掉，可这和你没关系啊，你只是恰好和她生日时间接近而已，而且你是我女朋友，我怎么可能不给你过生日。”
　　
　　“文然收到那么多祝福，你只有外婆和我，那我祝福一定得是最重量级的，这套房子只是个开始，你要准备好，迎接我给你的，更多的祝福和礼物。”
　　
　　廖榆眼眶有点湿，“还有啊？”
　　
　　秋迟迟走过去，靠在她肩头。
　　
　　“当然，不止是你的生日，你未来的每一天，都会有。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　收紧臂弯，廖榆将秋迟迟抱紧。
　　
　　在她们未来的家里，紧紧的，沐浴着温暖的阳光。
　　
　　然后接吻。
　　
　　吻到尽兴，秋迟迟探进廖榆的上衣。
　　
　　边亲边说：“先装浴室吧，方便点。”
　　
　　廖榆听懂了她说的方便点是什么意思。
　　
　　脸皮很不争气的开始发烫。
　　
　　“迟迟……”
　　
　　秋迟迟笑着握住她，“我爸妈还在国内，说想单独和你吃顿饭，你看你什么时间方便。”
　　
　　廖榆一时没反应过来。
　　
　　“啊？”

第78章 见家长
　　第78章 见家长
　　秋迟迟的父母在国内待不久，廖榆不想耽误长辈的行程，就安排了第二天见面。
　　
　　秋迟迟订的餐厅，私密性很高，她包了场，在天台坐着，点好餐等爸妈来。
　　
　　廖榆一直在收拾自己的衣服。
　　
　　她今天穿的是一套长裙，黑色的，不性感，但端庄。
　　
　　为了见长辈，她还特意化了妆。
　　
　　但还是担心见长辈不隆重。
　　
　　上次见面没来得及说什么话，毕竟一群人看着，现在就她和长辈，她怕自己的性格太闷，又不会说话，不会讨长辈的欢心。
　　
　　秋迟迟抓住她的手，“好了，很漂亮了，别收拾了，我爸妈又不是老古板，没那么严谨的，你放松点。”
　　
　　这真没发放松。
　　
　　廖榆的手都在抖。
　　
　　她第一次这么庄重的见家长。
　　
　　秋迟迟的父母不是普通人，他们站的位置太高，廖榆自己知道一辈子都接触不到那样的人，这个身份差让她没办法冷静。
　　
　　而且，她和秋迟迟都是女孩。
　　
　　廖榆没有见家长的经验，更没有见女朋友家长的经验。
　　
　　她觉得，很奇怪。
　　
　　忐忑不安了有十几分钟，秋迟迟爸妈到了。
　　
　　她赶忙起身迎接，“叔叔阿姨。”
　　
　　“别客气。”
　　
　　秋妈拉她坐下，“今天约你见面，是我们唐突了，但我们没办法在国内待太久，想着既然你俩都定下来了，就尽快见一面，不然下次，就不知道要等到什么时候了。”
　　
　　没想到秋妈反过来和自己解释，廖榆受宠若惊，“没有，是我该主动约你们长辈的。”
　　
　　看出她的紧张，秋妈笑了声，到对面和秋爸一起坐着。
　　
　　秋迟迟打了个响指，让服务员上菜。
　　
　　这是家西餐厅，秋迟迟点的四份牛排，还有一些副菜，甜点。
　　
　　“你俩的，菲力，七分熟，还有焗蜗牛，土豆泥，奶油蘑菇汤，都是你俩爱吃的。”
　　
　　秋迟迟贴心的记着爸妈的口味。
　　
　　廖榆不太吃西餐，也是秋迟迟点的，是她喜欢的T骨牛排。
　　
　　“不知道你吃不吃的惯，尝尝这个，法式煎鹅肝。”
　　
　　廖榆吃不惯，看到菜品精致的摆盘，就知道和自己的生活格格不入。
　　
　　她拿起叉子，小尝了一块儿。
　　
　　也没觉得和自己平日里的普通饭菜有什么差别。
　　
　　但点菜的时候她看了一眼菜单，价格高的惊人。
　　
　　她不能理解。
　　
　　巨大的落差感袭来，廖榆微微抿唇，强颜欢笑。
　　
　　对面的两位都是人精，看出来了。
　　
　　秋妈往后一仰，扯开话题，“最近挺想吃甜食的，打开手机一搜，就是小榆你的店铺，网上好评率很高啊，你才二十多岁，能做成现在的知名度，很厉害啊。”
　　
　　廖榆被夸的有点不好意思。
　　
　　“没有，运气好，赶上电商兴起的那段时间，做了点宣传，就在明星的圈子里传开了，知名度才打开。”
　　
　　秋妈端起酒杯，“那也得是你的甜品做的好，客人才买单啊。”
　　
　　秋爸附和了两句，跟着夸。
　　
　　廖榆听着脸红红的，不敢应。
　　
　　她终于是知道秋迟迟的本事都跟谁学的了。
　　
　　这样的爸妈言传身教，怪不得秋迟迟情商高，会做人，会来事。
　　
　　看一眼安心吃饭的秋迟迟，廖榆愈发觉得她幸福。
　　
　　如果没有文然的事，她会更幸福。
　　
　　收回视线，廖榆笑笑。
　　
　　“迟迟才厉害呢，这么年轻，就能管那么多家公司了，我得向她学习。”
　　
　　秋迟迟连连点头。
　　
　　秋妈啧了声，“你可别夸她，她太容易得瑟，其实这次约你见面呢，也是想了解一下你，加个联系方式吧，有什么需要的，可以跟我们说。”
　　
　　“这……”
　　
　　加联系方式是没问题，但有麻烦，她怎么可能跟这两位长辈说。
　　
　　秋迟迟做事迅速，立马就把廖榆拉进家人群里。
　　
　　“你俩到群里加她呗。”
　　
　　“行。”
　　
　　秋妈拿起手机，从群里添加了廖榆的微信。
　　
　　廖榆紧张到手机都没握住。
　　
　　哪儿敢让两位长辈主动加她。
　　
　　可秋迟迟就这样把她拉到群里，这进展未免也太快了点。
　　
　　而且，两位长辈居然都觉得没什么。
　　
　　这事，秋迟迟以前也干过吗？
　　
　　加好长辈的联系方式，廖榆放下手机，偷偷看一眼秋迟迟。
　　
　　秋迟迟回应她的眼神，说：“别怀疑啊，我第一回谈恋爱。”
　　
　　被看穿了。
　　
　　廖榆尴尬的抿了口饮料。
　　
　　秋妈笑了，“这个我作证啊，网上有些捕风捉影的舆论，都不是真的，迟迟以前是爱玩，但也就是偶尔去去酒吧，或者跟朋友去KTV，她学业挺重的，没时间谈恋爱。”
　　
　　秋迟迟点头。
　　
　　“嗯，我成天在宿舍里做作业，没时间玩的，偶尔玩一下，被朋友拍下来了。”
　　
　　和廖榆想的不一样。
　　
　　她才发现，自己挺不了解秋迟迟的。
　　
　　秋迟迟的过去，她几乎都没问过。
　　
　　秋迟迟又说：“我从小上特别多的兴趣班，国外在学校的课程比较少，其余时间就学各种技能，唯一空闲的时间，我被文然抓着学中文。”
　　
　　话里话外都在说，她只是看起来玩的开。
　　
　　廖榆为自己的怀疑感到羞耻。
　　
　　秋妈问：“小榆呢？学什么的？”
　　
　　廖榆柔声答：“美术，嗯……我没上过什么兴趣班，我们那边条件比较落后，大学我也没有好好上课，大部分时间都拿来做兼职了，毕业之后上了两年班，才辞职开店。”
　　
　　秋妈没问的，她也都答了。
　　
　　还是很紧张。
　　
　　秋妈没忍住，笑了。
　　
　　“你真的不用紧张，就随便跟我们聊聊天，我们过几天就走了，迟迟的性格太张扬，我还请你帮我看着她，照顾她呢。”
　　
　　廖榆点头，“应该的。”
　　
　　秋迟迟偷偷牵她的手，冲她吐舌头。
　　
　　廖榆宠溺的笑。
　　
　　也就和爸妈在一起的时候，秋迟迟能变回以前调皮开朗的模样。
　　
　　吃完饭，两位长辈有事先走。
　　
　　秋迟迟搂着廖榆，和她吹了会儿晚风。
　　
　　七月夜晚的风正好，靠着栏杆，秋迟迟的长发被吹到空中。
　　
　　廖榆伸手，帮她理了理头发。
　　
　　“你是故意跟我解释的吧？”
　　
　　秋迟迟低笑，“感觉你怀疑我，又不好意思问，这也不是什么大事，跟你说清楚应该的。”
　　
　　廖榆嗯了声，侧头吻她。
　　
　　然后在心里说——
　　
　　谢谢你，迟迟，谢谢你的坦白，让我在这段爱情里，不会那么患得患失。

第79章 要快乐
　　第79章 要快乐
　　转眼到文然生日这天。
　　
　　网络上，对文然的思念似乎达到了顶峰。
　　
　　方知桃一边看一边碎碎念：“之前文然最火的时候，也没这么多人祝她生日快乐啊，怎么感觉大家的祝福都没那么真心呢。”
　　
　　廖榆擦着杯子，抿了下唇。
　　
　　确实如此。
　　
　　活着的时候没人在意，死了，全世界都吻了上来。
　　
　　不知道秋迟迟看到这些会是什么心情。
　　
　　不过，今天一整天，廖榆都没收到秋迟迟的消息。
　　
　　因为新闻的缘故，廖榆最近挺避着的，隔壁点餐都是方知桃和新员工去，但之前，秋迟迟每天都会给她发消息，今天突然一句话不说，廖榆担心她。
　　
　　想了想，她拎上甜品和奶茶，戴好帽子和口罩，做出送餐的姿态，还是去了。
　　
　　上了楼，电梯门打开，她看到秋迟迟坐在落地窗前，很颓废的红着眼，脚边摆着几瓶红酒。
　　
　　都快喝完了。
　　
　　今天一整天，她都在喝酒吗？
　　
　　放下甜品，廖榆心疼的走过去，“迟迟。”
　　
　　听到声音，秋迟迟抬起头，艰难的朝她笑了下，没坚持几秒，就化作委屈。
　　
　　“廖榆，我好想她，以前她的每个生日，都是我陪她过的。这已经是第二次，我没有陪她过生日了。”
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　廖榆抱住她。
　　
　　心里不禁在想，第一次没有陪文然过生日的时候，秋迟迟是自己一个人，她又该多难过呢？
　　
　　“廖榆……”
　　
　　抓着廖榆的手臂，秋迟迟倒在她怀里，痛哭出声。
　　
　　廖榆安静的陪着，等她哭完，又看着她喝酒。
　　
　　很多事，在这一刻都变得不重要了。
　　
　　例如在秋迟迟心里，文然占几重，廖榆又占几重。
　　
　　至少在她喝酒，满脑子想着文然的时候，她都能精准认出和文然有几分相似的廖榆。
　　
　　她不吝啬于诉说对文然的思念，在廖榆的怀里，坦坦荡荡。
　　
　　她真的很会爱人。
　　
　　会到，让廖榆无比心痛。
　　
　　她单膝跪下来，托着秋迟迟的脸，温柔的帮她擦去眼泪。
　　
　　“迟迟，今天你想怎么放纵都可以，我会陪着你的。”
　　
　　“或者，你想要我吗？”
　　
　　秋迟迟吸了下鼻子，“想，但这样不尊重你。”
　　
　　她不能每次一难过，就让廖榆来安慰她。
　　
　　她想要廖榆，是因为喜欢，因为爱。
　　
　　无关情绪。
　　
　　廖榆捏了捏她的脸，“迟迟，没关系的。”
　　
　　秋迟迟没动摇，“有关系。”
　　
　　两人对视片刻，廖榆败下阵来，无奈的笑笑。
　　
　　然后在秋迟迟身边坐下，看她喝酒。
　　
　　酒精能短暂的麻痹人的大脑，秋迟迟靠在廖榆的怀里，脑海里有关文然的画面却越来越清晰。
　　
　　她轻声说：“你知道吗？好像全世界的人都在悼念文然，连那些曾经和文然没有交集的艺人都在社交平台说想念文然，我知道他们不是真心的，他们只是想蹭一波流量，可是我觉得好难过，为什么文然活着的时候，他们不能像现在这样，对文然好一点呢？”
　　
　　如果不是感受到这个世界太多的恶意，文然怎么会轻生呢？
　　
　　这些人，怎么能这么假，到文然死了，还要削她一层血肉。
　　
　　“迟迟。”
　　
　　廖榆安抚她，“我们改变不了这个社会，能做的，也就只有不去看，不去想，但我相信，只要有一个人真心惦记着文然，她在九泉之下，也能安息。”
　　
　　如果只有一个人惦记文然。
　　
　　那一定是秋迟迟。
　　
　　“嗯。”
　　
　　秋迟迟闭上眼，靠着廖榆，慢慢就睡着了。
　　
　　廖榆陪着她。
　　
　　一个人的时光很难捱，廖榆想起小时候，她总是一个人，早起上学，要走很远的路，夏天迎着初生的太阳，冬天就打着手电，孤零零的。
　　
　　放学回家也是她一个人，春夏春秋，一切都在变，唯独孤单，一直伴随着她。
　　
　　所以廖榆很擅长一个人度过寂寞的时光。
　　
　　到现在也是。
　　
　　感受着秋迟迟的温度，廖榆发着呆，看到墙上的时钟。
　　
　　秒钟一刻不停的在走，今天仿佛就要在“嘀嗒”声里结束。
　　
　　廖榆数着时间，全世界都安静下来的时候，她听到窗外一声巨响，烟花绽放。
　　
　　和她两年前，在文然的酒店楼下，看到的一样。
　　
　　只是这次，没有字样，只有烟花。
　　
　　秋迟迟被烟花声吵醒，睁开眼，对廖榆说：“生日快乐。”
　　
　　她嗓子是哑的，声音没什么活力，很艰难的在祝福廖榆。
　　
　　墙上的时间显示，已经过了十二点。
　　
　　是她的生日了。
　　
　　廖榆启唇，想说如果难受的话，可以不祝福她的。
　　
　　秋迟迟堵住她的嘴，很用力的说：“廖榆，你一定要快乐。”
　　
　　廖榆温柔的答应：“好。”
　　
　　她会快乐。
　　
　　她扶着秋迟迟起来，“太晚了，你今晚就在这儿休息吧，还有力气洗漱吗？”
　　
　　秋迟迟一身的酒气。
　　
　　她摇摇晃晃的起来，搭在廖榆身上。
　　
　　“我可以，没事的，你回去休息吧。”
　　
　　顶层是有浴室的，夏曦放了洗漱用品和衣服在里面。
　　
　　但廖榆不放心。
　　
　　她把秋迟迟扶到浴室，将水放好，然后给外婆发消息说明情况。
　　
　　外婆还在等她，看到她消息过来，先是发了“生日快乐”，然后让她好好照顾秋迟迟。
　　
　　廖榆回了个“好”，就把手机放下了。
　　
　　再进到浴室，秋迟迟已经脱了衣服，泡在浴缸里。
　　
　　廖榆端了椅子，在她身边坐着。
　　
　　“你喝了酒，不能泡太久，简单洗一下就起来吧，今晚我在这儿陪你。”
　　
　　秋迟迟浑身湿漉漉的，眼睛也湿漉漉的。
　　
　　她勾着廖榆的视线，半清醒半迷糊的问：“你会生气吗？”
　　
　　廖榆帮她抹洗发露。
　　
　　“生什么气？”
　　
　　秋迟迟低头，趴在浴缸边缘，“我想文然，你又会怀疑她在我心里的地位吗？”
　　
　　廖榆没说话。
　　
　　默认了一半。
　　
　　要说不在乎是假的。
　　
　　但要说在乎，可又打心底认为秋迟迟记挂文然是应该的。
　　
　　那可是陪伴她一整个青春的人。
　　
　　如果秋迟迟短短两年就把她忘了，廖榆反而会认为她不重情义。
　　
　　何必要聊这个呢。
　　
　　秋迟迟满头的泡沫，流到眼睛里。
　　
　　她抬起头，闭着眼，“嗯，廖榆……”
　　
　　廖榆笑起来，帮她擦拭泡沫。
　　
　　“好了，不聊这个，行吗？”

第80章 多一点祝福
　　第80章 多一点祝福
　　秋迟迟知道廖榆说的不聊这个，是什么意思。
　　
　　只要不提及，廖榆就可以当做什么都没发生。
　　
　　花洒的温度调到正好，水落到秋迟迟头上，廖榆细心的将每根发丝都洗到干净。
　　
　　秋迟迟清醒了，眨巴着眼睛。
　　
　　“廖榆，你怎么这么好？”
　　
　　廖榆揉揉她的脸，把藏在耳后的泡沫都冲掉，“没你好。”
　　
　　论爱人，她不如秋迟迟。
　　
　　她能做的，甚至还没有夏曦多。
　　
　　只是秋迟迟觉得她好。
　　
　　也只有秋迟迟觉得她好。
　　
　　秋迟迟站起来，水珠从她身上滚落。
　　
　　廖榆跟着起身，怕秋迟迟摔了，一直扶着她。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　秋迟迟拥吻她，“你怎么能不自信呢，又会照顾人，又会做好吃的甜点，谁能有我这样的福气。”
　　
　　听起来，秋迟迟的心情好很多了。
　　
　　廖榆和她亲了会儿，怕她着凉，就让她赶快把衣服穿上。
　　
　　秋迟迟怪怪的穿了，撒娇说：“你快点洗好过来。”
　　
　　廖榆点头。
　　
　　把秋迟迟扶到床上躺着，她简单的冲了个澡，换上秋迟迟的睡衣，又把脏衣服都收起来。
　　
　　她怕夏曦看到，会直接拿去洗。
　　
　　外衣没事，夏曦应该是拿去干洗。
　　
　　但私密的衣服……
　　
　　廖榆不太想让别人看到。
　　
　　再推开休息室的门，秋迟迟蜷缩在被窝里，似乎睡着了。
　　
　　廖榆蹑手蹑脚的掀开被子，在她身边躺下。
　　
　　关了灯，秋迟迟就跟装了雷达似的，摸索着抱住她。
　　
　　廖榆伸出手，让她躺到自己臂弯里。
　　
　　“睡不着吗？”
　　
　　秋迟迟应了声，“等你，顺便想点事。”
　　
　　她没瞒着廖榆。
　　
　　“总觉得韩道成在密谋什么，跟我达成暂时和平的口头协议，感觉是为了稳住我，这人太贼，我没法对她放心。”
　　
　　廖榆也有这种想法，“我觉得他不会放过文然，你得留一手，如果有一天文然的家庭被曝光，你要能及时给出合理的解释。”
　　
　　廖榆熟知人心。
　　
　　她所见过的人里，再恶毒的，也比不过村子里那些光脚的不怕穿鞋的穷凶极恶的小人。
　　
　　韩道成至少会有在意的东西，可以拿来当把柄。
　　
　　秋迟迟挑了下眉，没想到廖榆会这么淡定。
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　这事，夏曦提醒过她。
　　
　　廖榆看起来什么都不在乎的一个人，居然能和夏曦缜密到一处。
　　
　　但秋迟迟怀疑的，是韩道成会触底反弹。
　　
　　到时候，廖榆也会被牵扯其中。
　　
　　“算了。”
　　
　　秋迟迟深吸一口气，不愿意在廖榆生日的时候想这个，“不说了，睡觉。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　廖榆转身抱着她。
　　
　　休息室的床不大，两个人睡，就没有空余的翻身位置了。
　　
　　廖榆睡的很平稳，一晚上都没动弹过。
　　
　　秋迟迟在她怀里，也睡个了好觉。
　　
　　清早，廖榆的生物钟准时苏醒。
　　
　　她看看怀里的秋迟迟，动了一下胳膊。
　　
　　秋迟迟惊醒，迷迷糊糊的问：“几点啊？”
　　
　　廖榆说：“四点。”
　　
　　甜品店八点开门，她要提早三个小时过去准备。
　　
　　但现在店里有方知桃和新来的两个员工，她不需要那么早去。
　　
　　只是习惯了，睡不着。
　　
　　秋迟迟往她颈窝里蹭了蹭，“生日快乐。”
　　
　　廖榆笑了，“你说过了。”
　　
　　秋迟迟也笑，“祝福多一点，不好吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　廖榆抱着她，又闭上眼。
　　
　　一睁开眼就看到喜欢的人，这种场面太温馨，她很珍惜，想多留会儿。
　　
　　秋迟迟却从她怀里挣脱出来。
　　
　　廖榆抬眼，“嗯？”
　　
　　秋迟迟抓住她的手腕，扯过头顶。
　　
　　“医生让你多锻炼。”
　　
　　廖榆脸一红，“迟迟，我没刷牙。”
　　
　　“那就晚点再接吻。”
　　
　　秋迟迟直起身子，从床底下拉出一个快递箱。
　　
　　刚拆封的，里面的东西都还没用过。
　　
　　她取过一个粉色包装，放到廖榆手心里，“拆开，帮我戴。”
　　
　　廖榆手心微颤。
　　
　　秋迟迟故意问：“你觉得一个够吗？”
　　
　　廖榆歪头，“啊？”
　　
　　床底下放着至少几百个。
　　
　　廖榆看到了，“你，你批发的？”
　　
　　说话都磕绊了。
　　
　　秋迟迟动动食指，“再拿一个吧。”
　　
　　廖榆抿唇。
　　
　　没同意。
　　
　　秋迟迟垂下眸笑，“好吧。”
　　
　　但，一个肯定不够。
　　
　　怕廖榆的腰不舒服，秋迟迟往下垫了个枕头。
　　
　　“疼了要跟我说。”
　　
　　廖榆没应，因为来不及了。
　　
　　她失神的望着天花板，长发摇曳，黏在颈边。
　　
　　很快，她扯了第二个粉色包装。
　　
　　“还可以吗？”
　　
　　廖榆哑着，勉强保持理智。
　　
　　她在努力维持表面上的冷静。
　　
　　秋迟迟吻了吻她额头，“你这样，我不知道你对我满不满意，不能给一点反馈吗？”
　　
　　她这样，让廖榆想起以前来店里推销产品的，一个劲吵着要她填表格。
　　
　　但现在，比那时候要羞耻多了。
　　
　　她很艰难，很小声的，“嗯”了一下。
　　
　　秋迟迟动动手腕，“什么？听不见。”
　　
　　廖榆动容，紧紧咬住唇瓣。
　　
　　秋迟迟弯腰，附在她耳边。
　　
　　“姐姐，叫一下嘛，我真的很喜欢你的声音。”
　　
　　廖榆张开嘴，可羞耻传遍全身，还是什么都说不出来。
　　
　　她整张脸都是红的，耳垂滚烫，仿佛在冒热气。
　　
　　秋迟迟含住她的耳垂。
　　
　　继续叫：“姐姐，姐姐，姐姐……”
　　
　　“迟迟……”
　　
　　廖榆出声，不受控制的喊出来。
　　
　　她到了。
　　
　　秋迟迟笑了声，奖励似的亲亲她的脸，“姐姐的声音真好听。”
　　
　　廖榆侧头，不看她了。
　　
　　秋迟迟笑着躺在她身边。
　　
　　廖榆看起来是那种予取予求的个性，不高兴了也不说，不会生气，偶尔耍小脾气，就是躲开她的视线，不说话也不看她。
　　
　　又温柔又可爱。
　　
　　幸好是属于她的。
　　
　　“要洗澡吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　廖榆压回声音，缓了会儿，套上衣服，掀开被子下床。
　　
　　秋迟迟跟她进浴室。
　　
　　两人一同冲澡，刷了牙，秋迟迟抱着廖榆，和她接吻。
　　
　　阳光慢慢升起，落进浴室，拢着两人。
　　
　　把昨晚的丧气都灭了个干净。

第81章 热吗？
　　第81章 热吗？
　　到甜品店开门的时间，廖榆才回到店里。
　　
　　只有方知桃和新员工在，廖榆转了一圈，没看到外婆。
　　
　　“外婆没来吗？”
　　
　　方知桃在揉面，“对啊，一直没看到，我还奇怪呢，结果你也没来，我以为外婆跟你待在一起。”
　　
　　往常外婆是来的最早的。
　　
　　廖榆顿时就不放心了。
　　
　　“我回去看看。”
　　
　　外婆一个人在家，怕是腰伤又犯了。
　　
　　廖榆跑回家。
　　
　　推开门，果然看到外婆扶着腰，坐在沙发上。
　　
　　眉头紧皱着，看样子很疼。
　　
　　“外婆。”
　　
　　廖榆走过去，熟练的帮外婆揉腰，“迟迟给我了一个中医的联系方式，我带你去看看吧。”
　　
　　看过几次西医了，吃药、打针、贴膏药，都没用。
　　
　　秋迟迟也挺担心，专门跟熟人问来的，说是专治腰肌劳损的中医，推拿手法特别好。
　　
　　不止是外婆要看，廖榆也得看看。
　　
　　知道自己的腰伤会来来回回折腾孙女，外婆叹了口气，没拒绝。
　　
　　“去吧，去看看，但这次要是再没好转，就不看了。”
　　
　　廖榆没说什么，只扶着外婆下楼，然后开甜品店的货车带外婆去看中医。
　　
　　地址挺偏僻的，几乎是出了城，最后的一段山路货车开不过去，只能用来走。
　　
　　廖榆停了车，站在路口，仔细对比秋迟迟给的地址。
　　
　　地址没错，还差七百多米。
　　
　　再往前，依稀能看到山庄的影子。
　　
　　廖榆相信秋迟迟，所以在对比过地址之后，便打开门扶外婆下车。
　　
　　外婆有点不敢信，“这是什么地方？”
　　
　　“可能……隐世的高人之类的。”
　　
　　秋迟迟说对方年纪挺大的，脾气还有点暴躁。
　　
　　可能这类人，都喜欢住在荒无人烟的地方吧。
　　
　　七百多米不远，走路也就几分钟，很快，廖榆闻到浓重的中药味。
　　
　　入眼是一栋带花园的一层独栋，白发苍苍的老人正在收拾草药。
　　
　　廖榆站在栏杆外，喊：“您好？”
　　
　　老人抬头看了她一眼。
　　
　　廖榆惊到了。
　　
　　从头发看，这位老人家年纪挺大的，但是皮肤的苍老程度看起来才四五十，脸上沟壑都不多。
　　
　　廖榆小心开口：“请问是钟医生吗？”
　　
　　秋迟迟说，这一个村子的人都姓钟，几乎都会点中医的技术，但有好有差，村口的第一家是最好的。
　　
　　老人的目光落在外婆身上。
　　
　　“看病的？”
　　
　　廖榆点头，“对，我外婆腰不好，看了好多次医生了，都不见好。”
　　
　　老人站起来，挺直的身板颇具压迫。
　　
　　“进来吧。”
　　
　　廖榆打开栏杆，正要往里走，就被制止了，“我让你外婆进来，你，出去。”
　　
　　廖榆无可奈何的停住。
　　
　　外婆拍拍她，说：“没事，你在外边等我。”
　　
　　“那你有事喊我。”
　　
　　廖榆目送外婆进来，钟医生把门一关，就什么都看不见了。
　　
　　廖榆想了想，拍了张照，发给秋迟迟。
　　
　　【你说的是这儿吗？】
　　
　　秋迟迟：【是啊，你怎么自己去了，喊我啊。】
　　
　　廖榆回：【不用，也不远，就是钟医生不让我进门，我不放心，跟你问一句。】
　　
　　秋迟迟直接拨来电话。
　　
　　廖榆接通，轻声笑：“真没事，既然你确认这里是钟医生的地址，我就放心了。”
　　
　　秋迟迟那边有走路的声音。
　　
　　“你在那儿等我，我马上来。”
　　
　　她快声说：“不是远不远的时，钟医生脾气不太好，而且他有个习惯，就是只照顾老人，如果老人的伤病比较严重，他会把气撒到陪同的小辈身上。”
　　
　　她是怕廖榆挨骂。
　　
　　这种有人护着的滋味，很难说出口。
　　
　　但很舒服，像是有一股暖流，在胸口悠悠的流淌。
　　
　　即便只是一件很小的事。
　　
　　廖榆望着幽蓝的天空，突然觉得这里的风景很好。
　　
　　“嗯，你来吧，我等你。”
　　
　　可以等秋迟迟来，一起看景。
　　
　　挂断电话，里面迟迟没动静，廖榆先等来了跑着过来的秋迟迟。
　　
　　她张开手臂，接住扑来的秋迟迟。
　　
　　秋迟迟身上是西装，挺正式的，应该是临时结束工作赶过来的。
　　
　　她又因为自己耽误工作了。
　　
　　廖榆愧疚的摸摸她的脑袋，“对不起啊，麻烦你了。”
　　
　　“你又跟我道歉。”
　　
　　秋迟迟冒了层汗，“下次陪外婆看病，你得叫我，还有你自己的事，都要叫我，我是你女朋友，做什么都该陪你的。”
　　
　　廖榆到现在，都还不够适应秋迟迟这层女朋友的身份。
　　
　　“好，我尽量。”
　　
　　她也希望自己能习惯。
　　
　　秋迟迟满意了，把外套脱掉，搭在手臂上。
　　
　　两人一边说话一边等着，没多久，老中医打开了房门。
　　
　　但外婆没出来。
　　
　　廖榆往里看，“请问……”
　　
　　没等她问出口，老中医劈头盖脸一顿骂：“你是怎么照顾老人的？她多大年纪了，还让她干重活啊？她这腰得是干多少年的活……”
　　
　　廖榆安静听着，乖乖挨骂。
　　
　　秋迟迟挡在了廖榆面前。
　　
　　“钟医生，知道错了，告诉我外婆什么情况呗。”
　　
　　钟医生显然是认识她的，停了一下，但眉头皱的更紧。
　　
　　“怎么又是你啊？”
　　
　　秋迟迟咧嘴笑，“我就是为了这事来的，求你了，老钟医生。”
　　
　　钟医生给了她一个白眼。
　　
　　“以后每周让你外婆来做一个疗程的治疗，破医院开的药就别用了。”
　　
　　秋迟迟侧头，“没了？”
　　
　　钟医生扭头就走，“跟你说，你听的明白吗？”
　　
　　是听不明白。
　　
　　秋迟迟追问：“那外婆呢？”
　　
　　钟医生没搭理。
　　
　　门又关上了。
　　
　　两人只能继续等着。
　　
　　廖榆低声问：“你之前来过？”
　　
　　“嗯，来过，既然要把医生介绍给你，我总要实地考察一下吧。”
　　
　　七月的太阳够晒的，秋迟迟碰着廖榆得肩膀，和她牵手。
　　
　　“你的腰有好点吗？不然求求钟医生，给你看看呗？”
　　
　　廖榆摇头，“没事，不疼，最近没怎么干活。”
　　
　　秋迟迟靠过去，帮她揉揉腰。
　　
　　两人离得近，秋迟迟的视线扫过廖榆光洁到毫无瑕疵的脸，忍不住，仰头亲了她一下。
　　
　　廖榆侧目看她。
　　
　　“热吗？”
　　
　　秋迟迟点头，“热，这里太阳好大。”
　　
　　廖榆笑了下，吻她。
　　
　　“这样呢？能凉快点吗？”

第82章 不熟
　　第82章 不熟
　　外婆掐着点出来。
　　
　　廖榆难得主动撩拨，就被外婆逮个正着，她连忙躲开，上前搀扶外婆。
　　
　　脸还是红的。
　　
　　外婆假装没看到，笑眯眯的，“没事，我好多了。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　外婆再看一眼秋迟迟，“诶呦，迟迟也来啦。”
　　
　　演技还挺好。
　　
　　秋迟迟陪着演，“是，来了。”
　　
　　外婆笑笑，神采奕奕的，精气神好多了。
　　
　　钟医生的推拿真的很有效。
　　
　　廖榆还是扶着外婆。
　　
　　“那就回去吧。”
　　
　　秋迟迟自己开车来的，她的车要比货车舒服，廖榆让外婆坐秋迟迟的车，自己过去开货车。
　　
　　秋迟迟夺过她手里的车钥匙。
　　
　　“你开我的车，路上能和外婆说说话，问问外婆的情况。”
　　
　　没有要廖榆同意的意思，秋迟迟直接打开车门，扬长而去。
　　
　　廖榆顿了顿，无奈的看一眼外婆。
　　
　　外婆温柔的笑，“你得珍惜迟迟。”
　　
　　廖榆打开车门，“我知道，我会的。”
　　
　　她比任何人，都要珍惜秋迟迟。
　　
　　开车回到甜品店，廖榆让外婆先下车，然后打电话给秋迟迟。
　　
　　她不知道该把车停哪儿。
　　
　　电话接听，秋迟迟说：“车你就留着开吧，停哪儿都行。”
　　
　　廖榆迟疑，“啊？”
　　
　　这明显是新车，之前没见秋迟迟开过。
　　
　　她有点怀疑。
　　
　　不会又是送给她的礼物吧？
　　
　　一套房子已经够贵了，再来一辆车，廖榆是怎么都不愿意收的。
　　
　　秋迟迟在电话那头笑，“别误会啊，我的车，只是借给你开，你不是每周都得送外婆去做理疗嘛，开我的车舒服点，我车很多，而且我平时不自己开车，这辆你停在甜品店门口就行，有需要的话我会开走。”
　　
　　廖榆接受了。
　　
　　但她知道，这只是秋迟迟的一个说辞。
　　
　　把车给了她，秋迟迟应该就不会开走了。
　　
　　这人，现在开始变着法给她送东西了。
　　
　　廖榆知道自己早晚会收不住这些东西，但她不会自怨自艾，觉得自己比不过秋迟迟。
　　
　　她要做的，是尽快追上秋迟迟的脚步。
　　
　　推门下车，廖榆站在店门口，望着店里涌动的人群，嘴角慢慢撩开。
　　
　　她想，她能做到。
　　
　　-
　　
　　过完七月，天气越来越热。
　　
　　甜品店里冷气开的很足，从早到晚都有人坐着，但点单不多，挺空闲。
　　
　　廖榆忙着分店和新公寓的装修，新员工的培训也在进行，一切都很顺利。
　　
　　就在廖榆快要忘记韩道成这号人物的时候，一条新闻跃入甜品店的大屏幕。
　　
　　视频里是文然在机场和粉丝道别，秋迟迟站在不远处看她。
　　
　　视频里无关人员的脸都做了马赛克处理，只有文然和秋迟迟的脸无比清晰。
　　
　　文然的手腕上，还有一串黑曜石手串。
　　
　　她对粉丝说，黑曜石手串是妹妹送的。
　　
　　之后视频转跳到年会的场景，画面里就秋迟迟一个人，而她的手腕上，也戴着那串黑曜石。
　　
　　仔细辨认就是同一串。
　　
　　视频的最后，营销号夸张的声音说，秋迟迟喜欢女人，那个隐藏的女朋友，应该就是文然。
　　
　　这个视频浏览量很高。
　　
　　甚至有文然的粉丝都信了。
　　
　　因为文然之前参加过一些综艺，她对女孩的态度和对男孩的截然不同，当时就很多人开玩笑说文然是不是喜欢女孩。
　　
　　这样一推测，好像就什么都合理了。
　　
　　接着，各方出来爆料，说秋迟迟为了文然收购青台和SY娱乐，还公开为了文然打压欺辱过文然的人。
　　
　　各平台上一片叫好，一边歌颂两人的爱情，一边夸赞秋迟迟干得好。
　　
　　当然，也有部分阴暗爬行的，说两个女人谈恋爱不要脸之类的，骂挺脏。
　　
　　廖榆看着那些评论，目光平静，毫无波澜。
　　
　　方知桃小心的瞧她一眼，想看看她有没有吃醋或者生气。
　　
　　但是都没有。
　　
　　“老板，你要是心里难受，可以说出来的。”
　　
　　廖榆反问她：“难受什么？”
　　
　　方知桃有被问住。
　　
　　难受什么？
　　
　　自己女朋友，成了大众嘴里文然的女朋友，她不难受？
　　
　　廖榆平静的说：“是营销号胡说她俩的关系，又不是迟迟亲口承认她是文然的女朋友，别人乱猜测，我应该难过？”
　　
　　方知桃选择闭嘴。
　　
　　这样显得她好小气啊。
　　
　　廖榆盯着屏幕，视线慢慢往下沉。
　　
　　她终于知道，韩道成要求迟迟公开取向的原因了。
　　
　　可是，造谣文然和秋迟迟是一对，还为秋迟迟谋得好名声，图什么？
　　
　　这人绝对没那么好心。
　　
　　那就是，在谋划更大的阴谋。
　　
　　廖榆不自觉的联想到他说的文然的死因。
　　
　　他不会是想用这个方式，把文然的死因扒出来，让秋迟迟知道吧？
　　
　　声势造的这么大，未免太伤人了。
　　
　　要防范于未然，廖榆能想到的就一个办法——
　　
　　辟谣。
　　
　　只要谣言止住，那么韩道成想做什么都没办法。
　　
　　但现在闹得太大，不是辟谣的好时机。
　　
　　正想着，店里进来一个人。
　　
　　廖榆抬眼望去，说了句：“欢迎光临。”
　　
　　来的是个三十岁出头的女人，一身黑白的竖纹衬衫，棕色休闲裤，脖子上挂了件同色的马甲，袖子打结，长长的落下来。
　　
　　很高，很瘦，微卷的长发，鼻梁上架着一副银框眼镜。
　　
　　知书达理，成熟知性的模样。
　　
　　不知道为什么，廖榆第一眼看到她，就觉得不好惹。
　　
　　“你好，请问要点什么？”
　　
　　女人踩着高跟，在她面前站定，直接问：“秋迟迟在哪儿？”
　　
　　廖榆挑眉。
　　
　　“不点东西的话，可以坐一会儿，这里有免费的茶水和WiFi。”
　　
　　这女人来了就直接问她，说明早就做过调查，廖榆不必假装不认识秋迟迟，但她不想说，那就不会说。
　　
　　方知桃在一边听着，扯了下嘴角。
　　
　　女人转向她，“你呢？知道吗？”
　　
　　方知桃眼珠子一转，说：“人家是大老板，在哪儿能让我知道？”
　　
　　女人眼底戾气横生。
　　
　　她看到了正在播放的大屏幕。
　　
　　“我没时间和你们打哑谜，秋迟迟经常出入这家店，你们一定和她很熟，这样，你们帮我打个电话，就说我想跟她聊有关文然的事。”
　　
　　有关文然？
　　
　　看来是被新闻吸引来的。
　　
　　不明身份，有古怪。
　　
　　廖榆摇头。
　　
　　“不熟，不帮。”

第83章 死因
　　第83章 死因
　　话说着，廖榆的手机响了。
　　
　　她瞄了一眼来电显示，攥住手机，没让面前的人看到。
　　
　　动作很细微，很自然。
　　
　　但面前的女人还是注意到了。
　　
　　女人目光深深，倒是没再说什么，语气温和下来，点了份抹茶味的雪媚娘。
　　
　　然后就在店里坐着，一动不动。
　　
　　甜点上桌了，她也没吃。
　　
　　看来今天是要待在店里了。
　　
　　方知桃小声问：“这人谁啊？找迟迟去隔壁啊，怎么找到我们这儿来了？”
　　
　　廖榆把电话挂了，敲敲键盘，漫不经心的说：“应该调查过，可能为了文然来的，没事，让她坐着。”
　　
　　她给秋迟迟回了消息：【店里有人找你，查到我这儿来了，你最近招惹到什么人了吗？】
　　
　　秋迟迟：【那我得罪的人挺多的。】
　　
　　秋迟迟：【什么人？】
　　
　　廖榆继续敲字：【一个三十岁出头的女生，看上去挺贵气的，但不是你们圈子的贵气，饱读诗书的那种。】
　　
　　见的人多了，廖榆凭感觉就能描绘一个人。
　　
　　她大概猜测，眼前这个人，多半是老师、编剧之类的文字工作者。
　　
　　如果认识文然的话，那廖榆的猜测偏向于编剧。
　　
　　既然秋迟迟教训了之前欺辱过文然的人，如果她真的和文然一起工作过，秋迟迟应该是认识的。
　　
　　秋迟迟问：【是不是挺高挺白的，戴眼镜，右眼眼尾有颗痣？】
　　
　　前面两条符合，有没有痣，廖榆倒是没注意。
　　
　　这人戴着眼镜，很难看到。
　　
　　廖榆做了杯咖啡给方知桃，“给她送过去，顺便看看，她右边眼睛下面是不是有痣。”
　　
　　“哦。”
　　
　　方知桃乖巧的去送。
　　
　　她八卦，又喜欢观察人，绕了一圈回来就看到了。
　　
　　说：“有的，怪好看的。”
　　
　　确定了，廖榆立马给秋迟迟回消息。
　　
　　秋迟迟果然认识，回了个马上过来。
　　
　　廖榆放下手机，若无其事的继续忙手头的活。
　　
　　没多久，秋迟迟到了。
　　
　　她看到了窗边坐着的人，没直接过去，先跟廖榆打了招呼，甜滋滋的说想要一份黑森林蛋糕。
　　
　　廖榆说好。
　　
　　窗边的女人看到了，起身走过来，“秋小姐。”
　　
　　秋迟迟冷淡的瞥她一眼。
　　
　　“纪小姐不是离开帝都了吗？”
　　
　　纪婉霖视线微抬，眼神也是冷的。
　　
　　“有事想问你，所以回来。你和文然的事，是真的吗？”
　　
　　开门见山，一点不留情面，也不管是不是还有外人在。
　　
　　廖榆低着头，当没听见。
　　
　　方知桃在一边吃瓜。
　　
　　秋迟迟装听不明白，“我和文然什么事？你又是以什么身份问我？”
　　
　　纪婉霖不语，只死死盯住她。
　　
　　两人上一次见面，也是这么剑拔弩张。
　　
　　如果不是曾经在文然的备忘录里看到过她的名字，秋迟迟压根不会理她。
　　
　　端着廖榆递来的奶茶喝，秋迟迟咬着吸管，轻轻敲桌面。
　　
　　“纪大编剧对文然可真上心啊，一次两次的，还跑到这里来找我，到底想干什么，不妨直说。”
　　
　　还真是编剧。
　　
　　廖榆看着这人，自然的站到了秋迟迟那边。
　　
　　纪婉霖皱眉，“我只是想知道你和文然的关系。”
　　
　　秋迟迟耸肩。
　　
　　“我说了，你要知道你以什么身份来问我，如果只是普通同事，我没必要告诉你。”
　　
　　纪婉霖眉心一跳，似乎想开口。
　　
　　廖榆及时制止，“等一下，你们去房间里聊吧。”
　　
　　秋迟迟现在树大招风，两人的谈话很容易被关注。
　　
　　正好方知桃在房间里加了桌椅，坐得下。
　　
　　纪婉霖高傲的抿了下唇，表示没意见。
　　
　　廖榆领着两人进去，把甜品也端上，等要走，秋迟迟突然拉住她，让她在自己身边坐着，“你没必要避嫌。”
　　
　　廖榆迟疑。
　　
　　说实话，她和文然没什么关系，连朋友都说不上，她好像不该听太多文然的事。
　　
　　但秋迟迟态度很坚决。
　　
　　对面的纪婉霖看着两人，目光来回巡视，“你俩是一对？”
　　
　　秋迟迟没否认。
　　
　　纪婉霖眉心一紧，端起桌上的奶茶就泼在秋迟迟脸上。
　　
　　“文然才离世多久，你就有新欢了？”
　　
　　秋迟迟被泼了一脸，从头到衣服都湿了。
　　
　　廖榆眉头一皱，赶紧拿纸巾给她擦。
　　
　　同时冲纪婉霖低喊：“你能搞清楚事情真相再来审判别人吗？就算是真的，你又有什么资格替文然出头？”
　　
　　她很生气。
　　
　　即便是秋迟迟真的和文然在一起过，文然都不会舍得用奶茶泼秋迟迟。
　　
　　一个外人，有什么资格？
　　
　　纪婉霖扶了下镜框。
　　
　　“我有什么资格？我比你有资格，如果不是她，文然根本就不会死。”
　　
　　廖榆瞳孔一缩，“你闭嘴！”
　　
　　秋迟迟反应过来。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　第一次见廖榆发火，秋迟迟牵住她的手，想让她冷静下来。
　　
　　但此时此刻，秋迟迟自己的手心都在冒汗。
　　
　　她早就猜到了纪婉霖和文然的关系。
　　
　　在文然的手机备忘录里，多次提到这个人。
　　
　　没什么特别的，都是记录很平常的生活，比如明天要和纪婉霖一起吃饭，后天要和纪婉霖去自习室。
　　
　　备忘录的时间是文然的大学时期，那时候秋迟迟都还很小，所以不知道这些。
　　
　　可是在文然的联系人里，秋迟迟没有找到纪婉霖的名字。
　　
　　也就是说，两人是闹掰了，连联系方式都删掉了。
　　
　　文然待人温和，不会如此。
　　
　　秋迟迟那时候就猜，这个人可能是文然的前女友，或者暗恋过之类的关系。
　　
　　后来查到文然演过她写的剧本，秋迟迟发现这个人去过剧组，但和文然没有任何交流，她也没有和剧组的其他人一样，来欺负文然。
　　
　　反而是出手教训过给文然压力的同组演员。
　　
　　这也是秋迟迟能对她保持耐心的原因之一。
　　
　　秋迟迟知道，她能笃定的说出这种话，她一定是知道什么。
　　
　　廖榆的手，比秋迟迟的，抖得还厉害。
　　
　　她怕纪婉霖真的说出来。
　　
　　纪婉霖和她目光相撞，轻蔑的说：“文然经常在剧组接你的电话，韩道成以为她是在和恋人电话，因此生了报复心，文然心知肚明，却为了照顾明明二十几岁还跟长不大的孩子似的你，保持了沉默。”
　　
　　“她劝你别留在国内，别回国工作了吧，你根本就不听，我行我素，自以为是为她好。”
　　
　　“我不耻韩道成的行为，但你也没好到哪儿去！”

第84章 前女友
　　第84章 前女友
　　纪婉霖的话，宛如晴天霹雳。
　　
　　打在秋迟迟心口。
　　
　　她继续说：“但凡文然自私一点，不接你的电话，不搭理你，都不至于那样被韩道成误会，也不会被报复，可你现在连和她在一起过都不敢承认，你真让我看不起。”
　　
　　秋迟迟颤抖的更厉害。
　　
　　廖榆抓住她，对纪婉霖说：“你够了，她俩没在一起过。”
　　
　　纪婉霖顿了下，眼神里冷气未减。
　　
　　“那为什么缠着文然？”
　　
　　廖榆说：“这世界上的感情不是只有爱情一种，你就没有朋友家人吗？”
　　
　　纪婉霖愣住。
　　
　　她想起上大学的时候，文然和她说，她家隔壁是个很活泼的小孩，话多，但不吵闹，喜欢缠着她，但又很礼貌，还是个混血，长得跟洋娃娃似的，特别精致。
　　
　　是这个叫秋迟迟的人吗？
　　
　　可她和文然说的不一样啊，一点都不活泼。
　　
　　秋迟迟低垂着视线，已经什么都听不到了。
　　
　　满脑子都是，是她害死了文然吗？
　　
　　廖榆扣住她的手指。
　　
　　“你可以生气，但应该是对韩道成，迟迟只是在做一个正常朋友，家人，都会做的事，文然一定也很珍惜，才会纵容。”
　　
　　“还有，你才是从头到尾都不敢承认和文然的关系，到现在还是以一个外人的角度在批评迟迟，在这件事里，你根本就连开口的身份都没有。”
　　
　　没想到最后和自己唇枪舌战的是个看起来沉默寡言的甜品店老板，纪婉霖收回视线，压着声音说：“我是她前女友。”
　　
　　大学恋人，文然父母过世的那天，文然和她提的分手。
　　
　　她回国找到文然，文然不愿意见她。
　　
　　她在剧组里，想和文然搭话，文然假装不认识她。
　　
　　她拼命想重新进入文然的生活，文然却连一条裂缝都没留给她。
　　
　　她只是因为工作离开了几天，再回来的时候，就只得到了文然自杀的消息。
　　
　　她没见到文然最后一面，文然死之前，想的是别人，遗书也一个字都没提起她。
　　
　　谁都不知道，文然曾和她在一起过。
　　
　　她像是被遗忘在尘埃里的颗粒，看着文然一天比一天苍白，她却连一句“你怎么了”都问不了。
　　
　　束手无策。
　　
　　廖榆说的对，她是个外人。
　　
　　是最没身份开口的外人。
　　
　　就连文然死之后，为文然报仇，都轮不到她。
　　
　　这层关系，廖榆猜到了。
　　
　　明明和她没有关系，不知道为什么，听到“前女友”三个字的时候，她的心颤抖了一下。
　　
　　情侣分手就变陌生人，而朋友，能一直陪伴着。
　　
　　其实有时候，朋友的关系反而能陪对方更久。
　　
　　看一眼一直没说话的秋迟迟，廖榆心里跟着难受起来。
　　
　　但还是说：“如果你只是来问迟迟和文然的关系，现在你知道了，可以走了。”
　　
　　闻言，纪婉霖慢慢站起来。
　　
　　眼神没那么冷了，挺丧的。
　　
　　“消息是韩道成故意放出来的，我知道，但我还是想弄清楚，我不知道她为什么跟我分手，到她死了我都不知道，我就想……想弄明白而已。抱歉，我刚刚话重了。”
　　
　　廖榆知道。
　　
　　可还是生气她把文然的死因归咎在秋迟迟身上。
　　
　　“想让自己不再那么惦记文然，就骗自己说，文然突然不喜欢你了，或者文然出轨了，爱上另外一个人，她不值得喜欢，对吗？”
　　
　　廖榆清楚的道出：“可是文然没有，我不知道你们之间到底是什么样，可我仅仅和文然接触过几次，我就知道她是个什么样的人，她做不出这样的事，你比我更明白。”
　　
　　“至于她为什么要和你分手，你猜不到吗？她能在被韩道成针对的情况下保留迟迟的天真，难道就不会豁出一切去保护你吗？”
　　
　　“她的家发生了什么样的事，她自己身上又发生了什么，她会舍得你和她一起面对吗？”
　　
　　“如果忘不掉她那就不要忘，她那么好，难道不值得你记一辈子吗？”
　　
　　纪婉霖瞬间泪奔。
　　
　　她夺门而出，身形踉跄，险先摔倒。
　　
　　廖榆没管，站起来默默抱住僵硬的秋迟迟。
　　
　　“迟迟，不是你的错，真的，不是你的错。”
　　
　　每次到秋迟迟这儿，廖榆的言语就变得很苍白。
　　
　　秋迟迟的脑子宕机了很久，廖榆的温度覆盖上来，她才回过神，“你早就知道？”
　　
　　问的很轻，没有情绪。
　　
　　廖榆不想骗她，“嗯。”
　　
　　秋迟迟突然就笑了。
　　
　　脸色是苍白的，笑得也苍白。
　　
　　“原来韩道成没有骗我啊，你为什么不告诉我呢？”
　　
　　廖榆沉默。
　　
　　秋迟迟在她耳边问：“怕我难过是吗？”
　　
　　她都懂。
　　
　　廖榆还是没说话。
　　
　　秋迟迟将手从她掌心里抽离。
　　
　　“那就这样吧，我还有个会，先回去了。”
　　
　　秋迟迟要走。
　　
　　廖榆喊住她，“迟迟……”
　　
　　话到嘴边，却不知道要怎么解释，明明说别人的时候道理一套一套的，到秋迟迟这儿，她就只有愧疚和心疼。
　　
　　秋迟迟在门边停住脚步，背对着她，说：“我没有生你的气，我知道你不告诉我，是怕我多想，怕我走极端，但我没办法原谅自己，给我一点时间，我想自己一个人待会儿，你先别来找我，行吗？”
　　
　　廖榆低下头，回：“好。”
　　
　　秋迟迟走了。
　　
　　外面，方知桃和她打了声招呼，但她没理。
　　
　　方知桃探头进来，问廖榆：“咋啦？怎么一个两个，走的时候脸都那么臭啊。”
　　
　　廖榆拉开椅子坐下。
　　
　　“我可能，做错事了。”
　　
　　虽然猜到秋迟迟会知道，可是秋迟迟的反应，还是刺痛了她。
　　
　　以前的秋迟迟，应该是又哭又闹的。
　　
　　可她现在那么平静。
　　
　　是觉得这里没有值得她信任的人了吗？
　　
　　但廖榆其实不后悔。
　　
　　如果再来一次，她还是会瞒着秋迟迟。
　　
　　让秋迟迟多开心一天也是好的。
　　
　　“老板。”
　　
　　方知桃走到她身边，“你和迟迟吵架了吗？要不你去哄哄她吧，我来看店。”
　　
　　廖榆摇头。
　　
　　“不用，她不用我哄。”
　　
　　其实她一直挺占秋迟迟的便宜的。
　　
　　秋迟迟从来不生她的气。
　　
　　方知桃晃她肩膀。
　　
　　“老板，你这样谈恋爱不行啊。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　廖榆扶额，满脑子都是纪婉霖的话。
　　
　　焦躁，不安，困扰着她。

第85章 幼稚
　　第85章 幼稚
　　秋迟迟的情绪比自己想象中的稳定。
　　
　　正常开完下午的会议，秋迟迟坐在会议室里，问身边整理会议记录的夏曦，“你知道文然谈过恋爱吗？”
　　
　　夏曦愣了下，迟疑的摇头。
　　
　　她查过文然在国内的一切，并没有发现文然跟谁有超过同事的关系。
　　
　　就连追求者，她也就查到韩道成。
　　
　　谈过恋爱的话，应该会文然回国，进圈之前的事了。
　　
　　她问：“需要我去查吗？”
　　
　　秋迟迟想了想，摇头。
　　
　　“算了，那是文然的隐私。”
　　
　　既然文然没有主动告诉她，她就当不知道好了。
　　
　　廖榆说的没错，以文然的性格，不会随便的跟人分手，她一定有自己的苦衷。
　　
　　至于原因，那是被分手的纪婉霖应该考虑的事，不是秋迟迟。
　　
　　她在乎的是别的事。
　　
　　“我是不是真的很任性啊？”
　　
　　夏曦没否认。
　　
　　不说秋迟迟之前总缠着文然，那是对于家人的在乎，无可厚非，但就秋迟迟在这两年做的事，每一件都是靠着家里的资产在为所欲为。
　　
　　她收购青台和SY娱乐，还有针对韩道成，不知道耗费了多少人力和物力。
　　
　　夏曦是不认可这种行为的。
　　
　　她早年跟着秋迟迟的妈妈，秋妈也曾遇到过小人，韩道成这样有钱有势的不少见，秋妈的手段远比秋迟迟成熟，她冷静又够狠，对付对方的同时，总能最大程度的保全自己。
　　
　　夏曦知道秋爸秋妈让自己跟着秋迟迟的原因，她们想让夏曦用自己的经验交会秋迟迟生意场上的尔虞我诈。
　　
　　但有时候血泪教训，远比口头教育来的强。
　　
　　夏曦之所以一直没说，是因为这种教训太大了。
　　
　　是用文然的死来换的。
　　
　　秋迟迟报仇心切，也能理解。
　　
　　秋迟迟说：“我以前总是想的太少了，我以为对文然好，就是给她买东西，多打电话，问她的情况，她是知道我太幼稚，才什么都不跟我说的。”
　　
　　夏曦不太能明白这些。
　　
　　“你是难过她觉得你幼稚，才没告诉你她在谈恋爱？”
　　
　　秋迟迟摇头。
　　
　　“她恋爱的时候，我还小呢，就算是现在，不告诉我，都是正常的，我不会生气，我难过的是她报喜不报忧，她明明只要告诉我，她因为我的电话受到困扰，我就不会……”
　　
　　她说不下去。
　　
　　夏曦沉默了一会儿，说：“换做是你，也是一样的。”
　　
　　都是无解的命题。
　　
　　秋迟迟眼眶一热，差点掉眼泪。
　　
　　她努力控制着，不想自己表现得那么脆弱。
　　
　　不然，廖榆也会难过。
　　
　　她深吸一口气，“查一查纪婉霖，她可能知道不少内幕，还有，最近盯紧韩道成，这个狗，肯定还有别的手段。”
　　
　　韩道成应该不知道纪婉霖的存在，否则不会误会秋迟迟和文然的关系。
　　
　　那他曝光秋迟迟和文然的关系，是为什么呢？
　　
　　夏曦猜测：“他曝光你们，应该是一种报复心理，上个月是文然的生日，热度还没过去，现在曝光，你的身份又不普通，肯定会引来关注。”
　　
　　秋迟迟明白了。
　　
　　“趁我乱的时候，要我命啊。”
　　
　　夏曦点头。
　　
　　韩道成那么阴险一个人，什么事干不出来。
　　
　　秋迟迟咬着嘴唇，“如果是一样的套路，韩道成也能鼓动那些合作商，霸凌我，孤立我，不和我合作，对吧？”
　　
　　夏曦再一次点头。
　　
　　虽然秋迟迟是肆意妄为了点，但脑子是好使的。
　　
　　秋迟迟垂着视线，不明意味的搓了搓手掌。
　　
　　“行，我知道了。”
　　
　　她站起来，走回办公室。
　　
　　没让夏曦跟着。
　　
　　一个人回到敞亮的办公区域，秋迟迟站在落地窗前，手指慢慢触上玻璃。
　　
　　恍惚间，她看到文然站在自己面前。
　　
　　她轻抬了下嘴角，“文然，你是有话想告诉我吗？如果是关于你的恋情，我真的不好奇，那个叫纪婉霖的，我见过她两次了，她跟你挺配的，看得出来，她很爱你，如果是她，我可以理解。”
　　
　　“你和她分手，是因为家里破产，不想连累她吧，她真笨啊，连这都想不明白。你放心，我不会告诉她的，如果恨你，或者恨我，能让她生活的更好，就让她恨着吧。”
　　
　　“可是你能不能告诉我，你为什么那么纵容我啊，你就不能自私一点，为了自己，像对纪婉霖一样对我吗？只要你让我滚，不搭理我，就没这么多事了。”
　　
　　没有忍住，秋迟迟还是难受了。
　　
　　她蹲下去，抱着膝盖，安静的掉眼泪。
　　
　　等哭够了，她擦擦眼泪，稳着声音说：“文然，我以后不能花那么多时间想你了，不是说我会忘掉你，是，有一个人比你更需要我。”
　　
　　逝者已逝，生者如斯。
　　
　　有个人，为了她，独自咽下了好多委屈。
　　
　　她不能让文然和纪婉霖的遗憾，落到她的身上。
　　
　　她该再成熟一点的。
　　
　　整理好自己，秋迟迟换了身休闲装，下楼。
　　
　　她不想让廖榆等自己太久。
　　
　　推开甜品店的门，秋迟迟问正在理桌子方知桃：“廖榆呢？”
　　
　　方知桃抬头说：“送外卖去了，刚有个大单子，她说她没事，就去送了。”
　　
　　外头天已经黑了，秋迟迟有点担心。
　　
　　“她去多久了？去的哪儿？”
　　
　　“你真的是……”
　　
　　方知桃无语，把订单拿给她看，“送个外卖而已，你紧张什么？”
　　
　　秋迟迟接过订单，仔细看了上面的地址。
　　
　　跟着眉头一紧。
　　
　　这个地址，她挺熟的。
　　
　　这是韩道成经常去的娱乐场所。
　　
　　之前为了调查韩道成，秋迟迟去过好几次。
　　
　　虽然是高档场所，但里面，玩的很脏。
　　
　　因为都是一些圈里的艺人在这儿玩，所以私密性很高，里面不缺吃的，也不会有人在玩的时候点甜品。
　　
　　糟了。
　　
　　秋迟迟飞奔出去。
　　
　　她的跑车停在门口，上了车，她先给夏曦发了消息，让夏曦带人过来，然后她开着车，一脚油门往狠了踩。
　　
　　二十分钟的路程，秋迟迟心急如焚，一路不停的给廖榆打电话，却一直没人接。
　　
　　她努力压着情绪，告诉自己，别着急，别着急。
　　
　　廖榆那么聪明，不会有事的。
　　
　　不会有事……

第85章 女朋友来了
　　第85章 女朋友来了
　　廖榆提着蛋糕盒，进到订单上备注的包厢号里。
　　
　　推开门，第一眼，她看到的是坐在沙发中央韩道成。
　　
　　他左拥右抱，身边坐着两个女孩，都是混血，高高瘦瘦的，穿着打扮，和秋迟迟有几分相似。
　　
　　那分明是场所里陪酒的女孩，现在却按照秋迟迟的风格来打扮。
　　
　　廖榆攥紧手掌，越发觉得坐在沙发中央的那个人，恶心。
　　
　　她转身就要走。
　　
　　“砰！”
　　
　　大门被人关上，左右两边，都被守住。
　　
　　廖榆才注意到，这个包厢里，有不少人。
　　
　　有几个面孔她见过，是韩道成工作室的工作人员和艺人。
　　
　　这是一场有预谋的聚会。
　　
　　廖榆看向场中央的韩道成，眼神平静，并没有因为被拦住而有任何慌乱。
　　
　　韩道成看到了，揽在两个女孩身上的手臂收回。
　　
　　“廖老板，来都来了，把蛋糕放下再走，也不迟吧？”
　　
　　微垂视线，廖榆一言不发的走过去，将蛋糕放到茶几上。
　　
　　韩道成又说：“麻烦廖老板打开，帮我插上蜡烛。”
　　
　　闻言，廖榆弯下腰，一根一根把蜡烛摆上。
　　
　　茶几上有打火机。
　　
　　廖榆点开，将每根蜡烛都点燃。
　　
　　一圈，十根蜡烛。
　　
　　包厢里的灯灭了几盏，暗下来。
　　
　　韩道成十指交叉，饶有兴致的望着。
　　
　　“廖老板知道今天是谁的生日吗？”
　　
　　廖榆无情启唇：“与我无关。”
　　
　　韩道成笑了一声。
　　
　　“是啊，和你没关系，你怎么会在乎呢，你只在乎秋迟迟的生日。”
　　
　　他长叹，惋惜的说：“今天是我生日啊，拜廖老板和秋总所赐，都没几个人在乎了。就当是补偿，麻烦廖老板陪我过个生日吧。”
　　
　　廖榆知道自己拒绝也没用。
　　
　　韩道成这个架势，她根本就走不了。
　　
　　韩道成切了块蛋糕，先递给她，“廖老板别客气，坐下吃。”
　　
　　说着，他的手下就把单人沙发推过来了。
　　
　　廖榆扫一眼，只能先坐下。
　　
　　蛋糕就在她手边，但她没动。
　　
　　韩道成又给自己切了一块，剩下的就让工作人员拿去分了。
　　
　　他尝了一口，眼睛眯起来，享受的说：“怪不得秋总喜欢你呢，手艺确实好啊，这点都和文然一样。”
　　
　　秋迟迟说过，她做饭的手艺，是和文然学的。
　　
　　韩道成是知道应该从哪方面戳廖榆的伤口的。
　　
　　廖榆无言，沉默的听着。
　　
　　韩道成吃了一小盘蛋糕，似乎很满意。
　　
　　“可惜啊，我平日里要保持身材，也就在生日的时候，敢这么吃一顿。”
　　
　　他扔到一次性盘子，擦擦嘴，身体往后躺。
　　
　　两个女人乖巧的靠到他怀里。
　　
　　廖榆厌恶的移开视线。
　　
　　韩道成翘起二郎腿，“廖老板不喜欢吗？我以为廖老板会跟我一样呢。哦不，廖老板得到了秋总，自然不需要找替身，而我没得到，都说得不到的是最好的，我现在也这么觉得。”
　　
　　一个是文然，一个是秋迟迟。
　　
　　韩道成也是最近才发现，他对秋迟迟的喜欢，比对文然还多。
　　
　　秋迟迟那看不上他的拽劲，他真的，太喜欢了。
　　
　　廖榆突然明白了什么。
　　
　　“你策划这一出，让大家以为文然和迟迟是一对，目的是想我和迟迟分手？”
　　
　　从秋迟迟生日就开始了。
　　
　　他故意说廖榆和文然很像，然后和秋迟迟达成合约，让秋迟迟曝光取向，再引导大众，把文然和秋迟迟包装成一对。
　　
　　甚至大众在七月疯狂怀念文然，可能都有他在里面动手脚。
　　
　　但凡廖榆心眼小一点，他的目的就达成了。
　　
　　“廖老板真聪明。”
　　
　　韩道成叹气，“可惜啊，廖老板的气度比我想象中的大，这样都能忍住，也是，以秋迟迟的家庭背景，哪怕她把你当替身，也会给你你想要的一切，是我浅薄了，以为这是一段纯粹的爱情。”
　　
　　“不如这样吧，廖老板，你把秋迟迟让给我，你想要什么，我一样能给你的，如果你真的喜欢秋迟迟这样的，我这儿有很多翻版啊，送你一个。”
　　
　　他说着，招招手，右手边的女孩就走向了廖榆，讨好的抚上她的肩膀。
　　
　　见廖榆没有反应，她大胆的环住廖榆的脖子，水蛇般的搂上来。
　　
　　廖榆双手攥拳，紧到发抖。
　　
　　但她没有推开那个女孩。
　　
　　她觉得这里的女孩很可怜，按照客人的喜好打扮自己，连自己做什么都不能控制。
　　
　　她小时候也这样。
　　
　　那时候外婆没有能力独自抚养她，她必须要懂得装乖巧，博取外公的喜欢。
　　
　　她知道那种心理，她不想伤害任何人。
　　
　　何况这个女孩，只是抱了她。
　　
　　韩道成歪头看她，“廖老板还真是喜欢女孩呢。你和秋迟迟，应该是睡过了吧？”
　　
　　廖榆眉心一紧，再也不掩饰眼睛里的厌弃。
　　
　　韩道成漫不经心的点了根烟。
　　
　　“怎么样，秋迟迟野吗？爽吗？”
　　
　　廖榆被刺激到了，浑身血液都在一瞬间冷却下来。
　　
　　她想起知道婶婶虐待外婆的那天，她在电话大发雷霆，阴暗的想法滋生在她身体的每一个细胞里。
　　
　　她不像文然，至少触底反弹这点，完全不一样。
　　
　　现在亦是如此，她看着桌上的打火机，眼底燎原，仿佛已经看到火光将韩道成吞没。
　　
　　她紧紧的扯着沙发坐垫，压制自己。
　　
　　可有的人天生就不属于太阳。
　　
　　廖榆在黑暗里生活了太久，久到她根本不知道自己本质上应该是个什么样的人，如果说外婆是她生命里的光，那秋迟迟就是第一道暖阳。
　　
　　她不允许有任何人玷污。
　　
　　手掌脱离沙发的那刻，廖榆眼里的火已经烧到了胸口。
　　
　　同一时间，大门被人踹开。
　　
　　“砰！”
　　
　　理智瞬间回笼，廖榆转头，看到了她的太阳。
　　
　　她冷静下来，拉住身边女孩的手腕，“你站稳。”
　　
　　声音很轻，很温柔。
　　
　　女孩茫然的看着她，大概是没见过这样和自己说话的。
　　
　　廖榆说：“我女朋友来了。”
　　
　　女孩小声问她：“你怕她生气啊？”
　　
　　“不是，她不会生我的气。”
　　
　　廖榆站起来，盯着秋迟迟，说：“我女朋友是来接我回家的。”
　　
　　秋迟迟走向她。
　　
　　没有怒气，没有责怪，只是轻轻牵她的手。
　　
　　然后侧头，恶狠狠的对韩道成说：“Diop dead！”

第87章 取悦
　　第87章 取悦
　　牵着廖榆走出包厢，夏曦已经带人来了。
　　
　　秋迟迟冷静的说：“没事，回去吧。”
　　
　　夏曦站在那儿，点了下头。
　　
　　她挺平静的，反而是没料到秋迟迟这么容易就把情绪收住了。
　　
　　保持理智的话，这事根本不用着急。
　　
　　韩道成有把柄在秋迟迟手里，秋迟迟是一点就燃的个性，为了文然勉强和韩道成达成合约，她现在唯一的软肋就是廖榆，如果廖榆出事，秋迟迟第一个不放过韩道成。
　　
　　韩道成正在努力挽回自己的口碑，不可能做自毁前程的事。
　　
　　他找廖榆来，顶多是想从廖榆身上问出点有用的信息。
　　
　　但就廖榆这个沉闷的个性，她什么都不会告诉韩道成。
　　
　　所以打从一开始，夏曦就没着急。
　　
　　她带人过来，是以为秋迟迟会跟韩道成动手，像上次那样。
　　
　　但秋迟迟没有。
　　
　　她甚至都没让夏曦进去找韩道成算账。
　　
　　是长大了。
　　
　　夏曦满脸欣慰。
　　
　　廖榆是开秋迟迟的车来的，秋迟迟把跑车钥匙扔给夏曦，她和廖榆开另一辆走。
　　
　　廖榆本来想问她为什么不开跑车。
　　
　　但秋迟迟只是把车拐进附近的小巷子，廖榆根本没来得及问。
　　
　　巷子里安静而漆黑，两人坐在车里，只有此起彼伏的呼吸声。
　　
　　秋迟迟解开了安全带。
　　
　　“来后座。”
　　
　　廖榆犹豫了下，跟她下车，到后座。
　　
　　“砰！”
　　
　　门合上，廖榆被秋迟迟抱到膝盖上。
　　
　　后座车间足够大，两人抱在一起，只占了小小一部分。
　　
　　秋迟迟按着廖榆的后脑吻她，汹涌澎湃的将情绪灌给她。
　　
　　廖榆感受到了。
　　
　　其实秋迟迟很慌，那一脚踹进来的时候，她恨不得把韩道成扒皮抽筋。
　　
　　但她知道，她必须忍着。
　　
　　此刻无法宣泄的情绪，都落在了她的吻里。
　　
　　廖榆回应着她。
　　
　　但秋迟迟想要的，远比这更多。
　　
　　勉强将人松开，秋迟迟喘着粗气问：“可以吗？”
　　
　　周遭太安静了，连秋迟迟的气音都很明显。
　　
　　廖榆说不出话来。
　　
　　她愿意来后座，就是答应秋迟迟的意思。
　　
　　车上有秋迟迟放的消毒纸巾，她擦干净手，吻廖榆的脖子。
　　
　　含糊不清的说：“我再买一箱，放车上。”
　　
　　廖榆脸颊潮红。
　　
　　她知道秋迟迟说的再买一箱，买的是什么。
　　
　　她曾经在秋迟迟办公室的休息区看到过。
　　
　　“迟迟……”
　　
　　没能把话说全。
　　
　　她尽量克制着，唇瓣轻轻咬住，血色覆盖全身。
　　
　　可还是理智。
　　
　　秋迟迟在黑暗中注视着她。
　　
　　表情有点失望。
　　
　　每次面对廖榆，秋迟迟都会想亲她，抱她。
　　
　　这种生理性的喜欢，她只对廖榆一个人有过。
　　
　　可不知道为什么，廖榆永远比她平静，秋迟迟有时候会怀疑，廖榆对她是哪种喜欢。
　　
　　廖榆很宠着她，这无可厚非。
　　
　　可她想看到的，是廖榆和她一样，在这段感情里失控。
　　
　　今晚，在韩道成的包厢里，她看到那个和她有几分像的女人搂着廖榆。
　　
　　廖榆居然没有拒绝。
　　
　　秋迟迟不知道她在想什么。
　　
　　好像打从最初认识以来，廖榆就是一个温和善良的人，连她偷亲她，她也只是生气一会儿。
　　
　　廖榆……是对所有人都这么好吗？
　　
　　这样想着，秋迟迟不自觉的加重了手里的力度。
　　
　　她焦躁不安的，想要廖榆再多属于她一点。
　　
　　“迟迟……”
　　
　　廖榆痛了。
　　
　　秋迟迟紧紧抱着她，吻她，想把她捏碎了，揉进骨头里。
　　
　　疼的是廖榆，失控的却是秋迟迟。
　　
　　廖榆感受到了，搂着秋迟迟的肩膀，想把温度传给她。
　　
　　也没再喊秋迟迟的名字，不想说疼，不想停下来。
　　
　　时间在这一刻停滞下来，宽敞又狭窄的后座空间里，是属于两个人的疯狂。
　　
　　秋迟迟也感受到了。
　　
　　她停下来，往后躺，眼睛红红的，等着廖榆来吻。
　　
　　廖榆吻了她。
　　
　　她难过的说：“你那么会判断，是知道我不开心，才哄我的吧。”
　　
　　廖榆没说话，摸摸的趴在她肩上。
　　
　　秋迟迟吸了下鼻子，“廖榆，你真的喜欢我吗？”
　　
　　廖榆诧异，不明白她为什么会这么问。
　　
　　是她表现得还不够明显吗？
　　
　　秋迟迟丧气的笑了笑。
　　
　　“你说你觉得我是很温暖的人，可正相反，我觉得你才是，从我们认识开始，你就很迁就我，文然把我当小孩子照顾，你也是，就连夏曦，都说我幼稚，任性，不够成熟。”
　　
　　“你面对我的时候会很克制，可是我做不到，所以，你真的喜欢我吗？”
　　
　　喜欢能够让一个人保持理性吗？
　　
　　是她太幼稚了做不到？
　　
　　还是廖榆太成熟了？
　　
　　“迟迟。”
　　
　　廖榆动动唇，很艰难的说：“我不知道要怎么表达，我只是，从来没有失控过。”
　　
　　她从小长大的环境，她摇摇欲坠的生活，都不允许她失控。
　　
　　她也不想让秋迟迟看到那一面。
　　
　　就在刚刚，在那个压抑的包间里，她差一点就失控了。
　　
　　是秋迟迟的出现，把她心底的阴暗给压了回去。
　　
　　她知道那样是不对的，所以更不敢释放。
　　
　　可是，怎么会让秋迟迟怀疑她不够喜欢她呢？
　　
　　她支起疲软的身子，跪在秋迟迟的腿边。
　　
　　“但如果你想看，我可以。”
　　
　　秋迟迟不明所以的抬头。
　　
　　廖榆的影子盖下来，她用湿纸巾擦着手，眼神在秋迟迟身上扫，有点懒，有点疲惫，还有点欲。
　　
　　但她没碰秋迟迟。
　　
　　陷在失控的情绪里的，是她自己。
　　
　　秋迟迟眼都没眨一下，就盯着她，看她绯红的脸颊，听她生涩的声音，然后释然的，笑了。
　　
　　她想，廖榆真的很喜欢她。
　　
　　喜欢到，一个脸皮这么薄的人，能当着她的面，取悦自己。
　　
　　是她太敏感了。
　　
　　敏感到差点忘记，廖榆骨子里是多冷漠的人。
　　
　　她的廖榆，才不会对所有人都好。
　　
　　笑着笑着，她的眼泪就掉下来了。
　　
　　“对不起，廖榆。”
　　
　　廖榆停下，思绪慢慢抽回，“什么？”
　　
　　秋迟迟努力的撩开嘴角，“我变得好脆弱。”
　　
　　好喜欢掉眼泪。
　　
　　廖榆心疼的用手背帮她擦泪，“没有，没事的，你不要那么在意。”
　　
　　“我只是……”
　　
　　秋迟迟绷不住了，抽泣着说：“怕你像文然那样。”
　　
　　她怕自己有一点点没关注到廖榆的情绪，廖榆就会像文然那样，彻底离开她。

第88章 我好爱你
　　第88章 我好爱你
　　廖榆抱住她。
　　
　　“不会的，不要那么紧张好不好？我不会的。”
　　
　　秋迟迟的敏感，秋迟迟的报仇心切，都来自于文然的死。
　　
　　两年了，她还是没走出来。
　　
　　她努力的让自己开朗的笑，变回廖榆记忆里的太阳，可她没做到。
　　
　　仅仅是韩道成点了一份蛋糕，和廖榆说了几句话，她就原形毕露。
　　
　　还怀疑了廖榆。
　　
　　她不喜欢这样的自己。
　　
　　一点都不喜欢。
　　
　　“给自己一点时间好吗？迟迟。”
　　
　　廖榆轻声安抚：“我知道你很难受，我也知道你很讨厌韩道成，没关系的，我会陪着你，你不要着急，慢慢来，都会好起来的。”
　　
　　廖榆懂这种心情。
　　
　　那是陪伴了秋迟迟十几年的人，让她用两年时间放下，太残忍了。
　　
　　她紧紧抱着秋迟迟，让她依附于自己，取暖。
　　
　　两人在车后座待了很久。
　　
　　秋迟迟缓过来，整理好情绪，也帮廖榆整理好衣服。
　　
　　时间不早了，她没送廖榆回甜品店，和外婆说了声，就带着廖榆回了家。
　　
　　进屋就开始亲。
　　
　　秋迟迟的衣服一件件被剥离。
　　
　　她感受着廖榆，也感受着自己，情绪被廖榆亲手送入云端。
　　
　　仰起头，她看到晃动的灯光，心却跟着平静下来。
　　
　　廖榆吻她额头，“洗澡吗？”
　　
　　“等会儿。”
　　
　　秋迟迟侧身，让廖榆躺下来。
　　
　　两人面对面躺着，房间里开着灯，可以很清楚的看到对方。
　　
　　廖榆抬起手指，从秋迟迟的眉骨划向鼻梁。
　　
　　“长得真好看。”
　　
　　混血的骨相，躺的时候，摸起来都特别突出。
　　
　　秋迟迟闭着眼让她摸。
　　
　　“你今天摸包厢里那个妹妹了吗？”
　　
　　廖榆低笑，“没有，她就抱了我一下。”
　　
　　秋迟迟有点吃醋，“不躲开吗？”
　　
　　“桃桃也经常抱我，你也没让我躲开啊。”
　　
　　廖榆蹭了蹭她手掌，让她托住自己的脸，“我们迟迟，不能这么容易生气吧？”
　　
　　秋迟迟被逗笑。
　　
　　“别来这套，方知桃是朋友，那能一样吗？”
　　
　　“好吧，不一样。”
　　
　　廖榆真诚的道歉，“对不起，下次保证躲开。”
　　
　　秋迟迟满意了，揉揉她的脸。
　　
　　“你长得也好看。”
　　
　　廖榆轻声笑，“咱俩这样，算商业互夸吗？”
　　
　　秋迟迟想了想。
　　
　　“不算吧，说的都是实话。”
　　
　　廖榆埋头到她颈窝里笑。
　　
　　两人温馨的待了会儿，秋迟迟提起今天的事，“我挺后怕的，甜品店没有和外卖平台合作吗？以后外送服务，还是交给平台吧。”
　　
　　廖榆答应她，“我回去就弄。”
　　
　　现在外送订单多了，总是店里的人来送确实耽误时间，也浪费人手。
　　
　　廖榆早就有想法，只是一直盯着装修，还没来得及付出行动。
　　
　　其实可以交给方知桃来做。
　　
　　秋迟迟放松一点，但还是叮嘱：“以后要远离韩道成，他整个心眼都是烂的。”
　　
　　廖榆嗯一声。
　　
　　秋迟迟断断续续又说了些。
　　
　　困意袭来，她强撑着，可眼皮子不停的往下搭。
　　
　　洗澡也没力气了。
　　
　　最终，她翻了个身，趴着，倚着廖榆的手臂睡着了。
　　
　　廖榆话少，一直安静的听她说话，看她说到睡着，也只是笑笑，伸手要去关灯。
　　
　　身体刚挪开一点，就被秋迟迟抱住了。
　　
　　她在睡梦中，轻轻喊廖榆的名字。
　　
　　廖榆没听清，把耳朵凑过去。
　　
　　就听到秋迟迟说：“廖榆，我好爱你啊……”
　　
　　廖榆深深触动。
　　
　　她还听到秋迟迟沉稳的呼吸。
　　
　　她能确认，秋迟迟是睡着了。
　　
　　在秋迟迟的梦里，出现的都是她吗？
　　
　　一个在梦里都能区分自己爱的究竟是谁的人，会分不清现实吗？
　　
　　不会，对吧。
　　
　　所以，是她小心眼了，对吗？
　　
　　心里那根绑死的结微微松动，廖榆把灯关了，抱住秋迟迟，在她耳边说：“谢谢你，迟迟。”
　　
　　-
　　
　　下午，廖榆在甜品店的分店盯装修，夏曦找的工人，专业性强，速度也快，装修基本到收尾环节了。
　　
　　接下来就是通风散气，过几个月，甲醛散了，就能正式营业了。
　　
　　时间过的又快又慢的。
　　
　　天气太热，廖榆订了一批冰的柠檬水，让装修师傅先喝点，休息一会儿。
　　
　　正是休息的时候，有人来找廖榆——
　　
　　纪婉霖。
　　
　　见到她，廖榆挺诧异的。
　　
　　廖榆以为，短时间内，纪婉霖不会再来。
　　
　　因为她上次用奶茶泼了秋迟迟，廖榆还有点生她的气，就没给太好的态度。
　　
　　“有事？”
　　
　　纪婉霖深深吸气，问她能不能换个地方聊。
　　
　　廖榆跟她走出甜品店。
　　
　　“就这儿说吧，这种天气外面没人，我想，你应该就几句话要告诉我。哦，不，是想让我转达给迟迟。”
　　
　　她很聪明。
　　
　　纪婉霖知道自己找对人了，“秋迟迟的身份，我约她太难了，她也不会见我，找你比较方便，但我不是利用你，希望你不要误会，我知道了她和文然的关系，我只是希望有些事，她能知道。”
　　
　　廖榆点头。
　　
　　“你说吧。”
　　
　　纪婉霖言简意赅，“我不知道文然家为什么突然回国，好像是和破产有关，她父母的死也和这个有关，韩道成现在在找人查她，已经查到国外了，我的校友打电话给我，说最近有人在学校里找知道文然消息的人。”
　　
　　“我想秋迟迟应该清楚原因，韩道成继续查下去，或许能查到我曾经和文然在一起过，文然是在回国之后和我分手的，她和秋迟迟的联系就没断过，你知道网上会怎么骂她。”
　　
　　廖榆知道。
　　
　　会说文然吃着碗里的看着锅里的。
　　
　　舆论很容易被煽动，韩道成最清楚。
　　
　　“你来找我，是想让迟迟澄清和文然的关系吗？”
　　
　　纪婉霖摇头，“那些都不重要了，文然死前受尽欺负，我没能及时保护她，是我的错，至少她死之后，应该得到清净。文然不喜欢被关注，如果不是为了赚钱，她不会进娱乐圈。”
　　
　　“麻烦你，告诉秋迟迟，不要再让韩道成查下去了，他的手伸的太长了。”
　　
　　话里话外，廖榆能听出纪婉霖对文然念念不忘。
　　
　　付出过真心，到现在都还是真心的念念不忘。
　　
　　她轻声答应：“嗯，我会跟迟迟说。”
　　
　　纪婉霖向她表示了感谢。
　　
　　临走前又说：“你很幸福，真的，看得出来，秋迟迟是个很好的恋人。还有，对不起，我之前不该怀疑的，秋迟迟看你的眼神，和看文然的，完全不一样。”

第89章 她的幸福
　　第89章 她的幸福
　　廖榆后知后觉。
　　
　　她拿出手机，找到网上流传的秋迟迟和文然在机场送别的视频，仔细看秋迟迟的眼神。
　　
　　那个时候的秋迟迟，看人的时候眼睛亮闪闪的，满满都是笑意。
　　
　　廖榆想起前几天见秋迟迟的爸妈，秋迟迟也是这个眼神。
　　
　　那秋迟迟看她的眼神呢？
　　
　　从第一次见面，秋迟迟撞翻她的蛋糕，秋迟迟就盯着她看了好久。
　　
　　她只要稍微细心一点，就能发现不同。
　　
　　可是她从来不敢往那方面想。
　　
　　说到底，她还是被秋迟迟的身份地位影响了，潜意识里觉得秋迟迟和文然更般配，她一个从偏僻村子里走出来的甜品店老板，和秋迟迟相差甚远。
　　
　　所以她不觉得秋迟迟就是没理由的喜欢她。
　　
　　可事实如此，打从一开始，秋迟迟对她就不一样。
　　
　　秋迟迟分的很清楚，是她不清楚，被蒙蔽了双眼，还听信了韩道成的挑拨离间。
　　
　　不怪秋迟迟敏感，怀疑她不那么喜欢她。
　　
　　是她在这段关系里太过理智，也太过伤人。
　　
　　她的迟迟，大概是这个世上最好哄的恋人了。
　　
　　按到拨号页面，廖榆站在太阳底下，被灼热的阳光晒着，拨通心底那抹太阳的电话。
　　
　　“迟迟，晚上一起吃饭吧？”
　　
　　那边的人在开会，暂停了会议接她的电话，“可以啊，想吃什么？”
　　
　　廖榆说：“想吃街边的烤串。”
　　
　　秋迟迟迟疑。
　　
　　“啊？会被拍吧。”
　　
　　她和文然的关系正沸沸扬扬的被讨论，没那么多人关注她，但很多人关注文然。
　　
　　如果被拍到，肯定又要被大做文章。
　　
　　秋迟迟自己是没所谓，她就怕影响廖榆。
　　
　　廖榆长这么大，都没经历过网曝吧。
　　
　　“被拍到就公开。”
　　
　　廖榆轻轻笑着，“你不敢吗？”
　　
　　秋迟迟在廖榆的话里听出了很多。
　　
　　比如，这一次廖榆不是单纯的为了哄她。
　　
　　又比如，廖榆和她相处，好像放松了很多。
　　
　　她也笑，“嗯，我下班来接你。”
　　
　　“好。”
　　
　　廖榆挂了电话，转头看已经成型的甜品店。
　　
　　她的幸福，好像也近在咫尺。
　　
　　-
　　
　　五点，秋迟迟准时下班，来接廖榆。
　　
　　她骑摩托车来的，脸藏在头盔下，身上是黑色皮衣，很拉风。
　　
　　廖榆晃神了一下，差点没认出来。
　　
　　秋迟迟给她递了一个白色的头盔，又伸手拉她。
　　
　　“带你兜风。”
　　
　　廖榆戴上头盔，长发甩开，跨上车。
　　
　　然后紧紧搂住秋迟迟的腰。
　　
　　两人在城市里疾驰。
　　
　　廖榆感受着风，感受着疯狂，她贴着秋迟迟的背脊，高高举起手，手掌仿佛握住了风。
　　
　　她已经很久，没有感受到这么澎湃的生命力了。
　　
　　穿过大街小巷，秋迟迟找到一处烧烤摊子。
　　
　　“吃这个吧，网上很多好评。”
　　
　　来之前，秋迟迟特意做过攻略。
　　
　　网上说，这种藏在巷子里的烧烤摊最香了。
　　
　　帮廖榆摘下头盔，秋迟迟笑着帮她把头发捋平，“炸毛了。”
　　
　　廖榆低着头，跟着笑。
　　
　　“你也是。”
　　
　　两人相互帮对方整理头发和衣服，然后到摊子上点烤串。
　　
　　等着香味蔓延，秋迟迟付了钱，提上烤串，和廖榆边走边吃。
　　
　　巷子里很多隐藏的店铺，卖些小玩意的，还有街边画素描的。
　　
　　很多情侣都在画。
　　
　　秋迟迟勾勾廖榆的手臂，“我们也去画吧。”
　　
　　“好啊。”
　　
　　正好烤串吃完了，两人把嘴擦干净，并肩坐到画画的小凳子上。
　　
　　店里的老板给两人画。
　　
　　老板挺话痨的，边唠嗑边画，手里动作挺快，不到一个小时，一张素描画就交到了两人手里。
　　
　　秋迟迟不太懂美术，觉得挺好的，乐呵呵就付了钱。
　　
　　廖榆却皱着眉。
　　
　　然后问老板：“我可以自己画一张吗？”
　　
　　老板说可以，价格一样，让她自己拿纸笔。
　　
　　廖榆拿起铅笔。
　　
　　“迟迟，你站着，我给你画一张。”
　　
　　“行啊。”
　　
　　秋迟迟扬起一抹笑。
　　
　　廖榆看了一眼，垂眸就开始画。
　　
　　她画的不是秋迟迟单人，而是秋迟迟靠在摩托车车身上懒散的模样。
　　
　　墨色打底，她笔下的秋迟迟像是在笑，又不像，活生生的。
　　
　　老板很诧异，“学过画画啊？”
　　
　　廖榆专心作画，没说话。
　　
　　秋迟迟竖起大拇指。
　　
　　“对，她专业的。”
　　
　　廖榆被逗笑。
　　
　　很快，一张素描画完。
　　
　　秋迟迟正要付钱，就被廖榆抢了先。
　　
　　她把素描交给秋迟迟，“这是我送你的。”
　　
　　秋迟迟接过素描，仔细端详。
　　
　　不得不说，没有对比就没有伤害，如果没见过廖榆的绘画功底，秋迟迟不会嫌弃老板画的那幅。
　　
　　这样一比，老板的绘画技巧显得很脆弱。
　　
　　秋迟迟没当着老板的面说出来。
　　
　　买了画框把两幅画都裱起来，秋迟迟捧着画，边走边说：“你不继续学美术挺可惜的。”
　　
　　她一个外行都看出来了，廖榆在绘画上很有天赋。
　　
　　一个对颜色都那么敏感的人，不继续画画，何止是可惜。
　　
　　廖榆笑笑，“学美术很费钱的。”
　　
　　继续画下去，不知道要烧多少钱在里面。
　　
　　光是买那些画画的材料，她都负担不起。
　　
　　“在我们的新家里，装一个画室吧。”
　　
　　秋迟迟转过身，和廖榆面对面，“再给我一个电竞房，我用来放键盘，把一整面墙都摆满键盘，再装两台电脑，一台我用来打游戏，一台给你看电视，我打游戏的时候，你就在旁边陪我。”
　　
　　她倒着走路，廖榆就帮她看着路，一边笑一边走。
　　
　　夜晚的风吹在两人身上，清爽又温柔。
　　
　　两人走到江边，秋迟迟把画框放在地上，双手撑住栏杆，朝着迎来的风仰头。
　　
　　风将她的长发吹起，立体的五官勾住几根长发。
　　
　　廖榆贴着她的肩膀，将她脸上的长发卷到耳后。
　　
　　然后偏头吻她。
　　
　　廖榆难得这么主动。
　　
　　感受到廖榆温热的气息，秋迟迟热切回应。
　　
　　两人吻的肆无忌惮。
　　
　　秋迟迟察觉到有人跟着，隐秘在暗处。
　　
　　但她不在乎了。
　　
　　能这样光明正大的拥有廖榆，她觉得很幸福。
　　
　　良久，她松开廖榆，问：“你今天是见什么人了吗？”
　　
　　态度转变的很奇怪。
　　
　　廖榆没隐瞒。
　　
　　“纪婉霖来找我了。”

第19章 不分手
　　第19章 不分手
　　秋迟迟不惊讶。
　　
　　这位文然的前女友，前面几年都没出现在秋迟迟的视线里，足以看出是个谨慎小心的人。
　　
　　她突然那么冲动的暴露身份来找秋迟迟，肯定不只是受到舆论的影响。
　　
　　她应该不单单是怀疑秋迟迟背叛文然，才来找秋迟迟的。
　　
　　肯定有别的理由。
　　
　　而且不达目的，她不会轻易放弃。
　　
　　“她找你做什么？”
　　
　　廖榆稳了下心神，挑重要的说：“韩道成到文然的大学查她，纪婉霖和文然应该是校园恋爱，你不知道，但学校里或许会有人知道，她不希望韩道成再查下去。”
　　
　　“文然的大学？”
　　
　　秋迟迟迟疑。
　　
　　“文然是名牌大学毕业的，影响力很强的院校，就算是我爸妈，都没办法干预，韩道成居然能找人到那儿去查。”
　　
　　“不过她的意思我明白，我知道该怎么处理。”
　　
　　廖榆参与不到这些事情里面，只能作为传声筒。
　　
　　她笑了笑，有点失落。
　　
　　“我帮不上你。”
　　
　　“你已经帮我很多了。”
　　
　　秋迟迟靠着栏杆，用力的吐出一口气，“其实我有猜测文然和纪婉霖分手的原因，我也担心过那会成为未来我们俩分开的理由，但很快我就想明白了，我不是纪婉霖，你也不是文然，我们不会分开，这就是你给我最大的支持。”
　　
　　廖榆不是特别明白。
　　
　　秋迟迟慢慢说：“韩道成说你和文然很像，我承认，有些方面是像的，但就算是你也这么觉得，你都没跟我说过分手，如果同样的事发生在你身上，你应该不会选择自己一个人承担，对吧？”
　　
　　廖榆唯一一次跟她提分开，是因为担心自己影响到她。
　　
　　廖榆和文然不一样，完全不一样。
　　
　　“文然和纪婉霖分手，应该是因为家里破产，我稍微调查了一下纪婉霖，书香世家，父母都是高知，一个在国外做大学教授，另一个是建筑师，文然很敏感，估计是不想耽误她。”
　　
　　“文然那个人，做了决定就不会再走回头路，所以就算纪婉霖追到国内，追到剧组里，她都不会有半点心软，我现在怀疑，那些传闻说文然在剧组被欺负到躲在楼梯间哭，是不是因为纪婉霖。”
　　
　　秋迟迟是了解文然的。
　　
　　文然看似柔弱，但从来不为不值得的人哭。
　　
　　她其实也很放不下纪婉霖吧。
　　
　　“原本她们真的很般配，文然的父母学历也很高，都是高级理财师，要不是出了事……”
　　
　　秋迟迟叹气，也为她俩惋惜。
　　
　　廖榆看向她，“高级理财师，为什么会破产？”
　　
　　廖榆之前一直以为文然家是做生意的。
　　
　　还有文然父母同时过世，这太奇怪了。
　　
　　秋迟迟犹豫片刻，说：“是被骗了，具体的我不是特别清楚，大概和一处房产的投资有关，一个大客户的钱因为投资失败全赔了，他家人找上门来，还报了警，说有证据是文然的父母骗了他。”
　　
　　“这事我爸妈一直在查，但到现在都还没翻案，文然的父母一夜之间背了笔债，还丢了名声，他们都是体面人，接受不了异样的眼光，就带文然回国了。”
　　
　　“他们在国内有一处房产，回国没多久，煤气爆炸，两位长辈就在那晚走了，文然当晚好像是因为见什么人出门了，才逃过一劫。”
　　
　　廖榆皱眉，“意外吗？”
　　
　　秋迟迟摇头。
　　
　　“不清楚，可能是，也可能不是。”
　　
　　谁都说不准。
　　
　　秋迟迟在刚刚得到这个消息的时候，一度自私的庆幸，幸好文然活了下来。
　　
　　可现在回想起来，其实忧郁的种子在那时候就在文然心底埋下了。
　　
　　她可能一直在恨自己那晚离开了家。
　　
　　廖榆想到什么，“文然那晚见的人，会是纪婉霖吗？”
　　
　　秋迟迟还是摇头，“不知道，有可能吧。”
　　
　　廖榆问：“那要告诉纪婉霖吗？”
　　
　　秋迟迟笑了声，“要让纪婉霖难过吗？”
　　
　　廖榆也笑，笑得很惆怅。
　　
　　“还是不了。”
　　
　　如果文然真的是因为这个和纪婉霖分手，那下半辈子陷在痛苦里的，就是纪婉霖了。
　　
　　或许一辈子都不知道分手理由，对纪婉霖更好。
　　
　　秋迟迟挺好奇，“如果是你呢？会跟我分手吗？”
　　
　　廖榆仰起头，望着月亮，想了很久。
　　
　　“如果因为见你，发生了意外，我只会怪自己，我想文然和我是一样的，她不会怪纪婉霖，她只是恨自己，越恨，就越没办法接受，文然应该是想，与其两个人难受，不如她一个人承担吧。”
　　
　　这种心情，廖榆能理解。
　　
　　“但如果是我，不会选择和你分手。”
　　
　　她轻轻牵住秋迟迟的手，十指相扣，“我知道，分手会让你难过，你的痛一点都不会比我少，那干嘛要分手呢。”
　　
　　两个人一起承担，远比一个人独自消化的好。
　　
　　廖榆不信那些白头偕老的誓言，但她信秋迟迟。
　　
　　看着被廖榆扣进指缝里的手，秋迟迟默默攥紧。
　　
　　氛围正好，她突然说：“想回去了。”
　　
　　廖榆没反应过来，“嗯？”
　　
　　秋迟迟牵着她走，“想跟你睡。”
　　
　　直白的廖榆脸一红，脚下差点绊倒。
　　
　　两人坐上摩托，风声从耳边疾驰而过。
　　
　　比来时更快。
　　
　　秋迟迟知道，今晚她的手机可能会被打爆。
　　
　　所以在亲吻廖榆之前，她特意把手机静音。
　　
　　两人先洗了澡，轻车熟路的到床上，前半夜交给秋迟迟，后半夜交给廖榆。
　　
　　她们把有可能发生的一切都抛在脑后，把今晚留给对方，完完整整的，不留一丝杂念。
　　
　　廖榆开始觉得，拥有喜欢的人，是那么的身心愉悦。
　　
　　她放肆的亲吻着，想着，如果时间停留在此刻就好了。
　　
　　明早梦醒，还有一地的狼藉要收拾。
　　
　　秋迟迟抱住她，“姐姐……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　廖榆低声：“迟迟，你是不是也该锻炼了？”
　　
　　秋迟迟瘪嘴。
　　
　　“太忙了嘛。”
　　
　　她在国外的时候还好，运动比较多，回国就很少了，几乎都在办公室里坐着。
　　
　　廖榆笑她，“怪不得说要和我一起锻炼呢。”
　　
　　秋迟迟吐吐舌头。
　　
　　“现在不算吗？”
　　
　　廖榆耳根子红了个彻底。
　　
　　“秋迟迟！”

第91章 麻烦
　　第91章 麻烦
　　清晨醒来，身边的人难得没有早早离开，秋迟迟往廖榆身边凑了凑，挣扎着去捡地上的手机。
　　
　　和她想象中的不一样，手机里除了热点推送，就只有夏曦发来过几条消息。
　　
　　没有别的。
　　
　　夏曦说，她和廖榆接吻的照片被拍到了，网上都在骂秋迟迟见异思迁，说她这么快就有了新欢。
　　
　　还有扒出廖榆身份的，说她是青台隔壁甜品店的老板。
　　
　　连她的过往都被扒的干干净净。
　　
　　除此之外，夏曦什么都没说，也没问秋迟迟要不要把热度压下去。
　　
　　她似乎早就猜到会有这么一天，无比尊重秋迟迟的决定。
　　
　　她是个很精明的助理，也是个很好的朋友。
　　
　　秋迟迟无声的笑了笑，感受到全身心的舒爽和愉悦。
　　
　　点开微博，她将早就准备文案发送，然后把手机一撇，搂着廖榆继续睡。
　　
　　廖榆被她惹醒，迷迷糊糊的问：“几点了？”
　　
　　秋迟迟说：“七点。”
　　
　　太晚了。
　　
　　廖榆很久没有一觉睡的这么沉了。
　　
　　她抱了秋迟迟一下，就扯开被子下床。
　　
　　一点不耽误。
　　
　　秋迟迟还懒散的趴着，“等会儿我送你。”
　　
　　“那快起来啊。”
　　
　　廖榆把干净衣服拿给她，就到浴室洗漱。
　　
　　她冲了个澡，衣服还没穿，秋迟迟就推门进来了，抱着她，撒娇要她陪着再洗一次。
　　
　　廖榆只能陪着。
　　
　　洗着，秋迟迟就突然吻上来。
　　
　　廖榆被压在被热水冲灌过的墙壁上，支起腿，贴着秋迟迟的腰，被她一次次占有。
　　
　　秋迟迟贴着廖榆的耳朵问：“你有没有想过开一个画展？”
　　
　　廖榆现在没法思考。
　　
　　秋迟迟引导她，“就画你跟我，摆满一整个画室，然后我们开一个画展，大型的，邀请全世界来看，别人看画，我看你，好不好？”
　　
　　廖榆不能说不好。
　　
　　最后，秋迟迟吻她额头。
　　
　　“姐姐真好。”
　　
　　廖榆无奈的笑。
　　
　　两人洗完澡，廖榆穿好衣服到床边找手机。
　　
　　点亮屏幕，看到方知桃的消息，十几条。
　　
　　意识到不对，廖榆赶紧点进去看。
　　
　　方知桃：【老板，早上有人来找外婆，我当时在厨房里，一下没看到，外婆就不见了。】
　　
　　方知桃：【我以为是送快递的呢，一开始都没太注意，现在给外婆打电话也打不通。】
　　
　　方知桃：【老板，你快回来啊。】
　　
　　方知桃：【老板，你人呢！】
　　
　　后面的信息都是方知桃的催促，廖榆一个字都看不进去了。
　　
　　她收起手机，慌乱的往外走。
　　
　　秋迟迟不明所以的跟着她，“怎么了？发生什么事了？”
　　
　　“外婆。”
　　
　　廖榆还算稳，“方知桃说外婆不见了，早上有人找她，然后她的电话就打不通了。”
　　
　　廖榆怀疑是老家的人。
　　
　　那些个，所谓的亲戚。
　　
　　秋迟迟愣了两秒，没想到昨晚的话灵验的这么快。
　　
　　早上要不是她缠着廖榆，廖榆早就看到消息了。
　　
　　万一外婆遇到点什么事……
　　
　　秋迟迟第一时间给夏曦发消息，让她查附近的监控。
　　
　　青台的监控布局的很周密，能看到甜品店。
　　
　　她明明是让夏曦关注甜品店的，有可疑人员立马报告她，可到现在，夏曦居然一点动静都没有。
　　
　　这不是夏曦的风格。
　　
　　秋迟迟开车，先送廖榆回家。
　　
　　一路上，廖榆都在给外婆打电话，但是没人接。
　　
　　夏曦也迟迟没回微信。
　　
　　两人回公寓找了一圈，小区的保安说外婆一大早就出门了，一直没回来。
　　
　　接着回甜品店，方知桃也着急呢，说今早一切都好，外婆也和往常一样，早早过来准备。
　　
　　大概七点的时候，有人在外面喊外婆的名字，纯正的普通话，方知桃就以为是快递。
　　
　　谁知道外婆出去了，就再也没回来。
　　
　　听着，廖榆的一颗心垂落到谷底。
　　
　　秋迟迟拉着她到青台的保安室查监控。
　　
　　早上七点，甜品店门口有几个行踪鬼祟的人，偷偷摸摸的往里张望。
　　
　　外婆出来之后，他们和外婆说了几句话，外婆居然就跟着他们走了。
　　
　　秋迟迟第一想法是：“认识啊？”
　　
　　廖榆摇头，“我们村的人不会说纯正的普通话，应该不是村子的人，外婆在这边很少和人接触，最多就是店里的客人，她不会有认识的人。”
　　
　　那会是谁呢？
　　
　　思绪一团乱麻的时候，夏曦来了消息，说外婆找到了。
　　
　　还有一个定位，是一家偏僻的小旅馆。
　　
　　秋迟迟赶紧开车带廖榆过去。
　　
　　她反应过来，盯梢的人已经早就发现了，没通知秋迟迟是因为知道联系不上她，手下的人很负责，看到外婆跟人走了就一直盯着，等外婆进了旅馆就察觉到不对了，通知了夏曦来处理。
　　
　　夏曦估计也是刚到。
　　
　　“没事的，夏曦在呢。”
　　
　　到红灯的街口，秋迟迟用力的握了一下廖榆的手。
　　
　　廖榆脸色惨白，她没察觉到秋迟迟的安慰，一直盯着窗外看。
　　
　　脑子里乱糟糟的，在想，老天爷是不是注定不会让她获得幸福。
　　
　　她才刚觉得生活好了一点。
　　
　　才刚刚有一点盼头。
　　
　　如果外婆有点什么事，那她就一点幸福的机会都没有了。
　　
　　双手紧紧攥在一起，廖榆闭眼祈求。
　　
　　红灯转绿灯，秋迟迟一脚油门。
　　
　　她感受的到廖榆的心情，她知道，这个时候靠谁都没用。
　　
　　只有她，才能廖榆感觉到心安。
　　
　　赶到夏曦提供的地点，秋迟迟下了车，看到已经带人把小旅馆围住的夏曦。
　　
　　她已经和带走外婆的人聊过一轮了。
　　
　　“问过了，是村子里的人，说是廖小姐的婶婶，她花了点钱请的旅店的工作人员，告诉外婆廖小姐出事了，外婆一时担心，就跟着来了。”
　　
　　廖榆按耐不住，想冲进去。
　　
　　秋迟迟抱住她。
　　
　　“你冷静点，那女人无非是要钱，她带着孩子呢，不可能把外婆怎么样的，我们人这么多，肯定能把外婆抢回来，但没办法一次性把事情解决了，难道你要乖乖就范，当她的ATM机吗？”
　　
　　当然不。
　　
　　可事关外婆，廖榆没办法冷静。
　　
　　“怪我。”
　　
　　秋迟迟说，是她太高调了，和廖榆公开，才让廖榆婶婶找到外婆的。
　　
　　她稳住廖榆的心绪。
　　
　　“你相信我，我一定把外婆安然无恙的带回来。”

第92章 不是自己一个人
　　第92章 不是自己一个人
　　让廖榆上去谈判不是个好主意，秋迟迟把她交给夏曦，自己一个人上楼。
　　
　　小旅馆不是法外之地，秋迟迟现在又被无数双眼睛盯着，随时可能被审判，她没蠢到拿自己和廖榆的未来做赌注，自然也不会来硬的。
　　
　　能靠嘴和钱解决的问题，都不算问题。
　　
　　敲响房门，秋迟迟站着等，平静的将身上的西装扣子系好。
　　
　　很正式，很隆重的样子。
　　
　　对于廖榆的这些个亲戚，她给了最大的面子。
　　
　　片刻，门开了一条细缝。
　　
　　里面那双混浊的眼睛在秋迟迟周围左看右看，确认只有她一个之后，才把门打开。
　　
　　没等秋迟迟说话，一双强有力的手就把她拉了进去。
　　
　　秋迟迟一个踉跄，差点摔倒。
　　
　　转身，她看到两个人。
　　
　　一男一女，女的是廖榆的婶婶，秋迟迟见过。
　　
　　另一个不认识，不过不难猜，应该是廖榆的叔叔。
　　
　　只是这个态度……
　　
　　秋迟迟甩了甩被抓痛的手臂，开始打量这个房间。
　　
　　两张床的标间，小孩在床上玩，一地的垃圾，房间不大，还有一个衣柜。
　　
　　没有外婆。
　　
　　但夏曦的盯梢不会出错。
　　
　　所以……
　　
　　秋迟迟的视线定格在衣柜那儿。
　　
　　心里怒火直线上升，秋迟迟咬咬后槽牙，开始后悔自己没来硬的。
　　
　　就该直接揍一顿。
　　
　　廖榆叔叔开口：“又是来谈判的？我提的条件，你们考虑好没有？”
　　
　　婶婶冷笑一声，说：“这丫头就是廖榆的女朋友，我们家的东西，就是她搬空的。”
　　
　　“原来是你。”
　　
　　叔叔啐了一口，“我告诉你，要么你把全套家具给我换上，要么在原来的基础上给我加五十万，否则免谈。”
　　
　　他们要了一百万。
　　
　　小市民眼光，傍到大款了，却只敢开口要这么点。
　　
　　秋迟迟没搭理，径直走过去打开衣柜。
　　
　　婶婶想拦，被叔叔拉住了，“没事，让她见见，不然不安心。”
　　
　　打开衣柜的门，秋迟迟看到被捆住手脚的外婆，外婆眼中泪光闪烁，嘴里还塞着破布。
　　
　　秋迟迟心疼的把破布取出，又给外婆松绑。
　　
　　“对不起外婆，我来晚了。”
　　
　　外婆摇头，“没事的，迟迟，你走吧，不用跟他们谈，这钱你和小榆都不许给，他们有本事就把我带回去，照样一分钱都拿不到。”
　　
　　婶婶骂了声，“死老太婆！”
　　
　　她作势要来打人。
　　
　　秋迟迟用眼神喝住她，“你敢动外婆一个试试，楼下可全是我的人。”
　　
　　叔叔将婶婶拉回，然后坐下，堵着门。
　　
　　“我知道，你很有钱，一百万对你来说不是什么难事，你想把这老太婆直接带走也不难，但你想清楚了，你今儿个要是不把钱给我，我就曝光廖榆的身份，让大家知道知道，她为了往上爬，干了多少见不得人的事。”
　　
　　秋迟迟冷眼看他。
　　
　　叔叔胜券在握的模样，“我就说她上高中的时候，怎么会有个城里来的老师来家访，还说什么她很有美术天赋，硬是自掏腰包让她念书，还让她考上那么好的学校，原来她喜欢女人，搞不好，那个时候就给人睡过了，我可听说搞艺术的喜好都和正常人不太一样。”
　　
　　“既然她现在爬上来了，给她堂弟谋点福利不过分吧，我要求也不高，就一百万，再把房子重新装修一遍，买一套全新的家具，再给她堂弟办个城里的户口，让他在这边念书，等他上大学了，还得依靠他堂姐呢。”
　　
　　听这话的意思，他是咬定廖榆不放了。
　　
　　怪不得只要一百万呢。
　　
　　“你放心，只要钱到手，这些事，我一个字都不会往外说。”
　　
　　外婆气到浑身发抖，“你胡说八道！小榆是靠自己考上的大学，那老师只是觉得她有才华，才愿意帮她，小榆上完大学，赚了钱，也都还给老师了，逢年过节还会去看望老师，她才不像你们，这么龌龊！”
　　
　　秋迟迟抱着外婆，轻声安抚：“外婆，我知道，你不用和他们说。”
　　
　　外婆无助的掉着眼泪。
　　
　　“迟迟，你带小榆走吧，走的远远的。”
　　
　　人言可畏，廖榆的叔叔婶婶能这么想廖榆，那村子里的人也一定这么想。
　　
　　如果曝光，不知道有多少人要指着廖榆的鼻子骂。
　　
　　外婆见不得孙女受委屈。
　　
　　也不愿意廖榆和秋迟迟把辛辛苦苦赚来的钱交给这两个无底洞，一旦被沾上，这一辈子就完了。
　　
　　“没事，外婆，你等我一会儿，我马上带你回家。”
　　
　　脱下西装外套给外婆盖上，秋迟迟扶着她到空着的床上坐着，然后挽起袖子，露出纤细白皙的胳膊。
　　
　　她转身，对两个贪得无厌的人说：“可以聊，但你们也想清楚，拿我的钱简单，可有没有福气花，就不一定了。”
　　
　　－
　　
　　廖榆在旅馆一楼坐着，双手紧紧的攥着拳，低着头，不敢看楼梯口的方向。
　　
　　她知道秋迟迟说到做到，但她不知道，秋迟迟要跟那俩人渣达成什么样的条件。
　　
　　她不想让秋迟迟付出那么多。
　　
　　夏曦在她身边坐着，看出她的紧张和无助，想了想，取出手机。
　　
　　“你应该还没来得及看，这个是秋总今早发的声明，看一下吧。”
　　
　　她把手机递到廖榆眼前。
　　
　　廖榆接过，看到秋迟迟官方的微博——
　　
　　#我和文然是朋友，是家人，我们亲密无间的一起长大，但从来不是恋人，从始至终我只谈过一次恋爱，可以不理解我的取向，但请尊重，以及，尊重我的朋友，我的家人，我的爱人。#
　　
　　底下是一张图片，所有深扒廖榆身份的账号都已经被秋迟迟寄了邀请函。
　　
　　她的宗旨是，骂她可以，但不能侮辱文然和廖榆。
　　
　　在这简单的几句话里，廖榆能清楚的感受到秋迟迟的爱意。
　　
　　不遮不掩，光明正大的落在每一个字眼里。
　　
　　她在向全世界宣布她和廖榆的关系。
　　
　　眼泪一下就掉了下来，廖榆仰起头，暖意从胸口淌进四肢百骸。
　　
　　她突然就不怕了。
　　
　　被威胁又怎么样，被曝光又怎么样，被调查又怎么样，有个人，把内心抛光了，赤条条的站在她面前。
　　
　　她不是自己一个人。

第93章 下班了
　　第93章 下班了
　　狭窄的房间里，四个大人一个小孩，硝烟无声弥漫。
　　
　　叔叔沉默了很久，才问：“你什么意思？威胁我？在你眼里，那点钱还没廖榆的名声重要？”
　　
　　“我当然不想她经历网曝。”
　　
　　秋迟迟很平静的说：“但你们非要如此的话，我也随便，廖榆不是公众人物，网友对她的关注不会超过三天，到时候我随便搞点新闻放出来，再捐点钱到贫困山区，这事就过去了。网友还会夸我们呢。”
　　
　　“倒是你们，不止什么都得不到，只要我稍微引导一下风向，就会有无数的人跳出来骂你们做长辈的不作为，你们对我来说都是可以随便捏死的蚂蚁，威胁我，没用。”
　　
　　叔叔脸色刷的惨白，“你这是要跟我们鱼死网破？”
　　
　　秋迟迟笑了。
　　
　　上位者的笑，非常轻蔑。
　　
　　“鱼死网破？你知道我家产多少吗？我跟你鱼死网破？死的只会是你，明白吗？”
　　
　　“我简单来说吧，这钱，我一分都不会给你们，我还会起诉你们绑架外婆，之前廖榆寄回家给外婆的家用，你们都得给我吐出来。”
　　
　　婶婶一下就急了，“你凭什么？”
　　
　　“我凭什么？”
　　
　　秋迟迟扶着外婆，慢慢站起来。
　　
　　“凭我有钱啊，我爸随随便便就打了几个亿到我账户上，让我挥霍，我有时间，有精力，有人脉，跟你们耗几年，几十年，对我都没有任何影响。”
　　
　　“我宁可把钱捐了，或者花在和你们打官司上，我都不会给你们一分，我也很好奇，就你们的资产，能撑多久。”
　　
　　估计几天都撑不住。
　　
　　如果不是如此，他们不会剑走偏锋，连绑架外婆这种事都干出来。
　　
　　面前两个人已经彻底慌了，到底是没见过世面的，根本经不住秋迟迟这样恐吓。
　　
　　“现在让开，我可以当什么都没发生过，从今天开始，再也不出现，以前的就算过去了，如果未来我再听到什么污言秽语，我前面说的，我都会照做。”
　　
　　说吧，秋迟迟牵着外婆，施施然从两人身边走过。
　　
　　婶婶慌乱，“就这么让她走了？”
　　
　　“行了，闭嘴吧，不让她走还能怎么样？没听到她说吗？下面都是她的人，拿到钱又怎么样，我们能从这儿离开吗？”
　　
　　叔叔暴跳如雷，“再说还不是你，让你好好伺候那老太婆你不听，非得气她，原本每个月一万多随便你花，现在好了，一分钱都拿不到！”
　　
　　外婆听着，脚步还算从容，但依旧是寒心了。
　　
　　虽说这两人和她一点关系都没有，但她好歹是当作亲生女儿和亲生儿子照顾了那么多年。
　　
　　同样是她养大的廖榆，脾气秉性，就和他们完全不一样。
　　
　　“外婆，从今往后您和他们一点关系都没有。”
　　
　　秋迟迟轻声安慰：“您啊，就准备享清福吧，有我和廖榆呢。”
　　
　　“诶。”
　　
　　外婆欣慰。
　　
　　本来也没指望过那两个人，彻底撕破脸也好，至少以后他们不能再给廖榆脸色看了。
　　
　　但还是有点担心。
　　
　　“他们不会再来找小榆麻烦吧。”
　　
　　“不会的，外婆，我有办法。”
　　
　　两人走到一楼，廖榆看到了，大步跑过来，“外婆。”
　　
　　她抱住外婆，好不容易抗住的眼泪顿时大颗大颗往下掉。
　　
　　外婆拍着她肩膀，笑着说没事。
　　
　　廖榆怎么都不肯放手。
　　
　　秋迟迟没打扰两人团聚，走到一边和夏曦说：“找一下关系，给廖榆长大的村子捐点钱，通知村长，封住全村人的嘴，还有，看住那俩人渣， 我不希望再有下次。”
　　
　　这种人什么事都干的出来，必须要以绝后患。
　　
　　小地方的人容易看住，只要整个村子的人都有钱赚，他们会自愿帮忙。
　　
　　秋迟迟宁可把钱给无关紧要的人，也绝不让那俩欺负过廖榆和外婆的人渣拿到钱。
　　
　　而且人心贪得无厌，给村子捐钱，偶尔捐一两次就差不多了，更多的是威胁，但要是给那俩，可不止一次两次。
　　
　　秋迟迟算的很清楚。
　　
　　夏曦本想提醒，却没想到秋迟迟已经考虑的这么全面，她一时间不知该以什么样的心情面对，但还是专业性十足的去安排。
　　
　　等一切结束，夏曦送三人回家，秋迟迟坐副驾，廖榆和外婆在后面。
　　
　　夏曦用余光瞥了秋迟迟一眼，开口：“之前经手的那个项目，尾款已经打到账上了。”
　　
　　今早收到的，她没来得及告诉秋迟迟。
　　
　　这意思是，秋爸交给秋迟迟的第一个项目，赚钱了。
　　
　　而且赚的不少。
　　
　　“哦。”
　　
　　秋迟迟歪着头看窗外，没太在乎的样子。
　　
　　夏曦问她：“你知道这意味着什么吗？”
　　
　　秋迟迟抬指在车窗上画画。
　　
　　“意味着什么？意味着我能自己赚钱了，意味着我以后会越来越忙，还是什么？”
　　
　　她想要的不是这些。
　　
　　夏曦知道，夏曦要的，也不是这些。
　　
　　车身缓慢行驶着，夏曦深深吸气，说：“我可以给自己放假一阵子了。”
　　
　　她不用再每天守着秋迟迟，她可以有自己的生活了。
　　
　　这两年累的不止是秋迟迟，更是她。
　　
　　秋迟迟挑眉，“就这样？你想要假期的话，我随时可以给你啊。”
　　
　　夏曦没说话，专心开车。
　　
　　她想要的假期，和秋迟迟说的，不一样。
　　
　　秋迟迟问她：“打算什么时候走？把工作交接一下，我给你放假，这段时间你也累了，好好玩吧。”
　　
　　夏曦迟疑了一下。
　　
　　今早才有的想法，她还没做任何的计划。
　　
　　随心而欲，不是她一贯的生活习惯。
　　
　　秋迟迟也不急，“你想好再告诉我。”
　　
　　夏曦嗯了一声。
　　
　　车子开到医院，秋迟迟送廖榆和外婆下车，陪外婆做了个全身检查。
　　
　　被绑在衣柜里那么长时间，总归是让人担心的。
　　
　　夏曦在车里坐着，许久，她拨出一通电话。
　　
　　很快，电话接通，方知桃着急的声音传出：“喂？怎么样？找到外婆了吗？外婆现在安全了吗？”
　　
　　事发突然，谁都没来得及告诉方知桃。
　　
　　“嗯。”
　　
　　夏曦轻声说：“没事了，在医院做检查呢，别担心。”
　　
　　那边松了口气，“那就好，那就好，你是专程打电话告诉我的吗？”
　　
　　“不是。”
　　
　　夏曦咬了咬唇，说：“想告诉你，我下班了。”

第94章 请你
　　第94章 请你
　　“啊？”
　　
　　方知桃有时候挺迷茫的。
　　
　　夏曦这个人，话比廖榆少，心事比文然重，完全搞不懂。
　　
　　不过夏曦上次说这句话的时候，让她请吃东西来着。
　　
　　是这个意思不？
　　
　　她试探着问：“我请你吃提拉米苏怎么样？”
　　
　　夏曦沉了两秒，说：“不好，我不喜欢吃甜品。”
　　
　　这人……
　　
　　方知桃都不知道自己为什么要那么惯着她，“那你想吃什么，我请你。”
　　
　　夏曦说：“学校门口的小吃摊，有一元一串的丸子，两元一盒的火鸡面，还有五元一杯的瘦肉丸，想吃这些。”
　　
　　方知桃乐了。
　　
　　“你想吃这些啊？行啊，我请你吃，我学校门口就有。”
　　
　　要请别的，她可能请不起。
　　
　　但这些，她经常吃，请吃多少都没问题。
　　
　　夏曦看了眼时间，“一个小时，我们会到甜品店。”
　　
　　方知桃笑了声。
　　
　　“行，一会儿见。”
　　
　　-
　　
　　夏曦如约到达。
　　
　　秋迟迟和廖榆，还有外婆，三人一起下车。
　　
　　方知桃在路边等着，然后坐上了副驾。
　　
　　“走吧，你认识路吗？”
　　
　　“认识。”
　　
　　夏曦踩油门，掉头。
　　
　　开车到学校那边，夏曦轻车熟路的找到停车场。
　　
　　看她来过很多次的样子，方知桃下了车，好奇的问：“你不会是在这儿念的书吧？”
　　
　　“不是。”
　　
　　夏曦被资助之后，就出国念书了。
　　
　　但她自小是在这附近长大的。
　　
　　小的时候没钱，捡破烂，所以对地形很熟。
　　
　　学校门口的那些摊子，她从小就想吃。
　　
　　后来被资助了，就一直在国外生活，她知道没有能力会对不起秋家的资助，所以她每天牛奶面包，把时间都压缩在学校里。
　　
　　即便回国了，她的时间也一直很紧促。
　　
　　到现在，有钱了，她还是想吃那些。
　　
　　没尝过味道的，永远是最香的。
　　
　　方知桃没多问，正好也饿了，就小跑着去买丸子。
　　
　　“这个，这个，算了，都要，每种来两份。”
　　
　　她刚开了工资。
　　
　　买完丸子，她又买了两份火鸡面和瘦肉丸。
　　
　　然后找个小摊子和夏曦坐下。
　　
　　夏曦身上还穿着笔挺的西装，和这儿格格不入。
　　
　　方知桃咬着丸子看她，“换个衣服呗，不难受吗？”
　　
　　夏曦低头看了下自己。
　　
　　“我没有别的风格的衣服。”
　　
　　方知桃嘴里的止水炸开。
　　
　　她不可置信的看一眼夏曦，“啊？你都不休息的吗？怪不得你老跟我说下班了下班了。”
　　
　　也就说了两回。
　　
　　但方知桃和她接触不多，对她的印象，最深的就是这句。
　　
　　夏曦没说话，低头尝了口火鸡面。
　　
　　比她想象中的辣。
　　
　　“咳咳……”
　　
　　夏曦捂着嘴，艰难的把面咽下去。
　　
　　“你不会吃辣啊？”
　　
　　方知桃站起来，跑去给她买了一瓶牛奶。
　　
　　夏曦喝了一口，把筷子放下。
　　
　　“我以为很好吃呢。”
　　
　　“很好吃啊。”
　　
　　方知桃接过夏曦的那份，“我帮你吃。”
　　
　　夏曦皱眉，“我吃过了。”
　　
　　方知桃满口火鸡面，含糊不清的说：“你就吃过一口，没事，我不嫌弃你。”
　　
　　夏曦抿抿唇，没再说什么。
　　
　　然后又尝了丸子和瘦肉丸。
　　
　　都不是现在的她会喜欢的味道。
　　
　　她不禁在想，如果是小时候饥寒交迫的自己吃到这些，会不会觉得美味。
　　
　　但她不是小孩子了。
　　
　　失望的放下筷子，夏曦擦干净嘴唇，不声不响的看着方知桃。
　　
　　方知桃被她盯的有点毛骨悚然。
　　
　　“都不喜欢？”
　　
　　夏曦点头。
　　
　　眼神挺无助。
　　
　　方知桃侧头看她，“那你喜欢什么？”
　　
　　夏曦摇头。
　　
　　她不知道。
　　
　　不知道自己喜欢什么。
　　
　　她甚至都没时间去想自己喜欢什么。
　　
　　方知桃眨了眨眼睛，不明白。
　　
　　她快速把面前的小吃解决，擦擦嘴，拉起夏曦。
　　
　　“走，我带你商场。”
　　
　　商场离得不远，方知桃带着夏曦在里面逛了会儿，找到一家西餐厅。
　　
　　不算高级，属于她上大学的时候都能吃得起的那种。
　　
　　“你进去吃点吧，这家应该是比不得你和迟迟平日里吃的那些的，但比小吃摊的味道要好，以你现在的工资，吃不惯是正常的，但这边没有特别贵的餐厅，你将就一下吧。”
　　
　　“我吃饱了，你去吃，我在外面随便逛逛，等你。”
　　
　　夏曦拉住她，“不用，我不饿，正好来了，你帮我挑两套衣服吧。”
　　
　　本来也不是出来吃东西的。
　　
　　她只是想找个人宣布自己可以放假的好消息。
　　
　　但她身边没有可以说话的朋友。
　　
　　第一个能想到，就是方知桃。
　　
　　这人话很多，又总是自顾自的开朗，应该不会嫌弃她只为有一个假期而高兴。
　　
　　“挑衣服可以啊，等你吃完也没关系的。”
　　
　　方知桃吃饱了，就怕她饿，“你真不饿吗？”
　　
　　夏曦摇头。
　　
　　她平时经常加班，对吃饭这件事，没什么所谓。
　　
　　“好吧。”
　　
　　方知桃带她到服装区，“这里的衣服都挺便宜，我上大学的时候，就喜欢来这边买衣服，我看你的衣服料子挺贵的，不知道你能不能习惯。”
　　
　　夏曦看到了。
　　
　　店里的衣服有标价，平均两位数到三位数。
　　
　　而她身上的那套，六位数。
　　
　　“没事的。”
　　
　　方知桃放心了，笑着带她进店。
　　
　　“老板，买衣服。”
　　
　　她回头问夏曦，“你要什么风格的？”
　　
　　夏曦想了想，“要休闲的，我想度假。”
　　
　　方知桃挺诧异。
　　
　　“你这个工作狂，居然要去度假？”
　　
　　夏曦沉默了一瞬，说：“她已经不需要我了。”
　　
　　秋迟迟可以把工作交给任意一个手下。
　　
　　她自己就能全面的考虑到每一件事，不需要她再暗中帮忙。
　　
　　方知桃没懂，也没打算懂。
　　
　　“你来试试这套吧，感觉很适合你诶。”
　　
　　方知桃说的是一套白色的T恤和黑色的工装裤。
　　
　　很女大学生的穿搭。
　　
　　夏曦的记忆里，她从来没这么穿过。
　　
　　方知桃朝她招手，“你试试呗，先把你外套脱了，我帮你拿着。”
　　
　　闻言，夏曦低头解开西装上的扣子。
　　
　　她动作很优雅，但非常慢。
　　
　　方知桃等不及想看她穿别的，“诶呦，我帮你。”
　　
　　一步向前，方知桃扯住夏曦的西装，帮她解扣子。
　　
　　手指无意间碰到夏曦指尖，轻轻的划过去。
　　
　　夏曦紧急收回。
　　
　　像是被烫到。

第95章 一起去吧
　　第95章 一起去吧
　　方知桃没感觉到，大大咧咧的拿了衣服塞给夏曦，把她推进试衣间。
　　
　　“有事喊我哦。”
　　
　　她手里拿着夏曦的外套，本来想放沙发上的，但一模料子，感觉是自己赔不起的那种，她就抱在了怀里。
　　
　　试衣间里的夏曦迟迟没动静，她摸着手里的衣服，指尖还隐隐发烫。
　　
　　平日里很少有人会这样接近她。
　　
　　她想起廖榆和秋迟迟相处的样子，心下有什么被点燃，蠢蠢欲动。
　　
　　她低下头，把衬衫的扣子解开。
　　
　　换上方知桃给的衣服，夏曦不习惯的扯扯衣领，又紧紧裤腰带。
　　
　　很随意简单的打扮，却是她的人生里从未有过的。
　　
　　深吸口气，夏曦拉开帘子。
　　
　　方知桃坐在外面，一眼就看到了。
　　
　　夏曦身高腿长，短款的T恤勾勒出她姣好的身形，工装裤显得那双腿又长又直，她妆容冷淡，这样穿，还挺女大的。
　　
　　很拽很帅的那种女大。
　　
　　方知桃想起系里不爱搭理人的校花，总是特别傲气，好像长得好看就高人一等似的，要不是托秋迟迟的福认识了夏曦，估计夏曦也是那种类型。
　　
　　长得就让人高攀不起。
　　
　　夏曦不止好看，还特别有文化的样子。
　　
　　班里的学霸，方知桃也玩不到一起去。
　　
　　夏曦两项都符合，却要找她帮忙挑衣服。
　　
　　方知桃突然成就感好足。
　　
　　她跳起来，又给夏曦挑了两套。
　　
　　“你比例真好，穿啥都好看。”
　　
　　夏曦听她的安排，接连换了好几套。
　　
　　只要是方知桃选的，她都直接拿下。
　　
　　到要付款的时候，方知桃和老板讲价。
　　
　　最终四套衣服，一千五拿下。
　　
　　方知桃特别得意。
　　
　　“厉害吧？”
　　
　　夏曦点头。
　　
　　她提着衣服和方知桃下楼，方知桃伸手，从她手里接了两套，“我帮你拿呗。”
　　
　　夏曦一时没反应过来。
　　
　　做助理习惯了，往常都是她提东西。
　　
　　明明是她的东西，方知桃却提的特别自然。
　　
　　夏曦走在她后头，出声问：“你真觉得我穿什么都好看？”
　　
　　方知桃笑着说：“对啊，你本身就好看啊。”
　　
　　夏曦若有所思。
　　
　　“你喜欢好看的人吗？”
　　
　　方知桃蹦蹦跳跳的下楼梯，没往深处想，“喜欢啊，谁不喜欢好看的人啊，我在学校就特喜欢看美女帅哥，到店里还可以看老板，后来又看迟迟，可幸福了。”
　　
　　夏曦垂下视线，“所以你喜欢我们公司的男团，还加了联系方式。”
　　
　　方知桃眉心一跳，赶紧摆手。
　　
　　“我只是加了，但我私联过他们的，他们是爱豆，不能谈恋爱，我知道的。”
　　
　　夏曦一向压平的嘴角不着痕迹的挑了一下。
　　
　　淡到她自己都没察觉。
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　方知桃松了口气。
　　
　　顿顿，她问：“你什么时候去休假？”
　　
　　夏曦微微摇头，“没想好，也不知道去哪儿。”
　　
　　“我可以给你推荐啊。”
　　
　　方知桃翻出手机里收藏的几个景点，“都很好玩的。”
　　
　　夏曦看她，“你想去？”
　　
　　方知桃叹气，“大学的时候就想去，可是又想攒钱，就一直没去，现在毕业了，花销就更大了，要不是老板把甜品店让给我住，我每个月交完房租估计就没什么钱了，旅游的话，不知道要等到什么时候了。”
　　
　　夏曦沉默了一会儿。
　　
　　等到上车，她突然说：“要不一起去吧，我出钱。”
　　
　　这几个月，方知桃培训了好几个新店员，现在甜品店不缺人，等到分店装修完，方知桃就更没时间了。
　　
　　而且，到时候要见面，得跨越大半个城区。
　　
　　“啊？”
　　
　　方知桃愣了两秒，“你是想找个搭子吗？”
　　
　　夏曦没说话，没否认，也没认同。
　　
　　方知桃拉着安全带，沉思了一会儿。
　　
　　“我有钱的，可以陪你去，但我肯定没你有钱，你要定特别贵的酒店的话，我可能负担不起，你能稍微降低点标准，订个我住的起的酒店吗？”
　　
　　不止是酒店，如果方知桃想和夏曦一块去玩，吃喝方面都得降低一点标准。
　　
　　但如果是体验当地的特色，那价格应该不会太贵。
　　
　　方知桃选的这些景点，都是她自己能负担的。
　　
　　夏曦开着车，似乎在沉思。
　　
　　“可以。”
　　
　　“那行。”
　　
　　方知桃美滋滋的，她本来也就想在接手分店之前出去玩一次。
　　
　　现在好了，还有人陪着。
　　
　　“就这个周末怎么样？趁天气好。”
　　
　　夏曦还是那句，“可以。”
　　
　　话末，她又补一句：“你做攻略？”
　　
　　“行啊。”
　　
　　方知桃巴不得呢
　　
　　要是夏曦做攻略，她不一定玩得起。
　　
　　她也不想到时候玩的不开心。
　　
　　两人回到甜品店，一个和秋迟迟请假，一个和廖榆请假。
　　
　　秋迟迟和廖榆都在店里，听见了，对视一眼。
　　
　　秋迟迟问：“你俩一块去玩啊？”
　　
　　夏曦点头。
　　
　　很诚实。
　　
　　秋迟迟笑笑，“行，玩的开心。”
　　
　　夏曦公事公办的态度，“我会尽快交接工作的，有事尽快交代，出门那两天，我的手机会关机。”
　　
　　秋迟迟挑眉，“行。”
　　
　　秋迟迟知道夏曦之前的生活状态，她年纪也不大，自小跟在爸妈身边，对她来说是寄人篱下，每件事都要做到最好，不能出错，手机二十四小时开机，神经也要二十四小时紧绷着。
　　
　　这种生活太累了，放松放松也好。
　　
　　只是没想到，这么冷漠寡言的夏助理会和方知桃一块出去。
　　
　　方知桃那话唠程度……
　　
　　秋迟迟都比不过她。
　　
　　算好事吧。
　　
　　秋迟迟抬眼看向对面坐着的廖榆。
　　
　　廖榆也批了方知桃的假。
　　
　　方知桃乐的露了八齿，手舞足蹈的。
　　
　　“老板，太爱你了，回来给你带特产。”
　　
　　“你照顾好自己就行。”
　　
　　廖榆问：“你钱够吗？”
　　
　　方知桃点头如捣蒜，“够够够，我攒了不少呢。”
　　
　　廖榆略颔首，“嗯，那玩得开心。”
　　
　　方知桃高高兴兴的就收拾东西去了。
　　
　　廖榆起身。
　　
　　“我们走吧。”
　　
　　外婆受了惊吓，又被关在衣柜里那么长时间，虽然做了检查，没查到什么实质性的伤害，但她的腰刚恢复一点，廖榆担心，打算再带她去一趟钟医生那儿。
　　
　　秋迟迟陪着她往外走。
　　
　　“你说，夏曦怎么会和方知桃处成朋友？”

第95章 岁月静好
　　第95章 岁月静好
　　廖榆笑了下。
　　
　　“你要相信桃桃的人格魅力。”
　　
　　刚开甜品店那会儿，廖榆也不爱说话，不愿跟人交流，方知桃却能凭借一张嘴打败无数有经验的甜品师，留在甜品店。
　　
　　和她相处，廖榆总觉得愉悦，轻松。
　　
　　后来外婆来了，廖榆担心外婆在城里不习惯，方知桃用几个剧就得到了外婆的欢心，把外婆哄的每天乐呵呵的。
　　
　　以前外婆闲不下来，现在却能安安静静的追剧，一部剧看完，方知桃就立马给她推荐新的，十分懂老年人的心理。
　　
　　其实这也和方知桃的成长环境有关，她自小都是靠自己，观察环境、熟悉环境、融入环境，是她最会做的事。
　　
　　她看起来没心没肺，其实是大智若愚。
　　
　　所以她身边的人都会喜欢她。
　　
　　包括夏曦。
　　
　　秋迟迟歪头，“那我的人格魅力呢？”
　　
　　廖榆抿抿唇，挑眉。
　　
　　“我很喜欢。”
　　
　　秋迟迟大笑，“好吧，能接受，我也很喜欢你。”
　　
　　和钟医生约了晚上七点，秋迟迟开车送廖榆和外婆过去。
　　
　　和之前一样，钟医生不让进屋，两人只能在外边等着。
　　
　　夜晚的村庄很美，两人找了块空地坐着，贴着肩，一起看星星。
　　
　　秋迟迟问：“你记得我跟你表白那天吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　廖榆仰着头，笑道：“我一度在想自己是不是太好追了，你一表白，我就同意了。”
　　
　　秋迟迟啧声，“干嘛？后悔啦？”
　　
　　“不后悔。”
　　
　　掰过秋迟迟的下巴，廖榆动情的亲吻她。
　　
　　秋迟迟眨眨眼，“可是我有点后悔。”
　　
　　廖榆视线一抬。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“应该一回国就把你拿下的。”
　　
　　秋迟迟笑容满面的搂住她的脖子，“我现在回想起来，我去甜品店那天，你让我免费吃，说给店里做宣传，其实那时候就喜欢我了吧。”
　　
　　认识这么久，秋迟迟都没看到廖榆对宣传有过上心。
　　
　　廖榆抬唇，“嗯。”
　　
　　很含蓄的一声。
　　
　　秋迟迟问：“一见钟情？”
　　
　　廖榆想了想，摇头。
　　
　　不算。
　　
　　不是因为秋迟迟漂亮。
　　
　　更多的，是因为那个拥抱，还有那场烟花。
　　
　　说起来挺好笑的，她在意文然的存在，可对秋迟迟抱有好感的理由，竟然也是出于秋迟迟对文然做的那些充满感情的事。
　　
　　秋迟迟说的没错，文然的影子自始至终都会隔在两人之间。
　　
　　从一开始就是。
　　
　　廖榆要战胜的，是自己的嫉妒心。
　　
　　即便她从未对文然有过恶意，但打从最初见面，她就嫉妒文然拥有秋迟迟。
　　
　　会千里迢迢跑回来给文然过生日的秋迟迟。
　　
　　会因为撞坏蛋糕就求着廖榆再做一份的秋迟迟。
　　
　　会大晚上精心给文然准备烟火的秋迟迟。
　　
　　能够在晚风里接住文然，给文然拥抱的秋迟迟。
　　
　　包括后来韩道成故意刺激她，都是为了挑起她的嫉妒。
　　
　　她陷在里面，因为她不会恨文然，甚至都不会觉得这事跟文然有什么关系。
　　
　　她只会觉得自己配不上秋迟迟。
　　
　　幸好，她走出来了。
　　
　　“我是一见钟情。”
　　
　　秋迟迟说：“第一次看到你的眼睛，就觉得好喜欢，第二次看到你在做蛋糕，更喜欢了。”
　　
　　廖榆拧眉。
　　
　　“那两次，我记得我都戴着口罩。”
　　
　　秋迟迟咧着嘴笑。
　　
　　“对啊，好奇怪啊。”
　　
　　明明连脸都没看清楚。
　　
　　这种莫名的吸引力，秋迟迟还没去想过。
　　
　　她觉得喜欢就是喜欢了，没什么大不了。
　　
　　不用知道原因。
　　
　　如果非要说一个理由，大概就是，遇到那个人的时候，她自然而然的会吸引你。
　　
　　她捧着廖榆的脸，反复揉捏，“说明，我不是见色起意啊。”
　　
　　廖榆低眉笑着，宠着，让她捏。
　　
　　捏够了，秋迟迟凑过来亲她。
　　
　　刚碰到，身后的门就打开了。
　　
　　廖榆紧急撤回。
　　
　　“外婆。”
　　
　　她站起来，拍拍裤子，小跑过去，“腰还疼吗？”
　　
　　外婆摇摇头，“不疼了，钟医生给我做了针灸，我的腰好多了。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　廖榆和钟医生道了谢。
　　
　　老钟医还是那个样，对她爱搭不理的，摆摆手让她快点走。
　　
　　廖榆只能先带外婆离开。
　　
　　从山路出去，秋迟迟在前面引路，打着手电筒，把路上不平的石子都踢开。
　　
　　廖榆扶着外婆，看她腰背挺直了不少，悬着的一颗心总算是松下了。
　　
　　外婆越走越轻快，整个人像是年轻了十多岁。
　　
　　“钟医生说，我再做七八次的推拿和针灸，我这老腰啊，就不会再疼了。”
　　
　　秋迟迟晃着手电筒，“那好啊，外婆，你这腰好了，没事在城里逛逛，城里可有意思。”
　　
　　外婆都答应下来，“好，下次我自己来就行，你们不用陪我，挺难等的。钟医生是个好人，怕我无聊，还给我放广播听，那广播里的故事，可有意思了。”
　　
　　秋迟迟转过头，好奇的问：“什么故事啊？”
　　
　　外婆回忆了下。
　　
　　“讲的是一个穿书的故事，说一个孤儿穿越到另一个世界，遇到一个即将黑化的反派，她为了让这个反派不杀掉她，疯狂的讨好反派，却让反派误以为她喜欢反派……”
　　
　　两人安静的听着外婆说广播里的故事，感觉外婆特别的开心。
　　
　　不止是腰好了，也不仅仅是因为听到了一个感人的故事，而是困扰在她心头多年的阴霾，都在这一刻都消散了。
　　
　　她再也不用在乎家里的是是非非，只要开开心心的跟孙女待在一起就好了。
　　
　　她觉得很幸福。
　　
　　秋迟迟倒着走，“有空我们也去旅游吧，外婆想去看大海吗？”
　　
　　外婆没见过，“想啊。”
　　
　　“过阵子我带你们去。”
　　
　　秋迟迟似乎很开心。
　　
　　手电筒的光打在她的脸上，晃来晃去的。
　　
　　廖榆看着她，总觉得她没表现出来的那么开心。
　　
　　文然的死，还没找韩道成要一个说法。
　　
　　她真的有心情出去玩吗？
　　
　　还是说，她也想做一个了断，彻底放下那些恩怨？
　　
　　放得下吗？
　　
　　廖榆略微勾唇。
　　
　　“迟迟，你不用担心我们，你想做什么，先去做。”
　　
　　秋迟迟脚步一顿，迟缓了几秒。
　　
　　“我不确定，我想我可能找到铁证了，但会闹的很大。”
　　
　　廖榆知道她在担心什么。
　　
　　“没关系，我，还有文然，都会支持你。”

第80章 求
　　第80章 求
　　交接完所有工作，当周周五早上七点，夏曦就拎着行李箱去接方知桃。
　　
　　行程已经订好，三天两晚，周日晚上返程。
　　
　　夏曦原本的打算是玩一整周的，但方知桃显然误解了她的意思，只跟廖榆请了一个周末的假。
　　
　　她说上班日店里订单会爆满，走不开。
　　
　　思来想去，夏曦没有告诉她自己原本的计划，对夏曦来说，休息几天都是一样的。
　　
　　有人陪，总比自己一个人强。
　　
　　为了照顾方知桃的钱包，两人坐的是高铁。
　　
　　酒店也是方知桃订的，规格还行，标间，不算高档，但干净。
　　
　　显然做了不少攻略。
　　
　　订之前，方知桃特意问过夏曦，说能不能住一间。
　　
　　这样能便宜点，多出来的钱可以用来吃东西。
　　
　　夏曦欣然同意。
　　
　　两人到酒店办理入住，然后把行李放到房间，换身衣服，就出门了。
　　
　　方知桃一路叽叽喳喳，“我跟你说，我们运气好，这边做活动，近半年所有景点免费开放，我们今天去爬山，去寺庙，那里可以求财运，可以求事业蒸蒸日上，听说都特别灵。”
　　
　　“省下来的景点钱就用来买寺庙的小礼物吧，什么开过光的手串啦，铃铛啦，还有挂饰，我打算给外婆请一个手串，给老板和迟迟一人一个挂饰，挂车上，带铃铛的那种，可以保佑她们。”
　　
　　夏曦安静听着。
　　
　　末了才问一句：“你自己呢？”
　　
　　“我？”
　　
　　方知桃想了想，说：“我给佛祖上香，佛祖自然会保佑我的，但我想求姻缘，要不我去请一串水晶吧，保不准还能去去那些烂桃花。”
　　
　　两人走着一眼望不到头的阶梯，寺庙离的远远的，仿佛匿于云端。
　　
　　方知桃转过身来问她：“你呢？有想求的吗？”
　　
　　夏曦摇头。
　　
　　她以为的度假，是在夏威夷海滩晒太阳，吹海风。
　　
　　结果是爬山。
　　
　　但她还是觉得自己的心愿已经完成了。
　　
　　她可以为自己活一次，哪怕只有三天。
　　
　　方知桃提议，“要不你跟我一起去求姻缘吧，很灵的。”
　　
　　她嘴里，好像什么都灵。
　　
　　好像只要拜过佛祖，一切就能成真。
　　
　　夏曦答应，“嗯。”
　　
　　进到寺庙，夏曦陪着方知桃，先去拜了财神。
　　
　　方知桃说给廖榆和秋迟迟拜的，希望她俩能赚更多钱，这样自己跟着廖榆，也能涨工资。
　　
　　夏曦觉得她挺傻，明明给自己求财更快，非要给两个已经有成熟事业的人求。
　　
　　然后去拜了观音，方知桃说，希望外婆身体健康，长命百岁。
　　
　　最后才为自己求的姻缘。
　　
　　站在系满红飘带的树下，方知桃双手合十，虔诚的说：“赐我一个真心喜欢我的人吧，我不想再跟人玩拉扯，玩暧昧了，就算不能走到结婚，至少谈一场恋爱，双方都付出百分之百的那种，我再也不想遇到烂人了。”
　　
　　夏曦站在她身后，沉默的听着。
　　
　　一路都没有许过任何愿望的人学着方知桃的模样，双手合十。
　　
　　在心里默默说：我没有什么心愿，不求事业，不求安康，如果非要求点什么，麻烦帮我实现她的愿望吧。
　　
　　虔诚三拜，方知桃去上香，然后和住持要了一根红飘带。
　　
　　求姻缘的人挺多，不知道谁撞了她一下，脚下一个踉跄，方知桃下意识攥紧红飘带，肩膀被人稳稳扶住，抓着红飘带的手也被人握入掌心。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　方知桃回头，看到夏曦那张不显山不露水的脸。
　　
　　又看到自己的手被她握着，隔着红飘带，像是在牵手。
　　
　　她赶忙站稳，抽出手。
　　
　　“你要系吗？这条可以给你。”
　　
　　夏曦摇头。
　　
　　她没兴趣。
　　
　　“那我自己去啦。”
　　
　　方知桃快速跑开，心跳仿佛漏了一拍。
　　
　　她拍拍胸脯，疑惑的自言自语：“奇怪，是被撞的吗？”
　　
　　方知桃不到一米七，她找了个矮的枝杈，把飘带系上去。
　　
　　甩上去简单，但打结就有点困难了。
　　
　　她踮起脚尖，努力去够。
　　
　　身后伸出一双手，帮她握住飘带，然后随意的打了个结。
　　
　　方知桃诧异回头，眨眨眼，说：“你帮我系了，但算你的姻缘还是算我的？”
　　
　　夏曦无所谓，“你的。”
　　
　　方知桃小声嘀咕：“又不是你说了算。”
　　
　　但心里暖暖的。
　　
　　夏曦这人，看起来冷漠无情，凡事都一副严肃正经的模样，但人还挺好的，好像每次需要她的时候，她都会在。
　　
　　很靠谱的样子。
　　
　　方知桃莫名想起自己刚刚求姻缘的要求，心里想着，不知道夏曦这样的人谈恋爱，会不会百分百付出。
　　
　　然后又用力摇头，把这想法甩出去。
　　
　　她打了个激灵，觉得自己的想法越来越莫名其妙了。
　　
　　两人下山，方知桃订了一家西餐厅。
　　
　　是她能吃得起的最贵价格的西餐厅。
　　
　　要她自己出来玩的话，肯定会去小吃街，但想到那天夏曦吃不惯，她就想选个夏曦会喜欢吃的。
　　
　　毕竟夏曦挺照顾她的，都降低住宿标准了。
　　
　　打车到地方，夏曦还挺惊讶的。
　　
　　但什么都没说。
　　
　　坐下了，方知桃翻翻菜单，挡住脸，对夏曦说：“要不你来点呗，我不太会，有些菜我都看不明白，法式焗蜗牛是什么鬼，能吃吗？”
　　
　　夏曦看看她，说：“你不习惯的话，可以吃别的，简单的家常菜，面条什么的，都行。”
　　
　　“来都来了。”
　　
　　方知桃心挺大，“你点呗，我也想见见世面。”
　　
　　看她一点都不在意的样子，夏曦晃了晃神，抬头跟服务员点菜。
　　
　　两份牛排，几个小菜，挺简单的。
　　
　　方知桃听着，暗暗记住。
　　
　　“下次我也这么点。”
　　
　　夏曦想起自己刚到国外那会儿，她第一次去西餐厅，服务员只听得懂外语，她磕磕绊绊，说不出来，也不知道该吃什么。
　　
　　那时候服务员一遍遍问她，她只觉得脸颊发烫，自卑到抬不起头。
　　
　　可方知桃完全不会。
　　
　　没钱会直接说，不会点西餐也直接说。
　　
　　夏曦很羡慕她这种状态。
　　
　　见夏曦看着自己不说话，方知桃有点心虚，“你不会觉得我很土吧？”
　　
　　夏曦摇头。
　　
　　“不会。”
　　
　　得到这两个字，方知桃就放心了。
　　
　　她以为夏曦不会再说什么，却又听到一句：“相反的，我觉得你很厉害。”

第98章 谈谈
　　第98章 谈谈
　　“真的？”
　　
　　难得有人这么夸自己，方知桃乐了。
　　
　　夏曦夸人都不带有表情的，“嗯，不怯场，很少人能做到的。”
　　
　　“谢谢你啊。”
　　
　　方知桃接受了这份夸奖。
　　
　　虽然夏曦的表情看起来像是在办一件公事。
　　
　　两人吃晚饭在街上逛了会儿，方知桃看到有溜冰的地方，抓着夏曦的胳膊问她要不要去玩。
　　
　　夏曦想说自己不会。
　　
　　但看到方知桃期盼的表情，她选择点头。
　　
　　进了场馆，方知桃付钱，和工作人员要了两双溜冰鞋。
　　
　　夏曦想付钱的，但没她快。
　　
　　方知桃坐着穿鞋，“下次你请我吧。”
　　
　　挺好笑的，明明她工资低的多，却总是她请夏曦。
　　
　　夏曦没说话，坐下来，换上鞋。
　　
　　然后就坐着了。
　　
　　她站不起来。
　　
　　方知桃起来滑了一圈，到她面前，“你不会啊？我教你。”
　　
　　她伸出手。
　　
　　夏曦犹豫的看向她的手。
　　
　　方知桃的手挺长的，细瘦，指骨很明显，手背还有凸起的青筋。
　　
　　挺漂亮的。
　　
　　夏曦没犹豫太久，将起握住。
　　
　　方知桃轻轻一拽，把她拉起来。
　　
　　夏曦第一次穿轮滑的鞋子，重心不稳，直勾勾就摔进方知桃怀里。
　　
　　方知桃下意识抱住她。
　　
　　两人目光对上。
　　
　　方知桃喉咙突然有点干，“你，站好呗，我牵你滑。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　夏曦站稳了，让她牵着。
　　
　　方知桃长舒一口气，转过身去，在前面教她，“脚分开一点，对，身体微微往前，很好。”
　　
　　两人滑了一个多小时，方知桃实在没力气了，两人就一起回了酒店。
　　
　　夏曦先去洗澡。
　　
　　方知桃趴在床上，给廖榆发消息：【老板，你在干嘛？】
　　
　　廖榆回：【收拾卫生。】
　　
　　方知桃翻了个身，视线瞥到卫生间磨砂的玻璃。
　　
　　隐隐约约可以看到里面的身形，瘦，但该有的都有。
　　
　　方知桃紧急翻回去。
　　
　　她打字：【老板，我觉得可奇怪了。】
　　
　　廖榆：【？】
　　
　　她那惜字如金的老板。
　　
　　方知桃撇撇嘴，说：【我今天跟夏曦相处，感觉有点紧张呢，可跟你和迟迟待在一起的时候都不会，是因为她太高冷吗？】
　　
　　初次见面的时候，廖榆给她的感觉和夏曦差不多，但廖榆不会让她觉得距离很远。
　　
　　可是要说夏曦的身份地位，那也不如秋迟迟，她对秋迟迟也不会有这种感觉。
　　
　　太诡异了。
　　
　　那边发来语音，是秋迟迟的声音：“她不高冷的，她就是话少，平日里除了工作不接触别的，你不是追星嘛，实在没话题就跟她聊聊我们公司的男团，她很熟，能给你曝料。”
　　
　　方知桃一听就来兴致了。
　　
　　等夏曦洗完澡出来，她飞快的冲去洗了澡，然后往被窝里一趟。
　　
　　“夏曦，你跟我聊聊娱乐圈的八卦呗。”
　　
　　夏曦平面躺着，没看手机，看天花板。
　　
　　“不想。”
　　
　　方知桃侧着身子，可怜巴巴的，“为啥啊？”
　　
　　夏曦说：“不想聊工作。”
　　
　　方知桃翻来覆去，“这也算工作吗？”
　　
　　夏曦点头，“算的。”
　　
　　那些人对她来说没有任何娱乐性质，都是工作。
　　
　　“好吧。”
　　
　　方知桃想了想，下床，扑到夏曦床上，“那我们聊聊明天要去的古城吧，你有兴趣吗？”
　　
　　夏曦扫了她一眼，身子挪开。
　　
　　“你为什么来我床上？”
　　
　　“跟你联络联络感情啊。”
　　
　　方知桃掀开被子，躺进去。
　　
　　“咱俩都一起出来玩了，不要不熟的样子嘛。”
　　
　　她觉得自己就是和夏曦太不熟了，今天的感觉才会怪怪的。
　　
　　既然秋迟迟说夏曦不高冷，那睡一起没问题吧？
　　
　　夏曦捏着手心，没看她，也没作答。
　　
　　一贯的沉默。
　　
　　方知桃打着哈欠，说着明天的计划。
　　
　　说着说着，她的声音越来越弱。
　　
　　不知道什么时候，就睡着了。
　　
　　夏曦终于是转头看她。
　　
　　方知桃睡的不安分，一直往夏曦身边挤，手里还抓着夏曦睡衣的一角。
　　
　　夏曦抿抿唇，抬手关掉床头的灯。
　　
　　不同于方知桃的好睡眠，她有点失眠。
　　
　　她不习惯身边有人。
　　
　　－
　　
　　秋迟迟约了纪婉霖见面。
　　
　　在廖榆的甜品店里。
　　
　　廖榆在分店监工，没在。
　　
　　秋迟迟开门见山，“我有个计划，但韩道成疑似查到你了，你有想过公开和文然的关系吗？”
　　
　　纪婉霖久久沉默着。
　　
　　等秋迟迟吃完一份甜品，她才说：“我没问题，但文然未必愿意，而且我们早就分手了，何谈公开？”
　　
　　秋迟迟挑眉，“你怎么知道文然不愿意？”
　　
　　纪婉霖抿唇，轻声说：“显而易见，连你都不知道我的存在，我却知道你。”
　　
　　“因为我只是朋友，是妹妹。”
　　
　　对外公开自己的朋友、妹妹，是没有压力的。
　　
　　文然连手机里都不留纪婉霖的任何消息，显然是想保护她。
　　
　　“这些年，你有查过文然家破产的原因吗？”
　　
　　纪婉霖点头，“查过，但每次在我快要接触到真相的时候，就隐隐有双手把一切痕迹抹零，让我什么都差不多，她爸妈多半是被陷害的。”
　　
　　秋迟迟敲了敲桌面，“问题就是这个，我没办法证明文然是无辜的，如果我要对付韩道成，必须一次性让他再也没有对外开口的机会，否则文然的家庭就要再一次被抬到明面上来被讨论。”
　　
　　“现在摆在我面前的，两个选择。一，找到足够让韩道成倒台的证据。二，找到证明文然无辜的证据。现在第一个证据我有了，但我觉得不保险，我不想冒险，第二个证据，我希望你能帮我找。”
　　
　　纪婉霖皱眉，“怎么找？”
　　
　　秋迟迟迟疑了下。
　　
　　然后开口：“找你爸妈。”
　　
　　纪婉霖不明，“关我爸妈什么事？”
　　
　　秋迟迟其实不知道该不该告诉她。
　　
　　可真相被掩盖了太久，秋迟迟快等不住了。
　　
　　“陷害文然爸妈的那个顾客，当时投资的房产叫做德馨，这个小区你应该听过吧？”
　　
　　纪婉霖有如雷击。
　　
　　听过，不止听过，还很熟。
　　
　　那是她父亲设计的小区，并且亲自参与了监工。
　　
　　可以说，她父亲是整个小区建设的核心。
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　秋迟迟很平静的说：“我想这个问题，你需要找你父母好好谈谈。”

第99章 信任
　　第99章 信任
　　周六清早，夏曦醒来，感受到脖颈边缘传来阵阵的呼吸
　　
　　冷风往锁骨的位置灌。
　　
　　她先是迷茫的看着天花板，接着反应过来，发现自己的胳膊被人枕着，那人在她的怀里，把她抱的很紧。
　　
　　夏曦无所适从。
　　
　　她轻抬了下嘴角，想抽出手臂，只稍稍一动，方知桃也醒了。
　　
　　“早啊。”
　　
　　她似乎没发现自己垫着夏曦的胳膊，还往夏曦怀里拱了拱。
　　
　　“夏曦，跟你睡一起好舒服啊。”
　　
　　夏曦视线一紧。
　　
　　她侧头，对上方知桃的目光。
　　
　　方知桃原本觉得没什么，看她视线投过来，突然就有点心虚。
　　
　　“那个，我去洗漱。”
　　
　　她飞快的爬起来，跑向浴室。
　　
　　夏曦依旧保持着原来的姿势躺着，余光往下，被垫麻的胳膊抽搐了下。
　　
　　她慢慢收回手臂，久久的望着天花板。
　　
　　她的人生很少有这样闲散的时候，她居然有点不知所措。
　　
　　“夏曦。”
　　
　　方知桃刷着牙，从浴室探头，“快起来啊，等下我们去古镇。”
　　
　　闻言，夏曦轻轻叹一口气。
　　
　　但还是起来了。
　　
　　方知桃占着浴室，她只能在房间里换衣服。
　　
　　她背对着浴室的方向，脱下睡衣，弯腰去行李箱里的衣服。
　　
　　方知桃刷完牙，出来看她起床没有。
　　
　　目光正好撞上夏曦白皙光滑的背脊。
　　
　　她呆了一下，立马转身回浴室。
　　
　　呼吸被搅的紊乱。
　　
　　明明已经看不见了，脑海里却还是出现了夏曦的背。
　　
　　她真的很瘦，肩膀平凹，两侧是振翅欲飞的蝴蝶骨，又那么好看……
　　
　　方知桃猛地拍了自己一下。
　　
　　清醒点！
　　
　　她打开冷水，敷了把脸。
　　
　　夏曦换完衣服过来，“你好了吗？”
　　
　　方知桃没敢看她，脸都没擦就跑了，“你用你用。”
　　
　　夏曦不解的看她一眼。
　　
　　倒没说什么。
　　
　　洗漱完，两人下楼吃早餐。
　　
　　方知桃边吃边刷手机，偶然看到一条新闻。
　　
　　“文然？”
　　
　　“我靠，你看看，这个是文然不？”
　　
　　看她推过来手机，夏曦迟疑了一下，还是拿起来看了。
　　
　　有人放出文然家破产的消息，说文然父母是还不清债务才自杀的。
　　
　　加上文然也是自杀，一时间就众说纷纭，多难听的都有。
　　
　　夏曦把屏幕关了。
　　
　　“韩道成。”
　　
　　方知桃一听就怒了，“又是他，这个狗！”
　　
　　没心情吃饭了，方知桃站起来，“我们回去吧，迟迟肯定难过死了。”
　　
　　夏曦没动。
　　
　　“我是出来度假的。”
　　
　　方知桃眨眨眼，不解的问：“你到底为什么对下班，放假，这种事那么执拗啊？”
　　
　　夏曦垂着视线，用很低的声音说：“因为没放过假，也没下过班。”
　　
　　方知桃怔住。
　　
　　夏曦继续说：“我是被资助的，从我接受秋家的资助开始，我就注定要成为秋迟迟的助理，为她接手家里的产业扫平一切。”
　　
　　“秋家资助的不止我一个，要从那群人里脱颖而出，我必须是最优秀的，在秋迟迟能够单独处理业务之前，我都不能休息。”
　　
　　“你知道我等这天等多久吗？”
　　
　　没人能够真的感同身受。
　　
　　方知桃拉开椅子，坐回去。
　　
　　“我知道，我上大学的时候也一直都是自己打工挣零花钱的，没你那么累，但我知道，如果我停下来了，我的生存就会有问题。”
　　
　　“我家里没办法支撑我，我也想像同龄人一样，上完课就回宿舍睡觉，没事逛逛街打打游戏。所以我能懂。”
　　
　　“但我觉得，你要相信迟迟，不要把自己和她分的太清楚，她不是那种有钱就不管下属的老板，你想要假期随时可以跟她要啊，她肯定不会拒绝你。”
　　
　　“可是她现在应该会需要你吧。”
　　
　　夏曦掀起眼皮，“你为什么这么紧张？和你又没关系。”
　　
　　方知桃笑了声。
　　
　　“怎么没关系？我们是朋友啊，哪怕什么忙都帮不上，在朋友有需要的时候，我们也应该出现啊。”
　　
　　夏曦扣了扣手指，似乎很犹豫。
　　
　　方知桃起来拉她的手，“下次我们再一起出来玩吧，到时候我请你。”
　　
　　夏曦看向她。
　　
　　“我不是要你请客的意思。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　方知桃牵着她的手，晃了晃。
　　
　　“是我要回去，提前结束了我们的旅行，下次我请你是应该的。”
　　
　　夏曦被说服。
　　
　　她站起来，个子高过方知桃，很容易给压迫感。
　　
　　她却以最温和的语气说：“不，下次我请你。”
　　
　　方知桃乐了。
　　
　　“行，那说好了，下次再一起出来。”
　　
　　－
　　
　　夏曦到青台的时候，秋迟迟正一边开会，一边敲着键盘跟人骂街。
　　
　　她打字速度很快，用的还是英语，一个来回就把那些骂文然的给堵住了。
　　
　　她面色挺平静，似乎早就料到会有这么一天，骂人的词都想好了，越敲越快。
　　
　　看到夏曦，她还挺惊讶，“你怎么回来了？不会是怕我处理不了吧？”
　　
　　“不是，只是觉得我应该在。”
　　
　　取出平板，夏曦站到了秋迟迟身后。
　　
　　很快就回到了工作状态，但秋迟迟总觉得她有哪儿不一样了。
　　
　　似乎放松了很多。
　　
　　秋迟迟收回视线，继续骂人。
　　
　　夏曦记录着会议要点，等会议结束，她问：“就这样吗？”
　　
　　只是跟人对骂，不做点实际的吗？
　　
　　秋迟迟说：“我在等纪婉霖。”
　　
　　文然的事突然被爆，可能和纪婉霖回家求证父母有关系。
　　
　　但她一直没给秋迟迟消息，秋迟迟还不确定。
　　
　　秋迟迟需要纪婉霖拿到实质性的证据，还文然清白和公道。
　　
　　夏曦收起平板，“如果纪婉霖没有把证据给你呢？”
　　
　　一边是纪婉霖的亲生父母，一边是纪婉霖曾经的爱人。
　　
　　她会选择谁呢？
　　
　　其实秋迟迟也不确定。
　　
　　“我不了解纪婉霖，但我相信文然的眼光，她爱过的人，到死还不忘抹干净痕迹要拼命保护的人，应该不是那种连一个清白都不愿意给她的人。”
　　
　　只是要让文然再等等了。
　　
　　她现在能做的，就是把那些恶语都怼回去。
　　
　　要换做以前，夏曦可能会觉得她的想法太幼稚。
　　
　　但现在，夏曦只觉得心里柔软的那部分被戳中。
　　
　　如果是她，或许也会选择相信一次。
　　
　　那可是自己选择去爱的人。

第100章 动力
　　第100章 动力
　　今天是新房验收的日子，廖榆买了新家具，边验收边等家具送过来。
　　
　　装修是她自己看着完成的，基本没有问题，简单验收之后，廖榆到楼下等家具。
　　
　　她没看手机的习惯，双手插着兜在等，没多久，一群人吵吵闹闹的冲着她这边来。
　　
　　看起来不像是送家具的。
　　
　　察觉到不对，廖榆往后退了一步，但来不及了，闪光灯已经照到了她脸上。
　　
　　因为验房，她一直戴着口罩，闪光灯过来的时候，她下意识闪躲，但记者来的很快，马上把她堵住。
　　
　　“是廖榆吧？有几个问题想采访你，能配合我们吗？”
　　
　　“廖小姐，请问你知不知道文然家破产的真相？网上说的那些都是真的吗？”
　　
　　“秋总到底有没有和文然在一起过？是你插足到她们的感情里，导致文然自杀的吗？”
　　
　　“你们是已经买房装修了吗？这样对得起文然吗？”
　　
　　“你和秋总身份悬殊，你是为了她的家产和她在一起的吧？”
　　
　　越问越难听了。
　　
　　廖榆皱着眉，不想答。
　　
　　可能被这群记者找到这儿来，可见他们背后有人撑腰，这个人大概率是韩道成。
　　
　　麻烦会源源不断的来。
　　
　　答与不答，怎么答，最终的结果都不会是廖榆想看见的。
　　
　　互联网上真真假假，视频可以剪辑，可以调整顺序，可以放大她不小心露出的表情，引发争论，他们要的根本就不是廖榆的回答。
　　
　　廖榆也没义务和他们说什么。
　　
　　在这件事上，廖榆扪心自问，没对不起任何人。
　　
　　“让开。”
　　
　　她态度强硬起来，“再纠缠，我会告你们故意侵犯我的隐私，私闯民宅，现在更是妨碍我的人生自由。”
　　
　　话音刚落，送家具的人开车来了。
　　
　　挺大一货车，车声让这些记者纷纷散开。
　　
　　司机下车，让廖榆签单子。
　　
　　廖榆波澜不惊的签上自己的名字，叮嘱司机送货的时候小心点。
　　
　　边上的摄影机还在拍。
　　
　　廖榆扭头，对上摄影机的红光。
　　
　　“这里有监控的。”
　　
　　那记者不得已关了，“有什么了不起，真以为傍上大款了。”
　　
　　“是。”
　　
　　廖榆语气冷淡，“我傍大款，你们呢？做这种事没少收钱吧，损人不利己，还站在道德制高点来批判别人。”
　　
　　“你……”
　　
　　那记者想闹事，却被廖榆的眼神吓到。
　　
　　廖榆的出身，注定她不会是一个逆来顺受的乖乖女。
　　
　　几个记者对视一眼，只能选择先离开。
　　
　　走时还不忘放话：“你等着的，等视频放出去，看看还有几个人会到你店里吃东西，还想开分店，呸！”
　　
　　廖榆攥紧双拳。
　　
　　终究是没发作。
　　
　　等家具店的工人搬完货，廖榆道了谢，把门关上。
　　
　　然后若无其事的回甜品店。
　　
　　好似什么都没发生过。
　　
　　刚放下行李的方知桃从房间里跑出来，冲过来拥抱她。
　　
　　“老板。”
　　
　　廖榆愣了下，“你怎么回来了？”
　　
　　“我不放心你啊。”
　　
　　方知桃拉着她转了一圈，“你没事吧？”
　　
　　廖榆笑笑，“我能有什么事？别瞎担心，跟人出去玩还提前回来，夏曦没不高兴吧？”
　　
　　方知桃摇头。
　　
　　“夏曦人可好了呢，她才不会生气，我跟她说好了，下次还一起去玩。”
　　
　　廖榆应了声，“刚回来，你还是好好休息吧，我去厨房看看。”
　　
　　方知桃轻声“哦”了下，没感觉她有什么异常，就放心了。
　　
　　廖榆进到厨房，眼神瞬间暗淡下来。
　　
　　她想起那些记者质问她的话语，胸口隐隐的闷堵。
　　
　　她没插足过文然的感情，可和秋迟迟身份悬殊是真的，买房装修也是真的，都还没还文然清白，她做这些，是不是太早了？
　　
　　连她都会觉得难过，那秋迟迟呢？
　　
　　秋迟迟是怕她难过才做的这些，但每次想起来的时候，秋迟迟比她还难过吧。
　　
　　网上那么多污言秽语，秋迟迟看到了，会是什么心情？
　　
　　廖榆不想让她一个人。
　　
　　深深吸口气，廖榆整理好心情，走出厨房。
　　
　　“桃桃，麻烦你看一下店，我去隔壁。”
　　
　　方知桃本来也没打算休息，立马活络过来，“好啊，你去陪迟迟吧。”
　　
　　这就是她急着回来的理由。
　　
　　廖榆提了蛋糕和奶茶，走向隔壁。
　　
　　轻车熟路的上到顶层，推开门，廖榆听到了敲键盘的声音。
　　
　　秋迟迟在很用力的敲她送的键盘。
　　
　　廖榆放下蛋糕和奶茶，走过去。
　　
　　“在干嘛？”
　　
　　闻言，秋迟迟略湿润的眼睛从屏幕里抬起。
　　
　　看到廖榆，眼睛里的湿气就更明显了。
　　
　　“他们都骂文然和你。”
　　
　　廖榆看了一眼屏幕，抿唇，“也有骂你的。”
　　
　　三个人连番骂，谁都没逃过。
　　
　　“是吗？”
　　
　　秋迟迟吸了下鼻子，开玩笑说：“骂我的绝对是嫉妒我有钱。”
　　
　　廖榆笑了。
　　
　　“迟迟。”
　　
　　她想说，这种时候不用照顾她的心情，哄她开心的。
　　
　　但话到嘴边，她换了一句：“买点水军吧。”
　　
　　既然躲不掉，总好过自己一个人去还击。
　　
　　秋迟迟很认真的点头，“买了。而且文然的粉丝也在做净化，但对面明显也有水军，估计还得闹几天。”
　　
　　她现在其实挺无助的。
　　
　　手里握着韩道成的证据却不敢放出来，怕韩道成鱼死网破，再伤到廖榆。
　　
　　只能等纪婉霖给她准确的回信。
　　
　　可说起来，她跟纪婉霖其实也不熟。
　　
　　“我帮你，你休息一会儿。”
　　
　　把蛋糕和奶茶推给秋迟迟，廖榆在她身边坐下，接过键盘。
　　
　　“怎么骂才不会被封号？”
　　
　　秋迟迟喝着奶茶，说：“试过了，用英文不会。”
　　
　　廖榆有点为难，“可是我英语没那么好。”
　　
　　“我教你啊。”
　　
　　秋迟迟靠在她肩膀上，“你想怎么骂，我拼给你。”
　　
　　“好。”
　　
　　廖榆听她拼着，一个字母一个字母慢慢敲打。
　　
　　先前的不愉快和戾气，仿佛都在敲打中抒发了。
　　
　　她回头，看到趴在她肩膀上喝奶茶的秋迟迟，只觉得浑身都充满了力量。
　　
　　她突然知道秋迟迟买房的意义了。
　　
　　人生是要往前走的，她需要忘掉从前那些，秋迟迟也需要。
　　
　　文然不是夹在两人之中的影子，是扯着秋迟迟向前的动力。
　　
　　而秋迟迟，是廖榆的动力。

第101章 安慰
　　第101章 安慰
　　消息停滞了快一周，网上辱骂文然的还没消停，反而愈演愈烈。
　　
　　廖榆的采访视频也在第二天就被曝光了，视频剪辑过，视频里的她傲慢无礼，对记者出言不逊，处处透露着傍到大款的嚣张。
　　
　　视频一出，文然的热度就更高。
　　
　　如果不是廖榆拦着，秋迟迟当天就打算拿电棍去找韩道成了。
　　
　　忍耐的一周里，她一直在等纪婉霖的消息。
　　
　　本来就是一场关于信任的赌注，整整一周都没消息，秋迟迟大概也就明白纪婉霖的选择了。
　　
　　虽然不相信文然会选错人，但她知道，不能再坐以待毙。
　　
　　夏曦在她身边，随时准备着。
　　
　　“人在会议室等着了。”
　　
　　夏曦嘴里的人，能够证明韩道成犯罪。
　　
　　已经找到很久了，夏曦一直盯着，就等这天。
　　
　　秋迟迟转着笔，眼睛还盯着和纪婉霖的聊天框。
　　
　　这是一周一来，她第一次主动给纪婉霖发消息。
　　
　　纪婉霖还是没回。
　　
　　彻底失望，秋迟迟关掉手机屏幕，“用她的身份信息创建一个微博号，讲一下大概的事件经过，先预热，让我们旗下的艺人都转发，等热度上来，再找营销号转发。”
　　
　　“把关键的证据剪辑一下，做成视频，让我们手底下的剪辑师剪成不同风格的，各大平台都发送，要确保今天一整天的热搜，我们包揽。”
　　
　　秋迟迟的性子就是这样，一旦忍了，爆发的时候，就要闹的比天大。
　　
　　就像她被辞退，离开青台那天。
　　
　　夏曦一边听，一边通过信息发送给手底下的人。
　　
　　今天秋迟迟手底下的所有公司都会暂停工作，专心做这一件事。
　　
　　秋迟迟收购的几家公司各司其职，也能配合到位。
　　
　　夏曦收起手机，“都在办了，要去会议室见见那孩子吗？”
　　
　　秋迟迟微微叹气。
　　
　　“见见吧。”
　　
　　跟着夏曦进到会议室，秋迟迟侧头，看到一个十几岁的姑娘，裹着厚厚的卫衣，蜷缩在椅子上。
　　
　　秋迟迟心脏一疼。
　　
　　“她多大？”
　　
　　夏曦说：“十三岁，事发的时候，才十二。”
　　
　　秋迟迟攥紧手掌。
　　
　　这么小，韩道成怎么下得去手？
　　
　　得手之后，他甚至威胁这姑娘，如果敢说出去，她家人就会有生命危险。
　　
　　小姑娘是单亲家庭长大的，她妈妈在剧组打杂，什么活都干一点，小姑娘下了课就在剧组里写作业，写完了就去帮忙，剧组里熟悉的工作人员都挺喜欢她的，经常给她东西吃。
　　
　　小姑娘懂得感恩，对剧组的每个人都掏心掏肺的，也包括一向会伪装的韩道成。
　　
　　这才被钻了空子。
　　
　　那晚，韩道成仅仅用一杯奶茶就把小姑娘骗到房间，理由很简单，让小姑娘帮他拿剧本。
　　
　　结果进去了，当晚就没出来。
　　
　　事发的时候，女孩的妈妈上夜班，忙都根本来不及找她。
　　
　　有韩道成的威胁，女孩根本不敢告诉别人。
　　
　　夏曦是在查文然的线索的时候，无意间从监控里看到女孩去过韩道成的房间。
　　
　　也就是一年多以前，文然过世之后，她和韩道成的新剧拍摄到中途被停，资方找新的女主来代替文然，也换了新的场工。
　　
　　女孩的妈妈就在里面。
　　
　　秋迟迟有时候挺不愿意相信因果循环的，但事实摆在眼前，看起来，好像文然的死引发了这一切。
　　
　　可仔细一想，就算不是这个女孩，也会有另外一个。
　　
　　真正的罪恶，是韩道成。
　　
　　和别人都没有关系。
　　
　　类似的悲剧，该停止了。
　　
　　即便不是为了文然。
　　
　　秋迟迟抬起步子，慢慢的靠近女孩。
　　
　　然后弯下腰，轻声说：“对不起，要把你的伤口撕开，摆到大众眼前，谢谢你愿意帮我，我一定给你一个满意的答复。”
　　
　　女孩小心的抬眼，清秀的眉眼间，隐隐和文然有几分相似。
　　
　　“姐姐。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　秋迟迟蹲下来，眼睛有点湿。
　　
　　她想起那天在包厢里看到韩道成搂着的两个混血女孩。
　　
　　她明白了。
　　
　　韩道成或许不止一次找文然或者她的替身，模样也好，气质也好，哪怕是只有几分像，也会比别的女孩更容易引起她的注意。
　　
　　廖榆也是因为和文然的性子有些相似，才被韩道成注意到的。
　　
　　这个烂人。
　　
　　秋迟迟握住女孩的手，“你想和我说什么？”
　　
　　女孩的声音在抖：“他们……会觉得我脏吗？”
　　
　　秋迟迟怔住，眼泪夺眶而出。
　　
　　她捧住女孩的脸，帮她把垂落下来的碎发勾到耳后。
　　
　　“不会，敢说出来，还能勇敢的留下证据，你真的很棒。”
　　
　　“给姐姐一点时间，我们把坏人送上法庭，让他这辈子不能再祸害别人，到时候，我就送你和妈妈出国，那里不会有人认识你，以后你和妈妈也不用那么辛苦了，你好好念书，一切都会过去的。”
　　
　　女孩用力点头。
　　
　　秋迟迟落泪的那刻，她已经完全相信了。
　　
　　她说：“姐姐，等我长大了，我赚钱还你。”
　　
　　秋迟迟摇头，想说不用还。
　　
　　夏曦突然按住她的肩膀，似乎在告诉她，不要拒绝。
　　
　　秋迟迟停了片刻，说：“好，等你长大了再还我，以后到姐姐的公司上班，想留在国外，或者回国，都可以。”
　　
　　女孩没有哭，只是点头，说会的。
　　
　　秋迟迟不知道她是在伪装坚强，还是别的。
　　
　　但秋迟迟很难过。
　　
　　她往前，抱住女孩，轻轻的揉女孩的后脑。
　　
　　“加油。”
　　
　　不止是对女孩说。
　　
　　她在会议室待了会儿，然后让人给女孩送点吃的来。
　　
　　这个时候，女孩在她身边最安全。
　　
　　回到办公室，秋迟迟看到桌上多了一份小蛋糕。
　　
　　脸上顿时多一点笑意，秋迟迟推开休息室的门，果然看到廖榆。
　　
　　廖榆在看书，听到声音，抬头看她，“忙完了？”
　　
　　秋迟迟坐到她身边，“你怎么不直接来找我？”
　　
　　会议室里那个女孩的情况，秋迟迟和廖榆说过的。
　　
　　廖榆叹气，“太残忍了，不敢看。”
　　
　　她其实偷偷看了一眼。
　　
　　看秋迟迟哭的泪流满面，她就走了。
　　
　　她不擅长安慰人，还是两个人。
　　
　　秋迟迟凑到她耳边，“那你现在是来安慰我的吗？”
　　
　　廖榆应了，“想要我怎么安慰你？”
　　
　　秋迟迟指指心脏的位置。
　　
　　“亲一下就好了。”

第102章 定位
　　第102章 定位
　　如秋迟迟所愿，廖榆亲吻了她。
　　
　　很浅的一个吻，转瞬即逝。
　　
　　秋迟迟也满足了。
　　
　　她看一眼时间，说：“差不多了，你要看吗？”
　　
　　廖榆犹豫了下，点头。
　　
　　“看吧。”
　　
　　她不想都让秋迟迟一个人承受。
　　
　　秋迟迟当着她的面，用平板打开微博。
　　
　　仅仅一个小时，公关部就已经把消息放出去了。
　　
　　文案是女孩自己写的，清楚写明了那天发生的事。
　　
　　附带的图片里，是韩道成的工作人员给女孩发消息的记录，还有女孩那天拍的照片，她拿到奶茶的时候拍了一张，回家之后洗澡也给满是淤青的身体拍了照。
　　
　　她知道，如果有一天要拿起法律武器保护自己，这些证据尤为重要。
　　
　　相关证据也已经移交到司法机构，韩道成那边有消息出来，他已经被抓了，正在调查中。
　　
　　舆论逆转的飞快，已经没有人关注文然和廖榆了，都转去骂韩道成。
　　
　　韩道成的粉丝还在为他说话，说一定是发文的女孩要蹭韩道成的热度，还扒出女孩的妈妈是在剧组打工，收了韩道成不少钱。
　　
　　恶言恶语的，都说女孩的胃口是被养大了，还想要更多。
　　
　　秋迟迟想骂回去，廖榆按住她的手，把平板盖上。
　　
　　“不要看了，他的粉丝不会因为你骂两句就停止攻击的。”
　　
　　这件事和文然挨骂的事件不一样。
　　
　　是真的上升到法律层面了。
　　
　　秋迟迟只能暂时把气收了。
　　
　　“现在就等那边的判决了，我爸妈会跟进，不会让韩道成的家人保释他，现在的问题是，纪婉霖没回我消息。”
　　
　　文然那么骄傲的死了，却落得一身的脏水。
　　
　　廖榆把平板从她手里拿开。
　　
　　“文然爸妈的死，和纪婉霖有关系？”
　　
　　秋迟迟点头。
　　
　　“我跟你说过的，文然爸妈是高级理财师，她家破产，归结于那次房地产投资，纪婉霖的父亲是那处房产的总设计师，包括建筑，从头到尾都是他负责的。”
　　
　　“这事太巧，我爸妈去查的，因为纪婉霖父亲在国外很大的威望，所以查了两年，总是被各种原因阻拦，好在终于是摸到一点蛛丝马迹。”
　　
　　“纪婉霖和文然是地下恋爱，双方父母都不知道，她俩都是在家教很严格的家庭长大的，不可能同意她们和女生谈恋爱，纪婉霖的父母应该是发现了，而且联系过文然的父母。”
　　
　　两家父母具体聊了什么，秋迟迟就不知道了。
　　
　　但就后续的情况来看，肯定是聊掰了。
　　
　　还结了仇。
　　
　　不用秋迟迟说下去，廖榆也能明白发生了什么。
　　
　　“文然知道这些吗？”
　　
　　纪婉霖说不知道文然为什么和她分手。
　　
　　那是不是意味着，文然知道了？
　　
　　秋迟迟摇头，“我不知道。”
　　
　　文然没有留下任何有关于纪婉霖的东西，她到底知不知道，无从得知。
　　
　　两人安静的坐着，觉得可惜。
　　
　　秋迟迟的手机突然响了一声。
　　
　　她点开看，看到纪婉霖的消息。
　　
　　什么话就没有，就一个地址定位。
　　
　　秋迟迟眉头一紧，意识到什么。
　　
　　“不太对劲，走。”
　　
　　廖榆毫不迟疑的跟着她起身。
　　
　　两人到楼下，秋迟迟先把地址转发给夏曦，然后带着廖榆开车过去。
　　
　　不到五分钟，夏曦下楼，开门上车。
　　
　　正要出发，方知桃打开副驾驶的门，“你们急急忙忙的，什么情况？”
　　
　　“晚点跟你解释。”
　　
　　夏曦有点急，“你回去照顾外婆，别多问。”
　　
　　“不行。”
　　
　　方知桃上了车，系好安全带，“我知道，你们都在为文然忙碌，我跟她不熟，也没说过几句话，但你们都是我的朋友，我不想让你们独自面对。”
　　
　　夏曦内心触动。
　　
　　她没再说什么，踩下油门，朝着秋迟迟追去。
　　
　　方知桃查着定位。
　　
　　“这儿是工厂吗？我之前送过货，挺偏僻的，是做家具生产的，好几层楼呢，去这儿干嘛？”
　　
　　夏曦眉头微微紧，似乎想到什么，“纪婉霖可能在那儿。”
　　
　　方知桃挑挑眉，没明白。
　　
　　那边，秋迟迟的跑车已经到了。
　　
　　她和廖榆下了车，望着面前有四五层楼高的工厂。
　　
　　工人进进出出，大门敞开着，似乎没有危险。
　　
　　秋迟迟牵着廖榆的手，“进去看看？”
　　
　　廖榆轻轻点头。
　　
　　门口需要登记，挺正规的，秋迟迟说来实地考察，看看家具的，保安看她穿的挺富贵，让她留了名字和联系方式，就让进去了。
　　
　　秋迟迟边往里走边给纪婉霖发消息。
　　
　　纪婉霖又没回。
　　
　　这种场景，特别像对方设计了一个圈套。
　　
　　但秋迟迟还是想相信纪婉霖一次。
　　
　　她牵紧廖榆的手，穿过满是工人的一楼和二楼。
　　
　　工厂很高，但只做了三层，一楼和二楼是装家具的，三楼是高层的办公区域。
　　
　　每个办公室的门都开着，一览无遗。
　　
　　秋迟迟继续往里，看到一间紧闭的房门。
　　
　　她有种直觉。
　　
　　左右看没人，秋迟迟轻轻敲门。
　　
　　“纪婉霖？”
　　
　　里面传来声音，“秋迟迟？”
　　
　　秋迟迟松了口气。
　　
　　“什么情况？”
　　
　　纪婉霖说：“我爸把我关在这儿，我这个房间的信号被断了，我等了好几天，几个小时前停电了，工厂恢复供电的时候，我这儿才有那么几秒的信号，我就赶紧发信息给你了。”
　　
　　幸好，秋迟迟愿意信她。
　　
　　“你会撬门吗？要快，如果被发现，你也走不了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　秋迟迟哪儿会，而且她一路光明正大的过来的。
　　
　　“我会。”
　　
　　廖榆突然出声。
　　
　　秋迟迟就看着她，摘下头上的发卡，戳到锁扣里。
　　
　　简简单单的一扣，一转，门就开了。
　　
　　秋迟迟震惊，“哇！”
　　
　　廖榆收起发卡。
　　
　　“小时候被外公锁过，次数多了，就学会撬了。”
　　
　　被锁在柴房里，很黑，很吓人。
　　
　　为了救自己，她试过很多方法。
　　
　　最终发现，撬门是最简单的。
　　
　　秋迟迟还在惊讶。
　　
　　纪婉霖拎上包，拉住两人，“行了，快走。”
　　
　　她话音刚落，数十道工人的影子就从办公室出来了。
　　
　　还有楼下，正在装家具的工人都停下了手里的活。
　　
　　纪婉霖脸色很难看的抿唇。
　　
　　“你俩大摇大摆的进来的？”

第103章 从未提起
　　第103章 从未提起
　　“砰！”
　　
　　三人都被锁进了房间。
　　
　　秋迟迟无辜的眨眨眼，“你也没跟我说这整栋楼的人都看着你啊，我还以为很安全呢。”
　　
　　她小时候和文然看国内的老电影，里面绑架都是扔到那种废弃工厂，没有人的。
　　
　　文然也说那种地方最恐怖，那人多了，可不就安全嘛。
　　
　　谁知道关纪婉霖的人反其道而行。
　　
　　纪婉霖无奈，“这儿是我爸一个朋友的厂子，有合作关系的，我爸让他看管我一段时间，就给我关这儿了。现在怎么办，你有把信息留给别人吗？”
　　
　　秋迟迟挺淡定。
　　
　　“别担心，我助理知道我在这儿，她会来救我们的。”
　　
　　纪婉霖很怀疑，“她不会跟你一样，大摇大摆的进来吧？”
　　
　　那就团灭了。
　　
　　廖榆开口：“不会，她很谨慎。”
　　
　　只要发现联系不上秋迟迟，夏曦就会警觉起来。
　　
　　廖榆不担心。
　　
　　她仔细检查了一遍房间的构造，只看到一张单人床和一个破旧的书桌，应该是这里的工人午休用的，窗户外设置有防盗窗，很新，应该是刚安装的，专门用来关纪婉霖的。
　　
　　她问：“别的房间，是不是都没有防盗窗？”
　　
　　纪婉霖点头。
　　
　　如果没有防盗窗，她拼死也得跳下去。
　　
　　秋迟迟悠闲的往床上一坐。
　　
　　“说说吧，什么情况？”
　　
　　纪婉霖看她一眼，倒了杯水，“我跟我爸妈对峙过了，他们承认了，他们发现我和文然在谈恋爱，就约见了文然的父母，本来是想劝我们分手的，但文然父母没有同意，他们觉得，文然的感情应该自己做主。”
　　
　　“谈崩之后， 他们在各个方面让文然父母受限，制造了不少麻烦，但文然父母都没有妥协，最后，他们决定一劳永逸，直接让文然家破产，回国。”
　　
　　“他们以为文然回国就会和我分手，但我那时候什么都不知道，舍不得文然，我就追回国了，我甚至打算留在国内，文然家发生意外的那晚，我偷偷和文然见了面，我都没来得及告诉她我的计划，她父母就……”
　　
　　纪婉霖压下声音，“之后，文然就跟我提了分手。我到现在都记得她和我分手时那个决绝的样子，我在想，她可能那时候就知道了，可她却什么都没告诉我，我真的很对不起她。”
　　
　　秋迟迟无声，脸上的悠闲都消失了。
　　
　　一环扣一环，她心疼文然。
　　
　　在她不知道的故事里，文然独自承受了太多。
　　
　　廖榆轻轻握住秋迟迟的手，“那你的打算呢？你父母把你关在这儿，是因为你打算说出真相吧。一边是你父母，一边是文然，你真的决定了吗？”
　　
　　纪婉霖用力点头。
　　
　　“是我爸妈的错，我们家本来就欠文然一个公道，我不可能让我爸妈一错再错下去。”
　　
　　廖榆冷静的问：“证据呢？”
　　
　　纪婉霖将手机交给两人。
　　
　　“我录音了，我爸妈不知道，只要发出录音，走司法程序，就一定能查到别的证据，现在的关键是，这段录音我发不出去。”
　　
　　“他们应该不会关你们太久，把我的手机带出去，剩下的交给你们。”
　　
　　秋迟迟检查了手机型号，和自己的一样。
　　
　　她取出自己的手机，交换手机壳。
　　
　　“试试吧，你先用我的，别被发现了。”
　　
　　还挺谨慎。
　　
　　纪婉霖接了她的手机，又看一眼自己的，“你，小心点啊，我手机里有我跟文然的照片，还有跟她的聊天记录和音频，那是我唯一的念想了，没有备份的。”
　　
　　秋迟迟视线一抬。
　　
　　“文然的照片能给我看看吗？”
　　
　　纪婉霖点头，“手机密码是文然生日。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　秋迟迟翻开手机相册。
　　
　　纪婉霖不是个爱拍照的人，手机里都是和文然的合照，好几年前拍的，也就是文然的大学时期。
　　
　　那时候的文然很青涩，和现在大荧幕上留下的都不一样。
　　
　　秋迟迟一张张翻着，看着文然充满爱意的眼神，和没有任何心事的笑容，她突然就释怀了。
　　
　　原来文然的大学时期，那么快乐。
　　
　　吸吸鼻子，秋迟迟抹掉眼角的泪光。
　　
　　“谢谢你留下大学时期的文然，我手机里有她初中和高中的时候，可以分享给你。密码是文然生日往后一天，我女朋友的生日。”
　　
　　她说的特别骄傲。
　　
　　廖榆低头笑了下，又侧头看窗户。
　　
　　她一点不介意，只是在想怎么出去。
　　
　　纪婉霖握着手机，手背用力，有青筋凸起。
　　
　　但她没看。
　　
　　秋迟迟察觉到什么，“你跟文然分手好些年了，你还喜欢她？”
　　
　　纪婉霖苦笑。
　　
　　“我是编剧，有文艺病，我总觉得如果要喜欢一个人，那遇到她的时候，她会符合所有象征美好的诗句。文然是我生命里唯一一个，能让我想到很多美好来描绘的人。”
　　
　　“都说年轻的时候不要遇见太惊艳的人，否则未来对谁都会是觉得将就，可我偏偏遇到了，还短暂的拥有过，怎么可能不喜欢呢。”
　　
　　就连文然和她断崖式分手的时候，她都觉得是不是自己做错了什么。
　　
　　知道文然做了演员，她就拼命写剧本，想着有一天如果文然来演她的剧，她就有理由见到文然了。
　　
　　后来她成了资深编剧，她甚至可以指定人来演自己的剧，她想让文然来做她的女主角，却只收到文然的拒绝。
　　
　　文然说，既然分开了，就不要留恋，互不打扰，不要让她厌烦。
　　
　　纪婉霖真的怕。
　　
　　她怕文然讨厌她。
　　
　　所以她只敢偷偷看文然。
　　
　　文然给秋迟迟打电话说“我也想你”的时候，她听到了。
　　
　　文然躲在楼梯间哭，她也听到了。
　　
　　文然生日那天的烟花，她看到了。
　　
　　文然跑下楼拥抱秋迟迟，她也看到了。
　　
　　可是她居然不知道文然想死。
　　
　　“文然，她真的一句都没跟你提起过我吗？”
　　
　　秋迟迟抿了下唇，摇头。
　　
　　没有，一句都没有。
　　
　　纪婉霖失落的垂下视线，把秋迟迟的手机放到一边。
　　
　　“没有就没有吧。”
　　
　　或许分开的时候有是是非非的理由。
　　
　　但那么多年，文然见了那么多优秀的人，可能……
　　
　　可能早就不喜欢她了。

第104章 配合
　　第104章 配合
　　夏曦晚了秋迟迟二十分钟到工厂。
　　
　　她观察着外围环境，感觉哪儿不对劲。
　　
　　发给秋迟迟的消息也没回。
　　
　　她拦着要往里的方知桃，“等一下，秋总没回我消息，可能是遇到危险了，我们绕一圈看看。”
　　
　　方知桃反应过来，跟着她走。
　　
　　绕了一圈，夏曦终于在朝阴面的位置看到不对劲的地方。
　　
　　那儿是整栋楼唯一一处安装了防盗窗的。
　　
　　她捡了块石头，想扔扔看，还没动手，廖榆就把窗户打开了。
　　
　　廖榆一直在等。
　　
　　两人眼神对视，方知桃用口型喊：“老板。”
　　
　　廖榆动了动防盗窗，气音说：“螺丝刀。”
　　
　　她检查过，新装的防盗窗，装的比较匆忙，用螺丝刀可以拧开。
　　
　　屋里的秋迟迟和纪婉霖都挤到了窗边。
　　
　　纪婉霖轻声：“得快点，再不到一个小时，他们就该来给我送饭了。”
　　
　　如果发现屋里人没了，以工厂的人数来说，她们几个女生根本跑不掉。
　　
　　秋迟迟想了想，举起纪婉霖的手机。
　　
　　“你们接着，里面有段音频，把它发出去。”
　　
　　她想直接丢下去，又怕夏曦接不到，会损坏手机。
　　
　　廖榆伸手，“给我吧。”
　　
　　楼下的方知桃自觉的伸出手。
　　
　　廖榆都没准备，下一秒稳稳的朝着方知桃丢去。
　　
　　纪婉霖和夏曦都惊住了。
　　
　　方知桃双手摊开，跟算好抛物线似的，手机就直接落到她掌心。
　　
　　怕来不及，方知桃把手机往口袋里一塞，拉住夏曦就跑。
　　
　　秋迟迟也惊讶，“你还有多少我不知道的技能？”
　　
　　廖榆合上窗户。
　　
　　“刚开店的时候，店里没什么人，我和方知桃每天有大把的时间准备甜品，做最多的就是揉面，方知桃说不能只会揉面，那吸引不到人，我们要练点大家都喜欢看的。”
　　
　　“她就拉着我用面团练杂耍，练了两个月吧，我们也只会相互扔面团，后来就放弃了。”
　　
　　但方知桃玩心重，还是会时不时揉着揉着就把面团扔给她。
　　
　　时间久了，就变成肌肉记忆了。
　　
　　没想到能用上。
　　
　　秋迟迟得意的朝着纪婉霖挑眉，“厉害吧？”
　　
　　纪婉霖算是知道为什么文然会对她与众不同了。
　　
　　虽然看起来傻乎乎的，但脑子转的挺快，能因为她一个定位就第一时间赶来，胆子也大，关键是能提供情绪价值，本来挺紧张的情绪，被她一搅和，差点让人以为是在度假。
　　
　　有秋迟迟的陪伴，文然才能坚持这么久吧。
　　
　　纪婉霖笑了下。
　　
　　“嗯，厉害。”
　　
　　－
　　
　　夏曦开车到最近的超市。
　　
　　两人下车去找螺丝刀，各种型号的都买了，打算返回的时候，方知桃拉住夏曦，把手机交给她。
　　
　　“你回去，把迟迟交代的事办好，我去找她们。”
　　
　　夏曦皱眉，“你……”
　　
　　“听我的。”
　　
　　方知桃难得态度强硬，“如果我们俩都被发现了，迟迟就白把手机交给我们了。你看到了，就算被抓，也就是和迟迟她们关在一起而已，不会有事的。”
　　
　　夏曦知道，这是最优解。
　　
　　“你小心点，我叫人了，很快会到的。”
　　
　　方知桃笑笑，“行。”
　　
　　叫人也没用，工厂的人太多，夏曦一时间叫不到那么多人。
　　
　　来多了，反而惊动工厂的人。
　　
　　夏曦把车钥匙给方知桃，“你开车过去，我打车回。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　方知桃上了车，看一眼夏曦，毫不迟疑的重踩油门。
　　
　　她不止买了螺丝刀，还买了篮子。
　　
　　她赶到工厂的时候，秋迟迟已经把床单捆成绳子放下来了。
　　
　　方知桃把篮子系到床单上，让秋迟迟拉上去。
　　
　　然后就在边上待着，望风。
　　
　　屋里的三人一起拆防盗窗。
　　
　　但窗口太挤，秋迟迟和纪婉霖两个人加起来的还没廖榆一个人快。
　　
　　两人对视一眼，纪婉霖让开了。
　　
　　廖榆一边拆一边把防盗窗的零件顺着窗户拿进来。
　　
　　纪婉霖在她身后接着。
　　
　　三人配合的还算默契，二十几分钟就拆完了。
　　
　　但算算时间，送饭的就快来了。
　　
　　秋迟迟把廖榆推到窗口，“你先下去。”
　　
　　廖榆没犹豫，拉着床单就往下跳。
　　
　　常年揉面的臂力惊人，顺着床单直接就滑下来了。
　　
　　方知桃接住她。
　　
　　接着是秋迟迟。
　　
　　一只脚刚抬上窗口，门外就传来了开锁的声音。
　　
　　纪婉霖第一时间抵住门。
　　
　　“你走，不用管我。”
　　
　　秋迟迟犹豫，“我俩走了，你肯定会被转移的，我到时候怎么找你？”
　　
　　纪婉霖吃力的笑着。
　　
　　“不用找我，那是我爸，不会把我怎么样的，请你帮我还文然清白，拜托了。”
　　
　　来不及了，秋迟迟心一狠，抓着床单下去。
　　
　　跳之前，她对纪婉霖说：“我手机的相册你可以随便翻，弄丢也没关系，我有备份。”
　　
　　廖榆和方知桃同时伸手接住她。
　　
　　同一时间，工厂传来警报声。
　　
　　三人没停留，转身就跑。
　　
　　方知桃的车停的近点，三人一同上车，方知桃开车的时候手都在抖。
　　
　　没经历过这种大场面。
　　
　　她问秋迟迟：“你的车怎么办？”
　　
　　秋迟迟在后座喘气，“没事，会有人来开走的。”
　　
　　车开出工厂，三人都松了口气。
　　
　　而另一边，纪婉霖站在窗口，久久的望着车离开的方向。
　　
　　她的手放在口袋里，紧紧握着秋迟迟的手机。
　　
　　她和秋迟迟认识不久，秋迟迟甚至没检查过她说的音频，就那么放心的把自己的手机交给她。
　　
　　秋迟迟手里管着那么多家公司，手机里或多或少会有些机密文件吧。
　　
　　这家伙，怎么和文然一样，傻傻的乱相信人。
　　
　　纪婉霖有点想哭。
　　
　　她仰起头，把眼泪憋回去，然后转身，对站在门口的人说：“那是我的朋友，我想你们没必要找她们麻烦，如果不放心，换个地方关我就是。”
　　
　　她本来也就没打算跟秋迟迟走。
　　
　　能走去哪儿？
　　
　　她家都没了。
　　
　　只要真相发出去，她作为被害人的女儿，又是圈里有名的编剧，届时那些攻击，都会落到她身上。
　　
　　她和文然，注定只有一个是清白的。
　　
　　外头的人没说什么，只进来把床单和螺丝刀都收走，又把门锁上。
　　
　　纪婉霖坐到床上，翻开秋迟迟的手机相册，看到穿着校服，在阳光下比耶的文然。
　　
　　昔日和文然在一起的情景，都跃入脑海。
　　
　　她抱着手机，痛哭出声。
　　
　　“文然……”

第105章 挺喜欢你的
　　第105章 挺喜欢你的
　　后续就处理的很顺利了。
　　
　　秋迟迟坐在落地窗前，想着在窗口时纪婉霖的话，总觉得哪儿不对劲。
　　
　　夏曦在她办公室里，处理完出来，看到她，下意识找寻了一圈。
　　
　　廖榆和方知桃都不在。
　　
　　夏曦抿抿唇，没问，知道她们肯定是安全了。
　　
　　把文件交给秋迟迟，夏曦什么都没说，直接乘坐电梯下楼。
　　
　　秋迟迟愣了一下，回头的时候，夏曦已经走了。
　　
　　她握着文件，有点懵。
　　
　　每次夏曦都会跟她报告，简短的也得十分钟起步，这次居然一句话不说？
　　
　　算了。
　　
　　秋迟迟翻开文件。
　　
　　事件经过已经移交司法，夏曦写了详细的报告，网上也已经做了澄清处理，接下来就等舆论发酵，法律会还文然一个公道。
　　
　　秋迟迟早在车上的时候就通知了爸妈，让爸妈盯着点，催催进度，顺便看住纪婉霖的父母。
　　
　　明明一切都处理完了，但秋迟迟总觉得心里不安宁。
　　
　　纪婉霖那个样子，分明是对文然念念不忘，自己的爸妈成了间接害死文然的真凶，她不仅拿到了证据，还波澜不惊的要求秋迟迟还文然清白，她心里真的没有任何起伏吗？
　　
　　还是说，她和文然一样，太会伪装了？
　　
　　不对，真的不对。
　　
　　秋迟迟收起文件，站起身。
　　
　　她口袋里是纪婉霖的手机，她伸手握住，开始犹豫。
　　
　　她不想侵犯纪婉霖的隐私。
　　
　　可是……
　　
　　她怕纪婉霖会做出和文然一样的选择。
　　
　　犹豫再三，秋迟迟还是只点开了相册。
　　
　　里面有很多张合影，翻到最早的那张，秋迟迟看到了时间地点。
　　
　　看背景是大溪地，除了文然和纪婉霖，还有别的人，年纪差不多，男的女的都有，估计是同学，算算时间，文然那时候上大一没多久，是和同学聚会？
　　
　　到第二张，时间只间隔一天，但照片里只有文然和纪婉霖，文然对着镜头在笑，纪婉霖的眼睛里全是她。
　　
　　第三天的照片，文然坐在酒店的床上，床上摆了一圈珍珠，心形的。
　　
　　再往后的照片时间间隔就比较远了。
　　
　　秋迟迟仿佛明白了什么。
　　
　　那天，估计是两人定情的日子，也可能是表白的日子。
　　
　　想了想，秋迟迟捏着手机下楼。
　　
　　－
　　
　　走出青台的大门，夏曦一眼就看到了正在甜品店门口打扫的方知桃。
　　
　　她看起来一点事都没有，看到有客人进来，就笑盈盈的朝着客人说“欢迎光临”。
　　
　　开朗又大方。
　　
　　夏曦心下微动，脚步越发的快。
　　
　　方知桃扫着地，转过身，就看到了她。
　　
　　“嗨！”
　　
　　夏曦迈开步子，跑过去，张开双臂抱住她。
　　
　　方知桃愣住。
　　
　　然后不知所措的拍她的肩膀，“怎么了？”
　　
　　夏曦安静的抱了她很久，松开手，摇头说没事。
　　
　　她不打算告诉方知桃，一个人回程时，她有多担心。
　　
　　方知桃眨眨眼，笑着说：“你是不是被我返回去救老板和迟迟的英勇行为帅到了？”
　　
　　夏曦没说话。
　　
　　方知桃抬手在她眼前挥了挥，“你到底怎么了？”
　　
　　平时的夏曦虽然也沉默，但不至于用这样难过的眼神看她。
　　
　　也不会冲过来抱她。
　　
　　是吓到了？
　　
　　不至于吧，夏曦见过的大场面，肯定比她多。
　　
　　“你别吓我啊。”
　　
　　她抓住夏曦的肩膀，晃了晃。
　　
　　夏曦平静的面孔上浮现出一丝波澜。
　　
　　她很疑惑的问：“你不是很会跟人玩暧昧吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　方知桃一时间不确定她是不是在嘲讽自己。
　　
　　但听着又不像。
　　
　　夏曦说：“如果是你的暧昧对象在担心你，你会听不出来吗？”
　　
　　“那当然听的出来啦，我还会故意用点小计谋让他担心呢，可你又不是……”
　　
　　暧昧对象四个字还没说出口，方知桃就明白了。
　　
　　她不傻，只是没想过自己的暧昧对象会变成女人。
　　
　　她抿唇，突然有点慌。
　　
　　夏曦什么意思？
　　
　　要跟她玩暧昧？
　　
　　方知桃惶恐，感觉自己挺不配。
　　
　　夏曦深深的看她一眼，转身要走。
　　
　　方知桃赶紧拉住她，“你等等，你这样什么都不说就走，我一整天都会胡思乱想，而且会睡不着的。”
　　
　　夏曦止住，很平淡的说：“我不觉得你没听懂。”
　　
　　她的工作就是这样，该详细的时候详细，该点到为止的时候一个废话都不会多说。
　　
　　如果她的老板不能理解，那就说明没有能力带领一整个公司向上走。
　　
　　无论恋爱还是暧昧，都是夏曦没有涉足过的领域，她会的，就是把工作状态带到里面。
　　
　　这是她最擅长的。
　　
　　方知桃挺无语，“我以前是跟人暧昧，但你也看到了，我每次都不成功啊，你这样说两句话就走，我连你的取向都不知道，我哪儿能确定啊。”
　　
　　“而且我跟佛祖求过了，我以后都不跟人暧昧了，我也不猜了，要么你说清楚，要么我当没发生过。”
　　
　　选择权回到夏曦这边。
　　
　　夏曦觉得她挺好笑的。
　　
　　嘴上说着不玩暧昧，却还是在推拉。
　　
　　夏曦不喜欢来回拉扯，那很耽误时间。
　　
　　“我挺喜欢你的。”
　　
　　夏曦说：“我没谈过恋爱，也不知道要怎么谈恋爱，我连你说的暧昧都不懂，我没有任何经验，我知道我这个人很无趣，连你跑到我的床上我都不会给你反应，我可能不符合你的预期，但你求佛的时候说，你想要一段真挚的感情，我想我除了性别，都能符合。”
　　
　　挺喜欢你的……
　　
　　方知桃第一次听到这样的表白。
　　
　　听起来没那么真诚，不是我很喜欢你，而是挺喜欢你的。
　　
　　可是说这话的是夏曦，她给人的感觉就是真诚的。
　　
　　方知桃问：“为什么是挺喜欢的？”
　　
　　夏曦实话实说：“我对你还没那么了解，如果现在就说很喜欢，喜欢到非你不可，很假。”
　　
　　方知桃愣住。
　　
　　她听过很多暧昧的话语，谁都不会上来就说掏心掏肺的话，哪怕有真情实感，也会先隐藏着，等确认了对方的心意再说。
　　
　　要不然，就是等时机到了。
　　
　　可是夏曦这样，没挑时机，也没挑环境，甚至没给她准备的机会，就把最诚实的话说出来了。
　　
　　这就是她和佛祖求来的吗？

第105章 大溪地
　　第105章 大溪地
　　方知桃不知道。
　　
　　在感情这方面，她从来没尝到过什么甜头。
　　
　　佛祖会听到她的祈祷，送给她这么好的人吗？
　　
　　“夏曦。”
　　
　　她低下头，“我没跟女生谈过恋爱啊，你喜欢我什么，我各方面都比你差远了。”
　　
　　夏曦想了下，问：“哪儿？”
　　
　　“啊？”
　　
　　方知桃以为她会客套的说不比她差的。
　　
　　迟疑片刻，方知桃说：“比如，工资啊。”
　　
　　夏曦点头。
　　
　　“那确实。”
　　
　　方知桃：“……”
　　
　　过分实诚了。
　　
　　夏曦又说：“但你马上就是分店的店长了，工资会涨。”
　　
　　方知桃轻声嘀咕：“那也没你高。”
　　
　　差的不是一星半点。
　　
　　夏曦摇头，“分店店长的工资是按照营业额算提成的，以廖榆现在的知名度来说，到时候随便做点优惠活动，你就能比现在多赚很多。”
　　
　　方知桃一时没算过来，“那老板的收入岂不是要追上迟迟？”
　　
　　不知道为什么方知桃的注意力是廖榆的收入会不会追上秋迟迟，夏曦停顿了两秒，还是说：“差挺远。”
　　
　　方知桃撇嘴。
　　
　　“那我离你也很远。”
　　
　　夏曦说：“可是廖榆和秋迟迟在一起了。”
　　
　　言外之意，收入不是决定两个人能不能恋爱的标准。
　　
　　方知桃轻声：“可是老板的收入在普通人里已经算很高了，我就是一个打工人……”
　　
　　可能是玩暧昧出过太多意外，时间长了，方知桃就有很高的不配德感。
　　
　　夏曦在她这儿，真的很优秀。
　　
　　夏曦看着她，眉头微紧。
　　
　　“你是在拒绝我吗？”
　　
　　“我……”
　　
　　方知桃扯了下嘴角，没说出口。
　　
　　两人安静的对视着，许久，秋迟迟来了。
　　
　　“你俩干嘛呢？进来，有事跟你们说。”
　　
　　方知桃放下扫把就要跟进去，夏曦拉住她的手腕，“你再想想，想清楚再给我答复，我不玩暧昧，你可以直接拒绝我。”
　　
　　她说完就放开了，没给方知桃太大负担。
　　
　　秋迟迟进到店里，直奔厨房找廖榆。
　　
　　“廖榆。”
　　
　　廖榆正在给蛋糕裱奶油，听到声音，当即抬头，“嗯？”
　　
　　秋迟迟身后，夏曦和方知桃都跟进来了。
　　
　　秋迟迟很着急的说：“我觉得有点不对劲，我打算飞一趟我爸妈那儿，我的手机在纪婉霖那儿，如果她给你打电话的话，记得接。”
　　
　　廖榆点头。
　　
　　“行，你什么时候走。”
　　
　　“现在。”
　　
　　秋迟迟转身，拉上夏曦，“你跟我走。”
　　
　　方知桃侧身，让两人通过。
　　
　　她看看已经习惯的廖榆，舔舔唇，想说点什么。
　　
　　廖榆注意到了，弯腰继续挤奶油。
　　
　　“干嘛？有心事？”
　　
　　方知桃挠挠头，不好意思说。
　　
　　还没定呢，她自己都没想明白，就这么说出来，很对不起夏曦。
　　
　　可她又憋不住，只能迂回着问：“老板，你怎么知道自己喜欢女孩子的？”
　　
　　廖榆听出来了，处变不惊的笑一下。
　　
　　“看到秋迟迟的时候就知道了。”
　　
　　心跳会加速。
　　
　　会想见她。
　　
　　会怀疑自己是不是不正常。
　　
　　等反应过来，就知道了。
　　
　　方知桃纠结的抓住手指，“你这说的，好像我多呆呢。”
　　
　　廖榆手里最后的花纹完成了。
　　
　　她把蛋糕打包，从方知桃身边过去，“你不呆吗？白看那么多恋爱的剧了。”
　　
　　有被讽刺到。
　　
　　方知桃跟着她，“我还是觉得很难确认啊，我有时候确实觉得女孩子特别美好，比如第一次见到老板你的时候，我就觉得好美好美，后来见到迟迟也觉得。”
　　
　　“我们学校里也可多美女了，我有时候就跟室友一起看，可是我室友都有已经结婚的了，这不是一件很正常的事情吗？”
　　
　　廖榆将打包好之后的蛋糕交给外卖员，转头对方知桃说：“只是看看，没有什么想法对吗？”
　　
　　方知桃点头，“对啊，我要对你有什么想法，你不觉得恐怖吗？”
　　
　　廖榆笑了。
　　
　　“那你为什么怀疑自己呢？难道不是开始有想法了吗？”
　　
　　方知桃没否认。
　　
　　她想起那天不小心看到夏曦换衣服时，一闪而过的慌乱。
　　
　　那种感觉很奇怪，很难形容。
　　
　　跟方知桃以前被暧昧对象撩拨的感觉也不一样。
　　
　　还有夏曦的表白。
　　
　　夏曦明明说的那么冷淡，她怎么就心乱如麻了呢？
　　
　　-
　　
　　秋迟迟一走就是一周。
　　
　　这一周里，发生了很多事。
　　
　　韩道成的处判没下来，还需要很长时间，但不少人站出来实锤他，包括之前被曝光过的女艺人。
　　
　　他再有背景也不可能逃掉。
　　
　　纪家也被查了，纪婉霖的父母都被抓了。
　　
　　听说还在调查中，但有秋迟迟的父母提供证据，基本是没跑了。
　　
　　诈骗，资金过亿，十年起步。
　　
　　廖榆去工厂找过一次纪婉霖，工厂已经停工了，没有人。
　　
　　她打过电话，纪婉霖也没接，但电话是通的，手机应该在她身上。
　　
　　当个周末，外婆做完按摩回来，廖榆闭店，给员工都放了假。
　　
　　外婆不知道发生了什么，正要问呢，方知桃推着三个行李箱出来了。
　　
　　“外婆，迟迟发来消息，说给我们三个买了机票，去大溪地玩。”
　　
　　外婆不认识那儿，“大溪地是什么地方？”
　　
　　方知桃笑着把外婆拉上车，“在国外呢，一旅游胜地，可美啦，迟迟给我们三把签证都办好了，她说她家在那边新开了个酒店，五星级的，叫我们过去住住看，提提意见。”
　　
　　外婆惊慌。
　　
　　“诶呦，那得花不少钱吧？”
　　
　　“迟迟自家的业务，试营业本来就要请好多朋友的，都免费。”
　　
　　方知桃陪外婆坐在后座，满心期待。
　　
　　一周都没和夏曦联系，她想见夏曦了。
　　
　　廖榆开车到机场，秋迟迟买的头等舱，三人直接从vip通道上去。
　　
　　直飞的航班接近十五个小时，方知桃下载了电视剧，和外婆一起看。
　　
　　廖榆发着呆，想着出发前秋迟迟给她的消息。
　　
　　她说：“想来文然和纪婉霖定情的地方看看吗？超美的。”
　　
　　还有一句：“我手机的定位也在这儿。”
　　
　　纪婉霖在大溪地做什么呢？
　　
　　飞机下降的时候，廖榆问方知桃：“你觉得，大溪地的海水，冷吗？”
　　
　　方知桃感觉她不是说什么好话。
　　
　　“老板，咱能不神神叨叨的吗？”

第107章 冰冷海域
　　第107章 冰冷海域
　　下飞机后，夏曦派车来接。
　　
　　夏曦没来，说是新酒店开业很忙，没时间。
　　
　　方知桃隐隐有些失落，怀疑这人是不是在躲着自己。
　　
　　这一周，夏曦都没给她发过一条消息。
　　
　　说好的挺喜欢她的呢？
　　
　　亏她还主动问过夏曦的情况，夏曦连消息都不回。
　　
　　不知道一会儿见面，会是什么样的情形。
　　
　　方知桃握着手机，有点紧张。
　　
　　车到酒店门口，来接的却是秋迟迟。
　　
　　她拉开车门，直接把廖榆抱进怀里。
　　
　　“好想你啊。”
　　
　　廖榆害羞，抱了一会儿就让她松开了。
　　
　　方知桃环顾一圈，问：“夏曦呢？”
　　
　　秋迟迟指指酒店上层，“在我爸妈那儿呢，有点忙，她好几天没休息了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　方知桃苦恼的抿抿唇。
　　
　　好像不合适打扰夏曦呢。
　　
　　秋迟迟拉住廖榆的手，对外婆说：“外婆，你和桃桃去办入住，长途飞行辛苦了，你们先休息会儿，想吃什么就打电话给客房服务，不用担心钱，我带廖榆出去一趟，吃晚饭的时候回来。”
　　
　　外婆已经被眼前的美景吸引了。
　　
　　“知道，你们去吧。”
　　
　　秋迟迟将行李交给服务员，交代让小心些。
　　
　　然后牵着廖榆离开。
　　
　　没开车，步行就能到。
　　
　　她取出手机里的照片，“你看看这儿。”
　　
　　那张定情的照片，背景挺明显的。
　　
　　秋迟迟提早问过酒店的工作人员，说就在附近。
　　
　　廖榆就看了一眼，“你跟我想的一样吗？”
　　
　　大概是了。
　　
　　秋迟迟点头。
　　
　　“我手机的定位在这儿很久了，手机一直是开机的，但没有行动轨迹，纪婉霖可能把手机扔在某个酒店，只能碰碰运气了。”
　　
　　话音刚落，廖榆就眼尖的发现了一道和景色不符的颜色。
　　
　　那人赤着脚往海水里踩，身上单薄的衬衣被风吹起，没几步，海水就淹没了她的胸膛。
　　
　　秋迟迟毫不犹豫的一头扎进海水里。
　　
　　廖榆不懂水性，就在岸边等着，以免添乱。
　　
　　纪婉霖走的很慢，听到声音也没回头，瞬间就被秋迟迟揽住腰身。
　　
　　她挣扎着，“你别碰我。”
　　
　　秋迟迟不搭理，把人硬拽回岸边。
　　
　　水里不好使力，两人僵持了很久，看起来像是在互殴。
　　
　　到浅一点的地方，廖榆下了水，帮着拉纪婉霖。
　　
　　“你冷静点，文然不会想看到你这样。”
　　
　　纪婉霖扯着秋迟迟的衣领，一拳打过去，“只允许文然去死吗？我活着有什么意思，你告诉我！”
　　
　　秋迟迟没躲，硬挨了一拳，正中鼻梁。
　　
　　她吃痛，但还是抓着纪婉霖不放。
　　
　　“如果我能阻止，文然的悲剧就不会发生，如果你再出点什么事，文然一定会怪我的。”
　　
　　纪婉霖失控的大喊：“她已经死了，想让她怪你，让她活过来啊！”
　　
　　“真是疯了。”
　　
　　秋迟迟不惯着她，怎么挨的一拳就怎么还回去。
　　
　　两人扭打在一起。
　　
　　廖榆始料未及，只能暂时退开。
　　
　　三人身上都湿透了，海风吹着，淡淡的咸湿味。
　　
　　等两人都没力气了，廖榆上前，把秋迟迟拉住，“好了。”
　　
　　秋迟迟听话的退后，纪婉霖瘫坐在海水里。
　　
　　两人打着打着就到靠近岸边的位置了，海水很浅。
　　
　　廖榆走过去，在纪婉霖面前蹲下。
　　
　　“我懂你的心情，可你看到了，文然的死换来了多少人的难过，迟迟差点崩溃，你也是，对吧？如果你选择同一种方式离开，要活着的人怎么办？如果我们俩今天没拦着你，眼珠子看着你死在这片冰冷的海域里，我们一辈子都会良心不安的。”
　　
　　纪婉霖不语，她低着头，长发湿漉漉的贴着脸颊，浑身透露着无助和颓丧。
　　
　　亲手送上爸妈犯罪的证据，爱人又因为爸妈离开这个世界，她早就崩溃了。
　　
　　或许在得知文然离世的那天开始，跟着文然离开这个念头就悄然在她心头埋下了种子。
　　
　　现在一切都结束了，她不知道还有什么能支撑自己走下去。
　　
　　秋迟迟喘着粗气走到她面前。
　　
　　“发泄够了的话就跟我走吧，天还没黑，能赶上我们酒店精心准备的晚餐。”
　　
　　纪婉霖仰起头，眼里是闪烁的泪花，“你能走出来是因为她对你来说只是朋友，我不一样，我和她在这里定情，我和她拉过钩的，如果有一天我们分手了，我就从这里跳下去。”
　　
　　“分手的时候我拼命问她为什么，她不告诉我，我走到她身边，她也当我不存在，我以为是她移情别恋，是她身边有别人了，那我可以心安理得的不遵守承诺，可是她没有。”
　　
　　“可你知道我有多羡慕你吗？她走的时候想的是你，留下的所有东西都是给你的，我什么都没有，她连念想都不让我留，凭什么啊？我二十岁认识的她，我今年三十三岁，十三年了，我爱了她整整十三年啊！”
　　
　　一无所有的十三年。
　　
　　“你怎么知道她没有东西留给你？”
　　
　　秋迟迟平静的说：“文然家破产之后，她父母变卖了家产回国，其中包括她的房子，我当时不愿意别人来做我的邻居，就让我爸把房子买下来了，因为我一直想着有一天文然会回来，我就留着房子，没动过。”
　　
　　“前几天我进去看过，在她房间的床底下，有一个蓝色的塑料箱，很大，里面都是和你有关的东西，有和你的照片，还有你送的礼物，或许也有她没送出手的礼物，我不知道，在箱子的底部，有一沓很厚很厚的信，信封上写着你的名字。”
　　
　　“我把你手机里和文然的照片都洗出来了，一起放在箱子里，不想看看吗？”
　　
　　秋迟迟摸摸口袋，掏出一把湿透的钥匙，塞到纪婉霖手心。
　　
　　“屋子里的东西我都没碰过，还有文然生活过的痕迹，如果你想，你随时可以去。”
　　
　　纪婉霖攥住那把钥匙，手腕轻轻颤抖着。
　　
　　秋迟迟没再劝她。
　　
　　如果话说到这个份上，她还是不愿意回头，那谁都没办法。
　　
　　廖榆牵住秋迟迟，抬手碰了碰她鼻梁上的伤，“疼吗？”
　　
　　秋迟迟点头，“疼。”
　　
　　廖榆笑笑。
　　
　　“那走吧，带你回去擦药。”
　　
　　两人相互搀扶着离开，独留海水中的纪婉霖。
　　
　　过了很久，她才仿若抽回灵魂，轻颤着撑起自己，离开那片海域。
　　
　　远处盯着的廖榆和秋迟迟同时长舒一口气。
　　
　　然后，相视一笑。

第108章 故事
　　第108章 故事
　　进到秋迟迟给的地址里，纪婉霖推开房门，一层一层向上走。
　　
　　文然住三楼，她曾经也是被爸妈捧在掌心里的公主，有一整层属于自己的卧室。
　　
　　用古旧的钥匙打开门，纪婉霖穿过玄关，看到一大排书柜。
　　
　　书籍摆放的满满当当的，中文的，英文的，都有。
　　
　　纪婉霖还看到几本熟悉的，是她推荐给文然看的。
　　
　　她那时候文艺病，两人又是学校的话剧社认识的，她当编剧，文然演戏，一开始她俩不对付，她就觉得文然对演习的理解不到位，每天给文然列一大堆书单让她看。
　　
　　文然脾气好，对谁都温温柔柔的，唯独不回她消息，冷落她。
　　
　　后来两人在一起了，她问文然有没有看她推荐的书，文然都说没看。
　　
　　可明明，文然每一本都买了。
　　
　　她早该知道文然口是心非的，和她分手也不是真心话，她偏偏就信了。
　　
　　再往里，纪婉霖从文然的床底下，找到了秋迟迟说的箱子。
　　
　　打开来，里面都是眼熟的物件。
　　
　　都是在一起那几年，她送给文然的礼物。
　　
　　还有一些没拆封的，她没见过，大概就是秋迟迟说的，文然要送给她的。
　　
　　走的时候很急吧，除了衣柜里的部分衣服，其余的，文然什么都没带走。
　　
　　明明房子只是转到她最好的朋友名下，她都不回来拿。
　　
　　文然不要她，也不要这些礼物了。
　　
　　纪婉霖湿着眼眶，将礼物翻到底。
　　
　　没有秋迟迟说的信。
　　
　　手机里同时响起秋迟迟来的消息——
　　
　　【不好意思啊，骗了你，文然没有给你留信，她不喜欢书信交流，你应该知道的。】
　　
　　纪婉霖知道，只是抱有一丝希冀而已。
　　
　　她瘫坐在文然的床边，低头，将还没拆封的礼盒一一拆开。
　　
　　秋迟迟又来一条消息：【晚上一起吃饭吧，我们家里人聚餐。】
　　
　　纪婉霖想拒绝，可是看到“家里人”三个字，她鼻尖泛酸，就说不出拒绝的话。
　　
　　秋迟迟说：【如果文然在的话，我会让她邀请你一起来。我已经失去一个姐姐了，别让我遗憾，行吗？】
　　
　　纪婉霖捂住眼睛。
　　
　　隔了很久，她问：【房子能卖给我吗？】
　　
　　秋迟迟：【不能。】
　　
　　她说：【我不跟家人做生意的，钥匙给你了，你想去随时都可以。】
　　
　　纪婉霖没再回消息。
　　
　　她在文然的房间里待了很久很久，她想着那些礼物的来历，每想起一件，就用手机记录下来。
　　
　　整整十八件礼物，十八个故事。
　　
　　她想，如果非要留在这个世界上的话，她至少要把自己和文然的故事写下来，留下那么一点她和文然相爱过的痕迹。
　　
　　写到天黑，纪婉霖起身，将一切都归位、复原。
　　
　　来到秋迟迟家的酒店，纪婉霖看到热闹的人群。
　　
　　整个酒店的人都在忙碌，但都是工作人员，和秋迟迟说的一样，除了这些，就都是她自家的人。
　　
　　廖榆在和外婆说话，秋迟迟吩咐工作人员安排位置，她爸妈坐在沙发上，跟手下的助理在敲定合同。
　　
　　各有各的忙，又很温馨的一副画面。
　　
　　秋迟迟看到她，抬头打了声招呼，让她随便坐。
　　
　　廖榆过来拉她坐下。
　　
　　秋迟迟扫视了一圈，问：“夏曦和方知桃呢？”
　　
　　廖榆摇头。
　　
　　“没看到。”
　　
　　一来就不见人了。
　　
　　秋迟迟倒不急，“那你们坐会儿，我去厨房催一下。”
　　
　　廖榆重新坐下，侧头，看到窗外有人。
　　
　　正是消失已久的夏曦和方知桃。
　　
　　两人站在水边，方知桃赤着脚，低头踢水花。
　　
　　夏曦还在忙，用手机回消息，敲了好半天的字，才抬起头看她。
　　
　　“有事找我？”
　　
　　方知桃眉头一皱，“你……不是，那个我……”
　　
　　她想说明明是你跟我表白，怎么还反过来问我找你做什么？
　　
　　但没说出口，表情就变得很幽怨。
　　
　　夏曦察觉到了。
　　
　　“你是考虑好了，要给我回答了吗？”
　　
　　方知桃抿唇，“你这什么话？你一周没跟我说话，我给你发消息你都不回，现在一见面就要我的答案吗？你都不跟我培养一下感情的吗？”
　　
　　夏曦摇头，“我说了，我不玩暧昧。”
　　
　　方知桃挺无语的。
　　
　　“不玩暧昧是连消息都不回吗？你这是追人的态度吗？”
　　
　　夏曦似有不解，“在你没有表态之前，回复你的消息，不就是在玩暧昧吗？你找我又不是工作上的事。”
　　
　　这理由，无懈可击啊。
　　
　　方知桃听出来了，“你这意思是，在我考虑好之前，都不回我消息啦？”
　　
　　夏曦诚实的回答：“对。”
　　
　　方知桃愣是气笑了。
　　
　　“你这是威胁！”
　　
　　“不是。”
　　
　　夏曦说：“如果你拒绝我，那我们就没有说话的必要，如果你没打算拒绝我，却迟迟不答应我，说明你打算和我玩暧昧，我说过了，我不玩，所以这不是威胁，是我很认真的在等你一个答复。”
　　
　　可在方知桃听来就是威胁。
　　
　　如果不答应，她就失去这个朋友了。
　　
　　但对夏曦来说不公平，夏曦本来也没打算和她当朋友。
　　
　　方知桃曾经遇到过很多人，打着跟她交朋友的旗号和她玩暧昧，夏曦这样，其实是最快解决问题的办法。
　　
　　行不行，就一句话。
　　
　　方知桃还在犹豫。
　　
　　没等到想要的回答，夏曦后退了一步，“你继续考虑吧，我回去了。”
　　
　　“喂！”
　　
　　方知桃喊住她，“我没有说要继续考虑啊。”
　　
　　夏曦侧头看她。
　　
　　“那是要拒绝我？”
　　
　　“不是。”
　　
　　方知桃嘴比脑子快。
　　
　　话说出口就懵了。
　　
　　她抿了下唇，眼神有点躲闪。
　　
　　夏曦一脸懂了的表情，“那就是答应我了。”
　　
　　方知桃眨眨眼，没拒绝，在等后续。
　　
　　但就戛然而止，夏曦还是那副平静冷淡的模样。
　　
　　方知桃等了很久，几乎要崩溃。
　　
　　“没啦？夏曦！”
　　
　　夏曦微抬视线，十分实诚：“我不知道，你现在可以反悔的。”
　　
　　方知桃咬牙切齿。
　　
　　“不反悔。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　接着又是沉默。
　　
　　许久，夏曦问：“你不是很有经验吗？你为什么也一句话都不说？”
　　
　　方知桃迷茫，“我哪里很有经验啦？”
　　
　　“那我学一下吧，我学东西很快的。”
　　
　　夏曦朝她伸手。
　　
　　“嗯，先牵个手？”

第109章 天涯海角
　　第109章 天涯海角
　　方知桃感觉这样太便宜夏曦了。
　　
　　可转念一想，她向佛祖求的，不就是这个吗？
　　
　　现在是佛祖显灵，把夏曦送给她吧。
　　
　　方知桃一步向前，抓住夏曦的手指。
　　
　　“走吧，该吃饭了。”
　　
　　掌心温热，夏曦触动，张开五指和方知桃相扣。
　　
　　方知桃瞥了一眼，低声说：“你哪里像不会谈恋爱啦？”
　　
　　夏曦没说话。
　　
　　她只是看过，廖榆和秋迟迟是这样牵手的。
　　
　　进到酒店大堂，两人牵着手，明明很张扬的举动，却也没收获太多异样的目光，秋迟迟经过，就只是让两人快点洗手吃饭。
　　
　　入座，圆长的桌子，三位长辈在最前坐着，剩余的位置随意坐，秋迟迟和廖榆坐在外婆那边，夏曦和方知桃坐在两人对面，纪婉霖则是在最角落的位置坐着。
　　
　　终究是不那么熟悉，她愿意来吃饭就已经很不错了。
　　
　　一次很平常的饭局。
　　
　　长辈们聊着家常，秋迟迟笑嘻嘻的插嘴，方知桃也说着话活跃气氛，两人一唱一和的挺默契，相比起来廖榆和夏曦就比较沉默了，长辈问起才会说两句。
　　
　　坐在角落里的纪婉霖也没有被冷落，秋迟迟的父母问了她几句后续的计划。
　　
　　纪婉霖回：“暂时不回国了，手头有个剧本想完成，以后，到处游历吧，等缺钱的时候再写剧本。”
　　
　　她暂时是不愁吃喝的。
　　
　　心里空了，就不知道应该在哪儿落脚，她想，等写完剧本，就到没有文然的地方去看看。
　　
　　或许有一天，她能觉得不那么空吧。
　　
　　秋妈点点头，侧目看向夏曦，“你呢？”
　　
　　夏曦一时没反应过来。
　　
　　“嗯？”
　　
　　秋妈笑着问：“谈恋爱了，还跟着迟迟干吗？”
　　
　　夏曦肯定，“跟。”
　　
　　恋爱是恋爱，工作是工作。
　　
　　秋迟迟挑眉。
　　
　　“她要是不跟着我，咋谈恋爱啊。”
　　
　　方知桃脸一红，“异地恋就不能谈啦？”
　　
　　秋迟迟摇头，“你才刚谈呢！”
　　
　　方知桃朝着她吐舌头。
　　
　　秋妈又问：“那你俩什么打算？”
　　
　　秋迟迟回国是为了文然，接手公司也是为了文然，现在事情都解决了，秋迟迟也可以考虑自己的人生了。
　　
　　但接手公司是必然的，想要做大，以后会越来越忙。
　　
　　廖榆的分店马上可以投入使用，生意好的话，她还会继续开，做成连锁店。
　　
　　两人都会变得忙碌。
　　
　　廖榆说：“分店会交给桃桃管理，主店现在的员工够了，之后再看看有没有合适的位置可以继续开店吧，公寓也装修的差不多了，今年年底就可以入住。”
　　
　　这是要定下来的意思。
　　
　　秋妈对着秋迟迟使了个眼色。
　　
　　“你呢？没点表示？”
　　
　　秋迟迟知道妈妈的意思。
　　
　　“不急的，这不是来玩了嘛，玩够再说。”
　　
　　秋妈无奈，“你啊。”
　　
　　廖榆没明白两人打的什么哑谜，她用眼神询问秋迟迟，秋迟迟却没回答。
　　
　　吃过晚饭，纪婉霖就先走了，赶着回去写剧本。
　　
　　方知桃也拉着夏曦走了，说晚上有美景可以看。
　　
　　她想好好谈一次恋爱。
　　
　　秋爸秋妈还有生意要谈，吃过就直接走了，外婆则是急着回房间看剧，她说酒店的床特别舒服。
　　
　　饭桌上就只剩秋迟迟和廖榆。
　　
　　两人对这个美好的夜晚似乎都没什么想法，牵着手在外面随便逛了逛。
　　
　　夜晚的大溪地的确是美，两人站在海边，海水拍湿鞋袜，秋迟迟扶着廖榆的腰，倾身吻她。
　　
　　另一只手摸到了口袋。
　　
　　松开廖榆的那刻，秋迟迟把口袋里的小盒子递到廖榆手上，轻声哄着说：“打开看看。”
　　
　　闻言，廖榆看她一眼，打开盒子。
　　
　　掌心大小的盒子，里面躺着的，是一枚银色的戒指，钻石是宝石蓝的，在月光下散发着迷人的光芒。
　　
　　廖榆愣了下，“这是？”
　　
　　秋迟迟说：“其实我妈是想说既然都来了，不如把结婚证领了，毕竟国内领不了，我一早就想过，虽然我们好像在一起还没多久，但我是认定了，不会变，所以或早或晚都行，我就定制了戒指。”
　　
　　“我知道你不喜欢高调，就没在餐桌上说，现在只有我们两个人，你不用顾虑我的面子，愿意你就戴上，不愿意也收着，当是一份普通的礼物就行。”
　　
　　秋迟迟尽量把这事说的很平淡。
　　
　　其实她年纪还小，远远不到考虑这些的时候，也没必要这么早就定下来，她这么做，是完全的考虑了廖榆。
　　
　　廖榆慢慢收拢掌心。
　　
　　“不怕后悔吗？你还这么年轻，工作时间再长一点，你会遇到很多优秀的人。”
　　
　　“见过啦。”
　　
　　秋迟迟不太在意的说：“你，文然，夏曦，方知桃，纪婉霖，都很优秀啊，那么多优秀的人，难道我见一个喜欢一个吗？”
　　
　　廖榆被她逗笑了，“迟迟，这本该是我来的。”
　　
　　理应是她和秋迟迟求婚，也应该是她把秋迟迟锁在身边。
　　
　　可是秋迟迟，每次都快她一步。
　　
　　“没有什么应该不应该的，我们都是女孩子，谁来都可以。”
　　
　　明白廖榆的意思了，秋迟迟取过戒指，戴到她的无名指上。
　　
　　“其实送你项链的时候就偷偷想过，现在我梦想成真啦。”
　　
　　廖榆勾住秋迟迟的手，和她相拥。
　　
　　“我没敢想。”
　　
　　那时候哪儿会知道，冒冒失失打翻她蛋糕的小女孩，会跟她求婚。
　　
　　秋迟迟靠在她肩头笑。
　　
　　“现在可以想了。”
　　
　　廖榆嗯了声。
　　
　　两人拥抱了好一会儿，秋迟迟说：“等回国，我们去看看文然吧，给她带一束花，再把最近发生的好事都告诉她，她听到了，一定会开心的。”
　　
　　廖榆点头，答应她。
　　
　　秋迟迟挺惆怅的。
　　
　　“好可惜啊，文然不能亲眼看到。要不我们晚点回国吧，我们去一趟文然的大学，去听听文然和纪婉霖的故事。”
　　
　　前阵子因为韩道成派人去查，这件事在文然的大学已经不是秘密了。
　　
　　听说连学校的论坛里都是讨论。
　　
　　毕竟两人当年都是学校里的风云人物。
　　
　　廖榆温柔笑着：“好。”
　　
　　她现在不介意了。
　　
　　秋迟迟想去哪儿，她都陪着。
　　
　　纵然天涯海角。

第110章 文然（番外）
　　第110章 文然（番外）
　　十三年前（文然番外）。
　　
　　文然去大学报到那天，是秋迟迟叫的车。
　　
　　她非要跟文然一起去，说下次见面就不知道什么时候了，吵着闹着要跟文然多待一会儿。
　　
　　文然遂了她的意。
　　
　　彼时的秋迟迟即将上初一，国际班没有升学烦恼，但有课外要求，秋迟迟要学的东西很多，一整个暑假，她都没怎么碰到过文然。
　　
　　现在文然要住宿，她自然不高兴。
　　
　　“你每个周末都回来陪我行吗？”
　　
　　文然轻声笑，“你周末不是也得上培训班吗？有时间？”
　　
　　秋迟迟很失落，“你去上大学，肯定碰到很多人，到时候是不是会觉得我很幼稚啊？”
　　
　　文然没哄着她，实话实说：“应该会，小不点。”
　　
　　刚认识的时候，秋迟迟才到文然的腰，文然喜欢摸她的头，笑着喊她“小不点”。
　　
　　小升初的暑假，秋迟迟跟疯了似的往上蹿，转眼就有一米六了。
　　
　　文然一米六八，还是比秋迟迟高点。
　　
　　她想，或许下次见面，就不能喊“小不点”了。
　　
　　秋迟迟有混血的基因，应该会长的很高。
　　
　　估计能超过她。
　　
　　“小不点，希望你比我高的时候，还能像现在这样。”
　　
　　像现在这样，无忧无虑的。
　　
　　文然下了车。
　　
　　秋迟迟趴在车窗上，可怜巴巴的朝她招手。
　　
　　“你要照顾好自己，开心要给我打电话，不开心也要给我打电话，如果你难过，我就来带你回家。”
　　
　　看她像个小大人的样子，文然觉得好笑。
　　
　　“好，你快回去吧，好好念书，别让叔叔阿姨操心。”
　　
　　秋迟迟一脸丧气，“我知道啦。”
　　
　　她挥了挥手，车开走了。
　　
　　文然笑笑，推着行李箱进学校的大门。
　　
　　她考的是金融系，受爸妈的影响，她对理财师挺感兴趣的。
　　
　　她选的是两人间的宿舍，室友还没到，她先把床铺好，把衣服收进衣柜。
　　
　　快到饭点，正准备去吃饭的时候，室友来了。
　　
　　扎着脏辫，一身破洞装，挺帅的一个短发女孩。
　　
　　文然友善的和她打招呼，“你好，我是文然。”
　　
　　女孩瞥她一眼。
　　
　　“Ava.”
　　
　　她的名字。
　　
　　文然笑了下。
　　
　　Ava突然递给她一张报名表，用英语说：“楼下社团在招新，想参加的话去看看吧。”
　　
　　文然道谢，握着报名表下楼。
　　
　　她对社团是没什么兴趣的，但社团招新在去食堂的必经之路。
　　
　　路过了，她放缓脚步，看了两眼。
　　
　　各种不同种类的社团，很齐全，各类肤色的人也都有，十分热闹。
　　
　　文然不是喜欢热闹的人，越待着就越觉得不适，加上她亚洲人的模样容易引来关注，她就想快些离开。
　　
　　脚步往前，她踩住一张白色的卡片。
　　
　　弯腰捡起来，文然看到上面“话剧社”三个大字。
　　
　　居然是用中文写的。
　　
　　卡片制作的很精美，看起来费了不少功夫，上面还有一些十字绣的纹路。
　　
　　文然突然有点好奇。
　　
　　异国他乡，遇到国人是既难得又幸运的事。
　　
　　迎面有金发碧眼的学姐走来，“你好，这是我们社团的招新卡，不小心被风吹走了，能麻烦你还给我吗？”
　　
　　文然赶紧递给她。
　　
　　学姐多看了她几眼，“中国人？”
　　
　　文然点头，“对。”
　　
　　学姐笑着说：“我们社团也有一个中国人，她写剧本可好了，你很漂亮，有没有兴趣加入我们社团？”
　　
　　文然迟疑了一下，想到卡片上的纹路。
　　
　　“话剧社？”
　　
　　学姐说是的。
　　
　　文然挺为难，她想去看看，但她不会演戏。
　　
　　思来想去，她摇头。
　　
　　“算了，我就不耽误你们招新了。”
　　
　　“来看看嘛，我们真的很需要中国演员，今年要是再招不到中国人，我们的编剧会不开心的。”
　　
　　学姐热情的将她拉到摊位。
　　
　　文然第一眼看到的，是坐在后方的纪婉霖。
　　
　　很明显的亚洲特征，皮肤很白，但黑发，高挺的鼻梁上架了一副银色的镜框，很有古时候书生的气质，但她眼神比较凌厉，没那么文弱。
　　
　　文然想，十字绣的纹路，应该是出自于她的手。
　　
　　这就是话剧社的编剧，那位才女吗？
　　
　　察觉到文然的视线，纪婉霖悠悠抬头。
　　
　　两人目光相撞，在空中停滞了数十秒。
　　
　　“我带来的学妹，好看吧？”
　　
　　学姐伸手在纪婉霖眼前晃了晃，“怎么样？满意吗？”
　　
　　纪婉霖冷淡的收回视线。
　　
　　“满意什么？”
　　
　　学姐指着文然，“美人啊。话说你们中国人还真是漂亮，每一个都美的不一样，你不觉得她很适合演你笔下的仙子吗？”
　　
　　纪婉霖没太大的情绪波动。
　　
　　“不是长的漂亮就适合演戏的，话剧社看的不是演技吗？”
　　
　　学姐无所谓的耸肩，“她长的这么漂亮，当花瓶也是可以的。”
　　
　　头一次听人当着面这样又夸又损的议论自己，文然有点无措。
　　
　　她垂着视线，声音挺轻的说：“不好意思，其实我没打算加入话剧社，我不会演戏，耽误各位的时间了，抱歉。”
　　
　　她说完就准备走。
　　
　　金发碧眼的学姐不乐意，上来搂她的手臂，“试试嘛，就试试，不亏的，明天晚上七点，来7幢教学楼面试，全校的帅哥美女都在我们话剧社了，来了有优先择偶权哦。”
　　
　　文然给面子的笑笑。
　　
　　学姐打量她，特意多问了句：“你还没有喜欢的人吧？”
　　
　　文然诚实的点头。
　　
　　学姐大笑。
　　
　　“果然，你们亚洲人就是含蓄，我们编剧也一次恋爱都没谈过，这要换作我们，高中的时候就被嘲笑了。”
　　
　　文然是知道她们的开放程度的，这些年早都习惯了。
　　
　　她偶尔也在想，要是秋迟迟也在初高中就恋爱，她要不要劝劝。
　　
　　“嗯，遇到再说吧。”
　　
　　学姐挺八卦，“那你喜欢男孩还是女孩，我给你介绍啊。”
　　
　　文然顿时噎住。
　　
　　她连学姐的名字都不知道，上来就问这么隐私的问题吗？
　　
　　这边两人说着话，端坐着的纪婉霖抬高的视线落在了文然身上。
　　
　　似乎挺好奇文然的回答。
　　
　　文然却没给出答案，只摇摇头，说不知道。
　　
　　纪婉霖收回视线，淡淡出声：“试试吧，有个角色，确实挺适合你。”
　　
　　她笔下，一个不食人间烟火的仙子。

第111章 纸片人
　　第111章 纸片人
　　文然被学姐拉着加了联系方式。
　　
　　纪婉霖没有要加她的意思，嘴上说着有个很适合她的角色，实际似乎并不在意。
　　
　　文然心里有种说不出来的滋味。
　　
　　临走前，学姐把面试要用的剧本给了她。
　　
　　当晚窝在宿舍里，文然仔细阅读了剧本。
　　
　　不得不承认，编剧的文笔很好，每段文字读起来都熠熠生辉，有鲜活的感觉，但她笔下的人物总让人觉得缺少点什么。
　　
　　她很努力的让每个人物都有自己的特色，但文然读不到她们的灵魂。
　　
　　这个编剧看起来挺不好接近，她笔下的人物也是，纸片人的味道很浓重。
　　
　　文然没学过写作，也没学过表演，就作为普通人的视角，她都觉得纪婉霖缺少接地气的生活。
　　
　　她笔下唯一还算鲜活的角色，就是要她演的那位不食人间烟火的仙子。
　　
　　真的很不食人间烟火。
　　
　　文然挺犹豫。
　　
　　她把剧本放下，起来去洗了个澡。
　　
　　还没洗完，就听见扔在床上的手机一直在响。
　　
　　估摸着是秋迟迟的电话来了，文然快速冲澡，头发都没吹就出来接了电话。
　　
　　“喂？”
　　
　　那边的声音听起来很苦闷：“上了大学，接我电话的速度都慢了。”
　　
　　文然温柔的笑，“在洗澡呢，你怎么样，有好好上课吗？”
　　
　　秋迟迟叹气。
　　
　　“今天又收了三封情书。”
　　
　　自从秋迟迟小学毕业，来送情书的就没断过。
　　
　　文然想了想，有点严肃的说：“迟迟，我觉得不太好，太早了点，我不建议为了恋爱而恋爱，等有一天你遇到那个人再考虑要不要恋爱，而不是因为收到情书而考虑要不要恋爱，好吗？”
　　
　　那边长长的“哦”了一声。
　　
　　秋迟迟把情书收进抽屉，没看，直接尘封。
　　
　　“不谈恋爱，你放心吧。”
　　
　　虽然她现在不是很理解，但既然文然这么说了，就一定有道理。
　　
　　她听文然的。
　　
　　文然发自内心的笑。
　　
　　“你怎么就那么相信我？”
　　
　　秋迟迟眨眨眼睛，“因为你说过，我们是家人啊。”
　　
　　文然脸上笑容更甚。
　　
　　她把手机打开免提，坐着开始吹头发。
　　
　　秋迟迟听着吹风机的声音，大声问：“那你去上大学了，会谈恋爱吗？”
　　
　　文然手腕一抖，脸色泛红。
　　
　　“如果遇到了，会吧。”
　　
　　她爸妈时常告诉她，大学的恋爱很美好，让她试着体验。
　　
　　文然不想给自己的人生设限。
　　
　　秋迟迟又问：“那你会第一个告诉我吗？”
　　
　　文然被问住，挺迟疑。
　　
　　“如果，我谁都不想说呢？”
　　
　　秋迟迟没心没肺的回：“没关系啊，这是你的自由，但你放心，如果我谈恋爱，我会第一个告诉你。”
　　
　　文然被她逗乐。
　　
　　她本来还担心秋迟迟会生气，会跟她赌气，现在看来，秋迟迟永远不会生她的气。
　　
　　她还是耐心的解释：“迟迟，我不想有意和你保证什么，只是对我来说，你还太小了，有些话题好像不太适合现在的我们聊，至少等你成年吧。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　秋迟迟是真的不在意，转开话题又问了她些别的。
　　
　　比如大学有没有意思，大学的饭菜好不好吃之类的。
　　
　　文然一一回答了，最后说：“今天有人夸我长得漂亮，还让我去话剧社面试，你觉得我合适吗？”
　　
　　秋迟迟点头，“合适，夸你的人可太有眼光了。”
　　
　　秋迟迟就是秋迟迟，在她嘴里，永远只能听到乐观向上的话。
　　
　　文然被鼓励到了。
　　
　　“嗯，我再考虑看看。”
　　
　　挂断电话，文然的头发也吹干了，她收起吹风机，握着手机到床上。
　　
　　剧本放在床头，她又翻了一会儿。
　　
　　话剧社的学姐发来消息，问她觉得剧本怎么样。
　　
　　还特意告知剧本还在修改中，让她说实话，提提意见。
　　
　　文然给了一句中肯的评价：【缺少点烟火气。】
　　
　　-
　　
　　第二天，文然下了课往图书馆走。
　　
　　虽然定居好些年了，但她的英文水平还是难以支撑她听懂英文版本的金融课程。
　　
　　她想借点书自学。
　　
　　找到金融板块的书架，文然抬指，折下一本书。
　　
　　透过书架的缝隙，她看到一双冷厉的眼睛。
　　
　　指尖微缩，文然收起书，当没看见。
　　
　　对面的人叫住她：“你说我的剧本缺少烟火气，哪儿缺少了？”
　　
　　文然继续找书。
　　
　　“我说对了是吧，不然你不会来找我。”
　　
　　隔着书架，纪婉霖跟着她的脚步走，“说重点。”
　　
　　还真不客气。
　　
　　文然取下第二本书。
　　
　　“我不了解剧本，也不懂写作，你问错人了。”
　　
　　纪婉霖快没耐心了，“只有你敢说实话，我时间很紧，马上就要联排了，我要赶在月底之前改完剧本。”
　　
　　文然顿顿，隔着书架和她对视。
　　
　　“我就是觉得，艺术来源于生活，你好像并没有太多的生活体验，你的故事里的每一个人物，只有那位降落人间的仙子是让我觉得真实存在的。”
　　
　　纪婉霖拧眉，“可他们本来就只存在于故事里。”
　　
　　文然反驳，“你既然要找合适的演员，就说明你希望他们活过来不是吗？如果这个故事本身的人物不真实，你能找到合适的演员吗？”
　　
　　纪婉霖被她问住。
　　
　　文然看起来柔柔弱弱的，说起自己的观点的时候，居然那么有气势。
　　
　　看到纪婉霖眉间的不解，文然放松语气，“或许，你应该走出来看看，如果你见过一个生机蓬勃的人，你就知道故事里的人应该是什么样。”
　　
　　文然想起了秋迟迟。
　　
　　她看故事的时候代入的就是秋迟迟。
　　
　　那种活力满满的感觉，无论是故事里，还是故事外，都很真实。
　　
　　纪婉霖从没见过那样的人。
　　
　　她抬眼看着文然，文然该说的已经说完了，找到想要的书，转身便要走。
　　
　　“等一下。”
　　
　　纪婉霖终于是从书架背面走过来，“今晚的面试，你来不来？”
　　
　　文然低头看了看臂弯里的书。
　　
　　她想说算了吧，连专业课都听不明白，哪儿时间发展业余爱好。
　　
　　纪婉霖没给她说话的机会。
　　
　　“来吧，让我看看，活生生的人是什么样。”
　　
　　“我也很好奇，你说的唯一有真实感的仙子，被你演出来是什么样的。”

第112章 对我有意见？
　　第112章 对我有意见？
　　晚上七点，文然准时到7幢教学楼。
　　
　　其实她也挺好奇的，她还没见过排戏。
　　
　　来面试的人比她想象中的多，亚洲面孔也有几幅，那位金发碧眼的学姐说的没人，显然是哄骗她的。
　　
　　她有点打退堂鼓。
　　
　　犹豫着要不要走的时候，她听到有人在议论纪婉霖。
　　
　　“那位中国编剧，今天会来吗？”
　　
　　“会，每位演员都要她正式拍板才能定下。”
　　
　　“她很厉害的，之前的剧本还获得过奖项，只是后来改变风格了，听说剧本一直没完成。”
　　
　　“她的剧本我没看过，但我见过本人，非常美。”
　　
　　“你们都是冲着编剧来的？那我这竞争有点大。”
　　
　　文然听着，觉得挺好笑的。
　　
　　他们明明连纪婉霖的剧本都看不懂，却说喜欢纪婉霖这个人。
　　
　　真是个看脸的世界。
　　
　　文然坚定了要走的想法，转身，迎面撞上Ava。
　　
　　两人都挺诧异。
　　
　　Ava问：“来面试？”
　　
　　文然不知道该怎么解释。
　　
　　她确实是来面试的，但临时反悔。
　　
　　说出来挺丢人。
　　
　　没等她开口，昨天拦她的那位金发碧眼的学姐也来了。
　　
　　一见她就热情的打招呼：“学妹啊，我还在想你会不会不来呢，你来了就好，跟我走，我给你开后门。”
　　
　　文然第一次见开后门还大大咧咧说的这么响的。
　　
　　“这是你的朋友吗？一起吧。”
　　
　　学姐拉着她和Ava，一起进到教室。
　　
　　里面的桌子都清空了，纪婉霖和几个学长学姐坐在讲台那边，金发碧眼的学姐介绍说：“我是Emma，是社团的总负责人，那几位分别是我们社团的演员和编剧，我们社团都是身兼数职的，等你们进来就知道。”
　　
　　听起来，像是内定了。
　　
　　Emma把门关了，让外面的人安静等着。
　　
　　教室空下来，但讲台上还是有好几双眼睛盯着，文然很紧张。
　　
　　她一点都不会演戏。
　　
　　Emma看出来了，笑着说：“不用紧张，没经验的话不演也可以，其实就是想知道你对人物的理解，还有你对表情动作的控制，这样吧，我这儿有个苹果，你按照你对仙子的理解，把它吃了。”
　　
　　设定是一个第一次来人间的仙子。
　　
　　但文然对古代神话的理解是，天庭也有苹果。
　　
　　Emma把苹果给Ava，说：“设定是，仙子掉落凡间，已经很久没有吃东西了，路人遇到好心人给她一个苹果。”
　　
　　Ava演那个好心人。
　　
　　饥肠辘辘的文然坐在马路边，双腿合着，双手搭在膝盖上。
　　
　　连眼神都不会乱转。
　　
　　即便是落魄了，也很有规矩，一看就是书香门第出来的。
　　
　　很符合纪婉霖对仙子的描绘。
　　
　　路过的Ava蹲下来，将苹果递给她。
　　
　　文然眨了下眼睛，先是给了一个很纯真的眼神，然后微微颔首，非常有礼貌的说：“多谢。”
　　
　　她声音很好听，温温柔柔的，又带有一些冷淡，像极了天庭上寡淡的仙子。
　　
　　到吃苹果的环节，文然被人盯着吃东西还挺尴尬的，她稍稍转过身，侧对着讲台那边，才低下头，咬了一小口。
　　
　　没有演出任何饿坏了的迹象。
　　
　　Emma扭头看纪婉霖，很轻的问；“你觉得呢？”
　　
　　纪婉霖低头在剧本上写字。
　　
　　“她没有在演戏。”
　　
　　或者说，文然演的是她自己。
　　
　　落魄的仙子，清冷的文然，是同一个人。
　　
　　如果换一个角色，文然就不知道该怎么表现了。
　　
　　但看得出来，文然对角色是有自己的想法的。
　　
　　如果她走演员这条路，应该会有不错的成就。
　　
　　学金融，真是可惜了。
　　
　　Emma笑着说：“我喜欢她，把她招进来吧，不会有人比她更适合演仙子的。”
　　
　　纪婉霖写的这个剧本，非常需要亚洲面孔的演员。
　　
　　文然绝对是出类拔萃的那个。
　　
　　纪婉霖对此并没有表达什么异议。
　　
　　Emma打了个响指，“非常好，你被录取了。”
　　
　　文然诧异。
　　
　　她压根就没演，还以为自己会被踢出局呢。
　　
　　身边的Ava举起手，“我呢？我不想演戏，我可以进入话剧社做杂工吗？我喜欢看你们演戏。”
　　
　　话剧社确实缺人，Emma和纪婉霖对视一眼，Emma点头，“你是文然的朋友吧，一起来吧。”
　　
　　Ava悄悄撞撞文然的手臂，说：“谢谢啊，托你的福。”
　　
　　文然微微抿唇，觉得她挺奇怪。
　　
　　一开始，社团招新是她告诉自己的，但她好像没加入任何社团。
　　
　　文然出门的时候，她明明镇定自若的坐着，一点没有要来面试的准备。
　　
　　说明她是临时起意？
　　
　　那为什么又宁可当杂工都要进入话剧社？
　　
　　文然没有问她。
　　
　　面试完就可以离开了，文然走到门口，纪婉霖突然出声：“晚点我会发你新的剧本，你好好看，尽量把台词背下来。”
　　
　　台词是英文的。
　　
　　文然看她一眼，走了。
　　
　　回到宿舍，洗完澡，文然开始看书。
　　
　　中途秋迟迟打来电话，问她话剧社怎么样。
　　
　　文然有点心不在焉。
　　
　　“嗯，挺好的，我面试通过了。”
　　
　　秋迟迟为她鼓掌，“我就说你very nice.”
　　
　　文然笑了下，余光瞥到Ava。
　　
　　她和秋迟迟交流一般用中文，她要求的，让秋迟迟多练中文，说好口语。
　　
　　秋迟迟现在字正腔圆，和她交流很顺畅，两人通话等同于加密，Ava是听不懂的。
　　
　　文然放心大胆的和秋迟迟聊着，有一句没一句的，她在看书，秋迟迟也没闲着，在完成她布置的中文作业。
　　
　　偶尔有不认识的单词，她就请教秋迟迟。
　　
　　一直看到十点多，秋迟迟熬不住了，把作业发给她检查之后就去睡了，文然挂断电话，才看到有一条好友申请。
　　
　　对面的人说：【我是纪婉霖。】
　　
　　消息是九点钟发的。
　　
　　文然想了想，同意了好友申请。
　　
　　看Ava还没有要睡，她继续把手机搁置到一边，做笔记。
　　
　　手机响了一声，她没及时看，不紧不慢的把笔记做全。
　　
　　今天的知识点算是补回来了。
　　
　　然后才想起手机。
　　
　　打开来看，有两条消息。
　　
　　第一条是纪婉霖发来的文档，应该是新改的剧本。
　　
　　文档是在线编辑的，她如果点进去看，纪婉霖那边能看到。
　　
　　以至于在她半个多小时没消息之后，纪婉霖问：【你是不是对我有意见？】

第113章 文艺病
　　第113章 文艺病
　　文然气定神闲的回：【没有。】
　　
　　她只是暂时没时间看。
　　
　　再次放下手机，文然简单的把书桌收拾一下，然后上床。
　　
　　纪婉霖的消息没再来，文然也累了，沾着枕头就睡。
　　
　　她第二天一早的课，上完课和Ava一起到食堂吃饭，吃到一半，Ava突然戳了戳她，示意她向后看。
　　
　　“诶呦，两位学妹。”
　　
　　Emma热情的拉着看起来不太愉快的纪婉霖过来。
　　
　　文然打了个招呼，面无表情的埋头吃饭。
　　
　　纪婉霖在她身边落座，气氛挺沉闷，也没看她。
　　
　　Ava察觉到不对，试图活跃气氛，“你们也是早上的课？我以为大三就没什么课了呢。”
　　
　　Emma笑笑，“我们文学系是学分制的，修够了就可以不上课了，但我前两年光顾着忙社团的事了，没好好修学分，纪婉霖修够了，陪我上课的，我俩是室友。”
　　
　　“你们感情真好。”
　　
　　说着，Ava看了文然一眼。
　　
　　Emma理所当然的点头，“室友嘛，要相依为命的。”
　　
　　Ava若有所思。
　　
　　“那学姐听得懂中文吗？”
　　
　　Emma用蹩脚的中文回：“一点点。”
　　
　　然后又用英文翻译了一遍，怕Ava听不懂。
　　
　　“纪婉霖跟家里人都说中文，我听了三年，就听懂一点点，中文真难学，我们社团有个说西班牙语的，相处三年，我都能听懂一大半了。”
　　
　　Ava轻声笑，“文然打电话也说中文，我一个字都听不懂。”
　　
　　文然微抬视线，很快又垂下眼眸。
　　
　　Emma好奇的问：“你在这儿有国内的朋友啊？”
　　
　　文然只是点头，没解释。
　　
　　Ava说：“昨晚打了可久的电话，还一直在学习，特别努力。”
　　
　　文然微微抿唇。
　　
　　“没有，老师讲课速度太快，没听明白。”
　　
　　跳过打电话的事，只说学习。
　　
　　一直没什么反应的纪婉霖终于是抬起目光，眼神幽幽的落在她身上。
　　
　　用中文说：“你昨晚没看文档，是因为在打电话，还是因为在学习？”
　　
　　文然把散落的长发勾到耳后。
　　
　　“学习。”
　　
　　特别敷衍的两个字。
　　
　　纪婉霖想了想，问：“上课跟不上进度吗？”
　　
　　文然嗯了一声。
　　
　　今天上课也没跟上，回去还得补。
　　
　　纪婉霖看到她放在左手边的书，是金融专业的。
　　
　　昨天在图书馆借的，好像也是相关的书。
　　
　　看来是真的没听懂。
　　
　　纪婉霖突然发觉自己有点小人之心了。
　　
　　“抱歉，不知道你在忙。”
　　
　　文然挺诧异她会道歉。
　　
　　毕竟不是所有人都能理解，她不是秋迟迟那样打从出生起就待在国外的，要适应这里的语言和环境百般困难，她习惯了不和任何人诉苦，就靠自己。
　　
　　所以在纪婉霖的消息发来的时候，她还有点烦。
　　
　　如果早知道自己会长时间跟不上进度，她不会去话剧是面试。
　　
　　她对自己要求很高，专业课不达标，是她绝对不允许的。
　　
　　如果有必要，她会退出话剧社。
　　
　　纪婉霖道不道歉，影响不了她的选择。
　　
　　“如果你们联排很急的话，我可能……”
　　
　　“没事。”
　　
　　纪婉霖打断她，“我可以帮你补。”
　　
　　文然愣了下，“嗯？”
　　
　　纪婉霖没给什么情绪，依旧是那副冷淡的模样。
　　
　　“我学分修够了，不用上课，很空。金融系大一的基础知识点我懂一点，你这么努力，最多两个月就跟上上课的进度了，我帮你补课，你帮我完成一个我期待的剧本，我不亏。”
　　
　　文然沉默片刻，问：“为什么是我？”
　　
　　凭什么觉得，她能帮忙完成剧本？
　　
　　纪婉霖端起碗，小抿一口。
　　
　　“你说要找一个活生生的人来看到故事的全貌，确认自己笔下的每个角色都是真实存在的，我找到了，所以想让她帮我。”
　　
　　活生生的人……
　　
　　文然说的是秋迟迟。
　　
　　而纪婉霖说的，是文然。
　　
　　心下微动，文然端起盘子。
　　
　　“我吃饱了，学姐们慢慢吃。”
　　
　　她要走，纪婉霖拉住她的手腕，“你是回宿舍，还是去图书馆？”
　　
　　文然看了Ava一眼，“图书馆。”
　　
　　宿舍复习的效率不高。
　　
　　“我跟你一起吧。”
　　
　　也不管文然是不是同意，纪婉霖跟着她站起来。
　　
　　文然微微皱眉，不大适应。
　　
　　Ava连忙起身，“我和你们一起。”
　　
　　纪婉霖挑眉，似乎无所谓。
　　
　　见状，Emma只能放下筷子，“那我一起呗。”
　　
　　文然觉得这个氛围很怪异。
　　
　　她抱着书，走在第一个。
　　
　　她比较慢热，和人相熟没那么快，也不适应这种有人陪着的感觉，很尴尬。
　　
　　找了个安静的角落，靠着窗，文然把书放下。
　　
　　还是在餐厅的坐法，Ava在她对面，纪婉霖在她右手边。
　　
　　文然翻开书，心无旁骛的开始看。
　　
　　遇到看不懂的，她正要拿出手机查，纪婉霖就轻飘飘的送来翻译。
　　
　　专业术语的翻译最难，查百度都不一定准确，还能代入前后文去理解，纪婉霖居然能一眼告诉她是什么意思。
　　
　　坐在对面的Ava原本也想开口，在听到纪婉霖的声音后，她就缩了回去。
　　
　　她不懂中文，即便她的理解会比纪婉霖更到位，但也教不了。
　　
　　Emma敏锐的察觉到什么。
　　
　　她故意戳戳纪婉霖的手背，把书递给她，“也教教我吧，学姐。”
　　
　　知道她是没事找事，纪婉霖把打印好的剧本扔给她一份。
　　
　　“看这个。”
　　
　　Emma吐吐舌头，“剥削，压榨。”
　　
　　纪婉霖没理她，注意力又到文然那儿。
　　
　　和之前一样，看到文然卡住，就把单词的翻译报给她。
　　
　　免了文然很多麻烦。
　　
　　但这人，根本就不在乎别人是不是需要，冷淡的模样像是文然欠了她八百万。
　　
　　复习的氛围在诡异里结束，今天的效率要比昨天高的多，虽然纪婉霖态度一般，但文然很是感激。
　　
　　“剧本也给我一份吧。”
　　
　　纪婉霖不带情绪的从包里又抽出一份。
　　
　　和Emma不一样，这份是中文版本。
　　
　　纪婉霖瞧着不声不响，但在这方面，还挺细心。
　　
　　文然轻声说：“我能看懂英文版。”
　　
　　纪婉霖低头翻自己的那份剧本。
　　
　　“别误会，不是为了照顾你，只是英文永远没办法表达出属于我们中国人骨子里的那种细腻，我想让你看到更多。”
　　
　　文然紧紧剧本的纸张，确认了一件事。
　　
　　纪婉霖，有文艺病。

第114章 团建
　　第114章 团建
　　新剧本的改动不大，人物还是偏向于扁平化。
　　
　　但对于仙子的角色，纪婉霖似乎有了更多的感悟，新加的几个情节更有质感了。
　　
　　相应的，戏份也就多了。
　　
　　文然原本只有两三场戏份的，现在有五场。
　　
　　对于完全没有经验的新人演员来说，这样的戏份，有点太多了。
　　
　　文然本来就怯于上台表演，戏份突然增加，她就更不想上台了。
　　
　　“为什么只加了我的戏份？”
　　
　　纪婉霖老神在在的答：“其余演员还没定，没想法。”
　　
　　她斜眼看文然。
　　
　　“我们话剧社是学校支持的，每次演出都有奖金，戏份越多，拿的奖金越多，给你加戏份，你还不高兴了？”
　　
　　文然没说话。
　　
　　她不相信纪婉霖不懂。
　　
　　纪婉霖就是故意的，这么小气。
　　
　　把剧本和书一同放进背包，文然站起来，“谢谢学姐，我会尽快把台词背下来的。”
　　
　　纪婉霖抬眉。
　　
　　她没说话，倒是Emma看到文然要走，说：“学妹，周五晚上是我们入社的欢迎仪式，到时候我发你地址，你记得来啊。”
　　
　　也就是团建。
　　
　　“周五？”
　　
　　文然迟疑了一下。
　　
　　不知道秋迟迟会不会来找她。
　　
　　Emma问：“学妹有活动？”
　　
　　文然摇头。
　　
　　“没有，可能会回家。”
　　
　　Emma笑着说：“我刚来学校的时候也这样，总想回家，但学妹，这可是我们第一次团建，反正是在校外，你可以团建完直接回家的。”
　　
　　话都说到这份上了，文然不得不答应。
　　
　　Ava跟着应了一声，就和文然一起走了。
　　
　　转眼只剩Emma和纪婉霖两人，Emma单手撑着下巴，眨着眼睛，用调戏的眼神看纪婉霖。
　　
　　“你对这个学妹，很不一般哦~”
　　
　　纪婉霖眼神都没抖一下，平静的好像一潭死水。
　　
　　“是你对人家不一般吧，一见面就要人家进社团。”
　　
　　Emma一副见鬼的表情，“明明是你的卡片飞到人家脚底下，我是觉得你们有缘，你怎么能倒打一耙呢？而且是你跟她说，你有个角色特别适合她，希望她来演的。”
　　
　　纪婉霖这人对角色吹毛求疵，话剧社多少演员来试过，她都不同意，说一定要亚洲面孔。
　　
　　Emma都快不抱希望了。
　　
　　结果招新那天，握在纪婉霖手里的卡片好巧不巧的就飞到了文然脚底，纪婉霖自己还不肯去捡，说上面是她新绣的十字绣，独一份，很珍贵的。
　　
　　这不，Emma过去一看，就看到文然了。
　　
　　简直和从纪婉霖笔下走出来的一样，仙气飘飘，美而不自知。
　　
　　Emma有那么一瞬间怀疑，是纪婉霖故意的。
　　
　　现在更怀疑了。
　　
　　平日里都不怎么出宿舍大门的人，今天不仅陪她上课，还拉她一块吃食堂。
　　
　　甚至主动教导学妹，眼睛都快粘人家书本上了。
　　
　　“我组织这次团建可是给你机会啊，不许再放我鸽子了。”
　　
　　往年团建，纪婉霖都不来。
　　
　　纪婉霖一直挺高傲的，她从小就有写作天赋，奖项拿了不少，来到话剧社更是突出，每次联排都能获得院校的青睐，如果不是突然转变风格的话，她不会卡在人物的处理上，还要去请教文然。
　　
　　Emma挺想不明白的。
　　
　　“你以前写那些别人都看不懂的东西，不是写的挺顺的吗？为什么今年要写一个那么多人物的故事？”
　　
　　纪婉霖瞥她一眼，“如果我以前的那些奖项，正是因为别人看不懂才颁布给我的呢？”
　　
　　纪婉霖以前喜欢写酸涩文学、痛疼文学。
　　
　　她的故事里通常就只有一个主人公，更多的是对人生的思考。
　　
　　文学类的奖项她确实是拿了不少，但网上对她的批评也很多。
　　
　　说她不懂生活，不懂故事。
　　
　　纪婉霖不是一个能轻易被打倒的人，她就想试试另一种风格。
　　
　　更为被认可的风格。
　　
　　但比她想象的难。
　　
　　这个故事，她写了整整一个暑假，故事的框架她很满意，完全脱离了她过去的酸涩文笔，但整体人物，她总觉得怪怪的。
　　
　　见到文然，才知道哪里怪。
　　
　　她觉得文然能够给她更多灵感。
　　
　　Emma摸摸肚子，说：“我不懂你们文人，但我因为你午饭没吃饱，你得请我吃晚饭。”
　　
　　纪婉霖看了眼时间。
　　
　　“你自己去吃吧，我买单，现在，我要回去改剧本了。”
　　
　　见到文然，她突然有了别的想法。
　　
　　Emma无语。
　　
　　“你，见色忘友。”
　　
　　纪婉霖冷笑了下，“你，不要乱用我们的成语。”
　　
　　-
　　
　　如约和Ava一起到团建的KTV，文然坐在角落里，很不适应。
　　
　　她从小都更喜欢安静，秋迟迟是她身边的一个变故，现在的生活也是。
　　
　　但要做一个理财师，她得学会跟人沟通。
　　
　　所以在来大学的前一天，爸妈特意叮嘱她，要她尽量多和人群接触，别总像初高中的时候那样，把自己关起来学习。
　　
　　她在很努力的适应环境。
　　
　　但初来大学的这一个星期，她适应的并不好。
　　
　　例如陌生的室友。
　　
　　例如要团建的话剧社。
　　
　　例如现在，鬼哭狼嚎的KTV里放着歌词大胆的英文歌，她听的面红耳赤，话剧社的老成员却在用歌词开黄腔。
　　
　　找了个借口去卫生间，文然洗了把脸，撑着洗手台，看镜子里的自己。
　　
　　脸和耳朵还是红的。
　　
　　她真的很不喜欢这样的环境。
　　
　　太过，太开放了。
　　
　　犹豫着要不要直接离开的时候，一张餐巾纸递到了跟前。
　　
　　文然顺着握着纸巾的手臂，看到纪婉霖。
　　
　　她说：“不习惯吧，这一届进来的新生大多是女生，颜值很高，所以那些老成员想表现。”
　　
　　文然接过纸巾，低声说：“谢谢。”
　　
　　纪婉霖打开水龙头，洗手。
　　
　　“人品确实不佳，无论哪个国家的人，都不会以开女生玩笑的方式来博得女生的关注，你要是不喜欢，就直接走吧。”
　　
　　文然迟疑，“合适吗？”
　　
　　不够礼貌。
　　
　　以后还要一起排练呢。
　　
　　文然是新生，直接走确实不合适。
　　
　　纪婉霖想了下，给Emma发了消息，“这边从后门出去，有条唐人街，想去看看吗？”
　　
　　听她的意思，是邀请文然同行。
　　
　　她似乎也不想在这儿待着。
　　
　　文然没犹豫。
　　
　　“好啊。”

第115章 幸福快乐
　　第115章 幸福快乐
　　唐人街的装饰像极了国内的小吃街。
　　
　　有高挂的红灯笼，随时可见的小摊，还有亲切的中文。
　　
　　听着街上熟悉的叫卖声，一瞬间，文然有种错觉。
　　
　　像是回家了那样。
　　
　　文然侧着头，眼神悠然的望着。
　　
　　纪婉霖注意到了。
　　
　　她不是第一次来，对这边挺熟悉，领着文然往店面里走。
　　
　　“会写毛笔字吗？”
　　
　　文然点头，“会一点。”
　　
　　“那来吧。”
　　
　　纪婉霖推开一扇古色的门，对老板说：“两幅。”
　　
　　老板背对着门，倚着吧台，像是睡着了。
　　
　　纪婉霖轻车熟路的付了钱，自己去领了两幅空白字画。
　　
　　“坐吧。”
　　
　　文然看到两个挨在一起的蒲团。
　　
　　她将蒲团分开，坐到里间坐下。
　　
　　纪婉霖拿毛笔和墨水的时候看到了她的动作。
　　
　　把毛笔和墨水放下，纪婉霖盘腿而坐。
　　
　　两人之间有不少的空隙，挺疏远。
　　
　　文然有这样的举动也理所应当，两人确实不熟，认识都没几天。
　　
　　但纪婉霖好心带她出来，落得个这么被嫌弃的举动，挺心寒的。
　　
　　她拿起毛笔，随意的写字。
　　
　　“来这里多久了？”
　　
　　文然撩起衣袖，工整落笔，“高中吧，有几年了。”
　　
　　纪婉霖斜眼看她。
　　
　　这时候的文然愈发像仙子，写字的模样很有书香气，温温柔柔的，叫人忍不住多看几眼。
　　
　　“还不适应这边的生活？”
　　
　　文然低着头，回：“不算适应，高中那几年心无旁骛的念书，补课，没时间适应。”
　　
　　也就没时间想家。
　　
　　如果不是身边有一个聒噪的秋迟迟，文然会更不适应。
　　
　　纪婉霖挑眉，“短短几年能把英语学好，考上我们学校，还是最难的金融系，挺厉害。”
　　
　　文然淡淡一笑。
　　
　　挺淡然，“没你厉害，两年学完文学系的课程，还能兼职戏剧社的编剧，而且在国外学文学，要背的知识点更多吧。”
　　
　　“是挺多，人名还比国内的文学家要长。”
　　
　　纪婉霖没说太多。
　　
　　她觉得文然挺神奇的，语句听起来是在问她，但其实文然一点都不好奇，只是以聊天的口吻随意带过，要换作别人，可能会问一句“你呢？来这儿多久了？”
　　
　　但文然不会。
　　
　　冷冷清清的，好像对什么事都不好奇。
　　
　　也说明她对纪婉霖这个人不好奇。
　　
　　这和纪婉霖在学校的受欢迎截然不同，挺让她挫败。
　　
　　纪婉霖笔尖一转，写了文然的名字。
　　
　　然后说：“我比你早来几年，小学没毕业的时候吧，我爸妈觉得国内竞争压力太大，太卷，就想让我走国际路线，加上我那时候拿了些写作的奖项，来这边念书还有奖金。”
　　
　　没想到她会主动介绍自己，文然诧异的抬了下视线，然后微微一笑。
　　
　　感觉到现在，两人才是真的认识。
　　
　　文然低声说：“今晚谢谢你。”
　　
　　她知道，纪婉霖是故意找借口带她离开的。
　　
　　也知道，纪婉霖一定和Emma说过了。
　　
　　这样，维持了她在学长学姐那儿的礼貌，也让她没有负担的逃离。
　　
　　同样是和学姐相处，单独和纪婉霖待在一起，让文然舒服很多。
　　
　　虽然纪婉霖看起来，压迫感很重。
　　
　　但文然能感觉的到，纪婉霖很干净，她不会像KTV里的那些人一样，随便的说一些不好听的话，也不会用前辈的身份来压榨，看到文然需要帮助，她会毫不犹豫的站出来。
　　
　　文人的心高气傲，倒是在她身上展现的淋漓尽致。
　　
　　文然笑了笑，提笔。
　　
　　她写了一句诗——
　　
　　海内存知己，天涯若比邻。
　　
　　纪婉霖眯了眯眼。
　　
　　“为什么写这个？”
　　
　　文然摇头，“不知道，可能太久没学国内的古诗了，一时想不到别的。”
　　
　　纪婉霖听进去了。
　　
　　“我推荐你几本书吧，改天列个清单给你，学表演的。”
　　
　　听她的口吻，似乎文然的水平很差。
　　
　　文然知道她没有恶意，但还是忍不住问了句：“你是觉得我没有文化，还是觉得我表演很烂？”
　　
　　纪婉霖避而不答。
　　
　　“只是推荐。”
　　
　　文然勾勾唇，“那我不看。”
　　
　　她不是那么给面子的。
　　
　　纪婉霖没说话，目光落到她的字上。
　　
　　都说字如其人，的确如此。
　　
　　文然的字看似清秀，没有锋锐，实则每个停顿、转折都有重笔，像她这个人，只是表面温和，没有杀伤力，如果真的碰到她的逆鳞，她怕是会咬人。
　　
　　于是纪婉霖回：“我还是会推荐给你的。”
　　
　　看不看另说。
　　
　　文然平静的笑笑，取出手机。
　　
　　手机震了好一会儿了，秋迟迟来的消息，问她什么时候结束，说来接她。
　　
　　人小鬼大。
　　
　　文然嘴角的弧度真诚几分。
　　
　　看纪婉霖还在写，她打字回消息：【在唐人街逛，晚点我自己打车回，你早点睡觉，小心长不高。】
　　
　　纪婉霖正好提笔，扭头看到文然对着手机笑，她皱皱眉，斟酌的问：“对象？”
　　
　　如果是，她会注意分寸，早点结束这一场“约会”。
　　
　　文然抬了下视线，摇头。
　　
　　“一个妹妹，问我几点回家，她住我家隔壁。”
　　
　　纪婉霖想起什么，“Ava说你每晚都跟人打电话，是跟她？”
　　
　　文然拧了下眉。
　　
　　她不知道Ava为什么要和纪婉霖说这个。
　　
　　但也没否认。
　　
　　“嗯，她比较黏我。”
　　
　　纪婉霖多问了句：“只是妹妹？”
　　
　　一听就是没血缘关系的那种。
　　
　　国外对这种事比较开放，没血缘关系还天天打电话，听起来关系不一般。
　　
　　文然压住嘴角，“她刚上初中。”
　　
　　纪婉霖一愣，回：“抱歉。”
　　
　　文然还是摇头。
　　
　　“没事，他乡遇到一个把自己当亲人看待的朋友不容易，她对我来说很重要，即便现在不被怀疑，以后也会有人问我们俩的关系。”
　　
　　纪婉霖不太能理解，“小你挺多的，应该不懂事，你课程多，又不适应大学的节奏，不会困扰吗？”
　　
　　“偶尔会吧。”
　　
　　文然笑笑，“但没关系，我会适应的。”
　　
　　纪婉霖问：“不告诉她？只要她少给你打几个电话，你就能轻松一点。”
　　
　　文然不愿意。
　　
　　“不用，她不需要知道，她只管没心没肺，简单快乐的生活就好。”
　　
　　麻烦她来解决。
　　
　　苦难她来抗。
　　
　　秋迟迟要幸福快乐。
　　
　　彼时的文然不知道，在她离开人世过后的两年里，秋迟迟一度走不出悲痛，险些永远活在仇恨里。

第115章 做演员吧
　　第115章 做演员吧
　　纪婉霖不能理解。
　　
　　她停笔，将干掉的画卷收起。
　　
　　“走吧。”
　　
　　她跟老板要了个帆布包，把两幅画卷都装进去。
　　
　　“还想逛逛吗？”
　　
　　文然想了一下，点头。
　　
　　才刚来呢。
　　
　　纪婉霖说饿了，在街上买了点吃的。
　　
　　国内的小吃，有糖葫芦，还有驴打滚。
　　
　　味道挺正宗的。
　　
　　纪婉霖买了单，和文然边吃边逛。
　　
　　都是甜食，文然没那么喜欢吃，咬了一口糖葫芦就放着了。
　　
　　她记得，这玩意秋迟迟爱吃。
　　
　　秋迟迟常说，如果以后有机会回国，她要把国内的甜食吃个遍。
　　
　　这条唐人街的味道还不错，文然打算以后带秋迟迟来吃。
　　
　　两人闲逛着，看唐人街的风土人情。
　　
　　站在红灯笼底下，文然问：“你会想回国吗？”
　　
　　纪婉霖已经走出去几步，听到声音，她回头，看到文然被灯笼下的红光笼罩。
　　
　　本就冷清的女孩像披上一层法术，马上要回到天上做她的仙子。
　　
　　纪婉霖滚滚喉咙，“会吧。”
　　
　　写不出东西的时候，会想回去看看。
　　
　　但她对那时候的记忆太模糊了，即便回去，也不知道应该看什么。
　　
　　可能是举家搬迁的缘故吧，纪婉霖没有那么思乡。
　　
　　比起家乡，面前这个像仙子的女孩，似乎更让她有不一样的感觉。
　　
　　文然没有注意到她的眼神，望着酷似家乡的一切，她的眼睛有点湿。
　　
　　“我好想回家啊。”
　　
　　“有机会的。”
　　
　　纪婉霖说：“做演员吧，做大腕，你可以去世界各地拍戏，如果有一天我的剧本能够被影视化，我希望你来演。”
　　
　　文然收回视线，客套的回：“如果有机会的话，好啊。”
　　
　　她想，她不会做演员的。
　　
　　她会做一个理财师，和爸妈一样，学会和人打交道，安安静静的守在岗位上，平淡的过完一生。
　　
　　时间不早了，文然没有再往前走。
　　
　　“我该回去了。”
　　
　　纪婉霖看看时间，沉默了几秒。
　　
　　然后说：“我送你吧。”
　　
　　文然犹豫，“我家离这儿，挺远的。”
　　
　　她今晚要回家。
　　
　　秋迟迟可能会在家门口等她。
　　
　　她不想让秋迟迟等太久。
　　
　　打车回去最方便。
　　
　　“我有车。”
　　
　　纪婉霖摸出车钥匙，“送你吧，挺方便的。”
　　
　　她车就停在KTV那边。
　　
　　文然没再拒绝。
　　
　　唐人街打车也不方便。
　　
　　再拒绝，就有点矫情了。
　　
　　两人并肩走回KTV，纪婉霖脚步挺慢，文然只能跟她的步子。
　　
　　到KTV门口，Emma等人也出来了。
　　
　　好几个学长学姐都有车，挨个送人，见到纪婉霖，Emma跑过来，“我坐你车。”
　　
　　纪婉霖摇头，“不顺路，我送文然。”
　　
　　“没事，我不急，我刚喝了点，头晕，在你车上睡会儿。”
　　
　　说着，Emma就大摇大摆的到后座躺着了。
　　
　　纪婉霖微微皱眉，看向文然。
　　
　　文然说：“麻烦了。”
　　
　　纪婉霖只得叹气。
　　
　　看到在路边等着的Ava，她打开后座车门，说：“不介意绕一圈再回学校的话，上来吧。”
　　
　　Ava道了谢，上车。
　　
　　文然到副驾驶。
　　
　　“可以先送她们俩的，这里离学校近点。”
　　
　　纪婉霖伸手扯安全带，“你不急？”
　　
　　文然看看时间，“还好。”
　　
　　回一趟学校，虽然不顺路，但也耽误不了太多时间。
　　
　　纪婉霖偏头看后座的人，见Emma闭着眼装睡，她扯了下嘴角，说：“行，先送她俩。”
　　
　　一路安静的到文学系的宿舍楼下，纪婉霖对Ava说：“麻烦你送她回宿舍。”
　　
　　文学系和金融系的宿舍离得不远。
　　
　　Ava搀扶着Emma下车，余光扫了下文然平静的脸。
　　
　　“嗯，我会送她的。”
　　
　　纪婉霖没再说什么，驱车离开。
　　
　　车上还是无话，文然望着车窗外，眼神飘忽，没有聚焦。
　　
　　似乎在发呆。
　　
　　夜里有点冷了，纪婉霖抬高空调温度，余光瞥一眼文然。
　　
　　“什么时候回校？”
　　
　　文然想了想，“周一早上吧。”
　　
　　她周一上午没课。
　　
　　“嗯。”
　　
　　过了会儿，纪婉霖又说：“你记得背词，下周要开始排练了。”
　　
　　文然轻声笑，“你剧本改好了？”
　　
　　纪婉霖视线低垂。
　　
　　“这个周末会改好的。”
　　
　　文然客套的回：“期待。”
　　
　　纪婉霖听的出来。
　　
　　这声“期待”，未必真的期待。
　　
　　她没再开口，文然也没说话的意思，两人无声了一个多小时，纪婉霖到文然说的街道。
　　
　　这边是商业街，晚上还开门营业，有家大型超市。
　　
　　附近有好几个小区，文然并没有直接告诉纪婉霖她住在哪儿。
　　
　　纪婉霖降下车窗，“就送到这儿？”
　　
　　“嗯，我妹妹让我给她带点宵夜。”
　　
　　文然下车，朝着纪婉霖挥手，“不麻烦你了，太晚了，你快点回去吧，早点休息。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　纪婉霖随便抽了一副画卷给她。
　　
　　文然笑着接过，转身进到超市里。
　　
　　纪婉霖盯着她的背影看了会儿，才缓缓驱车离开。
　　
　　文然简单买了点速食，然后给秋迟迟发消息。
　　
　　秋迟迟穿着睡衣跑到小区门口接她。
　　
　　“文然，文然！”
　　
　　很兴奋。
　　
　　胸口暖洋洋的，文然提着购物袋，朝她走去，“不冷吗？”
　　
　　“不冷。”
　　
　　秋迟迟接过她手里的购物袋，又看到画卷，“什么东西啊？”
　　
　　文然将画卷打开，“记得我和你说过的诗句吗？海内存知己，天涯若比邻。”
　　
　　秋迟迟说记得。
　　
　　但画卷里不是文然写的那句诗。
　　
　　而是纪婉霖写的“文然”两个字。
　　
　　还有一些关于她笔下仙子的分析，比她上次给文然的剧本里的人设，更加鲜明。
　　
　　看来她又有灵感了。
　　
　　那她是故意把这副画卷给文然的吗？
　　
　　“拿错了。”
　　
　　文然轻声说着，把画卷收起。
　　
　　秋迟迟没在意，从购物袋里取出文然吃剩的冰糖葫芦，“我要吃这个。”
　　
　　文然看她，“我吃过的，你不介意吗？”
　　
　　“不介意啊。”
　　
　　秋迟迟剥开糖葫芦上的那层塑料膜，咬到嘴里，含糊的说：“以后我要去中国，吃最好的甜品师做的甜品。”
　　
　　文然觉得好笑。
　　
　　“就这么一点志向？”
　　
　　秋迟迟努力的动脑子，“这个志向不好吗？”
　　
　　文然眨眨眼。
　　
　　“没有，只要你喜欢，就是最好的。”
　　
　　秋迟迟笑嘻嘻的双手合十。
　　
　　“God说，它会满足我的。”

第117章 顺路
　　第117章 顺路
　　秋迟迟周末两天都得上培训班。
　　
　　钢琴、游泳、网球，还有外语课，包括德语、法语、意大利语等等。
　　
　　秋爸秋妈不在家，秋迟迟是保姆带着的，一早，文然就看到秋迟迟跟小狗似的，可怜巴巴的蹲在自己窗口。
　　
　　文然扎着长发，往下看。
　　
　　“你等我一会儿，我拿书。”
　　
　　秋迟迟高兴的频频点头，“不急，你慢慢来。”
　　
　　文然拿了书下楼。
　　
　　她爸妈在屋里喊她，让她给秋迟迟带早饭。
　　
　　她妈妈亲手做的，热气腾腾的肉包。
　　
　　文然拿了五个。
　　
　　她自己就吃一个，另外四个都是给秋迟迟的。
　　
　　上初中的秋迟迟饭量大的惊人，还格外喜欢国内的美食，文然爸妈做什么，她都爱吃。
　　
　　把装肉包的保鲜袋交给秋迟迟，文然和她一起上了车。
　　
　　秋迟迟咬着肉包，吃的满嘴留香。
　　
　　“好幸福。”
　　
　　有文然陪她上课，还有好吃的。
　　
　　文然好笑的问她：“你知道自己是富二代吗？”
　　
　　小小年纪银行卡余额就有几千万的那种。
　　
　　秋迟迟茫然，“可是这个，我从来没吃过。”
　　
　　“我不是这个意思。”
　　
　　文然是想说，她一个富二代，居然会觉得有包子吃就是幸福。
　　
　　即便是从来没吃过的东西，也不该如此。
　　
　　秋迟迟往她身边挤了挤。
　　
　　“我是说和你待在一起，我不想每次都一个人上课。”
　　
　　之前文然要考大学，各种补课，比秋迟迟还忙，就没时间陪她。
　　
　　现在上大学了，周末空了，秋迟迟很开心。
　　
　　“你能不能每次都回来，陪我去上课？”
　　
　　文然戳戳她的额头，“迟迟，我也想陪你，可是我不一定都能回来，我课程挺多的，又经常跟不上进度，下周开始还得去话剧社，你等我再熟悉一阵子大学生活好吗？”
　　
　　秋迟迟乖巧答应：“好吧。”
　　
　　其实一个人生活，秋迟迟也挺习惯的。
　　
　　只是文然在，她就想撒娇。
　　
　　没有人会再像文然这样惯着她了。
　　
　　“文然，你可要慢点谈恋爱。”
　　
　　文然轻声笑，“为什么？”
　　
　　秋迟迟吃完一个肉包子，咽下去，用力抿了一口牛奶。
　　
　　“因为你要是谈恋爱了，就要把时间分给另一个人，你已经很忙了，谈恋爱会不会没时间理我？”
　　
　　小孩还挺忧愁。
　　
　　文然笑着摸摸她的头。
　　
　　“放心吧，我……”
　　
　　想到什么，文然嘴角的弧度压下去一瞬间，然后若无其事的说：“暂时不会的。”
　　
　　她才刚上大学呢。
　　
　　秋迟迟沉迷于肉包，没察觉到文然脸上一闪而过的迟疑。
　　
　　-
　　
　　陪着秋迟迟上了两天课，每一次秋迟迟都要文然拍照留念。
　　
　　文然拍了不少，毕竟陪着一个人长大，是很难得的事。
　　
　　初中的秋迟迟每天都在长个子，文然怕下次见她，她就比自己高了。
　　
　　周日晚，文然独自在房间里翻看相册，有几张拍的还不错，她打开朋友圈，把自己和秋迟迟的合照发上去。
　　
　　有秋迟迟打球的，还有文然在玻璃窗外看秋迟迟学外语的。
　　
　　每一张都很有活力。
　　
　　朋友圈发出去没多久，她微信的提示音就响了。
　　
　　国外很少有人用微信，她的好友列表里，现在会和她联系的，除了她爸妈，就只有纪婉霖了。
　　
　　文然打开消息，看到纪婉霖发来的书单。
　　
　　文然想了想，用购物软件下单。
　　
　　既然都加入话剧社了，她总要拿出一点态度的。
　　
　　她是个做事追求完美的人，要做，就不能输。
　　
　　许是没等到她回复，纪婉霖又发来一个问号。
　　
　　文然回：【不看。】
　　
　　纪婉霖：【你周末就陪着邻居家的妹妹，没有背台词？】
　　
　　这人，有点催命那味了。
　　
　　她回：【嗯，没背。】
　　
　　其实都背完了。
　　
　　在秋迟迟学德语的时候。
　　
　　秋迟迟在教室里背书，她在教室外面背。
　　
　　文然对人一向和气，但就是不想太惯着纪婉霖。
　　
　　也可能是别的原因，她开始拧巴，开始口是心非了。
　　
　　这种感觉很糟糕。
　　
　　最开始和秋迟迟做邻居的时候也这样，秋迟迟跑来找她，热情的拉她一起去玩，她拧巴的说你好烦。
　　
　　其实她很想和秋迟迟交朋友，但秋迟迟实在是小她太多了，她那时候不愿意接受自己有那样的想法，她觉得很奇怪。
　　
　　好在秋迟迟神经大条，还是愿意来找她。
　　
　　她用了很长时间接受自己喜欢这个突如其来的妹妹的事实，然后开始用尽全力对秋迟迟好。
　　
　　她现在对纪婉霖有一样的感觉。
　　
　　如果只是想和纪婉霖交朋友，她会很正常的和纪婉霖交流，而不是这样反着来。
　　
　　那就说明，她不仅仅想和纪婉霖做朋友。
　　
　　微微抿唇，文然把手机塞到枕头底下。
　　
　　然后把灯关了。
　　
　　她一向早睡早起的，但今晚有些失眠。
　　
　　翻来覆去一个多小时之后，文然取出手机，重新定了几个闹钟。
　　
　　纪婉霖没再发消息来，可能觉得她烂泥扶不上墙。
　　
　　文然翻了个身，望向窗外的月光。
　　
　　第二天一早，她顶着黑眼圈起床。
　　
　　爸妈留了早饭，但人已经走了。
　　
　　隔壁的秋迟迟也早就上学去了。
　　
　　文然洗漱完，到楼下吃早饭。
　　
　　吃着，纪婉霖的消息来了——
　　
　　【我正好在你家附近办事，可以捎你一程。】
　　
　　文然眼神微荡，连忙起身到浴室，看了一眼镜子里的自己。
　　
　　除了黑眼圈，还有点没气色。
　　
　　她回消息：【不用，我还没收拾。】
　　
　　纪婉霖说：“没事，我事没办完，你收拾好给我发消息。”
　　
　　不好意思再拒绝，文然想了想，把餐桌收拾了，简单给自己化了个素颜妆，遮掉脸上的黑眼圈。
　　
　　还特意抹了唇膏。
　　
　　她回来的时候就背了几本书，拿上书包，文然边往外走边给纪婉霖消息：【好了。】
　　
　　纪婉霖秒回：【在超市门口。】
　　
　　就那晚，文然下车的超市。
　　
　　文然大步过去，远远的就看到了纪婉霖的车。
　　
　　似乎，停着很久了。
　　
　　文然一出现，纪婉霖就开车到她身边，车窗跟着降下来。
　　
　　“上车吧。”
　　
　　文然上副座，“等很久了吗？”
　　
　　纪婉霖冷淡的踩下油门。
　　
　　“没特意等你。”
　　
　　文然挑眉，转开视线。
　　
　　比她更冷淡的一声：“哦。”

第185章 第一个主角
　　第185章 第一个主角
　　一路安静到诡异。
　　
　　快要到学校的红绿灯口，纪婉霖停下车，才出声：“你在家都会化妆？”
　　
　　不怎么化妆的人，素颜装的水平没那么高，仔细一点就能看出来。
　　
　　纪婉霖看似在专心看车，实际好几个等红绿灯的间隙都在观察文然。
　　
　　今天的文然挺不自然的，看起来有点乏力，眼皮子往下耷拉，似乎还挺困。
　　
　　这种情况下化妆，要么是脸色不太自然，要么是要见什么重要的人。
　　
　　所以纪婉霖的问题是试探。
　　
　　文然心不在焉的回：“偶尔。”
　　
　　这种回答，纪婉霖试探的答案只能偏向于第一种可能。
　　
　　文然在家太忙，没睡好，所以化妆。
　　
　　毕竟在文然昨晚发的朋友圈的合照里，她是素颜出镜的。
　　
　　纪婉霖意有所指：“挺辛苦。”
　　
　　忙着陪一个和自己没任何血缘关系的小孩，却没时间看她的剧本。
　　
　　文然抬眉，“你也是啊，周一一大早要来这么远的地方办事。”
　　
　　绿灯亮了，纪婉霖启动车身，自动忽略了这段对话。
　　
　　文然不是那种会追着问的人，很有“礼貌”的一起忽略。
　　
　　纪婉霖送她到宿舍楼下。
　　
　　下车，文然走到驾驶座的车窗边，敲敲窗户。
　　
　　纪婉霖把车窗降下，还是那张冷漠的脸。
　　
　　“嗯？”
　　
　　文然说：“我家门口超市那儿车位很拥挤的，我从来没见过空车位，听我爸妈说至少早上七点左右会有一批空位，但不到八点就被抢光了，你有必要那么早来办事吗？”
　　
　　这在纪婉霖的意料之外。
　　
　　她眼中划过一抹惊讶，一时间没想到该怎么回答。
　　
　　文然微微一笑。
　　
　　“我上车的时候，车里的冷气开的很足，你是等很久了吧，所以，你是专程来接我的？”
　　
　　因为来接她，又不知道她什么时候出门，所以一大早就来了。
　　
　　明明一直就在车里待着，空调吹的座椅都是冰凉的，纪婉霖的手是红的，脖子和下巴也都是红的，却非要说来办事。
　　
　　纪婉霖在观察文然，文然又何尝不是在观察她。
　　
　　文然固然拧巴，有的事不愿承认，可她也不愿意东想西想，浪费时间。
　　
　　说出来就是确认。
　　
　　如果纪婉霖否认，那她以后都不会再问。
　　
　　“是。”
　　
　　纪婉霖倒是也诚实，“我拿你当写剧本的最佳模板，想多跟你待在一起，观察你。”
　　
　　文然抿了下唇。
　　
　　“为什么偏偏是我？”
　　
　　纪婉霖看着她，“不知道，可能因为你和我剧本里的人物太像了，能给我很多灵感。周日晚上我通宵把剧本写完了，所以一大早来找你，但看你没兴趣的样子，就没说。”
　　
　　因为文然发在朋友圈的那几张照片，纪婉霖看到了仙子坠入凡尘的模样。
　　
　　所以她以仙子为主角，写完了整个故事。
　　
　　只是这个故事，和她原来的设想不一样。
　　
　　原来，仙子只是戏份不多的路人。
　　
　　这份剧本，她想第一个给文然看的。
　　
　　但文然对她冷淡的态度，让她打消了这个念头。
　　
　　文然垂了垂视线，并不喜欢这样的答案。
　　
　　“剧本发我吧，我有时间，看完给你消息。”
　　
　　纪婉霖摇头，“我不喜欢在手机上聊，有时间的话，中午一起吃饭吧，你吃不吃辣？”
　　
　　她不是问文然愿不愿意一起吃饭，而是问能不能吃辣。
　　
　　这种一种约人的技巧，约会对象只要没反应过来，就会下意识的回答能吃或者不能吃，从而答应约会请求。
　　
　　文然笑笑，温柔的回：“不好意思，看剧本有时间，但吃饭没时间，你发我剧本吧。”
　　
　　纪婉霖想从她身上找灵感，但她不想单单成为被找寻灵感的人。
　　
　　如果有一天纪婉霖在她这儿找不到灵感了，她会很失落。
　　
　　她转身上楼。
　　
　　没几步，手机就响了。
　　
　　是纪婉霖发来的剧本。
　　
　　文然进到宿舍，把书本收拾好，才点开剧本。
　　
　　里面的内容让她有些恍惚。
　　
　　她第一时间给纪婉霖回了消息：【为什么我变成主角了？】
　　
　　纪婉霖还在楼下，坐在车里，慢条斯理的回消息：【现在，确定不和我吃饭？】
　　
　　文然不明白。
　　
　　纪婉霖的消息跟着进来：【我知道一家中国人开的火锅店很好吃，就是有点辣，如果你能吃辣的话，下来吧。】
　　
　　文然回过神，走到窗边。
　　
　　撩开窗帘往下看，果然看到纪婉霖的车。
　　
　　居然这么有把握她一定会去。
　　
　　文然才告诉她自己有思乡情结，就被告知有一家中国人开的火锅店，用一个周末的时间改完剧本，就是为了让她吃到这家能够思乡的火锅？
　　
　　仅仅是要找灵感的话，会不会太上心了点？
　　
　　文然犹豫片刻，换了身黑色的衣服。
　　
　　正在打游戏的Ava摘下耳机，“刚回来就要出去？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　没多解释，文然加快脚步。
　　
　　楼下的纪婉霖气定神闲的开着车窗，侧头朝她轻抬眉眼。
　　
　　很嚣张的眼神。
　　
　　文然走过去，打开车门，入座。
　　
　　“下次可以早点说的。”
　　
　　纪婉霖驱车，“不晚。”
　　
　　这人，总是一副很有自信的样子。
　　
　　让文然加入话剧社的时候是这样，从KTV把文然带走是这样，邀请文然吃饭还是这样。
　　
　　文然很想知道她没自信的时候是什么样。
　　
　　“现在可以说了吗？为什么把我写成主角？这和你原来的故事不一样了。”
　　
　　“我想创作一个宇宙，你知道群像剧吧？你将会是这个宇宙的第一个主角，接下来会有第二个，第三个。”
　　
　　纪婉霖单手握着方向盘，抬指扶了扶鼻梁上的镜框。
　　
　　语气很淡，很平静。
　　
　　“但你一定得是第一个。”
　　
　　原因不用问，因为她现在对于别的角色，没有灵感。
　　
　　纪婉霖慢吞吞的说：“我笔下的每一个角色，我都非常喜欢，我想让他们更饱满，就要观察更多的人，但我现在暂时不想观察别人。话剧社的表演也不会只有这一次，你可以试试的，Emma是很专业的导演。”
　　
　　既然加入了话剧社，早晚会有这样的挑战，文然做过心理建设。
　　
　　她只是问：“你真的放心让我来演你宇宙里的第一个主角？”
　　
　　纪婉霖停下车，没有任何犹豫的回答：“是的。”

第119章 不熟
　　第119章 不熟
　　纪婉霖推荐的火锅店，确实很有中国的味道。
　　
　　店内装修是中国古代的设计，一走进来，甚至有进入故宫的错觉。
　　
　　富丽堂皇的程度令人瞠目结舌。
　　
　　连吃火锅的桌子都是红木，很难想象这样的桌子沾染油脂要如何清洗。
　　
　　两人找了位置坐下，文然问：“这里，能赚回本吗？”
　　
　　纪婉霖翻着菜单，摇头。
　　
　　“老外不喜欢这些，但知道这家店的中国人来吃一回就有第二回，生意还是不错的，只是价格不高，老板不计较这个，他开店只是为了能和中国人交流，他说一个人在异国太无趣了。”
　　
　　听的出来，纪婉霖经常来这家店。
　　
　　文然挺好奇，“你怎么发现这家店的？”
　　
　　这家店，离学校有点距离。
　　
　　纪婉霖快速勾选了几个自己想吃的，抬头看文然没碰菜单，又加了几个菜。
　　
　　说话的时候一点表情都没有，“我们系的一个学长开的店，话剧社是他一手创建的，我进学校那年，他研三，他拉我进的话剧社，他毕业的时候，话剧社的成员哭着问他，以后见不到怎么办。”
　　
　　“他就说，他开家火锅店，让话剧社的人都尝尝中国的味道。”
　　
　　纪婉霖抬眼，“微辣？”
　　
　　文然反应过来，点头。
　　
　　“嗯。”
　　
　　这家店只能选择辣味，连鸳鸯锅都没有。
　　
　　看得出来，确实不以赚钱为目的，挺奇葩的。
　　
　　也是，能出国留学的，基本都不缺钱。
　　
　　纪婉霖先把自己点的交给服务员，然后问：“你不点？”
　　
　　文然微微摇头，“不太会吃，你点就可以。”
　　
　　纪婉霖转头和服务员要了两杯苹果汁。
　　
　　“鲜榨，酸酸甜甜，挺好喝，可以试试。”
　　
　　她没多问。
　　
　　文然来这边定居时才十几岁，没单独出门吃过火锅很正常。
　　
　　如果不是学长经常叫她过来吃饭，她也不会点。
　　
　　上菜很快，火锅热了，空气里都是鲜辣的味道。
　　
　　纪婉霖用公筷下菜。
　　
　　“有忌口吗？”
　　
　　文然还是摇头。
　　
　　平日里都是爸妈做什么就吃什么，她一向乖巧，不挑食。
　　
　　纪婉霖把烫好的毛肚夹到她碗里。
　　
　　“你看起来倒是挺乖。”
　　
　　文然挑眉，“后半句要接，只是看起来乖，实际挺叛逆的？”
　　
　　纪婉霖难得笑了一下。
　　
　　很淡，就稍稍抿开嘴角。
　　
　　“不是说乖乖女的心底都住着一只野兽吗？”
　　
　　文然不否认，“那你这种不爱笑的呢？心里住着什么？魔鬼吗？”
　　
　　说话的时候，苹果汁上来了。
　　
　　纪婉霖抿了口酸甜的苹果汁，“你觉得我不爱笑？”
　　
　　文然耸肩。
　　
　　“至少到现在为止，我还没见过你真正笑起来的模样。”
　　
　　纪婉霖理所当然的说：“因为我们还不熟。”
　　
　　文然笑了。
　　
　　“编剧需要了解笔下的人物，那演员呢？需要了解编剧在创造人物的时候在想什么吗？”
　　
　　纪婉霖想了下，“不需要，你可以对人物有自己的理解。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　文然收回视线，开始夹碗里已经被纪婉霖堆满的菜。
　　
　　似乎有点惋惜。
　　
　　纪婉霖看着她，直白的问：“你想了解我吗？”
　　
　　文然咬一口青菜，轻声回：“不想。”
　　
　　纪婉霖抿一下嘴角，没什么情绪，似乎也不恼文然的态度，还给她夹了菜。
　　
　　等文然吃完了，她才说：“你知不知道你有个小习惯？”
　　
　　文然抬眼。
　　
　　纪婉霖盯着她，很慢的说：“敷衍人的时候眼神会往下，之前Emma拉你来话剧社，你明明不想来，却还是答应她，特别明显。”
　　
　　刚才说“不想”的时候也这样。
　　
　　文然慢慢放下筷子。
　　
　　“那我说想了解你，你会信？”
　　
　　也不可信。
　　
　　果然，文然这个人，不是表面上看着那么乖的。
　　
　　纪婉霖不紧不慢的把剩下的菜都加进了火锅。
　　
　　“可以信。”
　　
　　又是极度自信的模样。
　　
　　看到文然放下碗筷，她反而吃的更起劲了。
　　
　　文然饭量不大，经常是家里最快吃完的那个，她通常会保持餐桌礼仪，等爸妈吃完再帮忙把餐桌收拾了。
　　
　　现在也是一样，就等着，没任何的不耐烦。
　　
　　纪婉霖慢吞吞的吃完，又跟服务员打包了一份大罐的苹果汁。
　　
　　收银台的服务员认识她，见她要付钱，赶忙说不用。
　　
　　话剧社的成员来这儿吃饭，都不收钱的。
　　
　　纪婉霖看了文然一眼，坚持要付钱。
　　
　　“不一样，今天是我请朋友吃饭。”
　　
　　她点菜的时候大概算了一下价格，把零钱放到前台就要走。
　　
　　前台拿着钱来追她，“纪小姐，老板特意吩咐过的，真不能收您的钱。”
　　
　　纪婉霖打开副驾驶的车门，让文然先上车，然后转身对前台说：“你们老板那儿我会解释，你收下就是。”
　　
　　她板着脸，看上去挺凶的。
　　
　　前台也不好说什么。
　　
　　纪婉霖上了车，脸色还是那样，很难看。
　　
　　像是生气了。
　　
　　文然不太懂她。
　　
　　可多多少少能察觉到不一样的地方。
　　
　　店里的服务员管纪婉霖叫“纪小姐”，说明是认识她的，可话剧社的人不少，如果来的次数不多，服务员未必记得清楚谁是谁。
　　
　　但Emma说纪婉霖前两年都忙着修学分，她大概没时间经常来。
　　
　　而且服务员明显不了解纪婉霖的脾气秉性，追出来还钱，把人惹生气了都不知道。
　　
　　那就是老板专门叮嘱过，纪婉霖跟老板的关系不一般。
　　
　　只是学长学妹的话，需要这样叮嘱吗？
　　
　　纪婉霖，居然带她来跟关系不一般的学长的店吃饭。
　　
　　文然冷冷的勾一下嘴角，转头看向车窗外。
　　
　　她安静的没表现出异常，纪婉霖也不说话，就送她回宿舍。
　　
　　这次下车，文然什么都没说，道了声谢就走了。
　　
　　回到宿舍，她又翻开纪婉霖给的剧本，从头到尾仔细看了一遍。
　　
　　心里很不是滋味。
　　
　　快到上课时间，文然放下手机，站起来找书。
　　
　　Ava站在门口等她。
　　
　　拿了书，文然朝她笑笑，然后两人一起下楼。
　　
　　到楼下，文然看到纪婉霖的车。
　　
　　纪婉霖倚着车门，懒散的站着，她右手握着手机，在跟人打电话。
　　
　　文然隐隐听到一些内容，是关于带朋友到火锅店吃饭的。
　　
　　她说：“嗯，就带了个话剧社新来的学妹……不熟……下次约吧，等你回来……”

第120章 仙子
　　第120章 仙子
　　文然装没看见，目不斜视的走了。
　　
　　之后两天，纪婉霖都没给她发过消息。
　　
　　周三，Emma群通知说要排练，让晚上六点准时集合。
　　
　　话剧社的排练地点在靠近北门的体育馆，而文然住在靠近南门的宿舍，两边离得挺远，走过去将近半小时。
　　
　　她和Ava五点半才下课，来不及吃饭，抱着专业书就去体育馆了。
　　
　　Ava把包里唯一的小面包塞给她。
　　
　　“垫垫肚子。”
　　
　　文然笑笑，“不用，你自己吃吧，我不饿。”
　　
　　Ava看了面包一眼，装进书包里。
　　
　　“不喜欢甜食？”
　　
　　文然摇头，“还好，说不上喜欢，也说不上不喜欢。”
　　
　　她没有特别喜欢的东西，或者特别不喜欢的东西。
　　
　　这个世界上的一切，对她来说都仿佛只是刚刚好。
　　
　　都是她可以接受的。
　　
　　所以她一向情绪波动也不大，规规矩矩的做该做的事就好。
　　
　　Ava感慨了一句：“你很特别。”
　　
　　文然温柔的笑开。
　　
　　“是吗？我以为我这种人，满大街都是呢。”
　　
　　不那么出彩，没什么特别的，成绩还可以，长的还可以，家庭条件还可以，性子平淡，也还可以，国内富裕家庭培养出的小孩，每一个都和她一样。
　　
　　Ava摇头。
　　
　　“不一样的，你判断出自己喜欢与否之后，就会直接说出来，要还是不要，都很清楚。”
　　
　　很少有人能做到这点。
　　
　　文然看似寡淡的个性，但很直给，很清楚自己想要的是什么。
　　
　　一旦下定决心，就不会改变。
　　
　　简单来说就是固执。
　　
　　但某种程度上来说，能减少内耗。
　　
　　文然想，可能是家庭给的底气吧，从小到大，她想要什么，不想要什么，爸妈都会答应。
　　
　　所以可以直说。
　　
　　但其实，她偶尔也会和自己过不去，比如在要不要和小自己六岁的秋迟迟交朋友这件事上。
　　
　　又比如……
　　
　　要不要了解纪婉霖。
　　
　　她淡然一笑，对Ava说：“谢谢夸奖。”
　　
　　说话间，两人走到排练教室门口。
　　
　　Emma和纪婉霖都已经在了。
　　
　　还有一些不认识的学长学姐，之前在KTV里见过一次。
　　
　　排练教室里气氛不佳，有种刚吵过一架的感觉。
　　
　　看到文然，Emma抬手和她打招呼。
　　
　　“哈喽，你知道剧本改动了吗？”
　　
　　还能算改动吗？
　　
　　分明是换了个剧本。
　　
　　文然微笑着点头，心里却在腹诽。
　　
　　有个棕色长发的学姐站起来说：“纪，这就是你的选择吗？让我们给一个新来的压根不会演戏的学妹做配？”
　　
　　纪婉霖眼皮都没抬一下。
　　
　　“我说过我要写中国的神话故事，请问你们哪位符合我的标准了？”
　　
　　眼看要再度吵起来，Emma赶忙说：“这只是一次新生见面会的话剧表演而已，以后的剧本还是会面向大众化的，纪写剧本的速度你们又不是不知道，一次主演一次配演，都是积攒经验嘛。”
　　
　　学姐不愿意。
　　
　　“给有表演经验的做配可以，给这种光有皮囊的做配，就是侮辱我们。难道你们忘了前两年我们话剧社被人硬塞进来新人的状况了？那次可是全场差评，我们还差点被学校通知解散！”
　　
　　几个学长学姐连连点头，早就和她统一了战线。
　　
　　纪婉霖冷笑。
　　
　　“可以啊，那你们自己写剧本，自编自演吧。”
　　
　　Emma左右为难。
　　
　　她虽然是社长，但社内成员大多是大三大四的，她没有一个人决定的权力。
　　
　　可纪婉霖是唯一的编剧，如果她不写，话剧社连排练的剧本都没有。
　　
　　文然冷静出声：“各位前辈，今天还只是第一次排练，我甚至都没上场呢，你们就认为我光有皮囊，为什么不先让我试试呢？我是个有自知之明的人，如果我不行，我会立马退出，不会耽误大家的时间。”
　　
　　棕色长发学姐冷哼。
　　
　　“好不容易抓到的机会，你会那么轻易放弃吗？再说，离联排也没多久了，被你耽误了时间，我们如果跟不上进度，话剧社的名声怎么办？”
　　
　　文然挑挑眉，和她对视。
　　
　　“那学姐的意思呢？”
　　
　　学姐说：“剧本重写，按照话剧社一贯的风格来，这样最保险，你要是想演，混个边缘角色不难，我们都会教你。”
　　
　　文然听出来了。
　　
　　其实学长学姐不是为难她，只是中国神话故事在国外学校的表演里不占优势，而且话剧社的亚洲面孔不多，能撑起仙子角色的就文然一个，她又是新人，很难撑起一个完整的故事。
　　
　　话剧社曾经遭遇过解散危机，这些话剧社的老成员不可能愿意承担风险。
　　
　　文然能理解。
　　
　　她想了想，说：“两天，就给我两天时间，今晚的排练算一天，如果我的表演一直不符合各位的预期，那我立马退出，不参演这次的联排。”
　　
　　她说了不算，几位老成员的视线投到纪婉霖那儿。
　　
　　纪婉霖稍微有些诧异，但也没拒绝，“好。”
　　
　　既然文然这么有信心，她就奉陪一次。
　　
　　否则不服众，即便强行排练，最后的结果也会一团糟。
　　
　　里面最担心的就是Emma。
　　
　　“文，你真的可以吗？你看过这个剧本了吗？光是这个台词就不可能背下来啊。”
　　
　　Emma手里的是英文版，场景不多，戏份不多，可是台词一箩筐。
　　
　　文然背过前面几版，可最终版本是到周日才发给她的，到现在也就三天而已。
　　
　　发给她的，还是中文版本。
　　
　　中国的神话故事，当然是说中文最顺口，改成英文版的，那些难翻译的成语更是拗口。
　　
　　文然摇摇头，笑着说没事。
　　
　　学姐站起来，说：“别浪费时间了，开始吧。”
　　
　　纪婉霖写的故事，是一个来自中国的仙子，掉落在英国的大英博物馆。
　　
　　她看见那些属于中国的文物，和文物的灵魂对话。
　　
　　可是那些文物在英国的土地上，慢慢被同化，开始说起了英文。
　　
　　仙子听不懂，只能努力的学，试图和它们对话。
　　
　　每一次交流，都是一次心痛的历程。
　　
　　整个故事，讽刺性拉满。
　　
　　也能看出编剧是个悲观主义。
　　
　　文然站在场地里，看着和自己对戏的学姐，眼神悲悯。
　　
　　就像真正坠入凡尘的仙子，见到那些被掠夺的文物。
　　
　　每一帧，都走在了故事里。

第121章 苹果汁
　　第121章 苹果汁
　　文然身上，很难看到演戏的痕迹。
　　
　　她确实不会任何演戏的技巧，能看出生涩，但也能感受到，她对角色的融入。
　　
　　这种融入，和那种演技炉火纯青的演员不一样。
　　
　　她是把自己变成角色，变成故事里的人，而不是简单的把人物演出来。
　　
　　这也是纪婉霖要按照演员来写人物的原因之一。
　　
　　除了要为自己找灵感，就是照顾新人演员。
　　
　　只要不怯场，新人演员在饰演和自己最相近的人物时，效果会最好。
　　
　　纪婉霖有自信说自己写的人物是按照文然的模板映出来的。
　　
　　但她没想到，文然第一次排练，就有面对经验老道的学姐都不怯懦的沉稳。
　　
　　这很难得。
　　
　　一旁的Emma夸赞道：“文，是天生的演员。”
　　
　　很少在Emma嘴里听到这样的夸赞。
　　
　　天生的演员要具备几个条件。
　　
　　一是优越的外形，话剧社的大多数演员都有。
　　
　　二是优秀的镜头感，演员要做到对镜头视而不见，面对再烈的闪光灯都能保持镇定。
　　
　　三是对角色的理解，这点容易，只要用心琢磨，所以很多文盲做演员，是一眼就能看出来不适配的。
　　
　　四，也是最重要的一点，要有入戏的能力，对表情的控制。
　　
　　这点，话剧社的很多演员都是通过后天训练才有的。
　　
　　像有些人的性格比较活泼爱笑，就很难演出伤感，更不要说在舞台上落泪了。
　　
　　目前为止，文然身上是否具备这些特性还不清楚，毕竟给她的角色是贴合她本身的，没有太高的难度。
　　
　　纪婉霖说：“现在就下结论，是不是太早了？”
　　
　　Emma摇头，“不，她微表情的控制很好，即便只是角色适合，但新人第一次排练，能做到这种程度，已经是天才了。她来面试的时候可比现在差得远了，这么短的时间能理解角色，融入角色，说明有用心琢磨。好可惜，怎么学了金融？”
　　
　　纪婉霖想起周末她问文然有没有看剧本，文然说没有，合着，是骗她的？
　　
　　可惜，当时是手机聊天，没看到文然的表情，不然她一定能判断出来。
　　
　　不过等到以后，文然学会演员的基本功，敷衍人时应该会比现在要更难判断。
　　
　　或许就能骗过她了。
　　
　　“珍惜吧。”
　　
　　纪婉霖说：“科班出身未必有这样的灵气，学多了演戏的技巧，反而没意思。”
　　
　　Emma瞥她一眼，“都是偏见。”
　　
　　大多数好的演员，还是经历过科班的训练的。
　　
　　而纪婉霖之所以有这样的偏见，也和话剧社曾经差点解散的危机有关。
　　
　　第一轮排练结束，Emma让几个演员休息，单独把文然叫到一边说戏。
　　
　　文然没有舞台经验，走戏之类的全靠前辈带着，Emma大概给她讲了几个点位。
　　
　　“我们表演的时间不长，所以情绪一定要给到位，声音可以再大一点，有力一点，但又不是那种嘶吼的感觉，是声情并茂，你明白吗？”
　　
　　文然虚心听着，“我知道了。”
　　
　　她说知道了，是真的知道了。
　　
　　第二轮排练时，给人的感觉就又不一样了，而且Emma和她说的每个点，她都能记住。
　　
　　两轮都只排练了第一幕，文然的台词很顺，她中途没看过剧本，似乎早就背下来了。
　　
　　第一幕是有中文的，文然背的顺似乎也正常。
　　
　　排演到中途，排练教室的门被人打开。
　　
　　他来的很安静，手里提着几个大袋子，静悄悄的走到纪婉霖身后。
　　
　　纪婉霖在看文然，对方的气息落到头顶，她才反应过来。
　　
　　“学长？”
　　
　　她这一声，把身边没上场的成员的目光都吸引来了。
　　
　　来的是个男生，看起来二十七八的模样，穿着风衣，个子高高的，挺成熟，又很阳光。
　　
　　他朝着纪婉霖笑笑，举起手里的饮品。
　　
　　“新学期第一次排练，还来了这么多新鲜血液，我这老社长，总归是要来看看的。呐，给你们带了点补给。”
　　
　　Emma兴奋的冲过来抱了他一下，“喻，好久不见。”
　　
　　喻博微笑，“是好久不见了。”
　　
　　他自从毕业之后，就很少回来。
　　
　　几个话剧社的老成员都围过来打招呼，排练自然也就停下了。
　　
　　Emma鼓掌，“休息一会儿，给你们介绍一下，这位是话剧社的创办人，我们的学长，喻博。”
　　
　　排练教室里响起掌声。
　　
　　喻博把饮品交给男生，让他们发下去。
　　
　　他手里还有一杯，递给纪婉霖。
　　
　　“下次再来我的店里吃饭，不管带不带朋友，都不要给钱了。”
　　
　　纪婉霖接过饮品，淡淡的说：“那我不去了。”
　　
　　喻博笑的无奈，宠溺的戳戳她脑袋。
　　
　　“你啊。”
　　
　　亲密的举动落入文然眼中。
　　
　　接着，饮品发到她手里。
　　
　　她低头晃了晃。
　　
　　是苹果汁。
　　
　　微抿嘴角，文然尝了一口。
　　
　　没尝出甜味，只觉得酸。
　　
　　她把苹果汁放到一边，没出声，静静的看剧本。
　　
　　纪婉霖投来视线。
　　
　　跟着，喻博的目光也落到文然身上，“大一新生？外形不错，演什么？”
　　
　　纪婉霖面不改色：“主演。”
　　
　　喻博诧异。
　　
　　“用新人？胆子很大啊。”
　　
　　纪婉霖淡淡的抿一口苹果汁，“她不一样。”
　　
　　第一次在纪婉霖口中听到这样的评价，喻博好奇心顿起。
　　
　　“那你们继续，不用管我，我就在旁边看。”
　　
　　Emma立即动员，“来吧，继续。”
　　
　　文然走向场地中央。
　　
　　她很快投入角色中，纪婉霖顺着她转向的角度在走，绕了一圈观察她。
　　
　　文然都看到了，但没出戏。
　　
　　直到她看见Ava顺手拿起她放下的苹果汁，抿了一口。
　　
　　身上寒毛顿起，文然停住了。
　　
　　但她很快调整好情绪，若无其事的道歉：“不好意思，忘词了。”
　　
　　这是常有的事，Emma没在意，让再来一遍。
　　
　　现场演员也没注意。
　　
　　只有纪婉霖，顺着文然的视线，注意到了喝苹果汁的Ava。
　　
　　她当然知道那杯是文然喝过的。
　　
　　Ava的那杯，明明她手的另一侧，是拿错了吗？
　　
　　可是不像。
　　
　　纪婉霖习惯记录能看见的人物的表情和行为，Ava脸上一闪而过的慌乱在告诉她，Ava是故意的。
　　
　　才开学没多久，她就？
　　
　　纪婉霖不自觉的捏紧拳头。

第122章 跟我回家
　　第122章 跟我回家
　　晚上的排练到十点半结束。
　　
　　一个晚上，文然就把第一幕完整的走下来了，几个对她有意见的学长学姐都称赞了两句，没再为难她。
　　
　　喻博似乎也觉得不错，“挺好的，时间不早了，我请大家吃个宵夜吧。”
　　
　　老社长发话，没理由不去，不管是老成员还是新成员，都很给面子。
　　
　　文然没说话，觉得累。
　　
　　Ava过来拉她，“陪我一起吧。”
　　
　　文然看向她。
　　
　　“你刚喝了我的饮料？”
　　
　　“啊？”
　　
　　Ava眨眨眼，似乎没反应过来，“我喝错了吗？”
　　
　　像是装傻。
　　
　　她刚放下自己那杯，不到三秒的间隔，就拿起了文然的，怎么会是拿错。
　　
　　反正自己不打算继续喝了，文然没和她计较，只是适当提醒，希望不要再有下回。
　　
　　Ava继续拉她，请求道：“陪我吧，我想去，可是我和他们都不熟。”
　　
　　在话剧社，Ava确实没法和别人说上话，她毕竟是以杂工的身份进来的。
　　
　　文然想了想，答应了。
　　
　　她也不想让Ava太尴尬。
　　
　　而且老社长请客吃饭，就她一个人不去的话，不合适。
　　
　　请客吃饭的地点在学校后面的一家披萨店，不远，但学校大，走路过去挺费劲，所以有车的开车，没车的只能求载。
　　
　　文然慢吞吞的跟出体育馆。
　　
　　喻博显然是开车来的，好几个学长学姐都上了他的车，他似乎是想喊纪婉霖一起，但纪婉霖站在路边，双手插兜，没有要上车的意思。
　　
　　文然走近了，听到纪婉霖说：“你们走吧，我回去开车，能多载点人。”
　　
　　那边Emma也开了车，带上了新成员。
　　
　　还有几辆车，其实不需要纪婉霖专门回去开。
　　
　　但纪婉霖坚持，就是不肯上喻博的车。
　　
　　Emma朝着文然和Ava招手，“我这儿还有一个空位，你们俩谁来？”
　　
　　文然刚转过去视线，就被纪婉霖蜡烛拉住了手腕。
　　
　　“你跟我的车，我跟你聊聊戏。”
　　
　　没理由拒绝。
　　
　　Ava看两人一眼，只能到Emma的车上去。
　　
　　等喻博带着人都走了，纪婉霖才松开文然的手腕，歪歪头，说：“走吧。”
　　
　　文然没说什么，跟着她在学校绕了一圈。
　　
　　她才知道，纪婉霖的宿舍就在她隔壁栋。
　　
　　怪不得把车停在她楼下，也不见走。
　　
　　上了车，纪婉霖把暖气打开，问：“你没吃晚饭吧？”
　　
　　文然嗯了声，挺冷淡。
　　
　　纪婉霖看她，“那喜欢吃披萨吗？”
　　
　　文然摇头，“一般。”
　　
　　她还是比较喜欢吃国内的美食。
　　
　　这种太发胖的，她很少吃。
　　
　　纪婉霖踩动油门。
　　
　　“那我带你去吃别的。”
　　
　　文然惊讶，“不去，合适吗？”
　　
　　纪婉霖还是那副没情绪的冷淡模样。
　　
　　“合不合适，都可以不去。”
　　
　　她在话剧社地位斐然，自然可以随意。
　　
　　但她对喻博的态度，还挺让人搞不明白的。
　　
　　像是在跟对方赌气，故意不搭理。
　　
　　又或者是，不想搭理？
　　
　　文然不确定。
　　
　　纪婉霖余光瞥到了，说：“你想问什么，可以直接说的。”
　　
　　文然还真就直白问了。
　　
　　“那位学长，在追你？”
　　
　　话剧社里众多成员，但喻博就看纪婉霖的眼神不一样。
　　
　　“嗯，算是吧。”
　　
　　纪婉霖没否认，但也没多解释。
　　
　　文然握住安全带，“你拿跟我讨论人物做掩护，带我离开，是跟他赌气吗？”
　　
　　纪婉霖笑了。
　　
　　“我跟他赌什么气？我是看你不喜欢吃披萨，想带你吃点别的。”
　　
　　有种好心被当驴肝肺的感觉。
　　
　　文然皱眉，“那你带我去他的火锅店吃饭？”
　　
　　“也只是想带你吃，我觉得你会喜欢，和是谁开的店没关系，不然我也不会非得付钱。”
　　
　　纪婉霖放慢车速，解释说：“他在追求我，我又没有答应，你今天一直没有给我好脸色，不会就因为这个吧？”
　　
　　文然没说话，默认了。
　　
　　她以为纪婉霖在用跟她吃饭的理由去找喻博。
　　
　　也以为纪婉霖和喻博生闷气，故意带她一起走，显得不那么孤单。
　　
　　纪婉霖慢慢扯开嘴角。
　　
　　“就算是，你为什么要生气呢？”
　　
　　文然条理清晰的回答：“这种事你可以找你的朋友帮忙，但不可以找我，我们没那么熟。”
　　
　　纪婉霖在路边停了车。
　　
　　她没顺着话题说下去，而是说：“我在这边有个小公寓，不大，但应有具有，附件有一家大型超市，可以买到火锅的食材，我家有鸳鸯锅，要跟我回家吗？”
　　
　　文然眉心一跳。
　　
　　纪婉霖这人太容易让她搞不清楚状况，跟她回家这事又越过了学姐学妹的范畴，至少也该是朋友，文然自认两人的关系没到那一步，怎么就一起回家了呢？
　　
　　就为了吃火锅吗？
　　
　　文然缓了缓心神。
　　
　　“我还有作业要做。”
　　
　　“我教你。”
　　
　　这个意思就是不拒绝，纪婉霖了然，重新启动车身。
　　
　　两人到超市买了食材和调料，然后回到纪婉霖的公寓。
　　
　　学校附近，一个挺高端的小区，从西门过来大概也就十多分钟。
　　
　　纪婉霖打开公寓的门，放下食材，弯腰给文然拿自己的拖鞋。
　　
　　“我这儿通常没有客人，就只有我的生活用品，你凑活用一下。”
　　
　　不算凑合，她的拖鞋都是崭新的，家具也是。
　　
　　显然不怎么过来住。
　　
　　公寓是两室一厅的，房间门都关着，看不到里面，客厅摆放了沙发和书柜，一整面墙的书。
　　
　　茶几上还有电脑和平板，估计都是生产力工具。
　　
　　文然换上她的鞋，和她到厨房里清洗食材。
　　
　　很快，火锅煮开。
　　
　　纪婉霖一边往里加食材，一边说：“我跟你说过的，喻博是研三的时候拉我进的话剧社，那时候话剧社成立不久，基本上主演都是那几个，我就按照他们的形象来写剧本，后来话剧社要外出表演，需要投资，投资方要求把他女儿塞到话剧社来，还要让她演一次主角，为了钱，喻博答应了。”
　　
　　“结果那次表演出了很大的纰漏，资方的女儿不仅演技差，还不敬业，演到一半收到男友的分手信息，就崩溃了，不愿意上台，我们的口碑就此一落千丈，差点被解散，当时我的剧本正好拿了奖，弥补了这一纰漏。”
　　
　　所以纪婉霖在话剧社的地位不一般。
　　
　　文然咬了下唇。
　　
　　“于是，喻博开始追求你？你因此讨厌他？”

第135章 心跳
　　第135章 心跳
　　纪婉霖没否认。
　　
　　“有这个原因在，我不喜欢参杂太多理由的感情，但更多的，是他对我来说仅仅是一个学长，我们没那么熟，突然说喜欢，我觉得荒谬。”
　　
　　总结，不会心动的人，过一万年都不会有感觉。
　　
　　纪婉霖是个宁缺毋滥的人，她有文艺病，如果对方没有让她有故事里那种疯狂心跳的感觉，她宁可永远都不谈恋爱。
　　
　　“他毕业之后我们很少联系，我也从来没有单独去过他的火锅店，都是社团聚餐才偶尔去的，如果你不喜欢，下次我们自己煮火锅吃，我可以托人从国内进一批火锅底料来。”
　　
　　国外超市买的终究是差点意思，两人都没吃多少。
　　
　　文然心下恍惚。
　　
　　喻博的火锅店纪婉霖不喜欢去，却跟她说下次“我们”自己煮火锅吃，还不止一次。
　　
　　这个“我们”，很微妙，很暧昧。
　　
　　文然不希望是自己会错意。
　　
　　“你很喜欢他店里的苹果汁，我以为你常去。”
　　
　　纪婉霖摇头，“我从小就喜欢，但我常喝的那个牌子倒闭了，我一直找不到代餐，连口味相近的都没有，我不知道他是怎么做到的，但那真是我童年记忆的味道，只不过因为是他，我很少去喝。”
　　
　　面对不喜欢的人，喜欢的饮料也能戒了。
　　
　　不止是宁缺毋滥，纪婉霖做事挺绝的，不玩暧昧，也不给想象空间。
　　
　　文然依稀能看到她对自己的不一样。
　　
　　可是很难确定。
　　
　　因为，她们都是女生。
　　
　　文然咬咬筷子，不自觉的抿住唇。
　　
　　纪婉霖看着她，“还有问题？”
　　
　　文然想了很久。
　　
　　“我听到你说我是话剧社新来的学妹，不熟，要等他回来约饭。”
　　
　　纪婉霖重新翻译给她听：“我带话剧社新来的学妹来吃饭，我跟你也不熟，付钱是应该的，想请话剧社吃饭的话，等你回来再说吧，到时候约。”
　　
　　话里的“你”，指的是喻博。
　　
　　文然误会了个彻底。
　　
　　她挺尴尬，才发觉自己不小心暴露了，脑子飞快转动。
　　
　　纪婉霖已经问出口了，“你为什么这么在意我和喻博的关系？”
　　
　　“我只是不想成为你们调情的手段。”
　　
　　文然在锅里搅了一筷子，溅起油污。
　　
　　纪婉霖面不改色的瞥一眼溅到自己衣服上的油渍。
　　
　　“慌什么？”
　　
　　“抱歉。”
　　
　　文然站起来，抽出纸巾要帮纪婉霖擦拭。
　　
　　她走到纪婉霖身边，弯腰，长发落下来，勾住纪婉霖的侧脸和下巴。
　　
　　纪婉霖微抬下巴，几缕发丝的香气沁入鼻尖。
　　
　　文然浑然不觉，仔细的拎住纪婉霖的衣领，反复擦拭。
　　
　　明知道擦不干净，还是来回的摩挲。
　　
　　纪婉霖垂眸，望着她的手。
　　
　　文然的手很干净，指尖粉嫩，散发着光泽。
　　
　　一看就是好学生的手，握笔的手。
　　
　　纪婉霖深深吸气，握住了文然的手指。
　　
　　这样的手，对她很有吸引力。
　　
　　“没事，我换身衣服就行，你先吃饭。”
　　
　　文然从她掌心里抽出手，“你换下来，我帮你洗。”
　　
　　纪婉霖转开视线，“等吃完吧。”
　　
　　空气里火锅的味道弥漫，让纪婉霖觉得燥热。
　　
　　“嗯。”
　　
　　文然丢掉纸巾，坐回去。
　　
　　她捏捏手指，想起先前被握住的滋味，只觉得指尖在发烫。
　　
　　她更确定自己对纪婉霖的感觉了。
　　
　　很奇怪，她明明和纪婉霖没见过几次，相处还都不那么愉快。
　　
　　纪婉霖不过是把她从讨人厌的KTV里带走过一次。
　　
　　也不过是，有一点才华，会写故事，会十字绣。
　　
　　都不爱笑，说话也不客气，自以为是，自信过头，明明应该让人讨厌的。
　　
　　文然抿了一口白水，把烦躁咽下去。
　　
　　“我吃饱了。”
　　
　　锅里的菜还挺多。
　　
　　文然以为又会像上次一样，纪婉霖吃，她等着。
　　
　　但纪婉霖也没再动筷子，而是把电关了，起身到房间里换衣服。
　　
　　换下来的衣服就扔到洗衣机，没打算让文然洗。
　　
　　“给我吧。”
　　
　　文然走过来，从洗衣机里取出衣服，“用洗洁精泡一会儿再洗就能干净，不费事的。”
　　
　　纪婉霖随她了。
　　
　　“很晚了，在我这儿住下吧，有空房间，也有干净衣服。”
　　
　　‘‘嗯……”
　　
　　文然犹豫的看向厨房还没收拾的火锅。
　　
　　她不太喜欢这种环境。
　　
　　纪婉霖说：“我会收拾掉。”
　　
　　她只是一个眼神，纪婉霖就明白了。
　　
　　文然答应了。
　　
　　回去确实太晚了，而且……她也没想好怎么面对Ava。
　　
　　在独属于两个人的空间里，和纪婉霖相处，让她更舒服。
　　
　　文然洗完衣服，纪婉霖也把厨房收拾干净了，两人同时走进客厅，对视一眼。
　　
　　纪婉霖把窗户开着，说：“通风，明天睡醒了就没味道了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　文然离她有一点距离，“麻烦你给我一套衣服，我想洗个澡。”
　　
　　纪婉霖转身进房间。
　　
　　她这里从来不会有外人来，所以她没准备过一次性的换洗衣物，但因为她不常住公寓，最初放进来的干净衣服，她都没穿过。
　　
　　找了一套休闲的给文然，纪婉霖带她进浴室。
　　
　　“洗漱用品我都备了两套，你喜欢哪套就用哪套吧。”
　　
　　主卧的浴室里，还有两套没用过的。
　　
　　文然把衣服放到架子上，“谢谢。”
　　
　　洗手池上的护肤品有法语和德语的，纪婉霖怕她看不懂，耐心给她介绍。
　　
　　“这个洗脸，这个补水，这瓶是洗发素。”
　　
　　她一瓶一瓶的把护肤品塞到文然手里，文然拿不住，她塞一瓶就放一瓶，全乱了。
　　
　　洗手池的台面一团糟。
　　
　　纪婉霖眨眨眼，问她：“记住了吗？”
　　
　　两人离的很近，文然手里还握着她最后塞过来的瓶子，眼神飘离，没看她。
　　
　　“嗯，知道了。”
　　
　　纪婉霖比她高一点，余光瞥到头顶灯光落在文然脸上的侧影。
　　
　　文然生的精致，连浴室里亮堂的灯光都能hold住，这样一张脸，上了大荧幕，也不会输给任何人。
　　
　　她真的是天生的演员。
　　
　　纪婉霖看着她，心底有种声音在疯狂叫嚣。
　　
　　纪婉霖不知道那是什么，只觉得……
　　
　　文然好美，好想亲她。
　　
　　文然注意到她的眼神，出声：“你可以出去了。”
　　
　　纪婉霖猝不及防的被推出去。
　　
　　看着重重关上的浴室门，纪婉霖心底的声音还没停。
　　
　　她突然知道那是什么了——
　　
　　是她期待已久的心跳。

第124章 不是只有拥抱和亲吻
　　第124章 不是只有拥抱和亲吻
　　洗完澡，客厅里没人，文然把灯关了，进了卧室。
　　
　　卧室的床已经铺好了，床头还准备了充电器，是文然手机型号能充电的款式。
　　
　　还挺贴心的。
　　
　　文然笑笑，掀开被子躺进去。
　　
　　然后把手机的电充上。
　　
　　她不是很娇气的人，什么样的环境都能很快适应，但纪婉霖似乎是把她当作很难养活的大小姐，连床垫都铺了好几层。
　　
　　很软，很舒服。
　　
　　文然睡了一个好觉。
　　
　　一早醒来，文然起床洗漱，刚打开门，就看到餐桌上摆着早点。
　　
　　不是简单的面包，而是冒着热气的小笼包、豆浆，还有油条。
　　
　　这些，在国外买不到的。
　　
　　文然妈妈有空的时候会做给她吃，但妈妈工作忙，面点做起来比较麻烦，并不是经常能吃到。
　　
　　文然挺惊讶的，不知道纪婉霖是从哪儿搞到的。
　　
　　但纪婉霖此刻不在厨房，卧室的房间门紧闭着，是吃完回去睡觉了吗？
　　
　　文然没多想，洗漱完出来就吃了早点。
　　
　　桌上的早餐是一人份的，文然吃完，把厨房收拾干净，见房间里的人迟迟没有出来的迹象，她留了张字条就走了。
　　
　　早上有课，怕迟到。
　　
　　到中午，纪婉霖才顶着凌乱的长发从房间里出来。
　　
　　看到空荡的餐桌，她忍不住笑了下，想到自己凌晨两点跑出去买出去买早餐的傻样。
　　
　　哪儿都买不到文然会喜欢的中国式早餐，最后她只能求助会做饭的朋友，可人家还没起床，她就在对方家门口敲门，足足敲了半个多小时。
　　
　　朋友把她骂了一顿，问她是不是有病。
　　
　　她求着朋友做的早饭，到六点多，才把早饭带回来。
　　
　　实在熬不住，她就回去睡了。
　　
　　幸好她现在不用上课，也不用继续改剧本。
　　
　　简单的给自己热两片面包，又泡了杯牛奶，纪婉霖吃完，把盘子和杯子往水池里一丢，又回去睡。
　　
　　这一觉直接睡到天黑。
　　
　　再醒来时，纪婉霖洗了个澡，开车前往话剧社的排练教室。
　　
　　她来晚了几分钟，话剧社的成员都到了。
　　
　　还包括喻博。
　　
　　看到她，喻博站起来，“昨晚放我们鸽子，今天一整天不回消息不接电话，还迟到，是不是该跟我们大家解释一下？”
　　
　　他说的是大家。
　　
　　纪婉霖侧头，对着文然的方向说：“在家睡觉，手机静音了。”
　　
　　她从起床到现在都没看手机，其实她知道，文然不会主动给她发消息。
　　
　　但还是想告诉文然，她这一天都在做什么。
　　
　　但很可惜，文然在低头看剧本，没看她。
　　
　　纪婉霖声音很大，文然的位置能听到，但就是没给反应。
　　
　　纪婉霖默默收回视线。
　　
　　“你们继续吧。”
　　
　　喻博还盯着她，“从昨晚睡到现在？你是睡魔吗？”
　　
　　“你管呢。”
　　
　　纪婉霖心情不佳，在话剧社都没顾及他的面子，直接走到自己常坐的位置上。
　　
　　喻博眉头微皱，倒也没说什么。
　　
　　排练继续。
　　
　　文然走到Emma指导的点位上，学姐和她对戏，两人眼神交流又剥离，文然越来越熟悉演员这个身份。
　　
　　“好了。”
　　
　　Emma很满意，“下一个角色……”
　　
　　她看向Ava，“你来试试。”
　　
　　她想要一个短发角色，最好是中性的。
　　
　　整个社团里，Ava是最合适的。
　　
　　而且这个角色戏份不多，可以用来给新人磨练演技。
　　
　　闻言，Ava走到文然对面。
　　
　　Emma认真的给两人讲戏，“走到这里的时候，你们可以自己发挥一下，拥抱啊，亲吻，都可以。”
　　
　　文然愣住。
　　
　　“不合适吧？”
　　
　　这在国外只是一种礼仪，但一个中国故事里的仙子，是做不出这种事的。
　　
　　最多就是拥抱。
　　
　　Emma看向纪婉霖，“你觉得呢？”
　　
　　纪婉霖视线落在文然身上。
　　
　　“拥抱都不需要，中国人说再见，用挥手。”
　　
　　文然长舒一口气。
　　
　　她不喜欢拥抱、亲吻这种亲密性举动。
　　
　　刚来这里的时候，秋迟迟总会习惯性的来抱她，她一开始不喜欢，秋迟迟就改掉了，一见面就朝她招手。
　　
　　她在这里遇到很多人，他们用自己的礼节来和她交流，文然清楚的知道那是礼貌性的行为，可还是没办法习惯。
　　
　　她想，她还是更喜欢中国人的交流方式。
　　
　　连剧本，她都更爱看中国人写的，细腻、纯粹。
　　
　　Emma没办法。
　　
　　“那好吧，可是话剧表演需要很强的张力，文然是新人演员，光是挥手，能表现出你剧本里的不舍吗？”
　　
　　文然可是立下了军令状的，她只有两天的时间。
　　
　　纪婉霖抬眉，问文然：“你可以吗？”
　　
　　文然点头。
　　
　　“不是只有拥抱和亲吻，才能表现不舍的。”
　　
　　她站在故事里，没有舞台和灯光，仅仅一个眼神，一个招手说再见的微笑，就足以表达。
　　
　　那是藏在中国人骨子里的含蓄，但又淋漓尽致。
　　
　　纪婉霖看到了，看的清清楚楚。
　　
　　她起身，走出排练教室。
　　
　　外头是篮球场，纪婉霖站在高处，扶着栏杆往下看。
　　
　　篮球场很热闹，人和人聚集在一起，欢呼、雀跃。
　　
　　纪婉霖一个人倚着栏杆，孤独骄傲的像是悬挂在清冷夜空中的月亮。
　　
　　她垂着眼眸，脑海里满是文然的眼睛。
　　
　　那种生涩的不舍，纪婉霖第一次见。
　　
　　纪婉霖站在她面前，想要把减掉的拥抱和亲吻都加到自己身上。
　　
　　挥手和眼神可以表达不舍，可是，炽热要用拥抱和亲吻来展现。
　　
　　纪婉霖悠悠转身，正巧教室的门打开，她看到文然。
　　
　　文然抱着书出来，长发披落，又恢复那冷冷淡淡的模样。
　　
　　等其他人都走了，纪婉霖站直，想和她说话。
　　
　　喻博和Emma突然走出来。
　　
　　Emma热情的搂住纪婉霖的肩膀，“走啊，一起吃宵夜。”
　　
　　又吃。
　　
　　纪婉霖等到文然走出来，问：“吃宵夜吗？”
　　
　　如果文然说吃，她会直接带文然走。
　　
　　文然摇头。
　　
　　她没有吃宵夜的习惯的。
　　
　　Emma喊她：“一起吃呗，庆祝你在学长学姐这儿通关了。”
　　
　　通关的毫无悬念。
　　
　　“她说不吃。”
　　
　　纪婉霖替文然回答了。
　　
　　她走上前，拉住文然的手腕。
　　
　　“我送你。”
　　
　　这在文然的意料之外。
　　
　　“嗯？”
　　
　　纪婉霖手指往前滑，捉住她掌心。
　　
　　“我有话跟你说。”

第125章 和我试试
　　第125章 和我试试
　　文然还没反应过来，就已经和纪婉霖走了一段路。
　　
　　绕回宿舍要半个小时，纪婉霖不开车，似乎真的有话跟她说。
　　
　　又像是再次拿她当挡箭牌。
　　
　　纪婉霖迟迟没说话，文然有点烦，“你拉我出来，要和我说什么？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　纪婉霖侧头，看看她，又移开目光。
　　
　　“没什么，送你回宿舍。”
　　
　　文然脚步一停，“你是故意的吧，昨晚喻博要请客吃饭，你就拉我走，今天也是，你知道Emma有心撮合你俩，所以不能拿Emma当挡箭牌，你在社团里不和人交好，没法拉别人走，你是觉得我不会拒绝你是吗？”
　　
　　如果是这样，她会很生气。
　　
　　纪婉霖一顿，笑了。
　　
　　“我拒绝他需要挡箭牌？你把我当什么人？”
　　
　　文然身心俱疲，不想和她打哑谜了。
　　
　　“我不了解你，不知道你是个什么样的人，我也不知道你在想什么，就算你要观察我，现在剧本写完了，开始排练了，也该到此为止了。”
　　
　　“你好像很烦我。”
　　
　　纪婉霖心脏微缩，被她的语气惹的有些委屈，“不了解我是个什么样的人，昨晚还跟我回家，你这么没有防备心的吗？”
　　
　　文然唇瓣微抿，没说话。
　　
　　纪婉霖站定，和她隔一点距离。
　　
　　“如果我说我没拿你当挡箭牌呢？”
　　
　　文然没看她，语气挺冷淡，“是我误会你，跟你道歉。”
　　
　　纪婉霖被气笑了。
　　
　　“如果是Ava遇到这种情况，你只会觉得她和你一样，初来乍到还没什么朋友，需要有个人陪着自己，你不会跟她计较，她想让你陪她去吃宵夜，你也会出于礼貌陪着，怎么到我这儿，你怨气就这么重？”
　　
　　编剧不亏是编剧，观察人心自有一手。
　　
　　文然说不过她，她也没说错，文然在这件事上，区别对待了。
　　
　　而区别对待本身，只有两种原因。
　　
　　一是讨厌这个人，二是喜欢这个人。
　　
　　文然清楚自己的心理，纪婉霖也能猜到。
　　
　　“从喻博出现，你的状态就很不对，我现在想知道，你是因为我们惹到你，让你厌烦，还是……”
　　
　　纪婉霖放慢语速，“你单纯的不喜欢我和他接触。”
　　
　　文然想逃，从她身边走开。
　　
　　“你和不和他接触，跟我有什么关系。”
　　
　　纪婉霖拉住她，两人肩膀正对，纪婉霖的手紧紧扣在文然的手臂上。
　　
　　她侧目，视线从文然的额头滚落到下巴。
　　
　　“那你呢？想跟我接触看看吗？”
　　
　　文然诧异的看向纪婉霖。
　　
　　纪婉霖很笃定的说：“你喜欢女生的，对吧？Emma问你喜欢男生还是女生的时候，你脸上很尴尬，后来提起你的妹妹，你特意解释，我才问你们的关系是不是不一般，还有Ava喝你的饮料那次，你的表情在告诉我，你很不喜欢。”
　　
　　纪婉霖见过Emma她们分一口零食，一杯饮料的模样。
　　
　　也见过那些有女朋友的女生，在这方面有多么的避忌。
　　
　　文然和Ava会是四年的室友，她本不该露出那样的表情。
　　
　　还有文然和自己待在一起的时候，纪婉霖也发现她对于两人之间不小心的肢体触碰很紧张。
　　
　　文然和她说话时，甚至鲜少直视她的眼睛。
　　
　　除了喜欢女生这件事，纪婉霖还觉得，她对自己是有一定好感的。
　　
　　秘密被戳穿，文然咬住了唇瓣。
　　
　　她其实很早就发现自己对男生不感兴趣。
　　
　　初中有男生给她写情书的时候，高中身边的人都在谈恋爱，在她面前搂搂抱抱的时候。
　　
　　朋友给她推荐，她也没兴趣，还觉得挺反胃。
　　
　　后来她偶然撞见一对女性情侣，她的脸，顿时就烧起来了。
　　
　　那天回家，她偷偷摸摸查了。
　　
　　她一直觉得对自己有清晰的认知是好事，但取向，她一直不太敢承认。
　　
　　在国外待多久，她骨子里的保守都还是不会变的。
　　
　　她自以为是藏的很好，纪婉霖却还是发现了。
　　
　　还那么自信的，要她跟她接触试试。
　　
　　“你误会了。”
　　
　　文然抽出手，眼神没有躲避，“你或许觉得你观察到了足够的我，但那并不是我，只是你太自信太骄傲了，你以为你观察到的就是全部，我说过我不想了解你，现在再回答，也是一样的答案。”
　　
　　她说完就走，片刻都没停留。
　　
　　很决绝。
　　
　　骄傲如纪婉霖，第一次被人拒绝。
　　
　　她转身，望着文然头也不回的背影，难受的顶了一下上鄂。
　　
　　她以为自己那么含蓄的问，就不是站在弱势方来追求文然了。
　　
　　可文然还是想都没想都拒绝了她。
　　
　　纪婉霖头一次觉得，自己挺没用的。
　　
　　-
　　
　　文然没回宿舍，她打电话给秋迟迟。
　　
　　秋迟迟刚下课，接到她的电话，嗓音都提亮了，“喂？怎么这么晚给我打电话？”
　　
　　最近文然都很忙，不是在上课就是在排练，两人好久没通话了。
　　
　　“迟迟。”
　　
　　文然叫了她一声，却又不知道该说些什么。
　　
　　心里闷闷的。
　　
　　她只本能的觉得，秋迟迟能让她开心一点。
　　
　　秋迟迟察觉到了，“你怎么了？不开心吗？”
　　
　　“嗯，有一点。”
　　
　　文然仰头看星空。
　　
　　“迟迟，如果遇到一件你不想让人知道的事，可你又无比想去做，你会怎么办？”
　　
　　秋迟迟很认真的想了想，“是做了就一定会让人发现吗？不能偷偷的做吗？”
　　
　　文然被问的愣住。
　　
　　秋迟迟说的角度，她从来没想过。
　　
　　如果承认自己喜欢女孩，和纪婉霖试试，那纪婉霖一定会知道，可也可以，只有她一个人知道，对吧？
　　
　　可是纪婉霖那么骄傲的一个人，会同意吗？
　　
　　听起来很像是玩弄别人的感情呢。
　　
　　秋迟迟说：“爸妈也有好多事不让我做，我都悄悄的做，他们到现在都没发现呢。”
　　
　　听起来还很骄傲。
　　
　　文然成功被她逗笑了。
　　
　　“嗯，但我想做的，可能和你说的不太一样，这件事，如果决定去做，就要很久。”
　　
　　她不是一个会随便玩弄别人和自己感情的人。
　　
　　如果决定了，她会负责。
　　
　　很久很久。
　　
　　可能是一辈子。
　　
　　秋迟迟思考，“我觉得要去做，文然，你喜欢就去做，不要害怕，如果你想瞒着谁，我会帮你的。我永远站在你这边。”
　　
　　秋迟迟的话，像是一股暖流，传遍文然全身。
　　
　　她笑起来，用力点头。
　　
　　“我知道了，谢谢迟迟，我会重新考虑的。”

第125章 要一个答案
　　第125章 要一个答案
　　之后一段时间的排练，纪婉霖都没来。
　　
　　话剧社里似乎没人觉得奇怪。
　　
　　晚上吃饭的时候，Emma喝了点，特别疲惫的说：“好羡慕纪啊，想来就来，不想来就不来，还不用上课，我最近每天都睡不到四个小时，我的灵魂快要出窍了。”
　　
　　看得出来，为了补学分，Emma很努力，她最近来的时候都没化妆，黑眼圈很重。
　　
　　文然听着，抿了下唇。
　　
　　“那，纪婉霖都在做什么？”
　　
　　Emma没太在意她的询问，随口答：“不知道，估计在她的公寓里写剧本，她不喜欢待在学校的，最近算来的比较勤了。她下次出现，可能是联排的时候了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　文然低头搅动碗里的饭菜。
　　
　　Ava看着她，表情有点失落。
　　
　　Emma伸了个懒腰。
　　
　　“不止是我，文，你也要空出更多时间来排练了，下周就是联排，我们不能出任何差错。”
　　
　　文然微笑，“我知道。”
　　
　　吃完饭回排练教室，继续排练。
　　
　　这段时间没Ava什么事，她却一直在，陪着文然。
　　
　　排练结束已经到十一点，两人散着步回宿舍。
　　
　　平常两人一向不说什么，这次走到中途，Ava突然开口：“你是不是喜欢纪？”
　　
　　文然愣住。
　　
　　“嗯？”
　　
　　Ava笑了下，“你肯定喜欢她，第一次去话剧社面试的时候，你看她的眼神就不一样，这就是你们中国人说的，一见钟情吗？”
　　
　　文然皱眉，“你想太多了。”
　　
　　“你可以不承认，但我不会看错的，你看她的时候，我都在看你。”
　　
　　Ava表情落寞，“你当然不会知道，因为你从来没看过我，可我也是一见钟情啊。”
　　
　　文然没有惊讶。
　　
　　她早就发现了。
　　
　　都说暗恋难以察觉，可是身在火炉中的人，不会感知不到热度。
　　
　　Ava太粘着她了，打从最初一起进话剧社，文然就察觉到了。
　　
　　她身边不是没有这样的人，她不明说，是因为两人要做四年的室友。
　　
　　这种关系，很尴尬。
　　
　　微微后退一步，文然清晰的说：“对不起，谢谢你的喜欢，但我不能接受，明天我会去申请调换宿舍。”
　　
　　Ava失望，“朋友也不能做。”
　　
　　文然坚定的摇头。
　　
　　“不能，只要你还喜欢我一天，我和你做朋友，就是在伤害你。你回去吧，今晚我出去住。”
　　
　　对待感情，文然不止是对自己认真负责，更对别人。
　　
　　她看起来文弱，可做好决定，就不会拖着。
　　
　　Ava抿唇，犹豫的说：“其实你没必要这样，而且，你又没有和纪在一起，你怎么知道你不会……”
　　
　　不会喜欢上她呢？
　　
　　“不会。”
　　
　　文然出声打断她，声响不大，不刺人，甚至还有些温柔。
　　
　　可就是半分余地都没有。
　　
　　Ava问：“那你会和纪在一起吗？”
　　
　　“你快回去，很晚了。”
　　
　　文然抱着书，转身。
　　
　　走出校门，文然用手机搜了下，附近的酒店挺多的，她找了家离得近，看起来又挺干净的，打算凑合一晚上。
　　
　　步行过去，进入酒店大堂，文然看到了一个熟人。
　　
　　那人也看到了她。
　　
　　目光交流不过两秒，纪婉霖转开视线，她倚着收银台，懒散的和身边的女人说了句什么。
　　
　　那女人搂了下她的脖子，凑到她耳边说话。
　　
　　笑得很俏皮。
　　
　　两人的关系一看就不一般。
　　
　　文然淡淡的收回视线。
　　
　　嘴角跟着一抬，很讽刺。
　　
　　才一个月没见面，上次还在问她要不要接触试试，现在就跟别的女人开房了。
　　
　　她果然跟不上国外这些习惯开放的人的节奏啊。
　　
　　等到纪婉霖和那女人离开，文然走过去，要了一间普通的大床房。
　　
　　没直接回房间，她到附近的超市里买了一次性的换洗衣物。
　　
　　买完再进酒店大堂，纪婉霖又出现在那儿。
　　
　　文然装没看见，径自上电梯。
　　
　　纪婉霖阴魂不散的跟进来。
　　
　　文然侧开，给她腾了位置，却见她双手环抱，连楼层都没按。
　　
　　文然呼吸起伏了一下，唇瓣紧紧抿住。
　　
　　纪婉霖慢悠悠的开口：“怎么来住酒店？”
　　
　　文然侧头，不语。
　　
　　纪婉霖说：“别误会，那是我一个姐姐，关系虽然挺远，但多少沾点，她来这边办事，太晚了，我不喜欢别人住我的公寓，就带她来这儿开了个房间。”
　　
　　文然心里莫名就放松了。
　　
　　“你不用跟我解释。”
　　
　　纪婉霖抓住她嘴角一瞬间的松懈，笑了。
　　
　　“心里是不是在骂我啊，这么随便的跟人开房，对你一看就不是认真的，是吧？”
　　
　　文然默认。
　　
　　纪婉霖真的挺能猜准她的。
　　
　　电梯门打开，文然大步走出去。
　　
　　纪婉霖跟着，伸手接住了文然手里的书。
　　
　　文然默默攥紧，“不用，我自己能拿。”
　　
　　她的另一只手，已经伸到口袋里拿钥匙了。
　　
　　纪婉霖强行夺过她手里的书。
　　
　　“你还没告诉我，你为什么来住酒店？”
　　
　　这事，文然不想说。
　　
　　她打开房门，转身跟纪婉霖要书，“谢谢，我到了，给我吧。”
　　
　　纪婉霖把书放到身后。
　　
　　“你一个人住酒店不安全，非要住外面的话，你可以住我那儿。”
　　
　　文然笑了，“我住你那儿跟住宿舍有什么区别？”
　　
　　都是表白过她的人，要她怎么办？
　　
　　至少Ava还知道不纠缠她。
　　
　　纪婉霖听出来了。
　　
　　“和Ava有关？怎么，她也跟你说试试？”
　　
　　文然眉心一跳，强硬的说：“还我。”
　　
　　纪婉霖往前走了一步，撞着她的膝盖，把她逼进房间。
　　
　　“你刚是吃醋了吧？就这么不愿意承认？”
　　
　　文然皱着眉往后退，“纪婉霖，我不允许你再进来。”
　　
　　等同于说，她不允许纪婉霖再靠近她的生活。
　　
　　纪婉霖停住脚步。
　　
　　“文然，我第一次和人说我想跟她试试，也是第一次被拒绝，我知道你有拒绝我的权力，但我做不到被你拒绝之后还死皮赖脸的跟在你身边，我本来以为我没希望了，所以我连话剧社都没去，可今晚你让我看到了希望，如果只是你还不愿意接受自己喜欢女生这件事，我可以等，但如果你确定你对我一点感觉都没有，以后也不会有，那我现在就走，保证再也不出现。”
　　
　　她轻轻握住文然的手腕。
　　
　　“现在，给我一个回答。”

第127章 等你
　　第127章 等你
　　文然攥紧手掌。
　　
　　她知道，以纪婉霖的脾气，这大概是最后一次问她。
　　
　　“我现在很累，很困。”
　　
　　文然深深呼吸，“我现在只想洗个澡睡觉，我明天有一整天的课，如果可以的话，等我休息好再跟你聊，行吗？”
　　
　　没有第一时间拒绝，纪婉霖已经懂她的意思了。
　　
　　“可以。”
　　
　　纪婉霖探头，往里看了一眼，“你等一下。”
　　
　　她把文然推进去，关上门，打开手机摄像头。
　　
　　先是把浴室的插座检查一遍，然后是镜子和花洒。
　　
　　确认没问题之后，纪婉霖走出浴室，又开始检查房间里的插座。
　　
　　这家酒店的规格不算高，又是大床房，风险系数挺高，纪婉霖全检查过了才放心。
　　
　　房间里走一圈，又是弯腰又是跪地，纪婉霖起来的时候头发都乱了。
　　
　　“没问题，你洗吧，我下去买点东西，你洗完等我一会儿。还有，洗澡的时候把房门反锁，谁敲门都别开。”
　　
　　文然看着她云淡风轻的模样，心口发热。
　　
　　“知道了。”
　　
　　纪婉霖抿了下唇，把书放下。
　　
　　等她离开，文然关上门，听话的将其反锁。
　　
　　其实就算没有纪婉霖，她也会这么做，但不知道为什么，有纪婉霖的提醒，连反锁这样的小事，都让她觉得温暖。
　　
　　进到浴室洗澡，文然用了半小时把自己收拾干净，随着浴室的热气渐渐散开，她点亮手机，看到纪婉霖在二十分钟之前的消息。
　　
　　纪婉霖说：【洗完开门。】
　　
　　文然连忙打开房门。
　　
　　纪婉霖安安静静的站在门外，双手插在兜里，手腕上绑着一个塑料袋，袋子里装了不少东西，似乎还挺沉的。
　　
　　文然第一眼注意到的是她的眼睛。
　　
　　平静中带点冷淡，但在看到文然之后，那双眼睛里就多了点热度。
　　
　　文然视线上下一略，问：“你就一直在这儿站着？”
　　
　　“嗯，超市里人少，买东西快。”
　　
　　纪婉霖走进来，取出袋子里一次性的床单被罩，帮文然铺上。
　　
　　“如果非要住酒店的话，你明天换个房间吧，升个套房之类的，我看浴室里的洗漱用品质量不行，给你买了一套新的。”
　　
　　铺完床，她把牙刷牙膏什么的抖落出来，放到浴室。
　　
　　接着又拿出一个阻门器。
　　
　　“这个，你把它放到门底下，这样就算门锁被打开，外面的人也进不来。”
　　
　　看着她教自己放置时弯曲的身影，文然眼眶一热。
　　
　　文然自小是在爱里长大的，她从来都不缺少这样的爱。
　　
　　可她也知道，外人要给这样的爱，有多难，多苛刻。
　　
　　至少她做不到。
　　
　　纪婉霖这样骄傲到骨子里的个性，却在没有得到她明确答复的时候，为她跑前跑后。
　　
　　文然曾经拒绝过很多人，他们没有一个，能像纪婉霖这样，大大方方的展示自己的爱意。
　　
　　谁能不被坚定的喜欢感动呢？
　　
　　“你要走吗？”
　　
　　纪婉霖回头，“嗯？”
　　
　　文然点亮手机，低头说：“已经凌晨了，你一个人走，也不安全。”
　　
　　纪婉霖站起身，拍拍腿裤。
　　
　　“我去你隔壁开间房。”
　　
　　“不用麻烦了。”
　　
　　文然转头看床上的一次性被罩，“都弄好了，你就睡这儿吧，床挺大的，一人一边，不会妨碍到。”
　　
　　纪婉霖眉眼一挑。
　　
　　“合适吗？”
　　
　　拒绝Ava之后，文然可是连和她一个宿舍住都不愿意的。
　　
　　文然没说话，拿起桌上的书，一本一本摆开，划出分界线。
　　
　　“不准越界。”
　　
　　纪婉霖笑了下，“行。”
　　
　　她看了下身上的衣服，说：“我洗完澡出来的，我裹着外衣睡，你放心。”
　　
　　文然尴尬。
　　
　　“倒也没那么不放心。”
　　
　　接触这些日子，最起码的信任是有的。
　　
　　纪婉霖简单的洗漱一下，躺在了文然身边。
　　
　　两人中间隔着书，文然盖了整床被子，但纪婉霖只掖了一角。
　　
　　关了灯，房间里安静到能听到两人的呼吸声。
　　
　　纪婉霖没有睡意，单手撑在脑后，安静的望着天花板。
　　
　　文然察觉到了，“你要是不困，可以玩会儿手机，不会影响到我的。”
　　
　　“没事，我最近调作息呢。”
　　
　　纪婉霖轻咳了一声，转身面对她。
　　
　　即便是在黑暗中，文然也能感受到身边的人的注视。
　　
　　她默默的翻身，背对着纪婉霖。
　　
　　她是真的困了，没多久就沉沉睡去。
　　
　　而睡了一天的纪婉霖越是感受到她的呼吸，就越是清醒。
　　
　　纪婉霖最近在写新的剧本，有时候夜晚灵感来了，就熬个通宵写，白天就用来补觉。
　　
　　她也不想这样，但前两年太拼，把该做的都做完了，今年有点闲。
　　
　　而且第一次表白被拒，她挺难受，不想跟人接触，也有一点，好像突然就失掉目标了。
　　
　　今晚遇到文然是个巧合。
　　
　　但是个美妙的巧合。
　　
　　像是失而复得，那种喜悦，在身体的每一个细胞里跳跃。
　　
　　躺到天亮，纪婉霖有了点困意。
　　
　　她眨眨眼，忍着睡意，点亮床头的手机，点了些早餐。
　　
　　这边不像国内，外卖能准时送达，想要准时吃到早饭，就得提早点。
　　
　　点好，纪婉霖把手机一丢，睡着了。
　　
　　不到一个小时，文然的闹铃响起。
　　
　　纪婉霖睡的不算熟，但迷迷糊糊的，伸手就要去关。
　　
　　她撑起来，越过文然，在关掉手机闹铃的那刻，文然睁开眼，正好对上撑在自己上方的纪婉霖。
　　
　　纪婉霖低头，撞上文然的目光。
　　
　　近在咫尺的距离，纪婉霖稍稍往下，就能亲到文然。
　　
　　对视片刻，文然偏头躲开，冷着说：“你越界了。”
　　
　　纪婉霖清醒了一点，揉揉脑袋躺回去。
　　
　　眼睛又闭上。
　　
　　“抱歉。”
　　
　　文然没说什么，起来洗漱。
　　
　　洗完，早饭也送到了。
　　
　　文然开门，接过早饭。
　　
　　看床上的人还睡着，她走过去，蹲下，轻轻碰纪婉霖的额头。
　　
　　“醒醒，我得退房。”
　　
　　她没登记纪婉霖的信息，就算不退房，过会儿也会有人来打扫的。
　　
　　纪婉霖睁开眼，很规矩的点头。
　　
　　然后文然去吃早饭，她起来洗漱。
　　
　　到出门的时候，纪婉霖说：“你今天在哪儿上课？我陪你。”
　　
　　“啊？”
　　
　　文然犹豫，“不用吧。”
　　
　　纪婉霖没放弃。
　　
　　“那我在你教学楼楼下等。”

第125章 地下恋爱
　　第125章 地下恋爱
　　纪婉霖在学校挺惹眼的。
　　
　　亚洲人面孔，拿过国际奖项，话剧社唯一的编剧，还无数次代表学校参加过文学系的比赛，在新闻上露过面，如果她陪文然上课，学校很快会传遍。
　　
　　文然不喜欢高调，更不喜欢还没开始就莫名其妙的高调。
　　
　　“随便你吧。”
　　
　　到学校，她抱着书，先一步进教学楼。
　　
　　纪婉霖就在楼下等着，倚着墙，不紧不慢的敲键盘。
　　
　　文然上午下午都满课，换了两次教室，纪婉霖没来跟她打招呼，但只要她下楼，出现在纪婉霖的视线里，纪婉霖就会跟她走。
　　
　　这一幕，Ava都看在眼里。
　　
　　“你们在一起了？”
　　
　　“你不要乱说。”
　　
　　文然加快脚步。
　　
　　到中午饭点，纪婉霖发来消息，问她想吃什么。
　　
　　文然没回。
　　
　　下了课，她下楼，看到倚着墙似乎要睡着的纪婉霖。
　　
　　心里一软，文然快步过去。
　　
　　“纪婉霖？”
　　
　　她和纪婉霖说话的时候会自动切换中文，嗓音听起来软软的，比说英文的时候要柔的多。
　　
　　纪婉霖慢慢睁开眼。
　　
　　“想好吃什么了吗？”
　　
　　她没问文然有没有想好答应她，而是问想吃什么。
　　
　　即便文然不回消息，她也不生气。
　　
　　文然沉默一瞬，说：“都可以。”
　　
　　纪婉霖想了想。
　　
　　“我不太吃学校食堂，听Emma说三食堂不错，试试？”
　　
　　文然没立马答应，而是问：“你很困吧？”
　　
　　纪婉霖没否认。
　　
　　他就睡了一个小时，当然困了。
　　
　　文然叹气，“你回去睡觉，我今晚还有排练，真的没时间。”
　　
　　纪婉霖站直了。
　　
　　“我不是要你今天就给我答案，但我在追你，你不懂吗？”
　　
　　文然扯了下嘴角，“确实没人这样追过我。”
　　
　　就教学楼下等着，等到快要睡着。
　　
　　文然第一次见。
　　
　　纪婉霖歪歪头，“走吧。”
　　
　　文然无奈的跟上她。
　　
　　两人到三食堂随便吃了点东西，纪婉霖没吃几口，困到眼皮子都往下耷拉。
　　
　　文然看着她，指尖摩挲了一下。
　　
　　“你说让我搬到你那儿去，还作数吗？”
　　
　　纪婉霖抬起视线，“嗯，我住宿舍，在你成功换宿舍之前，我都不会回去。”
　　
　　文然唇瓣紧抿，“我可以接受和你同住一层屋檐下，你这样的作息，还是住公寓比较好。”
　　
　　反正是两个房间。
　　
　　纪婉霖淡淡一笑。
　　
　　“我是不是可以理解成，你愿意给我一个机会，至少我追你这件事，你是不反感的。”
　　
　　文然默认了。
　　
　　她对纪婉霖和Ava截然不同的态度，已经很明显了。
　　
　　纪婉霖多夹了两筷子菜。
　　
　　“我今天还是陪着你吧，等晚上，我帮你搬行李。”
　　
　　文然勾唇，“你这样会让我觉得你是怕我跑掉。”
　　
　　纪婉霖低声笑。
　　
　　“有一点吧，我以为我挺了解你的，但你拒绝人的时候一点都不带犹豫的，特别狠，如果你跑掉，也会悄无声息的，一点机会都不留，对吧？”
　　
　　对，这就是文然。
　　
　　彼时的纪婉霖不知道，很多年后的文然，真的悄无声息的从她身边离开，即便她抛弃自尊和骄傲，只求文然再多和她说几句话，文然也再没有给她一点机会。
　　
　　时间差不多了，文然站起来，“走吧，我要回宿舍拿书。”
　　
　　纪婉霖端着盘子起身。
　　
　　她陪着文然回宿舍拿了书，又陪文然去教学楼，和上午一样，她在楼下等着。
　　
　　上完课，再领文然去吃饭。
　　
　　然后去话剧社排练。
　　
　　两人进到话剧社的时候，Emma震惊，“你怎么会来？”
　　
　　纪婉霖打了个哈欠，拿着文然的书到自己的老位置坐下。
　　
　　然后倒头就睡。
　　
　　趴那儿，跟没气了似的。
　　
　　Emma更迷茫了，“这是？”
　　
　　文然摇头。
　　
　　什么都没说，排练去了，留Emma一个人发愣。
　　
　　晚上的排练依然到深夜，结束了，纪婉霖也就睡醒了，抱着书陪文然回宿舍。
　　
　　文然收拾了几件换洗衣服，拿上书和笔记，跟着纪婉霖离开。
　　
　　纪婉霖不知道什么时候把车开过来了，帮文然拿了行李和书。
　　
　　文然一路都很安静，纪婉霖想怎么帮忙，她都默认了，给纪婉霖献殷勤的机会。
　　
　　上楼，纪婉霖把文然的东西放进侧卧，然后问她：“饿不饿？要不要吃点东西？”
　　
　　文然摇头。
　　
　　“你赶紧去睡觉吧。”
　　
　　纪婉霖倚着门框，扬眉笑了下，“如果你现在能给我答案的话，我想我还能熬。”
　　
　　“也行。”
　　
　　文然想了一天，已经想清楚了。
　　
　　她拉开餐桌的椅子，让纪婉霖在她对面坐下。
　　
　　两人面对面，文然说：“我承认，我对你有好感，如果你认真追我，我肯定会为你心动，但到现在，这种心动还没到打消我理智的程度，我可以很明确的告诉你，我不想让别人知道我喜欢女孩，也不想让人知道，我喜欢你。”
　　
　　纪婉霖是文字工作者，她说的每个字，纪婉霖都能听懂。
　　
　　“那你想怎么办？为我心动，但不和我在一起，还是和我在一起，但不公开，让我永远做你的地下恋人？”
　　
　　文然咬着唇回：“后者。”
　　
　　纪婉霖笑了。
　　
　　眉角眼梢都是讥讽。
　　
　　“你是觉得我喜欢你到这种程度吗？是不是哪天你要结婚生子，我还得装你闺蜜给你当伴娘，然后继续跟你地下恋啊？”
　　
　　文然没有回答这个问题，“我今天已经和老师说过了，她说最多一周，我的宿舍就能换，到时候我就搬走，不会打扰你太久，房租我也会付给你，算我唐突，抱歉。”
　　
　　她起身，要走。
　　
　　纪婉霖皱眉拉住她。
　　
　　“你现在是什么意思？”
　　
　　文然侧头看她，很淡然的笑了。
　　
　　“我们没谈拢不是吗？”
　　
　　文然不是那种会死缠烂打的人，既然谈不拢，就不谈。
　　
　　她也不想让纪婉霖太委屈。
　　
　　两人停在这儿，彼此都承认有好感的阶段，也挺美好的。
　　
　　纪婉霖收拢手指，攥紧她。
　　
　　“只有我妥协这一个选项是吗？”
　　
　　文然咬牙，“是。”
　　
　　纪婉霖松开手，“早点睡。”
　　
　　她什么都没说，转身回房。
　　
　　文然在原地站了很久，然后自嘲笑笑，进了屋。
　　
　　她给秋迟迟发消息——
　　
　　【迟迟，我好像搞砸了。】

第129章 想亲她
　　第129章 想亲她
　　太晚了，秋迟迟没回消息。
　　
　　文然躺在床上，彻夜难眠。
　　
　　第二天一早，她起床时，纪婉霖已经不在了。
　　
　　鞋柜上放了钥匙，是纪婉霖留给她的。
　　
　　昨晚明明被她气到，却还是贴心的给她留了钥匙，没有反悔，也没有要赶她离开。
　　
　　握着那串钥匙，文然心里咯噔了一下，反复升腾的悔意。
　　
　　她想和纪婉霖谈恋爱。
　　
　　昨天，纪婉霖跟了她一天，之后的好几天，文然都没见到纪婉霖。
　　
　　纪婉霖大概是不想看见她，消失的很彻底。
　　
　　很快，到联排的日子，文然的换寝通知也下来了，今天她就可以搬回宿舍住。
　　
　　但今天没时间搬。
　　
　　上完一整天的课，文然就在联排的后台待着，一边化妆打扮，一边等待上场。
　　
　　她第一次上舞台，紧张的手心发汗，脸色也有些苍白。
　　
　　其余话剧社的成员都参演过不少次大型表演了，没人会像她这样。
　　
　　偏偏话剧社的表演排在后面，还要等很久。
　　
　　实在坐不住了，文然站起来，想出去走一走。
　　
　　后台的门被人推开，喻博和纪婉霖并肩走进来。
　　
　　文然扶住椅子，撞着纪婉霖的目光。
　　
　　纪婉霖只瞥了她一眼，很快就收回视线，去和Emma说话了。
　　
　　文然不自在，可不知道为什么，见到纪婉霖，她突然就没那么紧张了。
　　
　　深深吸气，文然坐回去。
　　
　　秋迟迟发来消息：【你今天表演对不对？我没法过去了，你要加油哦，到时候给我看录像。】
　　
　　文然笑笑，回：【会加油的。】
　　
　　她放下手机，余光瞥见Ava过来。
　　
　　Ava端了热牛奶给她。
　　
　　文然接过，道了声谢。
　　
　　Ava看看她，又看看远处的纪婉霖，说：“你们没在一起啊。”
　　
　　文然抿了口牛奶。
　　
　　什么都没说。
　　
　　Ava明白了，没再问，只跟她说演出加油。
　　
　　文然还是道谢。
　　
　　喝完一杯牛奶，文然上台，被灯光笼罩。
　　
　　话剧的表演灯光会追随主演，每场戏文然都会和不同的配角，也就是饰演文物的学长学姐对戏，她要时刻被灯光包裹，而周围都是黑暗的，这种强烈的反差让第一次登台的文然很不适应。
　　
　　单单是光照打在眼睛上的滋味就很难受。
　　
　　文然毕竟不是专业的，没学过如何控制，好几次被照的流泪，完全没办法按照剧本把排练走下去。
　　
　　Emma心急，“时间太赶了，没教过文，怎么办呀？”
　　
　　纪婉霖沉默的站在幕后。
　　
　　她的位置不会被台下的观众看到，但能清楚的看到文然。
　　
　　文然也能看到她。
　　
　　纪婉霖用手捂了下眼睛，很轻的眨眨眼。
　　
　　文然似乎明白了，学着她的模样将眼睛捂住。
　　
　　缓了几秒，再睁开，眼睛果然舒服多了。
　　
　　纪婉霖侧头对Emma说：“去拿冰块。”
　　
　　Emma头一次见她对演员这么关心。
　　
　　“你怎么不去？”
　　
　　纪婉霖挑眉，“你在这儿又没用。”
　　
　　既然没用，不如做点杂活。
　　
　　Emma无语到了，“行，我去。”
　　
　　纪婉霖再度看向台上的人。
　　
　　文然已经冷静下来了，眼睛也在慢慢适应光线。
　　
　　换场的空档，她站在暗处，和纪婉霖目光相对。
　　
　　纪婉霖看到她笑了下。
　　
　　那一刻，纪婉霖知道，排练没问题了。
　　
　　一个多小时之后，话剧社众人在一家高档法餐厅庆祝联排圆满结束。
　　
　　Emma举杯说：“今天的联排获得老师的一致好评，接下来就等新生欢迎会开幕了，文，老师说了，你很有表演天赋，等我们这届毕业了，以后的话剧社就靠你挑大梁了。”
　　
　　几个学长学姐也是各种夸赞，说刷新了对文然的认知。
　　
　　文然谦虚的笑笑。
　　
　　任凭外界如何夸奖，她都是一副寡淡平静的模样。
　　
　　她确实是天生适合站在舞台上的那种人。
　　
　　不骄不躁，在她身上永远能看到岁月静好的模样。
　　
　　纪婉霖慢吞吞的抿了口苹果汁。
　　
　　喻博专门给她带来的。
　　
　　文然看了她一眼，没什么情绪的收回视线。
　　
　　结束庆祝宴，喻博提出要送纪婉霖回去，纪婉霖毫不留情的拒绝，又和之前每次一样，喊了文然的名字。
　　
　　文然站定，犹豫了下，走到她身边。
　　
　　纪婉霖说：“走吧。”
　　
　　她没说太多，若无其事的和文然一起往公寓的方向去。
　　
　　途中，文然说：“我换寝申请下来了，明天一早我就搬走，不会再打扰你。”
　　
　　纪婉霖脚步微顿。
　　
　　“就跟我说这个？”
　　
　　文然不知道还能说什么。
　　
　　纪婉霖加快脚步。
　　
　　文然跟上她。
　　
　　进到公寓，文然脱了鞋，还没离开玄关，就被纪婉霖抓住手腕。
　　
　　文然转头，纪婉霖抓着她的手，按到门把手上。
　　
　　“我想亲你。”
　　
　　文然愣住。
　　
　　纪婉霖低垂着视线，“从今天看到你开始，就想亲你。”
　　
　　今天的文然和平时不一样，她化了舞台妆，艳的宛如天仙降临。
　　
　　她站在舞台上的样子，还有晚饭时她冷淡到不把任何夸赞放在眼里的模样。
　　
　　都在诱导纪婉霖亲吻她。
　　
　　“如果你不愿意，按下门把手，我就走。”
　　
　　文然以为她会说，如果文然不愿意，就按下门把手离开。
　　
　　但纪婉霖说的时，按下门把手，她走。
　　
　　可这明明是她家。
　　
　　文然攥着没把手，没动。
　　
　　她喉咙动了动，微微仰头，“你不是拒绝我了吗？”
　　
　　纪婉霖笑了。
　　
　　“我有说过拒绝两个字吗？”
　　
　　文然不明白她的意思，“不是吗？那天之后你就消失了，如果你不是想拒绝我，至少该给我留句话。”
　　
　　听起来，文然在生气。
　　
　　“我需要时间考虑。”
　　
　　纪婉霖给她解释：“如果每天和你待在一起，光是看到你，我就足够心动了，我怕我一时冲动，等真的和你在一起，我会反悔，到那时候我们两个都会受伤。”
　　
　　“所以我回家躲了几天，今天是想清楚才来找你的。”
　　
　　文然知道了，“答案是想亲我？”
　　
　　“是。”
　　
　　纪婉霖抬起文然的下巴，在距离她几寸的位置停下。
　　
　　“告诉你我的答案了，你呢？”
　　
　　文然抬头吻住她。
　　
　　没有任何征兆的，生涩的，和纪婉霖碰住唇。
　　
　　她的答案，和纪婉霖是一样的。
　　
　　从今天第一眼见到纪婉霖开始，就想亲她。

第130章 四年
　　第130章 四年
　　这个吻，愈演愈烈。
　　
　　纪婉霖托着文然的腰，把人抱到鞋柜上亲。
　　
　　文然第一次和人接吻，被吻的喘不过气来。
　　
　　纪婉霖打开鞋柜的抽屉。
　　
　　她拿了一个，交到文然掌心。
　　
　　文然愣住。
　　
　　她没经验，但也知道那是什么。
　　
　　“你怎么会有这个？”
　　
　　而且有一抽屉。
　　
　　她明明说，不带人回家的。
　　
　　纪婉霖吻她的下巴和脸颊轮廓，“社区发的，我没用过。”
　　
　　怪不得各种类型的都有。
　　
　　国内外的开放性不一样，文然能理解，也想给纪婉霖一点甜头。
　　
　　毕竟她提的要求，不太人道。
　　
　　她拆开包装，戴到纪婉霖手指上。
　　
　　纪婉霖低头看着她生涩的动作，嘴角晕开。
　　
　　“挺主动嘛。”
　　
　　她看的出来文然没谈过恋爱，她原本是想让文然用的。
　　
　　文然却给了她。
　　
　　文然握着她的手，指尖紧了紧。
　　
　　“你要不要？”
　　
　　纪婉霖没说话，只是把她拽进怀里。
　　
　　亲吻从客厅到主卧，文然倒在富有纪婉霖味道的床榻上，重重呼吸。
　　
　　纪婉霖的长发落在她脸颊、脖颈，将她层层圈住。
　　
　　汗液渗出皮肤表层。
　　
　　文然抓住床单，手掌被纪婉霖覆盖，深陷。
　　
　　纪婉霖温柔的帮她擦掉汗水。
　　
　　“继续吗？”
　　
　　文然摇头，眼眶红红的。
　　
　　纪婉霖俯身吻她的眼睛。
　　
　　“那洗澡？”
　　
　　文然还是摇头。
　　
　　纪婉霖笑着站起来，到浴室拿了干净毛巾来帮她擦身体。
　　
　　然后两人一起躺着。
　　
　　气氛有点微妙。
　　
　　做的时候没觉得尴尬，结束了反而不适应，身体有异样感，文然裹紧被子，不敢看纪婉霖。
　　
　　纪婉霖侧身，撑着脸看她。
　　
　　“我们现在是在一起了，对吧？”
　　
　　文然嗯了声。
　　
　　纪婉霖理了理她的头发，“想要我怎么配合你？”
　　
　　文然闭上眼。
　　
　　“不要在外面公开我们的关系就好。”
　　
　　纪婉霖一时没说什么，用手指勾住文然的长发。
　　
　　一圈一圈，缠绕着。
　　
　　然后说：“还搬走吗？”
　　
　　文然思考了片刻。
　　
　　“住宿舍方便点，我明天先把东西搬了，可以在你这儿放两套衣服，偶尔过来。”
　　
　　“偶尔啊……”
　　
　　纪婉霖悠悠的说：“你这样，再找一个好像都没什么压力。”
　　
　　文然骤然抬眼。
　　
　　看到纪婉霖的表情，她能感觉到纪婉霖是在开玩笑。
　　
　　但还是想解释：“我不会，我跟你谈恋爱是认真的。”
　　
　　否则也不会刚在一起，就把自己交给纪婉霖。
　　
　　冲动是一回事，可实际她也想的很清楚。
　　
　　纪婉霖轻轻抱住她。
　　
　　“我知道，我只是……”
　　
　　想在有人追求的时候，可以用“我有女朋友了”这句话来推阻。
　　
　　文然看她，“什么？”
　　
　　纪婉霖摇头，“没事。”
　　
　　她平躺下来，碰着文然肩膀。
　　
　　“多久让我转正？”
　　
　　文然微微抿唇，笑了。
　　
　　“至少等你毕业吧，我们俩还在一个社团里就不合适。”
　　
　　等纪婉霖毕业，就没那么多人关注了。
　　
　　纪婉霖无奈叹气，“好。”
　　
　　文然侧身，趴在她肩头，和她说了声抱歉。
　　
　　纪婉霖笑笑，“你不在公开我之前把我甩了就行。”
　　
　　文然故作思考。
　　
　　“应该不会。”
　　
　　两人相视一笑。
　　
　　然而很多年后，纪婉霖一语成谶，没来得及公开的关系，随着两人的分手，文然的演员事业，以及文然的死，永远被埋在地底下。
　　
　　无人知晓。
　　
　　甚至连她们在一起过的痕迹，都少的可怜。
　　
　　-
　　
　　文然和纪婉霖都不是擅长谈恋爱的人。
　　
　　但都是愿意在这段感情里用心的人。
　　
　　文然慢慢追上上课进度，但偶尔还是会有听不懂的，纪婉霖就到图书馆帮她复习。
　　
　　话剧社的排练纪婉霖通常不去，她窝在宿舍里写新剧本，等文然排练结束，就去接她。
　　
　　有时候各回各的宿舍，有时候一起去公寓住。
　　
　　虽说两人没有对外宣布过，但有心的人都能发现，话剧社里偶尔有调侃，但也很有分寸的没往外多说。
　　
　　日子一天天过去，纪婉霖到大四离校实习，正式搬到校外的公寓居住，文然过去的次数也多了，但两人见面不如过去频繁，纪婉霖在一家大型网文网站做编辑，经常加班。
　　
　　到文然大三，纪婉霖凭借着过人的能力，从普通编辑干到主编，手底下已经有了不少出版作者。
　　
　　而文然，在话剧社一鸣惊人之后，一直作为话剧社的主力。
　　
　　到大四，文然在纪婉霖面前演戏，纪婉霖已经分辨不出真假了。
　　
　　也是这年，文然选择到学校推荐的一家企业上班，做理财师。
　　
　　她放弃了演戏，没再去过话剧社。
　　
　　纪婉霖知道她从进校开始就有自己的目标，也没说什么，一切都尊重她的意见。
　　
　　文然实习第一天，纪婉霖到她公司楼下接她。
　　
　　跟着同事下楼的文然一身明艳的淡黄色西装，富有书卷气，即便安安静静的笑，也是最惹人注目的那个。
　　
　　看到纪婉霖，文然脸上的笑意放大。
　　
　　她加快脚步，“等很久了吗？”
　　
　　“没有，想吃什么？”
　　
　　纪婉霖自然的接过她手里的包。
　　
　　两个人在一起的时间长了，很多行为都自然而然的亲密。
　　
　　文然牵住她的手，“回家吧，想吃火锅。”
　　
　　“好。”
　　
　　趁没人注意，纪婉霖抬头，在文然唇边亲了一下，“回家。”
　　
　　文然无奈的笑。
　　
　　“喂……”
　　
　　纪婉霖为她打开车门，“说起来，你也该给我个名分了。”
　　
　　都四年了。
　　
　　文然走到门边，单手撑着门框，问她：“说好地下恋情，但整个话剧社都心知肚明，还不够吗？”
　　
　　纪婉霖摇头。
　　
　　“当然不够，也想要你社交平台公开我。”
　　
　　文然假装思索，“我考虑考虑吧，看你表现。”
　　
　　纪婉霖笑了。
　　
　　其实两个人走到现在，公不公开已经无所谓了。
　　
　　会互相为对方考虑的感情，她觉得很幸福。
　　
　　文然上车，纪婉霖帮她系上安全带。
　　
　　然后又在她额头上温柔一吻。
　　
　　殊不知，一对中年夫妇正站在马路对岸，远远的看着这一幕。
　　
　　两人对视一眼，眼睛里不约而同的升起怒意。
　　
　　“我说怎么毕业非得住外面不回家呢，问她是不是谈恋爱也不说，原来是和女生谈。查查这个女生，她俩必须分手。”

第131章 分手吧
　　第131章 分手吧
　　长达半年的实习期结束，转正的那天，文然收到家里的破产通知。
　　
　　她没来得及告诉纪婉霖，下了班就第一时间回家。
　　
　　家里已经收拾的差不多了，文然推开门，看到遍地的纸箱。
　　
　　爸妈的东西收拾了，但文然的东西，还没动。
　　
　　文然看到坐在沙发上颓废的父母。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　听到声音，文妈抹了把眼泪，“回来啦，正好，把你的东西收拾收拾吧，房子已经卖出去了，用来填补窟窿。”
　　
　　文爸抱着文妈，轻轻拍她的背。
　　
　　“幸好，秋家愿意用现金购买，能让我们走的不至于那么狼狈。”
　　
　　文然察觉到爸妈有意隐瞒什么，“为什么会破产？为什么连房子都卖了才告诉我？”
　　
　　闻言，文妈眼泪掉的更厉害。
　　
　　文爸抿抿唇，艰难出声：“孩子大了，这种事就别瞒着她了。”
　　
　　他对文然说：“是你女朋友父母。”
　　
　　文然愣住。
　　
　　“什么？”
　　
　　文爸说了个大概。
　　
　　纪婉霖的父母来找他们，要他们统一战局，逼文然和纪婉霖分手。
　　
　　文然父母没有同意。
　　
　　于是，他们设了个局。
　　
　　仅仅半年的时间，文然父母的全身家当就都赔在了里面。
　　
　　还背上了骂名。
　　
　　文然父母都要面子，不愿再留在这儿受冷眼，于是决定回国。
　　
　　文然可以选择不走，她在这儿有稳定的工作，不会太受影响。
　　
　　仿若一罐冷水从头浇到底，文然颤抖着问：“你们知道我和女生谈恋爱，为什么不问我？”
　　
　　文爸说：“那是你的选择，我们尊重你。”
　　
　　虽然一开始，他们也很不能接受。
　　
　　刻在中国人骨子里的保守变不了，但他们很爱文然。
　　
　　为了文然，可以接受。
　　
　　文然捂住口鼻，跪在父母面前，哭的泣不成声。
　　
　　“我跟你们回国。”
　　
　　文爸问：“那你在这边的工作怎么办？还有你女朋友……”
　　
　　文然摇头。
　　
　　她可以什么都不要，但不能失去父母。
　　
　　她趴到妈妈腿上，哭了很久。
　　
　　文妈摸着她的后脑，满脸心疼。
　　
　　“爸妈不怪她，真的，妈相信你选的人，她父母做的事，她一定不知道。你跟我们回国也好，省的受影响，到国内，以你的文凭，也会找到很好的工作。这样，我们还可以在你身边照顾你。”
　　
　　文然咬着唇，“还欠多少？”
　　
　　文妈没说。
　　
　　“然然，你不需要知道，这些事情交给我们就好。”
　　
　　文然攥住妈妈的裤腿，手背上一条一条的青筋起伏。
　　
　　她知道了。
　　
　　妈妈不说，说明这笔钱，不是现在的她能还的。
　　
　　正常工作，她大概率也还不起。
　　
　　要帮到家里，她得找别的办法。
　　
　　哭够了，文然上楼收拾东西。
　　
　　她没整理太多，只拿了几件衣服。
　　
　　她还有一些行李在纪婉霖那儿，但她不打算要了。
　　
　　拎起行李箱下楼，文然看到在客厅里安慰爸妈的秋迟迟。
　　
　　她擦擦眼角的泪，喊：“迟迟。”
　　
　　秋迟迟哭的眼睛也是红的，看到她就跑过来抱她。
　　
　　“文然。”
　　
　　文然笑着摸她的脑袋，安慰道：“没事的。”
　　
　　秋迟迟蹭了蹭她的肩膀。
　　
　　“你回国之后要好好照顾自己，以后我每年都去看你，你要跟我保持联系，有什么需要都要告诉我。”
　　
　　彼时的秋迟迟都已经高了文然半个脑袋，却还是小孩模样。
　　
　　文然忍着眼泪，答应她。
　　
　　“好。”
　　
　　没有说太多的话，秋迟迟叫家里司机送文然一家到机场。
　　
　　上飞机前，文然才给纪婉霖回了一条消息——
　　
　　【我回国了。】
　　
　　随后，她将手机关机。
　　
　　长达十几个小时的飞行能让人发晕，文然沉沉的望着窗外，眼皮疼的厉害。
　　
　　文妈按住她的手，“睡会儿吧。”
　　
　　文然靠在母亲肩头，眼泪缓缓滑过脸颊。
　　
　　她不记得自己哭了多久，回到老家，她睡了一觉，再睁眼时，手机里纪婉霖几十条消息。
　　
　　文然打开，脑子里浮现出纪婉霖茫然的问她回国的原因的模样。
　　
　　眼泪不争气的再度往下掉，文然很想告诉她，去问问她的父母。
　　
　　但纪婉霖的最后一条消息是：【我来找你。】
　　
　　也好，有些话需要当面说。
　　
　　文然发了地址给她。
　　
　　第二天晚上，文然定了酒店，约纪婉霖在酒店里见面。
　　
　　她定了晚餐，等纪婉霖到了刚好可以吃。
　　
　　纪婉霖来的匆忙，进门，就看到文然面无表情的在餐桌前坐着。
　　
　　她把行李箱放下，走到文然对面坐下。
　　
　　“为什么回国？”
　　
　　“破产了，欠了一大笔债。”
　　
　　文然很直白，“在国外待不住了，我不想离开爸妈。”
　　
　　纪婉霖眉头一紧，一时间有些无措。
　　
　　“欠多少？我有些存款，你要是缺钱先拿去用。”
　　
　　文然摇头，“不用，你先吃饭吧。”
　　
　　哪儿还有胃口。
　　
　　纪婉霖站起来，走到她身边坐着，“我回国陪你吧，不管你想做什么，我都陪你。”
　　
　　文然转开视线，眼泪瞬间掉落。
　　
　　她闭上眼，哭到直不起腰。
　　
　　纪婉霖心疼的抱住她。
　　
　　“没事的，都会过去的。”
　　
　　文然一言不发，随后，她转头，吻住纪婉霖。
　　
　　泪水混合着纪婉霖唇瓣的味道，文然解开衣服，“什么都不要说，陪我，陪我一晚。”
　　
　　最后一晚。
　　
　　纪婉霖抱住她。
　　
　　没有听出文然话里的绝望，她只知道文然现在很需要她。
　　
　　要比每一次都热烈的吻，文然清醒的沉沦到后半夜。
　　
　　她望着躺在枕边的人，用手指勾了下她的纪婉霖的鼻尖。
　　
　　“纪婉霖。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　纪婉霖睁开眼。
　　
　　文然很少喊她全名。
　　
　　“我们分手吧。”
　　
　　文然没有哭，她是笑着说的。
　　
　　眼睛里那一点眷恋，都消失不见了。
　　
　　纪婉霖惊的直起身子。
　　
　　“因为破产吗？我不在乎的文然，只要我两个努力，一定可以还清债务的。顶多是开头两年难一点，你相信我。”
　　
　　“如果只是破产，我不会跟你分手的。”
　　
　　文然起身，一件一件把衣服穿上。
　　
　　她背对着纪婉霖，很无情的说：“只是突然觉得很没劲，跟你在一起太久了，对你好像没什么感觉了，连难过的时候你都安慰不了我，我跟你谈恋爱还有什么意思。”
　　
　　穿好，文然头也不回的推门出去。
　　
　　纪婉霖愣在那儿，浑身僵硬，直至冰冷。

第132章 她的女主角
　　第132章 她的女主角
　　失魂落魄的走到空荡无人的街道上，文然抱着手臂，只觉得国外的夜晚异常寒冷。
　　
　　走着走着，远处火光四起，将寒风吹散。
　　
　　文然抬眼，怔了几秒，飞奔过去。
　　
　　大火已经将她的家烧成了废墟，消防队员在救火。
　　
　　文然扫视了一圈，没见到爸妈。
　　
　　意识到什么，文然疯了似的往火里跑。
　　
　　“爸！妈！”
　　
　　消防拦住她，“诶，里面很危险。”
　　
　　文然抓住消防的手臂。
　　
　　“里面的人呢？”
　　
　　消防为难的说：“我们尽力了，煤气爆炸，冲击力太大，我们只找到两具散尸。”
　　
　　心口唯一的那点温度彻底消失，像是一双手捏住心脏，文然脱力，重重跪了下去。
　　
　　她望着遍地的灰烬，手指抓住一团，浓墨重彩的染成了黑色。
　　
　　她埋下头，却发现连眼泪都掉不出一滴。
　　
　　可能早就哭干了。
　　
　　消防安慰了她几句，只能劝她节哀。
　　
　　文然闭着眼，跪在废墟里，从天黑跪到天亮。
　　
　　直到秋迟迟打来电话。
　　
　　文然接通电话，用嘶哑的嗓音说：“迟迟，可以麻烦你帮我联系一下叔叔阿姨吗？我遇到了一点……麻烦。”
　　
　　爸妈要办葬礼，她在国内没有亲戚朋友。
　　
　　她想给爸妈买好一点的墓地，她也没有那么多钱。
　　
　　听到她的声音，秋迟迟紧张了，“好，你等我一下。”
　　
　　电话挂断。
　　
　　秋迟迟的父母来的很快，他们帮文然办了葬礼，也帮文然重新租了房子。
　　
　　文然算了办葬礼和租房子的钱。
　　
　　这些，她以后都会还。
　　
　　秋迟迟父母很忙，没在国内待多久，秋迟迟留下来，陪了文然几天。
　　
　　文然没有颓废太久，反而劝秋迟迟早点回家。
　　
　　她现在不能让自己陷入难过，父母的债务她要偿还，欠秋迟迟爸妈的也得还，她要打起精神来。
　　
　　秋迟迟纵然不放心她，但拗不过她。
　　
　　两人在机场分别，文然转身，碰到一个戴帽子的中年男人。
　　
　　男人谄媚的递给她一张名片。
　　
　　“你好，有兴趣成为艺人吗？”
　　
　　文然脚步微顿，“什么？”
　　
　　男人说：“你叫文然对吧？我看过你演的话剧，你的外形和演技都非常适合做艺人的，如果你感兴趣，可以来我们公司，我们公司虽然不大，但也培养了非常多流量艺人的。”
　　
　　文然双手接过名片。
　　
　　她说：“好。”
　　
　　她知道国内做艺人的片酬很高。
　　
　　这是最快能还清债务的方式。
　　
　　握着名片，她仔细的看了上面的字——
　　
　　SY娱乐。
　　
　　-
　　
　　“你现在的职位，你要辞职？”
　　
　　纪婉霖面无表情的收拾着自己的东西，“对。”
　　
　　她要回国。
　　
　　不管为什么，不管文然还要不要她，她都要回国。
　　
　　年薪十万也好，百万也好，那都不是她想要的。
　　
　　收拾掉办公室里的东西，纪婉霖回公寓理了几件衣服，就匆匆踏上回国的飞机。
　　
　　而到达文然给的地址时，她只看到了废墟。
　　
　　意识到什么，纪婉霖到左邻右舍询问了情况。
　　
　　听到文然没事，而她的家人都死于这场火灾之后，纪婉霖越发担心她。
　　
　　可没人知道文然去哪儿了。
　　
　　纪婉霖给她打电话，发消息，都显示被拉黑了。
　　
　　文然这人，做事不是一般的绝。
　　
　　纪婉霖只能在国内先找房子住下，然后到一些金融机构找文然。
　　
　　她想，文然应该会留在有自己生活记忆的城市，找专业对口的工作。
　　
　　但找了一年多，她都没发现文然的一点蛛丝马迹。
　　
　　直到那天，她交完稿，到楼下便利店买东西。
　　
　　便利店的大屏幕上，放着文然新播的剧。
　　
　　纪婉霖看着屏幕上那张熟悉又陌生的脸，喜极而泣。
　　
　　便利店的店员吓到了，连忙给她递纸巾。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　纪婉霖摇摇头，接过纸巾。
　　
　　“没事，只是……”
　　
　　“见到了一位故人，我很高兴。”
　　
　　付了钱，她在网上搜索文然的名字，然后加入文然的粉丝团，问粉丝文然现在在哪儿。
　　
　　粉丝说文然在剧组拍戏，还给了详细地址。
　　
　　纪婉霖擦干眼泪，马不停蹄的买了票赶过去。
　　
　　路上，她收到编辑的消息，说要改编她的剧本。
　　
　　纪婉霖想了想，回：【可以指定演员吗？我有一个很喜欢的女演员，她演戏很棒。】
　　
　　那边问是谁。
　　
　　纪婉霖说：【文然】
　　
　　她的女主角。
　　
　　到剧组，纪婉霖远远的望见站在镜头下的文然，眼泪再一次不争气的往下掉。
　　
　　她没有去打扰文然。
　　
　　在一起四年，她太了解文然了。
　　
　　如果她突然出现，文然只会做出比拉黑她更决绝的事。
　　
　　在附近找了酒店住下，纪婉霖每天都在出现在剧组。
　　
　　她尽量不让别人看到自己，她站在暗处，偷偷的看文然。
　　
　　文然很忙，拍完戏要拍代言，她进娱乐圈才一年，要站稳脚跟，就不可能停下来。
　　
　　纪婉霖从始至终都没出现，但在文然出现的每一个场合里，她都在。
　　
　　编辑那边很久才回复了她的消息，说投资方同意用文然，但男主要用韩道成。
　　
　　纪婉霖大概知道这个人，在圈里口碑挺好的。
　　
　　她不是很在乎男主是谁，只要女主是文然就可以。
　　
　　纪婉霖用了不到一周就和投资方签了合同，文然无缝进组，开机仪式那天，纪婉霖正式出现在剧组。
　　
　　导演介绍两人认识。
　　
　　纪婉霖站在文然面前，想开口说点什么，文然打断她，“你好，我是文然。”
　　
　　文然不承认认识她。
　　
　　鼻尖泛酸，纪婉霖笑了下，和她握手。
　　
　　“你好。”
　　
　　她迟迟没松手。
　　
　　文然无情的将手抽出来。
　　
　　“没什么事我就先走了。”
　　
　　纪婉霖跟过去。
　　
　　四下无人，纪婉霖说：“文然，我不想分手。”
　　
　　她在求她。
　　
　　文然脚步一停，冷眼看向她。
　　
　　“分手都快两年了，现在来说这些，有意思吗？”
　　
　　纪婉霖无助，“你根本就没有给我时间说不同意。”
　　
　　她拿别的号码给文然打过电话，文然一听到她的声音就挂了。
　　
　　“因为分手是一个人的事，我不喜欢你了。”
　　
　　文然往后退，远离她。
　　
　　“纪婉霖，你跟了我好几个月了吧，你这种死缠烂打的人，真的很烦。”
　　
　　话音刚落，她的手机铃声响起。
　　
　　纪婉霖僵在那儿，听到她对电话那头的人说：“嗯，我也想你。”
　　
　　纪婉霖双手握拳。
　　
　　心如死灰。

第133章 不要再喜欢我
　　第133章 不要再喜欢我
　　那晚，文然在酒店房间，和秋迟迟通了一个多小时的电话。
　　
　　她本不想打扰正在念高中的秋迟迟，但几个月来心里的沉闷让她无处可以发泄。
　　
　　突然见到纪婉霖，就像有人在她心口放了一把火。
　　
　　烧的她连肌肤都是战栗的。
　　
　　“迟迟。”
　　
　　“剧本有一段，说两个原本相爱的人经历过一些误会之后，相互仇视，恨极了对方，可我想了很久都不知道该怎么演。”
　　
　　即便不是误会，对于她爱着的人，也没办法产生恨意。
　　
　　她曾逼着自己恨过纪婉霖，她跟自己说，如果不是纪婉霖，爸妈就不会死，她对纪婉霖放狠话，也对自己放，可在发现纪婉霖偷偷跟着她的时候，心里还是软的一塌糊涂。
　　
　　纪婉霖什么都不知道，这些事，也和纪婉霖一点关系都没有。
　　
　　她不恨纪婉霖。
　　
　　她还爱纪婉霖。
　　
　　秋迟迟想了想，说：“有爱才有恨啊，不在乎的人做什么事，你都不会在意的。”
　　
　　文然突然就懂了。
　　
　　“谢谢迟迟，我知道该怎么演了。”
　　
　　-
　　
　　第二天，文然没在剧组里看见纪婉霖。
　　
　　韩道成来和她打招呼。
　　
　　“后面几个月，多多指教了。”
　　
　　文然微笑着点头。
　　
　　不知为何，移开视线的时候，她感觉韩道成略带侵略性的眼神在她身上扫视。
　　
　　可再回头看韩道成的时候，韩道成脸上又是绅士风度的笑。
　　
　　文然眉头微紧，想着自己是不是因为纪婉霖产生了错觉。
　　
　　接下来很久，她都没再见到纪婉霖。
　　
　　反而是韩道成，对她有些殷勤。
　　
　　文然怎么可能不懂那是什么意思，但对她来说没所谓。
　　
　　她不可能再爱上别人。
　　
　　她杀青那天，韩道成隐晦的向她表白。
　　
　　文然想都没想就拒绝了，像曾经对待Ava那样，坦坦荡荡，明明白白，又冷血的彻底。
　　
　　走出杀青宴没多久，秋迟迟播了电话来。
　　
　　文然到楼梯间给她回电话，听着电话那天的人撒娇说想她，文然的心情好了许多，“嗯，我也想你。”
　　
　　秋迟迟抱怨着说她爸又给她多报了几个辅导班。
　　
　　文然一边笑一边说：“你加油哦。”
　　
　　说话间，她隐约听到身后有脚步声。
　　
　　回头，却谁都没看到。
　　
　　文然又安慰了秋迟迟几句，就挂断电话回酒店休息了。
　　
　　可自从那天之后，她的生活就变了。
　　
　　原本给她安排了不少工作的公司突然选择雪藏她，不仅大量减少她的工作，还对她冷言冷语，排挤她。
　　
　　文然大概能猜到是谁在背后动手脚。
　　
　　胳膊拧不过大腿，她没办法。
　　
　　但工作的减少，影响到她还债的速度了。
　　
　　多用了几年时间还清债务，那一年的生日，她安排好所有，把身上最后一笔钱转给了秋迟迟。
　　
　　那是她欠秋家的。
　　
　　如果不是廖榆的突然出现，文然会死在那一天。
　　
　　看到秋迟迟的那刻，文然决定，为了她，坚强一点，活下去。
　　
　　那晚，秋迟迟睡在她隔壁，她蜷缩在酒店的被子里，连哭都不敢大声。
　　
　　她怕秋迟迟知道。
　　
　　受欺负可以，失恋可以，但简单快乐的秋迟迟，要永远无忧无虑。
　　
　　-
　　
　　去甜品店的那天，文然又一次见到廖榆。
　　
　　听说那是秋迟迟喜欢的人，她认真的观察了很久。
　　
　　她发现廖榆本质是个很冷淡的人，可是她对员工很温柔，做事细致，又很有耐心。
　　
　　关键是，她对秋迟迟很好。
　　
　　独一无二的好。
　　
　　文然放心了。
　　
　　她想，就算哪天她坚持不住了，也有人能陪着秋迟迟了。
　　
　　但她还想，和秋迟迟一起过三十岁生日。
　　
　　只是她没能坚持到。
　　
　　她没想到秋迟迟一个剪辑视频能让她大火，也没想到公司会一边打压她，一边让她再次和韩道成搭戏。
　　
　　她不怕和韩道成搭戏，哪怕韩道成比那些人都更欺负她。
　　
　　可她又见到了纪婉霖。
　　
　　距上次见面已经过了五年，如今的纪婉霖是全世界都知名的大编剧，和她不是一个世界的人。
　　
　　这一次见面，纪婉霖没有像上次那样，来问她能不能不分手。
　　
　　纪婉霖没有理她，和她一样，相见不相识。
　　
　　文然的心，比每一次受到欺负时，都更要痛。
　　
　　她想，纪婉霖已经不在乎她了吧。
　　
　　浑浑噩噩的和新戏的工作人员吃完饭，文然独自走回酒店。
　　
　　回酒店之后，她又哭了一晚。
　　
　　第二天没见到纪婉霖。
　　
　　第三天也没有。
　　
　　纪婉霖只是以编剧的身份照例来一次剧组，之后，她不需要来。
　　
　　也不用为了任何人来。
　　
　　一直到剧拍到中期，有个资方塞进来的演员要求加戏，导演不得不联系纪婉霖。
　　
　　纪婉霖自然是不同意的，和导演吵了一架。
　　
　　当天的进度就耽误了。
　　
　　文然看着纪婉霖在片场大发雷霆，她转身，去接了杯水。
　　
　　喝完，纪婉霖那边吵的差不多了。
　　
　　文然换了一次性杯子，打算再接一杯。
　　
　　工作人员过来直接把水桶拿走了，说那边资方塞进来的演员要喝。
　　
　　甚至连给文然留一杯都不愿意。
　　
　　文然好脾气的笑笑，转身，对上纪婉霖的目光。
　　
　　纪婉霖眼里的火气还没降下来，见着这么一幕，她夺过工作人员手里的水桶，吼了句：“水都要来抢着喝，活不起了吗？”
　　
　　工作人员被她吓到了。
　　
　　纪婉霖把水桶放到文然面前，低着头，眼神都没落到文然身上。
　　
　　她转头要走。
　　
　　文然叫住她，“等等。”
　　
　　纪婉霖脚步停住，但没回头。
　　
　　文然接了杯水，递到她手里。
　　
　　“喝点吧。”
　　
　　两人进同一个剧组以来，说的第一句话。
　　
　　纪婉霖握紧水杯，才发现她拿的一直是一次性水杯。
　　
　　可她明明是带了水杯来的。
　　
　　所以从一开始，这杯水，就是文然打算给她接的。
　　
　　她们曾经是彼此最为亲密的人，现在却连倒杯水，都这样说不出口。
　　
　　纪婉霖觉得很可笑。
　　
　　她转向文然，轻声问：“你真的不喜欢我了吗？”
　　
　　纪婉霖曾经说过，她是个很骄傲的人，即便是追求喜欢的人，她也不会一遍一遍去问。
　　
　　可在文然这儿，她把所有自尊都踩在了脚底。
　　
　　文然心痛不已。
　　
　　“算我求你了，纪婉霖，不要再喜欢我了。”

第135章 委屈
　　第135章 委屈
　　纪婉霖想抱她。
　　
　　可两人现在所处的环境，两人的身份，都不允许纪婉霖这么做。
　　
　　她们分开七年了，将近是在一起的时间的两倍。
　　
　　可她还是喜欢文然。
　　
　　不是执念，是每次见到就会怦然心动的喜欢。
　　
　　她在剧本里写情人因为分别而相互记恨，可她没有一刻是恨文然的。
　　
　　她只是在想，自己是不是做错了什么，才让文然不喜欢她了。
　　
　　她甚至在想，她到底有多无趣，才让文然对她没了兴趣。
　　
　　好不容易在文然这儿找到一点点文然还在乎她的证据，却换来一句“求你不要再喜欢我”。
　　
　　她真就那么糟糕吗？
　　
　　“时间不早了，我先回去了，你不用和他们置气，没有用的。”
　　
　　文然低垂着视线，从纪婉霖身边走过。
　　
　　纪婉霖拉住她的手腕。
　　
　　“没用就不争取了吗？剧本是我的心血，签合同之前明确表示过的，我不会给任何人加一句台词，他们凭什么改动我的剧本？还有，让女二女三的台词都超过你，成为女主，你也不生气，不争取吗？”
　　
　　文然毫无生机的回：“不争取，片酬已经打到我的卡上了。”
　　
　　纪婉霖拧眉，不可思议。
　　
　　“你怎么变这样了？”
　　
　　以前的文然不是这样的，她们会一起探讨剧本，一起斟酌戏份，每一处的不合理，文然都会格外上心。
　　
　　现在的文然，好像只在乎能拿到多少片酬。
　　
　　“人都会变的，和我曾经喜欢你这件事一样，都只是曾经，所以请你不要再惦记过去了，很无聊，也让人觉得，你很可怜。”
　　
　　甩开被纪婉霖抓着的手，文然头也不回的离开。
　　
　　纪婉霖远远的望着她，心底刚升起的那点希冀，也破灭了。
　　
　　-
　　
　　回到酒店，文然前脚进电梯，韩道成后脚进来。
　　
　　文然礼貌性的冲他微微一笑。
　　
　　韩道成站在她身后，待电梯门关上，他轻蔑的开口：“听说你以前在国外生活，回国，是因为家里破产了。”
　　
　　文然僵住。
　　
　　韩道成慢悠悠的说：“如果让人知道，你的父母在国外声名狼藉，他们会怎么想呢？”
　　
　　文然骤然转头，看向他的目光里再没了那种风平浪静。
　　
　　“你想做什么？”
　　
　　韩道成温和的笑笑，“我这人不喜欢被拒绝的，之前就和你说过，你怎么到现在还不明白？”
　　
　　文然牙关紧咬。
　　
　　“嘀”的一声，电梯门打开。
　　
　　韩道成率先走了出去。
　　
　　文然望着韩道成看似儒雅的背影，讽刺的笑了。
　　
　　眼睛里尽是厌恶。
　　
　　她按下电梯，下楼。
　　
　　走出酒店大堂，她拿出手机，想给秋迟迟打电话。
　　
　　那种强烈的恶心又升上来了，和她每一次去看心理医生时一样，让她找不到一点活下去的欲望。
　　
　　这种时候，只有和秋迟迟说说话，感受到秋迟迟的开心，才能缓解。
　　
　　可她没来得及拨通电话。
　　
　　她听到了很奇怪的声音，像是起了冲突，在打架。
　　
　　酒店的位置里剧场很近，都挺偏的，除了剧组的工作人员和演员，基本都不会有别的人。
　　
　　所以在听到声音的第一反应，就是剧组里有人打起来了。
　　
　　文然顺着声音来源去看，在没有一丝光照的黑夜里，她看到纪婉霖。
　　
　　被纪婉霖揪着揍的，是她那个几乎不怎么出现，好吃懒做的助理。
　　
　　“纪婉霖！”
　　
　　文然冲过去，拉住红眼的纪婉霖，“不要再打了。”
　　
　　从纪婉霖拳头下逃出，助理放下一句狠话就跑了。
　　
　　纪婉霖喘着喘气，久久没回过神来。
　　
　　文然松开她，“纪婉霖，你什么时候做事这么冲动了？”
　　
　　“因为我不是你，只会让人欺负。”
　　
　　纪婉霖怎么会看不到。
　　
　　在剧组，那些工作人员不把文然放在心里，她拍戏的时候会肆无忌惮的骂她，她出错的时候也会责怪她，指责她。
　　
　　她明明是女主，却受到这样的待遇。
　　
　　就连文然自己带来的助理，都能给她白眼看。
　　
　　刚刚，还往她的水杯里下东西。
　　
　　纪婉霖只是在剧组待了一天，都觉得看不下去，而文然，独自忍受了七年。
　　
　　纪婉霖想不到她这七年是怎么过的。
　　
　　她恨自己，没有陪在文然身边。
　　
　　文然不喜欢她又怎么样，讨厌她又怎么样，她都该守在文然身边，保护文然。
　　
　　“文然，过的不好，说出来很难吗？你可以讨厌我，但你别这样对待自己行吗？这个公司对你不好就换一个公司，要赔违约金我帮你，这个剧组待着不舒服就不拍了，你缺多少钱我给你，我不用你做任何事，你对自己好一点，行吗？”
　　
　　纪婉霖说话的时候在哭。
　　
　　她心疼文然，心疼到比被断崖式分手还要痛。
　　
　　文然也哭了。
　　
　　她想到韩道成的威胁，想到秋迟迟每次喊她名字时的欣喜，还有看到自己的家变成废墟时的绝望，几种情绪压抑了她多年，她始终排不出一个首选，可现在，最让她难过的，居然是纪婉霖说的“你对自己好一点”。
　　
　　她以为自己什么都没有了，所以不用对自己好。
　　
　　可她忘记了，她还有纪婉霖。
　　
　　她以为她足够狠，足够冷血，纪婉霖就会忘记她的。
　　
　　那样，痛苦的就只有她一个了。
　　
　　伸手抱住纪婉霖，文然趴在她肩头哭，“你为什么还要喜欢我啊？你知不知道……”
　　
　　你知不知道，如果我不和你在一起，爸妈就不会死。
　　
　　再一次感受到文然的温度，纪婉霖颤巍巍的伸手触碰她。
　　
　　“文然……”
　　
　　纪婉霖低头，闻到文然发丝上的味道。
　　
　　她收拢手臂，将文然抱的很紧。
　　
　　“回到我身边好不好？只要你愿意，让我继续当地下恋人也好，见不得光的情人也好，我都答应你。”
　　
　　她越是这样委屈让步，文然就越喘不过气来。
　　
　　她宁可纪婉霖恨她。
　　
　　秋迟迟说有爱才有恨，她带着爱意，演了一段她不认可的情节，可是纪婉霖，连带着爱恨她都不愿意。
　　
　　是不是只有她死了，纪婉霖才能忘记她？
　　
　　是不是只有她死了，韩道成才能放过她？
　　
　　如果是，那她就去死好了。
　　
　　文然踮脚，吻在纪婉霖唇心。
　　
　　她轻软温柔的，像过往每一次哄纪婉霖那样，说：“好。”

第135章 骗了她
　　第135章 骗了她
　　纪婉霖第一次和文然正式表白，是在大溪地。
　　
　　那是一次放假，整个话剧社一起去大溪地团建。
　　
　　两人那时候在一起已经有几个月了，但纪婉霖总觉得欠文然什么，但文然不让她公开，她就只能忍着。
　　
　　到大溪地她才知道，其实话剧社的众人基本都已经心知肚明了。
　　
　　于是她买了花送给文然，正式询问文然，愿不愿意做她的女朋友。
　　
　　后来，她的相册就都变成了文然。
　　
　　纪婉霖觉得那是真正和文然开始恋爱。
　　
　　在那之前，即便文然在她的怀里，她也依然觉得不真实。
　　
　　和现在一样。
　　
　　她亲吻着文然，文然的发丝缠绕着她的臂弯，文然的温度在她手心，她听着文然的低吟，却更害怕文然的离开。
　　
　　于是她失了控，比七年前的每一次都更粗鲁。
　　
　　文然咬在她肩膀上。
　　
　　清晰的牙印和疼痛感让纪婉霖平静下来。
　　
　　只有这样，仿佛文然才真的又属于她了。
　　
　　她抱住文然。
　　
　　“文然，等天亮，我会去买花，到时候我再重新和你表白。”
　　
　　她揉着文然的发丝，手指穿插进每一缕发丝。
　　
　　文然感觉到她的手在抖。
　　
　　她是真的很害怕失去文然。
　　
　　“不用。”
　　
　　文然抬起下巴吻她，“我是你的，一直都是。”
　　
　　从认识到现在，十一年，文然都只属于纪婉霖。
　　
　　纪婉霖被她吻到落泪。
　　
　　“真的吗？”
　　
　　文然冷静的回答：“真的。”
　　
　　纪婉霖抱紧她，“好。”
　　
　　文然趴在纪婉霖的肩头，抓着她的手，请求：“别停。”
　　
　　文然的时间，只剩这一晚。
　　
　　过去七年，她的生活和时间给了秋迟迟，而这最后一晚，她想毫无保留的给纪婉霖。
　　
　　感受到文然的热情，纪婉霖却越发觉得抓不住她。
　　
　　她拥着文然，吞食着文然的呼吸，让文然为她疼，为她流泪。
　　
　　仿佛只有这样，天亮之后，文然才依旧属于她。
　　
　　-
　　
　　清早的阳光照进屋内，文然缓慢睁开眼，目光对上纪婉霖的下巴。
　　
　　她在纪婉霖的怀里。
　　
　　动了动疲软的身子，文然正想起来，就被纪婉霖拉回怀里。
　　
　　她压在纪婉霖身上，脸贴着纪婉霖的肩膀，无法动弹。
　　
　　纪婉霖睡的很不安慰，所以文然随便一动，纪婉霖就惊醒了。
　　
　　文然拍了拍她的手臂。
　　
　　“我还要拍戏。”
　　
　　纪婉霖不肯松开她，“我陪你吧，我送你回酒店，再陪你去剧组。”
　　
　　纪婉霖的酒店没定在剧组那边，离的比较远，文然要赶场拍戏，就得早点回去。
　　
　　“我真的要回去了，你送我的话被剧组的工作人员看到，会很奇怪。”
　　
　　文然知道她的心理，没有强求，很温柔的劝说：“不是要给我买花吗？你去买花，我回酒店换衣服，晚点我们剧组见，好吗？”
　　
　　这样温柔的文然，仿佛要时光倒流回了七年之前。
　　
　　纪婉霖动容，被她哄在了温柔乡里。
　　
　　“好，我去给你买花。”
　　
　　纪婉霖起身，“你穿我的衣服走，等下我去接你。”
　　
　　文然施施然答应。
　　
　　“好啊。”
　　
　　在纪婉霖出门前，文然说：“我想要向日葵。”
　　
　　纪婉霖愣了一下，问：“为什么是向日葵？”
　　
　　以前她问文然喜欢什么花，文然说没有最喜欢的，非要选的话，她觉得郁金香很好看，用来表白最合适。
　　
　　在大溪地表白那次，纪婉霖送的就是紫色郁金香。
　　
　　代表她对文然无尽的爱。
　　
　　文然淡淡的笑，“就是觉得，向阳而生，很美。”
　　
　　如果可以，来世她也想追着太阳活着，像秋迟迟那样，活成别人的太阳。
　　
　　这辈子她太懦弱，也太累了。
　　
　　纪婉霖想了想，答应了。
　　
　　“好，我会带着向日葵来见你。”
　　
　　文然对着她歪歪头，温柔一笑。
　　
　　待纪婉霖离开后，文然穿好衣服，打车回了酒店。
　　
　　她将酒店的房间门反锁，换掉身上的衣服洗干净烘干，然后进到浴室，放好热水，泡水。
　　
　　时间还很早，文然攥着手机，给秋迟迟拨电话。
　　
　　电话响了两声，自动挂断了。
　　
　　文然看着手机，笑了笑。
　　
　　“迟迟，本来想跟你说几句话，让你放心的。对不起啊。没办法再做你的姐姐了。”
　　
　　她放下手机，站起来，穿上衣服。
　　
　　矜贵又冷清的，坐到床上。
　　
　　像答应父母要做一个理财师的文然那样，而不是现在这个，迫于生计，只能卑微的活着的文然。
　　
　　-
　　
　　“要一束向日葵，对，麻烦帮我包装，谢谢。”
　　
　　站在花店门口，纪婉霖满怀期待。
　　
　　打包的店员笑着问：“买向日葵是送给喜欢的人吗？”
　　
　　纪婉霖点头。
　　
　　“嗯，对。”
　　
　　店员说：“向日葵的花语是沉默的爱，您一定很爱她呢。”
　　
　　纪婉霖笑了下，紧接着骤然回神。
　　
　　沉默的爱？
　　
　　不对。
　　
　　纪婉霖回头大步跑向她的车。
　　
　　开车前往酒店的路上，每一秒，她都在祈祷。
　　
　　每一秒，她都在煎熬。
　　
　　她打不通文然的电话，文然把她拉黑了，还没放出来。
　　
　　她只能用力的踩油门。
　　
　　赶到酒店，她连车门都没关，就急急忙忙的冲向文然的房间。
　　
　　任凭她怎么敲门，里面都没有动静。
　　
　　纪婉霖慌了。
　　
　　她拉住路过的保洁，“把门打开。”
　　
　　保洁被她的粗鲁吓到了。
　　
　　“你是哪位啊？没待房卡的话去前台，找他们给你开。”
　　
　　纪婉霖拽着她的衣领，“把门打开，不然里面出了什么意外你担当不起！”
　　
　　这个世界上，没人比纪婉霖更了解文然。
　　
　　保洁也意识到不对了，空气中，似乎有淡淡的血腥味。
　　
　　她打开门，纪婉霖看到终身难忘的一幕。
　　
　　文然妆容精致的躺在血泊里，她的床头上，摆着一封写好的遗书。
　　
　　保洁吓了一跳，跑出去大喊报警，叫医生。
　　
　　纪婉霖撑住门框，久久的望着，身体僵硬，什么都感知不到。
　　
　　110和120赶到，将纪婉霖推到一边。
　　
　　纪婉霖浑浑噩噩的跟过去两步，就听见有人说：“是自杀，有遗书。”
　　
　　他们看到纪婉霖，问：“你是叫秋迟迟吗？”
　　
　　纪婉霖退后两步，无声的笑了。
　　
　　她说：“我不是。”
　　
　　她想起昨晚，文然在她耳边说：“纪婉霖，我有两个愿望，一愿我的妹妹幸福安康，二愿你永远爱我。”
　　
　　文然骗了她。
　　
　　【番外完】

第135章 两个愿望
　　第135章 两个愿望
　　纪婉霖写完十八个故事的那天，韩道成开庭。
　　
　　纪婉霖去看了，她目睹韩道成被判，亲眼看着欺负文然的人判了重刑，她却一点都开心不起来。
　　
　　韩道成受再多的惩罚，她的文然，也回不来了。
　　
　　韩道成从她身边被带走时，他突然停下脚步。
　　
　　“你是不是早就认识文然？”
　　
　　纪婉霖不知道他为什么会这么问，“你想说什么？”
　　
　　韩道成笑了。
　　
　　“我就说嘛，文然怎么会在一个破剧本上写那么多的注释，原来她那么在乎啊。”
　　
　　他说完就被拉走了。
　　
　　纪婉霖紧紧皱眉。
　　
　　秋迟迟和廖榆走过来，秋迟迟问：“他跟你说什么？”
　　
　　纪婉霖没答，问道：“韩道成的东西在哪儿？”
　　
　　秋迟迟说：“该充公的充公，该赔偿的赔偿，不值钱的应该还在他家里，或者工作室吧。”
　　
　　纪婉霖心急。
　　
　　“能带我去看看吗？”
　　
　　虽然不知道她要做什么，但秋迟迟还是想都没想就答应了。
　　
　　三人到韩道成家里，纪婉霖找了一圈，最后在韩道成的书房里看到了摆在书架上的剧本。
　　
　　很多，她翻了很久。
　　
　　其中有一本，写着文然的名字。
　　
　　那本，是纪婉霖的剧本，文然第一次当女主的剧。
　　
　　纪婉霖翻开，一页一页，都看到了文然的注释。
　　
　　满满当当，那么用心，那么详细。
　　
　　在男女主相互仇视的那一段，文然写：如果是我，我不会恨她。
　　
　　纪婉霖捂住口鼻，无声的哭了。
　　
　　她原以为文然会恨她，可是文然没有，一丝一毫都没有。
　　
　　在生命的最后关头，文然把所有的爱，也都给了她。
　　
　　原来，她拥有这么多。
　　
　　秋迟迟无声的出现在纪婉霖身后。
　　
　　“那个，快过新年了，你有什么打算吗？”
　　
　　纪婉霖摇头。
　　
　　她没家了，没有爱人，也没有朋友，没处可去。
　　
　　秋迟迟说：“要不要和我们一起过？”
　　
　　纪婉霖擦掉眼泪，还是摇头。
　　
　　“不了，不打扰你们了。”
　　
　　秋迟迟叹气，“以前，文然一家，和我们都是一起过节的，我还经常到文然家蹭饭吃，你不用介意的。”
　　
　　纪婉霖依然拒绝。
　　
　　“我想去陪文然。”
　　
　　秋迟迟脸色一遍，有点慌。
　　
　　纪婉霖连忙说：“不是你想的那个意思，我是说，去墓地看看文然。你放心吧，我不会再轻生了。文然跟我说，她有两个愿望，第一个，是希望她的妹妹幸福安康，她如果看到现在的你，可能会又欣喜又心疼。以后，她的愿望，我会替她实现。”
　　
　　纪婉霖看一眼屋外站着的人，笑笑。
　　
　　“以后不要让自己那么累了，麻烦你也帮我实现文然的愿望吧，幸福的生活就好。”
　　
　　秋迟迟抿抿唇，被她说的挺难过。
　　
　　“那，文然的第二个愿望呢？”
　　
　　纪婉霖扯扯嘴角，“不知道，她没跟我说实话。”
　　
　　文然说，要纪婉霖永远爱她。
　　
　　可她明明连命都不要了，怎么会让纪婉霖抱着这份虚无缥缈的爱活下去。
　　
　　她的第二个愿望，一定不是这个。
　　
　　纪婉霖把剧本收起来。
　　
　　“听说你手下的娱乐公司有挺多不错的演员，我手头有份刚完成的剧本，晚点我发给你，帮我挑合适的演员吧。”
　　
　　文然答应：“好，我会仔细挑选的。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　纪婉霖握着剧本离开。
　　
　　她买了最近一班的飞机，去看文然。
　　
　　她什么都没带，就拿着那份剧本，还买了一束向日葵，到文然的墓地。
　　
　　把向日葵放下，纪婉霖盘着腿，坐在了地上。
　　
　　“对不起啊，到现在才有勇气来看你，让你久等了。”
　　
　　她之前偷偷来过，到后来她知道是自己的父母害了文然一家，就不敢来了。
　　
　　她心里一直觉得，文然不认她的那七年，是因为恨她。
　　
　　直到今天看到这份剧本，看到文然的字迹。
　　
　　她来的路上问了当年的导演，导演说有次文然一直都有注释的习惯，还会和她讨论剧本，有次韩道成没带剧本，文然有多的，就把自己的借给了他。
　　
　　所以这份剧本，才会被韩道成保留下来。
　　
　　纪婉霖翻开剧本，把每条注释都仔细看了。
　　
　　中间有一段情节，女主受重伤，以为自己快要死了，就给男主留言，说自己的愿望。
　　
　　文然在后面写：如果是我，我不会给他留任何遗言，活着的那个人，总会比死去的更难受。
　　
　　每一段，文然都在写她自己。
　　
　　当初这些让文然不满意的片段，她都和导演商量过修改，但纪婉霖是知名编剧，她每次签合同都表明不允许演员更改她的剧本，所以文然没和导演谈成。
　　
　　后来导演给了文然编剧的联系方式，也就是纪婉霖的，让她自己去和纪婉霖谈。
　　
　　因为导演觉得文然说的很有道理。
　　
　　可是文然没有打给纪婉霖。
　　
　　她宁可演完一部自己并不认可的剧，也不愿意和纪婉霖有任何交集。
　　
　　纪婉霖早该知道的。
　　
　　她摸着文然的字迹，轻声说：“认识你的第一年我就知道你是个对待感情很决绝的人，我早该猜到那晚你是要跟我道别，才重新给我希望的，我间接害死你的父母，你怎么就不恨我呢？如果我早一点发现，你是不是就不会死？”
　　
　　“我大你两岁，在你面前，却像个傻子一样。如果我有你一半聪明，都不至于如此，对吗？”
　　
　　她触碰到文然的墓碑，单膝跪着。
　　
　　“你放心，我会努力活下去，这辈子是我欠你的，你想要的，我都帮你完成。”
　　
　　-
　　
　　新年的钟声敲响，秋迟迟靠在廖榆肩膀上，问：“你知道文然的第二个愿望是什么吗？”
　　
　　廖榆摇头。
　　
　　“不知道。”
　　
　　她不了解文然，猜不到。
　　
　　但想来，文然那么善良的人，她的愿望，都是祝福。
　　
　　秋迟迟仰头轻声笑。
　　
　　“我知道，所以，纪婉霖还是没有我了解她。”
　　
　　廖榆搂住她，“嗯，你最厉害。”
　　
　　话音刚落，天空上升腾起绚烂的烟花。
　　
　　秋迟迟戳戳廖榆的肩膀，“快，许愿。”
　　
　　“好。”
　　
　　廖榆双手握拳，说：“我希望新的一年，我们都能幸福。”
　　
　　秋迟迟笑着亲了她一下，然后说：“我也希望。但我觉得，文然的愿望，只能实现一半。”
　　
　　-
　　
　　文然有两个愿望。
　　
　　一愿秋迟迟幸福安康。
　　
　　二愿，纪婉霖忘记文然，重新开始生活。
　　
　　-完

