　　我成了前妻的攻略对象
　　作者：乌欲栖
　　文案：
　　世界一：病弱女将军和俏医女（已完成√）
　　世界二：财迷女仵作和魔教女教主（已完成√）
　　世界三：百媚狐妖和病娇女首辅（已完成√）
　　世界四：暴躁美人丧尸王和清冷禁欲女教授（已完成√）
　　世界五：落魄天才女导演和白富美影后（已完成√）
　　世界六：星际女特警和疯狂黑莲花（已完成√）
　　【食用指南】：
　　1、毒舌挑剔且暴躁的林小姐VS闷骚且心高气傲的薄小姐；
　　2、有剧本金手指且人设每个世界都不一样，但芯子不变；
　　3、私设如山，写文只图个开心，谢绝考究，去留随意，不必告知；
　　内容标签： 破镜重圆 系统 甜文 快穿 轻松
　　搜索关键词：主角：林谷渊，薄星夏 ┃ 配角：求个收藏~ ┃ 其它：
　　一句话简介：拿了高级剧本的她还是斗不过前妻
　　立意：快乐在于行动，幸福就在当下


第1章 楔子
　　海城，民政局外。
　　手拉手的夫夫，相互挽着胳膊的夫妻，十指相扣的妻妻都满脸喜气，无疑是来登记结婚的。
　　似是被身边的喜气刺激到，林谷渊频繁抬起手腕，看着腕表上的时间，眉眼露出一丝不悦。
　　离约定好的时间已经过去一小时了，可薄星夏那个女人还没出现。
　　林谷渊随手拨了拨自己的蓝黑长裙，纤白的手指从包里勾出手机，拨了一个电话出去。
　　那头响了很久才接通，林谷渊手都举得麻了，下意识地蹙起眉梢，苏沉的声音里压抑着一股无名火。
　　“人呢？”
　　“有点事耽误了，我就在附近，十分钟后到。”
　　手机那头的声音清冷干脆，平静得好像没有任何情绪，甚至在跟林谷渊说话的时候，薄星夏身边还有一个女孩的声音在不断响起，像是在叽叽喳喳报告着什么工作内容。
　　林谷渊才不管薄星夏在做什么，得了回应，便直截了当的挂了电话，收起手机后继续在民政局门口黑脸站着。
　　进门登记结婚的情侣总会给林谷渊一个礼貌的眼神，目光一扫便过去了，然后便是几声耳语。
　　不用问也知道那冻得跟冰山似的小姐姐板着一张脸站在民政局门口是为了什么。
　　民政局这地方除了结婚领证，就是小两口相处不来一拍两散，来这终止婚姻关系的。
　　谁让林谷渊一不小心就选中了老黄历上的结婚吉日，还凑巧在这一天来民政局办理离婚呢？
　　周围到处都是快乐甜蜜的小年轻两口子，简直跟当场处刑她没任何区别。
　　林谷渊只想快点把离婚手续办了，然后回去收拾东西，搬出两个人结婚时买下的那套爱巢。
　　……
　　又耐着性子等了十分钟，林谷渊眸底逐渐倒映出一个婀娜女人的身影，薄星夏总算是来了。
　　林谷渊冷冷扫了薄星夏一眼，那凉薄的唇瓣抿成直线，转身就往民政局里走，脚步又快又急。
　　薄星夏挑眉看了一眼走在自己前边的林谷渊那迫不及待的背影，眸底说不清是什么情绪。
　　倒是一个路过的年轻女人露出了惊艳的神情，低声跟自己身边的老婆小声夸道：“这两位姐姐的颜值都好高啊，后来的这个小姐姐，黑色包臀鱼尾裙穿在她身上也太性感了吧！”
　　“不过她们好像是来办离婚的，我都还没开始磕呢，就已经没了……”
　　“往哪看呢，来跟我登记结婚还敢眼睛乱瞟，看我今晚怎么收拾你！”
　　那站在女人身旁的老婆说话了，语气看似凶煞，实则充斥着一股甜蜜的包容。
　　另一个女人娇嗔道：“哎呀，还不许我结婚以后看看美女吗？你也可以看啊，我又不……”
　　小两口再后来的话，薄星夏也听不清了，她跟着林谷渊走进了另一头离婚登记处的大门。
　　林谷渊动作很快，在椅子上坐下后，麻溜儿掏出自己早就准备好的证件和证明材料。
　　薄星夏紧跟其后，倒是也没多作犹豫，跟着把自己的身份证件摆上桌面。
　　工作人员看了两人一眼，倒是没有多余的话，不紧不慢地给离婚的两人递了表格过去，让她们各自填写好。
　　离婚手续办得比想象中要顺利不少，通红的结婚证被印上了‘已离婚，证件失效’的字样，林谷渊和薄星夏人手一本全新的离婚证。
　　“房子是你的了，我今天就会把东西都收拾好搬出去，希望薄小姐接下来的新恋情顺顺利利。”林谷渊皮笑肉不笑地扫了一眼薄星夏，毫不掩饰语气里的尖酸刻薄。
　　说完后，她敛眸将离婚证收进包里，看也不看薄星夏，故作脚步轻快地走出了民政局。
　　林谷渊走得太快，却没瞧见身后薄星夏眉梢微蹙，一贯沉静的漂亮瞳仁染上了几丝怒意。
　　……
　　回到家后，林谷渊迅速叫来了搬家公司，把属于自己的行李一股脑打包好，叫人提下了楼。
　　临走之前林谷渊若有所思地扫了一眼柜子上两人的合照，眸底情绪飞快转化，最终却还是收回了视线，将那最后的一星半点眷恋扔下了。
　　林谷渊带着行李回了父母家。
　　父母这些年一直都在国外住着，家里的房产空置，也就没怎么收拾，到处都是灰尘。
　　林谷渊脱去碍事的长裙，换了一身方便动作的衣服，又出门去超市买了几块全新的抹布，预备亲自动手整理干净房子，纯当是给自己找点事情做。
　　这会儿正值春季，天不冷不热，正是舒服的时候。
　　林谷渊从早上打扫到半夜，把房屋里每一处地方都收拾得干干净净一尘不染。
　　最后，她站在自己的卧房落地窗前，抬手揉着酸疼的腰身，满意地打量起自己收拾后的成果。
　　咔擦咔擦一连拍了好几张照片，林谷渊一屁股坐到了柔软的沙发上，慢悠悠地勾起那修长的美人腿，饶有兴致地编辑起了自己的朋友圈内容。
　　巧合的是，林谷渊的朋友圈发出去才不到十秒，薄星夏竟然也发了一条。
　　林谷渊九宫格图片里带上了离婚证，照片放在最中间的显眼位置，还配上了一段将近千字左右发自肺腑的离婚感言。
　　可薄星夏却只是发了一条公众号转载文章，还是跟她本人工作相关的内容，仿佛离婚这件事对她来说一点影响也没有，甚至不值得发一条朋友圈来纪念。
　　林谷渊足足做了一整天的清洁才平复下来的烦躁情绪，再次被薄星夏无声无息地挑了起来。
　　要不是两家父母关系一直以来都不错，林谷渊真想直接拉黑薄星夏那个没心没肺的女人。
　　撒气似的把手机一下丢了出去，林谷渊撑着手臂起身，准备去浴室洗个澡，放松一下全身的筋骨。
　　女人懒洋洋地抬起腿跨进浴缸里，水温被她调得刚刚好，舒适的温度从脚踝小腿处慢慢延展开来，爽得林谷渊将身体迅速埋进水里，薄唇轻轻张开，吐出一口憋闷的长气。
　　在浴缸里这么泡着泡着，林谷渊竟在几分钟后毫无预兆的失去了意识，头重重歪向一边。
　　那一头她引以为傲的乌黑长卷发沾水之后，湿漉漉地黏上了她的锁骨。
　　与此同时，另一边的薄星夏也遇到了同样的事情，浴缸里的女人那张清冷的脸透着几丝苍白，眼圈隐隐泛红，手臂无力搭在边缘，指尖紧紧攥着一本印着银色烫金字体的红册子。
　　两个恰巧同时在各自浴室内泡澡的女人，就这么堂而皇之的被吸入了同一个快穿系统。


第2章 病弱女将军和俏医女1
　　林谷渊是被一阵古怪的系统音乐惊醒的。
　　她猛地睁开眼，却发现周边的一切东西都是虚浮状态，根本没有实体，而她最后的记忆是停留在洗澡的时候……
　　林谷渊低头扫了一眼自己的身体，却发现衣服已经被人穿好了，并且还是古代人才会穿的那种经典的白色亵衣款式。
　　“这是什么情况啊？”林谷渊扯了扯自己的腰带，好看的眉梢轻挑，沉声自言自语了一句。
　　一边观察着四周的情况，一边迈着步子，林谷渊抬腿每走一步，都能直接穿过周围的虚浮物体，而那阵吵醒她的音乐仍旧在不停地响，吵得她耳朵生疼。
　　洗个澡却莫名其妙穿到这种鬼地方来，林谷渊那本就不太好的脾气一下就发作了起来。
　　林谷渊拧眉捂住自己的耳朵，咬牙忍无可忍道：“给我把音乐停了，吵死了！”
　　奇怪的现象发生了，那声音果真就在她的一声怒吼后，突兀的停了下来。
　　「欢迎加入‘剧情流小说不谈恋爱主系统’，宿主一号林谷渊，请接收你的世界剧本！」
　　林谷渊沉默了约莫半秒钟，很快就朝着天花板仰起了她那张满是问号的漂亮脸蛋。
　　女人清亮的眼睛微微眯起，透着狐疑。
　　什么东西？她刚才是不是听到了某种奇怪的声音？
　　林谷渊伸出手使劲掐了自己一把，立即疼得她眉梢蹙成了山字形，秒切痛苦面具。
　　这不是在做梦，是真实发生的，因为她切切实实地感受到了手上那块肉在隐隐泛疼……
　　不等林谷渊得到答案，系统又再次突兀地发出一条全新的指令。
　　「欢迎加入‘剧情流小说就要恋爱副系统’，宿主二号薄星夏，请接收你的世界剧本！」
　　随着系统的声音落下，林谷渊愕然瞥见不远处出现了一抹熟悉的高挑身影，而对方正一步步朝着她这头走了过来。
　　等到薄星夏穿过重重虚浮的烟雾来到林谷渊面前，林谷渊才发现原来自己和前妻一起穿到系统里来了，并且她拿的是主系统的剧本，而前妻绑定的是副系统。
　　“喂，薄星夏？”林谷渊伸出手，在薄星夏的面前上下晃了晃，试图引起对方的注意。
　　“这位小姐，请你不要把手放在我面前晃，挡到我视线了。”薄星夏淡漠着吐出一句话，那清冷的面容不像是装出来的，眼里没有半分感情。
　　林谷渊险些被薄星夏气笑了，她天生一副凉薄的皮相，以至于她每回笑起来的时候都给人一种漫不经心的玩味感。
　　“你不知道我是谁？我是你老……”
　　“前妻。”
　　想起两人已经离婚的事实，已经到嘴边的‘婆’字被林谷渊硬生生咽了回去。
　　薄星夏眸色微动，视线却从林谷渊身上漠然扫过，落向了不远处一块虚浮的雪白石雕上。
　　系统的声音再次响起，不依不饶地提醒着两个女人。
　　「两位宿主必须通关全部世界剧本考验才能获取回原世界的资格，根据通关比例计算成绩，遵循淘汰法则，每一轮成绩都有比分记录，最终主副系统两位宿主只有一位能获取回程资格。」
　　「主系统宿主保存原世界记忆，副系统宿主无记忆，主系统宿主必须按照剧本人设演绎角色，不得擅自篡改人设，不得带有原世界个人偏见，否则按严重程度惩罚，酌情扣除原世界相应美貌值，两位宿主原始美貌值评分：林谷渊，10分；薄星夏，10.1分。」
　　林谷渊疑惑拧眉：“？？？”
　　“凭什么薄星夏比我的颜值要高出0.1分啊，你这系统怎么判定的？有科学依据吗！”
　　“而且凭什么只限制我？只限制我还要报出两个人的美貌值评分？这是明摆着穿小鞋？”
　　薄星夏睨了一眼林谷渊，清冷嗓音毫无预兆地响起，替系统回答了林谷渊的问题。
　　“你难道不知道女生个子太高，其实是减分项？”
　　“有毒吧你！”林谷渊气红了眼，却又奈何不了薄星夏，只能踢一脚旁边的悬浮石块撒气。
　　两人吵架她从来没吵赢过，哪怕在系统空间这种虚浮的地方，也毫不例外。
　　系统却没搭理暴躁的林谷渊，继续说起了自己的规则。
　　「一号宿主需要稳定自己的无情人设，坚持走剧情，不能对二号宿主产生感情，否则失败。」
　　「二号宿主需要攻略一号宿主，成功让一号宿主产生感情则成功，否则失败。」
　　「所有规则宣告完毕，剧本已发放，请两位宿主查收，十秒倒计时后进入小说世界。」
　　「10秒，9秒，8秒……」
　　林谷渊还想说点什么，却发现薄星夏已经先她一步消失在了虚浮空间。
　　没一会儿，林谷渊也失去了意识，被系统旋涡卷进了跟薄星夏所在的同一个世界里。
　　……
　　再次醒来，林谷渊已经有了这个世界被攻略的主角记忆，正躺在床上默默梳理思绪。
　　对方跟她同名同姓，是晟国虎烈大将军林远的独女，明明是女儿身的林谷渊却自小就被当成是儿郎养着，对外也宣称是林远大将军的独苗，还是折了两条腿的废物苗。
　　林谷渊出生的那天，正巧遇上虎烈大将军林远在战场上被重伤，将士们护送他回府。
　　知自己重伤难愈，命不久矣，林远唯一的盼头就是自己那年轻夫人的肚皮，他希望在临死之际能够得到一个儿子，如此一来林家不至于绝后，而日后林家军也有了可托付之人。
　　躺在病床上的林远坚信虎父无犬子的道理，哪怕没有他这个亲爹在旁看着他成长，林家的儿郎也绝不会差到哪儿去。
　　待产的林夫人受了刺激，当晚就动了胎气，好一番折腾后，终于生下了林谷渊。
　　看到诞下的孩子不是儿子，而是个娇滴滴的女儿，林夫人又是欣喜又是愁。
　　林谷渊是自己的血脉，不论男女，林夫人都疼她爱她，可现在她的丈夫林远却撑不下去了，如果林家无男子继承林家军，林远是不论如何也不会瞑目的。
　　林夫人犯了难，一方面心疼女儿，一方面又心系丈夫，好一番纠结。
　　最终林远那边传来病危的消息，林夫人咬牙一拍板，决定对丈夫隐瞒孩子的性别，只让府里的下人去给将军报喜，说是得了一个白胖健康的小少爷，好让丈夫能走得瞑目一些。
　　至此以后，林谷渊的性别也就被母亲定了下来，十七年后的她长成了俊俏阴柔的‘少年郎’。
　　此时躺在床上的林谷渊腿疼得钻心，那条腿是林谷渊儿时的时候就摔断的，具体怎么摔的，林谷渊已经没了印象，只是这腿每年逢阴雨时节都会疼得难受，折腾她折腾得狠。
　　过来这个世界的日子正巧是梅雨时节，林谷渊弯腰抓着自己的一双腿，疼得脸色煞白，立即破口大骂，把系统的祖宗十八代全给问候了一遍。
　　“怕是公子的腿疾又犯了，我这就去请夫人过来，你赶紧进去守着公子，别让他再昏过去了！”
　　红松木做成的隔扇门外，将军府丫鬟的声音响起，语气还挺急躁，说完就是一阵风似的小跑。
　　林谷渊没心情管外头的事，她疼得额上已经冒出了豆大的汗珠，白色的亵衣也被汗液渗透，喉间溢出断断续续的痛苦□□。


第3章 病弱女将军和俏医女2
　　林谷渊疼晕了过去，等到再醒来的时候，身边已然坐着一位衣着华贵的优雅妇人。
　　林夫人瞧见女儿醒转过来，眸底的忧愁之色消散了些，而后便倾身上前，拧着湿热的帕子给林谷渊擦了擦脸上的汗。
　　“感觉可好些了？”
　　林夫人的声音里满是关切，连带手上的动作也轻了不少，仿若林谷渊是一件易碎的瓷器，稍用点力道她就碎了。
　　林谷渊虚弱着点了点头，又动了一下痛得麻痹了的双腿，隐隐觉得自己的呼吸有些不畅快。
　　这会儿窗外的雨已经停了，偶尔能听见几声清脆的鸟叫声，她望着坐在身边的这位林家主母，眼神里透着几分打量。
　　林夫人打小就是美人胚子，在晟国的凌江城是出了名的大家闺秀，貌美才女，早些年跟她那没福气的将军爹林远订了婚，只可惜成亲以后林远一直都在出征打仗，一去就是好几年，甚至没来得及跟新婚妻子圆房。
　　林夫人从没怨过林远，在府内矜矜业业为丈夫守着后方，是人人称赞的好内人，好妻子。
　　直到九个月后，林远才算是跟林夫人成了名副其实的夫妻，然后便有了林谷渊。
　　如今孩子是有了，爹却没了。
　　想到这，林谷渊颇为感慨地摇了摇头，重重叹了一声长气，心口的憋闷感更重了，几乎让她喘不上气来，脸色发青。
　　林谷渊难受得蹙眉，遂抬起手掌来，下意识地在自己的心口位置轻轻拍打着。
　　林谷渊这阵子又长高了不少，虽然不能像正常人那样站起来长时间走动，但身体发育却一刻都没有停止，模样长得还跟林夫人有七八分相像，也是个美人胚子。
　　只是常年穿着男装，看不出什么来。
　　林夫人还以为是自己给女儿做的束胸布大小不合适，便压低了声音，关切问道：“可是束胸布太紧了，勒着难受？”
　　闻言，林谷渊恍然大悟。
　　难怪她一直觉得呼吸不畅快，原来是胸口被长布条给缠得紧紧的，吸气过于艰难。
　　林谷渊下意识地用手指去摸了一下自己的亵衣，此时里面缠着一圈圈的白布，不用看也知道自己的上半身已经被裹成木乃伊了。
　　要是没记错的话，林谷渊在这个世界的年纪才十七岁吧？
　　可衣服里的那团料却比她本身的还要足不少，都裹成这样了还能隐隐摸出一些弧度来。
　　林谷渊又叹了一口气，这回叹的是自己二十五六的年纪，身材竟还不如一个十七岁的少女。
　　听到林谷渊又开始叹息，林夫人心里格外不是滋味，伸长手臂将女儿搂进了怀里，轻拍着她的后背，声音温柔无比。
　　“娘待会回房再给你做两条新的，松一点会好受些。”
　　林夫人对女儿是有愧的，如果不是她当初隐瞒了孩子的性别，林谷渊也就不用女扮男装常年装作男人的样子出入将军府。
　　她可以有自己的精彩人生，可以成亲生子，有自己的小家庭。
　　原本普通百姓就能享受到的最平常不过的幸福，现在对将军之女林谷渊而言，却已是奢望了。
　　目送林夫人出去后，林谷渊在床上躺了很久。
　　约莫过去了一个时辰，她尝试着想要挪动一下身体，却发现虚弱到连起身都困难。
　　贴身照顾她的两个丫鬟走了进来，手里还端着盘子，里头是林夫人亲自给林谷渊做的午膳。
　　常年要照顾一个腿脚不方便的‘男人’，林夫人给林谷渊挑选的两个贴身丫鬟力气都不小，单挑出一个人就能将她从床上扶起，轻轻松松地抱到轮椅上。
　　“公子，用午膳了。”穿着青色丫鬟裙的姑娘将筷子递到林谷渊手里，而后站在一旁待命。
　　林谷渊的确饿了，抬眸看了一眼面前的餐盘，里面都是一些精致又好消化的肉菜，喷香扑鼻，令人食指大动。
　　吃过东西，林谷渊被丫鬟推着轮椅出了厢房在院子里散心。
　　望着偌大干净的庭院，林谷渊出神地望着树上的叶子，不由自主地想到了薄星夏，薄唇微微掀起，吐出一声略显诡异的笑声。
　　两个丫鬟的眼里，俊俏世子望着雨后焕然一新的院子粲然一笑，却让人心中升起阵阵酸意。
　　公子身体弱，还不能下地行走，林家就算有后也等同于没后了，真是可怜。
　　林谷渊就这么在将军府里被精心养了小半个月，身体好了不少，而薄星夏却一直都没出现。
　　……
　　这天，林谷渊照旧在书房阅读兵书，沉心练字休养，满屋子都飘着那墨水的淡淡香气。
　　她将袖子卷在手腕之上，露出了一截白皙的纤细的肌肤，桌案上平铺开的干净宣纸上缓缓呈现出了几个行云流水的墨色痕迹。
　　林谷渊的字是打小就开始练的，功底深厚，写得一手好字，而书房那满柜子的兵法大全她也已经看了个遍，毫不夸张的说，每本她都能倒背如流。
　　却也不过是纸上谈兵，没机会上战场实践。
　　这也是林谷渊最难受的地方，她胸怀大志渴望上战场为国效力，却因身体残疾无法做到。
　　身体像是有所感应，一股气流开始不听话的乱窜，导致林谷渊心中涌起一阵悲凉感，促使她低头去看自己那不痛的时候就毫无感觉的双腿，乌黑清亮的眼瞳也蒙上了一层阴影。
　　“渊儿。”林夫人脚步轻快地从书房外迈过门槛走了进来，脸上带着喜悦之情。
　　“母亲。”
　　半个月下来，林谷渊已经能很自然地管林夫人叫娘。
　　她神情看似轻松，实则像是肩上压着千斤重的担子，那落寞又故作开怀的眼神表达得十分到位。
　　果不其然，林夫人被女儿这么一看，心里瞬时又泛起一阵酸楚，眼眶差点要红起来。
　　身后丫鬟赶紧给林夫人搬了一条紫檀木的圈椅，伺候着她坐下了。
　　“渊儿，娘有件事要跟你商议。”林夫人开门见山，拉着林谷渊的手柔声说道。
　　林谷渊隐约猜到了一些苗头，却不敢肯定，只看着林夫人温声问道：“母亲请说。”
　　“娘给你寻了一门亲事，已经跟那头说好了，不需他们备嫁妆，娘还会差人把聘礼和嫁妆都给他们送上门去，让那孩子体面得嫁到咱们将军府上来。”
　　“什么？咳……咳咳……”
　　林谷渊表情瞬间僵硬，看起来像是在为林夫人的话感到吃惊，继而身体不适，掩唇咳嗽起来。
　　可没一会儿，那凉薄的唇角却在林夫人瞧不见的掌心下微微勾起好看的弧度。
　　林谷渊的亲事？
　　薄星夏总算要来了吗？
　　她可是等了她足足半月有余，盼星星盼月亮，如今总算是让她等到了。


第4章 病弱女将军和俏医女3
　　林夫人噙着笑说道：“就是前些年给你看病的那位薄太医，是他的独女，薄星夏。”
　　林谷渊露出惊诧的神情：“薄太医不是给贵妃看病出了岔子，已经被贬回乡了吗？”
　　林谷渊虽每日都在家中坐着休养，可朝堂内外的事情却知之甚详，但凡是她想要知晓的消息，哪怕双腿不能行走，也不愁找不到门路。
　　“给贵妃看病出了岔子那是要命的，娘跟贵妃一向交好，便从中说了些好话，这才保住了薄太医的性命，薄太医的女儿心善，提出要嫁到府上来，给你做妻子。”林夫人又解释道。
　　林谷渊蹙眉：“薄姑娘提出来，母亲就这么点头答应了？我这样一副身体如何娶妻生子？岂不是害了那好人家的姑娘？”
　　此时的林谷渊不可思议地看向林夫人，眉梢紧蹙，显然是不同意这门亲事。
　　“渊儿莫要激动，你且听为娘慢慢说。”
　　林夫人见林谷渊有些激动，握着她的手便紧了紧，无形之中给了林谷渊一些温暖的力道。
　　“我跟她说了你的境况，她知道你的腿不好，也知道你没有同房的能力，这些她都不在乎，她说她从没想过要成亲生子，只求一点，嫁入将军府以后，她还能有机会继续沉心学医。”
　　“对外，你们不过是有名无实的夫妻，对内，也就是大夫和病患的关系罢了，再无其他。”
　　林谷渊道：“沉心学医？难不成她跟薄太医回了乡下老家就没法学医了？这是什么说辞？”
　　“这也是薄姑娘自救的下下策，如不来求我收留，她就要被薄太医带回乡下老家随便找户人家嫁了，听说薄太医给薄星夏找的人家是个上了年纪的富商，家中已有七房妻妾，你想想她一个清清白白的姑娘家，去了那种黑心窝子里，能落得什么好下场？”
　　闻言，林谷渊佯装吃惊，紧蹙着的眉梢略微舒展开来。
　　只听林夫人继续说道：“薄太医的医术并不好，可他这个女儿的医术却不错，我想着既能给你讨个媳妇回来掩人耳目，又能有个医术好的大夫给你治腿，岂不是两全其美？”
　　“渊儿，你的腿疾一直都是娘的一块心病，如今有个好大夫给你医治，娘也能放心了。”
　　“你若觉得这样做不好，日后薄姑娘要是后悔了，你便给她一纸休书，她能另寻一个好人家，绝不会耽误什么。”
　　林夫人生怕林谷渊不同意，语速飞快地补充了一句。
　　说完这话，林夫人垂下眼眸，眼底掠过一道并不明显的暗芒。
　　辛苦布局一场，她当然不会轻易就让薄星夏离开将军府，不过这些话却没必要跟女儿说。
　　林谷渊抿唇不语，这回她是半句拒绝的措辞也找不出来了。
　　她如果不答应，就等同于把薄星夏往火坑里推，七房妻妾，她嫁过去岂不是成了第八房？
　　哪怕林谷渊知道那富商的故事多半有可能是薄星夏自己瞎胡乱编撰出来的，目的就是为了能顺理成章嫁进将军府，成为她的正妻。
　　“那就依了娘的意思。”林谷渊看起来似是经过深思熟虑之后，勉为其难的点头答应。
　　“太好了，娘这就差人去办，你这些天继续养着身体，可别出什么岔子。”
　　林夫人眉眼露出喜色，匆匆忙忙就起身离开了林谷渊的书房，去给女儿张罗着办喜事去了。
　　林谷渊看着兴高采烈的林夫人，唇角逐渐勾起好看的弧度，眸色深沉地想着。
　　若是不同意这门亲事，岂不是还未开战，就已经怕了她？
　　她林谷渊才不是这等没种的孬货。
　　……
　　将军府公子成婚本是大喜之事，可迎娶罪臣之女，却不宜做排场大肆宣扬。
　　林谷渊的婚事办得不大，林夫人只宴请了几个平日里走动频繁的好友。
　　成亲这天，林谷渊穿上了新郎官的大红袍，一头青丝也梳得一丝不苟，眉眼清秀，灼灼有神。
　　只可惜林谷渊不能下地，哪怕上厅拜堂的时候也还是坐在轮椅上，但凡起身就需要人搀扶。
　　新娘此时就盖着盖头站在不远处，林谷渊的视线缓缓落在新婚妻子的身上，瞧见对方一身剪裁合身的青色花钗礼衣，哪怕只是站在那一动不动，也能看出那玲珑婀娜的身段。
　　林夫人高兴坏了，坐在将军府老夫人的身边，两个长辈都是一脸的慈祥欣慰。
　　拜堂时，林谷渊坚持要自己站起来，正所谓输人不输阵，不能在薄星夏面前矮上这么一头。
　　她这些日子养得还算不错，勉强可以站起来走上两步，于是身侧人扶着她起来，她便撑着与薄星夏顺顺利利走完了拜堂的繁琐仪式。
　　薄星夏举止端庄，始终遵循礼数，拜堂时未曾出半点差错，一直在林谷渊身边安静待着。
　　直到送入洞房的这会儿，林谷渊复又坐回了轮椅，吩咐贴身丫鬟将她推到厢房对面的书房。
　　丫鬟不敢多言，只照着林谷渊的吩咐做了，将她送去书房后，便照旧守在门外。
　　薄星夏则被府里的其他丫鬟带进了厢房里，一身嫁衣的女人婀娜又轻盈地在床沿边落座。
　　……
　　夜深，将军府内的书房却灯火通明。
　　换下喜服的林谷渊正靠坐在轮椅上，纤白的左手正握着一卷兵书，垂眸细细看着。
　　说来也奇怪，林谷渊对兵书格外感兴趣，哪怕这些兵书已经看了不下十遍，她还是乐意翻阅。
　　看得时间长了，林谷渊兴致一起，还会在书房内的军事沙盘上拨弄那些用泥土做成的高山丘陵和城池，摆出兵书里那些个精巧的阵法，模拟两军对战的情形。
　　“林公子，夜深了，还是早点歇息吧。”
　　一道温婉冷淡却让林谷渊熟悉无比的女声在安静的夜里突兀响起。
　　林谷渊捏着骑兵的手指倏地一顿，停在了半空。
　　被打断了思绪，林谷渊不爽地拧起眉梢，凉飕飕地扫了不远处的薄星夏一眼。
　　薄星夏身上的嫁衣还没换下来，就这么规规矩矩地站在门外。
　　薄星夏的样子没变，还是林谷渊记忆中那样，高挑清瘦，不笑则已，一笑则眉目含情。
　　明明是一副温柔的长相，却在比起自己那张凉薄寡淡的模样时要显得更清冷，更孤傲。
　　守着书房门的丫鬟好似正要通报，却没来得及，被薄星夏抢先了一步。
　　林谷渊淡淡扫了一眼门外的丫鬟，那眼神分明充斥着不悦和责备的情愫。
　　两个丫鬟瞬间被公子的气势镇住，立即垂头认错。
　　“是奴婢疏忽了，没拦住薄姑娘，扰了公子看书的雅兴。”


第5章 病弱女将军和俏医女4
　　“你要是乏了就自己歇着，若无要事，不要随便来书房打扰我，这一点还请薄姑娘牢记于心。”
　　林谷渊收回放在薄星夏身上的目光，将手里的一枚骑兵放在了沙子里，轻轻固定住下盘。
　　薄星夏如潭水般深沉的眸子被书房的烛光照耀出一抹流光。
　　她挑眉看向林谷渊，神色镇定自若，虽是高嫁进了将军府，却全然没有半点卑微讨好的模样。
　　就算是傻子也看得出来，这个将军府的小公子对她是半点兴趣都没有，甚至还有些排斥厌恶。
　　薄星夏在嫁进将军府之前从未跟这个林公子见过面，既然从未见过，又哪里来的偏见不满？
　　薄星夏心中凭空揣测了一番，却没有得到答案，只好作罢。
　　她收敛情绪，继续用那温冷的嗓音说道：“我既来了，自然是有要事找林公子。”
　　薄星夏与林谷渊对话是隔着些距离的，一身嫁衣的她不卑不亢地站在门口，并未踏进书房。
　　听了薄星夏的话，林谷渊看似来了兴致，坐在轮椅上的她侧眸打量起了薄星夏。
　　“有何要事？莫不是要在下与薄姑娘一同回厢房，宽衣解带，洞房花烛？”
　　林谷渊凉薄的唇勾起嘲讽的弧度，眼底透着一丝轻蔑，就好像笃定薄星夏深夜跑这一趟是为了用自己的美□□她去厢房干点什么。
　　“薄姑娘休要忘了自己的身份，你嫁进将军府是为了给我治腿疾，不是来做少夫人的。”
　　“只要你安分守己，在将军府老老实实待着，府内上下皆不会亏待于你，至于其他……”
　　林谷渊望向薄星夏，声音冷得可怕。
　　“在下奉劝薄姑娘，还是不要白费心思了。”
　　薄星夏不在意林谷渊说话是不是带刺，声音一如既往的温柔清冷，像是没有半点情绪。
　　“你不好好回房躺下休息，这腿就是医圣在世也治不好，既然你是我的病人，就该听从我这个大夫的安排，不要任性妄为。”
　　“我若是不听呢？”林谷渊看向薄星夏，语调下压，凉薄的唇轻抿着，语气有些挑衅。
　　每个大夫来府上给小公子看病都会得到小公子的好脸色，怎么偏生到了薄姑娘这就不成了？
　　丫鬟鲜少见到小公子这样顽劣的一面，心底吃惊，面上却不露分毫，只垂头站在一旁，默默听着两位主子说话。
　　薄星夏这下不言语了，面色沉静地站在书房门边，不进不退，更不回对面的厢房。
　　林谷渊连眼角的余光都懒得施舍一个，自认为两人穿系统以后的第一次对弈，是自己胜了。
　　林谷渊眉梢刚染上一抹得意，不疾不徐地收回视线，打算继续摆弄自己的沙盘，下一秒，鼻尖却嗅到了一股独特的药香，隐约夹着一些淡淡的脂粉气。
　　不等林谷渊反应过来，身体就突然腾空了。
　　她一米七几的个头，竟然被薄星夏轻松给打横抱了起来。
　　“你干什么！”
　　林谷渊气急败坏地望向薄星夏，却见当事人连眼睛都不眨一下，微微弯起了唇角。
　　“送你回去休息。”薄星夏轻描淡写地丢下一句话，便堂而皇之地抱着自己的‘相公’往厢房的方向走去，脚下步伐稳得很。
　　守门的丫鬟都看傻了，目瞪口呆地站在门口，眼巴巴地望着那身形逐渐飘渺的绝色医女。
　　远远的，小公子气急败坏的声音响了起来，似是给两只呆头鹅丫鬟敲响了警钟。
　　“之兰，冰云，你们两个还愣在那像块木头似的做什么！”
　　林谷渊双腿不能动弹，又因为常年坐在轮椅上，手脚虽长，却无力，她挣不脱薄星夏的怀抱。
　　生气起来的林谷渊声音又沉又苏，不仅没让薄星夏觉得刺耳，心下反倒更欢喜了。
　　她喜欢听林谷渊叫，而这种叫声更给她一种似曾相识的感觉，好像上辈子就已经听过了。
　　见两个丫鬟果然追了过来，薄星夏却一点也不怵，倏地抱着林谷渊转过身来，那清明冷淡的瞳仁直勾勾地盯着两人。
　　之兰快快地跟上薄星夏的步伐，却被薄星夏的气势镇住，说话声音不自觉小了很多。
　　“薄姑娘，你这样对我们家公子，似乎不太好吧？”
　　“没什么不好的，你们纵着他的脾气，我却不纵着，我是医者，医者仁心，不害人只救人，你们且放心就是，若是林夫人问起来，就说我在给林公子治腿疾，必须这么做，请她谅解。”
　　薄星夏一口气说了许多话，声音却清冷优雅，没有半点局促之感。
　　“可……”冰云跟过来以后，看着那在薄星夏怀里一脸憋屈的小公子，着实有些不忍心。
　　自小到大，她们公子什么时候受过这种委屈啊，竟然被人这么抱麻袋似的就抱走了，也不知道晚上那薄姑娘会不会善待她们公子。
　　可千万别给她们将军府的独苗折腾废了，公子本就身体不好，经受不住太强硬的手段……
　　冰云脑子里瞬间晃过几个公子和薄姑娘之间那不可描述的画面，脸颊烧得通红。
　　“劳烦两位把门带上，我空不出手来。”
　　语罢，薄星夏朝着两个丫鬟颔首示意过后，便抱着林谷渊转身迈过门槛，步进了厢房。
　　说来也奇怪，之兰和冰云一左一右替薄星夏关上了门才反应过来，相互看了彼此一眼。
　　她们好像是公子的贴身丫鬟，而不是……薄姑娘的吧？
　　意识到这一点的时候却已经晚了，公子厢房的那道隔扇门已经关得严严实实。
　　林谷渊被薄星夏弯腰放在了床榻之上，两人隔得很近，林谷渊甚至能看见薄星夏那浓密卷翘的睫毛，闻到她唇瓣之间呼出的淡淡兰香。
　　这个女人哪怕穿成了另一个人，身上还是这么香，味道一点也没变。
　　薄星夏离得极近，导致林谷渊心思一下就飘远了，忘了挣扎，忘了喊丫鬟进来。
　　……
　　将林谷渊安置妥当后，薄星夏却没有上床榻与她躺在一起。
　　她居高临下地望着林谷渊，嗓音清淡道：“睡吧，从明日开始，我会竭尽所能医治你的腿疾。”
　　话音落下后，她走到了铺着红绸缎桌布的圆桌边，略微低头，吹熄了厢房内最亮的那盏灯烛。
　　林谷渊始终蹙着眉头，腿不能动，她便侧过身子，掌心轻轻托着下巴，直勾勾地望向薄星夏。
　　她倒想看看，薄星夏还能玩出什么花样。
　　厢房内的光线一下就暗了下来，却也不是什么都瞧不见的。
　　林谷渊虽没开口说话，却看得清楚。
　　此时的薄星夏正在桌边站着，那双纤白的手指慢条斯理地拉开了腰带。
　　她这是要宽衣？
　　还是当着一个陌生‘男子’的面？
　　呵……
　　她还真是挺放得开啊。
　　林谷渊十分不耻薄星夏的招数，凉薄的唇瞬间抿成一条线，偏那双漆黑水灵的招子不听脑子的使唤，始终不能从薄星夏的身上收回来。


第5章 病弱女将军和俏医女5
　　薄星夏自是知道身后有一双眼睛正虎视眈眈地盯着她，而她要的就是那双盯着她不放的眼睛。
　　薄星夏轻轻伸出指尖，把自己肩头的领口越拉越下，纤白的指腹更在肩膀的弧线上摩挲了几下，要脱不脱，像是很享受指尖在自己的肌肤上起舞的感觉。
　　眼睛收不回来也就罢了，林谷渊看着看着竟连手心也开始疯狂沁出滚烫的汗液，又黏又腻。
　　兵书不顶用，还是得让母亲给她买些佛经回来，念佛比读兵书管用，更能让她心平气和。
　　尤其是现在府上来了这么个不知廉耻的罪臣医女。
　　林谷渊强迫自己把眼睛闭上，咬牙撇过头，心里却愤愤不平。
　　不论是结婚前的恋爱时期还是婚后的二人世界，某些方面上总是林谷渊主动的次数多，薄星夏却几乎从未主动，只等林谷渊难受了贴上去，薄星夏才会给予回应。
　　可如今薄星夏穿进了系统里，却在一个小说世界如此放得开，林谷渊很难说服自己不去在意。
　　好在离婚了，现在的薄星夏跟她已经没有任何瓜葛，就是陌路人罢了，林谷渊心道。
　　也不知过了多久，薄星夏总算慢悠悠脱去了自己的喜服外袍，只着一身亵衣坐在桌前。
　　而林谷渊也早就转过身去，不再专注地看薄星夏表演‘宽衣解带’。
　　直到薄星夏没了动静，林谷渊那颗被撩拨着悬起来的心总算安定了下来，兀自松了口气。
　　谁知，薄星夏的招还没放完呢。
　　窸窸窣窣的一阵动静过后，薄星夏忽地起身，慢悠悠地走到在门口，纤细的肩头往门上一靠，慵懒着开嗓，吩咐起了门外的两个丫鬟。
　　“冰云，之兰，劳烦你们帮我打些热水进来，我要沐浴。”
　　床榻之上辗转难眠的林谷渊满脑子都是薄星夏方才宽衣解带的画面，闻言又是一怔。
　　黑暗中，那双黑亮的眼睛似是呆滞了一瞬，白皙的脖颈处不明显的细小喉结轻轻滚动了一个来回。
　　沐浴？
　　在她的厢房里？
　　当着她的面那……什么？
　　心情复杂的林谷渊不知要不要转过头去看薄星夏洗澡。
　　正所谓非礼勿视，要不还是算了吧。
　　心里虽这么想，可当冰云之兰两个丫头进来给薄星夏倒水的时候，那哗啦啦的水声着实刺激到了林谷渊的脆弱神经。
　　又是窸窸窣窣的一阵动静，薄星夏好似把身上的最后的一件贴身亵衣给脱了下来。
　　林谷渊背对着那头，却听见薄星夏缓缓走进水里的动静。
　　薄星夏慢慢滑进木桶之中，手心捧起水花，缓缓淋上自己的肩窝，全身肌肤被温热的水浸泡，她喉间满足地溢出一声短促舒服的喟叹。
　　只因这一声娇柔的叹息声，林谷渊整个头皮都麻掉了一半，剩下的一半很快也要坚持不住了。
　　“薄姑娘，水已经倒好了，还有什么吩咐的话您尽管说。”
　　“嗯，再拿些花瓣来，进屋的时候动作小点声，你们公子已经睡下了。”
　　薄星夏说这话的时候，嗓音隐约带着些慵懒的笑意，到了最后，尾音还拖得长了。
　　夜里府上安静得很，厢房内更是连根针掉在地上都能听到响动。
　　薄星夏那温婉的嗓音自然格外清晰，仿若已从林谷渊的耳膜里穿了过去，直捣耳蜗深处。
　　‘已经睡下了的’林谷渊在床榻之上，薄唇微不可闻的轻动，紧接着后槽牙恨恨地磨了磨。
　　林谷渊强迫自己闭上眼，不去听那挠人心扉的水声。
　　偏偏她越是不想听，那声音就越是挑衅，总在她心跳平复的一瞬迅速挑起几朵温热的水花儿。
　　不知过了多久，林谷渊的耐力用尽，忍无可忍地撑着手臂，从床榻边沿起身。
　　她刚转过脸，却发现一道绝美的身影施施然从屏风后走了出来。
　　薄星夏已经洗好了，而且穿得很凉快，林谷渊只是这么轻轻一瞥，脑子里就只剩下那白皙修长的一双美腿了，全然不记得自己转过身是要对薄星夏说些什么。
　　“林公子还没歇息？”
　　薄星夏似乎不知道自己做了什么‘伤天害理’的事，温柔清冷的脸颊上透着一股无辜劲儿，让人看了那模样就骂不出口了。
　　被薄星夏这么似笑非笑地望着，林谷渊差点结巴。
　　她没想到才第一回合薄星夏的攻势就这么猛，想必之后也不会有什么更猛的招儿了。
　　整理好自己的情绪，林谷渊直勾勾地盯着薄星夏，力求让自己的眼神看起来不屑一顾。
　　“我自小就睡得浅，但凡有点风吹草动都会醒过来，还请薄姑娘日后换个沐浴的地儿，将军府上有许多空置的厢房，明日我就让冰云给你收拾一间出来，你早些住过去，这样你自在，我也睡得安稳。”
　　“更何况……”
　　“我对薄姑娘你的身子，实在是提不起半分兴致……”
　　林谷渊觉得自己这番话说得简直无懈可击，就差当场给自己鼓掌了。
　　她自问了解薄星夏的脾性，她前妻向来心高气傲，绝对受不了这种窝囊气。
　　别说她现下如此直白的表示不愿跟她同房，哪怕只是小小的暗示，薄星夏也是会甩脸走人的。
　　果然不出林谷渊所料，薄星夏在听了她的说辞后，左边眉梢轻挑，眸色暗沉，似是要发作了。
　　“林公子。”薄星夏红唇轻启，语调已然是冷了下来。
　　林谷渊不怕薄星夏恼，就怕薄星夏不恼，她要是不恼，岂不是自己的话没戳到她的痛处？
　　于是林谷渊恶趣味地勾起凉薄的唇角，一双黑眸好整以暇地望着薄星夏，静静等着她的下文。
　　“星夏是太医之女，自小在宫内的太医院长大，虽无官职，却也给宫人把过脉，诊过病……”
　　“那又如何？”林谷渊当即冷嗤了一声，那张隽秀的俊脸隐隐透着几分不耐。
　　“适才抱你回厢房时，我替你诊了脉……”
　　薄星夏一边淡着嗓音说着话，一边往林谷渊的那头徐徐走去。
　　直到那散着冷香的胴体稳稳停在林谷渊的面前，薄星夏欣然俯身，张唇靠近林谷渊的耳朵，喷洒出来的热气引得林谷渊一阵颤栗，下意识地往后缩脖子，拧眉躲开薄星夏的脸。
　　没一会儿，林谷渊便听到了那句让她想原地找个地缝把自己给活埋了的话。
　　薄星夏轻笑出声：“你一个女儿家，对我若是能提起兴致，恐怕才是怪事。”
　　“若是你嫌我沐浴吵着你休息了，我可以换地方沐浴，入夜，我还是要住在这厢房的。”


第7章 病弱女将军和俏医女5
　　林谷渊憋了一肚子的火，又拿薄星夏没法子，只好阖上眼帘强迫自己睡觉。
　　这时，薄星夏却拍了拍林谷渊，待对方睁眼，她才伸出纤白的手指优雅指向床榻的一角。
　　“林公子，请你往里边挪一挪。”
　　林谷渊睁开眼，那双黑暗中格外清亮的眸子古怪地扫了扫薄星夏，似乎在问挪进去干什么？
　　薄星夏温声解释道：“我要躺下歇息了。”
　　宽衣洗澡还不够，现下还要跟她同榻而眠？
　　林谷渊嘴角抽抽了两下，内心是想要拒绝的，可她隐隐有种感觉，只要她说出不要两个字，薄星夏就能绕一个弯子回来，让她不得不说出要。
　　识时务的林谷渊迅速起身往里侧挪了挪，给薄星夏腾出了一块地方。
　　今天开局不利，一定是没休息好脑子才拐不过弯来，待她休息好了以后再跟薄星夏对招。
　　蜷着胳膊和腿缩进墙角的林谷渊气恼地闭上了眼睛，没一会儿还真就睡了过去。
　　……
　　清晨，鸟鸣声响起。
　　林谷渊从睡梦中醒来，幽幽睁开眸子。
　　下一秒，却感觉到自己的鼻尖好像碰着什么东西，软软乎乎温温热热的。
　　沉闷的脑袋瓜如同被浇了一盆凉水，林谷渊从薄星夏的怀里惊坐起来，跟踩了尾巴的猫似的。
　　而薄星夏也因为林谷渊的动作睁开眼，美眸带着一些氤氲的水汽，微蹙起好看的眉梢。
　　林谷渊怒瞪着薄星夏，一只手倏地抬起压在自己的领口位置，另一只雪白的指尖戳向薄星夏。
　　那模样简直跟当场抓了只色狼没什么区别。
　　也不知是气的还是睡的，林谷渊耳根迅速染上一层绯意。
　　“谁允许你抱着我睡的？”
　　薄星夏一只手抬起，摁住了自己两侧的太阳穴，轻揉了几下，很快便反应过来林谷渊这副模样是在在意什么。
　　她淡淡瞥了一眼身侧的位置，慢条斯理地说道：“林公子，还请你先看清楚自己睡在何处。”
　　昨个儿夜里林谷渊是在里侧贴着墙睡的，可如今她伸出手探了探，里侧的床褥却一点温度都没有，显然她这一夜都是紧挨着薄星夏睡的，甚至还把自己的脑袋放在了不该放的位置。
　　没错，林谷渊又一次吃瘪落了下风。
　　怎么失忆以后的薄星夏战斗力这么可怕？
　　林谷渊拧起眉梢，显然是想不通这一点。
　　薄星夏望着身侧拧成山子眉陷入沉思的某只，唇角轻轻上扬，温婉着开口道：“我可以现在起来，也可以再歇一会儿，林公子还睡吗？”
　　如若还想再歇一会儿，她就继续把自己的身体借给林谷渊做靠枕，让对方继续埋在她的怀里。
　　反正她抱着也挺舒服，林谷渊身上也有一股淡淡的冷香，似是一种夹杂着书卷气的墨水味。
　　林谷渊分明从薄星夏的眼神里捕捉到了一丝促狭的笑意，哪怕那点笑意并不明显。
　　“不必了，我这就起了。”
　　话音落下后，林谷渊端正了肩膀，挑眉瞥了一眼身侧的薄星夏，凉薄的唇动了。
　　“劳烦薄姑娘让让，我要下去。”
　　薄星夏却仍旧在榻上保持那斜躺着撑下巴的慵懒姿势，一动不动地挡着林谷渊的去路。
　　林谷渊眉梢轻轻抽动，心口压着的那股火气蹭的一下就窜上来了。
　　合着薄星夏这是在挑衅她？
　　欺负人还欺负上头了是不是？
　　不等林谷渊发作，薄星夏那温婉的嗓音就把林谷渊将将烧起的怒火给摁了下去。
　　“刚睡醒时不宜立即下床走动，最好再躺上一会儿缓缓，待时间到了，我自会抱你去轮椅上。”
　　林谷渊脑子里冒出一句话来，来形容此时薄星夏的行为再恰当不过了。
　　总有些人就喜欢以打着为你好的名义，名正言顺地欺负你。
　　林谷渊只能耐着性子这么坐在床榻之上，等着薄星夏。
　　不等也没办法，她腿脚不方便，根本没法起身从薄星夏的身上跨出去。
　　总不能像条泥里打滚的蚯蚓那样毫不顾及自身形象，从薄星夏身上哼哧哼哧磨蹭过去吧？
　　那无疑比被薄星夏如此这般堵在墙角欺负还要让她难受。
　　如坐针毡的等待了一小会儿，林谷渊却见薄星夏缓缓阖上眼帘，悠哉哉地闭目养神了。
　　“还要坐多久啊，好了没有？”
　　林谷渊不耐催促道，眸底俨然映着一句话‘好个不知天高地厚的罪臣医女’。
　　“好了。”薄星夏慵懒着起身，给林谷渊让开了路。
　　她下床以后轻盈踩上鞋子，又随手把自己准备好要穿的衣衫披上，细细整理好领口和腰带。
　　收拾好了自己，薄星夏才走到林谷渊身边。
　　昨晚林谷渊没沐浴，是合衣睡下的，也就给薄星夏省了一套工序，不用招呼外头的丫鬟进来给林公子穿衣了。
　　冰云和之兰进厢房后，伺候着林谷渊洗了脸漱了口，林谷渊清清爽爽地坐上了轮椅，陪着薄星夏去给林夫人请安敬茶。
　　路上，原本是冰云和之兰帮着林谷渊推轮椅的，走着走着，活儿就被薄星夏这位正牌夫人给抢了去，两个丫鬟落走到了后侧，颇为赏心悦目地望着前面那对凤协鸾和的新婚璧人。
　　要说这薄姑娘啊，长得真是好看，许是先前被薄太医藏得太好，外人竟是半点风声都没收到。
　　这样的容貌身段，丝毫不比当年冠绝晟国的第一美人林夫人差，般配她们家的公子是再合适不过了。
　　公子也生得好看，只是常年病着身子骨虚弱了些，比一般男子显得要清瘦不少，全无林远将军的英姿飒爽威风凛凛。
　　两个丫鬟怎么瞧公子都不像是将军之子，更像是一届文弱书生。
　　不过书生也有书生的好，许是跟公子待的时日长了，两个丫鬟觉得男子不必非得像林远将军那样，整日征战，浑身臭汗脾气硬朗，干干净净香喷喷的公子倒是更讨姑娘们喜欢。
　　在丫鬟们的一通胡思乱想之后，薄星夏面色沉静地推着林谷渊入了正堂。
　　薄星夏亲手给林夫人煮了一杯茶，又双手捧着恭恭敬敬地端了上去，林夫人当即笑着接过了。
　　“不必太过拘束，日后就把将军府当成自个儿的家，好生照顾渊儿。”
　　林夫人对自己的新儿媳格外满意，嘱咐薄星夏用过早膳以后再到她房内私下说会儿话，薄星夏微微颔首，眉目间无不透着一股温顺的劲儿，嗓音低柔着应下了。
　　林谷渊见状，不动声色地瞥了一眼身侧站着的薄星夏，心中暗自想道。
　　薄星夏在母亲面前倒是似模似样的温顺小绵羊。
　　对着自己的时候，偏偏伶牙俐齿张口就来。
　　呵，明晃晃的两幅面孔，看人下菜碟。
　　想到这，林谷渊微眯起眸子，凉薄的唇勾起一抹似有若无的嘲讽。


第8章 病弱女将军和俏医女7
　　吃过早膳，林谷渊径直去了书房。
　　佛经已经安排府上的人去给她买了，如无意外，林谷渊估摸着那些书下午就能送到。
　　薄星夏在跟她一同吃过早膳以后就去了林夫人的房内，约莫一个时辰过去，大概也已经回了。
　　林谷渊很满意薄星夏有了自觉性，并未曾来书房打扰她。
　　翻开一本已经泛黄的兵书，林谷渊修长的手指轻敲着桌案，津津有味地看了起来。
　　没一会儿，林谷渊耳尖地听到了一阵并不明显的女子脚步声。
　　“林公子。”薄星夏走到书房边，嗓音照旧温婉低柔。
　　分明是很好听的嗓音，可在此时的林谷渊听来却跟纠缠在侧阴魂不散的女鬼没什么区别。
　　林谷渊眸底掠过一抹惨淡的怒意，后槽牙磨得咯吱作响，薄唇微掀，只冷硬吐出两个字来。
　　“何事？”
　　“来给你治腿。”
　　说着，薄星夏那纤白的手指擒起一只泛旧的白布包，稍稍举高了些，凭空这么晃了晃，好让林谷渊能看得清楚。
　　那是一包什么东西？
　　林谷渊挑眉扫了一眼白布包，倒是没放在心上，只当那里头装着用来揉腿的药膏。
　　“进来吧。”
　　得了许可后，薄星夏却没进屋，反倒挑起一边的眉梢，反问了一句：“林公子确定要在这吗？”
　　闻言，林谷渊不解道：“你治病还挑地方不成？这儿有什么不行？”
　　薄星夏神情不变，只是抬眸深深看了林谷渊一眼，没再说别的，抬腿便利落走了进去。
　　林谷渊坐在轮椅上一动不动，薄星夏进屋以后，她仍旧捧着手里的书卷瞧着，半点余光都没舍得给薄星夏，仿佛那兵书里有什么抓着她不放的小妖精，比薄星夏还要勾她。
　　薄星夏把四周的卷帘都放了下来，窗户也都关上，半点缝隙都没留。
　　屋内的光线一下就暗了下来，林谷渊自然看不进去书了，拧眉问道：“你治病就治病，拉帘子做什么？”
　　薄星夏动作却一点也不含糊，关了窗又去关门，清瘦的身影在书房内来回走动。
　　待确保外头经过的人不会看见房内的光景后，薄星夏才从窗边侧过头来，施舍般给了林谷渊一个颇为玩味的眼神。
　　只听她意味深长道：“于我而言，这帘子拉不拉都是一样，若是林公子想当着全将军府上下人的面脱下亵裤，我可以把帘子全都打开。”
　　闻言，林谷渊呆了，坐在轮椅上的她抬眸看向薄星夏，全然是一脸的不可置信。
　　林谷渊心脏猛地漏跳了一拍，声音也无端端的喑哑起来：“为何要脱下亵裤？”
　　薄星夏挑眉看向林谷渊，神情一贯的冷静淡然：“隔着衣裳，如何针灸？”
　　好听的声音再次响起，薄星夏慢条斯理地把手里的那只泛旧的白布包在桌案上倏地一下摊开来，布包被展开，上面密密麻麻兜着粗细不一的锋利银针，每一根的针尖尖儿都泛着寒光。
　　针……针灸？
　　林谷渊看着薄星夏手上的动作发起了怔，尤其在看见那满满一排的针时，她凉薄的唇僵硬着抽动了两下。
　　林谷渊打小就怕针，看到针尖就要吓得脸色发白浑身冒冷汗，而薄星夏居然说要给她针灸？
　　回过神后，林谷渊几乎是下意识地开口拒绝：“我不要针灸，你换个法子给我治腿。”
　　“林公子病了这么些年，若是想同平常人一样站起来行走，针灸是最有效的法子。”
　　薄星夏说着，视线缓缓落在林谷渊那张惨白的俊脸上。
　　林谷渊这才哭丧着脸意识到，自己若是想要走剧情赢过薄星夏，腿疾就必须尽快治好。
　　否则她一辈子只能待在将军府里，不论如何也摆脱不了薄星夏。
　　林谷渊闭上眼，雪白的脖颈轻轻仰起，像是强迫自己下决心……
　　不一会儿，她压低嗓音，咬着牙说了句‘来吧’，颇有些慷慨就义的姿态。
　　屋内好一会儿没动静，林谷渊耳边却传来一声若有若无的轻笑，她奇怪地睁开眼，狐疑看去。
　　林谷渊没等到薄星夏的动作，却听到对方调侃她的声音。
　　“林公子不必一副引颈就戮的模样，我下手会轻一些，不会让你疼的，只不过……”薄星夏声音略往下沉了一些，尾音却扬起。
　　“林公子的亵裤也要星夏代为脱下吗？”
　　望着薄星夏那似笑非笑的神情，林谷渊感觉自己的头皮瞬时麻了一片。
　　“自是不用你来帮。”林谷渊抿唇低眸，指尖解开腰带，把裤子一下褪到了膝盖。
　　伴随着脱裤子的动作，耳根也开始烧了起来，烫得她难受。
　　林谷渊啊林谷渊，你说你为什么非得伤在腿上？
　　哪怕是脱衣裳都比脱裤子要让林谷渊觉得面子上好受一点。
　　薄星夏在桌案前站着，淡着眸子扫了一眼银针后，从白布包里挑出了一根细的，食指与拇指指腹轻轻捏着，随后便俯身到了林谷渊身前，细细打量起她的那条腿来。
　　不同于其他腿疾患者，林谷渊的腿型非常好看，并未因为曾经受过外伤而变得畸形。
　　看来这些年林夫人请上府看诊的大夫虽没治好林谷渊，却也保住了腿的筋脉，不至于让它全废了，这于薄星夏这位半路接手医患的大夫来说，无疑是个好消息。
　　林谷渊正低着头打量着自己的腿，鼻尖却被薄星夏那带着淡香的衣袖轻轻擦过。
　　薄星夏搬了一把椅子坐在林谷渊身边，把林谷渊的腿放直了以后，那温热的指腹便抚了上去。
　　随着薄星夏的动作，林谷渊的耳根比脱裤子的那一瞬还要红，手臂肌肤上也起了一层浅浅的鸡皮疙瘩。
　　不等林谷渊继续胡思乱想下去，便感到左腿一阵剧烈的酸疼，那又酸又疼的感觉折腾得她脸都白了，再也没心思想其他有的没的。
　　废了的腿都能酸疼成这样，薄星夏是真够下手‘轻’的。
　　林谷渊当即拧眉闷哼了一声，漆黑清亮的眸子氤氲上了一层水汽，那凉薄的唇也颤抖了起来，哪还有半点林公子的高姿态，全然成了一个令人心疼不已的小可怜。
　　“觉得疼就对了，不疼筋脉就废了。”
　　薄星夏淡着嗓音解释了一句，旋即看也不看林谷渊，继续从白布包里摸出下一根针，比方才用的那根又要粗上一些。
　　看到薄星夏捏着略粗的银针，作势就要扎进她的腿部穴位，林谷渊的眼神瞬间变得死寂绝望。
　　细的都那么疼了，换一根粗的银针，岂不是滋味翻倍？
　　也罢，早治好早解脱，长痛不如短痛，她可以忍！
　　林谷渊不想输了气势，强迫自己撇过头不去看薄星夏施针，雪白的牙齿紧紧咬着，如临大敌。
　　可做足了心理准备的林谷渊却再也没感受到疼痛，连酸也没有。
　　林谷渊只觉得脚心位置有一道暖流正在逐渐散开，紧随着薄星夏银针所扎的穴位，自下往上一路淌过去，像是把体内堵塞着的冰冷血脉都缓缓冲开了，冷与热交汇，最终融合成了极其舒服的温度。
　　薄星夏指腹揉搓着针尖上半寸的位置，不停地旋转，刺激着林谷渊的穴位，那温婉淡然的嗓音在林谷渊的耳边不疾不徐地响起。
　　“莫要忍着，若是疼了只管开口，我酌情调整力度，尽可能让你舒服一些。”
　　也不知想到了什么，林谷渊脸颊唰的一下红透了，几欲滴血。
　　她仍旧偏着头，根本不敢正眼去瞧身侧专心致志施针的薄星夏，因此也错过了对方眼底乍然浮现的一丝促狭笑意。


第9章 病弱女将军和俏医女8
　　针灸过后，是药浴。
　　木桶里的林谷渊肌肤雪白，外层透着淡淡的粉色，总是苍白的脸色也红润了不少。
　　药的味道很香，与林谷渊印象中中药材的那股子臭味不同。
　　同样都是熬煮出来的汁，经由薄星夏手制出来的中药汁水就好闻得多，药香浓郁。
　　林谷渊腿上的筋脉活了血，那温温热热通体舒畅的感觉总让她生出一股错觉来。
　　她好像已经能站起来走路了，像正常人那样。
　　只是她虽能站起来，却走不了几步就要摔倒，腿总是跟不上她的想法，好似自己要分家出去。
　　就这么针灸、药浴再加上喝下的几贴中药汤汁，林谷渊又在将军府上休养了几个月。
　　林谷渊满心期待自己好起来，而她的身子的确是有越来越好的迹象，如今腿有了感觉，却一直使不上劲，仍旧无法支撑她走出三步之遥，仿佛它有了活力好起来只是林谷渊的一种错觉。
　　林谷渊秀眉紧锁，坐在轮椅上痴痴看着自己那一双看似健康的腿脚，下意识地伸手去摸了摸。
　　林谷渊喃喃自语道：“看着不是挺好的么，怎么偏就是下地走动不了呢？”
　　林谷渊那凉薄的唇颤了颤，低眸望着自己的腿，显然是费解。
　　屋内的动静落入院内白衣女子的眼底，对方不着痕迹地收回目光，继续自顾自忙了起来。
　　薄星夏在厢房外的院子里熬着药汁，纤白的手握着蒲扇，一下一下，轻轻给小药炉子扇着风，控着火候。
　　药炉下方跳跃的火苗映衬进了薄星夏的眼底，照得她眼神愈发晦暗不明。
　　……
　　这日，从边关回来的林家军主帅林隽来府上看望林谷渊。
　　林隽是林谷渊她爷爷从战场上捡回来的孤儿，一直带在身边培养着，后又跟着林远出征，与林远结拜成了兄弟，正式加入林家军。
　　林隽骁勇善战，十七年前在敌军手下救下林远，护送受伤的林远回府的副将便是他，如今已经是晟国当之无愧的林家军主帅。
　　这些年，林隽也一直把林谷渊当成自己的亲侄子那么看待，在边关守城处理军务之余，便会暗中派人给林谷渊寻找民间擅于治疗腿疾的大夫。
　　上回林谷渊见林隽还是三年前，那会儿边关的情势不好，林隽作为军中将领临危受命，临行之前，林隽去将军府见了林谷渊，与她告别。
　　原以为不过是最简单的道别，林谷渊却在林隽离开之时，悄悄往他手里塞了一卷图纸，里头全是针对来犯边关的邻国排兵布阵的法子，林隽看过后大喜过望，直夸林谷渊是个带兵打仗的好苗子。
　　只可惜好苗子被这副病怏怏的身子给拖累了，每每想到这，林隽心里就格外不是滋味。
　　三年后的今日，林隽带领着林家军狠狠击退了来犯边关的邻国蛮子，打了胜仗，回晟国复命，他先去过兵部报道，再进宫面圣，处理好一切之后，连衣裳都来不及及换下，直直朝着将军府去了。
　　将军府的老夫人带着一家老小，都在门口等着迎林隽。
　　一行人大老远便瞅见了那一身血气威风凛凛的高大身影。
　　老夫人见到儿子的结拜兄弟，老眼红了一圈，泪水忍不住地往下落。
　　林夫人在身侧紧紧拉着老夫人的手，柔声安抚，以免老人家过于动情伤了身子。
　　林谷渊自然也是高兴的，她坐在轮椅上，紧紧盯着不远处那熟悉的身影，凉薄的唇难得勾出真心实意的弧度，不等林隽走近便朗声喊了一句‘叔父’。
　　林隽大步流星的走了过来，先是朝着老夫人作揖行礼，而后便冲着林夫人喊了一声嫂子，最后才将视线落在许久未见的林谷渊身上。
　　他早在边关之时就收到了林谷渊的书信，得知他几个月前便成了亲，已有了自己的家室，不再是毛孩子一个，而是有了正妻的男子了。
　　“你成亲的贺礼早就备好了，只是我来得匆忙没顾得上，晚些遣人给你送过来。”
　　“你现下的正事就是把身子骨养好，赶紧为林家开枝散叶续上香火，多添几个大胖小子！”
　　林隽当着林府上下人的面，直截了当的说出了这些让林谷渊抹不开面子的话。
　　林谷渊当即红了耳根，眼角余光瞥了瞥身侧温婉站着的薄星夏，似是想到了些什么画面，十分不自在地掩唇干咳了两声，迅速把话题转移开来。
　　“主帅大人还是先请进府内用些茶水，如此这般在台阶上站着说话，您腰不疼么？”
　　林谷渊面上带着笑意，可话里话外无不在调侃林隽这个三十出头的单身男子还敢提续香火这样的话，他自己的事都还没着落呢，自己好歹先成了亲不是？
　　就算林谷渊是真材实料的男子，生男生女这种事情，也不是张口就来，能强求得到的。
　　老夫人无不宠溺地看了一眼自家的宝贝孙子，当即破涕为笑，眼底充满了对未来的希冀。
　　林夫人则板着脸训斥道：“没大没小，是不是皮又痒了？”
　　林隽却没把林谷渊调侃他的话放在心上，仰头爽朗地笑了几声，便跟着一众人进了府内，打算坐下喝茶，叙叙家常。
　　正厅被收拾得干干净净，茶水糕点老夫人早就备好了，都是林隽爱吃的。
　　一大家子在正厅坐着喝茶吃点心，林隽眉飞色舞地给大家说起了边关那些事，所有人都听得津津有味，无不被林隽活灵活现的表演给逗得掩唇发笑。
　　吃过茶水糕点，又说了些无关紧要的话，林隽这才把话茬逐渐拉回了正题上。
　　“我这趟还给渊儿还带回了一个人，那医女是我回程时在乡野里发现的，她当时正在给一个被耕牛踩坏腿骨的少年医治腿疾，听那里的村民说，这位小大夫医术了得，已经治好了不少人，尤其擅长治疗腿疾，我便请她回来，给渊儿也诊治诊治。”
　　林隽垂眸饮了口茶，不疾不徐地说起了这次自己回凌江城路途上的奇遇。
　　这不是巧了吗？
　　他正好在寻治疗腿疾的大夫，小医女就撞上他了，或许是天意，是老天怜惜林谷渊这颗苗子。
　　“民间的大夫？”老夫人闻言一愣，眉眼间透着一丝忧虑，似是对那民间大夫不太信任。
　　林夫人瞧准了老夫人的神情，沉默片刻后，端正了肩膀开口道：“林兄弟有所不知，渊儿的妻子正是薄太医之女薄星夏，她医术了得，近几个月来给渊儿看腿疾，已小有成效。”
　　“嗯，这个渊儿在信件里有提到，我是知晓的……”
　　“多一个大夫医治渊儿，应当不是什么坏事，她们二位可以有商有量着来，相互扬长避短。”
　　似乎是听出了林夫人拒绝的意思，林隽声音低沉浑厚，一股深沉的压迫感袭面而来。
　　不是林隽故意为之，而是他在军营里跟一些糙老爷们待久了，自然而然便成了如此腔调。
　　林隽语气虽强硬，但到底是还是压低了声音，用着商量的口吻与林夫人和老夫人二位说着话。
　　语罢，他又将视线投向不远处的林谷渊和薄星夏这对新婚夫妻，倒是没什么避嫌的意思，直截了当地将话茬丢给一旁沉默不语的薄星夏。
　　“不知侄媳对此可有异议？”


第10章 病弱女将军和俏医女9
　　薄星夏没想到林隽会主动与她说话，些微诧异过后，便镇定了下来。
　　“宫里也时常有几个太医一起讨论病情的会诊情况，这并没什么不妥。”
　　“但各个大夫之间当有主次之分，否则一旦问诊结果产生分歧，容易出乱子。”
　　言下之意，薄星夏是同意了。
　　林隽很满意薄星夏的识大体，笑说道：“侄媳自然是主，我只是想多个有能耐的大夫给渊儿看看腿疾，希望他快些好起来，并不是要针对于你，希望你能谅解这一点。”
　　薄星夏微微颔首，眉目温顺道：“星夏明白。”
　　老夫人见还是薄星夏拿主意，也就放心了不少，只要不是外头来的民间大夫做主就成。
　　林夫人表面上看着也没什么，只是眼底闪烁着一些不明的光芒，让她三番五次往薄星夏那头望去，细细打量着薄星夏的神情，像是想从她神色中看出点端倪来。
　　薄星夏状似无意地朝林夫人那头看去，两人目光相汇之时，薄星夏不着痕迹地往下压了压下巴，眸色镇定如初。
　　“那这事就这么说定了，我明日便带那医女来府上，给渊儿见一见。”
　　林隽起身告辞，林府的人出门相送，林谷渊更是坐在轮椅上送到了门口。
　　直到周围的人都散去，林谷渊才堪堪抬起那黑亮清澈的眸子，炙热地盯着林隽。
　　“叔父，我给你那法子可有用上？”
　　“用上了，在城外每隔百步挖了坑埋了尖刺陷阱，光是这陷阱就弄死了不少崎国蛮子，再配上你提出的鹤翼阵，效果颇丰。”林隽笑说道，眼里满是对侄子赞许的光芒。
　　“要不是你不许我说出这法子是你给的，我早让林家军上下都知晓了，甚至今日面圣，我也会将你的功劳大说特说一番，也让圣上好好看看，远兄之子如今毫不逊色于当年的远兄！”
　　被林隽这么一夸，林谷渊的耳根又红了，随即而来的是心中涌起的强烈落寞感。
　　或许她这一辈子都不可能亲自上战场了。
　　林隽看出林谷渊的落寞，那粗糙的大手掌啪的一下落在林谷渊的肩膀上，用力拍了拍，林谷渊毫无防备，当即疼得龇牙咧嘴。
　　“叔父这回给你找来的医女很有本事，那被耕牛踩断了的腿都能接上，她一定会治好你的腿疾，用不了多久，你就可以跟叔父一起上战场，并肩作战了。”
　　“这些日子医病可要积极些，别总是丧气着一张脸，多吃多喝多睡，把身子骨养得壮实些，再这样瘦不拉几的，上了前线，可挨不了那崎国蛮子的几拳头。”
　　林隽难得温柔下嗓音，安抚着自己的侄子。
　　“知道了。”林谷渊虚虚给了林隽一个笑容，目送他离开了将军府。
　　林谷渊在轮椅上孤零零了地坐了好一会儿，略微仰着那如玉一般白皙的下巴，痴痴看着夜空的月亮，也不知在发什么怔，愣是没有转过身进府回厢房的意思。
　　薄星夏寻了过来，在不远处瞧见了这一幕，心里有个地方像是被铁锤凿了似的，闷疼不已。
　　她没有上前去打扰林谷渊，只是站在不远处的树下，沉静着一双美眸望向轮椅上的清瘦背影，无声守候。
　　……
　　翌日。
　　林隽果然带了那位民间医女登门拜访。
　　医女长得浓眉大眼，肌肤比起林谷渊和薄星夏等人来说要稍稍偏黑一些，却不显得难看，反倒衬得那双眼睛格外有神，只是那眼里多少有些功利市侩的影子，滴溜溜地偷瞄着林谷渊。
　　满堂之上，就只有林谷渊长得最为俊俏，医女见多了乡野男子，倒是从没见过生得这样好看的少年，如玉一般的相貌大抵说的就是林谷渊这样的吧。
　　她不由的多看了林谷渊两眼，眼里的那抹惊艳藏也藏不住。
　　老夫人瞥见医女眼睛直勾勾地盯着自家宝贝孙儿瞧，看的却不是腿，而是脸，当下便拧起了眉梢，掩唇干咳了两声，以示提醒。
　　被老夫人咳嗽声惊到的医女这才反应过来，却不觉羞，反倒大大方方地上前两步，跪下行礼。
　　“民女何疏玉，见过老夫人，将军夫人，见过公子，少夫人。”
　　就算再不喜欢这个民间医女，人也是林隽带来的，老夫人和林夫人总得给林隽面子。
　　“起来吧，日后你安安分分在府上给我们渊儿看腿，治好了重重有赏，若是敷衍了事，耽误了渊儿的病情，老身定不会轻饶了你……”
　　老夫人淡淡看了一眼何疏玉，声音有些肃然，无形之中给何疏玉施加了不小的压力。
　　若是换了平常百姓，瞧见这般有威严仪态的将军府老夫人早就吓得双腿打颤了，可何疏玉不，她藏起眼底的野心，大大方方地双手作揖。
　　“是，老夫人，疏玉定会竭尽所能，为公子医病。”
　　林隽见事情办妥，把人送到将军府后便作揖告辞，转身匆匆离去。
　　“夏儿，何大夫就交由你安置了。”
　　林夫人直接将何疏玉塞给了薄星夏，让她带着去林谷渊厢房那头，安排住处去了。
　　“是，母亲。”薄星夏敛眸垂首，温顺着应了一句，随后便走到了何疏玉面前，将人带走了。
　　何疏玉的安置，本应该是林夫人这位当家主母安排的。
　　可林夫人把做主的权利交给了薄星夏，一是顾及薄星夏的感受，二是要给何疏玉一个下马威，让何疏玉知晓，哪怕进了将军府成了医治林谷渊的大夫，她头上还压着一个薄星夏。
　　林谷渊倒是不在意这些小事，只盼那医女的医术真能像林隽说的那样厉害。
　　林谷渊低头看了一眼自己的腿，暗自想着。
　　那何疏玉连断了的骨头都能接上，她这没断的，总不成问题吧？
　　……
　　天热了起来，哪怕穿着薄衫林谷渊也流了不少的汗，白皙的脸颊热得通红。
　　她安安静静坐在书房里，手里仍旧握着一本书在看，只是天气太热，林谷渊竟是看不进去了。
　　要是没体会过空调或许还能接受这样的酷暑，但林谷渊体会过空调的快乐，如今是怎么也受不了连电风扇都没有的日子了。
　　林谷渊叫了守在门边的之兰进屋，好看的眉梢拧起，已然把烦躁两个字给写在了脸上。
　　“还有没有冰块，快快再拿一些过来，我要热死了……”
　　“公子稍等，之兰这就去取。”
　　说着，之兰麻溜儿走了，脚步匆匆地往地窖方向去。
　　薄星夏吩咐冰云把书房旁侧的厢房收拾了出来，自己倒是没在旁陪着，眉目认真地坐在药炉边上，手指拨拉着一些晒干的药材。
　　何疏玉带了不少东西，好几箱子的医书，光是整理搬运这些书籍就花了一个时辰。
　　见东西收拾得差不多了，何疏玉笑着对冰云说道：“这些都是我家祖传下来的医书典籍，我向来是出门就带在身边的，劳烦你们了。”
　　说着，她又从另一个包袱里拿出了几包东西，递到了冰云的手里。
　　“这是我自己配的祛暑药汤，林公子好像热得厉害，这个祛暑的药汤可以煮给他喝，能舒服不少，这里有好几包，你们拿去多煮一些，大家可以分着喝。”
　　搬医书时，何疏玉从书房敞开的窗户里瞧见了林谷渊，见她不停地流汗，便起了讨好的心思。
　　现下她刚进将军府，总得跟府上的下人们把关系打理好了，如此一来才方便行事。
　　不过是几包祛暑的药汤，何疏玉还不放在眼里，送了也就送了吧，反正药材钱也不用她出。
　　这头何疏玉刚送了冰云药包，却在自己的厢房里嗅到了一股从院子飘来的祛暑药汤的味道。
　　何疏玉一脸纳闷：药包还在冰云手里呢，怎么外头就已经有了祛暑药汤的气味？


第11章 病弱女将军和俏医女10
　　林谷渊满心烦躁地等着之兰回来，修长的手指不停地拨弄着那已经化成一滩水的碎冰块渣子，动作粗鲁暴躁，像是在拿碗里那可怜的碎渣子出气。
　　薄星夏端着一碗冒着热气的中药进来，温婉的嗓音随之走动的步伐响起：“把这个喝了。”
　　林谷渊瞥见那腾腾直起的缭绕白热气，一张俊脸满是抗拒，当即拧眉拼命摇头。
　　“太热了，我想吃冰的，等之兰把冰块拿来以后，我冰镇过再喝。”
　　薄星夏低眸扫了扫林谷渊那张白里透红的小脸，不知为何，心中竟起了一股强烈的冲动，想要俯身上前去捏一捏林谷渊的脸。
　　这人闹别扭的样子还挺招人喜欢的。
　　薄星夏眸底蕴开一抹浅淡的笑意，嗓音下意识地温柔了几分，隐约带着一些诱哄的意味。
　　“热的比冰的解暑，你不妨试试看。”
　　随着薄星夏的声音落下，一碗热汤被一只纤纤玉手轻端着递到了林谷渊面前。
　　林谷渊狐疑地看了一眼薄星夏，倒是也没再拒绝，接过薄星夏手里的陶瓷碗，握着勺子稍稍吹凉了一些，便递到唇边，缓缓喝了下去。
　　第一口下去是热的涩的，像是茶的味道，浑身毛孔好似也因为这热饮张开了，咽下去之后，林谷渊唇腔之内都是那回甘的清香，身体的热意没了，取而代之是一股清凉爽感。
　　薄星夏一直望着林谷渊，见她眸底的暴躁消失殆尽，便知道她亲手煮的祛暑药茶起了效用。
　　视线逐渐往下，薄星夏瞧见林谷渊唇边挂着一颗晶莹的水珠，是残留的药茶。
　　不等林谷渊反应过来，薄星夏已倾下身，指腹毫无预兆地抚了上去，轻轻擦掉了那一点水渍。
　　唇瓣被薄星夏的温热指腹轻柔擦过，林谷渊头皮瞬时掠过一阵酥麻感，端着瓷碗的手指也下意识地松了松。
　　瓷碗扑扑而落，眼看着就砸上林谷渊的大腿。
　　刚煮出来没一会儿的药茶若是落在身上，保不齐要烫出两个红印，重者恐怕还会起水泡。
　　预料之中的痛觉并未到来，林谷渊见薄星夏那白皙的手背烫红了一片，显然是替她挡了一下。
　　见状，林谷渊心下一紧，抓着薄星夏的手腕便扬首叫人。
　　“冰云！”
　　冰云正在院子里捣鼓何疏玉给的那包药材，听到林谷渊叫唤，连忙起身跑了进去。
　　“快去倒一盆水来，要凉水，再把舀水的瓢也拿过来，动作快些！”林谷渊拧眉交代冰云，视线却一直没从薄星夏那烫红的手背上离开过半寸。
　　薄星夏打小就喜欢医术，经常对着药炉倒腾药材，烫伤更是常有的事，只不过在宫里，烫伤了用的都是好药膏，从未留下过疤痕，所以这双手看起来还是那么白皙如玉。
　　“无妨，只是烫红了。”薄星夏试图要抽回自己的手，动了两下，却发现挣脱不掉。
　　林谷渊眉梢拧得死紧，就这么不依不饶地坐在轮椅上攥着她的手不放，抿紧唇线也不吭声，两人就这么一站一坐，谁也没开口说话，直到冰云端来了一盆凉水和瓢。
　　林谷渊不由分说地把薄星夏烫红的那只手浸进了凉水里，自己拿着瓢，认认真真地舀着凉水，一捧一捧地往薄星夏烫红的地方冲洗。
　　“不够，还要些，再打一盆凉水过来，然后去地窖看看之兰冰块取来了没有，去催催她。”林谷渊吩咐道。
　　“是，公子。”冰云像只陀螺似的在屋子里打转，刚进来没一会儿又被林公子给使唤了出去。
　　等到冰块来了，林谷渊又给薄星夏冲洗了好一会儿，指腹碰了碰薄星夏的手背，确认那灼热的感觉已经褪去不少，这才放开她的手腕。
　　林谷渊直勾勾地看向身侧的薄星夏，嗓音故作冷硬，却有着一丝藏也藏不住的关切。
　　“你那是备着烫伤药膏的吧？”
　　“嗯，在厢房的药箱里。”
　　薄星夏心中涌出一股暖意，面上却半点也不露，语气与平常无异。
　　“快回厢房擦药吧。”林谷渊朝着薄星夏摆了摆手，旋即颇有些心疼地望向撒了一地的药汤。
　　多好喝的祛暑药汤啊，入口是热，进了五脏又成了凉的，这番滋味，着实让人上瘾。
　　她方才喝了一口啊，竟就这么全洒了个干净，简直暴殄天物！
　　薄星夏自是不知林谷渊在想些什么，只是见她低头看着地上那滩药汤渍出神，模样有些傻呆呆的，倒是也没多想，转身便步出了书房，往对面的厢房去了。
　　……
　　薄星夏回了厢房去上药，等处理好了自己的烫伤，又去院子里煮上了一碗新的祛暑药汤。
　　端着瓷碗走向书房，薄星夏才刚靠近书房门边，就听到了里头传出来的声音。
　　“这祛暑药汤滋味真不错，是你家祖传的配方？”是林谷渊在与谁笑着说话。
　　“是啊，我后来经过无数次改良，已经把药效和味道都做到最好了，喝过我祛暑药汤的人都赞不绝口。”何疏玉的声音听起来也很愉悦。
　　“难怪了，原来背后下了这么一番狠功夫。”林谷渊赞道。
　　薄星夏脚步微顿，握着瓷碗的手也僵硬了一瞬。
　　在她擦药煮茶忙碌的这段时间里，林谷渊倒是跟这位民间医女聊得挺开怀？
　　亏她还惦记着林谷渊方才没喝上几口药茶，怕她热得难受，急急忙忙煮了茶过来……
　　如今看来，倒是她薄星夏倒是枉做小人了？
　　薄星夏眸底闪过一道寒光，视线冷不丁地往林谷渊的方向投了过去，随后便敛眸转身，匆匆离开。
　　林谷渊正与何疏玉说着话，却一阵寒意席来，她当即抱着胳膊打了一个哆嗦。
　　薄星夏没把祛暑药汤端进去，而是将瓷碗扔在了外面，自顾自走回了厢房里，反手带上了门。
　　一只黑色野猫从屋檐上爬了进来，屁颠颠地凑了上去，好奇地围着瓷碗打转，最后翘起尾巴蹲在一旁，像是在等药汤凉一些再喝。
　　书房内。
　　林谷渊无不尴尬地应付着这位叔父从外面给她带回来的民间医女。
　　见对方一点自知之明都没有，仍旧在那说着自己的事，林谷渊也不想再应付了，脸色微愠，自个儿转着轮椅就往书房外走。
　　林谷渊到了书房外，才算是透了口气，心中对那民间医女何疏玉也有了些成见。
　　接触的时间倒是不长，林谷渊也不知道对方是什么性子，但光凭话多这一点，就很讨人嫌。
　　何疏玉以为自己说错话了，跟上前，还想再说点什么，却被林谷渊拧眉不耐烦地打断。
　　“如若是些跟治腿无关的话，何姑娘还是少说些吧。”
　　话音落下后，林谷渊视线不经意落在自己跟前不起眼的一处角落。
　　一只黑猫正蹲守在一只漂亮的瓷碗边上，尾巴翘得老高，像是对那瓷碗里的东西很感兴趣。
　　林谷渊略微俯身上前，鼻尖轻动，从那瓷碗里嗅出了一缕熟悉的味道。
　　这不是薄星夏给她煮的祛暑药汤吗，怎生还有多余的没给她端过来，反倒便宜了野猫？
　　林谷渊操控着轮椅上前，眉眼微凛，伸手就要从黑猫面前把属于自己的祛暑药汤拿回来。
　　谁曾想，林谷渊的动作却惊着了那只黑猫，黑猫当即竖起浑身的毛发，锋利的爪子狠狠挠上了那‘不知天高地厚’跟自己抢食的人。
　　“哎哟……”
　　林谷渊疼得龇牙咧嘴，可拿瓷碗的手却始终稳当得很，哪怕被猫爪子挠疼了也没松开。
　　已经不小心手抖洒了一碗，这一碗说什么林谷渊也不会再浪费了。
　　把碗拿到自己跟前，林谷渊却不在意自己手腕上的伤势，凉薄的唇角勾起得意的弧度，那双黑亮且干净的眸子示威似的看向野猫，仿佛在说：敢跟老娘抢食，你胆儿挺肥啊！


第12章 病弱女将军和俏医女11
　　入夜。
　　冰云打来了热水，之兰也熬好了泡澡用的药汤。
　　两人把热水和药汤往洗澡桶里这么一兑，用木棍给搅匀了，林谷渊用来泡澡的药汤就成了。
　　林谷渊沐浴，自然不需要冰云和之兰两个在身边伺候。
　　打发走了两人后，林谷渊坐在轮椅上先把自己的外裳给脱了，紧接着又徒手从亵衣下方伸进去，三下五除二拆了那缠得紧绷绷的裹胸布，往旁侧一扔，全身只留下了最贴身的亵衣亵裤。
　　在几次眼神暗示此时桌边坐着慢条斯理提壶倒水饮茶的某个女人无果后，林谷渊不解挑起眉梢，眸底刻着狐疑。
　　是错觉么？
　　林谷渊觉得今晚的薄星夏好似对她有些冷淡？
　　木桶约莫有半人高，如若没有薄星夏搀扶着，林谷渊很难依靠自己一个人的力量抬腿跨进去。
　　偏偏薄星夏也不知是吃错了什么药，往那一坐就好似看不见她一般，竟也不过来扶一把……
　　林谷渊敛眸从轮椅上起身，双手费劲地撑在木桶的边缘，试图想要接着手臂的力道抬起自己的腿，成功跨进木桶里。
　　可尝试了老半天，林谷渊的腿最成功的一次也只抬到了木桶三分之一的高度，之后便再也上不去了。
　　“咳咳……”
　　林谷渊单手掩唇，干咳了两声，试图用自己的嗓音引起某个女人的注意。
　　可桌边身着白衣的绝美女子却喝得更起劲了，仿佛那纤白掌心里握着的杯子里盛的不是茶水而是酒，足以让她沉醉其中忘却周边一切的顶级佳酿。
　　那纤白的指尖把玩手里的茶杯，杯口时而向上，时而朝下，却从未脱手摔出去，指法了得。
　　林谷渊这头为了爬个破洗澡桶都快累死了，可余光这么一瞥，竟瞧见薄星夏就在不远处的桌前，神色悠闲自在地玩起了茶杯……
　　好家伙，这女人是故意在她面前装耳聋眼瞎啊！
　　林谷渊那倔脾气一上来便再也不出声提醒薄星夏，又试着自己抬了几下腿，却还是上不去。
　　林谷渊在木桶的边缘挣扎自立，而那头的薄星夏茶杯却玩得更起劲了。
　　某人一口气差点没憋死过去，后槽牙也暗自磨得咯吱作响。
　　林谷渊还就真不信了，今夜薄星夏不来帮她，她就泡不成药浴！
　　这么一想，林谷渊微扬起下巴猛吸了口气，硬逼着自己超越身体极限甩出了一个高抬腿动作。
　　就在脚踝搭上木桶边缘的一瞬，林谷渊凉薄的唇勾出好看的弧度，却还来不及高兴，人就毫无预兆地失去平衡，重心倾斜，直直往前跌了出去……
　　林谷渊预想之中的疼痛和狼狈未曾降临，桌前那带着一身清冷药香的女人箭步上前，在林谷渊摔倒之前伸长了手臂稳稳地托住了她的细腰，将人一下揽入怀中。
　　此时的林谷渊裹胸布已经拆了，整个上半身都是空荡荡的，与薄星夏这么正面相撞，自然而然地就贴在了一起。
　　她甚至能感觉到薄星夏的心脏跳得很快，而薄星夏一定也感觉到了她的……
　　或许是因为木桶里的药汤，致使空气也变得潮湿温润起来，连带着林谷渊的呼吸都滞了。
　　屋内两人相拥在一起，半晌没说话，一个神情依旧沉静自在，一个则红透了耳根。
　　林谷渊手指紧紧抓着对方的肩膀，指骨用力到发白，肉眼可见的轻轻颤抖起来。
　　林谷渊当然不想跟薄星夏这么贴在一起，可她不能松手，一旦松手就会摔到地上，届时她的狼狈只会翻番，日后要想再在薄星夏面前抬起头来，恐怕难如登天了。
　　心脏因为这场意外砰砰跳得厉害，林谷渊拧眉思考着如何收拾残局，偏偏脑子糊成了一团，那些原本还具有思考能力的神经此时纠缠错乱，千丝万缕地扯不清了……
　　胸口剧烈起伏，不知过了多久，林谷渊身前的白衣女子总算有了动静。
　　只见薄星夏手臂轻动，毫不费劲地将林谷渊给拦腰打横抱起，随后动作轻柔地放进了木桶里。
　　温热的药汤瞬间在林谷渊的身上浸润开来，严丝合缝地包裹住了林谷渊的身体，令她急乱的心跳声逐步缓了下来。
　　而林谷渊那一头的墨发早就在倾斜出去的一瞬就散了，浓密的秀发被水打湿后，轻柔落在了她的锁骨，此时正随着水面的荡出的涟漪前后摇摆，摆出了旖旎的波浪。
　　木桶之外站着的薄星夏则目光灼热地望向那木桶里湿哒哒的美人儿，烛火映衬之下，她眸中情绪斑斓多彩，熠熠生辉。
　　最终，取而代之的是铺天盖地的惊艳，薄星夏的视线未曾从林谷渊身上挪开半寸。
　　林谷渊落入木桶之后便一直板着脸，闷不吭声地埋头泡在桶里，活像只鸵鸟一动不动。
　　若不是她没那个在水下憋气的本事，真想连着脑袋也一起塞进药汤里，直接消失在薄星夏的视线。
　　满脸纠结的林谷渊虽没抬头，却也能感觉到有一道视线落在她的身上，至此，她脸颊滚烫耳根更是红得滴血，只差把局促仓皇四个字刻在脸上。
　　敏锐地察觉到了林谷渊的抗拒情绪，薄星夏遂不动声色地收回视线，敛眸整理起了自己身上那被林谷渊弄乱的衣裳。
　　只见美人纤白的指腹不疾不徐地将那些凌乱的褶皱一一抚平，动作轻柔且利落。
　　“林公子，凡事量力而行。”
　　待到开口时，薄星夏才发现自己的嗓音已然变得喑哑无比，仿若是在沙漠里走了一遭，被烤得极度的干渴。
　　林谷渊听了薄星夏的话，无意识地咬起了自己的下嘴唇，像是发泄一般，纤薄润红的唇瓣被她咬出一块隐隐发白的牙印。
　　是她想不自量力非得高抬腿爬洗澡桶的吗？
　　她都出声暗示薄星夏多少回了？
　　分明是对方冷眼旁观，就想看她出丑才舒坦！
　　思绪飞到天边外的林谷渊压根就没注意到薄星夏的嗓音有什么不对劲，更不知道自己先跟薄星夏紧贴着抱在一起，再被药汤湿透了全身的样子有多惹人遐想。
　　薄星夏迫使自己不去看木桶里泡药浴的林谷渊，逃也似的转身，疾步走出了厢房门口。
　　林谷渊听到门口的响动，从木桶里探出脑袋，狐疑抬眸，却发现薄星夏已经走了出去。
　　见状，林谷渊倏地轻蹙眉梢，心底不由地生出疑惑。
　　方才丢人现眼的又不是她，她跑什么？
　　……
　　门外的冰云和之兰听到动静，纷纷看向从屋内行色匆匆跑出来的薄星夏，险些被吓出个好歹。
　　“薄姑娘，您怎么脸色这样古怪，可是公子出了什么事？”两人几乎同时发问，担心不已。
　　而站在厢房门外的薄星夏却发起了怔，好似全然没听见身侧的两个丫鬟对她说了什么。
　　借着月华，薄星夏抿唇望向自己的掌心，尤其多看了一眼方才抱着林谷渊上半身的那只左手。
　　掌心温度犹在，触感也久久不曾散去……
　　“无事。”薄星夏红唇轻启吐出两个字来，微垂着的美眸中更夹杂着一抹几欲压制不住的情恸，浓烈又疯狂。


第13章 病弱女将军和俏医女12
　　药浴需要泡足时辰，薄星夏现下也不着急回厢房把那木桶里的小妖精捞出来。
　　她在门外走了好几圈，又饮了几大碗冰凉的井水，体内那古怪热度才逐渐有了降下去的趋势。
　　墙角边忽地发出‘喵呜’的叫声。
　　薄星夏侧眸看去，发现不远处的墙角那蹲着一团黑乎乎的东西。
　　若是不细看，根本难以发现那只几乎跟夜色融为一体的黑猫。
　　薄星夏只觉得它眼熟，脑海里闪过一些零碎的片段，对这只黑猫还算有些记忆。
　　今日从林谷渊书房出来时，她好像遇到过这只黑猫。
　　此时的黑猫面前摆着一只瓷碗，却不是薄星夏给林谷渊送祛暑药汤的那只，看着有些眼熟。
　　薄星夏想着想着，忽地开口，清冷着嗓音唤了一声‘冰云’。
　　冰云立即走到薄星夏面前，俯身恭敬问道：“薄姑娘有何吩咐？”
　　薄星夏看了冰云一眼，随后伸出那纤白的手指，往前方墙角的方向优雅戳了过去，唇瓣轻启。
　　“那只瓷碗是谁放的？”
　　“是公子放的，说是何姑娘的祛暑药汤效果不错，看那野猫可怜，便赏给它了。”
　　薄星夏眸底闪过一抹诧异，随后挑眉道：“何姑娘给她送去的祛暑药汤，她给了那只黑猫？”
　　被薄星夏这么一问，冰云忽地回忆起白日林谷渊的蹊跷行为，眸色变得担忧起来。
　　薄姑娘是太医之女，医术了得，将实情告知，说不定薄姑娘就能洞悉公子为何会这么做。
　　如此一想，冰云便也就不瞒着薄星夏了，反正公子也没嘱咐她们这事要保密。
　　“公子今日曾与这只黑猫抢食吃，把黑猫原本守着的那只瓷碗给夺了过来，因此还被那黑猫的爪子给挠伤了，她好似还不觉疼，反倒在那一个劲傻笑，看着不大对劲。”
　　冰云理所应当地想：身为将军府的贵公子，身份尊贵，自然是要什么有什么，可公子却偏要跟一只野猫抢那地上的食物，这是何故？
　　薄星夏却与她的关注点不同，听说林谷渊被猫挠了，当即眉梢轻蹙，眸底有着难掩的担忧。
　　那家伙傻乎乎地去跟野猫抢食也就罢了，居然没抢过，还反被那野猫挠伤了自己？
　　方才在厢房里，她满脑子都是林谷渊跟何疏玉在书房谈笑风生的场景，根本就不乐意去瞧她，既然这视线不曾落在林谷渊身上过，薄星夏自然也就不知道林谷渊受了伤。
　　薄星夏沉默片刻后，又问冰云道：“她同猫抢的什么食？”
　　“回薄姑娘的话，公子抢的也是一碗祛暑药汤。”
　　说起这个，冰云眼睛里泛起疑惑不解的情愫。
　　明明自己有，却偏要把自己的那碗给猫，又抢走猫的那碗自己拿来喝，公子难不成是单纯想欺负那只可怜的小野猫？
　　就在冰云想不通的时候，身边的绝美女子却掩唇轻笑起来。
　　薄姑娘不笑时已是倾国倾城的绝色，如今这么一笑，简直要把人的魂儿都给勾走了。
　　冰云自然看得呆了，好半晌都回不过神来，而后却被墙角‘喵呜’的一声猫叫打断了思绪。
　　反应过来后，冰云说话也莫名变得结巴起来，干干地往喉咙里咽了一口口水。
　　“薄姑娘，您……您为何突然间发笑？”
　　薄星夏唇角止不住地上扬起好看的弧度，眸含笑意地望向冰云，连带着嗓音都温柔了许多，不再冷冰冰的。
　　只是她没有回答冰云的问题，反倒说了另一件事。
　　“现下咱们院子里有外人住了进来，日后你与之兰不要再叫我薄姑娘。”
　　“那应当如何称谓您？”冰云疑惑道。
　　“叫我少夫人。”
　　“对了，再找几个人替我看牢了那只野猫，别让它跑了。”
　　薄星夏意味深长地看了冰云一眼，交代过后，便脚步轻盈着转身回了厢房。
　　薄星夏已然没心情在院子里闲逛，预备回屋给那个跟野猫抢食的小傻子上药，处理伤口。
　　……
　　厢房外。
　　薄星夏走后许久，冰云才后知后觉地反应过来。
　　哪怕她脑子再迟钝，她也能真真切切地感受到薄姑娘发自内心的喜悦。
　　将军府上下都知道薄姑娘与公子并不要好，公子不喜欢薄姑娘，也不爱听她们管薄姑娘叫少夫人，这么些日子以来，院里的人因顾忌公子，便都唤她作薄姑娘。
　　如今薄姑娘却突然要她和之兰换个称谓，看来是好事将近？
　　公子总算想开了，发觉薄姑娘的好了？
　　不对，日后薄姑娘便不再是薄姑娘，而是她们将军府的少夫人！
　　意识到这一点，冰云连忙跑去找之兰，将这份喜悦分享给自己的小姐妹。
　　两人站在厢房外乐得跟个傻子似的，两眼亮晶晶地握住彼此的手，分明已经瞧见了未来公子与少夫人的恩爱日子。
　　……
　　林谷渊阖着眼帘，后背轻盈靠在木桶的边缘，舒舒服服地泡着药浴。
　　不远处的隔扇门吱呀一声响起，又吱呀一声合上。
　　林谷渊哪怕不睁眼也知道是谁走了进来，若是冰云和之兰，定会先敲门示意，得了她的许可之后才进门。
　　只有薄星夏那女人一声不吭，仿若进出自己家门一样。
　　说来薄星夏在刚嫁进将军府时还有点规矩，现在不知怎的，越来越放肆了。
　　‘放肆’本人在林谷渊看不见的方向倒腾着什么东西，隐约发出一些细碎的声响。
　　等到薄星夏的身影映入林谷渊眼底时，那人手里已经提上了一只药箱子。
　　薄星夏站在木桶边，一双美眸上下打量着桶里的林谷渊，每一寸每一寸细细地看着，找着她身上被野猫挠破的伤口，视线最终停留在了林谷渊的右手手腕。
　　不等林谷渊反应过来，自己的手就被薄星夏给擒拿了过去。
　　林谷渊的伤口在药汤里泡了好一会儿，这时已经发红肿起，又被薄星夏沾了药粉的指腹轻轻摁住，伤口处瞬间传来一阵针尖锐的刺疼。
　　“嘶……”
　　“好疼，薄星夏，你轻点儿！”
　　林谷渊气得想要收回自己的手，却发现薄星夏是拿着药箱的，显然是要给她处理伤口。
　　薄星夏把药粉在林谷渊的伤口上抹均匀后，淡然着瞥了一眼木桶里的林谷渊。
　　“被野猫的爪子挠了，伤势可大可小，现下药粉已经给你擦上，先观察几日，若是没有好转的迹象，你这手怕是留不住了。”
　　最后一句话，薄星夏故意放慢了语速，这嗓音钻入林谷渊的耳朵里，着实有些凉飕飕的。
　　林谷渊当即打了一个冷激灵，瞪大了眼，不可置信地望向薄星夏。
　　“你说什么？”
　　被猫爪子这么挠了几道，手就保不住了？
　　薄星夏该不会是在同她说笑吧？
　　腿已经不好使了，手若是也废了，她还要不要活了？
　　林谷渊焦急地从木桶里伸了伸那雪白的脖子，甚至忘了自己的亵衣早被药汤浸湿了个透彻，她借着手臂的力道从水面伸出大半个身子来，衣裳紧贴着肌肤，隐隐露出些许迷人的弧度。
　　林谷渊心疼自己的手，迫不及待地想要得到薄星夏的答复。
　　她一眨不眨地盯着薄星夏，那双黑亮灵动的眸子透着浓烈的急切和不安。
　　“你告诉我，用什么法子可以保住我的手！”
　　薄星夏的注意力原本都在林谷渊那被热气熏蒸得白里透红的脸上，如今却因为对方的起身动作，鬼使神差地往下挪了挪视线，那好不容易降下去的体温再次升了起来，如同有一把火在她的腹部悄无声息地点燃，越烧越旺。
　　薄星夏本就是吓唬吓唬林谷渊的，想让她知道野猫野狗都不能随意上手去招惹，这次是侥幸，下回可不一定有这么好的运气。
　　见林谷渊紧张得脸都发白了，薄星夏又心下不忍。
　　薄星夏沉吟片刻后，便将自己的双手撑在了木桶的边沿，随即倾身向前，目光灼热地盯着那木桶里的可人儿。
　　“你亲我一下，我便帮你保住这只手……不知林公子意下如何？”
　　薄星夏红唇轻动，说出了一句她这辈子想也没想过的流氓话，嗓音微沉发哑，诱惑至极。


第14章 病弱女将军和俏医女13
　　林谷渊那抓着两侧木桶的手指僵硬了一瞬，还以为是自己听错了。
　　薄星夏方才说什么，让自己亲她一下？
　　林谷渊震惊抬眸，却瞧见此时在木桶旁站着的薄星夏神情极其认真，察觉到她看了过去，薄星夏还把脸往她跟前凑了凑，似乎是为了方便她亲。
　　保不住手？
　　当她三岁小孩那么好骗呢？
　　只是被猫爪挠了一下而已，她又不是没被野猫挠过，从前也不见出什么事啊。
　　林谷渊望着薄星夏那绝美的侧脸挑起眉梢，眸底冷不丁闪过一抹腹黑的光芒。
　　薄星夏能感觉到林谷渊正在一点一点慢慢靠近自己，胸腔内那一颗心脏紧张地砰砰直跳……
　　强自按捺下内心的激动，薄星夏面色佯装平静，可指骨关节却不听话地曲了起来，指腹无意识一下一下摩挲着木桶边沿，似是在无声传达着主人的期待和渴望。
　　那凉薄的唇就快要碰上薄星夏的脸颊，林谷渊温热的呼吸喷洒在薄星夏的肌肤上，惹得薄星夏心悸不已，睫毛也跟着微微颤动起来。
　　在亲上的最后关头，林谷渊倏地停顿下来，在唇间吐出一声冷嗤后，某只端腔作势道：“我亲不下去，还是让我这只手废了吧。”
　　语罢，林谷渊松开了抓着木桶边缘的手指，懒洋洋地回到了药汤里，继续泡了起来。
　　被林谷渊摆了一道，薄星夏的眸底却没有半点意外，似是早就猜到了林谷渊会是如此反应，她神情淡然地坐回了桌前，顺手便拿起那桌上的茶具，再次漫不经心地把玩了起来。
　　林谷渊在木桶里用余光瞥了瞥薄星夏，见她又开始玩起了茶杯，心里不由地咯噔了一下。
　　这女人一旦玩起茶杯来，准没好事，不定在心里憋什么坏水呢。
　　薄星夏喉间干涩，渴得厉害，旋即给自己倒了一杯水，略微仰起下巴一口饮尽。
　　温婉冷淡的嗓音在厢房内乍然响起。
　　“林公子不必着急答复，方才我说的话，在明早天亮之前都算数。”
　　“不必了，我林谷渊是有骨气的人。”林谷渊几乎是立刻反驳道。
　　“哦？”薄星夏捏着茶杯的手指微顿，直勾勾地朝木桶里的林谷渊看了过去。
　　“但愿待会林公子还能保持这份难能可贵的‘骨气’。”
　　薄星夏这话说得意味深长，林谷渊拧起眉梢，不免心生狐疑。
　　原以为薄星夏是要利用不抱她出木桶这点作要挟，可药浴时辰到了，薄星夏却不等林谷渊开口就主动上前，温温柔柔地俯身下来将她从药汤中扶起，顺利打横抱出了木桶，林谷渊起身时下意识地搂住了薄星夏的脖子。
　　薄星夏见状，加紧了手臂的力道，丝毫不介意浑身药汤湿漉漉的林谷渊。
　　薄星夏将她放下后，还贴心地把干净衣裳给她拿了过来，最后主动转过身去，给足了林谷渊私人空间，让她能顺利换下身上那被药汤浸得湿漉漉的亵衣亵裤。
　　林谷渊换好了衣裳，清清爽爽地坐在床榻之上，纤白指尖抚弄着那一头如墨般的长发，用干布一点一点吸去水渍。
　　薄星夏身上的衣裳也沾湿了，她脱下来后也换了一套干净的，随后在榻上躺下了。
　　林谷渊低眸瞥了一眼阖上眼帘假寐的薄星夏，总觉得对方好像哪里不大对劲。
　　今日她跟薄星夏的对招，怎赢得如此顺畅？
　　该不会是薄星夏没如愿以偿得到她的吻，所以受挫了？
　　想到这，林谷渊凉薄的唇勾起好看的弧度，眸底也缀上了得意的光芒。
　　总不能每次都是薄星夏占了上风吧，风水总得轮流转才公平不是么？
　　擦干自己那一头蓬软的墨发后，林谷渊也躺下了。
　　厢房内安静得很，林谷渊甚至能听到身侧薄星夏均匀且浅的呼吸声。
　　也不知过了多久，林谷渊迷迷糊糊正要睡去，可被野猫抓伤的那只手腕却突然起了反应，伤口处像是火烧似的，疼得越来越厉害。
　　林谷渊撩开衣袖瞥了一眼，哪怕在黑暗的环境下也能看出那几道伤口又红又肿，格外瘆人。
　　林谷渊疼得睡不着，只能咬牙生忍着。
　　忍着忍着，她不禁想起薄星夏说的那句‘你这手怕是留不住了’。
　　林谷渊原以为薄星夏只不过是说些重话吓唬吓唬她，可如今伤口的痛感却过于真实，林谷渊竟不觉得薄星夏是在危言耸听了。
　　她日后是要上战场的，如今折在将军府里算是怎么回事？
　　若是腿疾治好了，她的手又出了问题，岂不兜兜转转又回了原点？
　　不就是亲一下自己的前妻么，有什么大不了的？
　　林谷渊那双黑黢黢的眼睛紧盯向薄星夏的背影，最终把心一横，撑起手臂就欺身而上。
　　薄星夏本就没睡着，此时被身后人攥牢了手腕，毫无防备地被拉扯着转身，倏地仰面躺在榻上，美眸中透着几丝错愕。
　　下一秒，林谷渊那没受伤的左手掌心顺势撑在她的颈侧，柔软温热的双唇紧紧贴上了她的。
　　从薄星夏的视角看去，林谷渊那双黑亮干净的眸子一下就贴了上来，她下意识地微张唇瓣，对身上人做出了迎接的姿态。
　　而两人吻住的一瞬，林谷渊察觉自己心头不受控制地一跳，紧接着便认命似的闭上了眼睛。
　　薄星夏心脏也砰砰跳得厉害，她没想到林谷渊竟会如此直接，扑上来就吻住了她的唇。
　　她原本想的是让林谷渊亲一下她的脸，逗逗林谷渊罢了。
　　不知为何，她就是打心眼里喜欢看林谷渊不情愿又不得不主动亲自己的样子。
　　她想欺负林谷渊的欲望是从骨子里生出来的，这种念头一起，几欲让薄星夏停不下来。
　　林谷渊亲完就想起身，奈何身下的薄星夏美眸逐渐变得迷离，那纤白的手甚至轻盈攀上了她的后脖颈，不轻不重地箍住了她。
　　林谷渊往后轻轻抬了一下自己的脖子，试图挣脱，却没能从薄星夏的身上成功起来。
　　薄星夏手腕只稍稍用了些力道，便又将她擒了回去。
　　林谷渊一只手作支撑本就不稳，如今更是整个人都跌在了薄星夏的身上，与她紧紧贴在一起。
　　正值炎热的夏季，亵衣本就薄得厉害，林谷渊自是隔着衣裳感受到了来自薄星夏的肌肤温度。
　　她平日里都是冰凉凉的，如今却烫得厉害……
　　林谷渊喉间溢出一声喑哑的警告：“薄星夏，你不要得寸进尺。”


第15章 病弱女将军和俏医女14
　　薄星夏却不言，一手搂住林谷渊的侧腰，另一只手则擒住了林谷渊受伤的右手。
　　“伤口是不是疼得厉害？”女人温柔至极的嗓音就在林谷渊的耳边响起。
　　夜间的宁静氛围将薄星夏那好听的嗓音发挥到了极致，林谷渊登时心如擂鼓。
　　她好不容易才把自己的情绪调整过来，尾音却哑得厉害。
　　“还好。”
　　“再忍忍，这是我特制的药膏，抹上反应会大一些，最多疼上一炷香的功夫，你的手就好了。”
　　“不是说会保不住……薄星夏，你又耍我是不是？”
　　林谷渊气得耳根都红了，她想抬脚踹开身边的薄星夏，腿却没力气，而手又被擒得死死的，根本没法动弹。
　　情急之下，林谷渊失去理智，咬紧牙关用自己的额头去撞薄星夏。
　　可薄星夏却好似猜到了林谷渊的动作，轻巧着侧过脖颈往一边撇去，躲开了林谷渊的铁头功。
　　“别乱动，躺下好好休息。”薄星夏柔声哄着，旋即掌心轻抚上林谷渊的头发，将暴躁的某只控制在自己的怀里。
　　“我没耍你，被野猫野狗抓伤或是咬伤都极易引起伤口破溃化脓，今日是你运气好，那野猫的爪子还算干净，可你能保证自己一直都运气好吗？”
　　“我在宫里那些年，见过被猫抓病死的人，他们被咬的部分最后都烂得不成样子，伤口化脓不说，还生了许多虫子，虫子钻进他们的血脉，肆意破坏，疼得满地打滚，吐血身亡。”
　　薄星夏语调缓慢而温柔，可林谷渊却听得鸡皮疙瘩起了一身，冷不丁打了一个寒颤。
　　而在她的动作之后，林谷渊明显感受到身前的女人胸腔内发出一声闷闷的低笑声。
　　“怕疼就不要随便去碰外面那些野猫野狗，不论它们长得有多可爱，有多招你喜欢。”
　　薄星夏说着阖上眼帘，俨然是一副要歇息的模样。
　　林谷渊听着这句话出了神，脑子里莫名浮现出了一首歌的调调：‘路边的野猫，你不要睬’。
　　……
　　薄星夏就这么半抱着林谷渊，任由她躺在自己的身上，竟不觉得喘不上来气。
　　可林谷渊受不住这么个姿势啊，她动了两下肩膀，随即出声提醒。
　　“我可不轻，这样趴在你身上压着你，你不难受啊？”
　　回应林谷渊的是薄星夏的转身动作，她一只手按着林谷渊的后脑勺，一只手仍旧停在她的后腰上，就这么轻轻一带，便将林谷渊从上面转到了自己的身侧。
　　姿势的确是变了，可林谷渊仍旧在薄星夏的怀里埋着。
　　此时林谷渊额心抵着薄星夏下巴，脸埋在一片柔软之中。
　　离婚之后却又火速在古代成了亲，林谷渊好似就摆脱不了给薄星夏做‘抱枕’的命运。
　　胡思乱想过后，林谷渊的手没那么疼了，她缓缓眯上眼睛，迷迷糊糊地在前妻怀中睡了过去。
　　……
　　翌日。
　　林谷渊睡得正舒服，却被厢房外的几声猫叫给吵醒了。
　　榻上的人儿转身扑了个空，不悦拧起眉梢，氤氲着水汽的黑亮眸子睁开后透着一股烦躁劲儿。
　　“之兰，把外头那只乱叫的野猫立刻给本公子丢出去。”
　　之兰就守在门口，听到林谷渊的吩咐，立马凑到门前恭敬回道：“公子，少夫人正在院子里给那只野猫修剪指甲呢。”
　　言下之意，这野猫暂时丢不得，少夫人看起来好像还喜欢的。
　　林谷渊闻言一怔，那迷蒙恍惚的水灵招子浮现出了一丝狐疑的情愫。
　　没听说过薄星夏喜欢猫啊？
　　她们在一起的那会儿她还想过要养猫的，可薄星夏不让，至此，林谷渊也就没再提过了。
　　林谷渊起身穿上外衫，轮椅就在床榻边上，只要一伸手就够得着，林谷渊坐上以后便出去了。
　　烈日的芒刺透过那翠绿的枝叶洒向地面的青石板，偶尔还有几声蝉鸣。
　　冰云拿着一把团扇站在旁侧给薄星夏扇风祛暑，薄星夏则坐在那院墙边的树荫下头，怀里抱着那只黑猫，一手擒着猫的爪子，一手握着剪刀，乌黑的鬓角发丝垂落下细细的一撮，随风晃荡，却没挡住她的眼睛，清丽的脸庞透着一股沉静气息，令人移不开视线。
　　身着罗裙的薄星夏只不过随随便便往那一坐，便成了一道风景。
　　正直勾勾地盯着薄星夏瞧着，林谷渊却被突兀的一声女子嗓音给打断了思绪。
　　“林公子，你醒啦？”
　　何疏玉本在自己的厢房内捣鼓着医书，恰好抬头从窗棂子的缝隙瞧见了林谷渊，立马拿着书跑了出来，满脸兴奋。
　　林谷渊眸底闪过一丝不悦，倒是没有当着何疏玉的面给她难堪，只是对此人又添了几分厌恶。
　　“林公子放心，我一定会竭尽所能让你的腿好起来的。”说着，何疏玉挥了挥手里的医书，似是在跟林谷渊展示自己努力寻求治腿方法的决心。
　　“那就多谢你了。”林谷渊随意敷衍了一句，更是看也不看何疏玉，说话间一直盯着不远处给黑猫修剪指甲的女人。
　　何疏玉顺着陵园的视线看过去，也瞧见了薄星夏。
　　她今晨刚起来就听见冰云跟之兰在院子里说着话，说的就是林公子昨日被那野猫抓伤了手。
　　薄星夏这是在讨好自己的相公吗？
　　所以才给野猫修剪指甲，让它以后都不能挠伤林公子？
　　何疏玉这么一想便明白过来了，眸底浮现几分鄙夷。
　　薄星夏这女子当真是蠢得可怜，也难怪林公子不待见她了。
　　哪有丈夫受伤了，妻子还一门心思去给野猫修剪指甲的？把那野猫丢出去岂不更解气？
　　要说何疏玉是如何得知林谷渊不待见薄星夏的，那还得从冰云和之兰的称呼说起。
　　明明是嫁进将军府做少夫人的，下人们却管她叫作‘薄姑娘’而非‘少夫人’。
　　但凡薄星夏稍稍得宠一些，何至于被府内下人如此称呼？
　　收了那些乱七八糟的思绪，何疏玉笑着走到薄星夏面前，低眸扫了薄星夏一眼。
　　“野猫的指甲就算剪了也很快会长出来的，薄姑娘倒不如把野猫给我，我拿去丢得远远的，保管让它找不到回将军府的路，眼不见心不烦嘛，林公子也能消了那被猫抓伤的气了不是？”
　　正在给黑猫剪指甲的薄星夏闻言，动作倏地一顿，饶有兴趣地抬眸看向面前的何疏玉。
　　这位民间医女，似乎对林谷渊那傻女人有那么点意思？
　　若她有一日知晓这将军府的俊俏公子其实是个女儿身，会是什么反应？
　　薄星夏的思绪逐渐飘远，而她怀里那只黑猫敏锐地感受到了来自何疏玉的敌意，下意识地竖起浑身毛发，做出了防御姿态。
　　薄星夏察觉到怀中黑猫情绪不稳，温柔着抚摸起了它那颗毛茸茸的后脑勺。
　　黑猫被薄星夏摸得舒服极了，很快放松警惕，又重新团了起来，温顺地趴在薄星夏的膝头。
　　见薄星夏不言语，何疏玉还以为她是不知如何回答，当下便倾身过去，想要揪起那只野猫。坐在轮椅上的林谷渊见状，却冷声开口了，嗓音微沉。
　　“谁说我在生那只黑猫的气？我很喜欢它，正打算养在身边……”
　　“何姑娘似是对此有意见？”
　　她欺负薄星夏可以，旁的人却不行。
　　说到这，林谷渊轻挑起眉梢，那凉薄的唇只合上了一会儿，便又再次张开。
　　“还有，星儿是我林谷渊明媒正娶来的妻子，这将军府上下的人都要尊她一声少夫人。”
　　“你也不例外。”
　　林谷渊说的每一个字落入薄星夏的耳里，都有一股子说不上来的苏麻感觉。
　　尤其是林谷渊唤她作星儿的时候，薄星夏的心脏仿若被什么东西给狠狠牵动了一下。
　　原来这世间还有人能把她的名字叫得这样好听……


第15章 病弱女将军和俏医女15
　　林谷渊说的话令何疏玉震惊不已，她没想到事情会是这样的。
　　明明之前那两个下人还管薄星夏叫作薄姑娘，如何在一夜之间就变了？
　　虽想不通缘由，何疏玉却也知道林谷渊对她说这番话是为了维护薄星夏。
　　既然林谷渊对薄星夏是有感情的，她便不好再如此冒进，以免招惹林谷渊不快。
　　这么一想，何疏玉眼珠子滴溜溜地转了转，瞬间换了个语气，不再说丢野猫的事儿了。
　　“原来林公子喜欢猫啊，我也很喜欢猫的，曾在乡间也养过几只，要说起养猫啊，我可是有不少的心得体会……”
　　耳边何疏玉滔滔不绝地又开始套近乎，林谷渊却懒得搭理她，清瘦的肩膀略微挺了挺，控制着轮椅，径直来到薄星夏身边。
　　何疏玉显然是发现林谷渊对她所说的话并不感兴趣，讪讪地停了嘴，也看向了薄星夏那头。
　　林谷渊停稳了轮椅后，摊开自己掌心，霸道地往薄星夏跟前递了递。
　　只见她下巴轻轻抬起，凉薄的唇张合着吐出两个字：“给我。”
　　薄星夏没停下抚摸黑猫脑袋瓜的动作，抬眸望向面前的林谷渊，柔声反问：“给你什么？”
　　林谷渊伸出指尖，虚虚地点了点黑猫鼻头的方向，挑眉道：“给我猫。”
　　黑猫还以为是什么好吃的，张嘴就要咬过去，却在刚探出脑袋的一瞬间就被薄星夏拉了回去。
　　薄星夏冷冷睨了一眼怀中的猫，警告之意不言而喻。
　　似是察觉到抱着它的女人此时浑身冒着一股迫人寒气，黑猫喵呜了一声后，默默缩回了自己的脖子，然后闭上嘴。
　　它心中隐隐有种预感，若是再伤着林谷渊，它恐怕会被此时抱着她的女子打得鼻青脸肿，当场破相，再也没脸见其他猫。
　　意识到这一点，黑猫再也不敢在薄星夏面前造次，自然就变得乖巧起来。
　　薄星夏不着痕迹地敛起身上那迫人的寒气，面容淡定自若。
　　只见女子那纤白的手指微微曲起，在黑猫的下巴处随意拨弄了两下，算是给它听话的奖励。
　　薄星夏没有要现在给林谷渊猫的意思，温柔却清冷的嗓音格外悦耳。
　　“等把它的指甲修剪干净了，我会给你抱过去。”
　　林谷渊仍旧不依不饶地看向薄星夏，手眼看着就要伸到那黑猫的后脖颈上了，手腕稍稍这么往上一提就能把它掳走。
　　这黑猫不是个好招惹的主儿，薄星夏不是见过她被挠破的伤口了吗，怎么还敢抱着它给它剪指甲？
　　万一这猫待会又无端端的发作起来，再咬着她了如何是好？
　　心里虽担心薄星夏被猫抓伤，嘴上却不肯承认这一点，林谷渊不耐烦地催促道：“这是我的猫，自然得由我来给它剪指甲，不用旁人代劳。”
　　闻言，抱着黑猫的女子眉梢轻挑，看起来像是没太在意林谷渊的语气。
　　有些人就是如此，嘴上说着狠话，凶得跟只小二哈似的，其实心里想的却不是表现的那样，这一点特征，在林谷渊的身上体现得尤为突出。
　　薄星夏似是对如此性子的林谷渊早就了如指掌，一股熟悉感油然而生。
　　她唇角逐渐上扬，勾起好看的弧度，对着林谷渊温柔笑道：“怎么，舍不得把你的猫借给我？”
　　林谷渊瞬时板起脸，语气生硬道：“对，我舍不得，快还给我，不然我可要动手抢了。”
　　薄星夏见她如此，不怒反笑，她随手将怀里的黑猫放到地上，两步便走到林谷渊面前。
　　林谷渊不知薄星夏要做什么，那双黑亮的眸子狐疑地瞧着她。
　　黑猫已经不在薄星夏身上了，林谷渊也就没了要抢夺的执念，正要收回视线，下一秒，薄星夏的指腹却贴了过来，温柔着替林谷渊理了理鬓边几缕不听话的碎发。
　　也不知是有意还是无意，薄星夏那温热的指腹从林谷渊的耳垂险险擦过，引得当事人一阵颤栗。
　　薄星夏理好了林谷渊的头发便收回手，柔声道：“我让之兰把早膳端过来，你跟我回厢房。”
　　“回厢房……做什么？”
　　林谷渊忽然结巴了起来，耳根也逐渐染上了淡粉色。
　　她暗自磨了磨后槽牙，气恼自己没出息，只不过是被薄星夏碰了一下耳朵说话就不利索了。
　　林谷渊的懊恼表情尽数入了薄星夏的眸底，她唇角弧度又上扬了几分，笑意盎然。
　　“回厢房给你梳头，再把脸洗一洗，舒舒服服地用早膳。”
　　“哦……那赶紧走吧，我的确是有些饿了，你给我推轮椅，我手累了。”
　　林谷渊毫不客气地使唤薄星夏给自己推轮椅，而当事人也乐意之至，脚步轻盈着走到林谷渊身后，将人推进了厢房后，还优雅地带上门。
　　何疏玉俨然成了目睹夫妻二人恩爱甜蜜的观众之一，竟是连半句话也没插上，眼睁睁看着他们回了房。
　　之兰听从吩咐去后厨取早膳，冰云则站在原地，兀自感慨不已。
　　“我们公子跟少夫人可真是般配啊，瞧瞧这郎才女貌，天造地设的模样，老将军若是在天有灵，一定会倍感欣慰……”
　　“就是不知何时才能生出小公子小小姐，孩子会像公子多一些，还是像少夫人多一些？”
　　“嗐，好在不论像谁都好看，谁让咱们公子少夫人的底子好呢，何姑娘，你说是也不是？”
　　何疏玉无语的看了一眼往她伤口上撒盐的冰云，心中憋闷得要命，却只能忍着，无法发作。
　　算了，眼下还是给林公子治腿疾更为要紧。
　　林公子病了这么些年，他的腿疾早就成了顽疾，这凌江城内就没人不知道的。
　　若是能治好他，成为将军府上下的恩人好处不断不说，自己的名号也算是彻底打响了。
　　届时有了将军府的倾力举荐，她也就能拥有参加太医院擢考的资格，等她顺利进入了太医院当值，谁还敢在背后嚼舌根说她是民间医女，身份卑微？
　　能把林公子的腿治好，他也一定会高看她两眼，到时候林公子就会知道那薄星夏不过是虚有其表，是一只中看不中用的花瓶罢了。
　　如此一想，何疏玉脸上的神情也就放松了不少，方才的憋闷更是一扫而空。
　　她懒得搭理院里的冰云，自顾自迈过门槛进了厢房，去翻阅医书了。


第17章 病弱女将军和俏医女15
　　这日，薄星夏照旧给林谷渊进行针灸，只是从原本的书房到了厢房，现下又躺到了榻上。
　　薄星夏的手很巧，每一针落下都只是让林谷渊有些微微的刺痛，连酸的感觉都很少再有。
　　林谷渊倒是不怕针灸了，却担心起了自己这双腿的康复进度。
　　针灸的时候，她这腿到底是应该觉得着疼好，还是不疼好？
　　林谷渊正要开口问，门口却传来了一阵敲门声。
　　“谁？”林谷渊不悦抬眸，看向那门外的身影。
　　“林公子，是我，何疏玉。”
　　“何事？”林谷渊听闻是何疏玉，眸底不悦更甚，连带着语气都沉了下来。
　　“少夫人在里头给您治腿吗？我可不可以进……”
　　“不可以！”
　　何疏玉的话还未说完，便被林谷渊无情拒绝。
　　她现在衣衫不整，被薄星夏看了也就看了，她浑身上下，就没有薄星夏没瞧过的地方。
　　但何疏玉不同，她就是个外人，怎么能看她的身子？
　　薄星夏稳稳捏着银针的前端，趁着林谷渊走神，她手腕用力，令针尖在里头转了转，林谷渊疼得倒抽一口凉气。
　　不等她开口喊疼，薄星夏就利落拔除了银针，顺手将榻上的亵裤给林谷渊递了过去。
　　“接下来是膝盖以下的位置，她看见也无妨。”
　　林谷渊看向薄星夏，倒是没说什么，默默穿上了亵裤。
　　多一个来给她治病也是好的，哪怕她并不待见这个何疏玉。
　　若是何疏玉有真本事，腿疾也能早些医好，若是何疏玉只是个顶着神医名头的草包……
　　林谷渊鼻尖哼出一声冷嗤，那她就让何疏玉卷铺盖滚出将军府！
　　薄星夏在旁看着林谷渊整理好了自己的衣衫，这才去门边给何疏玉开门。
　　何疏玉看着眼前的门开了，眸底瞬时一亮，看到是薄星夏过来给她开门，也只当是林谷渊的意思。
　　“进来吧。”
　　薄星夏没有多言，开了门便回到林谷渊身旁坐下，继续慢条斯理地从自己的白布包里捏起银针，一手摸着林谷渊腿上的穴位，一手操着银针稳稳扎下去。
　　何疏玉在旁看着她针灸，细细研究着薄星夏施针的每一处穴位，倒是也没挑出什么错来。
　　林谷渊斜躺在榻上，薄星夏给她的脚施针，而何疏玉则凑到了跟前，认真给林谷渊把起了脉。
　　何疏玉的手没干过重活儿，倒是不粗糙，只是肤色黑了些。
　　薄星夏的视线状似无意地落在了何疏玉摁着林谷渊的手指上，眸底不自觉染上了一层冷霜。
　　何疏玉把脉过后，一脸狐疑地看向林谷渊。
　　林谷渊的脉象很奇怪，只是身体虚弱了一些，却也没有血脉阻塞之象，这腿不应该有问题啊。
　　见何疏玉脸色古怪，林谷渊心里便咯噔了一下。
　　她想起自己曾被薄星夏把出女儿身的脉象，那何疏玉会不会也……？
　　说来也奇怪，之前也有大夫来府上给她医治腿疾，可却没有一人露出何疏玉这样的神情来。
　　直到脉被摸上的这会儿才意识到这个问题，林谷渊暗骂自己粗心大意。
　　于是林谷渊朝薄星夏挤了挤眼睛，似是在问：「她是否也能把出我是女子的脉？」
　　薄星夏眉梢轻挑，脸上的轻松神情无疑回答了林谷渊的问题。
　　男女脉象的确有差异，林谷渊这般孱弱的书生模样，有一副阴柔的脉象并不奇怪。
　　何况将军之子的性别有什么好隐瞒的？
　　根本无人会往这个方向去想，只是会觉得林谷渊的脉象比寻常男子要弱上几分而已。
　　从薄星夏那得到了肯定的答复，林谷渊也就安心了不少，她侧眸看向一脸古怪的何疏玉。
　　“何姑娘，有话不妨直说。”
　　“我只是觉得奇怪，公子的脉象除了虚弱些却并无其他问题，为何双腿无力无法行走呢？”
　　“我的脉象没有问题？”林谷渊挑眉道。
　　“脉象的确是没有问题，至于这腿，公子可否让我近身检查一下？”
　　薄星夏正好施针结束，收起了自己的白布包，往旁侧一站，给何疏玉腾了位置出来。
　　在得了林谷渊许可后，何疏玉急忙坐了过去，伸手捏着林谷渊的脚掌和脚踝，似是在确认这些位置的骨头有没有问题，从下往上，一路检查过去。
　　快到大腿的时候，林谷渊极为不自在地挡住了何疏玉的手，拧眉道：“好了，就到这吧。”
　　何疏玉收回自己的手，摸完骨之后，她更觉蹊跷。
　　但凡是腿脚出了毛病的人，不是脉象阻塞就是腿骨上有异物，或是两者齐发，何疏玉从未遇到过林谷渊这样的病人，至少从目前来看，她的腿是没有任何毛病的。
　　“林公子，我冒昧问一句，您的腿是如何伤的？”何疏玉看向林谷渊，声音肃然。
　　“打我记事的时候起腿就出了毛病，母亲说是我年幼顽皮，爬到树上摔下来，断了腿，腿骨是大夫接上的，只是接骨之后，我就再也站不起来了。”
　　林谷渊说着拧起眉梢，她对自己腿伤的确是半点印象也没有。
　　何疏玉沉默片刻，便对林谷渊说道：“公子日后尽可能的起身多走动走动，不要一直坐在轮椅上，这样不利于腿脚的恢复。”
　　她怀疑林谷渊的腿疾是心理作用，他长年累月在轮椅上坐着，鲜少起身活动，不常用自然也就生疏了，不习惯走路的姿势，也就容易摔倒了。
　　“我可以吗？”林谷渊狐疑地看向何疏玉，似是不解。
　　每个来府上给她看腿的大夫都说她的腿有毛病，甚至薄星夏也勤勤恳恳地给她医治了好几个月，如今何疏玉却说她的腿没事，能起身走动就多走动？真的假的？
　　“腿若是一直闲置着不用，就算是腿脚健康的人也会走不稳路的。”
　　“如若公子不习惯，可以把轮椅先换成拐杖，咱们一步一步来，今日天气还算好，没昨日那么闷热了，不如就让少夫人陪着公子去街上的商铺买一根衬手的拐杖。”何疏玉笑着说道。
　　“你怎么看？”林谷渊拧眉望向身侧的薄星夏，她一直沉默不语，林谷渊不知她态度。
　　“既是何姑娘提出的法子，姑且试一试。”薄星夏道。
　　“那好，今日就劳烦你陪我出府一趟，我要亲自去选一副拐杖。”林谷渊当即拍板决定。
　　她这些日子屁股都坐疼了，早就看那轮椅不顺眼，如今能换了它是再好不过了。
　　“何姑娘可有兴致与我们夫妻二人一同出府？”薄星夏温柔笑着，状似无意地问了一句。
　　“我就不去了。”何疏玉连忙拒绝，眼神略微有些闪躲。
　　这话倒是正合林谷渊的意，她并不想带上何疏玉这么个没眼力见的讨厌鬼。
　　于是林谷渊跟薄星夏去跟林夫人请了安，道明情况后，便一道出府去了。
　　何疏玉悄悄在门口站着，瞧见两人是真的走远了，这才安心回到林谷渊的院子里，偷摸着进了厢房，拿走了那桌案上裹着银针的白布包。


第85章 病弱女将军和俏医女17
　　一身红襟白衣的俊俏公子哥儿端正坐在轮椅上，漫不经心地打量着路过的商铺，而身着白罗裙的女子就走在他的身后，仙气飘飘地推着那黑漆的轮椅，身后还跟着好几个将军府的护卫。
　　如此相貌出众的一对璧人出现在市集上，自然是频频惹人注目。
　　林谷渊一路扫视着周围的店铺，发现有售卖金银珠宝的玉器行，卖绸缎布料的裁缝铺子，漫着香气的小茶楼小酒馆儿，路面上还有扯着嗓子吆喝的小摊贩，倒也是一派热闹的景象。
　　木材铺就在西南方向的拐角，开在一个不怎么起眼的巷子口。
　　薄星夏一路将林谷渊推到了铺子外边，前方有台阶，轮椅不好上去，这才堪堪停下来。
　　身后跟着两人的护卫立刻步上前，作势就要把林谷渊从轮椅上抱下来，带进铺子里。
　　薄星夏却拦下了他们，笑着说道：“劳烦二位把轮椅抬上去就好，我来抱她。”
　　护卫闻言一愣，相互着看了彼此一眼，其中一人开口提醒道：“少夫人，公子可比轮椅重多了，还是让我来抱他吧。”
　　薄星夏却没回话，略一弯腰便将林谷渊抱了起来，稳稳地走上了那店门口的石阶。
　　这一操作，直把身后的两个护卫给看得目瞪口呆。
　　没想到少夫人看着柔弱，力气却不小，那么一个大男人就这么被她抱起来了。
　　不知公子对少夫人此举会作何感想？
　　一个男子在集市上被女子这么公然拦腰抱起，多少是有些丢面子了吧？
　　如若换做是他们，宁愿让兄弟抱起来，也不愿让女子抱。
　　想到这，两人便不约而同地看向林谷渊那头，却发现当事人不仅不觉得丢脸，好像还一脸理所当然的模样？
　　既然林谷渊这个主子都没意见，他们两个护卫就更不好说什么了，只要公子自个儿开心就好。
　　薄星夏抱着人进了铺子，不等老板迎上来，她便淡着一双美眸，转身往台阶下还呆愣着的两名护卫扫去，眉梢轻挑，似是在无声催促两人搬轮椅。
　　护卫反应过来，麻溜儿给公子的轮椅抬了上去。
　　林谷渊被薄星夏轻柔放下，视线在木材铺里扫了一圈，似乎在找合眼缘的拐杖。
　　“客官想买些什么？”老板见林谷渊和薄星夏都衣着不凡，再加上又带着护卫出行，显然是贵客上门，忙不迟疑地放下手里的茶壶，亲自走出柜台招待。
　　薄星夏注意到这木材铺的老板走路时脚下不稳，步子隐隐发虚，脸色也有些憔悴，像是夜里睡眠不好，面上虽抿唇不语，眸底却闪过一道暗芒。
　　“你这铺子里，可有做好的拐杖？”
　　林谷渊不喜欢等，如果要现做的话，她还得过上一阵子才能拿到手。
　　反正只是将就用一段时间，倒也不必要刻意去订做一对，大致上高度和手感合适就可以了。
　　“有的，客官这边请。”
　　老板立刻吩咐自家的伙计把铺子里那些上好的拐杖都拿了出来，一一展示给林谷渊瞧。
　　用木材做成的拐杖摆在林谷渊面前，看得她眼花缭乱。
　　见林谷渊看了好一会儿也拿不定主意，薄星夏略扫了一眼，便做主上前给她挑了一根。
　　“我扶你起来，你试试这个。”
　　不等薄星夏搀扶着林谷渊起来，老板约莫扫了一眼薄星夏选的那根拐杖，当即脸色大变，气得开口斥责起了自家新来的伙计。
　　“你个糟心玩意儿，怎得把这个拿下来了，这可是我家老爷子的传家宝命根子，自打着店铺开业以来一直摆在二楼，那是镇店用的，决计不可售卖！”
　　木材老板吓得脸都白了，手忙脚乱地把那‘传家宝’给收了起来，抱歉地对林谷渊等人说道。
　　“几位客官，真是不好意思，我家这伙计是新请来的，不懂事儿，除了这个不行，其他的拐杖都是可以随意买卖的，您慢慢挑选。”
　　“什么东西这么宝贝？”林谷渊来了兴致，还真对那根乌漆墨黑的拐杖有了些想法。
　　“不瞒您说，这是古沉木天然形成的，没有经过工匠雕琢，哪怕放上千百年，这东西也不会腐烂，所以我家老爷子才拿它当宝贝呢。”
　　“我们行里有句老话，纵有黄金满山,不如沉木一方，这古沉木对于我们做木材生意的商人来说，那可是无价之宝，令夫人的眼光真是毒辣，竟一眼就相中了古沉木。”老板一边解释，一边还不忘笑着夸赞薄星夏。
　　老板夸的那些话，林谷渊比薄星夏还要受用，凉薄的唇勾起好看的弧度。
　　当初薄星夏跟她在一起，可不就是因为眼光独到么，万里挑一选着了她林谷渊这么一块宝贝。
　　不过这话又说回来，林谷渊还真挺喜欢那传家宝的。
　　不仅因为那拐杖的成色漂亮，方才她摸了摸，那拐杖在手感方面也极佳，高度也合适。
　　只可惜这拐杖不对外售卖，她哪怕再喜欢也没用。
　　思及至此，林谷渊略微扁了扁嘴，眸底闪过一抹失望。
　　似是瞧出来林谷渊喜欢那古沉木拐杖，一旁的薄星夏敛眸沉思了片刻，便抬首望向那木材铺的老板，温声说道：“老板，若是我用一样更宝贵的物件跟您交换这根拐杖，您看行吗？”
　　“不行，再宝贵的物件儿也不能换走这根古沉木！”
　　老板甚至连薄星夏要给的是什么东西都不问，直截了当地摆手拒绝了。
　　薄星夏望着那木材铺的老板，神色平静却肃穆，没有半分开玩笑的意思，语气笃定得很。
　　“如若我说，我要用的是您的命呢？”
　　闻言，林谷渊诧异地撇头看向薄星夏，似是没想到对方会开口说出这样的话来。
　　老板也愣了，好半天才反应过来，当即怒不可遏道：“这可是凌江城，是讲王法的，别以为你们身份尊贵就可以仗势欺人了，若是你们这般不讲理，我便去报官，请差爷为我做主！”
　　老板失控发怒，薄星夏却仍是一副云淡风轻的沉静模样，只是看木材铺子的老板情绪激动，怕他伤着轮椅上的林谷渊，薄星夏身形微动，迈了两步，往林谷渊身前挡了挡。
　　“您误会了。”薄星夏认真看向木材铺子的老板，耐心解释道。
　　“我是宫里太医之女，从小便钻研医术药理，方才在铺子外见您口渴喜饮，一连喝了好几壶的茶水，舌苔也红得厉害，当时我就在想，您的症状与一种极其难治的顽疾很相似。”
　　“待入了铺子以后，我观您走路时也不太稳当，您是不是时常觉得四肢麻木无力，饿得快吃得多却越来越消瘦，总觉口渴难耐，小解的次数也变得频繁不少。”
　　“这些症状，您可是每一个都中了？”
　　“您的祖父一辈，他们或是双目失明，或是心疾，或是感染上了其他的并发症，几乎无人能活过四十岁，这病是先辈们发病时就没治好，便一代一代的传下来了。”
　　薄星夏目光灼灼，老板被她说得也心惊不已。
　　眼前这位夫人连脉都没给他把过，竟能说出他们一大家子人的症状，恐怕她真是宫里太医院出来的人。
　　而穆老板在遇到薄星夏之前，以为这些不过就是普通的毛病罢了。
　　天热了，他口渴不是再正常不过的事儿吗？喝多了，这不就要去小解？可吃得多却不长肉，这一点他自个儿也想不明白，再加上头晕目眩，四肢发麻，这些都中了……
　　他更加以为祖父和父亲他们得病只不过是运气不好，可如今看来，倒是能寻着根源的。
　　若是他自个儿也就罢了，他愿意为父亲守住那一方沉木。
　　如今他却成了亲，早晚也是要有孩子的，他自是不希望自己的后辈还要继续被病痛折腾。
　　可那古沉木是他家老爷子的命根子啊，老爷子若是泉下有知，非得从坟包里爬出来掐死他这个不孝之子不可……
　　穆老板如此一想，便犹豫了。
　　薄星夏看了一眼穆老板，知晓他心中不舍那古沉木，便继续温声说道：“给您除了这病灶，您日后便不再受此病困扰，既然有一副康健的身体，还怕寻不到那新的古沉木么？”
　　穆老板听了这话，脑子嗡的一下就炸了。
　　的确，要跟命比起来的话，一根木头又算得了什么呢？
　　一旁的伙计认真听着两人的对话，眼瞅着自家老板就要答应了，他赶忙出声问道：“你们医者不是向来行医济世不求回报的么，我家老板找你瞧病，付你诊金就是了，为何刁难他，非得要下这根古沉木拐杖啊？”
　　不等薄星夏回话，轮椅上的清隽公子抬眸睨向那说话的伙计，鼻尖哼出一声冷嗤。
　　“小哥这话说得倒是冠冕堂皇，谁规定行医之人就非得无私奉献了？”
　　“你们木材铺打开门做生意，先是装模作样把拐杖都拿出来给客人们展示，如今客人相中了，你们又不肯卖，非说那是传家宝，呵……”
　　“你们都能如此耍赖，还不许我家夫人不稀罕那点诊金，不给你们瞧病了？”
　　“何况我家夫人又没有强买强卖，本就是你情我愿的事儿，你家老板若是不乐意，老老实实在家等死便是，谁拿刀架在他脖子上逼他求医了？”
　　伙计显然是没想到林谷渊会说这些话，当即张了张唇，却是半个字也说不出来。
　　薄星夏则在一旁无声垂眸，藏起眼底那几欲倾泻而出的笑意。


第19章 病弱女将军和俏医女85
　　“不不不，我心甘情愿，乐意之至，求神医施救！”
　　穆老板说着，一脚把自家那不长眼的伙计给踹到了边儿上，以免他再出言不逊惹怒了贵人。
　　现下穆老板乐意让薄星夏救治，林谷渊却不乐意了。
　　只见她伸手便攥住了薄星夏那细白的手腕，拉着人就要往外走，一边走还一边冷声念叨。
　　“这拐杖我不要了，不就是块破古沉木么，他们木材行的人拿它当宝贝，我可不稀罕，走，咱们换家铺子，买了拐杖回府吃冰镇绿豆糖水去。”
　　薄星夏挑眉不语，却没逆林谷渊的意，任由对方牵着自己的手腕往前走。
　　倒是穆老板急了，几步上前便摊开双臂拦住了二人的去路。
　　一旁的将军府护卫见状，作势就把手放在了腰间的佩刀上，吓得穆老板一哆嗦。
　　穆老板既想拦着林谷渊和薄星夏，又害怕那一脸严肃凶煞的护卫，实在是进退两难。
　　忽地，穆老板急中生智，转身就把自家老爷子那最爱的古沉木拐杖给拿了起来，双手捧着恭恭敬敬地递到薄星夏面前。
　　“我穆某的确是诚心求医，还请公子与夫人留步！”
　　林谷渊却不管他说什么，继续往前挪着轮椅。
　　薄星夏却不动声色地反抓住了林谷渊的手，指腹轻轻捏了捏她的掌心，暗示之意明显。
　　林谷渊当然明白薄星夏的意思，不情不愿地停下，凉飕飕地扫了那穆老板一眼，松了口。
　　“要我夫人医治你也不是不可以，但你们必须以礼相待，不得再出言不逊，我夫人心善不与你们计较，我脾气却坏得很，明白吗？”
　　“明白了明白了。”穆老板连忙点头。
　　薄星夏见林谷渊气消了大半，便抬眸望向穆老板，淡着嗓音说道：“穆老板，可方便移步至内间，让星夏为您诊脉？”
　　“方便的方便的，夫人请跟我来。”穆老板哪有不同意的，赶紧领着人就要往里间去。
　　林谷渊也想跟着一道进去，却被薄星夏拦住了。
　　她抬手在林谷渊的脑袋上轻轻揉了一把，柔声哄道：“诊脉枯燥乏味，你就在外头待着，试试这根古沉木拐杖顺不顺手。”
　　林谷渊细想了想，就算她跟进去，那穆老板若是存了什么坏心眼，她这副起身都困难的身子也的确帮不上忙，倒不如让护卫跟着进去更好。
　　于是，林谷渊抬手招了招，让其中一名护卫跟随着薄星夏进了内间，这才放心了些。
　　木材铺子外间。
　　林谷渊指腹抚弄着那古沉木的拐杖，眸底掠过一抹暗沉的亮光。
　　这拐杖手感的确不错，不愧是千年沉积而来的古木，密度比其他的木材都要高上不少。
　　只不过材质再好的拐杖又如何，她并不想拄着这玩意儿生活一辈子。
　　拐杖好一些亦或是坏一些，于林谷渊来说都不是什么要紧事，不过暂且用来过度罢了。
　　……
　　也不知在铺子外等了多久，林谷渊拧眉看向木材铺子内间的门，不耐道：“他们进去多久了？”
　　这话显然是问自家护卫的，可那头角落里待着的伙计却瑟瑟缩缩地开口了。
　　“回公子，进去有两炷香的时辰了。”
　　林谷渊抿唇瞥了那伙计一眼，旋即对自家护卫说道：“去催催。”
　　可她话音刚落，薄星夏便从那内间的门里出来了。
　　穆老板紧跟在薄星夏的身后，满脸都是劫后余生的庆幸，嘴里不停的地说着感谢的话。
　　林谷渊见到薄星夏身影的一瞬，脸上的烦躁消失殆尽，取而代之是一张颇为傲娇的冷漠脸。
　　“好了，我们回府吧。”薄星夏笑说道。
　　林谷渊没回话，却朝着薄星夏极其自然地伸出了自己的两条手臂，模样显得有些娇憨。
　　见状，薄星夏忍俊不禁，倒也没出言调侃林谷渊，她知道这人一向脸皮子薄，经不起调侃。
　　弯下腰熟练地把轮椅上的人给打横抱起，轻盈带出了木材铺子，而木材铺门口站着穆老板和伙计，两人目送着林谷渊和薄星夏离开。
　　伙计捂着还泛疼的屁股，不敢再胡乱开口说话，只是睁着一双眼直勾勾地盯着自家老板打量。
　　老板得的是何病？
　　这衣着显贵的少夫人，真有那治好顽疾的本事么？
　　正想着，伙计面前乍然出现了一张药方子和一袋银子，穆老板的声音也随之而来。
　　“去凌江城最好的那间药铺子，让那掌柜的按照这张药方子抓药。”穆老板嘱咐道。
　　“得嘞，您就放心吧。”伙计连连点头，麻溜儿带着老板给的东西去办事了。
　　听闻那林将军府上的小公子前几个月跟宫里的一位太医之女成了亲。
　　难不成，这两人就是那虎烈大将军府的小公子和少夫人？
　　直到伙计走后很久，穆老板仍旧看着不远处林谷渊一行人离去的方向发怔，神情恍惚得厉害。
　　……
　　林谷渊跟薄星夏回了将军府。
　　刚进后院没一会儿，薄星夏就先进了厢房，而林谷渊如愿在院子里吃上了冰镇的绿豆糖水。
　　冰冰凉凉的汤水在唇腔内弥漫开来，那甜丝丝的味道一下就上来了，林谷渊享受地眯上了眼，她慢条斯理地一勺接着一勺，纤薄的唇瓣染上了一层淡淡的水光。
　　冰云和之兰则在一旁好奇地打量起了林谷渊带回来的墨黑色拐杖。
　　“呀，这不是古沉木吗！”冰云望着那黑漆漆的拐杖，眼睛蹭的一下就亮了。
　　在进将军府之前，冰云家里是做木材生意的，听长辈们说起过古沉木这等好物件，所以认得。
　　林谷渊被冰云的话吸引过去，侧眸看了看她，笑说道：“冰云，你这眼力劲儿倒是不错，这的确是古沉木。”
　　“公子，您太厉害了，这么好的木材料子您都能买回来。”冰云无不惊叹道。
　　“我不厉害，这古沉木是你们少夫人看中的，是她眼光好。”
　　虽说冰云那丫头夸的不是自己，但林谷渊却是一副与有荣焉的模样。
　　夸薄星夏，就等同于是夸她了，没差。
　　待林谷渊吃完绿豆汤，之兰把瓷碗收拾走，与从外头回来的何疏玉迎面碰上，两人擦肩而过。
　　林谷渊并不在意何疏玉出府去做什么，只当这何疏玉是将军府上的一棵树，一株草，全然没放在心上，连个眼神都懒得给。
　　倒是何疏玉脚步匆匆地走到林谷渊面前，一脸焦急的样子，像是要说些什么。
　　薄星夏恰巧从厢房里走了出来，眸光不经意地投向了汗涔涔的何疏玉，视线最终落在了何疏玉手上的那只白布包上。
　　“林公子，我有件要紧事跟你说。”何疏玉跑得急，身上出了不少汗，隐约有些汗味。
　　林谷渊不悦拧眉，操控着轮椅不自在地往后侧了侧，待挪到安全距离之后，她才瞥了一眼何疏玉，不冷不淡地问道：“有何要事？”
　　何疏玉做了几个深呼吸，调整情绪的同时，也在斟酌着措辞。
　　过了好一会儿，何疏玉总算平稳了自己的情绪，拧紧眉梢开口了。
　　而她接下来的这番话，瞬间震惊了院子里的所有人。
　　“薄星夏并不是在给公子你治腿，她是在害公子，利用针灸之术，让公子你永远都站不起来！”
　　何疏玉的声音入了院子里每个人的耳朵，字字诛心，句句入骨。
　　冰云和之兰闻言也都惊呆了，下意识地撇过头去看此时在厢房外淡然站着的薄星夏。
　　怎么会这样，少夫人那么好的性子，她怎么可能会害公子？
　　轮椅上，林谷渊脸上的神情逐渐变得僵硬起来，那黑亮的眸底透出几分不可置信。
　　过了好一会儿，她像是缓过了神来，声音却冷得可怕。
　　“你可知自己在说些什么？”
　　何疏玉被林谷渊的声音吓得一激灵，大热天的竟觉得后背发寒。
　　她着实没想到像林谷渊那样斯文清秀的男子会有如此的威慑力，愣神过后，赶紧解释道。
　　“我今日拿了少夫人的银针包出去给我师父瞧了瞧，这银针果然如我所料，是被人做过手脚的，每一根银针的针尖都淬了一定剂量的醉心花汁液，而醉心花喜生长在潮湿阴暗处，属阴寒，有毒，被这种淬过毒的银针扎了穴位，双腿当然会麻痹无力，又如何能站得起来，如何能像正常人那样行走自如？”
　　“公子，请您一定要相信我，薄星夏有问题，这银针是她的，而她是大夫，大夫没道理闻不出那银针的古怪，可想而知，她就是故意要害您啊……”
　　何疏玉的确没闻出来有什么异样，但她总觉得薄星夏的动作古怪，尤其在施针的时候，动作稍快了些，像是在刻意遮掩什么，于是她便偷拿了薄星夏的银针包出去给师父瞧了瞧，这才敢肯定。
　　“如若不然，她便是医术太差，也不配在这将军府为您医治腿疾！”
　　何疏玉一口气说了许多话，每一句都是针对薄星夏。
　　林谷渊听后，波澜不惊地看了何疏玉一眼，又是好一阵沉默。
　　林谷渊不说话，何疏玉连呼吸的频率都放缓了，唯恐惹得林谷渊不高兴，迁怒于自己。
　　也不知过了多久，林谷渊朝着何疏玉摊开了自己的手心，凉薄的唇轻轻张合，吐出一句话。
　　“把银针包给我。”
　　何疏玉不敢耽误，利落地把银针包递到了林谷渊的手里，一双眼睛在看过林谷渊以后，便悄无声息地望向了另一侧站着不言语的薄星夏，隐含着几分幸灾乐祸。
　　她理所应当地想：薄星夏的好日子这下总算到头了，以后林公子都不会再相信她了。


第20章 病弱女将军和俏医女19
　　“这件事暂且先不要对外宣扬，尤其是不要跟我母亲提及，明白了吗？”林谷渊冷冰冰地扫了一眼何疏玉，语气并不好。
　　何疏玉却只当林谷渊是气上心头，要亲自去找薄星夏算账，随即压制住内心的愉悦，点头应下了。
　　“放心吧林公子，我一定不会跟任何人说起这件事，您待会可千万别动气，动气伤身，没了薄星夏还有我呢，我有十足的把握能治好你的腿，很快就能让你痊愈，跟常人无异！”
　　听了何疏玉的话，林谷渊却没回答，敛眸转身，自顾自往前滚动轮椅。
　　此时的薄星夏在台阶上站着，漠然看着院子里发生的一切，脸上竟是半点心虚的表情都没有。
　　何疏玉在旁细细打量着薄星夏的神色，心中愈发唏嘘不已。
　　她没想到薄星夏被当面拆穿了阴谋还能如此淡定。
　　到底是薄星夏的心态比旁人要好，还是被自己这一番行云流水的操作给吓傻了？
　　为何连一句为自己辩驳的话都不说呢？
　　何疏玉想不通也就不想了，不论薄星夏说什么都是枉然，现下是铁证如山，容不得她狡辩。
　　一阵轮椅滚动的声响过去，林谷渊来到了薄星夏的面前，这回她没有依靠薄星夏，冷着一张脸，自己借着拐杖的力道从轮椅上下来，一步一步踩上了台阶。
　　不过是这样简单的动作，竟让林谷渊累出了一身薄汗，甚至还有些气喘。
　　林谷渊比薄星夏要足足高出小半个头，然而当林谷渊站在薄星夏面前时，薄星夏却没有半分局促和害怕，一双美眸直勾勾地望着林谷渊，肩线挺得直直的，眸底更是一片坦然。
　　不等林谷渊开口说些什么，薄星夏顺势便欺身上去，将她拦腰抱起，带进了厢房内。
　　随着厢房的隔扇门紧紧合拢，冰云和之兰再也听不见半点声音，只是仍旧在院子里站着，以免主子有吩咐的时候她们不在。
　　眼下公子院里发生了这么大的事，两人皆是闭口不言，甚至连大气都不敢出一个。
　　何疏玉则看呆了，薄星夏怎么做到如此厚脸皮的？
　　她在银针上下药的事都败露了，她还敢公然这么忤逆林公子？
　　林公子可是虎烈大将军林远的独子，薄星夏就不怕林公子一气之下杀了她吗？
　　似是想到了某些可怕的画面，何疏玉冷不丁抱着自己的胳膊打了一个寒颤。
　　……
　　厢房内，淡淡的熏香白烟袅袅升起。
　　薄星夏就这么不管不顾地将林谷渊整个身子压在了榻上，更是控制住了林谷渊唯一能灵活动作的那双手。
　　而后，她便撑着手臂，由上至下这么直勾勾地望着林谷渊，却久久未曾开口与林谷渊说话。
　　薄星夏想，若是待会林谷渊要撒气，她就俯身堵上她的嘴，让林谷渊一个字都骂不出来。
　　可她想错了，林谷渊既不恼火骂她，也不动手挣扎，甚至任由自己这么肆无忌惮地压着她。
　　身下那人黑亮的眸子里瞧不出是什么情绪，只是紧紧盯着她的眼睛，半寸也不曾移开过。
　　两人对视了好一会儿，林谷渊主动打破了厢房内的静谧，声音微微发哑。
　　“为何不帮着你身后的那人继续瞒下去，为何要告诉我？”
　　不是疑问，而是肯定的语气。
　　林谷渊说出口的这第一句话，便让此时几乎贴在她身上的薄星夏眉梢轻挑起好看的弧度。
　　小小的诧异过后，那温婉清冷的嗓音在林谷渊耳边乍然响起，隐约还带着一些兴味的笑意。
　　“林公子……何出此言？”
　　薄星夏神情自若，语调更是慵懒至极。
　　林谷渊虽被薄星夏压在身下动弹不得，却不慌乱，略微眯起眸子打量起了对方的神情。
　　纵观上下，薄星夏这女人哪有半点阴谋被当场揭露的狼狈模样，唇角微勾，分明得意得很。
　　林谷渊却对此丝毫不感到意外，凉薄的唇微掀，默然吐出一声冷笑。
　　她前妻是什么人啊，那可是在世界百强公司凭借着自己努力站稳脚跟的狠人，哪能随随便便就被剧本里的人设给耍得团团转？
　　若不是薄星夏自己心甘情愿，再天衣无缝的陷阱都休想套住她这只老狐狸。
　　正如薄星夏嫁进将军府之前所设的局，表面上看，好似是她被迫走进了旁人设下的圈套，而事实上，薄星夏早就知道有人盯上了她，只是恰好这个人的目的同她一样，她便不躲不避，顺着对方的意思进套了。
　　到底是薄太医给贵妃看病出了岔子，还是薄星夏‘不小心’出了岔子，薄太医爱女心切顶包？
　　碰巧林夫人要寻一个好控制有医术又能给自家女扮男装的闺女打掩护的儿媳妇，薄太医便成了罪臣，而薄星夏成了罪臣之女，自己送上门来。
　　什么不进将军府做少夫人就要被亲爹嫁给上了年纪的富商做第八房妾室，这种鬼话也不过是薄星夏编撰的借口罢了，是让林夫人拿来说服她的。
　　而薄太医自打辞官去了乡下，成日笑呵呵的给乡亲们看病，听闻还结交了三五好友，种地喝酒谈天说地，好不快活。
　　看他那副样子，怕是早就不想在太医院干了。
　　薄星夏出了岔子，反倒让自己的父亲乐得其所，回了他真正想去的地方。
　　越往深了想，林谷渊的眸色就越是凉薄，到最后，已然没有半分情愫。
　　“像你这般城府极深的女子，难道会看不出何疏玉的那点小心思？你的银针包就那么恰到好处地放在了最显眼的桌案上，这不是明摆着把自己害人的罪证送给何疏玉么？”
　　“你既然毫不遮掩地当着何疏玉的面施针，定是早猜到了会有这样的结果，只不过是借着何疏玉的口把真相告诉我罢了，是也不是？”林谷渊一字一句嗓音苏沉，眼神也愈发笃定。
　　“那你可知道，我为何要费尽心思地做这么多事？”
　　说着，薄星夏直勾勾地望向身下的林谷渊，眸底那玩味的笑意一点一点地隐匿了起来……
　　察觉到薄星夏离自己越来越近，温热的呼吸已经喷洒在林谷渊的肌肤上，引得她一阵颤栗。
　　林谷渊那漆黑的瞳仁骤然缩小，心中警铃大作，却因为被对方压制着手脚而无处可躲，只能咬紧牙关，睨向那贴在自己身上柔媚无骨的女人。


第21章 病弱女将军和俏医女20
　　冰云和之兰在外守了很久，直到天色逐渐暗下来，到了傍晚，厢房里头还是没有动静。
　　两人相互着看了彼此一眼，压低声音讨论了起来。
　　“你说，咱们公子会不会在厢房里把少夫人给凶哭了？”
　　“少夫人这么做肯定是有苦衷的，说不定那银针的事儿就是个误会，咱们公子娇生惯养的，脾气也不大好，怕是没耐心听少夫人解释，少夫人真可怜啊……”
　　“唉，好在我半个时辰前就已经吩咐后厨去做了少夫人最爱吃的几样小点心，等待会门开了，咱们便给她端过去，吃点自己喜欢的糕点，少夫人也会好受些。”
　　何疏玉在自己的厢房那头大开着窗户，也是为了盯着林谷渊那头的动静，却不曾想听到了院里那两个丫鬟的碎碎念，瞬时觉得无语至极。
　　自家公子被人迫害，那两个丫鬟竟还站在薄星夏那边？薄星夏到底给她们什么好处了？
　　不等何疏玉想明白，外头院子的声音更大了。
　　“有动静了，厢房门开了！”
　　冰云抬手就在之兰的肩膀上啪的拍了一下，下手还不轻，之兰疼得龇牙咧嘴，却又在看见门开以后笑了。
　　“我这就去把糕点端过来。”
　　话虽这么说，可之兰脚下的步子却怎么也迈不动，她想先瞧瞧消失已久的公子和少夫人，待看过之后再去后厨端糕点。
　　何疏玉也从窗口探出了半颗脑袋，好奇地看了过去。
　　厢房里先出来的是薄星夏，众人却不见她脸上有任何异样的神情，只是脸色比进厢房之前要红润不少，纤薄的唇瓣也鲜艳得滴血，还有些微微肿起。
　　就算不开口说发生了什么，外头的人也猜到了几分。
　　见到少夫人没事，还像是跟公子在厢房里头恩爱了一番，冰云和之兰也算是松了口气。
　　可没一会儿，她们再次露出担忧的神情。
　　少夫人自小钻研医理，肯定是把自个儿的身子调养得很好，平常女子肯定比不得她。
　　如今少夫人是没事了，那公子呢，他该不会被少夫人给吃干抹净了吧……
　　似是看穿了两个丫鬟心中所想，薄星夏温着嗓音开口道：“冰云，之兰，把你们公子的轮椅拿进来吧。”
　　薄星夏的话音刚落，里头的人却果然别扭出声，那苏沉的嗓音带着一丝糯糯的沙哑。
　　“让她们该干什么干什么去，我自己可以走，不需要那东西！”
　　公子还能说话，看来也是无事，两个丫鬟此时彻底把那颗悬着的心放下了。
　　冰云陪着之兰一起去了后厨拿糕点，薄星夏则站在厢房门口，遥遥与隔壁厢房的何疏玉对视。
　　看着平安无恙的薄星夏，何疏玉几乎当场把自己的下嘴唇咬破。
　　怎么会这样？
　　她明明害了林公子，为何林公子却不迁怒于她？
　　薄星夏很快便将自己的视线从何疏玉的身上收回，转身进了厢房。
　　何疏玉气得把手边的医书狠狠摔到地上，却因为动作太大，一不小心打翻了桌案上的墨汁，那珍贵的医书典籍瞬间便被那乌黑的墨汁浸染，好几页的字迹都污了，再也瞧不清原本写的是什么字。
　　何疏玉懊悔不已，捂唇惨叫了一声，奈何已经无法补救，只能眼睁睁看着医书变成废纸。
　　她蹲下身捡起书册，手指握着书页，逐渐收紧……
　　看来林谷渊院子里的人都被薄星夏灌了迷魂汤了，她得另寻他法。
　　……
　　林谷渊在用晚膳的时候，握着筷子的手一直不稳，好几次已经夹起的菜都掉了回去。
　　依着林谷渊平日里的脾气，早就连菜带盘子都给端了，现下她却一副悠然自得的模样。
　　若是丫鬟们看仔细些，还能发现林谷渊那黑亮的眸子里透着一丝狡黠。
　　冰云在一旁伺候主子用膳，一开始她倒还没注意到林谷渊的不对劲，可后来，林谷渊那筷子掉的次数多了，她便忍不住了，关切着上前问了一句：“公子，您这手是怎么了？”
　　林谷渊眼角余光扫了一眼身侧神色淡定的薄星夏，幽然叹了口气，似是想说些什么，又生生咽了回去，最后只吐出不痛不痒的三个字。
　　“没什么。”
　　冰云却更奇怪了，公子的手明摆着就是有问题，为何要说自己没什么？
　　“少夫人，公子这是怎么了，要不您给他看看吧？”
　　果然不出林谷渊所料，冰云很快便将问题抛向了一旁优雅用膳的薄星夏。
　　薄星夏闻言，握筷的玉手登时一顿，不动声色地挑眉瞥向身侧那笑得格外幸灾乐祸的林谷渊。咽下嘴里的食物后，薄星夏淡着嗓音慢条斯理地回了冰云的话。
　　“无碍，只是你们公子平日里那只手不勤用，到用时自然容易酸疼发麻，休息两日便好。”
　　“公子的手不勤用？”冰云没明白薄星夏话里的意思，懵懂着歪头，自言自语了一句。
　　之兰不解，脱口而出道：“公子的手用得挺勤快啊，我瞧他每日不是轮椅就是拿笔捧书的。”
　　丫鬟们没听懂薄星夏说这番话的涵义，林谷渊却懂了。
　　只见那白净的耳朵唰的一下变了色，隔着厢房内的光线，莹白的耳朵透着一抹淡淡的粉色。
　　林谷渊可算是体验了一把偷鸡不成蚀把米的滋味，本想调侃薄星夏，结果当事人却反将了她一军。
　　林谷渊庆幸自个儿院里这两个丫鬟并不懂那些女孩子之间的事，这话若是被她那些猴精的狐朋狗友们听去了，还指不定得笑话她几个月呢。
　　林谷渊干咳了两声，不再自取其辱，闷头老老实实用膳。
　　原以为事情就这么告一段落了，却不曾想之兰从后头走了过来，用公筷给林谷渊夹了一筷子炖烂了的猪蹄，苦口婆心道：“公子，我祖母曾说过，这人自己的身子若是出了问题，就得在饭桌上以形补形，您的手不好，就得多吃点猪蹄补补，可千万别挑食。”
　　林谷渊闻言一怔，低头看向自己碗里的那只大猪蹄子，凉薄的唇张了张，似是要说些什么，可到最后却是半个字也没说出口。
　　她错愕地望着自己碗里的猪蹄，眼下那块奶白的卧蚕微微抽动，老半天回不过神来。
　　见林谷渊坐在桌边活像只受伤的呆头鹅，薄星夏忍俊不禁，掩唇闷闷地笑了起来。
　　冰云不明白薄星夏笑什么，却也同意之兰那以形补形的说法，为了表达自己对公子的关切，冰云也跟着之兰的动作，拿起公筷往林谷渊的碗里夹了一筷子猪蹄。
　　“公子，多吃点，这猪蹄既可以说是手，也可以说是脚，您是吃一物补两处，多省事呀。”
　　林谷渊差点被冰云的话气笑了，她冷漠着扫了一眼眸底笑意还没散尽的某个女人，倏地开了口。
　　“你们少夫人的手也不勤用，给她也来两块猪蹄，就夹那锅里最大的两块。”


第22章 病弱女将军和俏医女21
　　林夫人正在饭桌前慢悠悠地喝着猪蹄汤，却没想到何疏玉会在这个时候跑到自己面前来诉苦。
　　一开始林夫人只以为何疏玉是在府上受人欺负了，打算敷衍她两句，打发走也就罢了。
　　林谷渊院子那边的人都是些什么性子林夫人清楚得很，冰云和之兰都是好姑娘，平日里都是主动与人为善，如若她们真对何疏玉有意见，那也一定是何疏玉自己的问题。
　　可没想到，何疏玉竟开口说起了薄星夏给林谷渊在银针上淬毒的事儿，还说得煞有其事。
　　越往下听，林夫人这饭也就越是没法淡定吃下去了。
　　她面色凝重地从饭桌前站了起来，拧着眉在厢房内的空地上来回踱步，眼底情绪复杂。
　　走了几个来回之后，林夫人停住脚步，看向何疏玉，问道：“你方才说什么，你跟渊儿说了这件事？那渊儿是何反应？”
　　见林夫人脸色沉重，何疏玉心下暗喜，赶忙回了林夫人的话：“公子似乎并未将此事放在心上，还与那薄星夏……”
　　回想起薄星夏走出厢房时的神情，尤其是薄星夏那微微肿起的唇瓣，此时在何疏玉脑海中被无限放大，何疏玉越是回想，这心里就越不是滋味。
　　她还想指着这件事在将军府闯出自己的一片天呢，现下倒好，全成泡影了。
　　林夫人如今是她最后的希望，林公子是林夫人的独子，林夫人不可能纵容薄星夏做出那种事。
　　谁知林夫人听后却没有发怒，只是沉默不语，脸上的神情忽明忽暗，不知在想些什么。
　　何疏玉觉得蹊跷，却不依不饶地继续说道：“薄星夏是罪臣之女，正所谓上梁不正下梁歪，她父亲那个德行又如何能教好女儿？”
　　“谋害自己的丈夫，这种人是要遭天打雷劈的！”
　　“夫人，薄星夏对公子没安好心，若是留她继续在公子身边，公子早晚要被她害死。”
　　听到林公子被害林夫人没反应，可听到薄星夏要被天打雷劈时，林夫人却黑了脸。
　　“你跑到我这来说夏儿的不是，却又拿不出半分有力的证据，那些不过是些捕风捉影的事，夏儿是渊儿的妻子，她怎么会害渊儿，你若是再敢胡言乱语，我便拔了你的舌头！”
　　林夫人说到最后，声音格外冷厉，她在这将军府上做了十几年的主母，早就不是寻常妇人了，威慑力甚至不减当年的林远将军。
　　何疏玉当即被吓得脸色发白，生怕自己的舌头会被林夫人给拔了，朝着林夫人就跪了下去。
　　“夫人，您若是不信，可再找几个大夫过来瞧瞧林公子的腿，这醉心花毒性虽不强，只要剂量把控好的确不会致命，但却会让公子无法站立行走，您难道真的要眼睁睁看着公子被人迫害？”
　　闻言，林夫人眉梢紧紧蹙起，胸口起伏得厉害。
　　若是可以的话，她也不愿，只可惜……
　　“母亲。”
　　就在何疏玉话音落下没一会儿，身后突然传来一声熟悉的苏沉嗓音。
　　林谷渊端正坐在轮椅上，一头墨发被青玉发冠束着，整个人眉清目秀，透着一股阴柔气。
　　而薄星夏仍旧身着白色罗裙，在后头推着林谷渊，两人一前一后从门口进来。
　　“何姑娘怎么在这？”林谷渊望向那地上跪着的何疏玉，凉薄的唇挑起好看的弧度。
　　何疏玉哪怕不去看林谷渊，也已经感受到了对方嗓音里那冰寒的怒意，不由地打了一个寒颤。
　　她万万没想到林谷渊会在这个点到林夫人的厢房来，方才她从小院离开的时候林谷渊明明正在和薄星夏用膳，怎么偏巧就在这撞上了。
　　林夫人见到林谷渊进门的一瞬，眸底掠过一丝心虚，手下意识地在衣襟上揪出了一小块褶皱。
　　薄星夏倒是面色如常，一言不发地跟在林谷渊身边，眸色淡然。
　　“我想何姑娘是误会了。”林谷渊原本搭在轮椅上的手轻抬后落下，修长的手指微蜷着内扣在了大腿上。
　　“前些日子我的腿疼得厉害，便让星儿给我想法子止疼，她才提出了用醉心花来针灸，这件事我本是知晓的。”
　　何疏玉听了林谷渊的话大为震惊，且不说不会有大夫用这种法子给病人缓解疼痛，就算有，林谷渊的腿明明很健康，又怎会觉得疼？
　　林谷渊摆明了是要护着薄星夏，可为什么呢？他不想治好自己的腿了？
　　“原来是一场误会……”林夫人暗自松了口气，说完后略一停顿，侧头看向地上跪着的何疏玉，语气严肃。
　　“何姑娘，你未经夏儿允许就拿走银针包，如若要追究起来便是盗窃罪，是要送官查办的。”
　　闻言，何疏玉脸色一会儿红一会儿白，内心想着，拿了东西据为己有那才叫偷，她又没把那银针包收着，交还给了林谷渊，难道这也算偷吗？
　　薄星夏站在林谷渊身侧，见何疏玉那又怒又怕又憋屈的模样，眉梢轻轻挑起，温淡着开口了。
　　“母亲，这事也不能全怪何姑娘，是我大意了，出门时没把厢房的门锁上。”
　　这话一出，何疏玉的脸色比方才还要难看。
　　要不是她尚存一丝理智，恐怕就要跳起来骂人了。
　　薄星夏也太过分了吧？
　　她自己做了那种事，居然脸不红气不喘地反过来讽刺她是贼？
　　如若薄星夏没在银针上面做手脚，那何疏玉便认了自己是贼的事实，甚至可以给薄星夏鞠躬道歉，可事实上薄星夏就是做了对不起公子的事，相比之下，难道不是薄星夏的问题更严重？
　　为何大家都站在薄星夏那头，就因为薄星夏才是将军府名正言顺的少夫人吗？
　　何疏玉愤愤想着，如若她能早一点遇到林隽将军，哪还有薄星夏做少夫人的机会？
　　越想越气，偏偏何疏玉现下无可奈何，只能生生把这口恶气吞进肚子里。
　　林夫人见状，叹了一口气，倒是亲自上前去扶了何疏玉一把。
　　“看在你也是一片好心的份上，既然夏儿不追究你偷拿了她的银针包，今日之事就此作罢，你这两日抓紧收拾好自己的细软，后日，我便会派人护送你离开将军府回乡下。”


第35章 病弱女将军和俏医女22
　　何疏玉没想到林夫人居然要把她赶出将军府，情绪瞬间激动起来。
　　“回乡下？我不要回乡下，林公子身边不能没有我，否则她这辈子都休想站起来了！”
　　“夫人，您一定要查清楚此事，我真的没有冤枉薄星夏！”
　　林夫人见她如此难缠，拧眉叫来了外头守着院子的护卫，何疏玉也就被抓着胳膊抬了出去。
　　护卫临出门前，林谷渊给了护卫一个眼神，护卫立即会意，反手将隔扇门给合拢关严实。
　　林夫人见状，心里约莫也猜到了一些林谷渊的意思，反倒放松了下来。
　　林谷渊抿唇沉默了许久，指腹无意识地在轮椅扶手上摩挲，似是在斟酌用词。
　　林夫人也不催促，就在旁耐心坐着，等着女儿开口问。
　　又过了一会儿，林谷渊总算开口了，声音有些低沉，像是有千斤重的东西压在林谷渊的声带，每说上一个字，她都得费上常人难以想象的力气。
　　“母亲。”林谷渊抬眸望向林夫人，那双眼里蕴藏着许多复杂情绪，让人道不清，看不明。
　　被这样的眼神一瞧，林夫人的心瞬间又酸又疼。
　　同时她也清楚明白得很，自己和儿媳妇‘狼狈为奸’的事已然败露，瞒不住林谷渊了。
　　林夫人深吸了口气，敛起眸底的愧疚，望着林谷渊缓缓说道。
　　“你的腿的确没大碍，用针灸的法子麻痹你的腿也是娘的主意，你莫要怪夏儿。”
　　“娘知道你有一腔报国的热血，可你是女子，娘如何能放心让你成日跟一群男子混在一起？更何况你还要去那战场前线冒险，你可知那里刀枪无眼……兵犹火也，不戢自焚。”
　　林夫人说话间，眼周红了一圈，泪水已经在眸底打着转儿了，仿佛下一秒就要淌出来。
　　林谷渊沉默不语，她在猜到薄星夏背后那人就是林夫人时，其实心底并无太多的震惊情绪。
　　她知道林夫人这么做是为了保全她，林夫人是好心，不是真想害她从此以后都站不起来。
　　可一直以来，林谷渊想要为国效力的心思从未改变过分毫。
　　“崎国人屠戮成性，害死了晟国那么多的无辜百姓，他们必须要为自己的行为付出代价！”
　　说着，林谷渊抬起指腹，在自己的左太阳穴位置轻轻点了两下，眸光透着一股坚韧劲儿，声音更是苏沉有力。
　　“只要寻着机会，我便会亲自去边疆与林家军并肩作战对抗崎国蛮子，哪怕我这双腿不能下地走路，不能上战场杀敌，但我林谷渊还有脑子，可以出谋划策，可以成为林家军的军师。”
　　“母亲，这双腿于我而言并不是阻碍，但凡我还有一口气在，我就不会放弃。”
　　林谷渊的一字一句如同尖刺扎进林夫人的心底，她怒得胸口剧烈起伏，抬手就要打。
　　可与林谷渊那执拗的眼神对上的一瞬，林夫人动作却生生停住，这一巴掌迟迟没有落在林谷渊那张隽秀白净的脸上。
　　林夫人知道，林谷渊的命运或许从出生的一刻就注定了，她身体里流淌着的是林远的血脉，是林家军滚烫的血脉，这一点永远也不会改变。
　　想着想着，林夫人的肩膀忽地就松垮了下来，眼圈已然是红得不像话。
　　“罢了，你回去好好休息吧，娘明白你的意思了。”
　　林夫人略带哽咽疲倦的嗓音入了林谷渊的耳，令林谷渊格外不是滋味，心脏闷疼得要命。
　　“母亲……”
　　林谷渊嗓音发哑，还想说些什么，却被林夫人态度强硬地推着轮椅给赶了出去。
　　隔扇门砰地一声关闭，林谷渊和薄星夏都被林夫人赶了出来，两人一个站着，一个坐着，脸上神情各异。
　　林谷渊沉着一双眸子，望着林夫人那紧闭的房门发怔，薄星夏却只是柔柔地看着林谷渊。
　　不知过了多久，林谷渊紧扣着轮椅的手指松了松，轻声说道：“回去吧。”
　　没有得到薄星夏的回应，林谷渊狐疑抬首，却在仰起脸的一瞬，被俯身凑过来的薄星夏吻住了唇瓣。
　　林谷渊那黑亮的瞳仁骤然缩小，满眼不可置信地看向近在咫尺的薄星夏，忘了反应。
　　而薄星夏却心无旁骛，以防林谷渊在她没亲够的时候逃开，薄星夏优雅着抬手，将自己的掌心牢牢贴在林谷渊的后脑勺上，不动声色地控制着林谷渊。
　　见状，守在林夫人院子外的护卫们都极其不自在地转开了视线，有些尚未成亲脸皮较薄的护卫，羞得连脖子根都红了。
　　公子和少夫人可真是恩爱啊，刚从夫人厢房里出来，迫不及待就亲上了……
　　只是这样恩爱，为何大半年过去了，少夫人的肚子还没动静呢？
　　几个护卫们腹诽起来，相互看了彼此一眼。
　　林谷渊自然是知道院子里有护卫在的，她第一反应便是想躲开，可偏偏薄星夏的手就在她的脑后，察觉她有想要后退的趋势，那手便稍稍用了些力道，愣是将她往前托了过去。
　　林谷渊气恼不已，好歹她也是女扮男装，是将军府的小公子啊，怎么能在这种事上丢了面子？
　　如此一想，林谷渊干脆抬起手来，将俯身亲她的薄星夏一把拉进了怀里，顺势抱住了那纤纤细腰。
　　晚风轻轻吹来，带着院子里淡淡的草香气。
　　薄星夏毫无防备，也没想到林谷渊竟然不退反进还伸手拉她，于是整个人失衡着跌了过去。
　　林谷渊一身青釉色直襟长袍，雪白的脖颈露在外头，透着一股柔软的淡香，而薄星夏坐在她的腿上，指背好巧不巧地碰上了林谷渊的腰带。
　　此时林谷渊大大方方地坐在轮椅上，左手搂着薄星夏的腰身，右手指骨微微曲起，缓缓抬到了薄星夏的面前，从她的鼻尖擦过。
　　慢条斯理地用指尖捋了捋薄星夏脸边的碎发，没一会儿，指腹便转而轻勾起那纤白的下巴，林谷渊直勾勾地盯着怀中的人，眸色微凛片刻，低头便吻了过去。
　　双唇相接的一瞬，林谷渊从薄星夏那夺回了主动权。
　　薄星夏被林谷渊这一吻撩拨得心跳如雷头皮发麻，身子倏地就软了下来，连肌肤也开始发烫。
　　就像是中了某种会让人骨头发软无力的毒，那毒不仅狠辣，还后劲十足，让薄星夏险些失控。
　　想起自己跟林谷渊如今在这林夫人的院子里，周围还有护卫看热闹，除了接吻便什么也不能做了，薄星夏蹙眉不满，下意识地扭动挣扎了两下，却被放在她腰上的那只手箍得更紧了。
　　薄星夏狠狠剜了林谷渊一眼，那氤氲着水汽的美眸满是愠怒。
　　林谷渊却笑了，她那凉薄的唇一旦弯起来，再加上那黑亮干净的眸子，着实像极了勾人心魄的妖精，薄星夏看着看着，便不由地呼吸滞了一瞬。
　　只听那坐在轮椅上的妖精不疾不徐地吐出一句话来。
　　“看来这两天本公子得多吃点猪蹄以形补形了。”


第24章 病弱女将军和俏医女35
　　护卫们在院子里看着夜空，耳朵却竖了起来，唯恐错漏任何动静。
　　没一会儿，他们家公子发话了。
　　“你们来个人帮把手，把我的轮椅推回去。”
　　“是，公子。”
　　护卫们这才转过身，只见公子坐在轮椅上，而少夫人坐在公子腿上，两人就这么抱在一起。
　　见到如此清醒，那脸皮薄的护卫再次红了脖子根，收起视线，快步上前走到了轮椅后头，恭恭敬敬地把轮椅推动起来。
　　林谷渊倒是一脸轻松自在，可她怀里的薄星夏就没那么厚脸皮了。
　　“林谷渊，你给我把手松开。”薄星夏在林谷渊耳边压低了嗓音，警告意味十足。
　　林谷渊却不动声色地收了手臂，愈加搂紧了薄星夏的腰，俨然一副打死都不放手的模样。
　　只见轮椅上的女人眸底盛满了笑意，轻挑眉梢，凉薄的唇吐出冰冷的一句话。
　　“方才，是你先动的手。”
　　“我没动手，我动的是嘴。”薄星夏冷声回道。
　　察觉到两人身后推轮椅的‘工具人’护卫清了清嗓子，薄星夏的耳根瞬间也泛起了一片粉色。
　　“再不放开我，待会回厢房有你好看的！”薄星夏无计可施，只得言语威胁。
　　“那我等着？”林谷渊仍旧不买账，怀抱着薄星夏就这么被人推回了厢房小院。
　　冰云和之兰在院子里瞧见了这一幕，眼睛瞪得溜圆。
　　“公子跟少夫人为何抱在一起回来了，是少夫人的脚伤着了？”
　　“咱们要不要上去帮把手啊？公子这副身子骨，能把少夫人抱进去么？”
　　不等两个丫鬟行动，林谷渊已经坐在轮椅上，面色云淡风轻地带着自己媳妇儿进厢房了。
　　……
　　厢房内的烛灯还亮着。
　　进屋后，薄星夏从林谷渊的身上下来，随着她翩然起身动作，白罗裙荡起好看的弧度。
　　薄星夏站在厢房内的空地上，慢条斯理地整理着自己弄乱的衣裙，耳根的粉色还没完全褪尽。
　　“我的腿什么时候能好？”轮椅上的林谷渊挑眉看向薄星夏，声音苏沉。
　　“从今日起，我会给你调养好身子，让你的腿在一个月之内好起来。”
　　薄星夏看也不看林谷渊，一边说着，一边继续整理自己的衣裙，动作优雅且慵懒。
　　林谷渊眉梢轻蹙，显然是对这个期限不满意：“为何要一个月？”
　　薄星夏看向林谷渊，此时她背光而立，脸上的神情忽明忽暗。
　　“一个月已经算是快的了。”
　　“一个月太长了，你再想想法子。”
　　林谷渊说着，悄无声息地滚动起了自己的轮椅，打算去书房先待一会儿。
　　可她的小动作却落入了薄星夏的眸底，薄星夏款步上前，抬手拦下了林谷渊的去路。
　　“夜深了，林公子这是打算去哪儿？”薄星夏的声音里带着隐隐笑意，唇角也弯了起来。
　　“我去书房，现下这个时辰，你不是该沐浴了？”
　　坐在轮椅上的林谷渊肩骨往下沉了沉，那雪白的脖颈便露了出来。
　　她白得很，哪怕在昏暗的光线下都能清晰看见那衣领下的柔嫩肌肤。
　　薄星夏却没有收回手，眸底满是兴味，她倾身向前，学着林谷渊在外头挑她下巴时的模样，嗓音温冷慵懒。
　　“我说过，进厢房以后要你好看，相公可是忘了？”
　　薄星夏那懒洋洋的尾音令林谷渊无端端的头皮发麻，她下意识地往后仰脖子，与薄星夏拉开了一小段距离，眉梢轻蹙着避开了对方的手指。
　　薄星夏倒是没有不依不饶，只是似笑非笑地站在轮椅前，低眸望着林谷渊。
　　“放过你也行，不过你得穿上罗裙换身女装给我看。”
　　“……你的那些衣裙我恐怕穿着不合身吧？”
　　“谁说让你穿我的了，柜子里有我亲自去裁缝铺子给你订做的衣裙，怎会不合身？”
　　林谷渊闻言，清隽的眉眼轻动，有些意外地看了一眼薄星夏。
　　合着这人是早有预谋，连衣裙都给她准备好了，她是什么时候起了看她穿女装的念头？
　　林谷渊那修长的手指轻轻收拢，指尖攥住了大腿位置的衣衫布料，无意识地在指间搓了搓。
　　“穿给你看也行，不过治疗期限最多半个月，我要能站起来，要能跑能跳，与常人无异。”
　　依照林谷渊对薄星夏的了解，跟她谈条件的时候就得讨价还价，早在抛出诱饵的那一刻起薄星夏就有意识地把价格调高了，如若遇到个老实人，她便赚翻了。
　　曾经林谷渊在跟薄星夏谈恋爱那会儿，就被薄星夏套路过好几次，深谙她这些弯弯绕绕。
　　“成交，就十五日。”
　　十五日也够她准备太医院擢考的事了。
　　“……”
　　薄星夏果然很爽快地就答应了，那双美眸笑成了月牙儿状，活像只老奸巨猾的妖冶狐狸。
　　见她答应得这样爽快，林谷渊总觉得薄星夏说的这个期限，她应该还可以再往下砍一砍。
　　合着对半砍了一截，自己也还是吃亏啊。
　　林谷渊那凉薄的唇无声张了张，却是半个字也没说出来。
　　“我帮你换，还是你自己换？”薄星夏说着，款步走到了柜子旁边，伸手拿出叠放整齐的衣裙，而后转过身，直勾勾地看向林谷渊。
　　被薄星夏这么盯着瞧，林谷渊实在说不上来内心是什么感觉。
　　就好像自己是一只瑟瑟发抖的小白兔，而此时的薄星夏无疑是饥肠辘辘的大野狼。
　　“我自己换，你出去等。”林谷渊微蹙着眉头，朝薄星夏伸出掌心，示意她把衣裙给她。
　　薄星夏将衣裙给了林谷渊，果然转身出去等了。
　　而薄星夏出门后，林谷渊则看着手里那套雪青色的衣裙，指骨下意识地抽动了一下。
　　冰云之兰在门口瞧见了薄星夏，只见少夫人从厢房里走了出来，站在那外头的廊道内，微微仰头看起了月亮。
　　“少夫人这是被公子赶出来了吗？”冰云诧异道。
　　两人进厢房的时候还抱在一起呢，这会儿怎么又分开了？
　　“好在我没有成亲的打算，我实在是不懂男子心里在想什么，你瞧瞧咱们公子长得那般俊俏，脾气却古怪的很，一会儿好似喜欢少夫人喜欢得不得了，一会儿又好像厌恶得很……”
　　“别大惊小怪的，我哥跟我嫂子成婚之后，我哥也时不时会被嫂子赶出来，他也是这么在门外站着的，我哥嘴笨，估摸着是夜里说私房话时惹恼了我嫂子。”之兰叹息道。
　　“可咱们少夫人看起来不像是嘴笨的人啊……”冰云小声说道。
　　“公子也不是嘴笨的人，他们二位皆是伶牙俐齿，我还真分不出谁更厉害。”之兰感慨道。
　　两人咬了一会儿耳朵，厢房内便传来了她们公子的声音。
　　对方隐忍又无奈地吐出了六个字，每个字都像是从牙缝里挤出来的似的。
　　“薄星夏，我好了。”


第25章 病弱女将军和俏医女24
　　薄星夏在两个丫鬟的目送之下，浅笑着转身回房。
　　厢房内的烛灯昏暗，薄星夏抬眸扫了一眼不远处轮椅上的身影，敛眸又拿出了两三盏烛灯。
　　烛灯点燃后房内的视野果然好了不少，薄星夏甚至能看见林谷渊那因呼吸急促而起伏的弧度。
　　林谷渊穿上了她给她订做的雪青色衣裙，林谷渊那身段是没得挑的，完全就是妖精标配曲线。
　　林谷渊向来是个吹毛求疵的性子，如若要穿上女装，哪怕不梳发髻不戴发饰也一定得把冠好的墨发散下来，否则一身女装再加上那男子的束发，薄星夏看了不膈应，她自己也膈应。
　　此时身着女装的林谷渊在轮椅上坐着，墨色蓬软的长发垂在前胸后腰，白皙修长的美腿更是在纤薄的纱裙之下若隐若现，被烛灯照得仿佛在散着淡淡光芒。
　　薄星夏瞳仁猛地一震，两个字就要破口而出，然声音都到喉咙口了，却被她生生咽了回去。
　　她视线定定落在了林谷渊的身上，表面云淡风轻，可内心却已经掀起了滔天骇浪，纤白的指尖隐隐发烫，不动声色地在衣裙侧边收拢。
　　先前分明是说好了会放过林谷渊的，可薄星夏现下却不想放了，任谁见了林谷渊这副模样都无法淡定下来，哪怕是定力一向不错的薄星夏也做不到。
　　薄星夏的反应果然不出林谷渊所料。
　　此时轮椅上的女子朱唇得意地勾起好看的弧度。
　　虽说古代的胭脂水粉她用得不习惯，却抵不过天生丽质，只需那么浅浅的修饰一下，反倒比浓妆艳抹要好看千万倍。
　　不是说要放过她么？
　　林谷渊倒是想看看薄星夏要如何放过她。
　　现下林谷渊在轮椅上淡定自若地端着肩骨，全然是一副看好戏的姿态。
　　薄星夏那双美眸直勾勾地盯着林谷渊瞧着，脚更像是在地上扎了根似的，半寸也没挪动过，林谷渊不知是她不想挪，还是挪不动。
　　“薄姑娘，女装我穿上了，你可还满意？”
　　林谷渊挑眉看向薄星夏，语气隐隐带着一丝挑衅的意味。
　　林谷渊一直都知道自己好看，哪怕薄星夏三番五次因为忙工作而忽略了她，林谷渊也从来没怀疑过自己的魅力，只是在跟朋友出去喝酒玩乐时，酒气上了头，便会暗骂薄星夏不懂风情。
　　此时的薄星夏连呼吸都忘了，一口气忍到了现在，身侧的手心早已经浸出了许多细密的小汗珠，哪还有心思回答林谷渊的问题。
　　她缓缓吐着肺部的浊气，强迫自己转开视线，去看那窗外夜幕中高高挂起的皎洁弯月。
　　试图借着那宁静的月色让自己那发烫失控的脑子急速冷却下来。
　　林谷渊见薄星夏总算移开了视线，凉薄的唇下意识地勾起，她这局是赢了，还赢得贼漂亮！
　　“有点口渴，劳烦薄姑娘帮我倒一杯茶水过来，可好？”
　　林谷渊自然不想给薄星夏冷静下来的时间，张唇便吐出了这样的一句话，语气并没有半分刻意，却因为那苏沉的声调，令薄星夏心中狠狠一颤。
　　让她帮着倒茶水过去，也就是要她心无旁骛地靠近那只妖精，还得看她饮完茶水。
　　说不定那腹黑的女人还要把茶水‘不小心’洒在自己的身上，引得她去弯腰帮忙擦拭。
　　薄星夏也不知为何，明明什么都没发生，却好像已经把林谷渊这个女人的心思摸透了。
　　“薄姑娘，你看我这腿脚也不方便……”
　　林谷渊挑眉说道，故作不解薄星夏愣在原地不动的意思，脸上表情那叫一个纯真无邪。
　　薄星夏回过神来，意识到林谷渊说了什么，敛眸转过身便去倒茶水。
　　她倒水的动作不疾不徐，等送到林谷渊面前时，眸色已然恢复如初，像是已经从初见女装林谷渊的惊艳中走了出来。
　　林谷渊却不伸手去接薄星夏的茶水，她略微侧头，脸侧的墨发便从脖颈后方悄然滑落，耷在胸口的位置，衬得她肌肤愈加雪白剔透。
　　“我手麻了，抬不起来，不如你喂我喝？”
　　“……”
　　林谷渊抬眸看向身前面色僵硬住的薄星夏，差点忍不住笑出声儿来，不过好在她最终还是沉住了气，轻轻眨了一下眼睛，便恢复了那单纯懵懂的模样。
　　薄星夏站在原地愣了好一会儿，最终才抬起脚步，视死如归一般走到林谷渊身边，眼神已经迷蒙起来。
　　若不是她定力好，现下早就伸出手指拨开那墨色长发，一口咬在林谷渊那雪白的脖颈上了。
　　薄星夏捏着茶杯的手有些颤抖，她贝齿咬得紧紧的，生硬地将茶水递给林谷渊。
　　林谷渊往前伸了伸脑袋，却仍旧够不着茶杯，于是她不满地蹙眉发声。
　　“太远了，我够不着，你再靠近一些。”
　　分明是一句再正常不过的语调，可在薄星夏的耳里，却听出了另一层娇嗔的意思。
　　薄星夏依言又往前靠了靠，呼吸也无意识的变得急促起来，她甚至能听到胸腔内的心脏正在疯狂跳动：砰，砰砰，砰砰……
　　这回林谷渊能够着了，柔软的唇瓣贴上了她捏茶杯的手指指背。
　　薄星夏浑身都烫，连带着手指甲的月牙白都是温热的，泛着一层淡淡的粉色。
　　两人肌肤相接，薄星夏感受到林谷渊那唇瓣的温度冰凉凉的，很是舒服。
　　薄星夏低眸望着林谷渊那得意的小神情，心中暗骂了一声，径直将手里的茶杯扔了出去。
　　林谷渊没想到薄星夏会扔茶杯，当即怔着眸子错愕了一瞬。
　　下一秒，她便被薄星夏噙住了唇瓣，对方的动作又快又急，林谷渊几乎没时间作出反应。
　　薄星夏一手绕过林谷渊的脖颈，抓住了她身后的轮椅边缘，一手掌握住林谷渊的下颚，将她托向自己，借此力道，加深两人之间的吻。
　　林谷渊只是想趁机调戏薄星夏，至始至终就没想过要在今夜献身。
　　她趁着薄星夏入神的时候，抬手抵在身前人的肩膀，挑眉讽刺道：“说好的放过我？薄姑娘这是打算说话不算话，做个言而无信的小人了？”
　　薄星夏美眸已然氤氲上了一层淡淡的水汽，闻言，她像是略微找回了一点理智，定定地看向身前人。
　　再次低眸凑上前，薄星夏缓缓靠近，那朱唇堪堪停在某人的耳垂边，嗓音喑哑无比。
　　“今夜且当一回小人，待明日你换回男装，我再做君子也不迟……”


第25章 病弱女将军和俏医女25
　　何疏玉被将军府的护卫送了出去。
　　她离开的这日，院子外吵得很，又是搬东西的响动，又是何疏玉那细碎的哭声。
　　林谷渊就像是没听见一般，一脸颓然，在书房里心不在焉地翻书，手边的黑猫时不时就伸出爪子挠一下林谷渊手里的书页，懒洋洋地发出‘喵呜’的叫声。
　　薄星夏已经接连两日没有出现在林谷渊面前，也不在将军府邸，据说是薄太医病了，薄星夏跟林夫人交代过后，便出府去看望，她甚至没跟林谷渊说一声，急匆匆地就走了。
　　每日冰云和之兰都会拿着薄星夏留下的药包在小院里按照火候剂量熬，熬好了送去给林谷渊。
　　林谷渊喝完以后，眉头蹙成了山字形，嫌弃之意溢于言表。
　　薄星夏给她调理身子的药太苦了，又苦又涩还带着一股子怪味。
　　好在冰云每次都会在林谷渊喝完药之后，送上一枚晶莹剔透的蜜饯，听说是薄星夏亲手做的。
　　林谷渊腮帮子轻轻鼓起，嚼着那甜滋滋的蜜饯，脑子不由自主地就想到了薄星夏。
　　一去就是好几日，还不跟她打声招呼……
　　她平日里不是挺粘着自己的么，怎么要去老家看望父亲这样重要的事，却不跟她提？
　　只要薄星夏肯软声哄她几句，她说不定一时心软就陪着她一道去了。
　　这么一想，林谷渊再也看不进去兵书了。
　　她敛眸起身，漫不经心地走到门边，修长的手指捏着黑猫的后脖颈，倏地一下丢了出去，紧接着便抬手关上了书房的门，以免再被那只喵呜乱叫的猫打扰。
　　她从旁侧拿出薄星夏送她的古沉木拐杖，对着一本《鲁班机关图解》，闷头忙活了起来。
　　……
　　又这样过了几日，薄星夏还是没有消息，林谷渊再也坐不住了。
　　现下她的腿好了不少，能走上好几步，只是会比旁人要累上一些，轮椅是用不上了，林谷渊带着那根古沉木的拐杖，往林夫人的厢房走去。
　　问清了薄星夏老家在何处，林谷渊便简单收拾了一下行囊，准备去薄星夏的家乡捞人。
　　林夫人又不放心闺女一个人出门，便派了几个人暗中跟着林谷渊，随着她一起出府了。
　　冰云和之兰也相伴左右，两人都背着一个小包袱，一个里头装着薄星夏留下的药包，一个里头装着的是薄星夏留下来的蜜饯，药材和蜜饯分开来。
　　她们把这些东西随身带着，方便在外给公子煎药。
　　林谷渊腿脚还不方便，自然是乘坐马车出门，她坐在马车的最中央位置，左右手是冰云之兰。
　　之兰有些不放心：“公子，您要是有不舒服的一定要同我们说，别自己忍着。”
　　林谷渊淡着眸子扫了之兰一眼：“多话。”
　　之兰闻言讪讪地闭了嘴，老实坐在一旁，而冰云却开了口。
　　“公子若是想念少夫人，派人送封书信过去催催不就好了吗，何苦自己辛苦走这一趟，少夫人的家乡汉平县离凌江城可不近啊。”
　　林谷渊冷飕飕地瞥了一眼冰云，随即看向马车窗的外边，一本正经道：“在府上待着太闷了，我出门走走不行吗？谁说是专程去接你们少夫人？我只是顺路去看看她罢了。”
　　冰云与之兰闻言相互看了彼此一眼，倒是心照不宣地笑了。
　　马车徐徐开动。
　　林谷渊放下马车窗边的帘子，懒洋洋地掩唇打了个哈欠，便合眼靠在车厢壁上小憩了过去。
　　不知过了多久，林谷渊被马车颠醒了过来，迷蒙着睁开了眼，见冰云和之兰都扒在马车窗的边上往外看，也不知在看些什么。
　　“外头有什么可看的？”
　　林谷渊抬手活动了一下自己的肩膀，嗓音有些苏沉喑哑。
　　见林谷渊醒了过来，冰云赶忙放下帘子，眸色沉重不已：“公子，汉平县像是出大事儿了。”
　　闻言，林谷渊眉梢轻动，随后便起身凑到了马车窗边上，睁着一双黑亮的眸子往外头瞧去。
　　现下马车走的是一条去往汉平县的官道，路上有不少的官兵经过，脸上还都戴着半截白布，掩住了口鼻，而路边隔一会儿就能见到几个横躺在地上的人，面色惨白，嘴唇发紫，像是已经死去了一段时日。
　　“汉平县这是闹瘟疫了吧，不然怎么会死这么多人？”
　　“少夫人那不知道是何情况，前头看样子是封了道，不许外头人进去，也不许里头人出来了。”
　　“去了这么些日子也不见回来，少夫人许是被困在汉平县里了……”
　　“公子，咱们现下如何是好？”冰云和之兰说着，担忧地看向林谷渊。
　　林谷渊没回话，只是透着车帘子盯着马车窗外的那些人瞧，眸色格外深沉。
　　马车开到了封县的边缘，几个带着佩刀的官兵上前拦住了马车的去路。
　　“汉平县闹瘟疫，不许进也不许出，尔等速速离开！”
　　“不得无礼，车里坐着的乃是虎烈将军府的小公子。”赶车的将军府护卫亮出了自己的腰牌。
　　而官兵瞧了几眼之后，赶忙下跪。
　　“公子还是请回吧，现下汉平县到处都是患上了瘟疫的病人，死伤无数，朝廷已经下令不许任何人进出了，必要时会烧毁整个汉平县，以阻断瘟疫的横行，还望公子不要以身犯险。”
　　闻言，林谷渊放下车帘子，自顾自走到了马车外，居高临下地望着那几个凶神恶煞的官兵。
　　护卫得知情况后，也劝道：“公子，咱们还是打道回府吧。”
　　林谷渊没说话，她从马车里缓缓走了出来后，背脊挺直地站在了官道的路面上。
　　守着汉平县的官兵们还是头一回见到那将军府里的小公子，只见那林公子儒雅矜贵，眸若朗星，面如冠玉，生得一副俊俏的模样，光是瞧面相就知出身不凡。
　　官兵们看了几眼之后，就赶紧收回了视线，不敢亵渎了林谷渊。
　　思索片刻后，林谷渊看向自家马车外的两个护卫，薄唇轻启。
　　“你们两个去附近的县城买药材，但凡是银子能买得着的都用马车拉过来，越快越好，银子若是不够，就去当地钱庄以将军府的名义赊账，若是有愿意来汉平县医治瘟病的大夫，也一并请来，本公子有重赏。”
　　护卫不解林谷渊的用意，当即抱拳说道：“公子，夫人令我们守在您身边，半步也不得离开。”
　　林谷渊不悦扫了一眼护卫：“让你去便去，里头正在闹瘟疫，你不去运药材找大夫，难不成要跟我一起进去送死不成？”
　　护卫听闻林谷渊要进汉平县，脸都吓白了，当即跪下道：“公子万万不能以身犯险，若是夫人知晓了，我等项上人头不保！”
　　林谷渊看向地上的护卫，眸色凉得厉害，端起嗓音道：“你若不去，项上人头照样保不住。”
　　林谷渊话音刚落，护卫便感受到了脖间传来一股寒意，原来是林谷渊将自己拐杖的末端抬起，那黑漆漆的古沉木底端已然被林谷渊削磨成了薄刃，冒着寒光，锐利非常。


第27章 病弱女将军和俏医女25
　　护卫左右为难，他若是依了公子，在夫人那头一定不讨好。
　　可要是不依了公子，他的命恐怕就要交代在今日了。
　　见护卫玄青半晌没有反应，林谷渊不疾不徐地开口，声音苏沉冷冽。
　　“若是你的夫人被困在了那闹瘟疫的汉平县中，你进是不进？”
　　闻言，玄青拧起眉梢，细细想了片刻。
　　公子是在担心汉平县内的少夫人，如若是他，他也一样会担心自己的妻子，这是人之常情。
　　玄青想通之后，也是对林谷渊心生敬佩，肃着一张脸便起身，抱拳道：“去买药材用不着两个人，不如就让我跟着您一起进汉平县，玄墨去买药材，两不耽误。”
　　林谷渊看了一眼玄青，没多说什么，她不强求身边的人跟着她一道进去，但也不会把送上门的帮手赶走，多一个身手好的护卫，于她而言的确也更方便。
　　之兰冰云二话不说就跟上了林谷渊，倒是林谷渊看了她们两一眼，挑眉道：“你们可想好了？”
　　之兰和冰云立马挺直了背脊，一脸视死如归：“公子去哪，我们就去哪。”
　　林谷渊心下一暖，顺手扯下了几块干净的方形白布，伸手递给了两个丫鬟和护卫。
　　“你们把这个戴上，别跟那些患病的人离得太近。”
　　“是，公子。”三人一齐戴上了白布，遮挡住自己的口鼻。
　　因是虎烈将军府的公子，官兵们都不敢上前阻拦，林谷渊的马车顺利进入了汉平县。
　　越往汉平县里头走，这病患也就越来越多，满大街都是咳嗽喘息声，直听得人头皮发麻。
　　冰云和之兰在心里默默祈祷，希望少夫人和薄太医都能平安无事。
　　林谷渊从马车窗口往外看，只见街边的人都神情痛苦，脸色青的青，白的白，没一个正常的，她眉梢轻轻蹙了起来。
　　“何时能到？”林谷渊问在马车外的玄青。
　　“快了，前面路口转个弯，再走上百米就是少夫人的家宅。”
　　玄青这头才刚应声，下一秒，林谷渊却从马车厢里略微弯着身子走了出来，步伐有些急切。
　　“停车！”苏沉清冷的嗓音在他身后响起，玄青立刻勒住了缰绳，让马车徐徐停下。
　　林谷渊从马车上下去，朝着街边的一个方向便走了过去，一个身穿白色罗裙的婀娜女子正在给病人把脉，虽没有瞧见正脸，但林谷渊却一眼从人群中发现了她。
　　薄星夏给病人把脉过后，那纤白的手指提笔便在纸上写起了药方子，而后手腕翻转，将笔轻放在桌面，温声开口。
　　“好了，你接下来两日都照着这个药方子吃，记住，此方只能在戌时服用，切不可乱吃。”
　　薄星夏交代病人的话音刚落下，忽地察觉身边多了一道身影，气味有些熟悉，她不经意侧眸看去，在瞧见对方那熟悉的青玉发带和黑亮清澈的眸子，神情倏地一顿。
　　不等林谷渊开口，薄星夏冷着一双美眸，起身抬手便攥住了林谷渊的手腕，将人远远带离了那群被瘟疫感染了的病人。
　　林谷渊还没来得及看清那药方子上写的什么，更没瞧清楚那些病人们都是些什么症状，人就已经从街边离开了，被带到了一处相对空旷不少的小巷子里。
　　林谷渊还没适应这样快地迈步子，被薄星夏拉得踉踉跄跄，那清瘦的身形多少有些狼狈。
　　待薄星夏立定后，林谷渊险些摔倒，好在用手里的拐杖稳了稳重心。
　　“胡闹！”
　　“谁让你跑到汉平县来的，不知道这里危险？”
　　薄星夏直勾勾地盯着面前的林谷渊，憋了半天，也就说出了这么两句话。
　　“你给的那些药不够吃了，这些日子你也没来个信，不来汉平县找你，难道就这么在府上干等着，等着你把我的病情给耽误了？”林谷渊撒起谎来面不改色。
　　“我留在府上的药包足够你吃上一个月的，怎会不够吃？”
　　薄星夏语调清冷，说着便挑眉看向林谷渊。
　　“哦，还不是那只性子顽劣的野猫，它把剩下的药包都踹进了井里头，全给打湿了。”
　　薄星夏看了一眼林谷渊身后，发现她竟只带了一个护卫，眉梢再次蹙起。
　　“让她们都过来吧。”
　　闻言，林谷渊转身装作若无其事地走到自家两个丫鬟身边，压低了声音吩咐道：“待会别把薄星夏给我的药包拿出来，就放在马车里，别动它。”
　　“还有，若是薄星夏问起来那些药包去了何处，你们记着，药包是被野猫扔井里了。”
　　冰云和之兰不解地看向林谷渊，显然是不懂为何要撒谎。
　　林谷渊见两人一脸懵懂，不耐地又强调了一遍，“让你们怎么说你们就怎么说，其他的不必多想，听明白了没有？”
　　冰云和之兰见林谷渊不悦，立即点头如捣蒜：“听明白了。”
　　薄星夏让林谷渊等人到她身边，只侧眸看了林谷渊一眼，倒是没问冰云之兰那些药包的事，往前带路，领着众人马不停蹄地去了薄太医的宅院。
　　……
　　到了院内，薄星夏让众人依次站到药炉旁边，又让他们把脸上戴着的白布摘下来。
　　“这是做什么？”林谷渊不解问道。
　　薄星夏却伸手直接摘了林谷渊脸上的布料，将那布放在炉子出气口的上方，用药香熏烤了一会儿，然后又翻了一面，熏另外一头。
　　林谷渊见薄星夏的手上红了好几块，还有几处长了小水泡，很明显就是被烫的，再加上她眼下隐隐发青，一看就是夜里没有休息好，恐怕是每天在忙那瘟疫的事儿，想着解救的法子。
　　强压下内心那一阵阵的抽疼，林谷渊上前两步，冷着脸将薄星夏手里的白布抢了过来。
　　“我自己来，你去歇一会儿。”
　　“将白布放在药炉上两面翻转着熏上半柱香的时辰就好，这药香是用来抵抗瘟疫的，你们仔细熏烤，不要敷衍了事。”薄星夏嘱咐道。
　　林谷渊见她声音透着喑哑疲惫，眸底不悦愈发浓烈，把夺回来的那块白布扔给了玄青。
　　“帮我熏着。”
　　语罢，林谷渊上前便攥住了薄星夏的手腕，不由分说地把人带进了屋内。
　　林谷渊脚下步子还算稳健，薄星夏留在将军府内的药包很是管用，她才吃了几日，成效却很是不错，只是不能快跑，骑马，诸如此类太大的动作。
　　薄太医许是也在外忙着医治病患，家里没有其他人在，屋内空荡荡的，到处都弥漫着药香。
　　薄星夏体力透支，此时脚下步子虚浮，毫无反抗之力，被林谷渊拉进屋内后摁在了床榻之上。
　　不等薄星夏开口，一双温热的手便盖住了她的眼睛。
　　“汉平县的事情不用你操心，我已安排人去附近的县城找大夫和药材，很快就能运送过来，你且好好歇息。”


第25章 病弱女将军和俏医女27
　　薄星夏也不知道自己是何时睡过去的，等到她醒来，外头的天色已经黑了，到了戌时。
　　厢房内的空气里弥漫着药香和一阵阵的肉香，薄星夏抬手摁了摁自己的腹部，慢悠悠地撑着手臂从床榻上坐了起来。
　　这股饭菜的香味，薄星夏莫名觉得熟悉，却又说不上来曾在何处吃过。
　　起身走下床榻，薄星夏刚出厢房门，冰云正巧端着一盆温热的水过来，远远便瞧见了她，笑着扬声说道：“少夫人您醒啦？饭菜都准备妥当了，洗把脸就能用膳。”
　　薄星夏轻盈着弯腰捧起温热的水，擦拭了自己的脸和脖颈，肌肤先是被温热的水扫过，染上一阵热意，而后便凉了起来，人也因此清醒了。
　　薄星夏款步走到桌前，低眸看向那三菜一汤，出声问道：“这些饭菜是谁做的？”
　　冰云下意识地回道：“是之兰做的。”
　　薄星夏便不说话了，在桌前坐下，正要拿起筷子，却又像是想起了什么，手上动作轻顿。
　　“你们公子呢？她吃过没有？”
　　“给公子留了饭菜，她出门前交代了，说是忙完回来再吃。”
　　“她去忙什么了？”薄星夏拿起筷子，用筷子头把红烧的狮子头夹成小块。
　　“玄墨带着好几车药材和几名大夫来了汉平县，公子去接人了。”冰云如实说道。
　　“什么时候的事？”
　　“就在您醒来之前的一会儿。”
　　薄星夏闻言蹙眉，作势便要起身寻人，冰云却急急拦住了薄星夏的去路。
　　“夫人，这顿饭菜是公……之兰辛辛苦苦给您做的，您还是先吃了再去吧，公子吩咐冰云盯着您用膳，要是您不吃就走了，公子回来定要责怪冰云。”
　　薄星夏见冰云一脸急切，像是真怕林谷渊会教训她，于是又坐回了桌前，重新拾起筷子。
　　红烧狮子头做得还是不错的，浑圆可爱，甜咸软糯，配着米饭吃格外的香。
　　薄星夏本就饿了，不知不觉就吃下了两碗米饭，甚至还有些意犹未尽。
　　冰云在旁看着薄星夏用膳，看着看着，又馋了。
　　她本就吃过晚膳，如今瞧着少夫人吃得那样津津有味，冰云还是下意识地吞咽了一口口水。
　　这一桌三菜一汤就是出自林谷渊之手，冰云全程在旁只不过是切切菜洗洗菜打下手罢了，烧菜那会儿味道就香得厉害，冰云还挺纳闷的。
　　她回想着，公子在将军府时从未进过后厨，也没烧过菜，这难道就是传说中的天赋异禀？
　　就在冰云胡思乱想的功夫里，薄星夏已然吃好了，她执起帕子擦了擦唇瓣，起身便往外走去，看样子是要去找林谷渊。
　　冰云赶忙跟上，在薄星夏身后提醒了一句：“少夫人，炉子上还温着一锅甜汤，您要不要喝一碗再出去？”
　　薄星夏却没停下脚步，兀自往前走着，温淡的嗓音自前方传来。
　　“等我把那不听话的人抓回来之后再喝不迟。”
　　……
　　林谷渊顺利接到了玄墨，又给来汉平县的几个大夫找了住处，好生安顿起来。
　　忙完之后，她才捋了捋自己的袖子，靠在一旁的柱子边歇息。
　　汉平县的瘟疫比林谷渊想象中的还要厉害，几近半数的人被感染，所有商铺闭门谢客，是林谷渊吩咐玄墨态度强硬地敲开了门，去跟掌柜的解释，这才把几位大夫安排着住了进去。
　　喉咙有些发痒，林谷渊虚虚地掩唇咳嗽了两声，休息了一会儿后迈着步子，准备上马车回去。
　　不远处传来一阵马蹄声，林谷渊被声音吵到，倏然抬眸看去，却发现那骑在马背上的一抹白色身影格外熟悉。
　　待到那人靠近，林谷渊瞳仁骤缩，不可置信地看着薄星夏从马背上利落跳下。
　　薄星夏的外形一向温柔清冷，如若撇去气质不谈，光看五官，十分柔媚，而她在骑马时却一身英气。
　　林谷渊从未见过薄星夏骑马的样子，眼下着实被惊艳了一把。
　　尤其是方才薄星夏的下马动作，利落干脆，太飒了，飒得林谷渊两腿发软险些站不住。
　　她痴痴地看着薄星夏，良久，哑着嗓音脱口而出道：“你……何时学会的骑马？”
　　薄星夏随手整了整自己的裙摆，望向林谷渊时，唇瓣轻启：“我一直都会。”
　　林谷渊不说话了，只是盯着薄星夏瞧，那黑亮的眼睛仿佛要放光似的。
　　薄星夏将林谷渊的反应映入眸底，意味深长地挑起眉梢，眸底染上一抹似有若无的笑意。
　　原来这人喜欢她骑马的样子，好在日后多的是机会骑马，不愁见不着她这呆兮兮的可爱模样。
　　想到这，薄星夏翩然上前两步，颔首跟玄青玄墨简短打过招呼后，便直勾勾地盯着林谷渊瞧，俨然是一副满心满眼都是林谷渊，再也容不下旁人的模样。
　　薄星夏伸手替林谷渊整理起了脸颊边的几缕墨色碎发，动作温柔至极，笑道：“现下忙完了？”
　　林谷渊点了点头，回道：“嗯，正准备回去，买的药材送到了，我领你进去看看？”
　　薄星夏却没看药材的意思，不动声色地拉起林谷渊的手，纤白指尖缓缓从她的指缝中穿过去，两人十指倏然紧扣。
　　“不着急，先带你回去用膳。”
　　林谷渊原本以为薄星夏会想要看看那些药材，或许还想见一见前来帮忙的那几个大夫。
　　可薄星夏竟然对此毫无兴趣，拉着她就头也不回地上了马车。
　　她们走后，徒留玄青玄墨二人站在原地无声对视，心中百感交集。
　　玄墨单手扶着腰间的佩刀，幽幽吐出了一口浊气，眼里又是羡慕又是嫉妒。
　　玄青则望着离去的马车背影开口道：“我突然觉得我娘给我安排的那门亲事，倒也不是那么难以接受。”
　　……
　　夜色静谧，车夫在车厢外头的踏板上坐着，偶尔抬起手臂甩着马鞭赶车，汉平县的街巷路面都是平整的青石板转，因此马车走起来只有些轻微晃动。
　　此时的车厢内，马车窗帘子随着夜风悄然荡起。
　　薄星夏坐在林谷渊身侧，与她肩膀挨着肩膀，林谷渊甚至能隔着衣服感受到薄星夏的体温，两人十指紧扣的手指也至始至终未曾松开过。
　　砰——
　　砰砰——
　　林谷渊咬牙按捺下心头的狂跳，好几次尝试从薄星夏那抽回手指却没成功，黑亮的眸子瞬时染上无奈的情愫。
　　“放开我。”
　　“红烧狮子头做得不错。”
　　两人几乎是同时开口，说完后，又同时一愣，随后缓缓将视线投向对方。
　　林谷渊瞳仁骤缩，眸底满是震惊，唇瓣微微张开，却没说出一个字来。
　　在亲眼见到薄星夏那骑马的飒爽英姿后，林谷渊这气势就莫名被压了一头，总觉得薄星夏看她时的眼神带着似有若无的深意，好似把她此时内心的想法看透了。
　　薄星夏温热的指腹在林谷渊掌心拨弄摩挲，一下又一下，时而轻时而重，挠得林谷渊头皮都麻了，下意识地收拢双腿，几欲当场失控。


第29章 病弱女将军和俏医女25
　　薄星夏瞧着林谷渊这副强自忍耐的模样, 心底某处热流疯狂涌动。
　　她倾身压了过去，两只手掌分撑在林谷渊的脖颈两侧，如此将人牢牢圈在自己的怀里。
　　“林谷渊……”
　　每回薄星夏刻意压低了嗓音说话时, 林谷渊手臂肌肤总会忍不住冒起一层鸡皮疙瘩, 尤其薄星夏念的还是她的大名, 那种酥酥麻麻的感觉便会从耳蜗处往全身蔓延开去。
　　别看薄星夏长得一副温温柔柔清冷孤傲的样子, 一旦飒起来，媚起来, 那是会要人命的。
　　林谷渊眼前画面恍惚了一瞬，而后便感觉到有一股热血直冲百会穴, 再加上呼吸急促，气便走岔了，呛得林谷渊掩唇闷声咳嗽了起来。
　　这一咳嗽，还停不下来了，似是肺里的空气越来越稀薄, 吸进去的气还不够出的。
　　林谷渊一手掩唇，一手摁着自己的右胸口, 如今脸色愈加发白，头也晕乎乎的, 哪怕是坐都坐不稳，重心也开始倾倒。
　　林谷渊心中隐隐有种不祥的预感。
　　她今日在汉平县街头走了许久，又跟好几个县城里的百姓近距离接触了，该不会是……
　　不等薄星夏反应, 林谷渊便尽力拔高自己的嗓音, 对外头的车夫喊道：“咳……停车！”
　　车夫不知车厢内发生了何事, 却还是‘吁’的一声长叹，勒住缰绳把马车停在了路边。
　　林谷渊踉踉跄跄地从车里走了出去, 连面对车夫时都是掩住口鼻的，唯恐吐出一丝活气儿。
　　车夫不明所以，见林谷渊脚步虚浮，便想着上前搭把手，却被林谷渊闪身躲开了。
　　车夫原以为是这身份尊贵贵公子嫌弃他这样的下等人才不肯让他碰，当下有些尴尬地摸了摸自己的衣襟，手在上面使劲蹭了蹭，下意识地把手擦干净。
　　以免待会林公子出了事，而少夫人又没力气将人抬起，他能上去搭把手。
　　薄星夏紧跟在后头，见林谷渊情况不对，三步并作两步就要过去。
　　林谷渊一手掩着自己的口鼻，见薄星夏还要靠过来，冷声呵斥道：“别过来！”
　　“我可能中招了……”
　　林谷渊也不知道自己究竟有没有被感染，只是觉得身体不对劲。
　　她底子本就不太好，这些年因为腿疾的缘故几乎不能活动，人常年坐着躺着，四肢不勤自然也就体质孱弱。
　　旁人若是戴了薄星夏用药香蒸煮过的面罩，感染瘟疫的几率会大大下降，若是身子骨强健的，说是百分百不会感染也无不可。
　　但林谷渊这副养尊处优的身子骨哪怕是扔进那特制药汤里泡着，也仍旧有可能会感染疫病。
　　薄星夏不顾林谷渊反抗，兀自靠近过去，只摆手让车夫往后退了些，嘱咐道：“不用你送了，回去吧，切记手脸都要用热水洗净，衣裳最好也早点换下来，用滚热的水泡。”
　　“这是你的赏钱。”
　　语罢，薄星夏伸手从林谷渊的腰间扯下了她的钱袋子，从里面摸出了一块碎银子后，朝着车夫扔了过去。
　　车夫听说林谷渊感染了瘟疫，吓得脸色发白，一连谢了好几声，旋即转身就跑。
　　林谷渊此时头晕乏力，腿一直在打颤，只不过碍于面子，咬牙强撑着，以免在薄星夏面前摔倒，脸上多少有些挂不住。
　　薄星夏望着林谷渊，嗓音温冷道：“手给我。”
　　林谷渊摇头，甚至还往后退了两步，声音哑得厉害：“不必管我，我去客栈找那几个大夫。”
　　薄星夏眉梢微蹙，见林谷渊不听话，干脆抓过她的手，倏地将那白皙的手腕翻转向上，指腹搭上她的脉搏。
　　林谷渊挣了几下发现挣脱不了，只好任由薄星夏如此钳制着她，心中则暗自发誓要好好锻炼，以后再也不给薄星夏在体力方面碾压她的机会。
　　胡思乱想了一瞬，薄星夏那头也把出了点端倪，眸底的担忧淡了不少。
　　只见白衣女子伸出自己的手背，轻轻贴向了林谷渊的额头，果不其然，林谷渊发烧了。
　　“汉平县昼夜温差大，白日热，到了夜间外头凉，你这不是疫病，是伤风，快跟我回车里。”薄星夏说完，搀着林谷渊便要往马车里走。
　　林谷渊闻言也着实松了口气，她不是医者，分不清疫病和普通伤风有何区别，只是觉得喉咙发痒，又头晕目眩四肢乏力，身体也热得厉害，这才以为是感染了疫病。
　　知道自己没事，林谷渊绷紧的神经也就放松了下来，将整个人的重量都交到了薄星夏身上。
　　薄星夏察觉到林谷渊的小动作，知道这人口嫌体正直，说着不喜欢她，可每每到了这种时候，却又能全身心地依赖她，信任她。
　　薄星夏搀扶着林谷渊上马车，护在她的身侧，唇角始终噙着一抹浅笑。
　　将人带上马车后，薄星夏理所应当地坐到了外边，正准备挥鞭驾车，身后的林谷渊却开口了。
　　“等等……”
　　“不如我们骑马回去？”
　　薄星夏回首看向林谷渊，眉梢轻轻挑起：“骑马？”
　　林谷渊被薄星夏这么一打量，眸底有道暗芒一闪而逝，快得令人几乎捕捉不到。
　　“车厢里太闷了，我喘不上气……”
　　说着，林谷渊抬起手，摁着自己的心口位置，小脸苍白，装得好似跟真的一样。
　　薄星夏沉默了片刻，不动声色地收起了马鞭，利落着俯下身子进了马车厢，直勾勾地盯向林谷渊，那温冷的嗓音格外撩人。
　　“夜里露气重，伤风还敢骑马，我看你这条小命是不想要了。”
　　“不过是小小伤风而已，不妨碍。”
　　林谷渊却不依不饶，她满脑子都是方才薄星夏骑马的模样，就想着要跟她同骑一匹马过过瘾。
　　薄星夏双手捧起林谷渊的脸颊，敛眸吻了过去。
　　林谷渊心脏狂跳，任由薄星夏在她唇上肆虐，良久，她才因为呼吸不畅而再次咳嗽起来。
　　薄星夏松开那抹柔软，有些意犹未尽地用滚热的指腹擦过林谷渊的唇瓣，眸底笑意盎然。
　　“我都伤风了你还敢吻我，我看你这条小命也是不想要了。”
　　林谷渊红肿着唇瓣睨了一眼薄星夏，却见当事人半点也不介意她的恶劣态度，反倒闷声笑了起来，随后一只温热纤柔的手掌便搭上了她的发丝，颇为宠溺地揉了揉。
　　“等你伤风好了再骑不迟。”
　　“乖一点，安分在车厢里坐着，不许胡闹，我去外边驾车。”
　　薄星夏柔柔地望了一眼林谷渊，说完后便转身离开了马车厢，坐到了外头，只余了一个背影。
　　车厢内还留有薄星夏身上的冷香，是一股淡淡的药香气。
　　也不知是不是心理作用，林谷渊竟觉闻了这股冷香以后，带病的身子爽利不少。
　　……
　　回了薄家宅院，林谷渊下车便瞧见了一个约莫四十上下的男子站在门口，像是在望着什么。
　　薄星夏对着那男子喊了一声爹，林谷渊这才知道，此人是她的老丈人薄太医。
　　成婚那日，薄太医不知何故竟没到将军府上看一眼自己的女儿，所以今日还是林谷渊第一次见到自己的老丈人，咬牙把原本虚浮的脚步硬生生地踩实了。
　　薄星夏作势就要上前去抱人，却被林谷渊一个眼神拒绝了。
　　见薄星夏眉梢轻挑，眸底透着狐疑，林谷渊耳根当即红了个透，只得压低嗓音解释道，“我可以自己走。”
　　薄星夏这才明白，林谷渊是不想在自己父亲眼前露出孱弱不堪的一面，勾唇轻笑了一声。
　　这人当真是死要面子活受罪，待会若是一个不稳，摔在地上岂不是更狼狈？
　　“岳父大人，渊儿有礼了。”
　　林谷渊因为伤风，嗓音沙哑闷沉了些，却也不难听。
　　她看向薄太医，发现薄太医的眼神十分深沉精明，也正在悄无声息地打量着她。
　　“薄某见过公子。”
　　薄太医已是庶民，就算还在太医院当差地位也是不如林谷渊这位将军之子的，自然要行礼。
　　林谷渊赶忙示意薄太医不用多礼，两人你一句客套话，我一句客套话，在门口着实耽误了好一会儿，直到薄星夏看不下去，出言打断了两人的应酬话。
　　“相公还没用膳，在外又是运送药材，又是安置大夫的，着实是累了，父亲，不如咱们先进屋去，坐下再慢慢谈？”
　　薄星夏镇定自若地看了一眼薄太医，护夫的态度直截了当，温软的嗓音透着一股子强势。
　　薄太医这才反应过来，倒是他忽略了，方才见林谷渊脚步虚浮，脸色也不大好看，想必是病了，如此一想，薄太医也面露急色。
　　“那赶紧进屋去吧，我也好给公子把把脉。”
　　林谷渊哪敢让薄太医给她把脉，万一薄太医知道自己的女儿嫁给了一个假男人，还不知会做出什么事来，林谷渊自己的颜面事小，可将军府却不能受此牵累。
　　林谷渊眉梢紧蹙，正思考着要如何不下薄太医的面子，又能让他打消了给自己诊脉的法子。
　　身边薄星夏却倏然开了口，语气凉飕飕的：“父亲这是信不过女儿的医术？”
　　薄太医笑了，眸中露出欣赏的神色：“为父就是不信自己，也不能信不过我夏儿的医术。”
　　薄星夏眉眼轻动，倒是没再说什么，拉着林谷渊的手，缓缓走进了屋内。
　　冰云之兰见薄太医回了宅邸，便在门外守着，以免进屋打扰了公子与少夫人一家子话家常。
　　饭桌上已经准备上了新的饭菜，林谷渊与薄家父女同桌坐着，见薄太医始终盯着她瞧，林谷渊下意识地端了端自己的肩线，下巴微扬，让自己尽可能看起来像个精神小伙。
　　薄星夏察觉到林谷渊的不自在，只是给她碗里夹了一筷子鱼肉，思索片刻，又盛了一碗热汤递过去，柔声叮嘱道：“慢点喝，当心烫嘴。”
　　林谷渊没想到薄星夏在父亲面前也毫不掩饰对她的喜欢，一时之间有些无措。
　　自家闺女眼里心里都只有丈夫，半点也没有他这个当爹的人位置，岳父大人会不会吃醋啊？
　　给薄星夏使了几个眼色，想让她雨露均沾，也给薄太医盛碗汤，却不曾想当事人直接忽略了她的眼神，自顾自又给自己盛上了一碗，慢条斯理地喝了起来。
　　林谷渊默默看了薄太医一眼，却见他对此毫无反应，像是习以为常了。
　　不知是不是错觉，林谷渊总觉得薄太医和薄星夏之间的关系不太像是父女，而更像是上下属。
　　更古怪的是这个‘上’分明是薄星夏，薄太医好像对薄星夏格外的忍让，甚至是听话。
　　心里虽觉得隐隐有些不对劲，林谷渊却还是给薄太医盛了一碗汤，亲手递了过去。
　　“岳父大人，您喝汤。”
　　薄太医受宠若惊，连忙起身接起，笑着道谢：“多谢公子。”
　　林谷渊默默喝着汤，心想道，这薄太医倒也是个谦虚有礼的人，一口一个公子，言语之间满是敬意，丝毫不仗着自己老丈人的身份摆脸色。
　　一顿饭就这么吃完了，林谷渊被薄星夏照顾得很好，碗里的菜从始至终都堆得老高，像座小山似的，倒是薄太医成了多余的人。
　　回到厢房内，林谷渊紧绷着的神经总算是松了，可却像是后知后觉的反应过来点什么。
　　薄太医明明只是个剧本人设，算不上是薄星夏真正的父亲，她为何要这么紧张兮兮的？
　　不对不对，就算真是薄星夏的父亲，她们也已经离婚了，还用得着再拘着礼数吗？
　　林谷渊想得入了迷，甚至没注意看脚下的台阶，一双手适时地伸了过来，将林谷渊拦腰抱住。
　　“想什么想得这么入神，脚下的路都不看了？”薄星夏扫了一眼林谷渊。
　　“在想我的腿什么时候能跑能跳。”林谷渊随口敷衍了一句。
　　薄星夏想起林谷渊的药包被那黑猫丢进井里的事，于是赶忙转身出去了。
　　林谷渊见她步子走得急，忍不住开口问道：“你去哪儿？”
　　“去马车把药包拿出来，煎好了给你端来。”薄星夏的声音自远处传来，不温不火的。
　　林谷渊再次被薄星夏的话噎住。
　　所以她早就知道自己在扯谎，只是装作不知道，在陪她演戏？
　　等到薄星夏把药端来，而林谷渊扫了一眼冰云和之兰，便知道与她猜测的分毫不差。
　　喝过了药，林谷渊打了一个饱嗝儿，她有些不好意思地掩唇，耳根泛起红晕。
　　晚膳本就吃得多了一些，现下又是一碗药汤下肚，她的胃拢共就这么大，的确是撑不下了。
　　林谷渊在厢房的空地上来回踱着步子，就算是散步消食了。
　　“这瘟疫还要闹多久？你和薄太医可有把握制出药来？”
　　“最多两日。”薄星夏的语气笃定，仿佛已经想到了法子。
　　“那就好，否则母亲怕是要担心坏了。”林谷渊拨了拨自己的头发，轻声自言自语了一句。
　　“明日开始我要专心制药，怕是没时间陪你了，若是想快些站起来就乖乖听我的话，在这待着，哪儿都不要去。”薄星夏盯着林谷渊，一字一句嘱咐。
　　林谷渊摆了摆手，语气慵懒地说道：“行，我带来的人你随意差遣，不必问过我。”
　　制药照顾病患一类的事情她也不会做，的确是帮不上薄星夏的忙，不过她带来的人都是能做苦力的，诸如玄青玄墨，冰云之兰，那都不是偷奸耍滑之人。
　　“嗯。”
　　薄星夏低低应了一声，她望着林谷渊，眸底闪过一抹自己都没察觉到的温柔。


第30章 病弱女将军和俏医女29
　　林谷渊在薄太医的宅邸养了两日, 成日除了吃饭睡觉，便是喝药散心。
　　她的伤风也好得很快，只是第一日鼻子有些堵塞, 嗓子也疼, 难受劲儿过了之后就好转起来。
　　薄星夏果然忙得不见人影, 每每到了入夜之后, 林谷渊都睡熟了她才回来，而林谷渊睡醒睁眼之前, 她又早早地出了门，林谷渊醒着的时候几乎碰不见薄星夏。
　　这日, 汉平县的县官满脸喜色地亲自登了薄太医的门，说是朝廷已经下达了指令，解除了汉平县的禁令，汉平县的百姓可以随意外出。
　　薄星夏和薄太医的功劳不浅，县官大人已如实禀报上去, 不日便会有朝廷的犒赏令下来。
　　冰云和之兰正在院子里的井口边打捞西瓜，西瓜在井水里冰镇了一整夜, 白日取出来吃正好。
　　林谷渊则悠哉悠哉地躺在藤椅上，惬意着眯起了眼睛。
　　西瓜切好后, 薄星夏款步迈过门槛回了宅院，一眼就瞥见那藤椅上捧着西瓜吃得欢脱的某人，眸底涌起浓烈的笑意。
　　林谷渊看见薄星夏回来，懒洋洋地给冰云使了个眼色, 冰云便赶紧拿了一块最中间位置的西瓜, 小跑着过去, 递给了薄星夏。
　　“放那吧，我等会儿再吃。”
　　薄星夏说着便走到了林谷渊身边, 拿出一块帕子，弯腰温柔擦去林谷渊嘴角的鲜红西瓜水。
　　林谷渊由着薄星夏给她擦，同时抬起那黑亮的眸子看向薄星夏，挑眉问道：“解决了？”
　　薄星夏玉手轻动，一下就收起了弄脏的帕子，温温柔柔地说道：“嗯，今日就能回将军府。”
　　林谷渊看了一眼薄星夏，发现她眼圈的暗青，不着痕迹地又收回了视线，慢条斯理地说道：“不着急，我吃多了，胀气不消化，歇息会儿等明日再走。”
　　林谷渊话音刚落下，薄星夏的手便朝着她伸了过去。
　　林谷渊见薄星夏往她的腰侧伸去，下意识地便往后缩了缩，准备躲开薄星夏的手。
　　可这不躲还好，一躲，薄星夏的手也就摸错了地儿……
　　时间像是静止不动了，林谷渊瞬间僵硬在原地，眼睛瞪得溜圆，抬眸不可思议地看向薄星夏。
　　旁侧的冰云之兰也被吓了一跳，没想到少夫人竟然这么虎，光天化日之下竟然这么直截了当地调戏公子，这是她们两个当丫鬟的能在院子里看到的场面吗？
　　“薄、星、夏。”林谷渊从牙缝里挤出三个字来。
　　“是你自己先乱动的，我不过是想给你揉一揉肚子，缓解胀气。”薄星夏轻描淡写地收回自己的手，淡定自若道。
　　“……”
　　“这里疼吗？”薄星夏弯下腰，右手三指并拢着按在了林谷渊的腹部。
　　“你不按就不疼。”林谷渊瞥了薄星夏一眼，没好气地说道。
　　可这时薄星夏却倏然靠近了林谷渊，身上的冷香气瞬时钻入了林谷渊的鼻子。
　　“心疼我这两日忙着制药照顾病患？胀气是假，关心我是真？”薄星夏的尾音故意拖长了些，那温冷的嗓音分外慵懒。
　　林谷渊睨了薄星夏一眼，张唇嘲讽道：“你倒是会给自己脸上贴金。”
　　薄星夏却笑了：“我的确会贴金，不过我只贴真金。”
　　林谷渊暗自磨了磨牙：“现下去收拾，收拾好了回府。”
　　她才懒得跟薄星夏继续贫嘴，丢下一句话便起身回厢房收拾东西去了。
　　薄星夏则微微侧头，兴味盎然地望着林谷渊的背影，唇角逐渐勾起好看的弧度。
　　……
　　一行人跟薄太医辞行，随后出了汉平县，赶往凌江城。
　　林谷渊出将军府时乘坐的马车本就宽敞，坐下四个人绰绰有余。
　　薄星夏两日没休息好，自然犯困，眼皮上下打架，眼看着撇头就要靠在身边的之兰肩上。
　　林谷渊见薄星夏在打盹儿，还隐隐又要栽倒向一边的趋势，便拧眉朝着之兰‘呲呲’了两声，抬起手指指了指自己，又指了指之兰。
　　之兰不太明显林谷渊的意思，眼底满是迷茫，甚至还懵懂地眨了眨眼睛。
　　林谷渊见她如此蠢钝，干脆起身将人直接赶到了她原本坐的位置上去。
　　之兰这才恍然明白过来，原来公子是想让少夫人枕在他的肩膀上，趁机可以搂一搂少夫人？
　　之兰悄悄看了一眼脸上并未有多余情绪的林谷渊，心中却腹诽不已。
　　自打少夫人阖上眼帘小憩，公子的眼睛就没从少夫人身上挪开过半寸，可少夫人醒着的时候他却一眼也不看。
　　公子平日总是一副正儿八经的君子做派，好像一点也不稀罕少夫人似的，可这会儿手却已经放在少夫人的侧腰上了，嘴角也翘得老高，显然是心情不错。
　　为何公子不大大方方地对少夫人好呢，非得在那端着？
　　想到这，之兰往冰云那头看了一眼，两人相互看了看彼此，再次流露出了心照不宣的眼色。
　　或许对女子动了情的公子就是如此吧，毕竟他脸皮薄，死要面子。
　　“让玄墨驾车时稳当一些，宁愿慢一点也不要颠簸。”林谷渊压低了声音，嘱咐冰云。
　　“是，公子。”冰云蹑手蹑脚地靠近门边，对外头驾车的玄墨传达了林谷渊的意思。
　　“若是放慢速度，恐怕天黑了也到不了凌江城。”玄墨说着看了一眼天色，对冰云继续说道，“走夜路怕是不安全，公子可是身子不适，颠簸不得？”
　　冰云想了想，回道：“是少夫人睡过去了，公子不想吵醒少夫人，慢些吧，听公子的。”
　　玄墨点了点头：“明白了。”
　　于是马车以极慢的速度在官道上行驶，到了傍晚时分，还离凌江城的城门有三十几里路。
　　这个点已然是进不了城门了，于是玄墨在经过林谷渊的首肯后，将马车稳稳停在了一条溪流旁，就地歇息一夜，等到明日天亮了再继续前行。
　　薄星夏睡得很沉，哪怕马车停了下来她也毫无察觉，林谷渊从始至终被她靠着，动也不敢动一下，唯恐一个小动作就会吵醒薄星夏。
　　时间长了，林谷渊被薄星夏压着的那边肩膀便开始麻得厉害。
　　冰云和之兰瞧见公子那龇牙咧嘴的模样，心有不忍，自打服侍公子起，冰云和之兰就没见过公子对谁这样好过，却又不敢违逆公子的意思把少夫人叫醒。
　　又过了半个时辰，薄星夏总算是醒了过来，马车内已经黑漆漆的一片，只有马车帘子外隐隐有火光在闪烁着，看着像是天黑了。
　　林谷渊抬手揉了揉自己发麻的肩膀，转身就往车外走。
　　薄星夏望着林谷渊的背影，后知后觉反应过来，方才她是靠着林谷渊的肩膀睡了一路。
　　玄墨正在溪流旁蹲着剥野兔子的皮毛，打算清洗干净把兔肉烤了，给公子和少夫人加餐。
　　“公子饿了没有，这还有些干粮。”冰云见林谷渊从马车里走了出来，忙起身过去。
　　林谷渊扫了一眼干粮，干巴巴的，看了就没什么胃口，于是拧眉拒绝了。
　　冰云又把干粮拿去给了薄星夏，薄星夏则伸手接了过去。
　　她睡了整整一下午，肚子里那点食物早就消化干净了，这会儿的确饿得厉害，也就不挑食了。
　　林谷渊扫了一眼薄星夏，在她唇瓣张开要咬住饼子的一瞬，冷嗤了一声。
　　“吃这东西，你也不嫌噎得慌？”
　　薄星夏睁着一双美眸看向林谷渊，一时之间竟忘了反驳，拿着饼子吃也不是，不吃也不是。
　　“你去车里拿一些党参还有麦冬红枣和淮山出来，我给你做。”
　　说完，林谷渊走到溪流边，把玄墨洗干净的野兔子肉给提了过来，放进了锅里。
　　薄星夏看了一眼林谷渊，将饼子还给了冰云，款步回了马车车厢，又往那座下的木箱子伸手摸了过去，找出了林谷渊要的这些东西。
　　林谷渊用清澈甘甜的溪水煮熟了兔子肉，又把药材一一放了进去，很快，一股沁人心脾的肉香弥漫开来，惹得薄星夏肚子里的馋虫疯狂叫了起来。
　　“再等一会儿就好了，先吃点兔肉垫垫胃。”
　　林谷渊给薄星夏盛了一碗兔肉出来，是兔腿。
　　玄墨等人在旁闻了那个气味，香得口水都快要流出来了，只可惜他们只有看的份。
　　林谷渊又给自己也盛了一碗，随后将勺子放了回去，凉薄的唇轻启，慢条斯理地说道。
　　“在边上干站着做什么，难不成要本公子亲自盛出来送到你们手里不成？”
　　“这兔子肉还算肥，一人分一点，再把饼子撕开扔进汤里泡发了吃，如若不够的话，玄墨玄青再去打一些野味回来，你们少夫人那箱子里药材多着呢，我可以换着法儿给你们做。”
　　“兔肉我是第一次做，以往只看过一些兔肉的做法，却没亲自实践过，不保证好吃。”
　　“公子的意思是，咱们几个也能吃？”
　　之兰听了这话，眼睛蹭的一下就亮了，哪怕喝一碗汤她就满足了，不奢望吃肉。
　　林谷渊挑了挑眉，懒得回应之兰的笨问题，自顾自端着碗喝了起来。
　　兔子是新鲜宰杀的，煮出来的肉汤鲜香无比，林谷渊兀自喝了两口，暖汤顺着她的喉咙往下淌去，整个胃都暖了起来，黑亮的眼底带着满足。
　　倒是薄星夏总觉得好像哪里不太自在，她看着自己碗里的兔肉，神情犹豫。
　　林谷渊瞥了一眼端着碗的薄星夏，心中冷笑不已，她当然知道薄星夏为何会是这样的表情。
　　薄星夏曾养了一只双血统巨型安哥拉兔，据说这兔子是薄星夏工作上的一位合作女伙伴送的。
　　那兔子总是掉毛不说，还好几次在她跟薄星夏温存的时候跑进来找存在感，气得林谷渊不轻。
　　为此林谷渊特别不爽，以至于在上班摸鱼的时候查了不少兔子肉的做法，煎炸烤煮学了个遍。
　　只是一直没机会展示自己的厨艺，直到来了现下这个世界，她总算有了机会表现。
　　思及至此，林谷渊挑眉看向怔然的薄星夏，那苏沉的嗓音故意压低，语气满是蛊惑意味。
　　“夫人怎么迟迟不下口，这兔肉可好吃了。”


第31章 病弱女将军和俏医女30
　　薄星夏最终还是吃了兔肉, 林谷渊则盯着她看了许久，整晚嘴角都没下来过。
　　要是有相机就好了，她就能把薄星夏吃兔肉的这一幕拍下来, 等能回去的时候, 她就亲自去找那只安哥拉兔, 蹲在它面前, 把视频播放给它看。
　　至少得在它丫的面前循环播放三遍，让安哥拉兔看清楚它妈咪薄星夏有多人面兽心。
　　吃过兔肉之后, 林谷渊站了起来，打算活动活动自己的筋骨。
　　冰云和之兰则帮着玄墨玄青收拾锅碗瓢盆, 又拿去洗洗涮涮，忙得不亦乐乎。
　　月华静静落在溪水面上，流动的涟漪便将那月色晕染开来，散着一条由窄至宽波光粼粼的碎芒，把潺潺流淌着的溪水从中间劈开成了两截。
　　林谷渊与薄星夏一人站在一边, 相隔不过二十步。
　　一个清瘦隽秀的翩翩贵公子，一个是柔媚淡雅一袭束腰白裙仿若下凡的仙子。
　　莫说是玄墨和玄青两个男子看得呆了, 就是冰云和之兰的眼睛也都直了，忘了手上的动作。
　　薄星夏盯着水面涟漪看了一会儿, 便转身往溪水另一头的方向走去，步子缓慢且优雅。
　　路过林谷渊身边时，薄星夏脚步微微停顿，敛着眸子轻声说道：“陪我去那边走走。”
　　林谷渊挑眉, 倒是没拒绝薄星夏的要求, 抬腿便跟了过去。
　　玄青玄墨担心两人去林子里遇到野兽, 正要跟上，却被林谷渊清叱了一声, 生生顿住脚步。
　　“你们不许跟过来，就在此处待着。”
　　说完，林谷渊就跟着薄星夏去了溪边的另一头，两人一前一后走着。
　　玄墨有些担忧地看向林谷渊与薄星夏的背影，对身侧的玄墨沉声说道：“不跟过去行吗？万一公子和少夫人有个好歹，咱们怎么跟夫人交代？”
　　玄青说道：“这附近我都检查过了，没什么不妥的，他们也走不远，有什么事我们立即赶过去就是了，公子少夫人应当是想要避开咱们去散散心，我们就不要过去招人嫌了。”
　　玄墨若有所思地点了点头，出声赞同道：“我也正有此意。”
　　……
　　薄星夏领着林谷渊到了另一头的溪边，只遥遥能瞥见那头四人的渺小缩影，这才停下脚步。
　　她转过身拉起林谷渊的手，腕力不轻不重地将人带到了一棵大树旁。
　　薄星夏目光灼灼地盯着身侧的林谷渊，看了她好一会儿才开口说话，嗓音一如既往的温冷。
　　“那兔子肉可是有什么说法？”
　　闻言，林谷渊眼里那抹狡黠更甚，她努力藏起腹黑的暗芒，装作毫不知情的样子。
　　“怎么这么问？”
　　看林谷渊一副死猪不怕开水烫的模样，薄星夏眸色微凛，瞬时将林谷渊整个人压在了树干边缘，而后慢条斯理地收紧双臂，将她牢牢拢在自己身前，带着笑意说道：“你知不知道你眼里的坏笑都快溢出来了？”
　　林谷渊矢口否认：“有吗？薄姑娘想多了吧。”
　　薄星夏挑眉道：“真不说？”
　　林谷渊撇了撇嘴，还没等她开口表态，下一秒，薄星夏欺身靠了过来，腿不知是有意还是无意，也往前压了压。
　　林谷渊身后就是树干，避无可避，只能低眸望着薄星夏那被月光照得有些妩媚娇柔的脸庞，心脏怦然跳动。
　　说来也奇怪，她跟薄星夏结婚两年，恋爱也谈了将近两年，满打满算也有四年了。
　　都说一个人的新鲜感是有时效的，在林谷渊看来，薄星夏对她的新鲜感早就没了，所以才会在婚后那样冷着她晾着她。
　　可她自己对薄星夏的新鲜感呢？
　　在一起的时间越久，心中那份感情的温度不仅没有褪去，反倒随着时间沉淀，逐渐加深……
　　林谷渊跟好友吐槽薄星夏的冷淡时，好友还说她就喜欢那种对自己不上心的，一旦对方上心了，喜欢粘着她了，她反倒会觉得烦，只有薄星夏这样的人才能把她吃得死死的。
　　是这样吗？
　　林谷渊眯了眯眸子，眼神有一瞬的迷茫。
　　“再不说，我可要严刑逼供了……”
　　被压在树干上后，薄星夏背对着月光，五官反倒没一开始那样清晰了，整个轮廓都透着一股子细腻的朦胧感，她本生得就好看，而林谷渊视野不好的时候其他感官无限放大，薄星夏身上的冷香气如此一来就被放大了数倍，再加上那又苏又柔的嗓音，着实是勾得她心神荡漾，腿都软了。
　　林谷渊趁着理智尚存，翻转手腕，一下捉住了薄星夏的手，再稍一用力，便借着自己的身高优势利用巧劲转了过去，反制了薄星夏。
　　“你有话好好说，不要动手动腿的。”
　　林谷渊哑着嗓音说到这，稍作停顿，而后才继续说道。
　　“我只是觉得救世济人的薄大夫竟也会吃那样惹人怜爱的兔子肉，有些诧异罢了。”
　　“济世救人的大夫吃兔子肉有什么可诧异的？”薄星夏显然是没被林谷渊三言两语就给糊弄住，继续发问。
　　而她发问的同时，腿也没闲着。
　　林谷渊抿唇不语，她知道薄星夏分明是在故意找茬，非要给用‘刑’逼供一个正当的理由。
　　也罢，她的腿疾已好，日后还有很长的时间可以去完成自己要完成的事。
　　待她去了战场，便是三年五载也见不着薄星夏一面，至此以后，她做她的女将军，至于薄星夏……
　　下半辈子就乖乖在将军府里独守空闺，等着输给她吧。
　　回将军府后她便要跟林隽一起上战场，如今怕是最后一次跟薄星夏温存了，放纵些也无妨。
　　如此一想，林谷渊便不再说废话，眸底的情恸一发不可收拾。
　　只见她主动低下头吻上了薄星夏的唇，掌心慢慢贴向薄星夏的后腰，将人紧紧搂进怀中，好看的指骨逐渐绷紧，向下移去。
　　此时夜色静谧，就连原本还叽叽叫的鸟儿也睁着滴溜溜的黑眼睛看着树下的两人，竟不知不觉看得入了迷，不再吱声了。
　　……
　　林谷渊与薄星夏在天蒙蒙亮时才回到马车附近。
　　玄墨和之兰冰云三人还在熟睡，而玄青守夜，整夜都没合过眼，眼球虽有浅浅的一层红血丝，但眼神却清明得很，见到二位主子归来，倒是一句废话也没说，一脚给身边的玄墨踹醒了。
　　冰云和之兰也因为玄墨的动静而睁开了眼，纷纷醒神起身。
　　折腾一夜，林谷渊肚子早就饿了，却不想将就着吃车厢里那些难以下咽的干粮饼子，于是埋头钻进了马车，一边走，一边催促着所有人赶紧动身启程。
　　等回了凌江城，那街边多的是早点铺子，还愁没下得去嘴的好吃的？
　　薄星夏当然知道林谷渊在想什么，只见她唇角翘起，含笑摇了摇头，便也跟着上了马车。
　　冰云之兰不敢耽误，连忙收拾了东西，以免被公子瞧见了，训斥她们笨手笨脚。
　　回程路上，林谷渊修长的手指掩着唇瓣，在车厢内不停地打着哈欠，眉眼间透着浓浓的疲惫。
　　薄星夏相比较林谷渊稍微好一些，却也是一脸倦色，偏头轻轻靠在马车窗沿边，闭目养神。
　　冰云见状不由地好奇问道：“昨夜公子和少夫人是没歇息好么？怎么这样没精……”
　　之兰是反应最快的，她慌忙伸出手捂住了冰云的嘴，立即做了一个‘嘘’的手势，然后小声凑到冰云耳边说道：“你打听这么多干嘛，公子少夫人夜里歇息得好不好，明眼人一眼就看得出来，你犯得着这样直白地问出来？”
　　闻言，林谷渊与薄星夏几乎同时抬眸瞥向之兰，一个眸中警告之意溢于言表，一个眸色冰寒。
　　唉，谁都不是好惹的主儿啊……
　　之兰腹诽了一句，又干笑了两声，赶忙又用另一只空闲着的手捂住了自己的嘴，乖巧噤声。
　　马车很快就开到了凌江城，林谷渊与薄星夏在街巷里找了一家早点铺子落脚，简单吃了些。
　　林谷渊要了一碗鲜肉馄饨，薄星夏要了一碗清淡的素米粥，两人各吃各的。
　　凌江城的这家馄饨铺子是出了名的好吃，肉都是后院现杀现宰，又剁碎了用手揉巴揉巴，这才包进擀好的面皮里，做成元宝的形状。
　　寓意还很好，元宝象征财运，吃进肚子里，这财运也就跑不掉了。
　　不等林谷渊安生吃完早膳，那头便有人认出了薄星夏。
　　这身高七尺的魁梧大汉上前就跪下行了一个大礼，直把额头都磕得通红渗血。
　　林谷渊看着他那个样子，馄饨都没心思吃了，不悦拧眉，不知道那大汉演的是哪出戏。
　　薄星夏察觉了林谷渊的蹙眉小动作，转过身看向大汉，不温不火道：“这位大哥想必是认错人了，为何在这市集之上要跪我？”
　　大汉却盯着薄星夏看了许久，确认自己没有认错人，接着又磕了两个响头。
　　林谷渊这才刚拿起勺子，下一秒就被磕头的动静吓了一跳，勺子里的馄饨瞬间跌回了碗里。
　　“我说你这人，没完没了是不是……”林谷渊没心情吃早膳了，起身便要走。
　　“我没认错人，您就是将军府的少夫人，您是在世神医，求求神医救救我家可怜的宝儿吧，他上吐下泻已经三日了，凌江城和附近的县城医馆我都跑了个遍，都说我家宝儿没救了……”
　　大汉嗓音沙哑，活像是什么硬邦邦东西在沙地上拖着发出的声响，听着让人怪难受的。
　　原来是求医……
　　林谷渊看了薄星夏，倒是没说什么，这大汉看起来就不像是有什么宝贝的富甲商人，交易怕是做不成的，全看薄星夏自个儿心情吧，她想救便救，不救也随她。
　　薄星夏看了一眼大汉的手，稍稍思忖了一会儿，便点头应道：“我随你去看看。”
　　大汉满脸欣喜，颓丧的神情生出了几丝希冀。
　　可林谷渊却不由分说地拉住了薄星夏的手腕，视线瞥了瞥桌面上的粥碗，凉着嗓音挑眉道：“悬壶济世之前，先把你的粥吃了。”


第32章 病弱女将军和俏医女31
　　薄星夏依言坐下喝粥, 林谷渊满意地看了一眼薄星夏，随后便迈着步子走到那大汉的面前。
　　两人身材相比之下，林谷渊像是随时都可能被大汉一拳打昏过去, 跟小鸡崽子似的。
　　可小鸡崽子丝毫不怕大汉的拳头, 身板挺立, 与之对视时无半点怯懦。
　　林谷渊那黑亮的眸子里满是精明, 声音也苏沉威严。
　　“你是如何得知我夫人会看诊医病的？”
　　“我前些日子带着宝儿去医馆看大夫，正巧遇上了故友, 是他告知在下，说是少夫人医术了得, 如若能得少夫人垂怜，宝儿就有救了。”大汉老老实实地回答了林谷渊的话。
　　对于神医的丈夫，将军府的贵公子，大汉自然是不敢怠慢的，说话语气格外地尊敬。
　　“你的故友？”林谷渊拖长尾音, 挑眉道。
　　“他是做木材生意的，铺子就开在东南口的那条巷子里, 姓穆。”大汉解释道。
　　原来是卖拐杖的那个掌柜的，林谷渊这才放心下来, 只要不是什么来历不明的人就好。
　　她待会还得去找林隽，商议着离开凌江城的日子，就不陪着薄星夏过去看诊了。
　　让玄墨玄青看顾着点，比她亲自跟去要好。
　　馄饨已然没心思再吃, 林谷渊将玄墨玄青二人叫到一旁, 低声嘱咐道：“你们看着点少夫人, 别让人欺负了她，如若有什么状况, 派个人去林帅那找我便是。”
　　玄墨玄青在去汉平县之后，对林谷渊那是言听计从，当即便抱拳称是。
　　林谷渊放心走了，两个丫鬟也被她拨给了薄星夏。
　　她一个身着男装的人，又是在凌江城内行走，不需要人贴身保护。
　　在林谷渊走后，薄星夏跟着大汉去了他的住处，大汉就在凌江城的客栈里住着，他这一身腱子肉，看着倒像是走江湖的人，想必家乡并不在凌江城。
　　进了客房后，一个五岁大的小儿躺在床上，面如金纸，看着像是不行了。
　　薄星夏也不多言，上前便替那孩子诊脉断症，大汉在旁站着，一双眼睛直勾勾地盯着自己的孩子，满眸焦虑，却又不敢出言打扰薄星夏医治。
　　良久，薄星夏断出了症，开始拿出自己的银针包，准备替孩子针灸。
　　“他是吃了有毒的蘑菇，你日后需看牢些孩子，别让他把什么都抓进嘴里，吃下肚。”
　　“这回是他运气好，把那毒蘑菇吐出来了大半，否则今日就算是大罗神仙来了也救不活他。”
　　一边脱下孩子的衣服，一边从银针包里拿出长针，薄星夏温淡着嗓音说道。
　　大汉听说孩子有救，紧绷着的神经总算是松了下来，如此壮硕的大汉竟然吓得腿脚发软，险些站立不住。
　　“我夫人当年难产时若是能有幸遇上您，想必也不会离开我和宝儿了……”
　　大汉提起往事，竟然红了眼眶，抬手抹了一把泪水。
　　薄星夏不言语，只是专心施针，很快那面如金纸的孩子便在扎下第三根银针之时，有了反应。
　　宝儿睁开眼后，迷蒙地看了看此时离自己最近的薄星夏，开口便奶声奶气地喊道：“爹，她是谁啊？”
　　见到宝儿说话，大汉连忙上前俯身，尽可能让自己的声音听起来柔和些：“她是神医，是救宝儿性命的大恩人，待会你要给神医磕头，谢谢她的救命之恩！”
　　宝儿乖巧地点了点头，应下了：“我现下还没力气站起来，待会有力气了，就给姐姐磕头。”
　　薄星夏将最后一根银针扎下后左右旋转了两圈，便拔出收了银针，又走到一旁的桌前，吩咐之兰拿出纸笔，冰云负责研磨，而后一笔一划地写下了药方子，给了大汉。
　　“按照药方子吃上半月，之后饮食清淡些，再养上两三个月，便就好全了。”
　　“多谢神医救命之恩，日后若是有需要我单大铁的地方，请随意吩咐！”大汉自报家门，感激不已。
　　薄星夏笑道：“还真有件事想要麻烦你。”
　　单大铁做了一个请的手势：“神医请说。”
　　“不急，你先跟我出去一趟，去把宝儿的药抓来，这些药材都必须用上指定年份，你不知医理，分辨不出那些药材的年份，我得亲自去。”
　　“那就有劳神医了。”单大铁一口应下，这种事还真得她们行内人做，他这五大三粗的，连最普通不过的药材种类都识别不过来，又何况是年份？
　　薄星夏把人带了出去，又顺路去了医馆，把药方子上的药材都抓好了，替单大铁付了银子。
　　单大铁本还想推脱，薄星夏却淡着嗓音道：“治好宝儿不过是举手之劳，我托您办的事却是要另外算账的，一码归一码。”
　　单大铁好奇道：“您想让我办什么事？”
　　薄星夏指了指马车厢那头，柔声道：“我请您帮我打造一件兵器，要打得快还得好。”
　　单大铁心中一惊，薄星夏从未问过他是做什么的，却能看出他会打造兵器，想来不是一般人。
　　“我姑且试试。”
　　薄星夏弯唇浅笑道：“有劳您了。”
　　……
　　林谷渊跟林隽在新兵营里见了面。
　　林隽见林谷渊腿脚已经大好，走路也瞧不出来毛病，不由大喜：“你这腿是好利索了？”
　　“对，再过几日，蹦蹦跳跳也不是问题。”
　　不等林隽说话，林谷渊继续笑道：“我今日来找叔父，也是为了想跟叔父商量一件要事。”
　　林隽怎会不了解林谷渊在想什么，当即绷起脸拒绝。
　　“以你现下这副孱弱的身子骨，不宜冒险，至少也得在凌江城训练个三五年，方才能去前线战场。”
　　“我如今已经十八岁，既不是什么练武天资极佳的苗子，又比旁的人晚了这么些年，哪怕苦练个三五年也赶不上，既如此，又何必浪费时日？”
　　“倒不如做个军师，给林家军出谋划策，不也能人尽其用？”
　　“我最好的选择自然是跟随林家军一起出征，如若不成，我只好投靠晟国其他军队。”
　　林谷渊挑眉看向林隽，眸色黑亮又镇定，俨然是在上门拜访之前就已经做好了决定，只差林隽的首肯。
　　她看似是在说理，实则最后一句话又是在给林隽表决心，施压。
　　反正你不要我，我就去别的军队，总归是要按照自己的路子来的，谁也拦不住。
　　果不其然，林隽一听林谷渊要去其他军队，当场就急了。
　　“你这臭小子当真是胡闹，我看你就是活得不耐烦，想找点苦头吃！”
　　“您就给句准话吧，收是不收？不收的话，我就得抓紧时日去其他军队的将领那自荐了。”
　　林谷渊眉梢轻挑着将自己的腿抬起，跨在了另一条腿上，顺手还整了整衣襟，一派怡然自得。
　　“你跟嫂子和老太君说过这事了？她们是如何回应你的？”林隽还就不信将军府上下会由着林谷渊这臭小子胡作非为。
　　“祖母那头我还没去请示，但母亲已经知晓，且点头同意了，祖母那边也是迟早的事儿。”
　　对于说服祖母让自己出征这一点，林谷渊还是很有信心的。
　　“既如此，五日之后便同我一道出发吧，有叔父在，好歹能照应照应你，若是去了其他军队谁会管你的死活？”林隽虽松了口，但还是没好气地瞪了林谷渊一眼。
　　这小子，有这份上阵杀敌保护百姓的心是好的，只是太过急于求成。
　　“多谢叔父。”
　　得了自己想要的答案，林谷渊心情格外轻松自在，眸底的笑意也就浓烈了不少。
　　……
　　回了将军府，林谷渊正巧与薄星夏在门口遇上，两人麻溜儿地去见过祖母和母亲，而后便回了别院厢房。
　　林谷渊忍着一身的疲倦，让冰云和之兰打来洗澡水。
　　待到收拾干净了自己，这才舒舒服服地穿着亵衣躺到了榻上，重重地吐出一口浊气。
　　等今日歇好了，明日缓过劲来，她便去祖母和母亲那提自己要跟着林隽出征的事。
　　至于薄星夏，林谷渊认为自己没有告知她的义务，反正等到走的那一日她也就知情了。
　　“今日经过医馆，顺手买了一些白凉糕和酥饼，要不要吃点？”
　　说着，薄星夏拿出一个包裹得严严实实的牛皮油纸包，在厢房内的圆桌上打开来，瞬时屋内飘香四溢，馋得林谷渊挣扎着便从榻上坐了起来，极有兴致地盯向那桌上的吃食。
　　想到马上就要离开将军府，林谷渊对薄星夏也宽容了不少，至少言语上不再带刺，刻意刁难。
　　一口白凉糕下去，那软糯香甜的味道便在唇舌之间荡开，林谷渊被那甜滋滋的味道吸引，一不留神便多吃了些，倒是薄星夏一直在旁看着她吃，好似对这些零嘴一点也不感兴趣。
　　“慢些吃，你若是喜欢，我便让冰云再去买一些回来，那家酒楼里的点心品类繁多，每一样你都可以试试。”
　　薄星夏说着，纤纤玉手拿起了一块丝绸帕子，凑到林谷渊的唇瓣边，替她擦去了那食物残渣。
　　“嗯，再让冰云去买些吧。”林谷渊心情爽利，这胃口也就好了不少。
　　“别吃太撑了，以免肚里胀气。”薄星夏说完，起身便走了出去。
　　其一是为了吩咐冰云去酒楼给林谷渊买点心，其二，是为了去书房读书。
　　太医院擢考在即，她虽有十足的把握，却也不能掉以轻心，得空便去翻阅翻阅古籍，再看几遍药草大全。
　　黑猫在院子里住了下来，好几日没见着两位主子，它也想念得紧，正巧见薄星夏脚步轻快地从厢房里出来，立即朝着她的背影骚气满满地‘喵呜’了一声，抬腿便跟了过去。


第33章 病弱女将军和俏医女32
　　临行前一日, 林谷渊得了一个消息，说是薄星夏进宫了。
　　林谷渊在厢房内收拾着此次出征要带的行囊，却颇有些心不在焉。
　　就连宫里探子发回来的密信, 林谷渊也没心情看, 随手便塞进了自己的包袱里。
　　耐着性子等了一天后, 薄星夏总算是回来了, 同她一起回来的还有林隽。
　　林隽刚迈过将军府的门槛就哈哈大笑，望着林谷渊时那眼神更是说不出的慈爱, 还夹杂着一点点的……欣慰？
　　“今日侄媳可是在宫里出尽了风头，给将军府挣了不少面子, 你们可得好好摆上一桌，替儿媳庆祝庆祝！”
　　林夫人看向一脸喜气洋洋的林隽，又看了一眼浅笑不语的薄星夏，心下瞬时了然，嘴唇颤抖着一连说了三个‘好’字, 显然也是在为薄星夏高兴。
　　老夫人也笑道：“宴席早就备上了，就等你们回来呢, 我知道夏儿定不负所托，只是她一个女儿家却要冒险去那种地方, 是我们林家人对不住她啊……”
　　一开始还笑着的老夫人说到最后也红了眼眶，抬起手来抹了抹老泪。
　　他们这是在说什么？
　　为什么她一个字也听不懂？
　　整个屋子的人都知道薄星夏进宫去是做什么，唯独林谷渊神情迷茫，像个二傻子似的站着。
　　林隽走到林谷渊身边, 抬手便拍上了林谷渊的肩膀。
　　“这小子……怎么, 侄媳要陪着你去边关参军的事儿, 给你乐傻了不成？”
　　“叔父，您说什么？”林谷渊眼睛一瞬间睁大, 全然一副不可置信的模样。
　　薄星夏要陪着她去边关参军？
　　怎么可能，她一个女子怎么能去边关？
　　林谷渊看向薄星夏，却见当事人不露声色地朝她挑起了一边的眉梢，唇角也勾起好看的弧度。
　　只是这抹好看的弧度在林谷渊的眼里俨然成了白切黑专属笑容。
　　她居然一点风声都没收到，直到这件事变成板上钉钉以后，才临时被家人告知。
　　所以先前薄星夏去宫里是参加太医院擢考？
　　她不是要留在太医院，而是要通过太医院擢考获取成为军医的资格？
　　反应过来后，林谷渊斩钉截铁地拒绝：“不行，她一介女流怎能去战场那种危险的地方，何况成日跟一堆男子混在一起，成何体统？”
　　老夫人林夫人外加上林隽听了林谷渊这话，都睁大眼朝她看了过去。
　　林隽则不悦道：“林家军军规森严，哪怕在边城，也绝无一人敢对我林隽的侄媳有半分不敬！”
　　林谷渊这才知道林隽误会了，忙开口解释道：“我不是这个意思，我只是……”
　　林夫人却打断了林谷渊的话，态度十分决绝，俨然是没有半分回转余地。
　　“我答应你去边关参军，一是因为你参的是咱们自家的林家军，二是因为有夏儿陪伴左右，娘也放心不少，这二者缺一不可，你若是不愿让夏儿跟着，那你就死了去边关的心，安生在家待着吧。”
　　林谷渊见母亲态度坚决，知道多半是薄星夏又是趁着她不留神的时候在母亲面前说了些什么。
　　谁料老夫人竟也站在薄星夏那头，肃声劝说道：“夏儿有如此高超的医术，她跟着林家军一道过去，只会帮上你们的忙，绝不会给你们拖后腿，有这样好的贤内助在身边，你还挑剔什么？”
　　听了老夫人的话后，林谷渊几乎面如死灰。
　　她可真是小看了薄星夏，怎么就没想着防她在背后笼络人心这一手呢？
　　林谷渊眸底涌现出一层悔意，暗自骂着自己，竟然会对薄星夏这只老狐狸掉以轻心。
　　整个宴席上林谷渊都食之无味，脑子里不停地想着对策，却发现除了答应薄星夏跟着她一起之外没有其他更好的法子了，毕竟林夫人和老夫人这两位都是惹不起的拦路虎。
　　薄星夏既然想去，那就让她就去吧。
　　兵来将挡水来土掩，她就不信她还就斗不过薄星夏了。
　　林谷渊想着想着，眼神愈加笃定，抬手便端起了面前的小只酒杯，仰着脖子一饮而尽。
　　薄星夏却一直神情淡然地应付着饭桌上的寒暄，如鱼得水，甚至偶尔还有闲情逸致扫一眼身边那郁郁寡欢，强撑着苦中作乐的某个女人。
　　……
　　林谷渊没想到自己竟然在家中宴席上喝醉了，最后还是薄星夏将她抱回的厢房。
　　喝醉后的林谷渊一点也不听话，不仅手脚乱放，嘴里还嘟嘟囔囔的不知道在念叨着什么。
　　薄星夏似是在对付喝醉酒的林谷渊这方面很有经验，几下就制服了她，将人一把摁在床榻上。
　　林谷渊拧眉咬牙，自顾自翻了个身，然后用那纤瘦单薄的后背对着薄星夏。
　　她在途中一直不安分地扭动，那衣裳的领口位置早就大开了，露出了好看到过分的精致锁骨。
　　方才回厢房的路上，薄星夏一边制着林谷渊乱动的双手，还要一边防着林谷渊走光，唯恐被将军府上的人瞧见。
　　林谷渊是她的人，薄星夏自然不乐意自家的女人被旁的人看了去。
　　若是论私心，她没把林谷渊捂成只露出颗脑袋瓜的大粽子，已然算是对这只醉鬼的宽大处理。
　　“你这人真是讨厌死了，薄星夏你怎么阴魂不散的，谁让你跟我去边关了？”
　　“还敢瞒着我去参加太医院擢考，还考了个军医的身份，你怎么不上天啊你？”
　　“早知道是这样，我就不该在树下跟你做出那样的事情来，长这么大……嗝儿……”
　　“我还是第一次在野外……”
　　“嗝儿……”
　　“真是亏死我了，我还以为以后再也见不着你，想着来一次就来一次吧，反正没下次了，谁知道你居然要跟着我去边城？”
　　“死腹黑，干什么事都一声不吭的，一点也不光明正大！”
　　床榻上的人嘟嘟囔囔地又开始念叨了起来，嗓音低柔慵懒，甚至还带着一些撒娇的意味。
　　在仰面无力倒下的一瞬，林谷渊那一头乌黑的长发也已然绾不住了，如瀑布一般散在胸前。
　　发尾从薄星夏的肌肤上轻轻擦过，带起了一阵痒意。
　　薄星夏在旁认真听着林谷渊吐槽她的每一句话，倒是没有半分生气的表现，嘴角逐渐上扬。
　　只听那温冷的嗓音毫无预兆地响了起来，薄星夏自顾自对着个女醉鬼说了一句话。
　　“若是不跟去边城牢牢看紧了你，你在那边出了事，我岂不是成了寡妇？”
　　薄星夏语调轻盈，与其说是在对着林谷渊讲话，倒不如说是在自言自语。
　　语罢，穿着白色罗裙的那女子伸出了自己的指尖，饶有兴致地拨弄起了林谷渊的墨色长发。
　　“逃是逃不掉的，倒不如乖乖我的听话，这样还能少生点气，气生多了对身体不好，你不是最怕疼的吗？”
　　薄星夏想起那一日，想起林谷渊皱着眉头喊疼的小可怜模样。
　　虽说是为了做任务才想方设法地接近林谷渊，可薄星夏好像对林谷渊这个人越来越感兴趣了。
　　但也仅限于兴趣。
　　指腹轻轻从林谷渊的脸颊上滑过，顺着她的轮廓一路到了那纤白的脖子。
　　林谷渊五官生得好看，身段也极佳，像是每一寸肌肤都长在了薄星夏的审美点上，尤其是穿女装的时候，薄星夏直到现在都还难以忘怀当时那种心跳加速的窒息感。
　　恨不得扑上去将这个人吃干抹净。
　　这是她最直接也是最原始的念头，来势汹涌且不可控。
　　林谷渊此时就在她身边，满是经过身体血液发酵过后那透着肌肤毛孔而散出来的淡淡酒香，她闭着眼，卷翘的睫毛轻轻颤动，睡得毫无防备。
　　就在薄星夏专心打量着林谷渊时，当事人却忽地动了一下，手臂搭了过去，连带着脚也放在了薄星夏的膝盖弯，将薄星夏整个人都抱进了自己的怀里。
　　那经过林谷渊细密发酵后的醇香酒味更浓郁了，薄星夏被迫闻着闻着，竟闻出了些微醺之意，头也有些晕乎乎的。
　　也不知这样抱了多久，薄星夏竟无半点睡意，就这么一直睁着眼，窝在林谷渊的怀里。
　　“渴……”
　　林谷渊突然在薄星夏的头顶上方拧眉嘟囔出声，薄唇也一张一合，舌尖轻轻舔了一下唇部。
　　她喝了不少的酒，方才宴席上的酒浓度极高，后劲也大，喝过之后觉得渴是再正常不过了。
　　薄星夏动了动自己的胳膊，发现林谷渊将她抱得死死的，根本没有松手的意思，她没法起身去给林谷渊倒水。
　　于是薄星夏只好压低了嗓音，用着诱哄的语气对林谷渊说道：“乖，先把手放开，我去给你倒水过来喝，好不好？”
　　林谷渊却没反应，因为侧着睡的缘故，脸颊压在枕头上，嘴巴自然而然地就嘟了起来。
　　薄星夏抬眸瞥见这样的林谷渊，心中狠狠一动。
　　不是索吻，更似索吻。
　　薄星夏收敛心神，见林谷渊一动不动，便抬手在她的几处穴位上不轻不重地摁了下去，林谷渊瞬间手一麻，很快就松开了怀里的女人。
　　薄星夏得空，翩然起身走到桌边，慢条斯理地倒着茶壶里的水。
　　手上在倒水，动作半点也不含糊，可薄星夏的视线却没从床榻上那人身上移开半寸。
　　端着茶杯回到床沿边，薄星夏单手扶起林谷渊，正要把水喂进她的嘴里，林谷渊却突然闹起了别扭，纤瘦的手背啪的一下打翻了薄星夏手里的茶水。
　　好在茶水并不热，温温凉凉地洒在林谷渊的领口，自上而下，将她身上的衣衫弄得湿漉漉的。
　　薄星夏低眸望向林谷渊那本就纤薄的白色亵衣，背脊微僵，锁骨轻动，堪堪倒抽了一口凉气。


第35章 病弱女将军和俏医女33
　　翌日。
　　院子外头那树上的鸟和房檐上的猫较起了劲, 叽叽的叽叽叫，喵呜的喵呜叫，吵得不亦乐乎。
　　林谷渊眼睛没睁开, 倒是先被这声音吵得眉梢紧蹙。
　　想起今日要早起出行, 林谷渊一下清醒了过来, 从床榻之上幽幽坐起。
　　之兰把洗脸的水盆端进了厢房外间, 隔着屏风同林谷渊说了一声，而薄星夏并不在厢房内。
　　林谷渊懒洋洋地打了一个哈欠, 慵懒喑哑的嗓音响起。
　　“你们少夫人呢？”
　　“回公子的话，少夫人大清早就出去了, 没说去了什么地方。”
　　出去了？
　　林谷渊挑起眉梢，倒是没再多问。
　　起床洗漱过后，林谷渊坐到了桌前，冰云又从后厨端上了早膳，正吃着, 门外突然传来了一阵马蹄声。
　　跟林隽约好的时辰还没到，林谷渊心中隐隐有一种预感, 那将军府后院门口来的人是……
　　“公子，少夫人回来了, 就在门外呢，她还骑着一匹好俊的马。”
　　“不对不对，少夫人身后还跟着一匹马呢，是两匹马！”
　　骑着马回来的？
　　脑子里忽然冒出薄星夏骑马的场面, 林谷渊再也没心思吃饭了, 起身就往外走。
　　薄星夏从马背上下来, 手里还拿着一长条布包，也不知道里头包着的是什么东西。
　　见林谷渊从屋内走出来, 薄星夏纵身下马，随即将手里的东西递了过去。
　　“打开来看看。”
　　林谷渊狐疑看了薄星夏一眼，伸手接了过去，而后慢慢打开那裹得紧紧的长布包。
　　是一柄在阳光下散着墨色光晕的长剑，剑身被削得十分锋利平整，剑柄处更是刻着精美好看的花纹。
　　林谷渊细细看去，发现那竟然是一副雕刻画。
　　山崖深渊，漫天繁星，是她和薄星夏名字交织在一起的写照。
　　材质还有些特殊，林谷渊拿在手里看了好一会儿，总觉得这长剑有些眼熟。
　　“你的拐杖用不上了，我便托人给你打造成了长剑，可还喜欢？”
　　林谷渊将长剑握在手里，手腕反转，来回这么舞动了几下。
　　倒是挺顺手的，不觉沉，也不觉得轻盈，重量和手感恰到好处，仿佛是为她量身定做的一般。
　　“这剑我是挺喜欢，不过上面的雕刻画……有些煞风景，除了那副画，其余都挺好的。”
　　薄星夏捕捉到林谷渊眸底的一闪而过的暗芒，知道她在说反话，却不拆穿她，只是在一旁安静站着，望向林谷渊的眸光温柔无比。
　　林谷渊将长剑插入剑鞘，这剑鞘是用另外的材料制成的，却跟古沉木配成了一套，看起来并无半点违和。
　　“吃过早膳以后，我们便骑着马去城门口与叔父汇合吧。”
　　薄星夏拉着林谷渊便往厢房里走，吃过早膳，还得先去林夫人和老夫人那走一趟。
　　林谷渊回身之时，视线在那门外的两匹马身上扫了扫。
　　还别说，薄星夏拉来的这两匹马一黑一红，一匹毛色通体黑亮，一匹暗棕红，两匹马都是蹄冠发白，黑马尾巴是棕红色，而红马尾巴是黑色，还挺般配的。
　　看薄星夏驾轻就熟地把这两匹马都驯得服服帖帖，想必不是临时从市集上买回来的。
　　薄星夏想必是早就知道她的想法，却不阻挠，而是以她所能，尽可能的支持她，陪伴她。
　　深深看了一眼薄星夏，林谷渊什么也没说，径直进了屋内。
　　……
　　将军府上下的人一路送到了城门口。
　　林夫人含泪交代了林谷渊几句，又抓着薄星夏的手，颇为愧疚地说道：“以前是娘做的不对，娘今日跟你道个歉。”
　　薄星夏摇头道：“您言重了。”
　　“你们两都要好好照顾自己，万事小心。”
　　林夫人满眼爱怜地看着林谷渊，心中万分不舍，却还是要放手让女儿去走她想要走的路。
　　告别了家里人，林谷渊攀上马背，她并不会骑马，上马的动作有些吃力。
　　在临出门前，薄星夏简教了林谷渊该如何骑马，让她肩胛放松，挺胸抬头，重心略微前倾，不要夹马肚子，勒缰绳时不可过于用力。
　　林谷渊冰雪聪明，一教就会，虽然上马的姿势难看了些，但好歹不会从马背上摔下来。
　　林隽也上了马背，与将军府的人抱拳告别，便领头往前驾马而去。
　　林谷渊还是头一回骑马，很有新鲜感，一路上倒也没让黑马跑得太快，以免控制不住从马背上摔下去，她不疾不徐地跟着林隽，时不时地侧过头去看在身旁骑着红马的薄星夏。
　　林隽虽说照顾着林谷渊和薄星夏，没有跑得太快，可却忘了休息，这一跑就是将近百里。
　　林谷渊脸色都白了，大腿内侧被那座下马鞍给磨破了皮，也疼得厉害。
　　可薄星夏没什么异样，林隽更是一点事都没有，精神头好得很，林谷渊碍于面子，只好死咬着牙坚持下来。
　　直到薄星夏发现林谷渊坐姿有些古怪，脸色也越来越白，便在身后朗声开口道：“叔父，不如到前边的官驿歇会儿吧。”
　　闻言，林隽这才反应过来，自己是个糙汉子，这种骑马赶路日晒雨淋的日子早就习惯了。
　　可林谷渊和薄星夏都是娇生惯养没吃过苦头的，一上来就跑了百里路，恐怕早就累了，只是不好意思跟他提。
　　林隽一脸愧疚，暗骂自己心太粗，于是赶忙放慢了速度，让林谷渊和薄星夏也能稍微喘口气。
　　到了官驿，林隽利落下马，率先进了屋内，给驿站的小吏亮出了自己的兵部火牌，吩咐他们去准备茶水饭菜。
　　外头，林谷渊强撑着下了马，倒是没表现出太痛苦的模样，可大腿内侧却火辣辣的疼。
　　“哪里不舒服？”薄星夏见林谷渊脸色不大好，便在一旁柔声问道。
　　“可有带治疗外伤的药？”林谷渊看了一眼薄星夏，说这话的时候，耳根唰的一下就红了。
　　薄星夏先是扫了一圈林谷渊的手腕和手掌心的位置，发现只是轻微泛红，没有磨破的痕迹，于是视线逐渐往下去，落在了林谷渊那修长笔直的腿上。
　　林谷渊被薄星夏看得浑身不自在，只得红着耳根瞪了薄星夏一眼。
　　“这是外涂的药膏，不过要先清理干净伤口。”
　　说着，薄星夏从自己那匹马肚子旁挂着的包袱里拿出了一只精巧的小瓷瓶，递到了林谷渊的手里。
　　正巧林隽阔步走了出来，抬手便招呼两人赶紧进官驿内歇息。
　　林谷渊自知自己现下这个样子恐怕是坐立不安，不能好好吃饭，于是拿下马背上自己的包袱挂在肩上，又问了官驿中的小吏，让他带路去了后院的歇脚处，安排了一间空置的客房。
　　林谷渊拿着薄星夏给她的药膏进了客房，反手正要关门，一条纤细的玉手便伸了过来，堪堪挡住了门。
　　林谷渊直勾勾地望着面前站着的薄星夏，眉梢轻挑：“？”
　　薄星夏面不改色，开口道：“怕你不方便，来帮把手。”
　　“多谢，我很方便。”
　　“光凭感觉去摸着上药，不如肉眼可见来得方便，若是清洗得不干净，药膏又抹不均匀，伤口得不到好的处理，恶化以后怕是更麻烦。”
　　“那就更麻烦吧，反正我又不是大夫。”
　　林谷渊皮笑肉不笑地说着，随后便抬手继续关门。
　　她眼尖地瞥见薄星夏的手一动不动地扣在门板缝隙处，这门关到一半，手上动作倏地一顿。
　　薄星夏吃准了林谷渊不忍心，见对方停下关门的动作，嘴角轻轻勾起，眸底透着了然的笑意，正要开口，可下一秒，林谷渊猛地关上了房门，吓得薄星夏条件反射赶紧抽回了自己的手。
　　门在眼前紧紧合上，发出砰地一声闷响。
　　要不是薄星夏反应快的话，她的手指恐怕就要在这官驿里废了。
　　眸底的了然瞬间成了诧异，薄星夏呆愣在原地好长时间才反应过来，这是吃闭门羹了。
　　林谷渊反手将门锁拴好，鼻尖发出轻嗤的一声冷笑，这才以外八字的难看姿势一路挪到了床榻边，蹙眉低头，小心翼翼地检查起了自己的伤口。
　　伤在大腿这种地方，她怎么好意思让薄星夏给她看？
　　薄星夏那人一言不合就动手，她可不想再吃亏。
　　接下来去边关的日子她要跟薄星夏保持距离，专心做好自己的分内事，绝不花时间在她身上。
　　最好是想个法子把薄星夏给支开。
　　两人只要在后续的时间里不接触，那么这一次的任务，就是她林谷渊赢了她薄星夏。
　　抱着美好的希望，林谷渊低头看到了自己裤子上的斑斑血迹，大腿的肌肤被那硬马鞍给磨破了一层皮，渗出了星星点点的血迹，只是一点皮肉伤，倒是不太严重。
　　可林谷渊不明白，为何大家都是坐着同样的马鞍，却只有她一个人腿疼。
　　林隽没事她理解，毕竟林隽久经沙场，那一身的皮肉早就耐受了。
　　可薄星夏跟她一样都是在凌江城娇生惯养长大的，怎么也没事呢？
　　想到这，林谷渊拿药的手微微一顿，随后像是想起了什么，赶紧操着两条腿，再次以外八字的姿势，扭扭歪歪地走到了自己的包袱面前。
　　她从汉平县回来以后，就派人去调查了薄星夏和薄太医之间的过往，倒是得了宫里探子的回复，只是一直没记起来这事，密信忘了打开。


第35章 病弱女将军和俏医女35
　　看过密信以后, 林谷渊惊得连腿上的疼都忘得一干二净，眉梢拧得死紧。
　　原来薄星夏根本就不是薄太医的亲生女儿，两人的关系完全不是林谷渊所理解的那样。
　　难怪在汉平县时, 薄太医在面对薄星夏的时候态度那样谦卑, 谁能想到一个四十出头的男子, 竟会是一个不满二十岁的女子的徒弟呢？
　　密信上说薄星夏十岁便能将宫中医书倒背如流, 认得现世上所有的草药。
　　而记性好只是其一，断症用药更是她的强项, 她将太医院的太医们不敢用的毒草用在冷宫中濒死的病人身上，用毒草救了冷宫将近二十人的性命。
　　而这些都是误食了有毒水井里的水的人, 且不说太医院的人不会去管冷宫的人，就算他们肯管，也决计不敢用毒草相生相克的极端法子救人。
　　治好了冷宫中人没有功劳不说，若是倒霉起来，一个施救不当就是平白无故惹祸上身。
　　薄太医见薄星夏胆大心细, 又极有医学方面的天赋，便将其收在身侧, 却没想到自己被逐渐长大成人的薄星夏超越，久而久之折服不已, 心甘情愿成了一个小女娃的徒弟。
　　为了保护薄星夏，薄太医对外便称薄星夏是自己的孩子，但实则不然，薄星夏的身世有蹊跷, 她出自冷宫, 并非是薄太医与其夫人十月怀胎所诞下的孩子。
　　而正因为是出自冷宫, 宫中许多人都不关心冷宫的状况，对这样一个半大的孩子竟是半点印象也没有, 只是有细心的人发现，薄太医某一日突然就带上了这么一个小丫头在身边。
　　薄星夏比林谷渊想象中的样子还要厉害，尤其是在医术这方面，说她是天才也不为过。
　　想必薄太医也是如此想的，所以才会如此对待薄星夏这个后辈。
　　林谷渊沉默了许久，最后才被腿上的疼刺激得反应过来，将手里的那封密信烧成了一堆灰烬。
　　磨磨蹭蹭地上好了药膏，林谷渊打开房门准备出去跟林隽一起吃点东西，却发现门口站着一道清瘦的身影，不是薄星夏又是谁？
　　林谷渊特意端详了一会儿薄星夏此时的表情，想从对方神情里看出一星半点的挫败亦或是恼怒，却见薄星夏沉静如常，眸色温润，没有半分情绪。
　　是已经调节好了，还是至始至终她就没被自己关门的动作气到？
　　林谷渊只稍稍走神了一会儿，便从薄星夏身侧走了过去，仿佛当她不存在。
　　薄星夏没有马上跟过去，只是垂下眼帘，不知在想些什么。
　　林隽早坐在桌前等着两人了，林谷渊到了之后，他瞧了瞧她身后，却不见薄星夏的身影，于是开口问道：“侄媳怎么没下来？可是身体不适？”
　　林谷渊摇了摇头，笑说道：“咱们先吃吧，她若是饿了会自己下来的。”
　　林隽也不是拘泥小节的人，在林谷渊来之前已经吃了不少东西，几乎吃了个七分饱，只是见两人迟迟不来，这才坐在原地没离开。
　　“是我疏忽了，忘了照看着些你们二人，接下来赶路之时若是觉得不舒服便跟叔父提，慢一些也就慢一些，总不能把你们累出病来。”林隽说道。
　　“多谢叔父。”林谷渊点头过后，便开始拾起筷子，慢条斯理地吃起了东西。
　　官驿中的小吏见惯了林隽这样粗枝大叶的男子，却鲜少见到林谷渊这样的翩翩贵公子，更无机会见到薄星夏那般娇柔美艳的女子，这视线总是不由自主地盯着林谷渊瞧。
　　天色暗了下来。
　　薄星夏一直没出现过，林谷渊在回客房的路上，迎面遇到了官驿的小吏。
　　“可有见到跟我同行上楼的姑娘？”
　　“回公子的话，姑娘在你旁侧的客房落下脚了。”
　　“劳烦你待会帮我送些吃的过去，不过不要说是我送的，就说是林隽大爷的意思。”
　　林谷渊说着，递给了小吏一块碎银子，纯当是跑腿费了，小吏拿了赏钱，自然欢喜应下。
　　歇了一晚，林谷渊的大腿内侧也因为擦了薄星夏给的药膏好了不少。
　　本就只是磨破了些皮肉，结了痂，也就只是一点点痒了。
　　补足了干粮，又装了几牛皮袋子的清凉井水，林隽换了匹官驿的马，林谷渊和薄星夏则骑着原先的马，她们的马休息得很快，一晚过去就精神抖擞。
　　林隽还感慨了一句：“这马是真不错啊。”
　　林谷渊立马就回了一句：“叔父喜欢的话，不如骑我这匹。”
　　林隽却笑着拒绝了：“君子不夺人所好。”
　　薄星夏默不作声地睨了一眼林谷渊，眸底略微闪烁了一瞬，最终却是半个字也没说。
　　薄星夏清晨起来洗漱好便直接去了用膳的堂内，没有等林谷渊，她来了，也没问她伤势如何。
　　林谷渊心想，这是被昨天忽视她的行为刺激到了？
　　这倒是有点像薄星夏的样子，她本就是个心高气傲的人，绝不会拉下脸去做讨好人的事。
　　如此倒是合了她的意，她就是要跟薄星夏划清界限，各不相干。
　　很快驾着马走上了官道，林谷渊暗自给自己的裤子里加了一层棉垫，却没想到坐上马背以后，这马鞍好像被谁换过了，不像一开始那么硬邦邦的，软了些许，却不会变形。
　　小半个月过去，前方不远处便是林家军的大营，林谷渊明明是初见林家军，却倍感亲切。
　　早就在林谷渊跟林隽提起要去边城参军一事，林隽就派人送了信到大营里，副将早就得到了消息，在算准了日子后，一行人在大营外等着见一见前主帅的小公子。
　　“参见公子。”
　　在林谷渊下马的一瞬，所有林家军的将领们一齐朗声喊道，气势蓬勃。
　　林谷渊没有丝毫慌乱和受宠若惊的表现，只是平静笑道：“日后大家就是同僚了，不必行此大礼，我也就是个小小军师，在背后给大家出谋划策罢了。”
　　“大家伙都见识过公子的厉害手段，上回主帅带着咱们突破崎国大军，用的正是公子给的法子，公子威武，不愧是老主帅之后，虎父无犬子！”
　　“就是啊，有了公子前来相助，拿下崎国皇帝老儿的首级是早晚的事！”
　　林家军的将领们对着林谷渊吹了一通彩虹屁，然后注意到随行而来的林家少夫人薄星夏。
　　林家军中的都是男子，大家常年奔波在外，很长时间都没见过女子了，乍一眼瞧见一身便装却仍旧挡不住美貌的薄星夏，眼睛都直了。
　　别说是看薄星夏这个真女人了，有些人甚至在偷偷摸摸地打量林谷渊，也觉得林谷渊这人好看得紧，跟薄星夏一般，都是细皮嫩肉，肌肤如雪的娇贵身子。
　　察觉到自己手下将领望着薄星夏失了神，林隽不悦拧眉，吼了一嗓子：“都给我管住你们各自的眼睛，若是被我瞧见有逾矩的，老子挖了他那对招子再要砍去手脚，扔到山里喂野狼！”
　　“是，主帅！”所有人被林隽这一声吼吓得收回了视线。
　　倒不是他们有什么心思，大家都知道这薄星夏是随行的军医，也知道薄星夏是林谷渊的夫人，逾矩的心思是决计没有的，可爱美之心人皆有之，谁不喜欢看水灵灵的大姑娘呢？
　　“帐篷收拾出来没有？”林隽看了一眼自己的副将沈跃飞。
　　“回主帅，已经收拾妥当了，这就领着公子和少夫人过去。”
　　林谷渊把自己的包袱拿过去后，几乎没作停留便快步走出了白色帐篷，朝着林隽那边去了。
　　林隽召集了军中所有有军衔的将领，集合在了主帐内。
　　“上一战崎国战败后，他们损失惨重，连领军的主帅都死在了陷阱之中，可如今接替那主帅的人叫靳刁，此人天生神力，听闻他的军队还练就了一种刀枪不入的本事，比之前的所有领头人都要厉害百倍，但凡出征，便是所向披靡，从无败绩。”沈跃飞将最近崎国那头打听到消息说给林隽和林谷渊听，神色严肃得厉害。
　　林谷渊听了之后，倒是沉默了许久，蹙眉不知在思考着什么。
　　林隽却嗤笑了一声，满不在乎道：“这世上怎会有刀枪不入的本事，不过是夸大其词罢了！”
　　林谷渊问：“他们近期可有前来宣战？你们可见过那靳刁本人和他的所谓刀枪不入的军队？”
　　沈跃飞拧眉道：“我们的探子一直在盯着他们，他们扎营之后便在那休养生息，足足一个月没有动静，还未曾见识过那刀枪不入的军队。”
　　林隽说道：“既然刀枪不入还有什么好怕的，一个月也没动静，我看那靳刁就是装腔作势，别让弟兄们被一个传言吓破了胆，这几日加紧训练，他们若是一直按兵不动，咱们便在半月后开战，一鼓作气，将那靳刁的首级拿下。”
　　林谷渊想了一会儿，说道：“半月后可以先派一支轻骑兵去试探他们，不要真的跟他们对打起来，挑衅挑衅他们，做个样子，咱们姑且看一眼这所谓的刀枪不入究竟是何古怪。”
　　“轻骑兵主要得跟战马多磨合磨合，人和马都要多熟悉熟悉出征的那条路，能做到来去自如即可，不必在意队形阵法，更不要恋战。”
　　沈跃飞看了一眼林谷渊，他也正有此意，不管对方是不是真的刀枪不入，总归是不能轻敌的。
　　林隽当下拍板道：“就这么决定了。”
　　林谷渊从主帐里走出来时，天都已经快黑了，而帐篷外头此时围着许多人，也不知在做什么。
　　待林谷渊走近了看才发现，这被一群将士围在中间的人，正是她的夫人薄星夏。


第35章 病弱女将军和俏医女35
　　林家军是有配备军医的, 只不过偌大的万人军队却只有不到四名军医，战况惨烈之时根本顾不过来。
　　而这四名军医中的半数还是医术一般只会治疗普通刀剑外伤，做些最基本的缝合包扎活儿的普通大夫, 遇到重伤或是伤口感染了并发症的将领, 便只能任由其听天命。
　　“他大腿上那些肉都腐烂发臭了, 是方才少夫人用烧红了的匕首一点点剐干净的, 又把那原本穿在腐肉里的线给尽数拆了，用新线缝上。”
　　“这女大夫就是跟普通的医师不一样, 缝伤口的手法真是妙啊，她是怎么做到把线都缝在肉里头的？这线若是被缝在肉里头了, 愈合之后又要如何拆出来？”
　　“你没听少夫人方才说的吗，这是用一种叫獭狸的动物身上的啥部位做成的，线最后会被肉给吃进去，就跟本来的肉没什么区别了，又不是咱们平常用的那种麻线。”
　　“太厉害了, 这寻常大夫哪会这个啊，你看我的脸, 这就是之前让咱营里那大夫缝的伤口，现在都已经歪歪斜斜成了蜈蚣了, 前阵子休沐回家，我家孩子看到以后，吓得半夜都做噩梦。”
　　“能保住命就知足吧，咱营里有一个兄弟缝合不到位, 手臂肿得老大, 最后化脓, 只得把烂了的那条手臂从肩膀的位置都切断，最后才保住一条命, 你这伤的是脸，难不成化脓以后给你把脑袋瓜给切下来？”
　　周围的声音此起彼伏的，林谷渊听了个大概，也就没继续往下听了。
　　她在旁看着薄星夏半蹲着给躺在地上的伤兵缝合伤口，瞧见薄星夏那沾了血的漂亮手指格外灵活，指腹捏着银针，在那鲜血淋漓的肉上来回穿梭，把原本难看又恶心的伤口缝合起来，感官上看起来，比之前可要好太多了。
　　看着看着，林谷渊也跟旁边一起看热闹的士兵们一样，看得入了迷。
　　直到薄星夏处理好了几个人的伤口，起身到一旁的水缸边上洗手，这才得空看了林谷渊一眼，却还是没同她说话，只是淡淡瞥了过去，很快便收回了视线，专心致志地洗着手。
　　林谷渊看着薄星夏一根根手指洗着，洗得格外用心，格外仔细，最终还是强迫自己收回视线，先一步进了她和薄星夏的行军帐篷里，把自己往地上那铺好的简易床褥子上一倒，发出满足的喟叹。
　　这一路赶过来，她真是要累瘫了，她现下什么也不想做，只想闭上眼睡觉。
　　闭上眼以后，林谷渊迷迷糊糊地睡着了，或许是因为在军营里，周围多的是陌生人，这帐篷的门又没个锁，她就算睡着了也不踏实，一直都是半梦半醒的状态。
　　隐约听见有人走进帐篷里来，窸窸窣窣的，像是在换衣裳。
　　能进她的帐篷，还这么肆无忌惮换衣裳的还能有谁？
　　奇怪的是，察觉到薄星夏回了帐篷，林谷渊忽然就安心多了。
　　或许是照顾‘睡着了’的她，薄星夏并没有点灯，黑暗中摸摸索索地找出了自己的包袱，又抱着拿出来的干净衣物很快走了出去。
　　林谷渊在薄星夏走出帐篷以后，倏地睁开了眼，帐篷虽然没有点灯，但外头的火光隐隐能照进来一些，林谷渊那黑亮的眸子便跳跃起了点点红光。
　　这会儿抱着衣服出去，薄星夏多半是要去不远处的湖边洗澡。
　　可军营里外都是男子，要是薄星夏这一趟出去遇到什么事怎么办，她一个人能应付吗？
　　林谷渊放心不下，挣扎了一会儿，最终还是一脸烦躁地起身，薄唇紧抿，朝着薄星夏离开的方向便悄悄跟了过去。
　　……
　　薄星夏果然一路走到了离军营还算远的一处湖边。
　　湖面水光潋滟，女子站在岸边，慢悠悠地抬起手，逐步且有条不紊地解开自己的外衫。
　　林谷渊躲在不远处的草丛里，这会儿是出去也不是，不出去也不是。
　　出去了，会显得她担心薄星夏的安危，那么她好不容易冷战起来的关系岂不是又热乎了？
　　若是不出去，就好像是她存心躲在林子里偷看薄星夏在野外沐浴。
　　就算当事人没发现，林谷渊自己却觉得臊得慌。
　　黑暗中，林谷渊犹疑着拧起眉梢，黑亮的眼神有些飘忽。
　　就在她纠结的空隙里，薄星夏已经脱去了外衫，缓缓朝着湖水里走进去。
　　女人脚趾头浑圆莹白，一根根并拢又张开，光洁漂亮的脚背在月色下格外惹眼。
　　林谷渊就着朦胧的月色，不可避免地注意到薄星夏的脚背，眼神有一瞬间的微恸，连带着那不明显的白皙脖颈处的喉结也小小挪动了一下。
　　薄星夏是标准的美腿，股骨髌骨到踝关节呈现一条直线，当她双腿并拢站着时，大腿到膝盖的位置都是严丝合缝的……
　　林谷渊第一次注意到薄星夏，就是因为她这双腿。
　　当时是在一处温泉度假村，林谷渊跟朋友约着过去玩，恰好在热闹的大汤池里瞧见了薄星夏。
　　那样一双完美漂亮的腿，再加上一身纯黑色的比基尼，出众的脸，肤白貌美大长腿，气质纯欲，媚而不妖，每一处都戳中了林谷渊的审美。
　　两人的爱情始于颜值，而过程也很美好，只是败给了生活的那点鸡零狗碎。
　　想到这，林谷渊的眸底掠过一抹烦躁，也没什么心情再看薄星夏了。
　　她只需要在这守着，确认没有军营里的人跑来偷看，或是不小心过来瞧见了这一幕就好。
　　不管怎么说薄星夏都是她的前妻，而现下更是她的正牌夫人，她只是尽保护责任，不是在意。
　　可若是要尽心尽力保护，就得时时刻刻看住了那人。
　　林谷渊做了好一会儿心理建设后才侧眸看去。
　　而这一看，她脸便腾地一下就热了起来，耳根也烧得通红。
　　明明薄星夏在岸边款步走动的时候还好，没什么特别的动作，的确赏心悦目，却不会让林谷渊过于胡思乱想，想些那有的没的。
　　可如今薄星夏下了水，那漂亮的肩胛骨在湖面上若隐若现，慵懒着抬起手，指尖拨弄着湖水，一点点浸润着她那莹白的肌肤，她的动作优美，明明没有任何卖弄的意思，却勾人得要命。
　　林谷渊只看了几眼，便觉口渴得厉害，嗓子眼都要冒烟儿了。
　　她下意识地抬起手去摸自己腰间的水袋，却发现腰间空空如也。
　　林谷渊这一趟出来得匆忙，压根就没来得及带上水袋。
　　此时她面前的湖水倒是澄澈干净，能喝。
　　可她这会儿猫着腰去岸边喝水，极有可能被薄星夏看见。
　　就算没看见，可四舍五入，她喝湖水，岂不是就等于喝了薄星夏的洗澡水？
　　她才不要！
　　林谷渊眯了眯眸，露出凶狠的表情。
　　就在她一晃神的功夫，身边却突然响起了一道粗壮的男子嗓音。
　　“咦？小公子是你啊，你怎么在这蹲着呢，在出恭吗？巧了不是，我也是来……”
　　那不长眼的林家军士兵正笑呵呵地跟自家公子打招呼，还想蹲在林谷渊身边，与她一起。
　　可下一秒却被猛地起身冲上前来的林谷渊一把捂住了嘴。
　　士兵还什么都没瞧见，便眼前一花，惊恐不已地瞪圆了眼睛，被林谷渊咬牙生拖着带走了。
　　此时水中悠闲沐浴的女子神情微怔，就连手臂的动作也缓了缓。
　　下一刻，她精准无误地将视线投向了不远处的一方草丛。
　　而后那好看的唇角便勾起了浅浅弧度，鼻尖哼出一声似有若无的轻笑。
　　……
　　自打湖边这一次‘偶然事件’发生后，脸皮薄的林公子几乎没再跟薄星夏打过照面。
　　天不亮就出去，成日泡在那营地的训练场地，挥汗如雨地练着林家军的功夫，一招一式耍得那叫一个行云流水，英姿飒爽，不少在旁看她耍剑的士兵都不由地鼓起掌来，为她高声呐喊。
　　薄星夏则趁着这个时间，将全军营的伤兵都治好了，原本只能躺着的，现下能出帐篷走动，而原本只是小伤的，更是恢复得比受伤前还要好，每日活蹦乱跳的，有使不完的力气。
　　薄星夏医术高超，妙手回春，在军营里的声望一天比一天高，甚至盖过了林谷渊。
　　大家一开始都管薄星夏叫少夫人，可后来，不知不觉便统一成了‘薄军医’。
　　这也不怪大家会这么想，林谷渊来后的半个月里，做的最多的事，便是跟那些普通士兵们一起出操训练，哪怕她舞剑舞得再好，在林家军里却算不得什么稀奇事。
　　武功好的上有主帅林隽，下有副将沈跃飞。
　　林谷渊进步神速，也只能说明她有毅力罢了，却并不算是什么让人印象深刻的事。
　　对此，一开始大家还算比较隐晦，顾忌着林谷渊的面子，可当薄星夏医好了一个下半身完全瘫痪的士兵后，再也没人管林谷渊的感受了，纷纷开始奉承薄星夏。
　　林谷渊对此倒也没什么太大的反应，经常是面色淡然地路过，甚至还笑着附和几句，也跟着大家一起夸赞薄星夏厉害，这些林家军的士兵们便愈发无所忌惮，将薄星夏捧上神坛。
　　……
　　半个月很快就过去，眼看着就到了要出兵的日子。
　　到了跟靳刁正面交锋的这一日，林谷渊自然提出要跟随林隽一起出征，却被当事人不留情面地拒绝了。
　　“你跟着去做什么，胡闹！”
　　“我这阵子可没少锻炼自己的身子骨，你看，我手臂都长出肌肉来了。”
　　“何况这一次又不是去跟崎国人打打杀杀的，只是去探个虚实罢了。”
　　林隽看了林谷渊一眼，只见她肤色的确是晒黑了不少，精神气也好了很多，但体格却没有很明显的增进，与军营里的其他将士们相差甚远。
　　林隽见林谷渊态度坚决，也不好当着全军人的面让林谷渊下不来台，当即便坐在马背上说道：“你在营里挑一个人跟你比试，若是你赢了，我便让你跟着一起上战场。”
　　“一言既出驷马难追。”林谷渊挑眉看向林隽，倒是没显露出惧意。
　　“那是自然。”林隽抬手指了指下面的将士们，又说道，“你随意挑一个，谁都行。”
　　林谷渊视线在一众将士们的脸前扫过，最后果断选择了最高大强壮的一个男子。
　　“就他了。”
　　林隽没想到林谷渊会挑一个这样能打的士兵，正想说什么，林谷渊却已经操着自己的宝剑站到了空地上，她背脊挺直，身材高挑清瘦，看着像是连对方一拳头都挨不住的弱鸡。
　　被挑选中的人有些尴尬，这要是寻常比试也就罢了，可偏偏对手是老主帅的儿子。
　　这下手轻了吧，放水也过于明显了，要是重了，给老主帅的公子打出个好歹来，那可就是他的罪过，一时之间，那壮汉也犹豫了。
　　“不用给我面子，也不用顾忌什么，放开了打就是。”
　　林谷渊说着，便主动出击，她用的是古沉木做成的那把墨剑，得心应手。
　　壮汉被突然袭来的林谷渊吓到，恍惚间险险躲过那墨剑的利刃，却仍旧被划断了几根头发。
　　察觉到小公子是动真格的，接下来他便不敢再掉以轻心了，没死在战场上，却死在自家人的手里，窝囊不窝囊？
　　两人在空地上打斗了起来，一时之间竟然难分高下。
　　林谷渊力气的确不如那壮汉，可她胜在机灵便捷，频繁用灵动的身姿躲避攻击，一纠缠就是大半个时辰过去了，壮汉一开始还行，到后来，被林谷渊的来回闪躲玩弄得很是恼火，也就没耐心再继续纠缠了，上前便使出了狠招，招招都往林谷渊的命门打去。
　　这正是林谷渊要的效果，比试就应当同战场上一样，毕竟到了战场上，不会有人让着她。
　　薄星夏在不远处站定，看着比试的两个人，眸色虽平静，可手指却下意识地捏得发紧，骨节都白了。
　　趁着壮汉失去理智，林谷渊找到了对方的命门所在，将墨剑腾空掷出，用剑柄的那一头砸向了壮汉的腋下，这一下，打得壮汉浑身发麻，当即就软倒在地上，浑身像是脱力似的。
　　周围看热闹的将士们都惊呆了，他们根本想不到小公子竟然会赢了他们军营里最强壮的士兵。
　　“多谢主帅让林某跟随轻骑兵出征。”
　　林谷渊也不着急捡回自己的墨剑，反倒是给林隽行了一个军礼，声音压得低沉，十分有力。林隽同周围看热闹的人一般，眸色有一瞬的错愕，但很快便回了神，惊喜说道：“才半个月，你在武学方面就有如此成就？”
　　林谷渊笑道：“没什么，只是跟夫人学了一些身体穴位，借着巧劲跟人比试罢了。”
　　林隽奇道：“所以你方才是打了刘壮实的身体穴位，这才让他动弹不得？”
　　林谷渊点头，随后也不废话，站起身走到一旁，弯腰捡起了自己的墨剑，眼角余光扫到了不远处看热闹的薄星夏。
　　刘壮实被自己的兄弟扶了起来，半个身子都还是麻的，眸底透着不服气。
　　小公子这不是耍无赖么，怎么能攻击他的穴位呢，他又是怎么知道他的腋下穴位敏感的？
　　“五千轻骑兵，半柱香后到东南角集合！”林隽发号施令。
　　“是，主帅！”所有人应道。
　　林谷渊回了自己的帐子，虽说赢了比试，可她刚才也被那刘壮实打了好几下，都是结结实实挨下的，尤其是后背那一下，林谷渊哪怕不用看也知道一定红肿了，过阵子还会变得青紫。
　　林谷渊这半个月来没少找人比试，身上青青紫紫也已经成了习惯，倒是没起初那样觉得疼了，她淡定活动了一下筋骨，躺下闭眼，放松全身肌肉，休息上一会儿，待会便跟着轻骑兵出征。
　　林谷渊不是林家军中的人，自然不会有军用盔甲，她临时托了附近县城的裁缝铺子去打造，在边城，没那么多的讲究，大家也不知道私下缝制军用盔甲是要坐大牢的。
　　在边城地带，只要有银子，什么都好使。
　　这不，林谷渊定制的盔甲昨日就已经被人送到了帐内。
　　林谷渊歇息了一会儿后，便去取自己的盔甲，打算换上以后就出去。
　　盔甲跟军营里其他弟兄们的盔甲相同。
　　林谷渊去找裁缝之前，特意跟营地里的兄弟借了一件，又征得了林隽的同意，这才去做的。
　　她拿起盔甲的一瞬，却觉得这盔甲有些不对劲，至于哪里不对劲，林谷渊也说不上来，或许是比普通的盔甲要轻上那么一些？
　　或许是裁缝铺子的掌柜偷工减料了吧，林谷渊拧眉想了想，倒是也来不及再去做一件新的，干脆利落地换上，又将自己束起的头发绑在脑后，扎成一个团子，再用军营里的绛红色头冠绾上。


第37章 病弱女将军和俏医女35
　　五千轻骑兵已经全部就位, 领头的副将是沈跃飞。
　　林谷渊跟随着其他士兵在队伍的偏后位置，端端正正地骑在马背上，跟着大部队往指定的路线出发, 马蹄飞溅起黄泥土。
　　随着轻骑兵离开营地, 一个随军的厨子看了一眼薄星夏, 说道：“薄军医莫要担心, 我看小公子已经比刚来时身子骨强健了不少，会平安归来的。”
　　薄星夏却没看厨子, 只是将自己晾晒在外头的药草收了收，轻描淡写地扔出一句话。
　　“我不担心。”
　　怎么会不担心呢, 薄军医方才在比试之前就已经站在这了，翻来覆去那些药材，漫不经心的。
　　厨子诧异，正要再说上两句，薄星夏却已经走开了。
　　女子的心思厨子也猜不透, 他幽幽叹了口气，倒是也没多事, 拿起自己的菜刀就进了灶房。
　　……
　　两军相隔二十里地，一路上御马走了许久。
　　沈跃飞一直关注着林谷渊这头的情况, 好几次转头去看林谷渊。
　　林谷渊发现沈跃飞还得分心照看着她，心里有些过意不去，便叫身前的弟兄传话过去。
　　“沈副将，小公子让你不要总盯着他看了, 他自己能照顾好自己, 你就拿他当成是跟咱们一样的普通士兵就好, 若是连累副将在战场上如此分心，此战失利, 那可就得不偿失了。”临近沈跃飞的那名士兵郑重说道。
　　他只是将林谷渊的话传过来，至于其他的，他没有发言的权利。
　　沈跃飞听后，乍然回过神来，他的确不该如此分心，当即凝神专注看起了前方的道路。
　　他们此番过去，是要主动挑衅靳刁，让他出兵迎战，好看清楚他们士兵的路数。
　　别说是五千轻骑兵，就算只有一名穿着林家军盔甲的将士出现，靳刁的探子也该发现了。
　　随着距离的靠近，靳刁的军营逐渐有了反应，黑压压地出现了一大批怪人。
　　之所以说是怪人，是因为那些人的行动速度极快，丝毫不亚于他们的骏马，常人哪怕脚程再好，也不会比骏马跑得还要快，这也太不可思议了。
　　“戒备。”沈跃飞当即拧眉嘱咐道。
　　所有人都绷紧了神经，只等待着靳刁那些部下慢慢靠过来。
　　林谷渊也握紧了手里的墨剑，她的视力一向不错，哪怕隔着几里地，她也能看清冲在前边的几名崎国士兵。
　　他们身穿黑色盔甲，手上拿着的不是刀剑和长枪，而是冒着森森寒气，满是尖刺，被链条锁着的铁锤。
　　而那些崎国士兵，竟然面目狰狞，肌肤上布满了黑色的古怪纹路。
　　脸上那些纹路是画上去的？
　　没听说过崎国人还有这样的古怪癖好。
　　望着那些古怪的士兵，林谷渊心中隐隐有些不祥的预感。
　　看来所谓的‘刀枪不入’，怕是另有蹊跷，不是空穴来风。
　　那些崎国士兵们跑得极快，几里地的距离，瞬间就冲到了面前。
　　弓箭手心惊不已，纷纷拉弓上箭，如雨般的箭头朝着那些崎国士兵射了过去。
　　那些箭头锐利无比，却在扎入了对方身体之后，对方半点反应也无，林家军着头没听到他们的痛呼声，也没见这些人的脚步有丝毫停顿，他们没有被射倒，反倒当那身体里的短箭不存在似的，依旧跑得飞快。
　　骑马走在最前面的几个林家军士兵被崎国黑盔甲士兵投掷而来的尖刺铁锤打中了头部，当场吐血，惨叫着跌下马背，摔得鲜血四溅。
　　原本只是想远距离看一眼，却没想到靳刁军队的行进速度竟这样诡谲。
　　这分明就是有古怪……
　　沈跃飞大喊了一声‘撤退’，又喊了一声‘保护好小公子’，不愿让自己人与那些黑盔甲兵持续纠缠。
　　后头的人还来得及调头跑，可前面的林家军士兵却接连被铁锤打中，甚至有些人的头部被铁锤上的倒刺勾中，连痛呼的声音都发不出来，下一秒就已经被铁锤上的刺给贯穿了皮肉，失去了行动能力，堪称一击毙命。
　　林谷渊在中后排，要跑是肯定来得及的，可她却发现沈跃飞被好几个崎国黑盔甲士兵围殴，脱不开身，他们身上的轻质盔甲根本抵挡不住那铁锤勾刺的攻击，很快就被刺得鲜血淋漓。
　　林谷渊咬牙调头，几乎没作犹豫便驾着马重新冲了回去。
　　沈跃飞口吐鲜血，而离他最近的便是刘壮实，刘壮实替沈跃飞挡了好几下，自己也受了不轻的伤，身上的盔甲破了许多口子，鲜血涔涔直冒。
　　两人被那些古怪的黑盔甲士兵缠着脱不开身，同时也惊恐的发现，这些肌肤上布满了黑色纹路的怪人，是真的刀枪不入，没有痛觉。
　　“没想到传说中的刀枪不入竟是真的。”沈跃飞苦笑道。
　　就在他拼尽最后一丝力气要跟黑盔甲肉搏，一个铁锤带着寒风甩到了他的面门，只差毫厘便能要了他的性命。
　　沈跃飞闭上眼，做出了慷慨赴死为国捐躯的姿态，却没等到意料之中的疼痛。
　　林谷渊不知道什么时候折返了回来，手中墨剑一下砍断了那崎国黑盔甲的头颅，没了头颅的崎国士兵手上的动作瞬间僵硬，铁锤也就随着他身体的倒下，轰然坠落。
　　“上马！”林谷渊伸手拉了一把沈跃飞，将人一下拉到了自己的马后背上。
　　沈跃飞是救下了，可刘壮实却没了退路，林谷渊只有余力救下一人，这战马也坐不上三个人，尤其还是刘壮实那么大的一个块头。
　　刘壮实也没指望林谷渊会救他一个连军衔都没有的小兵，自顾自地发出一声怒吼，紧接着便冲进了崎国人之中，跟对方拼了起来，打算给林谷渊和沈跃飞争取更多的逃离机会。
　　林谷渊看了一眼刘壮实，将方向调头，而驾马的一瞬，自己则轻巧地跳下了马背。
　　沈跃飞心惊不已，张口便虚弱地喊了一声‘小公子’，受重伤的他却没有力气动弹一下，只能被迫由着马匹将他带离了战场，朝着轻骑兵撤退的方向冲去。
　　刘壮实正跟几个黑盔甲士兵打在一起，眼睛都被溅上了血，视野有一块血红的印记。
　　他撇头看了一眼，却看见了林谷渊正拿着自己的墨剑，面无表情地斩杀着那些黑盔甲士兵。
　　小公子怎么下马了？
　　他不是带着沈副将逃了吗？
　　为何要返回来？
　　“愣着做什么，朝着他们的脑袋砍，砍掉了头，他们也就动不了了！”
　　刘壮实这才反应过来，林谷渊这是留下来跟着他们这些走不掉的士兵们并肩战斗。
　　他像是一瞬间有了力量，抓住了那么一丁点的希望。
　　林谷渊这样的贵公子都愿意为了他们这些微不足道的小士兵留下来冒险，他们还有何理由不奋勇杀敌？
　　“弟兄们，砍掉这些鬼东西的脑袋，只要砍掉他们的脑袋，他们就没攻击力了！”
　　“杀啊！”
　　因为林谷渊留了下来，刘壮实的心暖洋洋的，浑身都充满了劲儿，他一边挥舞着手里的长枪，一边朝着自己人声嘶力竭地喊道，嗓子都喊劈了。
　　旁边那些黑盔甲士兵仿佛听不见也看不见，只是一个劲的机械跑动，举手挥铁锤，见人就砍。
　　林谷渊一边灵动躲着黑盔甲士兵的攻击，一边研究着他们的动作和五官面貌。
　　说来也奇怪，他们根本就不像是活人，更像是不受控制的傀儡，没有自己的思想。
　　可他们是如何辨别敌我的？
　　看着林家军的人一个个被铁锤抡倒，浑身是血地躺在地上，更有几个人为了保护林谷渊而丧命，林谷渊指尖紧紧扣住了墨剑剑柄，指节用力到泛白。
　　她那身干净的盔甲已经染上了斑斑血迹，有林家军的，也有崎国那些古怪士兵的。
　　林谷渊心中酸疼不已，她回来不是为了让这些士兵为了保护她而牺牲的……
　　“受伤的人不要爬起来乱动，把这些人的黑色盔甲扒下来，盖住他们！”林谷渊忽地说道。
　　刘壮实是离林谷渊最近的，他不知道林谷渊为何说这些，但还是依照她的吩咐，把地上那些黑色盔甲士兵的衣裳挑破，盖在了自家受伤的士兵们身上，那些盔甲士兵果然不再攻击他们。
　　“小公子，真的有用！”
　　刘壮实激动地吼了一声，却见林谷渊哪里还在身侧杵着，不知何时早就红着眼杀进了崎国士兵之中。
　　刘壮实也赶紧跟了过去，今日他也不打算活着走出去了，这些该死的崎国蛮子，他能杀一个是一个，杀两个，那便是赚到了！
　　林谷渊虽说身法巧妙，可这副身子骨的体力却跟不上。
　　斩杀几十名崎国士兵之后，她便撑着墨剑，张着唇喘息起来。
　　不远处，还有更多的士兵朝着他们这头跑了过来，而领头的人显然不是那些肌肤异常的士兵，而是崎国将领，靳刁本人。
　　靳刁骑着马带着自己的部下赶了过来，却见林家军的人死伤不多，而自己人却躺了一地，脸色一下就阴沉了下来。
　　他注意到人群中有一抹高挑清瘦的身影，那绾起的乌黑发丝已经散落在了身后，说她是女子，可她却穿着林家军的盔甲，分明是个不起眼的士兵，可说她是男子，这一头乌黑如泉的青丝，阴柔清秀的眉眼，唇红齿白，肌肤比起身边的那些糙男人们也柔嫩不少，纤纤细腰盈盈一握，分明就是个女子。
　　“怎么会有个女子在这？”靳刁压低了声音问身边的部下。
　　而他的部下显然也不清楚为何林家军会突然冒出这么一个聪慧又战斗力惊人的女子。
　　“没听说林家军这次有女子过来，倒是听说来了一个医术高超的医女，是林远独子林谷渊的少夫人。”
　　靳刁不再说话，只是举起了弓箭，默默对向了林谷渊的后背。


第38章 病弱女将军和俏医女37
　　林谷渊反应过来时身体已然传来一阵剧痛, 她的左侧肋骨位置穿出了一根箭头，带着她的血。
　　这一箭，靳刁故意射歪了, 没往林谷渊的命门射过去, 却也让林谷渊受伤不轻。
　　他当然知道整个林家军留下来的这些士兵里, 主心骨便是这个女子。
　　若不是她在, 这些被抛弃下来的残兵败将早就不成气候了。
　　靳刁略微活动了一下颈椎骨，便再次执起了弓箭, 继续对准了林谷渊的身体。
　　这次他的箭头对准了林谷渊的膝盖弯，像是故意戏耍林谷渊, 预备用这种方法羞辱她，借以折损剩余林家军的士气。
　　可令靳刁没想到是，林谷渊很快就发现了他的存在，甚至精准地找到了他的位置，那双深沉发红的眸子直勾勾地定向了靳刁。
　　下一秒, 靳刁的短箭射了出去，而林谷渊抬手便挥起了墨剑, 将那短箭从中间截成了两断。
　　靳刁没想到林谷渊这位‘少夫人’不仅医术好，而剑法也了得, 为人还有胆有识。
　　他欣赏林谷渊，甚至觉得林谷渊的身上有他们崎国人的血性。
　　只可惜啊，这女子终究还是他们林家军的人，是为晟国效命的。
　　如若把这样的人放走, 日后两军对战, 林谷渊必定是崎国心腹大患。
　　这样一想, 靳刁也就没了捉弄林谷渊的心情，这一回, 箭头直指向林谷渊的眉心。
　　刘壮实心中大骇，上前便要保人，却在半道上被其他黑盔甲给拦住，生生砍去了一条手臂，痛得脸色发白。
　　林谷渊见刘壮实受伤，眼中狠厉更甚，她拔出肋骨上的那根短箭，却觉得这伤好似没那么疼，甚至浑身的力量更充沛了。
　　也不知是不是回光返照，林谷渊懒得管这许多，上前便要跟靳刁斗起来。
　　她脚步飞快灵巧，一路上躲开了靳刁的好几发短箭，箭法超凡的靳刁竟然连林谷渊的一根头发丝也没挨着，对方就已经出现在了他的面前。
　　一个在马下，一个在马上，林谷渊要想打到靳刁并不容易。
　　她举起墨剑，那剑刃在阳光照耀之下，闪烁着寒光。
　　打不着靳刁，可这马就没那么好的运气了，被林谷渊毫不留情地斩断了腿脚，仰头发出哀鸣，而后跪倒在地上，别说还要驮着一个人了，就算是支撑自己的身体都够呛。
　　战马轰然倒下，靳刁自然也就落了地，与林谷渊面对面，一对一的较量起来。
　　许是被林谷渊的古怪打法勾起了兴致，也知道林谷渊这回跟那几个残兵败将逃离不了他的掌心，靳刁便勒令身边的人都不许上前帮忙，他要跟林谷渊斗一场。
　　林谷渊不管不顾，打得酣畅淋漓，丝毫也不觉得累。
　　这不像是她那副娇弱的身子有的体力，林谷渊心中虽然不解，但却也没太多的精力细想。
　　靳刁眉头紧锁，他越是跟林谷渊打，就越觉得林谷渊这人的体力异于常人。
　　一个女子，就算再厉害，在身子骨的基础上也是比不过男人的。
　　在他来战场之前，林谷渊已经跟许多黑盔甲士兵打了一场，就连刘壮实这样的人都疲于再战，腿脚发软，手臂也一直颤抖个不停，拿起长枪都费劲，可她偏偏不觉得累，这也太古怪了。
　　靳刁分神的一瞬，那泛着寒光的墨剑险险从他的脖颈处划过，差那么一星半点，就能切断他的头颅，让他变成地上那些无头尸一般，鲜血如注。
　　林谷渊已经杀红了眼，靳刁往后踉跄退了好几步之后，林谷渊无人可打，便瞅准了黑色盔甲士兵，大力挥舞着墨剑，将他们的头颅尽数砍下。
　　第一批黑盔甲士兵是靳刁花费了十几年心血打造出来的鬼兵，可如今在林谷渊面前却一败涂地，接下来的士兵都是血肉之躯，无人能抵挡住林谷渊这样的攻势。
　　靳刁大骇不已，抢了离自己最近的一个士兵的战马，转头便跑。
　　林谷渊却不饶他，一剑结果了那被抛下，吓得浑身发抖面无人色的黑盔甲士兵，也抢了一匹战马，紧随靳刁之后。
　　靳刁听到身后的动静，驾马跑得更快了，林谷渊却抄起了手里的墨剑，狠狠掷出，正中靳刁的后背心，从前胸贯穿而出，靳刁脸色倏地僵硬，下一秒便失去平衡，跌落下马。
　　方才离去的轻骑兵尽数赶了回来，沈副将已经不在其中，而领头之人是林隽这位主帅。
　　看到靳刁死去，林谷渊眼中寒气更甚，跳下马背，从靳刁身体里抽回了自己的墨剑，继续斩杀黑盔甲士兵。
　　林隽远远地便瞧见林谷渊那头的一幕，举起手里的长刀，威风凛凛地喊道：“靳刁已死，弟兄们，咱们今日就杀去他们的营地，给他们崎国蛮子一锅端喽！”
　　眼看着黑色盔甲士兵转头狼狈落跑，连自己的同胞都顾不上，林谷渊追上前两步，将那几个漏网之鱼全都斩杀干净，这才喘着粗气，摸了摸自己的左肋骨伤口。
　　她身上的盔甲已经尽数被血染红，唇色早就白得没有人色，可她却一点也不觉得痛，不觉得疲倦，林谷渊低头看向自己那破烂了一道口子的盔甲，发现盔甲里头似乎藏着什么东西。
　　填满轻质盔甲的料并不是普通的棉，而是一种黑漆漆类似草药的东西。
　　林谷渊的盔甲被人做过手脚，看来她方才身体的异常就是因为这草药所产生的效力。
　　林谷渊不觉得痛，却头晕得要命，她见战场之上已经没有站着的黑色盔甲士兵，就像是自己的使命已经完成，下一秒便要栽倒。
　　一匹红马快速飞奔而来，直直朝着林谷渊奔去。
　　林谷渊要摔倒的一瞬，一条长鞭破空甩了过去，将林谷渊的纤纤细腰卷起，整个人托到了自己的马背之上，纤细的双臂紧紧拢住那脸色惨白的女人。
　　没想到自己在战场上还能遇到薄星夏，林谷渊尚存一点意识，险些被薄星夏给气死。
　　“谁让你来的？”林谷渊长长吸了口气，算是缓过神来，没有在这个时候晕过去。
　　薄星夏抿唇不语，纤白的手指不知从哪里摸出了一颗药丸，不由分说地塞进了林谷渊的嘴里。
　　两人的战马没有往林家军的军营方向去，而是跟着林隽一路去了崎国人的营地。
　　林谷渊吃过药，身体恢复了精神，血也止住了，只是疼痛的感觉也一阵阵席卷而来。
　　林谷渊下地之后，提着墨剑就冲上前去，将那些黑色盔甲士兵一个个放倒，手下毫不留情。
　　这个时候林谷渊已经顾不上自己身体疼痛，满脑子都是方才为了她而死的那些林家军士兵们。
　　薄星夏没有制止受伤的林谷渊继续对抗崎国人，送了药丸给林谷渊后，便去了林隽那头。
　　“过了军营，西南方向那座山有一条密道，可通往崎国贤城宫邸。”薄星夏对林隽说道。
　　“劳烦薄军医带路。”林隽看了一眼薄星夏，心中震撼不已。
　　他之所以带上薄星夏来战场，是因为知晓了薄星夏的身份。
　　一开始林隽也不敢相信，直到后来，薄星夏拿出了信物，那是崎国皇室才有的狼头人身玉坠，原来薄星夏竟是崎国皇室之后。
　　林隽当时就问了，既然薄星夏是崎国人，为何要帮着外人把自己的族人逼上死路？
　　薄星夏却冷笑不已，说自己母亲不过是被崎国抛弃的一枚棋子。
　　她母亲当年还是崎国皇室公主，在其毫不知情的情况下，被自己的亲哥哥下药迷晕，送到了当时还是崎国质子的晟皇床榻之上，不久之后，崎国公主便怀上了薄星夏。
　　晟皇此后找了机会离开崎国，却没来得及带走薄星夏的母亲，只带走了还在襁褓中的薄星夏，可晟皇回宫之后，却没给薄星夏任何名分，只将她扔置一旁，从不过问她的死活。
　　之后崎国皇帝将薄星夏的母亲送到了晟国，两国即将开战，崎国皇帝这样做，分明就是把薄星夏的母亲往死路上推，他知晓晟皇好歹与自己的亲妹妹有过鱼水之欢，便想着利用美艳无比的妹妹去蛊惑晟国皇帝。
　　然在开战之后，薄星夏的母亲却被皇帝打入了冷宫。
　　原因是崎国公主宁愿自毁容貌，也不想再被晟皇染指。
　　宫中也有不少人家中的兄弟参军去了边境，死伤无数，大家对崎国人有多憎恨，就有多厌恶薄星夏的母亲。
　　皇帝的态度如此明显，宫中人也意识到了，这个崎国来的公主，是可以用来泄愤的。
　　一时之间多的是人欺辱崎国公主，可奇怪的是，所有人几乎都只是恶作剧一般的闹闹，无人下狠手，甚至还有人同情起了这位远离家乡的公主，纵观全局，她不过也是个受害者罢了。
　　当年冷宫中发生的下毒事件，原本就是小时候的薄星夏一手策划的，她心疼自己的母亲受此待遇，想要拉着冷宫所有人陪葬。
　　只不过被母亲发现，及时制止。
　　当时崎国公主厉声教育薄星夏，两国交战这一事，本就错在崎国，是崎国人野蛮，嗜血成性。
　　又告知薄星夏，两国边境的百姓有多么的苦不堪言，不止是百姓，这些家中有兄弟父亲去参军的，大多死相凄惨，不得善终。
　　所有的一切，都是崎国那暴虐成性，野心勃勃的皇帝的错。
　　薄星夏当时还小，不懂这些，却知道母亲不希望她做这样的事，当即悬崖勒马。
　　后来，薄星夏的母亲将她交到了薄太医的手中，便撒手去了。
　　密道是薄星夏无意之间从母亲那得知的，而长大之后，薄星夏才渐渐明白了母亲的意思。


第39章 病弱女将军和俏医女38
　　必要的时候她可以用密道彻底击溃崎国皇帝, 解放两国边境受战争之苦的百姓。
　　以前薄星夏没有机会，现下她是林谷渊的夫人，她说的话, 可信度高了不少。
　　而她母亲的心愿, 正巧与林家军的信念是不谋而合的……
　　想到这, 薄星夏看了一眼前方浴血奋战的那抹高挑背影, 眸色深了深。
　　崎国皇帝做梦也想不到，皇室之中竟然会有这样一条密道, 更想不到在自己会死在贤城宫邸。
　　林谷渊经此一战，也彻底打响了名号, 却败露了自己女扮男装十八载的事。
　　在边关休养了一个月，林谷渊治好了身上的伤，便急匆匆地往凌江城赶回去。
　　林隽知道自己一直以来看好的侄子竟然是个女子，足足一个月没缓过神来。
　　偶尔看到林谷渊，那眼神都是痴痴呆呆的, 像是怎么都不敢相信在战场上这样奋勇杀敌坚韧如斯的林谷渊，竟然会是个女子。
　　林谷渊更没想到, 原本以为要拉扯上好几年，甚至十几年的战事竟就这样一劳永逸地解决了。
　　她原本的安排全被打乱了,
　　她接下来没了仗可打，又要怎么撇开这个将军府乃至全晟国都应该感恩的大功臣薄星夏？
　　至此，得了一个女战神称号的林谷渊非但没有得到封赏，反倒要换上女装, 进宫负荆请罪。
　　林谷渊穿上了薄星夏给她量身定做的唯一一件罗裙, 领着薄星夏一块儿进宫了。
　　两人皆是倾国倾城的美艳女子, 眼下又并肩走在一起，哪怕在宫中这样不缺美人的地方也格外惹眼, 俨然成了一道风景。
　　林谷渊倒没觉得有什么不自在的，她穿女装只会比男装更好看，大家看她，是欣赏她的美貌。
　　两个年纪不大的宫女小心翼翼地凑在墙边围栏的缝隙里偷看林谷渊和薄星夏。
　　“你说她们哪个才是那让崎国人闻风丧胆的女战神啊？”
　　“我觉得是那个穿雪青色罗裙的女子，她个儿高，看着像是力气大，舞得动刀的。”
　　“她长得真好看，这么好看的女子，哪怕穿上男装也不会差到哪儿去的。”
　　“我可是听说这位将军府的林公子早年前进过一次宫，那会儿她年纪还不大，穿着男装，却迷倒了不少宫女姐姐呢，我打进宫起就听到身边的嬷嬷在讨论她了，说是个翩翩贵公子，在晟国也是数一数二的貌美男子，当时还有人拿她跟圣上比过呢。”
　　“现下是不用比了，那将军府的林公子是女子。”
　　“她身边那个，就是嫁进将军府的薄军医了吧，她的医术可厉害，人也好看，听说她还是圣上的亲女儿，是跟崎国来的那位公主所生，也不知是真是假。”
　　“如若是真的，薄军医岂不是当朝公主了？公主总不能嫁给一个女子吧，她们这门亲事，恐怕是要黄了，还没听说过女子跟女子可以成婚的呢。”
　　“哎呀，她们走过来了，咱们别说了……”
　　……
　　林谷渊与薄星夏这一路进宫，基本上都没什么言语上的交流，你走你的，我走我的。
　　到了大殿之上，林谷渊没由来的一阵紧张，险些被门槛绊倒，直直地跌出去。
　　走路没留神，又心里七上八下的，想着没死在战场上，回来却被皇帝砍了头，真真没面子。
　　林谷渊默默地张唇吐了一口浊气，在战场上的时候她不怕疼，那会儿她都气上心头了，恨不得把崎国上下都屠戮个干净，为自己的林家军弟兄们报仇。
　　可眼下，她那一口气早就散了，崎国也没了，如今面对晟皇，她倒是心里拿不准了。
　　这世界任务如何才算彻底结束，到她死的那一刻为止？
　　今日来大殿之上，不是她赢，就是薄星夏赢，全看晟皇如何决断她们这一对的荒唐婚事。
　　晟皇就在大殿正对门的宝座上坐着，一双眼睛精明似火，像是要把两人给看穿了。
　　林谷渊抬眸看了一眼晟皇，心中默默想道：大抵这就是帝皇之相？
　　跪下行礼过后，晟皇沉默了好一会儿，才让两人起来。
　　薄星夏起来的一瞬，腿有些麻，林谷渊见状，拧眉伸手过去，搀扶了她一把。
　　可扶起了薄星夏之后，她很快便撤了手，就像是不愿意跟薄星夏有过多纠缠似的。
　　“女战神，林谷渊？”晟皇的声音听起来有些雌雄莫辩，略微低沉，却又阴柔无比。
　　林谷渊眉梢轻动，随即抬手朝着宝座上那人作揖，微微弯下腰，应下了。
　　“你今日来殿上，可有话要与朕说？”
　　晟皇的声音听不出喜怒，他就那样坐在高台上，远远地看着林谷渊和薄星夏。
　　“当年父亲只剩下一口气吊着，唯一的心愿便是想让林家有后，林家军能有个继承他遗志的人，母亲为了让父亲瞑目，这才隐瞒了臣女的身份。”
　　林谷渊把早就准备好的谢罪措辞拿了出来，顺势又跪了下去。
　　“臣女欺瞒圣上，罪该万死。”
　　“如若圣上要怪罪，就怪罪臣女一人。”
　　晟皇大抵是猜到了林谷渊这番说辞，饶有兴致地看向台下，这回她将目光放在了薄星夏身上。
　　薄星夏察觉之后，也跪了下去。
　　“臣愿与林谷渊同罪。”
　　“与她同罪？你可知她犯的是欺君之罪，罪恶当诛。”
　　晟皇望着薄星夏，眼神倒是有了一点柔和的光芒，只是说出口的话却依旧冰冷无情，带着极强的威慑力。
　　“臣知道，臣愿意陪着林谷渊一起上路。”
　　薄星夏神情乃至嗓音仍旧温温淡淡的，仿佛死亡只是一件再平常不过的事。
　　林谷渊眉头拧得死紧，她不知道薄星夏在玩什么，虽然这是任务世界，死也不代表是真的消亡，可那些刑罚都是真的，头也是真的要被硬生生砍断，痛苦是一比一还原。
　　她就一点也不怕吗？
　　“你是不是以为自己是朕的亲骨肉，朕就不敢拿你怎么样，还会因此宽恕林家的欺君之罪？”晟皇说着，挑眉看向薄星夏。
　　“臣不敢，臣只是想表明心意，臣对林谷渊情根深种，这辈子绝不会舍她而去。”
　　“她是个女子，你对她情根深种？”
　　晟皇声音低了几度，像是在同薄星夏说话，又像是在自言自语，而后眼底的兴趣便更浓了。
　　“薄军医对你情深义重，你又是如何想的？”
　　这话，晟皇自然问的是林谷渊。
　　林谷渊沉默了一会儿，便抬眸不卑不亢地看向晟皇。
　　“我一个女子，又怎会喜欢上一个女子？想必薄军医也不是这个意思。”
　　“一人做事一人当，请圣上赐死臣女一人。”
　　林谷渊不愿将军府的人出事，也不愿薄星夏受到斩首之刑。
　　谁知晟皇却突然笑了，笑得格外温和可亲，仿佛方才那张冷血无情的面具被狠狠撕扯了下来，又仿佛是戴上了另一张平易近人的面具。
　　林谷渊摸不透晟皇心中在想什么，只得耐着性子等。
　　死不死的，给她个痛快不行吗，非得在这玩文字游戏，拖什么时间！
　　“女战神林谷渊击杀靳刁有功，又在薄军医的倾力帮助之下，跟随林隽荡平了崎国宫邸，替朕解决了一个心腹大患……”
　　“朕怎么会要了你们二人的性命？朕不仅不会要你们的命，还会赐婚你们，让你们二人名正言顺地在晟国办一场盛大的婚礼。”
　　晟皇说完，便看向林谷渊和薄星夏，等着看两人的反应。
　　林谷渊被晟皇这一番话雷得是外焦里嫩，那凉薄的唇张了张，却半个字也吐不出来。
　　所以晟皇不仅不要她死，还赐婚给她，让他的女儿当着全天下人的面嫁给一个女子？
　　他是认真的吗？
　　看了好一会儿晟皇的脸色，发现对方一脸严肃认真，根本不像是在同她们二人开玩笑。
　　林谷渊惊得不知作何反应，呆愣愣地站在原地。
　　倒是薄星夏反应了过来，敛眸收起那几欲倾泻而出的笑意，跪下谢恩。
　　……
　　两个女子的婚礼震惊了全晟国上下，却无人敢说这件事有什么不对。
　　将军府上下自然也接受了林谷渊的身份，接受了这门婚事。
　　不管怎么说，晟皇能饶了将军府的欺君之罪，没有降罪林家，已是皇恩浩荡，他们不敢再奢求其他。
　　而林谷渊不论是男儿身还是女儿身，身体里都流淌着林远的血液，是将军府的人，老夫人也从最初的震惊中慢慢地释然了，甚至反过来安抚自己的儿媳，她忍了快二十年，如今总算到头了，不必再承受那份担惊受怕。
　　林谷渊就这么莫名其妙地跟薄星夏又一次举行了婚礼，直到进入洞房之时林谷渊才恍然回神。
　　“夫人的衣裳是要我亲自来脱，还是自己脱？”
　　薄星夏那温冷的嗓音自林谷渊身后响起。
　　话音刚落，薄星夏那纤细的手臂便从林谷渊的脖颈旁侧伸了过来，慵懒地将她拥在自己身前。
　　身后之人软得像是没有骨头似的，整个人都贴了上来，林谷渊甚至能隔着衣裳感受到薄星夏肌肤的温热柔软。
　　林谷渊一动也不敢动，唯恐摩挲出什么火花来，她按捺下内心的躁动，抬手毫不留情地攥住了薄星夏那作乱的手腕，不允许她再乱动一下。
　　薄星夏深知林谷渊防着她，而她现下也不是林谷渊的对手。
　　林谷渊的腿好了，手劲和力道都大了不少，全是在军营里的时候训练出来的。
　　林谷渊不愧是虎烈大将军林远的亲生骨肉，虽是女子，在武学方面的悟性却不比任何人差。
　　此时林谷渊就她的怀里，却只能看，吃不着，薄星夏内心仿若被放在油锅上煎似的，又热又浮躁，恨不得跳进冰水里好好冷静一番，或是不管不顾直接炸开来，不让自己进退两难。
　　天知道她在看见身穿正红色华贵嫁衣的林谷渊之后有多动心，胸腔内那颗心脏砰砰砰得跳得格外狂乱，眼睛更是直勾勾地盯着林谷渊瞧，半寸也挪不开。
　　而早在拜堂之时，薄星夏就已经迫不及待想要撕开林谷渊那身嫁衣了。
　　她太喜欢穿着女装的林谷渊，喜欢到了骨子里……
　　“你可知我母亲与当今的晟皇是何关系？”
　　“你又知不知道，当今的晟皇，究竟是何人？”
　　“晟皇其实早就死了，现如今坐在那皇帝宝座之上的，是晟皇的龙凤胎妹妹。”
　　林谷渊被薄星夏的话勾走了注意力，完全没注意到薄星夏的手慢慢伸到了她衣领口的位置。
　　晟皇的龙凤胎妹妹，也就是说……
　　林谷渊果然放下防备，那黑亮的眸子乍然闪现出一抹不可思议的光芒，失声说道：“你的意思是说，晟皇也是女子？她不是你的生身父亲，她是你的亲姑姑？”
　　可回应林谷渊的却只有薄星夏在她耳边的轻笑声，以及床榻边一地的衣裳。
　　不知不觉林谷渊的衣裳就被褪得只剩下亵衣，薄星夏犹如对待珍宝一般，她一手撑着自己的身体，一手放在林谷渊的身上，隔着薄薄的布料，指尖轻柔地探了探。
　　察觉薄星夏的动作，林谷渊猛地绷了绷莹白的脚背，脸颊飞上两朵红晕，心跳陡然加快。
　　薄星夏忽地开口，嗓音温柔，略微带着一些沙哑，很有质感。
　　“我没给你施针，也没有下药。”
　　“所以……你现下的反应，是你的本能，你喜欢我。”
　　林谷渊想反驳，却奈何身体比嘴巴要老实得多。
　　她脑子像一团浆糊似的，被薄星夏的手一下一下搅和得愈加乱，到最后，已然忘了抵抗。
　　林谷渊眸底尽是眼前那人的娇媚又宠溺的面容，只沉默片刻，理智便全盘崩溃，情不自禁抬起下巴，朝着薄星夏缓缓迎了上去。
　　……
　　迷迷糊糊过了一夜，林谷渊再次睁开眼的时候，已经回到了系统空间。
　　作为女将军的林谷渊从腿脚毫无知觉，只能依靠轮椅行动，到最终如愿以偿上了战场，成为自己想要成为的人，灭了崎国，不过花了短短两年的时间。
　　然后回了凌江城，再是被晟皇赐婚，她和薄星夏还是以两个女子的身份成婚。
　　这合理吗？？
　　她神情有些恍惚，似是还没从这一层身份走出来，想起失去意识前的那一晚，心脏怦然而动。
　　林谷渊那黑亮的眸子直勾勾地盯向薄星夏。
　　此时薄星夏就站在她的身旁，眼里已经没有半分爱意。
　　她背脊挺直，神情慵懒且淡然，左手纤白的指腹轻轻揉捏着右手的虎口位置，看也不看林谷渊，只静待系统给她们继续分配到下一个世界里。
　　仿佛林谷渊于她而言就是个陌生人。
　　不知是因为失忆，还是她本就如此薄情。
　　林谷渊内心憋闷不已，尤其想起自己昨晚那情不自禁的情恸，再对比现如今云淡风轻的某个女人，咬牙切齿地在心中暗自骂了起来。
　　薄星夏，不愧是你啊，真真是拔、指、无、情。
　　下个世界我要是还上你的当，我林谷渊的名字就倒过来写！


第40章 财迷女仵作和魔教女教主1
　　林谷渊是在一间昏暗且充斥着古怪臭味的屋子里醒过来的。
　　睁开眼的一瞬, 她便瞧见了离自己极近的一个平躺着的‘人’，而那股味道就是从这个‘人’的身上散发出来的，格外浓郁。
　　对方不着片缕, 浑身肌肤都裸露在外, 而小腹的位置还被剖开了一个大口子, 里面的脏器也被掏了出来, 整整齐齐地摆放在验尸台上，除了脏器, 还有一只未成形的胎儿。
　　而此时林谷渊的手指还戳着那湿湿腻腻的软物。
　　脑中意识逐渐清醒，林谷渊知道自己又来到了系统安排的新世界。
　　她淡然收回手指, 起身便开始端详起了面前的尸体，脑子里的记忆如潮水涌来。
　　她在这个世界的被攻略身份是女仵作，而且是受朝廷册封的大仵作，正八品。
　　因先前用破获了一起大案，犯案者是当地一位县官, 暗地里掳走了当地不少长相标志的姑娘，最后奸杀, 投入井中，如此一来竟监守自盗了整整十四年有余。
　　那些被害死的姑娘们最小的才七八岁, 大的三十，已为人妻人母，都命丧于这位县官之手。
　　因为在井底待的时间太长，尸体早就成了白骨, 县官一口咬定跟他没关系, 说那些尸骨根本就不是县城里消失的女子, 而是有一回府上来了不少悍匪，这些人被当场射杀, 至于井底。
　　尸体都已经成了一堆白骨，又碎得拼不出一具完整的身体，从而无法判别究竟是男是女，
　　前来大东府办案的少卿也拿这恬不知耻的县官一点办法也没有，直到林谷渊这位女仵作出现。
　　林谷渊把那些井底的尸骨捞了上来，用黄泥塑骨法还原了尸骨的手掌形状，得知井底那些白骨都是女子，又用红伞验尸法验出这些人都是中毒且被虐待致死的，并不像县官说的那样，是所谓被短箭射杀的悍匪。
　　鲜少有仵作能有这样的能耐，哪怕是从沉井十几年的白骨上都能找到蛛丝马迹，将证据甩在了那县官面前，让他无所遁形，狗急跳墙。
　　林谷渊也就是在这件案子之后成了名，被百姓所称道，茶余饭后都有人在议论此事，称赞她这位女仵作的厉害手段。
　　甚至到最后，林谷渊多了一个外号，叫神手仵作。
　　外界对于她的传闻是越传越邪乎，说是林谷渊的手与常人不同，正常人是十根手指，而她有十一根，还有一根平常是隐形的，只有到了剖尸的时候才会显现出来。
　　说她是老天爷赏饭吃，自打出生起就注定是要做大仵作的材料。
　　林谷渊听了这样的传闻之后简直哭笑不得，却也没办法去解释。
　　她真的只有十根手指，跟旁人没什么两样，顶多就是修长那么一点，灵活那么一点罢了。
　　后当朝天子听说此事，传召林谷渊进宫，天子当着文武百官的面儿，给了林谷渊这一个女仵作正八品的官职，于是林谷渊一举成名，大东府女仵作的名声更是无人不知无人不晓。
　　林谷渊这会儿正在大东府协助县官验尸，面前这具女尸是最近刚被捕快发现的。
　　对方是一户商贾人家的外室，肚子里已经有成形的胎儿，看那模样，至少也有六个月大小了。
　　而这还未降生的可怜孩子的母亲，从上一位仵作的验尸结果来看，是被人奸杀的。
　　可林谷渊却不这么认为。
　　那女尸体外肌肤上的那些白色痕迹已经干了，体内却还有残留。
　　林谷渊似是想到了什么，当即上前，在那女尸身下弯腰后，小心翼翼地拨弄了一些出来，又在指腹摩挲了一下，最后放在了鼻尖轻轻嗅了嗅。
　　嗅过以后，林谷渊饶有兴致地挑起眉梢，嗤笑了一声。
　　这哪里是奸杀的痕迹？
　　分明就是煮好又放凉了的白粥，去掉了米粒，是凶手用来鱼目混珠的。
　　也就是前一位仵作不用心查验，粗心且不说，还想当然的觉得只要出现在那女尸体内，就是那种东西。
　　更奇怪的是，如今摆放尸体的屋子里不止这么一具怀孕六月有余的女子尸体，而那些女子们的死法几乎都一样，都是被人捂住口鼻活活闷死的，身下也都留有这样的白粥，混淆视线。
　　不难猜测凶手为何要这么做，对方想要误导县官，让县官以为这些女尸皆是男子奸杀所致，那么县官自然就把抓捕的方向定在男子身上，如此做，只能是一个目的。
　　凶手不是男子，而是女子。
　　林谷渊将这一发现告知了县官，县官也是办事效率极高之人。
　　在林谷渊有此发现之前，县官就已经锁定了一位嫌疑最大的犯人，是本地一位三十出头的富商丁忡石。
　　如今丁忡石已经失踪了，县官理所应当地怀疑他畏罪潜逃，正下令全城搜捕。
　　既然杀人者不是这丁忡石，那么丁忡石的正室夫人柳玉娥也就成了最大的嫌疑犯。
　　只因这最后一名死者是丁忡石养的外室，柳玉娥与之关系交恶，有很强的作案动机。
　　如今林谷渊这位正八品的仵作在场，县官更是一刻也不敢耽搁，收到验尸官那头的消息后，便赶紧差人去办事了。
　　“速速去那丁忡石的宅院，把那柳氏抓来问话！”
　　……
　　那边县官忙着抓人盘查，这头，林谷渊依旧在剖尸台边忙活着。
　　但凡是送到林谷渊面前的尸体，她都不会放过任何一处地方，尸体上哪怕再细微处都有可能是关键证据，能决定犯人的清白和生死。
　　林谷渊又细细地检查了女尸的手脚和身体，手掌在那女尸的身上轻轻挪动，每一寸都不放过。
　　最后在经过胃部的时候，林谷渊又一次停下来，眼神有些古怪，手掌在那已经发硬的肌肤上来回按压，像是在确认着什么。
　　而她身边站着的老仵作已经瑟瑟发抖，抬手不自在地抹了一把汗。
　　在林大仵作的衬托下，他的验尸结果的确是显得过于草率了，若是县官怪罪下来，他怕是不能好好退休回家颐养天年。
　　可谁让他倒霉，在快退休之前偏偏遇上这位闻名远外的林大仵作？
　　老仵作心想，还是找机会就多套套近乎吧，至少让林谷渊能对他的印象好一点，不至于在县官那头告他的黑状。
　　毕竟不是全天下的仵作都能如林谷渊这般厉害的，有疏忽，是人之常情嘛。
　　这么一想，老仵作赶紧上前，挤出笑脸，作出一副讨好又虚心受教的假模样来。
　　“林大人可是又有什么发现？”
　　林谷渊却没搭理他，只是拿起一旁闪着寒光的锋利剖尸刀，三两下便切开了那女尸的胃部。
　　里头翻涌而出的除了胃液，还有没消化干净的人体组织，不难看出来那是男子的身体部件。
　　老仵作哪怕做了这么些年的剖尸工作，见多识广，也还是被眼前的一幕震惊到了，下意识地后背发凉，生生打了一个寒颤。
　　女尸还没来得及消化干净胃里的食物，而胃里的人体部件又趋于完整，这只说明了一件事。
　　女尸在活着的时候就已经在吃这个东西了，还是生吞下去，基本没有咀嚼过。
　　听说那个叫丁忡石的嫌犯失了踪迹。
　　如此看来，他恐怕不是畏罪潜逃，而是已经遭人黑手，如今不知死活，性命堪忧。
　　林谷渊眉眼如常，一边有条不紊地取出那女尸胃部里的人体组织，一边淡着嗓音吩咐老仵作道：“去找陈县官，把这一情况告知给他。”
　　老仵作连声应下，慌忙着跑到门口，将消息递送给了门口守着的衙役。
　　……
　　入夜，城内各家各户的屋内都亮着暖黄色的烛火，唯独丁家宅院某处厢房却黑得可怕。
　　捕头带着衙役们冲进了丁家的宅院，丁家的人似乎没反应过来发生了什么事，却在捕头强势的搜捕下，诚惶诚恐地跟着去了他们夫人的厢房。
　　说来也奇怪，自从老爷失踪以后，夫人已经有几日没让家里的丫鬟们去打扫屋子，还严令府上所有的人都不许随意进入她的厢房，偶尔丫鬟们经过，还能闻到里头有一股发臭的味道。
　　不过大家伙都没多想，只当是老爷失踪了，夫人黯然神伤，不愿让人进厢房去打扰她。
　　如今县衙却来人了，丁家宅院的人都吓得不轻，大家你看看我，我看看你，都是一脸懵。
　　为首的管事上前去敲门，声音有些颤抖着说道：“夫人，县衙来人了……”
　　里头没有反应，却依稀能听到有一道女子的声音在碎碎念叨着什么。
　　管事也有些为难，这夫人明明就在厢房内，却不回应他，他要如何应付外头这些衙差大人？
　　捕头失了耐性，上前便大声清叱道：“丁夫人，失礼了！”
　　下一秒，捕头抬起脚便将那厢房的门狠狠踹开，而门一开，里头的腐臭味儿就更浓郁了。
　　就连捕头都拧起眉，抬手掩住了自己的口鼻。
　　厢房里头乌漆墨黑的一片，什么也看不清，只能依稀见到那床榻之上有两道身影交缠在一起。
　　“管事的，去把烛灯点上！”捕头粗着嗓音说道。
　　丁家管事的连忙应下，踩着步子上前去点燃了桌面的烛灯。
　　厢房内的光线乍然而起，所有瞧见床榻之上那一幕的人都为之一颤，满脸惊慌地愣在原地。
　　只见柳玉娥面色麻木地在床榻之上呆坐着，怀里抱着一具不知死了多久的尸体，而那尸体早被大卸八块，床单之上也全是干涸了的黑红血迹。
　　柳玉娥却一点也不害怕，甚至还温柔地俯身亲了亲那尸体头颅的青紫嘴唇，画面极其震撼。
　　心理承受能力差的几个丫鬟当场脸色惨白，捂着唇就冲了出去，到花坛边上干呕个不停。
　　捕头见多了这样的场面，倒是比其他人要淡定不少。
　　他冷着脸上前把那柳玉娥生生擒住，将对方双手反剪在后，在丁府一众下人们的注视之下带出厢房，后又马不停蹄地送去了衙门。


第41章 财迷女仵作和魔教女教主2
　　案子破了。
　　林谷渊也功成身退, 正好借着休沐，在大东府的市集逛一逛。
　　林谷渊不疾不徐地走在大街之上，换下官服的她穿了一身软烟罗的鸦青色对襟衫和百迭裙, 那一头及腰墨色长发也绾成了一个低髻, 斜插了一根墨玉簪子。
　　她悠哉哉地看着身旁的商铺, 偶尔停下来, 站在小铺子边饶有兴致地挑选着，一连买下好几盒胭脂水粉, 还有一对晶莹剔透的白玉兰花耳坠。
　　林谷渊本就长得出众，眉不画而若青黛, 唇不染而红，她也从不吝啬于向旁人展示自己的美貌，旁的人要看，要偷摸着议论，那是他们的事, 她林谷渊就要活到老，美到老。
　　这样的林谷渊不论走在何处都是人群的焦点, 只是这会儿街边人的注意力都落在了不远处一位大婶子的身上，倒是没太注意路过的翩然美人林谷渊。
　　那位大婶子正红着眼, 叉着腰破口大骂，连嗓音都带着一股又怒又悲的哭腔。
　　“那柳玉娥就是个畜生，是个杀千刀的玩意儿！”
　　“那可是六条人命啊，我家儿媳和那未出世的孙子做错了什么, 死得这样凄惨。”
　　“她这样的畜生生出来的女儿能是什么好东西, 多半也是个小畜生！”
　　“你们若是不想自己的家人日后性命毁在那柳玉娥的女儿手里, 就跟我一同去找县官大人说理去，让他把那小畜生也弄死！”
　　大婶子身边还有几个面色凝重的男子, 无疑都是那些怀了孕被杀死的女子们的丈夫。
　　若是自家妻子曾做过伤天害理的事儿也就罢了，丢了性命那是报应。
　　可偏偏她们这些女子什么也没做错，只是因为恰好也怀孕六月有余就被迁怒，平白无故丢了命，换做是谁也接受不了。
　　也有人觉得那孩子无辜，但这样的念头和不忍只是一闪而过，便被愤怒烧得连渣滓都不剩。
　　只是杀死柳玉娥一个人，一命却抵不过六命，根本不足以填平这些受害者家属们的愤怒。
　　他们不约而同地想，自家孩子死得那样可怜，凭什么那畜生的女儿能安安稳稳地活下去？
　　柳玉娥是会被斩首，可丁忡石留下的家产却不少，他和柳玉娥的女儿丁辛姩以后的日子也绝不会受苦受累，甚至会比他们这些人都要过得好。
　　如此一想，站在大婶子边上的一个男人从沉默中苏醒，低声且决绝地说道：“我跟你去。”
　　不止他一个人，其他几位受害者的丈夫和家中亲人也都纷纷站了出来，表示要去府衙请命。
　　林谷渊就站在不远处，这些人的话一字不落地都入了她的耳。
　　女子那纤白的指腹有一下没一下地摸着那刚从铺子上买来的精致水粉盒子，后挑起眉梢，若有所思地看向那群人离开的方向。
　　……
　　县官怎么可能答应这群人如此无理的要求去处死一个五岁孩童？
　　他当即冷着脸吩咐衙役，命他们把这些人给轰了出去。
　　几个人从县官那碰了壁，一个个当着县官的面不敢发作，走出县衙后却开始骂骂咧咧。
　　为首的那个大婶子往地上啐了一口，说道：“被害死的不是他家亲戚，他说那话不痛不痒的，身为一个县官，还包庇那柳玉娥母女，真是够恶心的，也不知拿了那柳玉娥多少银子！”
　　沉默不语的男子也发话了：“他该不会给我们这些人演一场狸猫换太子，放了那柳玉娥吧？”
　　其余人一听，也急了，纷纷开了口。
　　“那可不行，决不能让那个贱妇活着走出大东府！”
　　“要不再多找找县官大人说理？”
　　“这样吧，咱们筹钱给那狗官送去，费点银子没什么，反正不能让自家人就这么白白死了！”
　　闻言，沉默不语的男子狠狠磨了磨自己的牙，想起自己那枉死的妻儿，脸上咬肌抽动，看着凶狠异常，已经失了理智。
　　“送什么银子，凭啥要给那狗官送银子？”
　　“求人不如求己，咱们自个儿去把那大小两个畜生都杀了，反正她们也是该死的。”
　　杀人？
　　其余人被男子这么一说，心脏倏地一跳。
　　“可那柳玉娥在牢里啊，咱们总不能当着那狱卒的面杀人吧？”有人犹豫着提醒道。
　　“柳玉娥好办，轮着守在那地牢外边，要是看到柳玉娥出来，就动手。”男子压低嗓音道。
　　“可要是没看见她出来呢？”又有人问了。
　　“她出不来，就必定要上刑场，那柳玉娥就是化成灰我也认得，行刑的时候我会仔细瞧她，但凡有一点不对劲，我会当场跟监斩官闹，决不罢休。”
　　大婶子问：“那现下先去找那小畜生？就给她扔河里，当是她自己失足掉下去的，如何？”
　　其余人都觉得这个主意还不错，怪只怪那丁辛姩投错了胎，偏偏做了那柳玉娥的孩子。
　　……
　　几人抓了丁辛姩来到水流湍急的河边。
　　五岁大的小女孩吓得小脸惨白，拼命挣扎，却奈何不过男子的力道，最后只得张嘴咬人。
　　男子恶狠狠地瞪向丁辛姩：“小畜生，你还敢咬我？”
　　丁辛姩长得白白净净，模样有六七分像柳玉娥，这些人见了她，心里的怨恨被无限放大，男子失了耐性，一脚便将丁辛姩给踹翻在地，上脚又是两下。
　　大婶子却拦住了男子，低声劝道：“你别给她打出伤来了啊，到时候被县官查出来可怎么好？”
　　男子却红着一双眼，根本听不进任何人的话，继续对丁辛姩拳打脚踢，大有一种要把人当场活活打死的架势。
　　丁辛姩却是个硬脾气，哪怕被打得鼻青脸肿也一声不吭，不肯说一句求饶的话。
　　不远处有个人瞧见这一幕，眸底的兴趣更浓了，施施然朝着这群愚民就走了过去。
　　“你们这是在做什么？”
　　一道慵懒且带着一些玩味的女子嗓音响起，吓得靠近河边的一个男子当场踉跄了一下，险些跌进河里。
　　“什么人？”打人的男子没察觉周边竟然还有人在，心脏也是骤然一缩。
　　林谷渊慢悠悠地走了出来，手里还拿着两串糖葫芦，凉薄的唇上印着一些糖渍，让她本就樱红的唇瓣愈加鲜艳欲滴。
　　男子看了看突然出现的林谷渊，只觉得这女子有些面熟，却一下想不起来在何处见过。
　　他们是知道神手女仵作的大名的，男子甚至有幸与林谷渊有过一面之缘。
　　可林谷渊如今没有穿官服，又拿着糖葫芦，怎么也跟那威风凛凛的验尸官林大人挨不着边儿。
　　见林谷渊是只身一个女子，也没有随从跟着，大家放轻松了不少。
　　“想跟你们谈一笔生意。”林谷渊笑着看向一众人，视线从他们的脸上一一扫过。
　　说来也奇怪，这女子明明是笑着的，可那眸底的笑意却似有若无，让人看了忍不住绷紧发凉的后背，不自觉在她面前低上一个头。
　　“这儿没人跟你做生意，哪来的滚回哪去！”
　　男子说着，倏地一下撸起了自己的袖子，仰起下巴朝着林谷渊迈了几步，满是威胁之意。
　　“丁家所有的财产都给你们几户人家，她丁辛姩一个铜板都不要，用丁家的钱，换丁辛姩的安稳日子，这门生意，你们做是不做？”林谷渊漫不经心地笑说道。
　　“你是如何得知……”男子说了一半，却忽地顿住了，脸色有些难看。
　　“如若不然，县衙里的官兵就在不远处候着，我只需要喊一嗓子，他们马上就会过来。”
　　其他人听说县衙的官兵就在不远处，都慌了。
　　“你唬谁呢，我就不信……”
　　男子话音刚落，林谷渊就把官兵全都叫到了跟前。
　　望着那身穿衙役衣裳的一众官兵，男子顿时傻了眼，支支吾吾地说不出话来了。
　　官兵们上前将人都抓了起来，为首的一个捕头走到了林谷渊面前，抱拳作揖，恭恭敬敬地道：“林大人。”
　　男子这才知道，眼前女子竟是那八品女仵作，林谷渊。
　　“把人都带回去吧。”林谷渊扔下一句话，转身就要走。
　　她跨出了两步，像是想起了什么似的，又转过身来，那黑亮的眼睛直勾勾地看向那狼狈从地上爬起来的倔强小孩。
　　丁辛姩也感受到了这道灼热的视线，抬头望过去，两人一大一小，视线对在一起。
　　就在丁辛姩以为林谷渊会叫她过去，把手里的糖葫芦给她时，林谷渊却当着她的面吃掉了两根糖葫芦，最后还意犹未尽地啧了一声，纤白的手指掏出帕子，轻轻擦了擦嘴角，转身走了。
　　愣是一句话都没跟丁辛姩说。
　　丁辛姩好半天没反应过来，呆呆地望向林谷渊那高挑的背影，巴掌大的小脸上写满了错愕。
　　……
　　衙内。
　　那几个抓了丁辛姩的人跪在地上，一个个脸色都白得厉害，唯独那领头的男子敢抬起头说话。
　　“林大人可是朝廷册封的八品官员，比您官衔还大一级，她亲口说的话，不能不作数吧？”
　　“她当时说了，要把丁家所有的钱财都补偿给我们。”
　　县官在台上案前坐着，闻言也错愕了一瞬，随即拧眉看向自家捕头，眼神带着询问意味。
　　捕头上前一步，低声道：“当时小人不在场，并未听到林大人与他们的对话。”
　　县官摸不准林谷渊的意思，沉吟片刻后，只好派人到府衙后院的厢房去请示林谷渊。


第42章 财迷女仵作和魔教女教主3
　　结果林谷渊只派衙役给县官带回了一句话。
　　是她的意思。
　　她的确说过要把丁家的财产都判给那些被柳玉娥杀死的受害者家属们。
　　丁忡石已经死了, 柳玉娥看起来像是精神出了毛病，就算没毛病，她也没有做主的权利。
　　观丁府上下, 只剩下那一个才五岁大的可怜孩子, 拿不到家产, 她以后要怎么活呢？
　　县官觉得处理此事还是不能太过于草率, 毕竟关系着一个小女娃的命运。
　　思索片刻后，他决定亲自去找林谷渊谈一谈。
　　此时的林谷渊正在房内磨她的剖尸刀, 给她的吃饭工具做保养。
　　屋内那磨刀的声音嚯嚯嚯地响起，听得县官头皮滋啦发麻, 他在门口想了想，稳了稳心神，这才在厢房门外屈指敲了敲，清了清嗓子以后才怀揣着恭敬说道：“林大人，关于那柳玉娥和丁府财产的问题, 下官还想请教您一下。”
　　用您这个称呼，县官也是迫于无奈。
　　观林谷渊的年纪, 恐怕才二十出头，而他自己却明年就要年满四十, 辈分相差许多，却还是得毕恭毕敬地用上尊称。
　　不仅是因为林谷渊官大他一级，更因为林谷渊是个有能耐的。
　　林谷渊当然知道县官的意思，恐怕是县官不明白她为何要把丁府所有的财产都给那些受害者, 而一点都不留下给丁辛姩那孩子。
　　毕竟犯案的人是柳玉娥, 丁忡石甚至是受害者, 总体来看，丁府的财产与此案件毫无关联。
　　“进来吧。”
　　林谷渊说完, 继续给自己的剖尸刀洒上水，那修长的手指握着刀柄，竟也格外地好看。
　　县官诚惶诚恐地进了屋门，连头也不敢抬起，眼角余光瞥见那林谷渊锋利的剖尸刀被外头的光线照着，隐隐散着寒芒，令人不寒而栗。
　　不等县官开口，林谷渊却先说话了。
　　“别忘了把我剖尸的银子付了，一共是九具尸体……”
　　“啧，话说回来，你那账房先生也太会偷奸耍滑了，这都过去好几日了，账还算不清呢？”
　　她剖尸一向都是按照尸体数量算钱的，一具就是一具的价，这肚子里的孩子已经六个月了，四舍五入也算得上是个人了不是？
　　偏偏这大东府的账房先生轴得很，就说那未出世的孩子不算一个人，还跟她讲起价钱来了。
　　这让林谷渊很不爽，自然就不愿意多跟县官说话。
　　县官没想到林谷渊开口就是要银子，有些错愕，但很快就反应了过来。
　　“下官这就吩咐人去账房取银子，是下官欠考虑了，对不住林大人。”
　　为表他说的话是真心实意，县官立马吩咐站在门外等候的衙役去了账房。
　　林谷渊也不是拖拖拉拉的性子，见县官拿钱的态度还算爽快，唇角微微上扬，下一秒就转移了话题，说起了县官关心的那件事来。
　　“他们在上堂之前，是不是找过你，还说了要把那丁辛姩跟柳玉娥一起处刑的事儿？”
　　“确有此事。”经由林谷渊这么一提醒，县官好似朦朦胧胧地明白了些。
　　“丁辛姩也是大东府的百姓，以后还是要在这大东府待下去的。”
　　说着，林谷渊轻放下了手里的解剖刀，在帕子上不疾不徐地擦干了手，抬眸瞥了一眼县官。
　　“今日我只不过是一时兴起，想着护着那孩子一次，日后我却是没那个闲功夫的，我想，大人你也同样没有精力去照看一个五岁大小的孩子。”
　　县官听到这，还有什么不明白的。
　　林谷渊的意思是要花钱免灾，用丁府的钱财消除那些受害者家属们的愤怒。
　　光靠一个事实的真相和处死那柳玉娥，如此做法并不足以消除愤懑。
　　丁府要是没后人了，或者举家搬迁，离开大东府，倒也不必如此。
　　可丁府却留下了这么一个五岁大的女娃娃，就算这些钱财不给那些受害者家属，她一个五岁大的孩子，又如何能震得住自家的下人？
　　与其让那些钱财被丁府的下人们贪走，倒不如把丁府所有的钱财都作为补偿，给那些家属们，他们有所得，心中的愤恨也能消除大半，至少不会对一个无依无靠的孩子下毒手。
　　而丁辛姩没了钱要如何活下去，这一点就看她自己的造化了。
　　好歹没人再想方设法害她，要她的命，看模样，那丁辛姩也是个机灵的。
　　“受教了，不打扰林大人磨刀，下官告辞。”县官语罢，转身便退了出去，脚下走得飞快。
　　县官和那些衙役们走后，林谷渊的厢房内恢复了起初的平静。
　　林谷渊扫了一眼面前那敞开着的寒酸工具箱，薄唇轻抿，眸底涌出毫不遮掩的嫌弃之意。
　　拿到钱以后，这些工具都得换新的。
　　材料真是太差了。
　　……
　　这日，大东府阴雨绵绵。
　　淅沥沥的雨丝落在那院子里的大树上，叶片被雨水浸润后，散着翠绿的光泽。
　　清晨，林谷渊拿了账房先生给她的银子，收拾好了自己的行囊准备离开大东府，打算去岐山县找匠人打造她的吃饭家伙事，顺便看看其他县城有没有剖尸的活儿可接的。
　　谁知道这天突然就下起了雨，林谷渊不愿雨中赶路，便招呼马夫往大东府府衙的方向回去。
　　路上遇过一片树林之时，林谷渊撩开马车帘子，往外随意这么瞥了几眼，却瞧见了那在雨中奋力刨坑的小小身影。
　　小女娃跪在地上刨好了坑，最后小心翼翼地捧着一只被雨水冲刷得干干净净的女子头颅，将它放进了坑里，又跪下磕了好几个响头。
　　林谷渊挑眉看着这一切，眸底下意识地生出了几许赞赏。
　　这丁府的小丫头倒是有胆量，旁人见了尸体退避三舍，哪怕那是自家的亲人，也会怕得要命。
　　小孩更是怕血，怕尸体，就算是瞧见完整的尸体都要哭鼻子，更何况是身首异处的残尸？
　　死的还是自己的亲生母亲，见到自己母亲死在面前，还得抱着头走出这么大老远的距离，这种冲击力度对于当事人来说，可想而知。
　　丁辛姩却不怕，甚至因为年纪小力气不足的缘故，她没法把母亲的尸首带到这荒郊野外，于是只抱了一只头颅过来，算是也能给死去的母亲一个安身之所。
　　林谷渊看了一会儿后便放下马车帘子，自顾自摸出了几块玉石，爱不释手地把玩着。
　　不知过了多久，雨越下越大，林谷渊升起一股烦躁情绪，收起玉石，冷声催促车夫快些驾车。
　　车夫知道车里载的是名震大东府的女仵作，自然不敢怠慢，他在外高声应下，诚惶诚恐地挥起了马鞭，让那马儿快速往前跑起来。
　　……
　　回到府衙大门口，林谷渊抬手遮挡着雨丝，三两下从马车里奔出来，冲进了府衙内。
　　守门的衙役没想到林大人会去而复返，微怔过后，便上前恭敬打招呼，该撑伞的撑伞，该上前去马车里帮忙拿行李的去拿行李，忙得不亦乐乎。
　　县官自然不会嫌林谷渊在府衙里住得时间长，甚至巴不得林谷渊多留几日，他好在林谷渊面前多留点好印象，日后若是有什么无头绪的案子，就能请来林大仵作帮忙。
　　既然林谷渊要等雨势过了以后再走，县官思索过后，便赶紧派人去市集上最好的一家酒楼里买了不少甜口的点心回来，打算孝敬林谷渊，哄她开心。
　　可林谷渊却嫌那点心带回来的时候沾了雨水，还没了余热，难以下咽。
　　原本林谷渊是不想吃的，偏这点心勾起了她肚子里的馋虫，于是只好出门亲自去一趟酒楼，吃新鲜热乎的。
　　衙役任劳任怨地打着伞护送着林谷渊走出府衙大门口，马车也已经准备好了，林谷渊正要踩上去，却听到不远处一声稚嫩又奶里奶气的女童嗓音响起。
　　“林大人，请您收我为徒！”
　　林谷渊上车的动作一顿，撇头朝那发声的方向看了过去，果不其然见到了那丁府的小小姐。
　　现在也不应该称之为小小姐了，她家里所有的钱都被林谷渊‘擅作主张’地补偿给了那些受害者家属们，丁辛姩这个富商之女，恐怕比她这个女仵作还要穷酸。
　　林谷渊只随意瞥了丁辛姩一眼，便自顾自上了车，没给对方任何回应。
　　倒是几个衙役有些看不下去了，上前送了把伞给丁辛姩，偏偏丁辛姩不要，被雨水打湿透彻的她抬起手背，狠狠抹了一把脸上的清亮雨渍，眼神里透着浓烈的失望。
　　衙役们只好把油纸伞放在丁辛姩身边的地上，转身赶紧跟上了前方徐徐开走的马车。
　　丁辛姩目送着乘着林谷渊的马车逐渐远去，很快调整好了自己的情绪，咬牙继续在雨里站着。
　　林谷渊是丁辛姩见过最厉害的女子，就连县官见了她也要卑躬屈膝，女子能做到她这样的，别说是大东府了，就算放眼全国也找不出第二个来。
　　丁辛姩慕强，更希望自己能成为跟林谷渊并肩站在一起的人，她喜欢林谷渊，她要跟随她，心甘情愿的跟随。
　　哪怕做不成师徒，她也希望能跟在林谷渊身边长长眼界。
　　在厉害之人身边当牛做马，也好过做一个任人欺辱，无用的废物。


第43章 财迷女仵作和魔教女教主4
　　林谷渊在酒楼吃了不少点心, 临到付账的时候，她拍拍屁股就走人。
　　于是她身后的衙役们赶紧掏钱递给了掌柜的，反正这些银子都是县官大人给他的, 就是用来讨好这位擅长剖尸的林大人。
　　而当事人也对此没有半点不好意思, 甚至还打包了两份糖饼。
　　马车徐徐开回了大东府府衙, 林谷渊在车厢隐约听到外头赶车的衙役小声讨论的声音。
　　“瞧, 那丁府的女娃娃还没走呢。”
　　“脾气可真是拗啊，落着这么大的雨, 她那小身板也淋了好一会儿了，非得生场大病不可！”
　　“爹没了, 娘也没了，因为咱们林大人的一句话，最后连家产也没了，真是怪可怜的。”
　　闻言，马车厢里的林谷渊手上动作一顿。
　　“……”
　　马车停在府衙门前, 这会儿外头已经没下雨了，只是天空还阴沉着, 灰蒙蒙的一片。
　　林谷渊提着糖饼油纸包就下了马车，丁辛姩果然还在, 见林谷渊回来，脸上露出讨好的笑容。
　　她本就长得娇俏可爱，一双漆黑的眼睛湿漉漉的，格外惹人怜爱。
　　只是淋了雨, 绑着红绳的小辫子湿哒哒地黏在那白瓷一样的肌肤上, 模样很是狼狈。
　　“林大人, 你回来啦？”
　　又是女娃娃奶声奶气的一声。
　　林谷渊的心被狠狠扯动了一下，她不禁想起跟薄星夏结婚的第二年初, 薄星夏提了一嘴要孩子的事，不等林谷渊细想，丁辛姩又开口了。
　　“林大人，这个是送给你的。”
　　丁辛姩的话音落下后，便双手捧着一样东西小心翼翼地递给了林谷渊。
　　林谷渊还挺好奇这小丫头能送什么东西给她，于是便朝她那白里透着红的掌心瞧去，发现是一枚琼花形状的耳坠子，做工十分精巧漂亮，制作它的玉石匠一定花费了不小的心思。
　　丁辛姩那乌黑如琉璃的清透眸子细细打量着林谷渊，生怕错过她脸上的任何一丝表情。
　　林谷渊伸手拿起了那枚耳坠子，眼底闪过一抹亮光，随即说道：“这耳坠子倒是挺漂亮的。”
　　丁辛姩见林谷渊是真的喜欢这枚耳坠子，嘴角下意识地扬了起来。
　　可没等她高兴几秒，林谷渊又开口了，这回，声音里透着几分嫌弃的意思。
　　“只可惜上面的装饰是琼花，琼花，‘穷’花，听着怎么这么别扭，总觉着不大吉利。”
　　盯着手里的那耳坠又看了一瞬，林谷渊像是做出了一个艰难的决定，把手里的耳坠还了回去。
　　“算了，我还是不要了，你拿回去吧。”
　　丁辛姩：“……”
　　丁辛姩倏地抬起手，那被雨水打湿了的衣袖黏在她的肌肤上，还混着些郊外的黑黄泥土，邋遢得要命，随着她的动作一甩，那泥渍就要脱落下来。
　　林谷渊下意识地拧起眉梢，往后退了两步，拉开自己与那脏丫头的安全距离，指尖飞快扔出了那耳坠，耳坠子精准落入了丁辛姩的掌心。
　　丁辛姩那漆黑的眼珠子转了转，说道：“林大人，我还东西要送你，我可以靠近一点再说吗？”
　　丁辛姩防贼似的放着那几个衙役，那小心翼翼又可爱的模样，让几个衙役啼笑皆非。
　　林谷渊不太乐意靠近，丁辛姩大抵也发现了自己现下脏兮兮的，于是壮着胆子又补上了一句。
　　“我可以去里面先沐浴吗，然后干干净净地把我准备的东西送给你。”
　　似乎是怕林谷渊拒绝，丁辛姩立即奶声强调道：“是很好的东西，我保证你一定会喜欢！”
　　林谷渊看了她一眼，随后转身进了府衙，她没出声拒绝，那就是默许的意思。
　　一旁的衙役也跟着要进去，却被突然转身的林谷渊吓了一跳，不解地看向她。
　　“去买几套那小丫头能穿得上的衣裙回来。”
　　“是，林大人。”
　　衙役应声后，转身又匆匆去了市集上的成衣铺子。
　　丁辛姩进了木桶洗澡，她又快又仔细地把自己弄得干干净净，甚至在穿上衙役送来的衣裙后，还轻轻捏起领口嗅了嗅，确认自己一点泥土和血腥的异味都没有，这才走出厢房去找林谷渊。
　　雨后的空气很清新，令人心情愉悦。
　　林谷渊悠哉哉地坐在收拾干净的石凳上，屁股下垫着一块缝得又厚又精致的软垫，上头的绣花都是一流刺绣师父的水准。
　　从丁辛姩的视线看过去，自然是先看见石凳上的人，而后才能勉强瞥见桌上的东西。
　　是万鸿酒楼的糖饼。
　　在她祖爷爷还在的时候，经常会买糖饼给她吃，这也是丁辛姩最喜欢的食物。
　　只可惜祖爷爷在两年前就去世了，然后就再也没人管过她。
　　如今丁辛姩两顿没进食，到现下，已经快第三顿了。
　　正在长身体的她饿得前胸贴后背，看到糖饼自然就再也走不动路。
　　可她抿了抿嘴，忍下了肚子里的饥饿感，将包得严严实实且干净的牛油纸包递给了林谷渊。
　　那纸包很扁，里头也不知道装着什么东西。
　　林谷渊也不着急看，慢悠悠地咬下一口糖饼，又拿起一旁的茶水轻抿。
　　看着瓷盘里还剩下不少的胖乎乎的糖饼，丁辛姩感觉自己的哈喇子都要流下来了，可她不能在林谷渊面前表现得过于邋遢，只能把口水吞回去。
　　对于林谷渊来说不过是短短的小半柱香的时间，可对于丁辛姩，却像是过了许久。
　　林谷渊优雅地在湿帕子上擦了擦手，这才去翻开那牛油纸包里的东西。
　　是一张白纸黑字还盖着章的地契，林谷渊细细扫了一眼上头的字，发现这是大东府一处私宅。
　　这处宅院在闹中取静的地段，价值不菲。
　　丁府的财产都被分割给了那些受害者的家属们，现下什么也不剩。
　　林谷渊猜测，这多半是丁忡石给自己的外室准备的，只是买下之后还没来得及入住，就出了这档子事。
　　丁辛姩这丫头倒是鬼机灵的，居然能找到她爹暗藏着的私房钱，还自个儿藏起来了。
　　她看向丁辛姩，嗓音清冷地问道：“这是送给我的？”
　　“嗯，这是林大人救下我的报酬，如若你不要，我只能交出去给那些人了。”丁辛姩睁着一双如林谷渊一般的黑亮双眸，朗声说道。
　　她明明已经饿得不行，可却仍旧眼眸清冽，不闹不哭，与一般的孩子实在不同。
　　林谷渊不喜欢小孩，但乖巧听话又长得讨人喜欢还这么聪明伶俐的，她似乎并不排斥。
　　“你都说是我救你命的报酬了，既然是报酬，说明是我应得的，我收下了。”
　　林谷渊语速慵懒且强势，顺带朝着丁辛姩招了招手，示意她到自己身边的石凳上坐下。
　　丁辛姩乖巧地过去了，她穿着衙役们买回来的衣裙，那衣裙是特别鲜艳的橄榄绿和白色布料做的，穿在丁辛姩身上，尤其是在这小丫头走起来的时候，简直跟一颗绿油油的花椰菜无异。
　　林谷渊异常嫌弃那些衙役的审美，眉头轻蹙，打算等丁辛姩吃饱了以后，带她去选几套顺眼的布料，重新做。
　　“这些我吃不下了，你要不要吃？”
　　林谷渊那清冷又懒洋洋的嗓音响起，院子里没别人，这话显然是对丁辛姩说的。
　　端正坐在石凳上双脚悬空的丁辛姩眼睛瞬时一亮，她猛地点了一下头，在林谷渊许可的眼神下，伸出手拿了一块糖饼，美滋滋地吃了起来。
　　林谷渊其实只吃了一块糖饼，却打包了两份，糖饼就是给这小丫头带的。
　　早在回大东府府衙之前，林谷渊就已经决定要收下这只‘花椰菜’在身边悉心教导了。
　　除了赚钱和剖尸之外，就当是在这个世界里多个乐子。
　　吃过东西，林谷渊领着丁辛姩去挑选了布料，挑好了以后让铺子里的裁缝给丁辛姩量尺寸，又说好了来取货的时间。
　　从裁缝铺子里出来，林谷渊又去了木匠铺，花钱打造一只金丝楠木的工具箱，用来摆放她的剖尸刀具。
　　林谷渊接连付了两次银子，肉疼得厉害。
　　待出了铺子，林谷渊又领着丁辛姩去了她爹养外室的那处宅院。
　　虽是个小别院，但地段不错，门口和院子里都有几棵槐花树，宅院被打扫得干干净净，桌椅板凳和床铺柜子，也还都全乎，若是不挑剔的人，能直接住进去，可林谷渊是挑剔的人。
　　不过家具物件儿可以慢慢添置，就目前来说，合格线是达到了。
　　林谷渊也不是没想过自己花钱买下一处宅院。
　　可她得先置办自己的剖尸刀等一系列的吃饭家伙事。
　　她眼光高，要求也多，要找工匠就得找最好的，她看得上眼的。
　　譬如大东府这家木匠铺子，林谷渊可是找人打听过才去的，光是皇家御用的金丝楠木就花了她不少银子，还有岐山县出了名的刀具……
　　她想买的东西太多了，现如今手头里的钱根本就不够她花的。
　　如今好了，有了一处落脚的宅院，还没花一个铜板，白得的。
　　想到这，林谷渊那凉薄的唇轻轻勾起好看的弧度，看向丁辛姩的眸光都柔和了不少。
　　看过了宅院，林谷渊又差使衙役们帮她把自己留在府衙厢房的行李都搬了过来。
　　陈县官得知此事，立马过来恭贺，只当是林谷渊自己花钱买下的宅院，十分欢喜，亲自给林谷渊办好了入户，将户帖送上了门。
　　林谷渊若是在大东府落了户，以林谷渊的剖尸技术，日后大东府怕是再也不会有冤假错案了，他头上这顶官帽，说不定会越戴越高。
　　林谷渊懒得跟陈县官说客套话，接了户帖后，又像是想起了什么，指了指丁辛姩，开口说道：“把她的户帖也落在这。”
　　陈县官错愕了一瞬，下意识地反问道：“林大人这是要收养那丁府的小丫头？”
　　林谷渊却摇了摇头，挑眉道：“我会在中间隔一道墙，西边那间小厢房划给她住，她自己单独落一户。”
　　陈县官露出了然的神情。
　　原来如此，不是收养啊……
　　那为何要跟丁家那小丫头住得这样近？
　　因为柳玉娥的事，这丁辛姩的名声也跟着臭了，就算那些人不再想着法儿的要弄死丁辛姩，却也是对她有看法的，林大人与她走得如此近，恐要受牵连……
　　想必是林大人心善，见丁辛姩孤苦无依，这才收留了她吧？
　　陈县官暗自叹息了一声，自以为明白了林谷渊的善良，遂擦去眼底的泪花，感慨着回道：“下官这就去办。”
　　林谷渊哪知道陈县官心里在想什么，得了回应后，她看也不看陈县官一眼，步履轻盈着走到一旁，交代起了衙役，差使他们去找人来给她砌墙。
　　只见林谷渊弯腰在地上放了两根树枝，直起身后，两根手指轻轻这么一摆，划出了一道区域。
　　“你们去找几个工匠来，把这边的厢房隔开，喏，就从这开始……”


第44章 财迷女仵作和魔教女教主5
　　丁辛姩已经习惯了林谷渊的作风, 她知道林谷渊是个独来独往的性子，便也不再粘着她。
　　这些事都不重要，重要的是她该如何说服林谷渊教她剖尸。
　　林谷渊才进屋没一会儿, 又在门口露了脸, 望着丁辛姩道：“去泡壶茶来, 我只喝青茶。”
　　最后一句, 林谷渊格外压低嗓音强调了一遍。
　　丁辛姩脸上没一点不耐烦的情绪，立马就跑去了外边, 给林谷渊买茶去了。
　　买回茶叶后，丁辛姩又手脚麻利地烧上了热水, 水是她从茶叶铺子里要来的一坛山野泉水，用它来泡茶是最好的。
　　林谷渊在院子里站了一会儿，活动了一下手脚，眼角余光扫着丁辛姩的动作。
　　见她把茶杯用温水过了一遍，又伸手将茶叶抓出来一把, 放在热水里，开始洗茶, 来回过了大约十来秒，就取出来将热水倒掉, 复又重新进行冲泡步骤。
　　挺有经验的啊。
　　林谷渊挑起眉梢，对丁辛姩倒是真来了些兴致。
　　她一个丁府的小小姐，才这么点豆芽大小，人还没她腿高呢, 倒是又会烧水又会泡茶, 勤快得很, 半点也不像是娇生惯养长大的。
　　“林大人，喝茶。”丁辛姩端着倒好的茶过来, 恭恭敬敬地递到了林谷渊面前。
　　林谷渊在椅子上坐着，略微侧了侧头，几缕青丝垂落颈侧，却是不接丁辛姩的茶水，而后，不温不火地吐出一句话来。
　　“还叫我林大人？”
　　闻言，丁辛姩愣了一瞬，而后眼中涌出狂喜的情绪，立马跪下，将茶杯双手捧高至头顶。
　　“辛姩给师父敬茶！”
　　林谷渊这才接过茶杯，慢条斯理地吹了吹，薄唇轻抿，敛眸喝了一小口。
　　丁辛姩又给林谷渊磕了三个响头，得到了林谷渊的许可后才利索着起身，嘴角忍不住上扬。
　　见林谷渊盯着她的泉水坛子看了一会儿，丁辛姩很有眼力见地主动开口解释。
　　“我祖父生前最喜欢喝茶，这坛子里装的是青山寺里的泉水，茶叶铺子老板与我祖父是好友，茶叶和泉水，都是他赠与我的。”
　　林谷渊没回应，只是撅了撅那凉薄的唇，将茶杯里的茶水一饮而尽，发出满足的声音。
　　“你现下还小，剖尸刀怕是都握不稳，过几日随我出门去历练历练，先长长见识。”
　　“是，师父。”
　　丁辛姩对林谷渊是敬到骨子里的，就算没有师徒这一层身份在，她也一样尊敬林谷渊。
　　……
　　陈县官派人送了丁辛姩的户帖上门。
　　而后没两日，他却收到林谷渊带着丁辛姩离开大东府的消息，震惊不已，一脸错愕。
　　前几日不是才在大东府落了户，怎么转眼间又走了？
　　无人给陈县官解答，林谷渊自由散漫，她要去哪，绝不会跟这样一个不痛不痒的人交代。
　　此时的林谷渊与丁辛姩乘坐着马车，悠哉哉地往南边走。
　　丁辛姩抱着一只新鲜摘下来的向日葵，白皙的小指头拨拉着里头的瓜子，拆了壳，小心翼翼把剥出来的白胖瓜子仁放在一旁的小罐子里。
　　林谷渊后背靠在马车厢的板子上，轻轻阖上眼帘，闭目养神。
　　似是想起了什么，林谷渊懒洋洋地交代道：“出门在外，若是遇到生人，你莫要再叫我师父。”
　　丁辛姩的手上动作一顿，费解地抬眸：“不叫师父，叫什么？”
　　林谷渊那凉薄的唇瞬时抿起好看的弧度，也不知是不是丁辛姩的错觉，她总觉得林谷渊笑得有些坏，就好像她曾经见过的一个到处欺负人的恶霸。
　　林谷渊敛起眸底的意味深长，慵懒着吐出两个字来。
　　“叫娘。”
　　“徒儿知道了。”
　　丁辛姩似懂非懂地点头，郑重应下。
　　她虽不解林谷渊为何要这么做，不过师父做事一定有师父的道理，师父吩咐了，她做就是。
　　林谷渊愈加满意这个机敏伶俐且听话的小徒弟，遂朝着她摊了摊自己的手心，一小把剥好的瓜子仁便瞬间堆了上去。
　　林谷渊也不忸怩，把瓜子仁尽数塞进嘴里，慢条斯理地嚼着，那黑亮的眸子眯了眯，吃得一脸满足。
　　……
　　马车开了好一会儿，驶出了大东府的管辖范围。
　　野外，途径一处河流，马车厢内一道清冷女声忽地响起，嗓音冷而有力。
　　“停车。”
　　外头赶车的马夫听到林谷渊的吩咐，倏地拉住缰绳，促使马车停了下来。
　　一阵踉跄颠簸，丁辛姩赶紧捂住自己那只黑陶瓷的小罐子，以免给师父剥的瓜子仁洒落了。
　　小丫头换上了林谷渊给她托人做的衣裳，是花素绫的，颜色与林谷渊的一致，都是月白色，两人并肩坐在车里，一大一小，颇为相像。
　　林谷渊下了马车，而丁辛姩把陶瓷罐的盖子封上，便也跟着林谷渊下了车，一句废话也没说。
　　林谷渊往河流的方向走去，脚下步子飞快，丁辛姩跟着格外费劲，小脸通红，气喘吁吁的。
　　察觉丁辛姩那小短腿跟不上自己，林谷渊稍稍放缓了速度。
　　“可有发觉异常之处？”林谷渊问。
　　丁辛姩不知道林谷渊说的是哪方面的异常，她以前也没出过大东府，不知道外头是什么样的。
　　但她仔细看了看四周，又嗅了嗅，隐约察觉到了一些不对劲。
　　“好像有一股血腥的味道，越往河边走，这气味就越是浓烈。”
　　她当初给母亲收尸的时候就闻到过，对这个味道印象很深，也发自内心的厌恶排斥。
　　丁辛姩对爹娘并没有太深的感情，最在意的只是祖父。
　　现在祖父也离世了，她最在意的人，往后就只有师父一个。
　　林谷渊领着丁辛姩到了河边，映入眼帘的是一片被鲜血染红了的河水。
　　丁辛姩被眼前的一幕震惊到了，她看向红色的河水，不可思议地说道：“好多血，这是野兽死在河里了，还是……人？”
　　她不知如何区分野兽和人的鲜血，眼神颇为好奇地盯向身旁的林谷渊，似乎在等着对方解答。
　　林谷渊面色清冽，没立即回答丁辛姩的问题，而是迈步又往河边的方向走近了一些。
　　地上的草丛还有岸边的卵石块上也有大量的血迹，林谷渊瞥了一眼后，便利落蹲下身，指腹捏起一块半干涸的血迹，揉搓了几下，又放在鼻尖处嗅了嗅。
　　“这是人血。”林谷渊淡着嗓音回答了丁辛姩。
　　丁辛姩眼底满是钦佩，追问道：“师父如何得知这是人血？”
　　一个人的身体里能流出这么多的血吗，如若真是人血，那得死了多少人？
　　想到这，丁辛姩不由地后背一麻，这儿离大东府不远，又不是战乱之地，怎么会死这么多人？
　　林谷渊解释道：“人血和野兽的血气味不一样，野兽的血膻且臭，味道浓郁，而人的血是咸腥的，不膻不臭，野兽的血含盐量比人的要低上许多。”
　　丁辛姩闻言，也跟着林谷渊蹲下身，弄了一些血到鼻尖闻了闻，却没闻出所谓的咸腥味道。
　　“以前祖父杀鸡的时候我在旁看过，也记得那鸡血的味道，好像跟人血差不多……”
　　林谷渊浅浅勾唇，似笑非笑道：“你若是闻不出来，可以用尝的。”
　　说着，她还把自己那沾了血的指腹送到了丁辛姩嘴边，挑眉示意她吃上一口，尝尝味道。
　　丁辛姩小脸唰的一下白了，惊慌失措地跑开，唯恐林谷渊会真把那人血放进她的嘴里。
　　林谷渊却只跟丁辛姩开了这么一小会儿的玩笑，下一刻便将注意力都放在了那河水之中。
　　血在这河里疯狂流淌，那么那些死去的人的尸体呢？
　　顺着地上的血迹，林谷渊踩着步子慢慢地往前找去，一大一小两人的绣花鞋穿梭在草叶之间，摩挲出细碎的沙沙声响。
　　在不远的河流上游处，果然横七竖八躺着一堆尸体，足足有不下十人。
　　具体是十几个，林谷渊没细数，只是粗略这么扫了一眼。
　　而此时，那尸体之中还站着一个窈窕清瘦的身影，穿着一袭雪色素罗裙，亭亭而立，墨发长及腰际，哪怕没瞧见正脸，也不难看出是个十足的美人坯子，举手投足间都带着一股生人勿近的气息，浑身透着冷意。
　　林谷渊见到那身熟悉的素罗裙，心中隐隐有些不祥的预感。
　　在听到两人朝着自己身边靠近的响动之后，女子愀然回过头来。
　　只见她那纤白漂亮的手指正慵懒地拨弄着什么，眸光淡然清冽，不含一丝情绪，却在瞥见林谷渊的一瞬，平静无波的眸子里激起了层层涟漪，唇角也跟着轻轻上翘。
　　丁辛姩震惊不已，分明是看得呆了，嘴巴张开后，迟迟忘了合拢起来。
　　她原以为这个世界上不会再有比师父更好看的女子了，却又在这荒郊野外里见到了薄星夏。
　　倒不是薄星夏比她师父长得更好看，只是，这两人是不同的好看……
　　另一头，林谷渊却神色淡然，仿佛早有心理准备。
　　若不是带有两世的记忆，林谷渊恐怕真会被薄星夏这张迷人的脸蛋给哄骗过去。
　　她这位前妻，深情人设信手拈来，一秒入戏，毫无违和感，哪怕对方一点记忆也没有，只知道自己是她的攻略对象，也能把情深款款演得如此之好。
　　那她之前跟自己在一起的时候，会不会也是演的？
　　所以才在两人离婚之后半点反应都没有。
　　思及至此，林谷渊抿紧唇瓣，不动声色地抬眸瞥了一眼不远处的薄星夏，眸色凉得刺骨。
　　薄星夏却面色平淡，在她看来，只是觉得眼前突然出现的女子格外讨她的喜欢，尤其是对方那一双含嗔带怨的黑亮眸子。
　　就好像是在看一个负心汉似的？
　　薄星夏越看林谷渊，越觉得此人有趣得紧。
　　丁辛姩瞥见不远处的薄星夏正好奇地打量着她们师徒两，随后像是瞧见了什么，眼睛倏地一亮，从林谷渊腰际伸出一只白嫩的小手，堪堪指向薄星夏的手腕。
　　谨记师父吩咐的丁辛姩临时改了口，语气颇有些兴奋。
　　“师……”
　　“娘，那是幽冥鸟！”
　　或许是察觉自己被人注意到了，那踩着薄星夏手腕的玄鸟忽地扑扇了几下翅膀，喉间发出‘呀——呀——’的两声叫唤，格外骄傲地昂起了脖子。
　　而它那乌黑的尖嘴之中还叼着一只浑圆带血的玩意儿。
　　那染血的滚圆的白球里还有一双早已失去焦距的棕色瞳仁，不是人的眼珠子又是什么？


第45章 财迷女仵作和魔教女教主5
　　乌鸦吞下眼珠, 随即从薄星夏的手腕一下飞到了她的肩头，却没有贴得过于近，保持着不近不远的距离, 那双黑溜溜的眼睛直勾勾地在林谷渊和丁辛姩之间来回转动, 满是渴望, 最后仰头叫唤了两声, 声音听起来有些诡异的亢奋。
　　林谷渊顺着丁辛姩指的方向看去，瞧见了那所谓的幽冥鸟, 不过就是只乌鸦罢了。
　　既然是乌鸦，为何要唤作幽冥鸟？
　　这是林谷渊脑子里涌现出的第一个问题。
　　很快, 她刚收下不久的乖徒儿就为她答疑解惑了。
　　“我曾听祖父说过，咱们云璃国有一个令人闻风丧胆的魔教，教内中人居于幽冥谷，全教上下都是女子，为首的女魔头长相恐怖至极, 黑面獠牙，身边还养了一群幽冥鸟, 因那幽冥鸟只吃腐肉，女魔头便出山杀人, 云璃国不少百姓都惨死在那女魔头的手中，都进了鸟肚子了。”
　　“现下这幽冥鸟出现，说不定那女魔头此时就在附近……”
　　说到这，丁辛姩警惕着望了一下四周。
　　“姐姐你莫怕, 有我娘在呢, 她很有本事, 一定会保护好咱们的。”
　　丁辛姩看向薄星夏，以为她是被乌鸦吓住了这才站在原地一动也不敢动, 连忙出声安抚。
　　殊不知，这幽冥鸟就是薄星夏所养。
　　而她嘴里那个女魔头，也正是薄星夏。
　　薄星夏闻言一怔，倒是挑眉看了一眼林谷渊，眸色也往下沉了几分。
　　没一会儿，她又收回视线继续看向丁辛姩，尤其在丁辛姩那双与林谷渊相似的黑亮眸子上多停留了一会儿，嗓音微凉道：“你方才说，她是你娘？”
　　林谷渊恰好也在此时脱口而出：“我何时说要保护她了？”
　　两人话音落下后，视线不约而同隔空对在一起，一个意味深长，一个冷漠轻嗤。
　　此时河边刮来一阵清风，带着河水青苔的腥湿和淡淡青草气息，令人身心舒适。
　　三人就这么伫立沉默良久，谁也没再开口说话，气氛古怪得厉害。
　　饶是才五岁大的丁辛姩也察觉到了这两人的气场不太对劲，紧紧闭上嘴，不再插话。
　　薄星夏肩头站着的乌鸦有些躁动，不安分地挪了挪脑袋，尤其在林谷渊朝它这头看过来的时候，它几乎克制不住就要往林谷渊那边飞过去，然后伸出嘴，狠狠嘬出她那对漂亮的眼珠子。
　　可就在它生出这个念头时，脚下的主人却冷不丁抬手，指腹在它的后脖颈上轻轻抚摸了一下。
　　明明是再平常不过的一个动作，乌鸦却吓得不敢动弹，下意识地收起了那满是乌黑羽翼的翅膀，乖巧着挺了挺自己肉呼呼的胸脯。
　　见此情形，丁辛姩惊呆了。
　　她没想到这幽冥鸟竟如此听那美人姐姐的话，不主动伤人也不飞下去吃地上的尸体，反而老老实实地待在美人姐姐的肩膀上。
　　美人姐姐还主动抬起手来，摸了它的脑袋……
　　她怎么会去摸这种鸟的？她就不怕吗？
　　丁辛姩有一肚子的疑问，却又不能问出来，只能生生憋在肚子里。
　　林谷渊看也不看薄星夏和那只黑鸟，只是自顾自低眸往那些横七竖八的尸体瞧了过去。
　　这回她可得数仔细了，这里躺着的每一具尸体，将来都是送进她手里的白花花的银子。
　　丁辛姩的注意力也被地上的尸体给吸引了过去，她紧紧跟着林谷渊，总算忍不住了，无不好奇地小声发问。
　　“娘亲，这些人都是怎么死的，为何会死在这里，又死了多长时日了？”
　　闻言，林谷渊淡淡扫了眼碎碎念的丁辛姩，眉间浮起一丝被打扰的不悦。
　　丁辛姩立马会意，抬起小手捂住了自己的嘴，以免再出言扰乱了师父的思绪，让师父不高兴。
　　正端详着尸体，不远处却传来了一阵凌乱又急促的脚步声，听起来像是人来得还不少。
　　一条条蠼螋从土壤里冒了出来，那黑亮的躯壳在草丛略微停顿了一会儿，便朝着最近的一具尸体耳朵眼爬去。
　　而林谷渊正在那具尸体的边上，把那尸体的脖子往上抬了抬，指腹伸向侧颈的位置不轻不重地探着，显然是没注意到朝她手边爬去的蠼螋。
　　不等林谷渊反应，一只温热纤白的女人手就伸到了她的面前，牢牢攥住她的胳膊，将她从地上一把拉了起来。
　　随着薄星夏的轻微俯身动作，肩上的乌鸦扑扑地飞了出去，而后落在一具少年的尸首上，尖锐的黑嘴噗呲一下就戳进了少年的眼眶，将那眼皮底下的眼珠子给剜了出来，吞进腹中。
　　不远处赶来的一行人见状，尤其是一个四十出头的强壮男子，面色沉重，手里还提着一把带泥的锄头。
　　见那乌鸦叼走了自己儿子的眼珠，男子气得脸色发青，上前不由分说就挥出了锄头，嘶吼着打死那吃人肉的幽冥鸟。
　　“我的铭儿啊……”
　　“你这该死的畜生，谁让你吃老子儿子的眼珠子的！”
　　乌鸦险些被这一锄头打中，慌乱飞开躲避，眼中露出一些狠色，朝着男子露出了自己锋利的爪子，仿佛要用自己的利爪把那男子的喉咙割断。
　　男子看了一眼地上了无生息的少年，悲从心起，眼睛更是怒得一片血红，复又举起锄头朝着乌鸦挥去，动作野蛮毫无章法，全然是为了撒气。
　　乌鸦不再忍让，嘶哑着叫了一声，开始回击。
　　它抓破了那男子的脖颈，力道并不重，只是破了皮肉，并未伤及对方性命，像是在给出警告。
　　乌鸦看了一眼男子，下一秒却转头，飞回了薄星夏的手腕。
　　薄星夏动作温柔地揉了揉乌鸦的小脑袋瓜，仿佛在无声安抚。
　　蓦地，她抬眸望向那发怒打了自己宠物的庄稼汉，嘴角翘起好看的弧度，嗓音略显慵懒，慢条斯理地说出一句话来。
　　“元宝生性挑剔，不是谁的眼珠子都吃的。”
　　“如今它肯吃，说明它喜欢，这是你儿子的福气。”
　　她嗓音清冷且傲，没有半点刻意，仿佛天生就是这样一副端着的好嗓子。
　　庄稼汉被薄星夏的话当场噎住，握着锄头的两只手气得直发抖。
　　元宝？金元宝吗？
　　这倒是个不错的名字。
　　一旁的林谷渊却被这乌鸦的名字给吸走了注意力，甚至忘了自己的胳膊还被薄星夏攥着，笑盈盈地望向那名为‘元宝’的漆黑小东西。
　　元宝察觉到林谷渊在看自己，重新又挺直了自己的胸脯，那故作雄赳赳气昂昂的威武模样着实惹人发笑，于是被萌化了的林谷渊没忍住，噗嗤一声，乐了。
　　可她却笑得不是时候，那头的庄稼汉正伤心难过，又被薄星夏出言‘羞辱’，自然恶狠狠地瞪着此时跟薄星夏并肩站在一起且姿态亲昵的另一个绝色女子，林谷渊。
　　他今日平白无故失了最疼爱的膝下独子，又被畜生划伤了脖子，再到如今，被一行为古怪态度嚣张女子当着众人的面出言戏弄，对方的同伴还肆无忌惮地嘲笑他，使他颜面尽失。
　　男子越想越气，肺都要炸了。
　　当下便失了理智，面目狰狞地朝着薄星夏和林谷渊冲过去，同时破口大骂。
　　“你这话是何意，难不成这畜生叼走了我儿的眼珠子，我还要感恩戴德不成？”
　　“你这个养幽冥鸟的魔教妖女，我的铭儿一定是遭了你这妖女的毒手，老子要你拿命抵债！”
　　男子越走越近，眼看着那举起的锄头就要落在林谷渊的头上，当场将她砸死。
　　先砸死这个嘲笑他的妖女，再收拾那个养不祥之鸟的妖女，这两个女子，今日一个都别想跑！
　　一旁反应过来的一个村民惊慌失措地出声喊道：“永安，你可别犯糊涂啊，杀人是要偿命的！”
　　可吴永安现下哪还有心思想那些，他儿子没了，他也不想活了！
　　林谷渊也没想到这吴永安竟然这么虎，冲上来就要杀人泄愤。
　　当然了，泄愤是人之常情，从情感上来说，林谷渊是理解这位中年丧子的村民的。
　　可这地上的十三具尸体，跟她林谷渊连一块铜板的关系都没有好不好？
　　冤有头债有主，这男子想要泄愤，也该去找薄星夏才对吧？
　　林谷渊如若要闪身躲过这一击，十分考验她的身法不说，她还会狼狈跌倒在地，当场摔个狗吃屎，日后她在自己徒儿丁辛姩的面前怕是形象尽毁，再也拿不出为人师尊的架势来了。
　　一阵冷香划过，林谷渊还来不及晃神，便被一道雪白窈窕的身影牢牢护在了身后。
　　薄星夏甚至连武器都没拿出来，只是脚步轻盈地挪到了林谷渊身前，随意抬起左手，云淡风轻地便接下了吴永安的这一锄头。
　　接下来，更可怕的一幕发生了。
　　锄头在跟薄星夏那纤白的指尖碰撞的一瞬，竟当场碎成了好几截。
　　旁的人都看得呆了，满眼都是不可思议，就连冲上前去准备拉住吴永安犯浑的人见状，也生生往后退了好几步，看薄星夏的眼神跟看怪物没两样。
　　这是平常人能做得到的吗，她一个女子的手怎么可能比铁还要坚硬？


第45章 财迷女仵作和魔教女教主7
　　最震惊的莫过于吴永安, 那崩裂的锄头有几块碎铁好死不死地扎进了他的脚背和小腿，撕裂的疼痛感随即传来，他下意识地捂住了自己的伤口, 疼得跪坐在地上。
　　周围的人见状都不敢靠近, 唯恐下一个遭殃的就是自己。
　　那可是魔女啊, 她连铁做的锄头都能徒手捏碎, 何况是人？
　　丁辛姩却没心情看热闹，甚至连惊讶的时间都不曾有过, 满心都是自家师父的安危。
　　方才那锄头只差那么几公分就要砸在师父身上了，丁辛姩吓得小脸惨白, 一颗心更是悬在了嗓子眼。
　　丁辛姩迈着小短腿腾腾地冲到林谷渊的身边，小手紧张兮兮地攥着林谷渊的衣摆，想看看她有没有受伤。
　　林谷渊察觉到这股小小的力道，低眸扫了一眼自己的乖徒弟，随即给了一个安心的笑容。
　　她身体上连针眼大的小伤口都没有, 可心灵却受创不小。
　　自己的前妻兼博弈对手竟然能徒手碎铁锄，这能力也太恐怖了！
　　何况听丁辛姩的意思, 薄星夏这次的身份是魔教中人。
　　既然是魔教，那多半心术不正, 林谷渊脑子里不自觉冒出了许多被单方面强取豪夺的场面。
　　“瞧见了吗，我不需要你保护，甚至——还可以保护好你。”
　　那林谷渊熟悉到不能再熟悉的冷清嗓音在耳边响起，而对方说话时停顿的那个地方, 语气带着似有若无的戏谑, 配上她那副嗓音, 冲击性很大。
　　林谷渊不想承认在听了薄星夏说完这句话后，她的腿莫名有些发软。
　　而这些人在来河边认领尸体之前就已经托人去报官了, 收到消息的衙役这会儿赶了过来。
　　望着一地的尸体，衙役也不淡定了，捕快抬眼扫视了一圈，最终把视线定在了林谷渊这几个面生之人的脸上，沉声发问。
　　“你们是何人？为何出现在这里？”
　　一旁的吴永安开口了，声音透着恨意：“她们是害死我儿子吴铭的凶手，不止是我儿子，还有地上这些相亲们，全都是她们害死的！”
　　林谷渊不悦拧眉，啧了一声：“你哪只眼睛瞧见我杀人了？”
　　提到眼睛这样的词，扑腾在半空中的元宝忽然就来了兴致，它盘旋了一周，却在看清楚下方站着的人群之后，撇头发出了一声嫌弃的叫声。
　　只有在看林谷渊和丁辛姩的时候元宝才会露出痴迷的眼神，这两人的眼睛符合它的审美。
　　吴永安却不理会林谷渊，只是继续不依不饶地对捕快说道：“那个把幽冥鸟养在身边的女子一定是金玉满堂的人，她杀人，是为了喂幽冥鸟。”
　　堂堂一个魔教，竟然起名叫金玉满堂？
　　林谷渊眼神明显晃过一瞬的错愕，注意点再次偏差。
　　捕快抬头看了一眼飞得正欢脱的元宝后，神情微凛，立即让身后的衙役们上前去抓人。
　　不过他们先抓的是林谷渊。
　　丁辛姩不乐意了，这些人怎么能抓她师父，气呼呼地就要冲上去。
　　却见林谷渊灵活避开了伸手要抓她的几个衙役，立定之后，顺手又拍了拍自己被他们碰到的衣裙，掸去灰尘。
　　林谷渊云淡风轻地说道：“我本就要去一趟岐山县，也算是顺路了，不过我得坐马车。”
　　车夫是她花了银子从大东府雇的，按天算钱，雇了半个月。
　　这还没到时间呢，不用多浪费？
　　再者，坐马车也比靠着两条腿走着去要舒坦多了。
　　来的时候她可是听车夫说了，离那岐河县至少还有十几里的路。
　　十几里路不坐马车，走着去？
　　她脑子又没积水。
　　“对了，好心奉劝你们一句，别在我这浪费人力，倒不如多花些人手在她身上。”
　　说着，林谷渊伸手指了指不远处的薄星夏。
　　“看到地上这堆破铜烂铁了吗，就是她方才用手捏的，别说我没提醒你们，这魔教中人可不好对付……”
　　林谷渊那凉薄的唇轻轻扬起好看的弧度，戏谑地扫了一眼捕快衙役们，说完便转身往马车的方向去，只是她走出没两步，身后恰时传来一声女子的轻笑。
　　闻声，林谷渊转身的步伐略微一停顿，却很快就恢复如常，没有半分回头的兴致，领着丁辛姩利落回了自己的马车。
　　两个衙役随即跟上前去，似乎是要看紧了林谷渊，以免她半路逃窜。
　　林谷渊对此也没异议，反正她走她的，这些人跟或不跟，与她何干？
　　只是林谷渊弯腰刚进马车没一会儿，一道雪白的窈窕身影也不疾不徐地跟着进来了，还大大方方地坐在了她的身侧，敛眸优雅地整理起了自己的衣裙。
　　林谷渊瞧那神情自若仿佛跟进了自己家门似的薄星夏，不悦拧起眉梢，提醒道：“这是我的马车。”
　　“我照路程给你付银子，十里路给你一百两银票，价钱可还公道？”
　　说着，薄星夏从腰间扯下了一只刺绣精美的钱袋子，似是要掏出银票来。
　　林谷渊雇用车夫半个月，一共才花了不到五两银子，薄星夏张口就是一百两？
　　惊讶归惊讶，林谷渊且记着两辈子的仇呢。
　　只见漠着一张脸的某女子冷嗤了一声，开口嘲讽道：“你觉得我缺你这一百两？”
　　谁曾想，这头林谷渊话音刚落，外头的车夫却热情洋溢地给了薄星夏回应。
　　“这位小娘子，如若林老板不同意，我兄弟的马车就在附近，你把银票给我，我让他载你去！”
　　薄星夏笑着对门外的车夫说道：“好，有劳了。”
　　见身旁人作势就要起身，林谷渊脑子却嗡的一声炸了，几乎是随着身体的本能反应，抬起手抓住了薄星夏的衣袖。
　　薄星夏感受到阻力后，回眸看向林谷渊，那漂亮妩媚的狐狸眼里似乎透着一丝不解的情愫。
　　又过了一会儿，见林谷渊仍旧没有松手的意思，薄星夏眉梢轻挑，像是在对林谷渊的行为进行无声反问。
　　林谷渊这才开口，指了指外头车夫的后背。
　　“你知不知道我雇他给我驾车半个月，才花了不到五两银子？”
　　薄星夏那好看的唇角轻轻上翘，那嗓音御得让人腿软。
　　“所以呢？”
　　林谷渊嘶的一下，轻吸了口气，颇为震惊地扫了一眼薄星夏。
　　心中骂道：所以个头啊所以，你被宰了啊！
　　林谷渊一年的俸禄才两百零四两，薄星夏不过是雇人走十里路，就花掉了她半年的俸禄。
　　好一个财大气粗的女魔头。
　　合着她前妻这回穿成了统领魔教的女富婆，她却是个只够温饱的在职公务员？
　　林谷渊没好气地松了攥住薄星夏的手，却还是无法眼睁睁地看着她被人当成猪宰。
　　倒也不是心疼薄星夏的银子，只是林谷渊认为，薄星夏非要被宰的话，那屠夫也必须是她。
　　林谷渊松手之后，转而将手心那一面朝上，伸到薄星夏面前轻轻晃了晃，正儿八经地开口道：“银票给我，我送你过去。”
　　像是早有预料林谷渊会做此决定，薄星夏不假思索地把自己的钱袋递了过去。
　　两人在‘交易’过程中，不可避免地碰到了彼此的手。
　　薄星夏略一停顿，林谷渊却是避之唯恐不及，于是一个早早地就收回了手，一个却还迟迟停在半空，像是反应慢了半拍似的，后知后觉地收了回去。
　　这些钱对于林谷渊来说，只不过是杯水车薪。
　　但聊胜于无，有钱不赚，她又不是傻子！
　　林谷渊收了钱之后就当起了甩手掌柜，眼睛一眯，开始闭目养神。
　　去岐河县的路上有些颠簸，林谷渊后脑勺总是毫无预兆，砰的一下就撞上车厢的木板。
　　倒是也没多疼，只是这时轻时重的撞击节奏，让林谷渊变得异常暴躁。
　　何况她本就不是什么好脾气的性子。
　　于是在第五次撞到后脑勺后，林谷渊忍无可忍地睁开眼，薄唇轻启，不耐烦地从牙缝里挤出‘啧’的一声。
　　而后，林谷渊那冷冰冰的视线便落在了身旁整理着瓜子仁的小花椰菜身上，朝她勾了勾手指。
　　“小姩，你过来。”
　　丁辛姩依言靠了过去，下一秒，她就被林谷渊像是抱洋娃娃似的一把给搂了过去。
　　林谷渊还顺势把自己的脸压在了丁辛姩的肩膀上，于她而言，这样比侧身靠过去要舒坦得多。
　　丁辛姩脸颊倏地一红，全然没有不自在，甚至心底油然而生出一股奇异的满足感。
　　她在丁府生活了五年，爹不疼娘不爱，祖父虽对她好，却也从未抱过她。
　　严格意义上来说，这算是丁辛姩在有了自己的意识之后，第一次跟人如此贴近。
　　当丁辛姩瞧见邻居家的孩子被娘亲温柔抱在怀里时，她也渴望自己的娘亲也能抱一抱她。
　　她哪怕再懂事，再乖巧，终归只是个五岁的孩子，是渴望爱的。
　　只可惜，她娘到死都没有抱过她……
　　想到这，丁辛姩的眼神黯淡下来，却又在感受到林谷渊真实抱着她的那一刻，眸底的暗芒逐渐汇聚起来，亮晶晶的。
　　林谷渊把丁辛姩抱进怀里没一会儿，车厢内就响起了一道清淡的女声。
　　“她年纪还小，承受不住你这么压。”
　　薄星夏的话音落下后，林谷渊却不为所动，仍旧闭着眼养神。
　　丁辛姩却忍不住朝着薄星夏那头看了过去。
　　她觉得薄星夏长得很美，美得让人移不开视线，于是她逮住机会就想多看薄星夏两眼。
　　尤其薄星夏的声音还很好听，是那种明明端着却让人格外舒适的腔调。
　　就在丁辛姩以为自家师父不会搭理薄星夏时，林谷渊却开口了，声音懒洋洋的。
　　“我女儿身子骨随我，好得很，不劳外人费心。”
　　‘外人’闻言挑起眉梢，像是颇有些兴致地看向林谷渊。
　　沉默了一会儿之后，薄星夏那一双美眸直勾勾地盯着林谷渊，红唇轻启，是又苏又撩的端腔。
　　“我的意思是我年纪合适，更耐压，你靠着我歇息，会更舒服。”
　　林谷渊被薄星夏那骤然拖长的尾音撩得一阵头皮发麻。
　　好在她不是第一次听薄星夏如此说话，比起旁人，抵抗力自然要强上几分。
　　可哪怕如此，林谷渊的心脏还是不听话地漏跳了一拍……
　　“我有小姩就足够了。”
　　林谷渊说完，镇定自若地维持着本来的姿势。
　　只是被她抱在怀里的丁辛姩面色逐渐发生了变化，白嫩的脸颊隐隐涨红起来。
　　呜呜呜，师父的手突然收得好紧啊，她快要被勒死了！


第47章 财迷女仵作和魔教女教主8
　　马车很快就开到了岐河县衙大门口, 那十三具尸体也尽数被衙役带了回来。
　　不出意料的，林谷渊被当成是薄星夏的同伙，一起带上了公堂接受审问。
　　此时的岐山县知县许长柏正身着官服, 端正坐在公堂之上, 神情异常肃穆。
　　尸体清一色都是十四五岁的少年郎, 许长柏虽还没仔细核对那些尸体的身份, 但已经有半数都是家人在县衙里不久前报了失踪的，被人认了出来。
　　先前已经找到了几具尸首, 没想到现下又出现了十三具。
　　若是不尽快了结，恐怕上头的人会怪罪下来, 说他办事无能！
　　许长柏沉思片刻，往堂下这么轻飘飘地看了一眼。
　　当瞥见林谷渊和薄星夏两个女子时，许长柏内心狠狠一震，失神发怔了起来。
　　他从未见过这样好看的女子，仿佛是从画里走出来的仙子, 光是见到一位都足以让他唏嘘不已了，何况是同一时间内一下见到两位？
　　一旁的师爷干咳了好几声, 这才让许长柏回过神来，他略显尴尬地吞咽了一口, 便抓起了面前桌案上的惊堂木，猛地一拍。
　　惊堂木刚落下，吴永安就跪在了堂内的石砖上，朝着许长柏重重地磕了一个响头。
　　“许大人, 您一定要为我儿讨个公道, 他今年才十四啊！”
　　“杀人凶手就是这两个妖女, 乡亲们都瞧见了，她们当时就站在尸体边上, 其中一个还半蹲在地上，手不知在那尸体上摸着什么，多半是想要毁尸灭迹！”
　　“还有幽冥鸟，幽冥鸟大家伙可都是瞧见了的，不会有假，她们就是魔教金玉满堂的人！”
　　说着，吴永安抬起头来，伸手指向林谷渊和薄星夏，两人如今背脊挺直地站在堂上，皆是一脸漠然，仿佛吴永安所指的不是她们。
　　其他人也愤慨不已地附和起来，尤其是那些死去少年的亲人，纷纷指着堂上的两个女子，你一言我一语，都是求许长柏给自家孩子报仇雪恨的。
　　许长柏被吵得头疼，不悦地扫了林谷渊和薄星夏一眼：“你们听见他说的了，可认罪？”
　　见林谷渊和薄星夏没有下跪的意思，几个衙役从旁走了出来，提起手里的水火棍就上前去，准备朝着两人的膝盖弯处打下，逼迫她们跪下。
　　两个衙役把手里的水火棍往后一抬，正要打上去，林谷渊却开了口，眸底嘲讽几乎不加掩饰。
　　“许大人，你好歹也是个九品县官，最基本的断案常识总该有的。”
　　“只不过是在案发现场出现过，又不巧碰了尸体，被人瞧见了，仅凭这几点就认定我们是凶手，未免也太过儿戏了。”
　　她脸上神情依旧淡然，唇角还带着似有若无的笑意，给人一种不怒自威的气势。
　　或许是林谷渊的眼神过于犀利，笑容也颇为讽刺，许长柏被她这么看着，竟无端端心虚起来。
　　人才刚抓过来，立即就断案了结，的确是有点草率了……
　　“先把这两个女子押下去，关进大牢，等仵作验尸结果出来，再提审！”
　　这头吩咐完，许长柏又叫了自己的师爷近身，低声交代。
　　“让刘仵作那边放聪明些，既有人瞧见这两个女子在河边杀人，早些结案早点了事！”
　　师爷却有些心慌：“她们看起来不像是平民百姓，那衣裙的料子，都是上乘的。”
　　许长柏拧眉道：“你慌什么，大户人家的千金怎会独自一人从家中跑出来？”
　　何况都有不少人亲眼瞧见那只有金玉满堂才会出现的幽冥鸟了。
　　金玉满堂是云璃国出了名的魔道，把这案子归罪到金玉满堂的头上，岂不是两全其美？
　　打定主意后，许长柏顿时觉得自己聪明极了。
　　“不必等了。”林谷渊却忽地开了口。
　　她那修长白皙的手指一边整理着自己的衣袖，一边给丁辛姩递了一个眼色，丁辛姩立即会意，转身就往外跑去。
　　许长柏和师爷两人同时看向林谷渊，眼神困惑。
　　两人心中皆在想：「这女子是何意，什么不必等了？」
　　直到丁辛姩再次进来，手里提着一只做工上乘的金丝楠木箱子，哼哧哼哧地递给了林谷渊。
　　林谷渊接过工具箱，抬眸看向许长柏，冷声问道：“验尸房在何处？”
　　许长柏疑惑道：“你问验尸房做什么？”
　　丁辛姩眨了眨眼睛，那稚气的嗓音在堂上乍然响起。
　　“去验尸房当然是验尸呀，大人这个问题问得真是奇怪。”
　　许长柏神情一怔，他望向手提箱子长身玉立的林谷渊，脑子里忽然有个念头一闪而过。
　　她是女子身份，又会验尸……
　　难道这堂下之人是那受朝廷册封的八品女仵作，林谷渊？
　　不等许长柏反应过来，林谷渊已经带着丁辛姩往验尸房的方向去了，余下一抹高挑的背影。
　　……
　　岐山县府衙，验尸房内。
　　除了许长柏这位知县大人之外，还有一位师爷一位仵作和几个受害者的家属们在场。
　　一众人将林谷渊围在中间，一双双眼睛都不由自主地盯着她的手指瞧着。
　　许长柏都没见过林谷渊，更何况是这些平民百姓。
　　没人见过林谷渊本人长什么样，只是听闻她有十一根手指。
　　于是，大家的视线自然而然地往林谷渊的手上移去，一根两根三根这么小声念叨着数了起来。
　　林谷渊的手很漂亮，指甲莹白干净，手指修长且骨节分明。
　　这样好看的一双手，本应该是在闺房抚琴握笔，做那些琴棋书画诗词歌赋的文雅事儿。
　　可林谷渊翻转腕部，挥舞着那剖尸刀时，竟半点血腥可怖的感觉也没有，甚至让人有些着迷。
　　只不过，大家对那双纤纤玉手的欣赏热情，很快就被当事人接下来的行为给打断了。
　　伴随着剖尸刀刺啦划开皮肉的声音，剖尸台上一具少年的尸体被当场开膛破肚。
　　而那双漂亮的手很快伸了进去，不一会儿便利索地取出了里头的内脏，腹腔内的脏器黏糊糊血淋淋的，林谷渊那白皙的手指瞬间就被鲜血染红了个彻底。
　　再好看的手一旦染上了血，都会变得诡异起来，见者无一不头皮发麻。
　　空气里逐渐弥漫开一股浓烈的血腥气，夹杂着尸体身上散发出的古怪异味。
　　不少人抬手捂住自己的嘴唇，转身踉跄着跑了出去，刚出门便俯身扶墙，干呕不止。
　　许长柏也是其中一个。
　　他从不踏进验尸房这种地方，觉得晦气是一方面，另一方面，是他见不得这种血腥场面，一旦见了，浑身冒鸡皮疙瘩，胃里更是翻江倒海，好几日都吃不下饭。
　　在旁看解剖的人一个接着一个脸色发白地冲出门去。
　　到最后，屋内只剩下林谷渊薄星夏丁辛姩以及刘仵作四人。
　　薄星夏一言不发，只是站在一旁目不转睛地盯着林谷渊的手。
　　丁辛姩搬了个小板凳站上去，小脸认真地看着林谷渊剖尸的动作，偶尔帮着递东西，跑跑腿，忙得不亦乐乎。
　　这些活儿本该刘仵作帮着做的，可林谷渊却宁愿把这些打下手的活儿交给五岁的小女娃也不给他过手，刘仵作本人倒是没什么意见，反倒还乐得清闲。
　　他早就听闻林谷渊的验尸手法一流，没想到今日能亲眼见到林谷渊剖尸，兴奋得两眼放光。
　　林谷渊的手很稳，一刀下去，切口平整顺畅，厚度也将将好，不深，也不浅。
　　见林谷渊利落地剖完了一具尸体，刘仵作便插着空，上前恭恭敬敬地开口询问。
　　“林大人，依您看，这些少年都是怎么死的？”
　　林谷渊却未曾搭理刘仵作，自顾自将少年身体里的脏器一一拿了出来，又仔仔细细地检查着。
　　薄星夏淡着眸子扫了一眼林谷渊的手，顺手拿起边上的一只木盆，脚步轻盈地出去了。
　　林谷渊动作干脆利落，不过一个时辰的时间，就将十几具少年的尸体开膛破肚，而她则在同一个位置探手进去，却不例外地都摸了个空。
　　所有尸体腰的脊柱两侧都是空的，没有肾脏。
　　林谷渊眯着眸子沉吟了片刻后，看了一眼刘仵作，沉声说道：“去把许知县叫进来。”
　　刘仵作忙不迟疑地点头，应了声便快步出去寻人了。
　　得了空，林谷渊扫见不远处的桌上正巧摆着一盆清水。
　　她几步上前，两只手缓缓伸进那装着井水的木盆里，慢条斯理地揉搓起来。
　　林谷渊洗得很认真，把自己每一根手指的缝隙都搓得干干净净。
　　只是光是用水不能彻底洗净，她待会还得用猪油皂搓几遍，再用流水冲洗。
　　盆中井水从一开始的清澈逐渐变红，那被血染红的修长手指也褪了色，恢复成了本来的莹白。
　　薄星夏从林谷渊身上收回视线，随即款步走到那只金丝楠木的工具箱前，动作优雅地取出其中一把小刀，纤白的指腹在那刀刃上轻轻刮了一下。
　　林谷渊瞧见不乐意了：“谁让你动我东西的？”
　　薄星夏坦言道：“你的刀不太好，容易割伤手，我那有几块上好的金铁……”
　　林谷渊鼻尖哼出一声短促的冷嗤，颇为傲娇地打断了薄星夏的话：“我想要什么会自己买，不需要你送我。”
　　闻言，薄星夏先是一愣，随后浅笑着吐出一个字来：“送？”
　　看着面前女人那似笑非笑的漂亮脸蛋，林谷渊瞬间哑然，耳根也适时地红了个透。
　　所以她刚才的那番话，不是要白送给她的意思？
　　好在旁边没其他人在，否则她的脸真是要丢到姥姥家了。
　　林谷渊决定厚脸皮地当做什么都没发生，忽略薄星夏的调侃，以及忘记刚才自己说的话。
　　她转过身，看向踩着板凳研究尸体的丁辛姩，食指指腹摩挲着下巴，似是在认真考虑什么。
　　“现下已经晌午了，咱们娘俩吃点什么好……”
　　“听说岐山县的猪肝拌面挺不错的，咱们就吃那个，你去酒楼买两份回来。”
　　丁辛姩正巧面对着从尸体里掏出来的一块肝脏，闻言下意识地反胃，捂着嘴巴干呕了一下。
　　看归看，光是看尸体，丁辛姩是不怕的。
　　可要吃下那跟尸体相同部件的食物，而且还要在验尸房里对着这群鲜血淋漓的尸体，丁辛姩本能抗拒，她的心理承受能力还没到那个地步。
　　呜……她可以跟师父说自己不要吃猪肝吗？


第48章 财迷女仵作和魔教女教主9
　　刘仵作通知了许长柏后, 两人一前一后地回了验尸房，踏入门槛的一瞬，冷不丁见到了令他们极为震撼的一幕。
　　只见林谷渊神色淡然, 一手端着碗, 另一只手则握着筷子, 筷子尖尖时不时与地面平行, 指向那剖尸台上的尸体，慢条斯理地跟身边的小丫头讲着什么。
　　而另一头, 薄星夏也端正地坐在桌前，伸出手, 优雅地夹起了一筷子绿油油的青菜。
　　她若无其事地细嚼慢咽，偶尔还会看向那正在热烈讨论着尸体的两人，眼神透着一股近乎古怪的慈爱。
　　刘仵作今年已经三十出头，仵作这份差事他做了快十年，自然是见过不少的尸体, 不乏有死相瘆人的，他甚至还处理过两起碎尸案。
　　他习惯了见到尸体, 也习惯了与尸体共处在一个屋檐下。
　　可哪怕如此，刘仵作却从未在验尸房这种地方用过膳。
　　验尸房里有一股奇怪的味道, 是常年摆放尸体留下来的，令人极其不舒服。
　　谁在这种环境里，对着十几具刚剖完的尸体还能吃得下东西？
　　不往外吐已经不错了。
　　想到这，刘仵作不得不佩服这三个面不改色在验尸房用膳的人。
　　而许长柏的脸色就更难看了, 他先前已经把隔夜饭都吐出来了, 现下没东西可吐, 胃里就只剩下酸涩的胆汁，正蠢蠢欲动, 翻涌而起。
　　“许知县来了啊，吃饭了没有？”
　　林谷渊挑眉望向许长柏，随手将桌上的食盒打开来，笑眯眯地说道，“还剩下不少，要不要一起坐下来吃点？”
　　许长柏连忙摇头，压下胃里的翻涌，小心翼翼地问道：“林大人叫下官过来，可是有事吩咐？”
　　林谷渊先拿起帕子擦了擦唇，而后才状似无意地问道：“岐山县之前可有发生相同案件？”
　　许长柏没想到林谷渊会有此一问，眼珠子转了转：“有过一起，下官想，他们大概是被那山林里的野兽弄死的，这个岁数的少年正是贪玩的时候，惯会三两结伴而行往那山里去。”
　　闻言，林谷渊眉梢轻挑了起来，意味深长地看了一眼许知县身边的刘仵作。
　　“哦？刘仵作也是这么想的？”
　　许长柏在暗处给刘仵作使眼色，刘仵作却不敢与之对视。
　　他既不敢得罪许知县，又不敢当着林谷渊的面说谎，夹在中间着实左右为难，惊得满头冷汗。
　　好在林谷渊也没有继续追问，沉默过后，她放下碗筷从桌前起身，自顾自走到摆放着尸体的剖尸台之间的空地上，倏地停住脚步，清淡的嗓音响起。
　　“这十三具少年的尸体都只少了肾脏，其他肉半点也不少，这野兽倒也是个挑嘴的……”
　　许长柏是个聪明人，怎么会听不出林谷渊话里话外的讽刺之意，抬手抹了抹汗，装傻充愣般迎合道：“大人说得对，这野兽，还真是挺挑嘴的。”
　　闻言，林谷渊黑亮的眸子闪过一抹厉光。
　　她直勾勾地盯向许知县，嗓音也往下沉了好几度，冰冷至极。
　　“那少年的腹部切口，连瞎子都看得出来是用刀子划开的，什么野兽能有这样的行动力？”
　　“你出言误导本官，是何居心？莫不是这些少年都是命丧你手？”
　　被林谷渊这么冷声一质问，许长柏吓得双腿发软。
　　他着实没想到看起来温和懒散的貌美女子，情绪竟会如此反复无常，翻脸比翻书还快。
　　“大人冤枉啊，下官怎会做出如此伤天害理之事，我是岐山县的父母官啊，我护着他们还来不及，怎会害他们！”
　　“那你这位父母官，为何不将此事上报大理寺？”
　　“加上那边的几具尸体，如今已有至少十七名少年遭了毒手，许知县，你可不要告诉我你对大理寺的规矩一无所知。”
　　林谷渊戳穿了许知县的伪装，半点情面也没给他留。
　　闻言，许长柏不敢再说那些为自己开脱的话了，一声不吭地埋着头，生怕跟林谷渊对视。
　　林谷渊明明连官服都没穿，浑身却充斥着一股让人无法忽视的威慑力，尤其是那双眼睛，像是把人看穿了似的，黑亮而凌厉。
　　“还愣在这做什么？”林谷渊扫了一眼许长柏，拧眉不悦道。
　　“大人息怒，下官这就着人去通报大理寺。”
　　许长柏那一身官服早就被冷汗浸湿，哪还敢耽搁，说完便脚步匆匆地去找人了。
　　许长柏走后，林谷渊没再坐回桌前。
　　她今日没什么胃口，也不习惯在验尸房这种地方吃饭。
　　只是在薄星夏那丢了面子，心情不爽利，逗逗自己这小徒弟罢了。
　　日后丁辛姩跟着她这位仵作大人，少不得是要见血的，多的是比这些少年难看百倍，恶心百倍的尸体。
　　若是见了脏器就没胃口吃饭，她这小徒弟还不得活活饿死？
　　这么一想，林谷渊走到金丝楠木箱子前，从里边取出了一把巴掌大的剃刀。
　　转身的这一会儿，她发现验尸房里的一大一小正盯着她瞧，而其中那位大的，眼神格外炙热。
　　林谷渊手上动作微顿，狐疑蹙眉，心道：啧，这人怎么这么看她？
　　殊不知薄星夏此时虽没什么表情地望着林谷渊，心中却闷笑不已。
　　这人耍官威的样子，还真是可爱。
　　正八品官衔么？
　　若是没记错的话，她那早些年离谷出门闯荡的左护法，好像是从四品官衔？
　　……
　　林谷渊给丁辛姩示范了一下如何把尸体的毛发刮去。
　　仔仔细细地示范了一人后，林谷渊手腕轻轻翻转，将那剃刀递给了丁辛姩。
　　“剩下那几个，都交给你了？”
　　“嗯！”
　　丁辛姩重重地点了一下脑袋瓜，这是师父交给她的第一个任务，她一定会做好。
　　就在师徒两人对话的过程里，薄星夏养的那只乌鸦忽地飞了进来，对准其中一个少年的眼珠子就再次伸出了嘴，想要叼走吞进腹中。
　　林谷渊眼疾手快，从一旁迅速拿起了一把大扫帚，瞧准了那乌鸦的飞行轨迹就是一拍，直把乌鸦拍到了墙上，喉间发出‘呀’的嘶吼，又怕又怒地望向林谷渊。
　　它扬起利爪便要回击，却突然想起自家主子对林谷渊的态度，只挣扎了一瞬，又蔫儿了下来。
　　动物对人的情绪是最为敏感的，元宝不难从薄星夏身上感受到一点。
　　那就是它现在已经不是主子最爱的小乌鸦了，主子现在最爱的是那个人类。
　　林谷渊冷声道：“这里是验尸房，请阁下看好你的乌鸦。”
　　闻言，薄星夏眉目淡然地抬起了手背，元宝见状后，立即乖巧地挥着自己的翅膀落了上去，小爪子轻盈扣在薄星夏的衣袖，像是怕给薄星夏抓乱了。
　　薄星夏指尖捏了一些贝壳粉末递到元宝嘴边，元宝高兴地吃了下去。
　　做完这一切，薄星夏才抬眸看向林谷渊，红唇微张着开了口。
　　嗓音一如既往的慵懒迷人，好听得让人耳根子发麻。
　　“抱歉，需要给你多少赔偿？”
　　林谷渊错愕：“？？”
　　怎么动不动就拿银子砸人呢。
　　既然薄星夏这么人傻钱多，她就不客气了。
　　“我算算啊……”
　　“这乌鸦一共吃了两对眼珠子，而这眼珠子里极有可能就有破案的证据，怎么说也得给个百八十两银子。”
　　“嗯。”薄星夏应了一声后，抬腿就往外走。
　　林谷渊一头雾水地看向薄星夏，她不是带了钱袋子么，怎么还要出去取银两？
　　眼看着薄星夏就要跨过门槛，林谷渊憋不住了，出声叫住了她。
　　“你钱袋子里不是有银票吗，给我就好了，你这是要去哪儿？”
　　薄星夏步伐微顿，回过头看向林谷渊：“自然是去给许知县送银子。”
　　“这里是岐山县府衙的验尸房，既然我家元宝动了尸首，这银子，自然是要赔偿给许知县。”
　　说完，薄星夏无视林谷渊那一脸肉疼的神色，又施施然补上了一句。
　　“多谢林仵作提醒。”
　　望着薄星夏和那只乌鸦远去的背影，林谷渊张了张唇，却一个字也吐不出来。
　　薄星夏令她深刻体会到了什么叫为他人做嫁衣，到嘴的肥肉也能飞走。
　　林谷渊无声磨了磨后槽牙，眸底也骤然升起一股躁意。
　　少说也有将近二百两银子，怕是要便宜那位岐山县的‘父母官’了。
　　……
　　师徒二人在验尸房勘验完第三具少年尸首时，已经是夜深时分。
　　外头乌漆墨黑的一片，只时而听到那街头巷尾响起更夫敲竹梆子的声音。
　　精神过于集中的林谷渊此时已然累得两眼发昏，坐在板凳上好半天才缓过神来。
　　丁辛姩怀里抱着一本册子，三两步凑上前，关切着说道：“师父，我给你捏捏肩膀捶捶腿吧？”
　　林谷渊活动着发麻酸胀的右手腕关节，又低眸扫了一眼那册子。
　　“都记录好了，没遗漏吧？”
　　丁辛姩认真点了点头，随后将册子恭恭敬敬地递了过去。
　　她知道这是今日师父的验尸记录，之后要录入岐山县府衙的卷宗里，半点也马虎不得。
　　“你拿着，别弄丢了，我明日再看。”
　　“是，师父。”
　　“那咱们现下去哪儿呀？”
　　丁辛姩已经在验尸房里用过膳了，担心师父还会要求她在验尸房里过夜，心里一阵忐忑。
　　好在林谷渊沉吟片刻后，嗓音略沙哑地说出了足以让丁辛姩为之雀跃的三个字。
　　“去客栈。”


第49章 财迷女仵作和魔教女教主10
　　谁能想到小小一个岐山县, 竟在这一夜所有客栈都客满了。
　　林谷渊本就累了，只想找个地方落脚歇息一晚，如今却遇到这等怪事, 清隽的脸顿时黑得厉害。
　　在听到最后一家客栈也说客满的时候, 林谷渊当场就炸了, 伸手一巴掌拍在柜台案上。
　　“你们是真没客房了, 还是在耍着我玩呢？”
　　一边跑堂的店小二见林谷渊长相斯文清丽，还暗中打量了她好久, 一直偷摸摸地看。
　　不曾想被这始料不及的一巴掌拍出的响动吓得手中托盘飞出，险些砸在坐在桌前用膳的客人脸上。
　　掌柜的也被林谷渊唬得一愣一愣的, 反应过来后，讪讪解释道：“客官息怒，是真没有客房了，就在一个时辰前，有人订下了客栈里所有空置的厢房……”
　　订下了所有厢房？
　　这摆明了是要挑事啊。
　　林谷渊出声打断道：“那人住在你们客栈里吗？是男是女？”
　　掌柜的刚要开口回答, 一道雪白的身影从客栈大门一晃而过，他立即抬手指了过去。
　　“就是她。”
　　林谷渊顺着掌柜指向的方位望去, 果然看到了一张她并不感到意外的熟悉面容。
　　此时薄星夏身边还跟着几个同样穿着白色罗裙的女子，样貌身段无一例外, 都很出众。
　　那些女子好似在对薄星夏说着什么，薄星夏唇角一直维持着上扬的弧度，笑得很是温和。
　　林谷渊却没这样的好心情，她折腾了一日, 精神和身体都累到了极致, 如今只想躺下歇息。
　　可眼前这个抢了她睡觉地盘的人不仅没有半分愧疚, 看样子还跟人聊得挺开怀？
　　似是发觉有一道视线追随着自己，薄星夏下意识地往柜台那头看了过去, 与林谷渊的视线不期而遇。
　　林谷渊本来打算看上一眼就收回视线的，谁曾想薄星夏竟然在这个空隙突然间转了过来。
　　既然视线都对上了，总不能她先转开吧？
　　就好像显得她多怕薄星夏似的。
　　一秒，两秒，三秒……
　　林谷渊在验尸房忙了一整日，出了府衙，又找了许久的客栈，现在是又累又困，精神恍惚，连带着反应都慢了大半拍，却仍旧强撑着与薄星夏对视。
　　此时的林谷渊浑身都散着一股我见犹怜的气息，与方才面对掌柜那会儿的跋扈暴躁全然不同。
　　直到薄星夏走到她面前，抬起手，那温热的掌心贴在了她的脸颊上，指腹轻柔擦过她的眼皮，林谷渊才后知后觉地眨了眨眼睛，困意在这个时候愈加疯狂地席卷而来。
　　薄星夏的指腹也感受到林谷渊那卷翘睫毛的阻力，挠得她指腹麻麻痒痒的。
　　薄星夏也觉得奇怪。
　　自打从幽冥谷出来以后，不过与林谷渊相处了两三个时辰罢了，怎会对她如此感兴趣？
　　见到她，心下就欢喜，还有一种说不清道不明的爱怜和熟悉感。
　　不论是何缘由，她总归是喜欢跟林谷渊这个人牵扯不清的。
　　就好比她从岐山县的府衙出来后，便让自己的属下将这岐山县内所有的客栈厢房都订下来。
　　而目的，却只是为了让林谷渊无处可去，让她气急败坏地来找自己算账。
　　薄星夏总想着要跟这个小仵作多接触接触，哪怕是不说话，看着她那张俊俏的脸蛋也好。
　　她甚至主动现身，堂而皇之地走到林谷渊面前，想近距离看看对方被耍了一道是何反应。
　　会张牙舞爪，想要扑上来咬她吗？
　　想到这，薄星夏眸底荡起一抹笑意：“都困成这样了，怎么还不回厢房歇息？”
　　她的声音很好听，好听到让人看着她那张脸，听着她的声音，竟半点气也撒不出来了。
　　此时的柜台边缘，两个女子正面对面这么瞧着彼此，仿若周遭的人都不存在。
　　一个女子容色艳丽，黑亮的眸子被屋内的烛灯映衬得粲然生光，令人不可逼视。
　　另一个女子气质清雅，眉眼含笑，望着身前的女子，那如狐狸一般深沉狡黠的眸底满是兴味。
　　客栈里所有人的注意力都被这两个气质截然不同的女子给吸引了过去，久久转移不开视线。
　　“我哪还有地方歇息，全岐山县的客栈厢房不都被你这位财大气粗的女教主给包圆了吗？”
　　听出林谷渊语气里的不满，薄星夏没忍住，轻笑出声，极有耐性地解释了起来。
　　“厢房是给我教内那些姑娘们订下的，她们没来过岐山县，见我出谷来此玩乐，便都眼馋了，没想到这岐山县的客栈就这么几间，实在不够住，累得林大人无处落脚，的确是我考虑不周。”
　　林谷渊闻言，凉薄的唇角轻轻动了一下，却没说话。
　　订下的厢房每一间都有人住，又不是故意占着位置让她流落街头。
　　瞧瞧，这借口找得有理有据，哪里是考虑不周的样子，怕是考虑得过于周全了。
　　薄星夏再次开口，这回她的语气带着一些引诱的意味。
　　“我住的那间很宽敞，林大人若是不嫌弃的话，可以同我挤一挤。”
　　“看来是要挤一挤了……”
　　林谷渊似是若有所思地嘟囔了一句。
　　她的声音不大，薄星夏只听了个大概，然后便瞧见林谷渊迈着步子朝着她其中一名属下走了过去。
　　“你方才也听见了，你们教主说我可以跟她挤一挤，不过她教主身份这样尊贵，跟旁的生人睡在一起不成体统，你作为她的属下理应为她分忧，是也不是？”
　　耳边响起林谷渊那不慌不忙的嗓音，薄星夏脸上神情微顿。
　　说完，林谷渊望着那个女子，凉薄的唇轻勾，云淡风轻地笑了一下。
　　“所以晚上我就跟你住一间厢房了，劳烦姑娘前边带个路。”
　　当事人被林谷渊这一番话说得连连点头，腿脚下意识地就抬起，真给林谷渊带路去了。
　　在两人转身上楼时，林谷渊眼角余光瞥了一眼还站在柜台旁的薄星夏，嘴角勾起得意的笑容。
　　呵，想用这种法子跟她睡一间屋子，门儿都没有。
　　丁辛姩见林谷渊似是把自己忘了，赶忙问道：“娘……那我呢？”
　　闻声，林谷渊脚步微顿，似是才反应过来自己还有个小跟屁虫徒儿。
　　站在台阶上的女子悠然转身，笑眯眯地道：“娘累了，要去歇息了，你夜里去哪儿落脚，自己想法子。”
　　说话时，林谷渊的眼神轻飘飘地从金玉满堂教剩余的几个女子脸上扫了过去。
　　客栈内的其他人都惊呆了，没想到还有这样给人当娘亲的，自己找到了地方落脚，竟然不带上孩子，就不怕孩子丢了吗？
　　这小女娃也太惨了，一定会哭鼻子吧？
　　就在所有人用同情的眼神看向丁辛姩时，却见丁辛姩亮着眸子点了点头，应声道：“知道啦。”
　　在林谷渊走后，所有人诧异不已地看着那小女娃就这么走到了那群姑娘身边，拉起其中一人的衣角轻轻摇了摇，睁着一双小鹿似的黑眼睛，清澈又乖巧。
　　明明一句话也没说，却又好像透着那一双纯真无辜的大眼睛，什么都说了。
　　不一会儿，小女娃就被那姑娘爱怜地摸了头，带去了楼上的客房。
　　……
　　客栈，厢房内。
　　“林姑娘可知这间客栈的故事？”
　　“我在来时听说岐山县曾经有个寡妇，自打丈夫孩子死后就变得疯疯癫癫的，成日嚷着能看见鬼，还在那跟鬼魂对话，你猜最后这女子怎么着？大半夜莫名死在客栈里了，听说她的尸体被碎成了好几块，东南西北四个角落散着，我问过掌柜的，她就死在咱们这间厢房！”
　　“林姑娘是仵作出身，可相信鬼神之说？这世界上真有鬼魂吗？”
　　金玉满堂教那名被林谷渊选中的姑娘白钰时不时就会将视线放在林谷渊身上。
　　林谷渊无疑是美的，而且美得颇具杀伤力，尤其她那双黑亮的眸子在直勾勾盯着人看的时候，会让人产生一种疯狂想要靠近她的念头。
　　她不停地跟林谷渊说话，这样就能不失礼貌且光明正大的打量林美人。
　　要说白钰也不是没见识的人，她自打记事起就被教主带进了幽冥谷，而幽冥谷金玉满堂教最不缺的就是美人。
　　哪怕如此，白钰还是觉得林谷渊长得很美。
　　不光是皮相上的美，而是发自骨子里的。
　　可她还没看够呢，就被外头敲门的同门给叫走了。
　　临走之前，白钰还特意跟林谷渊打了招呼：“我晚点回来，林姑娘，你门别锁上哦。”
　　林谷渊连头都没回，自顾自收拾着榻上的被褥，红唇微张，心不在焉地哼了一声，算是回应。
　　她方才依稀听见门外来叫白钰的人说的四个字：‘教主有请’。
　　恐怕白钰今夜不会再回来了，就算她想，也有人不让。
　　白钰出门之后，林谷渊利落给房门上了锁，而后慢条斯理地脱去外衫，仰面躺到了榻上。
　　她累了一整日，几乎是沾床就睡了过去，呼吸很快就均匀起来。
　　不知是不是白钰讲的所谓岐山县传闻在林谷渊的脑子里留下了印象，林谷渊竟然做噩梦了。
　　客栈厢房里的光线很暗，几乎看不见什么，可薄星夏还是一眼就瞧见了榻上睡相极不安稳的林谷渊，瞧见她那光洁的额头渗出的细密汗珠，还有正无措攥着身下被褥那修长漂亮的手指。
　　这是做噩梦了？
　　仵作是常年与死尸打交道的行当，做噩梦倒也不奇怪。
　　薄星夏敛眸款步走上前去，轻盈坐在林谷渊身边的榻上，又用帕子温柔拭去林谷渊额上的汗。
　　随后有些调皮地将自己的手放进林谷渊空空的掌心里，指腹轻轻在林谷渊的掌心画着圈。
　　察觉到一抹异样的温热闯入自己手心，林谷渊像是抓到了救命稻草，纤白的手指毫无预兆地收拢起来，手指用力到骨节发白，死死扣住了薄星夏。


第50章 财迷女仵作和魔教女教主11
　　又一次噩梦, 林谷渊猛地惊醒过来。
　　此时的她背脊已经被薄汗渗透，整个人从头顶往下贯穿了一股子阴凉气，十分难受。
　　她睁开眼却没有好一点, 因为此时她的塌边正有一道身影在那杵着。
　　她没看清对方脸的时候一阵生理反应的心悸, 浑身发麻, 心脏都快要跳到嗓子眼了。
　　直到借着淡淡月华的光芒, 她总算看清楚对方的轮廓。
　　林谷渊不得不承认自己那扑通扑通乱跳的心脏在瞧见薄星夏后莫名安稳下来。
　　林谷渊看了一眼薄星夏，又看了一眼自己抓着薄星夏的手, 嘴角一撇，别扭地松开了。
　　薄星夏却不介意林谷渊的动作, 手空下来后，便起身走到桌边，去给林谷渊倒了一杯温茶。
　　她将茶杯递到林谷渊面前，低着嗓音建议道：“既然害怕就不要做这一行。”
　　林谷渊冷嗤：“做噩梦就是害怕吗？谁还没个阴沟里翻船的时候？顶好的绣娘也会扎到手，我喜欢仵作这一行, 就是因为它够刺激，不刺激我还不选它呢。”
　　薄星夏并未发表意见, 只是见林谷渊喝完了茶，便极其自然地回到了塌边, 两三下脱去了自己那杏白的绣花鞋，轻盈着弯腰将鞋子摆放整齐，而后施施然躺到了床榻的外侧。
　　林谷渊正要斥责，对方却突然伸手揽住了她的腰身, 一股不轻不重的柔软力道将林谷渊拖入了怀中, 霎时间, 冷香扑鼻。
　　两人靠得很近，隔着纤薄的布料也能感受到来自彼此身体肌肤传出的热度。
　　薄星夏的呼吸喷洒在林谷渊的耳边, 既湿润又温热的触感让林谷渊心中发痒，泛起层层水漪。
　　夜深了，厢房里的光线并不亮，再加上周遭又安静得厉害，身体的感官都被无限放大。
　　林谷渊脑子像是突然被电得麻了，细白脸颊浸出了点点晶莹的汗液，呼吸时而快时而慢，身体肌肤也变得滚烫，且还有越来越热的趋势。
　　就在林谷渊忍受不住，准备抬手推人时，薄星夏却像是有所预料，先一步松开了她。
　　于是，林谷渊的手就这么僵硬地停在半空，却什么也没推着，神情动作都有些许的滑稽，心里更是突然空了一块，有些不知所措。
　　薄星夏却脸色平常，半点也没有被方才榻上两人的近距离接触影响，云淡风轻地说道：“门外马车已经备好了，车夫会送你去另一间客栈。”
　　林谷渊心中憋闷恼怒，语气生硬道：“不必了，就在这歇息挺好，我懒得折腾。”
　　她都忙了一整日了，浑身酸疼，自然不会因为一两个女鬼传说和噩梦跑进跑出的瞎折腾。
　　薄星夏若有所思地看了一眼林谷渊的腿，温声给出了另一个建议。
　　“那……我留下来陪你？”
　　薄星夏那独有的温柔端腔和上扬的尾音令林谷渊心神狠狠荡漾了一瞬。
　　她脸颊和耳根几乎是同时开始发烫，连带着有异样感的，还有她身下的小腹位置。
　　若是薄星夏以前也这么对她说话，她恐怕会腿脚发软，不自觉就想要躺平在她身下。
　　可那是以前，现下她是记住上次吃过的亏的。
　　吃一堑长一智，她不能在同一个人同一件事情上翻两次船。
　　“在我眼里，有些人远比鬼怪要可怕，薄教主的好意我心领了，还请你出去，我要继续歇息了。”
　　林谷渊意有所指地瞥向薄星夏，就差把‘有些人’这个标签给薄星夏贴在额上，而后她毫无预兆地张唇打了一个哈欠，乌黑卷翘的睫毛轻轻扇动，眸底也氤氲出了泪花。
　　她才睡了一小会儿就被噩梦吓醒过来，这点睡眠时间对她来说压根就不够，身体自然要抗议。
　　明日还得去岐山县的府衙办事，算算许知县派人去大理寺的时辰，那些从大理寺赶过来的官员们最迟明日下午也就到了，不睡够她可没精力应付那些人。
　　林谷渊抬眸，正巧跟薄星夏四目相对。
　　薄星夏细细打量了林谷渊的神色，确认她是真的不怕而不是在逞强以后，便弯腰开始穿鞋。
　　裹着白色足衣的脚踩进鞋里，薄星夏似是察觉到足衣上有一点小小的黑色灰尘，便慢条斯理地拿出叠放整齐的手帕，展开后，将那足衣上的灰尘拭去，最后手指轻轻勾了一下鞋后跟，站起了身。
　　她这一套动作行云流水优雅自如，哪怕被下了逐客令也没有半分局促。
　　“那我就告辞了。”
　　“慢走不送。”
　　厢房的门合上时发出细微的声响。
　　林谷渊在薄星夏走后，继续躺下阖上眼帘准备入睡，可她刚闭上眼就想起了方才的噩梦，于是又倏地睁开眸子，思索再三，还是决定把自己的剖尸刀翻出来。
　　最后林谷渊手握着剖尸刀躺在榻上安安稳稳地睡了过去，后半夜无梦，一觉睡到大天亮。
　　……
　　林谷渊睡到日上三竿，直到睡饱了以后才满足地起床。
　　拉开厢房门，却发现丁辛姩一脸乖巧地就在门口站着，手里还抱着她需要的东西。
　　林谷渊眸底透出几分欣赏的意思，接过东西，便又进了厢房内，反手带上了门。
　　看了一眼紧闭的厢房大门，丁辛姩转身就要下楼，去外边的街巷给林谷渊买早点。
　　林谷渊喜欢吃甜口的东西，丁辛姩也一样，于是她打算去买一份岐山县出了名的鸡蛋醪糟。
　　其实丁辛姩的胃口不小，她也能吃下一大碗醪糟汤。
　　之所以只买一份，是因为师父钱袋子里的钱却不允许她买得太多。
　　这些钱师父交代过，是要留着买制刀材料的，一块铜板都不能乱花。
　　“唔……天亮了？”
　　忽地，丁辛姩背后响起了一道略带沙哑的女子嗓音。
　　小丫头回首去看，发现是昨夜师父跟着一起上楼的白钰。
　　见白钰可怜兮兮地睡在客栈厢房的门外，丁辛姩神情微怔。
　　她打小就很护短，帮亲不帮理。
　　哪怕厢房是这位白钰小姐姐的，如今被她师父抢了去，丁辛姩也不会帮着外人谴责自己的师父，顶多……她买鸡蛋醪糟汤的时候，多带一份给这个白钰小姐姐好了！
　　丁辛姩伸出小手掏了掏钱袋子，一边走一边数，盘算着手头上的钱够不够……
　　白钰昨夜被叫去了教主房内，汇报了一些不痛不痒的事宜后又被教主支使了出去，直到后半夜才回客栈，等她推门的时候，却发现厢房被林姑娘从里头锁上了。
　　她不好意思拍门叫人，打扰林谷渊休息，后来也不知怎么的，就靠着门这么睡着了。
　　这一夜可真是睡得她腰酸背痛，整个人都不好了。
　　白钰遂抬手锤了锤自己的后腰和后脖颈，酸疼的感觉令她龇牙咧嘴地闷哼了几声。
　　……
　　林谷渊洗漱好以后，乖徒儿丁辛姩已经买回来了两碗鸡蛋醪糟汤。
　　热气腾腾的鸡蛋醪糟白黄交错，米粒浑圆，汤汁浓郁，光是看着那颜色就让人很有胃口。
　　白钰没想到自己也能拥有一碗鸡蛋醪糟，感动得眼泪都要淌下来了。
　　林姑娘多半是觉得自己不小心锁上了门，有愧于她吧。
　　白钰只当这醪糟汤是林谷渊授意丁辛姩去买给她的，心中顿觉温暖。
　　嗐，多大点事啊，不就是在门口睡了一夜吗？
　　林谷渊进食的时候不爱说话，可白钰却是个嘴停不下来的。
　　白钰舀起一勺鸡蛋花道：“林姑娘，我看你年纪也不大，孩子却已经五岁了，你成亲可真早啊，是爹娘给定的娃娃亲么？”
　　现在的丁辛姩早就被那散着香甜气息的鸡蛋醪糟汤给勾走了魂儿，心不在焉的，哪还注意白钰嘴里在说些什么，满眸都是那金黄诱人的鸡蛋花。
　　林谷渊不着痕迹地瞥了一眼丁辛姩，随后便极其自然地伸手拿走了白钰面前那碗还没动过的醪糟汤，纤纤玉手这么一转，顺势就递到了丁辛姩的面前。
　　接着，林谷渊又找店小二要了一只碗，把自己的鸡蛋醪糟汤分了一些出来给白钰。
　　“我吃不下这么多，分你一半。”
　　这话林谷渊是对白钰说的。
　　作为小丫头的师父，她当然知道丁辛姩的饭量。
　　这一碗醪糟汤还不够这小丫头塞牙缝的，只吃半碗怎么能饱？
　　反正她刚起床，也没什么胃口，半碗足够她吃的了。
　　白钰对此也没意见，在瞧见林谷渊把自己碗里的汤一点点分给她之后，心底莫名还有些雀跃。
　　她这是跟林姑娘共用一碗羹汤了？
　　真好，她最喜欢林姑娘这样水灵的女子了，光是看着都觉得养眼，要是能拉近些关系，说不定还能做个姐妹什么的，日后一起手挽手上街去买胭脂水粉，多好啊！
　　“都说女儿跟亲娘长得相像，可是我看这丫头跟你长得一点也不像啊……”
　　说着，白钰收回杂乱的思绪，正儿八经地端详起了坐在她对面的丁辛姩。
　　白钰的眼神在林谷渊和丁辛姩之间来回转动，一左一右的瞧着，这副模样让林谷渊不由地想起某个压力一大就喜欢玩大家来找茬的女人。
　　她玩大家来找茬的时候就是端正坐在桌前，冷着一张脸，视线这么左右一扫，手指慢条斯理地轻点着，毫不费力的通关了市面上所有的游戏关卡……
　　说曹操曹操就到。
　　薄星夏下楼时一眼便扫见了林谷渊三人共在一张餐桌上进食的温馨画面。
　　尤其在林谷渊那修长的手指捏着勺子从自己碗里给白钰舀汤的动作上停留了许久。
　　薄星夏步履轻盈，堂内没有人发现她的到来。
　　丁辛姩满足地喝下最后一口汤汁后，舔了舔嘴巴，那清澈的眸子望向白钰，吐字清晰地解释。
　　“不像也没什么好奇怪的，我长得更像我爹。”
　　这话恰好被过来的薄星夏听见。
　　翩然而下的高挑身影脚步微顿，眼底掠过了一抹晦暗不明的情绪，很快又恢复平静。
　　薄星夏看向正抿着勺子慢悠悠喝汤的林谷渊，她背脊挺直地坐着，一脸漠然，在分了自己的汤给白钰后，既没搭理白钰，也没看丁辛姩，自顾自喝着碗里的甜汤，像是从始至终置身事外，与两人没有半点关系。
　　外面的天色很好，阳光洒下落在林谷渊的身上，将她那一头乌黑的发丝照出了一圈圈的光晕，蓬软的发质让薄星夏忍不住想伸手去摸一摸。
　　“白钰。”
　　忽地，一道清冷的女声响起，嗓音毫无波澜，却因为那天生的端腔而透着一股威严感。
　　白钰往客栈楼梯那头望了一眼，见到薄星夏后满脸惊喜，起身一路小跑了过去，异常兴奋。
　　“教主，这个鸡蛋醪糟汤是林姑娘家的小丫头买回来的，很好喝！你要不要？我去给你也买一碗回来！”
　　薄星夏闻言，眸光不自觉地往那边桌上用餐的一大一小投了过去，
　　她请她喝的？
　　为何林谷渊要请白钰喝甜汤？她看起来可不像是会跟人友好相处的性子。
　　请也就请了，为何两人要共喝一碗？
　　心存不快，薄星夏面上却丝毫不露，只是目光在白钰那沾着汤汁的唇瓣上似有若无地扫了一眼，而后淡然发声。
　　“吃好了？”
　　“嗯嗯，吃好了。”
　　“苏漾应是快到岐山县驿站了，你去接她。”
　　“是，我这就去。”
　　白钰小心翼翼地看了一眼薄星夏后才走出了客栈。
　　教主看起来心情不大好的样子，方才说话时语气好冷啊，她身上的鸡皮疙瘩都被冻出来了。
　　最近教内好像没发生什么大事啊，教主是因为什么才心情不好？
　　而且教主好像忘记了她是个路痴，竟下令让她去岐山县外接苏漾姐姐。
　　白钰托腮胡思乱想着走了一路，却想不出个所以然来。


第51章 财迷女仵作和魔教女教主12
　　“薄姐姐！”
　　丁辛姩见薄星夏朝着她们走了过来, 还落座在对面的凳子上，满脸都堆起了灿烂的笑。
　　丁辛姩是打心眼里喜欢薄星夏。
　　不仅是因为薄星夏长相绝美出手大方，更因为她对自己和师父并没有恶意, 甚至还对师父很好, 比如昨晚, 薄姐姐就说要把自己的厢房安排出来, 让师父过去和她一起住。
　　丁辛姩如今还是懵懂纯真的年纪，自然不会懂什么是爱情, 男女之爱都不懂的她，更不知道两个女子之间是如何做的, 也不知道薄星夏这样的安排是别有用心。
　　薄星夏朝着丁辛姩勾起唇角，颔了颔首，眸光瞬间温和了不少。
　　哪怕林谷渊没有对不起薄星夏，没有做出让薄星夏在门口等了一整夜的行为，丁辛姩还是想要给薄星夏买一碗鸡蛋醪糟汤, 就冲薄姐姐这个颠倒众生的笑容！
　　算一算师父口袋里的钱，好像是够的！
　　这么一想, 丁辛姩兴致勃勃地起身就要出去，却被面色冷峻的林谷渊一把揪住了后衣领。
　　坐在她们对面的薄星夏也在这时开了口, 嗓音淡然：“我不饿。”
　　话音落下后，薄星夏却优雅拿起了林谷渊面前那只碗的勺子，舀起一勺就放进了自己的嘴里。
　　林谷渊错愕看向薄星夏，眉梢轻轻抽动了一下, 那眼神嘲讽得厉害, 仿佛在问：「呵, 不饿？」
　　哪怕林谷渊只是一个眼神，薄星夏却莫名读出了这个眼神的含义, 解释道：“的确不饿，但想尝尝你们都说好吃的鸡蛋醪糟汤。”
　　林谷渊又看了薄星夏一眼，眸底的鄙夷非常直白：「你想吃不能自己出去买？非得蹭我的？」
　　薄星夏慢条斯理地擦拭了一下唇瓣，尾角缓缓勾起。
　　哪怕薄星夏一句话也没说，林谷渊也读懂了她的意思。
　　「你的更甜。」
　　……
　　大理寺那头派来的人在下午时分抵达了岐山县。
　　来的是大理寺少卿苏漾，也是一位女官，穿着一身十分显眼的红色官服。
　　林谷渊不是第一次见苏漾，如果算上原主的记忆，两人这是第二次见面。
　　苏漾一下马就走到了薄星夏面前，面露喜色，恭恭敬敬地朝着薄星夏施了一礼。
　　许知县等人之所以在旁看得呆了，如此震惊的原因有三。
　　一是苏漾来得太快。
　　他们分明是先将消息送往太子府的，大理寺却这么快就收到了风声，甚至比太子的人还先到，着实古怪。
　　二是大理寺此次派来的官员竟是正四品官衔的少卿大人，可见大理寺对此案件的重视程度。
　　三是这位少卿大人来岐山县后的第一件事，竟是当着众人的面对金玉满堂教的教主行礼。
　　这也太离谱了！
　　当朝官员怎么能对魔教中人卑躬屈膝？
　　许知县想不通！
　　林谷渊却见怪不怪，她在听见薄星夏派白钰去接苏漾的时候就知道了，这两人是旧相识，不论大理寺派谁过来，只要能审理案件就行，她并不在意对方官衔几品。
　　苏漾行礼过后，便将视线投向了身边的许知县，扬声道：“尸体在何处？”
　　许知县赶忙答复：“苏大人请跟我来，那些尸体现下就在岐山县的府衙后院里放着呢。”
　　林谷渊却听了眉头一皱，沉声道：“你把那些尸体从验尸房里搬出来放在后院，敞开着，什么也没盖上？”
　　许知县并不知道自己做错了什么，只是见林谷渊绷着一张脸，瞬时间冷汗涔涔。
　　林谷渊也懒得跟蠢人解释，冷着脸便脚步匆匆地往岐山县的府衙方向去了。
　　丁辛姩麻溜儿攥着工具箱跟上，临走之前还不忘转身跟薄星夏挥手告别。
　　薄星夏温温柔柔地抬起手朝着丁辛姩挥了挥，眸色透着一些暖意。
　　旁侧背手站着的苏漾见了这一幕觉得有趣得紧，上前两步，出言调侃起了薄星夏。
　　“教主何时对几岁大的小丫头如此有耐心了？”
　　“原来在左护法的眼里，我是个对孩子没耐心的人。”薄星夏笑着回了一句。
　　她本就五官生得清丽，如今这样一笑，更是让天地万物都失了颜色。
　　要不是苏漾已经有了喜欢的人，恐怕也会被薄星夏这层迷人的皮囊给勾去三魂七魄。
　　最终，她定了定神，毫不留情面地戳穿了薄星夏的伪装。
　　“白钰刚来教里那会儿，你嫌她总是哭鼻子，便将她丢到谷底，要不是红莲恰好路过，白钰恐怕就要落入那几只野鹰的腹中了。”
　　薄星夏闻言看向苏漾，原本带着笑意的眸底浮现出一抹讳莫如深的冷厉光芒。
　　只见白衣女子施施然迈开了步子，朝着林谷渊离开的方向走去，淡然着扔下了一句话给苏漾。
　　“之后我不是杀了那几只野鹰，为她报仇了？”
　　苏漾望着薄星夏的背影，樱红的唇瓣扁了扁，神情颇有些无奈。
　　许知县见苏漾和薄星夏谈完了话，这才敢上前作揖：“苏大人，咱们……”
　　他的话还没来得及说完苏漾便轻飘飘地绕过了他，纯当他是空气，径直跟上了薄星夏的步伐。
　　许知县却也不敢说什么，当即给了师爷和几个衙役们使了使眼色，一众人也跟着一起走了。
　　几人到府衙后院时，林谷渊正绷着一张脸，有条不紊地整理后院那些被开膛破肚的少年尸体。
　　她先用干净的白布盖住他们脖子以下的身体，而后招呼着府衙内的差役将连着尸体和桌子一起一具具搬回验尸房，而一旁的刘仵作拿着一块帕子，擦汗的手肉眼可见的颤抖。
　　林谷渊整理好了那些尸体后，得空睨了一眼刘仵作。
　　“你还站在这儿做什么？去找账房先生把你的月钱结了，卷铺盖滚蛋，给我有多远滚多远！”
　　林谷渊的声音又冷又厉，态度恶劣得很，刘仵作却不反驳，一言不发地收拢双腿埋首做鸵鸟。
　　刘仵作家里上有老下有小，全指望他这点月钱过日子，而他除了验尸也没有其他赚钱的本事了，改行是万万不行的，除非他不想活了。
　　可如今他得罪了仵作行当里的顶棚，若是不好生认错，怕是在仵作这一行混不下去了。
　　这么一想，刘仵作眼眶发红，抬手便连连甩了自己好几个巴掌，力道毫不留情，直把自己的脸颊打出几个红通通的巴掌印来，却半点没有要停下来的意思。
　　而林谷渊无动于衷，看也不看刘仵作一眼，帮着衙役一起抬着少年的尸体进了验尸房内。
　　旁的人看得心惊肉跳，却是谁也不敢轻易上前去触林谷渊这位脾气暴躁的仵作大人霉头。
　　“这是怎么了？”苏漾看得是一头雾水，实在不明白这位朝廷钦封的仵作林大人闹得哪出。
　　许知县也不明白。
　　他若是不在旁侧就罢了，既然在，怎么能装作没听见苏大人的话，置身事外？
　　许知县快步走到刘仵作身边，拧着眉训斥道：“刘德，这是怎么一回事？没听见苏大人在问话么，你哑巴了？赶紧交代！”
　　“那……那些开膛破肚了的尸体都不能见光，不能随随便便就这么无遮无挡的移出验尸房，林大人的意思是，我亵渎了这些少年，觉得我不配做仵作，让我滚出岐山县府衙……”
　　“大人，我这么些年都跟在你身边任劳任怨的做事，没有功劳也有苦劳啊，你一定要帮我在林大人面前求求情，家里的老小都还指望着我呢，我不能走啊！”
　　刘仵作哭丧着脸，有气无力的解释起来，一把鼻涕一把眼泪，后膝盖一软，干脆利落地给许知县跪下了，双手死死拉扯着许知县的衣摆，怎么都不肯松开，场面一度失控。
　　“去把他的嘴捂上，莫要再出声打扰本官查案，否则按律收监关押！”
　　苏漾没心情管这些乱七八糟的事，她只关心这些尸体的尸检结果如何，冷声斥了一句后便不再去看许知县和刘仵作，便端了端肩膀，凛然抬脚往验尸房里去了。
　　在岐山县府衙共事了这么些年月，刘仵作跟许知县也算得上是一条绳上的蚂蚱，要说许知县对刘仵作一点感情和怜悯之心都没有，那是假的。
　　趁着当下林谷渊和苏漾都不在场，许长柏弯下腰，压低声音安抚起了刘仵作。
　　“那林谷渊官衔虽大过本官，但这岐山县总归还是我许长柏的地盘，由我说了算的，她就算真要赶你走，那也得问过我同不同意，你且把心放回肚子里……”
　　谁知许长柏的话音刚落，一只身材浑圆毛发锃亮的乌鸦便冲了过去，直直朝着他的脑门心就嘬了一口，许长柏还未反应过来，额心就已经破了一道血口，当场被元宝叼走了一块皮肉。
　　“嘶，好疼……”
　　没一会儿，许长柏吃痛捂住受伤的额心，正要破口大骂，却发现攻击他的竟然是一只幽冥鸟。
　　这幽冥鸟眼熟得很，可不就是那魔教女教主的玩物么？
　　他看了一眼此时神情慵懒恣意正逗弄着纤白手背上那只幽冥鸟的薄星夏，从对方摸幽冥鸟脑袋的动作里感受到了一丝浓烈的杀意，不自在地咽了咽口水，下意识后退了两步，瞬间怂了。
　　“呸！”
　　元宝站在薄星夏的手背上，挺了挺自己的小胸脯，随后啐了一口在地上，把从许长柏那叼走的小块肉吐了出去。
　　只见它那乌黑的翅膀轻轻抬起，又上下挥了挥，神情看着很是嫌恶不耐，仿佛叼走的不是一块人肉，而是一坨夜香。
　　薄星夏抬眸淡然扫了一眼许长柏，许长柏猛地打了一个哆嗦，毫不犹豫地抬脚把身下的刘仵作给踹得老远，仿佛要跟他彻底划清界限。
　　“你现下去账房那结算月钱，收拾干净你的东西，今日就给本官滚出府衙！”
　　“……大人！”
　　“赶紧滚！”
　　薄星夏兴趣缺缺地收回视线，懒得继续看这两个蠢材窝里反的戏码。
　　她施施然往验尸房的大门走去，一边还不忘摸出贝壳粉喂元宝。
　　元宝开心坏了，将贝壳粉尽数吞进腹中，又呀呀的叫了两声，便乖巧地飞到了薄星夏的肩头站好，不再乱叫乱动。


第52章 财迷女仵作和魔教女教主13
　　岐山县府衙, 验尸房内，苏漾正在询问林谷渊的验尸结果。
　　“所以这些少年的身体都少了肾脏部位，凶手是有选择性的下手, 专挑十五六岁的少年, 夺取他们的肾脏？可挖走肾脏对凶手来说有什么好处？林大人是如何想的？”
　　苏漾想不通, 这也太整齐划一了, 莫不是那凶手对肾脏有什么特殊的癖好？
　　先前苏漾也不是没遇到过类似的案子，只不过那凶手是喜欢女人头发, 找到凶手时，他那满屋子的头发丝, 令苏漾现在回想起来也还是觉得有些不适应。
　　苏漾等着林谷渊回答，她知道这位仵作大人的验尸手法高超，很是期待她的独到见解。
　　“我只陈述验尸结果，其他逻辑推理方面的活儿是你们大理寺的。”
　　林谷渊淡淡瞥了一眼苏漾，扔下这样一句冷冰冰的话后, 便看向了自己的徒儿丁辛姩。
　　“注意到他的肚脐眼了吗？”
　　丁辛姩闻言，赶紧朝着离自己和林谷渊最近的一具尸体的肚脐眼方向看去。
　　她仔仔细细地瞧着, 良久才发现里边好像有几条蠕动的小虫子。
　　“是尸虫！”
　　丁辛姩见到虫子不仅不觉得害怕，反倒眼睛发亮, 格外的兴奋。
　　丁辛姩曾听林谷渊说起过如何利用尸虫来判断尸体死亡时间，可她却从未见过尸虫长什么样，如今见到尸虫本体，自然觉得新奇。
　　丁辛姩捏起一条尸虫, 往前凑了凑, 又是看, 又是嗅，似是在判断它正处于什么阶段。
　　一旁的衙役见状, 却忍不住倒退了几步，生怕那虫子带着瘟病。
　　死尸被开膛破肚放在台上已经够瘆人的了，再加上躯体腐烂生了虫，那虫子仔细看，尾巴还翘得老高，在那旁若无人地蠕动，打着旋儿……
　　衙役们觉得晦气之余，又瞥见丁辛姩竟徒手捏起尸虫，顿时瞪大了眼睛。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　这小女娃胆子也太大了！
　　苏漾也朝丁辛姩那头饶有兴致地看了几眼。
　　丁辛姩没留意周边人如何看她，皱着眉梢研究了好一会儿尸虫，却苦于得不出结论来，最终只得睁着眼求助般望向林谷渊。
　　“娘亲——”
　　丁辛姩的声音稚嫩，说话的时候语气糯糯的，带着奶气，十分讨喜。
　　林谷渊扫了一眼丁辛姩，挑眉提醒道：“我不是给了你一条小麻绳么？”
　　丁辛姩这才反应过来，赶忙从腰间掏出小麻绳，麻绳上有细小的红色刻度，是林谷渊用朱砂染的，每一个节度代表尸虫的存活时间，也就是它的年龄阶段，以此来粗略判断死亡时间，这种笨方法她自己是不用的，做麻绳是为了让丁辛姩更方便理解。
　　丁辛姩把虫子平展在麻绳的边上，量过以后，下了结论。
　　“他大概死了七日。”
　　说完，丁辛姩满怀期待地抬头看向林谷渊，眼巴巴地等着她的评判。
　　而林谷渊眉梢轻蹙，显然是对丁辛姩的答案不满意。
　　“娘亲，我是不是说错了？”
　　任由谁听到丁辛姩这样的声音，再加上她那颇有些受打击的模样，都不忍心再说重话了。
　　可林谷渊那冷峻的嗓音很快就在验尸房内响了起来，丝毫不留情面。
　　“你的确说错了，还错得离谱，是不是今日那碗鸡蛋醪糟汤给你吃傻了，所以你脑子被糊住了，开始犯蠢？”
　　丁辛姩被批的垂头丧气，也十分费解。
　　她明明就是按照师父说的来判断的，怎么会错得离谱呢。
　　“……可是麻绳上这个刻度的确是七日，我肯定没记错。”
　　对于丁辛姩提出的问题，林谷渊愈加不耐，那凌厉又暴躁的眼神让在场的衙役们不寒而栗，所有人不约而同地看向了她手里那把锋利的剖尸刀。
　　总觉得林大人待会一言不合，这刀就要往小丫头脑门劈上去了。
　　做林大人的女儿真是太惨了，他们十万个同情丁辛姩小丫头！
　　苏漾也有些看不下去，她先是瞥了一眼自家教主，发现薄星夏正在逗弄自己的乌鸦，根本半点也不在意那小丫头是不是在挨骂，而薄星夏的态度也很明显，满脸写着一句话。
　　「你要出面插手是你的事，我只是个逗鸟看戏的看客罢了，一切与我无干。」
　　苏漾看了一眼小丫头那因为羞愧而泛红的眼眶，没忍住，开口为她说了两句好话。
　　“林大人是否对这孩子过于苛刻了？她现下才这么点大，成日跟着你出入验尸房这种阴森可怖的地方，能不哭不闹已属难得，小丫头既不怕尸体，又敢伸手去捏尸虫，旁的孩子可做不到这些，结果只不过是差了四日，已经很不错了。”
　　苏漾说完后，一双眼直勾勾地盯着林谷渊，似乎在等她听从自己的劝告，好生安抚丁辛姩那个可怜的小丫头。
　　不曾想林谷渊却扬唇冷笑，慢条斯理地对着丁辛姩吐出了一句话。
　　“看，连她都知道这具尸体死了才三日，你却错了，羞是不羞？”
　　“……”
　　一旁的衙役们都惊呆了，尤其是刚迈进验尸房大门不久的许长柏，听了林谷渊的话后，脸色唰的一下就白了，下意识地开口提醒道：“林大人，她是苏大人，是大理寺少卿……”
　　大理寺少卿啊，正四品的官衔，林谷渊这是吃了豹子胆了？
　　苏漾更是当场呆愣在原地，脸青一阵白一阵，一口憋闷气噎在喉咙，不上不下格外的难受。
　　什么叫连她都知道？
　　她可是朝廷钦封的大理寺少卿，正四品官员，比林谷渊那八品芝麻官儿不知大了多少！
　　林谷渊是怎么敢当众如此羞辱于她，目中无人的？
　　不等苏漾气急败坏失态于人前，林谷渊那清冷严肃的声音却再次响起，瞬间打断了苏漾刚酝酿起来的愤怒情绪。
　　她像是根本不在意方才说话刺痛了苏漾的心，自顾自教育起了自己的小徒弟。
　　“我给你小麻绳的时候是不是还告诉了你天气湿度和温度，刻度线是在绝对理想的情况下得出的结论，而真实死亡时间，需要根据尸体被发现时的天气和环境适当往前或是往后推移。”
　　林谷渊喜欢的是机敏伶俐一点就透的聪明人，极其厌恶跟蠢人打交道。
　　先前收下丁辛姩为徒也是因为这丫头机灵讨喜，现下看来，丁辛姩脑子时好时坏，也不是每时每刻都能达到林谷渊的要求的。
　　在丁辛姩思考尸体死亡时间的空隙里，林谷渊已经想了好几个给她补脑的食疗法子。
　　“发现这些尸体的时候他们是泡在河水里的，河水温度低，能缓解尸体腐烂速度，当时没有下雨，结合天气温度来看，应当是死亡了三日才对。”
　　“……娘亲，小姩今日是一时大意，以后绝对不会了，您别生气！”
　　丁辛姩眼中的不解和郁闷顿时一扫而空，逐渐恢复了往日的灵气，那略带撒娇的奶气嗓音听起来也甜丝丝的，让人耳根子不由地发软。
　　林谷渊依旧冷着脸，可丁辛姩却发现她眼里的暴躁和不耐已经散去，显然是不生气了。
　　于是小丫头甜甜笑了起来，见林谷渊看了一眼验尸房门外，又看了一眼手里的剖尸刀，知道师父是要出去找岐山县那位有名的铁匠打造剖尸刀了，便麻利收拾起了工具箱，规规整整地把拿出来的器具一样一样地摆好，再扣上锁扣，端正乖巧地站到了林谷渊的身侧。
　　林谷渊对丁辛姩这样有眼力见的行为表示赞赏，唇角轻轻勾起，随即转身朝着苏漾颔了颔首。
　　“苏大人，我与小女的验尸记录就摆放在那头的桌案上，事无巨细，都写在里头了，您若是看不明白，可随时找小女问询，下官告辞。”
　　林谷渊说完，看也不看苏漾，转身就迈开步子往门外去了。
　　丁辛姩朝着苏漾鞠了一躬，算是替自己和林谷渊尽了礼数，随即也蹬着小腿儿跟了出去。
　　看着一大一小两道交织着离去的背影，苏漾油然而生一股‘枉做小人’之感。
　　所以她方才究竟是脑子进水了，还是被门板夹了？居然不自量力去管那对母女之间的闲事？
　　罢了罢了，就当她今日出门没看老黄历，触了霉头吧。
　　收敛心神后，苏漾转而将视线投向自家许久不曾见面的教主，颇为动情地说道：“教主，咱们也好长时日没见了，就让苏漾做东，请教主去岐山县最好的酒楼里吃上一顿如何？”
　　她被林谷渊那个眼睛长在头顶上的臭仵作气到了，今日不好好地喝上几壶酒，还真解不了这个憋闷劲儿，晚上恐怕都要睡不好觉。
　　正好她也想念教主了，昔日的主仆也能好好地叙一叙旧。
　　听说这岐山县的吃食还不错，苏漾对于接下来的饭局充满了期待。
　　闻言，薄星夏漫不经心抚摸着自家乌鸦的后脑袋瓜，语气慵懒着抛下一句话。
　　“我今日没空。”
　　苏漾热情洋溢地说道：“教主要去处理何事，苏漾可否能帮上忙？”
　　薄星夏笑：“不必了，只是去见心上人。”
　　苏漾无不惊道：“教主竟有了心上人，那人是何方神圣，苏漾可认得？”
　　薄星夏望了望才离去不久的某人身影，喟然叹道：“能是谁，不就是鼎鼎大名的那位云璃国女仵作……”
　　苏漾面色僵硬，犹如惊雷：“您说的该不会是那位林仵作吧？”
　　这显然是句废话。
　　云璃国拢共就一位女仵作，教主喜欢的女子不是林谷渊还能是谁？
　　她家美若天仙的老狐狸教主怎么就偏偏喜欢上了那样口不择言的女子？！
　　而这个问题，苏漾独自在酒楼里冥思苦想了一整日也没想出个所以然来。


第53章 财迷女仵作和魔教女教主14
　　岐山县最出名的铁匠铺里, 掌柜的正热情地给林谷渊推荐着自家铺子里的材料。
　　他这冶炼刀具所用的铁矿石比起大东府的那些质量的确要上乘不少，只可惜林谷渊要的却不是这些矮子里拔将军的普通铁矿石。
　　“掌柜的，我来你这可不是要这些东西的, 我说话不喜欢绕弯子, 就直说了, 听说你这有金铁？”林谷渊说完看向掌柜, 视线炙热期待。
　　金铁所打造的刀具吹毛利刃，林谷渊在剖尸时也能更得心应手。
　　光是想想利刃划开尸体皮肉发出的刺啦声, 林谷渊那本就黑亮透光的眼神愈加闪亮。
　　掌柜似乎对林谷渊提出要金铁的想法一点也不感到诧异，全云璃国只有他这一家铁铺售卖金铁, 金铁极难获取，他先前也只是侥幸挖到了几块，仅有的金铁早已经被达官显贵们买去了，而就在林谷渊来的前一日，有人把几块金铁送到了他的铺子里, 还嘱咐他如若有位相貌出挑的姑娘来买，就提高价钱, 赚到的银子归他，唯一的要求就是只能卖给那位姓林的姑娘。
　　掌柜也没想到突然天降馅饼, 平白得了几块金铁不说，还被强制要求做提价的奸商。
　　“客官贵姓？”掌柜保险起见，还是问了林谷渊的姓氏。
　　“林。”林谷渊挑眉回道。
　　听了这话以后，掌柜心下稳当不少, 看来的确是他要等的那位贵客。
　　“在下的确有几块金铁, 只不过这金铁价格颇高……”
　　“你打算卖多少？”林谷渊有些不耐, 打断了掌柜的话。
　　“至少这个数。”
　　掌柜说着，举起手来比了一个五。
　　“五百银两？”林谷渊拧眉问道。
　　的确是有点贵了, 她目前手头上最多也就只能凑出个四百两银子。
　　好在这只是掌柜的出价，还有往下谈的余地，可很快铁铺掌柜的话就击碎了林谷渊的幻想。
　　“客官说笑了，在下的意思是五百金，这已经是能给出的最低价格了。”
　　“掌柜的，你是在同我说笑吧？这金铁就算再难能可贵它也不是纯金，根本不值这个价。”
　　闻言，林谷渊诧异抬眸，她没想到这老板还真敢漫天要价。
　　那可是五百金啊，一金等于九两银子，也就是四千五百两银子，比原先的价格翻了快十倍，相当于她二十三年不吃不喝才能攒下来的俸禄。
　　是她今日出门穿金戴银，哪里显现出富贵气了吗？还是脸上写着‘我很好宰’四个大字？
　　“值与不值全看客官您自个儿，在下这铁匠铺子也不是开门宰客的，做买卖讲究个你情我愿，若是客官觉得不值，大可换一家铺子去瞧瞧，在下绝不拦着。”
　　掌柜不慌不忙地说道，显然是仗着自己怀揣紧俏的金铁，有恃无恐。
　　丁辛姩则在旁露出不可思议的神情，她从没见过几千两黄金长什么样。
　　这么多黄金就只买一把剖尸刀的铁矿石，算是天价了吧？
　　不过她师父值得最好的，这种好材料若是落到别人手里那才是暴殄天物呢。
　　只可惜她现下还小，不会挣钱，不然就能赚银子给师父买矿石制刀了……
　　想到这，丁辛姩眼神黯然了几分，暗自攥紧了小拳头。
　　“出门右转就有家钱庄，在那可以用地契田契金银财宝等物件做抵押，换取银票。”
　　“另外还有一家赌坊，不过位置有些隐蔽，得费心找上一会儿，客官不妨去碰碰运气。”
　　前边一句话是那位交代他说的，而后边，是铁匠铺的掌柜自个儿加的。
　　他想，那位的意思大概是想要作弄这个年轻的姑娘。
　　两个姑娘家能有什么仇，大抵就是争风吃醋，喜欢上同一个公子哥儿了吧？
　　他方才说的那个赌场是个黑赌场，吃人不吐骨头的地儿。
　　别说是这样水灵灵的大姑娘了，就算是五大三粗的汉子过去也不一定能全身而退。
　　正所谓拿人钱财替人办事，他提这一嘴赌坊不过也就是顺水推舟，给那位贵人出出气。
　　领着丁辛姩出了铁匠铺，林谷渊若有所思地挑眉看了一眼天色，脚步微顿。
　　她身上并没有多少值钱的东西，不过是一只金丝楠木箱子，再就是大东府的那套宅院，拢共也抵押不了多少银子，顶多就换个几百两，都还不够买那些金铁零头的。
　　至于现钱，林谷渊抬手摸了摸自己腰间的钱袋子，那里头装着一些碎银子，还有就是薄星夏乘马车给的一百两银票。
　　既然有本钱，不如去赌坊碰碰运气？
　　林谷渊还从没去过赌坊这种地方，觉得新奇得很。
　　或许她也可以体验一下什么叫做一本万利，赚它个盆满钵满的。
　　进出赌坊这种地方的大多都是男子，女子出现已然算是稀奇事儿了，何况是还带着孩子的俏丽女子。
　　于是林谷渊在进入赌坊后，顺理成章成了万众瞩目的焦点。
　　她先是站在旁边看了几局摇骰子，了解规则后，便拿出几锭碎银子在掌心里抛了抛，随手往大的方向砸了过去，下了注。
　　……
　　薄星夏到铁匠铺的时候，林谷渊已经走了一会儿。
　　铁匠铺的掌柜见贵人来了，满脸堆着笑就迎了上去，可笑到一半这笑容就僵在了脸上。
　　只因为薄星夏的肩头站着一只幽冥鸟，那鸟看着凶狠，一双漆黑的眼珠子盯着他瞧，仿佛下一秒就会冲下去，叼走他的皮肉。
　　薄星夏看也不看掌柜，淡然扫了一眼铁匠铺内，并未见到林谷渊的身影。
　　见薄星夏眼神冷且疏离，没有要同他打招呼的意思，掌柜不自在地吞咽了一口口水。
　　“您来得可真巧啊，那位姓林的姑娘也刚来过铺子，只是身上带的银子不够，又走了。”
　　“钱庄的事跟她说了？”
　　“说了。”掌柜立马点头，薄星夏交代他的事他一件也没落下。
　　薄星夏得了自己要的答案，转身就走，连个正眼也没给铁匠铺的掌柜。
　　在薄星夏走后，掌柜这才发现自己出了一身冷汗。
　　这个女子浑身都散发着一股不好惹的气息，让人无端端的不敢出言套近乎，总觉得跟她说话的时候，这架在脖子上的脑袋都不稳当，仿佛一个不小心说错话就会丢了性命。
　　肩上落着一只幽冥鸟，长相又如此绝美……
　　掌柜不敢往下琢磨贵人的来历，心想着拿钱做事就好，以免给自己招惹上麻烦。
　　……
　　赌场内，林谷渊玩得正起劲，全然没发现自己已经被赌场的管事盯上了。
　　她一把都没输过，买什么赢什么，赚了不少，约莫有个两三百两的银子，在赌场出尽了风头。
　　到最后场上所有人都开始跟着林谷渊下注，便只剩下庄家一个人赔。
　　赌场管事不论如何也要请走林谷渊这尊大佛，当即就派了几个打手过去。
　　丁辛姩抱着林谷渊赢下来的银子，笑得嘴都合不拢了，她眼睛泛着闪亮的光芒，心中暗自想道：这得买多少碗鸡蛋醪糟汤啊！
　　下一秒，丁辛姩就整个人腾空离开了地面，登时觉得呼吸困难，脸颊也憋红了。
　　一个彪形大汉攥住了丁辛姩的后衣领，像是提小鸡崽子那样把丁辛姩捞到了半空。
　　“怎会有人运气如此之好，我看你多半就是在出老千！”
　　“竟敢在老子的地盘上闹事，不想活了是不是，赶紧滚出去！”
　　林谷渊的后衣领同样被人揪住，只不过她随身带着一把短刀，毫不留情地割破了那大汉的手背，对方的手背顿时冒出了血花，明明只是割破了一点皮肉，却疼得钻心。
　　大汉没想到林谷渊藏着利器，吃痛撒手，拼命甩了几下，好似这样才能减缓痛楚。
　　“难不成你们赌场只许客人输钱，不允许客人赢钱？输了是理所应当，赢了就是出老千？”
　　林谷渊还没玩够，甚至生出要在这把自己的吃饭家伙事剖尸刀的钱攒出来的想法。
　　偏偏这些人要出来扫她的兴，不给他们点颜色看看，还真当她林谷渊是好欺负的？
　　管事的本就是来‘请走’林谷渊的，见她不配合，也就不客气了，大手一挥，又叫了几个人来，这些赌场的打手们在林谷渊进赌场时就注意到了她，觊觎已久。
　　这么漂亮的小娘子，在纠缠之中有个身体接触，岂不是还能占点小便宜？
　　可事实证明，他们错了，他们根本就不是林谷渊的对手。
　　林谷渊不知从哪摸出了一把锋利的剖尸刀，那刀在她掌心里转了一个来回，最终稳稳握住。
　　刀口还冒着寒光，稍微有见识点的人都知道，那是剖尸专用的。
　　林谷渊刀口这么轻轻转动，把离她近的几个打手衣裳割破。
　　只不过是一瞬间的功夫这些人就只剩下了一条亵裤，衣不蔽体狼狈至极。
　　丁辛姩见这些人目中有流露出恐惧的，有不可置信的，有怀疑的，当即端着肩膀清了清嗓子，语速慢且吐字清晰。
　　“我娘最喜欢割人的肚子脖子还有脑袋了，你们不要招惹她，不然怎么死的都不知道！”
　　赌场打手本就被林谷渊的刀法震惊到，如今又听一个小女娃用如此平静的语气说出最骇人的话，当即吓得脸色惨白，犹如死灰。
　　这女子该不会是个杀人成性的疯婆子吧？
　　最近岐山县死了那么多少年，难不成就是她干的？
　　如此一想，打手们捂着自己的屁股就跑，再也无人敢上前去跟林谷渊对峙。
　　林谷渊复又坐了回去，悠哉悠哉地瞥了一眼吓傻了的骰子手，巴掌往桌上狠狠一拍，不耐烦地催促道：“还干愣着做什么？摇起来啊！”
　　当事人被这一声呵斥惊得回过神来，下意识地就要按照林谷渊的要求重新拿起骰盒，此时一道雪白的身影却从他眼前晃然飘过，带着些凛冽的寒气。
　　林谷渊的手腕被人轻巧捉住，察觉到力道之后她狐疑回眸，正对上一双冷淡疏离的狐狸眼。
　　此时的薄星夏眸底氤氲着一团怒意，仿佛一点就着。
　　“谁让你碰这种不干净的东西的？”
　　“这家赌场该不会是你名下的吧？”
　　两人几乎是同一时间开口，嗓音毫无预兆地交叠在一起。


第54章 财迷女仵作和魔教女教主15
　　丁辛姩也不知道发生了什么, 原本还跟师父在赌场赢钱呢，这一刻却已经被薄姐姐给带了出来，一大一小两个人像是做错了事的学生, 被薄星夏拿着竹条训斥。
　　当然了, 竹条是丁辛姩自己想出来的。
　　现实中则是她抱着工具箱在一旁, 而师父被薄姐姐捉着手腕, 两人一个想要挣脱，一个紧捉不放, 气氛一度令人紧张。
　　薄星夏扫了一眼眉目透着浓郁不耐的林谷渊，适时地松开了她的手腕。
　　或许是因为生气, 薄星夏没控制好力度，林谷渊此刻的手腕上已经浮现出一圈浅浅的红印。
　　林谷渊活动着自己被捏疼了的手腕，乌黑透亮的眼睛直勾勾地盯着薄星夏，仿佛在无声抱怨。
　　薄星夏见她如此模样，又瞥见那手腕上的痕迹, 心下一软，可语气却丝毫没有因为心软而变得温和, 反倒透着一股严厉的凉意。
　　“赌坊这种地方你不该去。”
　　她去赌坊是她自个儿的事，与薄星夏何干？
　　林谷渊这么想着, 不耐开口：“赌坊怎么了，那也是打开门做生意的地方，只要没被官府查封它就是合法的，既然合法, 我为何不能去？”
　　薄星夏见林谷渊一副死猪不怕开水烫的样子, 眉梢轻蹙, 眸底隐隐透出些无奈。
　　她伸手摸了摸肩上的元宝，指腹在它后脖处轻轻敲了几下。
　　元宝仰头吱呀呀的叫了一声, 而后便扑着翅膀飞走了。
　　丁辛姩原本一脸警惕地盯着幽冥鸟呢，却忽然发现自己面前多了一双精致的杏白色绣花鞋。
　　她抬眸看去，瞧见薄星夏正弯着腰在她面前，笑得一脸温柔。
　　丁辛姩看得呆了，半晌没反应过来，直到手里的工具箱被薄星夏拿走才愕然回过神。
　　薄星夏把工具箱放在地上，又仔细掸了掸地面上的灰尘，自己捋了一把衣裙，欣然坐下。
　　“方才在赌坊玩的什么，骰子？”
　　薄星夏嗓音还是带着端腔，似乎是一种长期处于高位的交流习惯，只不过已经没了在赌坊见面时的怒意，只剩下温柔，还有一点点诱哄的意味。
　　她不知从哪拿出了三个滚圆的骰子，在掌心里轻轻摊开，上面的红黑点数格外醒目。
　　林谷渊不知薄星夏这又是唱的哪出，若有所思地挑眉看向她，凉薄的唇紧抿，只字不言。
　　薄星夏头微微向一侧偏了偏，像是在等着林谷渊的回答，那一头墨色发丝也随着她的动作轻轻倾落在胸口，衬得她肌肤愈加如雪一样白皙。
　　林谷渊好容易从那一头墨发上收回了自己的视线，见薄星夏这一副要跟她打对台的架势，心下了然。
　　“怎么，你要跟我赌骰子？”
　　薄星夏慢条斯理地整理起了衣袖，笑说道：“嗯，去赌坊的路上大致了解了一下玩法。”
　　她顿了顿，眸光在林谷渊的脸上淡然扫过。
　　“你在赌坊是赌，在我这也是赌，都是一样的，要不要来试试？”
　　林谷渊一听薄星夏要跟自己赌骰子，眸底瞬间闪过一丝狡黠的笑意。
　　她今天赌运可是好得爆棚，薄星夏在这个时候跟她赌，不是上赶着给她送钱来了么？
　　既然薄星夏有钱没处花，她倒是不介意帮着分担分担。
　　于是林谷渊大大方方地在薄星夏面前坐下，信心满满地说道：“开始吧，不过我丑话说在前头，待会若是输了可不许耍赖哭鼻子，银子是一定要给的，小姩，你就在旁做个见证。”
　　听师父叫到自己的名字，丁辛姩赶忙走到两人身边，乖巧着应下了。
　　可几局骰子结束，林谷渊就再也笑不出来了。
　　不仅是她在赌坊赢的那些钱没了，甚至薄星夏乘车的那一百两银票也被赢了回去。
　　“行了，今日就到此为止吧。”
　　薄星夏动作优雅地收起了那三枚骰子，她的手指修长漂亮，让人忍不住就会投去视线。
　　而就在薄星夏收骰子的空隙里，林谷渊也黑着脸站起了身，颇有些使劲地拍着自己衣裳上并不存在的灰尘，同样没有再继续跟薄星夏赌下去的意思。
　　就在刚才，薄星夏用出老千的技术彻底折服了她。
　　每回开局之前薄星夏都会意味深长地看她一眼，然后用那好听却玩味的嗓音提醒她。
　　“我要出老千了，你看仔细些……”
　　“若是抓不住我出老千的证据，便算是我赢。”
　　林谷渊自问看得足够仔细，却还是瞧不出薄星夏的门道，最终输得肉疼不已，全然没了赌瘾。
　　她之所以对赌钱起了兴致，是因为她喜欢赢钱的感觉，如若只有输这一个结果，她便再也提不起半点兴趣。
　　“这阵子我都会留在岐山县，如若林大人再起了兴致，欢迎随时来找我切磋。”
　　薄星夏说着，轻盈走上前，动作温柔地把掌心里的骰子塞入了林谷渊的手中。
　　“这骰子，就当是你我之间的纪念物。”
　　两人肌肤相接，林谷渊半点旖旎的心思也没有，只有浓浓的不甘和气恼。
　　开什么玩笑？当她是冤大头么，明知道对方是个出老千的高手，还巴巴地去送钱？
　　还说赌坊不是她开的，那种出老千的手法没个十年八年能练得出来吗？
　　林谷渊不爽极了，偏偏薄星夏坦荡，出老千也是事先提醒过她的，只是她找不出破绽罢了。
　　这种情况，她还怎么说薄星夏的不是，说她出老千的技术炉火纯青，鬼斧神工？
　　“薄姐姐真厉害啊，有这样高超的本领，一定不愁没银子花了……”
　　丁辛姩在旁由衷地感慨了一句，她也好想学会这种本事啊，这样以后就能赚到很多很多的银子，给师父买最好的矿石打造刀，师父想要什么，她就有能力给师父买什么，那样该多好啊。
　　丁辛姩自顾自沉浸在自己的幻想中，丝毫没发现林谷渊的脸色已经变得死灰一片。
　　好家伙，她这乖巧听话的聪明徒儿也开始胳膊肘往外拐了？
　　林谷渊当场头顶冒青烟！
　　就在这时，一双纤白的玉手搭上了林谷渊的脑袋，轻轻揉了两下，像是在无声安抚她的情绪。
　　薄星夏一直收放有度，分寸掌握得恰到好处，手放上去只一瞬就很快移开，仿佛蜻蜓点水不留痕迹，不给林谷渊半点说她逾矩的机会。
　　她红唇轻启，那清冷又带着端腔的嗓音苏得厉害。
　　“我的就是你的。”
　　“所以不要去赌坊，你若是缺了什么，想要什么，直接跟我说便是。”
　　“只要是你想要，我就会满足你，什么都可以……”
　　察觉到对方毫不避讳的炙热视线，林谷渊头皮酥麻得厉害，没由来的心跳加快，垂在身侧的手指不安地动了动，随即轻轻卷起弧度，指尖也下意识地抠住了自己的衣摆。
　　周边的空气都好像在这一刻，也突然变得湿润起来。
　　最终，林谷渊强压下内心的悸动，逃也似的快步走到丁辛姩面前，拉起她就走，甚至忘了自己那极其宝贝的金丝楠木工具箱还在地上放着。
　　直到林谷渊的背影彻底消失在自己的视野中，薄星夏才不舍地收回视线，转而望向那只被遗落的工具箱，唇角缓缓勾起好看的弧度。
　　只有做贼心虚的人才会躲。
　　……
　　林谷渊领着丁辛姩回了客栈，路上丁辛姩一直想要开口说话，却被林谷渊捂住了嘴，只能发出‘呜呜呜’这种断断续续的声音。
　　直到回了客栈林谷渊才松开手，不耐烦地走到了塌边，将自己丢了上去，躺平装尸体。
　　丁辛姩重获自由，大口大口地做了几个深呼吸。
　　“师父？”
　　此时的厢房里并没有第三人，丁辛姩尝试性地叫了林谷渊一声。
　　床上那人背对着丁辛姩，闷闷地发出一声轻哼，而这声轻哼里隐含着一股躁动的情愫。
　　“咱们的工具箱落在薄姐姐那了。”
　　那可是师父的宝贝疙瘩，花了不少银子打的金丝楠木呢。
　　丁辛姩趁着林谷渊还没睡着，赶紧把要紧事给说了。
　　其实刚离开那会儿丁辛姩就注意到了被遗落的那只箱子，但那会儿林谷渊不许她开口说话，她只好眼巴巴看着工具箱落下。
　　她想，反正有薄姐姐在，工具箱是肯定不会丢的。
　　林谷渊听了这话后，果然有了反应，手一拍床板，鲤鱼打挺似的坐了起来。
　　这一巴掌拍得毫无章法，又着实用了不小的力气，直把林谷渊掌心都震麻了，可她顾不上自己手疼，无不懊恼地想着。
　　自己居然灰溜溜地跑了，还把吃饭的家伙事给落在了薄星夏那？
　　不行，得去拿回来。
　　算了算了，还拿什么啊，都已经把脸丢尽了，箱子也别要得了。
　　林谷渊一会儿躺下一会儿起来，最终在丁辛姩迷茫不解的目光中，再次咬牙躺了回去。
　　丁辛姩见林谷渊阖上眼帘，有要睡下的意思，便不打扰她歇息，轻手轻脚地走了出去，反手将门小心翼翼地带上。
　　而林谷渊像是烙饼似的左右在榻上来回滚动，一不留神却真睡了过去，直到夜里才恍然惊醒。
　　迎接她的是朝着面门直冲冲而来的一把利刃，挥刀斩向她的人分明是想要了她的命，半分力道也没减，瞧她醒了过来，还加快了手上的动作。
　　利器在黑暗中寒光乍现，冷不丁映衬出了林谷渊那双黑亮的眸子。


第55章 财迷女仵作和魔教女教主15
　　林谷渊反应极快, 侧头躲过致命一击，却还是被伤了肩膀。
　　那刀锋利得很，一刀下去破皮入骨。
　　不一会儿林谷渊肩头就湿热了一大片, 血腥味直冲鼻腔。
　　心急之余, 林谷渊伸手在自己的枕侧摸了一把, 却不曾想摸了个空。
　　她睡觉原本是带着剖尸刀的, 可工具箱偏偏落在了薄星夏那，如此一来她便手无寸铁, 只能肉搏。
　　瞧准时机，林谷渊一脚踹开那瞧不清面貌的黑衣人, 起身就往门外的方向扑过去，而靠近门的一瞬险些又被后头追上来的黑衣人砍上一刀，她踉跄着躲开，紧接着整个人失去平衡，后倾下去, 不期跌入了一个温冷的怀抱。
　　黑暗之中，林谷渊隐约瞧见一双焦躁不安的狐狸眼, 随后则是一阵熟悉冷香扑鼻而来。
　　薄星夏身后还跟着几个金玉满堂教的女弟子，几人上前自发对抗起了黑衣人。
　　大抵是嗅到了血腥气, 薄星夏的脸色极其冷厉，当即也不管林谷渊乐不乐意，打横抱起她就往外走，步伐既快又稳。
　　在跨过门槛之时, 薄星夏稍作停顿, 随即头也不回地扔下一句冰冷的话。
　　“不必留下活口。”
　　……
　　林谷渊肩上的伤口深可见骨, 处理过程中几次疼得她小脸煞白。
　　一旁的薄星夏见林谷渊又一次因为清洗伤口的疼痛皱起眉梢，当即下令开口道：“出去吧, 我来给她上药。”
　　正在给林谷渊处理伤口的红莲闻言立即停下手里的动作，起身退出了厢房。
　　而她推开门时，正好撞上贴着耳朵在门外偷听的白钰。
　　白钰见红莲撞破了自己这等不上台面的偷听行径，掩唇不自在地干咳了两声，打算转移话题。
　　“红莲姐姐，你怎么这么快就出来了？”
　　她听说客栈里来了杀手，被砍伤的人是林谷渊，伤得好像还不轻，怎么半柱香的时辰都不到红莲就出来了，难不成是林姑娘不治身亡了？
　　“教主大概是觉得我手太重，她要亲自给那位姑娘上药。”
　　“……你手还重啊？”
　　白钰也是受过伤，让红莲处理过伤口的。
　　如若说红莲姐姐给人处理伤口手还重的话，那世间恐怕找不出不重的人了。
　　由此可见，教主真是把那位林姑娘放在心尖尖上疼，喜欢得紧呢。
　　“别在这站着了，跟我下楼去。”红莲看了一眼白钰，说完后自己先一步下了楼。
　　白钰犹豫了一会儿，又听红莲在台阶下幽幽地说了一句：“我要去做点宵夜，你吃不吃？”
　　“要！”
　　白钰眼睛一下就亮了，赶忙踩着台阶追了过去。
　　但凡是金玉满堂教的人，就没有不知道红莲姐姐厨艺的，她那厨艺可是教主都夸好呢，一般人还真不是随随便便就能吃上的，白钰运气好，不论是在教内还是教外，总能碰巧遇到红莲想吃宵夜的时候，顺便就蹭上两口，美滋滋的。
　　此时的房内，因着上药的缘故，林谷渊上半身的衣裳都扯开了，领口一直拉到后背的琵琶骨以下，松垮地挂着，仿佛只要有一点点的动静，那衣裳就会毫无预兆地落下。
　　薄星夏坐在林谷渊后边，眼前是林谷渊那雪白无暇的后背，挺瘦的直角肩。
　　林谷渊后背线条格外地好看，只是肩膀伤口处正在往外渗血，一条鲜红的血渍顺着她的肌肉弧线滑落，直至被衣裳布料吸收，晕染开一抹红花。
　　薄星夏仔仔细细地给林谷渊上药，手上动作极轻，就像是在对着一件易碎的瓷器。
　　如若白钰看到这一幕，怕是再也不会说红莲是她所见过下手最轻的医师了。
　　一开始上药还是顺利的，薄星夏满眼都是那伤口处刺目的鲜红，心脏某处一抽一缩的，折腾得紧，哪还有半分心思去想那些有的没的。
　　到后来，伤口逐渐被干净的白布缠住，再也见不到那红色痕迹，薄星夏包扎的动作也就越来越慢，最后那有些发烫的指腹倏地停在了林谷渊的肌肤上半寸的位置。
　　不知过了多久，薄星夏收回指尖，慢慢靠近林谷渊的侧颈，温热的呼吸洒在她的耳畔。
　　“还疼吗？”
　　林谷渊能感受到薄星夏就在她的身后，她只要往后稍稍靠过去一点，就能窝进薄星夏的怀抱里，如同她们热恋期时的无数个夜晚那样。
　　林谷渊不可遏制地开始心跳加快，她暗自咬了咬牙，努力让自己的呼吸变得平稳，看起来好似波澜不惊，吸气的瞬间，她的锁骨弧线愈加地明显。
　　“没什么，只是小伤。”
　　“那个想要杀死我的人是谁，我当时听见你说不要留下活口……为什么？”
　　开口说话以后，林谷渊才发现自己的声音已经变得喑哑。
　　身体总是比大脑要诚实得多。
　　薄星夏见林谷渊并没做出排斥她靠近的举动，甚至她有种错觉，林谷渊在邀请她。
　　心不在焉地把包扎的收尾工作做好，薄星夏那纤白的指尖灵巧着给白布打上了一个漂亮的结扣，而后才缓缓开口，回答了方才林谷渊提出的问题。
　　“你不需要知道这些，做自己喜欢的事就好。”
　　她的嗓音此时也比林谷渊好不到哪儿去。
　　薄星夏以前还会疑惑，疑惑自己为什么只要跟林谷渊靠近就会有这些古怪的想法，会想要跟她亲近，会不受控制地想要抱住林谷渊，甚至是想要上前攥住她的手腕，不允许她逃跑，然后拼命地吻她。
　　而这一切都是出自于她身体的本能，无从追溯。
　　察觉到身后人的起伏，林谷渊下意识地屏住了呼吸。
　　现下是夜晚，四周安静得厉害，她失血过多，脑子比不得正常时候那样灵敏，也就慢了大半拍，伤口包扎好到现在，她甚至忘了把自己拉下去的领口扯回原位，一直任由它垮在身前。
　　林谷渊好像听到薄星夏说话了，可她脑子仿佛被一团浆糊塞住，动弹不了，无法思考。
　　身体忽地晃了晃，林谷渊乏力又虚弱，软软倒向了薄星夏。
　　薄星夏将人抱在怀里，小心端着林谷渊的肩膀，以免触及了伤口，她待会又要疼得直皱眉。
　　林谷渊上下眼皮子打架，显然是累极困极，薄星夏便干脆将她抱上了塌，塞进了锦被里。
　　林谷渊的衣裳仍旧是垮着的，雪白的香肩露在被子外头，薄星夏眼角余光不经意扫见，视线就再也移不开了。
　　这人每一处都很诱人，此时她躺在榻上，就像是跌入猎人陷阱的小狐狸，无助且惹人怜爱。
　　薄星夏再一次靠近林谷渊，极优雅地倾身下去，她的眼神甚至有些迷离。
　　两人唇齿相接的一瞬，林谷渊的手指无意识地轻轻攥住了被单，卷翘的黑睫轻轻扇动。
　　此时门口乍然响起的敲门声，打断了两人之间这暧昧的气氛。
　　薄星夏眸底倏地一沉，随即若无其事地抬手替林谷渊拉上被子。
　　只是转身走出两步后，她突然觉得很渴，嗓子又干又痒，跟伤风时的感受几乎一样。
　　明明没病，却有了生病的症状。
　　她又走回到了塌边，那深邃发亮的狐狸眼直勾勾地盯着榻上的女子，眸中情绪万千。
　　“我还有些事要处理，你好好歇息。”
　　“不用担心，我回来以后，会亲自守着你。”
　　薄星夏的嗓音沉了好几度，抬手给林谷渊的领口整理好便起身离开了厢房。
　　独独剩下林谷渊在榻上躺着，雪白的贝齿紧紧咬合在一起。
　　胸腔内那狂跳不已的心脏随着薄星夏的离去而逐渐平息下来，那股子躁热也紧跟着消失殆尽。
　　不知是喜是忧，林谷渊敛眸合眼，攥着被单的修长手指悄然缓释了力道。
　　直到这一刻她才感觉到肩上伤口的剧痛，骤然眉梢轻蹙，光洁的额上，细密晶莹的汗珠涔涔冒了出来。
　　……
　　白日那清澈无比的河水此时在月光的照耀下，竟发出一片漆黑阴鸷的暗芒。
　　一阵阵古怪又细碎的撕扯声频繁响起，偶尔伴随着几声‘呀呀’的尖锐叫声。
　　薄星夏站在草地里，姿态一如既往的优雅，只是那好看的眉目却透着冷厉无情。
　　地上跪着两名金玉满堂教的女子，而不远处的地上还躺着一具已无声息的黑衣人尸首，尸首周边围着许多黑漆漆的乌鸦，正一下一下嘬着那尸首的皮肉，嘴里发出的声音令人头皮发麻。
　　两个女子的面容无疑都是惨白的，她们因为疏忽职守做错了事，即将接受惩罚。
　　不等薄星夏开口，两个女子自发持刀砍向了自己的肩头，那是林姑娘受伤的位置。
　　锋利的刀刃瞬间割破皮肉，两人却连哼都不哼一声，任由鲜血浸润出她们的衣裳。
　　“现下她受了伤，你们就是死一百次也偿还不了。”
　　“我金玉满堂教不留废物。”
　　薄星夏连眼皮都懒得抬一下，只勾着唇，懒洋洋地抚弄着元宝的脑袋。
　　元宝呀呀地叫了一声，似乎在附和着她的话。
　　薄星夏对此时在她手背上站着的元宝慢条斯理地说道：“你就在这看着你的小喽啰们，若是它们没吃饱，你便领着它们去云璃国的太子府，那里的人不论死活，随你们吃。”
　　元宝听了薄星夏的话，乌溜溜的眼睛瞬间有了神，它兴奋地挥着翅膀，呀呀的对着那群乌鸦接叫了好几声，大有一副要领着自己的小弟们去开荤撒丫子吃的架势。
　　元宝飞走后，薄星夏仍旧定定站在原地。
　　此时有风吹起了树梢，枝条纤细的影子投射在薄星夏那身白衣上，时而亮时而暗。
　　如今她要办的事已经办好了，也是时候回去陪着那位受伤的林大人了。
　　那人看样子很怕疼，身边可不能缺了人陪着，要是一个人在屋子里哭了……
　　薄星夏像是忽地想到了什么有趣的画面，脸色愉悦了不少，连带着眉梢也轻扬起迷人的弧度。


第55章 财迷女仵作和魔教女教主17
　　丁辛姩在客栈大堂内听到几个金玉满堂教的人在说林谷渊受伤的事, 脸色唰的就是一白，秀气的眉梢瞬间皱成了山字形，起身就往林谷渊所在的厢房冲了过去。
　　可林谷渊早就不在厢房内了, 而此时白钰打了个哈欠从里头出来, 正巧撞上丁辛姩。
　　“我娘呢？”
　　见到白钰, 丁辛姩那黑亮的大眼睛猛然浸润上了泪花, 嗓音也带上了哭腔，神情急躁难耐。
　　“你找林姑娘啊？她在我们教主的房里呢……欸, 你知道教主厢房在哪吗你就跑。”
　　白钰才刚说完，丁辛姩已经拔腿就往薄星夏的厢房那头去了, 速度快的惊人。
　　想必这丫头是知道她娘亲昨晚遇袭的事儿了。
　　红莲姐姐昨晚已经告知她了，林姑娘那伤口虽深了些，只是看着吓人，却没伤着骨头，不妨事。
　　至此, 白钰抬手摸了摸后脖颈，望向丁辛姩的背影, 有些无奈地再次打了个哈欠。
　　……
　　林谷渊醒来已经有一会儿了。
　　她昨个儿夜里睡得很死，或许是因为失血过多的缘故, 所以头昏沉得厉害，也或许是因为那榻上有一丝特别的冷香气，令她格外安心。
　　林谷渊身上的衣裳虚虚地挂着，伤口在肩膀, 穿衣洗漱格外费劲, 以至于她老半天也没穿上。
　　薄星夏不是没想过要上前去帮忙, 只是被林谷渊两三句冷冰冰的话拒之门外，索性在一旁饶有兴致地看着。
　　看林谷渊究竟要傲娇到什么时候才肯开口求她。
　　厢房门砰的一下被人撞开, 一个小小的身影朝着林谷渊就飞扑了过去，一边扑还不忘一边稚气满满地嚷嚷。
　　“娘亲，我听人说你受伤了，你伤着哪里了，疼不疼，严不严重啊？”
　　小丫头双手紧紧搂着林谷渊的腰身，泪眼朦胧地仰起脖子，可怜兮兮地望向林谷渊的下巴。
　　林谷渊被她这猛地一撞，肩上的伤口钻心的疼，她死命咬着牙才忍住没痛呼出声，同时也忍住了把怀中这横冲直撞的小丫头给丢出窗外的念头。
　　不管怎么说丁辛姩都是因为担心她，被外头那些议论她受伤的言论给吓着了，这才失了分寸。
　　林谷渊无奈叹了一声，终究是抬起手来，在丁辛姩那哭得一抽一抽的后背上轻轻拍打了两下，算是安慰。
　　师徒两就这么旁若无人的抱了好一会儿，气氛倒也温情。
　　可一旁的薄星夏却不乐意了，只见她眉眼微沉，冷着脸几步上前，毫不费劲地就提起了丁辛姩的衣领，往窗边走去。
　　薄星夏一手推开开窗户，轻而易举地就将丁辛姩一把攥了上去。
　　丁辛姩被迫一屁股坐在窗台上，看了一眼窗外，吓得死死抱住薄星夏瘦削的手腕，全然不敢松手。
　　虽说没多高，可摔下去也是疼的，要是摔下去的姿势再倒霉一些，胳膊恐怕就要断了。
　　她可不想平白无故摔断了自己的手，她还要干活儿，还要跟着师父学剖尸技术的，手可不能有半点损伤。
　　“薄星夏，你这是做什么！”林谷渊警惕地看向薄星夏，两三步冲上去就要抢人。
　　她在未受伤的时候都不是薄星夏的对手，如今受了伤更甚，如此行为等同于飞蛾扑火。
　　果不其然，薄星夏只是轻轻这么一弹指，林谷渊就如同被人打中了身体穴位，在原地再也动弹不得，只能瞪圆了眼，巴巴地在不远处望着。
　　薄星夏侧眸看向手里的小丫头，漫不经心地压低了嗓音，用只有她们两才听得见的音量说话。
　　“我都还没这样抱过她，你却抢先了我一步，真是该打……”
　　薄星夏那极有威慑力的温柔端腔一如既往的好听，只是此时眸色微愠，尾音也拖得长了些。
　　丁辛姩不难听出薄星夏话里的威胁之意，只是有些疑惑。
　　她恍然不知先前那温柔似水的薄姐姐怎的会在一夜过后就像是变了个人似的。
　　她只是抱了一下自己的师父，为何就要挨打？
　　左右也想不出个所以然来的丁辛姩只好睁着一双无辜的鹿眼看向身后的林谷渊，似是在求助。
　　“娘亲……”
　　“还叫她娘亲？”
　　说着，薄星夏挑眉看向丁辛姩，那漂亮的狐狸眼中此时盛满了不悦，手也下意识地松了松。
　　丁辛姩忽地失重向后仰了仰，以为自己要摔下去了，小脸唰的惨白，却倔强地咬住了下嘴唇。
　　她笃定薄星夏不是那种会随便杀人的女魔头，跟她认识以来，她一直都很温柔很好，不会滥杀无辜，现下这么做……
　　多半是想要吓唬她吧？
　　丁辛姩终究还是没有掉下去，只是这么险险地挂在窗边，薄星夏那纤白的手指只松了一瞬，临到跌落的关头，仍旧紧紧地攥着她。
　　“你叫丁辛姩，是大东府富商丁忡石之女，你母亲叫柳玉娥，跟林谷渊半点关系也没有。”
　　说到这，薄星夏轻笑了一声，毫不掩饰自己语调里的鄙夷。
　　“你爹可配不上林谷渊……”
　　她原以为丁辛姩那小丫头会发怒，甚至会张嘴变成小狼狗，气急败坏地咬她的手。
　　谁知小丫头却认真地拧眉思考了一会儿，略带稚气的嗓音赫然响起。
　　“我爹他的确配不上我师父，不止他配不上，全天下的男子都配不上我师父那样好的女子！”
　　丁辛姩说的话都是发自内心的。
　　她觉得师父很好，她也想象不出有什么男子能与师父这样好看又有能耐的女子匹配，想来想去，能配得上她师父的，也就只有一个人了。
　　她如此想，也就如此跟薄星夏说了。
　　薄星夏听丁辛姩如此回答，倒是来了兴致，慵懒着笑问道：“哦？你倒是说说看，你认为与你师父般配的那个人是谁？”
　　丁辛姩看向薄星夏，犹豫片刻后便伸出手指了指她，眸色坚定道：“我觉得薄姐姐你跟师父最为般配。”
　　如果说林谷渊是丁辛姩见到的第一位有能耐在这个世界上生存得我行我素的奇女子，那么薄星夏就是第二位，也是她所仰慕，所喜爱的。
　　她不知道薄星夏话里所谓‘配得上’是何意思，但按照她对于‘般配’一词的理解，她所钦佩的两个女子才是最为般配的。
　　一大一小两个人此时正靠在窗边，低声细语，不知在讨论些什么。
　　林谷渊担心自己的徒弟会在薄星夏那吃亏，不得不试图冲破薄星夏给她定身的两个穴位。
　　然而下一秒，她却看见了迎着清晨那细碎光线冁然而笑的薄星夏。
　　薄星夏不笑则已，一笑则撩人心弦，动人心魄。
　　就像是有一双无形的手，把林谷渊那暴躁不堪的情绪给一缕一缕地抚平了下来。
　　直到丁辛姩好端端地站在她面前，歪着头狐疑道：“咦，薄姐姐不是给娘亲解开了穴道么，娘怎么还一动不动的？”
　　林谷渊这才有了反应，咬牙‘嘶’的一声，倒吸了口凉气。
　　方才丁辛姩莽撞冲到她怀里就扯动了伤口，后来她又运劲想要冲破穴道，更是伤上加伤。
　　薄星夏也不再问林谷渊的意思，直接上手帮她把衣裳整理好，动作温柔至极。
　　林谷渊望着眼前那眸中含笑的女子，再次痴痴出了神。
　　丁辛姩饶是再不懂这些，却也还是懵懵懂懂能看明白一些门道的。
　　薄姐姐分明就是对她师父有意思嘛，不然方才怎么会那样温柔细致地替师父整理衣领？
　　而师父也该是喜欢薄姐姐的，不然怎么会这样直勾勾地盯着薄姐姐瞧呢？
　　看来她那一句般配，还真是说对了！
　　察觉到徒弟那颇具深意的眼神，林谷渊后知后觉地移开视线，随即眉梢拧得死紧。
　　她抬手指向丁辛姩，再次凝眸望向薄星夏，冷清的声音沉而有力，满是指责的意味。
　　“薄星夏，你刚才失心疯了是不是，谁允许你把我的人扔到窗台上的？”
　　薄星夏闻言，抬眸意味深长地扫了林谷渊一眼，对方分明是一副要与她秋后算账的严肃模样。
　　“……你的人？”
　　薄星夏将林谷渊的话又重复了一遍，像是在逐字逐句地细细品。
　　丁辛姩立即在旁出声纠正了林谷渊的话，求生欲拉得满满的。
　　“不，小姩是你们两位的人，是娘亲和薄姐姐的好闺女。”
　　这个‘和’字，丁辛姩格外加重了语气，生怕薄星夏听不出来似的。
　　她接着又说道：“以后等我长大了，出息了，一定会好好孝顺你们二位，给你们养老！”
　　原本想要拿丁辛姩做挡箭牌的林谷渊听了此言，瞬间错愕不已，甚至忘却了肩头的伤痛。
　　这丫头是被吓傻了吗？
　　什么叫好好孝顺她跟薄星夏？
　　孝顺她是理所当然的，毕竟她是丁辛姩的授业恩师。
　　可孝顺薄星夏是什么个意思？薄星夏跟她有何关系？轮得到她林谷渊的徒弟去孝顺吗？
　　比起一脸古怪的林谷渊，薄星夏倒是对丁辛姩说的话十分受用，随即温柔地弯下腰，拍了拍丁辛姩的脑袋，顺势从怀里的钱袋子掏出了一张银票，塞到了丁辛姩的小手心里。
　　只听那带着端腔的清冷女声再次响起，慵懒的语调无不展露出嗓音主人此时愉悦的心情。
　　“乖丫头，拿去买糖饼吃吧。”


第57章 财迷女仵作和魔教女教主85
　　丁辛姩收好银票, 却没有拿它去买糖饼，她要把银票好好收着，攒下来给师父买金铁。
　　这会儿, 外面来了人, 是岐山县府衙的衙役, 来找林谷渊的。
　　“林大人起了吗？”
　　衙役跑得满身大汗, 就连脸上也沾着几块黑灰，看着模样十分狼狈。
　　“哪儿着火了？”林谷渊从楼上下来, 一双黑亮的眸子打量着那名衙役。
　　这衙役浑身都沾着碳灰，身上还隐隐有一股焦糊的气味, 不用多问也知道是从火场里赶来的。
　　“林大人英明，是县衙里的验尸房着了火，火势大得很，那些个少年的尸首都被烧得一干二净，皮肉残缺不全, 怕是连骨头渣滓都没剩下。”
　　林谷渊闻言，脸色变得凝重起来。
　　这幕后之人下手未免也太阴狠了, 杀了那些少年不说，还要将他们这些可怜的孩子挫骨扬灰, 不过就是为了磨灭自己留下的罪证罢了。
　　“带我过去看看。”林谷渊说着便迈步朝着县衙的方向去了。
　　……
　　验尸房三面墙都烧成了黑色，上头的屋檐还往下垮塌了大半，炭黑炭黑的，现场惨不忍睹。
　　救火的衙役们在旁三两凑在一起, 小声议论起来。
　　“说来也是奇怪, 怎么府衙里外都没事, 偏偏这验尸房着了火呢？”
　　“该不会是闹鬼了吧？”
　　“你可别提了，想起来我就头皮发麻, 我昨个儿值夜，愣是一觉睡到大天亮，半点动静都没听着，换做是平常，这么大动静我早该醒了，我寻思着我睡觉的地儿离这也不远……”
　　林谷渊只听了个大概便抬脚就要往验尸房里走，可衙役们见状，神情紧张起来，上前劝说道。
　　“林大人，这验尸房都烧了一整夜了，恐有随时塌陷的可能，您可千万别进去！”
　　“是啊，里头什么都没了，就连这些少年的尸骨也都跟那些木头砖石一起烧成灰了。”
　　林谷渊睨了那说话的两个衙役一眼，仍旧是冷着脸走进了烧得破烂不堪的验尸房。
　　衙役们都是知道林谷渊脾气的，一个个都不再多言，只安静在门口等着。
　　林谷渊进去了好一会儿，出来时，手里还拿着一块已经烧得看不清字样的腰牌。
　　而这种腰牌，只有岐山县府衙里的衙役们身上带着，每人仅有一块，是他们的工作牌，也是一种衙役身份的认证。
　　苏漾闻讯赶来，正巧被走出验尸房的林谷渊叫住。
　　“苏大人，你来得正好，劳烦你查一下岐山县的衙役们，丢了腰牌的那位多半跟验尸房纵火案脱离不了干系，严刑拷打也好，循循善诱也罢，尽快把幕后那人抓出来。”
　　苏漾：“……？”
　　区区一个八品小仵作也敢颐指气使，出言使唤她做事了？
　　就算有教主给她撑腰，可现下教主不也不在场么，她没人撑腰还敢这么胆大妄为？
　　苏漾干咳了两声，清了嗓子才端腔道：“这等小事交给许知县去办就是，何况你不是也闲着么，我看你去做也不是不可以，只不过是筛查几个衙役罢了。”
　　林谷渊却抬眸冷飕飕地看了苏漾一眼，这一眼让苏漾格外的不舒服，林谷渊这样的眼神给她的感觉，就好像是在看一个傻子。
　　“如若苏大人能从一堆灰烬中辨别出哪些是骨灰，而哪些头骨和骨灰又是出自同一具尸体，那这等筛查腰牌的小事，下官去做也不是不可。”
　　苏漾被林谷渊这一番话说得哑口无言。
　　她当然认得骨灰，可若是要从灰烬之中分辨出头骨和骨灰各自归属于哪一具尸体，这也太强人所难了，难不成林谷渊她能做到？
　　那些烧塌的房梁砖瓦早就将下面的尸骨砸得四分五裂，熊熊烈火又烧了一整夜，能辨别身份的物件早就没了啊。
　　苏漾狐疑地看向林谷渊，对方却只是抬手将那烧黑了的腰牌扔进了她的怀里，随后叫了丁辛姩到身边，却没许她进屋，独自个儿拎着工具箱再次进了验尸房。
　　见林谷渊作风如此强势，苏漾也插不上话，只好不情不愿地去筛查衙役们。
　　如若连找出腰牌主人这点小事都做不好，等林谷渊从验尸房里出来了，多半又要说话刺她。
　　不知从什么时候起，苏漾已经开始跟林谷渊较起了劲，不愿意被林谷渊看扁了。
　　验尸房的残砖碎瓦时不时就往下跌落，林谷渊却心无旁骛，仔仔细细地在那地上寻找着骨灰。
　　大多人都觉得骨灰是灰白色的，可实际上不同人的骨灰颜色会有些许的差别，都是十五六岁的少年，正是活泼好动的年纪。
　　林谷渊依稀记得那几个少年的特征，其中有一个患有旧疾，头部曾受过伤，另一个先天性哮喘，长期喝药，而这些人的骨灰颜色会有差别，这些差别光凭肉眼来看实在困难，可林谷渊的眼力却极佳，能从这些细微的色泽变化中找出异处，只是要多费神一些。
　　林谷渊也不能做到把所有尸骨的每一寸骨头都有条不紊地归拢到一处，但她至少能分辨出头骨和部分骨灰，也算是给这些少年的亲人们留下了些许念想，好过尸骨无存。
　　肩头的伤口隐隐作痛，林谷渊抬眸瞥了一眼头顶上方那岌岌可危的屋檐，加快了手上动作。
　　苏漾找到那丢了腰牌的衙役后，林谷渊也从验尸房里走了出来。
　　令人心惊的是，她前脚刚从屋子里出来，后头房梁就失去了支撑点，砰然间倒塌。
　　承重的那一根主房梁本就沉得厉害，如此坠落而下，当即是砸了个震天响，让人耳鸣不止。
　　丁辛姩赶忙上前拉住林谷渊的手，仿佛只有这样才能缓解内心的惧意。
　　只差一点，她师父就要被埋在那堆废墟之中了。
　　丁辛姩依照林谷渊的要求，给那些装着骨灰的小瓷瓶依次贴上了那几个可怜少年的姓名，又把几个还尚且完整的头骨与瓷瓶一并都递到了一个衙役面前，稚气的嗓音响起。
　　“我娘交代了，这些骨灰与头骨暂且交由你们好生保存，如若是那些村民们前来认领尸首，便把这些给他们。”
　　真能从一堆灰烬里找出那些少年的骨灰，还能认得这半点皮肉都没有的头骨？
　　该不会是唬人的吧，那里头碳灰墙灰都混作一团了。
　　衙役脸上露出将信将疑的神情，却还是不敢违逆林谷渊的意思。
　　因为此时的林谷渊眉眼间透着一股沉郁的气息，令人倍感压抑。
　　这位仵作大人可是连大理寺少卿的面子都敢拂了，区区一个岐山县府衙她怕是还不放在眼里。
　　苏漾面前正跪着一名衙役，他脸色看着十分正常，背脊挺直，没有半分心虚的模样。
　　“回苏大人的话，小的腰牌在几日前就丢失了，曾跟许大人报备过，这事许大人能为小的作证。”
　　许长柏也立即站了出来，满脸赔笑地解释道：“确有此事。”
　　不等苏漾说话，林谷渊却开口了。
　　“是何时报备的？”
　　地上的衙役与许长柏互相看了一眼，最后是许长柏开的口。
　　“大约五日前。”
　　“五日？好，那我就去造办处问问，看是否有这位衙役小哥的腰牌申领记录。”
　　府衙提出需求，而造办处根据衙门所提出的需求来定量制作腰牌，这些手续一向都是有记录可寻的，一问便知真假。
　　许长柏听了林谷渊这话，当即脸色一白，地上的衙役也露出了阴狠的眼神，从脚踝边抽出了一把利刃，朝着林谷渊就刺了过去，行动速度极快又狠，让周边所有人猝不及防。
　　就在那锋利的刀刃离林谷渊的雪白脖颈只差毫厘时，那衙役的手却突然顿住，手臂失了力道一般，缓慢且僵硬地开始往下垂落，与此同时，大家也都注意到他的额心处赫然出现了一小块红点，那红点逐渐变大，猩红的血色从那个洞口往周边晕开。
　　而后衙役便像是失了控的木偶人，轰然倒在地上，瞳孔开始扩散，再无声息。
　　衙役死后，一道高挑的白色身影从屋檐上方悄然出现，最终轻盈着落在了林谷渊的身边。
　　薄星夏神色自若地拍打着身上沾染到的火灰，动作一如既往的优雅慵懒。
　　林谷渊看了她几眼，视线尤其在薄星夏那染上了碳灰的手心停驻良久。
　　她还记得方才自己前脚走出验尸房，后脚那屋子就坍塌了，最大的一块房梁砰然垮下。
　　她当真有这么好的运气？
　　林谷渊不是不相信自己的运气，若是薄星夏没出现，她尚且还可以自欺欺人。
　　方才恐怕是这个女人在屋檐上替她撑着那摇摇欲坠的房梁，她才能顺利将少年的骨灰装好。
　　林谷渊心下了然，却碍于面子没有说出口，清隽的脸仍旧绷着，只是唇瓣下意识地抿了起来。
　　丁辛姩见薄星夏随手就解决了一个想要杀死林谷渊的刺客，黑漆漆的鹿眼泛起了钦佩的光芒。
　　“薄姐姐好厉害！”
　　薄星夏原本一门心思都放在林谷渊身上，乍然间听到丁辛姩夸她，便摆了摆袖子，唇角轻勾，算是给这小丫头拍她马屁的回应。
　　苏漾见自家教主大庭广众之下杀了人，心里多少有些忐忑不安。
　　她身为大理寺少卿，自然是不能徇私枉法，若教主真犯了事，她也不能因私包庇。
　　好在是这贼人先动的手，险些要了林谷渊的性命，杀他纯属自保，倒也算不得是什么大事。
　　苏漾遂冷声斥道：“竟敢公然行刺朝廷命官，吃了豹子胆了不成，来人，将他拖下去！”
　　“慢着。”林谷渊忽地开口，快步走上前去，拦住了那几个要拖走尸体的差役。
　　“这具尸首暂且丢不得，我会尽快剖解，兴许能找出些线索来……”
　　“许知县，此人再加上之前的十六具尸首，一共是十七具，今日我会让小姩去找你们的账房先生结账，提前同你说一声。”
　　不知是不是错觉，苏漾总觉得林谷渊这黑亮的眸子里透着一股财迷劲儿，好似换了个人似的。
　　薄星夏却是见怪不怪，眉眼含笑地望向林谷渊，宠溺之情溢于言表。


第58章 财迷女仵作和魔教女教主19
　　眼下验尸房没了, 林谷渊便使唤岐山县的两个衙役将那刺客的尸体带到空置的厢房中。
　　莫说她现下肩膀受了伤，使不上劲，就算能使得上劲, 她也不会自己亲自去搬运尸体。
　　去厢房的路上, 林谷渊明显感觉到身后有一道灼热的视线紧紧追随着她。
　　薄星夏自打昨晚她遇刺起就一直形影不离, 就算她想要去方便, 薄星夏也是守在门外的。
　　这人干什么，那不成当她是犯人那么看着？
　　越是想, 林谷渊的脸就越是发烫。
　　再往前走了两步之后，她忍无可忍地转过身, 那黑亮的眸子带着几分愠怒。
　　“阁下就没有自个儿的事要忙么？”
　　薄星夏脚步微顿，似是没想到林谷渊会突然发怒，她停滞了一瞬后，嫣然轻笑。
　　只听那清冷优雅，好听极了的慵懒端腔响起。
　　“我这不是正在忙么？”
　　“？”
　　“我在忙着讨心上人的喜欢, 眼看着我就到了娶妻的年纪，不知林大人可愿意……”
　　“你在说什么疯话？我已有夫君, 还有个会打酱油的女儿，你在这同我开什么玩笑！”
　　林谷渊说完后, 加快脚步往前走，恨不得离薄星夏越远越好。
　　薄星夏在后头淡着眸子瞥了一眼林谷渊那乌发遮掩下隐隐泛红的耳根，唇边笑意愈加深邃。
　　莫说林谷渊的丈夫和女儿都是假的，就算是真的, 她也要把林谷渊抢来自己的身边养着。
　　好难得才遇到这么个喜欢到骨子里的姑娘, 她可不会轻易就这么放弃。
　　……
　　丁辛姩跟着林谷渊进了厢房, 衙役们拼了两张桌子在一起，又费劲将尸体扛了上去。
　　其中一个衙役看向林谷渊, 恭恭敬敬地弓身问道：“林大人，就这么仰面摆着，成吗？”
　　林谷渊看了一眼那死去的刺客，他伤在额心，也不知是被什么利器打穿的，恐怕待会还得开颅，她如今手受了伤，根本翻不动这么大个男人的身体，得留下他们帮忙。
　　思虑过后，林谷渊抬眸正想交代，却在看清楚房间内情景后，恍然失神。
　　方才还在的衙役和丁辛姩不知什么时候已经走了出去，甚至没同她知会一声。
　　此时桌边一道窈窕的女子身影晃然而过，手里拿着属于她的那只金丝楠木工具箱。
　　放下工具箱后，薄星夏一边慢条斯理地卷起了衣袖，一边抬眸扫了一眼神情呆兮兮的林谷渊，蓦地勾唇轻笑了一声，那优雅慵懒的端腔也随之响起。
　　“林大人？”
　　林谷渊望向薄星夏，嗓音沉了沉：“……你在这做什么？”
　　薄星夏指了指林谷渊的肩头：“你受伤了，手不方便使力，我是来给你打下手的。”
　　林谷渊拧眉：“我何时说过要让你给我打下手了？”
　　就算真要打下手的，她也找自己的乖乖徒儿，或是那两个搬运尸体的衙役，绝无可能找她。
　　“林大人不必跟我客气，只是举手之劳罢了。”
　　林谷渊只听见薄星夏在身侧弯唇轻笑了一声，笑声格外动人，只可惜是一副‘不管你说什么，反正我都按照自己理解的意思来办’的油盐不进做派。
　　谁跟她客气了？
　　林谷渊自问不论是身还是心，要表达出的意思都是嫌弃，而非客气。
　　也罢，既然薄星夏上赶着来给她做苦力，那就让她做吧。
　　“我的工具箱里有一盒藏蓝色的罐子，拿出来。”
　　林谷渊不再去看薄星夏，转眸认真看起了那桌上的刺客尸首。
　　薄星夏依言从里头取出了藏蓝色的罐子，又体贴地为林谷渊拧开了盖子，这才递了过去。
　　林谷渊专心瞧着那桌上的尸体，随手这么伸了过去，两人的指尖忽地碰在一起。
　　林谷渊的手是温热的，而薄星夏却凉得厉害，许是在那屋檐上吹风受了凉。
　　薄星夏眸色微怔，身体几乎是本能地开始升温。
　　林谷渊也没好到哪儿去，心肝儿狠狠颤了颤，反应迟钝地缩回自己的手指。
　　自打从客栈出门到现在，林谷渊一口水也没喝过，现下更是渴得口干舌燥，只想饮水。
　　薄星夏眼见林谷渊那雪白的脖颈处，不明显的部位上下滑动了一瞬，了然转身。
　　等林谷渊反应过来时，一只纤白漂亮的手已经端着茶杯，轻柔自然地递到了她的唇边。
　　“我亲手泡的茶，尝尝？”
　　林谷渊抿唇不言，眼神晦暗不明地盯着薄星夏手中的那只茶杯。
　　薄星夏等了一会儿，没等到林谷渊的回应，眉眼轻敛，快要失了耐性。
　　只见她手臂轻动，大有收回去，端起杯子往自己口中送的趋势。
　　不止是林谷渊觉得口渴，薄星夏这会儿也渴得厉害，急待一口清茶入喉，舒缓躁意。
　　林谷渊却误会了薄星夏的意思，不等薄星夏调转茶杯的方向，她略微倾了倾自己的脖子，抬手急急攥住薄星夏的手腕，借着这股力道，略显苍白的唇一下含住了那茶杯的边沿，仰头一饮而尽。
　　原本干渴的喉咙得到了茶水的清润，如同沙漠得了雨水的滋润。
　　林谷渊舒服极了，却又觉得这一口茶水不够，她还要。
　　眼见着林谷渊的唇被茶水染湿，唇瓣水泽通透，薄星夏瞳仁轻缩，手指逐渐松开了那茶杯，任由它摔碎在地上，乍然间四分五裂。
　　下一秒，林谷渊被薄星夏拢在那还放着刺客尸首的桌边，柔软的后腰与那桌子相撞，嘭的发出了一声闷响。
　　薄星夏阖上眼帘，红唇微张，吻得轻柔，她一寸一寸吃掉了林谷渊唇上残余的清茶。
　　一开始的轻柔仿佛只是前菜，到后来，薄星夏逐渐有些失控的趋势，搭在林谷渊后背的纤白手掌逐渐加大了力道，下意识地把人往自己怀里揽，林谷渊肩上的伤口也因此动作受到牵连，瞬间吃痛，清隽的脸露出痛苦神色，鼻尖溢出一声轻哼。
　　“弄疼你了？”
　　清冷的嗓音带上了一些沙哑的味道，薄星夏那一贯倨傲的神情被打破，眼底闪过一抹懊恼，抬手便要去解开林谷渊的腰带，将她衣领拉下，看看肩处的伤口如何了。
　　“没事。”林谷渊调整好自己的呼吸，苏沉的嗓音带着一丝冷意。
　　她一言不发地蹲下身，快速拾起地上那些茶杯的碎片，而这些碎片无不在提醒着她方才与薄星夏发生的一切。
　　她们接吻了，而且她并不排斥，甚至还隐隐有些躁热的期待。
　　与其说林谷渊在气恼薄星夏轻薄了她，倒不如说是在气自己不争气。
　　每回只要薄星夏主动亲近她，她就好像失去了抵抗的能力，不论是从心，还是从身。
　　一分神，她的手指便被地上的瓷片割破，破口处瞬间溢出鲜红的血液，一滴滴地落在地上。
　　薄星夏弯下腰，捉住了林谷渊受伤的那只手，随即将她拉起，整个人摁在椅子上坐好。
　　工具箱里是有干净的白布和处理外伤的药水的，薄星夏倾身为林谷渊仔细包扎起了她手指上的伤口，同时冷脸训斥道：“茶杯碎了就碎了，你闲得慌去捡它做什么？”
　　林谷渊甩开薄星夏的手，自己随意包扎了两下，打了一个特别难看的结。
　　她胸腔中憋了一股闷火，被薄星夏这么一点，蹭蹭的就窜上来了。
　　扯动肩膀上的伤口，手指被瓷片划破，这都是小事。
　　她气的是被薄星夏按在桌角强吻，更气是自己的身体反应。
　　怎么吃亏不长记性呢，到这会子了，竟还吃薄星夏投怀送抱温香满怀的这套？
　　林谷渊声音沉得厉害，若是往细了去听，不难发觉那尾音的颤抖。
　　“究竟是我闲得慌还是你闲得慌，好端端的非要来招惹我做什么？好好在幽冥谷里当你的教主不行么？”
　　闻言，薄星夏默了一瞬。
　　而后她的嗓音逐渐恢复了正常时候的端腔，清冷中带着一些让人难以察觉的情恸。
　　“林谷渊，我很喜欢你，更无比迫切的想要得到你，就目前来说我还算有耐性，所以你有很充裕的时间慢慢考虑是否要和我在一起，一年，十年，亦或是二十年，三十年，我会无休止的等下去……”
　　“而在此期间，你哪怕不能喜欢上我，却也不能喜欢上其他人，无论男女。”
　　说到这，薄星夏意味深长地看了一眼桌面上那了无生息的刺客尸首。
　　她的意思很明白，如若林谷渊敢喜欢上别的人，那么她会让那个人躺在林谷渊的验尸台上。
　　林谷渊无意识地咬紧了牙关，长睫轻颤。
　　听了薄星夏这番话，她眸底透着震撼，眼眶不自然地开始炙热，泛起了红晕。
　　如若在进这破系统世界之前薄星夏能对她说这番话，她何苦跟她闹到离婚收场？
　　离婚这件事，薄星夏当初答应得那样爽快，咬死她脱口而出那句‘我们离婚吧’的气话，不论如何也不松口，仿佛苦苦等待了许久，恨不得把她一把推开，永远不再接近。
　　同她生活了两年的薄星夏是无情的。
　　可眼前的薄星夏，她眼里的光也不像是假的。
　　为何被耍得团团转的那个人永远都是她林谷渊？
　　过了许久，林谷渊那波澜起伏的心逐渐平复下来，微微敛眸，肃着一张脸继续验她的尸。
　　薄星夏也不再多说，只是温柔替林谷渊整理好了被弄乱的领口，指腹悄然滑过，抚平褶皱。
　　望着面前的尸体，林谷渊用没受伤的那只手用力，想把那尸体身上的衣服给扒拉下来。
　　见状，薄星夏瘦削的手腕轻轻翻转，将那几欲滑落的袖子再次挽起，几步便走上前去，要上手帮忙。
　　林谷渊却冷声开口道：“劳驾，把箱子里那把剪子递给我。”
　　薄星夏闻言，手上动作倏地一顿，眸底自发泛起温润的涟漪，无声息地看了林谷渊一眼，随即动作优雅地从一旁的金丝楠木箱子里拿出了剪子，递到林谷渊的手中。
　　这一幕若是被金玉满堂教的人瞧见了，怕是会当场惊掉下巴。
　　她们那高高在上的教主向来都是使唤别人做事，何曾这般对人眉眼温顺，任劳任怨？
　　林谷渊微微俯身，将剪刀头的那一端往布料下方刺进去了一些，随后将衣衫一层一层地裁开。
　　她全部的注意力都在那尸体上面，黑亮的眸子认真且谨慎。
　　薄星夏的注意力则在林谷渊的身上，准确的来说，是在她那修长漂亮的手指上面停驻了良久。
　　林谷渊掌心被剪刀柄半遮半掩着，受伤的部位用白布裹着，打了一个十分碍事的结，着实妨碍了林谷渊那只灵活的巧手。
　　只见她手指微曲，尽力控制着剪刀一开一合，指骨用力时泛着白，而手背偶现细长的青筋，无不展现出一股纤柔的力量感。
　　薄星夏看着看着，便入了神，心中好一阵感慨。
　　这人的手，生得实在好看。


第59章 财迷女仵作和魔教女教主20
　　紧接着, 林谷渊伸手从藏蓝色罐子里舀出了一勺粉末，随后兑在水里，又扔进一块干净的帕子浸湿, 再拎起来拧成半干擦拭起了那刺客的身体, 由上至下, 擦得很是细致。
　　不一会儿, 那刺客的右胸上方两寸的位置逐渐显现出了一块印记。
　　这印记林谷渊再熟悉不过，是宫中御林军身上才会有的青虎。
　　林谷渊没想到这跑来岐山县府衙烧毁验尸房的刺客竟会是宫里的人。
　　难不成那些少年的死, 也跟宫中之人有干系？
　　接下来是刺客的额头伤口，林谷渊蹙眉瞧了半天, 又将那伤口拨开，手指往皮肉里头探了探。
　　真是奇怪……
　　伤口隐隐发黑，却又没有中毒的迹象。
　　也不知是什么利器贯穿了刺客的头颅，后脑相对应的位置也有一小块血洞。
　　林谷渊指腹捏起一块半凝固的血液，放在鼻尖下方嗅了嗅。
　　这味道, 像是碳灰？
　　旋即，林谷渊拿过一旁的册子, 端着肩膀坐在桌前，研磨墨汁后, 开始提笔写下自己的验尸过程，而凶器那一处，她写的是木炭。
　　薄星夏自林谷渊身后倾了倾肩膀，从林谷渊的颈侧投去了几眼, 便瞧见了那卷宗上写的字。
　　林谷渊手好看, 写出来的字也顶好看, 龙飞凤舞，透着一股张扬劲儿, 如同她的性子一般。
　　“怎么林大人会认为木炭是凶器？我可从未见过有人用木炭杀人的。”
　　薄星夏此时离林谷渊很近，熟悉的冷香扑鼻而来，那端着的清冷嗓音更在耳边陡然响起，令她心脏颤了颤。
　　是与不是，这人心里没个数吗？
　　那刺客之所以躺在那桌子上没了气息，不就是她的杰作？
　　好不容易稳定心神，林谷渊却是无声抿了抿唇，抬手捋了一把耳边的碎发，将那不听话的发丝拢住，这才继续聚精会神地写着验尸卷宗，压根就不搭理薄星夏。
　　“你不如跟我学几招用来防身，日后再遇着这等不知好歹的东西，便能亲手解决了他们，何至于弄得一身伤，白白受这痛楚？”
　　薄星夏慵懒着嗓音开口道，随即从林谷渊后背缓缓直起了身。
　　原本她是看着林谷渊受伤的那一侧肩膀，可看着看着，这眼睛就不听使唤了，不期然低低落在了林谷渊那白皙的耳垂上，心中更是滕然升起一股痒意。
　　可爱，想摸。
　　“……你在干什么？”
　　林谷渊忽地嗓音发颤，连带着那瘦削的肩膀也跟着肉眼可见地抖动了一瞬，只因她察觉到薄星夏那温凉的指尖在她耳垂处揉搓了两下。
　　薄星夏的动作致使林谷渊手腕失了力道，卷宗上俨然多了一笔歪斜的墨迹。
　　扫了一眼面前的纸张，林谷渊冷清的眸子中缀着一点就着的几粒火星子，愠怒地睨向薄星夏。
　　不等林谷渊发作，薄星夏笑着伸出指腹，轻轻点了一下林谷渊的鼻尖，语气宠溺得紧。
　　“好姑娘，你这会子用的笔墨纸砚，我全数都按照最高价赔给你，莫生气，生气可就不好看了。”
　　“……”
　　她是这个意思吗？
　　薄星夏财大气粗的臭毛病又犯了？
　　林谷渊当即冷着脸将那被墨迹染坏了的纸张一把揉成团，狠狠扔在了地上。
　　“如若真闲得无聊，请你出门去找乐子，不要在这妨碍我。”
　　薄星夏笑了笑，倒是没再出言反驳。
　　只是临走之前将那桌面上的刺客尸体整个翻转过来，以免待会她不在，林谷渊这受伤的孱弱身子，搬得吃力，届时伤口又疼起来。
　　林谷渊也懒得去看薄星夏在做什么，重新往案上铺了一张纸，提起毛笔蘸上墨汁，心无旁骛地开始写下验尸记录。
　　……
　　树梢上的几只麻雀发出叽叽的尖叫声。
　　元宝也跟着它们落在了枝头，凶神恶煞地追着这几只可怜的麻雀来回扑腾。
　　直到薄星夏出来，它才发出欢喜的呀呀声，丢弃了那些玩伴，挥着翅膀急急飞下枝头。
　　薄星夏淡然抬起手背，任由元宝踩在她的手上，指腹轻轻抚弄了几下那乌黑的羽毛。
　　转身走了没几步，薄星夏便发现丁辛姩在不远处的墙边跟着一个衙役学着练蹲马步，稚嫩的脸上写满了认真。
　　“这回对了，你就这样蹲着，每日至少蹲上一个时辰，一开始做不到不要紧，慢慢地来。”
　　衙役说着，本是无意看了一眼不远处朝着他们走来的薄星夏，可这一看，却移不开视线了。
　　他从未见过这样姝丽的女子，那身白色罗裙仿佛天生就该是她来穿，才能穿得这样令人惊艳。
　　更稀奇的是她手上还站着一只幽冥鸟，那鸟仿佛通人性，温顺耷拉着脑袋，蹭着主人的手。
　　“薄姐姐！”丁辛姩也看见了薄星夏，眼睛瞬时一亮，笑嘻嘻地打起了招呼，嗓音软糯乖巧。
　　薄星夏颔了颔首，冷不丁扫了一眼那眼睛乱瞟的衙役，这一眼满是冷意，透着刺骨的寒，衙役当即吓得腿软，连马步都蹲不住了，蓦地跪倒在地上，连忙收回视线，低垂下头。
　　薄星夏垂下手臂，元宝就顺势飞到了她的肩头立好，挺着胸脯，雄赳赳气昂昂的，格外精神。
　　款步走到丁辛姩跟前，薄星夏懒洋洋地端起嗓音问道：“小丫头，你这是在做什么？”
　　闻言，丁辛姩默然了一瞬。
　　师父如今两次被人刺杀，她很怕以后还会有第三次，第四次。
　　她深知师父的脾气，日后少不得还会得罪人，她就算学不成绝世高手，至少不能拖师父的后腿。
　　“我想变得强壮一些，这样才能好好地保护娘亲，所以在练习扎马步。”
　　“挺聪明的丫头，怎么突然犯起傻来了？”
　　薄星夏扫了一眼那站在旁侧连头都不敢抬起来的衙役，微不可闻地嗤了一声，随即淡着嗓音说道：“你跟着他能学着什么好东西？”
　　丁辛姩当然知道自己跟着衙役是学不着东西的。
　　她之所以出现在这，无非是想要引起薄星夏的注意罢了。
　　师父不许她主动跟薄姐姐说话，可若是薄姐姐主动要教她呢？
　　薄星夏把丁辛姩的心思都瞧在眼里，只是没点破罢了，她上前两步，居高临下地望着丁辛姩。
　　“我可以教你，却不能白教，你想拿什么来与我做交易？”
　　想起薄星夏不知用的什么暗器，竟眨眼之间就将刺客打翻在地，这种能耐丁辛姩向往极了，忙不迟疑地问道：“那是自然，薄姐姐想要什么？”
　　薄姐姐不缺钱，也不缺物件儿，丁辛姩实在想不出有什么宝贝能拿出来做交易的。
　　要不然，把她存的那些葵花籽陶罐子拿来给薄姐姐？
　　薄星夏见丁辛姩想不出好东西来，便开口主动说道：“你们现下可是住在大东府？”
　　“嗯，我住在西墙边上，娘……师父住在东边院子里，隔得不远。”
　　说到娘这样的字眼，丁辛姩下意识地看了一眼薄星夏的神情，果不其然见她眉梢轻轻挑起，于是迅速改了口。
　　她也太难了，在师父面前必须管师父叫娘，在薄姐姐面前时，又不能叫娘。
　　“说服你师父，让她答应我与你们同住，我便把这一绝活儿教给你。”
　　丁辛姩听了薄星夏的话，小脸瞬间皱成了苦瓜。
　　见丁辛姩犹豫，薄星夏也不急着说话，只是慢条斯理地弯下腰，从地上拾起了一块石子，石子在她指尖这么轻轻一弹，竟飞射而出，将那一头的石墙穿出了一个洞口。
　　“好厉害！”丁辛姩眼睛唰的一下亮了，不自觉地就抬手鼓起掌来。
　　“我这就去想法子，一定让师父答应薄姐姐跟咱们住在一起！”
　　薄星夏望着那鬼机灵的小丫头，唇角勾起好看的弧度，嗓音也跟着温柔了不少。
　　“以后不要再叫我薄姐姐了。”
　　“不叫薄姐姐，叫什么？”
　　丁辛姩不懂为什么大人们都这样在意称呼。
　　师父不让她叫师父，非要在人前管她叫娘，而薄姐姐又好像不乐意她管师父叫娘。
　　薄星夏意味深长地看了一眼不远处的厢房，红唇微掀：“叫师娘。”
　　……
　　林谷渊写完卷宗，抬手揉了揉自己有些酸疼的脖子。
　　两条小手臂从她眼角余光处伸出，一盆温热的水恰好送了上来，放在她的手边。
　　林谷渊低眸看去，丁辛姩立即朝她咧嘴笑了笑。
　　“师父您忙完啦？净手以后咱们去用膳吧，徒儿都准备妥当了。”
　　“笑得这么谄媚，有事求我？”林谷渊一眼便看透了丁辛姩的招数。
　　“师父，我想跟薄姐姐学功夫，等我学会了，日后就能护着您了……”
　　“剖尸这一门还没学精摸透，心思就往外飘了？”
　　“最近师父总是被人欺负，所以我想……”
　　林谷渊眉头轻蹙：“你想什么，你现下还没资格想东想西的，真是孩子心性，一会儿要这个，一会儿要那个，性子不稳当，最后只能一事无成！”
　　林谷渊凶巴巴的样子令丁辛姩往后缩了缩肩膀，那小心翼翼的模样，看着怪让人心疼的。
　　林谷渊看着虽凶，实则外冷内热，那心比常人还要软上不少，不过就是纸糊的老虎罢了。
　　见此刻丁辛姩低垂着头，咬着下嘴唇，眼睛也泪汪汪好似下一秒就要哭出来的模样，林谷渊当即叹了口气，私心里也在想着，自己平日里是不是对这小丫头太过严苛了？
　　她不过才四五岁的年纪，放到她的世界是上学前班的年纪，还在享受无忧无虑的童年。
　　丁辛姩好不容易酝酿出了眼泪，林谷渊也在这会儿松了口，摆手说道：“你要学就学吧。”
　　“真的吗？师父你不会生我气，不搭理我吧？如若是这样，我就不学了，我就好好跟在师父身边，孝敬师父，学好师父的验尸本事，绝不辱没师门！”
　　丁辛姩吸了吸鼻子，眼泪汪汪地看向林谷渊，俨然是一副委屈求全的样子。
　　表面上好似是丁辛姩在退让，实则她知道，师父已经开始心疼她了。
　　师父的严厉是为了她好，而凶，只不过就是吓唬她的罢了。
　　其实师父比谁都要疼她呢，丁辛姩将林谷渊的心思摸得门儿清，所以才来演这么一出。
　　“我话只说一遍。”
　　林谷渊凉飕飕地瞥了一眼丁辛姩，淡声扔下一句话。
　　随后她曲起手肘，将自己的手放进温水里搓洗干净，那包着伤口的白布也因此浸湿了，血迹渗出后，又快速跟水融合在一起，逐渐晕染开来。
　　这件事，林谷渊也是存有私心的。
　　一个人的精力就那么多，薄星夏要花心思教丁辛姩，也就不会频频出现在她的面前了。
　　同意丁辛姩跟薄星夏接触，徒儿开心，她也乐得自在，岂不是两全其美？


第50章 财迷女仵作和魔教女教主21
　　将卷宗交给了苏漾, 林谷渊又去账房那结算了自己的银钱，准备带着丁辛姩离开岐山县。
　　谁知刚出府衙大门就遇到了那铁匠铺子的掌柜，林谷渊没打算搭理, 对方却主动走上前, 看样子像是专程来府衙找她的。
　　“林大人, 您这是要去哪儿？”
　　掌柜的看了一眼林谷渊和丁辛姩两人都带着简单的行李, 诧异开口。
　　又瞧见林谷渊脚步一顿，眼底透着狐疑, 急忙解释道：“先前是小的有眼无珠，不知您竟是当朝仵作大人, 这些日子咱们岐山县的村民们都在夸您的好，说是您把他们孩子的尸骨从那烧毁了的验尸房中带了出来，不至让他们孩子的尸骨毁在那场火里……”
　　“废话少说些，你来找我究竟所为何事？”林谷渊不耐地打断了掌柜的话。
　　“小的是来给大人送金铁的。”
　　掌柜说了自己的来意，并从身后拿出一只麻袋, 双手捧着，恭恭敬敬地递到了林谷渊的面前。
　　林谷渊扫了一眼那只麻袋, 冷着嗓音道：“金铁？我可没钱买，掌柜的另寻他客吧。”
　　“大人误会了, 先前是小的不长眼，竟哄抬价钱，其实这金铁只要一百两银子就成。”
　　“一百两？可惜了，我现如今就只有三十两银子可用的, 其余的, 还得付给赶车的车夫。”
　　林谷渊说着, 领着丁辛姩就往外头的马车上走。
　　丁辛姩却有些心动，要知道这些金铁先前可是几千两银子啊, 现下只要一百两就可买到手。
　　“三十两就行了，大人是岐山县百姓的恩人，是好官，这金铁就当我回个本钱了，大人您就拿去吧，这金铁打造出来的刀可是锋利无比，大人用过就知道它的好了。”
　　说着，掌柜竟直接把装着金铁的袋子塞给了丁辛姩，转身便匆匆离去，那样子活像是这金铁脱不出手就会得罪什么人。
　　“师父，他还没拿咱们的银子，怎么就走了？”丁辛姩睁大了眼，一脸不可思议。
　　“你先送我们去京城，晚些再帮我送三十两银子到铁匠铺，我另外再付你十个铜板。”
　　林谷渊将装着的金铁袋子提起，一起带进了马车厢里，落座后，对着帘子外边的车夫如此说道。
　　车夫当即应下了，他正好顺路，倒也是举手之劳的事。
　　马车缓缓晃动起来，丁辛姩爬上厚厚的坐垫，从后窗扒拉开布帘子，探出半个脑袋看了看，没瞧见自己想要见到的人，当即失望地又坐了回去。
　　师娘为何不来，不是说好了以后要跟自己和师父一块儿住的吗？
　　林谷渊察觉丁辛姩的心思，却没说话，只是低眸看向自己那包扎过的手，指尖无意识地在那干净的布条上摩挲了两下。
　　马车刚走出岐山县，后头就传来了一阵马蹄声。
　　丁辛姩眼睛瞬时一亮，而林谷渊则眸色微凛，无声绷紧了肩线，凉薄的唇随着马车的颠簸而轻轻颤动。
　　她果然还来了，要跟着她一同走。
　　丁辛姩再次爬上马车的窗户口张望，这回看见了她想看见的人，眉眼都笑得弯成了月牙儿状。
　　薄星夏骑着马跟在马车后不远的距离，像是刻意放缓了速度。
　　“老实坐回来。”说着，林谷渊蹙眉睨了一眼丁辛姩。
　　“是，师父。”
　　闻言，丁辛姩赶忙放下布帘子，老老实实地坐在了林谷渊身边，再也不爬上去看师娘了。
　　反正师娘已经跟在后头，她也不担心到了京城会见不着师娘，学不到那石子穿墙的本领。
　　一路相安无事，只是半途中，阴沉的天开始淅沥沥地下起雨来。
　　坐在马车里还好，而车夫也有蓑衣和斗笠，只是那马车后头骑马的女人却上下淋了个通透。
　　丁辛姩担心自己的师娘，在马车里坐立不安的。
　　尤其这会儿，天空突然响起了一道惊雷。
　　那雷声动静很大，乌黑阴沉的云层中也显现出金黄色的闪电，照得四下一片亮堂。
　　林谷渊清瘦的后背紧紧贴着马车厢，阖着眼帘，就像是睡过去了。
　　丁辛姩担心薄星夏在外淋雨，犹豫片刻后，还是对林谷渊开了口。
　　“师父，外头的雨越下越大了，还是让薄姐姐进咱们马车里来歇息吧？”
　　回应丁辛姩的是林谷渊均匀的呼吸声，如此一来，丁辛姩也不好说什么了。
　　她总不能把师父叫醒来吧？
　　眼睛滴溜溜转了一圈，丁辛姩心生一计，当即悄无声息地从马车里出去了，叫停了车夫。
　　“劳烦您停一下，我去后头接一位朋友上车……”
　　丁辛姩前脚刚出去林谷渊就睁开了眼，那双黑亮的眼睛清醒得很，哪有半分睡意。
　　薄星夏此刻正在马背上微微倾着身子，一身白罗裙早就被雨水打得湿透了，婀娜身段尽显。
　　那雨水顺着脸部轮廓往下淌，一开始从脖颈处浸湿衣领口，到后来雨大起来，雨水干脆顺着薄星夏那白皙的下巴往下滴，连乌黑的长睫都缀上了水珠，视线也变得模糊起来。
　　瞧见前方的马车忽然停了下来，薄星夏手腕轻转，扯了几下马缰绳，让身下的马逐渐减速。
　　丁辛姩打着一把油纸伞就匆匆跳下马车，脚才刚落地，就忙不迟疑地朝着薄星夏这头跑来。
　　等到她立定在薄星夏面前，仰起脸，丝毫不顾被雨水打湿了衣衫，咧嘴一笑，嗓音稚嫩。
　　“师娘，外头雨大，您别骑马了，跟我去马车里坐会儿吧。”
　　闻言，饶是浑身上下都被冰凉的雨水打湿得透彻，薄星夏眸底却仍旧带着浅浅笑意，连带着唇角都上扬起好看的弧度。
　　“是你师父的意思？”
　　丁辛姩不忍心告诉她真相，却又不想说谎话，着实为难了好一会儿才开口回答。
　　“……师父她睡着了。”
　　“那就没错了，的确是你师父的意思。”
　　薄星夏说着便从马背上一跃而下，动作潇洒且利落，落脚之地看似随意，却踩在了一块没有积水的石头上，杏白的绣花鞋竟是半点泥泞也没沾染，只是被带着一点草叶气息的雨水浸润了个透，颜色略微有些深罢了。
　　下马之后，薄星夏头也不回地抬腿径直走向马车，丁辛姩则小跑着跟在她身后。
　　她想要为薄星夏撑伞，却奈何自己的身高不够，也追不上薄星夏的步伐，最终一蹦一跳地踩了好几个水坑，弄得一身泥。
　　车夫瞧见浑身湿透的薄星夏，一双眼睛都看得直了，极其不自在地移开了自己的视线，那黝黑的脸庞看不出红润，却是真真切切地烫得厉害。
　　薄星夏也不管车夫如何看她，只自顾自撩开车帘子进了车厢。
　　林谷渊正斜斜依靠在车厢壁上，清隽的眉梢轻蹙，像是小憩了过去，连人进车厢都毫无反应，此时脸颊边那一缕不听话的墨发也散落在颈侧，随着车厢摇摆的弧度轻轻晃动，一黑一白间，衬得她肌肤愈发的白皙透亮。
　　而受伤绑着白布的那只手，指尖正轻轻攥着自己的衣摆，弄出了一小块褶皱。
　　见状，薄星夏眸色一深，轻巧着朝林谷渊那头靠了过去。
　　每走一步，那车厢地板上就会落下一个湿漉漉的脚印，接着便被她的白罗裙拖成一条水路。
　　明明在上马车之前，薄星夏还是一身凉意，满是被雨水打湿后的冰冷刺骨。
　　可此时不知怎么的开始发起了热，她不受控制地伸出滚烫的指腹，轻抚着林谷渊的唇瓣，而后是脸颊，下巴，到脖颈……
　　林谷渊本就是装睡，自然知道薄星夏在对她做什么。
　　被薄星夏那滚烫且湿润的手指触碰到的肌肤像是着火了一般，灼热又酥麻。
　　她想睁眼反抗，却又觉得此刻睁眼尴尬的怕是她，只因她装不出刚睡醒的模样。
　　察觉到薄星夏离自己越来越近，越来越近，近到雨水顺着薄星夏的肌肤落在了她的身上，一滴接着一滴。
　　而这些水渍在林谷渊的衣衫上晕染出一块块的深色印记。
　　那清新的雨水味道在整个车厢里弥漫开来。
　　被吻上的一瞬，林谷渊心乱如麻，骨头都酥了，根本没有反抗的力气，只能略微仰起下巴，迷迷蒙蒙中迎了上去，生涩地回应着薄星夏。
　　林谷渊用力攥住自己的衣摆，指骨泛白，呼吸也跟着急促起来。
　　……
　　丁辛姩上车以后便瞅见了这样的一幕。
　　师娘背对着她跌坐在地上，而师父单手撑着地面，正费力支撑着自己的身子，预备从师娘的身上爬起来，她嘴唇肿得厉害，还破了口子，正往外渗着血。
　　“师父，你没事吧！”
　　丁辛姩的第一反应就是师父吐血了，吓得小脸惨白，赶紧扑上前去挽住林谷渊的胳膊。
　　可走近了以后，丁辛姩却发现淡定起身整理衣衫的师娘嘴也是肿的，也有血迹。
　　“师娘你……你怎么也吐血了？”
　　两人谁也没搭理丁辛姩，林谷渊的脸一会儿白一会儿红，极其不自然。
　　薄星夏却是含嗔带怨地瞥了一眼林谷渊，自顾自坐在旁侧，伸手攥起自己的裙摆，开始拧水。
　　她现下就像是从水里捞出来的一般，浑身湿漉漉的。
　　衣衫被水打湿以后，死死黏在她的身上，与肌肤无缝贴合，她本就难受得紧，恨不得全脱了才舒坦，只可惜外头有车夫，里头，还有丁辛姩这个碍事的小丫头。
　　“师娘打湿了身子，恐有风寒，前边不远处有座破庙，不如咱们先落脚歇息一会儿，生个火，给师娘烤干了衣裳也好……”
　　丁辛姩想起来岐山县时，路上好像遇到过一座破庙，这会子恰好路过，便提出了建议。
　　可林谷渊却忽地侧眸睨向她，那黑亮的眼神好似要把丁辛姩生生扎出两个黑洞来，又冷又厉。
　　只听那苏沉清冷的嗓音在马车厢内乍然响起，无疑是带着愠怒的。
　　“丁辛姩，你方才叫她什么？”


第51章 财迷女仵作和魔教女教主22
　　外头雨声淅淅沥沥, 破庙内的空地上却燃起橙红的火苗子，照出一道道忽闪的暖光。
　　车夫是男子，又穿着蓑衣, 身上倒是没怎么被雨淋湿, 再加上林谷渊等人都是女子, 别说他身上没怎么被雨打湿了, 就算真淋成了落汤鸡，他也不方便进去。
　　作为出行的唯一男子, 自然是得在破庙外守着。
　　而破庙内，丁辛姩嘟着嘴, 蔫儿吧唧地趴在角落，那肉乎白嫩的小手有一下没一下地揉着自己被打疼了的屁股，好半晌说不出话来。
　　师父打了她以后，就勒令她面壁思过，未得允许不可转过身来。
　　丁辛姩不敢忤逆师父, 便照做了。
　　她这会子已经盯着面前有些发霉气味的墙壁瞧了许久，想着自己为何不能管薄姐姐叫师娘。
　　此时的薄星夏则站在篝火旁一件衣裳一件衣裳地往下脱, 又随手将脱下来的湿衣裳搭在那撑起的竹竿上。
　　林谷渊安顿好了丁辛姩后，在一旁的稻草堆上坐下, 撇过头不去看那篝火边换衣裳的俏丽女子，只是眼睛不听话，仍旧情不自禁地望向了地面上的影子。
　　薄星夏的手臂雪白且长，抬手托起身后长发时, 那手臂的倒影轻柔地在火光下摆动着。
　　她的腰肢细软, 像是没有骨头, 湿漉漉的白罗裙并不能完全遮挡她的身影，那因篝火光芒而透出来的曲线着实撩人得紧。
　　倒是比直接看到换衣裳的场景还要令人口干舌燥。
　　“劳烦林大人去拿一套干净的衣物来, 对了，我里里外外都湿透了，贴身的衣物也要。”
　　“……你等一会儿。”
　　林谷渊神情怔然，嘴俨然是比脑子反应要快。
　　等到那出自她口的淡漠嗓音在破庙内响起后，林谷渊才发现自己竟不知不觉就应下了薄星夏的要求。
　　林谷渊起身往一边放着的包袱匆匆走去，又不疾不徐地弯下腰，从里头拿出了自己的衣裙。
　　这穿在外头的罗裙还有新的，是在岐山县时买下的一套，可里头那些贴身的衣物却没有新的。
　　至于林谷渊最贴身的亵衣亵裤，她不知拿还是不拿，站在原地半晌也没下决定。
　　等了许久，薄星夏还是没等来林谷渊的衣裳，于是便在架着湿衣裳的竹竿后伸手拨开了挡住视野的湿衣裳，从衣裳的缝隙中瞧见不远处那清瘦的身影正杵在原地一动不动，像是走神了。
　　“林大人？”
　　薄星夏那嫣红的唇角轻轻勾起，懒洋洋地吐出三个字来。
　　那清冷好听的嗓音落入了林谷渊的耳朵，无端端地让她手臂爬起了一层浅浅的鸡皮疙瘩。
　　这会儿又是下雨又是刮风的，四周的窗户早就破烂不堪，只能勉强挡风遮雨罢了，再不换上干燥的衣服，薄星夏恐怕会感染风寒，到时候岂不是更麻烦？
　　林谷渊自问不可能将病怏怏的薄星夏独自扔在野外，由她自生自灭，只好囫囵地拿起衣服，将贴身的两件亵衣夹在衣裙的中间，随即转身朝篝火那头走了过去。
　　听到脚步声，瘦削雪白的手腕从湿衣裳的缝隙处伸了出来，掌心在林谷渊的眼前轻柔着摊开。
　　林谷渊开口，喑哑着说道：“事出突然，我这没有新的。”
　　那头的女子楞了一下后，笑说道：“无妨。”
　　林谷渊遂将手里的衣服递了过去，随后盘腿坐在杆子的另一侧，离得远远的。
　　薄星夏很快换上了衣裙，从杆子后头走了出来，林谷渊见她并未作妖，着实松了一口气。
　　外头有车夫守着，里头又有丁辛姩这小丫头在，想来薄星夏也不会胆大妄为到当着小丫头的面对她做什么。
　　薄星夏一头墨色长发满是潮湿的水汽，隐约还带着那雨水的泥土清香。
　　她随手摆了摆头发，视线越过林谷渊，投向墙角那头的丁辛姩，开口道：“小丫头，过来。”
　　丁辛姩听到薄星夏的声音，瞬时转过身来，一双鹿眼巴巴地望着薄星夏，却不敢动弹。
　　师父让她面壁思过，没有师父的首肯，她不能随便离开墙角，还得继续面壁。
　　见丁辛姩不敢动，薄星夏这才看向林谷渊，同看丁辛姩的时候不同，薄星夏此时的眼神放肆又灼热，就好像无形之中有双手将林谷渊的衣衫都尽数扯了去，让林谷渊觉得浑身不自在。
　　林谷渊本不想说话，却被薄星夏盯得有些脸热，最终还是闷着嗓音开口了。
　　“你有手有脚，要做什么自己做便是，不要使唤我的女儿去给你做苦力。”
　　“林大人言之有理。”
　　说着，薄星夏迈开了步子。
　　她一手抬起，慵懒压在了自个儿腰间的衣裳布料上，却是朝着丁辛姩走了过去。
　　没一会儿薄星夏就在丁辛姩面前蹲下了身，什么话也没说，指尖扯了扯丁辛姩的衣裳带子，随即将丁辛姩身上的衣衫和裤腿利落褪了下来。
　　林谷渊在一旁看得心惊肉跳，快步上前捉住薄星夏那瘦削的手腕，低声斥道：“你在做什么？”
　　此时薄星夏是半屈膝的，身子还微微前倾了几分出去，林谷渊顺势便瞥见了她那松敞的领口。
　　薄星夏清瘦且白，锁骨的弧线诱人得紧，在原世界她就是个衣服架子，穿什么都好看，如今到了这里，她依旧如此，哪怕穿着并不那么合身的罗裙，却仍然是楚腰卫鬓，柔媚中又带着些英气，上下透着一股子清冷矜贵的劲儿，让人渴望靠近，却又不会轻易生出亵渎之意。
　　柔媚与清冷，这样不搭调的气质，在她身上竟无半点违和之感。
　　“下马车接我那会儿她被雨淋湿了，我把她的衣服脱下来，跟我的那些放在一起烤干，不信你过来摸摸她的裤腿……”
　　薄星夏的眼神颇有些戏谑，看向林谷渊的时候透着了然的情绪，而后她也不管丁辛姩是不是听了不合适，当即浅笑着说道：“好浓的醋味，她才多大年纪，你该不会以为我……”
　　不等薄星夏说完，林谷渊犹如被雷劈了似的，惊得立马伸手捂住了她的嘴。
　　当着一个五岁的孩子，这人也不知避讳些。
　　“我来就好。”林谷渊伸手便抢过了薄星夏手里的衣物。
　　她是被薄星夏在马车里扰乱了心神，这才没发现丁辛姩身上的不对劲，今日丁辛姩本就穿着一身暗色的衣裙，沾染上了水渍不仔细了去瞧，也瞧不出来。
　　薄星夏也不争抢，退到一旁的篝火边坐下，任由林谷渊去处理丁辛姩的裤脚了。
　　可丁辛姩却有些失落地偷偷看了一眼薄星夏。
　　师娘身上有一股她很喜欢的香味，哪怕雨水都遮盖不住，特别好闻，像是什么香料熏的。
　　连丁辛姩自己都没察觉到，不知何时起，她甚至一点都不怕薄星夏了，还有点想要赖着她。
　　林谷渊拿着丁辛姩的衣裙到火边烘烤，伸手的一瞬，跟薄星夏的手背碰在了一起，两人肌肤轻轻擦过。
　　可下一秒，林谷渊却瞧见了薄星夏那乍然变冷的眸光。
　　她倏地倾身靠近林谷渊，纤纤玉手从林谷渊的头发里抽出了一根发簪，林谷渊一头青丝瞬间如瀑布一般散落在后腰前胸，在火光的映衬下，随着惯性向后荡起。
　　而林谷渊也被薄星夏揽进了怀里，两副柔软又温热的躯体再次靠拢在一起。
　　那发簪被当做暗器飞射而出，只不过是一声闷响过后，一个人影就跌落了出来，手里淬了毒的弩箭瞬时摔在了地上，整个人也紧跟着瘫软下来，再无声息。
　　林谷渊下巴轻埋在薄星夏的肩窝里，鼻尖萦绕着薄星夏身上的冷香气息，这味道她再熟悉不过，一如既往的牵动着她的心弦。
　　心脏砰的一跳，而后漏了一拍，才再次怦然跳动。
　　她瞧不见身后那被击杀的刺客现下如何了。
　　但凭借着声音动静，大致能猜出这破庙里早就埋伏了要杀她的人。
　　映入眼帘的是门外已经惨死的车夫。
　　他瞪大了眼，嘴唇张得极大，像是在生命的最后一刻想要呼救求饶，可却没来得及。
　　他喉咙处被贯穿了一支弩箭，此时脖颈处血肉模糊，往外散着烧糊了的肉焦味。
　　被弩箭刺到，伤口本应该是小小的一团黑洞，却因为箭头淬了毒，与皮肉反应，溃烂流汁，死相极其血腥残忍。
　　再次与死亡擦肩而过，林谷渊本该惊魂未定的心却因为薄星夏的拥抱而被抚慰。
　　丁辛姩此刻裹着林谷渊的衣服，宽松的衣服在她的身上罩着，只露出了一颗脑袋，甚至到刺客已经被解决的时候她才后知后觉的反应过来。
　　又有人来害她的师父了。
　　背后那只黑手的主人太过残忍暴戾，不达目的誓不罢休，不停歇地派人来找林谷渊的不痛快。
　　哪怕杀不死林谷渊，也不让林谷渊有喘息的机会。
　　一旦林谷渊在某时某刻忽然懈怠下来，恐怕连自己小命是如何丢的都不知道。
　　“吓坏了吧？”薄星夏脸颊贴向林谷渊，又抬起手在她的后背心位置轻轻拍打了两下。
　　林谷渊那失了神的瞳仁逐渐聚焦，略微垂下头，推开了身前的薄星夏，沉声道：“没什么好怕的，他敢再犯，我必定会如实写下验尸卷宗，早晚找到蛛丝马迹，将他逮出来绳之以法，到那会儿，再阴暗的虫子也会曝光而死。”
　　“不是所有阴暗角落里的虫子都怕光的，而法，也不是所有人都受用。”
　　薄星夏指尖在林谷渊的发丝上轻轻拨弄了两下，颇为爱怜地将那略显凌乱的头发捋顺。
　　她的话意味深长，像是有所指。
　　“你知道他是谁？苏漾难不成也知道？”
　　这会儿，林谷渊没有称呼苏漾为苏大人，声音隐约泛着寒意。
　　“既然你知道，为何不去……”
　　话急急出口，却在说到一半之时卡住了。
　　林谷渊喉咙像是被什么东西堵着，后头的话怎么也说不出口了，恍然失声。
　　是了，薄星夏若是打抱不平，惩恶扬善，金玉满堂教也不至于被外界称为魔教。
　　想必她不跟那人沆瀣一气，已是好事。
　　果不其然，薄星夏勾起唇角，眉眼冰寒，溢出一声冷漠至极的嗤笑。
　　“林大人，我不是朝廷命官，不拿俸禄，也不为百姓做事……”
　　“他们死便死了，与我何干？”


第52章 财迷女仵作和魔教女教主35
　　林谷渊不再与薄星夏搭话, 两人各自站在一处。
　　元宝领着自己的弟兄们过来分享美食，一群乌泱泱的小东西吃完了那些黑衣人的皮肉，又去吃车夫, 皮肉被撕扯的声音伴随着雨声, 着实令人头皮发麻。
　　薄星夏至始至终站在那, 偶尔抬手拨弄两下元宝后脖处那黑亮的柔软羽毛, 眼神微沉，目光像是越过大门口, 看向了更远的地方。
　　丁辛姩倒是不怕这样的场景，她跟着林谷渊一起, 见得最多的就是死人。
　　只是那声音听多了也令人不舒服得很，于是只好悄悄靠近了林谷渊，却发现师父拧着眉梢。
　　也不知过了多久，林谷渊抬步走到火边，伸手摸了一把丁辛姩的裤子, 眼见着干了大半，便扯下来给丁辛姩穿上, 领着她往外走了去。
　　她不是坐以待毙的性子，既然对方要这样下死手, 她也会铆足了劲去将他从幕后抓出来。
　　回大东府怕也是不得安生，冷不丁就要被那些人追着索命，倒不如返回岐山县，去找苏漾。
　　薄星夏不是朝廷中人, 苏漾总是吧, 她还是大理寺少卿, 身在其位就要谋其事。
　　两人走出半步，丁辛姩就惊呼了一声, 因为那群乌鸦朝着她和师父扑闪着翅膀飞了过来。
　　“林大人，我可没说让你走。”薄星夏的声音在后头响起，带着隐隐不悦的冷意。
　　林谷渊看也不看薄星夏，也不管那些刚吃完尸体，嘴上还带着血肉的乌鸦们有多凶神恶煞，只是无形中攥紧了丁辛姩的手，将她往自己身边带了带，凉薄的唇轻启。
　　“腿长在我自个儿身上，我想走便走，谁也拦不住我。”
　　乌鸦敏感地发觉林谷渊对薄星夏有敌意，飞在前头的几只乌鸦漆黑的眼珠露出凶光，像是下一秒就要将林谷渊原地撕碎了。
　　元宝适时地飞到了最前边，发出尖锐的声音控制自己的同类，不让它们嘬伤了主人的心上人。
　　林谷渊说完就继续往前走，马车尚在，只不过是没了车夫，她自己也可驾车，不是难事。
　　眼前晃过一道雪白的影子。
　　薄星夏身形鬼魅，不知何时从破庙里走了出来，稳稳立定在林谷渊的面前，挡住了她的去路。
　　那双狐狸眼略微眯了眯，攥住了林谷渊瘦削的手腕，先把人往自己身前带了带，将她半抱在怀里，而后温热纤柔的手掌贴向林谷渊的后背。
　　明明是隔着衣物的，林谷渊却觉得薄星夏那手指好似就贴在她的肌肤之上，后背相接之处又痒又麻，她甚至能感受到薄星夏指腹上的细微纹路正在来回摩挲着她脆弱的神经，一旦走神，就要全盘进入薄星夏的掌控。
　　林谷渊蹙眉往前反弓了一下身子，想要避开薄星夏放在她后背的手，可对方却倏地贴近她的耳朵，像是要把在破庙里未说完的话说完。
　　“其他人死了便死了，的确与我无关，可你不一样。”
　　薄星夏的语气太具有蛊惑性，以至于林谷渊突发的有些头晕，就连雨水打在她的脸上，身上，她也不曾清醒半分。
　　薄星夏的手最终落在了林谷渊的后腰上，指腹在她那并不明显的腰窝处贪恋地流连，像是要勾勒出林谷渊那衣衫之下的漂亮身形。
　　明明没用多少力气，可薄星夏曲起的指骨逐渐变得青白，像是在刻意忍耐。
　　林谷渊不安地反手捉住了薄星夏的腕部，试图离开，却被薄星夏态度强硬地攥住了手指。
　　反手本就用不上力气，在两人此时的博弈之下，林谷渊更被动了。
　　薄星夏触碰到那柔软如白玉一般的手指，心中猛然一动，瞬时与林谷渊十指相扣，无缝贴合。
　　林谷渊身体开始发烫，薄星夏也好不到哪儿去，两人在雨中，衣裳湿润后紧紧贴向身体，温度也骤然升高，身体里有一团火，烧得比那破庙之中的篝火还要旺盛。
　　眼前人那绝美的脸庞也逐渐开始变得模糊，林谷渊唇瓣翕动，最终软软倒向薄星夏的怀里。
　　薄星夏那一贯端腔的清冷嗓音喑哑了起来，柔声哄道：“安生睡一觉吧。”
　　林谷渊果然失去了意识，脑袋无力后仰，堪堪露出了那雪□□致的脖颈。
　　这会儿她的手再也无法用力，轻盈着在薄星夏的领口处滑落下去，莹莹手背拖出一道并不明显的痕迹，却令薄星夏心间不期然一跳。
　　她敛眸藏起那些情恸，略微弯下腰，手臂绕过林谷渊的膝下。
　　林谷渊看着高挑，实则并不重，薄星夏毫不费劲就将她抱了起来，同时眉梢轻蹙。
　　她太轻了。
　　待去了幽冥谷后，得吩咐教中厨子多备些她喜欢的吃食，一日三餐，好生细养着。
　　薄星夏带着人就要走，忽地像是想起了什么，翩然转眸，看向身后的丁辛姩。
　　“丫头，你跟着一同去，就当是照看着你师父，给她做个伴。”
　　……
　　林谷渊再醒来的时候已经在一处装潢雅致的行宫之中，四周散着白茶的香气。
　　大抵是因为足足地睡上了一觉，此时林谷渊浑身上下都舒坦得紧，精神和体力俱是极佳。
　　“师父，你醒了？饿不饿渴不渴，这里的东西可好吃了，待会您一定要尝尝！”丁辛姩略带兴奋的声音就在不远处响起。
　　等到林谷渊坐起身来，丁辛姩已然走到了她的身边，乖巧体贴地往林谷渊腰后垫了一只锦缎枕头，让林谷渊能靠得舒服一些。
　　林谷渊拧眉看向四周，越看越觉得诡异陌生，于是张唇问道：“这是哪儿？”
　　显然这行宫并不是她和小徒弟在大东府的那处宅子，而她最后的记忆停留在破庙。
　　“这是薄姐姐的行宫，咱们在幽冥谷呢。”丁辛姩望着林谷渊，如实交代。
　　“她的行宫？”
　　林谷渊脸色倏地就变了，转身从榻上下来。
　　对于自己是怎么来的幽冥谷，她竟无半点记忆。
　　这时外头响起了一阵动静，像是有什么人从外头走了过来，那脚步越来越近。
　　原以为来人会是薄星夏，却没想到进来的人是白钰，身后还跟着一个林谷渊眼熟的女子红莲。
　　红莲手里端着盘子，像是装着药膳一类的补品，大老远林谷渊就闻到气味了，而白钰也拎着一直大木箱。
　　“林姑娘醒了，正好这药膳也熬好了，是教主嘱咐红莲姐姐做的，味道好又滋补养颜，就算是咱们教内也鲜少有人能吃上红莲姐姐亲手烹煮的膳食呢，林姑娘一定要好好尝尝。”
　　白钰笑呵呵地走上前，把手里的箱子放在了一旁的地上，里头也不知装的什么，放下的一瞬，发出沉甸甸的一声响。
　　林谷渊却不看药膳也不看箱子，直勾勾望向白钰，眼神冷得出奇。
　　“薄星夏呢？”
　　“教主有事外出了，林姑娘若是缺什么可以同我说，我一定给你安排得妥妥当当。”
　　白钰听出林谷渊的语气不大好，倒是不觉得意外，教主在走前就吩咐过她们，若是林姑娘醒来以后找她们的麻烦，她们也不能对林姑娘不敬，必须要好生伺候着。
　　别说林谷渊只是冷冰冰的了，就算她真的大发雷霆，那模样在白钰的眼里也是一道风景。
　　谁叫她天生就对长相出众的女子有好感呢。
　　红莲也说过她这是一种病症，叫嗜美症，倒是不会危及性命，既然于身体无碍，白钰也就没放在心上，由着自己的性子去了。
　　林谷渊脸色愈加冷了下来，朝着门那头就快步走了过去。
　　她要离开这。
　　“林姑娘！”
　　“教主有吩咐，在她回来之前你半步也不能离开这。”
　　“现下外头有人心心念念的想要了你的命，如若离开了幽冥谷，教主又不在身边，我们也保不住你啊。”
　　白钰见林谷渊冲着门就去，急急忙忙上前拦住她的去路，耐心解释道。
　　不等林谷渊说话，白钰又几步跑了回去，将那放在地上的大木箱子背了起来，朝着林谷渊又匆匆走去。
　　这里头的东西，也是教主安排她为林姑娘准备的。
　　林谷渊不管白钰去做什么，只管往门外走去，可外头守着不少人，皆是白衣罗裙，个个功夫都不差，哪怕是个头最矮的那个，林谷渊也未必单挑得过。
　　白钰这会子已经把木箱子给背了过来。
　　木箱子打开后，林谷渊一眼便瞥见里头都是那林间常见的小动物，只是身上多少带着伤痕，有些奄奄一息，有些警惕地看向她，都被牢牢用绳索捆住了脚，动弹不得。
　　“若是林姑娘技痒，想要剖尸，那这木箱子里的兔子狐狸野猪秃鹰都是任由你剖着玩的。”白钰解释了那木箱子里的动物是作何用处的。
　　而林谷渊险些被薄星夏的安排气笑。
　　什么叫做她技痒想要剖尸？
　　剖尸不过是她的工作罢了，若是没有尸体她便乐得轻松，只是少赚一些。
　　谁曾想薄星夏竟准备了一堆小动物给她‘玩’？
　　林谷渊哭笑不得地看向那箱子里纯真无暇的可爱生物，油然而生一股罪恶感。
　　药膳林谷渊没吃，她实在是没胃口，倒是丁辛姩吃得很起劲，腮帮子一鼓一鼓的，每吃一口，那鹿眼就亮一次，然后对林谷渊吹捧起红莲的烧饭手艺。
　　她真是第一次吃到这么好吃的药膳。
　　药材分明都是苦涩的，没什么好滋味，不知红莲是如何做到将这些药材做成美食的。
　　可林谷渊却一口也没吃，专心致志地蹲在那大木箱子面前，从自己的工具箱里拿出干净的白布和药粉，先是抓起一只兔子的耳朵，将它捞起来后，处理起了它后背的伤口。
　　再又是抓起一只狐狸，用白布给它在伤腿上扎了一个漂亮的蝴蝶结。
　　最后是秃鹰和小野猪，它们脑袋受伤严重了些，林谷渊便给它们做了一个手术，用了些麻沸汤，当着白钰和红莲的面开了颅。
　　饶是红莲都被林谷渊的手法惊到了，一双眼眨也不眨地盯着林谷渊的手上动作，看得入了迷。
　　她原以为林谷渊不过就是个仵作，却不想她的刀法了得，既能剖尸，也能医病。
　　处理好小野猪脑部里的损伤后，林谷渊这才找了针线，给它缝合起来，手法极稳处理精细。
　　最终，那大木箱子里所有的小动物的伤口都被处理好了，或是脑袋贴着白布，或是腿上绑着蝴蝶结，每只动物都睁大了眼看向林谷渊，没有惧怕，也不凶狠，甚至还带着一些感激。
　　“林姑娘竟懂得开颅治病之法，不知师传何人？”
　　红莲本不是多话的人，可看完林谷渊从容处理完那些小动物身上的伤口后，实在是满心钦佩，忍不住就开口跟林谷渊搭话了。


第53章 财迷女仵作和魔教女教主24
　　林谷渊却不搭理红莲, 低眸处理起了自己的手指。
　　她手上此时沾染了那些小动物身体里的血，如葱白一般纤长的手指骨关节轻动，形状格外漂亮, 哪怕染了血也不影响。
　　一白一红相称之下, 反倒有种暗黑的美感。
　　林谷渊将自己的手放进水里, 指尖上下摆弄, 慢条斯理地清洗着。
　　白钰则在一旁看得眼热，心中无不赞叹。
　　怎么林姑娘浑身上下就没有一处不好看的地方呢, 就连手指也长得比旁人要修长漂亮，跟她们家教主一样一样的, 都是精雕玉琢的可人儿，她真是有眼福了！
　　白钰与红莲都关注着林谷渊的一举一动，当事人却毫不在意，只是自己做着自己的事。
　　林谷渊的冷漠在红莲看来并没什么，她半点也不生气, 甚至觉得林谷渊不与她说话也好。
　　她向来就不喜欢与人打交道，林谷渊能许她在一旁安安静静地看, 不赶她走就行。
　　林谷渊出不去，闷在屋子里便成日地看书, 药膳吃得极少，偶尔会看着那些动物发呆。
　　日子就这样一天天过去，林谷渊一直没有动作，乖巧温顺, 这番模样倒是也麻痹了白钰和红莲两人, 她们做梦也想不到看似平静自在的林谷渊正暗自谋划着在十日之内逃出行宫。
　　林谷渊知道生闯出去是不现实的, 于是默默在那些动物身上做了手脚，将其中一只兔子胃里尚未消化干净的草药给拨拉了出来, 归拢在一处，留着备用。
　　这日，林谷渊正握着圆木棍捣香，忽地听见门口那些金玉满堂的女子们在低声谈论着什么。
　　“怎得还没有教主的消息，该不会是出事了吧？”
　　“教主的能耐你又不是不知道，这天下有谁能让她吃亏的？”
　　“正是因为如此才要担忧的，教主离开幽冥谷时曾对白钰说过，她此次出行最多三日内就回，现如今都已经过去五日了，教主却音信全无……”
　　林谷渊捣香的动作一顿，垂下眸子看向那钵底已经半汁水半固态的草药，乌黑的长睫微颤。
　　丁辛姩在一旁学着林谷渊的动作捣香，将几朵白茶花剥开了扔进去。
　　“师父你看，这样是不是就行了……”
　　“接下来倒进锅里，把它捣开热成稠状，再放进这个小格子里对不对？”
　　小格子是圆的，做出来的药丸带着一股淡淡的清香。
　　丁辛姩不是第一次做了，这已经是第三回。
　　前几次做成的药丸品相不太好看，有一半是黑乎乎的，现下丁辛姩熟练了，做出来的药丸浑圆通透，她还学着在那药丸上雕了花样，十分漂亮。
　　在林谷渊的示意之下，丁辛姩装上了那些药丸，跑去了外头，送给那些看守她们的女子。
　　这些女子本不想吃，入口的东西自然需要谨慎，可丁辛姩被拒绝后一脸失望地垮下了肩膀，转身颓丧地就要回去，模样看着着实惹人心疼，她们见状，便心软了下来。
　　说到底这也是丁辛姩的一番心意。
　　林谷渊做了本是要留着自己用的，据说是好东西，炼制过程非常复杂，如今却被丁辛姩偷偷拿了出来，一脸纯真地分享给她们这些外人。
　　为了谨慎起见，她们只两个人先各自吃了一颗试试。
　　吃了之后，发现那药丸入口清甜，带着一股淡淡的花香，特别的爽口，喉间往下一直到腹部都是清清凉凉的，通体顺畅，像是浑身筋脉被一股湿润的清风荡过，为她们扫去了所有的污秽，身体都轻盈了不少。
　　“这是什么玩意儿，以前从未吃过，真是好东西，也不知道是什么草药做的。”
　　“我倒是吃出了一点白茶的味儿，小丫头，你师父那还有这样的药丸吗？”
　　其他人将信将疑地也分到了一颗，只不过都是第二天的事了。
　　白钰和红莲只有在用膳的时候会到林谷渊这儿来，这日来了以后，却发现行宫门口横七竖八躺着自家的姐妹。
　　白钰瞳仁骤缩，当即脱口而出：“不好！”
　　……
　　林谷渊领着丁辛姩出了幽冥谷，细碎的阳光洒在师徒二人的身上，镀上一层淡淡的金色。
　　林谷渊淡然拍了拍自己染了些尘灰的衣裙，抬腿就要往前走。
　　丁辛姩则在旁扬声问道：“师父，咱们现下要去哪里，是去找薄姐姐么？”
　　林谷渊却拧眉瞧了她一眼，眼神淡然，抿唇不语，自顾自往东边的方向走着。
　　丁辛姩见林谷渊如此模样便就知道了，师父不是去找薄姐姐的，多半是要自个儿去京城了。
　　……
　　两人到了京城，林谷渊领着丁辛姩就往京城府尹赵大人的府衙去了。
　　赵府尹正身着素服，握着本剖尸书籍看得津津有味，却没想到他日思夜想着都想见一面的人竟主动找到了他的跟前来，他当即起身，脚步匆匆地朝着大堂去了。
　　林谷渊被府尹的属下安排坐在大堂内，送到她和丁辛姩手边的茶水都是用上好茶叶所泡，甚至还给丁辛姩这小丫头准备了许多京城时下最炙手可热的甜嘴糕点，俨然是把她们当做上宾来款待。
　　丁辛姩在旁吃得腮帮子都鼓作了两团，实在娇憨可爱，林谷渊则敛眸拨弄着杯盖，轻轻在杯沿处刮了刮，也纵着丁辛姩，只是偶尔提醒一句：“慢着点。”
　　赵府尹遥遥便见到了坐在自家府衙大堂的林谷渊，紧张兮兮地整理了一下自己的衣衫，唯恐失礼于林谷渊。
　　林谷渊听见脚步声，起身清雅着行了礼，一旁丁辛姩见状，也赶忙放下了手中还没吃完的糕点，学着师父的样子跟赵府尹行礼。
　　“下官见过府尹大人。”
　　“不必多礼，林大人请坐。”
　　赵府尹难以克制自己上扬的嘴角，坐下后，激动地搓了搓手掌，而后他便发现了丁辛姩的存在，好奇朝那小丫头身上投去了几眼。
　　“这小姑娘是……”
　　林谷渊直言不讳：“她是我在大东府收下的徒儿。”
　　赵府尹听后，笑眯了眼睛，连连夸赞了丁辛姩好几句，最后才感叹似的开口道：“本官给大人寄去了不少信件，都无回音，还以为大人对此事无兴趣。”
　　“信件？大人的信件是寄去了哪儿？”
　　林谷渊闻言一怔，她可是从未收到过所谓信件，可看赵府尹的神态，倒不像是说假话。
　　“听闻林大人在大东府，便往大东府府衙寄了过去。”赵府尹也发觉不对，当下咦了一声，“怎么，大人竟从未收到过？”
　　林谷渊摇头。
　　想必是那大东府的陈县官害怕她去了京城，大东府的案子无人解剖协助，这才有意无意藏了信件，只是这已然不重要。
　　林谷渊看向赵府尹，眸色认真且严肃，将自己的来意表明清楚。
　　“岐山县那出了事，短短数月，竟有将近二十个十四五岁的少年被害，我剖尸时找到了些线索，那作案之人恐怕来自京城，还是皇城中的达官贵胄。”
　　“那人是惯犯，一开始恐怕不会从岐山县那样稍微偏远一些的小县城找人下手，下官这才来京城，想问一问大人，这几个月来，京城可有出现类似的案件？”
　　赵府尹脸色一变，连忙应道：“不瞒林大人，我寄出的那些信件说的就是此事，尸体现下安然存放在验尸房里，林大人可随时查验。”
　　林谷渊道：“大人若是方便的话，下官现在就可过去。”
　　“自然是方便的，林大人请跟我来。”
　　赵府尹当即起身，亲自领着林谷渊去了。
　　路上，林谷渊观赵府尹身着素服，又没戴冠帽，便开口问道：“宫中近日可是有丧仪？”
　　赵府尹点头：“太子前些日子薨了。”
　　“原来如此。”
　　林谷渊只是听了一耳朵，过了便也没放在心上。
　　很快就到了验尸房，房内四下都被收拾得很干净，那几具少年的尸体周边还摆放着冰块。
　　她抬手掀开白布，果不其然，里头的尸体保存完好，倒是给她省去了不少麻烦工序。
　　林谷渊眸色松了松，对赵府尹的印象不由地又好了几分。
　　这些少年死了至少两月有余，身上早有了尸斑，就算赵府尹用心保存，皮□□隙处还是生出了些蛆虫，盖着白布时还好，可这白布掀开后，臭味扑面而来，浓郁得令人作呕。
　　丁辛姩在大堂时吃多了糕点，年纪又小，自然受不住这味道，现下着实反胃，小脸倏地白了。
　　她赶忙从腰间的袋子里掏出药丸来，往嘴里塞了一颗，等着那清流淌过筋脉，这才缓了过来。
　　她和师父身上所带的药丸都是没有迷香作用的，草药的量很轻，就算服用了也不会昏睡过去，只是提神醒脑罢了，而给那些姐姐们的就不同了，是加过料的。
　　赵府尹觉得那药丸有意思，盯着丁辛姩看了一会儿，像是想开口询问，又怕打搅了一旁验尸的林谷渊，便忍着没出声。
　　倒是丁辛姩觉得这赵府尹生得一副慈祥和蔼的模样，对他的印象很好，于是从腰间拿出了一颗药丸，捧在手心里给他递了过去。
　　“大人，这个是我师父做的，你现下吃一颗，片刻后，就不会再怕这腐尸的气味了。”
　　赵府尹道谢着接过，没做犹豫便直接下了嘴，吃后果然觉得神清气爽，一点也不被那气味所影响，他没想到林谷渊还能做出这样厉害的药丸，对她又多了几分钦佩。
　　林谷渊专心致志地盯着那验尸台上的少年，这少年的后腰处也少了肾脏，与岐山县那些少年死状一般。
　　“小姩，刀。”林谷渊卷起衣袖，站在那少年尸体身旁，眸色微凛。
　　丁辛姩赶紧把林谷渊要的剖尸刀给她递了过去，手脚麻利得很，同时在旁将箱子里那些瓶瓶罐罐都整理好，以备所需。
　　林谷渊切开尸体的皮肉，将那肾脏部位的伤口又撕扯得大了些，随后伸手进去，掏了掏。
　　从尸体里头掏出来的东西是一团糊状的黑青色血肉，林谷渊拿起，放在鼻尖处嗅了嗅。
　　这血肉显然是被什么东西给污染了，不是少年自身的病痛所致。
　　她将血肉放进白色粉末泡开的水里，只半柱□□夫，那血肉上就漂浮出了许多碎末。
　　林谷渊将其细细收集起来，放在一旁的碟子里。
　　赵府尹在旁看得一头雾水，全然不知林谷渊在想什么，直到林谷渊回眸看他，那双黑亮的眼里分明透着厉光，让人不由地后背一寒。
　　“林大人可是瞧出了什么端倪？”赵府尹见林谷渊似是有话要说，当即谦虚发问。
　　“赵大人，您可与宫中太医院的院判说得上话？”
　　赵府尹不知林谷渊是何意，却还是回了话：“我与张院判还能说得上几句。”
　　“桑白皮，茅根，竹叶，苍术，苡仁，黄柏，这些都是治疗癃闭的药，烦请赵大人问一问张院判，近些日子，太医院给宫中何人开过这药方子。”林谷渊道。
　　赵府尹瞬时心中有数，应下后便匆匆出门去了。
　　赵府尹走后，林谷渊安顿好了丁辛姩，去了一趟大理寺。
　　苏漾正好穿着官服从里头跨过门槛出来，抬眸便瞧见了林谷渊。


第54章 财迷女仵作和魔教女教主25
　　林谷渊自然也瞧见了苏漾, 只见苏漾神色憔悴，眼下发青，显然是熬了几宿没睡好觉。
　　苏漾捏紧了手里的卷宗, 直直地从林谷渊身边走了过去, 就像是没看见她似的。
　　林谷渊分明从苏漾身上感受到了一股怨气, 并且这怨, 还是针对她的。
　　“几日不见，苏大人眼神愈发的不好了, 怎么现下我站在这，苏大人也瞧不见？”
　　苏漾被林谷渊的话刺到, 不悦转身：“我尊称你一声林大人是给你面子，可不要得寸进尺。”
　　林谷渊却不以为意，上前虚虚地走了两步，眼神肃得厉害，嗓音凉薄冷清。
　　“苏大人不问问我来这大理寺是要做什么？我是来找苏大人你的。”
　　“岐山县的案子, 我来这是要问苏大人一句，你到底知不知道幕后那人是谁？”
　　“你还好意思提岐山县的案子？”
　　闻言, 苏漾声音瞬时低了好几度，透着一股恼意。
　　“苏大人此言何意, 我有何不好意思的？”林谷渊拧眉道。
　　她总觉得苏漾话里有话，可这案子她自问做得没有一处错漏，苏漾又能恼她什么？
　　“为何？你自己看吧！”
　　苏漾尾音拖长，当即冷笑了一声, 将手里的卷宗摔在了林谷渊的身上。
　　卷宗摔落的动静很大, 周边经过的官员也因为这声动静而侧目, 三两凑在一起，小声议论起来, 都在揣测着这两人究竟是为何起了争执。
　　苏漾他们是知晓的，脾气向来都不错，能让苏漾发火的人，恐怕作风多少有些问题。
　　“那是圣上钦封的八品仵作林谷渊吧，我曾在大殿上见过她，只是不知道她怎么惹恼了苏大人。”
　　“苏大人不会无端端的对人重言重语，更是从未见她跟谁动过手，想必是那林谷渊的过错。”
　　“不过是一个小小的八品官员，竟敢在大理寺外如此猖狂，反了天了？”
　　“咱们先别声张，且看看吧，若是待会真动起手来，咱们再上去帮衬着点苏大人。”
　　那头的官员们站在旁侧指指点点，这头林谷渊却被砸得一脸莫名。
　　她手指轻巧着拨开那卷宗的锁扣，将卷宗摊开后，细细看起了上头的字，越往下看，她的脸色就越发的白，到最后瞳仁骤缩，吃惊不已。
　　“教主向来不爱多管闲事，太子癃闭不举，听信邪门偏方生吃少年肾脏以阳补阳，犯下大错，她将他杀了，只不过是为了护着你，让太子不能再对你这位精明聪慧的仵作大人下手。”
　　“太子惨死，大理寺受命查出真相，教主为了不让我和姐姐为难，自请入狱，现下也不知怎么样了。”
　　圣上因太子被杀的事气得不轻，必然不会让那狱卒好生对待教主，如今怕是每日都在严刑拷打，把教主往死里折腾。
　　现如今，天下人还以为那些少年也都是教主所害，对她恨之入骨，只可惜她们没有找到太子残害少年的证据，无法为教主洗刷冤屈。
　　想到这些，苏漾眸中已然氤氲了一圈热泪，愤然道：“现下你知道事情的缘由了？难不成你好意思？”
　　原以为林谷渊会愧疚语塞，恨不得在地上找个缝钻进去，可不曾想林谷渊却苏沉着嗓音答道。
　　“你们教主进出皇宫杀死太子乃至脱身离开，这些于她而言都实属易事，她之所以‘自请入狱’，难道不是为了维护你和你的那位‘姐姐’？”
　　“我为何要不好意思？该觉得羞愧的人难道不是你苏大人与那位‘姐姐’吗？”
　　林谷渊冷声说完便转身走了。
　　只是转身后，她那淡漠的脸色瞬间变得恍惚，唇瓣轻颤，连带着脚下步伐也有些紊乱。
　　……
　　太子被害一事，京城街头巷尾到处都有人在议论着。
　　三人成虎，许是有心之人刻意为之，竟将那些少年被害的脏水也泼在了薄星夏的身上。
　　薄星夏本就是金玉满堂教的教主，如此一来，越加坐实了她的魔女身份，人人谈之色变，盼着她早日斩首示众。
　　林谷渊不过是从大理寺走到了赵府尹的府衙，这一路上就不知听了多少闲言碎语，脸色愈发深沉，眉头紧锁，像是布着一层厚重的阴云。
　　夜间。
　　赵府尹府衙中灯火通明，丁辛姩看着坐在床榻边一言不发的师父，再次叹了一声长气。
　　自打师父从外头回来以后，便一直这般失魂落魄，也不知是遇到了什么事。
　　就连赵府尹说了张院判那得来的消息，师父也提不起兴致，只是嗓音清浅，心不在焉地说了一句‘我已知道了’。
　　丁辛姩也不敢多问，赵府尹更是一头雾水。
　　他才回来，怎么林大人就已经知道这药方子开给谁吃的了？
　　见林谷渊脸色不大好看，赵府尹还以为她是病了，当即派人去张院判门下的弟子中请了一位有名的大夫过来府衙，预备着给林谷渊把脉问诊。
　　林谷渊直到看见大夫来了跟前才稍稍有了反应，乍然之间，像是跑丢了的三魂七魄逐一回来了，那黯淡下来的眼睛也恢复了一些亮色。
　　冷清苏沉的嗓音响起，透着一股子刺骨的凉意，拒人千里。
　　“我没病。”
　　林谷渊不愿给大夫把脉，起身走了出去。
　　恍惚之间，她来到了皇宫城墙外边，略微仰起下巴，远远眺向那高耸且严丝合缝的城门。
　　薄星夏说的话还在她的脑海中荡漾着，她说她又不是朝廷命官，不拿俸禄，不为百姓做事。
　　她说他们那些少年死就死了，与她何干。
　　嘴上说得倒是清闲自在，可怎么转头就去找那太子的不痛快了？
　　找了也就找了，为何要又去在意苏漾的死活，把自己置身险境之中？
　　恍惚之间，林谷渊脑子里过了许多过往的记忆，而后乍然响起了一句熟悉的话。
　　「其他人死了便死了，的确与我无关，可你不一样。」
　　……
　　从夜幕等到了天光，直到城门打开，迎面而来的光线洒在林谷渊的身上，她的睫毛才动了动。
　　光是暖的，可却暖不到她的身体深处。
　　这还是大清早，赵府尹正准备入宫面圣，刚进宫门便瞥见不远处有一道熟悉的清隽身影。
　　林谷渊站在大殿外的台阶边上，身上已然换好了官服。
　　“林大人这是？”赵府尹诧异道。
　　“太子自打出事以来，还未曾有仵作为太子验尸，下官请柬入宫，就是为了此事。”林谷渊嗓音微沉，面色如常，倒是听不出什么情绪。
　　赵府尹便不再多言，只是觉得此事没那么简单，有些担忧地看了林谷渊一眼。
　　林谷渊如愿见到了皇上，而后被宫中人带去了太子殿。
　　到了太子殿，林谷渊仔仔细细地给那位已死的太子验尸，果然找到了服用草药的痕迹。
　　太子谋害少年之事没有天下大白，被人有意无意地遮掩了过去，林谷渊望着笔下的卷宗，有样学样地避重就轻，将太子身上被薄星夏所打出的伤势一笔带过，反倒将他身上与少年之死相关的痕迹记录详细有序，冒着触怒天威的风险，将此卷宗呈上，重金托人将消息带出宫，并嘱咐那人，一定要将自己的姓名抛出去。
　　只有朝廷钦封的林大仵作亲自验尸，亲口承认，这验尸的结果才能有可信度。
　　太子残害少年人数众多，光是京城就有不下五十例，更莫要说周遭县城的案子又有多少。
　　这消息一带出去，瞬时引发了民怨。
　　那些失去孩子的可怜父母们统统跪倒在宫外城墙之下，气恼不已，只求圣上放了为民除害的薄星夏，更甚者用自己的鲜血写成了血书，甩于城墙之上。
　　被害少年中更有朝廷命官之子，朝廷内外因太子一事闹出了不小的风波，皇帝头疼不已。
　　薄星夏这个魔女不过是一日的功夫便从魔教女教主的身份一跃而成为了平民百姓心目中的英雄，见义勇为的侠女。
　　林谷渊则因未经允许私下泄露皇室丑闻，是引发此次民怨的罪魁祸首，被下令关进牢中待审。
　　……
　　云璃国，刑部大牢。
　　这日，薄星夏在牢中端端正正地盘腿坐着，哪怕身上新伤旧伤都是血迹，脸上却丝毫没有颓靡之色，那双狐狸眼中更是透着一股子慵懒肆意。
　　她闭目养神了一会儿，却忽地听到身旁牢房有了动静。
　　那绑在犯人脚踝上的铁链与地面拖拉出均匀的声响，哪怕不见其人，也能知晓对方步伐优雅，没有半点入狱的狼狈。
　　待牢门打开之时，薄星夏才睁开眼，侧首朝那隔壁的牢房瞧了过去。
　　这一瞧不要紧，却无端端的让薄星夏眸中慵懒乍然尽消。
　　“林谷渊？”
　　那熟悉且清冷好听的女子端腔在旁侧响起，语气带着些错愕。
　　林谷渊虽面上淡漠，可心里堵着的那块石头却缓缓落下了。
　　早在刚进牢房之时，她就瞧见了薄星夏。
　　薄星夏的身上有许多伤痕，囚服上带着血，新伤旧伤，错乱不均，可精神却不错。
　　林谷渊仿若没听见薄星夏的声音，身形淡然，继续往关押的那间牢房里走。
　　由于没有穿鞋，那赤白的脚丫便踩在肮脏的地面上，不一会儿就黑了一片，牢狱中的地面都是些粗糙的石块拼凑的，偶尔还有不平整的凸起，硌脚得很。
　　薄星夏是把林谷渊放在心尖尖上宠着的，哪里看得下去她受委屈，当下便运气破了牢门，三两下便打晕了那几个押送林谷渊的狱卒，在外头捧了些干净的稻草，从隔壁牢房走到了林谷渊的面前，略微弯下身子，在她脚下铺出了一块软草垫。
　　林谷渊没想到薄星夏竟这么猖狂，当着那些狱卒的面就走了出来。
　　想必这牢房真是她自愿待下的，否则早就将狱卒杀得干干净净，一走了之了。
　　正想着，林谷渊却被人搂住了腰，薄星夏上前将她轻柔着抱了起来，放在了铺好的草垫之上。
　　薄星夏在狱中待了也有好几日，却一点味道也没沾染上，身上仍旧保留着冷香，只是多了些血腥气，那都是她身上被人凌虐的伤口散出的气味。
　　薄星夏被人凌虐抽打时没有反抗，自己只不过是赤脚走了几步路，她就破门而出，打伤狱卒。
　　林谷渊心中震撼不已，一时之间也忘了松开放在薄星夏后颈上的手臂。


第85章 财迷女仵作和魔教女教主25
　　“不在幽冥谷好好养着, 跑来京城受什么罪？莫不是想我了？”
　　“这牢里湿气重霉味也大，实在住不了人，你暂且歇会儿, 歇够了我便带你出去。”
　　薄星夏看着身前的林谷渊, 话里虽有责备的意思, 可语气却温柔得紧。
　　“你当这刑部大牢是金玉满堂教的地盘, 想来就来，想走就走？”
　　林谷渊推开了薄星夏, 自己则稳稳站在那堆干净的稻草之上，嗓音一如既往的清冷苏沉。
　　去了官服的她身上少了一些冷冽的官场之气, 却也出淤泥而不染，哪怕穿着囚服，却不像个罪人，反倒别有一番风味。
　　薄星夏盯着林谷渊看了许久，又随意低眸扫了一眼自己的穿着, 最终才幽幽叹了口气。
　　“早知你要来，我便出去换身衣裙了, 如今身上又是伤又是血的……头发也乱了吧？”
　　说着，薄星夏抬手摸了摸自己的鬓角。
　　她瞧不见自己的模样, 但也知道不会好到哪儿去。
　　思索再三，薄星夏还是决定要先出去换身衣裙再回来，以免林谷渊还未对她动心，就先瞧见了她这般萧条的模样, 留下不好的印象岂不是得不偿失？
　　林谷渊眼睁睁看着薄星夏如同进出自己家门一般从牢中自如走了出去, 一个时辰后才归来。
　　回来的薄星夏已经换好了衣裙, 脸上妆容素净，乍看浅淡, 却也能看出来是精心化过的。
　　薄星夏走进关押林谷渊的那间牢房，进去后，纤纤玉手微动，轻巧着带上了牢门。
　　林谷渊后背靠着牢房那冰冷的墙壁，听见声响，这才缓缓睁开那黑亮的眸子。
　　薄星夏手里还拿着一套衣裙和绣花鞋，款式与她自己身上的相同，却又在细微之处有所不同，显然是为林谷渊准备的。
　　“这衣裙是云雾绡的料子，我看你平常爱穿这个。”
　　薄星夏一边说，一边弯下身子，极其自然地在林谷渊身前屈膝蹲下，先是将林谷渊的脚镣劈断，解开了脚镣之后，又细心替她穿上了鞋子。
　　薄星夏用的是巧劲，既不会让林谷渊疼，又牢牢攥着她的脚踝让她无法动弹。
　　林谷渊虽不自在，却也挣脱不开，只能任由薄星夏替她穿鞋。
　　绣花鞋的尺寸刚刚好，林谷渊有些奇怪地看向薄星夏。
　　薄星夏似乎从她眼神中读出了她的意思，轻笑着解释道：“你全身上下我都看过了，知道尺寸没什么好奇怪的。”
　　林谷渊张了张唇，却吐不出一个字来。
　　她想，大概是在幽冥谷的时候，她身上的衣物都是薄星夏亲手脱下的。
　　两人在牢里待了一会儿，倒是相安无事。
　　外头被打晕的狱卒们也都一个个清醒了过来，接连从地上爬起。
　　起身后，他们惊慌着看向薄星夏的牢房，发现人不在还吓了一跳，可转眸却看见薄星夏好端端地坐在隔壁的牢房里也没出逃，还与那新关押进来的林仵作十分亲昵，又放下心来。
　　一个腿脚有些不利索的狱卒对另一个狱卒小声说道：“那妖女身上的囚服怎么换下了……”
　　另一个狱卒眼中露出惊恐神色，当即回道：“由得她们去好了，你怎么不长记性，还敢惹那女魔头，当心她给你另一条腿也打折了！”
　　想起自己的遭遇，狱卒当即打了一个寒颤，倒是也真不敢再说什么了。
　　……
　　林谷渊与薄星夏在牢中只待了三日，第四日便传来了圣上大赦的旨意。
　　狱卒们谁也没想到这犯了事的人还能无罪释放，尤其犯下的还是虐杀太子的大罪。
　　可牢里的两人却是半点也不觉意外，皆是背脊挺直，从容不迫地走了出去。
　　杀死太子的确是大罪，可太子犯下的罪过也着实殃及了皇室一脉，如若皇帝要薄星夏给自己的太子偿命，恐会失了臣民的心，而这民心一旦失了，便是再也难以挽回。
　　太子已死，就算处置了薄星夏，他也活不过来了。
　　皇帝正当壮年，没了一个太子，还能再扶持另一个太子，这天下就还是他们康氏一脉的。
　　既然都不追究薄星夏了，那么林谷渊也就一并放了，也好获得一个贤君的好名声。
　　林谷渊换下了囚服，视线落在了自己脚上那双绣花鞋上，逐渐深邃起来。
　　薄星夏在门口等着，林谷渊刚出来，她便拉上林谷渊的手，不疾不徐地往外走去。
　　“你要带我去哪儿？”林谷渊拧眉问道。
　　“大理寺。”薄星夏看了一眼林谷渊，牵着她手的力道不由地重了重。
　　“去那做什么？”
　　“你去了便知道了。”
　　林谷渊看了眼做派一贯强势的薄星夏，知道自己抵抗也是徒劳，干脆跟着她去了，姑且看看她葫芦里究竟卖的是什么药。
　　……
　　这会儿正是大理寺忙的时候，外头进出的官员不少。
　　薄星夏带着林谷渊来了这，很快就见到了从里头赶忙着出来迎接的苏漾。
　　苏漾身边还跟着一位脸生的女子，眸色淡然，气质非凡，走出的每一步都透着沉稳，身上同样穿着官服，月眉星眼，倒是生得一副好模样。
　　林谷渊抬眸稍稍打量了几眼，便瞧出这女子便是大理寺卿，薛丹鹤。
　　薛丹鹤竟与苏漾一齐朝着她们走了过来，难不成，这薛丹鹤就是苏漾口中的那位‘姐姐’？
　　林谷渊心惊不已，大理寺的两位主官竟然都是薄星夏的旧相识。
　　苏漾得知薄星夏被圣上释放的事，开心坏了，这一路从大理寺内快步走了出来，却在看见林谷渊的一瞬再次蹙起眉梢。
　　这妮子三两句话便能将同她说话之人活生生呛死，她是打心眼里不喜欢这个口舌凌厉的女子。
　　薛丹鹤先跟薄星夏行了礼，淡笑着喊了一声教主。
　　薄星夏却只扫了她一眼，不曾搭理，转而朝苏漾摊开了手心。
　　只见那白皙的掌心上也有伤痕，隐隐渗着血迹，林谷渊瞧见后，眉眼不动声色地闪烁了一下，却也没多言。
　　“叫你带的卷宗，可带来了？”
　　“苏漾自然谨遵教主吩咐，只是教主为何要我带一卷无关紧要的卷宗来？”
　　“为何？”
　　话音刚落，薄星夏便将手里的卷宗砸向了苏漾，卷宗从苏漾的身前砰然落地，动静不小。
　　周围的官员们都朝着她们看了过去，眼中露出些好奇八卦的神色。
　　苏漾被薄星夏这一砸，当真是一头雾水。
　　薛丹鹤那淡然的面庞忽地僵住，想要上前护着苏漾，却也来不及了。
　　“教主，你这是做什么？”苏漾有些委屈，一双眼盯向薄星夏，不明白教主朝她撒什么气。
　　可薄星夏脸上哪有半点撒气的意思，反倒透着嘲讽之意，嗓音更是冷厉至极。
　　“你不知我在做什么？那你三日前，在这又对林谷渊做了什么？”
　　苏漾这才明白过来，教主是来给林谷渊撑腰了。
　　察觉周边官员们投来的目光，她的脸红一阵白一阵，如芒在背，极其的不自在。
　　她一个四品官员尚且如此，想必当日林谷渊更为难堪。
　　林谷渊不在大理寺当差，官衔也不高，那些人对她的指指点点，怕是愈加不知收敛了。
　　苏漾只是不喜欢林谷渊的凌厉，却也是分得清是非对错的。
　　她看了一眼脸色厉然的薄星夏，又看了看置身事外脸色淡漠的林谷渊，犹豫片刻后便咬紧了牙关，上前对林谷渊诚恳说道：“那日是我冤枉了你，不该对你那样撒气，是我对不住你。”
　　林谷渊摇头道：“我没放在心上，你也不必挂怀。”
　　末了，她又补上了一句。
　　“更何况那日我并没被苏大人的举动气着，反倒是苏大人气得更多些，道歉大可不必。”
　　苏漾脸色一红，脱口就要反驳，可下意识地又看了一眼薄星夏，硬生生把后头的话咽了回去。
　　薛丹鹤站得近些，抬手在苏漾后背轻轻拍打了两下，无形之中给予了些许安慰。
　　“教主既已安然无恙，不如就由我做东，请各位去京城酒楼里好好吃上一顿如何？”
　　不等其余人答应，林谷渊却开了口：“我就不去了，你们请自便，告辞。”
　　林谷渊说完便利落转身离去，甚至不给其余人说客气话的机会。
　　苏漾看向林谷渊那冷清的背影，拧眉道：“这样生冷脾气的姑娘，教主怎么也当成宝贝似的？”
　　薄星夏闻言，挑眉睨了一眼苏漾。
　　倒是薛丹鹤有了前车之鉴，不敢再让苏漾离薄星夏过近，不动声色地挡在了苏漾身前，以免薄星夏气恼起来，再砸苏漾一次卷宗，那她可真要心疼了。
　　“傻丫头，教主就是喜欢她这样喜欢使小性子的女子，就如同我喜欢你这般。”
　　“在情人眼里，她喜欢的人就是天底下最好的人，旁人若是也同样喜欢，欣赏得来，岂不成了情敌？”
　　薄星夏懒得搭理自己这两个属下，当即跨过地上的卷宗，跟上了前边人的步伐，显然也是不跟薛丹鹤和苏漾去酒楼用膳了。
　　……
　　而后的时间里，林谷渊不论出现在何处，身边总是跟着一个机灵聪慧的小丫头，一个慵懒黏人的大美人儿，还有一只身材越来越圆润的幽冥鸟。
　　林谷渊行走至云璃国各处县城府衙验尸，丁辛姩继续从旁打下手，薄星夏则负责三人的吃穿住行，白日倒也相安无事，只是到了夜里，薄星夏总要用各种理由跟林谷渊同睡一间屋子，林谷渊奈何不过，又懒得费唇舌，最后便随她去了。
　　可这人倒好，从同一间屋子，到同一张床榻，最后是同一床被褥，脸皮愈发的厚了。
　　再后来，林谷渊带着丁辛姩利用一条巧妙的暗道，倒也成功甩掉了那缠人的女魔头。
　　自打这以后，林谷渊倒是再也没见到薄星夏出现过，便沉心投入进了解剖之中。
　　只是在四十出头的年纪，林谷渊却在一处小山城里验尸时不幸感染上了尸毒。
　　已经成年的丁辛姩四下为师寻医，却也终究是没能治好林谷渊。
　　临走前的那一刻，林谷渊交代完了自己的身后事，瘦削的手腕无力垂在床沿，头脑不清醒，竟开始迷迷糊糊地说起了胡话。
　　只见那苍白的唇瓣不停地张合，像是在念着谁的名字。
　　丁辛姩眼圈发红地跪在榻前，听得不真切，正要起身靠近，却被一道熟悉的身影给拨开了。
　　瞧清楚对方的面容后，丁辛姩大喜过望：“师娘！”
　　只是惊喜没过几秒，丁辛姩便发现薄星夏身上竟也有那感染了尸毒的症状。
　　怎么会这样？
　　丁辛姩心痛不已，氤氲在那眼眶中的泪花儿再也压不住了，顺着脸颊就淌了下来。
　　薄星夏却顾不上丁辛姩，满心思都放在那床榻上的人身上，伸手轻柔又固执地握牢了她。
　　“躲了我二十几年，可躲开心了？”
　　“自从知晓你染上了那尸毒，我便托人打造了一副棺材，那棺材很大，能躺下我们两个人。”
　　“现下你可是再也没力气跑了，躲不开我了吧？”
　　薄星夏微不可闻地轻笑了一声，随后捧起林谷渊的手，乌黑卷翘的睫毛轻颤，略显病态的唇瓣在林谷渊手背肌肤上落下了灼热且深沉的一吻。
　　“姩儿，你是个聪慧的孩子，可明白师娘的意思？”薄星夏仍旧没有转头，只是喑哑着嗓音说道。
　　一旁的丁辛姩重重点头，她会在师父和师娘走后将她们合葬在一起，永生永世再也不分离。
　　这或许，也是临了还念叨着师娘名字的师父的心愿。


第55章 百媚狐妖和病娇女首辅1
　　林谷渊再睁眼时, 映入眼帘的便是一片冰天雪地的白，亮得刺目，直晃眼睛。
　　她现下好像是躺在了积雪之中, 目光所及之处都是枯树干的树根上端, 还有一些山岩峭壁。
　　寒风瑟瑟, 而刮在林谷渊身上的时候, 她却不怎么觉得冷，像是衣衫穿得很厚实。
　　此时一片雪花从空中落了下来, 晃晃荡荡地恰好跌在她眼睫之上。
　　林谷渊下意识地眨了眨眼，抬手就要抹掉这枚薄如蝉翼的雪花, 却在抬手之后惊恐地发现她手竟然变成了毛茸茸的白色爪子，上边的毛还看着软乎乎的，而中间还有一块粉嫩嫩的肉垫。
　　她不可置信地左右翻转着自己的爪子，乌溜溜的黑眼睛是闭合又睁开，睁开又闭合, 反复看了无数遍。
　　可爪子仍旧是爪子，没有丝毫要变回人手的意思。
　　林谷渊如遭雷劈：“？？”
　　她这是变成什么动物了吗？
　　为了佐证这一点, 林谷渊操着自己那被雪白绒毛覆盖住的身体，费力从雪地里跑了起来。
　　由于不适应四条腿行走, 林谷渊没几步便狼狈摔在了雪地之中，脸上的白绒毛也因此沾染上了雪花，那又黑又圆的兽眼更是被雪花给挡住了视野，有些朦朦胧胧的。
　　难怪方才躺在积雪里她也不觉得冷, 原来是她身上这些厚实的皮毛御寒效果极佳。
　　周围是一片光秃秃的山岩峭壁, 还有已经掉光叶子的枯瘦树干。
　　这显然是在野外, 跑了这么好一会儿，却连个人都遇不到。
　　这样的视野, 这样的身体，林谷渊简直欲哭无泪。
　　薄星夏呢，该不会也轮入了畜生道，成了小动物吧？
　　林谷渊只想了一会儿也就收敛了心思，因为她肚子饿了，还饿得厉害，一阵咕噜噜地叫，叫得她根本没心情想那些有的没的。
　　凭借着本能，林谷渊用自己的四只爪子踩在雪地里，慢悠悠地往前走去，同时左右看着，想瞧瞧看有没有什么能吃的东西。
　　走了许久，林谷渊能感受到自己的绒毛上缀着一层不深不浅的积雪，压得她腿脚都开始打颤。
　　太饿了……
　　再不吃东西她连走路的力气都要没了。
　　好在这会儿她鼻尖轻轻耸动，竟然嗅到了一丝若有若无的肉香，只是这肉香被积雪盖住了，味道不是那么浓烈，可她的嗅觉却比作为人类的时候要敏锐不少，还是嗅到了。
　　林谷渊顾不上许多，当即双眼冒光，使出了吃奶的劲，撒丫子就朝着那气味飘来的方向飞奔了过去，自身两侧风景便急速倒退，四条腿的动物，全力奔跑时速度简直快得离谱。
　　果不其然，就在一层薄雪之下藏着一块不知道是什么动物的肉，鲜美柔嫩，诱人得紧。
　　明明是生肉，甚至带着血腥气，可这种血腥气在林谷渊闻起来却像是世界上最香的卤料散发而出的气味，勾得她哈喇子都快要淌出来了。
　　她失控似的扑了过去，正要咬住血肉，伸出去的白绒毛爪子却倏地被带着铁刺的捕兽夹给卡住了，那尖锐且冰冷的铁刺头端猛地一下扎进了林谷渊的皮肉，疼得她龇牙咧嘴。
　　一只爪子被铁刺勾住，林谷渊没办法动弹，稍微动一下那伤口就疼得钻心，让她眼泪汪汪。
　　她生平第一次这样憎恨那些捕捉野兽的无良猎人。
　　左右也没有人出现，而铁夹上的这块肉之所以新鲜，怕是因为冻在雪地里。
　　猎人投放捕兽夹也不会每日都去看，只是定期几日来上一次，看看有无收获，所以她哪怕被捕兽夹捉住了，也不一定马上就会被人发现……
　　林谷渊忍着爪子传来的一阵阵剧痛，凑上前去，像是泄愤一般将捕兽夹上的那块肉吞进腹中。
　　吃过肉，林谷渊腹中有了食物，那饥肠辘辘的感觉就消了大半，很是餍足。
　　只是……
　　她睁着那双黑漆漆的兽眼，盯向自己受伤的那只爪子。
　　她不是人，自然无法打开捕兽夹上的弹簧，只能用蛮力拉扯自己的爪子。
　　可她的爪子被钉死了，连骨头都被打穿了，若是用蛮力挣脱了捕兽夹，她的这只爪子怕是也保不住了。
　　又挣扎了好一会儿，林谷渊只能无奈放弃，这种频繁撕扯伤口的疼痛感觉简直让她生不如死。
　　热乎乎的兽血从她的体内流淌而出，染红了周边的白雪。
　　林谷渊慢慢地开始头晕，陷入了半昏迷的状态，蔫儿似的耷拉着脑袋，无力看向积雪道路前方，粉红的耳尖轻轻动了几下。
　　不远处好像有马蹄声，像是有什么人来了，听动静，还不止一匹马。
　　不会是那该死的放置捕兽夹的猎人，应该是旁的什么路人。
　　林谷渊也顾不上许多了，瞧见积雪飞溅的路上恍然出现几道身影，挣扎着撑起了兽化的上半身，张嘴开始发出‘嗷嗷’的叫声。
　　她这会儿作为小兽的嗓音又脆又柔，还带着奶气，十分惹人怜爱。
　　只可惜喉间溢出的那几声动静并不大，骑马的人从她身边经过，没有发觉她的存在。
　　林谷渊有些泄气，好不容易撑起来的身子再次轰然倒下，如此动作牵扯到了她的伤口，疼得她又嗷的一声叫了起来，奶声奶气，可怜至极。
　　那些过路人怕是已经走了吧。
　　这样一想，林谷渊耷拉着眼帘，兽眼透着绝望的情愫。
　　下一秒，一双黑漆鹿皮长靴却赫然出现在她的视线之中，将面前积雪踩出了一个不深不浅的坑。
　　林谷渊心中一喜，抬眸便朝着那来人看去。
　　此人穿着一身青色的华服，腰间坠着一块白玉，再往上，便是那张林谷渊再熟悉不过的脸。
　　原来她并没有跟自己一样入畜生道……
　　林谷渊正捂着自己的伤爪想着，可没一会儿，就听到薄星夏那温婉却不失威严的嗓音响起。
　　“裂风，刀给我。”
　　这话，薄星夏是对着自己的随从说的。
　　听了这话，林谷渊毛茸茸的身体瞬时一僵。
　　只是一个捕兽夹而已啊，用手拨拉一下打开就行了，还管自己的随从拿刀做什么？
　　薄星夏望着地上的小雪狐，眉梢轻挑，语速慢且优雅，可说出来的话却残忍无比。
　　“昭月最喜欢雪狐，我若亲自剥皮做一件狐裘送给她，她一定欢喜。”
　　原来她是狐狸啊，还是那种品种珍贵的雪狐。
　　闻言，林谷渊怔了片刻，视线不自觉投向了薄星夏那握着短刀的漂亮手指。
　　那手指还在她的注视下轻轻痉挛了一下，手背瓷白的肌肤下，那青筋因为用力而隐隐浮现。
　　林谷渊走神的这一会儿里，薄星夏已经手握锋利冒寒光的短刀走向了她。
　　直到那刀刃因白雪而反射出寒光在她眼睛上，林谷渊才反应过来。
　　好不容易遇到了一批人，却没想到这批人竟不是来救她，反倒是来要她命的。
　　心塞的林谷渊气恼地从喉间溢出了几声哀鸣，随后气恼地摊开爪子，四仰八叉地倒在雪地里，一副看破红尘引颈就戮任人宰割的模样。
　　不等死还能怎么办？
　　她现下半点法子都没有，别说跟薄星夏抗衡了，就是自己想要站起来都费劲。
　　薄星夏一手握刀，而空着的那只手则利落撩开衣摆，在雪狐旁飒然蹲下。
　　只是动手前，冷不丁瞧见了林谷渊那乌溜溜如黑琉璃一般的兽眼可怜兮兮地朝她望了过来，薄星夏心中某处柔软的地方像是被什么东西给戳中了，隐隐泛起些酸涩痛感。
　　这小东西是在向她求饶吗？
　　薄星夏心中莞尔，面上冷峻的神情却半分也没变。
　　最终，林谷渊见眼前那瘦削的手腕仍旧举起了短刀，只好认命地闭上了眼，只希望薄星夏下刀能利落些，别再给她这只倒霉狐狸平添苦痛。
　　短刀的确是落下了，却没有如期扎在她身上。
　　林谷渊错愕着睁开兽眼，却发现眼前的薄星夏眸中分明带着浅淡笑意，而险些要了她命的短刀此时正扎在捕兽夹的机关上。
　　如此一来，夹着她那右爪子的捕兽夹应声破了，爪子重获自由。
　　“嗷……嗷嗷……”
　　林谷渊说不出话，只能断断续续地发出狐狸叫，然后就因为失血过多而两眼翻白，昏了过去。
　　薄星夏望着地上浸润在鲜红一片雪地里的雪狐，眉梢无意识地蹙起。
　　一旁的裂风见自家首辅大人突然之间改了主意，饶了这可怜的畜生一命，倒是没有半分诧异。
　　自打跟了首辅大人以后，他就见多了她如此反复无常的举动，常常把朝堂内那些同她作对的官员折腾得苦不堪言，决计不敢再招惹她半分。
　　“大人，这雪狐该如何处置？”裂风摸不准薄星夏的意思，只好出言问道。
　　薄星夏懒洋洋地拍打着方才蹲下后衣衫上沾到的积雪，直到彻底拍打干净身上的积雪，才慵懒着开口。
　　“带回去，喂养些日子，等它伤口长好了，体型再丰腴些，我便要将这副上好的雪狐皮毛完完整整地剥下来。”
　　“是，大人。”
　　闻言，裂风上前弯腰就要提起雪狐，在他手快要碰到雪狐的一瞬，却又被那温婉威严的嗓音呵斥住。
　　“你退下，我亲自来抱它。”
　　“是。”
　　裂风的动作猛地一顿，在薄星夏的注视下缓缓收回了自己的手，顺从地退到一旁站好。
　　薄星夏则再次走到雪狐边上，居高临下地低眸扫了那奄奄一息的小可怜一眼。
　　这样小的一只雪狐，她三根手指便能轻易捏死了它。
　　可直接捏死了又有什么意思？
　　既然今日没有杀它的兴致，那就暂且养在身边好了，等哪日有了兴致再杀不迟。
　　如此一想，薄星夏便如同恩赐一般，将那昏厥过去的小雪狐拎了起来，稳稳当当地抱在了自己的怀里，丝毫不嫌弃它右前爪都是血迹，会弄脏了她的衣衫。


第85章 百媚狐妖和病娇女首辅2
　　林谷渊再醒来的时候, 发现自己已经不在那一片冰天雪地之中了，而是在一张榻上。
　　只不过平常的塌对于人而言是小，对于她来说, 却是高的。
　　刚学会走路跑步没一会儿, 还没适应完全, 现下又要适应从高处往下跳, 林谷渊心里苦。
　　很快林谷渊就反应过来，她最后的记忆分明是在雪地上的捕兽夹边, 可现下周身环境温暖，没有半点冰寒之意, 还有塌，显然是在室内。
　　林谷渊低眸看向自己受伤的爪子，伤口处已然是被人包扎好了，而且给她包扎的人多半是薄星夏，只因这种外科结的打法只有跟她一同穿来的薄星夏才知道, 旁的人恐怕打不出这样专业的。
　　以前林谷渊也在厨房里受过小伤，当时薄星夏就是这么给她包扎的, 她印象尤为深刻。
　　如此一来，她便是在薄星夏的住处了。
　　林谷渊摸不清薄星夏内心在想些什么, 一边说着要杀她，一边又将她从那雪地里带回来，还亲自给她包扎了伤口，总不至于是看见她这副毛茸茸的样子就喜欢上了吧？
　　依稀记得薄星夏说要剥了她皮毛时, 手指轻轻痉挛了一下, 像是还没剥她的皮就已经在想象剥她皮时的场景, 手指甚至不自觉做出了收拢的动作。
　　林谷渊默默吞咽了一口，望着这于她而言颇有些高的床榻, 眼一闭心一狠，便伸出了两条前腿，往前猛地一跃。
　　可预料之中的落地感却没有传来，林谷渊好似撞进了一对温软之中，鼻尖满是冷香。
　　下一刻她睁开眼，不期然便与一双黑漆漆的狐狸眼对视。
　　薄星夏穿着一身黑底且绣着头小颈长白色仙鹤的官服，冠帽上的红宝石因背光，通体泛着淡淡一层血红色的暗芒，映衬着薄星夏那张清冷的五官，很是好看。
　　她像是刚从朝堂上回府，身上还带着凛冬的寒气。
　　而她那双眼此刻蕴含着深邃又兴味的笑意，只是这笑只存于表面，让人看了并不觉得温暖，反倒后脊背油然而生一股凉意。
　　见雪狐一直目不转睛地看着自己，那眼神看似懵懂，却又透着几分灵气，讨人喜欢得很。
　　薄星夏来了兴致，单手将它托着抱起坐到了一旁的桌案边，而后漫不经心地用指尖戳了戳雪狐的额心，将它那白毛茸茸的脑袋瓜轻轻戳出了一个小小的凹坑。
　　林谷渊有生之年从未想过自己会有被前妻抱在怀里撸的一天。
　　她窝在薄星夏的怀中，被她那修长的手来回摸揉着，很是舒服。
　　出于动物的本能，林谷渊颇为享受地仰起下巴，眯起那乌黑灵动的兽眼，愈加配合起了薄星夏抚摸的动作，甚至在薄星夏指尖无意擦过她口鼻之时还伸出了粉嫩的舌头，软糯糯地舔了舔薄星夏的指背和指腹。
　　伴随着手指那一阵阵湿润又温热的触感传来，薄星夏心尖酥麻发颤，深邃微凉的眸子瞬间暗沉了下来，原本抚摸着雪狐的手忽地停住不动，就这么僵硬着顿在半空，任由怀中那团柔软糯糯的小雪狐继续舔舐。
　　林谷渊却没发现薄星夏的不对劲，继续随着本能舔着薄星夏那纤白的指根。
　　直到她被一股力道拉开，身体从那温冷的怀抱中被拎起，四条腿儿在空中虚虚地蹬了两下，然后她的身体就失重了，被薄星夏无情丢了出去，扔到了床榻之上。
　　榻上铺着顶好的绸缎锦被，林谷渊一只前爪本就受了伤，落下后，好一阵狼狈脚滑，愣是没撑住，当场摔了个四仰八叉，气恼不已地瞪向正从袖口处优雅掏出手帕，慢条斯理擦拭着自己手指的薄星夏。
　　一会儿抱她，一会儿丢她，这女人怎么阴晴不定的？
　　好在她反应快，不然怕是又要摔折一条腿了。
　　雪狐那细微的情绪变化全然落入了薄星夏的眼里，可她却不为所动，将被舔得湿润的手指擦干净后，又将帕子扔了出去，这才起身，抬手将自己的官帽摘下，随手挂在那雕琢奢华的木架上，再将朝服也脱了下来，只着一件内衫，身材虽清瘦，却也有迷人的起伏，一头青丝尽数散落，随着她的动作晃了起来。
　　“真是好大的胆子……”
　　“本官的手指岂是你这畜生能随便咬的？”
　　“若有下次，我便取了你的小命，可听明白了？”
　　薄星夏转身睨向床榻之上的小可怜，许是在官场待的时日长了，嗓音哪怕不刻意，也透着一股威严的劲儿，倒是比林谷渊做官那会儿威风得多了。
　　因为朝服倾斜着挂在那衣架上，林谷渊只能歪着脑袋观摩，再加上薄星夏那官帽上的红宝石。
　　林谷渊心想，薄星夏这官至少也在三品以上吧，更甚，一品也未可知。
　　她依稀记得只有一品大臣才可穿绣着白鹤的朝服面圣。
　　正打量着朝服和官帽，厢房内却突兀地响起了一声女人的轻笑。
　　林谷渊错愕朝着薄星夏看去，不明白方才还在发怒的人，现下怎么又乐了，却不知自己现下的样子有多呆萌。
　　咋咋呼呼白绒绒的一团，睁着无辜的兽眼，还歪着脑袋……
　　薄星夏踱步上前，轻盈着弯下腰，又将林谷渊抱了起来。
　　雪狐在薄星夏的视野里缩起了脖子，眸中露出些惧怕的情绪，拼命躲着，像是不愿与她亲近。
　　薄星夏却不在乎，缓缓抬手擒住了雪狐的后脖颈，将它往自己身前又推了推，动作倒不算是太重，只是强迫意味十足，由不得雪狐不乐意。
　　纤白的手在雪狐的后脑勺处一下一下地抚摸着，动作温柔无比。
　　薄星夏动作温柔，可林谷渊却如临大敌，毛茸茸的小身躯绷得死紧，一刻也不敢懈怠下来。
　　她从没见过薄星夏这样反复无常阴晴不定的一面，小心肝当真是被惊得一颤一颤的。
　　什么叫人为刀俎我为鱼肉，她今日算是体验了。
　　她的生死全然掌控在薄星夏的手中，是死是活，只薄星夏一句话的事。
　　薄星夏抱着雪狐坐到了榻上，爱不释手地揉着怀里那只软糯的小东西，甚至没来得及换上便衣常服，只着一件单薄的白色亵衣，里头再也没穿什么了。
　　从林谷渊此时的角度看去，便是雪白细腻的天鹅颈，随着呼吸频率而微动的锁骨，还有正怼着她侧脑瓜的清香柔软。
　　薄星夏并没有刻意将自己那明显的女性特征束起。
　　她是权倾朝野的女首辅大人，就连如今坐在那皇位之上的傀儡帝王也是她一手扶持上去的，满朝文武更是不敢对她的女子身份指指点点，但凡有不长眼的蠢货跳出来，官衔高的，不出三月薄星夏便能将他连根扳倒，全族上下一个不留；而官衔低的，她怕是连一日功夫都不用，就能让他们彻底消失。
　　薄星夏是当朝有史以来的第一位女首辅，清高孤傲，肆意张狂，不把任何人放在眼里。
　　甚至提出要跟当朝皇帝的亲妹妹昭月公主成亲这样荒诞的要求，皇帝也是一口应允，大臣们当着皇帝和薄星夏的面不敢说什么，可背后却是有不少闲话的。
　　更让他们胆战心惊的是，昭月公主就像是着了魔似的，竟对自己即将要嫁给一个女子而格外欢喜，那欢喜的模样丝毫不像是装出来的，而是心甘情愿的乐意。
　　至此以后，所有人更是不敢轻易招惹薄星夏，总觉得她城府极深，浑身透着一股子妖气。
　　可不是妖气么，迷惑了皇帝不说，连公主也着了她的道。
　　林谷渊被薄星夏摁在怀里揉了许久，身上的白绒毛都乱了。
　　她耷拉着四条狐狸腿，无聊地往外伸了伸，算是活动筋骨。
　　再被薄星夏这么揉下去，她这一身引以为傲的雪狐皮毛迟早要被薅秃了。
　　肚子在这会儿可耻地发出了咕噜噜的声音，宽敞奢华又安静的厢房之中，响动尤为明显。
　　薄星夏果不其然低眸看向了怀里的小雪狐，挑眉问道：“饿了？”
　　“你想吃什么，肉糜，还是……奶？”
　　林谷渊被薄星夏的身体弧度挡住，瞧不见她的神情，只是觉得她语气带着些调侃的意味。
　　狐狸当然是吃肉啊，吃哪门子奶？
　　为了表达自己想要吃肉的意愿，林谷渊奋力从薄星夏的怀里钻出了自己那颗毛茸茸的脑袋，龇牙咧嘴地露出了两排尖锐又雪白的狐狸牙。
　　吃肉，必须吃肉，老娘不喝奶！
　　望着怀中卖萌的小雪狐，薄星夏情不自禁地抬手又摸了它两下，勾唇轻笑道：“知道了，依了你就是。”
　　语罢，她将雪狐放在一旁，起身去换了常服，又绾好了头发，这才走出厢房，叫了府中的几个丫鬟过来。
　　林谷渊在床榻上竖起了小耳朵，整个身子也往窗户那头倾了倾，想听清楚薄星夏在说什么。
　　“让裂风去找几头母羊来，若是不好找，母牛也可将就……”
　　听到这里林谷渊不由地心想道，羊肉牛肉倒是不错，只不过找起来会费劲一点，鸡相对更好找吧，家家户户都会养着，且体型小，好抓好宰，做起来更方便。
　　她只想快些吃到肉，肚子里正在唱空城计呢。
　　“最好是刚生产过小崽子的，奶水要充足，嘱咐他多买些回来。”
　　外头薄星夏那清冷的嗓音再次响了起来，优雅温婉又不失力道，好听极了。
　　只是厢房榻上的小雪狐却没有心情欣赏薄星夏的声音……
　　为什么要找奶水充足的母羊母牛？
　　她要的不是奶，是肉啊！


第58章 百媚狐妖和病娇女首辅3
　　林谷渊原以为薄星夏会吩咐人把奶挤好放在盆里给她喝。
　　却不曾想, 薄星夏竟亲自抱了她往那圈养着母羊的草棚去了。
　　京城里不像雪山上那样冷得刺骨，天空却也飘着如鹅毛一般大的雪花，寒风瑟瑟。
　　府邸后院的草棚显然是精心修缮过的, 丝毫不杂乱, 气味也很淡, 哪怕是成了雪狐之后的林谷渊也只能靠近了才嗅到一点点那母羊身上传出来的味道。
　　林谷渊抬首看向那正在大草棚里安然吃草的母羊们, 粗略数了数，约莫有个数十只, 都是身子强壮奶水充足的，还将近半数都是野山羊。
　　不过是短短两个时辰, 竟然就能在一片冰山雪地之中找到这么多的野山羊，可见所耗费的人力物力一定不小。
　　府内的一个看顾羊圈的下人见薄星夏抱着雪狐就要走进羊圈，内心有些惶恐不安。
　　这种事应当交给他们这些下人去做就好，怎么好令首辅大人操劳，还要进那不干净的羊圈, 万一弄脏了身上的华服可怎么好？
　　要知道薄星夏身上所穿的衣裙，哪怕最普通不过的一件常服, 也都是出自京城最好绣庄里的绣娘之手，宫中御用的娘子, 用料和手艺自然不用多说，价钱也是常人所不敢想象的，就连腰带用的都是海丝。
　　这种海丝是从海边一种扇贝中提取出来的，一块扇贝只能长出寸许, 细且轻盈, 异常珍贵。
　　府内下人不敢抬起头去跟薄星夏对视, 只得微幅着身子问道：“大人，您要亲自进羊圈喂这畜生吃奶吗？”
　　“拿只小凳子进来。”
　　薄星夏扫了那下人一眼, 吩咐过后，便自顾自抱着雪狐进去了。
　　府内下人急急忙忙地去弄了一条小凳子，又擦得干干净净，铺上软垫，这才拿给了薄星夏。
　　可他没想到这凳子竟不是薄星夏自己要坐的。
　　薄星夏将怀里的雪狐放了上去，又替它调整了位置，几乎是一仰脖子就能吃奶。
　　林谷渊几乎要被薄星夏的举动气死。
　　她又不是真的狐狸，只是披着狐狸外皮的人，怎么能跟羊羔一样叼着母羊的那个吃……
　　离羊群这样近，倒是让林谷渊腹中的饥饿感更重了，只不过她不想喝奶，她想吃羊。
　　母羊似乎也察觉到了危险，开始躁动不安起来，纷纷朝着离小雪狐远的地方躲了过去。
　　小雪狐此时也从小板凳上跳了下去，下巴往下压了压，喉间溢出几声凶狠的叫声。
　　只是这样的凶狠在一旁的女人眼里，不过是奶凶罢了。
　　很快，林谷渊就听到了薄星夏那好整以暇的一声轻笑。
　　母羊原本是怕的，可如今见小雪狐落地以后还没有自家的羊羔大，再加上它们羊多势众，竟也壮起了胆，开始聚集到一起，朝着雪狐逼了过去。
　　林谷渊是想吃羊的，可她不想吃活的羊，如若真扑上去就撕咬，那她跟野兽又有什么区别？
　　她倏地转过身，重新跳回了那凳子上，在软垫上擦了擦自己的爪子。
　　先前她是在雪地里跑动，所到之处积雪干净，就算踩上去也不会在爪子上留下淤泥灰尘。
　　可现下不同了，这是羊圈，地上虽打扫得干净，免不了还是会有些脏，她没穿鞋，实在膈应。
　　“怕了？”
　　薄星夏脱口而出的这一声，嗓音格外地低，隐隐还透着一些调侃的意味。
　　“也罢，长得这样瘦小，会怕母羊也是情理之中的事。”
　　“……”
　　林谷渊只恨自己不能开口说话。
　　薄星夏很快就将林谷渊给抱了回去，将它放在了桌案边刻意架高了一些的凳子上，然后林谷渊就看见薄星夏府里的丫鬟端着一碗热腾腾的食物进来了。
　　厢房内的空气中飘散着那水煮羊肉的清香。
　　虽然连盐巴都没放，可林谷渊闻着闻着，这肚子就再次咕噜噜地叫了起来。
　　这么快就让人把煮好的肉端了过来，怕是薄星夏打一开始就知道她想吃的是肉。
　　薄星夏将那盛着水煮肉的精致瓷碗往林谷渊面前推了推，眉眼轻动，开口道：“吃吧。”
　　林谷渊打量了一眼瓷碗，这瓷碗上了一层红色的底釉，上头还画着栩栩如生的天山雪狐。
　　很明显，这碗是新的，还是专门为她而做的。
　　肉香扑鼻而来，林谷渊没忍住，伸出粉嫩的舌头就凑上去叼肉。
　　而尝到羊肉的鲜美后，她便再也控制不住自己的吃相，出于兽性的本能，吃得急躁又难耐。
　　薄星夏在旁看着小雪狐吃了一会儿肉，见它吃得格外香，樱红的唇角轻轻上扬起好看的弧度，现下的她恐怕都不知道自己的眼中溢出了一些名为宠溺的情愫。
　　转身走出厢房，薄星夏预备往书房的方向去，只是经过几个丫鬟跟前时，她忽地顿住了脚步。
　　丫鬟们紧张不已，后背紧绷着低下头，等着薄星夏的吩咐。
　　“去账房那取五百两银子，让裂风给督陶官李大人送去，再带句话，就说他做的瓷碗，本官很是喜欢。”
　　薄星夏没心思留意眼前的丫鬟们是否在惧怕她，只将自己的话交代清楚便头也不回地走了。
　　“是，大人。”
　　丫鬟们对薄星夏行了礼，目送她离开后，这才分出了一个人去了账房，其余人则继续守着厢房门口，以免首辅大人最心爱的小雪狐趁人不注意溜了出去。
　　她们守着大门之余，也会偷摸着瞧那小雪狐两眼。
　　此时的小雪狐已经将碗里的羊肉吃得精光，正用那粉嫩的舌头一下一下卷起勾着汤汁，意犹未尽地吸吮着，脸上的白绒毛都沾染上了汤渍。
　　而它也似乎察觉到自己脸上的绒毛沾上了东西，看了看四下，发现在梳妆台的面上有一方叠放整齐的帕子，当下便踩着桌案和椅凳跳了过去，用爪子笨拙地拾起了那方帕子，胡乱擦了擦自己的脸。
　　丫鬟们鲜少见到这样有灵气的雪狐，直看得呆了，等到林谷渊擦干净了脸，将那帕子随意扔在地上，几个丫鬟才后知后觉地脸色发白。
　　大冬日的，竟是冷汗都要冒出来了。
　　其中一人更是颤着嗓音开口道：“那可是大人最心爱的帕子啊，听闻是昭月公主亲手绣的，平日里大人都是放在台面上，从未见她舍得用过，可见是将之视若珍宝……”
　　丫鬟们面面相觑，反应过来后，争先恐后得从门外跑了进去，捡起了地上的帕子。
　　可惜那帕子已经被雪狐的利爪给挠破了，上头绣着的并蒂莲也已经脱了丝线，隐约能看见一个指甲缝那么大的口子。
　　始作俑者小雪狐却像是半点也不知道自己闯下了什么祸事，摊开雪白毛茸的四肢，仰面躺在了床榻上，餍足地打了一个饱嗝儿。
　　……
　　薄星夏是到晚上才知道绢帕被雪狐弄破了的事。
　　只因丫鬟们无人敢进书房打扰薄星夏处理公务，这事也就耽误了。
　　薄星夏倒是没有如她们所预料的那样勃然大怒，只是面色淡然地挑起眉梢。
　　“哦？它还会自己拿起帕子来擦嘴？”
　　丫鬟们大气也不敢出一个，只是颤颤巍巍地点了点头。
　　薄星夏被鬓边一抹垂落的墨色碎发挡住了些视线，她抬手屈指，将那不听话的一缕发丝捋回了耳后，并未再说什么，只是摆了摆袖子，将那被桌案压得有些褶皱的衣袖整理开来，便淡然着一双眸子，踱步朝着厢房那头去了。
　　薄星夏进厢房后，一眼便瞥见了正蜷缩着腿脚，懒洋洋窝在自己榻上的一只糯白团子。
　　她站在门口看了好一会儿，雪狐却始终没有发现她的到来，睡得憨实又沉稳。
　　丫鬟在这会儿打来了热水，还拿了一只小木桶来。
　　只是一不小心手抖，木桶便砰的一下砸在了地上，发出不小的动静。
　　一旁卷着衣袖的薄星夏漫不经心地朝她投去一眼，只将那丫鬟吓得当场跪在地上。
　　好在小雪狐并未惊醒，只是翻了个身，将压得有些麻了的前腿伸展开来，雪白的爪子还轻轻拍打着床褥子，粉嫩的爪垫被绒毛包裹着，此时因为它的动作而若隐若现。
　　“放下就出去吧。”
　　“是。”
　　丫鬟将木桶放在厢房内的空地之上，又注了七分满的水，这才退了出去。
　　薄星夏穿着一身玉涡色半衫长裙，上头绣着女史花，袖子挽起在了手肘部位，露出那莹白如玉一般的肌肤。
　　此时她望向那霸占了她大半张床塌的小东西，眸底笑意更深了些。
　　……
　　林谷渊是在睡梦中猛然吸了一大口水后，被生生呛醒过来的。
　　只不过那水温温热热，倒是不烫人，她的脸也只是浸了一下，很快就露在了水面。
　　慌乱中睁开兽眼，林谷渊看向木桶边沿站着的高挑女子，眼神满是错愕和震惊。
　　察觉小雪狐正在看着自己，薄星夏掌心略微使了些力气，便将打湿了的小狐球往上托了起来。
　　她音色温婉，却因出入朝堂长期居于人上，无不透露出上位者的威仪。
　　“你可知你犯了什么错？”
　　她要是能说话，还用受这种委屈吗？她做错什么了？
　　林谷渊无奈地伸出粉嫩的狐狸舌头，将嘴里本就不多的水尽数吐了出去。
　　“你弄坏了昭月亲手绣给我的帕子……”
　　“你说我要怎么惩罚你才好呢？”


第59章 百媚狐妖和病娇女首辅4
　　林谷渊的爪子攥着薄星夏的胳膊, 不留神便将她白皙的手肘肌肤划出了几道血痕。
　　薄星夏却像是不觉得疼一般，一只手托着小雪狐，另一只空着的手则捧起了温水, 又将水淋在小雪狐的身上, 仔仔细细地为它清洗着身子。
　　反倒是进来添水的丫鬟见了, 忙不迟疑地去叫了大夫。
　　“大人, 这畜生指甲锋利，恐您再被挠伤, 不如就由奴婢来给它洗澡，您去歇着吧？”
　　闻言, 薄星夏漫不经心地抬眸看了丫鬟一眼。
　　这一眼谈不上有多狠厉，却比外头的雪花还要冻人，像是从人的皮肉生生穿了进去，刺到了骨头上。
　　丫鬟极有眼力见儿，当即噤声, 默然退下了。
　　丫鬟走后，薄星夏便继续为小雪狐清洗身子, 像是很享受搓洗它的乐趣。
　　林谷渊瞧着薄星夏那被水打湿的手指，根根葱白纤细, 就连指甲盖都长得格外地好看，与肉齐平，不长不短，因为沾染上了水渍, 每一寸指腹都散着诱惑的味道。
　　而她手肘上的伤痕缓缓渗出极细的血线, 那血线顺着肌肤纹理滑到手腕时, 汇聚成一滴鲜艳欲绝的血珠子，暧昧地融入在这冒着缕缕热气的洗澡水中。
　　小雪狐被薄星夏洗得干净, 只是绒毛上都沾了水，与皮肉黏在一起，每一根毛发服服帖帖的，导致她整只看起来格外的瘦小，那漆黑的兽眼倒是显得又大又圆，灵气满满。
　　大夫来了首辅宅邸之后却未进厢房，薄星夏淡着嗓音开口，让他把药箱留下，便打发走了人。
　　薄星夏拿了一块干净的布，抹干了雪狐身上的水，又吩咐丫鬟将那装着银骨炭的炭盆放得近了些，好烘干雪狐那一身的厚重毛发。
　　“大人，您的伤口还是早些处理吧。”
　　丫鬟见薄星夏手肘上的伤痕隐隐有发红肿起的趋势，担忧着提醒了一句。
　　见了血的伤口本就不能沾水，何况大人方才为小雪狐洗澡时还浸泡在水里。
　　她们几个是公主送来照看首辅大人生活起居的，首辅大人身子安泰她们便无事，如若抱恙，公主知道了，定会怪罪于她们。
　　“多事。”薄星夏淡漠着吐出了两个字，眉梢不悦轻蹙。
　　京城上下无人不知这位首辅大人的狠厉手段，说她是活阎王也丝毫不为过，大抵都敬而远之，谁不怕死，上赶着找她的不痛快？
　　丫鬟唯恐薄星夏发怒，颤颤巍巍地跪下，连说了两句‘奴婢该死’，这才退了出去。
　　薄星夏又盯着雪狐看了好一会儿，而雪狐也毫不怕人，直勾勾地盯着她。
　　一人一狐就这么瞧着彼此，直到薄星夏收回视线，神情清冷着坐到了桌案前。
　　她打开了药箱子，从里头拿出药膏和细纱布，自顾自对着伤口上起了药，只是单手包扎着实不易。
　　在不远处雪狐的注视之下，薄星夏垂眸，用贝齿咬着纱布的尾端，随意扎了一个结。
　　林谷渊知道动物沾了水以后都不会有多好看，甚至是滑稽。
　　于是她只稍稍看了一会儿薄星夏处理伤口，忽略掉内心那一点点的愧疚之情后，便闷头钻进了被褥之中，意图把自己那还没干透的身子藏起来。
　　薄星夏将药箱子盖上，又扣上锁扣，这才得空往榻上瞥了一眼。
　　可这一看，却忍俊不禁地扬起了唇角。
　　小雪狐也不知是冷了还是怎么的，整颗狐狸脑袋都埋在那被褥之中，或许是因为还不习惯爬着前进，哼哧哼哧地挪了好一会儿，腿却还是露在外边，又虚虚地蹬了两下，像是在借力继续往里钻。
　　想起小雪狐爪子上也是受了伤的，薄星夏几步走上前，弯下腰，玩味似的捉住了雪狐的后脚。
　　林谷渊没想到自己会被人扯住后腿，先是身体发紧僵硬，反应过来后便使劲挣扎了起来。
　　可狐狸的大腿哪里拧得过人的胳膊啊，她最终还是被薄星夏从被褥里拉了出来。
　　此时的它浑身毛发都往外炸起，再加上毛还没干透，一些地方是炸开的，一些地方却又是软塌塌的，如此倒是比方才还没钻进被褥之时更加的滑稽了。
　　意料中的女子轻笑声传来，林谷渊狐脸一红，恨不得找个地缝把自己藏进去。
　　薄星夏往身后拨了拨自己的裙摆，便落坐在了榻上，再次将软糯的小雪狐抱在怀中。
　　她擒住那别扭小雪狐的前爪，指腹轻巧着拨开那层茂密的白绒毛，细细打量了起来，却发现里头的伤口已经好了，连疤痕都不曾留下一块。
　　那可是被捕兽夹生生穿透了骨髓的伤势，它竟痊愈得这样快？
　　薄星夏不由深深看了怀中小雪狐一眼，却见这小家伙嘴角如同人不高兴时那样往下扁着。
　　这会儿的林谷渊也的确还没发现自己的伤势已经好了，仍旧沉浸在自己形象极差的痛苦之中。
　　若是旁人也就罢了，可在前妻面前这样……
　　以后薄星夏回想起来，不得笑话死她啊？
　　只可惜这个时代并没有烘干机，林谷渊只能等着自己的白绒毛慢慢蒸发干燥。
　　她看了一眼不远处放着银骨炭的火盆，漆黑的兽眼露出些渴望神情，随即趁着薄星夏出神不留意的空隙，一个前扑就跳了出去，急急朝着火盆方向去了。
　　她得赶紧烘干，不然像什么样子。
　　可一来她跑得太快，二来地上的洗澡水才刚被丫鬟们擦拭干净，未曾干透，仍旧有些湿润，她脚下爪垫呲溜儿打滑没刹住，眼见着就要撞进火盆里去，当场变成炭烧狐狸。
　　关键时刻，一只绑着细纱布的纤纤玉手将她从火星子边缘险险捞了回来，林谷渊这才幸免于难。
　　那烧得通红发亮的炭块映入了那双黑琉璃般的兽眼，眼前乍然迸裂的几粒火星子令林谷渊下意识地吞咽了一口口水，小小身子也僵硬不动了。
　　“还以为是只聪慧机灵的畜生，没想到却如此蠢钝……火盆也是你能随意扑的？”
　　薄星夏的嗓音自林谷渊头顶上方悠然传来，语调里带着浓郁的不满。
　　小雪狐气恼不已地伸出爪子就要挠人，却冷不丁瞧见薄星夏那已经被她挠伤了的手肘，又恹恹地收回了作恶的那只爪子。
　　“来人。”薄星夏怀抱着小雪狐，冷声叫了门外的丫鬟进来。
　　“去吩咐后厨房的人，让他们用新鲜的猪皮和羊毛做几只雪狐过来，尽量做得逼真些。”
　　“是，大人。”
　　林谷渊原本不知薄星夏此举是何意，直到她看见丫鬟们端着圆木盘子上来，而那盘子上竟然摆着几只假雪狐，每一只都跟她长得格外相似，而薄星夏将她放在一旁铺着棕毛毡的地上，自己则款步走上前，随手拿起了一只假雪狐，又用手指夹着假雪狐，弯下腰，在林谷渊眼前意味深长地晃了晃，紧接着便脱手而出，一下抛进了火盆里。
　　林谷渊嘴角抽搐：“？？”
　　薄星夏这是何意，杀几只假雪狐来儆她这只真雪狐？
　　那假雪狐的皮毛被炭火烤得发出滋啦滋啦的声音，皮肉焦糊的气味瞬间在厢房之中弥漫开来，熏得人难受。
　　只一会儿，薄星夏便用火钳夹出那在盆里烧得面目全非的假雪狐，将之放在了林谷渊的面前。
　　纤白的手握着火钳的柄，操控着火钳的尖端，轻轻点了那黑成一团还冒着缕缕白烟的假雪狐几下，那温婉且威严的嗓音冷不丁在屋内响起。
　　“瞧见了没有，如若你方才失足跌了进去，便会烧成这副模样。”
　　接着，薄星夏一脸淡然地抬手，掌心拢着那几只假雪狐，把剩余的几只也都扫进了炭盆里。
　　林谷渊爪子不自觉抠了抠脚下的毛毡：“嗷……”
　　好家伙，她是不是还要谢谢薄星夏对她如此费心，竟让自己府邸的厨子做出了这样几只雪狐来，供薄星夏给她‘上课’？
　　她不是自己想栽进去找死的，只是脚滑，没收住罢了。
　　那些白色羊毛烧起来的味道实在不好闻，林谷渊厌恶地往后缩了缩脖子，又打了几个奶声奶气的喷嚏，抬起前腿作势就要往屋外跑，打算去透透气，却被薄星夏抬手给轻柔地摁在了原地，丝毫动弹不得。
　　“知道怕了日后就不要如此莽撞，别再靠近有火的地方……若是损坏了你身上这副好皮毛，我可绕不了你。”
　　薄星夏还真是为了她这身狐狸毛操碎了心啊。
　　林谷渊极其敷衍地仰起脖子，冲着薄星夏叫了两声，算是应下了。
　　薄星夏眸底这才露出了满意的神色，像是奖励小雪狐似的，在她脑门上来回轻轻抚摸了两下，又吩咐人端来了新鲜的水煮羊肉，一同端上来的，还有一盆羊奶。
　　谁知小雪狐只对肉感兴趣，扑上去就开始撕咬，却是看也不看那羊奶一眼。
　　薄星夏就坐在小雪狐对面的桌案边，眉眼透着一股生人勿进的淡漠。
　　她慢条斯理地喝着茶，同时也翻阅着手里的一本金黄漆面的册子。
　　眼角余光瞥见小雪狐这般挑食，薄星夏从看了一半的册子上移开了视线，优雅着伸了自己的手出去，只见白皙修长的食指在盛着羊奶的那个盆附近曲起，不轻不重地叩了两下。
　　“奶也吃些。”
　　林谷渊是能听懂薄星夏说话的，可此时她却装作听不懂，一副置若罔闻的模样，继续啃着她心爱的羊肉。
　　奶有什么好喝的，还是羊腿肉香啊！
　　薄星夏倒是也不强迫她，轻缓着收回了手，眼睛虽盯着册子上的内容瞧着，话却是说给林谷渊的。
　　“这盆奶你今夜若是不吃光，我保证日后你连肉沫星子都见不着……”
　　小雪狐吃肉的动作一顿，乌黑的兽眼瞬时染上了一抹恼意，只是薄星夏却未曾瞧见。
　　等到看完册子上的内容，薄星夏才不经意抬眸扫了小雪狐一眼。
　　此时桌案上那一盆羊肉已经被吃得精光，而那碗羊奶也被喝得干干净净，一滴不剩。


第70章 百媚狐妖和病娇女首辅5
　　翌日。
　　薄星夏下了朝堂, 正准备出宫回府，却在走下最后一层石阶时被拐角一个小侍女给叫住了。
　　“薄大人，请留步！”
　　侍女见到薄星夏走出来, 满脸欣喜。
　　这会儿正在大殿外, 地上积雪虽被宫人们扫出了一条干净的道路, 周遭却还是有雪的。
　　白日之下, 反射而出的光芒着实亮得人眼睛疼。
　　薄星夏眸子略微眯了眯，侧首望向不远处朝着她跑来的小侍女。
　　那是昭月公主身边的贴身宫女, 唤作流香，此番来找她, 多半是为了她的主子。
　　流香的头上落了不少雪花，脸颊也冻得红扑扑的，看样子是在殿外等候了许久。
　　她先是恭恭敬敬地朝着薄星夏行了礼，而后才说起了主子交代的事。
　　“薄大人，公主听闻您受了伤, 急得一宿没睡好，公主不方便到大殿这儿来, 便嘱咐奴婢在此等候。”流香说着，四下张望着瞧了一圈, 又压低了声音道，“公主希望大人能同她见上一面，公主现下就在永宁殿外的荷花塘边等候，大人既已下了朝, 还请快些去吧。”
　　“不过是被家中的小狐狸在手上挠了一爪子, 并不是什么大事, 替我谢过公主。”
　　薄星夏意味深长地看了流香一眼，脸上虽带着笑意, 可眸底却冰寒一片，没有半分温度。
　　她府上那几个丫鬟想来是空长了一张嘴，却不知什么该说，什么不该说，竟敢将她府内发生的事□□无巨细都说给那魏昭月……
　　原是她御下不严，得回去好生管教才是。
　　听薄星夏话里的意思像是不愿意去见公主，流香当即红了眼眶，往雪地里跪了下去。
　　“流香斗胆劳烦大人走一趟，亲自去向公主说这句谢谢吧，公主已经好几日没瞧见您了，公主她……”
　　后头的话，流香硬生生咽了回去，想必是明白现下的场合并不适合说这样的话。
　　身着官服的薄星夏全然没有要搀扶流香起来的意思，她单手背到了身后，淡漠着看向地上行跪拜大礼的宫女，眼神玩味，就像是在看一个跳梁小丑。
　　薄星夏没有发话，流香也不敢起身。
　　两人就这么一个站着，一个跪着，在雪地里僵持了好一会儿。
　　直到路过的几个大臣们纷纷用异样的眼光看向那地上匍匐着身子的宫女，薄星夏才收了眼里的戾气，慵懒着开了口。
　　“去去倒也无妨。”
　　“多谢大人，奴婢这就给您带路！”
　　闻言，流香心下一喜，知道公主交代给她的任务算是圆满完成了。
　　她甚至顾不上拍掉膝盖上的积雪，生怕薄星夏反悔似的，三两下便快步走到了前头去。
　　薄星夏却并不心急，她走在流香之后，步伐迈得不疾不徐。
　　如此一来，倒是让流香不敢走得太快了，只得刻意放慢了步速去等薄星夏。
　　薄星夏虽身为女子，却也是外臣，并不常出入后宫，不过有流香带路，不担心会迷了方向。
　　……
　　眼下已是严冬腊月，永宁殿外荷花塘里的花早就枯萎了，一根根枯枝歪斜着在水中随风晃荡，精心打扮过的魏昭月正站在那水边，翘首以盼。
　　“公主，薄大人来了！”流香见到主子的第一句话便是如此，语调隐隐带着些激动。
　　她知道公主最喜欢薄大人，每回见到薄大人都要开心上好几日，只是当着旁人的面还端着公主的架子，不愿放下身段，只私下里与她说起薄大人的绝美容貌，倾世才华。
　　魏昭月只瞥了薄星夏一眼便开始耳根泛红，她既不敢去看薄星夏，却又迫切地想要去看她，内心小鹿乱撞，恨不得能扑进薄星夏的怀里才好。
　　“昭月见过薄大人。”最终，魏昭月只是规规矩矩地行了礼，嗓音温婉含情。
　　原以为薄星夏会说些客套话，同她回礼，却不曾想她心心念念，如今好不容易出现在自己面前的女子却只是浅浅勾起了唇角，看了她半晌也不说一个字，真是好生……无礼。
　　可魏昭月却不觉得被冒犯，甚至还有些羞赧。
　　她在看她，是因为喜欢吗？
　　魏昭月心想，自己今日出殿门前可是刻意在穿着打扮上花费了一番心思的，所穿衣裙和佩戴的首饰，没有一样不是薄星夏喜欢的。
　　她知道薄星夏一直都很喜欢女史花，便也叫宫里的绣娘给她绣了好几件，今日则穿了翠绿色的，在这冰天雪地里，想来会显得更为脱俗秀丽。
　　就在魏昭月胡思乱想之际，薄星夏却已经转身朝那出宫的方向去了，只余留给她一个冷清的背影。
　　“夏姐姐！”魏昭月咬牙喊出了声，已然顾不得什么公主的面子。
　　薄星夏听到身后之人气急败坏地叫她，倒也耐着性子停下了脚步，转眸看向魏昭月，红唇微张着开了口，嗓音有些低沉。
　　“听闻公主想要见微臣，现如今见了，微臣便功成身退了，公主适才叫住微臣，可是还有其他的事要吩咐微臣去办？”
　　听了薄星夏的话，魏昭月哑然张唇，却一个字也说不出口，显然是被薄星夏的话给堵着了。
　　吩咐她去办事？
　　她哪敢啊……
　　就是皇帝哥哥都使唤不动她薄星夏，自己区区一个连前朝政事都不能参与的公主又算得什么？
　　“既然没有，那微臣就告退了。”
　　薄星夏说完，便再也不看魏昭月一眼，转身就走，这次的步伐比来时要利落了不少。
　　魏昭月那因等待心上人应约的好心情一下便沉了下去。
　　原以为两人见面后，薄星夏定然会多在她这留一会儿，哪怕随便同她说说话也好，可谁曾想，薄星夏竟根本就不想着她不念着她，甚至一刻都不愿意同她待在一块儿。
　　“夏姐姐这么着急回府做什么，左不过是在府上养了只畜生罢了……”
　　“它虽是狐狸，却不是狐狸精，难道把夏姐姐的魂儿都给勾走了不成？”
　　近来薄星夏身边也没发生什么新鲜事儿，唯独就是在那雪山之上带回了一只小雪狐。
　　可不过就是带回了一只畜生罢了，薄星夏为何要对她如此冷淡，就连话也不愿意同她说了？
　　魏昭月想不明白，只好将自己的委屈展现给薄星夏看，让她知道，向来心高气傲的昭月公主，为了她竟变得如此这般尖酸刻薄。
　　见薄星夏沉默，魏昭月心里又没底了，只道自己方才的话说得是有些过了。
　　她怎么能跟一只畜生争风吃醋？
　　如此一想，魏昭月便温软着一张脸上前，伸手就要去拉薄星夏的衣角。
　　“你难得过来，多留一会儿好不好？听说你受伤了，快让我看看，伤得重不重。”
　　薄星夏毫不掩饰自己的厌恶，当即向后甩了甩自己的袖子，半点没让魏昭月碰到她的官服。
　　可不曾想这一甩，倒是把一方帕子给甩了出来，随风荡着，一左一右晃到了积雪之上。
　　此时的薄星夏眉梢轻轻蹙起，眸底已是一片彻骨冷意。
　　“公主，微臣的衣衫料子珍贵，不是随便什么人都能碰的。”
　　魏昭月却没心思听薄星夏说了什么，反倒死死盯向落在雪地上的那方锦帕。
　　锦帕是极其少见的黑底花样，上头绣着的却不是她送薄星夏的并蒂莲，而是一只通体雪白的成年狐狸，右上方还有一轮弯月，那狐狸踩在屋檐的瓦片上，仰头欣赏着月色，姿态妖娆得厉害。
　　魏昭月心中酸涩难忍，一想到这帕子恐怕是旁的女子送给薄星夏的，就恨不得将那帕子当场撕个粉碎。
　　只可惜就目前而言，她还没那个胆子敢在薄星夏面前造次。
　　哪怕是皇兄都没让魏昭月这样的敬过畏过。
　　“夏姐姐……昭月送你的那方帕子呢，你为何没带在身上？”魏昭月声音隐隐发颤，透着浓烈的委屈。
　　薄星夏却没搭理，只弯下腰拾起了那雪狐的锦帕，指尖轻动，爱惜不已地掸去上头的雪花，又仔仔细细地叠好，重新塞回了自己的袖中。
　　等做完了这些，薄星夏才像是有了同魏昭月说话的心情，挑眉冷道：“你送的哪方帕子？”
　　“就是绣着并蒂莲的那方，那可是昭月跟着宫里的绣娘足足学了一月有余，手指都扎破了无数次才绣成的，夏姐姐怎么能不记得……”魏昭月嗔道。
　　薄星夏像是在回忆着什么鸡毛蒜皮的小事，好半晌才想起来，语气颇有些恶劣的嘲讽之意。
　　“哦，公主说的是那方帕子……”
　　“昨日微臣的小狐狸拿它擦脸时不小心挠破了，既然破了，留着也是无用。”
　　“微臣的小狐狸既要用帕子，就得用这世上最好的，断断不会再用那方破的……”
　　薄星夏所说出的一字一句，皆在魏昭月的脑海中荡过，一遍又一遍，像是永远不会停歇。
　　她僵硬在原地，满脸都是不可置信的神情，像是被人用锤子狠狠击打了头部，令她是又疼又钝，全然反应不过来。
　　直到荷花塘边已经没有薄星夏的身影，她却还像是处在梦中，不知所谓。
　　“公主，您没事吧？”流香焦急地喊了好几声，却不见魏昭月有任何反应，急得快要哭出来。
　　魏昭月的脸色却忽地沉了下来，眼神中透着浓烈的不甘。
　　“何时在夏姐姐的心里，我竟是连个畜生都比不上了？”


第50章 百媚狐妖和病娇女首辅5
　　林谷渊早上醒来, 在几个丫鬟的伺候下吃过东西后便跳到了地上，懒洋洋地走出厢房。
　　府内上下的人都对林谷渊毕恭毕敬，俨然像是对待自家的小主子, 半点也不敢怠慢, 哪怕这个小主子可能连人话都听不懂。
　　厢房外院子里的雪并没有清扫干净, 白茫茫的一片, 净白好看。
　　林谷渊刚抬起脚要踩进雪里，就被身旁的丫鬟急声制止了。
　　“雪里太凉了, 还是不要下去为好。”
　　许是这小雪狐太有灵性，丫鬟竟也开始对着一只狐狸说起了人话。
　　林谷渊那伸出去的狐狸脚一顿, 撇头像是看傻子一般看向身边那说话的丫鬟。
　　她是雪狐，常年生活在低温刺骨的雪山之中，一身的狐狸毛又厚又暖，根本就冻不着。
　　不等小雪狐再有动作，便被那丫鬟眼疾手快的一把捉了回去, 小心翼翼抱在怀里。
　　怀里那团暖烘烘的小东西手感极好，又软又糯, 许是喝奶的缘故，身上还隐隐散着一股子奶香气, 抱过之后，丫鬟才明白为何首辅大人那样的人也会喜欢这小家伙。
　　谁能拒绝这样可爱的小雪狐呢？
　　丫鬟忍不住抬手，在小雪狐的后脖颈处轻轻揉了好几下。
　　“小祖宗啊，大人在临出府前特意嘱咐过奴婢们, 绝不能让你走出厢房一步, 外头那么冷, 您就安生些吧……”
　　“你在做什么？”
　　丫鬟刚说完，便被一道冷得刺骨的嗓音吓得一激灵, 险些把手里的小雪狐给扔出去。
　　林谷渊只感觉一阵冷风刮过，原本还在丫鬟手里的她转瞬就到了另一个熟悉的冷香怀抱。
　　“谁许你抱它的？”
　　一身清贵官服的薄星夏看了那丫鬟一眼，眼神漠然冰寒，就如同在看死人一般。
　　她此时站在廊道的屋檐下，怀抱着小雪狐，微凉的掌心一下一下抚弄着它柔软的身子，对丫鬟说话时语气凌厉，手上动作却温柔至极。
　　“奴婢是看它要跑到……”
　　“滚出去。”
　　丫鬟的话倏地被打断，吓得将后头的话尽数咽了回去，咬着牙红了眼眶，老老实实地退下了。
　　林谷渊也是头一回见到薄星夏如此大的脾气，她好奇地抬起狐狸脑袋，想看看薄星夏现下是什么表情。
　　印象中的薄星夏好像从没对谁发过火，哪怕是她再讨厌的人，她都能以笑对之，一直以来都是这般不温不火的性子，只有在夜里关上了灯才会流露出一些不一样的情绪，会害羞，会失控，会露出她那白日里绝对没有的柔软脆弱的一面。
　　正胡思乱想着那些有的没的场景，林谷渊却被薄星夏几步抱进了雪地里，脱手而出。
　　被毫无防备丢出去的一瞬，林谷渊身子绷得紧紧的，兽眼也瞪得老大。
　　直到她全身都没进了厚重的积雪之中，足足扑腾了好几下，那爪子才算是实实在在摸着了地，有些踏实感。
　　小雪狐从积雪之中蹭的一下冒出脑袋，忽左忽右甩着，将那些沾在她毛上的雪花尽数抖落。
　　这会儿，一道清瘦高挑的黑影瞬间覆盖在小雪狐头顶之上，将它整只都笼罩了起来，半点阳光也晒不到。
　　林谷渊仰起头便看见了此时背光而立的薄星夏，官服边缘散着清透的柔光。
　　“日后若再让旁人随便抱你，我便不只是将你扔进雪里这样简单了，可听明白了？”
　　瞥见自己脚边小雪狐那毛茸茸的脑袋瓜啄米似的点了两下，薄星夏眼中的浮躁才淡去了些。
　　“成日在厢房待着，怕是也闷坏了，今日就由着你在这院子里多野一会儿。”
　　薄星夏说完便转身离开，步伐稳健，径直去了书房的那头。
　　被挡住的阳光现下穿过了那与屋檐边齐高的树枝，细细碎碎地落在了林谷渊的身上，将她那双黝黑无辜的兽眼照得愈发晶亮。
　　如今寄人篱下，若是不表现得温驯一些怕是无法降低薄星夏对她的防备，要找机会离开这座铁牢一般的府邸也就更难了。
　　林谷渊想，她得尽快想办法变成人身，总不能一直这么被薄星夏当宠物养着。
　　可狐狸要怎么修炼成人？
　　林谷渊也是第一次身而为狐，先前并没有经验，一时之间还真不知从何下手。
　　小雪狐在雪地里一动不动地侧躺着，四只爪子无意识地收拢又舒展开，粉嫩的肉垫赫然显现，白绒绒的尾巴也悄然无声地拍打着周围的积雪，时而动作大些，便飞溅起小团的白雪。
　　裂风奉命守在院子里，双臂环抱在胸前，眼睛一眨不眨地盯着这只小狐狸，眸色透着打量。
　　方才他可是全程都瞧见了的，这小雪狐通人性，机灵得很，像是真能听懂首辅大人说的话。
　　如此灵兽，裂风哪怕心里再喜欢也不敢惦记属于首辅大人的东西，只思索着等哪日他休沐，空了下来，再去那雪山上碰碰运气，兴许能再抓着这么一只小东西，养在身边倒也挺有意思。
　　小雪狐似是有了反应，扑腾了两下便爬了起来，兽眼放精光。
　　树上有一堆不小的积雪恰好要跌落下来，若是落下，一定会砸到小雪狐的头上。
　　裂风见状，焦急着快步上前，毫不犹豫便脱下了自己的外衫去给小雪狐挡雪，殊不知他现下这番献殷勤的模样，像极了‘狐奴’。
　　小雪狐却看也不看他，扭着屁股就朝着书房的方向跑去了，身姿异常矫健。
　　裂风这才后知后觉地想起，首辅大人那日带回小雪狐的时候，它分明是前爪受了伤的，可现如今跑得这样快，倒是半点也看不出来是受过伤的，真是怪哉。
　　……
　　小雪狐哼哧哼哧地跑到书房门口时，那长着柔亮光滑狐狸毛的前腿微曲，稳稳停下。
　　见书房门并没有关严，是大开着的，如此一来，她要进出倒是方便得很。
　　只不过薄星夏还在里头，官服都没来得及换下，人端端正正地坐在桌案前，手里握着一支紫霜毫，瘦削的手腕略微用劲，由上至下这么逆时针划了一圈，像是在勾选着什么。
　　林谷渊想，这知识都是从书中来的，既然她不知道狐狸如何才能修炼成人，但薄星夏的书房里这么多书，保不齐就有关于狐狸修炼的书籍，她一本本找就是了，总能让她找着。
　　决定后，林谷渊蹑手蹑脚地抬起自己的狐狸腿，往那藏书的地儿去了。
　　就从那些书架的最上层找起，一个书架一个书架这么看过来。
　　薄星夏正在筛选那些新入朝为官的官员名单，着手划去其中一个人的名字后，却恍然听到对面隔间书架的位置传来一声古怪的动静，像是她的书被什么给碰倒了。
　　薄星夏眉梢微蹙，将手中的紫霜毫放在了砚台边，又起身整了整自己的官袖，推开椅子，施施然朝书架那头去了。
　　……
　　林谷渊找书找得烦了，爪子笨拙地抽出一本书，大大咧咧地翻了几页就往旁侧一扔，爪子很快又挪了回去，把方才的书边上的又翻了出来。
　　薄星夏的书过于多了，有些典籍光看那泛黄的封页就知道已经放了不少的年月。
　　可这些书不是历代朝政相关史记，就是兵法辑略，或是诗词歌赋还有琴谱，关于狐狸如何修炼成人的倒是一本都没有，全是正儿八经的古籍。
　　找着找着，林谷渊那原本雀跃不已充斥着希望的心情便逐渐沉了下来，到最后狐脸上写满了沮丧，只好拿这些没用的破书来发泄。
　　气头上的小雪狐哪里还管得着薄星夏在不在书房里头，如若找不到这关于狐狸修炼的线索，她也没什么好活的了，倒不如惹恼了薄星夏，直接让她给自己一个痛快。
　　剥了皮做衣裳也好，扔去外边激流湍急的河水里淹死也罢，总好过做一只连话都不能说的狐狸。
　　就在林谷渊再次伸出自己的狐狸爪子作恶的时候，一只带着墨汁香气的纤纤玉手从冷不丁从她身后伸了过来，毫不留情地揪住了她后脖子上的皮毛，将她从满是古籍的架子上拎了下来。
　　林谷渊如愿等来了薄星夏的制裁。
　　“还以为是家中闹了狸鼬，没想到却是你这小东西跑了进来。”
　　“怎么，是在那院子外头跑累了，饿着了？”
　　许是察觉到小雪狐现下情绪低落，薄星夏极有耐性地哄着，倒是没先问它的罪。
　　她将小雪狐托在自己的怀里，指腹在它肚子上的绒毛不轻不重地点了两下。
　　被薄星夏的指腹擦过的地方有些酥酥麻麻的，小雪狐略微蜷缩了一下身子，极其不自在地龇出了那一排尖锐的白牙。
　　它耷拉着自己那双黝黑如琉璃的漂亮兽眼，直将它眯成了半条缝，只露出小部分的眼白。
　　如若这会儿给她换上人的表情，一定是生无可恋。
　　“你如此聪明，如若饿了定会到后厨那去，可你偏不去后厨，反倒在这堆书里翻来找去，可是要找什么东西？”
　　薄星夏说话间，已经抱着小雪狐来到了房内的桌案边，将它放在了那堆已经处理好的册子上。
　　跟着小雪狐找到书房来的裂风在外头瞧见了这一幕，内心震撼不已。
　　平日里整理书房的活儿都是薄大人找那书斋里的人专门来做的，而桌案那头哪怕是书斋里的人也碰不得，可她竟将那小雪狐放在了册子上，那可是奏折啊，上回书斋的人不小心碰倒了薄大人的名册，当场就被打断了手骨，足足歇息了半年还没好利索。
　　裂风知道这小雪狐对于薄大人来说不一般，可却没想到，竟不一般到了如此地步。
　　小雪狐无法说话，爪子气呼呼地在那册子上挠出了几道痕迹。
　　薄星夏却对它的胡闹举动置若罔闻，只是在桌案前站着，并未落座。
　　思忖片刻后，她伸手执起了那放置在砚台边的紫霜毫，又在砚台里蘸了墨汁，左手指尖把右手的官服衣袖往后拨了拨，低眸行云流水地写了起来。
　　小雪狐在那册子上挠了几道后也失了兴致，倒是往薄星夏那头望了过去，想看看她写了什么。
　　只见宣纸上落下了一列笔锋凌厉的字迹，赫然是几本古书籍的名字。


第72章 百媚狐妖和病娇女首辅7
　　写好之后, 薄星夏握着毛笔站在原地，唇瓣微张，缓缓说出两个字：“过来。”
　　林谷渊朝着那宣纸走去, 狐狸爪子则压在了宣纸的一角, 认认真真地看了起来。
　　这上头写的书名果然都是她感兴趣的, 全都跟狐狸有关。
　　瞧见小雪狐两眼放精光, 薄星夏便知道自己猜中了它的心思。
　　这小东西是不想再做狐了。
　　它既认得字，又听得懂人话, 倒不像是寻常的狐狸。
　　薄星夏抬手摸了摸小雪狐的脑袋，见它点头如捣蒜, 她便放下笔，从桌案前走了出去。
　　林谷渊见薄星夏只不过进在书架前了走一圈，每每停下脚步时，随手就能取出她要的书卷，然后再往前, 时而踮脚，时而弯腰, 那身青黑的官服随着她的动作荡起好看的弧度。
　　薄星夏再回来时，已经将写出的那几本关于狐狸的书尽数拿在了手里, 怀抱着放在了桌案上。
　　林谷渊如获至宝，她想她一定能从这些书里找到修炼成人的法子，届时她便要离开这座府邸，去外面闯荡。
　　可她却忽略了一点, 那就是薄星夏为何会对这些无关紧要的偏门书籍熟之又熟。
　　她当真是将自己书房内那些书都看了个遍, 还记住了它们的摆放位置？
　　见小雪狐开心不已, 缩着爪子蜷在书案上翻阅着那些古籍，盯着上头的狐狸图样怔怔出神。
　　哪怕爪尖无意识地压在那书页之上, 压出了褶皱，弄得那珍贵古籍破损，薄星夏也毫不在乎，眉眼反倒还带上了几分温柔。
　　她把那些已经批阅好的册子用手拨弄到了地上，给小雪狐腾出一块地方看图册。
　　书房内一人一狐，各自忙着各自的，画面倒也和谐。
　　林谷渊很快就看完了一本关于狐狸祖先的古籍解说，上头的确记录了狐狸修炼成人的法子。
　　说是每日去那雪山温泉中泡上三个时辰，得泡上四十九日，中途不可间断，才可初化为人形。
　　老老实实在温泉里泡上三个时辰并不是难事，难的是找到那汪处于雪山之中的温泉池。
　　她现下连府邸大门都出不去，又如何得空去寻那温泉池的所在？
　　为此，林谷渊是一点胃口也没有了，等到了用膳的时候，面前摆着一盆香喷喷的水煮羊肉，她也丝毫提不起兴致，神情蔫儿蔫儿的。
　　见小狐狸如此，薄星夏当即执着筷子从小雪狐面前的碗碟里夹起了一块水煮羊肉放进自己的嘴里，显然是一点也不嫌弃这是小雪狐吃过的肉。
　　只见她唇瓣轻动，嚼着那连盐巴都没放的水煮羊肉，却没尝出什么不对劲来。
　　这羊肉是用不少珍贵的中药材吊过高汤的，看似清汤寡水的简单，可做起来却复杂得很，每日熬煮羊肉的药材都是找了宫里太医院的院判亲自配的方子，对狐有益。
　　的确是野山羊肉，味鲜肉嫩。
　　可她的小狐狸并不爱吃，一副兴趣缺缺的模样。
　　“去让厨子再煮一份，把羊肉换成鸡肉。”薄星夏放了手中的筷子，淡声吩咐了下去。
　　许是每日都是羊肉，小狐狸吃厌烦了。
　　可换成鸡肉以后，小雪狐还是提不起精神，薄星夏这才想起小狐狸先前在桌案上看的那本古书，好似是记载着一些狐狸如何修成人形的法子。
　　她看了一眼小狐狸，像是猜透了它的心思，温着嗓音说道：“你且安心用膳，不要瞎胡乱跑出去，等过几日我空闲些便带你出府去外头逛一逛。”
　　小狐狸听到这番话以后，才有了精神抬头看向薄星夏，只是那兽眼里透着狐疑，似乎在判断薄星夏说的话是真是假。
　　直到她从薄星夏的眼睛里看到了肯定的答案，这才彻底放心。
　　能出去，是不是就有逃跑的机会了？
　　林谷渊心里这样想，面上却丝毫不露，等到鸡肉来了，她便毫无顾忌得开始大口吃了起来。
　　小狐狸两条腿踩在桌案上，前爪扶着碗低头吃着，全然没发现自己的狐狸尾巴落在了薄星夏的手背上。
　　薄星夏感觉那毛茸茸的尾巴一下一下拍在她的肌肤上，甚至能感受到小狐狸毛下的温热尾骨。
　　薄星夏不仅没躲，反倒还饶有兴致地把自己的掌心翻转朝上，让那狐狸尾巴的一小截落入她的手心，而后逐渐收拢手指，轻轻揉了又捏。
　　小狐狸吃得正欢，尾巴那处却突然被一双手轻轻拉住了，对方显然没有要伤害它的意思，但它还是被这样的触感刺激地浑身颤栗，连带着身体也开始奇异地发起了热。
　　薄星夏不知小狐狸尾巴那处是最敏感的，现下被她这样握在手里，指腹有一下没一下地抚摸着，简直要了狐的命。
　　等林谷渊反应过来的时候，她那软糯的狐狸身子已经后背朝下，整只翻转了过来，仰躺在了桌案上，撒娇般用自己那毛茸茸的狐狸侧脸去蹭着薄星夏的手指，还伸出粉嫩的舌头舔舐了起来，动作有些急躁，像是饿极了要吃肉时的模样。
　　它现在浑身上下都很热，不愿薄星夏的动作停下来，想她继续揉尾巴。
　　小雪狐往薄星夏的怀中缓缓挪了过去，直到它的身体从桌面上滑落而下，软绵绵地跌入薄星夏怀中，这才埋着脑袋在那抹冷香之中娇柔地蹭了蹭。
　　薄星夏低眸看了一眼此时在她怀中不安分地拱来拱去的小东西，眸色了然，知道是自己摸它尾巴的动作摸得它舒坦了，这才变得如此乖顺黏人。
　　薄星夏看了看小狐狸碗里那还剩下不少的鸡肉，轻轻挑起了眉梢，极有耐性地柔声哄着。
　　“好好用膳……”
　　小狐狸却不乐意了，用膳只不过是饱腹感而已，哪有被薄星夏摸尾巴舒服啊？
　　不要停，给我继续摸！
　　只可惜林谷渊的心声却没有被薄星夏听见，薄星夏将它从怀中抱了起来，放回了桌案上。
　　离了薄星夏怀抱的小狐狸兽眼露出不满的情绪，它浑身都被厚重的毛发裹着，又躁又热，难受得厉害，那汤还是温热的，它自然不想碰。
　　现下它就只想喝冰水，最好是给它整只丢进冰河里去，这样才能缓解身体的难受。
　　小狐狸将一肚子的火都撒在了那碗肉汤上，风卷残云一般解决了鸡肉之后，又把薄星夏碗里的也吃得干干净净，那狐狸腮帮子左右鼓了成了两团，像是在发泄着它的不满。
　　薄星夏握着筷子的手略微在半空中僵硬了一会儿，等小狐狸吃光了她盘子里的菜，她才直勾勾地看向面前的小狐狸，面色看着有些冷冰冰的，倒也没有生它气的意思。
　　小狐狸也不怂，气呼呼地瞪了一眼薄星夏后，便从桌上一跃而下，飞快地跑了出去。
　　薄星夏被小狐狸瞪得莫名，随手放下筷子，心想自己究竟是哪里惹着那只小东西了。
　　……
　　自从被薄星夏揉了尾巴之后，林谷渊失控了足足两日，情绪一直不安且暴躁，根本静不下来，连带着食欲也差了，见人就想扑上去咬，好似这样才能缓解那浮动不安的心情。
　　这不，一个丫鬟就倒了霉，因着喂食小狐狸的时候对方不配合，她就想上去将小狐狸拉近一些，让它嗅一嗅碗里野兔子肉的香味，好产生进食的欲望，却因此被咬伤了手。
　　被小狐狸咬到的那处伤口深得厉害，丫鬟疼得脸色煞白，那被咬伤的地方火烧似的肿了起来。
　　另一丫鬟匆匆将小狐狸的暴躁伤人和食欲不振的事如实地告诉了薄星夏，而这会儿薄星夏正在和宫里的几位大臣议事。
　　闻言，大臣们纷纷皱起了眉，脸上露出不悦的神情。
　　不过是一只狐狸吃不下东西又伤了府内下人罢了，难不成这些丫鬟分不清事情轻重缓急吗？
　　他们在这跟首辅大人商议的可是国家大事，她竟然为了这样的小事打断他们的商讨。
　　依着薄大人的脾性，多半是要将她拖出去打死了。
　　一众大臣们用同情的眼神看向那前来大堂报信的丫鬟，却不曾想薄星夏的态度却更为诡异。
　　只见她眸色露出些许担忧，紧接着，那温婉威严的嗓音就在大堂内响了起来。
　　“今日就暂且商议到这，本官有家事需要处理，各位请回吧。”
　　众大臣既惶恐又诧异：“？？”
　　一只狐狸吃不下饭也叫做家事吗？
　　该不会是方才自己哪里说错了话，惹得薄大人不高兴了？
　　不等这些大臣们想明白，薄星夏便轻蹙眉梢，毫不客气地下了逐客令。
　　“裂风，送客。”
　　“臣等告退。”
　　大臣们各自心怀忧愁，惴惴不安地从大堂里退了出去。
　　一定是哪里说错话了，不然大人怎会因为一只狐狸就把他们这些大臣们晾在一旁不管不顾？
　　甚至有人刚走出薄府大门就已经开始盘算着要送些顶好的珍宝来上门，亲自跟首辅大人谢罪。
　　……
　　去厢房见小狐狸的路上，薄星夏百思不得其解。
　　近几日那小雪狐一直都是这样暴躁不安，难不成是病着了？
　　这么一想，薄星夏也就叫来了府内的下人，冷声催促道：“立即去宫里，把太医院的几位院判请进府里来！”
　　“是，大人。”
　　下人见薄星夏吩咐的如此着急，还以为是她本人的身体出了什么问题，急急忙忙就往外跑，还被那门槛狠狠地绊了一跤，爬起来也不敢耽搁，几乎是跑着往宫外去了。
　　太医们原以为是薄星夏生了病，不曾想到了府里，见到的却是这么一只通体白绒绒的狐狸。
　　大家围在塌边，你看看我，我看看你，谁也没开口说话。
　　倒是小狐狸被这么多人围在中央，愈发的烦了，干脆把自己埋进了被子里，怎么都不肯出来。
　　薄星夏盯着那被褥底下拱起的一团小东西，拧眉问道：“它为何如此狂躁不安，可是身体哪里出了问题？”
　　“回大人的话，这只小狐狸身体康健并没有哪里不适。”
　　“若是没有不适，怎会如此难受？”薄星夏睨了一眼那说话的太医，语气并不好。
　　“它之所以会如此不安分，是因为它的潮期到了，大人如若想让它舒服些，不再闹腾，不妨去雪山上再寻一只狐来与它……”
　　后头的话太医不方便当着薄星夏的面说了，不论薄星夏的官衔有多高，她都还是一个女子，且还是未成亲的女子，贸贸然说这些有的没的，他担心薄星夏会怪罪。
　　此时被子里的林谷渊也听见了那太医所说的话，狐狸脸唰的一下就烫了，只是被白绒毛盖着，看不出来。
　　她保留着人的思想，可身体却是真真切切的狐狸，而动物大多都是有发情期的。
　　薄星夏应该不会听从那个太医的话，真给她找一只狐狸回来吧？
　　林谷渊有些担忧，当下也在被子里待不住了，猛地一下钻了出来，眼巴巴地看向薄星夏。
　　薄星夏眼里那一抹笑意恰好落入了林谷渊的兽眼之中，她在笑话它正处于发情期吗？


第73章 百媚狐妖和病娇女首辅8
　　林谷渊恼得厉害, 却又不能张口说话，只能嗷嗷的叫了两声，算是警告薄星夏不要乱来。
　　薄星夏在床榻边轻轻俯下身子, 抬手在小狐狸的脑袋上揉了揉, 眼神十分怜爱：“乖, 再忍一忍, 我会帮你，不用怕。”
　　林谷渊别扭地躲开了薄星夏的触碰。
　　她现在不能接近薄星夏, 一旦被薄星夏碰到她就会身子发软，那皮毛下的肌肤还烫得厉害。
　　说来也奇怪, 被先前那个要喂她用膳的丫鬟碰到时，林谷渊却没有这样强烈的反应，全然没有想要靠近那丫鬟的意思，反倒还越来越暴躁，所以最终才失控咬伤了她。
　　那丫鬟反应迟钝, 人也不机灵，连她不喜欢她都察觉不到, 还眼巴巴上前送人头。
　　这会儿，林谷渊听到薄星夏又对那几个太医说道：“可有吃药解决的法子？”
　　太医们纷纷露出为难的神色, 他们自打入医道以来就只给人治过病，而此次前来的四个太医里，也就只有一个太医曾给后宫的一位嫔妃所养的猫瞧过病，当时也只是处理了一下摔断的猫腿, 弄了夹板固定骨头罢了。
　　给发情的狐狸诊治, 这倒是头一遭了。
　　“倒是可以用一些去热凉血的药汤给它喂下去试试, 只是下官不敢保证一定有效。”
　　“若是无效，可会伤到它？”薄星夏抬眸看向那说话的太医, 嗓音温婉而威严。
　　“至多会出现几日乏力嗜睡的现象，不会危及性命，也不会伤及根本。”
　　薄星夏听了太医的话，没立即下令要如何做，反倒是看向了床榻上眼睛发红的小狐狸，挑眉问道：“这是你的事，你自己拿主意……是给你找只狐来，还是喝药汤？”
　　太医们见薄星夏如此跟一只雪狐说话，像是发现了什么了不得的事情，一个个都睁大了眼。
　　难不成这狐狸还通人性，能听得懂人话？
　　是了，一定是百年难得一遇的灵狐。
　　如若不是这样，又怎会让权倾朝野的首辅大人对它这样上心？
　　林谷渊见薄星夏把决定权留给了她，着实是松了一口气，她在薄星夏说到‘喝药汤’的时候，着急忙慌地从喉间发出了一声‘嗷呜’的长鸣。
　　她怕薄星夏不明白，还抬起了自己的两只前爪，做出了端碗喝药的姿态，十分生动形象。
　　太医们听不懂，却看懂了，心中不约而同地更是肯定了先前对灵狐的猜测。
　　薄星夏眼底闪过笑意，转过身对那几个太医吩咐道：“都别围在这了，去熬药汤吧，本官要你们亲力亲为，不可经由他人之手。”
　　“是，下官这就去办。”
　　太医们应声后便依次出了厢房，脚步匆匆地去了薄府的后厨，预备亲手为那灵狐熬制汤药。
　　太医们走了，厢房内的压迫感也降了下来，林谷渊总算得以喘息。
　　她暴躁地抬起自己的狐狸腿，几下便踢掉了身上盖着的被褥，就连薄星夏特意为它而准备的小玉枕也被它无情扔进了床榻的角落，碰也不乐意碰一下。
　　薄星夏见它如此，微不可闻地叹息了一声，遂将雪狐一把拉到身边，自己也跟着坐在了床榻之上，将小狐狸提起放在了自己的大腿上，轻轻抚摸着它的后颈。
　　林谷渊瞧见薄星夏脸上带着浅淡的笑意，半点也瞧不见平日对着府内下人那般的严肃和淡漠，就像是万年寒冰突然融化开来，露出了那隐匿在深处最原始的轮廓。
　　薄星夏不笑时是一种清冷孤傲的美，而笑起来又温柔似水，妩媚多情。
　　不论是前者还是后者，都让人只看一眼便沉浸其中，不可自拔。
　　这会儿看到如此令人心动的薄星夏于林谷渊而言并不是什么好事，狐狸的嗅觉本来就比人类要强上数十倍，此刻她在薄星夏的怀中，能清晰嗅到那衣裙之下身体肌肤所散发而出的淡淡冷香，那是一种很独特的气味，让它那本就不安稳的神经愈发的活跃起来。
　　出于兽的本能，她又要忍不住舔舐薄星夏的手指了。
　　薄星夏把手头上所有的事情都暂时放在一边，陪在小狐狸的身边，不停歇地安抚着它。
　　可她却不知自己的安抚对林谷渊而言是一种何等的折磨。
　　林谷渊在薄星夏怀里死命忍耐着，不知过了多久，她隐约觉得自己的耐力极限就在眼前，那几个手脚慢吞吞的老太医再不把药给她端过来，就要出大事了。
　　好不容易等到了药汤，林谷渊浑身的狐狸毛都已经汗湿了，那么厚重的狐狸毛都能湿透，可见她有多辛苦，忍得多难过。
　　眼见着薄星夏从太医手中端过了那盛着药汤的瓷碗，又用勺子舀起，放在唇边吹凉些。
　　林谷渊下意识地抬起了自己那毛茸茸的狐狸脑瓜，想要张嘴去够药汤，外头却突然闯进一道娇俏的女子身影来。
　　林谷渊这会儿肯定是没心思去看旁的人，满心都在那快要到嘴边的药汤上。
　　只是隐约听那人嘴里焦急不已地喊着‘夏姐姐’。
　　魏昭月身上披着一条领口缀着狐狸毛的披风，风风火火地闯进了厢房，朝着床榻边坐着的薄星夏就扑了过去，险些将她手里的药碗砸出去。
　　薄星夏倏地蹙眉，稳稳抬起了自己的手腕，将那药碗腾得高了些，以免真被那咋咋呼呼的女子给打碎了。
　　那么她的小狐狸岂不是还要再等上下一碗，继续忍着身体的难受？
　　薄星夏漠然望向魏昭月，呵斥道：“昭月公主，这是微臣的府邸！”
　　身份有别，守在外头的裂风当然不敢阻拦当朝皇帝的亲妹妹魏昭月，他此时只能跟在魏昭月身后进了厢房，脸色隐隐有些发白。
　　只因他在进厢房后瞧见了薄星夏的脸色，断定自己在事后必定少不了一顿斥责和打骂。
　　的确是他失职了，没拦住昭月公主。
　　林谷渊此时已经迷糊了，她软趴趴地倒在薄星夏的大腿上，身体感官现下被无限放大，那属于薄星夏身体的气味愈发浓烈起来。
　　林谷渊的小爪子颤颤巍巍地朝着薄星夏的前方伸过去，像是溺水的人抓住最后一根稻草。
　　这种感觉折磨了她两日，她现如今是真的快要不行了。
　　“嗷……”
　　药汤，快给她喝下去！
　　小狐狸的兽眼散发出浓烈的渴望，甚至氤氲出了一层浅薄的水雾。
　　薄星夏不搭理魏昭月，动作温柔地将自己腿上的小狐狸托了起来，让它能侧坐着靠在自己的怀中，如此一来，它喝药下去也不至于被呛着。
　　林谷渊喝下的几勺药汤，都是薄星夏吹凉了才送到她嘴边的，温度刚刚好。
　　只不过药汤又苦又涩，小狐狸整张脸还是浮现出了痛苦的神色。
　　薄星夏稳稳托着它的后颈，同时吩咐起了自己房内的丫鬟。
　　“去后厨拿些蜜饯过来。”
　　夏姐姐怎么对一只狐狸这样耐心，甚至还亲手喂她喝药……
　　魏昭月眼瞳略微颤了颤，眼眶周边也泛起了红晕。
　　她是偷跑出宫的，只因听说薄星夏府上的人竟将太医院的几位院判和太医都请了过去，如此阵仗，怕是薄星夏患病不轻。
　　魏昭月当场吓得砸碎了手里的茶杯，赶忙换上了宫女的衣衫跟着流香混了出来，出宫之后便一路朝着薄府来了，连口气都没顾得上喘。
　　谁知来了这，却发现病的压根就不是薄星夏，而是此时正躺在薄星夏大腿上的小畜生。
　　魏昭月在旁眼睁睁看着薄星夏给怀里的小狐狸喂药，看她眉眼温柔地哄着，又是搂着那小畜生，又是亲自吹凉了药汤，还要叫人给那小畜生准备蜜饯。
　　好个不知廉耻的狐媚东西，浑身湿哒哒的还敢趴在她的夏姐姐身上！
　　魏昭月此时只觉得薄星夏怀中的那个小畜生格外的碍眼，她恨不得冲上去将它一把掐死。
　　魏昭月的手指死死攥着衣摆，只将那布料都攥出褶皱来，骨节也因为用力而泛起了青白，仿佛把自己的衣衫当成了林谷渊的脖子……
　　听闻民间传说中有一种狐妖专门蛊惑人的心智，如若被她蛊惑，那么便会不自觉地听命于它，再也没了自己的主意。
　　夏姐姐多半是受了这狐妖的蛊惑才迷了心智，她一定要救夏姐姐，不能就这么眼睁睁看着她被狐妖耍得团团转！
　　林谷渊喝过药汤，又吃了蜜饯，身体的不适暂且还没有得到舒缓，那暴躁不耐的情绪倒是被薄星夏拍在它后颈上的温柔掌心给抚平了。
　　它不再乱动，安安心心地趴在薄星夏的腿上，原本想睡过去，却被一道视线死死地盯着。
　　那眼睛的主人仿佛想把它射穿，怨毒得很。
　　药效渐渐起了，有立竿见影的效果。
　　林谷渊明显感受到自己这副滚烫的狐狸身子现下正被一股凉意缠绕着，那透凉的气息在体内血脉四下流窜，驱赶燥热，令她很是舒服。
　　直到这会儿，林谷渊才稍稍有了些心思去想些旁的事情。
　　眼前这个闯进薄星夏厢房的女子，多半就是薄星夏口中的那个‘昭月’。
　　薄星夏如今养着自己，不过就是为了等它再长高长圆润些，能剥了皮毛送给这女子做狐裘。
　　想到这，林谷渊抬起那一双倦怠的黑亮兽眼，好奇瞧了一眼让薄星夏倾心的那位昭月公主。
　　长相和身段倒是都不错，就是气质略差了些，眼神也过于的阴毒了。
　　不过林谷渊看魏昭月的时间长了，总觉得魏昭月有些像一个人，尤其是眉眼……
　　好像有那么一点像她人形时的样子？


第74章 百媚狐妖和病娇女首辅9
　　魏昭月只是来了薄府一趟, 见薄星夏没事后就回宫了，许是有了上回的教训，识相的很。
　　小狐狸的发情期足足折腾了四五日之久。
　　林谷渊每天都靠着蜜饯来化解嘴里的苦味, 接连被薄星夏亲手喂了好几日的药后, 恢复了不少, 至少能心平气和地看着薄星夏府里那些蠢笨丫鬟们了。
　　这日, 薄星夏到了傍晚时分还没回府，林谷渊倒是没心没肺的自己吃了晚膳, 全然不在意薄星夏回没回来，爪子摸了摸肚皮, 奶声奶气的打了个嗝儿。
　　裂风在门口瞧见小狐狸那副餍足的模样，险些笑出声来。
　　亏得主子还担心这小狐狸在府中没了她的陪伴会吃不好饭，如此看来，纯属多虑。
　　“大人今夜恐怕是回不来了，特嘱咐我回来同你说一声。”
　　裂风说着, 又多看了小狐狸两眼。
　　若是放在刚把小狐狸带回府的那会儿，他恐怕会觉得自家主子是忙昏头了才会让他跟一只狐狸说话, 可他亲眼见识过小狐狸的灵性，知道这小狐狸与一般的畜生不同, 里外透着一股子灵动劲儿，让人看了就喜欢。
　　小狐狸懒洋洋地抬起爪子打了个哈欠，兽眼中仿佛透着‘我知道了’四个字。
　　裂风还得入宫，只是依着主子的令, 先来府上跟小狐狸说一声。
　　见小狐狸明白, 裂风便转身急匆匆地又走了, 殊不知林谷渊正在心中暗自窃喜。
　　薄星夏今晚不回来，她岂不是可以偷摸摸地跑去雪山找温泉？
　　裂风也跟着薄星夏入宫了, 最让人头疼的守卫不在，此时不跑更待何时？
　　天助她小雪狐也！
　　林谷渊从窗户口探头看了看，发现此时守在门边的丫鬟和下人们都在打瞌睡，一蹬腿就跳了出去，爪垫轻盈着地，竟是半点声响也没发出来。
　　……
　　邻国使节到访，薄星夏作为首辅应酬了一月有余，每日清晨就入宫，夜里偶尔还回不来，就在宫中宿下了。
　　每每忙里抽闲回了府，她见到的就是一只已经睡熟了的小狐狸。
　　对方软软糯糯地趴在属于它的那只小玉枕上，鼻尖轻动，发出均匀的鼾声。
　　薄星夏好几次想要弄醒它，可见它睡得如此香甜，又不忍心了。
　　直到这一日把使臣送走，薄星夏才捋了捋官服，上了马车朝着自家府邸方向去了。
　　下车到府门之时，薄星夏却冷不丁看见一只极漂亮的雪狼正在自家府邸外墙的角落里窝着。
　　像是闻见了什么气味，雪狼一下兴奋起来，朝着薄星夏就狂奔了过去，俨然一副喜欢得不得了的模样，喉间发出嗷嗷嗷的叫声，还一直蹭着薄星夏的小腿。
　　薄星夏毫不留情地将它一脚踹开，单手背到了身后，脸色难看得厉害。
　　这是哪儿来的野狼？吃了熊心豹子胆了不成，竟敢扑到她身上来？
　　不远处，流香与几名宫中的侍卫正站在巷子的拐角偷偷摸摸地望着那头，见薄星夏一脚踹开她家公主从驯兽师那买来的雪狼，流香颇有些心疼。
　　买下这只雪狼再加以驯服，价钱可不便宜啊。
　　这一个多月以来公主请入宫中的那位驯兽师每日都在训练雪狼。
　　喂食前，一定会先给它嗅一嗅首辅大人的衣服气味，好让它记住首辅大人的气息。
　　若是不能顺利进入首辅大人的府邸，岂不是白费了公主的一番苦心？
　　薄府门外。
　　裂风见薄星夏如此嫌恶那雪狼，当即就上前去，将雪狼阻隔在一旁，不允许它再靠近。
　　“好端端的，薄大人踹它做什么？”
　　一道慵懒妩媚的女人嗓音忽地响起，媚而不娇，矜贵清透，只是听声音就已经酥到了骨子里。
　　砰砰——
　　砰砰砰砰——
　　薄星夏心脏猛地一颤，而后在她体内作乱似的加速跳动，更是泛起一股奇怪却熟悉的感觉。
　　她认识这嗓音的主人。
　　修长漂亮的手指在身侧无意识地攥紧，薄星夏抬眸便朝那声音的方向望了过去，深如寒潭的眼里瞬时倒映出了那女子的轮廓，逐渐清晰，也一寸一寸地烙进了她的心底。
　　那女子穿着一身如火焰般耀眼的红裙，墨黑蓬软的青丝并没有盘起，只是随意地垂落在胸前，被那丰腴的弧度撑起，微卷着左右荡漾，纤腰盈盈一握，一双腿又长又直。
　　站在薄星夏身边的裂风更是看得眼珠子都快掉出来了，呼吸不由自主地急促起来。
　　他还从未见过这样会蛊惑人心的女子，仿佛她什么也不需要做，光是站在那就已经足够让人前仆后继地跪倒在她面前，将自己的一切捧于掌心，心甘情愿地献给她。
　　林谷渊一步一步踩着地上的青石砖，直到走到薄星夏面前才停住脚步，又往前倾了倾自己的身子，离薄星夏更近了些，那黑亮勾人的眸子直直盯向面前的人，莞尔笑道。
　　“薄大人，这雪狼你若是不要，我可就不客气了……”
　　一旁的雪狼在林谷渊走近以后，敏锐得嗅出了她身上的狐狸气味，它往下压了压自己的下巴，嘴里的獠牙也龇了起来，喉间发出低沉的怒吼，那双狼眼在树荫下显得幽深发绿，迸射出侵略又嗜血的厉光。
　　雪狼是雪狐的天敌，不论是在雪山时还是在现下的首辅大人府邸墙外，只要嗅出狐狸的气味，它就会条件反射地摆出进攻的姿态。
　　裂风不等薄星夏发令，就自发上前捉住了那躁动不安的野狼，以免这畜生待会发起疯来，伤着自家主子和那位来历不明妖娆噬骨的红裙美人。
　　“……你是何人？”
　　薄星夏望着林谷渊，好半晌才开口。
　　只是到了开口时，薄星夏才发现自己的嗓音已经哑得不像话。
　　她脑子里一闪而过某只雪狐吃肉时的憨态，它那双黑亮的眸子与现下站在自己面前的女子几乎如出一辙，简直是从一个模子里刻出来的相似。
　　闻言，林谷渊轻笑了一声，揶揄起了薄星夏。
　　“同床共枕养在身边这么些日子，竟没认出我来……”
　　不等薄星夏回话，林谷渊又开口了。
　　嗓音柔媚却清亮，娇软撩人又不会让人生腻，好听得紧。
　　“站着说话多累啊，咱们先进府，坐下边吃边说。”
　　林谷渊说着，略微仰起了下巴，扫了一眼树梢之上高高挂起的太阳，微眯起了那双美眸，懒洋洋地喟叹道：“这个点，我的午膳后厨应当是做好了……”
　　林谷渊说完便走到雪狼的身边，微微俯下身子，露出人畜无害的温柔一笑。
　　不等雪狼反应过来，它的后脖颈已经被一只纤纤玉手给揪住，几乎是拖拽着给它弄进了府门。
　　雪狼拼命挣扎也挣扎不脱林谷渊的手，嘴里发出惊慌失措的嗷嗷惨叫。
　　直把裂风看得呆了，他着实没想到这样妩媚秾丽的一个女子，竟丝毫不怕这凶神恶煞的雪狼。
　　那野狼至少也有个七八十斤往上，何况它还抵死挣扎，十分不配合，就算是他这个大男人单手拎着也很费劲，可那女子方才却轻轻松松就把它拖拽了去。
　　那女子的手臂看上去纤细柔软，力气却大得离谱。
　　“大人，这女子身手定然在我之上，不如我去多叫几个人来，若是她闹事……”
　　裂风欣赏那女子归欣赏，他还是记得自己本职的，不论如何都得保护好薄星夏的安全。
　　薄星夏看了一眼前方拽着雪狼走进府门的红衣女子，眼神说不出的炙热，只张唇淡然说道：“她是我的人。”
　　府门外站着的人一个接着一个进了府里，流香跟几个侍卫在巷子拐角处看得是一脸怔然。
　　几个侍卫还沉浸在那红衣女子的容貌身段上，哪怕人走了，还半晌回不过神来。
　　倒是流香反应快，拧眉诧异道：“那红衣女子是何人，以前倒是从未见过，她是薄大人的远方亲戚吗？怎么径直就进了府邸大门呢？”
　　也罢，公主交给她的事办成了就好，其余的她也不需要操心了。
　　只要这雪狼进了薄大人的府邸，那么那只小雪狐就一定会死无葬身之地。
　　方才薄大人踢了一脚那雪狼，她还以为这狼要送不进去了，谁曾想突然来了这么一位红衣女子将雪狼直接拉进去了，她可算是帮了公主的大忙啊！
　　“你们在这守着，若是薄府有任何动静，都要尽快来报，其余人跟我回宫跟公主交差去吧。”
　　流香脸上满是喜悦之情，领着几个侍卫就兴冲冲地回宫复命去了。
　　……
　　薄府，饭桌上。
　　林谷渊犹如坐在自个儿家似的，眉眼含笑，一派怡然自若的模样。
　　等到属于小狐狸的那份肉汤和羊奶上来之后，她伸手就去抓肉，竟是连筷子都忘了拿。
　　好在端上来的肉汤和羊奶一贯都是温热的，不会烫着她。
　　周边伺候的丫鬟们都看得呆了，这瓷碗里的肉食都是给她们小祖宗准备的。
　　主子们在桌上用膳，丫鬟们也不好多言，只是纷纷看向薄星夏，似乎在等着薄星夏发怒。
　　要知道她们主子可最讨厌旁的人碰小祖宗的东西了，不管是吃的还是用的，小祖宗的那都是独一份，谁都不可乱拿乱碰。
　　就是要拿去清洗干净，也得先问过小祖宗的意思，小祖宗没点头那是万万不能拿的。
　　大人带回来的这女子是什么人啊，竟敢明目张胆地吃她们小祖宗的膳食，而且还吃得如此粗鲁霸道，连筷子都不拿，她难不成是不想活了？
　　薄星夏在丫鬟们的瞩目之下，优雅着挽起了自己的官袖。
　　只见她手指骨节微曲起，伸出去后，将那盛着羊奶的碗往林谷渊的面前轻轻推了推。
　　“慢点吃，别噎着了，可还有什么其他想吃的，我吩咐下去，让厨子给你做。”
　　林谷渊摇头道：“不用，有这些就够了，我都吃习惯了，不必换新的。”
　　薄星夏的声音温柔得仿佛要滴出水来，在场的丫鬟们都还是头一回见到自家主子这样温婉柔和的跟人说话，简直就像是换了一个人似的。
　　这女子到底是谁啊，难不成比那雪狐小祖宗还要讨主子的喜欢？
　　丫鬟们心下狐疑不已，却也谨记着自个儿的身份，不敢多嘴。
　　林谷渊很快就解决了一盆肉，那莹白的指尖因为抓肉而沾上了油渍，还有几点吃剩的碎肉末。
　　在屋内众人的注视之下，林谷渊毫无架子地张嘴含住自己的手指，将那粘在上头的碎肉末也吃了个干净，最后还意犹未尽地舔了舔嫣红的唇瓣。
　　雪狼已经没有初见时那么威风，身上的毛在地上拖了这么一路，沾染上了泥渍灰尘，那白毛的尖端泛着灰黑色，眼下脏兮兮地蹲在林谷渊的脚边，狼脸写满了畏惧。
　　被林谷渊徒手拖进来之后它便不敢再造次了。
　　雪狼能明显感觉到林谷渊这只妖娆的雪狐女的体力远在它之上，不论它怎么斗都是斗不过的，只能找机会多叫几只狼来，群起攻之会更有胜算。
　　林谷渊随手便将自己吃剩下的骨头扔到了雪狼面前，眉眼虽带着笑意，嗓音却又冷又厉，让人听了背脊发凉。
　　“乖狗狗，吃吧。”
　　它不是狗，是狼！
　　雪狼听到林谷渊的声音后，嗷的一声就反驳了出去，可下一秒就被林谷渊那似笑非笑的眼神给吓到了，缩起了毛茸茸的脖子，眸中露出惧意。
　　哪怕不想啃骨头，雪狼也只能在林谷渊的胁迫下温顺着压低了自己的脑袋，认真地啃食了起来，将那骨头咬碎在嘴里，嚼得嘎嘣嘎嘣响。
　　它深知自己不啃骨头，那么被啃的就是它了。
　　见林谷渊一脸满足地在帕子上擦起了自己的手指。
　　薄星夏极有耐性地看着她擦净了手，才吩咐丫鬟们将碗碟筷子都收了，如此一来，整间厢房只留下了她与她两个人，以及地上那只勤勤恳恳咬骨头的雪狼。
　　雪狼咬着咬着，突然感觉有一道视线落在它的身上。
　　它呆愣愣地抬头，恰好与薄星夏的视线对上，雪狼被瞧的心惊胆战，爪子在地上挠出了几道划痕，随后转身就往外跑，一个助跑起跳，麻利越过了门槛。
　　这厢房里的一人一狐，都是它雪狼惹不起的主儿！


第75章 百媚狐妖和病娇女首辅10
　　回想起这些日子小雪狐都睡在她的身侧, 倘若她在夜间曾幻化成人形……
　　薄星夏眸色微沉，几乎是下意识地缓缓抬起手来将掌心摁在了自己的心口之上，指尖轻轻收拢, 感受着那来自心脏强有力的震感。
　　就连她自己都没想到, 在知道小雪狐能幻化成人后, 她的第一反应竟然是：「同床共枕了这么久, 终究是错过了。」
　　薄星夏敛起那些杂乱不堪的念头，淡着嗓音问道：“你是何时变成人的？”
　　闻言, 林谷渊眉尾轻轻抽动，素白的手撑起了自己的下巴, 似笑非笑地望着面前的薄星夏，尾音语调略微上扬，又苏又媚，诱惑至极。
　　“三言两语的也说不清楚，不如我带你去个地方？”
　　“嗯。”
　　薄星夏作势就要起身, 却没想到自己的腿在这个时候突然发软，好在她反应极快, 手掌倏地撑在了桌子的边沿处，这才免于在林谷渊面前跌倒的狼狈。
　　林谷渊将薄星夏的反应看在眼里, 唇角轻轻勾起，却是一句话也没说，先走出了门去。
　　……
　　离开府门时，裂风也要跟着一块儿去, 却被拧起眉梢的薄星夏一声清叱, 当场轰走了。
　　雪山离京城还有段路, 若是骑马过去约莫得花上半个时辰，走过去就更费时了。
　　林谷渊先前是狐狸, 四条腿跑起来当然比两条腿要快，所以不觉得这点距离算是远的。
　　她不觉得远，自然也就是打算走着去了。
　　薄星夏连身上的官服都来不及换下来，面色淡然地跟在林谷渊后头，步伐沉稳从容。
　　这一路上，两人的身上都落了不少的雪花，一头青丝也被沾染成了雪白。
　　那本给林谷渊的书薄星夏也是看过的。
　　她知道雪山温泉的说法，只是未曾想过书中传说会是真的。
　　京城之外的雪山千年寒冰不化，温度低得冻人，任谁都不会相信这样的地方竟然会出现温泉。
　　两个时辰之后，一人一狐总算是走到了雪山脚下。
　　冬日本就天黑得早，这会儿太阳已经下了山，天色便跟着暗沉下来，光线差了许多。
　　走了这么久，林谷渊倒是脸不红气不喘，可身后的薄星夏却脸颊泛红，乍然停下，她连呼吸都急促了起来，官服下的胸口剧烈起伏着。
　　林谷渊回首看了一眼薄星夏，有意无意地放慢了自己的步子，似是出言安抚道：“快到了。”
　　“无妨。”
　　薄星夏摇了摇头，步速半点没减。
　　直到天黑，林谷渊才将薄星夏带到了一处崖边。
　　夜间的风更大了，那寒风刮在人的脸上，就像是刀子生生割着肉，又疼又冷。
　　林谷渊立定脚步，站在积雪之上，一身红衣裙在雪地里格外醒目，衣摆被吹得疯魔乱舞。
　　“温泉就在下边。”
　　林谷渊那妩媚且清亮的嗓音在如此空旷的地方响起，直击人心灵的深处。
　　她说完便一跃而下，往下头那看不清深浅高低的地方直直坠落，领口滑到了胳膊，露出了雪白细腻的香肩。
　　薄星夏心脏猛地紧缩，下意识地迈步往前扑去。
　　她想要抓住林谷渊，却也来不及了，自己一脚踏空，跟着便一起坠落而下。
　　林谷渊先跌入那温热的泉水之中，身姿矫健的她在之水中迅速展开了双臂，一下一下划着，如瀑墨发与那一身红裙皆在水中荡漾开来，随着她的动作弧度起起伏伏，独属于女子的那姣好曲线尽显无遗。
　　薄星夏的水性也很好，她的官帽早在坠落之时就飞了出去，如今落了水，挽起的墨发散落在胸前后又被温泉池里的水打湿，湿哒哒地黏在她的肌肤之上。
　　她从水面冒出，湿润的发丝被她甩到了身后，整个上半身都反弓了起来，雪白细腻的脖颈上不断有水珠往下滑落，最终没入那青黑官服交叉着的领口之中……
　　薄星夏望向不远处的前边，与她一同冒出水面的林谷渊。
　　林谷渊背对着薄星夏，单薄的衣衫贴着她的肌肤，衣领已经滑落到了胳膊，那白皙的肩背，温热又细腻，盈盈一握的腰身让人看了便生出要上前去扶一把的冲动。
　　冰凉的肌肤被温热的泉水包裹，薄星夏觉得异常舒服，四肢关节因为走路而酸疼，如今泡在泉水里也舒缓了不少，当真是筋脉畅通，人也精神了许多。
　　林谷渊倏地转过身，那氤氲着水汽的美眸直勾勾地盯着薄星夏，亦嗔亦怨。
　　两人虽隔着一段距离，可薄星夏仍旧看清了对方那湿润的睫毛正挂着点点晶莹的温泉水珠，水珠顺着她的肌肤纹理往下淌落，蛊惑至极。
　　林谷渊俯身游动到了薄星夏身前，靠近后伸手便揽住了她的腰身，将她往自己身边带了带。
　　像是变戏法一般，林谷渊身上的水肉眼可见地消散，那些水珠像是被热气蒸发了似的，就连林谷渊那一头湿漉漉的青丝也干了个透彻，连一滴水珠都瞧不见。
　　如今湿漉漉的人就只有薄星夏一个了，她身上的官服比起林谷渊的红衣裙的确是要厚一些，却也抵不住一直浸泡在这温泉之中，里外的衣衫都贴在了她的身上。
　　林谷渊那乌黑清亮的眸子望向怀中人，唇边掠过一抹狡黠的笑意。
　　“当初我还是狐狸时，你是如何用洗澡水吓唬我的，可还记得？”
　　薄星夏这才明白林谷渊带她来温泉池是要做什么，眸色微凛，下意识地就要抬手腕反抗。
　　林谷渊却眼疾手快地擒住了她的腕部，下一刻，便带着薄星夏一同浸入了这温泉池的水中。
　　因着两人的博弈，温泉池水面逐渐荡开了一层又一层令人心悸不已的涟漪。
　　林谷渊在她的脖子上狠狠咬了一口。
　　一阵阵酥麻的感觉从脖子一路蔓延到她的四肢。
　　薄星夏浑身的骨头在这一刻倏地都软了下来，憋在胸腔里的气息也瞬间紊乱，生生呛了好几口水，嫣红的唇瓣微张着，吐出了几团透明的水圈儿泡泡。
　　如今水下的她，眸底尽是迷离的情恸。
　　找准机会，便反手擒住了林谷渊。
　　察觉薄星夏手劲大得离谱，被捉住的林谷渊挣扎无果后，诧异着抬眸，漆黑的瞳仁在水下震撼颤动，却为时已晚。
　　……
　　一双匀称的长腿没在水中，薄星夏此时站在那温泉池的浅处，背对着温泉池边无力躺着的林谷渊，素白的手掬起一捧温泉水，手腕往自己的肩膀上方处轻柔抬起，翻转着淋了下去。
　　林谷渊气恼不已，想着方才要是变成狐狸就好了，她倒要看看薄星夏对着一只天真无邪的小雪狐还能不能下得去这个手。
　　细碎的水声伴随着脚步声响起，只着白色亵衣的薄星夏朝着林谷渊缓缓走来。
　　她的眼神亮且炙热，居高临下地望着此时宛若无骨的林谷渊，眸光在她肌肤上的痕迹停留了片刻。
　　“帮我个忙，可好？”
　　林谷渊瞥了一眼薄星夏，蹙起了眉梢，没好气地说道：“不帮！”
　　也不知是被这温泉池里的水反衬的还是怎么，林谷渊眸底氤氲着水汽，像是被欺负得隐隐泛着泪光，惹人怜爱得紧。
　　只因林谷渊如此模样，嗓音柔媚中又带着些软绵，就算被她拒绝，也让人生不起她的气来。
　　“真不帮？”
　　薄星夏说着，又姿态优雅着往前走了两步，只差那么半寸距离就要碰到林谷渊的身体。
　　林谷渊无声拧眉，仰起下巴，那双湿润的眸子直勾勾地盯向薄星夏，俨然透着愠怒的情愫。
　　“你倒是说说看，想让我帮你什么？”
　　“你方才是如何把自己衣衫弄干的，就如何帮我。”薄星夏笑说道。
　　林谷渊衣衫一直都是干的，这点法术对她而言不是什么大事，只可惜她的法术在薄星夏身上却无效，这多半是系统在背后搞的鬼，给了她金手指，却不能用在薄星夏身上。
　　“要我帮你也可以，你求我。”
　　“如若要我动手，怕是只有你求我的份了。”
　　“……”
　　林谷渊抿唇不语，懒洋洋地抬起自己的手，食指对着薄星夏的衣衫和裤子凭空划了两个圈。
　　如此这般，就将薄星夏身上衣衫的水分尽数抽了出去，布料就像是从未沾过水，干燥绵软。
　　薄星夏肌肤上的水珠也蒸发了，头发蓬松且柔顺，轻盈着披散在她的腰后。
　　她望着林谷渊那漂亮的手指，倒是有了擒起来好好研究一番的冲动。
　　“你还会些什么？”
　　“我还会消失，让你永远都找不见我……”
　　林谷渊这头话刚说完，下一秒却被薄星夏的手指擒住了下巴。
　　薄星夏手指骨节隐隐泛白，却没忍心掐疼林谷渊，只是兀自一人生忍着。
　　“你只能留在我的身边。”
　　“如若不然，我便会亲手为你打造一只囚笼，牢牢圈着你。”
　　许是薄星夏的语气过于低沉压抑，林谷渊被她这么一扰乱了心神，竟长出了狐狸尾巴。
　　只见那毛茸茸的一抹雪白在她后腰处乍然浮现，忽而左忽而右的轻轻舞动着，很是漂亮。
　　明明是人身，却长着一条狐狸尾巴。
　　如此模样，不仅不会让瞧见她的人觉得古怪，反倒觉得她亦人亦狐，浑身上下都透着一股惑人心神的妖精感。


第75章 百媚狐妖和病娇女首辅11
　　一人一狐在雪山温泉池边歇息了一会儿, 薄星夏见林谷渊脸上的疲惫逐渐褪去，知道她已经恢复了体力，便要带她回府。
　　可林谷渊却不愿意回薄星夏的府上。
　　她本就是想把人带来此处好好教训一顿, 给自己做狐狸的时候出一口恶气, 却不曾想没教训到薄星夏, 自己还吃了个大亏。
　　吃了一次亏还不够, 难不成她眼巴巴地还要去薄星夏府邸再吃几次亏？
　　薄星夏走了几步，却没听见身后狐有动静, 她转过身，挑眉看向林谷渊, 嗓音满是调侃意味。
　　“要我用笼子抓你走，还是你老老实实跟着我回去？”
　　林谷渊那雪白蓬软的狐狸尾巴左右甩了两下，黑亮的眸底透出些不屑。
　　有笼子了不起？
　　这么大一座山，她要想跑还不容易？先前若不是被捕兽夹卡住，她能被薄星夏带走吗？
　　似乎是猜到了林谷渊在想什么, 薄星夏抬眸看了她一眼。
　　“你若跑，我便派人将这雪山翻个底朝天, 这处没有，就去别处继续找, 只要你还在这世上，我便是追到天涯海角也要将你抓出来……若是不信，你大可以试试我的手段。”
　　林谷渊扯了扯嘴角，不再跟薄星夏斗嘴, 嘴上功夫谁不会啊, 等她哪日兴致来了, 她会试试的，不过在此之前, 她要先去会一会那只雪狼背后的人。
　　那人送了一只雪狼到薄星夏的府邸门口，摆明了是要跟她过不去。
　　这雪狼就是雪狐的天敌，而薄星夏的府上就她这么一只雪狐，若她没有趁着薄星夏不回府的这一个多月里坚持去雪山里泡温泉，得以初化成人形，保不齐就要被那雪狼咬死，落个尸骨无存的下场。
　　察觉到变成人的小狐狸温顺地跟在自己身边，薄星夏眸底染上一抹浅淡的笑意，她放慢脚步，刻意等着林谷渊走到自己身侧，这才极其自然地执起了她的手，牢牢圈在自己的掌心。
　　小狐狸的手很热，薄星夏牵着她很舒服，就像是牵着一只人形手炉。
　　“可有给自己起名字？”
　　薄星夏说话时，红唇之间哈出了一口热气。
　　林谷渊望着前方的冰雪，察觉身边人说话时略微带上了点颤音，像是冷得厉害。
　　她不着痕迹地竖起了自己的狐狸尾巴，倾斜着伸到了身边人的后头，那团雪白的毛茸尾巴替薄星夏挡去了大半的寒风。
　　又走了几步，林谷渊才轻飘飘地回了一句，语气很是敷衍。
　　“没起名，我一个狐狸要名字做什么。”
　　薄星夏紧紧扣着林谷渊的手指，脚下的靴子踩在积雪之中，发出吱嘎吱嘎的闷响。
　　“既如此，我便给你起一个……”
　　林谷渊却蹙眉打断了她的话：“不必了，我叫林谷渊。”
　　她又顿了顿，把薄星夏下一个问题也回答了：“林栖同倦鸟的‘林’，稻谷的谷，深渊的渊。”
　　“嗯……很好听。”
　　薄星夏像是对林谷渊的如此做派早有预料，竟是半点也不生气，只似笑非笑地睨了一眼林谷渊，却在心中轻声念了好几遍她的名字，像是怎么也叫不腻似的。
　　京城。
　　漆黑的夜幕之中，漫天飘着薄如蝉翼的雪花，地上被轻扫出来的一条蜿蜒道路也盖上了薄薄的一层白色。
　　挂在府衙大门屋檐边的灯笼往外散着暖黄色的光芒，把那树枝和地面上的积雪照得金灿灿的。
　　林谷渊与薄星夏回到府中已经深更半夜，裂风却没有睡着，一直站在门口等着。
　　他远远便瞧见了两个娇俏的女子身影，只是天空一直飘着雪，视野不太好，他看得并不真切，只是觉得那红裙女子的身后好像隐隐有一团东西在左右轻盈晃动着。
　　待人走得更近些以后，裂风才算是瞧清楚了那东西。
　　竟是一条毛茸雪白的狐狸尾巴！
　　裂风当下脸色大骇，手下意识地放在了腰间的佩刀刀柄之上。
　　薄星夏见裂风有忤逆犯上伤她家小狐狸的意思，当即淡着眸子扫了他一眼，因着这一眼，裂风那握着刀柄的手瞬间松开，老老实实垂在身侧，不敢再有任何动作。
　　他不由地又看了两眼林谷渊，只觉得这如烈焰一般的红裙穿在她身上衬得愈发妖娆，却丝毫不显得俗气，反倒美极，不似凡尘女子。
　　狐狸尾巴，狐狸……
　　难不成这狐妖就是小祖宗变的？
　　好家伙，合着他家主子并未被狐妖胁迫，而是一早就知晓小祖宗的身份，一起从外头回来的？
　　林谷渊抬眸看向裂风，也不管自己的狐狸尾巴会不会吓着他，就这么大大咧咧地站在裂风身前，神态语气皆是稀疏平常。
　　“我那只雪狼呢？”
　　被林谷渊的话打断了思绪，裂风下意识地把林谷渊当成了那狐狸小祖宗。
　　她问，他也就恭恭敬敬地答。
　　“在院子里头给它搭了一个窝，这会儿应该是睡下了，可要给您带出来？”
　　林谷渊摇了摇头，顺势从薄星夏的掌心里抽出了自己的手，准备走进府邸内院。
　　在抬脚跨过门槛的一瞬，林谷渊似是想起了什么，转过头来，黑亮的眸子在灯笼的映衬下，闪烁着点点狡黠的金光。
　　只听那媚而不娇的清亮嗓音响起。
　　“待会它要是从内院里头跑出来，千万不要让人拦着。”
　　“是。”
　　裂风这会儿几乎能肯定林谷渊就是他们薄府上下这阵子供着的那只狐狸小祖宗。
　　这女子那嚣张跋扈不把任何人放在眼里的清贵傲气，简直跟小祖宗如出一辙。
　　见裂风干脆应下，没有半句废话，林谷渊满意地冲他勾起唇角，出言称赞道：“你很能干，不愧是薄星夏常年带在身边的人。”
　　裂风猝不及防被夸，脸唰的一下就红了，更是不自在地抬起手来挠了挠后脑勺。
　　他目送林谷渊进府门，视线一直都很规矩，一刻也不曾落在林谷渊那条白绒绒的狐狸尾巴上。
　　不论林谷渊是狐还是人，这身后尾巴的位置，都不是他该看的。
　　薄星夏瞥了一眼裂风，淡着嗓音道：“交代下去，府中上下见林姑娘就如同见我。”
　　“是，大人。”
　　裂风应下后，便收了心思，抬步跟在薄星夏身后跨进了府门。
　　他还刻意没把门关严，给那雪狼留了一道缝隙，足够它钻出去的了。
　　……
　　薄星夏没去管林谷渊在后院里做什么，径直回了厢房，吩咐丫鬟收拾好了她的床榻，将小狐狸的一应物件都仔细归拢到一只大红木箱子里，又重新换上了新的。
　　小狐狸的玉枕太小，如若让林谷渊睡那个，怕是会脖子酸疼。
　　院子里偶尔传来几声凄惨的狼叫声，薄星夏却是连眼睛都不眨一下，坐在桌前伸手提起了茶壶，给自己斟了一杯热茶，又慢条斯理地饮了好几口，任由林谷渊在她的后院折腾。
　　林谷渊再回厢房时，衣裙沾着好些雪狼身上的白毛，她一边走一边拍打着，眉眼间尽是张扬跋扈的笑意。
　　“薄星夏，我今夜就不在这睡了，得去跟着那雪狼，看它偷跑去了什么地方。”
　　“这野狼今夜去了什么地方，又见了什么人，明日裂风回府后便会一五一十告诉你，不必你亲自去。”
　　主子们在那头云淡风轻地说着话，这头的几个丫鬟们却如坐针毡。
　　她们压根就不敢抬眼去看林谷渊的相貌，胆小的那几个更是被林谷渊身后的那条狐狸尾巴给吓得脸色惨白，后背潺潺冒汗，连腿都开始发软了。
　　这位林姑娘可是狐妖啊，妖都是会吃人的！
　　“也好，外头这么冷，我也懒得去折腾了，明日我亲自去谢他。”
　　林谷渊也不推拒，在薄星夏桌案对面的位置坐下后，狐狸尾巴随着她的心情高高翘起。
　　那一撮撮雪白的绒毛漂亮得很，蓬软又顺滑，边缘的狐狸毛细密轻盈，在屋内的烛光照耀下，像是散着一圈浅浅的雪色光晕，纯白无瑕，就如同眼前的小狐狸一般，性子干净剔透。
　　薄星夏状似无意地扫了一眼林谷渊的狐狸尾巴，眸底荡开一抹宠溺的笑意，许是喝了茶的缘故，薄星夏的嗓音听起来又低又醇，温润无比，让人听了很是舒服。
　　“他在我府上拿月钱，替你跟着那雪狼，是分内事。”
　　林谷渊却对薄星夏说的话并不赞同，反驳道：“你是你我是我，他拿的是你给的月钱，给你办事自然是理所应当，如今替我办事，我自然要亲自谢他。”
　　不光是谢，她还得给裂风一些好处。
　　那就从雪山的崖边摘两株雪莲送他好了。
　　林谷渊一手托腮，一手食指微曲着在桌案上抬起又落下，百无聊赖地轻轻扣出响声。
　　薄星夏给林谷渊也倒了一杯热茶，却在茶壶口倾斜，热茶奔涌而出的一瞬听见了林谷渊的话，纤白手腕瞬时轻顿，停在半空。
　　“你是你，我是我？”薄星夏挑眉看向林谷渊，尾音意味深长地扬起。
　　她眉眼是带着笑的，不像是生气。
　　可林谷渊总觉得如此神情的薄星夏很是古怪，只是她说不上来是什么感觉。
　　或许在薄星夏眼里，她就是一只猎物，而且是一只永远也逃脱不出她手心的猎物。
　　薄星夏并没有继续往下说，不着痕迹地压下了自己身上的侵略气息，手腕轻动，优雅着往杯子里倒茶，后又用三指端着那盛着热茶的杯身，缓缓递到了林谷渊面前。
　　林谷渊与她面对面这样望着，视线不自觉就往下移去，最终落在了薄星夏白皙细腻的脖颈处。
　　那里有一块醒目的齿印，是她在温泉池底时留下的。
　　她依稀记得薄星夏那温热的掌心抵在她的脑后，迫使她的唇瓣在她的肌肤上停留许久……
　　林谷渊本不想咬得过重，小施惩戒也就罢了。
　　可薄星夏却隐隐有了失控的迹象。
　　她的另一条手臂不知何时环上了她的腰肢，稍一用力，便不留空隙地与她紧密贴合在一起。
　　如薄星夏所说，她要打造一座牢笼，牢牢地圈住她。
　　而薄星夏为林谷渊所打造的第一座牢笼，就是她自己。


第77章 百媚狐妖和病娇女首辅12
　　裂风清晨就等候在了院子里, 现下已经正午了，一夜未睡的他眼下微微发青。
　　林谷渊出来时是光着脚的，推开门时更是懒洋洋地伸了个懒腰。
　　裂风不经意瞥见了林谷渊的脚, 呆了一瞬。
　　林谷渊本就肌肤胜雪, 莹白如绸缎, 就连指甲盖都是整整齐齐的, 带着一点点粉，浑圆娇俏。
　　一言一行犹如精致如玉的娇憨闺中女子, 可加上那条狐狸尾巴，又平添妖娆魅惑之感, 哪怕只是抬手走路这样简单的动作，林谷渊做起来也足以摄走人的心神。
　　林谷渊扫了一眼裂风，开口懒洋洋地问道：“那雪狼去了何处？”
　　“回林姑娘的话，那雪狼先是去了城内一处驯兽场，紧接着便被一个驯兽师带着进了宫中, 去了长乐宫永宁殿。”
　　说话时，裂风颇为紧张地抬高了自己的视线。
　　若是被大人知道他不小心看了林姑娘的脚, 恐怕会被扔进大牢里好好‘住’上几日。
　　林谷渊换了一套衣裙，却还是似血般的嫣红, 她微伏着身子拨弄了几下裙摆，继续问。
　　“永宁殿？那是谁住的地方？”
　　“是昭月公主的寝殿。”
　　裂风不敢有隐瞒，昨个儿夜里查到了什么，便都如实相告。
　　“昭月公主？”林谷渊闻言, 眉梢轻挑, 眸底露出一些兴味来。
　　想想也是了, 在她出现之前，恐怕那个昭月公主认为她自己才是薄星夏的心头好。
　　平白被人横刀夺爱, 还是一只连人都称不上的小狐狸，那魏昭月心里能平衡才怪。
　　身边一阵轻盈的脚步声，那抹嫣红色的身影与裂风擦肩而过，施施然就往府门外头走去。
　　裂风见她连鞋都没穿，给丫鬟使了个眼色，丫鬟忙不迟疑地进屋去拿鞋。
　　等到鞋拿出来，林谷渊却是一脸嫌弃，怎么也不愿意穿上脚。
　　“我不穿鞋，就这么走吧。”
　　她体质不同于常人，不怕热也不畏冷，相当于一年四季都是恒温体质，能自动调节温度。
　　当她的脚趾踩在那厚厚的积雪之中，触感冰冰凉凉的，不仅不会冻得脚疼，还很舒服。
　　裂风当即不说话了，连主子都拿她没办法，既如此，那便是小祖宗说什么就是什么。
　　“您这是要去哪儿？”裂风跟在林谷渊身后，有些担忧地问了一句。
　　如今小祖宗这个模样，但凡出了薄府，恐怕就会被人当成是妖孽抓起来，甚至会惊动官府。
　　听到裂风的话，走在前边的林谷渊忽地转过身，若有所思地看向裂风说道：“差点忘了你是薄星夏的人，你进出宫门应当很容易吧，就由你带我去宫里，也省得我再费心思了。”
　　“去宫里？”裂风愣了愣，似是没反应过来。
　　“是啊……”
　　林谷渊尾音无意识地往下压了压，慵懒妩媚的腔调很是撩人。
　　她云淡风轻地扔下这句话，再次转过身，继续往前走。
　　因薄星夏早有交代，见林谷渊如见她，如此一来，府中上下无人敢拦着，林谷渊晃荡着她那一条白绒绒的狐狸尾巴，出入自由得很。
　　裂风不敢大意，又找了几个身手好的兄弟一起跟在暗处，以免小祖宗出府之后出什么意外。
　　京城最繁华的市集。
　　这会儿街上的摊贩还在卖力吆喝着，声音此起彼伏，热闹非凡。
　　从商之人的眼睛是最毒的，他们很快就发现了那一身红裙，腰肢下头还缀着一只颇为逼真的雪白狐狸尾巴的美人儿从街巷的拐角处走来。
　　林谷渊肤白胜雪，脸上不施粉黛却如同精雕玉琢过一般，眉长且细，一双眸子黑亮幽深，似是泛着淡淡清澈的水光，时而左顾右盼，灵气逼人，她腰肢纤弱，双腿修长匀称，一头墨发随意披散着，甚至连发髻都没梳，红裙虽长，却也盖不住赤在外头的莹白脚背，随意慵懒，浑身散发着一股不谙世事的纯欲气息……
　　这样的女子只消让人看上一眼，便再也移不开视线。
　　若是旁的女子穿成这样上街，恐怕要被人当街骂成□□，指指点点在所难免，可见着林谷渊的人却没有一个说她浪荡的，反倒觉得这样的女子天生矜贵，要被人捧在手心里当成宝贝那样疼着爱着。
　　是了，若不是自小被人呵护着长大，她又怎会穿着打扮如此不拘一格，大大方方地走在街上，只情愿做自己喜欢的事，旁人的目光一概不管。
　　这集市之上，有的人君子，绝不乱看乱扫。
　　可有的人却把目光落在了林谷渊身后那根狐狸尾巴上。
　　他们心想，那东西到底是真的还是假的？
　　总不会是狐妖吧，还没听说过这世上真有狐妖这样的存在，那东西都是话本子里编出来的。
　　退一万步说，就算真有，那也该是藏在深山野林里，怎会如此招摇过市走在大街上？
　　不等这些人细看，几道冷峻的身影就猝不及防地挡在了他们面前，凶神恶煞地警告。
　　“再敢乱看，老子挖了你的眼睛！”
　　摊贩们见挡在自个儿面前的人穿着宫里侍卫的衣服，吓得脸色惨白，知道那古怪女子是宫里的贵人，慌忙收了视线，以免给自己和家人招惹祸事。
　　路过一处摊位，林谷渊被一根串着金色星星的红绳吸引，当下踩着积雪就一路小跑了过去。
　　她玉葱般的手指骨节微曲，缓缓勾起那段红绳，又抬高来在眼前仔细瞧了一会儿，发现这红绳上的星星不止是星星，竟然是做成星星模样的小铃铛，黑亮的眸底瞬时透出浓烈的兴趣。
　　“这个我要了，多少钱？”
　　那摊主畏畏缩缩地看了一眼林谷渊身后。
　　在瞧见高大壮硕脸色冷厉的裂风后，他咽了咽口水，语气下意识地讨好起来。
　　“回姑娘的话，这串铃铛三十两银子。”
　　哪怕跟摊主说着话，林谷渊的视线也舍不得从手中那串星星铃铛上移开。
　　她勾着那红绳轻轻这么晃了晃，听着那铃铛发出的一声细碎响动，像是铃铛里撞击的铜片开始作用，而后便是叮铃铃叮铃铃那一阵接着一阵的清脆声响，光是听着这样的节奏，什么也不做都让人觉得心情愉悦。
　　裂风不等林谷渊吩咐，麻溜儿上前了两步，从腰间扯下钱袋，取出了三十两放在摊贩的桌上。
　　好在他主子在上朝之前就给了他不少的银票和银子，怕是早就预料到如今的局面了。
　　在裂风付银子的空当里，林谷渊已然轻盈着弯下腰，将那串星星铃铛扣在了她的脚踝处。
　　这下她每走上一步就能听到这样好听的铃铛声儿了。
　　林谷渊那双玉足尽兴地踩在雪地里，步子时而快时而慢，玩得不亦乐乎。
　　裂风见林谷渊如此，心下也升起了满足感，嘴角勾起憨实的弧度。
　　小祖宗开心，他家主子也就开心了，他们这群人说不定还能沾点小祖宗的光，涨涨月钱。
　　算起来……上回主子给他们涨月钱，那都是去年年初的事儿了。
　　“裂总管，林姑娘走远了。”一个手下见裂风发怔，便开口提醒了一句。
　　“赶紧跟过去，好好护着林姑娘，她是咱们主子心尖尖儿上的人，半根狐狸毛都不能掉！”
　　“是！”
　　手下面上迎合着，心里却道：这不是明眼人都能瞧见的事么，总管这不是废话吗。
　　等林谷渊一行人走后，那些摊贩们才敢三两聚在一起，小声议论起来。
　　“刚才那女子是什么来头啊，瞧她来时的方向，那头好像是首辅大人的府邸啊，难不成，她是首辅大人府上的舞姬？”
　　“舞姬可没有这样不谙世事的眼神，身上也多少会带着些风尘气……可你们细看那女子，她分明是一身矜贵气，哪像是左右逢源，常年与恩客拉扯的那种放□□子？”
　　大家听了纷纷陷入沉默，似是在回忆着方才女子的容貌身段，一言一行，还真是。
　　如此一来，又有人问了。
　　“不是舞姬，那还能是什么人？”
　　“这还真就难说了……”
　　一时之间，无人能说出个所以然来。
　　有人说林谷渊是首辅大人的宠妾，也有人说她是首辅大人的远方表妹，什么猜测的都有，却无一人将林谷渊的狐狸尾巴当回事。
　　许是林谷渊过于招摇过市，反倒让人没往这狐狸成妖了的方向上想。
　　真是狐妖异类，那还不得小心谨慎地藏在府里，避开些人，怎会还往人多的地方钻呢？
　　他们却忘了，这只狐妖可是在当朝权臣薄星夏的庇佑之下的。
　　试问举国上下，有谁能与他们的首辅大人匹敌？
　　薄星夏哪怕真养了一只狐妖在自个儿府上，别说狐妖未曾伤人，就算真伤人了，也无人敢说她一个错字。
　　……
　　林谷渊才刚走到宫门口就被两柄长矛拦住，被迫停下脚步，她抬眸不悦地扫了一眼宫门两侧拦下她的士兵。
　　士兵从未见过这样打扮的女子，震惊不已，立即就要开口训斥，却瞧见了肃着一张脸从那女子身后走出来的裂风。
　　裂风扯下自己的腰牌，手指将之稳稳攥在掌心，展示给守城侍卫们看。
　　“放肆，这是首辅大人府上的上宾，还不赶紧把你们的长矛收起来！”
　　士兵们看见裂风拿出腰牌，又说了那女子的身份，暗自庆幸并未说出那些大不敬的话，触怒眼前这位贵人。
　　几人行礼过后便利索着收起了长矛，俯身恭敬退下了。
　　裂风一边收着腰牌，一边温声对林谷渊说道：“林姑娘，外臣不可随意进出后宫，我也不识得去长乐宫的路，我这就去找个宫女来，让她给您带路。”
　　林谷渊踩着那地上浅浅的积雪才走了几步，就被裂风的话叫停了，脚踝的铃铛响戛然而止。
　　她略一思索，颔首应下了：“也好。”


第78章 百媚狐妖和病娇女首辅13
　　长乐宫, 永宁殿。
　　里头琴声袅袅，偶尔传出几声细碎的女子低语。
　　乐师坐在角落抚琴，魏昭月则在殿内的空地上身着绛紫色的舞衣, 学着身前女子甩起自己的水袖, 神态身段, 似模似样。
　　守在外头的几名宫女匆匆跑了进来, 恭敬地俯身道：“公主，有一名女子闯进了殿内, 奴婢本想遣人抓了她，却不曾想这女子是首辅大人府上的人……”
　　闻言, 魏昭月动作一顿，她放下袖子，语调里有抑制不住的喜悦。
　　“是夏姐姐派来的人？快请进来！”
　　宫女应声下去后，魏昭月又是吩咐流香斟茶，又叫人端上了糕点果盘, 就在她忙活的功夫里，殿内突兀地响起了一阵细碎的铃铛声。
　　林谷渊赤着脚跨过门槛, 步伐优雅轻盈，只在进门的一瞬随意看了左右一眼, 便一心放在不远处穿着舞衣的女子身上，往殿内迈着步子。
　　殿内的地砖上铺着一层厚厚的毯子，踩在上面软绵绵的，很是舒服, 只是林谷渊走了几步后就发现了不对劲, 眉梢轻轻蹙起。
　　这地上的毛毯并不是一般的毛毯, 而是用狐狸毛做的。
　　魏昭月看着眼前走进她殿内的女子，脸色唰的一下就僵住了。
　　与她有同样神情的还有殿内的乐师和舞姬, 甚至是没见过林谷渊的几个宫女，都是一脸怔然。
　　魏昭月心中的第一个想法便是要林谷渊死。
　　这女子长得如此美艳，不论是相貌还是身段，都比她要好上太多。
　　这样的人待在夏姐姐身边，日后哪里还有她魏昭月的立足之地？
　　林谷渊走到大殿的中间便停了脚步，背脊挺直，没有行礼，只是若有所思地看了一眼魏昭月。
　　这人的心思好浅，哪怕不开口说话，旁的人瞧见她的模样便知她心里在想些什么。
　　魏昭月见林谷渊不仅生得美貌，性子还如此霸道无礼，连下跪请安都不会，立即怒火从心起。
　　她乍然提高了自己的声音，响彻大殿。
　　“放肆，见本公主为何不下跪行礼？”
　　殿内的乐师舞姬宫女们都被发怒的魏昭月吓得噤若寒蝉，大气都不敢出一个。
　　倒是林谷渊轻笑了一声，俨然没把魏昭月放在眼里。
　　“平民百姓见到公主要下跪行礼，官宦贵胄们也是如此，可我既不是平民，也不是官宦千金，自然没有行礼的必要。”
　　“那只雪狼是你送到薄星夏府上的吧，可是想让它咬死我？”
　　说话时，林谷渊稍稍往前走了两步，与魏昭月离得更近了，脚踝上的铃铛声格外悦耳清脆。
　　“昨夜你应是见过那雪狼了，如若你之后再敢对我下黑手，我就让你的脸肿得比那雪狼的还要大，听明白了？”
　　魏昭月惊恐不已地看向林谷渊，直到这会儿才发现林谷渊的身后有一条毛绒雪白的狐狸尾巴。
　　那畜生竟然变成了人，还变成了这样的妖孽女子？
　　怎么可能，这世上难不成真的有狐妖？
　　容不得魏昭月不信，因为狐妖此时正昂首挺胸地站在她的面前。
　　魏昭月见林谷渊转身离去，雪绒绒的尾巴就在她面前，魏昭月阴沉着脸，伸手一把拽住了那根尾巴。
　　触感是温热的，里头还有骨头。
　　它会自己动，不是假的！
　　“流香，把狼放出来！”
　　魏昭月声音已然发颤，不知是怒的还是怕的。
　　“嗷嗷嗷……”
　　几声嘹亮的狼叫在殿内乍然响起。
　　为首那头壮硕的雪狼从大殿后头猛地抬起前肢冲了出来，身后还跟着七八只雪狼，个个凶神恶煞，径直朝着林谷渊就扑了过去。
　　一只雪狼这小狐妖不放在眼里，那么一群雪狼呢？
　　魏昭月看着冲出来的雪狼，脸上露出得意的笑。
　　她倒要看看，面对这样一群天敌，林谷渊没有在府上夏姐姐的照应，还能怎么侥幸逃脱。
　　最先扑出来的那只雪狼一跃而起，整只跳到了林谷渊的脸前，它嘴角大开，獠牙尖锐泛着寒光，咧出了哈喇子。
　　林谷渊躲避不开，被雪狼的利爪挠破了肌肤，脖子上瞬间划拉出了三道血口，刺目的红。
　　雪狼见了血，更加疯狂地扑上去撕咬。
　　林谷渊往后退了几步，黑亮的眸子在那狼群中一扫，眼神狠厉冰寒。
　　不论其他雪狼如何攻击她，林谷渊只伸出那玉葱一般的漂亮手指，快准狠地掐住了那只头狼。
　　看似纤细的手腕力气却大得很，头狼被掐住了气管，呼吸不畅，当下蹬着腿死命挣扎起来，没一会儿就不动弹了，蔫儿了似的垂下四条腿。
　　林谷渊身上都是被雪狼抓挠撕咬出的伤口，鲜血淋漓，看着格外可怖。
　　可她的眼睛至始至终都是黑亮的，透着一股戾气，明明一句话也没说，那周身冷冽的气势却震住了剩余的雪狼。
　　一时之间，没有狼敢再扑上去撕咬林谷渊，只是喉间发出愤怒又惧怕的低吼，爪子在地面挠出刺耳的声响。
　　一旁大殿之后，一头雪狼正畏首畏尾地探出脑袋看向林谷渊那头。
　　它的脸上还有些肿，狼眼一只大一只小，缩在墙后的身子轻轻发着颤，看着格外可怜。
　　雪狼嗷嗷的叫了两声，似是在跟它的同伴们发着信号。
　　其余雪狼见头狼已经死在了林谷渊的手里，再听到那头的信号，你看看我，我看看你，不一会儿都转身朝着殿后方向跑了过去，狼狈逃窜。
　　见此情形，魏昭月那得意的笑容瞬时僵硬在了脸上。
　　怎么不咬了？
　　这狐狸还没死呢？
　　魏昭月看着那些仓皇逃窜的雪狼，忽而像是被人浇了一头的冷水。
　　正分神想着，一只温热带毛的重物忽地被人砸到了她的怀里，那一下很重，砸得魏昭月腹部好一阵钝疼，人也踉跄着撞到了腰后的桌沿。
　　她本能的伸手抓住那重物，却不曾想摸到了一手粘稠且热乎乎的东西。
　　低眸一看，发现落在她怀里的正是那只被刚狐妖掐死的雪狼。
　　魏昭月身体猛地一抖，生生打了一个寒颤，而后拼命将落在她怀里脖子断成一截的死雪狼给摔了出去，手在衣衫上死命擦，她身上那条昂贵的云锦舞衣也染上了雪狼的血渍，血液顺着那衣裙的绣花图样往下淌，一滴滴落在她的脚边。
　　新鲜的狼血是热的，隐隐泛着腥臭的气味，刺激着魏昭月。
　　魏昭月脸色惨白，颤着嗓音就要叫殿外的侍卫进来，可她知道远水救不了近火，何况就算侍卫进来也不一定能救下她，更甚之，狐妖杀了她之后还能大摇大摆地走出永宁殿。
　　整个皇宫上下，谁有拦住她的本事？
　　这女子可是狐妖啊，是妖，不是人！
　　魏昭月后悔了，她看向朝着她慢慢走来的林谷渊，耳边听着那宛若夺命之声的脚链铃铛，她很怕自己会跟地上那头死去的雪狼一般，脖子被那狐妖硬生生地掐断，当场口鼻流血而亡。
　　只要饶她一条命，她不要夏姐姐了，她什么都不要了！
　　“……求你饶我一命，你要什么我都可以给你，我是公主，我这里什么都有，我什么都可以给你，只要你不杀我！”
　　魏昭月看着林谷渊那黑亮且透着狠厉的眸子，眼泪狂涌而出，哪还有半点公主的架子？
　　林谷渊浑身都是被雪狼抓破咬破的伤口，那断断续续的尖锐疼痛感让她极其不爽。
　　她赤着脚一步步走上前，凉着嗓音开口道：“怕死的人我见得多了，可上赶着找死以后又求饶的，却是头一回见。”
　　耳边是林谷渊那媚而不娇的清亮嗓音，那戾气几乎要从声音里溢出来。
　　魏昭月害怕极了，眼泪已经模糊了她的视线。
　　她打小就生活在宫中，锦衣玉食，从没吃过苦头，眼下是她离死亡最近的一次……
　　林谷渊冷眼望向那腿脚已然发软，无半点尊严跪在她面前的女子，嘲讽勾唇，嗤笑了一声。
　　见那狼群冲出来时，她还以为这是个多有本事的公主，没想到一只死雪狼就让她吓破了胆。
　　流香正愁着不知怎么办才好，却见殿门外走来一道熟悉的高挑身影，不是首辅大人是谁？
　　流香像是见着了救星，忙不迟疑地扑过去，跪在薄星夏脚边，哽咽着说道：“薄大人，您来得正好，快救救我们公主吧，那狐妖想要害了公主！”
　　薄星夏眸色沉了沉，却是看也不看流香一眼，疾步往大殿里头去了。
　　魏昭月耳边是流香的声音，她知道薄星夏来了，求生的欲望促使她朝着大殿门口的方向爬了过去，一边哭一边喊着‘夏姐姐救命’。
　　薄星夏一眼就瞧见了那站在大殿之上背脊挺直浑身是伤的林谷渊，眸底掠过一抹浓烈的戾气。
　　那作恶之人恰好爬到了她的脚边，抬手就要拉扯她的官袖。
　　“夏姐姐，你救救我，这狐妖要杀了我，我好害怕……”
　　薄星夏收回落在林谷渊身上的视线，居高临下地睨向脚边的魏昭月，眸色厉得让人心寒。
　　她一动不动地站着，任由魏昭月抓着她的衣袖，只是说出来的话却残忍至极。
　　“既然渊儿要你死，你乖乖把自己的脖子给她递过去就是了。”
　　“你该知道落在我手里就不只是死这么简单，我有千百种方法让你生不如死……”
　　魏昭月被薄星夏的话怔得一愣，反应过来后，犹如薄星夏的衣袖烫手一般，猛地松开，站起身便往流香那头跑了过去。
　　裂风带人堵在了永宁殿的院外，脸色肃然，腰间的刀刃泛着寒光，魏昭月主仆两连门都没迈出去就被提着后衣领子摔了回去。
　　永宁殿今日有裂风一行人守着，怕是连只苍蝇都飞不出去。


第79章 百媚狐妖和病娇女首辅14
　　太医院的人很快赶了过来, 他们原以为是要给昭月公主医病，却不曾想是在永宁殿给一个长着狐狸尾巴的古怪女子医治。
　　林谷渊脖子上的伤口都是被雪狼爪子挠的，皮肉翻起往外渗着血, 着实触目惊心。
　　若她只是一般人, 恐怕早就死在那雪狼的利爪之下了, 决无可能捡回一条命。
　　太医颤抖着手给这似人非人似妖非妖的女子处理伤口。
　　他们用的是宫内最昂贵稀有的治疗外伤的药膏, 也不知对她有无作用，但究根究底, 不论这女子是人还是妖，总归还是血肉之躯, 只要是伤口多半是会有疗效的。
　　有了疗效，他们也就能跟首辅大人交差了，这搁在脖子上的脑袋也能稳当些。
　　见林谷渊侧躺在榻上，上药时频频疼得蹙眉，红唇微张, 喉间忍不住发出低低的闷哼声，撩人而不自知, 再者又有好几处伤口在大腿和腰肢这样不方便给外人瞧的地方，薄星夏干脆利落地抬手遣退了殿内所有人, 连带着永宁殿的主人魏昭月也被人带了下去。
　　至于要如何处置魏昭月，裂风见薄星夏的神情便有了打算。
　　他是薄星夏的心腹，自然知道主子心里在想什么。
　　薄星夏倾身上前，一言不发地用指腹蘸了清凉的软膏, 细细涂抹在林谷渊脖颈的几道伤痕上。
　　林谷渊抬眸往上扫了一眼, 只见薄星夏唇瓣紧抿, 眸色温柔却又暗含隐忍克制的幽芒。
　　薄星夏的指腹在她的伤口上轻缓着左右挪动，每每摁下时都轻柔无比, 力道恰到好处。
　　林谷渊被指腹摩挲过的位置，清凉感只维持了一瞬，很快就开始发烫。
　　成为狐狸之后，林谷渊的五感比作为人时要强烈数倍。
　　薄星夏抹了药膏还不算，指腹在她的伤口边缘肌肤上不轻不重地揉着，促进药膏吸收渗透。
　　一两下林谷渊还可以忍受，时间长了，她开始不自在。
　　林谷渊抬手，倏地握住了薄星夏那瘦削却有力的手腕，不耐说道：“我能自愈，不用上药。”
　　回想起吃药抑制本能的那段日子，林谷渊深深吸了口气，下一刻，她便单手撑着塌，背脊挺直地坐起了身。
　　“你的自愈期并不短，那么这几日，你就干疼着？”
　　薄星夏嗓音温婉，却威严无比，不容人拒绝。
　　她从林谷渊手中轻巧着抽出了自己的手腕，继续抹了药膏，往林谷渊身上的伤口涂去。
　　直到脖子上和手臂上的伤口都抹上了药，薄星夏望了她一眼，淡声道：“转过去。”
　　林谷渊不愿，却也耐不住薄星夏这样盯着她瞧，她瞪了一眼薄星夏，不情不愿换了一个姿势。
　　薄星夏官袖挽在腕部以上，露出了一小截白皙，那袖口宽大，随着薄星夏的动作在她与林谷渊的身体之间晃荡着，布料时而擦到林谷渊的肌肤。
　　被薄星夏碰到的地方生出几丝酥麻的痒意，林谷渊耳根唰的一下烫红了起来，身上慢慢渗出了一层薄汗，从里到外，一层一层浸湿了她的衣裙。
　　上药过程十分煎熬，林谷渊那葱白的指尖抠着身下的床单，脚背也下意识的绷紧，引得那铃铛发出一阵细碎又动听的响声。
　　林谷渊感受到对方那温热的指腹有意无意擦到了她的脚踝。
　　她错愕了片刻，便撑起上半身往下看去，此时的薄星夏正全神贯注地盯着她脚踝上的铃铛，修长好看的手指捏起了其中一颗星星，轻轻在指腹之间捏揉把玩着。
　　“你喜欢星星？”
　　薄星夏在林谷渊身后毫无征兆地开了口，嗓音带着一些令人捉摸不透的深意。
　　“不，我讨厌星星，我喜欢的是铃铛。”
　　林谷渊说着便将自己脚踝收了过去，手臂轻轻圈住膝盖，以一个抱膝坐着的姿态在榻上，黑亮澄澈的眸子好整以暇地看向薄星夏。
　　星星也好铃铛也罢，不过是一个物件罢了，不能代表任何。
　　薄星夏若是因为这串铃铛胡思乱想，她现下就能断了她的念想。
　　只听在床榻另一头坐下的薄星夏轻笑着说道：“星星亦或是铃铛，与我而言都一样。”
　　林谷渊抬眸扫了过去，见薄星夏一副‘我只听我爱听的话，其余都是放屁’的表情，抿唇转移开视线，懒得与她争辩。
　　她来宫里本是另有打算的，如今被这昭月公主一搅和，薄星夏在她身边，倒是不方便行动了。
　　林谷渊默了片刻，再次开口道：“魏昭月你打算如何处置，她是当朝公主，你处置她，难道不必同那皇帝说一声？”
　　薄星夏将手里的药膏放下，淡着嗓音回答了林谷渊的话：“我想处置谁，不必跟任何人交代。”
　　她的语气没有半分狂妄，就像是在说着一件再平常不过的事。
　　林谷渊腰肢用力，挺直了后脊背靠在床榻上，她肌肤雪白细嫩，衬得脖子上的血痕愈发刺目。
　　“我希望你能亲自处理魏昭月，不要假手于人。”
　　薄星夏站在床榻边的空地上，将挽起的官袖一点点放下，她看了一眼林谷渊，眼神意味不明。
　　见薄星夏慢条斯理地整理着自己的衣袖，半晌也不回话，林谷渊也不催促。
　　两人就这么一个坐在榻上，一个站在地上，不近不远的这么相互看着。
　　明明什么也没做，可薄星夏的眼神却愣是让林谷渊看出了一股子缱绻和暧昧的情愫，而占据更多的便是纵容。
　　她看出她的意图了？
　　如此一想，林谷渊心脏漏跳了一拍。
　　她面上不露声色，平静地与薄星夏对视，以求自己的气势不被对方压下去，可手指却在薄星夏看不见的地方无意识地绞着身下被褥的缎面料子。
　　锦缎被林谷渊拨弄得皱成一团，上头绣着的花样也挤在了一块儿，全然看不出是朵什么花。
　　林谷渊心跳加快，隐隐有种自己的诡计被人看穿了的局促。
　　在她指节骨因用力一再泛起青白，神情就要绷不住的时候，薄星夏忽而轻笑了一声。
　　她走上前两步，一边温柔替林谷渊捋了捋鬓边不听话的几缕发丝，一边张唇，随口复了林谷渊简短无比的一个字。
　　“好。”
　　……
　　薄星夏将魏昭月废了。
　　不是废了她这条命，而是废了她公主的矜贵身份，发配成流人，送去了边疆野城。
　　没人知道魏昭月是如何得罪了当朝首辅大人，只是不期而同地对薄星夏的敬畏又多了一层。
　　裂风对此并无任何感觉，他毫不怜悯魏昭月的遭遇。
　　如若当日不是小祖宗有自保的能力，那十头凶神恶煞的雪狼怕是就要当场撕碎了小祖宗。
　　魏昭月用心何其歹毒，就算小祖宗杀了她，那也是她咎由自取。
　　只是裂风不明白，为何在他报告小祖宗不见了的消息时，自家主子却一点也不着急，反倒露出了然的神情，云淡风轻地嗯了一声，便自己一个人先回了府了。
　　主子难道就不担心小祖宗在外头再遇着魏昭月这样心肠歹毒的恶人？
　　事实证明还真是皇帝不急太监急。
　　裂风每日都在外头奔波，费心费力地找着小祖宗，而薄星夏却风雨无阻的整日往宫里跑，上朝愈发积极了。
　　以往都是最后一个才到朝堂的，现下却是天才蒙蒙亮就卡着那开宫门的时辰往里去了。
　　裂风狐疑心道：难道朝堂中的事，比咱小祖宗的死活还重要不成？
　　很快裂风就知道了事情的原委，原来是那皇帝小子忽地变了性子，成日想着法儿的跟自家主子斗法，一连好几日的找茬，弄得大人分身乏术。
　　朝堂上的人也都在背后纷纷议论不休。
　　许是昭月公主的事惹恼了皇帝，那拘拘儒儒的皇帝竟是一夜之间转了性子，吃了熊心豹子胆似的，在百官面前下了薄星夏这位女首辅大人的面子。
　　文官们几乎九成以上都是采取隔岸观火的态度。
　　谁赢了他们就向着谁，如此一来便是谁也不得罪，足以明哲保身。
　　武官们却是一应站在皇帝那头，他们性子刚烈，眼里容不得沙子，早就看那玩弄权势的女首辅不顺眼了，可惜先前皇帝性子怯懦，他们也是没法子，只得强忍着这口窝囊气。
　　如今得知皇帝跟女首辅斗了起来，他们一个个摩拳擦掌，别提多振奋了。
　　这日，一身龙袍的年轻皇帝似笑非笑地看向朝堂之下的薄星夏，那双黑亮的眸子无不透着狡黠。
　　“朕的话，薄大人可听明白了？”
　　闻言，薄星夏手执象牙笏，那被官服裹着的清瘦身影倾斜着往前迈了一步。
　　“若是圣上的意思，臣必当竭尽所能，只不过如今雪深没胫，水面上都结了冰，漕运不通就只能走陆路，如此一来行程耽搁，百姓又要晚上半月才能吃上粮食……”
　　“臣斗胆提议圣上与微臣此番一道出宫，先粮草一步抵达，百姓们得见圣上天颜，自然会受到鼓舞，此次雪灾已持续两月却仍旧没有好转的趋势，为今之计，唯有圣上亲驾设坛祷告。”
　　听了薄星夏的话，高坐龙椅之上的年轻皇帝俨然是坐不住了，肃着一张脸就要起身拒绝。
　　可就在这时，其他官员也纷纷站出来谏言，尤其是那些文官们，陈词一个比一个慷慨激昂。
　　险些露出狐狸尾巴的年轻皇帝挺了挺腰肢，冷不丁低眸往下头的官员身上扫去，把最后的希望寄托在那些支持她的武官们身上。
　　薄星夏有文官撑腰，她有武官啊。
　　可惜此时的武官们竟忘了自己的立场，只一心想着那些受苦受难的灾民，相继举起手里的笏板，在殿内扬声附议薄星夏之言，倒是像赶鸭子上架似的，逼得皇帝不得不去。
　　面容清隽的皇帝脸色微沉，看向殿下那熟悉的女子身影，后槽牙轻轻磨出了咯吱的声响。


第80章 百媚狐妖和病娇女首辅15
　　夜里, 皇帝褪下龙袍，里头竟是一具姣好的女子胴体。
　　林谷渊在殿内来回踱着步子，舒展着自己那被龙椅坐垫压了许久的狐狸尾巴。
　　那尾巴处传来一阵酥酥麻麻的酸疼, 与腿麻时的感觉无异, 却比做人时要更为敏感。
　　在门外候着的太监眼见时辰差不多了, 便弓着身子进来请示今夜侍寝要安排哪一位妃嫔。
　　近来每一夜都有不同的妃嫔进殿伺候圣上。
　　圣上性情变的不是只一星半点, 连喜好也变了。
　　从前不好女色，现如今却几乎把选秀以来后宫所有的嫔妃都给召幸了个遍。
　　“就让鹂美人来吧, 她唱曲儿最是好听……”
　　太监应声后便要退出去，临出大殿门口时, 身后那清贵冷峻之人又开口了。
　　林谷渊嗓音刻意压低，听起来却仍旧有些雌雄莫辩，比起那在朝堂之上的嗓音要阴柔不少。
　　“把惠妃也叫来，让她带上古琴。”
　　……
　　两位妃嫔在得了传唤后，忙不迟疑赶到了皇帝的寝殿。
　　这会儿林谷渊已换上宽松舒适袖口绣着龙纹的皇家常服, 懒洋洋地倚在榻上。
　　她的脚没有沾地，而是光着搭在床沿边, 露在外头的肌肤细白又滑腻，脚踝处还戴着一条红绳脚链, 上头挂着几只精致小巧的星星铃铛，格外好看。
　　殿内的火炉子都被熄灭了，惠妃与鹂美人进殿时冷得打了一个哆嗦，好在两人都不是第一回到皇帝的寝殿, 这次做足了准备, 两人都是穿着狐裘来的。
　　见到皇上的一瞬, 她们不约而同心生诧异，只因皇上的脚过于得好看, 就连每日想方设法保养着自己身体肌肤的她们都自愧不如。
　　明明还是那张清隽英气的脸庞，可她们竟从皇帝的身上看到了闺阁姑娘们才有的娇媚神情。
　　尤其是他现如今的斜躺姿势。
　　若是把脸盖住，说躺在那的皇上是女子也无不可。
　　两人心中几乎同时感慨道：「……真是怪哉。」
　　“嫔妾见过皇上。”
　　两位嫔妃收敛了心思，先后跟林谷渊行礼，接着便各就各位，一个吩咐着自己的贴身侍女布琴，一个则刻意往林谷渊的面前站了站，那双美眸含羞带怨，惹人遐想。
　　鹂美人今日是好生打扮了一番才到殿内的，好不容易有见皇上的机会，她想要牢牢把握住。
　　于是她当下也顾不得殿内温度并不高，冷得人直发颤，纤纤玉臂抬起便将自己那身狐裘给脱了下来，而狐裘之内是一身窄臀宽袖的舞衣，极显婀娜身段。
　　可她却不知自己和惠妃穿的都是狐裘，已经惹得林谷渊不悦。
　　这皇宫上下，但凡是领口缀了动物皮毛的披风，无一不是用的狐狸皮毛。
　　林谷渊那清秀的眉毛轻轻蹙起，满脸写着不高兴，当即摔了手边一只盛着热茶的瓷杯，冷声叫了贴身伺候她的太监去皇后那头传话。
　　殿内空旷，瓷杯落地散成碎片的声音格外刺耳。
　　听闻动静的宫女太监们，甚至两位嫔妃在内，所有人都不由地绷紧了神经。
　　“去告诉皇后，日后不许后宫六苑再用狐狸皮毛缝制冬衣，盖着的锦被也罢，地上踩着的椅子上垫着的，都不可再用狐狸毛！”
　　“是，奴才这就去。”
　　太监不知皇帝为何发怒，只得按着她的要求去办了。
　　惠妃与鹂美人相互看了一眼。
　　鹂美人身上已没有狐裘大氅，倒是惠妃还穿着。
　　见此情形，惠妃赶紧也将那狐裘披风脱了下来，让自己的贴身侍女带下去了。
　　只是脱下披风的那一瞬，惠妃被殿内的冷空气冻得生生打了一个寒颤。
　　也不知为何皇上这不燃火炉子，寝殿之中冷冰冰的，宫女太监们也是一个个冻得脸颊鼻头通红，可皇上却像是感觉不到冷似的，面色红润不说，还看着格外精神。
　　……可他身上只穿了一件夏秋季的单薄常服啊。
　　惠妃心惊不已，却也想不通究竟为何，许是男子身体强壮，不怕冷罢。
　　鹂美人笑盈盈地看向林谷渊：“若只是弹琴唱曲儿，怕是还少了些意思，皇上今日难得有雅兴，不如就让嫔妾为皇上再献上一支舞，可好？”
　　林谷渊自然是乐意的。
　　她这会儿正被薄星夏和那群不知好歹的文武大臣们气得胃疼，就需要找点乐子纾解心情，听听曲，再欣赏欣赏美人舞姿，岂不妙哉？
　　林谷渊从袖口伸出雪白的一截手臂，单手慵懒地撑着下巴，饶有兴致地转过头看向这后宫里的两位嫔妃。
　　鹂美人风情万种，眉目含笑。
　　惠妃举止温婉得体，琴艺了得。
　　二者都是百里挑一的好女子，只可惜却被那孬货皇帝给糟蹋了。
　　林谷渊心下如此想着，那黑亮的眸子里也就掠过了一抹惋惜，对两人的态度温和了不少。
　　“鹂美人不必拘束，想跳便跳吧，来人，去把殿内的火炉子点上。”
　　惠妃已经摆好了古琴，朝着林谷渊施施然行了一礼，得了许可后这才落座在琴身后，那保养得当的漂亮手指轻轻抚上琴弦，拨弄出好听的曲调。
　　宫女端上了糕点与美酒，又收拾干净了地上的瓷杯碎片。
　　林谷渊缓缓阖上眼帘，只专心听曲，倒是没怎么去看那跳舞的鹂美人。
　　“皇上，薄大人在外求见。”
　　第一曲还未弹完，太监便慌慌张张地进宫来报。
　　林谷渊后背僵了一瞬，然后恢复平常，挥袖摆手道：“就说朕已经歇下了，打发她走。”
　　“圣上声如洪钟，哪有半点睡意？”
　　那熟悉的温婉嗓音在殿内响起，惠妃与鹂美人都下意识地停下了动作，朝着殿门口的方向看去，薄星夏大大方方地走了进来，身后太监一脸惧怕，压根就不敢拦她。
　　林谷渊拧眉看向薄星夏，心想着明日就去换一个胆大的太监跟在她身边。
　　现下这个跟着原来那废物皇帝在一起的时间长了，胆子也跟着小了。
　　“你们先去后殿等朕。”
　　林谷渊遣退了那两个后宫嫔妃，又抬眸冷冷看向薄星夏，语气冷硬，谈不上有多好。
　　“薄大人最好是有要事找朕，你想必也瞧见了，朕很忙。”
　　闻言，薄星夏笑了，眼神毫不掩饰地落在林谷渊的身上，尤其在林谷渊后腰肢以下的部位漫不经心地扫了一眼，看似无意，却又透着令人难以言喻的暧昧情愫。
　　“臣深夜到访，自然是有要事。”
　　“有何要事？”
　　林谷渊端正了自己的坐姿，在榻上抬眸望向薄星夏，等着她的下文。
　　两人离得远，薄星夏望着那顶着一张他人面容的骄矜女子，抬步就往前走，慢慢靠近了去。
　　林谷渊见薄星夏不说话，只是闷声朝着自己的方向走来，几乎是立即拧眉清叱道：“薄星夏，你给我站住，别再往前了！”
　　“不自称朕了？”
　　薄星夏淡笑着回了一句，却还是没有停下脚步的意思，执着不已地往前，脚步甚至比方才还快些。
　　林谷渊咬了咬牙，倏地站起身来，眸底尽是气恼的情绪。
　　不等薄星夏走到自己跟前她便主动踏出了步子，下了塌。
　　既然叫不停薄星夏，她就自个儿迎过去，气势总归是不能输的。
　　林谷渊脚背弧线漂亮，莹白的指甲盖也透着一层淡淡粉色，晶莹剔透，像是淬着蜜糖似的。
　　她脚踝上的铃铛才戴上去不久，因回了寝殿，她便没有再穿鞋，如今走起路来，那铃铛发出的声音清脆悦耳……
　　听到声响，薄星夏低眸朝着林谷渊的脚踝扫了过去，星星铃铛的形状乍然映入了她的眸子。
　　林谷渊在距离薄星夏很近的地方停下脚步，铃铛声戛然而止。
　　她挺了挺自己的胸脯，直勾勾地望着薄星夏，神情理直气壮，倒是没有半点假扮皇帝的心虚。
　　连嗓音都懒得往下压了，雌雄莫辩的味道散去，只剩下女子的酥软娇媚。
　　“你所谓的要事，就是来纠正我的称谓？”
　　“不，我是来帮你藏好你的狐狸尾巴……”
　　薄星夏望着眼前陌生却又熟悉的脸，垂在身侧的左手伸入了右手的衣袖。
　　再拿出来时，她的手腕便温柔着抬高，葱白的指腹在林谷渊那细腻白皙的脸颊上轻轻划过。
　　林谷渊能感受到薄星夏指腹上是擦了东西的，指腹与她肌肤之间摩挲过后，有一点清凉又黏糊的触感，像是当初她受伤时，薄星夏给她亲手擦过的药膏。
　　薄星夏一眨不眨地望着面前那张脸，只见它肉眼可见变得透明，像是海岸潮水落尽，恍然褪去了一层，逐渐显现出林谷渊本身的容貌。
　　“有人说把这种药膏抹在那百媚千娇的狐狸脸上，就能让她立即显出原形。”
　　薄星夏嗓音喑哑，指腹也跟着升了温，滚烫灼人得紧。
　　她没有收回手，反而依恋着放任自己的指腹在林谷渊的肌肤上来回摩挲。
　　这张脸，她已经有很长的时日没瞧见过了……
　　今日也是偶然之下得知有这种药，便寻人高价买了回来，亲自带入宫中，找这不听话的小狐狸试一试，果然有奇效。
　　“倘若今日我不来，奸人寻着机会便在你身上涂上这药膏，岂不是当场原形毕露？”
　　说到这，薄星夏抬眸扫了一眼面前的林谷渊，视线尤其在她的唇瓣上停留了好一会儿，眸底的侵占欲愈发的浓烈。
　　“好在来得巧……若是再晚些，夜里那两位嫔妃岂不是就要躺在你的枕侧左右，圣上可知这枕边人是最难防的？”
　　薄星夏内心醋意疯狂涌动，指腹则滑到了林谷渊的下巴处，往内收拢后，毫不留情地掐住。
　　林谷渊吃痛蹙眉，由于惯性不得已朝着薄星夏身前踉跄着倾了过去。
　　细白的脚踝一动，那铃铛也就响了起来。


第81章 百媚狐妖和病娇女首辅15
　　夜深了。
　　皇帝寝殿内的烛火因长时间无人更换, 已经接二连三熄灭了好几盏，光线昏暗不明。
　　惠妃与鹂美人在后殿如坐针毡。
　　没有皇帝下令，她们谁也不能走。
　　后殿隔得并不远, 稍稍竖起耳朵便能听到前殿发出的阵阵动静。
　　夜间静谧, 尤其清晰。
　　衣裳布料之间的细碎摩挲声。
　　纤柔后背撞上龙床塌板的低沉砰声, 女子细白喉间溢出的拖长尾音的闷哼。
　　还有那媚而不娇, 气恼无助的喑哑骂声。
　　后殿端坐着的两人心知肚明前殿正在发生什么事，却是谁也没开口说话。
　　一是不敢, 二是听得入了神，一时间忘了反应。
　　就这样听着听着, 两人又困又冷，最后竟是额头抵着额头睡了过去。
　　前殿，那被几根玉白指尖打翻了的雕花瓷杯骨碌碌滚落在床，茶水缓缓自杯中淌出，晶莹的水渍在被褥上浸润出一圈湿漉漉的痕迹, 颜色逐渐加深。
　　……
　　清晨，惠妃与鹂美人是被一阵枕头瓷器的摔打声吓醒的。
　　惶恐睁眼后, 两人皆是原地起立，发髻上的头饰纠缠在一起, 扯得她们生疼痛呼。
　　宫女见状，忙上前搭把手帮忙。
　　将那纠缠在一起的两根发簪子流苏整理开后，宫女压低嗓音提醒道：“两位娘娘还请小点声儿，皇上这会儿正在前殿发怒呢, 首辅大人昨个儿整晚都没离开前殿……”
　　想必是朝堂上出了什么大事。
　　后头的这一句, 宫女只是内心腹诽, 不敢说出口。
　　闻言，惠妃与鹂美人脸色都白了白, 又极有默契地互相看了彼此一眼。
　　昨夜的情况她们都知道，皇上与薄大人既然有这样的一层暧昧关系在，她们日后便不好再在皇上跟前出现了。
　　那女首辅岂是好招惹的，同她抢男人，她们怕是连自己最后如何死的都不知道！
　　惠妃无声抬起手，在鹂美人的手背上轻轻拍了两下，无声安抚，这才转过身看向宫女。
　　“皇上可有说什么，我与鹂美人何时才能回各自的宫里去？”
　　“皇上方才说，让殿内的人都滚出去……”
　　宫女自知哪怕是传达，可还是由她的嘴里说出了这大不敬的话，当即跪在惠妃与鹂美人面前。
　　谁知两位娘娘却没有怪罪她的意思，反倒是一脸欣喜，像是得了什么恩赦一般，脚下跟抹了油似的迅速离开了。
　　宫女呆愣愣地跪在原地，懵懂抬眸望向那两位娘娘离去的背影，全然不知发生了何事。
　　……
　　林谷渊在前殿砸了不少东西，若不是还有一丝理智尚存，她连杀人的心都有。
　　她又被薄星夏欺负了一番，别说是做皇上了，就是做狐妖，也同样是尊严全无。
　　此时林谷渊脚边乌泱泱的跪着一众人。
　　有太监，有侍卫。
　　他们无一不被林谷渊的怒火吓得心惊胆战，身体抖得跟筛子一样。
　　“你们！”林谷渊冷着眸子睨向地上那些人，嗓音刻意压低，再度雌雄难辨。
　　“都给朕滚下去，各自去刑部领罚！”
　　“连一个手无寸铁的女子你们都看不住，朕要你们有何用？”
　　侍卫们不敢为自己狡辩，领命以后就弓着身子退出了大殿，唯恐再走得慢一些，皇上就会改变主意，要了他们的性命。
　　“去给朕换一批人，要……”
　　林谷渊说着说着，忽然拧眉顿住。
　　与其费口舌让这些废物点心给她找人来看守大殿，倒不如她亲自去一趟兵部选人。
　　如此一想，林谷渊干脆利落地疾步走出大殿，冷着一张俊脸往兵部去了。
　　……
　　兵部的操练场上，一群五大三粗的汉子有条不紊地站成了一排。
　　他们大气都不敢喘一声，憋着自个儿的胸脯，挺直站成了松柏状。
　　林谷渊穿着明黄色的皇帝常服，悠哉哉地背着手从这些人的面前走过。
　　她在其中一个士兵的面前停住脚步，抬眸若有所思地打量了对方一眼后，又走开去看下一个。
　　待看了一圈后，她才伸出葱白的手指，往几个人跟前轻点了几下。
　　“你，你，还有你，再加上朕方才挑选的人……”
　　“你们今后便跟在朕的身边，只听朕的令，其余人是何身份你们一概不管，但凡有擅闯大殿忤逆犯上的佞臣，你们第一时间将她扔出大殿，要是再让她碍了朕的眼，当心你们的脑袋！”
　　面前穿着盔甲的士兵依次跪下，口中齐声喊道：“是！”
　　士兵们答得铿锵有力，声音在四周回荡着，场面一度震撼。
　　林谷渊满意地看了一眼自己亲自选拔的人。
　　她的法术对薄星夏无效，她是对付不了她了。
　　可依着现在的身份，找几个能对付薄星夏的得力手下不是很简单么？
　　何况她能使唤得动的，还不只是人。
　　林谷渊懒洋洋地抬手，吩咐太监，让他们下去准备好龙撵，待会抬她回寝殿。
　　回去的路就不自己走了，她已经消气了。
　　……
　　到了出宫去受灾地祈福的这一日。
　　林谷渊预备叫上后宫中她最喜欢的两个嫔妃，惠妃和鹂美人。
　　路上有她们在，她也好听听曲听听歌，顺带还能气一气薄星夏那个忤逆犯上的佞臣。
　　只是去请这两人的宫女却回禀道：“皇上，两位娘娘身体不适，不能跟您一块儿离宫了。”
　　林谷渊闻言一怔，狐疑看向那名回来的宫女。
　　病一个也就罢了，两个同时患病是怎么回事，难不成宫里闹时疫了？
　　想着后宫女子在那怂包皇帝的身边侍奉也的确是委屈，林谷渊便没追根究底，遣了太医院的人过去后就没再放在心上。
　　一行以薄星夏为首的人在大殿之外等候。
　　林谷渊出来时，身边不仅跟着一众薄星夏从未见过的盔甲士兵，还有一条雪狼。
　　薄星夏侧目看了过去，扫见雪狼时，她眉梢轻轻挑起。
　　这条雪狼倒是眼熟得很，就是先前被魏昭月送进她府上的那只。
　　那群咬伤林谷渊的雪狼她当时都下令杖毙了，如此看来，是有漏网之狼。
　　雪狼被薄星夏这么一看，小心肝立即颤了三颤，不过很快它就再次斗志昂扬了。
　　它现在有狐狸给它撑腰，不必怕一个区区人类。
　　林谷渊见雪狼凶狠着一双狼眼，攻击性十足地瞪着不远处的薄星夏，心中十分欣慰。
　　她要的就是一头会咬人的狼，而不是怕人的狗。
　　在周遭士兵们的簇拥下，林谷渊带着雪狼大大方方地坐进了马车里，纤纤玉手抬起，一下一下摸揉着雪狼的脑袋瓜。
　　让所有人在马车外等了一会儿，里头的林谷渊才懒洋洋地开口道：“薄大人，启程吧。”
　　见林谷渊如此防范她的做派，薄星夏短瞬错愕过后，低眸哑然失笑。
　　……
　　出了宫门之后，莫说是水面了，就是路面也结了一层薄冰。
　　若不是提前把马蹄子都裹上了质地粗糙的麻布，恐怕马在冰面上都走不稳，每两三步就要打滑一下。
　　有了雪狼和那一批士兵的守卫，林谷渊倒是有惊无险地过了十来天，只有在用膳的时候才会偶尔看见薄星夏从自己面前经过，只是视线鲜少往她身上来，自顾自忙着。
　　林谷渊喝下了一碗热汤后，舒舒服服地脱去了鞋子，挽起裤脚打算去结冰的湖面玩一会儿。
　　雪狼张嘴吐出了舌头，狼脸写满了兴奋，紧跟着林谷渊撒丫子跑。
　　一人一狼先后奔上了湖面。
　　林谷渊看着脚下那清透的冰块，嘴角勾起好看的弧度。
　　她轻盈着弯下腰，右手在身侧五指收拢成拳，稍稍曲起手臂聚力后，竟是噗呲一下穿过了冰面，硬生生用拳头砸出了一个冰洞。
　　伸手往里探去，像是出于雪狐的本能，林谷渊快准狠的抓了几条鱼。
　　鱼很鲜活，啪嗒啪嗒的甩着尾巴，弄了林谷渊一脸的水。
　　薄星夏正在安排手下人巡视附近的村庄，安排人送去一些粮食，如此不经意地一瞥，正好瞧见了那站在湖面上正与一只鱼较劲的小狐狸。
　　明明是年轻皇帝的面容，可在薄星夏这，却自动将那层碍眼的年轻皇帝皮囊给刮去了。
　　在她眼里，不论那张脸是何模样，林谷渊就是林谷渊，是她薄星夏的林谷渊。
　　小狐狸像是被那鱼气着了，两只手抓着它便往自己的嘴里塞去，当着众人的面表演生吞活鱼。
　　薄星夏忍俊不禁，在岸边的一旁无声翘起唇角，眼神更是灼热无比，看那小狐狸看得入了迷。
　　而其他人眼珠子却险些要掉出来了，显然是被皇帝的举动雷得外焦里嫩，又是吃惊又是佩服。
　　卷起裤脚带着雪狼去那结了冰的湖面上嬉戏也就罢了，皇上竟还有徒手破冰这样的好本事，不过扎眼功夫就抓上了一条活蹦乱跳的鱼！
　　如今更是落拓不羁地张唇就生吃起鱼肉来了。
　　若不是身穿龙袍，说他是寻常百姓家的顽皮少年也无不可，压根瞧不出半点皇族贵胄的架子。
　　林谷渊那清隽的面容如今淌下了一嘴的血，鱼血甚至顺着她的下巴，滴落在了那龙袍之上。
　　她咬了两口，见那鱼不动弹了，也就失了兴致，随手扔在了地上。
　　鱼还没死透，啪嗒啪嗒又抽搐了两下，林谷渊伸出手指，朝着那鱼身划拉了两圈。
　　那些被她叼去的鱼肉瞬间又长了回去，挽起裤脚的林谷渊姿态慵懒地站在结冰的湖面上，始终带着浅浅笑意，毫无作恶的愧疚，将那不敢再溅她水的鱼又扔回了水里。
　　这一幕没被其他人瞧见，却被裂风看见了。
　　他下意识地摸了摸自己起了鸡皮疙瘩的手臂。
　　小祖宗这做派还真是跟自家阴晴不定的主子如出一辙，都是喜欢折磨人的主儿。
　　等林谷渊转身要回岸上去时，眼前的光线却突然被一道清瘦的黑色身影挡住，一方帕子伸到了她的唇边，一点一点轻柔擦去了那些腥味儿极重的鱼血。
　　“不过是一条鱼，你跟它置什么气，我过会儿派人来填了这湖便是。”


第82章 百媚狐妖和病娇女首辅17
　　替林谷渊擦拭干净唇瓣后, 薄星夏擒着帕子的一角，陡然展开，弯下身子就要把帕子塞入那冰湖里的水中浣洗干净。
　　帕子折叠时只能看到是块质地上乘的黑底面料, 却不知上面绣的是什么。
　　如今被薄星夏展开来, 林谷渊能清晰瞥见那方帕子上绣着的图样。
　　那是一只成年了的雪狐, 姿态妖娆且慵懒, 爪子软软踩在屋檐的瓦片上，仰头望着月色, 被鱼血浸染过后，那雪狐的尾巴晕上了一块刺目的红色, 却也不显得违和，反添妖冶。
　　好家伙，薄星夏该不会是有恋狐癖吧？
　　从一开始捉她这只雪狐回府，到后来的瓷碗，现在的帕子, 什么都跟狐狸沾上边了。
　　以前林谷渊没多想，那是因为她没往这方向想过, 她认识的薄星夏对狐狸没有这样的执念。
　　显然，她对薄星夏的认知还停留在原世界。
　　如今经历过两个世界后, 她再去看薄星夏，发现并没有自以为的那么了解她。
　　薄星夏并不冷漠，真想要得到什么的时候会铆足了劲去算计，热情黏人, 如今还对狐狸有古怪的执念, 而她恰好是一只狐狸。
　　或许, 也因为她是狐狸，薄星夏才会对狐狸有这样的执念？
　　这个念头只在脑海中出现了一瞬, 林谷渊就立即斩断了，纯当自己是脸大了一回。
　　提离婚的时候薄星夏多干脆啊，恨不得马上跟她划清界限似的，怎么会对她本人有执念？
　　见林谷渊盯着帕子看，薄星夏以为她喜欢，灵巧的手指几下就把帕子搓洗干净，拧干后递了过去。
　　林谷渊没有接过帕子，任由薄星夏那葱白指尖上的水珠顺着她的手腕往下淌去，打湿了袖口。
　　薄星夏抬眸盯着面前的林谷渊，忽略掉那张陌生的脸，只专注看着那双黑亮水灵的眼睛。
　　不知是不是错觉，薄星夏总觉得此刻的林谷渊看她的眼神有些古怪，像是有千头万绪交织在一起，复杂得厉害。
　　她在想什么？
　　薄星夏想不出答案，最终只是微不可闻的叹了一声。
　　林谷渊的手中被塞入了一方湿润的帕子。
　　而塞帕子的人转身就去了岸边，再度忙了起来。
　　许多赈灾事宜都是薄星夏亲自办的，她如今能处于一人之下万人之上的地位，并不是旁人想的那样不堪，该认真办事的时候薄星夏比谁都要专注，哪怕小到一斤粮食该如何分配。
　　至少这些事情做起来，薄星夏炉火纯青，显然不是第一次了。
　　可京城那些养尊处优，讥讽薄星夏的那些官员呢，他们未必能做得比薄星夏更好。
　　林谷渊收敛心思，拉着雪狼上了车，等薄星夏处理好那些杂七杂八的事情之后继续赶路。
　　一行人在路上走了将近二十日，总算到了受灾最严重的城县。
　　下马车的一瞬，林谷渊低眸扫向那路上被活活冻成雕像身体僵硬着摆出古怪造型的百姓。
　　而那些活着的人，饿得皮包骨头，走路时脚掌都是虚浮着的，像是随时都可能被风刮走。
　　抿唇后，林谷渊无声挑起了眉梢。
　　她原本也是肉体凡胎，不是狐狸，但凡运气差一些，就会跟这些人一样的下场。
　　她身边其他人也是如此，大家不过是运气好，生在了京城，所以才能幸免于难。
　　他们随车带了些多余的粮食。
　　此时薄星夏已经安排手下的人去发放米粮，一袋一袋地递到那些人的手里。
　　搭建粥棚的搭建粥棚，搭建祭台的搭建祭台，跟着一起来的士兵有半数都在忙活着。
　　林谷渊被安排坐在一旁最先搭建好的遮风棚里，倒是成了最清闲的一位。
　　哪怕有士兵守在林谷渊身边，薄星夏还是安排了裂风过去护着。
　　以免万一流民作乱，伤着她。
　　一个小女孩穿着破旧的袄子躲在角落，偷偷地打量一身华服的林谷渊。
　　她从没见过这样雍容华贵的人，头上戴着冕冠，就连鞋子都镶嵌着玉石，昂贵如斯。
　　听周边的人说，那是皇帝，是来救他们的。
　　林谷渊撑着下巴，百无聊赖地等着那些士兵给她搭建好祭台。
　　祭祀所用的祭台木桌是从宫里带出来的，只需将香炉和祭品摆放上去，皇帝亲自诵读祭文，再焚烧祭品，祭祀礼也就成了。
　　祭台布置好以后，士兵自发站成了两列，手里各自举着黄底红字的幢幡，挺直了背脊，平视前方。
　　等到准备妥当，一名官员才恭敬着上前请林谷渊过去。
　　祷告就要开始了。
　　林谷渊慢悠悠地站起了身，却没往祭台上去。
　　在一众人的注视之下，林谷渊几步走到了一直偷看她的小女孩面前。
　　脚步立定后，她居高临下地看着那小丫头，淡然开口道：“你为何一直看我？”
　　小丫头没想到皇帝竟然会主动走到自己跟前来，懵懂站在原地，甚至不知道要给林谷渊下跪行礼。
　　过了一会儿，那稚气的嗓音才在众人耳旁响起。
　　“我想看看皇帝是怎么救人的。”
　　闻言，请林谷渊上祭台的官员眉梢一皱，立即就要过去教训这个不知尊卑礼数的乡野丫头，可才走出没两步，他就被林谷渊一个无意瞥来的眼神给吓得不敢动了，脚步倏然停止，到嘴边的话也生生咽了回去。
　　林谷渊将视线落回到小丫头的身上，饶有兴致地压低了自己的声音：“你想我救哪些人？”
　　小丫头看了一眼身边还活着的村民，没有说话，而后她看向了不远处路边那些冻死的流民，坚定地答复：“听说之后咱们还会有很多车粮食，我们有了吃的就可以撑下去了，可那些死去的人太可怜了，他们连一口热粥都喝不上……你能救活他们吗，就算活不了太久也没关系，项伯伯临死前只想喝一口热粥，他说他好久没吃过米粮了，让他睁开眼喝一口粥也行。”
　　旁的人听了小丫头的话，吓得脸都白了。
　　这不是明摆着为难皇帝吗？
　　她不想活命了？
　　可一身华服的俊美皇帝却没有惩罚她，反倒轻笑着转身上了祭台。
　　文官准备好的祭文，林谷渊一个字也没念，只是走上祭台后，将那祭台上的食物都尽数赏给了小丫头。
　　小丫头瘦巴巴的，手也不大，捧着那祭台上的祭祀品，整个怀里都满满当当的，只勉强露出了一双眼睛。
　　紧接着，她瞳仁震颤不已，见到了令她此生都难以忘怀的一幕。
　　那些路边冻死的流民突然僵硬着活动了起来。
　　许是冻得太久了，那身体关节发出咔擦的古怪声音。
　　等到起身后，他们全都朝着粥棚的方向走了过去，正在粥棚里熬粥的士兵们见状纷纷傻了眼。
　　几个跟随出宫的文官更是吓得面无人色，抬手指向那些死而复生的人，手肘颤抖个不停。
　　“死……死人竟然也能动？”
　　就连裂风都惊得张大了嘴，半晌合不拢。
　　所有人都被眼前的一幕震撼到了，那些人明明都是不知死去多长时日的冰尸，可如今竟然都‘活’了过来，只因小丫头求了圣上，要他们醒来吃一碗热粥。
　　绝不是老天爷怜悯，如若老天真要怜悯他们这些难民，为何要等到现在？
　　它悬挂于九霄之上，日日俯瞰人间，凌驾众生，早该见到人间疾苦。
　　可不是老天爷，又是谁？
　　是圣上让那些人活过来的？
　　是了，方才祭台之上就只有圣上一个人，不是他还能有谁？
　　也是他跟小丫头对话后才发生了这样的奇迹……
　　就在小女孩热泪盈眶地扑向不远处一个老人的怀里时，不知是谁激动着扯着嗓子喊了一句。
　　“真龙天子，一定是真龙天子，死而复生只有真龙天子才能做到，圣上定是真龙之身，真龙一出，天下太平啊！”
　　林谷渊被这一声动静喊得嘴角都抽了。
　　她只不过是变了个小戏法，这些人能动，却没有人的意识，不出一炷香的时辰就会倒地。
　　可在场之人却对此深信不疑，一个个跟疯魔了似的，跪下就拜，朝向她大喊着天下太平。
　　喊天下太平也就罢了……
　　凭什么功劳都被那所谓的‘真龙天子’给夺去了？
　　她明明是狐！
　　薄星夏此时正站在祭台的下方，官帽上垂落的两根青黑缎带被寒风吹起，时而在她的脸侧与肩膀处轻轻拍打着。
　　她慵懒着抬起手，指尖随意拨弄了一下那不听话的带子，好整以暇地抬眸看了林谷渊一眼。
　　林谷渊的脸跟苦瓜没什么两样，写满了无奈，那漂亮的唇瓣轻轻动了一下，似是有话要说。
　　可现下难民们跪在地上喊，士兵们和文官也是如此，大家你一句我一句，跟炸开锅似的乱成了一片，别说是她说话了，她现在就算是扯破了喉咙叫，也不一定能让人听到她的声音。
　　一个满脸狰狞的难民手握着破旧的柴刀，竟朝着祭台就拼命扑了过去。
　　一边扑，一边嘴里还不停咕哝着什么。
　　林谷渊正心烦，自然没留意有人往她这头恶狠狠地冲了过来，直到一道清瘦的身影从祭台下方翻越到她的边上，抬脚将那扑上来的难民给踹下去，林谷渊的腰肢被温热的手臂揽住，原地转了半个圈儿，她才后知后觉的回了神。
　　察觉到有人想杀她，林谷渊的眼神厉然到了极致，目光往那行凶之人身上投去。
　　竟然是前一秒还跪在祭台周边喊着天下太平的难民。
　　那难民仰面躺在地上，神情就像是魔障了一般，嘴唇不停地张合，念叨着。
　　“吃了他，只要吃了他……我们也就能成为天神了，不怕冷不怕饿，无病无痛，不老不死……”
　　他的手颤颤巍巍地在旁侧摸着自己的柴刀，眼珠血丝遍布，瞪得又大又圆，模样着实瘆人。
　　这话落入了其他人耳里，大家便相继涌到了祭台的边缘，一个个伸长了手臂就要去够林谷渊的裤脚。
　　他们眼里透着一股渴求与变态的光芒，似乎是要把林谷渊活生生撕碎吞进自己的腹中。


第83章 百媚狐妖和病娇女首辅85
　　林谷渊想要动用法术, 却发现在刚才短暂复活那些路边冻尸的时候就已经用完了。
　　如今只能眼睁睁看着这些人将她所在的祭台围个水泄不通。
　　而她寸步难行，跟身边同样处境的薄星夏紧紧贴在一起。
　　侍卫们正在一个个将人拉开，只是这么多人在同一时间围拢在一起, 还都是一些手无寸铁的百姓, 侍卫们也不能随意拔刀斩杀。
　　如此一来, 要遣散人群就费劲得多了……
　　薄星夏细长的左臂紧紧搂着林谷渊的腰肢, 另一只手握着佩剑的剑柄，无声挡在林谷渊身前。
　　这一幕在不远处的文官和士兵们眼里, 很是诡异。
　　作为大臣，保护君主是天职, 可首辅大人这么个保护法却是有些逾矩了。
　　首辅大人是女子，皇上是男子，如此这般抱在一起，倒显得皇上像个柔弱女子，天威尽毁。
　　其中一个文官神情复杂, 一双写满了算计的眼睛紧盯着祭台那头，眉头深锁。
　　他身边的一名属下当即凑上前去说道：“大人, 咱们是否要安排人上前去救薄大人？”
　　“不打紧，那些刁民都是冲着皇上去的, 等皇上被他们解决了，他们自然也就罢手了，不会伤着薄大人。”
　　说到这，文官也平静了下来, 仿佛下定了决心, 冷声吩咐道：“让他们都别站着了, 上去‘帮忙’，要不动声色地阻挠那些救驾的侍卫, 别做得太明显，嘱咐他们放聪明些。”
　　属下得令，将文官的吩咐带了下去，领着一众人便挤进了人群之中，拉起了偏架。
　　此时的祭台之上，林谷渊与薄星夏站在最中央的位置，前后左右都是乱挥乱舞的难民手掌，半步都无法再挪动，否则就要被那些人的手抓到。
　　林谷渊被迫与薄星夏的身体贴得又紧又密，偶尔薄星夏的掌心指腹会顺着她的脊背缓缓下移，手指带着灼热烫人的温度，最终落在她的后腰肢上，稍稍用力。
　　林谷渊退无可退，只能与薄星夏贴得愈发紧，甚至两条腿也挨在了一起，是以稍微动一动，就能摩擦出一片火花。
　　林谷渊甚至能感受到从薄星夏鼻尖呼出来的温热气息。
　　那气息均匀洒在她的肌肤上，令她的身体下意识地变得僵硬，脑袋也开始晕乎。
　　她不想跟薄星夏靠这么近，不仅是怕自己失控，更怕看见薄星夏失控。
　　失控的薄星夏就像是一座牢笼，将她死死囚在里面，如同一条滑腻腻的水蛇，用自己的身体缠紧了她，她越是挣扎，薄星夏反而越是用力……
　　“怎么还不用你的法术？”薄星夏看了一眼林谷渊，冷不丁开口问道。
　　“你以为我不想吗，方才让那些冻尸睁眼起来活动，我已经用了不少法力了，现在一丁点儿都没了……管好你的手，不要碰我，知不知道什么叫绅士手？”
　　林谷渊狠狠睨着身前紧贴着自己的薄星夏，语气谈不上好，甚至有些恶劣，一口雪白的贝齿轻轻磨了磨，发出气恼的声音。
　　她现在暴躁死了。
　　薄星夏听后，挑眉看了林谷渊一眼，尾音清然上扬：“绅士手？”
　　林谷渊抿紧了唇，现下她那主要用力的腰肢和大腿都酸疼得要命，她等不住了。
　　就算要被那些刁民弄伤，甚至是撕咬，她也认了，总比跟薄星夏一直这样贴在一起要强。
　　薄星夏却忽地抬手，纤白的指腹捏了捏林谷渊的鼻尖，眉眼含笑，宠溺之意溢于言表。
　　而这一幕落入那些文官们的眼里，又是一惊。
　　合着他们的圣上跟权倾朝野的女首辅大人有一腿啊！
　　倒是他们眼拙了，竟一直都没发现这么一茬，被这二人瞒在鼓里如此长的时日。
　　看来朝堂之上的那些争端也就不是事儿了。
　　这哪是朝堂动荡，臣下狼子野心不安啊，这分明就是情人之间的打情骂俏，在闹小别扭呢！
　　跟着一起来雪灾城县祭祀祷告的文臣们纷纷露出了了然的神情。
　　此时祭台上的两人根本不知这些人的弯弯绕绕小心思。
　　薄星夏语气十分温柔宠溺，只是那说出口的话落入林谷渊耳里，却听起来尤其的欠揍。
　　“你这小狐狸真是不经用，法术是如此，身子骨也是如此，怎么这么容易就不行了……”
　　“回京后，我会让御膳房准备些补身子的药膳拿去你的殿内，你乖乖吃了，别让我发现你偷偷倒了那些药膳。”
　　说到这，薄星夏忽地靠近林谷渊，轻笑着补上了一句。
　　“你该知道不听我话的后果是什么。”
　　林谷渊眼看着薄星夏威胁完她就跳下了祭台，将她走过的那一条路‘清扫’了个干净。
　　薄星夏本可以在一开始被围攻的时候就大大方方地走出去，只是她没有，方才一直在享受跟她贴在一起的亲昵罢了。
　　林谷渊气不打一处来，却又没办法。
　　谁让她自己不争气呢，竟把法术额度用完了，平白让薄星夏得了个大便宜……
　　刚才她可算是抱开心了吧？
　　林谷渊哀怨地抬眸扫向离开了祭台的那抹清瘦背影。
　　薄星夏只离开祭台了两三步，仍旧站在原地，只是冷冷看向先前让林谷渊上祭台的那个文官。
　　文官被薄星夏这样一盯着，腿脚下意识的就发软，没了支撑身体的力气。
　　这一次的事情是他早就计划好的，只是没提前告知首辅大人。
　　他私心以为，若是皇帝和薄星夏都在这场意外中丢了性命，那么日后的朝堂之上他便能取代薄星夏，再扶持一个新皇帝登基，首辅的位置就由他来，做第二个权倾朝野的首辅大人。
　　屈居人下，还不如自力更生，不拼上一把怎么知道自己不行？
　　她薄星夏一个女子都尚且敢做到如此地步，他一个男子，难道还会输给一个女子不成？
　　可如今一切都失败了，皇帝没死，薄星夏也没死，两人分毫未损。
　　而薄星夏此时就站在那，修长漂亮的手指把玩着腰侧的剑柄，一双眼睛直勾勾地看着他。
　　那眼神冷且没有温度，嫣红的唇角上扬起弧度，像是对此兴味盎然，又带着隐隐的嘲讽。
　　她笑了笑，抬手像是召唤身边的一条狗似的，四指并拢，轻轻往掌心的方向摆了摆。
　　“你，过来。”
　　文官闻声，肩膀猛地一抖，不知是被薄星夏的语气冷的，还是被凛冽的寒风刮的。
　　在这样一个巧笑倩兮的女子面前，他竟怯懦了，根本不敢迈步上前。
　　可身体却不听使唤，自顾自朝着薄星夏的方向走了过去，每一步都迈得又涩又慌。
　　明明只有十几步的距离，文官却像是走了好长的时间，后背潺潺冒出虚汗，浸润了他的官服。
　　薄星夏望着他，眉眼间的笑意倏然收起，取而代之的是一片狠厉。
　　嗓音也凉了好几度，听着让人后脖子冒寒意。
　　“是你做的吗？”
　　薄星夏这话问得漫不经心，就像是在跟他聊家常那般随意。
　　文官下意识地摇头，可下一秒，耳边却突然响起了那长剑出鞘的‘铮’声。
　　他暗自低眸，瞥向自己人那头，却见他带来的那一批人尽数都被薄星夏的属下裂风控制在手。
　　知道眼下无人救他，只得暂且服软。
　　“是我做的……可我也是为了您好啊，那皇帝不知好歹，这段时日一直在朝堂之上跟您对着干，他如此不把您放在眼里，此番出宫祭祀祷告，那皇帝身边带的人也不多，正是除去他的好时机，大人莫要心软！”
　　“这么说，你倒是一心一意地为我好，我不领你这份情，倒成了不知好歹了？”
　　薄星夏若有所思地看向文官，而手中执着那抽出来的锋利长剑，瘦削的手腕轻轻翻转。
　　雪日里的郊外，光线亮得刺眼，自那冒着寒光的剑刃反射到了文官的脸上。
　　这一阵白光晃荡而过，直照得他心惊胆战，却兀自忍着惧怕，强撑着。
　　“不敢。”
　　薄星夏在雪地里缓缓迈着步子，一步一步走到了文官身边。
　　漫不经心地倾身过去后，她附在他耳边，轻笑着说道：“你送我如此大的惊喜，我怎好白拿你的，不如就借花献佛，将此礼物还给你，傅大人觉得可好？”
　　还给他，什么叫把这礼物还给他？
　　姓傅的文官还没来得及反应，后衣领便被薄星夏招来的人给一把揪住。
　　那人狠狠将他拖到了那群疯魔的难民之中，又无情的抬起一脚，将他踹到了地上。
　　“哎哟……”
　　傅大人在地上狼狈滚了半圈，官帽跌落在那混着泥渍的雪里，弄得脏兮兮的。
　　那名手下扔了傅大人之后，清了清嗓子，而后扬声说道：“天子之躯不可辱，圣上既为真龙天子，必然是授命于天，若你们吃了圣上的肉，就算得了长生，也躲不过天谴报应……”
　　“而他，是我朝掌管祭祀礼仪的太常卿傅大人，此人精通天文术数，祭祀便是由他们这一行人传承下来的，一代接着一代，血脉相传，尔等若想百病全消，延年益寿，吃他的肉，亦可！”


第84章 百媚狐妖和病娇女首辅19
　　林谷渊在不远处看着那位傅大人被一群他亲手制造出来的疯魔难民围住, 耳边是他喉间发出的惨绝人寰的叫声。
　　林谷渊甩了甩衣袖，冷淡着一双眸子转身走了。
　　那神情，仿佛就像是什么也没看见。
　　这位傅大人根本就是咎由自取, 没什么好值得同情的。
　　何况她一向不是那种圣母心作祟的人, 没亲自上去给那位傅大人来几下已经算是够意思了。
　　但同时她也明白了一点, 那就是薄星夏真想要对她做点什么的话, 她绝无可能在这个皇位上安然无恙地坐到今日。
　　这一切不过都是薄星夏在让着她，对方甚至沉浸于这个掌控着她所有动向的捕猎游戏。
　　在薄星夏的眼里, 她或许始终都是在雪地里被捕兽夹死死锁住的那只猎物。
　　哪怕林谷渊在官场待过，却仍旧不及薄星夏会玩弄权势, 会对付那些阳奉阴违的人。
　　这种与人打交道的事情，薄星夏仿佛是天生就能做得很好，总是能波澜不惊，笑着将人除掉。
　　并且一劳永逸，绝不给对方任何东山再起的机会。
　　她在薄星夏最擅长的领域, 怎么可能打败她？
　　可薄星夏不擅长的又是什么呢？
　　林谷渊想不到，这个女人简直没有任何短板, 至少目前作为前妻的她从未发现。
　　非要说出个子丑寅卯，那薄星夏就只有性子执拗, 心高气傲不肯低头这一点了。
　　雪狼在雪地里疯狂朝她奔跑了过来，满身都是积雪还有被人踩踏出来的伤痕，嘴里也有人的皮肉组织，像是咬过谁。
　　显然雪狼方才在费劲地钻入人群, 想要从里面把林谷渊救出去, 只不过凭借它一只雪狼的力量, 还不足以对付那样的‘人山人海’。
　　裂风注意到林谷渊这头，见到雪狼奔向小祖宗, 他还有些不高兴，这狼也太没大没小的了，小祖宗也是它能随便扑的吗？
　　何况它还满嘴血，被主子一直精细着养在身边的小祖宗怕是要嫌弃死它了。
　　不出裂风所料，林谷渊在雪狼靠近自己的一瞬，眉梢轻挑，面色淡漠着抬脚就要踹。
　　雪狼瑟瑟地缩回了自己的脖子，尖锐的利爪在雪地里紧紧抠地减速，临近的一刻刹住了。
　　雪狼眼巴巴地抬起脑袋看向林谷渊，那双兽眼里充斥着激动和雀跃。
　　呜呜呜，小狐狸没事就好，不然以后谁罩着它啊？
　　……
　　回宫的路上，马车恰好就停在那请求林谷渊救人的小丫头身前不远处。
　　此时那些被短暂复活的冰尸已经倒下，再也没了动静，仿佛刚才喝粥的一幕是活人的幻觉。
　　林谷渊走上马车前，在小丫头面前停住了脚步。
　　不少人都看着他们的圣上，不知道圣上停下来是要做什么。
　　只听那雌雄莫辩的嗓音响起。
　　“旁的人怎么想我不管，你可别记错了，我是狐，不是什么真龙……”
　　裂风听后忍俊不禁，那刻板的五官无形之中染上了一些暖意。
　　真不愧是他们薄府的小祖宗啊，临走之前还不忘提醒小丫头，别记错了恩人。
　　正笑着，裂风感受到一道冷冰冰的眸光自他的身上扫过，冻得他莫名打了一个寒噤。
　　侧眸看去，看他的人不是薄星夏又是谁？
　　只不过在他看回去的时候，薄星夏已经漠然收回了视线。
　　可裂风还是从她周身散发出的气息敏锐地察觉到了一股杀意……
　　裂风吞咽了一口口水，暗自怀疑主子是不是误会了他什么？
　　他对天发誓，他方才只是因着小祖宗这副认真跟小丫头斤斤计较的模样他才笑的，绝无半点旁的意思。
　　小祖宗是主子的，别说他压根就没那个意思，就算真有，借他一百个胆子他也不敢抢主子瞧上的女人啊！
　　那头的裂风心中默默念起了佛经，以祈求佛祖庇佑。
　　而这头的小丫头见林谷渊瞧着自己，愣了半瞬后，便朝着林谷渊跪下，虔诚一拜，额头扎扎实实叩在了地上。
　　她的命是项伯伯给的，若是没有项伯伯，她也活不到现在，等不到粮食。
　　项伯临死之前最想的就是喝一碗热粥，皇帝帮她完成了项伯的心愿，那么皇帝就是她的恩人。
　　“从今往后，我一定尽自己所能去保护山野里的狐狸，绝不让身边人残害它们，我的子孙后代也都会谨守这一条，世世代代保护狐狸。”
　　小丫头的每一个字都说得铿锵有力，目光澄澈，笃定地望向林谷渊。
　　林谷渊低眸瞥了一眼那仍旧跪在地上挺直了胸脯的小丫头，转身带着自己的雪狼上了马车。
　　小丫头匍匐在地，目送马车和皇宫里的人离开，越走越远。
　　身后那些围着太常卿啃食的人，小丫头根本就不想搭理。
　　她知道，吃那人的肉并不能治病，也不能长寿。
　　那人之所以沦落至此，是因为他得罪了人，得罪了皇帝身边穿着青黑官服的女子。
　　那个女子，好像远比皇帝还要厉害……
　　回去还要花费将近一个月的时间，这一路上保不齐会出什么岔子，林谷渊等不起。
　　在宫内，薄星夏尚且敢只身一人闯进皇帝的寝殿造次，现下在宫外，怕是更没人能制衡她了，多待一日，就多一日的危险。
　　不过今日她实在没有法力了，等休息一夜，明日就把那结冰了的河水融开，走水路。
　　林谷渊心情异常的好，唇瓣轻动，哼起了悠扬轻快的小调。
　　外头的人自然听到了马车内的动静。
　　裂风这回不敢有任何表情，硬绷着那张铁汉无情的脸，生怕再被自家主子误会。
　　倒是薄星夏骑在马背上，无声挑了挑眉梢。
　　小狐狸心情这样好，怕是又在心里盘算着什么坏点子，要同她作对。
　　……
　　到了第二日，林谷渊从马车里下来，一边活动着筋骨，一边走到官道旁那凝结着冰块的水边。
　　一行人不知她去水边做什么，只是侍卫们紧跟着上去了，哪怕知道皇帝有徒手破冰的能耐，也仍旧担心会出意外。
　　他们现下的月钱都是由皇帝发放，也早已经从原先的御林军中分离了出来，直属于皇帝一人。
　　待遇很好，月钱是原先在御林军的好几倍。
　　这样的肥差，若是皇帝没了，他们也就享受不到了。
　　如此，在侍卫们的眼里，林谷渊如同财神爷一般，是决计不能出半点岔子的。
　　林谷渊穿着一身明黄色的龙袍，立定在结冰的水边，手轻轻打了一个印结，很快那冰面就有了动静，由近至远，发出断断续续的刺啦破裂声。
　　冰面破裂后，失去了抓力，那些冰块便漂浮在了水里，而水流开始缓缓流动。
　　后头瞧见这一幕的人纷纷张大了嘴。
　　方才皇上是在对天祷告吗？
　　可他的动作才刚开始不是吗，不过是闭眼抬手的一瞬，如此简单就让老天爷成功破了冰？
　　除却薄星夏与裂风两人和一只雪狼之外，其余人都不知道皇帝是什么来历。
　　先前在那受雪灾的城县之中，冰尸复活，所有百姓都称皇上是真龙天子。
　　侍卫们与一些文官都是将信将疑，自诩读过些书的文官更是只当那现象是诈尸，与所谓真龙全然无关。
　　可现下看到冰河解冻的场景，他们不敢不信了。
　　如若不是天命所归，真会有这样巧合的事情发生么？
　　林谷渊回过身，正准备吩咐人去把那官用的船只找来，好走水路回京城，却见身后的人尽数都跪下了，连一个抬头看她的都没有。
　　唯独薄星夏一人身姿挺立地站在人群的最前面，清冷着一双眸子，直勾勾地望向她。
　　林谷渊睨了一眼离自己最近的一个文官，低声说道：“你们都在这跪着做什么，还不赶紧找船来，坐了一路的马车，朕的腰都震疼了……记着，找一艘宽敞的大船，床一定要软，若是敢随意找一艘船来糊弄朕，朕摘了你的脑袋！”
　　林谷渊话音落下后，雪狼也嗷嗷叫了两嗓子，借着林谷渊狐假虎威。
　　文官被狼叫得头皮发麻，当下‘是是是’的点头如捣蒜，起身便跑着去了最近的官渡口。
　　裂风见状，不放心地安排了几个人暗中跟着那文官去了，以免他找不着好船，一来一回折腾。
　　天寒地冻的，那文官若是办事笨手笨脚，自己掉了脑袋事小，耽误了主子和小祖宗歇息事大。
　　有了裂风的人相助，文官又是带着皇帝的手谕去的，船很快就弄来了。
　　林谷渊望着那水面上行驶而来的大船，眸中露出满意的神情。
　　上船前，林谷渊冷不丁低眸，却发现那船上的甲板有不少的水渍，像是谁急急忙忙走过去，一脚一脚踩出来的。
　　她蹙眉收回了自己迈出去的脚，瞥了那还有些气喘的文官一眼。
　　文官立马会意，赶紧遣了自己的几个手下，令他们手脚麻利地将那滩水渍擦拭干净。
　　林谷渊这才走上甲板，由官员带着进了船舱内。
　　文官站在船舱外的门边，微微弓着身子，等薄星夏也进了船舱后，这才紧跟其后。
　　船舱内有好几间厢房，最宽敞视野也最好的那间自然就是林谷渊的。
　　林谷渊带着自己的雪狼进去，见船内厢房布置都是新的，就连地板都被擦得铮亮，香炉里还燃着半透明灰棕色的黏稠苏合香，由炉顶的上方散出两股纤绕的浅淡烟雾，气味沁人心脾。


第85章 百媚狐妖和病娇女首辅20
　　林谷渊泡在木桶里, 雪白柔腻的香肩沾上了不少的水珠。
　　细瘦的手腕轻动，拢了一捧热水，掌心盛着往脖子的肌肤上贴了过去。
　　随着林谷渊昂起下巴的仰头动作, 她乌黑浓密的头发浸在水里, 那张不属于她的脸配上那窈窕曼妙的身段, 无端端生出了几分违和。
　　雪狼趴在不远处的地上, 脸朝向船舱内的厢房门，无声守护着林谷渊。
　　这些日子一直在外边赶路, 马车颠簸得厉害，哪怕林谷渊是狐狸也遭受不住, 身子骨累得很，恨不得沾床就睡，连在驿站里歇息也没时间泡澡，都是帕子沾了水，匆匆擦拭了事。
　　现下有了泡澡的条件, 林谷渊也就在桶里多待了好一会儿。
　　直到把雪白的肌肤泡出了一层浅而勾人的淡红色，她才满足地发出一声喟叹, 起身换上新的寝衣。
　　皇帝的寝衣都是明黄色的，除了花样图案不同, 几乎没有其他颜色可供选择。
　　林谷渊特意遣了人去让宫里最好的绣娘给她缝制了几套红色的寝衣。
　　那莹白的手穿过寝衣的衣料，又从袖口处懒洋洋地伸了出来，一头散着温热水汽的墨发披散着在她的腰后，林谷渊轻晃了两下后脖颈, 将那墨发甩开。
　　她今日因为催动河水碎冰而用尽了法力, 已经不够用来烘干头发, 只好任由它湿着。
　　林谷渊光着脚踩在船舱内的地板上，走动时, 那如玉的脚趾轻盈舒展又收拢，美不胜收。
　　她坐在榻上，倏然将自己整个人放倒，是仰躺着的姿势，没有直接躺下去。
　　湿润的头发粘在干燥的床榻上，睡起来也不舒服，浑身都透着一股黏腻的潮湿气。
　　林谷渊阖上眼帘，两条手肘微曲，撑着身下的床榻板。
　　就在她享受难得的静谧时光，却没发现看守着厢房门的雪狼被人一把捂住了狼嘴，呜呜咽咽的睁大了无辜的兽眼，四只爪子刺啦刺啦刮着地。
　　尽管它不乐意，最终仍旧是被拖了出去。
　　法力用尽，林谷渊的警惕性也就没有那么强了，只是还余留一些狐狸的机敏。
　　她察觉到不对劲，却装作没看见。
　　只因那拨拉走雪狼的手，是她再熟悉不过的。
　　林谷渊睫毛轻颤，心想着她现下的身体也不方便被旁人瞧见。
　　否则顶着一张皇帝的容颜，却是女子身，不得吓坏了随行伺候着她的宫女太监？
　　很快，一双手果然伸了过来，将林谷渊那一缕一缕湿润的发丝拢在一块干布里，细细地擦拭。
　　“擦头发的时候轻一点，不然会扯断我的头发，还有……我的头有点疼，你给我按按。”
　　见林谷渊不躲不避，甚至一脸享受地指挥起了她，让她给她按头，薄星夏手上动作微顿，随后不明显地叹了口气。
　　也难怪裂风会管她叫小祖宗。
　　这神情，这姿态，这理直气壮的傲娇模样，不是小祖宗是什么？
　　薄星夏脱了鞋，上塌之后，慢条斯理地绕到林谷渊的身后盘腿坐下。
　　她的手指慢慢穿过林谷渊的发丝，指腹偶尔会擦到林谷渊的头皮，林谷渊蹙眉往前躲了躲。
　　要是按摩还好，力道起码是适中的，可这么轻若无骨地擦过去，真让人心痒痒。
　　可往前躲避薄星夏的代价就是扯到她的发丝。
　　连带着她的头皮都扯得痛了，林谷渊先是短促地吸了口气，而后才埋怨着嘶了一声。
　　薄星夏在她耳后开口，声音隐约带着笑意。
　　“别乱动，痛的是你……”
　　哪怕不回头去看，林谷渊也能想象得到薄星夏如今是何表情。
　　那个女人的眼神，一定是温和中带着一点点的戏谑，且含情脉脉。
　　只因说着话的时候，薄星夏的手指从头发丝的尾端划到了她的侧颈处，与她的肌肤贴合在一起，却没有停留太长时间，像是爱怜又隐忍地蹭了一下。
　　香炉那头，缱绻的烟雾袅袅升起，那浸润着甜蜜的气味弥漫在厢房的每一个角落。
　　薄星夏眼睛却一刻也不曾从林谷渊身上移开，她将擦过林谷渊头发的干布扔到了塌边的桌子上，随手拉下勾在床榻一侧的纱幔。
　　哪怕极力忽略发热的心口，她还是忍不住，忍不住想要吻身下那个穿着嫣红寝衣的假皇帝。
　　厢房内的光线不算太亮，只点着三四只烛灯，如今纱幔拉下，光线又黯淡了几分。
　　林谷渊仍旧是顶着那张皇帝的脸，见薄星夏如此动作，她怎么会不明白她想做什么。
　　她往前挺了挺自己的右肩角，朝着床榻的另一头就滚了过去。
　　立定过后，她看向薄星夏，那双黑亮的眼睛如同兽一般，在昏暗的光线下亮得惊人，氤氲着令人着迷的水光。
　　林谷渊不相信那种能卸下她假面的药膏，薄星夏会时刻不离身。
　　何况就算她带着也无妨，上次过后，她已经摸清楚了那药膏成分。
　　多亏了薄星夏，现下她的易容术倒是精进了不少，已经不怕那抹在脸上的药膏了。
　　“薄大人，看清楚我的脸……”
　　“莫不是对着这样的一副容貌，你也下得去手？”
　　林谷渊嗓音略沉，眸底也刻满了嘲讽。
　　她跪坐在床榻的另一头，后背就是随风轻晃的月白色纱幔。
　　寝衣勾勒出了她那纤弱无骨的腰肢，也勾勒出了那白皙脖颈下，藏于衣领深处的柔美。
　　薄星夏在另一头盘腿坐着，她腰杆直挺，坐姿飒然，搭在腿上的葱白指尖略微动了动。
　　这细微的动作没逃过林谷渊的眼睛，薄星夏的一举一动皆倒映在了她那双黑亮的眸中。
　　薄星夏的手伸进了自己的袖口，又慢条斯理地拿出了一条绸带，将那绸带置于两手掌心，大拇指指腹平压着中间，一边将它抬起放于眼前，一边缓缓朝着两侧挪着手指。
　　只见那黑布瞬间覆盖住了她的眼睛，而她的唇角也浅浅勾起，声音带着极致的诱惑力。
　　“……现在我看不见了。”
　　“如若你愿意，就变回我喜欢的样子，届时，再亲手为我摘下这块黑布，可好？”
　　林谷渊瞳仁震动，错愕地望向面前那张蒙着眼睛的俏脸，呼吸也跟着停滞了。
　　薄星夏如今蒙上眼睛任人宰割的模样，无疑令她心脏疯狂跳动了起来。
　　林谷渊就像是饿了好几日的狐狸突然间遇到了心仪的猎物。
　　她想不顾一切地扑过去，用自己那尖锐的獠牙，狠狠叼住薄星夏纤细柔嫩的脖颈。
　　主动权难得落在了林谷渊的手里，她却犹豫了。
　　厢房内除了外头那拍打着船舷的河水声，便只剩下彼此的呼吸和心跳。
　　两人如此沉默了好一会儿，薄星夏白皙耳尖轻动，察觉对方有了动静，
　　林谷渊像是生怕自己的身体被薄星夏碰到似的，迅速拉过叠放在墙边的被褥，隔在彼此之间。
　　她将薄星夏一把抱了起来，却是毫不留情地丢出了自己的厢房。
　　而后，厢房门砰地一声关上。
　　林谷渊今夜本想着，薄星夏若是一如既往的强势，那么这局她稳赢。
　　她不信薄星夏对着她这张年轻皇帝的脸还能下得去手，日后她也会经常顶着这张脸出入。
　　可偏偏薄星夏今日吃错了药，竟把姿态放得这样低，倒是出乎她意料之外。
　　林谷渊后背无力抵着门，那身嫣红的寝衣早已被薄汗浸透。
　　她那瘦削的手腕也缓缓抬起，手背贴于额上，眸色极其复杂纠结。
　　……
　　船舱外，带着淡淡河水腥气的寒风刮在薄星夏的脸上，又从她的衣领和袖口处肆意灌入，遍布四肢百骸。
　　薄星夏听着耳畔河水浪潮的响动，没有半分被扔出来的气恼。
　　她没有摘下蒙住眼睛的那块黑布，只是冷然立定在厢房门外的狭窄廊道中，心中思绪乱撞。
　　到底那小狐狸是她的猎物，还是她是小狐狸的猎物？
　　见到那小东西的第一眼她就喜欢，从而生出了捉弄它的心思。
　　再到后来，小狐狸真变成了人。
　　见到林谷渊的第一眼，她又生出了要占她为己有的强烈念头。
　　她甚至觉得，这仿佛是一种冥冥之中无法摆脱的宿命。
　　她是那样睚眦必报的一个人，林谷渊却屡屡踩破她的底线。
　　而她甘之如饴，一再纵容。
　　听说狐狸最会蛊惑人心，可薄星夏自问薄情寡义，那些上赶着巴结她的人也曾往她府内塞过不少的美人，其中不缺舞姿动人媚态百生的尤物。
　　可她对此毫无感觉，甚至厌恶。
　　如今怕是阴沟里翻船，着了那小东西的道了。
　　想到这，薄星夏叹了口气，抬起手就抚上了眼前的那条黑布，指尖在黑布的边角处轻动。
　　还不等薄星夏将那黑布摘下来，一道身影就疾步立定在了她的身后。
　　人是突然出现的，毫无声息。
　　细白的女人手从薄星夏的后腰处伸到了前边，十指交叉，紧紧缠绕住了她的腰肢。
　　动作霸道强势，不给她留有一丝逃避的机会。
　　薄星夏心脏漏跳了两拍，鼻尖轻嗅到那抹熟悉的苏合香气息后，哑然失笑。
　　……
　　半柱香前。
　　裂风恰好路过，却见到自家主子蒙着眼站在那船栏旁，脚边还扔着一床被子。
　　这处厢房是小祖宗的，很显然，主子多半是被小祖宗给‘请’出了厢房……
　　裂风不敢再往前走，以免自己白白地送上去，被触了霉头的主子拿来出气。
　　他看了一眼身侧激流的河水，无声做了一个吞咽动作。
　　这冬日的河水，但凡是人被扔下去，功夫再好都不一定有命游上岸。
　　就这一眨眼的功夫，再回头时，裂风便看见了令他极度脸红心跳的一幕。
　　一只莹白的手自薄星夏身后推开了窗棂，紧接着掌心便稳稳撑在了窗外的台面之上。
　　小祖宗那高挑妖冶的嫣红身影随即从里侧利落翻了出来，赤白的玉足轻盈着踩在地板上，墨色长发也随着她的动作在那盈盈一握的腰侧荡漾开，只一个前扑就将他家主子抱了个满怀。
　　两人一前一后贴得紧密，被发丝挡住的部位显然是她们略微扬起的下颚。
　　裂风涨红了脸转身，赶紧找人封了船舱这条窄道的进出口。


第85章 百媚狐妖和病娇女首辅21
　　到了京城渡口, 林谷渊慢悠悠地下了船，慵懒着踩在早就清扫出道路的雪地上。
　　雪狼没有跟在林谷渊身后，反倒跟着薄星夏走了好几步, 而后才敏锐地察觉到了一丝不对劲。
　　它竟然分不清薄星夏与林谷渊身上的气味, 跟错了主子？
　　这一人一狐的气味怎会如此相近？
　　它长这么大还从未闻错过气味。
　　狼的脚步微顿, 原地懵了。
　　……
　　一路随行, 薄星夏亲自将林谷渊送回了宫内的大殿后，才迎着寒风准备出宫回自己的府邸。
　　林谷渊此时站在殿外的石阶上, 笑眯眯地抬起胳膊，挥着白皙的手掌, 目送薄星夏离开。
　　薄星夏幽深着一双眸子看向林谷渊，见她如今乖巧又狡狯的模样，忍不住勾起唇角。
　　小狐狸如此顺从乖巧，事出反常必有妖，姑且看她能闹出什么花儿来……
　　临走前, 薄星夏吩咐裂风留守在皇帝的寝殿外，下令不许假扮皇帝的林谷渊再召幸任何嫔妃。
　　听到薄星夏的话, 林谷渊却也没露出任何表情，转身施施然回了殿内。
　　雪狼在大殿门外使劲抖落了自己毛发上的积雪, 啪嗒啪嗒踩着步子，紧紧跟在她的身后。
　　殿内等候着的太监和宫女见林谷渊回宫，赶紧迎了上去。
　　又是端茶递水，又是伸手接林谷渊的披风。
　　更有太监殷勤着弯下腰, 替林谷渊将脚上的靴子脱下, 方便她赤脚踩在地面。
　　但凡服侍过林谷渊的宫人们都知道, 近来皇上有了一个新的嗜好，那就是光脚在殿内走来走去, 还喜欢戴着一条星星铃铛的脚链，伴随着走动的步伐，发出一阵阵悦耳的声响。
　　脱去了鞋子，林谷渊瞬间觉得自在不少，她看向一屋子的宫女太监，心烦地摆手。
　　“你们都退下吧，朕这里不需要伺候。”
　　一众人应声离开了殿内，却不敢走得太远，只好守在殿门外头，以免林谷渊有需要的时候能第一时间出现。
　　雪狼窝在林谷渊的脚边，那乌黑铮亮的兽鼻轻动，像是在努力嗅着林谷渊身上的气味。
　　对于跟错了人这一点，雪狼耿耿于怀。
　　一心想着这样的错误真是丢脸丢到狼窝了，决计不能再犯！
　　此时，那媚而不娇的清冷女子嗓音自雪狼头顶上方响起，隐约带着一些深意。
　　“乖狗狗，你还能找到同伴吗？”
　　雪狼是听得懂人话的，它愣了愣，抬眸看向林谷渊，似是不明白它的狐狸主子为何要问这个。
　　它仍旧是老老实实回答了林谷渊，仰起脖子发出了‘嗷’的一声。
　　“那好，今夜子时，你就把你能召集到的所有雪狼都带到雪山脚下，到时我会在那等你们。”
　　雪狼似懂非懂地起身，挺起毛茸茸的胸脯就往外跑了出去。
　　望着雪狼离去的身影，林谷渊笑了，身体往后仰了仰，靠在了腰垫上。
　　她那修长的美腿翘起，在半空中懒洋洋地晃荡了两下，眸中流露出万分的期待。
　　入夜时分。
　　裂风自认为了解小祖宗的脾性，她若是要出去，定然会堂堂正正的走大门。
　　于是到了夜里，皇帝寝殿内的烛火早早地熄灭，裂风只草草瞥了一眼，便不再多看。
　　他双手抱于胸前，背靠着假山石，阖上眼帘假寐。
　　可他却不知道，这会儿林谷渊早就不在殿内了。
　　……
　　雪山脚下，十几头雪狼三两围绕在一起，时而低吼，时而狂吠，动静闹得不小。
　　其中一头看起来最强壮的雪狼一直站在道路口翘首以盼，等到那熟悉的嫣红身影出现后，雪狼的兽眼突然间变得晶亮，回头就冲着自己的同伴叫嚷了两嗓子，抬起毛茸茸的爪子，戳了戳那身影来的方向。
　　女子脚腕上的星星铃铛左摇右摆，轻轻响动，发出悦耳的碰撞。
　　林谷渊站定后，挑剔的视线在一众雪狼身上淡漠着扫了一圈，眉头轻拧。
　　“怎么才这么几头？”
　　雪狼嗷呜嗷呜着回答，林谷渊却听不懂狼的叫声，抬腿就从雪狼的身侧擦过，往前走去，自顾自地说道：“也罢，有一头算一头，带上它们，跟我走吧……”
　　雪狼又嗷呜了一声，随后走在最前边，从容不迫地领着后边的十几头雪狼。
　　……
　　温泉池水面冒出丝丝缕缕的热气，缭绕在空气之中。
　　雾蒙蒙的，让人迷了眼睛。
　　女子莹白的玉足立在那池水旁，脚尖轻盈着转向了后头。
　　明明是一个再简单不过的转身动作，她却像是转出了灵动柔媚的舞步，撩人心神。
　　雪狼们不知林谷渊要做什么，只是见那水池里冒着热气，有些害怕地瑟缩了一下脖子。
　　林谷渊低眸看了一眼雪狼，弯起唇角道：“乖狗狗，可记住来温泉池的这条路了？”
　　雪狼已经习惯被林谷渊叫做狗狗，憨厚着点了点自己的脑袋。
　　林谷渊嗓音淡漠，继续说道：“接下来的四十九日，你就带着你的同伴们每夜来这温泉池里泡着，等到了最后一日，我会亲自过来这找你们。”
　　雪狼不明白这温泉池有什么可泡的。
　　那冒着热气的地方烫得要命，它们若是下去，不得烫掉一层皮毛？
　　林谷渊察觉雪狼害怕，便走到了雪狼身边，弯下腰将它抱了起来。
　　她的手掌极其温柔地抚摸着雪狼的后背，一下一下……
　　直到她再次站到了水边，七八十斤的雪狼被她毫不费劲地扔了出去。
　　雪狼身体倏地失重，兽眼睁得老大，砰地一声重重跌进了温泉池里。
　　旁的雪狼见状，吓得纷纷后退……
　　可没一会儿，它们就听到那被扔进池水里的雪狼忽然冒出了脑袋。
　　它那一身毛发被温泉水打湿后，湿哒哒地贴着兽皮，显得那双兽眼格外大，泛着无辜的水芒。
　　“嗷呜……”
　　雪狼很是舒服地叫了一声，竟在那温泉池里扑腾了起来，玩得不亦乐乎。
　　其余雪狼还在发怔，没想到那水竟然不烫，好像还挺舒服的，下一秒就被林谷渊那葱白的手指无情提起后脖颈，一只接着一只扔了下去。
　　直到最后一只雪狼被扔进温泉池里，林谷渊慢条斯理地拍着自己的手掌，将那从雪狼身上掉落黏在她肌肤上的白毛尽数掸落，同时，她抬眸扫了一眼一直跟在自己身边的那只雪狼。
　　她能从温泉池里一眼就找见属于她的那只，是因为它与旁的雪狼长得有些不一样。
　　若是没有其他雪狼的衬托，她还真没发现，原来跟着她的那只雪狼鼻头上方延伸到脑袋顶那一撮的毛发竟然是灰色的，而其余的狼却是深黑色。
　　黑亮的狐狸眼紧紧盯着那只灰毛雪狼，林谷渊略微往前倾了倾身子，语气蛊惑至极。
　　“你们若是也想一尝这做人的滋味，就乖乖听我的话……”
　　闻言，灰毛的雪狼在水里扑腾着，喉间发出兴奋的嗷呜声。
　　太好了，它们竟然也有机会能幻化为人！
　　就像小狐狸那样！多威风啊！
　　可其他的雪狼却是一脸懵懂，甚至还有几头雪狼因为被林谷渊提着脖子丢进水里，兽眼充斥着怒意，喉间发出一声接着一声的凶狠低吼。
　　林谷渊淡漠着伸出手，随意隔空提起了一头神情最为愤怒的雪狼后脖颈，预备杀鸡儆猴。
　　可临到最后关头，她又将雪狼扔回了水里。
　　她与这些雪狼的法力悬殊至此，当真没意思透了。
　　临走前，林谷渊居高临下地扫了一眼温泉水里的那群落水雪狼，凉薄的唇瓣微张，语气是一如既往的骄矜强势。
　　“我不是在给你们选择，而是在命令。”
　　“既然你们都是这只灰毛雪狼的同伴，四舍五入，也等同于是我林谷渊的奴仆，若不效忠于我，就只有死路一条。”
　　那跌落至温泉水的雪狼满脸惊恐，劫后余生的它对林谷渊是又畏又怕，从温泉水里努力抬起头，却只见到前方峭壁拐角处那一抹拖于纤白小腿后的嫣红裙摆。
　　……
　　林谷渊很快游到了温泉池外，浑身衣料湿哒哒的，勾勒出了那婀娜曼妙的傲人身段。
　　她在一片厚实的积雪之中站定。
　　脚踝处的星星铃铛沾了水，愈发闪亮，散着点点寒光。
　　皎洁的月光将她后背的清瘦黑影拖长了些许，而她的尾巴也在这时腾地展开，轻轻摆了起来，毛茸茸的黑影重叠舞动。
　　不是一条，而是三条……
　　……
　　从龙塌上苏醒过来的皇帝有些浑浑噩噩。
　　他仿佛睡了很长时日，再醒来的时候，浑身上下都乏力得很。
　　可太医院的院判来给他看过，说他并无疾病，只是睡得太过，稍稍起身活动活动筋骨便能好。
　　身体乏力的问题解决了，皇帝登时舒了口气，抬手便招来了自己的贴身太监，吩咐他去后宫传召，叫几个妃嫔过来寝殿陪他用膳。
　　皇帝端起茶杯正准备饮一口，提提神，却被太监告知，他不能传召嫔妃。
　　得知是薄星夏的意思，皇帝吓得连茶杯都差点脱手而出，脸色瞬时变得惨白，又惊又怕。
　　是以拢了拢身上的龙袍，匆忙从殿内走了出去。
　　裂风照旧守着皇帝寝殿，只是这天走出来的皇帝眼神却不再如先前那般黑亮狡黠，反倒透着一股子庸碌劲儿。
　　皇帝全然不在意裂风的眼神，满脸急色，凑上前便压低了声音打探道：“裂总管，你可知薄大人为何不让朕召幸后宫妃嫔，可是朕近来什么地方做得不好，惹怒了薄大人？”
　　这低声下气的姿态，哪有半点像那骄矜挑剔，不把任何人放在眼里的小祖宗……
　　裂风心中狐疑，面上神色却不改分毫。
　　虽说眼下的这个皇帝已不是他家主子捧在手心里呵护的小祖宗，但君臣之礼仍在。
　　哪怕裂风只听从薄星夏的命令，也只认薄星夏这一个主子，却也不能不顾礼仪。
　　“圣上莫慌，许是大人担心您的身体才有此安排，太医院的院判既说了无大碍，想必大人也就安心了，不日便会撤销了这寝殿的看守。”
　　裂风还未曾示意主上，但已然猜到他们这些人必定会尽数撤去。
　　如今小祖宗已经不在了，他们守着这座寝殿也是毫无意义。


第87章 百媚狐妖和病娇女首辅22
　　林谷渊消失了一个月。
　　裂风眼见着自家主子脸上的笑容愈发得少了, 浑身散发着一股迫人的戾气。
　　在朝堂时不是挑刺那可怜的皇帝，就是将那些她看不顺眼的官员们一一罢免，丢出皇城大门。
　　下了朝堂回府邸, 府中人也是提心吊胆的伺候, 唯恐一个做错说错, 就要被主子发卖出去。
　　这一个月以来, 府邸里多了好几个兽圈，里头关着的全都是主子遣人抓回来的狐狸。
　　有幼狐, 也有正值壮年亦或是年迈到走不动路的老狐狸。
　　品种更是多样，有雪狐, 赤狐、墨狐等等……
　　到后来，主子甚至连雪狼也抓了不少，府上还养着一只在身边。
　　那雪狼刚进府邸时凶狠的要命，还不知好歹地挠伤了主子，他气极, 拔下佩刀就要过去了解了那畜生，可主子却冷眸瞥了他一眼, 他便只好按捺下来，住了手。
　　经过半月的调教, 它如今已经乖巧温驯，见到主子就疯狂摇尾巴，还被主子赐了名，叫寒灰。
　　主子抓回这些狐狸和雪狼, 却也不曾对它们做什么, 只是偶尔在那关着狐狸的兽圈外头独自一人沉闷饮茶。
　　裂风知道, 主子这是想小祖宗了。
　　他也没想到这回小祖宗竟然会偷偷跑出去，还一去不复返。
　　殊不知林谷渊在薄星夏府上时就已经有偷跑出去的前科, 只是无人知晓。
　　裂风已经派人把雪山里外翻了个遍，京城内外每家每户也都仔仔细细地找过，若不是小祖宗有心藏匿，怕就是出了什么意外。
　　现下外头的雪已经化了，枯树发了芽儿，逐渐有了春暖花开的迹象。
　　小祖宗最是怕热，哪怕是冬日里也总是赤着脚。
　　想到这，裂风越发担心起来，也不知道在外头有没有人能照顾好小祖宗……
　　“把这里围起来！”
　　一道浑厚的女子嗓音倏然响起，蛮横粗鲁，只闻其声也知道那是个不好惹的性子。
　　裂风正要去外头看看是什么情况，那女子就冲了进来，还一脚踹翻了两三个府上的下人，力气大得离谱，直将拦着她的人尽数踹飞到了墙上。
　　那女子露在外头的肌肤是漂亮的蜜糖色，肌肉紧致，身材高挑，头发高高束起。
　　她步子迈得又快又大，随着她的动作，那高高扎起的马尾一甩一甩。
　　明明是一张年轻女子的脸，头发却犹如耄耋那般花白。
　　对方只随意扫了他一眼，很快就收回了视线，继续往里走，像是在找着什么人。
　　裂风上前阻拦：“站住，你是什么人，这里是当朝首辅大人的府邸，岂是你可以随便乱闯的？”
　　那女子见裂风说话，几步上前就将他拎了起来。
　　裂风自问功夫不差，可在眼前女子的面前，却半点力气也使不出来。
　　如今被她牢牢攥着喉咙，动弹不得。
　　“说吧，薄星夏在哪儿？”
　　女子又一次开口，却是直呼了薄星夏的大名。
　　裂风死死望着面前的女子，这女子力气大得这样离谱，他怎么可能告诉她主子的下落！
　　“哼，你就是不说我也能找到她。”
　　女子旋即将裂风也扔了出去，径直走向了后院，往那头的兽圈方向去了。
　　她还在后院门口的时候就放开了嗓子，豪迈地冲着那头靠在椅子上的清瘦背影喊道。
　　“薄星夏，你是乖乖束手就擒，还是要我亲自过去，用麻绳把你五花大绑带走？”
　　此时的薄星夏正在兽圈栅栏外坐着，听到动静后，她慢条斯理地放下了手中茶杯，瓷杯的底端与桌面碰撞，发出了一声脆响。
　　她侧眸打量了一眼闯进自家府邸的女子，尤其在对方那双透着一股憨厚劲儿的眼睛上多停留了一会儿。
　　这双眼睛倒是跟她的寒灰如出一辙，像是在哪里见过……
　　只片刻功夫，薄星夏的唇角便勾起一抹了然的浅淡笑意，不温不火地问道：“林谷渊在哪？”
　　“……你管我家主子在哪，反正我今日是来带你走的。”
　　说着，女子朝薄星夏就走了过去，与此同时从自己的腰后掏出了一根麻绳，在半空中展开，两手掰扯了一下，弹出细碎的飞屑。
　　可走近之后，她竟然看见薄星夏的脚边正仰躺着一只奄奄一息的雪狼，兽眼里氤氲着泪花儿，颤抖着狼嘴抽噎，喉间时而发出惨烈的低吼，腿上还有一个正在涔涔冒血的伤口。
　　而它的身边掉着一截锋利的竹子，上头染着尚未凝固的血渍。
　　空气里弥漫着的血腥气味，是狼血！
　　“你……”
　　女子脸色一白，踉跄着往后退了半步，死死攥紧了拳头。
　　那愤怒的眼神，像是恨不得扑过去将薄星夏的脖子一口咬碎了。
　　薄星夏却无视了女子的愤怒，施施然起身，那葱白的手指从容整着自己的衣袖，似笑非笑地睨向那闯入自家府邸的女子，声音清然冷冽。
　　“我生平最讨厌被人威胁，走或是不走，全由我自己做主，由不得旁人指手画脚。”
　　“在京城郊外我还有几个兽圈，那里可是关着不少的雪狼……”
　　女子没想到自己雪狼的身份会这样快就暴露，而她的伙伴还被薄星夏抓来威胁自己，当下气得手都抖了。
　　这就是阴险的人类？
　　她今日算是见识到了。
　　她只略微思考了几秒，便将手里的麻绳丢了，气恼地说道：“我不绑你，你别动我那些兄弟姐妹！”
　　薄星夏看向女子，声音下沉，冷了好几度。
　　“回答我的问题，林谷渊在哪。”
　　女子生怕薄星夏会发怒，祸及她的伙伴，赶忙开口回道：“我带你去找主子就是了，不过你得先答应我，不能再伤害雪狼！”
　　不等薄星夏开口，女子扫了一眼不远处关着狐狸的兽圈，咬了咬牙强调道：“也不能伤害狐狸，不然我主子不会放过你的！”
　　薄星夏眉梢轻动，意味深长地看了身前蜜糖肤色的女子一眼。
　　女子看懂了，她那眼神根本就是挑衅，在立威，明明写着一排字：「你这是在威胁我？」
　　此时，薄星夏擦过女子的肩膀，淡着嗓音说道：“走吧，带我去找她。”
　　女子心惊胆战地赶忙跟上，生怕薄星夏自己跑了。
　　到时候她完成不了主子交代的任务，还救不了自己的伙伴们，岂不是一事无成？
　　临出门前，薄星夏随口问了一句。
　　“你既化为人形，她可有给你起名字？”
　　女子撇了撇嘴，回道：“那是自然，主子给我起了名字，叫林妄。”
　　薄星夏心想，林姓是随了她，而这个妄，倒是符合这雪狼的性子，还与‘汪’有同音之妙。
　　那小狐狸多半是在调侃林妄，她却半点也没察觉到，也是憨得厉害……
　　“林妄？好一个林妄，倒是适合你。”
　　耳边是薄星夏赞许的声音，林妄愈加得意，恨不得把狼尾巴翘起来晃荡。
　　两人走出了后院，裂风才从地上爬了起来。
　　他小腿关节脱了臼，根本使不上劲，稍微一动就疼得脸色煞白。
　　裂风目送主子跟那不知名女子走出了府邸大门，见薄星夏衣冠整齐，身上也没什么伤痕，瞬间放心不少。
　　于是，他一瘸一拐地走到了躺在兽圈外装死的雪狼身边，凉飕飕地讽刺道。
　　“让你贪玩，跑去后院的竹林里跟一群野猫瞎胡闹，要不是主子恰好路过瞧见，你这条小命怕是就保不住了。”
　　“还赖在地上不起来？主子都走了，这回可没人心疼你了。”
　　闻言，寒灰这才一个翻身爬了起来，兽眼里透着鄙夷，睨了一眼裂风后，没好气地转身走了。
　　它伤了腿，走起路来自然是一瘸一拐，而裂风被那女子打伤，伤到了骨头，也是如此。
　　一人一狼齐齐往府医那蹒跚着挪了过去，谁也不搭理谁。
　　……
　　林妄快步走在前边，带着薄星夏进了皇宫。
　　守卫们见到薄星夏却不再行礼，反倒只恭恭敬敬地喊着林妄林大人。
　　林妄憨笑着挥了挥手，似是很满意这些守门的士兵对自己的态度。
　　在她身后的薄星夏则脚步微顿，深邃的眸底短瞬闪过一丝诧异后，哂然一笑。
　　不过是一夜之间，她竟将皇宫占了下来。
　　一月不见，是长本事了。
　　林妄最先迈进皇宫最中心的那座大殿，薄星夏则不疾不徐，一步一步踩着石阶。
　　待她的视线越过那道门槛，见到了那一个多月未曾见过心心念念的小狐狸，眼眸乍然炙热起来。
　　林谷渊穿着一身嫣红的裙子，极其妩媚多情。
　　此时她勾着二郎腿坐在那龙椅之上，腰肢下方的尾巴并未收敛，反倒肆意晃荡着，绒绒的狐狸毛被照进殿内的光线浇洒上了一层淡淡的莹白光泽。
　　许久不见，她的小狐狸竟长出了九条尾巴。
　　原来，她是只有在传说中才会出现的九尾神狐……
　　这一幕深深映入了薄星夏的眸底，她浑身血液都在为那龙椅之上的女子沸腾，心口热得发烫。
　　“薄星夏，我叫你过来，是有一件礼物要送给你，你期待吗？”
　　林谷渊笑盈盈地看向那大殿上缓缓朝自己走来的女人，嗓音带着一点点哑，魅惑迷人。
　　光是听她那绵软多情的声音，就足够让人为之疯狂。
　　薄星夏目不转睛地看向那龙椅上的林谷渊。
　　哪怕此时她站在大殿下方，略微仰头看着林谷渊，可身上的气势却丝毫不渐，反倒给人一种说不出的压迫感……
　　仿佛下一秒，她就要上前去擒住那只不听话的小狐狸，将她狠狠抵在墙上。
　　林谷渊被薄星夏那放肆的眼神看得恼了，强压下眸底的怒意，暗自磨了磨牙。
　　明明语气暴躁不已，发出来的声音却仍透着一股子骄矜意味。
　　“林妄，我不是给你麻绳了吗，你还让她如此大摇大摆地走到我面前，你找死是不是？”
　　“主子，她抓了很多只雪狼养在兽圈里，我也是担心那些同伴啊……”
　　林妄自知理亏，睁大了那可怜巴巴的眼睛，委屈得要命。
　　她也不知道薄星夏竟这样聪明，提前猜到她的身份，还抓走了那么多雪狼来威胁她。
　　见林妄那不成器的模样，林谷渊收回视线，不再看那个废物点心，以免自己被气死。
　　似是想到了什么，林谷渊那黑亮的眸子忽地染上了一抹愉悦。
　　“不如先看看我给你准备的礼物吧，我想，你会喜欢它的。”
　　她背脊抵着龙椅，抬起莹白的手，倏地拍了拍掌心。
　　殿内的一侧应声走出来几个宫人。
　　他们一起费力抬着一只做工精巧的大笼子，笼子的栏杆以金丝缠绕，万分奢华。


第88章 百媚狐妖和病娇女首辅35
　　薄星夏没有如林谷渊所料那样, 显露出惊讶或是恼羞成怒的神情。
　　只是缓步走上前，轻抚着那金笼的栏杆，眼神说不出的炙热。
　　她侧头望向高坐于龙椅之上的林谷渊, 嗓音低柔暧昧, 带着隐隐笑意。
　　“你想我进去？”
　　她看向林谷渊, 眼里透着了然, 仿佛已经将林谷渊的想法看透。
　　她曾说过，要为林谷渊亲手打造一只囚笼, 如若林谷渊不听话，她就会将她关进去。
　　怕就是这句话惹恼了她。
　　薄星夏轻笑了一声, 转身走进那只金笼子，甚至还亲手将那门锁‘啪嗒’一下扣上。
　　动作一气呵成，没有半分犹豫。
　　林谷渊没想到薄星夏会如此听话，只吃惊了一瞬，便好整以暇地望向那自投罗网的女人。
　　薄星夏今日穿的不是官服, 而是一套冰蓝色对襟短衫长裙，衣料上绣着几朵栩栩如生的女史花, 那淡雅白净的花卉与她的气质相辅相成，像是威严与温婉的结合, 融得恰到好处。
　　常服比起官服要贴身一些，自是将薄星夏高挑有致的身段展露无疑。
　　尤其是那纤柔有力的腰肢。
　　林谷渊脑子近乎失控地闪过一帧在船上时的画面。
　　那藏匿于衣裳布料之下的腰腹线条，在脱去外衫后，白皙紧致且平坦, 肌肤上还冒着一颗颗往下坠落的晶莹汗珠, 人与水珠一同轻轻颤动。
　　林谷渊轻咳了两声, 神情流露出了不自然。
　　她伸手去拿手边的茶杯，却一不小心碰翻了, 瓷杯倒在桌面，茶水涌出，晕开了一片水渍。
　　薄星夏听到那头的响动，却没有侧目去看，藏起眸底的笑意，在金笼里漫不经心地走了一圈。
　　她时而抬首看向笼子的顶端，时而伸手去拨弄那缠绕着金丝的栏杆，全然不像是被人抓进笼子里的俘虏，反倒更像是一时兴起走进金笼赏玩一番的高官大小姐。
　　金笼之中有塌，有桌椅，有屏风，有厢房中该有的一切，所有摆件只多不少，奢华如斯。
　　这样大的一只金笼打造起来并不是易事，尤其那金笼上的金丝表层还有手工刻上去的雕花图案，靠近了看，细密繁复，精细程度令人咋舌。
　　看了一圈后，薄星夏兀自找了一块干净的蒲团，略微拨弄了一下裙摆，就气定神闲地坐下。
　　与此同时，林谷渊从龙椅上走了下去。
　　她赤着脚踩在地板上，慢慢踱着步子走到了金笼的边缘，白皙滑腻的脚踝上铃铛轻响，身后的几条狐狸尾巴也随着她的动作轻轻荡着。
　　她往那笼子里的人瞧了过去，戏谑着开口道：“权倾天下的首辅大人也是时候尝尝做阶下囚的滋味了，有道是人生百态，不能总你一人事事如意，薄大人，你说是不是这个理儿？”
　　说话间，小狐狸的几条尾巴得意着晃荡起来，那些雪白的毛绒也跟着抖动，显得娇憨又性感。
　　林谷渊在金笼外慢悠悠地走了一圈，像是饶有兴致地欣赏着作为笼中美人的薄星夏。
　　她的尾巴不小心探进了金笼栏杆，与薄星夏的指背不期然碰在一起。
　　短暂的相接，令两人心中都升起了一股异样的感觉。
　　犹如平静的湖面被一颗卵石砸出了涟漪，波纹一点一点蔓延开来，最终泛滥至整个湖面。
　　薄星夏心不在焉地压低嗓音，嗯了一声，算作回应，而视线却在林谷渊的尾巴上停留了许久。
　　她瞳仁微动，身侧的手也不自觉开始灼热发烫，连掌心都在冒着细密的汗液，黏腻湿漉。
　　不一会儿，那纤瘦细长的手臂从栏杆缝隙处伸了出来，顺势圈住了林谷渊的腰肢，将她整个人拉向金笼。
　　林谷渊忽然间失去平衡倾倒，踉跄着撞上了栏杆，蹙眉张唇，喉间溢出一声闷哼。
　　背后的金笼栏杆也因撞击而发起了颤，隐约能听到嗡嗡嗡的细小动静。
　　隔着金笼栏杆，林谷渊的狐狸尾巴被那只滚烫修长的玉白手指擒住，对方的指腹还在她的尾骨上爱怜地来回摩挲。
　　对狐狸而言，被人拨弄尾巴是极其难受的一件事。
　　此时的林谷渊就像是有一团掺杂着麻椒的火苗从她尾巴那头迅速燃烧了起来。
　　火势逐渐扩大，越烧越旺，渐渐有了燎原之势。
　　薄星夏此时就站在她的身后，林谷渊甚至能感受到她温热的呼吸洒在她的肌肤上。
　　腰后是栏杆，前面是薄星夏温热的手。
　　栏杆是冰冷的，薄星夏的手却滚热，冷与热的错杂交替，令她的身体忍不住颤栗。
　　林谷渊拧眉挣扎了两下，却也只能被迫维持这样的姿势，被薄星夏隔着金笼栏杆桎梏在怀中。
　　那毛茸茸的狐狸尾巴还是薄星夏所熟悉的，只是林谷渊多长了几条，尾骨也更茁壮了。
　　薄星夏清冷喑哑的嗓音倏然带上了笑意。
　　“笼子我进了，还没消气？”
　　林谷渊牙齿磨得咯吱作响，当即怒道：“把你的手拿开！”
　　“消个屁，这才哪跟哪儿啊？你把我关在你府上多久，你才进这笼子多久？”
　　察觉到身前的林谷渊脑袋都要气冒烟了，薄星夏哑然失笑，抬手在林谷渊的头发上轻轻抚摸了一下，指腹极尽缱绻，从发根摸到发尾，每一寸都没放过。
　　“我保证任打任骂，绝不还手还口，直到你消气为止，如何？”
　　她的嗓音蛊惑意味十足，仿佛正巧笑嫣兮地朝林谷渊勾着手指，盛情邀请。
　　又不知从哪里变出了一把钥匙，灵巧的手指操控着钥匙，很快就打开了金笼门锁。
　　林谷渊还没反应过来，人就已经被带了进去。
　　她被拦腰抱到了桌上，身后精致漂亮的桌布也因此撞出了褶皱。
　　薄星夏放下林谷渊时很温柔，手掌紧紧贴在她的腰窝处，减缓了下冲的力道。
　　可林谷渊的狐狸尾巴太多，仓促间来不及收起，仍旧是被她后仰下去的身体压弯了。
　　那些白茸茸从她的身后钻了出来，刺啦向外炸毛。
　　薄星夏神情温柔至极，不厌其烦地一缕一缕为林谷渊整理。
　　“你尚未幻化成人形时，我喜欢你的皮毛，困住你是为了养着你，让你早些长大，待你长大后，我便取了你的皮毛拿去给绣娘，让她们做成氅衣或是缀在披风领子上。”
　　“你的狐狸毛蓬松柔软，雪白油亮，做成氅衣一定很好看……”
　　听到这里，林谷渊浑身一颤，拼命想要缩回自己那被薄星夏触碰到的狐狸尾巴。
　　这人从一开始就想要剥了她的皮。
　　若不是幻化成了人形，她是不是已经成了这女人的披风领子了？
　　突然之间想到了什么，林谷渊停下挣扎的动作，直勾勾地看向薄星夏，鼻尖溢出一声冷笑。
　　她怕是不会成为薄星夏的披风领子吧，而是会被那位昭月公主穿在身上。
　　想起魏昭月跪在她脚边哭唧唧求饶时候的怂包样，林谷渊的气不打一处来。
　　那个魏昭月除了眉眼跟她有点相似之外，气质也差得太多了吧？
　　一双眼睛恨不得长在头顶，欺善怕恶，没骨气透了。
　　她就算穿到这个世界，会变成这种无脑女人吗？
　　薄星夏接下来的话打断了林谷渊的愤懑。
　　“后来你成了人形，见到你的第一面我就生出了一个荒唐的想法，我觉得我应该去打造一只囚笼，给你那漂亮的脚腕扣上锁链，这样你想跑也跑不掉了。”
　　说到这，薄星夏忽地停顿下来，深邃的眼睛直勾勾地盯向身下那被她压得不能动弹的女子。
　　随后，嫣红的唇瓣轻张，她那压低后的嗓音听起来有些哀怨，仿佛在控诉着林谷渊的恶行。
　　“狐狸都很狡猾，不是吗？”
　　想起自己上辈子用尽法子躲开薄星夏，她逃她追，整整二十多年。
　　哪怕薄星夏没有记忆，林谷渊仍旧眼神闪烁，莫名心虚。
　　“你要是不说用囚笼圈着我，我能跑吗？正常人谁会用笼子养着一个人？别说我根本就不是人，你对我说这句话的时候我已经是人形了，不算是狐狸！”
　　听她这么说，薄星夏轻笑了一声：“打造囚笼的那个人好像是你……”
　　她打造的又怎么了？
　　她只不过是做了薄星夏要做的事，这叫先下手为强！
　　这些话林谷渊也就在自个儿的肚子里过了一遍，自知理亏，没说出口。
　　她撑着桌沿就要起身离开，可手腕却被薄星夏牢牢攥住。
　　她蹙眉看向薄星夏，而对方也毫不避讳她的视线，眼里的笑意几乎快要溢出来。
　　薄星夏忽地倾身往前靠了靠，两人的腰肢瞬时紧贴在一起，隔着布料都能感受到彼此的温度。
　　随即，薄星夏的手腕轻盈翻转，将林谷渊的一条尾巴暧昧地圈在掌心。
　　尾巴再次被抓，林谷渊又急又羞，狐狸的本能让她情不自禁地伸长了手臂，攀在薄星夏的脖子后方，虚虚挂着。
　　薄星夏轻笑着调侃：“礼物送完，甩手就想跑？”
　　林谷渊拧眉：“怎么，难不成还要我留下来陪你吃一顿饭？”
　　薄星夏倾身过去，手按在林谷渊的肩膀上只稍稍用力，就再次将对方推倒在桌上。
　　她俯身向前，擒住林谷渊的细白手腕，大腿略微抬高，膝盖曲起往上顶住桌沿，稳住了两人身下那晃动不安的圆桌。
　　“礼物不是这样送的，我来教你……”
　　“我不用你教……唔……”
　　殿内的人不知什么时候都退了下去。
　　只有几盏烛火映衬着两个女子交缠在一起的身影。
　　火苗偶尔因为风抖动两下，那芯子烧得愈发的红彤彤，像是要滴出血来似的。
　　……
　　再醒来时，林谷渊身边已经没了薄星夏的踪影，而她被锁在金笼里，半步也走不出去。
　　笼子四周每隔一段距离便贴着用鲜血所制的黄符，看起来像是古书上描述过的锁妖阵法。
　　林谷渊心跳猛地加快，声音几乎是从那雪白的牙缝中生生挤出来的，带着十足的怒意。
　　“薄、星、夏！”
　　一头白里透着灰的壮硕雪狼守在金笼的外边，见林谷渊醒来，咧嘴中气十足地嚎了两嗓子。
　　这时，一道明黄色的身影也从后头的纱幔中走了出来。
　　林谷渊看清了那人的相貌，心跳得更快了。
　　薄星夏拨弄了一下自己的衣摆，神态自若地坐在了金笼之外的龙椅上。
　　她的手里端着一杯茶，而那从袖口伸出的半截手腕处还缠着白布，隐隐透出鲜红的血迹。
　　“你居然用自己的血来镇我？”
　　林谷渊说着从榻上下了地，而金笼之中已经被人提前铺满了毛毯，用料奢华至极。
　　林谷渊丝毫没有踩在地上的实在感，步子也迈不开，像是坠着很沉的东西，妨碍了她走路。
　　低眸扫了一眼，林谷渊这才发现，她的脚腕被人锁上了一条链子。
　　那是按照她先前买下的脚链模样做的。
　　挂着一排一样大小的星星铃铛，一旦她有动作，铃铛就会发出叮铃铃的悦耳脆响，就连声响都是一模一样的。
　　林谷渊倏地抬眸望向那喝茶的女子，黑亮的眸底俨然烧着一团怒火，带着兽类独有的攻击性。
　　与薄星夏对视的一瞬，林谷渊瞧见了那熟悉又陌生的眼神，一如与薄星夏在雪山初见时。
　　薄星夏似笑非笑地望着林谷渊，嗓音冷漠又玩味。
　　“你若是早些乖一点，囚笼和锁链我都不会用在你身上。”
　　“可惜啊，你这小东西一点都不乖。”
　　“别怕，我会在这陪着你，直到……我死的那一天。”


第89章 暴躁美人丧尸王和清冷禁欲女教授1
　　林谷渊再次醒来, 耳边吵嚷得厉害，那是一阵阵类似野兽的低吼声和人的绝望惨叫。
　　她刚撑着手臂坐起来，就被一张忽然贴近她的人脸给吓懵了。
　　那是一张林谷渊见过的男人脸, 他生前是军方护卫队队长, 身上穿着的军装还挂着染了血的荣耀勋章, 他拼死斗争到了最后一刻, 却还是难逃成为丧尸的宿命。
　　他眼球灰白，面目狰狞, 耳廓位置被噬咬去了大半，黑红黏腻的血液从他的颈侧一路流淌下去, 滴在了林谷渊的衣服上。
　　只愣了一瞬，他便朝着林谷渊扑了过去。
　　喉间发出含糊不清的低吼，嘴角也拉扯出一种近乎诡异的弧度。
　　林谷渊脸色白了白，几乎是凭借着本能往边上一个侧滚翻，躲过了对方的攻击。
　　周遭的环境实在太乱。
　　林谷渊身边都是穿着跟她同样白色工作服的同事, 还有大批已经异变穿着军装的丧尸。
　　准确来说，她同事身上的工作服已经不是白色了。
　　衣料上头被各种喷溅的鲜血和脓液所污染, 已然成了颜色不均的血衣。
　　空气里弥漫着腥臭的血腥味，令人作呕。
　　“林谷渊, 你还愣在那做什么，快跑啊！”
　　一个穿着白色工作服的短发女人朝着林谷渊歇斯底里地喊了一声，瞬间就把走神的林谷渊的魂儿给叫了回来。
　　短发女人是林谷渊同部门的同事，也是她这个世界里自大学就成了好闺蜜的朋友, 叫周芮湉。
　　对方显然反应很快, 已经跑离了这些撕咬低吼着的人尸混战区。
　　除了周芮湉, 还有几个幸存者也在朝着林谷渊这头喊，他们有拿着拖把的, 吸尘器的，扫帚的，像是随时会卷起袖子上前支援。
　　林谷渊甚至还看到有人抱着一只生化培养箱，朝着她着急地喊着什么。
　　也不知道是哪里来的力气，林谷渊一个高抬腿就把面前的丧尸给打趴下了，而后抿唇，快步往幸存的同伴那头冲了过去。
　　就在路过一处长廊拐角时，一具中年女丧尸突然毫无预兆地扑了出来。
　　她个头不高，也就一米六出头，那精心烫过的头发已经被丧尸们撕扯下来，血淋淋的头皮袒露在林谷渊面前，惹得她胃里一阵翻江倒海。
　　“去死吧你！”
　　林谷渊咬着牙，铆足了劲抬腿，将面前的中年女丧尸狠狠踹了出去。
　　中年女丧尸被一脚踹翻后，踉跄着撞到了身后的墙壁，随着反弹力作用，竟是转了向，往林谷渊的怀里就倒了过去。
　　这时身后的丧尸也追了过来，林谷渊避无可避，迎面被那中年女丧尸一口咬下了锁骨的皮肉。
　　其余人见林谷渊被丧尸扑住，脸色一下就变了，纷纷掉转头逃命，不打算再上去支援。
　　丧尸病毒传染性极强，被咬的人一定会变异。
　　林谷渊就算长得再漂亮，再让人心动，他们如今也是无福消受了，何必逞英雄去救一具丧尸。
　　廊道的那一头，林谷渊疼得眉尾抽搐，为了避免再被那中年女丧尸咬，她费劲将它从自己的身前抬起，冷脸将它踹向了后头那些追来的丧尸群中。
　　被咬的锁骨正在不停地流血，林谷渊一边狂奔逃命，一边暴力撕下自己白大褂里的白衬衫，扯下来的布条用来包扎伤口。
　　她的手指已经沾满了鲜血，血液上还混杂着那中年女丧尸的口水黏液，
　　林谷渊秀眉轻蹙，实在是恶心坏了。
　　“这里！”
　　周芮湉站在一间房的门边上，见林谷渊快要跑到了，赶紧朝她挥手。
　　林谷渊稍稍一愣，便转身利落躲了进去，两人一齐用力，反手将房门撑住上锁。
　　见林谷渊锁骨上有一大片的血迹，连带着她里头贴身穿的白衬衫都是湿腻腻的一片，周芮湉眼睛瞬时就红了，声音也微微发着颤。
　　“小渊，你是不是被薛主任咬伤了？”
　　“薛主任也太过分了，活着的时候追不到你，死了居然还想着要轻薄你……”
　　耳边是周芮湉叽叽喳喳的声音，林谷渊心跳巨快，只能背靠着门板，略微仰起头，粗重喘息着，同时也在放松自己的身体肌肉和紧绷的神经。
　　这里恰好是一间药物剂型实验室，不远处的架子上就摆着几瓶医用消毒溶液。
　　林谷渊走上前，抬眸扫了一眼瓶身上的标贴，随后取下一瓶，打开盖子就往自己的伤口上淋。
　　一阵剧烈又尖锐的刺痛从她的锁骨处传来，疼得她痉挛。
　　痛是好事，痛觉让她觉得踏实，至少她现在还是个活生生的人。
　　当下是世界末日，外头到处都在爆发着传染性极高的丧尸病毒，已经有高于半数的人类被感染，幸存下来的人类也岌岌可危。
　　大家把所有的希望都寄托在她们眼下这座研究所。
　　这里是最权威的生物医学研究所，有着全世界最顶尖的技术人员。
　　他们的任务就是研制出治疗丧尸病毒的特效药，拯救全人类。
　　可就在军方带着几位研究院外出取活体病毒时，有人被咬伤却偷偷隐瞒了伤情，回研究所后不到三日就发了病。
　　林谷渊与周芮湉所在的部门恰好在病毒爆发时的实验室旁边，几乎全军覆没……
　　“不过你也不用太担心，刚才薄教授的那位得力助手席琰也在，她跟我聊天时不小心说漏了嘴，薄教授虽然还没研制出特效药，却已经研制出了丧尸病毒的抑制剂，这种抑制剂只要定期注射就能让被咬伤的人暂缓变异，先靠抑制剂缓解病毒扩散，等教授研制出了对付丧尸的特效药，你就有救了！”
　　周芮湉说着，又皱起了眉：“不过我们得快点过去，这种抑制剂的原材料并不好找，薄教授那边存货并不多，去晚了怕是就没了。”
　　林谷渊一听有抑制剂，来了精神，也不顾外面有丧尸，手很快就按上了门把手。
　　越早打抑制剂，病毒在她身体内扩散的速度就会早一点得到控制。
　　“我把外面的丧尸都引开，你自己看情况跟出来，小心一点。”
　　林谷渊话音刚落，人就往外冲了出去，
　　周芮湉没想到林谷渊这么虎，嘴唇虚虚张了张，还没来得及说什么，面前的人就已经不见了。
　　她听到外头那些已经异变的丧尸发出低而含糊的嘶吼声，吓得一把关上门，抬手拍了拍胸脯。
　　……
　　不知是身体里有丧尸病毒的缘故，还是上辈子在囚笼里关了几十年的原因。
　　如今林谷渊能够随意奔走，身体肾上腺素飙升，血脉扩张，心跳与呼吸加速，本能的兴奋。
　　她甚至觉得自己的身体此时好像有一团火烧了起来。
　　那股灼热的气息在她身体里乱撞，让她异常暴躁不安，跑动起来时，简直媲美丛林野豹。
　　从实验室出来后，林谷渊这个浑身血腥气的大活人几乎将周边的丧尸都引了过去，它们无脑地追随着那满是血腥的活人气味，却因为步履蹒跚而被林谷渊甩开一大截，失了方向。
　　到最后，所有丧尸迷茫站在原地，像是无头苍蝇一样各自散开。
　　而林谷渊的体力开始不支，身体爆发出来的能量就像是泄了气一样，全散了。
　　周芮湉跟了过来，见林谷渊脸色发白，急忙上前两步搀住了她。
　　这时候两人瞥见不远处有七八个穿着深色防弹皮质衣裤的男女，还有好几个跟她们一样，身上工作服沾着血的所内研究员。
　　两拨人站在一间研究室的门外，双方像是发生了争执。
　　你一言我一语，谁的嘴都没闲着，吵闹声很大，却因为杂乱交织在一起，只能偶尔听到几个字眼。
　　而那间研究室就是林谷渊与周芮湉的目的地。
　　林谷渊想平复自己的呼吸，却很难做到。
　　她那因呼吸急促而剧烈起伏的胸口，惨白的脸色，以及一身的血腥气是瞒不住人的。
　　她已经被丧尸咬伤了，哪怕是个还尚存人类意识的感染者，那也是感染了。
　　她这样的感染者但凡被人发现，随时都可能被击杀。
　　“带口红了吗？”
　　林谷渊那黑亮的眼睛直勾勾地盯着周芮湉，见对方一脸莫名，她又低声补了一句。
　　“我记得你随身带着一个小化妆包，你还记不记得把它放在哪了？”
　　周芮湉一开始没反应过来，颇有些无语地道：“都什么时候了，你怎么还想着化妆啊。”
　　说着，周芮湉不经意看了一眼林谷渊因失血过多而变得苍白的唇色，以及她那病态的容颜。
　　“欸？小渊，你该不会是想……”
　　周芮湉很快就明白了林谷渊的意思，忙说道：“我的化妆包应该在一楼大厅的储物柜里……”
　　林谷渊朝着周芮湉摊开自己那已经被消毒液冲洗干净的白皙掌心，嗓音温和。
　　“柜门钥匙给我，借你的化妆品用一下。”
　　周芮湉赶紧把口袋里的钥匙给了林谷渊，然后目送她往楼下大厅的方向奔了过去。
　　林谷渊脚步看着有些发虚，清瘦的身体摇摇欲坠。
　　周芮湉的眸色变得担忧起来。
　　哪怕担心林谷渊的身体状况她也不能跟过去，得留在这边看着。
　　万一薄教授在这期间离开了研究室，她还能给林谷渊报个信。
　　……
　　一晃就是半小时过去。
　　周芮湉焦急地站在楼梯口等待，一会儿盯着研究室那边，一会儿看向楼道口。
　　直到一阵沉稳有力的脚步声响起，一抹白色的高挑身影在拐角处乍然出现，周芮湉那颗悬着的心才算落了下来。
　　她总算等到了林谷渊。
　　林谷渊把外套里面那件染了血的衬衫换了下来，工作服也换了一套备用的，整个人看着干净清爽。
　　而露在外边的肌肤胜雪的白，口红遮去了她失去血色的唇瓣，眼眸黑亮，笑得自信又迷人。
　　若不是周芮湉亲眼看见过林谷渊锁骨上的伤口，怕是不会相信眼前的女人被丧尸咬伤过，是个极度危险的感染者。
　　周芮湉悄悄对林谷渊比了一个大拇指，笑容憨厚羞赧，活像是看见自己爱豆的小花痴。
　　“走吧。”
　　林谷渊朝着研究室外的那群人走了过去，周芮湉赶紧跟上。
　　两人走近了再看，发现那些跟她们一样从丧尸堆里逃出来的同事们衣服上虽然也染了不少血，身体却没有明显的伤口。
　　而有明显伤口的那些正横七竖八地躺在地上，已经统统被穿着皮衣裤的外来人爆了头。
　　半个小时过去，这些人仍旧在门口气势汹汹地与那帮穿着皮质防弹衣裤的人谈判。
　　“你们到底是什么人，凭什么阻止我们见薄教授？”
　　“薄教授是受政府军方保护的，你们再这样霸道无礼，我们就要采取措施了！”
　　“识相的就赶紧让我们进去，我们要见薄教授，研究所已经不安全了，我们必须护送薄教授马上转移！”
　　听到脚步声，有几个靠外边站着的人狐疑往林谷渊那头看去。
　　瞧见是谁后，一个男人最先往后缩了缩脖子，古怪地看向林谷渊，颤颤巍巍地质问道：“林谷渊？你不是被丧尸咬了吗？你怎么会在这里？”


第19章 暴躁美人丧尸王和清冷禁欲女教授2
　　周芮湉不悦反驳道：“岑杰鹏, 你瞎说什么呢，我们小渊分明好好的，哪有被丧尸咬的痕迹, 难不成你亲眼看见了？”
　　“丧尸都扑到林谷渊身上了, 怎么可能没咬她, 让她把衣服脱下来, 要我们检查过没伤才算！”
　　岑杰鹏却不依不饶，甚至挽起袖子, 有要上前去抓林谷渊胳膊，强逼着她接受检查的意思。
　　只是在看见林谷渊那冷如寒冰的漠然眼神之后, 岑杰鹏莫名吞咽了一口口水，讪讪缩回了自己的手。
　　周芮湉听了岑杰鹏的话更气了，几步挡在林谷渊身前，见岑杰鹏缩回了手，一脸害怕, 她还以为是自己吓退了对方，下巴不由地又抬高了几分, 气势汹汹。
　　“这里这么多男人在，你让小渊脱衣服？你脑子没病吧！”
　　此时另一头站着的几个人相互看了彼此一眼, 也开口了。
　　他们都是亲眼见到林谷渊被薛主任扑倒的，心里也有疑虑。
　　“席琰是女人，就让她带林谷渊到房间里去检查吧，总之不能再让感染者混进来了, 这次所内因为隐瞒伤情而爆发丧尸病毒的事情还没给够大家教训吗？”
　　周芮湉的脸色骤然变白, 被那人噎得说不出话来。
　　怎么办啊, 要是真被带进去检查，小渊身上的伤就瞒不住了, 她会不会被当场射杀？
　　周芮湉还想开口再说些什么，一只手却搭上了她的肩膀。
　　林谷渊抬手在周芮湉的肩上轻轻拍了两下，示意她不要紧张，然后主动走到席琰面前，态度诚恳地说道：“席琰姐，麻烦你了。”
　　席琰点了点头，率先走进了研究室斜对面的房间，林谷渊也很快跟了进去，反手带上门。
　　一群人在外头又讨论了起来。
　　有人问岑杰鹏和那几个当时都在场的目击者。
　　“你们真看见林谷渊被丧尸咬了？”
　　“倒是没亲眼看见，但丧尸那么个扑法还不咬，除非它是吃素的！”
　　“我看林谷渊表现得挺镇定，不像是有所隐瞒。”
　　“她会不会跟那个席琰是认识的啊，席琰包庇她怎么办，毕竟里头就只有她们两个人。”
　　“不可能，席琰是薄教授身边的人，我跟她打过交道，这个人眼睛里容不得沙子，做起事来一丝不苟，都是按照流程规章办事，绝对不会因为私交包庇什么人，我相信她。”
　　“对，我也相信薄教授，她身边一定不会有那种不知分寸的人。”
　　……
　　大约过了五分钟，林谷渊与席琰先后走了出来，两人皆是面色如常。
　　周芮湉默默在身侧攥紧了自己的拳头，如果这些人要对林谷渊下手，她就跟他们拼了！
　　等候在外的所有人都看向席琰，无疑在等她当众宣布结果。
　　周芮湉手心已经浸出了汗液，紧张得心脏都要从喉咙口跳出来了。
　　席琰则淡淡扫了一眼周芮湉，然后才看向众人，用她那特有的严肃刻板的嗓音宣布道：“她没有被咬伤。”
　　听席琰这么说，大家才算是彻底放心下来，可岑杰鹏却仍旧有些怀疑。
　　他看向神色自若的林谷渊，眼神透着不信任。
　　真没被咬吗，被丧尸那样扑上去都没事？
　　这也太走运了吧？
　　何况周芮湉刚才的表情也太紧张了，分明就是有事隐瞒！
　　不管旁人怎么想，周芮湉脸上的紧张情绪一下就烟消云散，取而代之的是一阵狂喜。
　　这会儿，研究室的门也打开了，一个穿着防弹皮衣裤的女人走了出来，一言不发地看向外面的人，视线尤其在林谷渊的身上多留了一会儿。
　　里头传来一道女人的声音，音色是温婉的，只是语气冷傲，还有一些不近人情的味道。
　　“都进来吧。”
　　大家态度十分积极，一个个从门口冲了进去，唯恐怕自己晚了就会被人丢下。
　　林谷渊与周芮湉还有席琰，三个人走在最后。
　　进了那扇大门，林谷渊才瞧见那个被称为薄教授的女人。
　　果不其然，就是薄星夏。
　　薄星夏穿着印有研究所标志的白色工作服，每一颗扣子都规规矩矩地扣着，而她的单手插在上衣口袋，在他们这些人进门时，从里头缓缓摸出了一支钢笔。
　　她那头蓬松的墨色长发与林谷渊一样，也随意用一根皮筋绑在脑后，慵懒不失清冷，五官秀丽，眼神很柔，瞧不出半点攻击性，却因为过于睿智深邃而给人一种她有锋芒的错觉。
　　这样的一双眼睛，看谁都像是要把那人的骨头给看穿了……
　　女人白皙纤细的手指轻轻拧开了钢笔的笔帽，笔尖在一份协议上不轻不重地压下。
　　这支钢笔的质量很好，她的手腕没动，笔尖与纸面之间就只渗出了一点墨水。
　　薄星夏没有着急签字，只是摆出了一个签字的动作，而后轻声说道：“最后一个条件，研究所里的幸存者，我全都要带走。”
　　薄星夏身边一个穿着皮衣裤，腰间还别着枪的男人立即点头，沉声回道：“可以。”
　　这时，另一个穿着防弹皮衣裤的女人却忽地抬起了自己的手，倏地指向林谷渊。
　　她冷着嗓音对男人和薄星夏说道：“其余人可以都带走，但她不行！”
　　周芮湉见那女人指的竟然是林谷渊，当即跳脚道：“凭什么？”
　　“凭什么？”
　　女人冷笑了一声，往林谷渊那头贴近时，手也摸上了腰间的枪。
　　“就凭她被丧尸咬伤了，现在是高危级别的感染者……”
　　高危级别感染者？
　　难道现在外边的感染者已经开始分级别了吗？
　　研究所里的人已经很长时间没跟外界接触，听到这句话，下意识地纷纷往后躲开，生怕跟林谷渊靠得近了，待会第一个遭殃的就是自己。
　　见女人有枪在手，还言语之间挑衅林谷渊，岑杰鹏腰杆也硬了，理直气壮地说道：“看，我就说她被咬了吧，你们还不相信我！”
　　林谷渊朝他那头扫了一眼，岑杰鹏又一次怂了，心里怪不是滋味的。
　　怎么眼下的林谷渊好像有点不一样了，总给人一种凶神恶煞的感觉，她以前不这样啊。
　　大家没怎么搭理马后炮的岑杰鹏，反倒有人不解发问：“刚才我们的人给她做过检查，她身上没有伤口，你们是不是弄错了？”
　　“哦？你们确定给她全身上下里里外外都检查过，每一个角落都没放过吗？”
　　女人眼神玩味地打量着面前的林谷渊，将枪从腰侧取下来，握在手里把玩着，态度极其恶劣。
　　“我绝对不会闻错，她身上有被丧尸病毒感染后那股令人作呕的腐烂气味。”
　　“这个味道，我这辈子都不会忘记……”
　　女人说着走到了林谷渊面前，抬手就要去撕了她的衣领。
　　林谷渊很快就反应过来，手肘与女人的手指撞在一起。
　　双方力量悬殊太大，林谷渊抵抗不过。
　　最终，她的手腕被对方擒在掌心，反擒到了后背，被牢牢控制着。
　　女人指尖用力撕扯，林谷渊的衬衫衣领应声而破，露出了里面已经包扎好的锁骨，布条上没有血迹。
　　而布条也被扯下来后，里头血肉模糊的撕咬痕迹着实让在场所有人都倒吸了一口凉气。
　　“卧槽，她真的被咬了啊，伤成这幅鬼样子还想混在我们中间，这不是害人吗！”
　　“席琰为什么没检查出来她有伤？她们在房里待了那么长时间，都在干什么啊？”
　　“呵，怕是在做什么见不得人的交易吧，也不知道席琰究竟拿了林谷渊什么好处，竟然这么坑我们……”
　　大家眸光憎恶地瞟向林谷渊与席琰，嘴里叽里咕噜说着抱怨的话。
　　此时控制住林谷渊的女人那极具力量感的手臂倏然抬起，那黑黢黢的枪口瞬间对准了林谷渊，仿佛下一秒就要送她归西。
　　“住手！”
　　一声清叱乍然响起。
　　薄星夏随即放下手里的钢笔，冷静走到那个女人面前，毫不畏惧对方手里的枪，眼睛几乎与枪口持平，极其温淡的一双眸子越过了枪口，直勾勾地看向后面的女人。
　　“柳小姐，我说过，最后一个条件是带走研究所里的全部幸存者。”
　　“她已经不是幸存者了，而是感染者……薄教授，你是曾经的L国最年轻的教授，是生物学医学双博士学位的天才，你应该比我更加清楚‘幸存者’与‘感染者’这两者之间的区别。”
　　“她今天必须死。”
　　柳芊芊加大了手上的力道，同时残忍地勾起嘴唇，眸色冷酷至极，没有半分怜悯。
　　林谷渊吃痛蹙眉，那种被人碾压的不痛快和憋闷感再次涌上她的心间，刺激着她的神经。
　　她冷着眸子看了一眼不远处另一个抱着胳膊，仿佛饶有兴致看着热闹的皮衣裤男人。
　　他的眼神里写满了不屑，仿佛在看一条砧板上的鱼是如何被人解剖致死的。
　　林谷渊不动声色地打量着那个男人，视线尤其在他侧腰的枪套上停留了好一会儿……
　　旁的人见柳芊芊这副冷血无情的模样，肌肤都不由自主地冒出了一层鸡皮疙瘩，同时也都在心中暗自庆幸，庆幸自己不是感染者。
　　在这样高压的对峙下，手无寸铁的薄星夏却丝毫不显得弱势。
　　她气质温婉沉静，像极了冬日里清极不知寒的白梅花，一双眼清冷慧绝，不容亵渎。
　　“柳小姐，你们十分钟前才看过我的研究报告，应该知道我最新研制出了一款针对还未异变感染者的抑制剂，严格意义上来说，她现在不是感染者，而是一个有活命机会的病人……”
　　薄星夏的话音刚落，那头被钳制着的林谷渊却突然有了动作。
　　她弯起膝盖，短暂蓄力后，狠狠地抬高了自己的腿，脚后跟朝着柳芊芊的身体狠砸过去。
　　同时一个前空翻，快准狠地抢到了男人腰间的枪。
　　等到男人后知后觉反应过来时，才发现冰冷的枪口已经抵在了他的后脖颈上。
　　林谷渊也不给其他人击杀她的机会，她知道自己抓住的男人就是这支队伍的队长，是他们所有人的头儿。
　　于是在所有人诧异的目光之下，林谷渊利落张唇，露出了那整齐洁白的牙齿。
　　她毫不犹豫地咬在了男人的脖子上，咬得很深，不论男人如何反抗击打她的腹部，她也死咬着不松口，直到嘴里尝到了血腥味。
　　林谷渊被男人一脚踹在地上，痛苦喘息着。
　　她的伤口失去了包扎布条，腹部也被踢出了内伤，却紧咬着牙关，没有发出丁点痛呼。
　　林谷渊呸的一声，吐出嘴里那染血的皮肉，又忍不住猛烈咳嗽起来。
　　像是吃进了什么脏东西似的，她眸底满是被那男人脖子上的血肉恶心到的嫌恶。
　　最后，在所有人的注视下，林谷渊逐渐平稳下来，唇角勾起漂亮的弧度，语气挑衅至极。
　　“现在我们双方各有一个具有争议的‘幸存者’了，你说对吗，柳小姐……”
　　柳芊芊神色微凛。
　　林谷渊踢在她身体上的那一脚到现在还隐隐作痛。
　　哪怕她再不愿意承认，她刚才也的确是被这样一个‘普通人’爆发出来的攻击性给震到了。
　　林谷渊跪坐在地上，衬衫被撕破，被鲜血渐染的雪白香肩暴露在人前。
　　她微仰着脖颈，不住地喘着粗气，可眼神却清明坚韧，毫不畏惧地看向那些想要了她命的人。
　　薄星夏眼看着原本处于劣势的女人忽然跳起来反杀了对方的队长，沉静的眸底掠过一丝诧异，又快速恢复平静。
　　被咬伤的男人踉跄着退后，抬手捂住了自己受伤的脖子，气得眼球暴涨，布满了红血丝。
　　“你这个疯娘们，老子现在就杀了你！”
　　就在男人话音刚落下没一会儿，一道女声就打断了他。
　　对方嗓音温婉，语气却透着不容抗拒的强势。
　　“如果她死了，我保证你们谁都拿不到抑制剂和特效药，我从不跟不尊重我意见的人合作。”
　　薄星夏说完，看也不看那群人一眼，反倒是抬步走到林谷渊身边，脱下了自己的白色工作服，轻轻披到了林谷渊的胸前。
　　温热的外套披下后，瞬间挡住了实验室那帮人不怀好意的视线。
　　察觉薄星夏走了过来，林谷渊眉梢紧蹙，身体也不自在地往后躲了躲。
　　为什么要躲？
　　薄星夏心里冒出这样的疑问，却没问出口。
　　替林谷渊稍稍整理了一下衣领，她便起身回了桌边，安安静静地等待那些人给她答复。


第91章 暴躁美人丧尸王和清冷禁欲女教授3
　　作为东向基地的分队队长, 陆擎在队内很有威慑力。
　　甚至于基地里其他小队也从没人敢当着他的面这么嚣张。
　　可就在今天，他竟然被一个普通人教训了，对方还是丧尸病毒的感染者。
　　陆擎狠狠睨了一眼林谷渊, 却也因为薄星夏的话而不敢轻举妄动。
　　他这次是受了总部的命令, 一定要把薄星夏带回东向基地, 这一路上还要尽心尽力照顾好她, 尽可能满足她的一切要求。
　　毕竟这个女人是当今世界上唯一一位有希望能解决丧尸病毒的教授。
　　是所有基地都不惜一切代价给出丰厚奖励，抢破头也要请回去的高科技生物医学人才。
　　陆擎很快冷静下来, 他是队长，当然要以大局为重, 于是也只好耐着性子对薄星夏说道。
　　“行，我可以不杀她，还请薄教授尽快在合同上签好字。”
　　薄星夏却没有再拿笔的意思，转身走到了一只柜子面前，抬手取下了几样东西, 又往里侧走。
　　席琰也冷着一张脸上前去帮忙，主动接过了薄星夏从冷藏库取出来的药箱, 将它放到桌面上。
　　薄星夏从打开的药箱里拿出了一管还冒着冷气的生物制剂，确认过标示名称和药剂状态后, 又拿起一份资料，把两样东西一起递给了陆擎。
　　“这是抑制剂，柜子左手边第三层的抽屉里有医用注射器，资料是实验得出的安全数据单。”
　　说完后, 薄星夏带着注射器和药剂走到了林谷渊身边, 不再去看陆擎。
　　林谷渊眼前的光线再次被挡住。
　　背光时, 薄星夏身上的衬衫有些微透，隐隐能看到一抹白色的弧度。
　　脱去工作服的她穿着一件白衬衫, 身材窈窕纤弱，尤其是腰肢的部位，细而柔软。
　　素白的颜色很适合薄星夏，她干净秀丽，衣服每一处地方都规规整整，连褶皱都很少有。
　　薄星夏：“你需要马上注射抑制剂，跟我进去。”
　　林谷渊当然不愿意让薄星夏帮忙，只冷声回了一句。
　　“多谢，药给我，我自己打就好。”
　　薄星夏扫了一眼林谷渊血肉模糊的锁骨，说道：“不止是打抑制剂，你的伤口也需要处理，锁骨位置你很难自己彻底消毒，尤其还要用刀剐去腐肉。”
　　她的声音很温婉，让人听了以后觉得舒适，还有一股莫名的安定感。
　　其他人听来或许是如此，可对林谷渊来说这样的声音却无异于来自地狱索命的恶魔。
　　“我可以对着镜子处理，就不麻烦教授了……”
　　“辛苦薄教授，她会乖乖进去的！”
　　林谷渊还想说什么，却被周芮湉出言打断。
　　她被周芮湉扶了起来，对方还帮她做了决定，一口应下了薄星夏的帮助。
　　周芮湉看薄星夏时眼神充满了钦佩，末世以来，她还是第一次这么近距离的看到薄教授本人。
　　在被征集到研究所工作之前，还只能在电视上看她接受采访。
　　爆发丧尸之后，她来了研究所，却因为在不同的部门，几乎没有碰面的机会。
　　薄教授在研究部的重点实验室工作，而她和林谷渊在支撑部门负责给研究所内的同事提供仪器设备的使用……
　　那可是薄教授啊，是多少男男女女心目中的生物学医学权威巅峰偶像。
　　小渊也太傻了，这么好的套近乎的机会，她怎么还往外推呢！
　　周芮湉给自己的好闺蜜拼命使眼色，将她半推着送进了研究室里侧的休息室。
　　这里是薄教授平常吃饭休息的地方，周芮湉只好奇地扫了一眼之后，就赶紧出去了。
　　薄星夏很快就带着药剂、针管注射器以及一些必要的消毒医用工具进了休息室。
　　门板被人轻轻带上，发出一声砰的闷响。
　　林谷渊听到动静，不自在地挪了挪自己的腿。
　　她被周芮湉安置在了薄教授屋内的椅子上，双腿紧紧并拢在一起，严丝合缝。
　　“你很紧张？”
　　伴随着托盘落在桌面的轻响，那独属于薄星夏的温婉嗓音在室内清然响起。
　　她的音色没什么变化，只是语气里多了漫无边际的沉与静，少了玩味。
　　明明并无威胁的意思，却还是让林谷渊头皮发麻，条件反射地生出抗拒情绪。
　　薄星夏挽起白衬衫的袖子，将药剂从瓶子里转移到了注射器，一边同林谷渊说着话。
　　“你看起来好像很怕我，为什么？”
　　她拿起碘伏棉签，走到林谷渊身前，低头看向那几乎避开所有跟她对视机会的女人，温声道：“双腿分开一些……”
　　林谷渊猛地抬眸，那双眼里满是攻击性，像是被薄星夏这句话给激怒了。
　　薄星夏出声补充：“你这样并拢着腿，我没法站过去，不方便给你注射抑制剂，也不方便处理伤口。”
　　说到这，薄星夏又顿了顿，在林谷渊那修长的腿上又扫了一眼。
　　“你很高，比一般的女孩子要高出很多，你有一米七几吧？”
　　林谷渊不言，只是配合着松开了自己的腿，给薄星夏腾出位置。
　　薄星夏手执注射器上前，稳稳走到了林谷渊的两腿之间，略微俯下身，将林谷渊穿着的衬衫从下往上撩起，露出了她腰部那处纤瘦白皙的肌肤。
　　“抑制剂打进去会有点疼，如果有胸闷气短呼吸困难的情况，第一时间告诉我。”
　　说话间，针头已经从林谷渊的肌肤扎了进去，薄星夏动作很利落。
　　只是药剂注入的过程，的确如薄星夏所说，有‘点’疼。
　　林谷渊没想到抑制剂注射过程会这么疼，当下脸色惨白，手指也下意识地抓住了自己大腿上的裤子布料，她很使劲，直把布料攥出了好几团褶皱，手背上的青筋也凸了出来。
　　喉间溢出一声痛哼，林谷渊却很快就咬住了下嘴唇，避免自己再发出任何声音。
　　“好了。”
　　薄星夏拔出针头，将注射器和针头扔进了一旁的医疗废物垃圾桶。
　　“接下来处理伤口。”
　　温柔的嗓音再次响起。
　　当薄星夏握着消过毒的外科手术刀倾身向前时，她那光洁的额头几乎要贴向林谷渊的唇瓣。
　　林谷渊心脏狠狠漏跳了一拍，想要往后退缩，椅子后背却没有给她足够的空间。
　　好在薄星夏身上只有消毒水的干净味道，除此之外再也没有她所熟悉的冷香气息。
　　处理伤口的过程比注射抑制剂要好受多了，至少林谷渊没怎么觉得痛。
　　或许是因为那些肉已经不再属于她，成了一堆腐烂的碎肉，被薄星夏从她的身上摘除下来，扔到一旁的工具盘里。
　　结束后，薄星夏依次放下手里的工具，将医用无菌手套从手指上轻轻扯了下来。
　　或许是察觉到林谷渊并不想跟她说话，薄星夏也没再主动开口，走到水池边清理干净手，又仔仔细细地擦干，从衣柜里拿出了一套新的工作白大褂，利落披上。
　　林谷渊看着薄星夏有条不紊地扣着白大褂上的纽扣，犹豫片刻后，仍旧是开了口。
　　“今天你救了我，我欠你一个人情，以后有什么需要我做的，你尽管开口。”
　　闻声，薄星夏正在扣纽扣的手指轻顿，随后面色不改，张唇回道。
　　“会处理用完以后的医用手术器材吗？”
　　“会。”
　　“那就麻烦你帮我把桌上那些剪刀、止血钳、手术刀柄和镊子拿去清洗消毒，最后再丢掉那袋医疗废物，别让它在我的房间停留太长时间。”
　　“好。”
　　林谷渊简短回答后，起身就拿起了工具托盘。
　　薄星夏的声音又一次响起：“我这有一件只穿过一次的白衬衫，清洗过，也消过毒了，你不介意的话就拿去换吧。”
　　林谷渊脚步微顿，喉间溢出一声低低的‘嗯’，然后就安安静静地去处理那些医用器械。
　　清洗手术器械的过程，外头传来一阵撕心裂肺的男人惨叫。
　　这声音林谷渊很耳熟，是外面那些东向基地分队队员们的头儿，陆擎。
　　想必他是仔仔细细阅读完了薄星夏给的那份药剂实验数据单，才开始注射抑制剂。
　　林谷渊将最后一只镊子放进稀释过后的消毒液中浸泡起来，这才走到一旁，弯腰取出了那袋装着医用废料的垃圾。
　　她提着垃圾袋快步走到门边，却被薄星夏拦下。
　　“等等。”
　　听到响动，林谷渊转过头去看薄星夏，黑亮的眸子里透着不解。
　　“先把干净的衬衫换上再出去，扔垃圾不差这一会儿。”
　　薄星夏扫了一眼林谷渊，视线尤其在她那雪白滑腻的肩膀上停留了好一瞬。
　　她的衣服太破了，根本遮不住什么，这副模样走出去，岂不是又要白白被人看了去？
　　尤其是那几个管不住自己眼睛的男人。
　　林谷渊只好将垃圾袋放回去，又在洗手台前清洗干净自己的手，这才走到了床边，拿起薄星夏给她准备的那件白衬衫。
　　修长的手指紧握着衬衫的一角。
　　察觉薄星夏的视线一直落在她的身上，林谷渊蹙眉道：“薄教授，麻烦你背过身，我换衣服的时候不习惯有人在旁边看着。”
　　薄星夏温声说了一句‘抱歉’后，便慢条斯理地转过身去，眼睛看向了休息室的那面白墙。
　　林谷渊这才将套在外面的白色工作服脱下，温热的指腹一颗颗地拧开她那衬衫下方还残留着未曾脱线的几颗纽扣。
　　耳边是林谷渊换衣服的窸窣声。
　　声响不大，可由于休息室内过于安静，哪怕是拧纽扣这样的小动静也无比清晰。


第92章 暴躁美人丧尸王和清冷禁欲女教授4
　　离开研究所之前, 陆擎给在场的所有人做了一个简单的人员分配。
　　他们的人有枪，而研究所的幸存研究员们都是四肢不勤五谷不分的普通人，大部分甚至连枪都不会用, 完全没有作战能力, 如果遇到丧尸, 生存可能性不高。
　　“我们一共有两辆强化装甲军用级防护卡车, 薄教授和席琰小姐跟着我，你们几个跟着柳副队, 你们几个跟着阿永……”
　　有人问道：“为什么不分点武器给我们？我们只有扫把和木棍啊，这些东西能杀丧尸么？”
　　柳芊芊睨了那说话的人一眼, 咧嘴嘲讽道：“给你们枪，你们会用吗？恐怕到时候子弹全都往自己人身上招呼了，要防着前面的丧尸不说，后头还得防着你们这些蠢货。”
　　闻言，研究所那些幸存者们脸色难看得要命。
　　脾气冲一点当场就反驳道：“我们不会, 你们教我们不就行了，难不成要我们一直依附着你们？”
　　也有人没好气地说：“术业有专攻, 我们不会用枪，难道你们会用实验室里的仪器设备？”
　　陆擎见气氛不对, 拧眉给柳芊芊使了一个眼色，而后站了出来，语气还算和气地解释道：“别误会，是因为枪不够分给你们了, 我们每人两把, 没有多余的。”
　　这会儿又有人嘀咕了一句：“每人两把？两把还不够分？你们一个人要两把枪做什么啊？”
　　“请你们无条件听从指挥, 配合一点，我的人会尽可能保护你们的安全！”
　　陆擎这下连解释都懒得了, 说完后便开始跟薄星夏交谈，看看除了人，还有什么小型仪器设备和药剂是要带走的。
　　毕竟这些东西可比那些个只会嚷嚷的废物要重要多了。
　　林谷渊和周芮湉被分到了柳芊芊的队里，周芮湉把不乐意都写在了脸上。
　　“我们怎么这么倒霉啊，居然分到了柳芊芊那个心狠手辣的女人手里，万一遇到危险，她肯定不会管咱们的，说不定还会在一边抱着胳膊冷笑，欣赏我们被咬的惨相……”
　　“不要把自己活命的希望寄托在别人身上，一旦丧尸来了，我们有手有脚，自己也可以打。”
　　对于这次人员分配，林谷渊却表现得很平静。
　　她劝了周芮湉一句后，就走到了一旁的楼道边，像是在地上那群已经被打死的丧尸衣服里摸索着什么。
　　薄星夏与席琰在研究室内做器械和药剂的清点。
　　不经意抬眸，她恰好瞥见林谷渊和周芮湉两人的身影。
　　她们的手里多了两把枪。
　　而林谷渊正握着其中一把，给周芮湉演示了一个上膛的动作。
　　她捏着几颗子弹，指尖轻轻往枪膛里推着，唇瓣轻张，像是在跟周芮湉说着什么。
　　这个女人穿着她的衬衫，一脸冷静，漂亮的手指握着枪的动作格外吸引人。
　　清点出来的东西不算多，器材基本上都放弃了，太沉也不方便拿，带走的只有一箱子抑制剂，另外就是薄星夏休息室里的衣裤鞋帽，足足有两大箱子。
　　陆擎对此没有异议，只是吩咐手下的人帮忙搬运。
　　柳芊芊却说道：“你这些衣服也没什么特别的，不就是白大褂和衬衫吗，到基地以后会有衣服发给你，就不用带了吧？”
　　薄星夏沉静着看了柳芊芊一眼，温声解释道：“很抱歉，这些衣服都是我喜欢的裁缝师父亲手制作的，她已经不在人世，这些衣服对我来说很重要，必须要带走，我可以自己拿。”
　　柳芊芊的表情明显有点无语，还想说点什么的时候却被陆擎给叫去了。
　　“她现在还没签合约，你别招惹她，她要带什么我们帮她拿着就是了，别多事。”
　　“可研究所里的丧尸那么多，要提着这么两只大箱子跑出去，还是跟特效药半毛钱关系也没有的衣服，有必要吗？”柳芊芊有些不耐烦。
　　“只要她觉得有必要，那就是有必要。”
　　陆擎说着，抬手在柳芊芊的肩膀上拍了两下，以示安慰：“好了，别那么多情绪。”
　　见薄星夏费力提着箱子，陆擎立即就要上前去帮忙，却被薄星夏拒绝了。
　　陆擎原本以为薄星夏是要逞强，真自己动手拿行李箱，正要开口劝说，却见对方拿出了两双白色医用手套，轻轻递到了他的面前，嗓音温婉恬静。
　　“麻烦你们戴上手套以后再拿我的箱子，我有洁癖。”
　　“……”
　　陆擎被薄星夏这一波操作整得人都懵了，不过他很快就反应过来，应声接过了手套。
　　于是，陆擎和柳芊芊分别戴上了薄星夏提供的医用手套，各自提着一只做工精致的老牛皮复古行李箱从研究室走了出去。
　　其余人紧跟其后，分别跟着自己的小分队队长。
　　岑杰鹏看了一眼陆擎，又看了一眼柳芊芊，有些不乐意地推了推身侧人的肩膀。
　　“为什么我们不能跟着陆大队长啊，他既然能当上队长，肯定是队里武力值最高的，跟着他才安全呢，结果咱们却跟着柳芊芊这么个女人，这算是怎么回事。”
　　“还有啊，那个席琰当时领着林谷渊进房间，假装搜身检查，结果却是串通一气骗了大家伙，把咱们当猴耍了一通，这事怎么也没人计较了？”
　　身侧人看也不看岑杰鹏，只不耐烦地回道：“刚才薄教授在研究室说的话你没认真听啊？她不是说了已经研制出抑制剂了吗？”
　　“席琰多半是知道有抑制剂这种药，所以才帮了林谷渊一把，这有什么的，明知道药就在研究室里，她跟林谷渊无冤无仇，害她做什么？”
　　岑杰鹏没在同事那得到共鸣，当即也就不再吭声，闭上了嘴，紧紧跟在柳芊芊身后。
　　研究所的人走在整列队伍的中间，前后都有东向基地的人。
　　陆擎走在最前边，持枪一路爆头，把那些丧尸打趴下。
　　研究所的异变丧尸在他们进研究室跟薄星夏谈判的时间里，数量暴增，清理起来很麻烦，前进的速度也就比来的时候慢了。
　　薄星夏拧眉在一群尸体里走着，尽可能避免那些脓血溅起到她的身上。
　　到最后，她有些难以忍受，脸色越来越白，腿也开始发软，险些跪倒在地上。
　　跟在薄星夏身后不远的林谷渊眼疾手快，快步上前扶了她一把，紧接着又把自己的外套披在薄星夏的身上，一句多余的话也没有，绕到对方身前倏地蹲下身，露出自己挺拔的背脊，简短地说了两个字：“上来。”
　　薄星夏见林谷渊身上还算干净，几乎没有溅到血迹，也就放心地将自己的手搭上了她的肩膀，整个人靠了过去。
　　林谷渊很轻松地便将薄星夏背在了自己的身后，身法巧妙地避开了丧尸。
　　她动作矫捷，完全不像是个弱不禁风的普通人类。
　　薄星夏趴在林谷渊后背，双手只是捏着她一点点衣领，没有过多的肌肤接触。
　　“你的伤？”
　　“没事，已经不疼了，不会把你摔下去。”
　　林谷渊还记得自己欠着薄星夏的一份人情。
　　不仅仅是在研究室的那会儿欠了她的，恐怕之后还会继续跟薄星夏赊账。
　　没有薄星夏，她也就没有抑制剂可以打，早晚会异变成丧尸，倒不如用力所能及的劳动来换取药剂，如此一来，也算是谁都不欠谁的。
　　“去东向基地的路上，你的生活起居就由我来照顾，有什么需求都可以跟我说，我不会觉得麻烦，甚至，你越挑剔越好，就当是我用劳力跟你换取抑制剂。”
　　林谷渊一边在那些丧尸的残骸中尽可能找干净的地方下脚，一边有条不紊地提着建议。
　　听了林谷渊的话，薄星夏默了一瞬。
　　她眼前视野晃动，映入眸中的是林谷渊那一头乌黑蓬软的发丝，还有白皙干净的后侧耳。
　　林谷渊长得清瘦高挑，手臂也很纤细，但刚才抱起她的时候，却几乎没怎么费力气。
　　就目前来说，薄星夏觉得她是除了席琰之外，整个队伍中最可靠的人。
　　这种莫名的信任感来的很奇怪。
　　薄星夏心下疑惑，却没有往细里去深究。
　　“好。”
　　林谷渊听到耳后方传来了薄星夏温软的声音，眸色并没有半分情绪，稳了稳脚步，沉下心，继续在廊道里穿梭。
　　有了东向基地的人帮忙，一行人很快就杀出了研究所，来到了军用装甲的卡车边。
　　林谷渊小腿以下已经被丧尸喷溅而出的黑红脓血浸透了。
　　其余人也没好到哪儿去，不论是衣服还是裤脚，多少都被污血沾染到了。
　　林谷渊微微屈起膝盖，半蹲着放下后背的薄星夏。
　　薄星夏站稳后，将身上属于林谷渊的衣服脱了下来，见上头有丧尸血液的污渍，略微拧眉，那漂亮的手指嫌弃地勾着，像是恨不得马上甩出去。
　　林谷渊却伸手接过，毫不在意地穿在了身上。
　　她的锁骨位置也浸出了斑斑血迹，只是与外套和小腿上那些污血不同，她流出来的血是一个健康人类的鲜红色。
　　很明显，是薄星夏注射进她体内的那管抑制剂起了作用。
　　松了口气的众人这才注意到，原来薄教授刚才一直都被林谷渊背在身上，双脚不曾沾地。
　　比起旁人，她的状况好得太多，身上干干净净的，一滴污血都没溅染到。
　　“薄教授，你是身体不舒服吗？我们的车上有药箱，里头什么常规非常规的药都有，有需要的话跟我说就是，我马上安排人去给你取药。”
　　陆擎走到薄星夏面前，语气关怀备至。
　　“另外，那个女人背着你恐怕不行，还是我来背你吧，她一个女人，力气太小了，万一遇到丧尸自保都是难事，根本顾不上你。”
　　陆擎是在丧尸群里战斗惯了的，沾染上丧尸的血是家常便饭，他也不觉得自己现在有多脏。
　　可面前的薄星夏却往后退了几大步，眼中的防备和嫌恶几乎是不加掩饰的。
　　“你别过来，离我远一点，你身上丧尸的腐臭味很重。”
　　“？”陆擎无奈地抬起手臂，嗅了嗅自己。
　　他并不觉得自己有什么味道啊，如果没记错的话，当初给林谷渊那个感染者处理伤口的人不就是这位薄教授吗？
　　她曾经那么近距离地处理丧尸腐肉，怎么不见她犯这洁癖的毛病？
　　就在这会儿，一只纤白的女人手伸到了薄星夏面前，掌心躺着一只干干净净用包装袋密封好的医用防护口罩。
　　林谷渊冷着嗓音说道：“我的手和这只口罩的外包装，都用消毒液喷过了。”


第93章 暴躁美人丧尸王和清冷禁欲女教授5
　　林谷渊已经在卡车内挂好了一方帘子, 隔出了一块半米长宽的地方。
　　周围弥漫着一股消毒水的气味，就连帘子都是新拆封的干净床单做的。
　　用在床单和车厢周围的消毒水按照一定比例稀释过，不刺鼻, 甚至带着一点清香。
　　薄星夏安静坐在帘子后面, 脸上挂着口罩, 只露出那毫无攻击性的温婉眉眼。
　　所有人挤进了前面一辆军用卡车里坐下, 而另一辆军用卡车只留了一个坐在驾驶位的司机和副驾驶，后车厢装得满满当当, 全都是这一路上要用到的生活物资。
　　柳芊芊侧眸瞥了一眼那坐在帘子后头犹如垂帘听政的皇太后一般的薄星夏，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　她知道这些科技尖端人才多少都有点怪癖, 却没想到这个女人这么夸张。
　　也就是陆擎能忍她，换做她来当这个队长，压根就不会管这么多，只把人活着带回去就好。
　　薄星夏要是不配合，她可以打到她配合为止。
　　对于她这种娇生惯养的温室花朵, 柳芊芊有的是办法让她乖乖听话。
　　只可惜，她现在不是队长……
　　卡车很快就开动了。
　　车头缓缓从研究所的大门口开了出去, 穿过镶嵌着高刺的铁栅栏，驶入了外面的世界。
　　此时的天空灰蒙蒙的, 乌云压顶，看着像是要下雨。
　　研究所外人流并不密集，只有零散的几个看守军官，还有一个甚至连腿都反向折断了, 四肢古怪地歪斜扭曲, 艰难在空地上迈着步子, 脸上身上都挂满了血迹。
　　光是看着这几个面无表情的行尸走肉在车窗外头晃荡，就足以压得车内人胸口喘不上气。
　　至少在今天之前, 这里还是能带给他们归属感的安定之所。
　　可现在，最后一片净土也沦陷了。
　　所有人的心里五味陈杂。
　　车子开了好一会儿之后，那个叫阿勇的男人便从自己的座位上站了起来，从一只大箱子里摸出了什么东西，攥在手里。
　　他面无表情地给车里的人发压缩饼干，以保证每人都能拿到掌心那么大的一小包。
　　而陆擎柳芊芊和薄星夏则每人拿到了一盒自热火锅，外加一块压缩饼干，还有矿泉水和牛奶。
　　如今是末世，以往最常见到的生活必需品如今反倒成了最短缺的，能吃上一顿饱饭已属难得，更何况是吃那些口味还不错的东西，更是奢侈。
　　岑杰鹏看了一眼自己手里小的可怜的压缩饼干，又看了一眼另外三个人手里的丰富大餐，心里顿时不平衡了。
　　就算是压缩饼干，他和研究所里的人跟陆擎队里的人分到的也不一样。
　　分到他们手里的就是超市随处可见最普通的压缩饼干。
　　而陆擎队里的人拿到的压缩饼干却额外添加了各类坚果碎还有肉松，规格也比他们的要大上三倍，另外还一人一瓶330毫升的牛奶。
　　岑杰鹏缩在角落，躲在一个同事的后背，小声嘀咕了一句。
　　“不带这么欺负人的吧……”
　　阿勇听到声音后跨步走上前，低头看向岑杰鹏，凶神恶煞着说道：“你们这帮人什么都做不了，在回基地研究所之前，你们跟废物有什么区别？丧尸我们打，你们也由我们保护，我们多吃一点，吃好一点，难道不是理所应当？”
　　“可是薄教授她不也什么都没干吗？她怎么能分到那么多东西……”
　　阿勇听了这话，当即发出一声嘲讽的冷哼：“你也知道她是教授啊？你要是能研究出特效药，有她那样的本事，你也能有那样的待遇。”
　　“可总该给我们分一瓶水吧，渴了怎么办？”
　　“你们的水是有定量的，渴了就到我这来领，每人一天150毫升，多了没有。”
　　“才150毫升？这也太少了，人每天至少也需要1000毫升的水啊，再说了，不能直接给我们吗，怎么还要去领？”
　　这回不是岑杰鹏的声音，而是一脸不解加愤慨的周芮湉。
　　阿勇看了周芮湉一眼，不耐烦地说道：“我们没有那么多150毫升的小水瓶，不够分的。”
　　周芮湉气不打一处来，不过好在她听了林谷渊的话，在出来前，顺带搜罗了一些东西。
　　那挂在卡车车厢里的那套床单就是她捡来的，东西都很干净，没被人用过。
　　毕竟这些东西对于丧尸来说一文不值，它们根本就不会去碰。
　　岑杰鹏也不说话了，闷头吃起了手里的压缩饼干，这玩意儿特别硬，咬得他牙齿都快崩裂了，可水只有那么多，现在才是早上，还有一整天要度过，他也只能强忍着把那拉嗓子的饼干生咽下去。
　　林谷渊撕开了压缩饼干包装袋，咬了几口。
　　周芮湉是有捡到水的，不过只有一瓶，她想了想，把水递给了林谷渊。
　　“我不渴，这瓶水给你喝吧。”
　　“周芮湉你哪来的水？这是偷的吧，足足有550毫升，好几个人的分量了！”
　　岑杰鹏眼疾手快，把周芮湉的水给抢了过去，顺势递给了阿勇，脸上挂着讨好的笑。
　　“勇哥，你看，周芮湉偷拿了你们的水……那我上交了，是不是能得到点奖励啊。”
　　周芮湉上前就去抢水，气愤骂道：“你嘴巴放干净点，这水分明就是我自己找到的，跟他们可没关系。”
　　只可惜周芮湉抢不到，岑杰鹏把水死死抱在怀里。
　　直到林谷渊上前一脚踹翻了岑杰鹏，夺回了矿水泉，冷声说道：“你别告诉我你不认识这个标志？这是我们所里的水。”
　　闻言，岑杰鹏仔细看了一眼林谷渊握在手里的水瓶，还真是他们研究所的东西。
　　阿勇如同看戏一般抱着自己的胳膊，在一旁嘲弄发笑，看岑杰鹏时眼神跟看跳梁小丑没区别。
　　林谷渊又看向阿勇，冷静说道：“我知道你们肯定也派人搜过我们的研究所，拿了不少物资，带标志的水你们或许也有，有标志并不能说明问题。”
　　“但这辆车上的物资你们应该都清点过，可以去看看是不是少了一瓶水，另外，我朋友的这只背包里的东西，是我们在加入你们之前自己搜罗来的，算是私人物品，应该有权自己处置。”
　　阿勇漫不经心地说道：“加入之前当然算是你们自己的，不过你提醒了我，现在我要清点一下你们的私人财产，以免后续惹出什么不必要的争端，那就不好了。”
　　说着，阿勇面朝着卡车车厢内的所有研究所内人员。
　　“你们都把自己所谓的私人财产拿出来，我一一检查过后会记录在案，今后再找到物资，那就是归队伍所有，需要上缴后再由我们队长统一分配。”
　　“你们放心，我们的小队一向都很公平公正，会根据队员们的个人贡献值来分配物资……”
　　后头的话林谷渊没再仔细听，一言不发地回到周芮湉身边。
　　把水瓶的盖子拧开后，她才递到对方面前，温声说道：“只有一瓶，我们一起喝吧。”
　　周芮湉笑着点头。
　　一起喝当然最好不过了，她原本也就是这个意思，不过是担心林谷渊介意。
　　此时车上那悬挂着的帘子晃起小幅度，里头端正坐着的女人听了林谷渊的话，眉梢轻轻蹙起，却没有发出任何声响。
　　周芮湉喝了两口水润嗓子。
　　那清凉又干净带着一点点甜味的水从喉间淌下去，别提多舒服了。
　　有了这些水，再吃压缩饼干的时候就不至于太干涩，难以下咽。
　　周芮湉喝过水以后，大大方方地递给林谷渊。
　　林谷渊将压缩饼干塞进嘴里，正要接过水，帘子的那一头却伸出了一只玉白细腻的手。
　　对方手里还握着一只矿泉水瓶子，那瓶身上的手指根根白皙修长，很漂亮。
　　“我不渴，这瓶给你。”
　　那温婉的嗓音响起，带着一点点软绵绵的强势。
　　林谷渊就算不看脸也知道这只手的主人是谁，何况帘子后只坐着薄星夏一个人。
　　她不想坐享其成，也不会随便接受除了抑制剂以外的东西，正要拒绝，薄星夏又开口了。
　　“人的唾液中含有很多细菌，你们这么共用一瓶水不卫生，很容易感染EB病毒。”
　　周芮湉脑子里不自觉出现了她曾经看过的一篇文章标题：「与人接吻一次交换8000万细菌！」
　　再加上脑子里闪过了感染EB病毒后人身上爆发出来的皮疹。
　　她忽然有些头皮发麻，不自在地摸了摸自己手臂上冒起来的鸡皮疙瘩。
　　接吻一次交换那么多细菌，那么隔着矿泉水的瓶嘴间接接吻，又会交换多少细菌啊？
　　就算是半数，那也有4000万的细菌……
　　周芮湉起初是没往那方面想，如今这么冷不丁一想，整个人都不好了。
　　她尴尬看向林谷渊，突然之间就改变了主意。
　　“小渊，咱们还是各吃各的好了，薄教授说的对，这样的确是有点不卫生，我那150毫升份额的水就归你了，你不会生我气吧？”
　　“唉，我心里突然麻麻的，有那么一点点的膈应……”
　　“不过我不是因为嫌弃你啊，你千万不要多想，我只是嫌弃那些密密麻麻的细菌……”
　　林谷渊看了周芮湉一眼，眼底没什么情绪，淡声道：“你开心就好。”
　　“很抱歉，是我说了那些话才导致你们心里不舒服，这瓶水算是赔罪，你们拿去吧。”
　　帘子后头再次响起了那熟悉的温婉嗓音。
　　薄星夏的手仍旧举着水，或许是力气不够，她手腕僵在半空好一会儿，开始肉眼可见地发颤。
　　林谷渊见状，伸手接了过去，说了句谢谢。
　　伴随着一声从喉间溢出的轻‘嗯’，那双手从帘子后缩了回去。
　　而没过多久，那双手又再次拿了一样东西，从帘子后头冒了出来。
　　“林谷渊，这个自热火锅你要是不介意也拿去吃吧，我不吃辣，这个是麻辣的。”
　　车内的人听了这句话，纷纷都露出了渴望的眼神。
　　要知道陆擎和柳芊芊已经将手里的火锅打开来吃了，香味溢满了整个后车厢，啃着压缩饼干的一众人里就没有一个是不流着哈喇子羡慕的。
　　林谷渊视线落在那双素白的手上。
　　大约犹豫了七八秒，她鼻尖萦绕着那喷香扑鼻的火锅气味，肚子忽地发出一阵咕噜噜的响声。
　　林谷渊最终还是接了过去。
　　水已经拿了，再拿一盒自热火锅也是拿。
　　她也的确没吃饱，没什么好矫情的。
　　周芮湉看着林谷渊手里多出来的一瓶矿泉水和一盒自热火锅，心里总觉得哪里不太对劲。
　　怎么觉得薄教授好像就是故意来送吃的和矿泉水给小渊的啊？
　　而且还说容易感染EB病毒这样的话，成功膈应了她。
　　于是她现在就只有眼巴巴看着小渊吃火锅的份了……
　　望着林谷渊怀里那只麻辣鲜香口味的自热火锅包装，周芮湉兀自吞咽了一口口水。
　　如果现在她说她不介意交换细菌，也不介意感染EB病毒，小渊会考虑分她一点火锅汤喝吗？


第94章 暴躁美人丧尸王和清冷禁欲女教授5
　　林谷渊吃了压缩饼干, 又吃了自热火锅，胃里的饱腹感提升了不少，却还是有点饿。
　　说来也是奇怪, 记忆中她从没有这么大的胃口。
　　相反, 她的胃口很小, 每一顿吃的都不多。
　　前面坐在驾驶位里的司机也不知道遇到了什么情况, 突然一脚刹车，后车厢的人冷不丁根据惯性往前倾, 林谷渊手里的火锅汤也就没端住。
　　她担心烫到周芮湉，手腕轻转, 下意识地换了个方向，朝着另一头甩了过去。
　　这个牌子的火锅盒保温效果很好，林谷渊又吃得快，这会儿还是烫的，虽说没有一开始那么高的温度, 但也还是烫人。
　　岑杰鹏被火锅汤洒了一身，尤其是露在衣服外边的脖子部位, 着实烫得他嗷嗷直叫，
　　他站起身就抖动自己的身体, 还溅到了旁的人身上，阿勇身上也被他溅到了不少。
　　“你是狗啊，还用甩毛的方法把身上的汤渍甩出去？”
　　阿勇脾气本就不怎么好，再加上他一直都在吃压缩饼干, 闻着那火锅的气味, 馋虫都被勾起来了, 被岑杰鹏这么一闹，手指骨节咔擦作响, 很快就给了岑杰鹏一拳。
　　岑杰鹏刚被泼了一身油污，烫得皮肤都红了，还没缓过神来，又被人一拳打侧了脸，嘴里尝到了腥甜的味道，还被骂作是狗，简直有苦难言。
　　“勇哥你打我干什么，这汤是林谷渊泼的……”
　　见阿勇一脸不耐烦，岑杰鹏识相地把后半句话咽了回去，讪讪说道：“对不起啊勇哥。”
　　阿勇起身时睨了林谷渊一眼，却没有对她动手。
　　陆擎和柳芊芊也都先后走到与驾驶位对话的窗口，陆擎问道：“飞熊，怎么回事？”
　　沈飞熊手还搭在方向盘上，一脸无奈地转过头：“前边有大批量的丧尸，不知道怎么跑到高速公路上来了，看来我们得转道，不过转道至少要多花两天的时间。”
　　陆擎皱眉：“两天时间太久了，集合所有人，下车清理丧尸。”
　　卡车内穿着皮衣裤的人都带上了武器，除了腰上的两把枪之外，还有人拿着砍刀和铁锹。
　　后车厢锁死的门因为开关被触动，缓缓上升。
　　门刚打开，好几只血手就啪嗒抠在了车板上，发出沉闷又刺耳的响声。
　　研究所的人刚从那个地狱里逃出来，亲眼见到身边的人都变成了丧尸，心里的阴影还没散，如今都缩着脖子躲在角落，连看都不敢去看。
　　陆擎等人依次跳下车板，而林谷渊也握着一只棒球棍，跟在这些人之后下了车。
　　周芮湉还想喊些什么，却来不及了。
　　林谷渊已经脱去了工作外套，跟丧尸扭打在一起。
　　一众人把离卡车最近的一群丧尸解决了，陆擎直到这个时候才发现他们之中竟然还有林谷渊。
　　她是什么时候从车上下来参加战斗的？
　　分神的空隙，一只丧尸从他背后扑了过来，而林谷渊迅速从腰间拔出枪。
　　灼热的子弹从陆擎的脸侧擦过，在他的皮肤上留下了一道血痕。
　　后头的丧尸应声倒地，林谷渊顺势收了枪，放回腰间的枪袋里，紧接着面无表情地继续用手里的棒球棍击打那些围在卡车前面的丧尸。
　　她挥舞棒球棍的时候力气很大，直将丧尸的脑袋都打烂了半截，甚至有些颈椎都被棍子砸断了，连着皮肉歪斜地挂着。
　　周芮湉此时半跪在长凳上，透过卡车后车厢的窗户往外看，瞧见林谷渊杀丧尸的时候毫不手软，仿佛把真正的末世玩成了VR游戏，一棒一个，特别痛快。
　　她原本还有点害怕，此时也完全没了害怕的情绪，拿起一根拖把就往卡车外冲。
　　席琰见状，也一声不吭地拿着自己手边的武器，跟在周芮湉的身后。
　　丧尸数量的确太多了，加上前面打倒的那些，至少还有百来号，后头好几辆车撞在一起，噌噌冒着黑烟，显然这条高速公路上发生过车祸，而且这些人还都被丧尸啃咬，异变了。
　　几个早已惯了跟丧尸战斗的人都有些体力不支，逐渐被林谷渊超越。
　　她一个人仅仅握着一支棒球棍就解决了几十只丧尸。
　　沈飞熊气喘吁吁地跟阿勇背靠在一起，两人相互支撑着，望向林谷渊时眼神都很古怪。
　　阿勇胸口起伏着：“她怎么都不觉得累啊，这战斗力也太惊人了，真看不出是跟那群只会在实验室里对着瓶瓶罐罐的废物一起的。”
　　沈飞熊压低了声音：“是不是因为她被丧尸咬过，身体已经产生了异变？咱们这一路过来不是也遇到好些战斗力爆棚的丧尸吗，我看她这样，怎么也有个三阶的战斗力了。”
　　阿勇邪邪勾起嘴角，对沈飞熊说道：“你看她跟柳副队，谁更厉害？”
　　沈飞熊冷嗤了一声：“柳副队是新异能人，能吸取丧尸晶核提升作战能力，她不过是个低劣的感染者，怎么配跟副队比较？”
　　说完，沈飞熊不再跟阿勇说话，而是继续杀起了丧尸。
　　丧尸群很快就被清理干净，前方道路只剩下那些破烂冒烟的废弃车辆。
　　林谷渊这才觉得有点累，脖子里的血管腾腾发烫，又热又痒，像是有千万只蚂蚁在里面蠕动。
　　“小渊，你的脖子……”
　　周芮湉不经意瞥见了林谷渊的侧颈，发现上面那原本细得几乎瞧不见的血管脉络，如今已经变粗了，还发着黑，很明显。
　　林谷渊顿觉有些虚弱，抬手捂住发烫的部位，以免被其他人看见。
　　她手脚突然没了力气，连卡车都爬不上去，只能靠周芮湉搀扶。
　　不过周芮湉力气不大，只好自己先爬了上去，再伸手来拉林谷渊。
　　林谷渊在卡车外等了一会儿，然后上方突然有人伸出了手，林谷渊脑子有些混沌，也没看清楚伸手的是谁，只当是周芮湉的，抬起胳膊就把自己的手搭了上去。
　　薄星夏费劲拉上了林谷渊，然后将人扶到她的帘子后面，很快拿出了一支抑制剂。
　　林谷渊意识到面前的人是薄星夏，正拧起眉梢，就听到对方温声提醒她。
　　“你的脖子已经出现了感染状况，最好马上注射抑制剂。”
　　出现感染状况？
　　林谷渊愣了愣，哑着嗓音开口问道：“不是说打了你的抑制剂之后，至少一个月都不会发病吗，我才打了不到五个小时。”
　　“每个人的体质不一样，理论上来说，打了抑制剂后病毒不会这么快就在你的身体里扩散，但也说不定……现在的条件也不允许我给你全身检查，也不能抽血化验。”
　　林谷渊感受到那双略微带着凉意的手伸到了她的腰际，隐隐有些颤抖，像是对于她身上的丧尸血腥味很排斥。
　　“给我吧，我自己可以打。”
　　林谷渊说着就要去拿薄星夏手里的注射器，却被对方轻巧着躲过。
　　沾了碘伏的棉签清凉，落在肌肤上，抑制剂输入的时候林谷渊整个人肌肉都在痉挛。
　　可不知是不是错觉，这一次的疼痛比上一次要轻了些，也许是她有了心理准备。
　　林谷渊是站在帘子后方的，薄星夏微弯着上半身，手指仍旧执着注射器，慢慢推入。
　　一身丧尸血的女人眉尾轻动，身子也晃荡不稳，咬牙抬起下巴。
　　在薄星夏注射结束后拔出针头，林谷渊紧绷着的神经突然松懈，瞬间失去平衡，将薄星夏压向了窗户下的车壁。
　　砰的一声过后，林谷渊的身体紧紧贴着薄星夏，两人由于惯性，面对面抱在一起……
　　帘子外。
　　周芮湉一直看着那略有些透光的床单帘子，能从上面看见里头两个人的影子，姿势愈渐诡异。
　　本来是一个弯着，一个站着，而弯着的那个人好像脸正对着另一个人的腰部，而站着的那个人的脖子略微向上仰起，唇瓣还在颤动，像是极力隐忍着什么。
　　现在两个人干脆重叠了，听声音，大概是抱在了一起，撞到了车壁？
　　青天白日的，怎么就抱起来了？
　　薄教授好像快三十了，没听说过她有男朋友，该不会……
　　一个念头在周芮湉的脑子里飞快闪过，她险些没捕捉到。
　　周芮湉想不通，于是推了推身侧席琰的手臂，似是要确认什么似的，艰涩地开口问道：“薄教授不是有洁癖吗，怎么小渊身上那么多的污血，她还愿意跟她贴在一起？”
　　而且刚才还是薄教授亲手拉小渊上车的，她的速度反倒没有薄教授快。
　　席琰抬眸扫了一眼帘子后的两道窈窕黑影，没回答周芮湉，反倒岔开了话题。
　　“我的水喝完了，你缺什么，我可以用我身上有的东西跟你换水。”
　　“不用换了，你想喝就拿去喝吧，我现在不渴，不过我已经对着瓶嘴喝过了，你不介意吗？”
　　“嗯，不介意。”
　　席琰接过周芮湉的水瓶，目光在那瓶口的位置停留了一会儿，然后拧开盖子，隔空往自己嘴里倒了些水，润了润那干燥的唇瓣。
　　帘子内。
　　两人紧紧靠在一起，呼吸逐渐加重。
　　林谷渊浑身灼热发烫，脖子上的血管脉络愈发清晰，透着一股淡淡的黑气。
　　她的唇在薄星夏的额头上轻轻擦过，似有若无的，仿佛一根羽毛落在了上面，又很快移开。
　　薄星夏尽可能忽略自己额头上的那个吻，低眸看了一眼林谷渊身上的丧尸污血，脸色愈发苍白难看，只是她力气不够，推不开林谷渊。
　　她本就肤色白，如今在深军绿色的背景和窗口散落进来的光线下，整个人都白得快透明了。
　　“离我远一点……”
　　薄星夏艰难开口，声音断断续续，像是已经突破了自己的极限，强隐忍着内心的不适。
　　林谷渊眸色逐渐恢复平静，只见她双手撑在车壁上，纤白染血的指尖一点点松开，人也扭转了一个方向，站到了薄星夏的侧边，两人都背脊贴着车壁，脸色不太好看。
　　“抱歉。”
　　林谷渊扔下两个字，缓了缓神，才拨开帘子走了出去。
　　她走到背包面前，打算从里面翻出先前准备好的消毒液，用水稀释以后带进去给薄星夏。
　　见好友从帘子后走了出来，周芮湉小跑着凑上前，满脸写着八卦，小声问了一句。
　　“小渊，你跟薄教授还好吧？”
　　“我刚才跟席琰姐套了话，席琰姐说薄教授以前没有交过男朋友，只交过女朋友，她是弯的，所以你一定要把握住机会，喜欢就要勇敢上啊，不要因为薄教授是咱们所里的高岭之花就退却，何况你只是职位低了一点，其他方面的各个条件都不错，自信一点！”
　　“……？”
　　林谷渊闻言，手上动作一顿，她先是看了一眼周芮湉那满脸鼓励加油的鸡血劲儿，再抬高视线越过周芮湉的头顶，看向不远处正襟危坐的席琰。
　　而席琰也察觉到了林谷渊的眼神，礼貌勾唇，朝着她颔了颔首。


第95章 暴躁美人丧尸王和清冷禁欲女教授7
　　队伍里的新异能人开始运用异能搬运前方堵住的废弃车辆, 很快就清理出了一条道路。
　　沈飞熊再次坐上驾驶位，薄星夏脸色苍白地对陆擎说道：“把车开去最近的服务站。”
　　陆擎没什么意见地点头，交代沈飞熊。
　　柳芊芊则多看了薄星夏两眼, 发现她身上多了好几处丧尸的血迹。
　　薄星夏至始至终都没下过卡车, 这些血迹是怎么染上的？
　　不等柳芊芊想明白, 林谷渊就拿了一瓶稀释好的消毒液进来, 正巧与她的视线对上。
　　林谷渊面无表情地越过她，将消毒液递到薄星夏的面前, 薄星夏轻蹙起眉梢，却没有要伸手去接的意思。
　　林谷渊只好握着盛了消毒液的喷壶, 略微俯身，对着薄星夏衣服上的污血喷了过去，另一只手则拿了一块干净的抹布，一边喷，一边轻轻擦拭着。
　　看着那些污渍从自己的身上一块一块地消失, 干净的消毒水气味逐渐弥漫开来，薄星夏拧紧的眉梢松了松, 心里也稍微舒坦了一点，却也仅仅是这么一点而已。
　　她必须要尽快去服务站把自己清洗干净, 否则这种被细菌沾身的痛苦会让她无法呼吸。
　　手里的消毒液喷完，林谷渊起身准备离开，却因为沈飞熊的又一次急刹车，她猝不及防失去平衡, 再次将薄星夏压在了车壁之上, 两人身体贴在一起, 隔着布料都能感觉到那柔软的弹性，薄星夏那刚喷完消毒液的衣服再次被林谷渊身上未干的丧尸污血染上, 一片狼藉。
　　“……”
　　“……”
　　薄星夏眼睫微颤，眼神溢出绝望的光芒。
　　林谷渊抿紧了薄唇，对此也颇为无语。
　　不仅她辛辛苦苦的劳动白费了，还浪费了她那为数不多的消毒液。
　　林谷渊脸色微沉，几步走到驾驶位后头的窗边，抬手便是一拳砸了上去。
　　那极厚的钢板被林谷渊一拳砸出了凹坑。
　　不知是不是错觉，卡车好像都因为这一拳震了震。
　　“不会开车就别坐这个位置，你驾照怎么考出来的？”
　　林谷渊嗓音依旧是冷淡的。
　　若不是突然之间提高了十几分贝说话，根本听不出怒意。
　　几个研究所内对林谷渊并不熟悉的人也看得出来，她是真的生气了。
　　平常林谷渊都是一副温温淡淡的模样，鲜少跟人起冲突。
　　沈飞熊毫无心理准备，被林谷渊这么一拳打得心肝巨颤，吓得站了起来，又把头给撞了，当即怒火中烧。
　　“c，有病就吃药，在这砸什么拳头！”
　　“笑话，老子是F1赛车手，你问我驾照是怎么考的？”
　　沈飞熊又骂了几句难听的话。
　　可林谷渊早已经不在窗口位置，他对着空气兀自骂了个寂寞。
　　捂着头坐回车座，沈飞熊阴沉着一张脸，看向前方突然超了他车的一行人。
　　那行人嚣张的很，司机还从驾驶位的窗口伸出手，对他比了一个中指。
　　陆擎的一个手下看了眼飞驰而过的军用卡车，越看越觉得眼熟。
　　“那不是我们的物资车吗？没错了，车牌能对上……”
　　“陆队，柳副队，有人抢了咱们的车！”
　　陆擎跟柳芊芊闻声探出了脑袋，外头那行人的胳膊还露在外边，态度嚣张，招摇过市。
　　而他们的胳膊上有西向基地的太阳纹身，很明显是西向基地的人。
　　西向基地的人向来我行我素，无视规矩，只凭借自己的喜好做事，跟强盗没有任何区别。
　　“又是西向基地的人！”
　　陆擎这话几乎是从牙缝里挤出来的，憎恶之意溢于言表，看样子也不是第一次吃亏了。
　　阿勇看向那帮人，眼里燃着战斗欲。
　　“陆队，咱们现在就去把自己的物资车抢回来，顺便再把他们的物资也缴了，这一路上保准能过得滋滋润润。”
　　“不行，我们首要任务是把薄教授带回基地，不要惹麻烦！”陆擎一口拒绝。
　　柳芊芊不满地看向陆擎：“物资被人抢了我们连个屁都不放，以后不得任由人踩在头顶上撒野？再说，这一路我们吃什么用什么，不止是我们，还有研究所那一堆废物，不得靠吃的养着？你觉得他们能做什么，打也不行，连出个卡车门都害怕。”
　　陆擎有些为难地看了一眼薄星夏那头的帘子。
　　的确，物资没有了，接下来他们都得勒紧裤腰带过日子。
　　何况爆发丧尸病毒也有好一阵子了，这一路上也不一定还有剩余的物资可供他们用。
　　要是没有吃的，他们这些人怎么支撑下去？
　　“走，去把属于我们的东西拿回来！”
　　陆擎说着，拧眉拿出了自己的枪，翻身一跃就从后车厢里跳了出去。
　　林谷渊不经意往外扫了一眼，发现陆擎从卡车上跳到了另一辆靠边的废弃车顶，而那些废弃的车皮金属，像是配合着陆擎的动作似的，左右变形延展，令陆擎行动速度愈发的快。
　　柳芊芊紧随其后，而她踩着的则是一些断裂在路面上的粗壮树枝。
　　还有不远处一辆运送木材的车，里面所有的木材都漂浮了起来，成了一块块空中踏板，柳芊芊就这么身姿矫健地蹦来蹦去，平稳如斯，得心应手。
　　周芮湉也瞧见了，惊奇着睁大了眼。
　　随后反应过来，八卦地靠坐到了席琰身边，低声发问。
　　“席琰姐，你知道他们这是什么能力吗？这也太厉害了。”
　　“丧尸分为普通丧尸和高阶丧尸两种，高阶丧尸的脑袋里存在一种物质，我们称之为丧尸晶核，这种晶核储存了许多不被普通人体吸收的能量，可因为我们每个人的体质都不同，有那么一部分特殊的人群是可以吸收晶核能量为己所用的，他们被称为新异能人。”
　　“目前研究资料表明，新异能人普遍有一个特点，那就是身体里的红细胞缺乏D抗原……”
　　“他们还会根据自身可吸收的丧尸晶核元素不同，分化出金木水火土五种元素的能量。”
　　“比如陆擎，他就是金元素新异能人，而柳芊芊是木元素。”
　　席琰很耐心地跟周芮湉解释了一番，周芮湉算是懂了，嗫嚅着说道：“所以只有熊猫血的人才能吸取丧尸晶核的能量，真羡慕啊，我也想有异能。”
　　席琰冲她笑了笑，却没回话。
　　林谷渊收回视线，从车后箱跳下，快步绕到了前边的驾驶位。
　　她轻盈着踩上踏板后，拎起沈飞熊的衣领就把人丢了出去。
　　沈飞熊被一股惊人的力道攥了起来，人腾空出去后在地上一个踉跄，险些站不住摔个狗吃屎。
　　“我给你十秒时间上车。”
　　驾驶位上挺直背脊坐着的女人冷漠丢下一句话，手懒洋洋地搭上了方向盘，随时准备发动。
　　沈飞熊瞪大了眼，看向林谷渊时眼珠子都快要掉出来了，又红又怒。
　　只听他气急败坏地骂道：“你他妈是不是有病啊，你会开车吗？”
　　“还有四秒。”
　　说着，林谷渊启动了卡车的发动机，车子很快响了起来，而她的脚也踩在了离合器的踏板上。
　　沈飞熊见她不像是开玩笑，是真要把他丢在这个鬼地方，随即往地上啐了一口，骂骂咧咧地拔腿冲向了后车厢。
　　在开车的最后一秒，他上气不接下气，总算成功搭上车底板，险险上了车。
　　一众人看着突然狼狈爬到后车厢里来的沈飞熊，眼里透着疑惑。
　　刚才大家都在看外头陆擎和柳芊芊的特技，没人注意到驾驶位那边发生了什么。
　　而此时的驾驶位，林谷渊正透过前方的车玻璃观察着路况。
　　纤白的手在变速杆上有条不紊地挂挡，操控着卡车往前加速前进。
　　在进入研究所之前，林谷渊还是来过这的，知道最近的一个服务站就在二十公里外。
　　如果道路还算通畅，她十分钟就能把车开到那。
　　陆擎与柳芊芊很快就落在了抢他们车的那一行人的车顶盖上，两人相互看了彼此一眼。
　　他们一个是六阶金元素新异能人，一个是接近五阶的木元素新异能人。
　　目前已知最高的级别是七阶，每个出任务的小队都会有至少两个新异能人成员。
　　七阶的新异能人寥寥无几，碰上的几率太小了，所以他们一对一，未必会输。
　　“陆队，好久不见啊。”
　　一道略显慵懒玩味的女人声音从卡车窗口响起，声音里还夹杂着硬糖块和牙齿碰撞的脆响。
　　陆擎听到声音的一瞬，脸很快就绿了。
　　今天他真是倒了八辈子血霉，先是被一个普通感染者给咬了脖子，现在又遇到自己的天克敌人，西向基地的一分队队长，罗思。
　　罗思是六阶的新异能人，两人在能力等级上不相上下。
　　可偏偏罗思的元素是火，火最是克金，他跟罗思打起来，根本没胜算。
　　每一招都被元素死死克制住，他还打个什么？
　　罗思从车内的顶上车窗冒出了大半个性感的身子，似笑非笑地看向陆擎和柳芊芊。
　　她身材凹凸紧致，眉眼带着浅淡的笑意，露在外边的修长胳膊上纹着一只血红的太阳。
　　“放心吧陆队，我不是冲着你来的，物资车也可以还给你们，不过，你们得老实告诉我，你们那辆车里是不是载着我想要找的人……”
　　罗思捋了一把脸侧被风吹乱的碎发，嘴里含着棒棒糖，口齿不清地说着话。
　　陆擎心中大骇，却没有表现出来，声线听起来还算平稳。
　　“你要找什么人？”
　　“我啊，我要找我的前女友……”
　　罗思咬碎了口里的棒棒糖，眯起了眼睛。
　　“她叫薄星夏，哦，你们应该知道她吧？她就是现在四大基地都在抢着往自家拉拢的那位姓薄的女教授，在你们车里吗？”
　　罗思话音刚落，她的车边就猛地开出了一辆速度极快的军用级别卡车。
　　车速刮起的风吹得罗思头发乱飞，才捋到而后的那些头发又重新糊在了她的脸庞肌肤表层，有些还黏在了棒棒糖的纸棒上。
　　而那卡车，正是陆擎他们队里刚才开在前面载人的那一辆。
　　罗思不厌其烦地拨弄头发，同时好奇着看了过去，嘴里嘟囔了起来：“哟，沈飞熊现在车技都这么好了？”
　　三人的目光扫向了隔壁车的驾驶位，却没见到熟悉的大块头，反倒见到了一个身材高挑清瘦的女人。
　　开车的人是个生面孔，不是沈飞熊，还是个挺漂亮的女人。
　　罗思眼前一亮，正打算细看，卡车却从她的面前极速开过，毅然超车了，只余留给他们三人一缕缕呛人的尾气浓烟。
　　陆擎和柳芊芊在看清楚那开车的人是林谷渊后，相继脸色发白。
　　这女人不听指挥也就罢了，还把车开这么快，万一前面有个什么障碍物，岂不是拿一车人的性命开玩笑？
　　其余人也就算了，薄教授还在后车厢里，她怎么敢的！
　　罗思自然瞧见了陆擎和柳芊芊那一言难尽的表情，咧嘴笑道：“都说车品见人品，你们队里新加入的这个女人脾气真够暴躁的，有点意思。”
　　语罢，她拍了拍手上的糖碎，撑着车顶窗口的边沿位置就利索爬了出去。
　　站在车顶棚上眺远，罗思眼神近乎痴迷地看向不远处的那辆卡车尾巴，嘴里念念叨叨的。
　　“我就不陪你们这两个废物玩了，我得去找我的前女友，哦对，还有刚才那个开车的漂亮妹妹，她身材可真是好啊，腿型也是绝了，细长直白。”
　　“唉，不知道她喜不喜欢我这种攻一点的女人，不过不要紧，我可以尝试为爱做零的嘛……”


第95章 暴躁美人丧尸王和清冷禁欲女教授8
　　林谷渊很快将卡车开到了目的地, 高速路上的服务站。
　　研究所的位置比较偏僻，因此这座高速路上的服务站比起其他地方的服务站要大很多，不仅有便利店, 餐饮区, 还有书店, 还有一座休息室, 里面有淋浴设备。
　　停好车以后，林谷渊从驾驶位上跳了下来, 稳稳落地。
　　她将别在腰后的棒球棍取了下来，牢牢握在手里, 警惕着四周的情况。
　　服务站大门口就站着不少穿着工作服的丧尸，他们在原地扭曲晃荡着，听到声响，几乎是同一时间转过头，像是朝着卡车来的方向看, 灰白的眼珠空洞无神，透着一股凶煞劲儿。
　　周芮湉要下去帮忙, 林谷渊却呵斥住了她。
　　“不对劲，别下车！”
　　脚踩出车底板的一瞬, 周芮湉顿住了，眼睛直勾勾地看向前方。
　　不止是周芮湉，后车厢其余人也都看得呆了。
　　外头空地上站着的丧尸样貌跟研究所的那些差不多，而现在从服务站里面陆陆续续闻声走出来的这些丧尸, 他们的头部更大, 就像是在水里泡过似的, 诡异的发胀。
　　“它们的头怎么会这么大，好恶心啊。”
　　周芮湉反胃地捂住了自己的嘴, 干呕了两下，席琰拧眉递给她一包纸巾，又拍了拍她的后背。
　　阿勇却饶有兴致地看向那些丧尸，解释道：“这不是普通丧尸，看它们这个样子，至少也是三阶以上的异变丧尸，战斗力和抗伤指数跟普通丧尸也不一样。”
　　“普通丧尸的脑袋最多只能抗住200公斤的力，三阶以上异变丧尸，它们能承受力是普通丧尸的三倍，看来得通知队长和副队过来了，这里有好东西。”
　　沈飞熊接过阿勇的话说，同时拿出了自己的通讯器，给陆擎和柳芊芊发了讯息过去。
　　异变丧尸的脑袋里都有丧尸晶核，而新异能人可以吸取跟自己元素相对应的丧尸晶核，他们这一队人里，就只有陆擎和柳芊芊是新异能人，这东西对他们来说是顶好的宝贝。
　　对其他人来说，那些不属于队长和副队长元素的丧尸晶核也可以拿去高价贩卖，如果爆出三阶以上的丧尸晶核，每一颗就能值至少一卡车的粮食了。
　　周芮湉在车边吐完，用纸巾擦了擦自己的嘴，舒服多了，她先是看向车里陆擎队伍里的人，然后才转头担忧看向林谷渊那边。
　　“这么厉害的丧尸，小渊一个人怎么应付得了啊，你们能不能派几个人下去帮她？”
　　“弹药不够了，必须等陆队和柳副队回来以后再打进去。”
　　阿勇回了周芮湉一句后，便抱着胳膊看戏一般看向林谷渊清瘦的背影。
　　后车厢的帘子动了动，随即一个人影走了出来，脚步有些着急。
　　穿着白衬衫的女人身上还沾染着丧尸血液的污垢，她脸色白得厉害，近乎崩溃。
　　沈飞熊看了那闪出来的窈窕身影一眼，抬起手臂就拦下了她的去路。
　　“薄教授，下面太危险，我建议你好好在车厢里待着。”
　　“让开。”
　　薄星夏的语气并不好，她已经忍耐了足足十几分钟，远超过了她以往的忍耐底线。
　　素白的手在身侧紧握成拳，指节骨都捏得泛青。
　　席琰见状，手脚利落地在旁拿了几套换洗的衬衫和工作外套以及裤子袜子贴身衣物。
　　这些她早就替薄星夏收拾好了，都是密封包装，消过毒的。
　　她上前去帮着薄星夏，以免沈飞熊碰到薄星夏的衣服，让薄星夏更加难受。
　　席琰开口解释道：“教授只是下去找休息室的淋浴间，处理好身上的污渍就会回来。”
　　听她这么说，沈飞熊的脾气也一下上来了。
　　“你们不长眼睛是不是，下面是什么情况不知道吗，都什么时候了还想着洗澡？”
　　薄星夏不言，只是轻咬着自己的下嘴唇，脸色白得厉害。
　　衣服被弄脏以后，她坐立不安，整个人像是寒风中岌岌可危的一朵梅花，眼看着快要凋谢。
　　她再开口时声音轻轻发颤，眼眶都红了大片，像是受了莫大的屈辱，怒到了极致。
　　“我再说一遍，让开。”
　　可沈飞熊那庞大的身躯挡在了后车厢的出口，怎么也不肯让薄星夏下车。
　　双方正僵持不下的时候，外头却突然传来一道熟悉的温冷女声，不带任何情绪的。
　　“薄教授，麻烦你下车，然后跟在我后面，我保证五分钟之内送你到淋浴室。”
　　随即，这道声音的主人也出现在了后车厢下边的空地上。
　　她穿着一身被黑血弄脏了的白色大褂，衣服很脏，可露在外面的肌肤却如雪一般干净，手里拎着一只乳白色的染血棒球棍，眼神笃定地看向此时在车内一脸难受的薄星夏。
　　“我看过路线，从服务站的大门走进去，最南边的位置就是休息室，里面有淋浴间，你把要用的东西都带上，我领你过去。”
　　薄星夏的脸色稍微好看了些，看也不看沈飞熊一眼就要从他身侧绕过去。
　　沈飞熊还想拦人，却被一只横空飞来的棒球棍砸在了后膝盖弯上，整个人吃痛跪下。
　　哪怕不回头看，他也知道打他的人是谁。
　　除了林谷渊那个不守规矩的女人，这里还有谁敢这么对他？
　　“林谷渊，你别太放肆了，你小心我们陆队回来以后教你做人！”
　　“你们陆队不是已经败在小渊手上了吗，还拿他说事呢？羞不羞？”
　　周芮湉捡起地上的棒球棍，说完朝着沈飞熊的背影默默做了一个鬼脸，不再管他了，巴巴地跟在薄星夏和席琰之后下了车。
　　落地后，周芮湉把手里的棒球棍还给了林谷渊，又把刚才阿勇和沈飞熊在车里说的话复述了一遍。
　　“这些头围大的丧尸据说很厉害，打碎它们的头骨得要500公斤的力，你要小心一点。”
　　林谷渊嗯了一声，而后看向席琰和周芮湉，利落把自己腰上的枪和子弹盒取了下来，递到席琰面前，又朗声叫了阿勇和沈飞熊的名字。
　　两个男人从后车厢里跳了出来，沈飞熊的脸黑得极其难看。
　　阿勇不等林谷渊开口，就已经猜到了她的用意，笑容有些邪气。
　　“闲着也是闲着，既然薄教授非得在这会儿洗澡，那我就勉为其难帮她……”
　　“那头的普通丧尸，你们能打死就打死，至于那些高阶变异丧尸，既然你们都打不过，那就一起把它们引开，这是路线，你们看一遍，记牢了，别跑错。”
　　阿勇手里被强行塞了张服务站的平面地图，上面还描出了一条路线。
　　沈飞熊也同样拿到了一张，当即嘴角抽搐：“……？”
　　林谷渊平静道：“我会先跑进去，把服务站里的大部分丧尸都吸引出来，然后你们分别领着它们按照我规划的路线跑圈就好，尽可能远离休息室的区域，薄教授应该很快就能洗完，坚持跑个五分钟左右，你们总没问题吧？”
　　薄星夏蹙眉在旁认真纠正了林谷渊给她定下的时间：“五分钟弄不干净，至少要八分钟。”
　　闻言，林谷渊点头，然后看向两个男人，轻描淡写地说道：“不需要你们杀丧尸，只是跑八分钟而已，总不会这点事都做不好吧？”
　　“开什么玩笑？把这种高阶丧尸全都吸引到自己身边来，找死吗？”
　　“我们引开丧尸，那你做什么？”
　　沈飞熊和阿勇几乎是同时开口，被林谷渊那事不关己的态度气得脸色发青。
　　林谷渊挑眉道：“我当然是去休息室的淋浴间守着薄教授，她一个女人在淋浴间洗澡，难不成让你们两个大男人看着？”
　　“她又不是落下了什么重要的研究药剂在里面，凭什么为了她要洗澡这种可笑的理由，我们就得在外头玩命的跟一群丧尸跑马拉松？”
　　沈飞熊当然不干了，这种费力不讨好的事，傻子才会去做。
　　“真没想到你们东向基地的人这么孬，这点小事都办不好，哪来的脸要求薄教授给你们东向基地的人研究对付丧尸病毒的特效药？”
　　林谷渊冷嗤了一声，语气里的嘲讽几乎是不加掩饰的。
　　沈飞熊受不了林谷渊看废物一样的眼神，赌气般一口应下。
　　“不就是八分钟吗，就是跑八小时我也没问题，来吧！”
　　阿勇没出声，林谷渊就当他是默认了，她把两件带血的外套扔给了沈飞熊和阿勇，嘱咐道：“这衣服血腥气浓，披在身上跑，更能吸引那些丧尸。”
　　说完，她单手捞起了另一件，转身披上就往服务站跑了过去，身姿矫健，半点犹豫也没有。
　　薄星夏看着林谷渊离去的方向，心里有一处地方仿佛被什么东西给戳中了。
　　那道清瘦高挑又坚韧的女人身影在丧尸群里格外显眼。
　　在这一刻，薄星夏好似只能看见那一头蓬软黑发，性子总是温温淡淡，却又语出惊人的林谷渊。
　　出神的功夫里，席琰突然开口提醒道：“教授，可以进去了。”
　　“嗯。”
　　薄星夏短瞬应声后，跟着席琰和周芮湉一起往服务站休息室的方向跑去。
　　阿勇和沈飞熊也被迫因为男人的尊严而加入长达八分钟的‘搏命马拉松’。
　　林谷渊很快从服务站外边的围栏角落里侧身跳了进去，同时藏起了那满是血腥气的外衣。
　　她走向淋浴间，脚下步子快得飞起，唯恐自己晚了一步，就会让薄星夏面临高阶丧尸威胁。
　　席琰和周芮湉一人握着一把枪，一刻也不敢放松。
　　见林谷渊跑来，她们悬着的心放下来一半。
　　林谷渊看见两人都在外边，压低了声音问道：“你们就守在门口？里面检查过了吗？”
　　周芮湉解释道：“都检查过了，没有危险，因为淋浴间的门锁是坏的，关不上，薄教授不让我们在里面守着她。”
　　“里面的通风窗口堵上了吗？上锁了没有？”
　　席琰和周芮湉两人相互看了一眼，眼神有些茫然。
　　她们光顾着进去检查隔间和角落有没有藏丧尸，忘了上锁的事了。
　　不过外面的丧尸都在追着沈飞熊和阿勇两个人，不会有空到淋浴间这边闹事吧？
　　林谷渊蹙眉默了片刻，最终什么也没说，匆匆越过两人，径直迈着大长腿就进去了。
　　……
　　薄星夏脱去弄脏了的外衣和裤子，用手指嫌恶地勾着，扔到了一旁。
　　除去所有衣物后，她拿出准备好的干净浴室拖鞋换上，轻巧拧开了淋浴的开关。
　　放水之后，她冲洗着身体，视线不由自主地往前扫了一眼。
　　休息室里的淋浴间并不多，一共就只有两间，而且门都是坏的，栓扣不上。
　　好在里面并没有其他人在，也没有游荡的丧尸，薄星夏还算自在。
　　刚冲了没一会儿，她对面的淋浴间通风口处‘砰砰’响了两下。
　　薄星夏抬眸看过去的一瞬，通风窗口竟然啪的一下碎了，一只丧尸费劲地从里面爬了出来，重重摔在地上。
　　它的脑袋很大，五官都已经被胀得拉开了，头发也稀稀拉拉的，只能勉强从身体看出它曾经是一个女人。
　　丧尸趴在两个淋浴间的通道，似乎是听到了水声，那撑得肥大的耳朵略微动了动。
　　薄星夏后背一僵，站在原地动也不敢动，甚至忘了去关水。
　　就在丧尸反应过来，起身低吼着就要扑向她时，一道熟悉的高挑身影出现了。
　　林谷渊快步上前，一个高抬腿便将那丧尸狠狠踹倒在地，接着又拿起手里的棒球棍，死命击打着它的头部。
　　两棍下去，随着林谷渊那稍有些不合身的衬衫衣扣逐颗崩裂，那丧尸的头也爆开了。
　　倒是没怎么溅出尸血，而炸开的头部位置一颗通体散着水蓝色光泽的菱形晶核乍然出现。
　　薄星夏呆呆看向林谷渊衬衫之下的身体。
　　那因剧烈运动而上下起伏着的胸口，还有肌肤上冒出的汗珠，无一不显露出她的性感。
　　这一刻，薄星夏竟然不觉得林谷渊身上的尸血是脏的。
　　那些血迹更像是一种荣誉勋章。
　　在薄星夏的视野里，林谷渊很快捡起晶核，只看了一眼便收了起来。
　　她顾不上想那么多，甚至没注意到那层温热的水雾之中，薄星夏身上什么也没穿。
　　林谷渊利落拆下那块薄星夏对面那间淋浴房锁不上的门板，借着鞋底与墙壁之间的摩擦力一步一步跳了上去，用门板堵上了缺口，又用自己的左手掌心死死撑着。
　　她双腿岔开踩在墙面，固定住自己的身形后，淡然看向对面在水雾中抱着双臂的女人。
　　“薄教授，麻烦你尽可能快点洗，外面那两个人撑不了多久，八分钟恐怕是极限。”
　　此时薄星夏踉跄着退了一步，正好被管道里冲出来的热水从头到脚淋湿了个通透。
　　从水雾中，薄星夏隐约能看见林谷渊的身影。
　　林谷渊在很高的地方，肯定将此时淋浴的她整个人都看在眼里。
　　薄星夏也不知是想到了什么，睫毛轻颤，肌肤快速泛起了一层水润粉嫩的光泽。
　　她不自在地双臂环胸，两腿也并拢在一起，耳根烫得血红，心脏扑通扑通跳得厉害。


第80章 暴躁美人丧尸王和清冷禁欲女教授9
　　罗思赶到的时候, 一眼便瞥见了两拨带着丧尸跑的人。
　　她忍俊不禁，站在原地打量了好一会儿沈飞熊和阿勇累成狗的样子，调侃着说道：“陆队, 你的这两个队员还挺有意思的, 这是闲得无聊, 在这陪丧尸跑步锻炼吗？”
　　陆擎不难听出罗思的嘲讽之意, 当即冷声叫了几个自己人出来，斥道：“他们这是在搞什么！”
　　“陆队, 我们也不知道啊，是林谷渊叫熊哥和阿勇哥下去的。”
　　柳芊芊扫了一眼卡车后车厢的位置, 见帘子后面已经没有人影，拧眉道：“里头的人呢？”
　　自己人当然知道柳芊芊问的是谁，警惕着看了一眼罗思，压低了声音回话：“在服务站里面。”
　　“服务站？她去那做什么？”
　　说着，柳芊芊脸色刷的一下白了, 拿起自己腰间的枪就往里冲，陆擎也跟着一起往前。
　　罗思却站在原地没动作, 她看了一眼陆擎和柳芊芊离去的背影，好整以暇地靠在了旁边的卡车车壁上, 又从口袋里掏出了一块糖，指尖轻动，拨开了糖纸，往上一扔, 一口塞进嘴里。
　　岑杰鹏不由地多看了几眼这位身材窈窕的大美人一眼, 这人比起林谷渊虽然差了些, 不过也是少见的性感尤物了，至少穿着方面比他们车里的女人要露骨得多, 上半身只穿了一件深色运动背心，纤细的腰肢就这么露在外边，下面更是一条热裤，腿又直又长，还很有力量感。
　　岑杰鹏是在侧面打量着罗思的，还以为当事人不知道，看得愈发起劲。
　　下一秒，他感觉自己后背好像传来了一阵火烧的感觉，还隐隐有一股子焦味。
　　岑杰鹏慌乱之中到处乱撞，想借着别人把自己衣服上的火摁灭。
　　他这人一直嘴欠，喜欢在背后打人小报告，人缘可以说是全研究所最差的。
　　离得近的几个人迅速跳开，谁也不愿意上前去帮忙。
　　最后岑杰鹏无奈，只能狼狈滚在泥地里，险险把火灭了，可后背靠近脖子的地方一直到他的后腰，这沿着后脊背一长条的肌肤已经烫伤，掉了好些皮肉，痛得他嗷嗷叫。
　　而他的头发也烧焦了一部分，还冒着黑烟，看着怪可笑的。
　　这里左右都没有火源，他的衣服怎么会自燃？
　　岑杰鹏想不明白，此时后背的衣服都烧掉了，甚至靠近屁股的地方都快露出来，他有些难堪地想要捂住，却又因为肌肤上的皮肉烫伤，抬手去碰疼得厉害，只得背向没人的地方。
　　好些人瞧见他的糗状，不厚道地发出笑声。
　　岑杰鹏注意到笑得最大声的就是那个胳膊上有血红太阳纹身的陌生女人。
　　不知道为什么，与对方视线碰撞在一起时，他能明显感觉到那女人眼里根本没有笑意，反倒只有噬骨的暴虐，让人看久了后背生寒。
　　林谷渊很快带着薄星夏从服务站的休息室方向跑了出来。
　　除了林谷渊之外，其余人都还是穿着研究所的白色工作服和衬衫。
　　林谷渊则换上了一套不属于她的衣服，一件很宽松的戴月蓝T恤，像是在服务站随便找的。
　　她的墨色长发绑在脑后，衣服虽然宽松，却也仍旧能看出她的曲线有致，只可惜锁骨的位置被一块纱布挡住。
　　罗思抬眸扫了一眼林谷渊，心下暗自赞叹，不得不说蓝色真的很适合这个女人。
　　冷静理智，还带着并不会引起人不适，包容万物的沉稳强势。
　　后面是她的前女友。
　　薄星夏还是那身素净的打扮，眉眼清丽，没有任何多余色彩的修饰。
　　林谷渊与薄星夏在同一个画面出现时，比起她站在薄星夏身边更为相配。
　　老实说，罗思并不想承认这一点，可事实上就是如此。
　　这两个女人周身散发出来的气息竟如此浑然天成，合拍到让人嫉妒。
　　沈飞熊和阿勇见薄星夏一行人出来，赶忙也冲向了卡车方向，顺手将自己身上的血衣撇了出去，以免把丧尸群带到卡车那头，陆擎和柳芊芊则帮着两人打掩护，顺便用自己的异能解决丧尸，将那些三阶以上的丧尸尽数击碎，动静很大，打得震天响。
　　沈飞熊和阿勇撑着膝盖，俯下身拼命喘息。
　　这些丧尸太能跑了，尤其是那些脑袋大的高阶丧尸，跑起来的速度不比专业运动员差。
　　“夏夏。”
　　罗思亲昵着喊出了声，笑眯眯地就要上前去抱住薄星夏。
　　薄星夏侧身躲到了林谷渊身后，清秀的眉毛蹙起，像是把罗思当成了丧尸，眸底的嫌恶溢于言表。
　　林谷渊并不知道突然出现的这个女人是谁，见薄星夏并不喜欢对方，还躲到了自己身后，也就顺势用身体往前挡了挡，像是老鹰护着自己的小鹰崽似的。
　　罗思不满意薄星夏对待自己的态度，又上前了两步，却有意无意地挨着林谷渊的身体。
　　“夏夏，你这样我可要伤心了，好歹相识一场，我又不会害你，你躲着我干什么？”
　　罗思声音听起来委屈，神情却没有半点委屈的意思，甚至带着高高在上的玩味笑意。
　　薄星夏仍旧在林谷渊身后，对罗思唯恐避之不及。
　　她拧眉看向罗思，见对方嘴角和手指上还沾着糖碎碎，心里一阵膈应。
　　“你吃糖掉渣，真的很脏。”
　　“……”
　　闻言，罗思嘴角上扬着的弧度瞬间僵硬。
　　林谷渊并没理会已经石化在原地的罗思，而是护着薄星夏走到了一旁的卡车边，从口袋里拿出从服务站超市里顺出来的一瓶消毒水，喷洒在车板上，很快就将那一块地方清理干净。
　　薄星夏等林谷渊处理完，这才伸出手去碰车板，打算借力爬上去，回到自己的帘子里。
　　“你不用上去了，跟我走吧，我带你去西向基地。”
　　罗思回过神来，大步跨上前，就要伸手去抓薄星夏的胳膊，动作粗鲁蛮横。
　　林谷渊不悦拧眉，立即拿出了自己的棒球棍，狠狠挥向罗思的手。
　　罗思毫不费劲就躲开了林谷渊的袭击，反倒饶有兴致地看向她，那种打量货物似的眼神让林谷渊极其不适。
　　“你是夏夏的新欢？我看得出来，夏夏很依赖你……”
　　“啊，你看起来年纪也不大嘛，是研究所的实习生？”
　　“没想到夏夏现在喜欢年下攻了，以前她还喜欢姐姐呢，她叫姐姐的时候声音很迷人。”
　　罗思的语速比正常人要快一些，听起来很急躁。
　　林谷渊能感受到罗思身上的温度比正常人要高出不少，但凡离得近些，就像是靠近了一只高温火球似的，热得厉害。
　　林谷渊的身体此时已经开始往外冒着一层薄汗，只不过小腹正中线的位置却隐隐有一股凉意升起，很快她身体里的热意就轰然消散了，完全没被罗思的热气伤到。
　　她看向罗思，眸色深了深，心中一阵警惕。
　　这个人的能力不弱，至少也应该是跟陆擎和柳芊芊一个级别的，也是新异能人。
　　“长得是挺漂亮，怎么是个哑巴？可惜了……”
　　罗思盯着林谷渊看，眼里透着失望。
　　可下一秒，‘哑巴美人’却开口说话了，声音出乎罗思意料的清淡好听。
　　“你是不是来跟东向基地的人抢薄教授的？如果是，你就去跟他们的人打吧。”
　　“这群废物连薄教授最基本的要求都无法满足，我想薄教授也会愿意换个合作伙伴。”
　　沈飞熊听了林谷渊这过河拆桥的话，气得几欲吐血。
　　十几分钟的时间里，他跟阿勇两个人拼了老命带着丧尸在服务站外边跑圈，人都快跑断气了。
　　沈飞熊瘫在地上，抬手颤颤巍巍地指向林谷渊，嘶哑着骂道：“林谷渊……你有没有良心？”
　　林谷渊淡淡瞥了沈飞熊一眼，冷静答道：“刚才我掐着你们脖子，逼你们去跑圈了？”
　　罗思按着肚子哈哈大笑，似是没想到林谷渊开口就说出这样的话来。
　　等她笑够了，那边陆擎和柳芊芊也满载而归，带来了那些三阶丧尸的战利品，晶核。
　　罗思走上前，毫不客气地朝着两人摊开手：“人和晶核给我，你们可以走了。”
　　“你跟薄教授曾经是恋人，应该比我更清楚她的脾气，她要是心不甘情不愿，就不会为你们研制特效药，那你们带走她也没用，不是吗？”
　　陆擎当然不会让罗思就这么把薄星夏带走。
　　还有晶核，这是他跟柳芊芊打下来的，凭什么给罗思？
　　他已经通知总部派水系异能者来支援，只要拖延住时间，他们就还有机会。
　　“我们东向基地很乐意给薄教授提供任何方面的支持，不论是研究还是生活上，都会尽可能做到最好，只希望薄教授跟我们合作。”
　　“当然，特效药研制出来以后，我们东向基地也绝对不会独吞，会第一时间将配方发往其他三个基地，前提是薄教授这边没问题。”
　　“究竟去哪个基地，得看薄教授自己选择。”
　　说完后，陆擎看向站在卡车边的薄星夏，一脸期待地等她的答复。
　　他自问对薄星夏很够意思，她提的要求他都尽可能的满足了，薄星夏总不至于在这会儿跟他翻脸。
　　薄星夏也的确没让陆擎难堪。
　　她安安静静地站在那，眸光澄澈，嗓音温婉，把如此重大的决定权交到了林谷渊的手里。
　　“我只想找个干净的实验室做研究，至于去哪个基地，我无所谓，小林拿主意吧。”
　　不是她自己，也不是跟了她很长时间的助手席琰，而是一个小小的研究所实习生。
　　薄星夏把决定权交给她？
　　林谷渊心中微震，面上却没有表露出来，只是有一些诧异薄星夏会做出这样的决定。
　　周芮湉听后自然是开心坏了，满脸翻身农奴把歌唱的喜悦。
　　她拉了拉林谷渊的衣袖，劝说道：“小渊，我们不要跟着陆擎了吧，他就会画饼，还抠搜得很，跟这个姐姐挺好的，她能随身带着各式各样的糖块，她的车上一定有很丰富的物资。”
　　“跟着她我们就饿不着了，总好过在陆擎这边吧，不管做什么都要看人脸色……”
　　罗思却笑眯眯地开了口，瞬间打断周芮湉的幻想。
　　“抱歉哦小妹妹，姐姐这边也是一样按劳分配物资，你要是一只丧尸都打不死，在姐姐这也是没东西吃的，姐姐队伍里从来不留废物，你要是一点个人价值都没有，或许会比在陆擎那混得更惨。”
　　“……啊？”
　　那岂不是连压缩饼干和150毫升的水都没有了？
　　想到这，周芮湉嘴角抽搐了一瞬，而后立马改变了阵营。
　　“小渊，咱们还是选陆队吧，这个姐姐看起来就不好惹，何况她还是薄教授的前任女友，要是跟去了她那边，你以后的日子可怎么过啊……”
　　林谷渊抿唇睨了周芮湉一眼，周芮湉赶紧闭上了嘴，活像一只受了委屈的二哈。
　　又沉默了一会儿，林谷渊才转眸看向罗思，极认真地开口问道：“西向基地是如何处置感染者的？”
　　罗思不知道林谷渊为什么会这么问，只是满不在乎地答道：“感染者？我们不会直接杀死感染者，待会我的车来了以后你们就能看见，最后面的一辆是大型牲畜运输车，专门给沿途感染者们留的。”
　　说到这，她忽地露出残忍的笑容。
　　“感染者在没异变之前还是人，丧尸还会喜欢他们的气味，只要从运输车里丢下几个感染者就能引开大批量的丧尸群，连清理的功夫都省了。”
　　林谷渊听到前半句话，眸色稍微缓了缓，可下一秒却瞳仁震颤，不可思议地抬眸看向罗思。
　　这会儿罗思的车队也开到了服务站，几个同样穿着背心，手臂纹着血红太阳的男女从车上开门跳了下来。
　　他们动作矫捷，那满是肌肉线条的胳膊充斥着力量感。
　　而跟在最后面的一辆，的确是牲畜运输车，里面还装着不少被丧尸咬伤了的活人。
　　那些人有的还有力气，从分栏割断的封闭车厢里伸出手，像是在求救。
　　林谷渊眼神瞬间冷了下来，无比沉静地看向薄星夏。
　　“薄教授，你确定把决定权交给我？”
　　薄星夏原本一直在旁细细打量着不言不语的林谷渊。
　　毫无心理准备的她忽然被林谷渊的眼神直勾勾盯住，对方还叫了她的名字……
　　薄星夏心脏猛地一缩，手指暗自攥得死死的，腹部不自在地升起一股异样的感觉。
　　她明明是光明正大的看，却有一种偷看被当场抓包的无措和心惊肉跳。
　　“……嗯，你决定就好。”
　　薄星夏心不在焉地回了一句，那温婉的嗓音带上了一点连自己都没察觉到的喑哑。
　　林谷渊微微颔首，随后用笃定的语气给了答案。
　　“我们决定去东向基地。”
　　陆擎和柳芊芊听了林谷渊的回答，不约而同地松了口气。
　　这就好了，薄教授还是他们的。
　　罗思就算再怎么嚣张跋扈，也不至于会做出伤害薄教授的蠢事。
　　毕竟他们东向基地没有要垄断特效药的意思，一旦研制出来，受益的将是所有幸存者。
　　罗思笑着看向林谷渊，漫不经心地往她那头走了两步，那裹挟在背心里的柔软轻轻晃动。
　　“不管你怎么选择都不重要，我要定薄星夏了，而你——也得跟我们走。”


第98章 暴躁美人丧尸王和清冷禁欲女教授10
　　陆擎不停地看向自己的手表, 好似在等什么人，罗思见他如此，冷冷笑出了声。
　　“别等了, 你们的支援已经被我们的土元素异能者解决, 他过不来了, 等着给他收尸吧。”
　　闻言, 陆擎的脸色瞬间变得难看，怒瞪向罗思, 恨不得将她当场撕碎。
　　东向基地的水元素新异能人并不多，能超过四阶以上的水元素新异能人更少。
　　不止是东向基地, 其实四大基地水元素的新异能人都不多，水元素的丧尸晶核本就最难获取，而且对水元素有反应的人也很少，因此就造成了水元素新异能人极度紧缺。
　　再加上丧尸病毒感染，末日来临, 周遭的环境恶劣，水源被污染, 如此条件环境下，水元素新异能人对于各大基地来说都是很紧要的, 失去水元素新异能人相当于是失去了干净水源。
　　柳芊芊忍无可忍，手掌轻动，将周边的树木连根拔起，朝着罗思等人投掷了过去。
　　罗思站在原地一动不动, 完全没有要抵挡的意思, 而那些树木在快要靠近她的一瞬, 轰然烧成灰烬，掉在地上变成了一大块完整的焦黑木炭。
　　其余投向罗思队伍的那些树木, 也都被罗思的金元素副队竖起的钢板拦截，生生从中间斩断，没伤到他们分毫。
　　“好了，就别垂死挣扎了，省得浪费彼此的时间。”
　　罗思似笑非笑地看了一眼陆擎和柳芊芊，随后视线落在薄星夏的身上，朝她勾了勾手指。
　　“夏夏，快带着你的小女朋友过来吧，我们出发了。”
　　薄星夏站在原地不动，沉静着一张脸，看向罗思的眼神冷淡至极，仿佛在看一个跟自己毫不相干的人。
　　罗思见状，倒是没有半点意外。
　　跟薄星夏交往的那会儿，她就一直如此，鲜少有情绪失控的时候。
　　薄星夏有洁癖，不愿意跟人拉手接吻，更别提其他的亲密行为了，说话做事也特别的较真，几近病态。
　　罗思记得有一次，她发给薄星夏一个食谱，说想吃，约好了去薄星夏家里吃她亲手做的饭。
　　进门的时候，那锅菜分明已经炖好了，可薄星夏却要重新烹饪。
　　理由是有一股肉腥气，说明姜和料酒放得少了，比例不对，所以没有成功去腥。
　　接下来薄星夏又因为出锅的菜色泽不对，葱段大小不一，姜味太浓等等理由，一整晚埋头在厨房里忙活，满是一股不达目的死不罢休的执拗劲儿。
　　罗思十分后悔发给薄星夏的是一份炖菜的食谱，炖菜至少也得炖上一个半小时。
　　她等着薄星夏，熬到了后半夜，实在是没精力了，就在餐桌上趴着睡了过去。
　　而她第二天早上醒来，薄星夏竟然还在厨房里忙活，仍旧在做着那一道炖菜。
　　罗思被薄星夏的较真劲儿气笑了，很想当场摔门走人，可心里又实在舍不得薄星夏这么一个有点小脾气的温婉美人。
　　何况没牵手，没亲过，没睡过，这算哪门子恋爱？
　　自打开始谈恋爱就没这么窝囊过，罗思也不甘心。
　　她正打算换个方法劝一劝薄星夏，让对方不要再跟厨房较劲，薄星夏就从厨房里端着碗走了出来，只淡淡看了她一眼，便当场开口宣布她们的关系到此为止，她要跟她分手。
　　而分手的原因竟然是她昨晚趴在餐桌上睡觉，流口水的样子让她不忍直视。
　　罗思当年被刺激得一度心理失衡，觉得睡觉流口水是一种罪恶，差点去看心理医生……
　　再后来也就没有后来了，她是个没什么耐心的人，不愿意在一棵树上吊死，期间又交了不少女朋友，只是偶尔想起来的时候，还是对薄星夏念念不不忘。
　　如今已经算不上是法治社会，四个基地各有各的制度，罗思倒是不用顾忌那么多。
　　真想得到薄星夏，用强的也没什么。
　　只可惜薄星夏现在是总部要的人，值钱得很。
　　带薄星夏回去，她小队里的所有人接下来哪怕三四年不接任务，也能活得很滋润了。
　　罗思知道，至少在薄星夏研制出丧尸病毒的特效药之前，自己都不能对她做太过分的事。
　　“罗队，你的手指……”
　　在罗思走神的这一会儿里，她身后的队员突然开口，声音里满是震惊。
　　罗思也察觉到了一丝不对劲，随即垂眸看向自己的手，瞳仁肉眼可见地骤然缩小。
　　她没想到自己的手指竟然会在这样的天气里突然结冰，生生冻成了一根冰棍。
　　罗思想要用自己的热能化解冰块，一番努力过后，却一点作用也没有。
　　此时她的手指指根发白，指尖却开始缓缓变成了青紫色，显然是皮肉被冻得坏死的症状。
　　不远处，林谷渊正翻转着掌心，那白皙漂亮的手指张开，手心上方凝结着一团水球，而水球中心正在逐渐冰化，在水球内部裂开一道道漂亮的雪花纹路。
　　“你怎么可能是高阶水元素异能者？”
　　罗思近乎心惊肉跳地看向林谷渊。
　　林谷渊能操控水，让水迅速结成冰，至少也是五阶以上的新异能人。
　　由于新异能人的伤害性很高，各元素高阶异能者都会被四大基地资料库录入。
　　人是不能直接吸收丧尸晶核的，必须借助晶核设备。
　　基地总部会将吸取丧尸晶核的便携设备发放给新异能人，耐久度只有一个月，一个月后就需要更换设备，而这时基地总部会给新异能人做一系列的体质测试，借此来判定他们的异能级别，更新数据库。
　　这是必须要登记在案的，林谷渊却连信息都没有。
　　吸取晶核能量的总设备占地面积庞大，制造费用更是昂贵。
　　难道林谷渊的财富足够建造那样庞大的能量总站，并且还能屏蔽掉四大基地的雷达监测？
　　这基本上是不可能的。
　　罗思想不通，也不敢相信怎么会有林谷渊这种人存在。
　　这会儿，林谷渊一边操控着掌心里的水球，一边淡着嗓音开了口。
　　“陆队，罗思交给我，其他那些，你们应该没问题吧？”
　　陆擎见林谷渊竟然是水元素异能者，眼睛唰的一下就亮了。
　　他今天出门真是捡到宝了。
　　薄教授愿意跟着他们去东向基地，现在又白得了一位水元素异能者……
　　陆擎暂时还没想到林谷渊为什么会有水元素的能力，开心还来不及，赶忙连声应下。
　　只要不是对付罗思，其他几个，他陆擎还真不放在眼里。
　　罗思又气又恼，可偏偏拿林谷渊这个水元素异能者没办法，她现在周身都被一层加固过的冰块包裹住，挪动一步都困难。
　　她惊恐地看向林谷渊，想要说话时，舌头也被冻上了。
　　林谷渊从罗思的身侧走过，一个眼神都没给她，直直走向了那只大型的牲畜运输车。
　　里面的人像是刚关进去没多久的，大多人的眼神还透着清明，并没有异变的征兆。
　　其中还有一个受了伤的母亲抱着自己的孩子，躲在角落瑟瑟发抖。
　　孩子大约上小学的年纪，很懂事，不哭不闹，小手攥着自己母亲的衣角，一大一小就这么在一群感染者之中紧紧依偎在一起。
　　林谷渊利落将门锁打开，根本不顾身后两拨人战斗的动静。
　　而门锁开了以后，里面的人不仅不往外走，反倒一个个往后倒退，死命攥着车壁的扶手，满眼惊恐地不肯下车。
　　因为下车，就意味着他们要被投向丧尸群。
　　林谷渊站在车厢外的空地上，朝着里面的人温和开口：“不用怕，我是来救你们的。”
　　见车里的人并不相信她，林谷渊极有耐心地解释道：“我是生物医学研究所的一名实习生，薄星夏教授最新研制出了一款对抗丧尸病毒的抑制剂，只要打了这管抑制剂就能缓解病毒在体内扩散，我也是感染者……”
　　说着，她慢条斯理地扯开了贴在自己锁骨上的纱布，露出里面被丧尸撕咬的伤口，还有那层肌肤上隐隐浮现的几条黑线。
　　见状，车厢里的几个人才不可置信地睁大了眼。
　　这个女人分明是已经被感染了，为什么还能跟那些基地的新异能人和平相处？
　　不管怎么样，眼前穿着戴月兰T恤的这个女人是他们生存下来的唯一希望。
　　所有人都跟着林谷渊下了车，小心翼翼地站在她的身后，尤其不敢抬头去看罗思那一行人。
　　不等林谷渊开口，席琰已经将装着抑制剂的恒温箱和注射器拿了出来。
　　这显然是薄星夏的意思。
　　林谷渊短瞬错愕后，便将目光投向了那头一言不发，挺直了背脊站着的清丽女人。
　　薄星夏至始至终的神情都很平静，甚至是纵容。
　　察觉到林谷渊正在看自己，薄星夏眸光呆了一瞬，那清丽温婉的面容此刻竟有些娇憨。
　　……
　　没了罗思，其余人根本就不是陆擎和柳芊芊的对手，尽数被控制起来。
　　现在的林谷渊不仅是高阶水元素新异能人，而且还是薄教授信任依赖的人。
　　陆擎一改先前对林谷渊的恶劣态度，语气十分尊敬。
　　“林小姐，你觉得应该怎么处置这些人？”
　　林谷渊正帮着席琰和周芮湉给那些感染者们打抑制剂，头也不抬地丢下一句话。
　　“随便你们。”
　　柳芊芊看了一眼林谷渊，拧眉道：“你该不会要把这些拖油瓶都带上吧，就我们车里带的那些粮食，根本不够吃的。”
　　闻言，林谷渊拔出针头，伸出手在眼眶发红的小女孩头发上轻轻揉了揉。
　　“不用你们的粮食。”
　　“服务站里有，我待会领着他们去搬。”
　　“另外，他们不会加入你们的队伍，他们所得是他们的，你们一包方便面都别想拿走。”
　　听到林谷渊这样斤斤计较的一句话，不远处的薄星夏噗嗤一声笑了。
　　林谷渊闻声看去，在瞧清楚薄星夏那张脸后，不由一怔。
　　不止是林谷渊看得呆了，其余几个发现薄星夏在笑的人也都不约而同投去了视线。
　　一贯跟在薄星夏身边的席琰更是诧异不已。
　　在她的印象里，薄教授虽然一向都平和温淡，说话也轻声细语，却不怎么爱笑，那过于睿智的明亮眼神里总透着一股锋芒，让人不敢轻易接近。
　　可此时的薄教授像是脱胎换骨似的，笑得毫无防备，眸底那抹浅淡的爱意收也收不住。
　　顺着薄星夏的目光看去，席琰果然瞧见了那站在女孩身边的高挑身影。
　　只不过对方的视线并没有在教授身上停留太久，就自顾自牵着小女孩的手去了服务站那头。
　　难道她不喜欢教授？
　　席琰心下正疑惑，周芮湉就屁颠屁颠凑了上来。
　　怀里还抱着一袋不知道从什么地方摸来的炒瓜子，一边吃一边感慨道。
　　“要不怎么说小渊爱惨了薄教授呢……她啊，表面淡定，好像若无其事似的，心里怕是早已经酸得冒泡了！”
　　“看看她，看看她，都把人家薄教授的前任折腾成什么样了？”
　　“罗思不过是朝着薄教授勾了勾手指嘛，小渊居然就把她的手指给废了，以前我们小渊从不这么心狠手辣的，连只蚂蚁都舍不得踩死。”
　　“所以说女人一旦吃起醋来，啧啧啧，真是可怕啊……”
　　席琰眉梢轻动，顺手接过周芮湉递给她的瓜子，内心情绪翻涌。
　　原来林谷渊只是深藏不露，在暗自跟教授的前女友较劲，差点还以为她是在逃避薄教授呢。


第99章 暴躁美人丧尸王和清冷禁欲女教授11
　　一行人从服务站里拿了不少东西, 大多是一些保质期长的罐头，肉干，腌菜, 还有蜂蜜和水。
　　其他没过期的食物也都一一被那些牲畜运输车里下来的感染者们拿走了。
　　有林谷渊撑腰, 没人敢上前拦着他们, 任由他们往车里搬运食物。
　　“你们有人会开车吗？军用卡车。”
　　林谷渊站在空地上, 指了指罗思的车，朗声询问着那些感染者们。
　　倒是有一个男人站了出来, 说自己是货车司机，这些大型车他开起来没问题。
　　于是林谷渊就让他开车, 且朝他说了一句‘辛苦’。
　　男人当即受宠若惊。
　　他们的命都是这位小姐救下来的，不过是开车罢了，有什么辛苦的。
　　“其他人也都上去吧，我就在前面那辆车，有什么问题可以随时用这个对讲机找我。”
　　林谷渊把一只对讲机递到了当司机的男人手里, 然后又给后车厢的那些人分了几个。
　　“好的，林小姐！”
　　大家点头如捣蒜, 声音整齐划一，语气也格外的恭敬。
　　林谷渊被这突如其来的齐声喊叫吼得一愣, 但很快就反应过来，面无表情地转身去了前面的车。
　　陆擎没有杀死罗思，也没有对罗思的那一队人做出什么过分的事，不过是以牙还牙, 把他们的粮食也给抢走了, 由着他们自生自灭。
　　四辆车浩浩荡荡地朝着东向基地出发。
　　上车后, 林谷渊若有所思地看了一眼帘子后面的身影。
　　周芮湉一直跟席琰并排坐着，偶尔低语两句, 聊得还很开心。
　　见林谷渊在看帘子后的薄教授，周芮湉笑着调侃道：“小渊，你是不是舍不得薄教授啊？要不然你进帘子里跟教授坐一起吧，你这身衣服不是在服务站新换的么，教授不会嫌弃你的。”
　　周芮湉这头话音刚落，席琰便伸出手，十分贴心地递给林谷渊一瓶消毒水。
　　两人一个说，一个做，配合得相当默契。
　　林谷渊也没拒绝，道谢过后就接了席琰给她的消毒水，往自己身上仔仔细细地喷了一遍。
　　就连她喷不到的地方，她也交给了周芮湉，让周芮湉帮她。
　　彻底消毒干净以后，林谷渊才走到帘子跟前，开口喊了一声‘薄教授’，声音沉静正经，没有半分情绪。
　　听到脚步声，再加上林谷渊的声音离得很近，薄星夏在帘子后头坐直了身体，手指也在工作衣的口袋里无措攥了攥，喉间轻轻发出嗯的一声，算是回应。
　　她刚才是听到周芮湉如何说林谷渊的，知道林谷渊刚才一直在看着她这头。
　　如果是林谷渊跟自己坐在一起的话，她想，她或许不会介意。
　　林谷渊的声音从薄星夏的头顶上方传来，苏苏沉沉的，很好听。
　　而她与她就只有一帘之隔，离得很近。
　　“我有话跟你说。”
　　林谷渊这么对她说道。
　　薄星夏心脏漏跳了一拍。
　　她不知道林谷渊要跟她说什么，只是觉得很紧张，说话时还差点咬到舌头。
　　“……你想说什么？”
　　对方的声音很快就从帘子上方传了过来，落入了薄星夏的耳里。
　　却不是薄星夏脑海中预想的那些话。
　　林谷渊的一字一句都像是在往她的头上浇冷水，一盆接着一盆，淋得薄星夏透心凉。
　　“刚才我看见恒温箱里的抑制剂没剩下多少，如果可以的话，我想知道制作抑制剂的原材料，我会尽可能去找，不是要配方，只是希望能出一份力，那些人是我救下来的，我会负责到底。”
　　原来是来问她抑制剂的事……
　　薄星夏口袋里的手指松了松，心里涌起一阵莫名的失望。
　　帘子里的人沉默了很长时间，外头的林谷渊也很有耐性地站着等，丝毫没有催促对方的意思。
　　直到看见薄星夏的影子轻轻动了一下，像是一直低垂着的头往上稍微抬高了些。
　　“席琰，给她抑制剂的配方。”
　　温婉的嗓音从帘子后头响起。
　　闻言，后车厢所有恨不得竖起耳朵来听结果的人都愣在当场。
　　谁也没想到薄教授会这么轻易就把自己研发出来的抑制剂配方给别人。
　　现在的丧尸病毒有多恐怖大家都是有目共睹的，特效药没研制出来之前，抑制剂就是活命的希望，哪怕只是一张原料的配方，却不论在哪个基地里都能换取不菲的报酬。
　　薄星夏就这么随随便便送人了？
　　席琰却没有丝毫意外。
　　一份连她都能看的数据，教授完全没有瞒着自己喜欢的人的必要。
　　何况教授研究抑制剂的本意就是为了救人，并没有要私藏起来高价卖出的意思。
　　在林谷渊接过配方时，陆擎和几个手下的脖子都快要伸到那张纸上了，眼馋得厉害。
　　到手的配方，林谷渊甚至连看都没看一眼，毫不吝啬地就把表格递到了陆擎面前，只是没有立即松开手给他，还离着一些距离。
　　陆擎先是一怔，而后大喜过望。
　　他不敢肯定林谷渊的意思，抬起手来，颤颤巍巍地指向那张纸，开口时，声音都在抖动。
　　“林小姐，你这意思……该不会是要把配方给我吧？”
　　林谷渊挑眉回道：“嗯，不过不是白给你看，我有条件。”
　　陆擎赶忙问道：“什么条件？只要是我有的，都可以答应你。”
　　林谷渊看了他一眼，淡着嗓音问道：“有什么办法能让四大基地的人尽快知道抑制剂的配方？”
　　在丧尸病毒爆发后不到一个月的时间里，网络通讯就已经全面瘫痪了，而各大基地之间的并不互通。
　　林谷渊进入研究所以后就没再跟外界的人有过联络，不知道现在基地之间都是怎么通信的。
　　近一点的距离可以用对讲机，那么远一点的呢？
　　陆擎表情一顿，似乎没理解林谷渊的意思，嗓音十分错愕。
　　“……你的意思是要把这张配方无条件公布出去？”
　　“那是自然。”
　　林谷渊黑亮的眼睛里透着暗芒，澄澈又执拗，嗓音沉稳有力。
　　“救人的配方为什么要藏着掖着？越早公布出去，各大基地的研究人员就能越早研制出来，能救到更多的人。”
　　看林谷渊这样毫不在意，陆擎几乎激动到破音。
　　“你这傻娘们到底知不知道这张配方值多少钱啊？”
　　“特效药目前是个未知数，能不能研究出来谁也不知道，也就是说这张抑制剂的配方是现在唯一能用来针对丧尸病毒的良药，不论去哪个基地，它都能换至少四十吨米粮，上百亩土地。”
　　“四十吨啊，你吃一辈子都吃不完，一百亩土地也能盖上十几栋小洋楼了！”
　　林谷渊被陆擎的声音吵到，单手抬起，捂住了一边的耳朵减轻噪音伤害。
　　她拧眉说道：“我如果想要粮食和土地，会用自己的方法去挣，不需要卖药方。”
　　稍微顿了顿，林谷渊又继续解释道：“何况这配方也不是我研制出来的，我没资格卖它，我只是想与人方便，我想，这也是薄教授的意思。”
　　陆擎当然不会眼睁睁看着林谷渊犯傻，这种暴富的机会，错过就再也没有了啊。
　　“我不同意，至少也该等我们先把配方带回去，换得了粮食和土地再说公开的事儿！”
　　林谷渊手指轻轻转了一个方向，将配方收回到自己的手里，冷淡开口：“如果是这样的话，很抱歉，陆队你没有看配方的资格了。”
　　陆擎急了：“我不是要一个人独吞，那么多的粮食和土地，就算是薄教授和你的全部亲朋好友加起来也用不完，我们一路护送你们去基地，分一点粮食和土地也不过分吧？”
　　林谷渊拧眉：“这不是分多分少的问题。”
　　“林小姐，陆队，你们不用争了……”
　　席琰忽地站起身，语气严肃地打断了两人的对话。
　　“这个配方就算对外公开，其他基地的人也是制不出来病毒抑制剂的。”
　　林谷渊闻言，心中隐隐有种不祥的预感。
　　她迅速打开了配方，从上至下扫了一遍。
　　果然在看到其中一项的时候，眼神微震，愣住了。
　　配方上白纸黑字写着，携带丧尸病毒抗体的人类血清：「目前已知拥有该抗体的人士，薄星夏。」
　　原来抑制剂里含有薄星夏的血清。
　　所以就算其他基地的人知道了配方也不可能研制出来。
　　对丧尸病毒具有天然抗体的人可遇不可求，要再找到一个具有病毒抗体的人，谈何容易？
　　见林谷渊沉默，席琰心也不由地往下沉了几分。
　　如果配方公开了就能救人，教授早就公开了。
　　这抑制剂也是前几天才刚研制出来的，就算要批量生产，也需要时间，还得人力运输。
　　放在以前或许运输还是方便的，可现在是末世，消息不通，丧尸围堵。
　　还不止是普通丧尸，加上那些异变的高阶丧尸，成功运送出去的可能性很小，何况薄教授也不能抽光自己的血去救那些感染者，只能量力而为。
　　听到席琰这么说，陆擎竟然有种松了口气的感觉。
　　不止是陆擎，车内几乎所有人的脸上都露出了近乎狂喜的神色。
　　薄教授不止会研究特效药，她身体里的血清还含有对丧尸病毒的天然抗体。
　　有这样强大的队伍庇佑，再加上这一路上他们只要牢牢跟在薄教授的身边，一定不会有事！
　　林谷渊的脸色却漠然得厉害，眉梢紧蹙，不知在想些什么。
　　陆擎却像是突然想起了什么，伸手从自己的口袋里掏出了两颗晶莹剔透还散着淡淡蓝光的菱形晶核，大方递给了林谷渊。
　　“我这里有两颗三阶的水元素丧尸晶核，我和芊芊一个是金一个是木系，都用不上，就送给你好了，你是水元素新异能人，应该可以用。”
　　说到这，陆擎像是突然反应过来，握着丧尸净额和的手一顿，古怪地看了一眼林谷渊。
　　“对了，据我所知，研究所那边并没有建立用来吸取晶核能量的基站，你怎么会……”
　　林谷渊没回应，倒是周芮湉一脸嫌弃地看向陆擎，没好气地怼了回去。
　　“当然是因为小渊天赋异禀啊，你们都需要靠机器才能吸取能源，那是你们资质有限，她不需要任何第三方设备就可以做到，怎么，你嫉妒啊？”
　　反正现在有小渊给她撑腰，她才不怕陆擎。
　　她也不怕柳芊芊！
　　柳芊芊还没陆擎的异能等级高呢，以后怕是再也没机会在小渊面前嚣张了。
　　原来抱能干闺蜜的大腿是这样的感觉，哇咔咔，好爽啊！
　　周芮湉把自己的胸脯挺得高高的，满脸写着骄傲。
　　为她有林谷渊这样一个能干的闺蜜而感到骄傲！
　　林谷渊仍旧沉浸在自己的世界里，周芮湉便替她收了陆擎的那两颗丧尸晶核。
　　陆擎也没把周芮湉的话往心里去。
　　于他而言，队伍里能多一个水元素新异能人是天大的好事。
　　至于这个水元素新异能人是如何吸取晶核能量的，的确不是什么要紧事。
　　……
　　车在路面上足足又开了好几个小时。
　　直到天彻底黑下来，陆擎才吩咐沈飞熊在附近找一幢能落脚的楼房，预备将所有人都安顿进去。
　　他们的运气不错，正好路过了一栋五层楼的水床主题酒店。
　　既然是酒店，那么一定有不少的空置房间。
　　床、淋浴、厨房……设施一应俱全，是很好的休息环境。
　　陆擎从卡车窗口往外看了一眼，很满意地收回了自己的视线。
　　他示意林谷渊打开手里的对讲机，然后对所有人说道：“就这里吧，我和芊芊还有林小姐带人进去清理丧尸，另外一车的成年男人也跟着我们一起进去。”
　　“女人孩子和老人就先留在车里，待会负责搬运晚上大家要吃的食物，还有生活用品……”
　　说完后，陆擎笔挺站在原地，恭恭敬敬地看向林谷渊，态度诚恳地询问起了她的意见。
　　“林小姐，你看这样安排可以吗？”


第100章 暴躁美人丧尸王和清冷禁欲女教授12
　　几个新异能人率先闯入了酒店大门。
　　里面的丧尸并不少, 大概是因为病毒爆发以后，附近的居民都争先恐后闯进来避难的缘故，只可惜他们都惨死丧尸之手, 最终被困在了酒店里。
　　光是一楼在游荡的就有不少于二十只丧尸, 暂时还不能确定有没有幸存者。
　　楼道拐角处。
　　一个男丧尸身上竟然什么都没穿, 赤条条地出现在众人面前。
　　周芮湉毫无心理准备, 瞧见以后，失声尖叫着捂住了自己的眼睛。
　　柳芊芊在旁不耐烦地教训道：“叫什么叫, 待会把所有丧尸都叫过来了，你能打死几个？”
　　“我早说你们这些人在车里老老实实待着就是了, 非要过来给人添麻烦！”
　　周芮湉被噎得一个字也说不出口，又羞又恼。
　　林谷渊从柳芊芊身侧快步掠过，一边面无表情砍着丧尸，一边冷着嗓音说道：“要是能把它们都集中在一起，正好一次性解决, 省得一楼一楼找，浪费时间！”
　　她现在很躁, 身体里好像有一股能量要冲破她的筋骨皮肉，连带她整个人都炸得干干净净。
　　林谷渊利用水化冰的原理, 执着两把锋利无比的冰刃，一路斩杀丧尸，就跟切白菜那样简单。
　　那些从感染者车上下来的人都因为林谷渊的战斗力燃起了斗志。
　　原本瑟缩着不敢往前走的人也舒展开了肩膀，大大方方地开始砍丧尸。
　　他们心里不约而同地想, 有林小姐这样厉害的人在前面给他们开路, 没什么好怕的！
　　真遇到打不过的高阶丧尸, 有林小姐在，也一定能很快解决！
　　这么一想, 大家的底气就更足了。
　　只是勇气再大的人也不敢走出林谷渊的视线范围太远，林谷渊就是他们的强心剂。
　　“听到没？只有废物才害怕丧尸出现太多呢，我们小渊这就叫格局了，学着点吧，柳副队！”
　　周芮湉说完赶紧跟上林谷渊的步伐，还不忘回头朝柳芊芊做鬼脸挑衅。
　　柳芊芊被周芮湉气得脸色发青，拳头捏得死紧，恨不得上前去教训周芮湉一下才解气。
　　换做之前，周芮湉哪敢跟她顶嘴？
　　现在不过仗着林谷渊觉醒了异能就开始嚣张跋扈了。
　　柳芊芊看着周芮湉的背影，眸底掠过一抹嘲讽。
　　对于周芮湉这个没本事的普通人，她根本不放在眼里，只当是条不会咬人的狗叫了几声。
　　一二三四楼的丧尸都是一些行动能力迟缓的普通丧尸，很快就被一行人解决干净。
　　接下来就是一间一间查看客房，确认里面没有丧尸，以及后续的清理。
　　在踏上五楼之前，林谷渊突然停住脚步，抬起手臂拦下了身后的一众人，沉声说道：“你们不用上去了，去楼下安排他们住进来，五楼我跟陆队柳副队去就行。”
　　“好，那我们就下去了，你当心一点。”
　　周芮湉倒是没想那么多，一路跟在后面杀过来，她胳膊肌肉又酸又疼，早就想躺下来休息，这会儿能早点收工，她当然是开心的。
　　席琰却深深看了林谷渊一眼，兀自点了点头，便和几个感染者转了身，一起往楼下走去。
　　目送他们离开后，陆擎柳芊芊两人也相互着看了看彼此，目光极其凝重。
　　五楼楼道内飘散出来的血腥味是最浓烈的。
　　四周的墙壁上到处都是暗红甚至接近黑色的污血，又腥又臭，气味刺鼻冲天，房间里外时不时还传来几声沉闷的响动。
　　像是兽在叫，又像是人在低语。
　　这座城市还没有断电，五楼走廊里的吊灯亮堂着，光洒在下方几只形状怪异的游尸身上。
　　它们脸上五官的位置扭曲歪斜，没有脖子，脑袋跟身体紧密粘连在一起。
　　裸露在外的皮肤隐隐能看见里面的血液脉络，胸口往下的位置被几排黑红的尖刺穿透，肌理之中偶尔传出‘咕咚咕咚’的水声，像是走路时，晃动了里面的丧尸脓液。
　　柳芊芊自以为是见过世面的，可哪怕身经百战的她也从没亲眼见过这种等级的异变丧尸。
　　可她却曾听到一个幸存者说过。
　　丧尸异变级别越高，它们的样子也就越会发生翻天覆地的改变，越来越不像人。
　　眼前丧尸的异变程度，至少也是到了五阶的。
　　柳芊芊不敢轻易上前，眉头拧得死紧，极力控制着自己的呼吸，连大气都不敢出一个。
　　她压低了声音，小心翼翼地发问：“陆队，这丧尸我们能对付得了吗？要不要通知大家撤离？”
　　陆擎也正在考虑这个问题。
　　他之前有一次出任务，见过几只五阶异变丧尸，却也仅仅只是在直升机上俯瞰，亲眼看着那些丧尸不费吹灰之力就解决了一队新异能人。
　　而那些新异能人最高级别也是六阶，跟他一样。
　　两人浑身细胞都在警惕着望向前方的高阶异变丧尸，而林谷渊眸底却闪过一抹幽暗的黑光，不过只一瞬就消失，快得让人捕捉不到。
　　陆擎与柳芊芊的意见很快达成一致。
　　谁都不想送死，这种白送人头的事，只有傻子才会做。
　　他们正准备拉上林谷渊，尽可能减轻声响不被丧尸发现，下楼逃生。
　　可林谷渊却不知什么时候从他们身后走了出去。
　　只见她双手紧握着冰刃，往前魔怔一般地迈着步子。
　　一步一步，走得又稳又快，到最后竟然毫无预兆地朝着那些异变丧尸疯狂跑了过去。
　　林谷渊浑身的血液都在因为那几只高阶丧尸的出现而兴奋！
　　与陆擎和柳芊芊的视野不同。
　　她能清晰地看见那些丧尸们皮肉下闪闪发光的晶核。
　　那些晶核像是在无声召唤着她，让她的身体不可遏制地产生了饥饿的感觉。
　　她想要吃掉那些丧尸晶核。
　　一颗颗全都塞进嘴里，嚼碎吞进腹中！
　　“林谷渊她……”
　　“陆队，现在怎么办，我们要过去还是走？”
　　柳芊芊屏住呼吸，简直不敢相信自己的眼睛。
　　她确认她刚才跟陆擎的对话，林谷渊一定是听见了的。
　　可对方还是义无反顾地往前冲了过去，脚步愈发的快了起来。
　　这世上真有不怕死的人？
　　五楼客房外的狭长廊道内。
　　那些无意识游荡着的丧尸们听到动静后，不论先前在看着什么方向，此时动作诡异地一致转身，身体上那些黑红的尖刺也一根根的暴涨起来，喉间发出呜哝怪响，朝着林谷渊就狠狠扑了过去。
　　一只接着一只，速度迅猛大力，不给人丝毫的反应时间。
　　林谷渊木然站在原地，被丧尸围堵在中间。
　　甚至有几只已经扑到了她的脸前，张开了那满是腥臭血水味的嘴，露出里面并不整齐的尖锐倒刺獠牙。
　　眼看着林谷渊的身体就在他们眼前被丧尸吞没。
　　陆擎手背青筋暴起，像是艰难做出了决定，咬牙道：“我们走吧，她这个样子……肯定救不活了！”
　　柳芊芊也正有此意，两人对视一眼，转身就往下跑，根本无暇抽身去管身后的林谷渊。
　　而在他们没看见的方向，林谷渊正缓缓伸出手，无情扭断了离她最近的一只高阶异变丧尸的脖子。
　　丧尸的黑红脓血四溅，甚至溅到了林谷渊的眼睛里，可她却半点反应也没有，双手用力掰开了丧尸的脑袋，生生取出里面的一颗闪着血红暗芒的晶核，然后直接塞进了嘴里。
　　女人那漂亮精致的脸蛋此时满是鲜血，眼白已经完全被黑色取代，脸上的表情也愈发兴奋。
　　那略带沙哑的清冷嗓音，隐隐透着一些嫌恶情愫，在廊道内暴躁响起。
　　“你们好脏，好臭，滚开啊……我为什么要吃这种东西……我……不想吃……”
　　话音刚落下没一会儿，女人又再次掰开了另一只高阶丧尸的脑袋。
　　此时她的行为已经完全不受大脑的控制，漆黑澄澈的眼眸因为急躁愤怒而氤氲出了水光。
　　到最后，眼底的水渍越来越多，眼眶承载不住重量，泪水倾盆淌了出去。
　　从那细嫩的下巴滑落在地上，与丧尸的脓血混合在一起。
　　……
　　周芮湉正跟一行人费力打扫着四楼以下的客房，在二楼的廊道拐角处累得直不起腰。
　　见陆擎与柳芊芊面色慌张地跑了过来，周芮湉侧眸看了一眼他们身后，却没有林谷渊的身影。
　　错愕了一瞬后，周芮湉狐疑着问道：“小渊呢，怎么只有你们两个人下来了？”
　　见到周芮湉和一众人都在里外忙活着清洗血迹，陆擎倏地稳住脚步，脸色严肃地说道：“快通知所有人，立刻回到车里，这是命令！”
　　“为什么要回车里？我们今晚不住这了吗？都已经扫了一整层楼了，现在才说要走？”
　　闻言，周芮湉愣了愣，下意识地抱怨起来。
　　可很快，她就从陆擎的话里得出了一个讯息。
　　一定是楼上出了什么事，不然不会这么着急赶走所有人。
　　周芮湉还想说什么，却被身边的席琰一把攥住了手腕，将她半拖半拽着带下了楼，出了酒店。
　　周芮湉挣脱不掉，只能被席琰硬拉着回到了卡车里。
　　见所有人都陆陆续续从酒店里跑了出来，回到了车里，留守在卡车内的老人和带着孩子的女人纷纷都探出头来，好奇地看向酒店那头的情况。
　　陆擎跳上车，见自己队伍里的人没少，便冲着驾驶位那头扬声吼道：“飞熊，现在开车撤离！”
　　停在酒店外的所有卡车缓缓开动。
　　另一辆车的感染者们还没摸清楚情况，只当是遇到了大事，也忙不迟疑地听从指挥撤离。
　　周芮湉还想着挣脱席琰回酒店救人，嘴里嚷嚷着她不能丢下林谷渊自己走！
　　坐在帘子后的薄星夏闻言微怔，立马起身拨开了帘子，那温婉沉静的声音染上一抹焦虑。
　　“林谷渊怎么了？她是不是没回来？”
　　陆擎见薄星夏脸色不太好看，沉声解释道：“薄教授，真的很抱歉，林谷渊她已经死了。”
　　“五楼有高阶异变丧尸，等级至少也在五阶以上，光凭我们几个不可能对付得了它们，现在必须快速撤离，不然所有人都会有危险！”
　　听了陆擎的解释，薄星夏脸色唰的一下就白了，血色尽数褪尽。
　　她的唇瓣微张着，轻轻颤抖，像是想说什么，却又突然发不出声音。
　　陆擎这会儿也实在是没心情安慰薄星夏，他也损失了一位得力助手，一位水元素的新异能人，他心情同样不好，并不想多说话。
　　何况在他的理解里，薄星夏不过是依赖林谷渊那无微不至的照顾，而非有多深厚的感情。
　　他会尽快给薄星夏找到另一位合格的保姆，负责她的起居饮食，尽可能让对方做得比林谷渊更好，更周到。
　　陆擎认为，只要有了更优质的人选，薄教授也就不会对丢下林谷渊有什么意见了。
　　卡车转向开离酒店，路面有些不平整，一晃一晃的。
　　夜色颇深，四周安静地只能听到卡车的引擎声。
　　突然，一道近乎破音的女人叫声响起，把所有人的心脏都震得一抖。
　　“教授！”
　　席琰不可置信地看着眼前发生的一幕，心脏快要跳到嗓子眼，难得失控地大喊出声。
　　陆擎被她这么一喊也迅速回过神，压下心中那不祥的预感，往车厢后头的方向看了过去。
　　瞧见发生了什么以后，他目光惊恐至极。
　　薄星夏那清瘦的身影在夜幕中砰然滚落，后车的司机没想到会有人中途跳车，吓得猛踩刹车。
　　车子险险停下，车头与薄星夏不过拳头大小的距离。
　　薄星夏险些被后面紧跟着的军用卡车的轮子活生生轧死，重重摔在地上，又忍痛爬起。
　　最后竟是朝着酒店方向不顾一切地跑了过去。
　　瞧见这一幕，周芮湉也着实愣了半晌，反应过来后也急急忙忙地冲出了后车厢，跳下车。
　　后车的人不知道发生了什么事，看着一个两个女人接连不顾自身安危跳下了车，往酒店里跑，只当她们是落下了什么重要的东西。
　　直到有个人脑子里忽地拉响了警钟，紧张着开口问道：“你们刚才有没有人看到林小姐出来？”
　　所有人都茫然摇头。
　　那人立刻懊恼着打了自己一耳光，怒得浑身发抖。
　　“一定是那几个新异能人遇到危险，抛下林小姐独自跑出来了！”
　　“不行，大家伙的命都是林小姐救的，我们不能这么昧着良心丢下她逃走！”
　　“还在这废话什么，下车啊，我们带上家伙去救林小姐，跟那些狗娘的丧尸拼了！”
　　说话间，所有感染者都跳下了卡车。
　　就连几个才上小学初中的孩子也拿起了武器，一脸视死如归地跟着大人们往酒店里冲。
　　而陆擎车里的人看着这帮疯子，无语至极。
　　……
　　薄星夏跑得很快，第一个冲进酒店，头也不回就跑向了五楼的廊道。
　　她心跳很快，比脚下的步子还要快。
　　她发疯似的狂奔，就连那双擦拭得干干净净的鞋子泡在一滩滩的丧尸脓血里也毫无察觉。
　　薄星夏满心都是那被丧尸牢牢围困在内，神情近乎无助且绝望的林谷渊。
　　心中有个声音在拼命嘶吼着。
　　她绝对不能有事！
　　哪怕只有一丝丝渺茫的机会，她也不会放弃林谷渊！
　　如果被大面积咬伤感染，她可以喝她的血，只要喝了她的血，就能暂时压制病毒的扩散速度，她就有活命的机会。
　　薄星夏抱着这样的执念，疯狂踩上台阶，甚至没来得及看清楚脚下的路。
　　丧尸脓血的腥臭味熏得她几欲作呕，可她却没有要停下的意思，强忍着胃里的难受继续跑。
　　酒店五楼廊道内的灯光并不明亮。
　　或许是因为血液喷溅过多，把那一只只的灯罩糊住了，此时照射出来的光都是血红的。
　　薄星夏慌不择路，迎面撞上了什么温热的东西。
　　突如其来的撞击力让她身体失去平衡，整个人倾斜着往后仰去。
　　薄星夏心脏骤缩，紧闭上双眼，等待那摔在地上的疼痛感降临。
　　只可惜，结果却没有如她所料。
　　纤细而有力的手臂及时圈住了她的腰肢，将她拉进了一个温暖的怀抱。
　　一片铺天盖地的腥臭气味之中，薄星夏从身前人衣服里透出来的熟悉气息，感受到了温度。
　　她眼眶发烫，死命咬着牙，每一个字都像是从颤抖的唇瓣中生生挤出来的。
　　“林、谷渊……”


第101章 暴躁美人丧尸王和清冷禁欲女教授13
　　几分钟前, 林谷渊吃完那几个丧尸脑袋里的晶核以后，整个人浑浑噩噩地撑着墙壁站了一会儿，然后开始不停地用衣袖擦着自己的嘴。
　　她走到楼道转角, 准备下楼去找陆擎等人汇合, 却不料在拐角处迎面撞上了一个人。
　　是活人, 不是丧尸。
　　她的身体散发着一股淡淡的消毒水气味, 很干净。
　　不知是不是遇到了什么可怕的事，她跑得上气不接下气。
　　林谷渊甚至能听到对方胸腔内一阵比一阵急促的心跳。
　　哪怕看不见对方的脸, 林谷渊也察觉到了对方满身的焦虑气息。
　　她看起来很着急，着急得快要疯了。
　　然后林谷渊从对方的声音里听到了自己的名字。
　　她此时怀里抱着的人, 竟然是薄星夏。
　　这里这么脏，她怎么会进来？
　　林谷渊下意识地要放开手，以免自己身上的丧尸污血会弄脏薄星夏的衣服。
　　可她的手臂刚放开，对方就紧紧回抱住了她，甚至将脸也埋在了她的颈窝, 那贴着她颈部肌肤的唇瓣正在不可遏制地发着颤。
　　很快林谷渊的颈窝就湿润了一片。
　　薄星夏哭了，哭得压抑, 浑身都在发抖。
　　林谷渊微不可闻地叹了口气，染血的掌心在薄星夏那纤瘦的后背上毫无节奏地轻拍着, 嗓音沙哑地开口。
　　“丧尸已经被我杀完了，现在这栋楼很安全，别怕。”
　　或许连林谷渊自己都没意识到，此时她的声音究竟有多温柔。
　　闻声, 薄星夏在林谷渊怀里僵了一瞬, 但很快就放松下来, 接着便闻到了铺天盖地袭来的血腥臭味。
　　尤其在低眸看了一眼自己的脚后，薄星夏的脸色瞬间难看至极。
　　她的身上, 脚上，甚至是肌肤上，都沾了丧尸的脓血。
　　味道一阵一阵传来，特别的冲。
　　薄星夏白着脸往后踉跄着退了两步。
　　她忍着不适，检查过林谷渊的身体后，发现她身上甚至连小小的擦伤都没有，连带着脖子上的那块伤口也消失不见，肌肤肉眼可见的柔嫩白皙。
　　只是林谷渊的眼睛有些不对劲，好像比之前更黑更深邃，眼白也少了很多，却不显得眼睛空洞，反倒炯炯有神……
　　像是人睡饱了以后，得到充分休息，所以精神气十足。
　　薄星夏暂时也不知道林谷渊身上究竟发生了什么，总之她没事就好。
　　林谷渊看出薄星夏强忍着难受，于是提议道：“五楼有间干净的客房，我现在带你过去？”
　　“嗯。”薄星夏喉间发出一声轻哼。
　　随后她转头看向五楼廊道的地面，看着眼前那脓血满地的场景，实在有些难以下脚。
　　“我背你？”林谷渊看向她，仍旧是温和着说道。
　　薄星夏再次点头，乖巧地爬上了林谷渊的后背，好在她后背上并没有太多的污血。
　　林谷渊背着薄星夏走进了尽头左边的客房，那头没有打斗的痕迹，地毯也很干净。
　　放下薄星夏后，林谷渊倾身弯腰，脱去了鞋子，这才往里走去。
　　“你在这等一会儿，我检查过没问题你就可以住下了。”
　　“好。”薄星夏站在门边，手指在身侧轻微颤抖。
　　她想要脱掉脏了的鞋子，可鞋子上污血太多，她此时又没有手套，根本下不去狠心碰。
　　于是薄星夏又尝试着用一只鞋的后跟蹭另一只鞋后跟的方法。
　　试了好几次，却因为血液太滑而以失败告终，还连累脚踝处的袜子也染上了斑斑血迹。
　　薄星夏的理智几乎在这一刻全面崩溃。
　　几分钟后，林谷渊从浴缸的方向回到玄关处。
　　这间主题酒店客房一眼就望到了边，柜子都是开放式的，没有柜门，检查起来很方便，藏没藏丧尸，一目了然。
　　她刚才检查时无意间瞥见薄星夏正在跟脚下的鞋子作斗争。
　　一向冷静睿智的薄教授此时急得脸色发白，眼神懊恼，让人既心疼，又觉得有些好笑。
　　薄星夏一门心思都在自己的鞋子上，没注意到一个身影已经走到了她的面前，极其自然地蹲下身，温柔伸手替她脱去了弄脏的鞋子。
　　林谷渊的手很干净，一点血渍也没有，看着像是刚刚才在洗手台上清洗过。
　　可她刚才太过专心地弄鞋子，竟然没留意房间里有没有响起水声……
　　薄星夏眸色闪过一瞬不自在，不过总算成功脱去了那让她难以忍受的鞋子。
　　她冲林谷渊礼貌颔了颔首，温婉的嗓音在房间内悄然响起。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　各自的话音落下后，两人沉默了一会儿，房间安静得几乎能听到彼此的呼吸声。
　　薄星夏的眸光扫过林谷渊的锁骨，正想问什么，外头的廊道里却猛地传来一阵杂乱的脚步声。
　　“林小姐，你还好吗，林小姐你在哪啊？”
　　喊林小姐的声音此起彼伏，其中还掺杂着几声略带哭腔的‘小渊’。
　　林谷渊听出是周芮湉的声音，正要打开门出去，薄星夏却出声叫住了她。
　　“我帮你把锁骨重新包上，伤口好得太快，他们会起疑心。”
　　等到薄星夏提起，林谷渊这才注意到自己的伤口不知道什么时候起已经痊愈了。
　　她抬手摸了摸，发现不止是伤口痊愈了，就连伤疤都没落下一块，触手一片滑腻柔软。
　　难道吃丧尸晶核，可以加速她身体里的细胞修复能力？
　　林谷渊脑子里迅速飘过了这样一个想法，却没注意到薄星夏走到了她跟前，顺手毫不犹豫地撕下了自己的衬衫一角，将那位她最喜欢的手工师父给她做的衬衫当场扯成烂布条。
　　等到薄星夏靠近，替她包扎锁骨，林谷渊这才发现薄星夏身上的衣服有磨破的痕迹，上面还带着些泥灰，薄星夏手腕尺侧也有几道深浅不一的血痕。
　　像是摔在地上，被尖锐的石子划的。
　　没有胶带，无法固定在锁骨的位置，薄星夏只能从林谷渊的胳膊下方绕一个圈，打上结。
　　林谷渊在薄星夏身前做了一个微下蹲的动作，以方便她给自己包扎。
　　两人因为包扎的动作，身体贴得又近了一些。
　　当指尖触碰到林谷渊的肌肤时，薄星夏的耳根生理性发烫，心跳也猛地加快，胸腔内腾起一股热意，而这热意顺着腹部一路往下，烧得她难受。
　　面前活生生、有温度的林谷渊让她倍感安心，可同时也让她的心比任何时候都要乱。
　　这种感觉很复杂，很微妙，也让薄星夏无所适从……
　　接下来的时间里，她收敛心思，认认真真地包扎起来，尽可能让自己做到心无旁骛。
　　薄星夏的手指很灵动，打的结特别漂亮，每一处交缠着的布条边角也都压得平整，仿佛给林谷渊的锁骨包成了一件价值不菲的艺术品。
　　“好了。”薄星夏轻声说道。
　　林谷渊点头，这才走到了门边，拉开门把手。
　　她刚打开门，迎面而来就是一棒子。
　　那挥舞着棒子的人用了不小的力气，显然是捡起了她曾扔在廊道地上的那根棒球棍。
　　凌空甩过来时的风声很大，好在林谷渊身手敏捷，迅速往一侧闪避，对方也就因此扑了个空，踉跄摔进了客房，栽倒在地毯上。
　　周芮湉吃痛叫出了声，一边骂一边哭，说出的话断断续续的，听不太清楚。
　　林谷渊站在门边，居高临下地看着匍匐在地毯上嚎啕大哭的女人，淡声挑眉道：“周芮湉，你在干什么？”
　　周芮湉闻声一怔，随即抬起头，泪眼汪汪地看向林谷渊。
　　她再三确认，对方的确是林谷渊，一个鲤鱼打挺就跳了起来，扑进了林谷渊的怀里。
　　林谷渊被周芮湉的力道撞得往后生生退了半步，却没推开她，只是眸底染满了无奈。
　　“他们当时没把你带回来，口口声声说你已经死了，好在你没事。”
　　说着，周芮湉吸了吸鼻子，声音带着浓郁的鼻音。
　　“对了，你有看见薄教授吗？她为了回来救你跳了卡车，差点被后头的车轮子碾到，她跑在我前面的，应该比我先到才对，但我没瞧见她……”
　　为了回酒店，薄星夏居然跳了军用卡车？
　　她不要命了？
　　林谷渊瞳仁骤缩，眸色严厉地瞥向不远处安安静静站着的薄星夏，眸底情绪复杂得厉害。
　　她是想教训薄星夏的，可又觉得自己没有教训她的资格，到嘴边的话也只能生生咽回去。
　　薄星夏却表现得很淡定，眉目恬静，像是周芮湉说的那个激情跳车的人与她毫无干系。
　　接下来五楼的客房门外又涌进了一大批人。
　　林谷渊粗略扫了一眼，发现竟然是她救下来的那些个感染者。
　　“是谁说林小姐死了的，林小姐这不是好好的吗！”
　　“林小姐，你没事真是太好了，刚才我们几个都吓坏了，还以为你被丧尸……”
　　“林姐姐你别怕，我们带了武器上楼的，如果丧尸敢伤害你，我就打死它！”
　　“谢天谢地，林小姐没事……”
　　林谷渊听着耳边杂乱的声音，大抵了解了这行人来酒店的目的是为了救她出困境。
　　她心里涌出一股暖意，唇角轻勾：“谢谢你们。”
　　其中一个男人怒气满满地骂起了陆擎和柳芊芊。
　　“果然是那两个新异能人为了逃命把林小姐扔下不管了，这种事，亏他们做得出来！”
　　“林小姐，我看您不必再跟他们合作了，丢弃队友这样的事有一次就有第二次，您这样有能耐的人到哪里不是香饽饽？何必跟他们那样的人为伍？”
　　“您去哪儿，我们大家伙就跟着去哪，有危险我们一起面对，绝不会像他们一样夹着尾巴做逃兵，丢下自己的队友！”
　　陆擎和柳芊芊正好赶到，听到这样的话，面上都有点挂不住。
　　而很快，两人就发现地上尽是先前那几个高阶丧尸的残骸，脑袋无一例外都被人暴力开了瓢，显然是林谷渊的杰作。
　　她竟然没死，还反杀了那么多的五阶以上丧尸，这是什么恐怖的力量？
　　陆擎和柳芊芊愣了愣，又相互看了对方一眼，从彼此的眼里看到了同样的震惊情绪。
　　回过神后，陆擎赶忙道歉：“林小姐，真对不起，我们当时并不是想丢下你不管，而是以为你……”
　　说着，他干咳了一声。
　　此时陆擎被一群人瞪着眼睛仇视，他下意识地心虚，后头的话怎么都说不下去了。
　　“现在整栋楼的丧尸都已经清理干净了，每一层只有十套房，一个人住一间怕是不够，大家先选干净的客房住进去，老人孩子优先。”
　　说着，林谷渊顿了顿，黑亮的眸子直勾勾地看向陆擎。
　　陆擎被林谷渊看得后脊背发凉，脸上赔着笑，正打算再郑重道歉一次。
　　“陆队，没算错的话我应该是队里消灭丧尸最多的一个，那么酒店里的物资，按劳分配我应该拿最多的一份，这一点，你没意见吧？”
　　林谷渊的语气很淡，却莫名给人一种压迫感。
　　陆擎原以为林谷渊是要怪他和柳芊芊丢下她跑了的事，却没想到是说这个，登时松了口气。
　　他笑着回道：“当然没意见，这是应该的。”
　　“另外，薄教授这边别人守着我不放心，晚上就由我跟薄教授一间房，你们选在隔壁的客房住下？”
　　林谷渊的声音刚落，不远处站着的薄星夏眸色猛然一怔。
　　她晚上要跟林谷渊一个客房？
　　可房间里只有一张大的圆形水床，就连浴缸也都是没帘子遮挡的，堂而皇之建在了窗户边，躺在水床上，视野非常开阔，整个房间所有的摆设都尽入眼底。
　　薄星夏已经没心思听其他人所说的话，略微侧过头，视线低低落在了不远处的水床之上。
　　接着整个人仿佛丢了魂似的一脸恍惚，哪还有半点平日里精明睿智的样子？
　　“全听林小姐的安排。”
　　陆擎爽快着一口应下。
　　这样的安排再好不过，他相信以林谷渊的实力，一定可以保护好薄星夏。
　　不止是陆擎觉得没问题，就连刚到的沈飞熊和阿勇也是一样。
　　在见到廊道里那些五阶丧尸被开瓢的场景之后，他们都开始对林谷渊改观，态度恭敬得不行。
　　这些异变丧尸的样子是他们以前从没见过的，而他们也知道，但凡陆擎和柳芊芊能打得过，一定会像在服务站那会儿一样利落解决掉丧尸，取出它们脑袋里的宝贵晶核。
　　但他们却连打都没打就临阵跑了，这说明什么？
　　说明这些丧尸的异变程度达到了六阶新异能人都害怕的地步！
　　可林谷渊却以一人之力，解决了这么多只高阶异变丧尸，她的能耐是显而易见的。
　　就凭这个，他们管林谷渊叫一声林姐都心服口服！
　　在场所有人把林谷渊当成了守护神，只有柳芊芊一脸不高兴。
　　她看了一眼陆擎那三个曾经整天围着她转的男人，又看了一眼林谷渊，当即冷着脸，一声不吭地走出了客房。
　　而门外的人得了林谷渊的令，也各自散去。
　　客房门再次关上，隔绝了外边的低语和吵闹声，只剩下了林谷渊与薄星夏。


第102章 暴躁美人丧尸王和清冷禁欲女教授14
　　“我去把你的皮箱子拿上来, 你安心洗澡，四十分钟以后我再回房间。”
　　林谷渊还以为薄星夏沉默是因为浴缸是开放式的毫无遮挡所以才这么不自在，于是主动提出要离开。
　　见薄星夏不说话, 林谷渊纯当她是默认了。
　　她没有走楼梯, 而是出了客房从廊道尽头的窗口直接跳了下去。
　　五层楼高, 林谷渊眼睛眨也不眨一下, 毫发无损地安然落地，而后快速走向卡车。
　　皮箱子拿回, 被林谷渊放在了客房里的地毯上，然后她就去了酒店的员工工作间, 拿了几套干净的衣服，换下了自己身上那套血迹斑斑的T恤和工作裤。
　　接着又去给几个上了年纪的感染者们帮忙收拾屋子，忙得不亦乐乎。
　　几位长者拉着林谷渊不让她走，一群人挤在一间并不大的客房里聊了起来，大多都是在聊林谷渊的个人问题, 比如她的家世，她的工作, 她有没有对象……
　　原本大家也没这个胆子跟林谷渊谈论这些私事，或许是林谷渊毫无架子, 又是帮忙提箱子，又是帮忙整理客房，身上还穿着酒店工作人员的衣服，怎么看怎么平易近人, 无形之中就拉近了彼此的距离。
　　慢慢的, 大家也就敢开口问一些有的没的。
　　不过没有人是怀揣着恶意的, 只是好奇和关心。
　　“林姐姐，你如果单身的话要不要考虑找个男朋友呀？我哥真的特别好, 就是嘴笨了点，你要是跟他在一起，他会掏心掏肺对你好的……”
　　房间内一个十三四岁大小的女孩很激动地向林谷渊推销起了自己的哥哥。
　　被推销的那个男人看起来刚大学毕业，跟林谷渊年纪相仿，瘦瘦高高，只是现在神情尴尬得要命。
　　知道自己妹妹说错了话，赶紧将她的嘴一把捂住，拖到了一边，眼神疯狂警告。
　　他看得出来，林谷渊跟那个薄教授的关系不一般。
　　他妹妹说这样的话，要是惹恼了林谷渊，对方一气之下把他们半途丢下，那他们就只能等死了。
　　“不考虑，就算要找，我也是找女朋友。”
　　见林谷渊没放在心上，说完后，笑而不语地喝着杯子里的水，男人心里着实松了口气。
　　可这会儿他的妹妹听了林谷渊的话却更加兴奋了，从他手中几下挣脱出去，眼眸亮晶晶的。
　　“林姐姐，你喜欢女孩子？”
　　“嗯，也是……林姐姐这么飒的女人，一定很多小姐姐喜欢。”
　　“那你喜欢什么样的女孩子呀，是不是薄教……”
　　“赵小黎，大人说话的时候你小孩子家家的不要乱插嘴——林小姐，真是抱歉，她的嘴一直这么不把门，请你原谅。”
　　“各位，不好意思，我先带妹妹回房休息了。”
　　男人说完便一把将妹妹抱起无情带出了房间，以免她祸从口出。
　　房间内其他人脸色各异，倒是没人发表意见。
　　见时间差不多，林谷渊也放下了手里的水杯，起身告辞。
　　大家很识相地没留林谷渊，都希望她能早点休息，养足精神，带领他们成功抵达安全区。
　　林谷渊走后，赵小黎又背着她哥哥，偷偷跑回了客房。
　　只见一个老人笑眯眯地拍了拍手，鼓掌的声音在客房内格外突兀。
　　然后她摊开自己的掌心，对着客房里的其他人晃了晃。
　　“来吧，愿赌服输，我就说林小姐跟薄教授不是姐妹朋友关系吧，你们还不信，我老婆子都给人看相多少年了，这两个丫头很有妻妻相，一定能白首到老！”
　　“可她也没说是喜欢薄教授啊，只是说想要交女朋友……”
　　“你这话说的，除了薄教授，这队伍里还能有谁有能耐配得上咱们的林小姐？”
　　这话说得也实在是在理，屋内的人瞬时唉声叹气，认命依次上交了自己从酒店里找到的食物。
　　有给小面包的，有给坚果仁的，还有好几瓶奶茶矿泉水和速溶咖啡。
　　别看都是不起眼的小玩意，可这些东西放在末世，就是救人命的口粮。
　　老人笑得合不拢嘴，一一收下。
　　就连赵小黎也分到了不少，很开心地往自己口袋里塞了一包牛奶味的巧克力。
　　……
　　酒店五楼。
　　林谷渊站在客房门外，屈起手指敲了敲门板，里面很快有了回应。
　　进门以后，林谷渊发现薄星夏已经穿戴整齐，而整个房间也充斥着消毒水的气味。
　　薄星夏看了一眼身穿酒店工作服的林谷渊，温着嗓音说道：“你要洗吗？”
　　林谷渊摇了摇头，她在酒店工作间换衣服的时候尝试用了一下水元素的能力，让能与身体皮肤接触的稀释消毒水浅浅包裹在她的全身上下表层肌肤，然后震动，甚至连头发丝也没放过。
　　如此操作过后，彻底清除了残留在她身体上那些丧尸脓血中的细菌，比洗过澡还要干净。
　　薄星夏见林谷渊身上的确没有异味，也就不再多问。
　　她正在房间里找吹风机，林谷渊却上前了两步，抬手轻而易举地抽走了她头发丝里的水分。
　　对于水的操控，林谷渊在吃过丧尸晶核以后又上升了一层，她甚至能操控极细小的水分子。
　　薄星夏对此没有表现出诧异，而是目不转睛地看向林谷渊，眸底情愫不明。
　　这样的眼神却让林谷渊觉得自己像是被摆在了解剖台上，□□。
　　她是把自己当成一件实验品在打量吗？
　　林谷渊眸底很快地闪过一丝排斥。
　　薄星夏敏锐察觉到林谷渊的情绪转变。
　　反应过来后，她自然地收回了视线，而后轻声说道：“抱歉。”
　　林谷渊摇头，表示自己并不在意，又想起什么似的，开口问道：“现有条件下，没有实验室的环境，您能做出抑制剂吗？”
　　薄星夏闻言，却轻轻蹙起了眉梢。
　　林谷渊见薄星夏这样的神情，还以为她是不能做出来，反倒掉过头来安慰她：“没关系，我尽量给你找到一座符合制药条件的实验室。”
　　可薄星夏在意的却不是这一点，她看向林谷渊，眼神格外认真。
　　“对我，你不需要用敬语。”
　　林谷渊这才意识到薄星夏刚才的皱眉，并不是因为做不出试剂，而是因为她叫了一声‘您’。
　　称呼是什么都好，总之改变不了她内心对自己和薄星夏之间关系的定义。
　　林谷渊从善如流地回了一句好，接着便看着薄星夏去拿角落放着的皮箱子，从里面取出了她要用的一系列器皿，还有早就配置好的密封药液瓶。
　　这些东西都是用薄膜包装好，彻底消过毒的，每一份都规规整整。
　　薄星夏将它们拿出来摆在桌面上，酒店客房这张平平无奇的桌子俨然成了实验专用。
　　“你如果方便的话，可不可以来给我打个下手？”
　　薄星夏看向林谷渊，声音温温柔柔的，入耳很是舒适。
　　她这样的声音给学生上课，一定会效果很好。
　　林谷渊心里这样想着，面上却不露分毫，很快就上前，主动消毒双手，戴上了医用薄橡胶手套。
　　“帮我抽三十毫升的血到采血管里。”
　　“嗯。”
　　林谷渊示意薄星夏坐好，而薄星夏伸出自己的手，轻轻摆在林谷渊面前。
　　白皙的手腕尺侧上，赫然是几道被石子刮破的血痕。
　　波形原以为林谷渊会直接抽自己的血，却没想到，林谷渊做的第一件事竟然是给她处理手腕尺侧的擦伤。
　　清凉的碘伏药水涂抹在伤口上，带着一点点皮肤破溃的刺痛。
　　涂过碘伏，薄星夏的伤口很快就被林谷渊贴上了裁剪地方方正正的医用纱布。
　　林谷渊处理好了薄星夏手腕上的擦伤，接着开始抽血。
　　她的动作很轻，找血管的时候也很利落。
　　哪怕薄星夏的血管比一般人要细上不少，她也还是仅仅一针就扎上了，顺利装进了采血管里。
　　接下来的制药过程很顺利，两人是头一次配合，却有十足的默契。
　　林谷渊在旁给薄星夏打着下手，她要什么，她就递什么，做好一切辅助工作，一言不发地看她精准配着药剂的比例。
　　带的配药成分不多，全用光以后，薄星夏只配出了四十八支抑制剂。
　　她将做好的抑制剂一支支放进恒温箱，状似无意地问了一句。
　　“你现在还需要抑制剂吗？”
　　林谷渊手上动作一顿，冷静回道：“怎么这么问？”
　　薄星夏不语，只是看着林谷渊，视线还往她的锁骨上扫了一眼。
　　但这回眼神收敛了许多，不至于让林谷渊再觉得被冒犯。
　　她慢条斯理地开口解释道：“你的体质很特殊，抑制剂只是抑制丧尸病毒扩散，并不会治愈你的伤口，可你的伤口却愈合了……”
　　“你的身体似乎与病毒找到了一种和平共处的方式，所以现在的你既是人，也是丧尸。”
　　林谷渊听得一知半解。
　　她看向薄星夏，困惑开口：“既是人也是丧尸？那我要是想完完整整做一个人呢，应该怎么做？”
　　“那就要等特效药研制出来以后，用它来彻底杀死你体内的丧尸病毒，再看成效如何。”
　　“但你被病毒细胞治愈的身体组织很可能会再次缺陷，因为这不是你本身细胞的修复能力所能做到的，也得看特效药研制出来时，你的身体组织还有多少属于你自己。”
　　“如果病毒占据过多，那么强行杀死你体内的病毒也就是杀死你，因为你们已经成了共生体……”
　　林谷渊越听越觉得压抑。
　　薄星夏话里的意思也就是她或许永远都要跟丧尸病毒为伍？
　　垂落在身侧的双手紧握成拳，指节用力到泛青。
　　再抬眸时，林谷渊那双黑亮的眼睛像是镀上了一层暴虐的暗芒，满是攻击性。
　　“为什么你说我不需要抑制剂？难道要任由这些病毒在我体内扩散，侵略我的身体细胞，到最后，岂不是没有一个地方是我自己的了？”
　　“我为什么要被这种鬼东西控制？为什么偏偏是我？”
　　林谷渊语速急躁，声音里透着满满的不耐烦。
　　她一步步往薄星夏面前走去，逼得薄星夏不得不往后退，后膝盖弯冷不丁撞上了水床的边沿。
　　此时站在她面前的女人眼瞳已经完全变得黝黑，在失去理智的边缘。
　　“林谷渊……”
　　薄星夏眼眸轻动，试图用声音唤醒林谷渊。
　　可对方非但没有清醒，还伸手将她一把推向了身后的水床。
　　薄星夏被这一下搡得心脏骤然紧缩，仰面摔在了水床之上，喉间溢出一声吃痛的闷哼。
　　而林谷渊站在水床边，背脊挺立，冷着一双黑黢黢的眼睛，居高临下地睥睨着床上的薄星夏。
　　此时她的眼神里已经没有了往常的平静，取而代之的是一片暗流汹涌的暴戾。
　　对林谷渊而言，眼前的薄星夏已然成了一道美味诱人的食物。
　　薄星夏双手撑在身侧，挣扎着要从水床上起身，却被倾身过来的林谷渊用手无情摁了回去。
　　林谷渊单膝跪在了水床之上，一只手牢牢钳制住不听话的‘食物’，另一边，那修长漂亮的手指在薄星夏的颈侧一寸一寸地滑了下去，指腹顶顶开衬衫上排那些碍事的扣子，一路到了锁骨沟壑处。
　　林谷渊不是对所有‘食物’都感兴趣的。
　　而此时身下的‘食物’却比她先前闻过的那些吃的都要香甜，甚至比晶核还要吸引她。
　　她喜欢她的气味，迫不及待地想要把她卷进自己的腹中。
　　林谷渊低头就要咬上薄星夏的脖子。
　　可眼前的‘食物’却睁着一双澄澈又防备的眸子看向她，怎么也不肯配合。
　　林谷渊不高兴地眯起那黢黑发亮的眼睛，尖锐的牙齿惩罚似的刺破了身下‘食物’的手指，着迷般轻轻吮吸了起来。
　　手指被含住的一瞬，薄星夏头皮一阵酥麻。
　　她错愕抬眸，看向半跪在她身边攥着她手腕，吸着她血的女人。
　　而林谷渊的表情却根本就不像是在吸血，好像只是喝了点令她开胃不已的餐前‘饮料’。


第103章 暴躁美人丧尸王和清冷禁欲女教授15
　　林谷渊越吸越上头, 也逐渐不满足于从薄星夏手指腹流出来的那点血，视线缓缓投向身下人那白皙的脖颈。
　　这样好吃的食物，如果今天一次性就吃下去, 以后再也遇不到这样好吃的食物怎么办？
　　林谷渊那如同黑宝石一般的眼睛显露出了类似纠结的神色。
　　薄星夏不知道林谷渊在想什么, 只是看见她的模样, 知道现在的林谷渊似乎已经不再是刚才跟她说话的那个‘人’, 而是丧尸化后失去人类部分意识的‘尸’。
　　是人也好，是尸也罢, 她都是林谷渊。
　　薄星夏没有拒绝林谷渊的噬咬，反倒认命似的偏过头, 阖上眼帘，完全是一副奉献者的姿态。
　　现在她跟林谷渊之间力量悬殊，说句不好听的话，她就算是想反抗，也没有反抗的能耐。
　　当然, 她可以喊救命，那么隔壁的陆擎和柳芊芊亦或是其他听见她喊声的人就会冲进来。
　　可林谷渊丧尸化的秘密也就藏不住了。
　　他们会怎么对待林谷渊？
　　薄星夏不敢去想。
　　手指因为紧张而被汗液浸湿。
　　一阵阵的冷汗从她浑身上下的肌肤往外渗, 就连额头上也渗出了细密晶莹的汗珠。
　　身上是眼瞳发黑失去理智的林谷渊。
　　后背下是温度恰到好处，如浪潮般轻轻起伏, 包裹着她的水床。
　　薄星夏体内的血液正在加速流动，那卷翘乌黑的睫毛轻轻颤了颤。
　　她一直维持着侧颈的姿势，等了好一会儿，却没有等来痛楚。
　　直到她的侧颈上传来一阵阵温热湿腻的触感……
　　意识到发生了什么的薄星夏身体忽地变僵硬, 脸颊也红到了极致。
　　林谷渊没有咬她, 没有吃她的肉, 没有喝她的血，甚至连她的皮肤都没有刺破。
　　而是在用自己的舌头一寸一寸地舔着她的肌肤, 喉间还发出满足的低吟。
　　林谷渊或许是拿她当做食物，舍不得一口吞下腹中，打算慢慢地品尝。
　　可薄星夏却理智清醒。
　　她正在被自己喜欢的人压在身下，对方还在卖力地舔舐着她的脖子。
　　一阵阵酥麻的感觉从脖子处蔓延开来，薄星夏忍耐不住地抬起手背，那微曲发烫着指背抵在林谷渊的额头上，试图将对方从自己的脖子上推开。
　　可她的手却一点力气也使不上。
　　一方面是她没有林谷渊那样的力气。
　　而另一方面，或许是因为这个动作违背了她此刻大脑所想。
　　她内心最真实的想法是她想要林谷渊的亲吻，她并不想推开她。
　　林谷渊现在并没有作为人的意识。
　　她不会知道自己在做什么，自然也不会知道别人对她做了什么。
　　薄星夏看了一眼此时压在她身上，仍旧当她是根香甜可口棒棒糖那么舔着的女人，那清澈的眸底无意识地荡过了一丝羞赧。
　　她咬着雪白的贝齿，抬起下巴，极其抑制的轻吸了口气，心脏跳得剧烈又狂热。
　　很快，她又颤抖着张开唇，无助地吐出一口浊气，放弃了抵抗，不再将人往外推。
　　她抬起纤细柔软的手臂，执拗地勾住了林谷渊的脖子，滚烫的唇顺势贴了上去……
　　……
　　林谷渊再次清醒过来，整个人是躺在柔软温热的水床上的。
　　外面的天色已然大亮了，丝丝光线从窗帘的缝隙里渗透进来，落在鲜红的地板上。
　　她的脑子里好像失去了一部分的记忆。
　　她明明记得自己跟薄星夏一起调配出了几十管抑制剂。
　　可调配过后呢，直接睡下了吗，她有这么累吗？
　　在吃过丧尸晶核以后，林谷渊分明精神得要命，她甚至觉得哪怕三天三夜不睡觉也不是问题。
　　累是什么？
　　她根本不可能会因为累，而倒头就睡。
　　何况屋子里就只有一张水床，她就是要睡也不可能睡在水床上，水床当然是要给薄星夏留着。
　　对了，薄星夏呢？
　　林谷渊从水床上缓缓坐起身，盖在她身上的衣服也因为她起身的动作而落在了手臂的一侧。
　　她身上盖着的是一件白色工作服。
　　林谷渊认得上面的研究所标志，是薄星夏穿着的那套。
　　薄星夏并不在房间里，可不远处的浴缸周围却布满了水汽，像是不久前才刚有人用过。
　　林谷渊视线落在地板上几个还泛着水光的脚印痕迹，狐疑着挑起眉，心中升起疑惑。
　　昨天她不是洗过澡了吗，怎么又洗了一次？
　　大概是这种陌生的环境让她觉得浑身不自在吧。
　　何况昨晚自己又霸占了水床……
　　薄星夏是有洁癖的，肯定不愿意跟她睡在一张床上，昨夜还不知道是在哪个角落将就了一晚。
　　林谷渊突然有些内疚，眼神也跟着懊恼了起来。
　　这脑子怎么就跟被人用水洗了一遍似的，什么都想不起来了。
　　一头蓬软如瀑布的黑长发被林谷渊揉得炸了毛。
　　她正要下床去找薄星夏，对方就推开门走了进来，手里还端着一只托盘，里面放着一些吃的和两只杯子，不知道装着什么饮品。
　　林谷渊坐在床上，一双乌黑的眼睛直勾勾地看向薄星夏。
　　门口的薄星夏也抬眸看向林谷渊，眼神沉静，却又好似透着一似不自在的情愫。
　　薄星夏往里踏的步子微顿，而后恢复正常。
　　她将手里的托盘放在了屋内的桌子上，轻声道：“你醒了？感觉好点了吗？”
　　“抱歉，我不知道怎么会睡在水床上，我什么都不记得了……昨晚发生了什么？”
　　林谷渊说着抻了抻自己的大长腿，身法利落地下了地。
　　她没有穿鞋，赤着两只雪白滑腻的脚丫踩在地毯上，每根脚趾都生得漂亮，指甲圆润平整。
　　薄星夏的视线不经意往下瞥了一眼，见到林谷渊的脚时，脑子里莫名闪过了好几帧陌生又熟悉的画面。
　　那是一双非常漂亮的女人脚踝，左脚脚踝上头还戴着一串用红绳串起来的星形铃铛。
　　这双脚走动起来的时候，铃铛相撞发出清脆动人的声响，叮铃当当的，很好听。
　　薄星夏察觉到自己在想什么，莫名错愕了一瞬，而后便收敛起心神，抬手指了指水床的一侧，提醒道：“你的鞋子在那边。”
　　然后再解释了一遍林谷渊刚才对她抛出的问题。
　　“昨晚你晕倒了，是我扶你到水床上休息的，什么也没发生。”
　　“哦，难怪我什么都不记得了。”
　　林谷渊揉了揉自己的后脑勺，低低应了一声，随即到水床的另一侧穿上鞋，这才慢悠悠地走到桌边，看了一眼桌上托盘里放着的东西。
　　两只长得几乎一模一样，中间夹着生菜午餐肉和煎蛋的简单三明治。
　　就算玩大找茬也不一定能找出差别来。
　　反正林谷渊没瞧出来这两块三明治有什么不一样的。
　　简直像是同一个模子里复刻出来的东西。
　　三明治的旁边还摆着两只白色的硬塑料杯子，是酒店里的，里面装着鲜红色略显浑浊的液体。
　　很明显，这是薄教授的杰作，她刚才不在房间里，恐怕是亲自出去做早餐了。
　　林谷渊抬起手臂，整了整自己身上那睡得有些凌乱的衣服，顺便藏起眸底的几丝不自在。
　　这些事本应该由她来做的，她才是照顾薄星夏生活起居的‘保姆’。
　　“下次我要是再晕过去，你就把我扔在地上吧，不必费劲搀扶我，床应该留给你。”
　　林谷渊说着，见薄星夏坐在了桌边，她便也坐了下去，坐在薄星夏对面的位置。
　　不过她却对桌上的三明治提不起兴趣，视线反倒落在了那两杯饮料的其中一杯上。
　　薄星夏语气有些歉然：“没有其他合适拿来做三明治的食物，你不介意吧？”
　　林谷渊摇头，都末世了，能吃上一顿正常的饭已经很不容易了，还挑剔什么？
　　她拿起饮料杯，轻轻嘬了一口，眼神瞬间就亮了。
　　这饮料很甜，带着一股特殊的香气，这种奇异又新鲜的味道让她格外痴迷。
　　林谷渊仰起下巴，一口气喝下了一整杯饮料，而后她用舌尖舔了舔嘴唇，试图要把那残留在唇瓣上的饮料也卷进腹中，一滴不剩。
　　林谷渊舍不得放下杯子，修长瘦削的手指在杯身上轻轻收拢，意犹未尽地开口问道：“这是什么？我以前好像从来没喝过。”
　　薄星夏挑眉：“楼下餐厅里找到的临期番茄汁，这个品牌比较少见，我也是第一次喝。”
　　林谷渊点了点头，没深究。
　　其实她想问薄星夏这是什么品牌的番茄汁，她真的很喜欢。
　　不过薄星夏已经开始慢条斯理地吃起了三明治，食不语，寝不言，林谷渊打算等薄星夏吃完再问，也不急在这一时半会。
　　薄星夏优雅着吃完了餐盘里属于她的那块三明治，而剩下那块，林谷渊却一口也没动过。
　　她扫了一眼三明治，又抬眸看向林谷渊，眼底划着很明显的疑问号。
　　林谷渊立即解释道：“不是你做的不好，而是我现在真的没胃口，我会带走，在路上吃。”
　　薄星夏不动声色地收回视线，喉间轻轻嗯了一声，算是回应。
　　林谷渊见薄星夏已经拿出餐巾纸擦拭嘴巴，忙问道：“对了，你刚才说的那个番茄汁，是什么品牌的？”
　　薄星夏似是猜到了她会这么问，放下纸巾，意味深长地看了林谷渊一眼。
　　她拿出一支钢笔，纤白的手指握着它在一张干净的纸巾上不疾不徐地画出了番茄汁的品牌logo，然后笔尖轻轻抬起。
　　“就是这个。”
　　“番茄汁的品牌小众是一方面，另外我还往里兑了些白开水，不过稀释的比例我不记得了，下回我再试试，希望还能做出你喜欢的味道。”


第104章 暴躁美人丧尸王和清冷禁欲女教授15
　　临走之前, 林谷渊把那块由薄星夏亲手做的三明治用烹调纸包起来，塞进了口袋里。
　　大家昨晚休息的都还不错，林谷渊注意到感染者那行人中的一个老奶奶脸色特别红润。
　　像是吃饱喝足休息够了, 整个人精神奕奕的, 十足十的人逢喜事精神爽。
　　而老奶奶在见到林谷渊和薄星夏一起出现在酒店大厅时, 脸上的笑意不由地更深了。
　　她拖着一只从酒店客房顺来的小行李箱, 路过两人时，格外慈祥亲切地颔首示意。
　　就连昨晚林谷渊见到的那个小姑娘赵小黎也是一脸甜笑, 冲着她们喊了句早上好。
　　赵小黎眼睛时而看向林谷渊，时而看向薄星夏, 丝毫没有向林谷渊推销自己哥哥失败的懊恼，反倒很开心。
　　林谷渊对这一老一少的行为感到费解，但也没多问。
　　或许只是因为搜刮到了不少食物，一夜没缓过来，乐的吧。
　　……
　　一行人各自上了各自的车, 车队继续往东向基地前进。
　　车内是没有开冷气的，现在外边的气温恰到好处, 正是穿一件单衣的时候。
　　大家的表情都很自然，有的阖着眼打瞌睡, 有的睁着眼跟身边的人轻声聊着。
　　可林谷渊偏偏呼吸不畅，觉得浑身都冷得厉害，比南方的冬天还要冻人。
　　她面色苍白，唇瓣有些轻微地发紫。
　　在卡车经过路面凹坑颠簸了几下之后, 林谷渊顿觉肌肉紧缩, 抱着自己的胳膊生生打了一个寒颤, 连牙齿都哆嗦了。
　　眼睛又干又涩，转动方向时还好像有阻力似的, 极其费劲。
　　林谷渊有种古怪的感觉，她觉得自己的眼珠子都快要结冰了，连带着睫毛也硬了不少，像是被冻成了一根根雪白的冰碴子。
　　很快，一件带着人体温度的衣服就披在了林谷渊的后背。
　　林谷渊抬眸看去，与薄星夏沉静的视线撞在一起，她不知道什么时候从帘子后走了出来，站在她的身边，还将自己的衣服脱下，轻柔地盖在了她的身上。
　　周芮湉一直在跟席琰聊着天，说是聊天，实际上是她一直在说，席琰在默默地听着。
　　薄星夏的出现让她留意到自己的好闺蜜的确有点不对劲，脸色很难看，像是病了。
　　“小渊，你没事吧？是不是昨晚薄教授把你的被子抢走了，你着凉了？”
　　周芮湉的嗓音充斥着关怀情愫，只不过说出口的话却让旁人忍不住多想。
　　已经有好几个陆擎队伍里的人将视线投向林谷渊，偶尔也看几眼薄教授，眼神十分的八卦。
　　目前林谷渊跟薄星夏的事还只有感染者那一行人清楚，其他人都还不了解。
　　尤其是陆擎队伍里的人，只当林谷渊是薄星夏关系好一点的同事。
　　发觉两人神情自若，好像对于同床共枕这件事没什么反应，大家都震惊了。
　　她们没有反驳睡在一起这件事，说明这件事是真的！
　　薄教授那样有洁癖又性子执拗的人居然跟一个感染了丧尸病毒的女人睡在一张床上。
　　不得不说林小姐真是非常有手段的一个人。
　　这样力量和脑子都在线的人，他们还不想着法儿巴结着点，不是傻吗？
　　“林小姐，我出门的时候用保温杯装了一杯热水，你要不要喝点？”
　　“这保温杯虽然是在酒店里找到的，但我已经洗干净了，今天还没用过！”
　　沈飞熊庆幸自己今天没有坐在驾驶位开车，否则就错过巴结林谷渊的好机会了。
　　他把放在自己腰侧的一只黑色保温杯递到了林谷渊面前，态度很是殷勤。
　　另一个人则把自己的衣服脱了下来，准备给林谷渊穿。
　　他们的衣服都是特制的，是花了大价钱研发出来的恒温皮衣裤，不仅防弹，还很舒适，能够出入冰山火洞，不过只能防普通的水火刀子弹药，不能防异能元素攻击。
　　那人很大方的把自己的衣服递到了林谷渊面前，自己则大大咧咧地光着膀子。
　　“林小姐，我的衣服给你穿吧。”
　　衣服上有对方残留的汗液，哪怕味道很淡，可林谷渊的嗅觉十分灵敏，一下就闻出来了。
　　而沈飞熊手里的那只保温杯，光是用清水冲洗了几遍却没有消毒，也没有高温蒸煮过，杯沿上面肯定会带有他和这只杯子的上一位主人的口水细菌。
　　现在虽然是末世，但她身上有衣服穿，并不是衣不蔽体的不得已情况，再加上她并不口渴，只是身体冷而已。
　　林谷渊觉得自己或许可以适当矫情一下，不去接那套带着陌生人身体气味的衣服和保温杯。
　　她抬手拢了拢自己的衣领，淡着嗓音拒绝道：“不用了，我觉得好多了，谢谢你们。”
　　就在她话音落下后不久，一只医用纸塑灭菌袋递到了她的手里，里面还装着好几块侧面有着明胶贴的白色无纺布材料。
　　见林谷渊眼神困惑，薄星夏轻声解释道：“暖宝宝。”
　　一旁的周芮湉看向那些没有标签和包装袋的东西，狐疑道：“薄教授，你为什么要把暖宝宝的包装袋都撕开放进灭菌袋里？”
　　何况丧尸病毒全面爆发的时候是夏季，酒店里怎么提供暖宝宝这种东西？
　　席琰代替薄星夏回答了周芮湉的问题：“这是薄教授自己做的，不是工厂里的流水线产品。”
　　闻言，周芮湉眼睛瞪得溜圆，满眼崇拜地看向薄星夏。
　　明明是秋季，并不冷，薄教授怎么会料到小渊今天身体冷不舒服，特意提前准备好了暖宝宝？
　　倒不是因为这东西做起来多么复杂。
　　周芮湉崇拜的是薄星夏就地取材和未雨绸缪的细心。
　　她羡慕地看向林谷渊，内心感叹道：这就是跟教授级别的姐姐谈恋爱的感觉吗？
　　林谷渊再次道谢，起身进了帘子，很快就将暖宝宝贴在了自己的身上。
　　她冷得快要窒息了，小腹的位置还在源源不断地窜出凉意，像是在她身体里装了一只制冷机。
　　暖宝宝贴上后，身体像是接收到了热感应，很快开始发烫。
　　林谷渊脸色好看了许多，唇瓣的紫色也渐渐褪去。
　　就算没有昨晚的记忆，林谷渊也知道自己的身体一定是出了什么问题。
　　她抬眸扫了一眼慢慢走回帘子里的薄星夏。
　　车上人多口杂，林谷渊也没打算细问，毕竟是她的私事，她不想过多的人知道。
　　军用卡车开到了前方不远处的一个隧道入口边，缓缓停下。
　　里面光线很暗，军用卡车的前车灯被此时驾驶位的司机打开，两束强光直直照射了出去。
　　目前车灯能照到的地方都没有丧尸出没，也没有废弃车辆堵塞道路，隧道看起来是畅通且安全的。
　　陆擎和柳芊芊带着几个人下车检查。
　　林谷渊则背靠着车壁，右手掌心压在左腰侧的暖宝宝上，无声汲取着温度，阖眼小憩。
　　确认隧道没问题后，陆擎等人回了后车厢，下令示意司机开车。
　　卡车很快启动，往隧道里头减速开去。
　　最后一辆军用卡车也跟着队伍行进方向，开往了隧道深处。
　　没人知道此时隧道的另一头出口处，那凸起的石壁上正站着一道曼妙性感的身影。
　　“罗队，他们所有人已经进了隧道，就等您下命令了。”
　　在日光照射之下，女人露在外边的修长胳膊上纹着一只血红的太阳。
　　她漫不经心地咬着一根棒棒糖，听着对讲机里传出的声音，嘴角勾起一抹极为阴鸷的笑容。
　　“十分钟之后，给他们加料。”
　　……
　　周芮湉在入口的标牌上瞥见了隧道长度，感慨着说道：“好长啊，居然有十四公里……”
　　席琰应了一声后，像是想起了什么，从自己的口袋里拿出了一只崭新的手电筒递给周芮湉。
　　“小湉，麻烦你把这个手电筒递给林小姐，以备不时之需。”
　　见周芮湉呆兮兮地应下，席琰又拿出了另一只手电筒，像是要给周芮湉吃定心丸似的。
　　“我一共就在酒店里找到了两个，林小姐跟薄教授用一个，你就跟我一起，不用怕，如果不出意外基本上是不用离开卡车的，很可能出了隧道我们也用不上。”
　　席琰也随着其他人说话的口吻，管林谷渊叫林小姐。
　　可以说这些人无形之中解决了席琰该如何称呼林谷渊的小烦恼。
　　以林谷渊跟薄教授之间的关系，席琰继续管林谷渊叫小林有些失礼。
　　毕竟林谷渊已经不单纯是所里职级比她低的同事了，而是她直属领导薄教授的心上人。
　　周芮湉点头，依着席琰的意思，把手电筒塞给了林谷渊。
　　而林谷渊才睁眼接过了周芮湉递给她的手电筒没一会儿，就像是受到了某种同类之间的感应呼唤，猛地挺直后背，下巴也不自主轻轻抬起……
　　林谷渊心脏隐隐有种不太舒服的感觉，很不安稳，这种感觉尤为强烈。
　　她脖颈处细细的青筋逐渐变粗发黑，像是树根那样盘踞着伸张开来，冷意席卷全身。
　　车厢内的光线并不算太好，再加上大家的视线都没落在林谷渊那边，而是警惕地往车窗外头看，倒是也没人发现林谷渊身上的异样。
　　卡车往前开了快十分钟，隧道内却突然传出两道震耳欲聋的声响。
　　像是有什么重物坠落，震得地面都抖了三抖，原本隧道后头散进来的微弱光线也突然消失了。
　　隧道里墙壁上的那些照明灯几乎都是坏的，而因为是长隧道，前方本就看不到光。
　　一瞬之间，隧道里一点光线都没了，只余留下几辆卡车的车前灯还亮着。
　　走在最前面的卡车给后车发出信号后稳稳停下。
　　所有军用卡车都停在了隧道内，不再前进。
　　没人知道发生了什么事，而一部分胆小的人已经开始心慌了。
　　刚才地面传来这么大的震感，难不成是山石滚落？
　　司机从驾驶位打开门走了出去，探了探脑袋，面色严肃地往后方看了过去。
　　这会儿是大中午，又是晴天，卡车才开出了百米距离，入口怎么可能一点光线都透不过来。
　　“林小姐，陆队，隧道入口方向好像被什么东西给堵住了……”
　　司机的声音在空旷的隧道内乍然响起，夹带着空洞且冗长的回音。
　　下一秒，有什么东西从隧道天花板上砸了下来，恰好从他的眼前坠落。
　　司机还来不及反应，一阵撕裂的痛感就从他的脑部传来，他近乎失控地发出诡异的惨叫。
　　后车厢里的人闻声纷纷紧张地站起了身，拿起自己衬手的武器，浑身戒备。
　　林谷渊第一时间冲到了后车厢的帘子后，而薄星夏正好出来，两人打了个照面。
　　一个面色急躁，一个沉静温软，形成了极大的反差。
　　林谷渊将身上属于薄星夏的衣服脱了下来，给她披了回去，手还无意识地给她整了整衣领。
　　看着眼前满眼温柔毫无攻击性的沉静女人，林谷渊嗓音急促又喑哑。
　　“外面可能有状况，你就在车里好好待着，没有我的允许，不可以下车，听明白了吗！”


第105章 暴躁美人丧尸王和清冷禁欲女教授17
　　林谷渊最后把手电筒塞进了薄星夏的手里, 嘱咐道：“怕黑你就打开这个手电筒。”
　　说完，林谷渊自顾自从后车厢跳了出去，动作格外利落洒脱。
　　被丧尸咬了以后, 她不需要手电筒的光也能在黑暗的环境里看清楚东西。
　　司机已经在地上躺着了, 眼睛空洞地瞪着, 整半个头颅都被撕裂开来, 周边地上一滩血迹。
　　林谷渊走到陆擎和柳芊芊身边，冷声问道：“这是怎么回事？”
　　陆擎脸色凝重：“隧道入口被人堵上了, 看来是有人刻意针对我们。”
　　“也不一定是‘人’在针对我们。”柳芊芊提出假设。
　　“人类在进化过程中会产生高等智慧，丧尸也正处于一个进化的过程, 更高阶的丧尸我们还没有遇见过，不知道它们是什么样的，不是吗？”
　　陆擎还是有点不敢相信，古怪开口道：“聪明到把隧道入口堵上，把我们这些人困在里面, 一个个弄死？”
　　林谷渊听着两人的对话，视线却在四周凌厉地扫着。
　　直到她看见天花板上有几块凹凸不平的土块, 那土块上还有几双类似人眼的珠子在转动，最后不约而同地直盯向了她, 露出凶狠的杀意。
　　不等陆擎说什么，身边的林谷渊已经接着手上的力道，从隧道岩壁往上冲了过去，身形鬼魅。
　　“林小姐, 你在做什么？”
　　陆擎快步跟了过去, 正要召唤出自己的金属盾牌, 却被一块从天而降的硬土砸在了脑袋上。
　　虽然有异能在身，可陆擎仍旧是肉体凡胎, 免不了会受伤，受伤不及时医治，一样会死去。
　　他当场被重物砸得跪在了地上，额头也破了一个黑洞，鲜血直流。
　　“小心上面，掉东西……”
　　陆擎抬手捂着自己受伤的额头，痛苦出声，提醒着柳芊芊和林谷渊。
　　攻击他们的人好像知道他们身上的皮衣裤具有防护作用，根本不往他们的身上打。
　　又或者这一切不过是巧合，从上面落下的东西，自然先砸到头。
　　不管是哪一种，现在的情形对于他们而言都是不利的。
　　他们必须马上回车里，继续往前开车，到另一头的隧道出口。
　　柳芊芊拿出了便携式探照灯，朝着四周照射，却只能看见零零散散往下坠落的石块。
　　卡车也被这从天而降的带着钢筋的混泥土砸得咚咚响。
　　趁着陆擎极力控制着那些坠落土块里的钢筋，沈飞熊很快地下了车，一个猛子冲到了驾驶位。
　　林谷渊此时已经挂在隧道的天花板边缘，而那些藏在岩壁里的东西也开始不安分的蠕动起来，身体慢慢膨胀，从隧道的岩壁里此起彼伏地凸起。
　　那是一只只身上什么也没穿，血淋淋的人形高阶丧尸。
　　它们的身体各有缺陷，而缺了血肉坑坑洼洼的那些部位，竟然诡异地被土块填补了上去，像极了女娲造人时捏出来的泥土娃娃。
　　每只丧尸的嘴巴都裂得很开，看上去像是在笑，神情格外瘆人。
　　林谷渊掌心里很快聚集了一团水球，水球转变形态成了冰刃，泛着利光。
　　一道冰刃快速飞去，直直削向了丧尸的脑袋。
　　让林谷渊震惊的是她的冰刀竟然对这些丧尸无效。
　　冰刃扎进对方的脑袋，却很快就化成了水，从那些丧尸身体表面缓缓渗入，融为一体。
　　为首的丧尸嘴角诡异裂着，像是在嘲讽林谷渊的不自量力。
　　它僵硬抬起还渗着血水的手臂，指了指林谷渊身后的岩壁，那块紧实的岩壁瞬时崩塌解体，往下疯狂掉落插着钢筋的混泥土石块。
　　林谷渊失去支撑，整个人从五十米高的地方摔下，正好撞在了沈飞熊的卡车前挡风玻璃上。
　　沈飞熊本就慌张，也没看清楚掉了什么，吓得浑身一激灵，还以为是隧道马上就要坍塌了，脚踩油门，疯狂开车就要往前冲。
　　后车厢的窗口突然响起一道温婉急躁的嗓音：“别开车，那是林谷渊！”
　　沈飞熊心脏猛地加快，几乎是下意识地抬脚踩下刹车，避免碾伤林谷渊。
　　刚才摔在他车玻璃上的居然是林姐？
　　她好端端的怎么上天花板了？
　　沈飞熊急忙打开窗户，想看看林谷渊怎么样了，可这头还没完全伸出去，就被砸落下来的一块水泥刺出来的钢筋刮破了侧耳。
　　小块耳朵没了，沈飞熊疼得嗷嗷叫，再也没心思记挂林谷渊的死活。
　　柳芊芊回了车里，总算有时间用探照灯打向天花板的位置，看看究竟是什么人暗算他们。
　　灯束照了出去，打在了那些浑身带血的丧尸们身上，有一个身材很壮硕的胖丧尸，脸大得离谱，嘴角几乎裂到了耳根，口中还不断有黑血渗出，滴答滴答地往下淌。
　　可一看，却把她看得脸色发白，整个人冷不丁打了一个哆嗦。
　　“天花板上那是些什么东西？”
　　一个队员正在给陆擎包扎伤口，闻言也往窗口外瞟了一眼，当场吓得手一紧，扯动了止血绷带，陆擎几乎痛得骂娘。
　　薄星夏眸色沉得厉害，她看向那天花板上的东西，声音冷静得出奇。
　　“这些丧尸身上出现了反重力现象，恐怕是觉醒了土元素异能，等级甚至高于已知的七阶。”
　　车里的人听见丧尸等级竟然在七阶以上，当场倒吸了口凉气，个个面如死灰。
　　目前新异能人最高等级也就在七阶了，而这些丧尸居然冲破了七阶，这究竟是什么可怕的存在？
　　“林小姐是水元素异能者，也就是说，她被克制得死死的，没办法跟它们打？”
　　陆擎意识到这一点，心几乎沉到了谷底。
　　林谷渊是他们队伍里唯一的希望，可这些丧尸觉醒出什么元素不好，偏偏是土元素。
　　薄星夏默了一会儿后抬眸看向陆擎，声音温婉却强势。
　　“现在唯一的方法就是靠你收集隧道内所有的钢筋，这里一共有十四公里，钢筋应该够用了，用那些钢筋做出一只大型的攻城槌，用它来砸开隧道口的石块。”
　　陆擎苦笑着摇头：“聚集隧道里的所有钢筋不是问题，可改变形态却要用到精神力，别说我现在受伤了，就是没受伤的时候，我的精神力也不够制造那么大一只攻城槌的。”
　　军用卡车上空突然发出一阵刺拉拉的声音，像是冰碎裂的脆响。
　　很快，有人注意到卡车再也没有被石块砸到的震感，以为是天花板上那些丧尸消停了，好奇伸出脑袋，却看到卡车上方结起了厚厚的冰层。
　　那些冰层承载了石块砸下来的重量，将所有卡车护在冰罩之中。
　　“你们看，那是不是林小姐啊……”
　　车内突然有人注意到前方有人影出现，他说话时，声音明显哽咽了一下，更多的却是震撼。
　　周芮湉也在窗口看见了一道被车前灯打亮的高挑身影，瞳仁震动，喃喃说道：“小渊……”
　　林谷渊的确是站起来了，只是她的身上却被几根钢筋狠狠贯穿，光是胸腹上就有两根拳头粗细的钢筋，鲜血顺着钢筋往下流淌，已经将她的衣服浸湿了大半。
　　这会儿卡车前方已经被她从隧道里抽取出来的水分制成的冰墙遮挡住，车内的人只能依稀看到她那模糊成一团的黑影，却看不真切她身上有什么。
　　林谷渊是有痛觉的，她动一下就痛得窒息。
　　比起痛，更让她难受的是身体里突然澎湃起来的热能。
　　她的眼白消失，那澄澈的眼睛隐隐散出黑红的光芒，偶尔还有细微的冰丝炸开。
　　她一步步往隧道入口的方向走去，脚下的步子越走越快，甚至没工夫抽出身体里的钢筋。
　　天花板上所有行走着的土系丧尸们像是受到了血液气味的刺激，纷纷落了下来，朝着林谷渊染血的身体扑过去。
　　那裂开的嘴，仿佛是带着极度饥渴的诡谲笑意。
　　林谷渊任由它们跟随着自己，而车开了十分钟的距离，她几乎转瞬间就来到。
　　她的掌心灼热滚烫，散发着肉烤糊了焦味。
　　身体无法承受那股热能，林谷渊近乎失控地抬起手，一道紫色的火光喷射而出，犹如火山喷发出的岩浆，直直朝着门口的石头冲了过去。
　　林谷渊腰后那乌黑蓬软的发丝随着那股冲击力而飞起，发根到发尾，动荡不已。
　　七千度的高温，直接将堵住隧道的巨大山石因为受热不均而砰然炸开。
　　巨大的响动让车里的人都吓蒙了，谁也不知道外面究竟发生了什么，只是看见一道紫光晃过，洞口竟然就开了。
　　冰层逐渐融化，而那些丧尸也被紫火烧成了一滩浑浊的液体。
　　隧道内发生如此大的动静，哪怕不用对讲机罗思也听到了，她面露疑惑，凝眸快速从另一头往隧道入口方向赶去。
　　卡车调转方向，冲破已经薄弱的冰层，往散着亮光的入口方向开去，直到停下。
　　所有人都从卡车里走了出来，急急忙忙往隧道入口那头看去。
　　漫天飘散着火灰，周围温度高得离谱。
　　有人刚下车就出了一身汗，被焦糊的气味呛得咳嗽。
　　他们不知道发生了什么，只是出来的早的人看见了一道熟悉的身影。
　　林谷渊喘息着站在原地，身上的钢筋因为她的动作而拉开伤口，血肉还没长好，迎面透着光。
　　听到动静，她倏地转过身，脸上神情僵硬冰冷，一双眼睛乌黑溜圆，没有眼白，不似活人。
　　周芮湉正要上前，却被席琰拉住，席琰的声音透着谨慎。
　　“别过去，林小姐有些不对劲。”
　　赵小黎拉着哥哥的手，看着林谷渊如疯魔了一般站在火烧过的隧道入口，吓得说不出话来。
　　所有人都被林谷渊的样子吓傻了，他们没想到林谷渊作为人竟然能承受如此大的机体伤害。
　　但凡是正常人，被这样粗的钢筋穿透了身体，还能活吗？
　　何况林谷渊的眼神也不对劲，看向他们的时候不像是在看同伴，倒像是在看不值一提的蝼蚁，看随便就能塞进嘴里的美味佳肴。
　　陆擎和柳芊芊脸色难看至极，心中顿时警铃大作。
　　眼前的林谷渊哪还有半点人的样子，分明已经成了异变丧尸。
　　“薄教授，现在给她打抑制剂没用了吧？”
　　陆擎正开口问了自己的身后人一句，却见前方不远处的林谷渊眼神乍然变了。
　　那眼神突然变得迷恋，兴奋，饥渴，疯狂，就像是在看她最喜欢的……食物。
　　而走在陆擎身后的薄星夏极有耐性地回答了他的问题，语气温柔至极。
　　“我就是她的抑制剂。”


第105章 暴躁美人丧尸王和清冷禁欲女教授85
　　不等薄星夏走到林谷渊面前, 一个人影迅速出现，挡在了她们两人之间。
　　女人的手臂还露在外边，那血红太阳的标志格外扎眼。
　　“罗思？居然是你！”
　　“隧道入口的石块是你带人捣的鬼？”
　　“你可真行啊, 你知不知道那里面的丧尸已经高过七阶了, 当初我们没人要你们的命吧？你就是这么报答我们的？”
　　陆擎看到罗思出现, 立刻明白前后发生的所有事都是罗思安排的, 汹涌而来的怒意袭上心头。
　　柳芊芊则快速上前将薄星夏拉了回来，带到了自己人身边, 不让她继续靠近林谷渊。
　　“拿开你的手，不要碰我！”
　　薄星夏的脸色非常难看, 她沉静的嗓音略微发颤，像是很排斥柳芊芊抓住她胳膊的行为。
　　说完后，她的视线继续看向林谷渊那头，无声蹙起了眉。
　　林谷渊的细胞恢复能力很好，再生速度也很快, 可前提是伤口必须留有足够的空间给她再生。
　　那钢筋上沾染了土系丧尸的黑血，黑血显然有腐蚀性, 正在一点点侵蚀着林谷渊的神经细胞，阻碍她的修复过程。
　　她身上的钢筋必须马上取掉！
　　察觉薄星夏还有要往林谷渊那头过去的念头, 视线就跟黏在林谷渊身上似的，柳芊芊当下也不管薄星夏是不是高兴，死死攥住了她，不给她离开自己身边半步的机会。
　　“这会儿不是你作死的时候, 那边又是林谷渊那只高阶丧尸, 又是西向基地的死对头罗思, 你给我和陆队省点心好吗？老老实实待着不要乱动！”
　　柳芊芊的语气谈不上有多好，面色也很难看。
　　她不止一次瞧不上出了研究室以后一无是处的薄星夏, 眼下有机会，当然要冷嘲热讽挖苦两句。
　　林谷渊远远瞧见了这一幕，发觉自己最心爱的‘食物’竟然被旁人这样粗鲁对待，黑黢黢的眸子瞬间眯起，喉间发出古怪低沉的声音，像是在说着什么。
　　她并不如正常人那样说话利索，一字一句格外费劲。
　　没人听清她说了什么，只是见林谷渊集中精神力，发射出了一枚水蓝色的能量球，直直打在了柳芊芊捉着薄星夏的那只手臂上。
　　如此强大的冲击力再加上低温，直将柳芊芊的手臂当场冻成了一根冰棍，人也因为惯性失控地往后飞出去，她甚至还来不及感觉到疼痛，就已经被冰震麻了。
　　而一整列小而整齐的火球很快就落在了柳芊芊手臂周围，用恰到好处的火温将她被冰冻起来的手臂化冻解封，救了她那攥着薄星夏的那条手臂。
　　罗思救下柳芊芊后，头也不回地走到林谷渊身边。
　　眼看着这些人里第一个主动近距离出现在自己面前的人类，林谷渊黢黑的眸子略微眯了眯，那被热能冲击波烫破的掌心再次缓缓抬起，朝着罗思就发射了一枚燃着紫色火焰的能量球。
　　这火焰温度足足达到了七千度，如果打在人的身上，非得尸骨无存不可。
　　罗思身手矫健地躲过攻击，眼里却闪过一抹诧异。
　　林谷渊刚才朝着她打过来的分明是火元素能量球，可她一个水元素的新异能人怎么控制得住火？
　　再留意到林谷渊身上插着钢筋，眼睛也黢黑一团，失去了人性，分明是已经丧尸化了。
　　而且还是自发觉醒出双元素异能的超高阶丧尸。
　　罗思知道自己不是林谷渊的对手，识趣地往后退出很远的距离。
　　她远远打量着林谷渊，眸光谨慎，而心里却五味陈杂。
　　林谷渊竟然能在进入隧道里的这么一点时间里就进化得这么快……
　　难道是因为被隧道里的土系高阶丧尸咬过的原因？
　　她作为人的意识还没有被完全吞噬，并不呆滞，似乎更像半人半尸的状态，保留了部分意识。
　　过了一会儿，罗思从林谷渊那收回视线，转而眸色深沉地看向陆擎等人，斟酌着开了口。
　　“林谷渊已经不是人了，你们也说隧道里那些丧尸等级超过七阶，连数十只七阶以上的土系异能丧尸都能随随便便打死，她这样的丧尸已经不是用‘高阶’两个字可以概括的，你们留她在身边，甚至还要把她带回基地，该不会是活得不耐烦了，想等着全军覆灭吧。”
　　“觉醒了双元素异能的超高阶丧尸，自如操控两种元素能力，可以随性改变元素形态，加上她超强的生命力、精神力，这多可怕啊，你们难道意识不到？”
　　“别忘了丧尸是人类的天敌，我们的亲人都是死在丧尸之手，而我们这些幸存下来的人，也都将成为丧尸们赖以果腹的食物来源，林谷渊现在是尸，不是人，她没有理智的……”
　　罗思说的话，也是陆擎和柳芊芊等人心里最担忧的。
　　他们肯定要带薄教授回基地，她是全人类的希望。
　　可林谷渊却是个定时炸弹，带她回去岂不是日日夜夜都要担惊受怕？
　　罗思见他们犹豫，眼角余光瞥见一个感染者的小孩正在隧道入口的燃烧过后的石灰石边玩耍，冲着自己的副队转了转眼珠，副队立即会意。
　　“陆队，柳副队，我劝你们好好考虑清楚，现在林谷渊的体力和精神力都经历了巨大的消耗，在她还没缓过神来之前你们要是愿意跟我合作，说不定还有打赢她的机会，等她再次异变升级，恐怕全世界都没人能对抗得了她……”
　　“你们也不会想亲手造出一只毁灭人类世界的丧尸王来，对吗？”
　　罗思语气强势地看向陆擎和柳芊芊，眼神几乎不跟薄星夏接触。
　　对她而言，目前最紧要的就是除去东向基地这个碍事的高阶丧尸。
　　看林谷渊刚才的行为，好像还没有完全失去作为人的意识。
　　如果让她同时拥有人的意识，丧尸的能力，超强的机体恢复，岂不是要满世界横着走了？
　　四大基地联手又如何，谁能打败这种恐怖的怪物？
　　只要没了林谷渊，东向基地的人她想怎么处置就怎么处置，而薄星夏也早晚是她的囊中之物。
　　此时不远处，林谷渊那张漂亮且苍白的脸蛋上写满了暴躁。
　　她想继续攻击那几个讨厌的‘食物’，可胸腹上却传来被钢筋摩挲的阵阵撕裂痛楚。
　　此时的她又累又饿，却又被身体里的钢筋限制了行动力，难以挪动步子。
　　她抬起手，略显吃力地想把自己身体里插着的两根钢筋抽出来。
　　林谷渊那双黢黑的眼珠透出愈发暴躁的情愫，像是跟身体里的钢筋较上了劲，手上的动作非常粗鲁。
　　挪动钢筋时，她皮肉的缝隙处往外疯狂渗血，就像是关不上的水龙头。
　　原本就沾满了血液的衣服已经没有一处干净的地方，湿腻腻的黏在她的身体肌肤，箍出了那迷人的弧线和紧致的腰肢。
　　忽地，一个东西被人扔向了她。
　　那东西带着食物的淡淡香气，虽然不如那个跟她睡在一张水床上的‘食物’香甜可口，却也引得她腹中馋虫大动不安。
　　人在饿的时候不会挑食，不会计较那个东西合不合胃口，只要能填饱肚子就行。
　　丧尸也是如此，林谷渊有自己的喜好，她最喜欢那个会在她耳边发出很好听的声音的女教授。
　　光是听到女教授的声音，舔舐她的肌肤，林谷渊就能得到极大的满足。
　　难以想象这样的‘食物’吃进肚子里会是什么感受，一定会让她浑身上下的细胞都为之雀跃。
　　可惜现在那个女教授离她太远了，她只能够得着面前这个小东西。
　　林谷渊那黑黢黢的眼睛扫向被人推到自己面前来的小孩身上，略微有些发紫的纤薄唇瓣轻动。
　　她几乎是无意识地抓起了身前‘食物’的纤细脖颈，将他一把提了起来，凑到了自己的嘴边。
　　她的牙齿雪白且锋利，一口下去，便咬破了小孩的脖颈，开始疯狂吸吮了起来。
　　对林谷渊来说，干巴巴的撕咬吞咽过程太过单调乏味。
　　餐前必须要先喝点让她心情愉悦的饮料，这是她作为丧尸的用餐仪式感，哪怕这个饮料的口感和味道都比不上她最爱的食物，但解渴解乏足以。
　　只是手里那只小东西却很不乖，一直闹腾得厉害，吵得她心烦意乱，进食的好心情尽毁。
　　身后小孩的母亲见到林谷渊的野蛮动作，又眼睁睁看着自己孩子哭闹挣扎，一时间情绪难以自控，喉间瞬时发出惊恐至极的崩溃尖叫。
　　这正是罗思一行人想要看到的结果。
　　罗思顺势勾起唇角，推波助澜道：“看，丧尸残忍如同野兽，是没有人性的，待会她吃饱喝足，咱们可就都逃不掉了。”
　　“怎么样，想好了没有，要不要跟我们合作，一起除了这个祸害？”
　　陆擎还有些犹豫，柳芊芊却对林谷渊恨之入骨，下了决心要跟罗思合作。
　　刚才要不是罗思救了她，她这条手臂已经被林谷渊废了。
　　在这样弱肉强食的世界里，少了一条手臂，她要怎么生存？
　　林谷渊不给她活下去的权利，那她凭什么又要看着林谷渊如此风光？
　　她要亲手砍下林谷渊的头颅，让她这只恶心的丧尸彻底消失在天地之间。
　　“罗队长，我跟你一起对付那只丧尸！”
　　柳芊芊也不去管身边的薄星夏，愤然冲到了罗思身边，对林谷渊摆出了战斗姿态。
　　薄星夏冷眼看向柳芊芊离队的背影，以往毫无攻击力的温婉眼神此时却犀利至极。
　　不等众人反应，她便朝着林谷渊的方向义无反顾地跑了过去。
　　“薄教授，你干什么！”
　　陆擎想要伸手去拉，却也来不及了，他拧眉释放出一道金属盾，想要拦住薄星夏的去路，可下一秒他的盾就被不远处的林谷渊用冰包裹起来，表层瞬间结满了白色的冰霜。
　　林谷渊黢黑的眼神厉然至极，让与她对视的人看了便不自觉腿软，生出怯意。
　　哪怕是身经百战的陆擎也是如此。
　　他被林谷渊这一眼睨得心惊胆战，忘了动作。
　　林谷渊冷面抬起右手手臂，略抬起下巴站在原地，无声操控着释放出去的冰层。
　　她使冰层的温度疯狂骤降，几乎达到了零下两百七十三度。
　　这是热力学理论值上的最低温，能冻住一切。
　　见盾牌结冰，林谷渊便将手里连塞牙缝都不够的‘食物’丢了出去，用他击碎了盾牌。
　　金属耐不住低温，很快就变脆，哪怕是一粒小石子也能撞碎它，何况是个几十斤的小孩。
　　林谷渊毫不费力地就击碎了陆擎引以为傲的金属盾，而小男孩也摔进了陆擎的怀里。
　　除却有点虚弱，哭得上气不接下气之外，并没有太严重的伤痕。
　　林谷渊旋即朝着薄星夏动作僵硬地张开了自己的双臂，那黑黢黢的眸子格外亮堂，嘴角也缓缓上扬起来，神情愉悦地为自己最喜欢的‘食物’开路。
　　薄星夏跑得很急，心脏加速跳动，整个人面红气喘，口鼻间都是腥甜的气味。
　　清瘦温婉的身影很快就立定在林谷渊面前。
　　薄星夏急匆匆地收住脚步，险些踉跄着撞上钢筋。
　　林谷渊下意识地退了两步，抬起手，抿唇无声做出了一个护着薄星夏额头的动作。
　　她心想，不能让这种硬东西撞坏了她的‘食物’。
　　薄星夏面色凝重，喘息着看向身前的林谷渊，视线扫过她鲜血淋漓的伤口，嗓音略有些压抑，隐隐发颤。
　　“……忍着点。”
　　语罢，薄星夏抬起手掌，握住钢筋的一角，用力推出了林谷渊胸腹上插着的那两根钢筋。
　　林谷渊疼得肝胆俱裂，却没有阻止薄星夏的动作。
　　她直勾勾地看着身前的女人，贪婪地嗅着她身上那独特的香甜气息，眼神极度纵容。


第107章 暴躁美人丧尸王和清冷禁欲女教授19
　　在见到林谷渊抽出身体里的钢筋之后, 伤口竟然以肉眼可见的速度在修复，陆擎心惊不已。
　　眼见着柳芊芊跟罗思等人达成杀死林谷渊的共识，他却仍旧拿不定主意。
　　被扔到他手里的那个小男孩分明还活着, 回到母亲怀中后, 哭闹的声音甚至比刚才还要大。
　　这说明他并没有受很严重的伤, 林谷渊只是从他身上吸取了部分养分, 留了他一命。
　　薄星夏站在林谷渊身边，林谷渊嗅着她身上的气息, 脸上露出享受的神情。
　　她抬起布满血迹的手，摸了一下薄星夏的头发, 动作很轻柔。
　　薄星夏这个‘食物’又香又软还很安静，林谷渊喜欢极了。
　　见薄星夏被抚摸还一副眉眼温顺的样子，像是并不觉得林谷渊脏，柳芊芊气得牙痒痒。
　　她就知道薄星夏这个女人的所谓洁癖是专门针对他们几个的。
　　怎么林谷渊摸她的时候她就不嫌脏了？
　　难不成刚才她干干净净的手还比不过林谷渊这满是血污伤痕的手指？
　　柳芊芊已经等不及要杀死林谷渊这个怪物，跟着罗思的手下一起, 主动发起攻击。
　　只可惜力量悬殊，林谷渊只是朝他们挥了挥手, 他们两就已经摔在了一旁，浑身都被冰冻住。
　　那些冰层的厚度恰到好处, 紧紧缠在柳芊芊身上，限制着她的行动却不会要了她的命。
　　而罗思的手下跟柳芊芊一样，在地上冻得牙齿直打哆嗦，从嘴里哈出来的气也变成了白雾。
　　两人惊恐着看向林谷渊, 又颤颤巍巍地开口向罗思求助：“罗队……”
　　罗思不想把自己的精力浪费在救人上, 应付林谷渊已经够她头疼的了。
　　林谷渊能打死隧道里的土系超高阶丧尸, 甚至突破自己的单元素异能，吸纳了另一种元素入体, 还在两者之间找到了一个恰到好处的平衡关系。
　　她那么强大的爆发力攻击力，怎么会连胸腹上那区区两根钢筋都拔不出来？
　　此时的罗思敏锐地发现了林谷渊的一个弱点。
　　除非那钢筋上面有什么东西克制着林谷渊。
　　丧尸潮爆发不过几个月的时间，而这个隧道里的丧尸等级已经超过了七阶，这里的地质一定有问题。
　　罗思听基地里的研究人员说过，地壳内存在原生放射性核素，是促使丧尸异变的根源。
　　不是所有丧尸都能承受得住放射性的刺激，这也取决于放射性元素的类别。
　　眼下这个隧道里暗藏着土元素和火元素两种，林谷渊就是得到了其中一种火元素能量源。
　　土元素是克制水元素的，而火元素却被水元素克制。
　　能吸收火元素的能源，却不能吸收土元素，是因为林谷渊的主异能还是水系。
　　如果自己吸收了土元素能量源呢？
　　是不是就能绝对克制林谷渊？
　　甚至是成为四元素异能者那样令人仰望的存在？
　　罗思心神荡漾地看向不远处地上的丧尸污血，脑子里涌现出了一个疯狂的想法。
　　她割开了自己的手掌，朝着那摊血飞快跑了过去，毫不犹豫地把手浸在其中，任由那些被超高温融化了的丧尸尸油从伤口破损处侵入她的身体。
　　罗思痛苦咬牙，低眸看着自己的伤口由血红变成了黑色，然后开始大面积溃烂发臭。
　　陆擎见状怔了怔，就连沈飞熊也失声骂道：“这罗思在干什么啊？脑子进水了？那是丧尸留下来的尸油啊，有病毒的！”
　　林谷渊却根本不在意旁人在做什么，身姿挺立地站在隧道入口，一头及腰的墨发随风摆动。
　　过了一会儿，她拉起薄星夏的手，将人往前方的卡车那边带了过去。
　　这里又脏又乱，她的食物不能继续在这种地方待着，会被熏臭的，她要带她离开。
　　不同于其他丧尸那样浑身冰冷僵硬，林谷渊的身体是暖的。
　　甚至跟活人没有两样，柔软且具有韧性。
　　薄星夏的纤细手腕被她的掌心紧紧裹挟在内，却不觉得疼。
　　一步步走到卡车旁边，林谷渊一心放在薄星夏的身上，看也不看那些在她眼里毫无存在感的低等‘食物’们，冷脸掠过他们。
　　她将身边的薄星夏拦腰抱起后，送上了卡车后车厢。
　　接着她也走了进去，高挑的身影立定在薄星夏面前，那双黑黢黢的眼睛透着温润虔诚的光芒，着迷地前倾下自己的身子，苍白的唇瓣在薄星夏的脖颈处轻轻印下了一个吻。
　　林谷渊视线无意识扫过了薄星夏的工作牌，在她的籍贯地址上停留了一瞬。
　　在旁人看不见的角度，林谷渊伸出舌尖，轻轻勾舔了一下薄星夏那带有独特香甜气息的肌肤。
　　察觉到林谷渊的动作，薄星夏耳根唰的一下烫红了起来。
　　她死死咬住贝齿，将喉咙里那快要溢出来的一声短吟压下。
　　外面的人都看得呆了，这是在当场旁若无人的疯狂朝他们撒狗粮吗？
　　他们原以为薄教授要死于林小姐这个超高阶丧尸之口，却没想到林小姐非但没有咬她，甚至还对她极其的温柔，比作为人的时候还要细心呵护薄教授。
　　这是怎么回事？
　　难道林小姐还保留有人的意识，没有完全丧尸化？
　　正想着，后头却传来了两道惨绝人寰的叫声。
　　这样让人头皮发麻的嗓音是出自柳芊芊和罗思那名手下之口。
　　他们正被一只身体诡异膨胀起来的丑陋丧尸扑在地上，一开始还有力气挣扎，而后却无力垂下，犹如砧板上的鱼肉，反抗不得，肢体也痉挛着抽搐起来，再无声息。
　　柳芊芊与罗思的手下很快就被咬得支离破碎，身上没有一块完整的皮肤。
　　丧尸化以后的罗思似乎还觉得不满足，嗅到了这边的活人气息，蠢蠢欲动地转过身。
　　这下所有人都看见了她的那张脸，吓得倒吸了口凉气。
　　罗思成功感染了丧尸病毒，并且在极短的时间内产生异变，脸部已经分裂开来，五官扭曲，嘴角还渗着黑色脓液，里头还掺杂着柳芊芊和另一名手下的鲜血和碎肉，肚子也因为吃了两个成年人而往外凸起，鼓囊囊的，模样瘆人得要命。
　　相比较丧尸化以后几乎与人无异的大美人林谷渊，罗思异变后的样子简直不要太膈应他们。
　　几个孩子当场被吓得哇哇大哭起来，转过脸抱着自己的亲人，满脸都是被吓出来的鼻涕眼泪。
　　其余人也好不到哪儿去，一个个的都是面如死灰。
　　“罗思这个蠢货到底想做些什么，该不会是想自己被感染以后，抓着我们当垫背吧？”
　　沈飞熊暗骂了一声，掏出自己的枪就要作战。
　　陆擎也全神贯注地戒备，他看向被咬得面目全非无药可解的柳芊芊，心里像是堵着一口气，不上不下的。
　　要是柳芊芊不听罗思的挑拨，不到她那边去，用得着落到这个下场吗？
　　不管怎么说都是并肩作战了一段时间的队友，见到柳芊芊这个结局，陆擎心里说不出的难受。
　　他带着身强力壮的年轻人往前冲，护着那些手无缚鸡之力的感染者和研究院的幸存人员们。
　　只可惜往前冲的几个人都很快死在了罗思的手下，异变后的罗思战斗力惊人。
　　林谷渊正在颇为享受地舔舐着自己最喜欢的‘食物’，那尖锐的牙齿压在那白嫩的肌肤上，正要刺进去吸吮，却乍然听到车外一大堆人发出惊恐的尖叫声。
　　那些人又哭又闹，吵得她心烦意乱。
　　她松开薄星夏的脖颈，蹙起眉梢，不悦抬起那黑黢黢的漂亮眼睛，漠然往卡车下方睥睨过去。
　　林谷渊看见此时有一只愚蠢的同类正在不知死活地抢夺属于她的‘食物’。
　　对方吃相还极其难看，把那些低等食物咬得残破不堪，鲜血飞溅得到处都是。
　　于是，她眼底的暴躁情愫一涌而起。
　　再看向罗思时，如此暴虐的目光几乎要将对方整个人撕碎。
　　丧尸与野兽一样，是有领域意识的。
　　罗思不知死活地侵略属于她的领地，林谷渊自然要给她一个教训。
　　离开卡车之前，林谷渊像是奖励薄星夏方才任由她舔舐的乖顺，掌心温柔着在她的头发上轻轻抚弄了一下，那略显得喑哑的苏沉嗓音虽然有些不自然，却出乎意料的好听。
　　“在这，不要乱跑，等我。”
　　简单的几个词汇从那纤薄苍白的唇瓣中崩了出来。
　　而后林谷渊便跳下了车，以极快的速度冲向疯狂噬咬人类的丧尸罗思。
　　让陆擎等人头疼不已的高阶丧尸被林谷渊仅用了一招就瞬息毙命。
　　丧尸后的罗思头颅被林谷渊狠狠击穿，钉死在了隧道一侧的石壁上，沉甸甸地垂挂着。
　　林谷渊在众人的注视之下，略微抬起下巴，动作优雅，眸色却难掩嫌恶地拍了拍自己的掌心。
　　似乎是认为这双手刚才碰过罗思，所以脏得厉害。
　　林谷渊在解决掉罗思后的第一件事，就是将自己的目光投向了不远处正在卡车上站着的温婉女人，黢黑的眸子透出一丝满意和褒奖。
　　她很乖，没有逃跑，还站在卡车原来的位置等她。
　　林谷渊看也不看身后那异变了的丑陋丧尸，准备回车里，带走她最喜欢的香甜食物。
　　不过车外那些低等食物她也不能丢了，它们是属于她的，必须一并带走。
　　何况没有同类的陪伴，她的‘食物’会觉得孤单。
　　孤单是不好的情绪，会影响她的香甜气味。
　　“你们也上车，不要乱跑，否则，死。”
　　林谷渊冷冰冰地丢下这样一句话后，隔空揪着沈飞熊的衣领就将人丢到了卡车驾驶位。
　　“你来开车，去阑城。”
　　“啊？阑城？”
　　听了林谷渊的话后，沈飞熊的脸色都白了。
　　阑城可是丧尸潮爆发最早的地方啊，是病毒感染最严重的区域。
　　“林姐，咱们万事好商量，不去阑城行不行？换个山清水秀的地方不好吗？”
　　林谷渊根本没耐心听他说话，那黑黢黢的眼睛不高兴地盯着沈飞熊，满是不耐烦和暴躁。
　　被如此不容抗拒又阴鸷的眼神盯着，沈飞熊的三魂七魄差点都被吓飞了。
　　他看出眼前的林谷渊还尚且有人的意识，硬是壮着胆子又问了一句。
　　“林姐，您为什么要去阑城啊？是不是要找自己的同类？其实……您自己去就好了，您脚程多快啊，带上我们岂不是累赘？”
　　“开车。”
　　林谷渊失去交流的耐性，倏地收回自己的视线，只给了沈飞熊最后两个字，便转头看向了陆擎。
　　陆擎的头上还贴着纱布，里头往外渗着血，散发出一阵浓烈的血腥气。
　　如果没有薄星夏，林谷渊或许还会考虑吃上几口。
　　可现在有了美味可口的薄星夏，林谷渊已经看不上任何其他食物了。
　　在她心里，对食物是有高低值划分的。
　　她不是什么都往嘴里塞的低等丧尸。
　　对于入嘴的食物，她很挑剔，近乎苛刻的讲究。
　　她不喜欢行为粗鲁地进食，不喜欢像其他同类那样一次性将食物吃光，然后再去找下一个。
　　与其这样麻烦，倒不如将自己喜欢的食物圈养起来。
　　这样既新鲜又香甜，想吃的时候吃上一口，其余时间就算是看着，她的心情也会很愉悦。
　　林谷渊看也不看陆擎，只是漠然下令：“你去传话，告诉他们，去阑城。”
　　说完，林谷渊上了车，极其自然地拉过薄星夏的手，将人带到侧边干净的座椅上坐下，一句话也不说，就只是盯着薄星夏看，眼神极度的饥渴兴奋。
　　很好，她现在总算可以安安静静地享受美味，喝上几口餐前‘饮料’了。
　　林谷渊不允许其他人上自己这辆卡车，所有人只能挤到后边其他卡车里去。
　　但没人敢生出意见来，老老实实的照着林谷渊的吩咐做，只有这样他们才能活命。
　　同时大家心里也都很奇怪，为什么林谷渊非得去阑城。
　　难道是因为丧尸也是群居生物，喜欢一大堆同类生活在一个城市？
　　此时在车厢里红着脸被心上人咬住脖子，疯狂压抑着内心悸动的薄星夏心知肚明。
　　阑城，那是她最想回去的地方。
　　是她考博和工作以后，再也没时间回去的家乡。
　　林谷渊是要建立起一个属于她自己的全新基地，她要圈养她这个‘食物’，永远禁锢她在她身边。
　　这会儿，咬着薄星夏脖子的林谷渊突然吸食结束，微眯起眼睛，舌尖恋恋不舍地舔了舔唇。
　　猝不及防的收尾令薄星夏喉间发出不满的短吟。
　　不等她反应，林谷渊就极其主动地凑了上前，将自己那只修长漂亮的右手放到了薄星夏的大腿上，动作极其自然，如同在水床主题酒店那晚一样。
　　林谷渊的嗓音一如既往的苏沉喑哑，隐隐还带着一些刚吸完血的餍足。
　　“我饱了，该你了……”


第108章 落魄天才女导演和白富美影后1
　　五年后, 薄星夏研制出了丧尸病毒的特效药，拯救了全世界的幸存者。
　　特效药只对感染者有效，对已经成了丧尸的人却无作用。
　　那些没被政府消灭的丧尸都被林谷渊护在羽翼之下, 没人敌得过林谷渊这样超高阶的丧尸王, 更不敢轻易触怒她。
　　政府与林谷渊很有默契的达成了不成文的协议。
　　作为丧尸, 它们永生不会走出阑城。
　　与之对应, 人类也永远不能走进阑城，否则后果自负。
　　阑城成了世界上最著名的丧尸禁区。
　　而薄星夏成为阑城里生存着的唯一人类。
　　在基地中, 是除却林谷渊之外身份最高的一位。
　　传闻都说，这位才貌双全的女教授喜欢上了那只异变了的超高阶丧尸王, 心甘情愿被圈养。
　　可一个大活人为什么会愿意生活在这样的地方，每日每夜跟丧尸在一起，她就不害怕吗？
　　一位不怕死的记者前往了阑城禁区采访薄教授，想要问出这个许多人都好奇的问题。
　　真正到了阑城禁区以后，记者才发现这里和外面人类生活的世界没什么两样。
　　什么超市, 商场，甚至娱乐场所, 生活起居所用一应俱全。
　　就连路上出现的丧尸们也都穿得整整齐齐。
　　街头甚至还有穿着卡通服饰发传单的丧尸小姐姐。
　　只是这些丧尸们缺这缺那的脸和身体，多少有点瘆人了。
　　而记者当着薄星夏面问出问题的那一刻, 心中已然有了答案。
　　因为她亲眼看见了传闻中的那位女丧尸王。
　　她的眼瞳黝黑深邃，像是一不留神就会把人吸进去的无底深渊。
　　她身材高挑，肤白貌美，没有半点丧尸的恶心恐怖, 漂亮得让人窒息。
　　这样好看的女人, 别说是教授了, 就是旁的人看见了，保不齐也会心甘情愿地留在她身边。
　　薄教授也没有给这位记者任何言语上的回答, 只是眉眼恬静地当着对方的面，抬手替那位女丧尸王拨了一下耳边的发丝，又踮了踮脚，凑上去在女丧尸王的耳边低语了一句。
　　女丧尸王一点也不反感教授对自己的亲昵动作，反倒极其自然地搂住了薄教授的腰肢，与之紧紧贴在一起，唇也贴上了教授那纤白的脖子。
　　两个漂亮女人就这样堂而皇之在周围丑陋丧尸的围绕下热情相拥在一起，显然把前来阑城的记者当成空气那样忽略了。
　　原来这里的一切生活起居和娱乐设施都是女丧尸王为薄教授这个唯一生存者建造的。
　　被塞了一嘴狗粮的记者心中竟然滕然而起一种‘她们美好得就像油画那般’的奇妙感受。
　　好家伙，现实版的人与丧尸谈恋爱。
　　她那上扬的嘴角越来越收不住，兴奋搓着自己的小手，磕的还挺开心。
　　……
　　林谷渊再次睁开眼，映入她眼帘的竟然是一双双穿着鞋子的脚，而她身上也不停地传来被人踢踹的疼痛感。
　　这些施暴者们嘴里还毫不留情地蹦出脏字，每一个都戾气满满，恨不得要她去死。
　　“这个世上怎么会有你这么尖酸刻薄的人，应该你去死啊，把欣欣还给我们！”
　　“你根本就不配做导演！”
　　双拳难敌四手，林谷渊就算再怎么想反抗，也无法一下子从这么多人里站起身来。
　　对于自身局面的无奈，短瞬的错愕过后，她冷静抬起双臂护住自己的脑袋，尽可能不让自己最重要的部位受损，同时也接收着脑海里那些不属于她的回忆。
　　这个世界的林谷渊刚毕业就投身进了导演事业，一共拍摄了三部作品。
　　前两部的反响都很不错，她因此还荣获了最佳青年导演奖。
　　只可惜林谷渊导演的第三部电影却出了很大的问题。
　　电影里的女主演厉欣欣在电影首映的当天自杀了。
　　剧组里有人爆出所谓的‘幕后真相’，发布了一段林谷渊在片场羞辱女主演的视频，声称林谷渊是个非常苛刻的导演，对演员们的要求极高，甚至到了病态的程度。
　　而她的第三部电影又恰好是披露人性黑暗面的悲惨题材。
　　在林谷渊不断施压和剧情黑暗面的影响之下，这才导致了剧组内的女主演出现心理问题，最后落得自杀而死的惨痛结局。
　　当红小花厉欣欣的粉丝本就不少，再加上背后的人推波助澜，林谷渊被骂成有史以来最无良的女导演，甚至一度比那些潜规则女明星的油腻男导演还要膈应人，在圈内的名声彻底臭了。
　　她再也拉不到投资，因为没有人愿意跟一个‘杀人犯’合作。
　　今天她不过是上街透透气，却因为被几个情绪激动的厉欣欣粉丝认出来，围堵着她不让她走，甚至还疯狂又打又骂。
　　或许是有于心不忍的路人报了警，警察很快赶来，带走了施暴者，救下了林谷渊。
　　被警察搀扶起来的林谷渊浑身都疼，乌黑及肩的长发乱糟糟的，还染上了一层灰，身上的衣服也都是灰扑扑的脚印，不过那张脸却很干净，眼睛也黑亮澄澈，透着一股百折不挠的韧性。
　　她脸色沉静，那因为疼痛而发白的唇瓣蠕动了一下，只对警察说了两个字。
　　“谢谢。”
　　从头至尾，而林谷渊都没发现有一辆低调的黑色保姆车跟在她身后不远处，而玻璃窗后，隐隐浮现出一张妆容精致的脸。
　　穿着一袭优雅露背黑色包臀长裙的女人懒洋洋地靠在车座上，那根根细白滑腻的手指漫不经心地把玩着墨镜的眼镜腿。
　　另一个坐在她身侧穿着昂贵女士西装的中年女人顺着她的视线看过去，眸底涌现出一丝兴致。
　　“她长得不错，应该会很上镜——怎么，你想签下她做我们公司旗下的艺人？”
　　女人闻言摇了摇头，再抬眸看向模样略显狼狈的林谷渊时，眼神不乏痛快。
　　可这痛快之中，又透着那么一星半点不易令人察觉的愠怒。
　　林谷渊现在俨然是一副受害者的可怜模样，可当初拒绝她的时候不是挺能耐吗？
　　这回轮到她自己被人使绊子，怎么不给那些欺负她的人下马威了？
　　从窗外收回自己的视线，薄星夏看向她那有血缘关系的亲大姨兼国内知名金牌经纪人的陈丽婉女士，伸出手亲昵着挽住了对方的胳膊，嗓音有些撒娇的意味。
　　“小姨，你人脉广，帮我查一下这个女导演虐待剧组女主角的视频是谁放出去的。”
　　……
　　林谷渊自己去了医院验伤，处理好身上的伤口后，又做了一个全面的身体检查。
　　被人打了可大可小，她不想留下什么后遗症。
　　那些人她也不打算放过，该告就告。
　　拘留也好，罚款也罢，那是他们应该付出的代价。
　　从医院回到自己的家里，林谷渊筋疲力尽地倒在床上，盘算着接下来的日子要怎么过。
　　她所有的钱都用来还房贷和交医药费了，接下来连吃饭都成问题。
　　不能再这么坐以待毙了，她必须要赶紧拍新电影，要快速地站起来。
　　林谷渊抬眸瞥向不远处的书桌，上面零零散散的堆着她亲手写下的几个剧本初稿。
　　其中有一部是她最喜欢的，也是她计划好，预备第四部要拍的电影。
　　只可惜她现在被电影公司解约了，身上又没有足够的资金，不仅找不到肯接纳她的新电影公司，更没有人投资她的新电影，连第一步都迈不出去。
　　林谷渊觉得自己头疼得厉害，不知道是伤的还是愁的。
　　外面客厅的可视屏传来了响动，有客人来了。
　　林谷渊略微收敛了心神，连拖鞋都没穿，赤着脚就走到了门边，接通后，她望着屏幕上出现的陌生面孔，联想起在街上的遭遇，嗓音低沉中透着一丝不易察觉的警惕。
　　“你是？”
　　“林导你好，我是陈姐的助理小艾，您现在方便谈一谈吗？”
　　“陈姐？”林谷渊像是没反应过来陈姐是什么人，反问的语气有些虚浮。
　　“陈丽婉女士，您应该听说过吧，她是盈辉娱乐公司的金牌经纪人。”
　　林谷渊虽然不是圈内艺人却也有所耳闻，这位经纪人很厉害，一手带红了不少艺人。
　　不过林谷渊没想到陈丽婉的助理居然会找到自己这来。
　　她找自己能有什么事？
　　像是察觉出林谷渊的警惕，小艾主动拿出了自己的工作证，摆在镜头面前。
　　“林导，我不是坏人，这是我的工作证……”
　　“陈姐对您拍摄的电影很感兴趣，只可惜她太忙了没空过来，所以安排我来拜会，了解一下您这边合作的意向，陈姐已经在合同上签好字了，如果有需要，她可以抽空与您视频五分钟。”
　　谈合作？
　　这还真是想什么来什么。
　　林谷渊指尖在屏幕上轻点下了开门的图标，示意小艾上楼再谈。
　　关闭屏幕对话后，林谷渊眸色闪过狐疑，陷入了沉思。
　　不等她细想，小艾很快就乘电梯上了楼，摁下了她家的门铃。
　　林谷渊开门给小艾递了一双一次性白拖鞋，而小艾在见到林谷渊之后，眼里浮现出一丝惊艳。
　　她自打毕业以后就进了娱乐公司，接触到的都是圈内那些高颜值的艺人，眼睛都已经养刁了。
　　虽然她在来之前就查过资料，知道林谷渊这位年轻的女导演长什么样。
　　可见面后，实实在在的一个大活人就站在她的跟前，远比照片要更鲜活漂亮。
　　林谷渊如此干净微冷的容貌和再加上魔鬼身材，进军娱乐圈肯定不是问题，前景可见的大好。
　　尤其是她那双眼睛，澄澈清纯中又透着一些成熟稳重，是一种不露锋芒藏拙的温和。
　　小艾也是跟着陈丽婉见过世面的，眼前这个女导演她一看就知道不是池中之物。
　　“请坐。”
　　林谷渊温着嗓音开口，示意小艾坐到沙发上。
　　她则去倒了一杯水，双手递给小艾，嗓音有些歉然。
　　“我家里没别的饮料了，不好意思。”
　　“没关系。”
　　小艾对林谷渊的印象很好，跟她说话的时候语气不自觉中就放得轻快了些。
　　“刚才在楼下我已经提过来意，这次是代表陈姐来跟您谈合作的，她很欣赏您之前导演过的三部电影，听说您最近也有拍新电影的计划，在找合适的投资人，不知道目前您找到合作伙伴了没有？”
　　林谷渊闻言摇头，同时提出了自己的疑惑：“我的名声最近很不好，陈女士难道不介意吗？”
　　这话问出来以后，她才觉得自己有点傻。
　　陈丽婉如果介意这一点，根本就不会过来找她谈合作的事。
　　不等小艾回答，林谷渊又开口问道：“陈女士对合作事宜有什么特别的要求吗？”
　　她跟陈丽婉向来没什么交情，对方总不会这么好心知道她快吃不起饭，专程过来送温暖吧。
　　小艾脸上挂着职业谈判的礼貌微笑，说起要求的时候，声音严肃不少，给人一种温柔一刀的感觉。
　　“嗯，只有一点要求，那就是出演女主的人选要由陈姐来定，当然，我们保证是在不糟蹋您剧本的前提下选人，定下来的女演员在演技这方面肯定会过关，不会随意塞花瓶进组。”
　　林谷渊拧眉不语。
　　女演员的人选她无权过问，这一点实在有些难以接受。
　　不过陈丽婉肯在这种时候用她的本子，还请她做导演，也的确是冒了很大的风险。
　　何况资方一向都是如此，出钱的人腰杆子硬，换个人投资她的新电影，她未必就有话语权。
　　林谷渊想到自己现在的处境，只犹豫了片刻，就点头答应下来。
　　小艾似乎是早就预料到是这样的结果，有条不紊地把准备好的文件轻放在桌面上，推到林谷渊面前。
　　确认合同上没什么难以接受的陷阱后，林谷渊果断签下自己的名字。
　　送上门来的肥羊她要是不赶紧吃了，肥羊后悔了怎么办？
　　林谷渊把签好字的合同交给小艾，然后讳莫如深地看了她一眼。
　　小艾看着眼前年纪比自己小不了几岁的女导演，莫名有种被对方眼神震慑住了的慌张感。
　　而上次她有这种感觉，还是第一次见陈姐的时候。
　　今天分明是她主动过来谈条件的啊。
　　怎么自己的气势反倒还不如一个事业落魄的年轻女导演？


第109章 落魄天才女导演和白富美影后2
　　电影前期的筹备工作都由林谷渊来独立完成, 身为投资人的陈丽婉倒是一直没出现过。
　　林谷渊在筹备期间，又重新读了一遍自己写下来的剧本初稿。
　　这部电影对林谷渊来说极为重要，因为故事是根据自己那已去世母亲的亲身经历改编。
　　她的母亲在怀上她之前曾喜欢过一个女人, 林谷渊在小的时候还见过那位阿姨。
　　那位阿姨长得温婉大方, 举止投足都很优雅, 身上有一股不属于小县城的矜贵气。
　　只可惜这一段感情只在朦胧期的时候就结束了, 当时的年代背景不允许这样惊世骇俗的恋情发生，哪怕那位阿姨行事风风火火不顾后果, 她母亲还是怯懦退缩了。
　　林谷渊成长过程以来，总是能不经意发现母亲拿着那个阿姨的照片独自叹息。
　　直到母亲重病去世的前一晚, 林谷渊才知道事情的来龙去脉。
　　“电影就是一场梦，是人为了逃避现实而杜撰出来的美梦，如果能活在电影里，那该多好？”
　　母亲生病时整个人瘦得皮包骨头，脸色很差, 头发也掉了大半，只能戴着渔夫帽遮挡。
　　可当她提起那位阿姨时, 眼神却晶亮无比，像是盛着足以令她生命发光的璀璨星辰。
　　她将自己的经历说出来, 临死前的遗愿，是想让林谷渊把她的故事拍摄成电影，让她和放在心里二十几年的心上人在电影中能有一个美好的结局，让她的女儿做她们的造梦者。
　　导演、编剧和制片都是林谷渊, 主创团队也是她定下的。
　　是先前拍摄她那部处女作电影时有过合作的团队, 相互之间都有了解, 配合也还不错。
　　林谷渊跟主创团队开会讨论了几天，定下了电影的主基调。
　　年代感定在了九十年代, 取景地点则在一个十八线小县城，后期回忆部分会在那边取景，而前期则依照它为模板搭新景。
　　最初的准备工作告一段落，接下来就是要见一见试镜后被定下来的那些演员们。
　　剧本的女主角是陈丽婉选定的，林谷渊还没见过那位女演员。
　　会议室内，林谷渊与剧本里几位配角演员先见了面，双方聊过以后，有了简单的了解。
　　只是等了两三个小时，那位本该准点出现的女主演却一直都没露面。
　　关于剧本故事的话题都聊完了，林谷渊与其余人尴尬坐在原地，都不知道说什么才好。
　　林谷渊不擅长交际，要是说剧本还好，如若谈到私人方面的问题，她恨不得马上走人。
　　她好像遗传了母亲的性子，心思细腻敏感，不善言辞，就是三棍子打不出个屁来的闷葫芦。
　　大家都有自己的事要做，起身一一告辞，林谷渊也只好同他们说再见。
　　外面的天色已经慢慢变黑，期间小艾进来了几次，却只是干巴巴的道歉，让她继续等候。
　　碍于小艾的说辞，林谷渊无法离开。
　　她在会议室里吃了中餐，又吃了晚餐，哪怕心里狐疑，脸上却半点神色也没显露出来。
　　她不喜欢把自己的情绪摆在表面上，由着旁人肆无忌惮的打量。
　　林谷渊对这个女演员的第一印象并不好，她向来不喜欢迟到的人。
　　何况那个女演员这样的做法有些奇怪，就像是跟她有仇似的故意整她，借见面的事伺机报复。
　　用故意迟到拖延这种手段折磨人，在林谷渊看来无疑是幼稚的。
　　她猜测对方的年纪不会很大，甚至极有可能是被娇惯着长大的千金大小姐。
　　会是谁呢？
　　林谷渊脑子里很快窜出了一个人名，漫不经心地勾了勾唇角。
　　只是她在原主的记忆里找不到半点跟薄星夏相关的信息。
　　恐怕是原主曾经在无意之中得罪过薄星夏，可她自己却毫不知情，没放在心上。
　　又等了一会儿，林谷渊拿出手机，指腹在搜索引擎里缓慢又笃定地输入了‘薄星夏’三个字。
　　不等她低头仔细查看搜索出来的资料，办公室的门再次有了动静。
　　林谷渊看也不看那头，只当是小艾又进来了。
　　“林导，好久不见啊。”
　　那熟悉的清冷女人嗓音响起，带着一点温婉动人的俏皮，隐隐还透着些幸灾乐祸的雀跃。
　　薄星夏穿着一身剪裁合体的正红色手工旗袍，将她姣好的身材完美呈现在林谷渊眼前，以一个绝对优越高昂的大小姐姿态出现，女人味十足，同时也充斥着热烈又激情的活力。
　　薄星夏自顾自坐到了林谷渊对面的沙发上，慵懒翘起了二郎腿，直勾勾地盯着她看。
　　似乎是想从林谷渊眼里看到类似难堪，懊恼的情绪。
　　可令她失望的是，林谷渊见到她并没有露出意外的神情，只是眸色温和，冲她礼貌点了点头。
　　“薄小姐这身衣服和气质跟我本子里的角色很贴合。”
　　薄星夏没想到林谷渊在遭遇了那些事情后还能气定神闲地跟她这样说话，甚至是以一个挑选演员角度的导演视角，平静又温和地夸赞她。
　　难道她不应该震怒而起，当场甩袖离开？
　　就一丁点也不怀疑那些针对她的事情是出自她的手笔么？
　　薄星夏收敛心思，对林谷渊笑说道：“我应该不用自我介绍吧，林导应该是记得我的，对吗？”
　　当时去林谷渊的剧组试镜被拒，于薄星夏而言是奇耻大辱，她当然记忆深刻。
　　可林谷渊却拒绝了不止薄星夏这么一位女星，根本就不记得其中有薄星夏这么一号人物。
　　她诚实摇了摇头，语气仍旧平静：“我知道你是谁，但不记得跟你有什么过节。”
　　薄星夏闻言一怔，嫣红柔软的唇瓣轻抿起来。
　　她的眼神分明在向林谷渊传达三个字：别装了。
　　“既然不记得，你又是怎么知道我跟你有过节的呢？”
　　“林导，你的演技太差劲了，好在你选择从事导演一行而不是做演员……”
　　哪怕嘴里说着嘲讽挑衅的话，薄星夏的神情和姿态却像极了一只被踩到尾巴的矜贵猫咪。
　　还是一只正朝着那个罪魁祸首伸出自己的猫爪子示威，奶凶奶凶的猫咪。
　　见林谷渊不说话，薄星夏觉得是自己的气势震慑住了她，下巴略微抬高了些，像是朝着自己敌人得意洋洋地摆起了猫尾巴。
　　“林谷渊，我知道你不认可我的演技，但你没得选了，接下来的三年时间里，你名下所有电影的女主演都只能是我。”
　　“……当初你拒绝我的时候，没想到自己会有今天吧？”
　　薄星夏说到这顿了顿，脸色有些微红，眼睛也瞪得圆了，像是被自己脑海中的回忆片段气的。
　　“金羽舒是我最喜欢的角色，我为了这个角色做了多大牺牲你知道吗，我把我最喜欢的长头发都剪了，你居然说我一点金羽舒的影子都没有？”
　　林谷渊深深看了薄星夏一眼，从对方的话里，她知道两人的过节在哪了。
　　金羽舒是她第一部电影《巾帼之金》的女主演，女主角是在一个无法治的灰色国度长大，见惯了弱肉强食，吃尽了苦头，最后以一己之力拯救了整个国度，是令人泪恸的女英雄。
　　大部分的镜头里她都是短发，是一个十分英气洒脱的假小子。
　　林谷渊在脑海里费劲寻找关于薄星夏试镜的片段，总算在不起眼的记忆角落碎片里找到了。
　　当初林谷渊上洗手间的时候无意间遇到了薄星夏。
　　薄星夏当时怎么都不肯上试镜酒店的洗手间，嫌外面的洗手间脏，不停催促着电话那头的人，让对方把家里的房车开过来。
　　在林谷渊的印象里，薄星夏是一个很爱干净，容不得自己身上出现半点污渍的千金大小姐，而她那部电影的拍摄地点却脏乱差，女主演后期甚至还要借着躲进化粪池来避开敌人的追杀。
　　林谷渊断定薄星夏绝无可能忍受这样的拍摄环境，这才淘汰了她。
　　她没有给薄星夏一个绝对公平的试镜机会，也是为了给剧组减轻麻烦。
　　女主演的戏份是最多的，选定以后再换人，剧组将会花费很多不必要的时间和人力成本。
　　所以在选人的时候，作为导演，她会从演员的各个方面综合考虑。
　　“我很抱歉，当时的确是基于我对你的偏见才做了淘汰决定……”
　　林谷渊淡着嗓音把原主当初的想法解释给了薄星夏。
　　谁知道薄星夏听后，满眸震惊，眼周更是倏地一下就红了。
　　她愤怒地攥起拳头，连带着声音都低了好几度，隐隐发颤。
　　“你一个根本就不熟悉我外人，凭什么断定我不能接受在化粪池这样的脏乱环境里拍摄？我私下里爱干净是我自己的事，可我演的人并不是薄星夏，而是金羽舒，薄星夏不愿意进化粪池，不代表金羽舒不能！”
　　原来她就因为眼前这个导演的自以为是，失去了一次宝贵的机会。
　　那是她近几年来最喜欢的本子了！
　　“真的很抱歉，如果你还愿意出演金羽舒的话，五年后我愿意无偿为你翻拍一次《巾帼之金》，这个本子的版权五年后会回到我手里。”林谷渊温声说道。
　　她的声音仍旧没有情绪起伏，可眼神里的光芒却很真挚。
　　她是真的替原主给薄星夏道歉，这件事的确是原主的错，她不该主观臆断。
　　谁知听了林谷渊的话后，薄星夏那双含嗔带怨的漂亮眼睛直直睨了过去，冷冰冰地拒绝道：“我不拍人家拍剩下的！”
　　林谷渊见薄星夏气得两侧腮帮子都鼓了起来，活像一只受了委屈的河鲀，当即低笑了一声。
　　薄星夏闻声拧起眉梢，那旗袍之下交叠着的一双美腿倏地放下，嗓音比刚才还要冷上几分。
　　“很好笑吗？”
　　见薄星夏不悦，林谷渊很快收起笑声，只是眉眼间的笑意却怎么也收不住。
　　她看向薄星夏，嗓音温柔似水：“我第四部电影是全新的剧本，而你是它的第一位女主演，希望你会喜欢这个故事，拍摄期间有任何意见你都可以提出来，我会酌情考虑。”
　　“不过对于演员的表现方面我会很严厉，网上那些控诉我的言论不全都是假的，我眼里揉不得沙子，薄小姐要做好心理准备。”
　　薄星夏十分不屑，伴随着旗袍的尾角处布料轻荡，她从沙发上站起，张唇冷笑了一声。
　　此时的她已然恢复了刚进门时的跋扈高傲。
　　只是那眼圈周边的红还没散尽，看着有些楚楚可怜。
　　“多谢林导的提醒，我的确做足了准备，连心理治疗师都已经联系好了……”
　　薄星夏转身走到门边，又像是忽然想起了什么，笑着转过身，眼神颇有些玩味地看向林谷渊。
　　“对了，如果林导最近有心理咨询这方面的需要，尽管跟我开口，我请的是国内最好的心理治疗师，也是最早一批拿到心理学博士学位的专业人士，很难预约的。”
　　“好，如果有需要的话。”
　　林谷渊那不温不淡的嗓音继续从沙发上传来，莫名让薄星夏有些失望。
　　她想看到的是林谷渊露出羞愧或恼怒一类的失控神情，可眼前这个女人却从始至终没有任何情绪上的变化。
　　她身上有着超出同龄人的冷静，眸底总是氤氲着令人难以捉摸的深意。
　　薄星夏轻蹙眉梢，从林谷渊身上收回视线。
　　她的高跟鞋还没来得及跨过门槛，身后那人的嗓音却再次响了起来。
　　“别忘了下个礼拜的剧本围读会，希望薄小姐能提前做好角色人物分析，不要再迟到。”
　　最后一句，林谷渊下意识地放慢了语速。
　　就像是老师在课堂上跟自己的学生讲解重点时那样，只是平淡的嗓音里透着一丝若有若无的调侃意味。


第110章 落魄天才女导演和白富美影后3
　　剧本围读这天, 整座城市落雨纷飞，连带着气温也降了不少。
　　薄星夏虽然没有迟到，却也不是最早到的, 在所有人员到齐后, 她踩着约定时间的最后一秒进了会议室。
　　不同于旁人, 薄星夏身上清清爽爽, 甚至连一点雨水的潮腥气都没有，而薄星夏进门后的第一眼就看向了坐在会议室主位的林谷渊。
　　林谷渊神情淡然, 那一头微卷着的墨色长发没有扎起，随意捋在耳后, 滑落在后肩。
　　她披着宽大的黑色西装外装，里面是一件干净的白色打底，露出的一截纤白手腕上戴着块并不名贵的女士手表，再往下是一条黑底碎雏菊花迷笛裙。
　　与上次不同的是，她鼻梁还挂着一副金属框的眼镜。
　　镜片很薄, 不像是有度数，像是为了搭配衣服而随手挂上的。
　　林谷渊整个人的气质在一群人之中显得格外的沉稳, 隐隐透着一股生人勿近的冷淡气息。
　　听到薄星夏踩着高跟鞋进门的声音，林谷渊抬眸看过去, 正好与薄星夏视线对在一起。
　　薄星夏穿得相对妩媚一些，却也不显得她娇气，反倒有种温婉大方的感觉。
　　当然，林谷渊知道这种‘温婉大方’只是她的一种错觉。
　　因为薄星夏的脾气实在跟温婉这两个字搭不上边。
　　“我们的女主演来了。”林谷渊笑着同薄星夏打了招呼, 嗓音温淡。
　　薄星夏漠然看了林谷渊一眼, 皮笑肉不笑地勾了勾唇, 而后坐在了离林谷渊左手边的椅子上。
　　整个会议过程中薄星夏都微微抬着下巴，背脊挺直, 俨然是一副生人勿近的大小姐姿态。
　　她时不时就会找机会看向林谷渊，而女二的扮演者沈雪然却在看她。
　　沈雪然是表演系专业毕业，演技无可挑剔，颜值在娱乐圈里虽然算不上是让人特别惊艳的，却有一股子很难得的英气，格外耐看，观众缘也一直不错。
　　她是林谷渊指定的女二人选，饰演林谷渊年轻时的母亲罗晓棉的角色。
　　而薄星夏饰演的是那个落落大方敢爱敢恨的气质阿姨陈佳佳年轻时。
　　两人在剧里饰演一对恋人。
　　沈雪然等正在发表意见的那位演员说完后，才笑着开口，提出了自己的建议。
　　她的声音天生就有些端着的味道，乍一听正儿八经，却又给人一种不太自然，有点装的感觉。
　　“林导，我们拍摄的是爱情电影，但这部戏里两位女主角的亲密接触是不是有点太少了？我们电影最终拿到的分级应该不会低，需要这么保守吗？”
　　林谷渊听了沈雪然的话后不经意抬眸，抿唇不语地看向对方。
　　沈雪然就坐在薄星夏旁边，林谷渊这一眼扫过去，视线恰好越过了薄星夏。
　　只是被那双黑亮深沉的眼睛轻扫了一眼，薄星夏心脏却没出息地狠狠漏跳了一拍。
　　林谷渊明明是一个特别温和的人，连说话时的声音都很低。
　　然而她的身上却好似总带着一股难以言喻的厉芒。
　　像是一把还没出鞘的利刃，被那温和的外表所裹挟着，时刻都可能露出最尖锐的一面，让人无从招架。
　　她到底是一个什么样的人？
　　薄星夏还是第一次对一个人这么感兴趣，甚至想事无巨细地去了解关于这个人的一切。
　　“对于亲密戏这部分，薄小姐怎么看？”
　　林谷渊的声音瞬间打断了薄星夏的胡思乱想，将走神的她一点点抓回到了剧里。
　　薄星夏心脏又是一紧，随后像是上课开小差被抓包似的，一双漂亮的眼睛带着恍然看向林谷渊。
　　这回林谷渊的视线彻底落在了她的身上，那深沉的黑亮眸子里透着些许期待。
　　只不过期待的却不是她这个人，而是她即将说出口的意见。
　　在林谷渊这样的视线下，薄星夏显得有点不自在，掌心甚至浸出了细密的汗珠，湿腻腻的。
　　她的声音隐约带上了一些紧张感，犹如被老师点名回答问题的学生。
　　“最想两人之间有亲密接触的人是陈佳佳，她的爱一直都具有很强的攻击性和压迫感，而罗晓棉却相对内敛纠结，依照罗晓棉的性子，不忍耐到她的最高临界点，她是绝对不会放纵自己去对陈佳佳做点什么的，她需要一个积累和思考的过程。”
　　“在这样的两个人设的碰撞下，一旦亲密戏增多只有两个结果，一是会让陈佳佳这个角色变得轻浮，二则是让罗晓棉崩人设。”
　　薄星夏很认真地回答了林谷渊的提问，心里是怎么想的，嘴上也就怎么说。
　　其他人只研究了自己那部分，并不像薄星夏这般深入用心，但也觉得她说的很有道理，纷纷点头。
　　而薄星夏并不在意旁人的看法，说完后，只是眸色略显紧张地看向林谷渊。
　　她下意识地挺直了自己的背脊，惴惴不安地等着‘老师’的点评。
　　薄星夏的一举一动尽数落入了林谷渊的眸底。
　　只是她面上却不动声色地收回视线，温声开了口，先肯定了薄星夏先前所说的那些分析。
　　“说的很好。”
　　“看来这阵子薄小姐很用功，不仅研究透了陈佳佳，还顺带把罗晓棉的性子也摸清楚了。”
　　林谷渊在说着那些夸赞薄星夏的话时，眼神却缓缓投向了沈雪然，完美错过了那被她表扬之后的薄大小姐乍然变得烫红的耳尖。
　　她修长的手指有意无意摆弄着本子上的钢笔，将那钢笔两端的方向调换，时而停，时而动。
　　一旁的薄星夏被吸引了注意力，一双眼紧紧盯着那漂亮的手指，有些微怔出神。
　　林谷渊的手指很漂亮，修长又有力，指甲也自然干净，没有做过美甲，每一颗都圆润莹白。
　　接下来，她那温和又带着点疏离的嗓音继续在会议室里响起。
　　这样苏沉好听的嗓音，很难让人不专心听她说话。
　　“情人之间耳鬓厮磨的亲密动作的确能很好地表达情感，甚至比言语更容易让人产生心动的感觉，但亲密戏占比多，效果不一定好，从隐忍到释放需要一个温水慢煮的过程，先抑后扬会更撩拨人心。”
　　听了林谷渊这番话后，沈雪然神情更加尴尬了。
　　她原以为像林谷渊这样年轻的导演根本镇不住手下的人。
　　却没想到林谷渊不仅沉稳有度，就连说话的水平也很高，三言两语就打发了她。
　　要增加亲密戏互动这一点是她提出来的。
　　薄星夏和林谷渊的发言倒像是在谴责她对人设的把控还不够火候。
　　“嗯，林导说的有道理，这方面您是专业的，听您的。”
　　沈雪然脸上有些挂不住，装模作样地点了点头。
　　接着她又提了几点对于罗晓棉这个角色的看法，话题一下就转移开来。
　　薄星夏却久久不能从林谷渊发言时的神态动作里走出来，只是表面上看好像很专心地在听。
　　她总有种错觉，这个女二罗晓棉的性子总好像跟林谷渊有点相似之处。
　　罗晓棉隐忍沉静，是很好的倾听者，一向都是被身边人所依赖着的。
　　她看似好像不起眼，可却是最有力量的那一个。
　　这些点好像无形之中都跟林谷渊这个人对上了。
　　本子是林谷渊亲手写的，所以薄星夏才会猜，这个罗晓棉是林谷渊以自己为原型所创造。
　　可陈佳佳呢，又是照着谁的模子设定的？
　　薄星夏若有所思地托着下巴，看向林谷渊时眼神像是穿透了她，看向了另一个人。
　　该不会是林谷渊的某位女朋友吧？
　　前任还是现任，或者压根就没在一起，是求而不得的白月光？
　　林谷渊这种闷葫芦的性子，就算喜欢也不一定会开得了口，说不定让她站在喜欢的人面前，她会面部僵硬，手都会抖吧。
　　然后拿不住水杯，狼狈洒了自己一身……
　　想到这，薄星夏弯了弯唇角，眼睛里也溢出了星星点点的笑意。
　　林谷渊碰巧伸手拿起水杯抿了一口，正神情认真地听着另一位演员发表看法，却忽地感受到身旁传来的一道灼热视线，还有那低而压抑的笑声。
　　她顺着那头看过去，正好捕捉到了薄星夏唇角一闪而逝的弧度。
　　“薄小姐。”林谷渊忽地开口，嗓音略带着一些喑哑，“你有什么问题吗？”
　　薄星夏却抿唇摇了摇头，眉眼带笑，调侃回道：“我没什么问题，只是觉得林导你有点可爱。”
　　像是要故意强调林谷渊可爱的点在哪，薄星夏抬手指了指林谷渊的水杯。
　　“我觉得你喝水的样子，很可爱。”
　　林谷渊被薄星夏这么一说，手指不自觉握紧了杯身，眸色微怔过后，低声回了一句‘谢谢’，就继续将心思都放在了面前的剧本上。
　　她的回答和表现都很平淡，没有一丝一毫的波澜。
　　对此，薄星夏也觉得无所谓，她已经习惯了面对林谷渊的冷淡。
　　这个人就是这种性子，不过她好像并不排斥，甚至觉得有趣。
　　这样性子寡淡的人，如果疯起来会是什么样？
　　薄星夏已经有点开始期待了。
　　连她自己都没发现，她嘴角的笑意越来越明显，而看向林谷渊的时候，眼神里更是带上了一抹烧得正旺的小火苗。
　　倒是沈雪然有些不乐意地瞥了一眼林谷渊，觉得自己的风头都被这个女导演给抢走了。
　　她一直都很喜欢薄星夏，从薄星夏的第一部作品开始，她就粉上了她。
　　这个女人身上有一股子清傲的劲儿。
　　只有被娇养着长大的人才会有这样的气质，像是高贵的猫咪，娇气而不媚俗。
　　这次好不容易能有机会合作，她当然想要跟薄星夏套近乎。
　　当然，也不止是因为薄星夏的容貌身段。
　　娱乐圈从来就不缺好看的女艺人，沈雪然也不是没遇见过比薄星夏漂亮的。
　　可薄星夏的身份却是她眼馋的。
　　要知道外边都在传，说薄星夏是盈辉娱乐公司老板的女儿。
　　那可是盈辉娱乐，是国内最大的电影和电视娱乐制作公司。
　　薄星夏无疑是实打实的千金大小姐，手里不知道握着多少别人可望而不可即的好资源。
　　单凭她出道的时候就能有陈丽婉这样的金牌经纪人捧着，就知道盈辉娱乐多看重她了。
　　就算不是盈辉娱乐公司老板的女儿，薄星夏也一定非富即贵。
　　沈雪然再抬眸看向薄星夏时，眸底暗藏着一抹不达目的誓不罢休的掠夺锋芒。
　　就在两个女主演各自走神的空隙里，林谷渊细心记下了每一位演员根据自身角色提出来的意见。
　　确认所有人的意见都表达出来以后，她沉声宣布会议结束。
　　“之后我会把最终定下来的稿子发给各位，辛苦大家了。”
　　薄星夏见林谷渊说会议结束，忙说道：“林导，我还有一点私人的问题，可不可以跟你谈一下？”
　　闻言，林谷渊抬起手腕，随意扫了一眼表盘，点头回道：“就快到吃饭的点了，如果薄小姐没有其他安排的话，我请你吃饭，就当做是试镜赔罪，我们边吃边谈？”
　　薄星夏笑眯眯地点头：“没问题，吃了这顿饭，我们就算是两清了。”
　　她笑起来的时候眼睛弯弯的，格外明媚动人，是一种矜贵又干净的漂亮。
　　林谷渊深深看了薄星夏一眼，薄唇轻动，喉间溢出一声若有似无的低‘嗯’。
　　沈雪然在旁见状，心中涌起一股浓烈的酸意，却也只能带着那不甘心离开会议室。
　　几分钟后，林谷渊有条不紊地收好了桌面的东西，缓缓起身站起。
　　在路过薄星夏身边时，她眸中荡过一丝清浅的笑意，温声道：“我们走吧。”


第111章 落魄天才女导演和白富美影后4
　　林谷渊就近选了几家餐厅, 问过薄星夏的意见后，把吃饭的地方定了下来。
　　由于两人身份都很特殊，林谷渊提前给商家打电话订了位子, 要了一间私密性好的包厢。
　　薄星夏的司机来接她, 顺带就载上了林谷渊。
　　两人几乎是并肩坐在车后座, 离得并不远, 薄星夏甚至能闻到林谷渊身上传来的淡淡沐浴香气。
　　是一股香甜的椰香味。
　　此时薄星夏脑子里已经浮现出了好几款沐浴露的品牌包装，暗自猜测林谷渊用的是哪一款。
　　她很少跟不熟悉的人坐在一辆车里, 总觉得很不自在，但她并不觉得跟林谷渊单独相处尴尬。
　　哪怕两人在这次见面之前还是薄星夏自以为的‘敌对关系’。
　　林谷渊给人的感觉不会太过疏离, 也不过分热情，是恰到好处的舒服。
　　要不是薄星夏看过资料，知道林谷渊今年才二十六岁，对方这份沉稳又自制的气质说是三十六岁都有人信，不过她又是一副胶原蛋白满满的年轻容貌, 勉强只能说是灵魂上三十六吧，薄星夏在心里暗自更正措辞。
　　到了餐厅, 两人先后下车走了进去，顺利进了包厢。
　　菜是林谷渊在车上就提前就点好了的。
　　等到菜一道道的上来, 薄星夏才发现林谷渊点的菜几乎都是她喜欢的，菜上齐了，她却没有拿起筷子，而是挑眉看向坐在自己对面的林谷渊。
　　“林导是为了这次‘赔罪’, 特意提前了解过我的喜好？”
　　闻言, 林谷渊将手里的筷子放在筷枕上, 把离自己近一些的醋碟递了过去。
　　“只是巧合，我没那么细心, 这些都是这家店的招牌菜。”
　　薄星夏当即用自己雪白指尖抵住了那加了姜丝的醋碟边沿，眼神毫不掩饰的嫌弃。
　　“我不吃醋。”
　　林谷渊只好将醋碟拿回了自己面前，又倒了一小碟酱油递过去，这回薄星夏接了。
　　吃饭的过程两人都没说话。
　　薄星夏吃得也不多，只吃了几口蟹肉，又吃了些沙拉，就放下了筷子。
　　她想起自己要跟林谷渊协商的‘私人问题’，是时候可以开始说了。
　　“这次我们的拍摄地在一个小县城，环境不是很好，所以我就不住在剧组安排的旅馆里了，自己开车过去，住在车里，不影响什么吧？”
　　林谷渊似乎是对薄星夏提出的问题表示疑惑，眉尾轻动，抿唇不语，好半晌没回答薄星夏。
　　就在薄星夏失去耐性的一刻，林谷渊拿起纸巾擦了擦嘴，温声开了口：“这就是你的问题吗？”
　　见薄星夏脸色不太好看，像是要抬起她的猫爪子挠人了，林谷渊又补充了一句。
　　“我还以为你是要问关于剧本的问题，住宿和用餐方面都是生活制片管理，只要你的行为不影响到我们的正常拍摄，不是用剧组的资金去买车租车，我想他们不会有意见。”
　　“何况这部电影的最大投资人就是你的小姨陈丽婉女士，如果有需要的话，剧组关于你的所有开销她都会为你买单。”
　　“嗯，那就行。”
　　薄星夏对这个答案还算满意。
　　她原以为林谷渊会要求她跟沈雪然一起住，毕竟电影里的两个女主私下多接触不是坏事，可以培养一下感情，对提升彼此的默契度有好处……
　　大多导演也都是这么建议，或者是要求的。
　　“你以为我会让你跟沈小姐多接触，所以强制你一定要住在剧组安排的旅馆？”
　　林谷渊显然一语中的，猜中了薄星夏心中所想。
　　比起性子相对稳重内敛的林谷渊，薄星夏尚且还不知道该如何掩藏自己的情绪，心里想的什么，几乎全写在脸上。
　　她向来是习惯于被人捧在手心里的，从来不需要在任何人面前藏起情绪。
　　“我觉得薄小姐你私下多跟沈小姐接触，并不会对电影拍摄有所益处，恐怕还会适得其反。”
　　林谷渊又开口说了一句，这一次，她的语气愈发地意味深长了。
　　薄星夏虽然不会掩藏情绪，却不代表她是个傻子。
　　林谷渊这番话的意思很明显是笃定她不会对沈雪然这个人有好感。
　　可是为什么呢？
　　她们认识的时间并不长，林谷渊就这么确定她的喜好？
　　薄星夏那漂亮的眼睛直勾勾地盯着林谷渊，想从她的脸上找到答案，可她找不到。
　　不过就目前而言，她的确对沈雪然没什么好感，或许是因为她在剧本围读会上的发言。
　　又或许是因为她那张长得英气，却有点无形之中装模作样的架势。
　　薄星夏默然拿起手边的冰饮，嫣红的双唇顺势含住了吸管。
　　嘬了几口自己最喜欢的冷饮，她舒坦地眯起眼睛，连带着声音都变得慵懒起来。
　　“我还以为以林导你的严厉，多半不会给我开特例。”
　　“这算不上是什么特例，我的严厉只针对于演员们在镜头面前的表现，哪怕是合约拍摄期间演员也是有自己私人空间的，不是24小时都属于剧组。”
　　薄星夏若有所思地颔首：“很好，那我的私人问题也就完美解决了。”
　　说着，她拿起手里的饮料，细白的手腕往前轻轻一伸。
　　“这顿饭我吃得很开心——合作愉快，林导。”
　　……
　　吃好以后，林谷渊结了账，两人一起走出餐厅。
　　“如果薄小姐没有其他的问题，我就先回去了，还有些工作要安排。”林谷渊对薄星夏说道。
　　薄星夏也没意见，挥了挥手，转身往与林谷渊相反的另一个方向走了过去。
　　只是才走了没几步，她就忍不住回过头去看那一头的人。
　　林谷渊并没有感应到来自身后的视线，自顾自走着，甚至步速还很快，没有半分留恋。
　　薄星夏对于自己对林谷渊格外有兴趣，可对方却视若无睹把她当成普通人的行为感到不满。
　　就像是总有种她输了林谷渊一头的感觉。
　　司机正好将车开了过来，停在薄星夏身边，下车恭恭敬敬地为她打开车门。
　　“……我最近是不是变丑了啊？还是对同性的吸引力变弱了？”
　　薄星夏懊恼地想着，嘴里不自觉就嘀咕出了声，还抬手捏了捏自己水嫩白皙的脸蛋。
　　没有啊，手感还是挺好的，那为什么林谷渊就对她一点也不感兴趣呢。
　　她知道了，肯定是因为最近疏于锻炼，所以胖了一点点。
　　司机还以为是在问自己，他看了一眼薄星夏，脸唰的一下就红了，正要回答，对方却没给他开口说话的机会。
　　薄星夏拿着手机自拍了好几张，最终选了一张她最喜欢的照片传上了自己的微博。
　　发出去没一会儿就收到了许多点赞和评论，无疑都是爱她入骨的粉丝们吹的彩虹屁。
　　薄星夏唇角不可遏制地上扬，缓缓用指腹拨拉着下方的评论，确认自己还是女粉多于男粉，自信瞬间就回来了，连带心情也好了不少。
　　“联系我的健身私教，让她先去家里等着我，我半小时后到。”
　　“是。”在旁等候的司机立即点头，按照薄星夏的吩咐去做了。
　　而另一头，林谷渊在一家招牌显眼的武术馆门口停下了脚步，若有所思地看了一眼宣传广告。
　　「支持网络教学，科学强身健体！」
　　再过一段时间她就得去拍摄地点住下了，哪怕拍摄顺利，最少也得在外地待上两三个月。
　　这副身体的素质实在太弱了，依照她现如今在网络上的恶臭名声，很有必要练一练体质。
　　如果再遇到那种偏激的撒泼人士，她也好有保护自己的能力。
　　鬼使神差的，林谷渊抬腿走进了那家武馆。
　　……
　　开机前一周，林谷渊作为导演已经在小县城住下了。
　　旅馆的条件的确谈不上有多好，但也不至于太差，再加上生活制片安排人拾掇干净了房间，充分消毒杀菌，满足日常所需是够了，林谷渊也不在意这些。
　　自打毕业后她就一直跟组拍戏，在外面住的时间不比在家的时候短，甚至忙起来的时候，一年的时间里回家的次数屈指可数。
　　到了小县城，林谷渊除了睡觉的时间之外，几乎都泡在剧组搭建好的新布景里，尽可能给环境细节化的完善。
　　譬如今天给空荡荡的墙角边加上了一辆老式自行车，明天又在道路的交叉口边设了一个卖爆米花的小摊，放上了葫芦型压力锅和大麻袋。
　　逐步将一个具有年代感和烟火气息的小县城还原得更加逼真，令人看一眼就深陷其中，像是产生了穿越的错觉。
　　在场的工作人员大部分都是跟林谷渊有过合作的，对此没有表达出震惊。
　　倒是几个新来的对这个长相漂亮的女导演有些好奇，跟自己身边的老员工打听起她来。
　　林谷渊却一直心无旁骛，沉浸在场地的道具布置和灯光调试之中。
　　……
　　演员们在开机前一天陆陆续续抵达，除薄星夏之外，其余人都是住在旅馆里的。
　　对于薄星夏住在自己的房车里这一点，大家也都没什么意见。
　　当然，也轮不到他们有意见，毕竟薄星夏没动用剧组的资源，没有掠夺他人的福利。
　　薄星夏下车以后在人群中扫了一眼。
　　林谷渊正在一群拍摄工作人员之中穿梭，那高挑忙碌的身影悄然映入了薄星夏的眸底。
　　林谷渊身上套着一件小马甲，一头墨色的长卷发蓬松束在脑后，修长的手指正在摆弄着一只大型的黑色摄影机器。
　　她望着机器的那双黝黑眼睛格外专注，唇瓣轻轻张合，像是在对身边的人说着什么，而那个人则一脸受教的神情，眼神隐隐还有些崇拜。
　　显然，林谷渊是在跟人解说摄像机相关的内容。
　　她说起工作相关内容的时候，眼睛也格外亮些，像是淬着星光。
　　还没开始拍戏，薄星夏竟然就已经开始期待。
　　期待自己出现在林谷渊镜头之中的那一刻，期待能被她这样专注看着。


第112章 落魄天才女导演和白富美影后5
　　电影如期进行拍摄。
　　一九九四年, 那是陈佳佳和罗晓棉的第一次见面。
　　陈佳佳和母亲搬到了这座小县城里，跟罗家成了邻居。
　　两家孩子年纪相仿，都是十七八岁的年纪, 在见到陈佳佳的第一眼, 罗晓棉就呆住了。
　　陈佳佳五官姣好, 身段也很正, 她穿着一身红色的毛呢大衣，脸上带着礼貌大方的笑容, 整个人散发着热情洋溢的自信光芒，在人群之中格外耀眼。
　　在小县城里很少有打扮这么时髦又张扬的小姑娘。
　　罗晓棉看了一眼自己身上的素色衣衫, 暗自感叹不已。
　　不仅是罗晓棉注意到了陈佳佳，其余邻居也都对陈佳佳母女的来历非常好奇。
　　听说这对母女来自大城市，是见过世面的，陈母到小县城里来后就很快盘下了一个大厂，是名副其实的小老板。
　　大家都很愿意跟她们说话, 想知道外面的世界是什么样，更想趁机跟陈家攀攀关系。
　　楼上楼下, 乃至于隔壁楼的大婶也跑来了好几个，围着陈佳佳母女打着转儿。
　　甚至有人还把主意打到了陈佳佳的身上, 想介绍自家儿子，表侄，堂侄给陈佳佳做男朋友。
　　在小县城乃至乡村里，二十岁不到就结婚的人很多, 不算是什么少见的事。
　　像陈佳佳这样外貌出众家里又有钱的好条件姑娘, 那都是抢着追求的。
　　罗晓棉不爱凑热闹, 只站在家门口看了一会儿，就准备转身回去, 却被人群中的陈佳佳叫了一声。
　　饰演陈佳佳的薄星夏站在自家门外，脸上带着恰到好处的笑容，大方地冲对面的姑娘招了招手，对罗晓棉说道：“欸，你过来一下。”
　　罗晓棉一开始并不知道陈佳佳是在叫自己，所以默然关上了门，置若罔闻地回了自己的家里。
　　不知过了多久，门外的响动越来越小，她家的门也在一片安静之中被人敲响。
　　罗晓棉的母亲在厨房忙着做饭，便叫女儿去开门，于是罗晓棉快步走到了门边，拉开门，看见了站在她家门外的陈佳佳。
　　陈佳佳手里抱着一袋罗晓棉没见过的东西，包装袋很漂亮。
　　她的皮肤很白，红色大衣愈发衬托了这一点优势，陈佳佳整个人精致得就像是摆在商橱里的矜贵洋娃娃，唇红齿白，笑意盈盈，没有一处不细腻的。
　　见罗晓棉走出来，她将手里的东西塞到了她的怀里。
　　“我妈让我送过来的，是见面礼，以后我们就是邻居了。”
　　“谢谢。”
　　饰演罗晓棉的沈雪然愣了好半晌才反应过来，道谢后，邀请陈佳佳进屋坐会儿。
　　又觉得白拿人家的东西不好，于是进屋翻找了半天，却找不到什么可以回赠的，最后只得倒了一杯热白开给陈佳佳，耳根微微泛红。
　　陈佳佳见她如此害羞，唇角的笑意更深了，她对眼前这个同龄的姑娘格外有好感。
　　外向性格的人大多都会被内敛性子的人所吸引，反之亦然。
　　截然不同的两个姑娘相互看着彼此，一个眼里透着好奇，一个眼里透着兴味。
　　罗晓棉像是被陈佳佳的笑迷住了，不自觉也跟着笑了起来，眼神由里往外透着浓烈的喜欢。
　　此时沈雪然的内心也是如此。
　　她喜欢薄星夏，也喜欢薄星夏演的陈佳佳，她穿这样具有年代特点的大衣，实在是太有感觉了。
　　而不远处的拍摄机器突然追随着罗晓棉的那张脸，给了一个很大的特写镜头。
　　“停一下。”
　　林谷渊忽地叫了停，慢慢将目光从面前的屏幕上移到片场上的一众演员身上。
　　薄星夏慢慢收起了脸上的笑容，看向导演组那边，眼神带着狐疑。
　　沈雪然也听见了林谷渊的声音，只是没及时从剧里走出来，仍旧直勾勾地盯着薄星夏看。
　　她心神下意识地荡漾，像是被薄星夏喝下去的那口热白开淌进了她的身体里，又湿润又热烈。
　　林谷渊很快就给了她们喊停的理由。
　　“厨房里的罗母动作太单一，从门外来了客人你叫女儿去开门一直到人进屋坐在沙发上接白开水的过程，镜头扫过你的时候你都在淘米，你应该有做过饭吧？淘米的时间差不多在半分钟到一分钟，淘米结束后，你可以适当进行一些其他的备菜动作。”
　　原来是连脸都没露出来的配角问题，在场人员纷纷露出了了然的神情。
　　所有人几乎都在看两个女主，没人注意到那厨房之中只是作为背景板存在着的忙碌母亲。
　　就因为一个配角这么细小的一个动作，就要所有人员全部重拍。
　　那她酝酿出来的情绪不就又要重头再来了？
　　想到这，沈雪然有些不满地看向厨房里的配角演员，眼神既嫌恶又烦躁，她最讨厌拖后腿的。
　　似乎是察觉到了沈雪然的视线，那位饰演罗晓棉母亲的演员很不好意思地红了脸，开口道歉。
　　“林导，真不好意思，等会我会注意的。”
　　她当时也没想这么多，因为剧本里就只写了罗晓棉母亲在厨房里淘米，她就没做其他的动作，毕竟她的镜头也不多，更没想着导演会注意到她的行为。
　　可接下来，嫌弃她人表现不佳拖累队友的沈雪然也被那道清冽温和的嗓音提名。
　　“沈雪然，你过来一下。”
　　沈雪然不明白为什么林谷渊会突然叫她，只得满怀疑虑地走到对方身边，蹙着眉顺着林谷渊的视线看向刚才片场里的拍摄片段。
　　“看出点什么了吗？”林谷渊问沈雪然，语气温淡。
　　沈雪然眉头皱得更紧了。
　　她没觉得自己的表现有什么问题，台词和肢体动作，包括神态都是按照本子来的。
　　于是她摇了摇头，声音有些低沉和不解。
　　“林导，你是让我看自己的问题在哪儿吗？我觉得我没有问题，要是有什么的话你就直说吧，我看不出来。”
　　闻言，林谷渊将画面调回了沈雪然倒热白开递给薄星夏之后，白皙的指尖轻轻点向屏幕上沈雪然的那双眼睛。
　　“从递水之后你的眼神就开始不对劲。”
　　“这一镜头是你和陈佳佳的初见，你的动作和台词语气都没太大的问题，只是眼神表现得太过痴迷了，不像是第一次见面，倒像是喜欢到了一定程度开始不可自控的往外释放情绪。”
　　“休息五分钟，待会重来一次，把你的情绪收一收，不要被剧本后期的剧情带跑了，记住，你是第一次见到陈佳佳，对她只有出于邻居身份的好奇和打量。”
　　原本听了林谷渊开口第一句话就想要反驳的沈雪然，顺着林谷渊所说的眼神方向去揣摩，还真看出了问题所在。
　　的确是她被薄星夏影响了，那种藏不住的喜欢和欣赏彻底从眼底淌了出来，一发不可收拾。
　　可她还是有些不爽，不爽自己被当众下了面子。
　　这已经是林谷渊第二次让她觉得脸上无光了。
　　但在周围所有人看来，林谷渊说话的语气并不冷厉，哪怕是罗母的饰演者和沈雪然都出了错也没有半点怪对方的意思，脸色始终很温和。
　　她一针见血，说到了点子上，并不是故意挑刺。
　　刚才所有的镜头几乎都落在薄星夏的身上。
　　薄星夏的颜值和身材在圈内都是顶流，气场也比沈雪然要强，当镜头对着她的时候，自然能将所有人的视线都牢牢抓住，哪怕是剧组人员也不例外。
　　沈雪然镜头并不多，只是在递水之后掠过了一瞬，甚至大家都没来得及留意沈雪然的表情，镜头就过了。
　　对此，一旁的剧组人员们心中暗自感叹林导还真是眼毒心细，注意到了片场上所有演员的问题，甚至连那么不起眼的一个角色和主角的眼神情绪都被她抓到了。
　　在意细节当然是好事，这样电影拍出来才会让观众有代入感。
　　所有人几乎都在感叹林谷渊的细心和严谨。
　　而不远处的薄星夏却像一只被人逆着揉了一通毛发的猫咪，气得眯起了漂亮的眼睛。
　　她手里还端着片场里的热水杯，杯沿口的上方正腾腾冒着热气。
　　透过那一层白乎乎的热气，薄星夏毫不客气地睨着林谷渊，无声表达着自己的不满。
　　刚才她的镜头那么多，林谷渊的注意力却不在她身上，反倒在看厨房里淘米的女配角和沈雪然？
　　难道她不值得她看吗？
　　林谷渊竟然连提都不提她的名字！
　　似乎是察觉到了某人愈发强烈的怨念，林谷渊忽地像是想起了什么，眸色温和地看向薄星夏，唇角缓缓勾起好看的弧度。
　　“陈佳佳这个角色演绎得很不错，接下来的拍摄保持这个状态就很好，再接再厉。”
　　薄星夏浑身炸起的猫毛在这一瞬被那温润好听的女性嗓音尽数抚平。
　　她收起眼底的不满，看似不在意地轻哼了一声，坐到了一旁的休息区，懒洋洋地窝进了沙发里，颇为肆意地翘起二郎腿，却不自主地上下轻摆起了愉悦的弧度。
　　那被复古款式的牛仔裤紧紧箍出的长腿纤细柔软，让人忍不住想要上去揉一揉。
　　“只是演得不错吗？那我上妆之后的样子呢，有没有很符合林导本子里的那个‘陈佳佳’？”
　　薄星夏的嗓音带着一些调侃的意味，指尖也擒着那只带有九十年代特色印花的透明玻璃杯，随手递给了她身边的女助理小艾。
　　“嗯，就目前的拍摄进度来说，很符合。”
　　林谷渊极有耐心地回了薄星夏提出的问题，接着便收了视线，转头去跟身边的工作人员说话。
　　而薄星夏仍旧坐在沙发里看着林谷渊，眸底萦绕着一丝说不清道不明的情绪。


第113章 落魄天才女导演和白富美影后5
　　经过林谷渊提点的沈雪然找到了状态, 接下来的拍摄，所有人一遍就过了，开始进行下一场。
　　拍摄期间时间过得很快, 外面的天色已经慢慢暗了下来, 而布景里却有着人工制造的灯光设备, 光线看着还像是在下午。
　　所有人都在等着收工, 拍了一天都很累。
　　林谷渊在最后一条拍摄完毕后，如大家所愿, 下令解散了。
　　沈雪然几乎是在林谷渊话音落下的第一时间走到薄星夏面前，邀请她一起去剧组的食堂吃饭。
　　她的语气和态度甚至于是带着一点讨好意味的, 无形之中把自己的身段放得很低。
　　“小夏，我们一起去吃饭吧，顺便对一对明天的戏？”
　　除了没有拿过影后奖项之外，她在圈内的资历也不算低了，自问是有资格跟薄星夏交朋友的。
　　想到这, 沈雪然的神色又自然了许多，没有刚开口提起共餐时的忐忑了。
　　可薄星夏却看也不看她一眼, 仿佛电影里那个冲着她笑的陈佳佳是沈雪然的幻觉。
　　她扯起嘴角，脸上的笑容疏离又冷淡, 蓦地丢下一句话。
　　“抱歉，我几乎不怎么在外面吃饭，车里有我带来的厨师，她会给我安排好一日三餐的饮食。”
　　说这样的话薄星夏完全不心虚。
　　她的确很少在外面吃饭, 不过跟自己身边亲近的人一起除外。
　　而沈雪然听了薄星夏的话, 心中却感慨不已。
　　她总算想起今天在薄星夏的房车外看见的那个面容熟悉的中年女士是谁了。
　　那是国内顶有名的名厨烹饪大师吕珏！
　　她父亲也是厨师, 所以对这一行，沈雪然多少有些了解。
　　在烹饪行内有名且手艺好的名厨身价都高得令人望而却步, 年薪最低也得百万起步，有的更是花钱都请不到。
　　而吕钰就是属于后者。
　　沈雪然手里虽然也有不少的资产，却也远远不到能像薄星夏这样肆意挥霍的地步。
　　她是有家底的，自己却没有，这些年来全靠在圈内摸爬打滚的拼搏，才攒下了点资本。
　　何况她也没那个人脉和面子，请到这样的名厨给自己做一日三餐。
　　看来薄星夏是盈辉娱乐幕后大老板的女儿没跑了。
　　那……薄星夏会不会主动邀请她去她的房车里用餐呢？
　　两人的关系按道理来说应该是剧组里最亲近的才对，毕竟她们饰演的是一对情人。
　　对此沈雪然满怀希望，她也如愿听到了邀请的话语，只不过对象却不是她。
　　薄星夏抬起纤细柔软的手臂，拦下了正巧从她们身边经过的林谷渊。
　　“林导，我有点关于剧本的问题想要请教你，你现在有空吗？”
　　“上次你请我吃饭，这回换我请你吧，去我车里，我介绍我家的私厨阿姨给你认识，她手艺很不错的，我从初中开始就一直吃她做的饭菜……”
　　薄星夏对拍戏的认真态度，林谷渊是欣赏的。
　　她眉梢轻动，没有立即回答薄星夏，反倒是抬起手腕，看了看表盘。
　　离武术馆老师上网课的时间还有空余，于是林谷渊点了点头，跟着薄星夏去了她的房车。
　　林谷渊的应邀让薄星夏脸上很快就带上了愉悦，两人并肩走着，说话声音越来越小。
　　只剩下沈雪然的神色有些僵硬地站在原地，眼睁睁看着自己的女主角被人带走。
　　本该去薄星夏车里一起吃饭的人不应该是她吗，为什么会半路杀出来一个林谷渊。
　　她是真的恰巧路过，还是刻意在这种时候出现，扰乱她的计划？
　　沈雪然完全不觉得是自己的问题，而是林谷渊出现的时机不对，是林谷渊的错。
　　可那又怎么样呢，人已经走了。
　　沈雪然的助理在旁叫了她几声，却见当事人一动不动，有些担忧地伸出手，在沈雪然面前摆了摆，却被沈雪然一巴掌狠狠打在了手背上，吃痛低呼。
　　“滚开，别在我眼前乱晃！”沈雪然这话不像是说给自己助理听的，指桑骂槐的意思很明显。
　　她的助理却有些无辜，眼眶一下就红了。
　　以前的沈雪然不会这样，难道是她最近的拍摄压力太大？
　　已经有艺人得心理病自杀的前车之鉴，助理不敢马虎，小心翼翼地吸了吸鼻子，关心着说道：“雪然，你最近是不是压力太大了，要不要跟家里的父母或者是朋友谈谈心？”
　　“大概是吧，真不好意思。”
　　沈雪然很快就发现自己没有控制住脾气，态度敷衍地跟助理道了歉，快步朝着食堂方向去了。
　　跟她家里的父母谈心？
　　她的父亲张口闭口就是管她要钱开饭店，要她帮着打通人脉，帮着他多接点私厨生意，母亲也不过是只可怜的应声虫。
　　听到那些话，她会直接被气死！
　　朋友就更别提了，自从她进入演艺圈以后，就没几个真心的朋友，全都是想蹭她热度或者是捞好处的狐朋狗友，这些人根本不在意她过得好不好。
　　越想沈雪然就越恼火，却也无可奈何，只能踢脚边的石子泄气。
　　……
　　林谷渊跟着薄星夏进了房车。
　　上车后就是一个能围坐下四五人的小型餐厅，晚餐已经摆好了，是两份简单的西餐。
　　一位穿着得体的中年女士站在餐桌旁。
　　当她见到林谷渊上车时，眼睛瞬时一亮，笑得眼尾的皱纹都起来了。
　　“您好。”林谷渊在坐下之前，礼貌地跟那位女士问好。
　　看这位女士的打扮林谷渊就知道她是薄星夏口中的那位私厨阿姨。
　　“吕姨，这就是我的客人，也是我们剧组的导演，她叫林谷渊，你可以跟我一起喊她林导。”
　　被称作吕姨的女人笑眯眯地看向林谷渊，眼神十分友善亲近，不会让人觉得生涩拘泥。
　　她就知道她家大小姐的眼光一直都很好，要么不谈恋爱，要么一谈就是个大美女。
　　而且还是个很有礼貌，讨人喜欢的小丫头。
　　“我就先下车了，不打扰你们谈事情。”
　　吕钰先对薄星夏说了一句，而后才看向林谷渊。
　　“林导如果还有什么想吃的尽管跟我说，食材我带了不少，想吃什么都有。”
　　“谢谢吕姨，这些已经够我吃的了。”
　　林谷渊温温淡淡的样子越发让吕钰喜欢。
　　她下车以后，开始跟自己的老主顾发起了语音微信，谈论起跟薄星夏共进晚餐的这位‘朋友’。
　　「我见着小夏喜欢的那个对象了，这小丫头长得真是俊俏，也稳重有礼，是个靠谱的，是小夏剧组里的导演，我上网查过了，年轻有为，拿了不少奖项呢。」
　　「她早就成年了，可以处理好自己的事情，我不干涉她的私生活。」
　　微信那头的女人声音威严中又带着一些令人不易察觉的温柔。
　　吕钰知道对方看不见自己，没好气地翻了个特别明显的白眼。
　　「女儿长这么大头一次谈恋爱的对象是谁你都不操心一下，有你这么当人家妈的吗！」
　　那头的声音带着笑意：「我知道我女儿是什么样的性子，什么样的眼光，她不会让自己吃亏的。」
　　吕钰只得缴械投降。
　　她其实就是想找个同龄人聊聊天，这里到处都是二三十出头的年轻人，着实给她闷坏了。
　　「唉，那你要不要看她的照片啊，我刚才偷偷拍了一张，发给你？」
　　「不用，网上有，我刚才已经看过了。」
　　播放了语音条以后，吕钰嫌弃着噘嘴啧啧了两声。
　　刚刚还义正言辞的说‘我不干涉女儿的私生活’，却连照片都已经暗搓搓的搜过了。
　　这个女人真是年纪越大越口不对心了。
　　当初她可是把什么情绪都写在脸上的，那会儿多简单啊，混迹商场以后就开始变了！
　　另一头，穿着昂贵高定礼裙的女人慢条斯理地放下了手里的手机，眼神直勾勾地盯向面前屏幕上的资料卡，而资料上的名字显示：林谷渊。
　　……
　　此时薄星夏的豪华A型房车内。
　　林谷渊本就不怎么饿，却因为这顿饭是那位私厨女士精心准备的而吃得一丁点也不剩。
　　当然，味道也的确很棒，食材和做法都很讲究，哪怕是个不懂吃的外行吃上一口也知道这位私厨女士功力深厚。
　　盘子里什么食物都没剩下，只剩下了一点汤渍。
　　林谷渊吃过西餐以后，抬眸看向始终都没把话题扯到剧本上的薄星夏，这才温声发问。
　　“关于剧本方面，你有什么想要说的？”
　　“不着急，我看你挺喜欢这道菜，不如让吕姨再做一点过来？”
　　薄星夏却不打算这么早就把话都说了。
　　饭吃完了，话也说完了，林谷渊岂不是任务完成，拍拍屁股就回旅馆了？
　　好不容易逮住一个她感兴趣的人，薄星夏可不想就这么放过。
　　好在她们接下来还有好长的时间可以相处，她会慢慢让林谷渊对她感兴趣。
　　“别怕麻烦她，吕姨是个特别热衷于烹饪的专业人士，看到你光盘了肯定很开心，这是对她厨艺的认可。”
　　“但我已经饱了，还是说说剧本的问题吧，我待会还有些私人的事情要处理。”
　　说到这，林谷渊下意识地扫了一眼自己的腕表。
　　离约定好的视频教学还剩下一小时不到的时间，希望能够她跟薄星夏聊剧本的。
　　薄星夏见林谷渊进房车前看了一次表，现在又看了一次，眉眼间忍不住染上了一抹不悦。
　　这个女人居然连跟她吃饭都不专心！
　　算了，强扭的瓜不甜，何况今天她也没心情跟林谷渊聊些工作之外的话题了。
　　或许是因为懊恼，薄星夏的语速比平常快了不少，直接朝林谷渊抛出自己的问题。
　　“你会不会考虑换一个人来饰演罗晓棉这个角色？”
　　林谷渊挑眉回道：“我不会在拍摄途中更换演员，除非发生不可控的重大事故——怎么这么问？”
　　薄星夏当然不会直说她是因为沈雪然今天主动邀约她一起吃饭而产生的反感心理。
　　她自小就生长在一流世家的圈子里，巴结她的人从来就不少，像沈雪然这种人她见得多了，只需要一眼，她就能看穿这个人的脑子里在想些什么。
　　沈雪然就差把‘我心怀不轨’五个字写在脸上了。
　　那种从她身上散发出来的唯利是图的世俗气息，让薄星夏感到很不舒服。
　　所以，如果罗晓棉这个角色由沈雪然继续演下下去，那么她要代入进陈佳佳这个角色，说服自己喜欢沈雪然所饰演的罗晓棉，需要的时间就会长一些，无形之中也是给她添了麻烦。
　　但她不会跟林谷渊这样解释，因为会显得她很不专业。
　　戏里是戏里，戏外是戏外。
　　自打进入演艺圈，薄星夏就从没有出现过于代入角色而不能自拔的情况。
　　她一向分得很清楚，甚至是享受演戏的过程，但大多时候都不会迷失自我，也不会因为戏外演员的品德而影响戏里的感觉。
　　之所以说出要换人这样的话，是因为她找到了比沈雪然更适合演罗晓棉的人。
　　“因为我觉得……”
　　薄星夏突然间起身，白皙温热的掌心轻轻压上了桌板，往林谷渊那头倏地靠了过去。
　　小餐桌本就不大，她这么一倾身，几乎快跟林谷渊擦到鼻尖。
　　车内的灯光均匀洒在两个身材窈窕的女人身上，照出了她们各有千秋的漂亮侧脸。
　　薄星夏那微凉的指尖在林谷渊的左脸颊上轻轻划过。
　　她语气玩味，眼神却带着炙热的光芒，半真半假，让人捉摸不透。
　　“罗晓棉由你来演的话会更合适，你就是我看过剧本之后想象出来的罗晓棉的样子……”


第114章 落魄天才女导演和白富美影后7
　　“恐怕要让你失望了, 我对演戏不感兴趣，只喜欢拍电影。”
　　林谷渊并没把薄星夏的调侃当做一回事，反倒眸色认真地回答了她的问题。
　　薄星夏的手指仍旧贴在林谷渊的肌肤上, 而林谷渊却不躲不避, 像极了心无旁骛的圣人。
　　要是林谷渊有回应, 不管是朝着她心动地笑还是脸红躲开, 薄星夏都会觉得很有意思。
　　可偏偏林谷渊一动不动，就仿佛她的调戏对林谷渊一点影响都没有。
　　薄星夏收回自己的指尖, 轻轻攥在了掌心里，继续用诱哄的语气跟林谷渊说话。
　　“你不试试怎么知道不感兴趣？”
　　“留下来陪我对戏, 你演罗晓棉，就对明天的一场，怎么样？”
　　碰林谷渊之前她的手指还是微凉的，这会儿已经滚热发烫，烧得她手心热乎乎的。
　　林谷渊分明没有给她回应, 可薄星夏的心脏却像是被回应了一样，扑通扑通地狂跳不止, 收拢在掌心的指尖也轻轻发颤。
　　明天的那场戏，是陈佳佳被一个对她有意思的男人邀请去了电影院, 而在他们前排坐着的人就是罗晓棉，依着罗晓棉的家庭情况，看电影这种娱乐活动对她而言其实是奢侈的，所以她手里那张电影票是同事不去了送她的。
　　偏偏就这么巧, 她在影院跟陈佳佳遇上了。
　　然后陈佳佳就抛下了那个男人, 从后座大大方方地翻了过去, 一下出现在罗晓棉的身侧位置。
　　这时候的剧本设定，在看电影的途中, 陈佳佳会跟罗晓棉有短暂的肢体接触。
　　一个主动靠过去，一个被动承受，罗晓棉的面色和肢体都略显僵硬不自然，却又没有躲开。
　　想起剧本里罗晓棉的反应，薄星夏挑眉看向林谷渊，越发觉得这个女人的性子跟罗晓棉如出一辙。
　　一样是不开窍的闷葫芦，不解风情又笨得要死！
　　“如果有对戏的必要，我建议你还是找沈雪然更好，你明天是要跟她配合，而不是跟我。”
　　林谷渊拒绝了薄星夏的邀请，起身准备离开。
　　“我真的还有私事要处理，薄小姐，晚安。”
　　“最后一个问题！”
　　薄星夏这句话几乎是从牙齿缝隙里硬生生挤出来的，带着愠怒。
　　林谷渊果然停下了步伐，回头看向她，好似在等着她说出那最后一个问题。
　　薄星夏先做了一个深呼吸平复情绪，然后凝眸，略下压肩膀，快速走到林谷渊面前。
　　看着离自己越来越近的女人，林谷渊眉梢微蹙，下意识地往后退了两步，后背却不出意外地撞在了车壁上，再也没法往后躲避。
　　车内传出了一声闷闷的撞击响动，而薄星夏顺势就踩着步子扑上前，抱住了林谷渊的胳膊。
　　“你说我明天是这样抱着沈雪然比较有镜头感呢，还是再亲近一点，譬如这样……”
　　说着，薄星夏将自己的侧脸欺了过去，温温软软地贴在了林谷渊的颈窝里，人也越发靠近，几乎跟林谷渊的身体紧密贴合在一起。
　　林谷渊眸色轻动，她的胳膊此时被薄星夏牢牢抱在怀中，哪怕隔着衣服都能感受到彼此的体温，还有薄星夏的清香柔软。
　　心动只是一瞬间的感受，而她却没有克制，没有往下压，反倒任由这株心动的小芽苗在她的心底茁壮生长，一点点扩大侵略范围。
　　“你要是问我的意见，那么我建议你明天面对沈雪然的时候不要做后半段的动作……”
　　“如果你做了，那么我会喊卡，这是必然。”
　　林谷渊说话时嗓音明显带上了一点喑哑。
　　此时干得出奇的喉咙就像是一片极度饥渴缺水的沙漠，让她无法正常发声。
　　薄星夏仍旧抱着林谷渊，仰起下巴，睁着她那双漂亮又无辜的大眼睛。
　　“后半段，你是说贴着颈窝吗？”
　　话音刚落，薄星夏又在林谷渊的脖颈肌肤上蹭了蹭自己的脸。
　　她的脸被压住的时候会挤出一团小奶膘，可爱得要命。
　　林谷渊眸色深了深，状似正经，实则心乱如麻，几乎是机械化地继续回答她的问题。
　　“嗯，太亲昵，陈佳佳和罗晓棉现在的关系还不到埋颈窝的地步，进展太快了。”
　　薄星夏却压根就没有心思听林谷渊说剧本相关的问题。
　　她鼻翼间那温热的呼吸毫无预兆地喷洒在林谷渊的颈部肌肤，激起一片热意。
　　有她的，也有林谷渊的。
　　房车内的空间不算太大，林谷渊又被薄星夏抱着胳膊，一前一后紧紧压在车壁上。
　　车厢内气温骤然升高，薄星夏连呼吸都开始变得急促。
　　她还是第一次这样近距离地观察林谷渊。
　　她发现林谷渊真的很好看，比她见过的许多很多圈内女艺人都要迷人，很合她的眼缘。
　　尤其是林谷渊那双眼睛，黑亮且深邃扑朔，让人摸不透她的真实想法。
　　林谷渊身上更是有一股让薄星夏说不清道不明的气息，她会出自本能地被林谷渊吸引，从一开始的愤懑，到后来越是看见她就越想要靠近她，想要了解她。
　　不仅是从精神上的了解，更渴望的，还有身体上的……
　　薄星夏直勾勾盯着林谷渊那纤薄却又饱满的嫣红唇瓣，忍不住会想亲上去的话是什么味道。
　　林谷渊能感觉到身边的薄星夏又香又热，脑子里无意识地闪过了一些令人脸红心跳的画面。
　　她眼尾轻颤，犹如抱着一只烫手的山芋，迅速撤手快步走到房车的门边，打算云淡风轻地扔下一句话就离开这里。
　　可她的嗓音已经沙哑到了一定程度，开口的时候甚至吓到了她自己。
　　“我已经给过意见了，你可以自己斟酌。”
　　林谷渊最后看了薄星夏一眼，转身走出了房车，有条不紊地反手带上车门。
　　她脸色冷然，一级一级地踩着台阶，脚步透着焦躁不安的虚浮。
　　等到两只脚完全踩上地面之后，林谷渊才有一种松了口气的感觉，紧紧攥着的拳头也乍然松开，手心已布满了细密晶莹的汗液，从门板透过的光线照射之下显得格外扎眼。
　　回旅馆的一路上，林谷渊也不知道有多少人跟她打招呼，她恍然着颔首回应，直到打开自己的房门，砰的一下关上，纤瘦的后背紧紧贴着门板，任由自己的身体往下滑落。
　　她狠命地吞咽了一口唾沫，阖着眼帘仰起下巴，猛地往肺部吸了一口气，接着又无声做了一个心口剧烈起伏的深呼吸，颤颤巍巍地把那口猛吸进去的气吐了出来，最终浑身脱力地用湿润的指尖攥牢了衣领。
　　身体一波接着一波疯狂涌起的热意让林谷渊甚至等不及走到浴室，衣服就已经被她尽数扔到了地上，她着急想要冲凉水，冲一个能让她迅速冷静下来的澡。
　　与此同时，房车内的薄星夏也黑着脸冲进了浴室。
　　她一边在心里暗骂着自己为什么要用热脸去贴林谷渊的冷屁股，一边又懊恼自己刚才的行为是不是越界过了火。
　　真是脑子被驴踢了，她怎么会一时兴起去调戏林谷渊的。
　　林谷渊对她还没有那样的感觉吧，那她这么一厢情愿贴上去，岂不是跟强迫她没两样？
　　不过既然没有感觉为什么不躲，还逆来顺受……林谷渊该不会是对谁都这样吧？
　　不对不对，她刚才体温明明也升了不少，呼吸的频率也不对，或许是有心动的？
　　还有她频繁看手表的动作……
　　想到这，薄星夏眉梢紧紧蹙起，眸底满是心惊。
　　林谷渊那所谓的私人事情，该不会是指她的女朋友？
　　不可能，林谷渊没有女朋友。
　　至少在薄星夏的了解之中是没有的。
　　林谷渊甚至连关系亲近的好友都没几个，何况是女朋友？
　　猜来猜去，薄星夏越来越头疼，偏偏脑子越来越不受控制，她最终只能将自己完全淹没在淋浴的热水之中，抬起白皙纤柔的手臂，颇为无奈地贴在自己的额头上。
　　……
　　翌日，片场内。
　　林谷渊仍旧在几台摄影机器边忙碌着，脸色平静温和，而见到薄星夏时她也是一如既往地礼貌颔首，并没有半点异样。
　　薄星夏表面上看也很淡然，依旧像一只矜贵高傲的孔雀，可实际上她起床后费了不小的功夫才遮掉她的黑眼圈。
　　她向来都不晚睡的，可昨晚她实在睡不着，只因为她临睡之前想起她的助理小艾有一个青梅竹马的男朋友。
　　这两人的感情好得很，几乎每天晚上都会视频，还是准时准点的，就像是某种浪漫的仪式。
　　外出拍戏时薄星夏也撞见过好几次，小艾那一脸春心荡漾的表情让她至今难忘。
　　于是薄星夏不可遏制地联想到了林谷渊，想着她会不会也在旅馆房间里露出这样的神情。
　　依着她那不温不火的性子，动情起来是什么样子？
　　光是想，薄星夏就觉得口舌干燥，辗转了一整夜也睡不着，经历了她人生中的第一次失眠。
　　因为担心影响第二天的拍摄而不敢吃助眠的药物，薄星夏只得生生熬着。
　　到了天亮的时候，她那白嫩的眼周自然就晕染上了一圈浅黑的印子。
　　临出门前，她没有直接让化妆师来帮忙，而是先遮去了黑眼圈后才把自己交给化妆师。
　　化妆师的眼睛很毒，哪怕薄星夏极力掩饰，也还是被她看了出来。
　　她是薄星夏的御用化妆师，跟着薄星夏已经好几年，自然知道这位大小姐没心没肺惯了，哪会有睡不着的时候？
　　给薄星夏上妆时，她深深看了对方一眼。
　　看来最近大小姐遇到了不小的烦心事啊……
　　到片场后，薄星夏独自坐在了一旁她的专属沙发上。
　　她毫不掩饰自己的目光，明晃晃地睨了一眼林谷渊，尤其在林谷渊的唇上停留了很长时间。
　　那是昨晚她差点就想要吻上去的部位。
　　这么好看的一张嘴，不跟她这张同样好看的嘴接吻，岂不是可惜了？
　　这一刻望向林谷渊的薄星夏眸色炙热无比，同时她也意识到自己对林谷渊并不是一时冲动。
　　她向来都是三分钟热度，如今对林谷渊的兴趣时长显然已经超过了她的预期。
　　……
　　离拍摄的时间还有十五分钟。
　　林谷渊在这边检查完机器又踱步去了灯光和道具那头，跟负责人员一一确认细节。
　　而薄星夏视线几乎没从林谷渊的身上离开过，她背靠在沙发上，腰肢压着软垫，那曲起的指骨在扶手上一下一下敲击着，眼神直白又热烈地盯着林谷渊。
　　几个剧组里的工作人员很快就发现了薄星夏总是盯着他们这头看，起初他们还有些奇怪，等到顺着薄星夏的视线看到林谷渊后，又相继着露出了然的情绪。
　　其实他们也觉得林导很有魅力，是他们见过气场最强的年轻女导演，引人注目是正常的。
　　只不过薄星夏看她的眼神怎么都不像是欣赏，倒像是想把林导五花大绑带回家做压寨夫人？
　　薄星夏不管身边人是如何想的，抬眼见林谷渊坐回了自己的位置后，她便慢条斯理地拿出自己的手机，指尖一阵轻点屏幕，在剧组群里毫不隐晦地艾特了林谷渊这位总负责人。
　　一时之间，在场的剧组人员们的手机不是频频震动，就是发出滴滴的轻响。
　　几乎半数人以上都瞧见了他们的女主演薄星夏刚刚发在群里的消息。
　　「林导，你有女朋友吗？」
　　「如果没有的话，我宣布，从现在起，我要开始追你了！」
　　周围原本还算安静的环境在这会儿就跟炸开锅了似的，哗然一片。
　　林谷渊还不知道发生了什么事，她也察觉到自己口袋里的手机震动了，而身边的人看过手机以后都不约而同地看向了她，眼神各异。
　　见林谷渊还没看到那条爆炸消息，她身边的一个实习小女生激动地脸都红了，忙提醒道：“林导，您快看一下手机，咱们剧组的群里有人艾特你呢！”
　　她原本想要说是薄星夏艾特的，却又不想提前让林谷渊有心理准备，于是就用‘有人’来代替，她也想看看一向淡定从容的林导遇到这种被人表白的事情会是什么反应。
　　听了实习生的话，林谷渊这才不疾不徐地拿出手机。
　　她也好奇那个艾特她的人究竟说了什么，居然会引起这么多人的感慨。
　　而看过消息以后，林谷渊脸色瞬时一僵，下意识地抬眸看向了不远处坐在沙发上朝着她得意挥手的慵懒女人。
　　林谷渊不动声色地收回视线，正要脸不红心不跳地扯谎说自己已经名花有主，群里却有人先她一步回复了薄星夏的消息。
　　「小夏加油啊，我们林导没有女朋友，我今早来片场跟她闲聊的时候刚问过，林导单身可撩！」
　　“……！”
　　林谷渊那修长的手指猛地一下在机身上收紧。
　　她望着屏幕上已经打出来的一行字，整个人陷入了死一般的沉寂。


第115章 落魄天才女导演和白富美影后8
　　为林谷渊并没有女朋友而高兴了一整天的薄星夏在片场拍戏时的状态特别好。
　　对于自己的工作薄星夏一向都很认真, 昨晚调侃林谷渊的动作完全没用在实际行动上。
　　薄星夏每次开拍之前都会将剧本里属于她的那个人设摸熟吃透了。
　　就如她小姨说的，她是个天生的演员。
　　她知道什么时候该用什么情绪和动作来饰演，很少会依赖导演给她说戏, 代入情绪。
　　昨夜她之所以那么问, 单纯就是为了调侃林谷渊, 她绝对不会拿剧组工作来胡闹。
　　可薄星夏不是在演独角戏, 她表现好，却不代表跟她配合的人也能有相媲美的能力。
　　在开拍之前看到薄星夏发在群里消息后, 她一直都心神恍惚，脸色也格外不好看。
　　沈雪然的状态受到了影响, 于是在拍摄过程中连连忘词ng，犯了最低级的错误。
　　一遍遍因为她一个人的失误而重拍，工作人员们深感头疼，隐隐对沈雪然也有了看法。
　　七八遍重拍之后，片场内的几个配角演员也忍不住黑了脸, 露出不耐烦的神情，工作人员也各自跟身边的人吐槽起了沈雪然。
　　“之前听说沈雪然演技一直都很稳定, 从来没ng过，看来这个传闻不实啊。”
　　“这个传闻其实你只看了一半, 从来没ng过这个话是沈雪然自己说的，当时是因为有个配角ng了两次，她脾气上来了，姿态优越地教育起了对方, 啧, 人家才两遍, 而且是特技动作，本来就很难, 但她呢，这么简单的台词，她都说得结结巴巴……”
　　“小夏脾气可真好啊，她的台词是最多的，情绪也相对是最难代入的一个，她要表达的情感很丰富，重来一次就得重新酝酿，都是被沈雪然给拖累了，那些演员里就只有她没怨言。”
　　“可不是嘛，对了，小夏刚到剧组的时候不是开了一辆A型房车吗，那车型我认得，市价接近千万了，我当时看到那车还以为她是娇生惯养的大小姐性子，会很难伺候，没想到她一点大小姐脾气都没有，演技还这么棒，从不给咱们剧组人员拖后腿，倒是沈雪然……”
　　一旁休息的沈雪然偶尔会听到几个不好听的字眼，脸上露出尴尬，但更多的情绪反而是愤怒。
　　她没想到开拍不过才两天，短短时间里，林谷渊竟然就先她一步，暗中把薄星夏拿下了。
　　正想着，一道身影走到了她的面前，挡去了片场里的光线，将她整个人拢在阴影之下。
　　“需要我给你讲讲罗晓棉在这场戏里应该怎么做吗？”
　　林谷渊声音仍旧温和，在她的眼里沈雪然没看见嘲讽，只是一片平静。
　　她仿佛真的是本着导演的职责过来给她说戏的，而不是来看她的样子有多狼狈。
　　“不用了，我家里出了点事情所以影响了情绪，很抱歉，给我十分钟可以吗，我保证一次过。”
　　沈雪然有些不适，却也意识到自己的表现不对劲，她给了林谷渊一个解释，却拒绝了她为自己说戏。
　　她只是心不在焉，不是不会演戏，不是不理解角色。
　　“不动不该动的心思就不会被干扰，好好调整，再不过我会带着你找一下人物角色的感觉，帮你入戏。”
　　林谷渊留下一句话后利落转身，回了导演组那边，宣布让大家休息十分钟，调整状态。
　　她压根没注意到自己走后，沈雪然的脸色俨然更难看了。
　　什么叫‘不该动的心思’？
　　这女导演还真是狂啊，她该不会自信以为薄星夏已经是她的囊中之物了吧？
　　沈雪然无疑是自负的，她不需要林谷渊给她帮助，更不会甘心输给一个在网络上名声臭得要命的女导演。
　　仔细想想，她比林谷渊要有优势得多。
　　很多演员都会有入戏的毛病，她相信只要把控好罗晓棉这个角色，薄星夏早晚会注意到她的。
　　她在戏里，而林谷渊在戏外，虽然挂着一个还算好听的导演名头，但不过也就是个扛机器拍摄给人打工的三流落魄导演罢了。
　　意识到这一点，沈雪然的眼里重新出现了野心勃勃的斗志。
　　沈雪然慢慢调整好了自己的心态，抱着不让林谷渊瞧不起的心态，果然在十分钟后一遍过了。
　　感受到薄星夏在电影院座位上短瞬抓住她胳膊时的柔软触觉，沈雪然的心狠狠一动。
　　她真希望有一天在现实中薄星夏也可以用那种暗藏星光的眼神看向她。
　　薄星夏背后可是整个行业的龙头老大盈辉娱乐啊。
　　既能得到薄星夏这个大美人，又能从中获得不少的好处，何乐而不为？
　　“很好，准备下一段。”
　　沈雪然的幻想很快就破灭了，伴随着林谷渊那清冷的声音响起之后，原本还坐在她身侧的薄星夏一下就站了起来，像只欢快的小鸟儿一般，朝着导演组那头就快步走了过去。
　　原来是她的助理小艾带了切好的水果过来，有不少，几乎给剧组所有人都准备了，只不过薄星夏却独独拿了自己的那盒去了林谷渊身边。
　　方才还对着她的炙热眼神，转眼就投到了另一个人的身上。
　　沈雪然心里有些不舒服，瞥向林谷渊的时候，已经带上了憎恶和嫉妒。
　　林谷渊的暴脾气她一点也没感受到，相反，沈雪然也觉得林谷渊这个人跟网上说的好像不一样，那么那些爆出她丑闻的人，是不是跟她有仇？
　　能让林谷渊迅速被全网舆论攻击，显然是有点来头的，如果她能找到这个人，再配合他演一场戏，这类事件再次发生后，林谷渊恐怕是不能再安然无恙地留在剧组了。
　　沈雪然想到这，心中掠过一抹畅快。
　　她找来自己的助理，拿到手机后，联系了几个消息灵通的所谓好友，许诺会给丰厚的好处费，对方表示很乐意为她办事。
　　林谷渊正在心无旁骛地看着刚才拍摄下来的片子，唇边却突然多了一块洗净的鲜红草莓。
　　叉子的另一头是一只很漂亮的女人手。
　　“这是刚从大棚里新鲜摘下来的，很甜，尝尝看。”
　　薄星夏的声音听起来比草莓还要清甜。
　　她像是正在哄自己的女朋友吃水果，动作自然又随意。
　　哪怕还没咬下嘴边那小半块切口齐整的草莓，林谷渊也感受到了甜。
　　“我不爱吃草莓，你自己吃……”
　　最后一个‘吧’字还没来得及说出口，那块草莓就被薄星夏颇为强势地塞进了她的嘴里。
　　薄星夏望着眼前被塞了一口草莓眸色露出错愕的漂亮女人，笑眯眯地说道：“你这么大个人还挑食可不是什么好事，草莓富含维生素，对身体好的，吃一点没坏处。”
　　林谷渊有些无奈，可含在嘴里的草莓总不能吐出去。
　　浪费食物不说，也有些过于失礼了。
　　于是，她那纤薄却性感的唇瓣轻轻张合，慢条斯理地嚼着草莓，眼睛却至始至终都在面前的屏幕上，极其认真地看着片子。
　　薄星夏见她开始工作，也不再出声打扰，只是偶尔往林谷渊的嘴里塞几块新鲜多汁的水果。
　　小艾给她搬来了一条小凳子，让薄星夏能舒舒服服地坐在林谷渊身侧。
　　不远处两个导演组的工作人员看向那各自做各自的事情，气场却格外合拍的两个女人，悄咪咪咬起了耳朵。
　　“林导现在美滋滋吃着老婆亲手喂的草莓，吃人嘴短，下次就该乖乖躺平让小夏种草莓了，等着瞧，林导脖子上迟早会出现蛛丝马迹的……”
　　胸前工牌上姓名一栏显示苏娜的女员工语气显得格外兴奋。
　　“嗯？你为什么这么笃定是林导在下面？”
　　“这种事情，躺着的那个最累了……你想啊，咱们林导一门心思都在电影上，就算真跟小夏成了，她能让小夏身体疲累，让她脖子上出现不好遮掩的痕迹影响到拍戏时的状态和效果吗？”
　　“唔，落魄女导演和白富美大小姐，这种设定下女导演一般都是被包的小情人才对，可惜咱们林导气势太强了，你有没有发现，咱们组里那几个看林导不顺眼的同事现在都可乖了，言听计从的，就是因为上次剧组里的新型号摄影器材被他们弄坏了，是林导帮着修好的。”
　　“林导不仅会拍戏，连机器都会修！”
　　“嗯，不过说起落魄，其实林导也挺惨的，我的老同学在另一个摄影团队工作，就是和林导拍摄第三部电影时合作的团队，网上流传视频里她教训厉欣欣的那次，好像本质是为了她好，厉欣欣当时有个男朋友，听说是被PUA了，林导是想拉她一把。”
　　“我老同学当时还在网上留言解释了，可惜骂林导的水军太多，根本没人相信他，甚至连我老同学一起骂，后来他被领导勒令删除了那段话，以免整个团队受牵连。”
　　“原来是这样，看来是有人故意针对林导，也不知道到底是谁这么恶毒！”
　　听同事为林导的遭遇愤愤不平，苏娜还想说点什么，下一场戏的开拍时间却到了。
　　两人迅速收了话茬，各自回到了自己的工作岗位待命。
　　另一头。
　　薄星夏合拢手里的剧本，起身离开林谷渊身边时，下意识地瞥了一眼自己的小板凳。
　　她像是学生时代在图书馆占位置那样，把自己的剧本轻轻放在了小板凳上，然后望向林谷渊，似笑非笑地说道：“咱们这儿的布景离县城也有几公里距离，沿途的路又坑坑洼洼，开车颠簸，走着去又太远……”
　　林谷渊闻声，眉梢轻挑着看向薄星夏，似是在揣测她说这些话的意图。
　　“所以就麻烦林导你帮我看好这只凳子，别让人给挪走了，不然又得辛苦小艾去外边给我买一条回来……”
　　语罢，薄星夏朝着林谷渊优雅着弯起了唇角，转身便往镜头前的场地走了过去。
　　林谷渊背脊微僵，扶着机器的手掌无意识地压紧了些。
　　她的肌肤本就是冷白色，此时搭在黑漆漆的机器上，愈发显得莹白剔透。
　　她从镜头前缓缓转移开视线，望向那道已经从她身边离开了的清瘦背影，红唇轻动，似是有什么话要说。
　　那些话，最终却只化成了一声微不可闻的叹息。
　　薄星夏此时已经站在了拍摄场地上，察觉到有人在看自己，她精准捕捉到了林谷渊的视线，然后慵懒又玩味地朝林谷渊那边的摄像机做了一个飞吻的动作。
　　她的喜欢张扬放肆，如烈火一般炙烤着林谷渊的心。
　　这一幕恰好被镜头抓拍到。
　　导演组这头的人瞧见后瞬间炸翻了，有人激动出声。
　　“卧槽，小夏这个飞吻动作也太撩人了，你快摸摸我的心跳，简直快得离谱！”
　　“小夏这个飞吻是给林导的，林导都没激动，你激动个屁啊！”
　　而那位‘不激动的林导’却不知什么时候将自己的手从摄像机上撤了下来。
　　她牢牢攥着一张纸巾，狼狈着吸取那由掌心浸润而出的细密汗珠，指尖不可遏制地微微发颤。


第115章 落魄天才女导演和白富美影后9
　　在剧组接下来几天的拍摄时间里, 薄星夏表现一如既往的出色，可沈雪然的状态却越来越差。
　　这晚，因为频繁ng的沈雪然脸色十分难看, 那张略显英气的脸此时既苍白又无血色, 整个人失魂落魄地被林谷渊叫进了一旁的休息室里。
　　为了拍摄顺利进行, 林谷渊作为导演, 自然是有责任要找沈雪然好好地谈一谈。
　　她本以为是沈雪然家里真出了点什么事，于是反手关上了大门, 避免她们的谈话被不相干的人听见，泄露了沈雪然的隐私。
　　可林谷渊不知道的是, 在沈雪然的神色刚开始不对劲时，就已经有人暗中拍下了片场上的沈雪然，然后是她们先后进入休息室的一幕。
　　休息室是没有监控设备的，没人知道两人在里面谈论了什么。
　　只是沈雪然从休息室里出来的时候，脸色并没有比进去之前好上多少, 甚至更差了。
　　而再次拍摄时，沈雪然虽然强打起了精神, 但那双看向镜头的眼睛却总有种瑟缩害怕的恐惧感，像极了有顾忌所以才施展不开的受害者模样。
　　就算是外行也能看出沈雪然的演技简直烂到家了, 情绪也很莫名其妙，根本跟剧本对不上。
　　林谷渊对沈雪然的表现很失望，肃着一张脸摇头，语气难免带上了一些谴责的意味。
　　“罗晓棉的神情不该是害怕和瑟缩, 相反, 她是勇敢的, 她只是在找一个合适的机会，在此之前, 她要一点一点变强大，强大到足以用自己的力量守护陈佳佳。”
　　“在休息室里的时候你表现得很不错，为什么出来不过才几分钟的时间就没状态了？你怎么能演成这样，比刚才的第一遍还要差劲，我跟你说戏的时候你到底有没有认真听，还是你态度至始至终就不端正？”
　　林谷渊这话显然是对沈雪然说的。
　　她的语气始终平静从容，没有一丝怒意，只是有些不满，不满沈雪然的态度。
　　所有人都在为她的失误买单，她却还是这么心不在焉，面对镜头的时候，她到底在怕些什么？
　　沈雪然被林谷渊一通教训，脸色一会儿白一会儿红，像是恨不得找个地缝钻进去。
　　林谷渊见她这样，心中狐疑更甚。
　　她发觉最近沈雪然的表现有点奇怪，就像是刚才进休息室以后，沈雪然的脸色依旧很差，可眼神却是明亮且犀利的，林谷渊甚至能从她的眼里看到一丝嘲弄又挑衅的笑意。
　　而沈雪然挑衅的对象显然是她。
　　沈雪然在休息室里低声央求着她给她说戏，而她说过一遍之后，沈雪然又表示自己还不太明白，林谷渊便耐着性子跟她说了好几遍。
　　她是导演，这是她的工作，她不觉得帮演员入戏是件多麻烦的事，只要沈雪然有这份心，她就是说上三四十遍也无所谓。
　　在林谷渊如此耐心反复的几遍教导下来，沈雪然总算找到了点感觉。
　　在休息室里的时候她演得很不错，可出来以后的沈雪然表现却差得离谱，完全没有在休息室里的水准。
　　林谷渊眉梢紧蹙，呼吸有短瞬的错乱。
　　此时她的肺部像是被一条毒蛇紧紧缠绕着，而那条蛇还在不紧不慢地一点点收拢自己的尾巴。
　　她猜测，沈雪然是在故意耍她。
　　可又不只是她这个做导演的被折腾，现在是整个剧组的进度都被拖累了，沈雪然也是吃力不讨好，剧组上下的工作人员都对她的频繁ng不在状态怨声载道，甚至被影响了情绪。
　　她这么做的意义在哪里？
　　要把自己作死吗？
　　林谷渊若有所思地看向不远处的沈雪然，眸色微凛。
　　再接着拍下去也不会有好效果，除了沈雪然有问题之外，其余演员也都疲倦了，状态都不太好。
　　“今天先拍到这里，大家回去休息吧。”
　　林谷渊说完后起身走到一旁放着几箱矿泉水的地方，轻轻弯下腰。
　　她有些口干舌燥，想要拿出一瓶水来喝。
　　而她还没来得及拧开盖子，就被小艾叫住了。
　　“林导，您不用自己做这些，想喝水的话叫我一声，反正我闲着也是闲着，给你和小夏跑跑腿挺好的，这水太凉，还是喝这瓶吧，我都帮你热好了。”
　　天气逐渐冷了起来，小艾给薄星夏送矿泉水的时候都会先温一下，确保水温不会太冰人，喝下去也不刺激，而每次她都会带上两瓶，几乎是习惯性地为自己艺人的准女朋友也准备一份。
　　林谷渊道谢过后，下意识地看向了薄星夏那头。
　　薄星夏从片场上下来以后，就理所当然地坐在了她机器旁边的小板凳上。
　　这张小板凳几乎成了薄星夏的专属宝座，天气凉了以后，小艾还为小板凳贴心地安上了软垫。
　　察觉到一道身影走到自己身边，薄星夏拢了拢自己的风衣领口。
　　不用转头去看，她也知道是林谷渊，对方身上的椰香沐浴露已经飘到她的鼻尖了。
　　于是薄星夏头也不抬地开口说道：“沈雪然如果不想好好演戏，你就让她滚蛋，不用担心拍摄成本的问题，有我罩着你，剧组亏损方面我来投钱就是了。”
　　她的嗓音温婉却霸道，语气纵容至极。
　　周围有不少导演组的工作人员都听到了这句话，对林谷渊的羡慕不由地又多了一层。
　　这会儿一个人端着保温杯走了过来，里头装着滚烫的水，没有盖盖子，腾腾冒着热气。
　　听到薄星夏的话，这人的眼神有些晦暗，下一秒就手抖了一下，保温杯里的烫水朝着薄星夏就倾倒了过去。
　　林谷渊行动显然比思想要快。
　　她几乎是出于本能地上前，用自己的身体挡去了那泼下来的烫水。
　　天气转凉不久，林谷渊向来穿的也不多，这些滚烫的水洒在她的身上，后背肌肤传来的阵阵灼热痛楚令她无意识地拧紧眉梢。
　　滚烫的水泼在林谷渊的衣服上，晕染开一片水渍，水珠不住地往里浸。
　　失去保温杯庇佑的那些水珠不仅没有迅速降温，反倒冒起一缕缕热白雾。
　　小艾在一旁吓得脸都白了，赶忙冲上前去拉开薄星夏，又赶紧跑到沙发边去拿小药箱。
　　她一边翻找着药箱里的烫伤膏，一边心有余悸地想。
　　对普通人来说脸都是很重要的部位，何况是靠脸吃饭的艺人们？
　　小夏刚才是坐着的，要不是林导替她挡了那么一下，她的脸一点遮挡都没有，一定会被烫得通红，甚至是浮起一串串小水泡。
　　停工是小事，漫长的恢复期也够让小夏受罪的了。
　　薄星夏看向身前脸色依旧淡定的女人，不敢随意拉她的手，嗓音急切地问道：“你怎么样？”
　　“林导，对不起，是我手滑了。”
　　那个犯了错的女人打断了薄星夏的话，低下头道歉，可声音却是不紧不慢的。
　　现场并没有人过于苛责她，因为这只不过是个‘意外’罢了。
　　林谷渊漠然摇了摇头，只是走到机器面前，用没被打湿的那只手随意摆弄了几下。
　　确认摄影机没有被淋到，她才看似放心地交代了一句。
　　“辛苦你们把今天拍摄的片子发我，我回去换身衣服再看。”
　　“我们会处理好的，林导放心，不过你被烫伤了，要不要去县城医院挂个号看一下？”
　　“不用了，我回去用凉水冲一下就好，谢谢你的关心。”
　　林谷渊说完就往片场外走了出去，脚步很快。
　　等她走到旅馆的房间门口，刚推开门，身后却突然闪现出一道纤瘦的女人身影，对方的动作很矫健，几乎是一眨眼的功夫就从她面前门开的缝隙里钻了进去。
　　林谷渊愣了片刻，然后缓缓带上门把手，挑眉望向闯进她房间的薄星夏。
　　她站在门口半晌没动，那修长宽松的黑色裤腿靠在一起，隐隐能看到一些深色的水渍。
　　被林谷渊盯着看的薄星夏半点也不觉得自己不经允许就擅闯进来的行为无礼，反倒一脸严肃地强调自己的来意。
　　“你是后背烫到了，如果没人帮你检查，你怎么看得见伤势？我带了药膏过来，你如果不去医院，至少涂上烫伤膏吧？”
　　“而且你是为了我才被烫伤的……”
　　“下次不要做这种事情，你被烫到，我会心疼。”
　　薄星夏说着就要上前把林谷渊的衣服脱下来，为她检查后背。
　　可林谷渊却已经没什么感觉了，在外面走了一趟，那些热水已经变温，一点也不烫人。
　　她定定看向身前的薄星夏，沉声解释了一句。
　　“我不是为了你，是为了剧组那台摄影设备，它很娇贵，半点水也不能沾。”
　　“行行行，你说了算，就当你不是为了我才挡水的——别废话，去那边躺下，把衣服脱了。”
　　薄星夏懒得跟林谷渊掰扯那么多，拉住她的手就将人推到了床沿边，将她的外套从后轻盈脱了下来，接着又将手伸到了林谷渊的腰际，要去脱她的里衫。
　　那温热的指腹不轻不重地划过了林谷渊的腰部肌肤，引得当事人眸色骤然失神。
　　里衫是贴身的衣服，没有衣服主人的配合，薄星夏脱得很不顺利。
　　一来二去，两人的身体逐渐失去平衡，朝着身后的床就扑了上去。
　　为了不让林谷渊的后背遭受二次伤害，薄星夏眼疾手快地护着林谷渊，凌空转了个身，让自己后背朝下，而林谷渊则朝着她的身体扑了下来。
　　情急之中，林谷渊那双手牢牢压在了薄星夏身侧的床单上，勉强支撑住了自己的身体。
　　趁着林谷渊此时双手都没空，薄星夏一下将她的里衫掀了起来，绕过了她的后脖颈。
　　身上肌肤猛地传来一阵失去衣物遮挡的凉意。
　　林谷渊几乎是下意识地抬手去阻止薄星夏扒她衣服的动作，可这样一来她就无法支撑自己的身体重量，整个人摔了下去，压得身下人喉间发出闷闷的一声低哼。
　　林谷渊的唇重重吻在了薄星夏的额心位置，留下了口红的浅淡痕迹。
　　两人面对面撞在一起，彼此间压了个严丝合缝。
　　林谷渊衣服几乎都被薄星夏给拉扯掉了，只剩下了最贴身的一件。
　　薄星夏原本只是想要帮林谷渊查看后背烫伤的部位，可此时的她却大脑一片空白。
　　她半点也移不开自己的视线，只能遵循本能，直勾勾地盯着林谷渊那件纯黑色的内衣和那几乎白得晃眼的光滑肌肤。
　　那双漂亮的狐狸眼闪过片刻的错愕后，睫毛也跟着她的心脏微微发起了颤。
　　薄星夏攥着林谷渊衣服的两只手，指骨失控般愈发用力，几乎要将林谷渊的衣服硬生生拧出褶皱。
　　她几乎不需要经验，顺其自然地就闭上了眼睛，虔诚地抬起自己的下巴。
　　那无比湿润的嫣红唇瓣微张，缓缓朝着林谷渊的唇迎了上去，带着极强的侵略性。
　　像是不将身上这个女人掠夺得彻底，绝不会甘心离去。


第117章 落魄天才女导演和白富美影后10
　　一吻过后, 薄星夏隐约听到身上人后背肌肤被她指腹触碰以后的吃痛低喘。
　　她下意识地收回自己的手指，乍然睁开那已经有些迷醉的眼睛。
　　方才那些失控的行为瞬时被清醒过来的理智打断。
　　林谷渊身上还带着伤。
　　她怎么能这么过分，明明是来送药的, 最后却变成了趁人之危的索取者？
　　“林导, 对不起。”
　　薄星夏舔了舔干燥的唇瓣, 极力克制着自己内心对林谷渊的渴望。
　　“让我看看你后背的烫伤怎么样了, 刚才碰到的时候，好烫……”
　　这句话说出口的时候, 薄星夏的嗓音明显发颤。
　　对于林谷渊被热水烫伤的无妄之灾，她比谁都要心疼。
　　林谷渊那双黑亮深邃的眼睛氤氲上了水汽, 见薄星夏是真的没有再乱来的意思，她略微犹豫，便顺从地趴在了床上，让自己的后背对着天花板，任由薄星夏替她检查伤口。
　　她的身体原本没有这么烫人, 是因为薄星夏的撩拨而变得滚烫。
　　像是无形之中加速了她被烫到的那处伤口恶化，疼得钻心。
　　薄星夏看不见林谷渊的表情, 动作很轻地解开了她的内衣扣子。
　　望着面前那白皙的后背上隐约浮现出的几颗晶莹水泡，薄星夏眸色沉了下去, 小心翼翼地拿出烫伤膏，一点一点涂了上去。
　　清凉感让林谷渊舒服地眯起了眼睛，只是现下衣服尽数褪去的被动姿势让她有些不自在。
　　她不能随意起身，因为一旦起来, 她就会被薄星夏看光。
　　处理好那一片烫伤的肌肤以后, 薄星夏却没有立即起身, 她跪坐在床上，若有所思地盯着林谷渊的后背, 视线缓缓移到再往下一些那并无任何遮挡的柔韧腰肢，还有被裤子包裹住的挺翘臀部，心脏跳得格外剧烈。
　　如果林谷渊不怎么锻炼，还吃喝不忌，这样的身材算是老天爷赏饭吃了。
　　虽然薄星夏也将身材保养得很好，但她是易胖体质，一旦吃多就容易长肉，要保持骨感需要极大的意志力。
　　哪怕她有小奶膘也很好看，但薄星夏还是喜欢自己瘦一点。
　　她的个子不如林谷渊高，长肉很容易就会被看出来。
　　薄星夏欣赏着在自己面前趴着的美人那漂亮的后背流线。
　　只是偶尔会看见那让人难以忽略的几个水泡。
　　薄星夏微不可闻地叹了口气，随后又蹙起眉梢，在心里埋怨起了那个笨手笨脚的工作人员。
　　看来她得多安排几个自己人盯着点那个姑娘，不让她再接近导演组。
　　依着林谷渊爱护拍摄机器的程度，再发生同样的事情，说不好她又会去做肉盾。
　　那些冷冰冰的机器竟然比自己的身体还要重要，这人脑子是怎么长的？
　　薄星夏有些不悦，伸出手就在林谷渊的后腰上掐了一把，没怎么用力，只是小惩大诫。
　　这会儿，林谷渊的消息也来了，是组内工作人员给她发来的片子。
　　趴在床上的女人连头也没侧过去，下巴依旧压在自己的手肘上，嗓音喑哑地发问。
　　“好了吗？”
　　“再等一会儿，药膏有点黏，马上穿衣服会疼的，都起水泡了还是小心点好。”
　　“谢谢，我自己趴着等就好，你请回吧，待会我还有私事要处理……有外人在，我不自在。”
　　又是私事？
　　薄星夏意味深长地看了一眼身下的林谷渊，嗓音温婉却霸道。
　　“不自在就忍着，多适应一段时间你早晚会自在的，反正我今晚是不会走的。”
　　“？”
　　“林导难道没听说过一句俗语吗？请神容易送神难，何况刚才是你自己没看好门，你要是关门动作再快一点，说不定我就闪不进来了。”
　　擅闯她人住处，合着还是主人关门动作慢的错了？
　　这是什么野蛮的说辞？
　　林谷渊无奈腹诽，面上却不露分毫，依旧保持着趴在床上的姿势一动不动。
　　她现在要是穿着衣服，还能礼貌地把薄星夏‘请’出去。
　　可她偏偏什么也没穿，完全没法站起来，只能由着薄星夏耍赖。
　　“你的行李箱里有多余的衣服吗？”
　　“如果没有，我让小艾赶紧送一套过来，来得太匆忙了，除了烫伤膏我什么都没带……”
　　薄星夏已经开始把自己当成了房间的女主人，堂而皇之地走进浴室。
　　又是开风暖，又是放水，自顾自忙活了起来。
　　林谷渊听到身后人的动静，知道她进了浴室，还听到了水声。
　　林谷渊那轻薄的唇瓣瞬时吐出一口浊气，撑着床面就借着膝盖的力道跪着起了身，等到她走下床转过身的一刹那，正巧对上了一双好整以暇的漂亮眼睛。
　　薄星夏还站在床尾的那处地板上，赤着那莹白干净的脚丫，而鞋子被她扔在了浴室门外。
　　这个女人，显然是故意不发出声音回来的。
　　林谷渊的耳根乍然红到了极致，瞳仁骤缩如遭雷击。
　　她甚至忘了遮挡一下自己的胸前，就这么傻愣愣地杵着。
　　“里面太冷，我开了暖风，一时半会的还没热起来，所以想晚点进去……”
　　薄星夏笑眯眯地解释起自己为什么还在房间里而没去洗澡。
　　林谷渊恍惚着点了点头，然后强压下内心的怦然跳动，努力忽视自己身体的清凉感，僵硬着四肢，拿起了床边的衣服。
　　“你衣服都已经湿透了，不换一件吗？你的衣服在哪，我去帮你拿，顺便给我自己也拿一套。”
　　薄星夏主动走到了一侧的行李箱边，行李箱是虚掩着的，并没有关牢。
　　她指了指行李箱，这回倒是温顺乖巧，没有立马上手去碰林谷渊的私人物品。
　　“你这箱子里面有没有什么不方便见人的隐私？”
　　林谷渊从对方那双狡黠的眸子里看出了她的叛逆和恶趣味。
　　她敢打包票，只要她说自己有不方便见人的东西，薄星夏绝对会第一时间将那个东西翻出来。
　　于是她大方摊手，给了薄星夏动她行李箱的权利。
　　“没有，你随便拿吧。”
　　“怎么都是黑色同款式的，不会穿腻吗？”
　　“偶尔也要换换心情嘛，你皮肤白，不挑颜色，不管穿上什么颜色什么款式都一定好看，以前没人欣赏，现在不同了，你有我，可以穿给我看。”
　　“唔，虽然你穿黑色很性感，不过我也想看你穿穿其他款式……”
　　“这样吧，尺寸我记下了，待会我帮你挑几套，过两天就能送到剧组来……”
　　薄星夏说的是林谷渊的贴身衣物。
　　她的意思很明显，从今天开始，她就要赖在林谷渊身边了。
　　林谷渊拿着湿衣服挡在胸口，目光灼灼地望向那蹲在自己行李箱面前碎碎念的女人。
　　她仿佛听不见薄星夏的话，又仿佛听见了，却没有任何反应。
　　直到薄星夏把衣服拿出来，整整齐齐地放在了床边，却只有一套。
　　房间内的温度在二十八度上下，很暖和，就算不穿衣服也不会感冒。
　　“你晚上还是不要穿衣服睡觉比较好，趴着或者侧躺着都行，等好一点了再说。”
　　“我问了家里的医生，这种烫伤程度的水泡一般来说三五天内就能自行消退，不去医院处理的确没关系，就是得小心一点，别碰水，也不要上手挠，听明白了吗？”
　　林谷渊无奈点头，此时的她，在薄星夏面前表现得如同一只待宰的小羔羊。
　　“乖，我去洗澡。”
　　薄星夏这才走到林谷渊面前，在她的侧脸上轻轻吻了一下，像是对林谷渊听话的奖励。
　　可就在她走进去洗澡以后，外头的林谷渊却玩味勾起了唇角，难得露出了与她沉静人设不符的一面。
　　薄星夏洗完澡出来，身上裹着纤薄的白色浴巾，露在外边的雪白长腿线条十分地流畅，是比模特还标准的一双美腿。
　　林谷渊穿着薄星夏拿出来准备自己穿的那套衣服，端正坐在床沿边，手里还抱着她的笔记本电脑，认认真真地剪着片子。
　　脚边是她的行李箱，离薄星夏那头有一段距离，已经扣上了，并没有为她准备新的衣服。
　　听到动静，林谷渊饶有兴致地抬眸望向此时一脸错愕的薄星夏。
　　薄星夏见她如此，心下暗自吃惊，连带着语气都有些局促：“你怎么把我的衣服穿上了？”
　　听她这么说，林谷渊眼底的笑意更浓了，她压低了嗓音，强调般放缓了语速。
　　“你的？”
　　“不要断章取义，这衣服是我拿出来给自己穿的，你明明就懂我话里的意思……”
　　“穿就穿了，还不给我拿一套新的出来……说吧，你是不是故意的，想看我没衣服穿的样子是不是，林谷渊，你怎么这么腹黑啊？”
　　刚才还是只柔软不吭声的小羔羊，洗个澡的功夫，林谷渊就好像脱去了外边那层羊皮，成了一只睚眦必报精于算计的野狼。
　　这只‘野狼’还一脸淡定地跟她开口抬杠：“我以前很纯良，这一身腹黑的本事是跟人学的。”
　　林谷渊的话意有所指，薄星夏从她的声音里捕捉到了一丝若有若无的宠溺情愫。
　　于是，她对林谷渊的这位‘师父’好奇了起来。
　　“哦？林导的师父是谁？”
　　薄星夏那如雪般的肌肤泛起一层淡粉色，像是刚洗完澡的缘故，也像是被林谷渊的话调侃的。
　　林谷渊却笑了笑，没有回答薄星夏。
　　她将手里的笔记本放在一旁，一本正经地打量起了面前仅仅裹着一条浴巾的薄星夏，眼神甚至比刚才剪片子的时候还要专注。
　　被心上人这样单刀直入地瞧着，薄星夏饶是脸皮再厚也有些顶不住，咬着那饱满的唇瓣，无措着并拢了浴巾下自己的腿。
　　她突然有点后悔，后悔刚才为什么要招惹林谷渊这个腹黑的女人。
　　可没一会儿薄星夏又想通了。
　　她一个主动方追求者有什么好局促的？
　　林谷渊要是真喜欢看她，那她就大大方方地给她看好了。
　　薄星夏对自己的身材非常自信，她知道，哪怕给林谷渊看了也不会是减分项。
　　林谷渊想跟她玩心态是吗，想看她害羞局促不安，甚至仓皇逃走？
　　她偏不，她还就奉陪到底了！
　　薄星夏恢复了以往的高傲跋扈，无所顾忌地朝床上坐着的林谷渊就抬腿走了过去。
　　她一边走，一边拨弄着自己那茂密乌黑的长发，露出那脖颈下方那两处精致迷人的瘦削锁骨。
　　就在快要挨到林谷渊的膝盖时，薄星夏身上的浴巾毫无征兆地脱落，一览无余。
　　而此时林谷渊脸上的表情简直瞬息万变五彩斑斓，精彩得很。
　　她从起初高位者的怡然自得和戏谑，转瞬之间跌落下来，成了被调戏的承受方。
　　她没看错，刚才薄星夏分明是故意把浴巾抖落在地上的……
　　不等林谷渊做出反应薄星夏就已经站在了她的面前，居高临下地抬手，轻轻挑起了她的下巴。
　　薄星夏嗓音喑哑暧昧，又充斥着令人头皮发麻的挑衅意味。
　　“林导该不会就只敢用这双眼睛看我，却不敢动真格的吧？”


第185章 落魄天才女导演和白富美影后11
　　翌日。
　　林谷渊破天荒的没有让剧组集合进行拍摄, 而是给大家放了一天假。
　　假期的薪水照发，对此没人有怨言，只当林谷渊是因为被开水烫到后背, 去了医院没空开工, 所以才给大家放假。
　　可让人没想到的是, 就在放假的这一天清早, 剧组里竟然出了大事。
　　他们的女主演之一沈雪然竟然在旅馆的房间里自杀了。
　　好在被她的助理及时发现送往了医院，目前性命无忧, 只是手腕却流了不少血，听说当时的场面吓人得厉害, 沈雪然的伤口很深，整个皮肉外翻。
　　就在这件事发生后不到一个小时的时间里，网上各大营销号就已经疯传开了两个视频。
　　一个是林谷渊与沈雪然前后进入休息室的画面。
　　一个是林谷渊在片场公然厉声批评沈雪然。
　　林谷渊的形象一直都没有被洗白，只不过是因为拍摄电影短暂离开了公众的视线，所以在大家心目中, 林谷渊这个年轻女导演的人品还是一如既往的差。
　　她给演员施压，仍旧是害死厉欣欣的凶手, 现在还转而将魔爪盯向了另一个年轻女演员，她简直就是个败类, 是魔鬼！
　　甚至有人专门研究了林谷渊的电影，猜测她是一个极其会玩心理战的PUA老手，继而在自己的微博上发表了长段电影分析解说，将林谷渊代入进几个不择手段的反派角色里。
　　这条解说的点击阅读和转发量惊人的高。
　　几乎把‘败类魔鬼’一类的标签死死钉在了林谷渊的身上。
　　剧组人员不知道林谷渊在哪家医院, 着急给她打电话, 却又打不通, 只能给她发微信消息。
　　而此时坐在旅馆房间办公桌上剪片子的林谷渊得空休息了一会儿，她习惯在做正事的时候关闭手机, 于是直到几小时后，她才刚从群里得知沈雪然发生意外的消息。
　　她没有半点诧异，反倒了然于胸，瞬间想明白了最近沈雪然那些异常的表现是出于什么目的。
　　明明可以好好演戏，沈雪然却偏不这么做，就好像要用自己的牺牲跟谁作对似的。
　　一开始林谷渊还不知道她这种无差别的作死究竟是想针对谁，现在，她心里亮得如同明镜。
　　当初的林谷渊不过也是好心想要帮那位被PUA的女演员厉欣欣，却不曾想被人恶意解读了她的行为，甚至还把‘逼迫厉欣欣自杀’的黑锅狠狠扣在了她的头上。
　　施暴者过得风生水起，而施救者却在挨骂，讽不讽刺？
　　而她现在也同样是想要帮沈雪然，尽导演该尽的责任，却被人说她太过严厉，是给演员施压。
　　究竟是她严厉，还是沈雪然别有用心，又或是太玻璃心？
　　她是戳沈雪然的太阳穴了，还是扇她巴掌了，还是说她演技连狗都不如，赶紧滚出演艺圈了？
　　林谷渊的视线尤其在那条被人重新翻出来的长段微博上停留了很长时间，眼神愠怒，嘴角也噙着一抹冷笑。
　　正想着，两条纤柔的手臂却突然从林谷渊的左身侧拥了过来，最终轻盈着搭在她的脖颈上，姿势分外亲昵。
　　林谷渊的怒火在这一瞬被浇灭，眼神恢复了以往的沉静。
　　薄星夏昨晚就已经知道林谷渊的所谓‘私事’指的是什么，于是笑着调侃道：“在看什么？又在跟你的武术教练聊天？”
　　薄星夏身上只穿了一件宽松的衬衫，其余什么也没穿，窗户那头的光线透进来的时候，甚至能看到她那盈盈一握的纤腰和凹凸有致的身体曲线，让人一旦看到就移不开眼睛。
　　此时薄星夏的腿也是光着露在外边的，丝毫没有遮挡的意思。
　　只一眼，薄星夏就扫见林谷渊在看网上那些评论和沈雪然的事件。
　　她赤着脚踩在地板上，眉梢不悦轻蹙，打算趁机从林谷渊手里抽走她的手机。
　　“别看这些影响心情的糟心玩意儿，我会尽快帮你处理好，你什么都不用管，安心做你喜欢的事，拍好电影就够了……饿不饿？等我换好衣服就带你去县城里吃点东西，听说他们这有几样很有特色的早点，我还没吃过，你陪我去尝尝。”
　　“早点？”
　　“这个时候怕是已经没有早点了，不仅没有早点，恐怕想吃上一顿当地特色的中饭都勉强。”
　　林谷渊意味深长地看了一眼腕表，哪怕不抬眸，她也知道薄星夏此时的表情一定很精彩。
　　果不其然，薄星夏被林谷渊这满是戏谑的腔调刺激到，耳根肉眼可见地迅速泛红，只是说话的语气却丝毫不落下风。
　　“是啊，都怪林导太厉害，让我腰背酸痛腿脚打颤根本起不来床，真棒！”
　　说着，薄星夏还异常夸张地冲林谷渊比了一个大拇指。
　　林谷渊闷声失笑，然后收回视线拿起手机，给沈雪然的助理打了一个电话过去。
　　听到林谷渊那头的声音，薄星夏微不可闻地叹了口气，几步上前就倾身过去抢林谷渊的手机，嘴里还没好气地嘟囔着：“都说了我帮你解决，你还打什么电话啊……”
　　于是林谷渊一边跟沈雪然的助理询问沈雪然的情况，一边还要空出另一只手来捂住身边那胡闹的人的嘴巴。
　　薄星夏后头的声音变成了断断续续的呜呜声。
　　沈雪然的助理也听出林谷渊那头的动静着实有点古怪，却也没多想。
　　她现在对林谷渊这个人感到不满，毕竟是林谷渊导致她的艺人产生轻生想法的，她想挂断电话，却因为林谷渊的声音出奇的温和，像是带着魔力一般，只言片语就抚平了她的排斥情绪。
　　在对方的引导下，助理一五一十交代了沈雪然的病情。
　　见林谷渊有条不紊地跟人谈话，完全忽略了她的声音，薄星夏眸色不悦，干脆跨坐上了林谷渊的大腿，一只手看似很用力地捏着林谷渊的耳廓，就像是母老虎教训自家老婆似的。
　　可她哪怕拼了命地瞪着林谷渊，在那一双无辜又澄澈的大眼睛映衬下，也是可爱多过凶悍。
　　直到林谷渊这通电话结束，薄星夏都还没松开捏着她耳朵的手，甚至铆足了劲往前挤着，让自己的嘴唇贴在林谷渊的掌心摩挲。
　　那香软湿润的触感让林谷渊一阵酥麻，却又舍不得松开。
　　林谷渊那深邃的黑亮眸子正无比认真地望向此时跨坐在她腿上的薄星夏。
　　她的嗓音一如既往的沉静，却带上了一抹不易察觉的温柔。
　　“这是我的事情，我自己会解决，你不要插手。”
　　“你能解决什么啊，你一个刚进圈里没几年的小导演，连想要整你的人到底是谁都不知道……乖一点，别把你宝贵的导演天赋浪费在这些蝼蚁身上，我会帮你踩死他们。”
　　薄星夏拧眉看向林谷渊，而她的脸色看似不爽暴躁，实则眸底蕴含着难以遮掩的关切情绪。
　　“在我怀里做无忧无虑的小白脸难道不快乐吗？多少人想做我的小白脸我都不让呢，非死乞白赖地塞给你，你真是身在福中不知福。”
　　林谷渊却异常平静，一针见血地说出了潜藏在背后操控的那个人的名字。
　　“我知道沈雪然不过是一枚棋子，真正在背后操纵，想看我倒大霉的人是沈望白。”
　　林谷渊用的不是疑问句，而是肯定句，显然她几乎确定了害她的幕后黑手就是这个人。
　　薄星夏闻言一怔，眼里的惊诧一闪而过，她没想到林谷渊竟然真的知道，而不是装样子在她面前逞能，于是挑眉问道：“我小姨花了不少钱和人脉才查到他，你是怎么知道的？”
　　“有些事情你们需要查，而我只需要用脑子想。”
　　说着，林谷渊伸出指尖，轻轻点了点薄星夏的脑袋。
　　“因为我是当事人。”
　　“这个沈望白是早些年我电影里的一个投资人，他曾经委婉暗示过我，只要我做他的情人，他会给我最好的资源，许诺三年之内把我捧成国内最著名的导演。”
　　“当时我拒绝了，他没有翻脸，依旧投资了我的电影，而后来我拍摄的两部电影，背后也都是他在投资助力，甚至接下来的时间他还更加殷勤地为我的电影投资宣传，但后来发生了那些事情后，我觉得古怪，一时兴起就去看了他的微博，发现我倒霉的那段时间他的心情格外好，甚至还是卡着我倒霉的点发微博。”
　　“卡着点发微博偷着乐，然后你就认为是他在背后使坏？”
　　薄星夏看着面前一本正经跟她解释事情经过的女人，几乎是忍俊不禁地又补了一句，声音带着笑意。
　　“只是因为几条微博，你就笃定是沈望白了？”
　　她的小渊渊怎么会这么可爱啊？
　　闻言，林谷渊却摇了摇头，当然不只是这样。
　　她看向薄星夏，继续温声解释。
　　“还有厉欣欣的男友，他不学无术，跟沈望白非亲非故，可厉欣欣死后他却得到了一份很不错的工作，他是在沈望白的公司上班，听说职位还不低，只是没实权。”
　　“再加上我前几天听到沈雪然的助理无意间提起一件事，她说沈雪然拿下了一个新剧的女主演，而那部电视剧的投资人正巧是沈望白，那么多营销号都爆出同一个视频，显然是有人在背后刻意推动舆论，做这些事情是需要钱的，沈望白有这个财力，又跟我有矛盾……”
　　“一次两次或许可以解释为是巧合，但接二连三都跟这个人有关系，你说他有没有问题？”
　　薄星夏叹了一声，双手捧起了面前女人的下巴，眸含爱意地望着她。
　　“不要去招惹沈望白，他不是一般的蝼蚁，踩起来格外费事，你就乖乖被我保护着就好了。”
　　说着，薄星夏还拿走了林谷渊的手机，异常强势地低下头，在林谷渊的唇上印下一个吻。
　　林谷渊任由薄星夏拿走她的手机，她看着眼前那张因睡眠充足而白里透着红的漂亮脸蛋和那毫不收敛的狂放坐姿，唇角不自觉上扬起来，昨晚关于薄星夏的一幕幕也都浮现在了她的脑海里。
　　那无助仰起的纤细脖颈，得不到满足的娇嗔，紧紧并拢的雪白长腿，餍足又迷糊的嘤咛……
　　这些画面无一不让林谷渊身体里的血液开始沸腾雀跃，甚至让她瞬间忘却了刚才分析幕后黑手时的那些不愉快。
　　她的手灵活绕到薄星夏身后，掌侧时轻时重地揉着她的腰窝，同时略仰起下巴，加深了彼此的吻。
　　直到薄星夏隐约有喘不过气来的迹象，耳根也憋得通红，林谷渊才意犹未尽地停下。
　　薄星夏脸颊肌肤晕染起了一团淡红色，眸底更氤氲着层层水汽，像是要哭不哭的。
　　而林谷渊的唇瓣也红肿了起来，嗓音微喘着说道：“走吧，我们出去吃点东西。”
　　薄星夏却没动，仍旧保持着坐在她腿上的姿势，纤柔的手臂无力搭在林谷渊的后脖颈，耍赖一般往她身前缓慢挪动，逐渐贴了过去，怎么都不肯下地。
　　她除了一件衬衫之外，什么也没穿。
　　林谷渊很快会意，隔着薄薄的衬衫感受到了薄星夏的异样，心底粲然一动。
　　她顺势张唇往前凑了凑，毫无预兆地咬上了薄星夏的锁骨，手也悄无声息地从薄星夏的后腰逐渐往下移去……


第119章 落魄天才女导演和白富美影后12
　　两人从旅馆出来以后, 中餐时间都过了，去小县城体验特色美食的事也就此作罢。
　　吕钰做好了两菜一汤端上桌，林谷渊温声道谢, 而薄星夏却有点恹恹的, 直到林谷渊将筷子塞到她手里, 她才抿唇笑了笑, 大快朵颐了起来。
　　薄星夏很少这么有胃口，米饭更是少吃, 可她今天真是饿得太厉害了，身体急需摄取营养, 否则的话，她怕自己待会连走路都会双腿打颤。
　　林谷渊也吃了不少，两人的饭量让吕钰啧啧称奇，就像是刚做了几场激烈运动。
　　而从这两人的表现里，吕钰隐约也猜测到了一点有的没的。
　　「你的好女儿追妻之路进展神速, 我想你很快就能见到你的漂亮女婿了。」
　　吕钰笑眯眯地给薄星夏的母亲发了微信消息，然后就收了手机。
　　这个点, 那位肯定还在忙着，不会这么快回复。
　　不过她还是要把这边的消息传达过去, 就只有她一个人在这一惊一乍的，太没劲了，她需要一个能聊八卦的聊友，而碍于小夏的敏感身份, 吕钰如今也就只能找她的妈咪薄丽佳了。
　　等薄星夏吃饱后, 林谷渊又极其自然地抽出一张纸巾, 慢条斯理地伸到她面前，温柔擦去了她嘴角的汤渍。
　　被林谷渊照顾着的薄星夏笑得格外甜, 也不管吕钰还在不在，扑上去就搂着林谷渊的脖子，在她唇上狠狠亲了一口。
　　“今天剧组休息，你打算怎么安排，我们去小县城或者附近景点逛逛？反正现在也不是旅游旺季，应该没什么人，我们稍微遮一下就没人能认出来了。”
　　薄星夏看向林谷渊，声音软糯，毫不掩饰自己的撒娇行为，甚至忽略了旁边那一脸姨母笑打量着她们的吕钰。
　　林谷渊任由薄星夏搂着自己，温声说道：“我要去一趟医院。”
　　薄星夏却皱眉，有些不悦：“你要去探病？沈雪然已经被她的经纪公司要求转院回去治疗了，现在是风口浪尖，你要是过去了，恐怕会被那些人吃得连骨头渣滓都不剩。”
　　沈雪然不在小县城的医院，人多口杂，依着林谷渊现在的名声，人还没走到医院门口就已经被人围堵着撕碎了。
　　她没有半点夸张，林谷渊是真的会被那些偏激的人给撕碎。
　　厉欣欣的粉丝就跟着了魔似的，再加上又多了一个沈雪然，战斗力自然惊人。
　　谁知林谷渊根本没把她的话放在心上，眉目沉静，语气甚至有些意味深长。
　　她看着薄星夏，唇角轻轻勾起好看的弧度：“谁吃谁还不一定。”
　　薄星夏顺手就捏了捏林谷渊的脸，见她神情泰然自若，也就不再阻拦她，转而让小艾给自己的保镖公司打电话，让他们最近多安排几个人跟着林谷渊。
　　上次在街边发生的那一幕，薄星夏只要一想起来就心惊胆战，她绝不会让类似的事情再发生。
　　……
　　出来以后，林谷渊打算开剧组的车过去。
　　拉开驾驶位的车门，侧身落座后，林谷渊随手系上了安全带，而副驾驶那头很快也闪进来一个人影，显然是薄星夏。
　　刚才薄星夏还在车外冲她招手送别，可就在她开车门坐进来的这会儿，人就闯进来了。
　　当事人还理直气壮：“导演不在剧组，我闲着也是闲着，不如陪你一起去。”
　　“我答应你陪着一起去了吗？”
　　林谷渊无奈开口说道，随即又瞥了一眼薄星夏大腿边的安全带，张唇微不可闻地叹息了一声后，她的上半身便倾靠了过去，缓缓贴近薄星夏，伸手帮她把安全带系上了。
　　薄星夏笑而不语地望着林谷渊的动作，脸上分明写着一排字。
　　瞧瞧，这就是你答应了的证据！
　　车子很快启动，往沈雪然所在的医院方向开去。
　　“今天不行？嗯，没关系，那过两天您不忙了方便吗？”
　　“您最近一段时间都没空？那好，我知道了。”
　　路上林谷渊接了一个电话，眸色瞬时变得凝重起来。
　　她将车停到了路口边，看着窗外的景色发了会儿怔，纤白的指腹在方向盘上轻轻摩挲着。
　　“是不是你邀请的那位国内权威心理医生走不开，不能跟你一起去见沈雪然了？”
　　薄星夏忽地开口，说的话却恰好戳中了林谷渊的心事。
　　林谷渊收回自己那看向窗外的视线，转而投到右侧副驾驶位上坐着的人身上，眉梢轻挑。
　　见林谷渊不说话，只是盯着她看，薄星夏便举起自己的手机，在林谷渊的面前轻轻晃了晃。
　　“都开到半路了，继续开吧，我已经帮你请好心理评估师了，她很权威，不比你请的那一位差。”
　　她刚才的确联系好了人，这个人不论再怎么忙，也绝对不会拒绝她提出来的请求。
　　薄星夏此时右侧脸对着车前玻璃映射进来的光线。
　　下午的阳光将她的脸照得一面明一面暗，雪白肌肤上那一层细细的绒毛格外可爱，连带着眼睫毛也忽闪忽闪的，很漂亮。
　　“发什么呆？开累了吗？那换我来开吧，你坐到副驾驶来。”
　　薄星夏温柔着说道，同时抬手摸了摸林谷渊的头发，眼里的爱意是遮挡不住的浓烈。
　　她顺势就要从自己右侧的门下去，去往驾驶位，可手腕却被身后的人一下攥住。
　　“不累，我只是在思考。”
　　林谷渊嗓音不自觉地下沉了几分，眼眸也透着深邃的光。
　　她看薄星夏觉得养眼，薄星夏此时看她又何尝不是。
　　林谷渊有着很耐看又漂亮的一张脸，尤其是那双眉眼，总是透着一股内敛沉静的气息，仿佛看得时间长了，就会被那双黝黑如潭的眸子拽进去，深陷其中，再也无法脱身。
　　这是一种岁月沉淀的味道，可偏偏这双眼睛长在了一个还不到三十岁的女人脸上。
　　林谷渊放在导演圈里实在可惜了，就算没有演技，她也能靠这副样貌和气质圈粉无数。
　　而这话是出自薄星夏的小姨，国内响当当的金牌经纪人陈丽婉女士之口。
　　女朋友长得这么勾人，就算真遇到意见相左的情况，看见那张脸就吵不起来了。
　　她只想把林谷渊摁在地上狂亲一顿。
　　没什么矛盾是把她压在身下狠狠欺负一顿解决不了的，如果有，那就欺负两次，三次，四次。
　　一个没忍住，薄星夏还真就凑上去吻住了林谷渊的唇。
　　她修长漂亮的手指捏着林谷渊的下巴，无形之中迫使林谷渊不得不仰起脖颈迎合她。
　　两人吻了许久，唇舌交缠，最后在彼此那愈发把持不住的喘息声中戛然而止。
　　薄星夏的唇从林谷渊的唇上移开，手指却仍挑着对方的下巴，神情愉悦又霸道。
　　“是不是怕付不起诊金，怕你兜里的钱请不动那位权威的心理医生？放心吧，这个钱我会替你付给她，算是我私人借你的……”
　　“还债方式就‘钱债肉偿’，怎么样？”
　　薄星夏的嗓音沙哑又撩人。
　　此时的她已经从副驾驶的位置凑了过去，微微俯着身子，将林谷渊整个人圈在驾驶位上。
　　她迫使林谷渊无法起身，居高临下地钳制着对方的下巴，拇指指腹在那莹白的肌肤上轻轻抚弄摩挲。
　　林谷渊对薄星夏发出的这种声音无比熟悉。
　　只要嗓音无意识地往下沉，就是薄星夏动情的最好表征。
　　“节制一点……”
　　林谷渊眼底露出一丝无奈，此时的声音却也没比薄星夏好到哪儿去。
　　她捉住薄星夏另一只在她身上作妖的手，轻松将人摁回了副驾驶位。
　　薄星夏想着待会要见的人，决定暂时收敛一下自己对林谷渊的渴望，只不过她的眼睛仍旧泛着迷人的潋滟水光，一眨不眨，直勾勾地盯着林谷渊看。
　　“那我送你的这份人情，你要不要？”
　　“要。”
　　林谷渊很快就给了薄星夏回复，爽快利落，没有半分忸怩。
　　那从她喉间溢出来的一声简短却慵懒的嗓音，让薄星夏的头皮瞬间酥麻得要命。
　　她不禁心想，林谷渊这个字‘要’字若是换在昨晚对她说该多好？
　　林谷渊启动车子的一瞬，似乎是漫不经心地看了一眼车后镜。
　　她那纤薄的唇瓣轻启，吐出了一句让薄星夏差点撸起袖子扑到她不顾场合大干一场的话。
　　“我不喜欢欠人情，这笔‘债’，你尽早找我还。”
　　……
　　林谷渊直接将车开到了沈雪然所在的医院。
　　早在从小县城出发的时候，林谷渊就将自己的行程告知了沈雪然的助理，让她们能有个准备。
　　而沈雪然为她准备了一群娱记。
　　当林谷渊刚从车里走下来没多久，人还没到电梯口，就已经有几个话筒怼了上来，对方来势汹汹且不怀好意，像极了一群嗅到了海水中血腥气味的鲨鱼。
　　“林导，关于沈雪然在剧组自杀这件事您怎么解释？你来医院是为了跟沈雪然道歉的吗？”
　　“沈雪然上午被送进医院，距离她出事已经过去七小时了，您这么晚才过来是不是有点没诚意呢？是碍于网络上的言论才不得不来表态的吧？”
　　一连串的问题朝着林谷渊攻了过来，她抿了抿唇，没给出任何回答，只是伸长了手臂，下意识地将薄星夏往自己身后挡了挡，眼神也变得凌厉冷峻。
　　“我来这有私事要处理，晚点会接受你们的采访，请你们在医院外耐心等一下。”
　　可这些人又怎么会轻易放过林谷渊。
　　他们一个比一个靠得更近，甚至还有人发现了薄星夏的存在，好奇追问起了她来这边的原因，问她怎么会跟林谷渊一起出现。
　　所有人都以为沈雪然的自杀是只跟林谷渊有关，没想到薄星夏也会出现，看来事情还有内情。
　　只是不等他们发问，薄星夏就自顾自端起了笑容，主动站出来为他们答疑解惑。
　　她的嗓音娇柔温婉却丝毫不做作，反倒有种让他们接不上来话的压倒性气势。
　　“我是陪我女朋友来医院看望沈雪然的。”
　　薄星夏这句话于他们而言犹如平地一声雷，愣是把现场所有的记者都震懵了。
　　他们面面相觑，似乎还在各自的脑袋瓜里消化这个巨大的信息，而原本被他们围着的两个人却已经穿过人群，迅速拐进了医院的安全通道，很快就只留给了他们两道背影。
　　一个满脸错愕的记者机械般张了张嘴，却没发出任何声音，直到他干咳一声清了清嗓子，才硬是从喉间挤出了一段话。
　　“我没听错吧，薄星夏刚才说是陪她女朋友来医院看望沈雪然的？那她的女朋友岂不是那位前后逼得两个女演员自杀的林导？可传闻薄星夏不是盈辉娱乐老板的女儿吗，她怎么会喜欢那么一个败类导演？”
　　有人却对两人的关系嗤之以鼻，语气异常酸溜溜地嘲讽起来：“这种生活一帆风顺没栽过跟头娇生惯养的大小姐，不都是喜欢跟这种渣男渣女玩恋爱游戏吗，一般的老实人她们还看不上呢……”
　　过了好一会儿才有人后知后觉地反应过来，冲着自己人压低声音提醒道：“还愣在这干什么啊，人都跑了！”
　　“我知道沈雪然的病房在哪里，走，赶紧过去！”


第120章 落魄天才女导演和白富美影后13
　　林谷渊跟薄星夏来到沈雪然的病房门口, 而薄星夏事先就已经安排好自己人守在了这一层病房的三个出入口，不允许任何不相干人等闯进来。
　　为了林谷渊的安全，也为了她请来那位的权威心理医生。
　　听到敲门声, 沈雪然的助理忙走上前去开门, 见到门外依旧一脸淡然的林谷渊, 她的神情显得有些紧张。
　　就在林谷渊来之前, 助理发现自家艺人手腕上的伤根本就是特效化妆师画上去的，而屋子里的血更是猪血, 混淆视线而已。
　　她没有自杀，也没有受伤住院, 这一切不过是她自导自演的一场戏。
　　她是沈雪然的助理，自然不能胳膊肘往外拐，可说谎骗人，还要害得林导被那么多人谴责谩骂，助理心里也是过意不去的, 更觉得沈雪然这样的做法很下作，令人不齿。
　　于是将人请进病房以后, 助理就退到了一边，紧紧抿着嘴, 什么话也不想说。
　　沈雪然躺在病床上，手腕被厚厚的纱布包扎起来，脸色苍白，透着一股子病态。
　　她眼见着林谷渊进了房间以后, 又走进来了好几个人, 有薄星夏, 还有一位穿着白大褂的优雅中年女士，那位女士身边还跟着一个助理模样的年轻人, 还有一位扛着摄像机的记者。
　　沈雪然见状满眼都是错愕，沈望白明明告诉她，他已经将那个想要帮林谷渊的心理医生劝退了，而且保证国内心理学协会有名望的那些医生都不会来管她们这档子闲事。
　　可现在林谷渊怎么又来了一个看着像是心理医生的女人？
　　而且这个女人一看就不好惹。
　　她看似温和，实则眼里透着锐利锋芒，像是一眼就能将人的心思看穿，所有牛鬼蛇神在她面前都会无所遁形。
　　“沈雪然小姐，听说你因为我太过严厉的缘故而导致了严重的心理病，甚至在自己的房间里割腕自杀，对此我感到很抱歉，所以特意为你请来了一位心理医生，她是国内心理学协会的会长，薄丽佳女士。”
　　林谷渊说着，看向了床上半躺着的沈雪然。
　　她的语气并没有太多的情绪起伏，但却隐隐能听出一些歉意。
　　可这一星半点的歉意却很快就融化在那双深邃黑亮的眸底，倏地消失不见。
　　而在不远处的摄像机面前，林谷渊的眼神是真挚的，只是略带着一丝嘲讽笑意。
　　相对于林谷渊的滴水不漏，薄星夏并没有太多的表示，只是装作一副不知情的无辜模样，乖巧站在一旁，没有插话，眼神也跟林谷渊一样，透着恰到好处的关怀情愫。
　　若是稍微懂一点戏的人见到这副场景，已经能察觉到那种不对劲的古怪气氛。
　　这两人看着就不像是来帮人的，而是来惩恶除奸，抓人小尾巴。
　　不等薄丽佳开口，沈雪然就情绪异常激烈地哭喊道：“我不要心理医生，你们走开，我不想见到你们，尤其不想见到她，都是她害我变成这样的！”
　　“让她滚出去，你们也都走，我不想见到你们！”
　　说着沈雪然指向了林谷渊，那神情态度，就仿佛是林谷渊对她做了什么丧尽天良的事一般。
　　她对着镜头开始演，就像是要记者录下她见到林谷渊后究竟有多抓狂失控。
　　她演得越是疯狂越愤怒，林谷渊就越是被她摁在施暴者的椅子上，起不来身。
　　想到这，沈雪然眼里闪过一抹痛快，不出意外的话，她很快就能让林谷渊滚出拍摄剧组。
　　林谷渊至始至终也没表态，背脊挺直，沉静着一张脸站着，没有半点要离开病房的意思。
　　倒是薄星夏在旁皱起了眉梢，眸底隐约浮现出一丝怒意。
　　要不是等着沈雪然的伪装被撕下来，她真想拉着林谷渊离开病房，远离这个女疯子。
　　“沈小姐这样嚣张跋扈的态度不像是有抑郁倾向，倒像是恼羞成怒……”
　　一旁保持沉默的薄丽佳突然开了口，她的嗓音不具备攻击性，温婉柔和，听着很舒服。
　　可她的话却让沈雪然舒服不起来。
　　沈雪然当然不会觉得自己在恼羞成怒。
　　她有病，见到让她得病的罪魁祸首难道不该暴躁恐惧吗？
　　见沈雪然眼神疑惑，薄丽佳缓缓开口解释道：“沈小姐，你目前身体和精神都处于一个非常松弛的状态，思维果决也很迅速，你说话时音量很高，注意力集中，在你身上我看不到有抑郁的影子，不过我还是会为你做一个专业的心理评估报告，但我很肯定，这是在浪费时间。”
　　薄丽佳说着，将视线投向了自己的女儿。
　　薄星夏见母亲看向自己，连忙勾起一个人畜无害的甜美微笑。
　　薄丽佳了然挑眉，却不揭穿女儿的伪装，她在病床前坐下，预备给沈雪然做测试。
　　沈雪然被戳中后，眼神一闪而过的心虚，很快她就又开始装病，怎么都不愿意配合薄丽佳。
　　薄星夏正想要上前去，她要亲手撕开沈雪然的伪装，却要迈步的一瞬被林谷渊拉住。
　　林谷渊主动绕过薄星夏快步走到了病床边，不容沈雪然反抗地擒住了她的手腕，当着摄像头的面，撕开了那缠绕在她腕部的厚纱布。
　　沈雪然挣扎不过，眼里满是骇然，骇然于林谷渊的强势和力气。
　　纱布一下就被掀开来，露出里面那皮肉外翻的恐怖伤口，这会儿摄像那头正在直播。
　　看到这一幕的人倒吸了口凉气，纷纷开始指责起了林谷渊。
　　「这个女导演居然当着镜头的面都这么蛮横粗鲁，冲上去就撕扯人家的伤口，她怎么敢的？」
　　「好心疼，我们然然也太惨了吧，手居然伤成这样，再深一点怕是要割断了……投资这部电影的人是不是眼睛瞎了啊，怎么会找这样的导演来拍戏？」
　　「她是生活过得不如意，所以把怨气都发泄在剧组里的演员们身上了吧，这种人简直该死！」
　　「抵制林谷渊的电影，她的电影我一部都不会去看，这种烂人能拍出什么好电影啊？」
　　「然然的助理是干什么吃的，居然还在一边看戏？这种时候不是应该赶快报警的吗？我不管了，我报警了，我知道然然在哪家医院！」
　　病房里的人看不见直播间里的人都说了什么，林谷渊至始至终都很平静，她一手攥着沈雪然，另一只手从口袋里拿出了一瓶卸妆油，单手拧开盖子，将里面的液体倒在了沈雪然的手上。
　　沈雪然的手很快就被林谷渊的卸妆油给淋得到处都是，薄星夏顺势上前帮忙，上手就给沈雪然胡乱抹了几下，上面那些化妆师给她精心做出来的特效伤口瞬间就糊作一团。
　　原本还骂得起劲的人看到这一幕，纷纷张大了嘴，看呆了。
　　沈雪然手腕上的伤口怎么能被擦掉？
　　更有人认出了林谷渊手里拿的那瓶东西不是什么伤害性液体，而是卸妆油。
　　沈雪然根本就没有割腕自杀，她连装模作样割自己一刀都做不到，分明就是在演戏博同情，借此来抹黑林谷渊。
　　意识到这一点后，支持沈雪然的人都愤怒了，先前有多同情她，现在就有多恶心。
　　“如果我是你，至少会真的割自己一刀，这样在公众面前还有点可信度，连这点狠劲都没有，你是哪来的自信想把我踢出剧组的？”
　　林谷渊站在床边，居高临下地看向病床上脸色惨白的沈雪然，满目嘲讽。
　　这回沈雪然就算是不化妆，也面无人色了。
　　她的脸青一阵白一阵，张开唇似乎是想要反驳什么，却又很快将话咽了回去。
　　摄像机已经拍下这一幕，她和沈望白买通的水军先前多卖力地宣扬扩散，现在就有多难堪。
　　嫌恶地松开了抓住沈雪然的那只手，林谷渊又从口袋里掏出了一瓶东西，这回是稀释消毒液。
　　她几乎将消毒液整瓶倒在了自己的手上，仔仔细细里里外外地搓了好几遍，似乎觉得这样还不够，林谷渊又拿出了消毒湿巾，慢条斯理地将指尖和指骨一寸一寸地抹干净。
　　她的手指又长又白，指骨弧线漂亮，手背也因为那皮肤过于得冷白而浮现出几根青筋。
　　指甲莹白圆润，没有做过美甲，干干净净的一双手特别耐看。
　　镜头也拍摄到了这一幕，像是也被吸引了一般，小心翼翼地放大了画面。
　　所有人都盯着林谷渊洗手的动作，目光痴迷，有些移不开眼睛。
　　「林导的手好漂亮啊，都可以媲美手模了吧，好修长好有力，不愧是玩摄影器材的手！」
　　「其实我觉得林导长得特别好看，比圈里好多女艺人都要漂亮，只可惜她是做幕后工作的。」
　　「第一张脸已经够惊艳的了，居然连‘第二张脸’也这么给力，林导真不考虑转行做演员吗？」
　　「林漂亮，请你原地出道好吗！」
　　「林导有没有女朋友啊，这么攻气十足的一双手，如果没有女朋友也太浪费了！」
　　「这双手就应该划过女朋友的脊背，掌着女朋友的腰肢，沾上水以后的指尖还要慢慢勾起弧度，多性感多迷人，再配上一副斯文败类的眼镜，林导完全就是我心目中的御姐攻啊！」
　　大部分人的注意力都因为林谷渊擦手的动作吸引开来，氛围也变得轻松了不少，没人在意身后病床上那脸色变幻莫测的小丑沈雪然。
　　直到林谷渊擦干净自己的手后，转而又走到薄星夏面前，她一句话也没说，薄星夏却已经了解她的意思，漂亮的眼睛弯成了月牙状，很快就伸出了自己的手，放在了林谷渊的掌心。
　　薄星夏的手也很漂亮，只不过比起林谷渊的来说要小一点，同样的也没有做美甲。
　　其实她以前是做的，不过接戏以后就剪掉了，是为了更贴合剧本里的陈佳佳。
　　林谷渊帮薄星夏擦着手上的卸妆油，动作温柔至极。
　　两人指尖相碰的一瞬，薄星夏微不可闻地倒吸了一口凉气，呼吸也紊乱了一瞬。
　　她张唇轻喘，缓缓吐出了一口浊气，随后胸口微微起伏着，似是在平复着自己的情绪。
　　有人很快捕捉到了薄星夏的小反应，疯狂敲起了键盘。
　　「看这摸手的亲昵姿态，这两人关系不简单啊！」
　　「是女朋友吧是女朋友吧？林导好宠溺啊，帮女朋友擦手的样子也太攻了，我要是夏夏，我当场腿软摔进林导怀里！」
　　「一定是一对没跑了，看看这小手摸得多自然啊，林导眼神好温柔，夏夏嘴都笑歪了！」
　　「我的天，原来我们夏夏不是去看望沈雪然的，她是去医院给自己女朋友撑腰啊！」


第121章 落魄天才女导演和白富美影后14
　　薄丽佳见沈雪然的事已经解决, 起身准备离开。
　　她走到薄星夏面前，抬手摸了摸她的头发，语气轻柔：“妈妈还有工作, 先走了。”
　　所有人先前都只顾着吃沈雪然和林谷渊的瓜了, 直到薄丽佳开口说话才有人注意到这位优雅华贵的女士, 登时惊叹不已。
　　「哇, 好有气质的阿姨啊，她摸头的时候动作好温柔, 眼里还带着宠溺的光，简直是我理想中妈妈的样子, 夏夏也太幸福了吧！」
　　「为什么薄星夏的妈妈姓薄啊，陈丽婉不是薄星夏的亲小姨么，两姐妹不是一个姓？」
　　「薄教授是国内著名心理学教授，是最早一批拿到心理咨询师证的前辈，去年还来过我们学校演讲呢, 当时一座难求，除了心理学系之外的同学根本没位子听课, 她至今都没有结过婚，孩子是自己做试管生的, 打算养孩子的时候她就改了姓，原本薄教授是姓陈的，叫陈丽佳。」
　　林谷渊不知道现在网友们正在激烈讨论她们几个人之间的关系，尤其是在讨论薄丽佳。
　　她看向当事人, 开口时的语气显然透着敬意。
　　“薄教授, 很感谢您过来一趟, 我想请您吃个饭，不知道您今晚有没有空？”
　　听到声音, 薄丽佳这才将视线投向林谷渊，眼底的打量几乎不加掩饰。
　　从看见林谷渊的第一眼起，她就觉得这个女孩很眼熟，当着镜头不方便说私事，薄丽佳很快就笑着点了点头，颇为和蔼地拍了拍林谷渊的肩膀。
　　“如果是你请我吃饭，我一定有空。”
　　此话一出，不仅是林谷渊神情微怔，就连正在看直播的观众也都被薄丽佳的好态度震惊了。
　　薄教授看样子是很满意林导做自家的女婿，摆明已经把她当成半个女儿。
　　就在今天直播之前林导还是全网黑的小可怜，直播后就成了全网人人羡慕的倒插门女婿，屏幕前的观看者几乎都化身成了柠檬精，林导身材样貌俱佳，有才华，还有漂亮老婆和超温柔的婆婆，这简直就是人生赢家啊，哪里小可怜了，作为社畜的他们才是小可怜吧？
　　……
　　林谷渊定下的餐厅档次不低，人均消费在八百以上。
　　她从始至终都是一脸淡然，反倒是薄星夏有点心疼起自己女朋友的钱，唯恐自己母亲点太多吃的，把她家的小导演给吃得山穷水尽。
　　“妈，随便点几个菜就行了，晚上最好不要吃太多，您最近又胖了不少。”
　　薄星夏笑眯眯地看向自己的母亲，一边说着，一边拉着林谷渊的手。
　　薄丽佳虽然人已经到了中年，却还是保养得很好，皱纹并不多，日常穿出门的衣服也总是一丝不苟，细节方面搭配很用心。
　　这无疑说明，她是真的很看重自己的外貌。
　　听到女儿的话，薄星夏点菜的手微微一顿，随后便将自己要点的一道肉菜默默换成了蔬菜沙拉。
　　点菜过后，母女两寒暄了一会儿，薄丽佳先问了女儿的近况，才将话题转移到林谷渊身上。
　　薄丽佳似乎是随口一问：“林导是哪里人？”
　　林谷渊并没有很快回复，语速正常，没有面对家长时的慌乱。
　　“我在苏县生活了十五年，后来母亲离婚，带我到苏市，然后就一直在这边了。”
　　“林导现在是跟母亲住在一起？”
　　薄丽佳声音有轻微的波动，她看向林谷渊时，那双眼里似乎透着一种奇异的暗芒。
　　林谷渊没察觉，只是声音低沉了几分，当即轻声道：“我母亲病逝了，在两年前，胃病。”
　　提及母亲的离世，林谷渊眼眸中的平静瞬间打破，荡过一丝痛苦压抑的涟漪。
　　对原身来说，母亲是她在这个世界上唯一的亲人，母亲的离世意味着她以后就要孤身一人了。
　　林谷渊哪怕没有亲身经历过那些母女两相依为命的日子，却也因为灵魂身体记忆统一，能很好地感同身受。
　　她的痛苦不是装的，是真实的。
　　而薄丽佳眼中燃起的暗芒也在这一刻轰然消失，与此同时荡开的还有一抹哀痛和惋惜。
　　“等你和夏夏结婚的时候，我希望能亲自去你母亲的墓前，跟她见上一面。”
　　“嗯，我想我母亲也会很乐意跟您见面。”
　　林谷渊收起了悲伤，面容带上了温和的笑意，她的语气很真诚。
　　薄星夏却没心思听自己母亲所说的话。
　　见林谷渊刚才提起去世母亲时的落寞神情，她心中顿时闷疼不已，眸底闪过一瞬的心疼，忙舀了一勺侍应刚端上来的一小碟提拉米苏，轻盈着递到了林谷渊唇边，而她的手也在餐桌下方，轻轻地捏了一下林谷渊的虎口，指腹爱怜地摩挲着她的肌肤。
　　林谷渊察觉到身侧人的小动作，眸色愈发温和，张唇接下了这一口甜品。
　　此时坐在两人对面的薄丽佳却忽然开了口，毫无预兆地丢出了一颗重磅炸弹。
　　“你们的婚期就定在明年年初怎么样，刚好那会儿电影也拍完了，你们都有空当，一月十三日，腊月十一，我查过了，那天宜嫁娶纳婿，是个好日子……”
　　闻言，薄星夏握着勺子的手停在半空，身体像是被人点了穴道似的，一动也不动，僵硬不已。
　　她眼睛瞪得老大，还以为是自己听错了。
　　薄丽佳女士刚才是在说她和林谷渊的婚事吗？
　　她错过了什么，为什么忽然就提到结婚的事了？
　　“都听您的。”
　　林谷渊先是点头应下薄丽佳的话，然后勾唇看向身边一脸呆滞的傻女人，嗓音里带着笑意。
　　“手一直这么举着不累吗？”
　　“哦……”
　　薄星夏放下勺子后，薄丽佳就开始跟林谷渊谈起了电影相关的话题，还碰杯喝起了红酒。
　　这会儿薄星夏才后知后觉地发现自己竟然已经插不进去话了，一直到走出餐厅，上了林谷渊的车，她都还没晃过神来。
　　怎么感觉不过是一顿晚餐，薄丽佳女士就把她养了二十几年的宝贝女儿给卖了？
　　她先前还担心薄丽佳女士不会轻易同意她跟林谷渊在一起的事，可刚才薄丽佳女士对林谷渊说的话甚至比对她这个亲女儿还要多……
　　她们只是刚刚开始恋爱，薄丽佳女士就已经想好了她们结婚的日子？
　　到头来，她算是白担心了一场。
　　此时外面的白昼已经变成了黑夜，薄星夏恍恍惚惚地跟着林谷渊进了车里。
　　车内昏暗一片，林谷渊显然没有要开灯的意思。
　　她的侧脸轮廓在夜色中显得格外朦胧，光洁的额头，挺翘的鼻尖，纤薄的唇瓣，还有略微抬起的下巴，她的五官沉静清冷中又带着一丝撩人的妩媚。
　　这一丝难得出现在林谷渊身上的妩媚，大概是来自刚才在餐厅里喝下的红酒。
　　酒气经过身体的发酵，产生了一种独特的混着林谷渊气味的酒香，让她身上的气味变了。
　　林谷渊轻抿着唇瓣，并没有开口说话，而她的手放在方向盘上，久久没有动作。
　　望着林谷渊那水雾氤氲的深邃眼眸，薄星夏仿佛连魂儿都要被吸进去了，心神顿时有些跑偏。
　　她下意识地收拢了自己的手指，轻颤着的指尖开始变得灼热，这突发的热度让她无所适从。
　　干咳了一声后，薄星夏打破了车内的沉默气氛，主动开口道：“对了，你心目中有替代沈雪然的人选吗，要不要我给你推一个？”
　　林谷渊却没回答薄星夏的话，她有些烦躁地抬手，修长的手指扯了扯自己的衣领，似乎是嫌衣服勒到了她，有些不舒服地蹙起眉梢。
　　林谷渊的眸底氤氲着浅浅一层水雾，眼周发烫，她下意识地往后倾了倾身子，手也离开了方向盘，轻轻滑下，垂落在大腿上，最终整个人懒洋洋地靠在车后座，细白的下巴也仰得又高了些。
　　林谷渊张了张口，湿腻的舌尖从里边探出了小半截，舔了舔那干燥且嫣红的唇瓣，很快就又收了回去。
　　她那雪白的脖颈因为吞咽动作而轻轻动了一下，在车内显得格外诱人。
　　“我有点渴……”
　　林谷渊嗓音是哑的，只要唇腔和喉咙沾过酒，不管多少，她的音色都会变。
　　见到这样不同寻常状态的林谷渊，薄星夏后背悄无声息地浸出了一层细密的汗珠。
　　她僵硬着手臂，从一旁拿出了一瓶水，拧开瓶盖给林谷渊递了过去，眼睛再也舍不得从面前人身上移开半寸。
　　林谷渊伸手去接水，两人的手不可避免地碰在一起。
　　薄星夏没有心理准备，手这么一抖，那水瓶就砸在了林谷渊的腿上，弄湿了一大片。
　　低下头扫了一眼林谷渊的裤子，薄星夏脸愈发红了，她几乎是脱口而出一句抱歉。
　　“抱歉，我没拿住，我去给你买瓶水回来。”
　　察觉身边人近乎慌张地伸手推开车门的动静，林谷渊眉尾轻动，眸底闪过一抹促狭的笑意。
　　薄星夏或许是太紧张才没发现，其实她刚才是可以接住水的。
　　那瓶水是先砸在她的手边，然后才倾倒在她的身上，她只不过故意松了手……
　　薄星夏下车后走了两步，被冷风这么一吹，她的脑子总算清醒了一点。
　　林谷渊喝了酒所以不能开车，可她却主动坐进了驾驶位。
　　是啊，她不能开车，坐在驾驶位上是为了什么？
　　薄星夏脑子里忽然蹦出了一个念头，是林谷渊来苏市之前在车里对她说的一句话。
　　“我不喜欢欠人情，这笔‘债’，你尽早找我还。”
　　所以她刚才是？
　　薄星夏内心涌起一阵狂喜，脸颊温度不降反升，红得愈发厉害了。
　　她哪还顾得上买水，匆忙转身就往车的方向跑了过去，恨不得再长出两条腿来，能跑得更快一点。
　　此时的林谷渊正在车里坐着，漂亮的手指攥着纸巾，一下一下印着腿上的矿泉水渍。
　　车门再次被人狠狠拉开，迎面而来便是一股因为助跑而刮起的冷风，带着一些风的腥气。
　　薄星夏一个狼扑就将林谷渊压在车后座上，撞击力不小，生生将一旁扶起来的水瓶再次碰倒。
　　林谷渊好不容易擦干了一点的裤子再次被水打湿。
　　薄星夏单腿抵在林谷渊身下的坐垫上，林谷渊被迫往外侧挪开了一些自己的腿，给薄星夏腾出位置。
　　她好笑地看向身上的女人，伸出手臂自然揽住薄星夏，将对方半抱在自己的怀里，却还是得略仰起下巴，才能看清楚对方的神情。
　　薄星夏低眸望着身下的林谷渊，见对方眼里满是清醒和笑意，哪有刚才的半点迷蒙。
　　她抵着林谷渊的额头，伴随着腿上缓缓前倾的动作，顺利将自己的唇瓣凑到了对方的耳边，咬着林谷渊的耳朵低语了一句。
　　“闷葫芦，我来要债了……”


第122章 落魄天才女导演和白富美影后15
　　替代沈雪然的女演员很快就找到了, 是跟薄星夏在圈内不太对付的一个女艺人姜冰。
　　听说人选还是林谷渊亲自挑的，对此小艾很是不满。
　　只要稍微上网了解一下就该知道小夏跟姜冰不对付的事。
　　林导对女朋友也太不走心了，怎么能请姜冰来剧组里出演罗晓棉呢？
　　可偏偏当事人薄星夏一点要生气的意思都没有, 甚至还眉眼带着甜甜的笑意, 呢喃着说道：“她多半是故意的……”
　　听到自家艺人这么说, 小艾甚至生出想要用手背探探薄星夏额头温度的冲动。
　　都说林导这样安排是故意的了, 她还在傻乐什么？
　　该不会是被爱情冲昏头了吧？
　　电影出乎意料地顺利杀青，期间没有闹出任何矛盾。
　　薄星夏和姜冰相处得很愉快, 林谷渊跟薄星夏的感情也没受到任何第三方因素的影响，整个剧组的人已经习惯于吃狗粮, 并且乐在其中。
　　谁让林谷渊和薄星夏都是养眼的大美女呢，谁不喜欢看美女贴贴？
　　只是姜冰进了剧组以后才意识到这一点，她不过是个半途端着盆来吃狗粮的其中一个罢了。
　　关于林谷渊邀请姜冰来剧组的内情，小艾直到杀青饭局上才听出了点苗头。
　　薄星夏喝了几杯酒后开始大大咧咧地挂在林谷渊身上，软得像是没有骨头似的。
　　林谷渊也是一脸纵容, 不劝酒，反倒陪着一起喝了不少。
　　“我就知道你把姜冰找来, 是担心我会喜欢上罗晓棉这个角色的饰演者，我猜对了吧？你看看你, 连吃醋都吃得这么隐晦，一点也不大方！”
　　薄星夏贴着林谷渊的颈窝，指尖轻轻抬起，戳着林谷渊的鼻梁, 眸光和语气皆是含嗔带怨。
　　原来是这么个意思。
　　林导是故意找了一个跟小夏有矛盾的女艺人。
　　小艾听到这才算明白, 看向林导时的眼神就变得不一样了。
　　她原先还以为林导就是个只顾着拍戏的刻板女导演, 没想到林导也有自己的小心思。
　　没记错的话，当初林导还义正言辞说姜冰特别适合罗晓棉这个角色呢, 力排众议请她进组。
　　不过电影上映后的票房也充分说明了林谷渊的决策是对的，薄星夏自然是因为陈佳佳这个角色大火了一把，再次荣获影后奖项，而姜冰也同时被提名了，热度高涨。
　　林谷渊笑着端起酒杯，抬手一饮而尽，嫣红的唇角被酒水沾染后，冒着诱人的湿润光泽。
　　此时倚在林谷渊身上的薄星夏看到林谷渊的神情，心间也开始荡漾，忍不住就抬手擒住了对方的下巴，直勾勾地盯着林谷渊瞧。
　　两人在饭桌上对视的时候，眼里的爱意几乎是不加掩饰的。
　　还没离开饭桌，就已经透出一股接下来要发生点什么的暧昧信号。
　　在场的剧组人员倒是对此司空见惯，谁也没露出诧异的神情，反倒是来上菜的适应生见状呆住了，甚至忘了自己进包厢来是干什么的。
　　林谷渊单手揽着怀中人的腰肢，将薄星夏轻盈着带了起来，从桌前站起身。
　　她抬眸扫了一眼饭桌上的人，温声说道：“夏夏喝多了，我带她回去休息，你们慢慢吃，今天吃喝玩乐都由我来买单，放开了玩。”
　　小艾见薄星夏有了几分醉意，本来想上前去帮忙。
　　同样喝了酒的林谷渊却没有半点醉意，一双眼清醒澄澈，清瘦的背脊挺得笔直。
　　哪怕多带了一个人，脚下的步子也迈得很稳，顺利将薄星夏半抱着带走，她绝对没问题。
　　……
　　回到酒店房间，林谷渊将醉醺醺的薄星夏放在床上。
　　她动作很轻，眼里也泛着柔和的爱意。
　　放下人之后，林谷渊又在房间里有条不紊地走了一圈，很快就搜罗出了一些小玩意，拢在掌心，眼底泛着寒意，将这些东西尽数丢进了垃圾桶里。
　　因为沈雪然假装有抑郁症自杀的事被爆出，有人动作很快地深扒出了厉欣欣背后的故事，得知林谷渊是冤枉的，厉欣欣的粉丝已经公开道歉，没有人再说她是杀人凶手，反倒开始欣赏起了她拍摄的电影。
　　那些大气磅礴又揪人心肺的镜头，每一帧都画面质感十足，人物剧情有血有肉，随便哪一部作品拿出来，都是同类型电影里极为出色的经典之作。
　　沈望白也只剩下玩这种偷拍的下三滥招数了。
　　逐一解决了房内那些东西后，林谷渊站在床边久久没有动作，贪恋地望着薄星夏。
　　而床上的薄星夏鼻尖溢出一声轻哼，细白的手往旁侧摸了摸，却没摸到她熟悉的那具身体，于是不满地嘟起了嘴。
　　“林谷渊，你跑哪儿去了，怎么还不过来抱我……”
　　她的声音充满了撒娇的意味，撩人而不自知。
　　林谷渊仍旧没有上前，直勾勾地盯着床上的人看，眼里的爱意又浓烈了几分。
　　又过了一会儿，脱去外衣的她抬起手，绕到了颈后，将自己那一头蓬软如瀑的墨发轻巧扎起，抬腿上了床，岔开腿跪坐在薄星夏身侧。
　　身下床垫被压得微沉了几分，薄星夏抬眸便看见了自己心心念念的女人。
　　她上了床，说明已经解决了。
　　这回薄星夏醉醺醺的表情和眼眸的迷蒙已经彻底消失不见，取而代之的是一抹玩味。
　　“拆了吗？”
　　“嗯，拆了。”
　　“其实我倒是很想看看我们出现在同一个画面里会是什么样，不如你让人把你的那些宝贝机器带过来吧，我们作为主角一起入镜，怎么样？”
　　薄星夏是调侃林谷渊，也知道她不会让人把机器搬过来。
　　那么沉的东西，搬过来得多费事啊。
　　可出乎意料的是，林谷渊居然眯了眯眸子，颇为认真地颔了颔首，肯定了她的点子。
　　“好主意。”
　　“不过机器太沉了，把它搬过来，倒不如我带你过去。”
　　“啊？”
　　薄星夏才刚吐出一个简短的字符，整个人就忽地被林谷渊一把从床上带了起来。
　　对方甚至不给她穿鞋的机会，打横抱起就往外走……
　　小艾还在车里没下来，她原本是要下车回酒店的，只不过恰好到了跟男朋友进行仪式感视频电话的时间点，于是就打算视频过后再回。
　　她正说着自己这边的事，尤其说到林谷渊和薄星夏这一对热恋中的情侣，那慷慨激昂眉飞色舞的样子着实让她男朋友好奇了起来。
　　“比我们两还要恩爱难分，我可不信……”
　　话音刚落，小艾的车后座车门就被人从外边拉开来，林谷渊抱着薄星夏弯腰利落进了车里。
　　而薄星夏后背刚贴到车后座的垫子，就抬起脖子，娇笑着凑到林谷渊的唇边，狠狠亲了她一口，吧唧的声音格外响亮。
　　这一幕恰好落入了小艾男朋友的视野，他顿时瞪大了眼，指了指小艾的背后。
　　小艾也听到了声响，转头瞧见林谷渊和薄星夏以后，当场倒吸了口气。
　　这两人怎么又回来了？
　　“你忙你的，我打车就好。”
　　林谷渊看见小艾正在跟人视频电话，温声说完后，又将薄星夏抱了起来，带出了车。
　　啪的一声，车门重新被关上。
　　林谷渊那抱着薄星夏的身影在小艾的车后镜里逐渐走远。
　　此时小艾男朋友在视频那头缓缓回过神来，无不感慨道：“你说的话，我好像信了。”
　　……
　　剧组所有人都去参加杀青宴会了。
　　片场这头反倒冷清得要命，连一个人影都瞧不见。
　　看到熟悉的拍摄场地，还有那余留下来的两台旧型号的摄像机，薄星夏心中泛起了一阵强烈的期待感。
　　此时她坐在那张极具年代感的床上，饶有兴致地看向另一头调试机器的林谷渊。
　　林谷渊站在机器旁边，五官散发出禁欲的清冷气息，而那双黝黑的眼睛至始至终都专注地放在机器上，漂亮白皙的手指轻轻摆弄着。
　　她和机器所在的方向，在薄星夏心中俨然成了一道瑰丽迷人的风景线。
　　机器发出了一声清脆又轻微的响动，林谷渊的声音也紧跟着响起。
　　“好了。”
　　她从机器上收回自己的手，转而看向了此时镜头里的薄星夏，隽秀的眉眼带着清浅笑意。
　　薄星夏当然知道林谷渊在看她，于是那嫣红的唇悄然勾起令人迷醉的弧度，大方且优雅地朝着镜头懒洋洋地勾了勾手指。
　　就算是真拍，她也不会怂。
　　见薄星夏朝着自己勾手指头，林谷渊喉间溢出一声轻笑。
　　只听她不疾不徐地开口，字正腔圆，吐字清晰，隐约还带着一些调侃戏谑的意味。
　　“我还得调试镜头，你先自己玩一会儿。”
　　林谷渊此时的嗓音喑哑苏沉，在这空旷无人的片场里显得格外好听。
　　而她明明是一副正儿八经的脸色，却说出让薄星夏想跳下床过去揪她耳朵的下流话。
　　什么叫自己玩会儿？
　　死变态！
　　这女人太嚣张了，不教训她一顿不行！
　　薄星夏后槽牙轻轻磨出细微的响声，还真就坐起了身，光着脚走到了林谷渊面前。
　　她将一副看戏姿态的女人从机器旁侧狠狠拉到了镜头前。
　　镜头几乎直接怼在了两人的脸上。
　　两人的肌肤都白皙细腻极了，连毛孔都看不见，很上镜。
　　而薄星夏睁着水汽氤氲的漂亮眼睛，不由分说地拉住林谷渊的手，将人扯到自己面前，张开嘴，探出舌尖，作恶一般轻轻舔了舔林谷渊的手指，鼻尖还哼哼发出不满的声音。
　　经此一作弄，林谷渊眸色瞬时深了许多，每一缕从眸底反射出来的暗芒都透着沉迷。
　　抿唇略作停顿之后，她便空出另一只手，缓缓撩开薄星夏颈边的浓密头发，毫不顾忌地当着镜头的面倾身下压，手掌灵巧着往对方的衣领探了进去。
　　……
　　系统在半夜时分突然发出了一阵比一阵强烈的嘀嘀警告声。
　　那一声声重复的机械化语言，生生吵醒了正抱着薄星夏熟睡着的林谷渊。
　　她不悦拧眉，再次坐起身的时候，眸底萦绕着一层似有若无的戾气。
　　「主系统宿主必须要坚持走剧情，一号宿主你在做什么？你的人设是沉浸式创作型的天才女导演，是心无旁骛的艺术家，你应该只专注于拍电影，可你却跟二号宿主光明正大地谈恋爱，你已经违反了剧本人设条例，不仅要被判定此世界失败，还要加扣原世界的美貌值。」
　　系统的声音还是一如既往的机械。
　　而听到系统警告的林谷渊却只是溢出一声冷笑，眉眼透着戏谑又狂躁的暗芒。
　　「我根本就不打算回到原世界，就算美貌值扣成负数，于我而言有半点影响吗？」
　　林谷渊用意念跟系统交流，而丢下这句话后，便再次将睡得安稳的薄星夏往怀里揽了揽，神情淡定从容，慵懒且沉醉着将自己的脸埋进薄星夏的颈窝。


第135章 星际女特警和疯狂黑莲花1
　　林谷渊接下来又拍摄了好几部电影, 创建了独属于她的电影宇宙。
　　她以导演的身份在世界获得了圆满成功，成为国际著名导演。
　　直到她去世之后的几十年，她的作品依旧被人津津乐道。
　　其中最让人念念不忘的是林大导演与巨星薄影后合作的一部爱情电影。
　　薄影后在雨中跳舞的绝美拍摄镜头一度让人为之心动, 百看不厌, 甚至成为了能代表那个时代的电影标杆。
　　而一张电影幕后花絮的截图更是在网上疯传开来。
　　片场内, 林导一身干净的白衬衫被雨水打湿得清透, 婀娜傲人的身段若隐若现，她怀中搂着同样湿透了穿着嫣红裙摆的薄影后。
　　两人就这么站在雨里, 一个脸上笑容宠溺放纵，一个甜得仿佛要沁出蜜汁来, 般配得要命。
　　……
　　林谷渊再次睁开眼，周边的环境又一次变得陌生。
　　就在她还处于迷糊短路的状态时，猛然一张脸映入了那双黑漆漆的眸底。
　　对方是一个异常猥琐的邋遢男人。
　　而他竟然不怕死的扑上来，想要非礼她。
　　林谷渊眸色骤然变得冰冷，抬起手就要握拳打人, 可她却发现自己的力气小得离谱，不仅是做不到握拳的简单动作, 甚至抬起手臂都不行，身体软得像是没有骨头。
　　意识到自己此刻被下了药, 林谷渊毫不犹豫地咬破了自己的舌尖，待唇齿间溢满血腥的味道后，她总算是清醒了一瞬，借由这一瞬的力气, 将身上的男人狠狠踹开。
　　林谷渊艰难地撑着上半身不住地喘息, 倔强抬眸, 警惕着扫视了房间一圈，却在看清楚不远处暗处坐在椅子上的一个人后, 瞳仁不可置信地骤然缩小。
　　这个房间里不只是她一个人，还有不少于三四个围观看戏的群众。
　　而这些人大多都是站着的，只有一个女人正倚窗而坐，纤薄的后背斜斜靠着椅背，那双漂亮白皙的长腿翘起，在空中一下一下，轻轻摆动着弧度，姿态嘲弄，而眼神漠然又阴冷。
　　那是薄星夏，是林谷渊睁眼之前还跟她恩爱如斯的女人。
　　此时对方却在这样的房间里眼睁睁看着她刚才被一个邋遢的男人压在床上胡作非为。
　　甚至，这个想要欺负她的男人根本就是薄星夏找来的……
　　林谷渊汲取着脑子里的记忆，脸色也因为那些蜂拥而至的记忆而变得难看起来。
　　这是一个完全架空的星际世界。
　　而她现在身处在一个偏远且不知名的贫穷小国度。
　　原身是一名星际女特警，在一次执行任务拯救人质的时候，果断枪杀了一名极其恶劣挟持了重要人质的歹徒。
　　她的身体也因此受了伤。
　　她被对方的一颗子弹打进了肺部。
　　虽然侥幸捡回一条命，却也因此患上了严重的后遗症，时不时就会犯哮喘的毛病。
　　会经常性突发胸疼胸闷呼吸困难，甚至会不可自制地剧烈咳嗽。
　　于是林谷渊无法再从事特警工作，被迫退役，成了一名普通人。
　　更在星际景区独自旅行的路上被人袭击暗算，落入了这伙人的手里。
　　最让林谷渊难以接受的是，当年那个死在她手里的歹徒竟然是薄星夏的哥哥。
　　而薄星夏为了给哥哥报仇，这才想尽办法折磨她，要她为哥哥的死付出惨痛代价。
　　意识到自己现在的处境有多么艰难之后，她敢肯定这个世界的身份设定是系统有意为之。
　　不过她现在没时间跟系统计较，她再不反抗，就要被人给侮辱了。
　　不等林谷渊整理好自己那狼狈敞开的衣服领口，却被人迎面狠狠甩了一巴掌。
　　她重新摔回了床上，苍白的脸颊上赫然出现了鲜红的五指印。
　　刚刚被她踹倒在地的男人爬起来就往她的身上打了回去，嘴里还骂着不堪入耳的脏话。
　　这一下让林谷渊脑子嗡嗡地响了很长时间。
　　她很痛，痛得几乎想吐，可脑子却也因为这一巴掌而清醒了大半。
　　这会儿她眼角的余光正好瞥见那头在椅子上悠然坐着的熟悉女人。
　　只见对方嘴角缓缓翘起漂亮的弧度，脸上神情松快又嘲讽，无疑是在享受她被人折磨的过程。
　　见状，林谷渊暗自咬住了自己的牙尖，心底隐隐刺痛。
　　哪怕知道薄星夏没有记忆，是身不由己，可她的心脏还是会忍不住起酸涩的情绪。
　　狗女人，居然连自己的老婆都不认识了！
　　在骂系统之前，林谷渊先咬牙切齿地在心里骂了一句薄星夏。
　　这副身体是受过特训的，哪怕受伤后有后遗症，体质也比一般人要强上几分。
　　林谷渊极力调整着自己的状态，却没有任何动作，像是被打趴了似的，瑟缩着脖子，软软地趴在床上。
　　她恰如其分地装出弱者的姿态，像极了一只待宰的羔羊。
　　因为她看见了那个男人在被她踹下床以后，随手拿起了桌上的一把枪，别在了腰后。
　　只要这个男人再靠近她，她就有把握拿到枪，夺回自己的主导权。
　　果不其然，见林谷渊失去反抗能力，那个男人再次邪笑着扑了上去。
　　他已经很长时间没碰过女人了，好不容易有这么一个漂亮的妞儿，他当然不能放过。
　　越是想，他就越是着急脱起了裤子，脖子又粗又红，涨得青筋暴起。
　　而他的枪就在这时被林谷渊倏地一下轻松取了出来，不等他做出反应，就已经双目失神，中枪倒地了。
　　他的头赫然被子弹打穿，黑红的伤口流出细长灼热的血迹。
　　林谷渊下手快准狠，压根没有丝毫犹豫。
　　这些都是穷凶极恶的人，留他们命，也就是不给当地那些可怜的居民留活路。
　　其余人好像也意识到林谷渊还有反抗的能力，又见到自己人被杀，当即拔枪就要给予回击。
　　只是不知道是不是太紧张的缘故，其中一个人竟然连手里的枪都没拿住。
　　冰冷的枪支啪的一下摔在地上，发出清脆的声响，对方的脸色也有些局促不安，像是很害怕地看了一眼薄星夏。
　　而另外他身边的另一个男人却将手里的枪握得很稳，朝着林谷渊就要射击。
　　“都给我把枪放下！”
　　就在薄星夏开口制止手下人的空隙里，林谷渊挺直瘦削的背脊，冷着一双眼，抬手举枪的动作非常的飒然爽利，将其余几个人也尽数放倒。
　　说来也巧，这枪里的子弹正好够杀死那几个人的。
　　只不过最后一颗子弹，她没有留给薄星夏，而是存在枪膛里。
　　薄星夏并没有因为林谷渊的开枪动作而感到诧异。
　　相反，她的眼里扬起醉人的笑意，仿佛很满足于林谷渊的开枪动作。
　　听到身边人一个个倒地的闷响。
　　她抬起自己莹白纤细的手，用手指玩味地摆出了枪的造型。
　　薄星夏那嫣红的唇瓣轻轻张开，随后吐出几个开枪的拟声词，俨然像是在逗小孩玩一般的戏谑。
　　“不愧是特警出身，枪法真是不错。”
　　“只可惜啊，你杀错了人。”
　　“他们不全是我的手下，有两个不过是拿来凑数的当地人，在见到你之前，他们可是连真枪都没碰过的，林警官，你滥杀无辜了哦……”
　　这样漂亮的手，根本就不像是一个坏人该有的。
　　林谷渊盯着薄星夏看，正想开口，此时肺部却传来了一阵阵憋闷的痛感，让她无法呼吸。
　　这样陌生的痛觉引得她胸腔剧烈起伏，连带着喘息的频率也变得高了不少。
　　她还来不及说什么就已经虚弱地摁住心口，无意识地背靠着床沿，软倒在地。
　　林谷渊的手颤颤巍巍地伸向裤子，在自己口袋里摸了起来。
　　她会随身带着缓解哮喘的气雾剂，只是不确定有没有被薄星夏这伙人搜走。
　　好在并没有。
　　林谷渊在口袋里摸到了能救她命的哮喘气雾剂。
　　顺利拿出气雾剂后，林谷渊张唇迫不及待地含住了喷口，急切又贪婪地吸着。
　　她一边拯救自己这一副糟糕的身体，一边看向薄星夏，眸底的打量和刺探意味近乎直白。
　　薄星夏似乎是个自负到极致的人。
　　她看向她的时候，眼里有杀意，有恨意，更多的却是一种猫玩老鼠的恶趣味。
　　她想她死，却又不想让她这么快就死掉，因为那样完全不能够弥补她失去哥哥的痛楚。
　　薄星夏更知道星际特警这一类人是不惧怕死亡的。
　　哪怕是退役的特警也随时都可以为自己的信仰奉献出生命。
　　他们崇尚和平，对弱者有天然的保护欲。
　　所以，薄星夏要的是瓦解林谷渊作为星际特警的信仰。
　　她要将林谷渊牢牢捆绑在她的身边，让她的手沾上无辜人的鲜血，让她成为自己哥哥那样的人，从而一点一点瓦解掉她的骄傲和信仰。
　　她有充足的耐心等待，等林谷渊缓过来以后，亲眼看向那些她杀死的无辜居民。
　　她会痛哭流涕，会为了给这些人偿命而当场拔枪自裁吗？
　　还是会怔然，会无措，会自暴自弃，就此成为一个游走在黑色世界的恶人？
　　啧，真是期待啊……
　　薄星夏悄无声息地藏起眼底的恨意和杀气，想到这些，她嘴角那翘起的弧度便愈发的张扬。
　　林谷渊缓过来以后，瘫软在地的身体总算恢复了一点知觉，有了力气。
　　她身体稍稍往前倾了倾，轻微的动作带动了她那没有遮挡的衣衫布料，露出一片雪白的柔腻。
　　林谷渊侧头抬眸，直勾勾地看向薄星夏。
　　她的眼底不仅没有半点慌张和愧疚，反倒还刻着了然的情愫。
　　她的嗓音带着一点点的沙哑，萦绕着刚缓过劲来的虚弱，却也透着远超于普通人的沉稳自制。
　　她眸子澄澈黝黑，透着一丝严肃，不疾不徐地讲述起自己方才的开枪行为。
　　“滥杀无辜？——不，我只杀了两个该死的人。”
　　“不知死活爬上我床的那个废物，还有你身边那位瘦得像是竹竿一样的阴郁男人……”
　　“就这两个是你的人吧？”
　　“薄小姐，我建议你亲自去检查一下，不出意外的话，这个房间里一共就只有两具尸体。”
　　“至于其他人……恐怕都是被我的子弹吓昏过去的，过会儿就会自己醒来了。”


第124章 星际女特警和疯狂黑莲花2
　　薄星夏懒洋洋地摆了摆手, 身后很快走出来几个身材高大的壮汉。
　　他们蹲下身去检查地上横七竖八躺着的人，又是探鼻间的气息，又是摸脖颈的大动脉, 最后得出结论。
　　如林谷渊所说, 只有他们的人被子弹射杀。
　　其余伪装成他们手下的当地居民一个都没死, 甚至连擦伤都没有, 只是昏过去了。
　　薄星夏身后一个红发男手下掏出枪，一副要崩了林谷渊的样子, 可碍于薄星夏这位大小姐在，他不敢造次, 只是阴沉着脸将这一枪打在了林谷渊的右肩膀上，瞬间废了她这只手的行动力。
　　林谷渊被枪击中，却咬着牙，连哼都没哼一声。
　　只是她脸侧肌肉轻轻绷起，额上也冒出了浅浅一层晶莹汗珠, 旁人见了她的样子都觉得疼。
　　薄星夏依旧在椅子上翘腿坐着，从始至终都是以一个高位者的傲然姿态睥睨着林谷渊, 见林谷渊受伤，她甚至露出了享受的神态。
　　她挑眉看向此时脸上还印着巴掌痕迹的女人。
　　见对方面对枪口时丝毫不惧怕, 她没有半点意外。
　　如她所料，林谷渊就是个对死亡无所畏惧的孤勇者。
　　不仅勇，还很聪明。
　　在那样的危机时刻尚且理智，有着敏锐的洞察力, 没有踩下她为她一时兴起设置的小陷阱。
　　对此薄星夏也没有表现出半分怒意。
　　反倒在看向林谷渊时, 她眸底的兴味愈发浓烈。
　　一击即中多没意思, 不如慢慢去往深了试探，探一探这个女人的底线究竟在哪里。
　　薄星夏从椅子上优雅着站了起来, 踩着步子走到林谷渊面前，仍旧居高临下地睨着她。
　　她有着一头乌黑蓬软带点微卷弧度的过腰长发，嫣红的唇瓣像是喝过血一般，红得烈焰。
　　身材很好，穿着也不暴露，打扮干干净净，反倒很有涵养，像极了备受宠爱的娇软大小姐。
　　前提是如果她身边没站着那样多的壮汉守卫，又都带着枪械的话……
　　林谷渊中枪以后，伤口处正在往外汩汩冒着血。
　　此时她的整条手臂都被血浸湿了大半，散着很浓郁的血腥气。
　　察觉有人走到身边，林谷渊轻蹙眉梢，才刚抬起下巴，额心就被一把冰冷的枪口轻轻抵住。
　　枪口在林谷渊的额角肌肤上缓缓挪动，如同在抚摸一件颇为心爱的物件，最后滑进了她被汗浸湿的墨色发丝里，警告般地轻点了几下。
　　“别妄想着能离开这里，港口码头都是我的人，你插翅也飞不出去。”
　　薄星夏的声音慵懒又冷血无情。
　　说完后，她将碰过林谷渊的那把枪扔在了地上，表情嫌恶阴沉。
　　“这里是当地最著名的风情街，许多人都会来这花钱找乐子……”
　　说着，薄星夏回眸看了林谷渊最后一眼，眼神颇具深意。
　　她身上的傲骨迟早都会断在她的手里。
　　不过是时间长短的问题。
　　“林警官，好好享受吧，眼下的这个小国度并没有所谓的‘法治’，只有一群见钱眼开为了生存下去而不择手段的暴民……”
　　“别怪我没提醒你，在这种地方，你只有放弃作为好人的原则才有活下去的资格，当然，你也可以选择死，我不会拦着你，还会贴心地帮你把你的尸体运到垃圾站，让你早点腐烂发臭，变成农田里的一堆肥料。”
　　薄星夏带着自己人离开之前，还留下了最后一句冷冰且讥讽的话。
　　“不必给她安排医生……”
　　“她可是个有骨气有能耐的警官，不过是一点小枪伤，完全可以自己处理。”
　　薄星夏一行人甚至没有去搜林谷渊的身。
　　连她带过来的行李物件也都完完整整地放在了房间角落。
　　目送着这行人离开后，林谷渊虚弱地靠坐在床边，脸色难看得厉害。
　　不仅是疼的，也是被薄星夏如今这个样子给刺激的。
　　她任由那从自己光洁的额上滑落的汗珠落在眼睫，最后又流入眼底，眼睛至始至终没眨一下。
　　当老婆变成了自己的仇敌，甚至还是一个以折磨她为乐的死变态，她该有什么表情？
　　林谷渊咬着牙，喉间溢出一声无可奈何的低笑，隐隐带着些不可察的愠怒情愫。
　　当务之急是找东西把她肩膀里的子弹取出来，再包扎好伤口。
　　那双黝黑的眸子在房间里扫视了一圈。
　　最终在一个失去意识的人口袋里看见了一把锋利的刀子。
　　……
　　处理好伤口以后，林谷渊脱力般躺栽倒在了床上。
　　她顾不得房间还有其他人在，抬手便往嘴里塞了几粒药，干吞下去之后便闭眼沉沉睡了过去。
　　不知过了多久。
　　地上的人也差不多都醒了，一个个茫然着爬了起来。
　　等意识到发生了什么之后，他们看向床上睡得毫无防备的林谷渊，眼里开始透出贪婪的光。
　　他们没被眼前这个女人打死，而绑架他们的那伙人好像也已经离开了。
　　其中一个人上前粗暴地掀开了林谷渊的被子，正想做点什么的时候，却发现林谷渊已经醒了过来，正睁着一双澄澈干净的眸子，直勾勾地望着他们，眸色冰寒至极。
　　想到昏过去之前这个女人朝着他们开枪时的果断和暴戾，他怂了，举起双手作投降状，往后自觉退了两步。
　　林谷渊手里还握着枪。
　　哪怕她的右边肩膀受了伤，可左手却没事，依旧能扣动扳机，随时要了他们的命。
　　经历那次射击之后，他们几乎都对林谷渊产生了一种被支配的恐惧感。
　　不过，他们很快又注意到了那头半开着的行李箱。
　　几个人嘴里咕哝念叨了几句当地语言，冲上前便抢走了林谷渊的财物，头也不回地跑了。
　　只一瞬，林谷渊的手就垂落下来，重重吐出一口浊气。
　　她救了这些人，可他们不仅不感恩，还反过来抢走了她的财物。
　　对此林谷渊却不上心。
　　行李箱里不过是一些随身物品，还有为数不多甚至在这个国度不通行的星际货币。
　　她下了床，却是挪动着步子走到门边，将门从里面迅速反锁上，然后像个没事人似的，重新回到床上继续睡。
　　林谷渊不知道的是，自己的一举一动都在另一头的监控画面里呈现。
　　薄星夏正好洗完澡出来，乌发还很湿，冒着淡淡的热气，柔软耷在她的前胸后腰，随着她走路的动作轻轻晃着。
　　再配上那张巴掌大小清纯的脸，卸妆以后依旧嫣红的唇瓣，纤白的脖颈，漂亮的锁骨，着实撩人得厉害。
　　只是再撩人，房间里的人也都很识相，不敢多看一眼那些不该他们看的。
　　薄星夏看向不远处投放出来的画面，张唇问一旁负责盯梢的手下。
　　“那些白眼狼们抢走了她的行李，她有生气的表现吗？”
　　她脑子里想象出了一帧帧关于林谷渊表情失控的画面，唇角逐渐扬起，嗓音更是愉悦至极。
　　“嗯……譬如砸东西，骂脏话，或者哭鼻子？”
　　手下小心翼翼地看了一眼薄星夏，意识到对方只穿了一件浴袍之后，视线匆匆在那白得晃眼的一双小腿上扫过，当即红着耳根，老实地回了她的问话。
　　“没有，一点反应也没有，只是下床关上门以后就继续睡觉。”
　　“哦？心态真不错。”
　　薄星夏笑着夸了一句，只是方才眼底涌出的愉悦笑意瞬间消失无踪。
　　周边的人也感受到薄星夏身上的气势变了。
　　连带着整个宽敞奢华的房间都像是遭遇了突然降温的冷空气侵袭，冷得人猝不及防。
　　他们恐惧地咽了咽口水，手脚出于本能的僵直，连大气都不敢喘一个。
　　犹记得当年为冬哥收尸的那天，薄星夏看似一点反应都没有，甚至还在发笑，却转眼之间就废了跟冬哥一起出活儿的几个兄弟的手脚。
　　手起刀落，眼睛都不带眨的。
　　她那漂亮的脸蛋沾上了几滴滚热的鲜血。
　　却不让人觉得突兀，反倒弥漫着一股野性又诡异的美。
　　薄星夏是个情绪反复无常的女人，上一秒跟你笑，下一秒却能让你浑身颤抖着跪倒在地上。
　　看似漂亮无害，实则动起手来比谁都狠，尤甚于薄星冬。
　　“我要出去一趟，这里就由你们先盯着……”
　　薄星夏赤着脚走进衣帽间，幽冷的嗓音从里面懒洋洋地传了出来。
　　“别让她睡太久，风情街那边的房间里不是有烟雾感应器和消防喷头吗？”
　　几个守在监控画面前的手下闻声立即会意，掏出手机，拨打了风情街那家店的负责人电话。
　　……
　　林谷渊睡得正熟。
　　她的身体需要充足的睡眠，再加上药效使然，一时半会还清醒不过来。
　　只是哪怕不清醒，她也时刻保持警惕，看似睡得深沉，实则不过是浅眠罢了。
　　一旦有人闯入，她会立刻睁开眼。
　　这似乎是源自这具身体的肌肉记忆。
　　因为她曾经是一名星际特警，拥有超出常人的警惕性。
　　房间内的烟雾报警器突然响起，很快边上的消防喷头就开始肆意朝着下方的床铺洒水。
　　林谷渊瞬时被冷水洒了一身，猛地睁开眼时，那乌黑纤长的睫毛上还挂着几颗晶莹的水珠。
　　她从床上飞快起身躲避，可仍旧因为动作过大而扯动到伤口，眸底掠过痛意。
　　检查过后，林谷渊发现房间里并没有着火的迹象，却莫名触动了消防开关。
　　林谷渊沉默片刻后蹙起眉梢，似乎意识到了什么。
　　她的一举一动，应该都在薄星夏的掌控之中。
　　薄星夏会在她出现的所有地方都布上监控器，肆无忌惮地窥探她的生活，并且还会随着心情，时不时给她制造一点小意外小刺激。
　　不等林谷渊去细想这些监控器都安置在什么地方，门外就闯入了一个打扮艳俗的中年女人。
　　对方来势汹汹，没好气地抬手戳着她，用一口并不太流利的星际通用语言跟她沟通。
　　“你这个新来的，别想在老娘眼皮子底下偷懒，待会就要来客人了，机灵着点伺候！”
　　“知道了。”
　　林谷渊那满不在乎且顺从的态度简直让人难以置信。
　　别说是监控器画面那头的薄星夏手下看傻了，就连站在当事人面前的中年女老板都有些错愕。
　　他们不是说这个女人是个硬骨头，得多费点心，还要给她找点喜欢性虐待的老板吗？
　　怎么这个女人看起来好像已经没有要挣扎求生的意思，直接躺平妥协了？
　　很快，在中年女老板没反应过来之前，林谷渊就扬起了一抹笑容，不疾不徐地开口。
　　“只要不是像薄星夏那种女人的客人就行，不出意外，我都能让她玩得尽兴而归……”
　　“如果是薄星夏那样的，很抱歉，我恐怕做不到。”
　　“因为我看到她就反胃，决不会有任何生理反应……”
　　“你也不想丢了生意对吗，所以，请你不要给我找她那样的女人。”
　　监控器画面是带声音的。
　　于是这一段带着些揶揄意味的清冷嗓音便入了监视器前所有人的耳朵。
　　那些手下们的身体猛地一僵，随后脑中警铃大作，又微不可闻地松了口气，开始暗自庆幸此时的薄星夏去了衣帽间，并不在监控画面前。
　　他们不敢想象这些大逆不道的话若是被薄小姐听到了会怎样。
　　她一定会发疯的！
　　可让他们没想到的是，薄星夏恰好从衣帽间里走了出来，完完整整地听到了林谷渊的这段话。
　　她不过才走了两步，脚下的高跟鞋便猛地停顿下来，与地面刮擦出刺耳的动静。
　　薄星夏不可置信地转眸看向监控画面，慵懒如猫咪的眸子轻轻眯起，无不透着危险光芒。


第125章 星际女特警和疯狂黑莲花3
　　就在薄星夏几个手下不知所措的时候, 当事人却发话了。
　　“让那女老板找几个体力好的人去她房间，我倒要看看她怎么让人尽兴而归。”
　　“是，薄小姐。”
　　手下几个都是长了耳朵的, 自然听得出薄星夏那嗓音里带着的阴沉劲儿, 当下吓得头皮直发麻, 连忙应下。
　　……
　　林谷渊那头正送中年女人出门。
　　中年女老板并没有要帮林谷渊打理房间的意思。
　　她瞥了一眼浑身湿透了的林谷渊, 在她那苍白的脸上扫了一眼，竟露出了惊艳的神色。
　　林谷渊身上又是血又是水, 湿哒哒地混合在一起，模样明明狼狈得要命。
　　可饶是如此, 她却不得不承认这样的林谷渊有一种近乎病态美人的纤弱感。
　　被水打湿后的衣服正紧紧粘黏着林谷渊的腰肢，她那衣衫下白皙雪腻的肌肤若隐若现，勾勒出盈盈一握的曲线。
　　林谷渊长得出众，眉眼清隽，整个人透着一股含而不露的媚态, 就像是出尘不染的白莲花，干净得让人心悸。
　　而这朵干净的花此时被水浸染, 狼狈与不甘受辱的倔强形成了极大的反差，让人很难不心动。
　　就连见多识广的女老板也啧啧称奇, 看她就像是看一块自家顶梁柱宝贝似的。
　　只是在她要出房间的一瞬，林谷渊忽地凑到了她耳边，低声说了一句话。
　　中年女人的神情恰好被林谷渊身体挡住，没被房间内的监视器拍到。
　　两人看似正常交谈, 并没有任何的异样。
　　所以监视器这头的人只是随意瞥了两眼, 并没太用心思去盯着。
　　林谷渊废了一条手臂, 又时时刻刻在他们的监控之下，翻不出什么大浪来。
　　现在不过是她跟女老板两个人在说话, 客人都还没给林谷渊找过去。
　　看不到让他们热血沸腾的激情现场直播，盯得时间长了，也没什么意思。
　　于是，林谷渊很顺利地跟女老板避开了镜头的监视，小声谈了起来。
　　“你知道他们为什么要抓我到这儿来吗？”
　　女老板见林谷渊神色自若，眼底似笑非笑透着一股神秘感，倒是还真来了兴趣。
　　薄星夏那帮人是前几年才到这来的，一来就建立了独属于他们党派的活动区域，盖了极尽奢靡高耸入云的大楼片区，而这群人的首领竟然是个二十出头的小姑娘。
　　本来大家也没觉得这个小姑娘有什么能耐，直到当地几个有头有脸的地头蛇去找了薄星夏后，回来便是面如死灰一身的伤，足足躺了三个多月还没好全乎，还落下了残疾。
　　那些人再也不敢提要去找薄星夏较量的话，甚至之后见到女人都缩脖子。
　　这样的一个狠角色，她的胃口一定不会小，她为什么要这样折腾一个女人呢？
　　女老板看向林谷渊，顺着她的话压低了嗓音问道：“薄小姐为什么抓你？”
　　林谷渊：“因为我有钱。”
　　听到林谷渊这么说，女老板的眼睛一下就亮了。
　　如果能被薄星夏看上，那么这个林谷渊一定不是一般的有钱。
　　可就算她真有钱，女老板也不敢忤逆薄星夏的意思来帮林谷渊逃脱，除非她不要命了。
　　“你跟我说这些干什么，我劝你老实一点，薄小姐可不是好糊弄的人，我不会帮你做任何事。”
　　林谷渊摇头，浅笑着说道：“我不是要你帮我逃走，我并不想走，我只是想让夏夏消气。”
　　夏夏？
　　中年女老板敏感地捕捉到了一个重要讯息。
　　林谷渊对薄星夏的称呼，好像过于的亲昵了。
　　她们之间会是什么关系？
　　难不成是情人？
　　她立即联想到刚才林谷渊对她说的那番话。
　　这会儿听起来，味道就已经变了，倒真有那么点像是在跟喜欢的人赌气。
　　“她跟我就是你想的那种关系，她现在生我的气，所以才想折磨我。”
　　“可她只是一时在气头上，等以后我们和好了，她会心疼我这段时间的遭遇，那么你觉得依着夏夏的性子，这笔账，她会算在谁的头上？”
　　女老板品着林谷渊说的话，很快就被绕了进去。
　　一边是她惹不起薄星夏，一边是来历不明的年轻丫头。
　　这件事她搅和进来的确不好脱身，情人都是床头吵架床尾和，她一个外人，睁一只眼闭一只眼的确是最好的法子了，到时候薄星夏问罪起来，她也能推脱说是林谷渊太狡猾，而自己太笨，所以才着了道。
　　林谷渊能跟薄星夏扯上关系，多半也来头不小。
　　在没明确她的身份之前，还是不要妄动为好。
　　今天卖她一个人情，日后有回报自然是最好的，就算没有回报，也能让林谷渊记自己一个好，不至于两头得罪。
　　想明白自己的处境之后，女老板就爽快点了点头，算是答应了林谷渊。
　　“找人来收拾干净这间屋子。”
　　“床不能只换床单被套，要整张都换了，夏夏很挑剔，不干净的床她不肯睡……”
　　林谷渊神情淡然，连带着语气也很笃定，就像是知道今天晚上薄星夏一定会过来。
　　交代完以后，她看也不看女老板一眼，径直回了自己的房间。
　　女老板内心唏嘘不已，最终是半信半疑地离开了。
　　很快就有人来替林谷渊收拾被消防喷头打湿了的床铺，他们果然搬来了一张全新的床铺。
　　这些人还给她带来了食物和水以及晚上她要穿上身的衣服。
　　对于监控画面里发生的一切，薄星夏的手下丝毫不觉得有什么不对劲的。
　　晚上林谷渊要接客，换上干净的床和衣服，在情理之中。
　　……
　　薄星夏忙了一整天，总算得空回到自己的住处。
　　她进门的一瞬，将身上的外套摘了下来，随手扔到了门边不远处的一只立式衣架上。
　　随即走到监视器的跟前，漫不经心地扫了一眼，冷声开口问道：“今天她乖吗？”
　　“下午还是在睡觉，不过消防喷头被她堵上了，就连烟雾报警器也拆了下来。”
　　“我们安排了人过去砸门，可那些人都被她给揍飞了出去，有两个还被当场卸了胳膊，一个断了腿，虽然肩膀受了伤，但她好像痊愈得特别快。”
　　“她先前吃下去的那些药丸，恐怕是治疗外伤的军用特效药……”
　　听着手下报告林谷渊的情况，薄星夏抿唇不语，若有所思地盯着监控画面看了好一会儿。
　　林谷渊仍旧在床上睡着，身上的衣服没换，还是湿漉漉带着血的那件。
　　她睡得很安稳，看似毫无防备，雪白脆弱的脖颈微微倾斜着，像是稍微用力就会被人掐断。
　　薄星夏漠然打量了好一会儿，却眼尖地发现林谷渊身下的床铺换了一张，当即眉尾轻挑着问道：“怎么换了张床？”
　　手下不明白薄星夏这么问的意思。
　　薄小姐在离开前不是也看到了消防喷头落水的一幕吗？
　　床湿了当然要换，哪有什么为什么？
　　虽然不明白，但薄星夏既然这么问了，他也就老老实实的回答。
　　“那张床被消防喷头的水弄湿了，晚上她还得接客，应该是老板给她换的，总不能让客人睡得不舒服，那湿漉漉的床真没法躺人。”
　　“她跟老板说了什么？”
　　薄星夏眉梢轻蹙起来，似乎意识到了一点不对劲。
　　那个姓钟的老板是出了名的见利忘义，把钱和自己的命看得比什么都重要。
　　连逼着亲生女儿去做皮肉生意的事儿都干得出来，一个对她毫无价值的林谷渊，她为什么要对她这么体贴。
　　换床单被套也就罢了，还给她换了一张崭新的床铺？
　　察觉薄星夏的神情不对，手下又是疑惑又是害怕。
　　他看似在努力回忆着当时的细节，约莫过了两三分钟才瑟瑟缩缩地开口。
　　“好像也没说什么，两人就在门边站了一会儿。”
　　“把下午的录像调出来。”
　　薄星夏吩咐完以后，就坐进了一旁的沙发里。
　　家里的女佣很快就给她送上来一杯阿玛菲柠檬甜酒。
　　她抬手懒洋洋地接了过去，嫣红的唇瓣轻张着在杯沿抿下一口，随后喉间发出满足的轻哼。
　　看完录像，薄星夏眼底燃起了一抹意味不明的暗光。
　　林谷渊显然是找到了房间里的摄像头所在方位，才能用如此精准的身位挡住两人的口型。
　　“调取廊道外边的监控录像，这一层所有能拍到她们两个人的录像我都要。”
　　“是。”
　　手下猜不透薄星夏的想法，神经顿时绷到了极致，手脚麻利地开始做事。
　　好在有准确的时间，找到录像倒也不难。
　　汇总好以后，他赶紧替薄星夏打开。
　　画面被洋洋洒洒地投放在了空中，映入薄星夏的眸底。
　　等薄星夏看完全部监控录像之后，几乎是当场溢出一声令人头皮发麻的冷笑。
　　她将手里的酒杯一下摔在桌面上，飞溅而起的玻璃碴险些割伤离得近的几个手下的脖颈。
　　他们手忙脚乱地险险躲避开，然后不约而同地露出劫后余生的后怕神情。
　　又来了，虽然已经做好心理准备，但薄星夏这种喜怒无常的动静仍旧吓得他们心脏砰砰直跳。
　　薄星夏却懒得管身边的人在想什么，她直勾勾地盯着画面里的林谷渊，齿尖磨得咯吱作响。
　　林谷渊居然敢拿她作挡箭牌，谎称跟她是一对情人？
　　夏夏这两个字，是她能叫的？
　　谁允许她这么亲昵地称呼她的？
　　短瞬的气恼过后，薄星夏略仰起下巴，恢复了冷静。
　　她低眸抽出几张纸巾，轻轻擦拭着自己被酒水渐染到的手指和掌心。
　　纸巾质地柔软，可比起薄星夏那细腻香滑的手部肌肤，却像是砂纸一般粗糙咯人。
　　一边说着对她完全没生理反应，又是恶心又是反胃的。
　　一边又对旁人撒谎，说跟她是情人的关系，借着她的名头狐假虎威。
　　这个道貌岸然的林警官，还真是欠教训。


第125章 星际女特警和疯狂黑莲花4
　　晚上八点。
　　薄星夏安排了十几个身手不错的手下来到林谷渊的房间。
　　为首的一个红发男人叫阿义, 是薄星夏的得力助手之一，他在见到林谷渊仍旧穿着那套脏兮兮被血污染了的衣服后，冷着脸训斥道：“怎么还穿成这样, 把衣服换了, 薄小姐见不得脏。”
　　林谷渊闻言笑了笑, 不以为意地说道：“她见不得脏还整天跟你们这种人混在一起？”
　　再愚蠢的人也能听懂这是在骂他们, 阿义当即就撸起袖子，要上前教训林谷渊。
　　林谷渊眸底却带着轻蔑, 压根就没把这几个人放在眼里。
　　她只一眼，就让阿义不得不憋闷着一口气, 放下了自己的拳头。
　　在阿义看来，这个女人比起薄星夏没差到哪儿去，真要打起来，这里所有人都不是她的对手。
　　意识到这一点，他便阴测测地要从口袋里摸出麻醉.枪。
　　林谷渊却比他反应要快得多, 直接将麻醉针反打在他的身上，阿义还来不及说话, 四肢就受到了麻醉剂的影响，整个人砰的一下软倒在地上, 只有眼底还透着愤怒。
　　“你们没人是我的对手，别浪费时间了，带我去见她。”
　　她知道薄星夏不会过来。
　　真要过来，人恐怕已经到了, 还用得着这些人带着麻醉.枪来押送她？
　　林谷渊瞥了地上的阿义一眼, 扔下一句话后就拿起衣服, 从他腿上悠然跨过，径直走出房间。
　　……
　　这些手下连眼罩都没给林谷渊戴, 一路上无人敢对林谷渊不客气。
　　林谷渊丝毫不像是被挟持着去见人的。
　　反倒像是打了一辆出租车，她才是顾客，是上帝是大爷，而其他人都是孙子。
　　原因无外乎她用实力证明了自己是真的心甘情愿去，而不是被这帮垃圾胁迫的。
　　到了地点，林谷渊下车后只一抬眼就看见了左右侧那两极分化的建筑风景。
　　一边是沿海品字型高楼大厦。
　　一边却是矮小的破旧老房子群。
　　画风之迥异着实令人震撼。
　　薄星夏自然是在那栋高楼里等着她。
　　楼内装潢奢华大气，几乎都是奶白色的设计。
　　墙面是微微外凸的弧形，流线感十足，而门口电梯口甚至是廊道里都设有身份识别的安防系统，如果不是她今天的到访早有登记，恐怕连靠近大厦外那一片的喷泉广场都做不到。
　　不过她要是真想去见薄星夏，哪怕面对着全星际最缜密的安防系统，她也能找出破绽。
　　薄星夏在三十四层，这一整层都是她的办公区域，墙面几乎都是落地的玻璃窗，视野非常好。
　　此时的她正在办公桌前坐着，眸色温和地看向不远处正播放着的一帧帧温馨的画面。
　　那是一个男人在讨薄星夏的欢心，他送薄星夏礼物，又亲切地称呼她为小丫头。
　　薄星夏笑容是真实的，她管他叫哥哥，嗓音甜美又亲昵。
　　林谷渊出现以后，画面戛然而止，原本还荡漾着欢声笑语的房间瞬时陷入一片诡异的寂静。
　　薄星夏看向林谷渊的时候，眼里半点暖意都没有，只余留下那彻骨的寒冰。
　　“我记得让人给你送了衣服过去，怎么不换——你还把衣服带过来了？”
　　她先看了一眼林谷渊的脸，而后才注意到她手上拿着的东西。
　　“那边的房间里到处都是监控，我不习惯被那么多外人看着换衣服，如果这是你想让我穿的，我会穿给你看，不过，我要你亲自帮我脱下衣服再穿上……”
　　天知道林谷渊在看到衣服的第一眼时心里有多纠结。
　　她眼皮当时就狠狠抽了一下。
　　她从没想过自己有一天居然会穿上这种暴露又艳俗的款式。
　　“林警官，你知道你自己在说什么吗？”
　　薄星夏看向林谷渊，声音突然就沉了下来。
　　她的嗓音一直都很好听，不娇不媚，是一听就很姬的女中音，正经起来御得要命。
　　所以在薄星夏嗓音忽地沉下来的那一刻，林谷渊骨头都酥了，浑身鸡皮疙瘩疯狂暴起。
　　“我当然知道我在说什么。”
　　说到这里，林谷渊稍微顿了一下，紧接着又无不挑衅地说道：“薄小姐，不如我们比一比，就比今晚谁会先看不下去对方那张脸，当场吐出来？”
　　“谁先忍不住吐了，谁就输，怎么样？”
　　林谷渊说着轻轻勾起了唇角，看起来像是很有兴致跟薄星夏玩这个幼稚的游戏。
　　“至于赌注，只要你开得起，我就能做得到，不论什么都可以……”
　　“我可以如你所愿，去做一些违背我原则的事，当然，前提是你得赢了我。”
　　换做平常，薄星夏根本不会有耐心跟一个她恨得牙痒痒的仇人玩这种幼稚到家了的游戏。
　　可现在，林谷渊说的筹码却打动了她。
　　她最想要看到的就是眼前这位林警官打破自己的原则，成为跟她那些手下无异的同一种人。
　　当年他为了她的星球正义而杀了薄星冬。
　　今时今日，当她变成跟薄星冬一样的人，她会比死还难受吧。
　　薄星夏施施然站起身来，脸上的神情仿佛在嘲讽林谷渊的不自量力。
　　她朝着林谷渊一步一步走过去。
　　她在笑，只是那笑意达不到眼底，看着让人背脊生寒。
　　周边的手下都识相地退了出去，将空间留给老大和那个不知死活的女人。
　　林谷渊站在原地没动，一双黝黑的眼睛直勾勾地盯着朝她走来的薄星夏。
　　她身上纤薄又宽松的长衫，藏起了那姣好的身段，此时大半边肩膀加袖子都染着半干涸的血迹，衣衫狼狈，脸上神情却精神无比。
　　薄星夏走到她面前，像是在打量一只跌进泥潭里的破旧玩偶，毫不掩饰自己嫌恶的眼光。
　　见薄星夏站在自己面前，只是看，却半晌没动作，像是不知道该从哪下手才好。
　　林谷渊忍不住低笑了一声，嗓音满是调侃的意味。
　　“薄小姐似乎并没有这方面的经验，如果薄小姐肯虚心请教，或许我可以教教你该怎么做。”
　　说到这，林谷渊声线又低了几分，上半身也微微往薄星夏那头倾了倾，哑然道：“手把手教。”
　　薄星夏面上看似毫无波澜，可齿尖却微不可闻地磨了两下，泄露了她的愠怒。
　　林谷渊耳力很好，自然是听到了这一点细微的小动静。
　　要不是经过几个世界的磨砺，促使她现下的忍耐力超乎常人，她真怕自己当场噗嗤笑出声来。
　　林谷渊的话音刚落，那才受过伤的右肩膀就被一只细白柔腻的女人手给狠狠拽了过去。
　　对方一点怜惜之情都没有，动作幅度很大，简直粗暴得要命。
　　于是林谷渊一个踉跄，身体瞬间失衡，朝着薄星夏的怀里就猛栽了过去。
　　薄星夏正好顺势倒退了两步，跌坐到了沙发上，然后面无表情地张开手臂，揽住了林谷渊。
　　她用一只手用力扣住林谷渊的后脑勺，修长的手指穿插在那蓬软的发丝里，借此牢牢掌握住林谷渊的脑袋，像是避免林谷渊挣扎着躲避自己。
　　另一只手则顺着林谷渊的衣服下摆，不轻不重地滑了进去。
　　从腰窝的位置慢慢抚上了后背，尝试了两下后，很快就解开了那排金属质地的冰凉挂钩。
　　薄星夏脸上的肌肉略微紧绷，眼睛也眯了眯，像是极不情愿地将自己的下巴凑上前去，一下吻住了林谷渊的唇瓣。
　　林谷渊没想到薄星夏的力气会这样大，她这副模样看起来根本就不像是练家子。
　　可事实证明，她是，而且还丝毫不输给她这位曾经的星际女特警。
　　林谷渊身上的衣服被薄星夏三下五除二，毫不留情地撕破，很快就变成了一堆破布，轻飘飘地挂在她的身上，完全起不到衣服的遮挡作用。
　　甚至比那身钟老板为她准备的接客衣服还要露骨。
　　林谷渊的身材很好，常年锻炼让她几乎没有一点赘肉，就算不穿衣服也很挺。
　　她的肌肉并不夸张，反而恰到好处，柔腻又紧致，再加上那总也晒不黑的莹白肌肤，也就是她入了特警的行业，否则去参加星际维密走秀，绝对能吸引大票的视线。
　　然而薄星夏却表现得好像心如止水。
　　她淡淡瞥了林谷渊的腰肢一眼，便又拧着眉收回了视线。
　　她只是在唇瓣上轻轻咬着林谷渊，始终没有探出舌头。
　　林谷渊无声吞咽了一口并不存在的唾液，很快便将自己的舌头往薄星夏那头推去，穿过唇齿的阻扰后，成功触碰到了那久违的湿腻温软。
　　林谷渊伸手就要去扯薄星夏的衣衫，可此时身下靠坐在沙发上的女人却忽然露出难以忍受的嫌恶，抬手便往林谷渊腹前重重一推。
　　将林谷渊整个人从自己身上搡开之后，衣着整齐的薄星夏脚步虚浮地走到了一旁的玻璃窗边，脸色惨白，唇瓣也肉眼可见地轻轻发着颤。
　　林谷渊还以为她是身体不舒服，顾不上自己身上没有任何布料遮挡，蹙眉就往玻璃窗那头起身疾步走去，眉眼透着担忧，想看看薄星夏到底是怎么了。
　　可下一秒，薄星夏用力扶着一旁的钢化玻璃，那漂亮的指尖根根收拢，脸上的表情也是难看得厉害……
　　短瞬沉默过后，她略微低下头，嫣红的唇颤抖着张合，毫无预兆地干呕起来。
　　林谷渊才起身走了没几步，见状，几乎是硬生生地刹住了自己的步子。
　　她被薄星夏此时的干呕行为惊得瞳仁骤缩，满眼不可置信，眸底隐隐还带着一点小受伤。
　　而她的脸上更是红一阵白一阵，全然一副陷入了自我怀疑情绪中的样子。
　　所以薄星夏还真是看不下去她这张脸，恶心到生理性反胃了？？
　　意识到这一点后，林谷渊心下五味陈杂，一会儿愤怒，一会儿又无奈，最终只能发出咬牙切齿如野兽一般的低鸣，借此来表达自己的不满。
　　她跟薄星夏打这个赌，不过是一个接近她的由头，谁让她真做出一副被她恶心到的样子了？
　　夜晚。
　　某星球小国那高耸入云的大楼顶层玻璃上，缓缓倒映出一抹衣衫不整、神情复杂的受伤女人身影。


第127章 星际女特警和疯狂黑莲花5
　　在薄星夏走进盥洗室漱口清理的期间, 林谷渊默默给自己做了很长时间的心理建设。
　　等到薄星夏再次出来，漫不经心攥着一条干净的帕子擦手时，她抬眸望向那一脸沉闷的林谷渊, 冷声开口道：“我输了, 你的要求呢？”
　　林谷渊却没说话, 纤薄的唇瓣抿得很紧, 赢了这场赌局的她脸色并不好看。
　　这是她有史以来第一次觉得赢比输还要难受的赌局。
　　林谷渊没有回答薄星夏的话，反倒挑起眉梢, 沉声道：“看着我这张脸你都能吐出来，所以你平时是怎么忍受身边那些歪瓜裂枣的手下的？难不成薄小姐是审美畸形, 只喜欢丑的？”
　　薄星夏扔掉擦手的帕子，站在巨大的玻璃窗前，毫不客气地睨了一眼林谷渊的胸口。
　　“林警官，我真没想到你这样不检点，算起来, 从我进去洗漱到现在也过去十分钟了，应该给足了你穿衣服的时间。”
　　林谷渊闻言笑了笑, 愈发挺直了腰肢坐在沙发上，姿态肆意无畏, 嗓音也透着一股沉静劲儿。
　　“薄小姐记性真差，我肩膀受伤了，把它脱下来还好说，一只手就能做到, 可想要穿上就难了, 我的胳膊现在只要抬起来就疼得厉害。”
　　薄星夏当即冷笑着拆穿林谷渊的谎话：“打我手下的时候怎么不见你疼？”
　　林谷渊：“那会没人帮我, 只能自食其力，我要是打不还手, 再被弄伤只会更疼。”
　　薄星夏深深看了一眼林谷渊，尾音轻轻上扬，反问道：“现在有人帮你？”
　　林谷渊语气理所当然：“不是有你吗？”
　　薄星夏先是微怔，然后才嫌恶地拧起眉梢。
　　她是怎么敢说出让她帮她穿内衣的话的？
　　真以为她不会动手杀了她？
　　“林谷渊，你是不是想死？”
　　薄星夏那冷厉的嗓音瞬时在室内回荡开来，透着一股浓郁的杀意。
　　林谷渊拿出手机，指尖轻点，很快就调出了两人的通话录音，然后外放了出来。
　　薄星夏那凉飕飕的声音在室内显得格外清晰。
　　“我输了，你的要求呢？”
　　林谷渊耸了耸肩膀，用眼神示意薄星夏，她现在对她的要求就是帮她穿上内衣。
　　等到薄星夏朝她走来后，林谷渊又压低了嗓音，严肃补充道：“帮我穿上，然后再吻我的唇一下，不可以有任何想吐的表情，否则就算你没完成要求。”
　　薄星夏低垂下眼眸，藏起眸底那一丝掠过的杀意，很快捡起一旁的内衣，只用一根指头轻轻勾着，踩着步子走到林谷渊身边。
　　林谷渊能感受到替她穿衣服的薄星夏手上动作一直都很温柔，也不知是故意还是无意，指尖总会轻轻擦过她的肌肤，那微凉又熟悉的触感瞬间让林谷渊起了一身鸡皮疙瘩。
　　穿好了衣服，该到亲吻的时刻了。
　　林谷渊盯着薄星夏的眼睛，像是在仔仔细细地观察她眸子里的情绪。
　　只要有半点不对，就必须要重新亲。
　　对于林谷渊而言这是奖励，可对于薄星夏却是惩罚。
　　薄星夏眼眸微颤，齿尖再次不可控地咬紧，她倾身上前，用力吻住林谷渊。
　　像是报复一般，她狠狠咬破了林谷渊的唇，更丝毫不管身下人喉间发出的短促痛呼，强势地将这个吻继续下去，直到嘴里都是血腥味才罢休。
　　薄星夏先一步松开了林谷渊，无声踩着步子往后退了退，与林谷渊拉开一些距离。
　　两人一个站着，一个坐着，都看到了彼此嘴上的鲜红，林谷渊尤甚。
　　她一头黑发略显凌乱地落在颈侧。
　　黑眸红唇，瓷白胜雪的肌肤染上了一层淡淡的粉色。
　　唇瓣还因为被薄星夏咬破而微微肿起，眼波里流转着氤氲的水汽。
　　不知为何，薄星夏看着眼前的女人，心中那股恶心反胃的感觉一瞬间消失无踪。
　　对于这种突如其来的古怪感觉，薄星夏没作他想，只任由那股子冲动占据她的理智。
　　林谷渊还在暗叹薄星夏这个女人下口真狠，下一秒却被人再次压住，只能被迫仰起下巴承受。
　　薄星夏越是亲吻林谷渊就越是上瘾，到最后不满足于在沙发这点小地方上，于是攥住林谷渊的手腕，将她拉扯到了一旁的休息区域，将人扑倒在柔软的床铺上。
　　林谷渊身上已经出了许多汗，颈边的发丝也湿腻腻的，汗液将那些乌黑蓬软的头发黏在她的肌肤上。
　　直到林谷渊眼神迷离，喉间溢出那难以抑制的哭泣声，薄星夏还是不肯停下来。
　　……
　　半夜，薄星夏站在玻璃窗前，眼眸深沉地看向窗外那一片漆黑，只余留下路灯的风景。
　　周边都是矮楼小建筑，没什么好看的，而她也的确没有在看那些房子，而是借着反光的玻璃看向了身后床上躺着的林谷渊。
　　她睡得很沉，像是累得狠了，那漂亮的后背流线十分诱人，肌肤上还印着几个深浅不一的红痕，都是因为她刚才过于用力而留下来的罪证。
　　薄星夏从未喜欢过一个人，也不知道喜欢一个人是什么感觉，她对感情这种事情并不感兴趣。
　　对于林谷渊这个例外，她愿称之为自身憋闷已久的乐子。
　　依着林谷渊方才的反应，似乎也跟她一样，一样很享受这种兵与贼在床上互动的快乐。
　　薄星夏扯了扯嘴角，饶有兴致地看向那映射在玻璃上的女人背影。
　　她眸色忽地一动，显然是打起了另一个主意。
　　……
　　接下来的几天时间里，林谷渊一日三餐都有供应，尤其是早餐。
　　薄星夏几乎是换着花样的给她准备。
　　而林谷渊在第一天衣服被撕破了以后，就一直都处于没衣服穿的境地。
　　她知道是薄星夏故意的，却也拿她没办法，只能在不得不下床的时候才厚着脸皮在办公室里走动。
　　薄星夏则心安理得地坐在椅子里，在一旁抬眸看她走路的样子，眸光是毫不掩饰的戏谑。
　　直到一周过去，薄星夏才大发慈悲，亲自领着林谷渊去了这个小国度里最大的一家购物中心。
　　林谷渊不理解为什么薄星夏会带她来商场。
　　直到走进几家女装服饰品牌店后，她才意识到薄星夏是为了赔给她那件撕破了的衣服。
　　“这里的衣服你随便买，喜欢多少件就拿多少件……”
　　“你要的衣服和早餐，我都一样不落地给了，我想，林警官应该会很满意。”
　　薄星夏留下这么两句话后，又在林谷渊的额上轻轻吻了一口，然后转身离开。
　　周围甚至连看守的人都没安置，任由林谷渊一个人在偌大的商场。
　　林谷渊挑眉看向薄星夏离开的背影，眼眸沉了沉。
　　她琢磨不透薄星夏的心思，一会儿将她看守得密不透风，甚至不惜二十四小时监视她，一会儿又看似不管不顾。
　　就算她要在这时去港口找飞行器回原本所在的星球，她也好似不在意。
　　就在林谷渊看衣服的时候，柜台处响起了电话声。
　　紧接着一位导购小姐便走到了她的面前，笑盈盈地说道：“林小姐，你的电话。”
　　林谷渊眸底闪过片刻的错愕，然后才接过来。
　　她原以为是薄星夏，可听筒那边传来一个男人低声咳嗽的声音。
　　她并没有马上说话，而是沉默了一会儿后，才轻轻吐出了一个略带疑惑的‘喂’字。
　　“小渊，是我。”
　　电话那头的声音有些熟悉。
　　林谷渊听后，在记忆里找寻了一会儿便搜到了一个人。
　　这个人是她在菲斯星做特警时的直属上司，叫谢利昂。
　　“谢队？”林谷渊显然很诧异，她没想到自己在退役之后还会接到上司的电话。
　　“你是不是在特拉星，还跟一个叫薄星夏的女人在一起？你们是什么关系？你是她的地下情人？”谢利昂的声音压低了几分。
　　林谷渊意识到事情并不寻常，追问道：“怎么了？”
　　谢利昂催促道：“时间紧迫，你先回答我的问题！”
　　林谷渊只好拧眉回复道：“现在算是情人吧，但不是地下的，我在明面上。”
　　她的话音落下后，谢利昂那头没了声音。
　　林谷渊还想说些什么，对方却已经把电话挂了，于是她只听到几声断连的忙音。
　　谢利昂在搞什么？
　　或许是想让她给队里带去消息。
　　譬如，透露一些关于薄星夏行踪方面的消息。
　　但她怎么可能做这些，她已经不是特警了，没有义务是一方面，另一方面，她不会帮着那些外人去做伤害薄星夏的事，哪怕这件事是薄星夏错了。
　　薄星夏如果做错了，她会亲自上阵，好好地教她，不需要这些不相干的人从旁插手。
　　电话挂断以后，林谷渊也没再想这些事。
　　她一共买了两套衣服，一套是自己的，一套是给薄星夏的。
　　两套的款式并不一样，只是在颜色和花样方面格外相配，皆是黑底再加上祖母绿的小玫瑰花。
　　与薄星夏今天戴出来的一条手链格外般配，林谷渊几乎是看中的一眼就让店员给她包了起来。
　　但她还没来得及走出购物中心的大门，就瞥见了门外飞驰而来的几架乳白色飞行器。
　　飞行器机翼上的标志她格外熟悉，是菲斯星球特警部队专用。
　　以谢利昂为首的星际联盟特警逐一跳下飞行器。
　　他们每个人的手上都持有麻醉效力极强的枪械，而枪口直直对准了林谷渊。
　　“林谷渊，你触犯了特警条例，请你立即跟我们回去协助调查！”
　　闻言，林谷渊面色严肃着蹙起眉梢，垂在身侧的手指轻轻收拢，然后顺从地举了起来。
　　直到这会儿她才意识到自己被薄星夏摆了一道，然而她已经没有退路。
　　搜身过后，林谷渊被迫坐上了队里的飞行器，而她买下的两套衣服也被遗落在了地上。
　　就在林谷渊乘上飞行器的一瞬，她脚步微顿，敏锐察觉到了一抹正盯着她的视线。
　　林谷渊侧头去看，却只瞧见了一个面容平凡，气质却优雅矜贵的陌生女人。
　　那女人正在购物中心的咖啡厅窗边坐着，背脊轻轻靠在椅背上，有意无意地看向闯入特拉星的几架飞行器。
　　她不像其他人那样交头接耳，只是一个人兴味盎然地欣赏着。
　　欣赏着林谷渊被人抓上飞行器后的狼狈身影。
　　她的腿交叠在一起，在半空中轻轻晃荡，那露在外边的脚趾翘起又放下，像是在听着咖啡厅的悠扬音乐，打着拍子。
　　这些动作无一不展示出她现在的好心情。
　　与对方视线交接的一瞬，林谷渊看见对方举起那只戴着黑色蕾丝手链的漂亮右手，朝她懒洋洋地摆了摆，那一双眉眼跳动着颇为愉悦的情愫。
　　似乎是早就料到菲斯星球的人会来这，她刻意坐在视野最好的地方，亲自为她送行。


第125章 星际女特警和疯狂黑莲花5
　　半个月后。
　　林谷渊的刑事判决书下来了。
　　上头的意思是她涉嫌假意借着拯救人质之名, 与薄星夏合谋杀死了薄星冬。
　　第一证据是被救下来的人质说当时自己并没有生命危险，甚至离薄星冬还有很长一段距离，之前没说这一点是因为有人威胁她, 导致她做了伪证, 她愿意为作伪证承担责任。
　　第二证据是林谷渊在受伤退役后没两年就跟着薄星夏去了特拉星, 两人十分亲昵, 关系匪浅。
　　还有第三证据第四证据，罗列得清清楚楚。
　　薄星夏已经给她把罪名安好了, 还贴心制造了证据，让她在庭上无法反驳。
　　明明是为了保护人质才杀死了薄星冬, 到头来却被颠倒了黑白。
　　林谷渊对此并没表达出任何愤怒的情绪，只是脸色沉静地进了监狱。
　　哪怕她知道自己以一个退役女特警的身份进菲斯星球监狱后，即将面对的是什么样的修罗场。
　　她做了六年的星际特警，里面有不少罪犯都是她与队友亲手送进去的，这些人心里有着憋屈和刺骨的怨恨, 对于林谷渊这个主动送上门的仇人，她们恐怕要兴奋得睡不着觉。
　　……
　　换上囚服进监狱的第一天。
　　林谷渊脸上白白净净, 早就脱去特警衣服的她五官全然暴露在人前。
　　看见她的样子，几个穷凶极恶的女罪犯当即啧啧称奇。
　　她们当年见到的林谷渊是带着头盔面罩的, 基本上只能瞧个大概的身形，至于那头盔面罩下边到底长什么样，她们却从未见过，如今是第一次, 也被狠狠惊艳了一把。
　　“没想到长得这么嫩, 我倒是有点忍不下心去弄她了。”
　　“我看你就是犯贱, 被人抓进这种鬼地方还能做活菩萨……”
　　林谷渊懒得听这些人在说什么，只是进了牢房后, 找到自己的床位，开始弯下腰整理。
　　只是她刚整理好的单人床铺很快就被人给破坏掉了。
　　跟她同一个牢房的女人往床上泼起了脏水。
　　见林谷渊这位冷美人正眸露不悦，睨着眼看她，对方手脚麻利地一盆接着一盆，泼得愈发带劲。
　　林谷渊在一旁默不作声，抱着双臂看着这些忙活着弄脏她床铺的女人。
　　一番细细打量过后，她准确无误地叫出了其中带头的那个女犯人的名字。
　　“蒋琳，你过来。”
　　林谷渊的声音没有一丝怒意，仿佛只是在喊一个不相识的路人到自己身边。
　　被她这么一叫，蒋琳瞬时松了松端着盆的手，另一个手下很有眼力见地从自己老大手里接过了盆，而蒋琳则空手走到林谷渊面前，居高临下地望着她，眸底满是挑衅意味。
　　蒋琳身体壮硕，胳膊比林谷渊的大腿还要粗，个头也接近一米九，像座山似的，压迫感十足。
　　“居然还记得我的名字，记性不错啊，林警官。”
　　“不过，你这样子看起来像是不服气？不服气也没用，谁让你犯事被关进来呢，咱们也算是有缘分了，居然分到了一个监狱牢房，别急，好日子在后头呢。”
　　蒋琳笑起来的时候脸上肌肉都在抖动。
　　林谷渊却不说话，她将手臂抬起，状似无意地后拉了一段距离，短瞬蓄力后，猛地挥出一拳，狠狠打在了蒋琳最柔软脆弱的脖颈上。
　　蒋琳当场被打得摔倒在地，脸色涨红，甚至迎面栽进了盛着脏水的盆里，狼狈地呛了几口。
　　周围的人见林谷渊居然敢动手打蒋琳，一个两个接连撸起袖子就冲上前去跟她扭打了起来。
　　只可惜她们并没有受过专业训练，一个个冲上去就被林谷渊打飞出去，摔在一旁的墙壁上再跌落在地，痛呼声也在牢房内此起彼伏地响起。
　　有巡逻的警官闻声赶了过来，里头的人怕极了林谷渊的拳脚功夫，正要张口呼救，却被一旁靠在墙壁上单起一条腿支撑着身体的林谷渊一记冷眼吓得收了声。
　　……
　　此时的特拉星。
　　一座奢靡的建筑大厦内。
　　薄星夏懒洋洋地靠在沙发里，面无表情地看着眼前投放而出的监狱画面。
　　她将蒋琳眼前的场景看得一清二楚，直到对方摔倒，视线唰的一下被脏水染糊，浮现在空中的整个画面也陷入了一片混乱，浑浊的水渍飞溅起。
　　这会儿的薄星夏才眉梢轻动，表情稍微起了些变化。
　　她没想到林谷渊如今名声尽毁，从光明处跌落至泥底，态度还能如此强硬，那一副经过特训而锻炼出来的好身手，仿佛就是她的一把保护伞。
　　薄星夏直直盯着那脏兮兮的画面，冷声吩咐了身旁人一句。
　　“给蒋琳送点药过去，晚上她会用得上的。”
　　……
　　当晚，林谷渊睡在了一张干净的单人床上。
　　似乎是听到了窸窸窣窣的动静，她在对方靠近自己的一瞬，猛地睁眼，反手扣住了那人的手腕。
　　可她床边此时围着至少三个人，以她一个人的力量压根就对付不了三个，尤其她现在还是躺着的状态，被两个人控制住了她的手脚，另一个则站在她的头侧，俯下身用帕子狠狠捂住了她的口鼻。
　　布料上面浸润的迷药成分很浓，林谷渊只能努力屏住呼吸，忍耐着缺氧带给她的窒息感。
　　直到脖子都憋得红了，身体的求生本能促使林谷渊不得不开始张口呼吸。
　　那些迷药吸入肺部后没多久，林谷渊的脑子就开始发麻，连带着身上的力气也在一点点消散。
　　她一向挺直的背脊也因为迷药的缘故而开始变得弯曲，整个人蜷缩起来，几乎是下意识地摆出了一个防卫的姿态，脸色白里透着不正常的红晕，唇瓣也在轻轻蠕动着，像是在说话。
　　残存的一点理智让她想要开口呼救，叫门外的巡逻警进来维持秩序。
　　可此时的她根本发不出足以让外边听见的声音。
　　她唇腔内的舌头已经麻了，只能零碎着吐出几个并不连续的字。
　　蒋琳嗤笑了一声后，抬手就给了林谷渊一个响亮的巴掌，算是还她白天打自己的那一下。
　　林谷渊丝毫感觉不到疼，可眼里却自然而然地氤氲出了一团泪花。
　　没有痛觉，她也就没了让自己快速清醒的办法。
　　她的身体倒在床铺上，眼前的三张脸在她的眼前逐渐交叠，又分开，周遭的房间也开始逆时针打起了转来，晕得她胃里一阵翻腾，几乎当场就要吐出来。
　　这种迷药不是普通的迷药，里面还加了一点料。
　　她怎么也使不上力，只能任由这三个人在她的身上摸来摸去。
　　林谷渊眼眶滑落一颗晶莹的泪珠，又在那苍白且透着红的脸颊上划开成了一条水线。
　　她那原本黝黑发亮的眼神很快就变得迟钝迷离，痴痴地看着离自己最近的蒋琳，一会儿哭一会儿笑，嗓音带着无尽的脆弱和沙哑感。
　　而她不知道的是，她这样的目光不仅是被蒋琳看在眼里，也同样被另一头的薄星夏看着。
　　蒋琳的瞳仁里被植入了纳米微型摄像头，将蒋琳眼前看到的一切都传输了出去。
　　薄星夏看着那些手伸到了林谷渊的衣服里，全然没有一丝怜惜之情，她的眸色也逐渐开始变得冷了些。
　　奇怪的是，看到林谷渊挨打受折磨，她心里的快感好像没有起初那样多了。
　　林谷渊的唇瓣迟钝又缓慢地张合，像是很艰难地吐出了一句话。
　　蒋琳压根就不在乎林谷渊现在在说什么，她骑在林谷渊身上，酣畅淋漓地一边打着林谷渊，一边骂着不堪入耳的脏话，全然把林谷渊当成了出气筒。
　　可那头的薄星夏却听清了林谷渊嘴里呢喃出的那几个字。
　　她念叨的是一个人的名字。
　　是一个略带喑哑的叠词‘夏夏’。
　　林谷渊身上已经出现了不少发青发紫的伤痕。
　　脸上也红一块白一块，嘴角破裂肿起，隐隐还往外渗着血。
　　林谷渊那些暂时被药性压抑下的痛觉好像在这一瞬全都转移到了薄星夏的身上。
　　正在看监控的薄星夏纤白手背青筋微微凸起，像是忍痛忍得极其难受。
　　见画面中蒋琳抬起的胖手又要再次落下，薄星夏忽地沉下嗓音斥道：“都给我住手！”
　　闻言，揪着林谷渊衣领的蒋琳瞬时有些错愕，生生将自己的手臂顿在了半空。
　　她声音谄媚至极，不明所以地反问道：“薄小姐，是不是我的力道太轻了？要不我们把这床脚拆下来，用铁棍打？这女人骨头硬得很，是该要给她来点厉害的。”
　　毕竟这个林谷渊可是不知死活地弄死了薄小姐的哥哥。
　　她这条命能留到现在已经算是不容易，也不知道薄星夏究竟是怎么想的……
　　其实她不太理解，依着薄星夏的能力完全可以把林谷渊抓到自己手底下折磨，远比在这监狱里要放得开得多，想怎么弄就怎么弄。
　　可偏偏薄星夏要把人送到监狱里，这边想要伸手就不是那么自在了。
　　还得在她眼睛里装这么个东西，总是让她痒得厉害，有时候还会疼，忍不住就想揉眼睛。
　　“你们两个还愣在这做什么，去那边拿水啊，越脏越好，就往她鼻子里灌，呛不死她！”
　　蒋琳以为薄星夏看得不够过瘾，于是殷勤着给对方提出自己的建议，可显然是她会错了意。
　　“你这双耳朵留着也是无用，听不懂人话还要它做什么？”
　　薄星夏的声音透着一股阴寒劲儿，哪怕人并不在现场，也叫蒋琳听了头皮发麻，她下意识地抬起手捂住了自己的耳朵，生怕薄星夏真给她割了去。
　　“把解药给她打进去，今晚不要再碰她。”
　　薄星夏留下最后一句话，便关了监控，牢房那边的画面和声音瞬时消失无踪。
　　蒋琳更懵了，这就结束了？
　　她这一身的力气才使了多少啊，十分之一都不到。
　　她原以为今晚必定是要打死林谷渊薄星夏才能罢休的……
　　“老大，这怎么办啊，薄小姐都发话了，那咱们是按照她的意思办，真给打解药啊？”
　　“打，马上打，不给她打解药，咱们明天就等着被狱里其他人给打死吧！”
　　蒋琳知道薄星夏的手段，忙不迟疑地从林谷渊身上下来，掏出解药的注射剂，一针扎进了她的侧腰，很快就将药水都推了进去，粗鲁地拔除针头后，她又几步冲进牢房内间，扔下马桶，动作很是熟练。
　　……
　　当晚，薄星夏躺在床上辗转反复，就是睡不着。
　　但凡闭上眼，她眼前便会出现林谷渊那张苍白至极的脸。
　　林谷渊的睫毛乌黑湿润，眼底分明透着倔强，却隐含委屈，像是在无声控诉着她的所作所为。
　　最后她干脆不睡了，咬牙暗骂了一声后，便一股脑地从床上翻坐了起来，连鞋也顾不上穿，径直走了出去，最终险险站定在三十四层的天台边缘。
　　薄星夏眼神近乎狂乱地俯瞰着脚下的一幢幢小矮楼。
　　风吹乱了她后腰上的黑发，将她的衣服吹得贴紧了肌肤，勾勒出那盈盈一握的腰肢。
　　她的头发乌黑蓬软，肤白如瓷，唇瓣又红得仿佛要滴出血来。
　　黑红白三种色彩交织在她的身上，无不展现出一种专属于她的凌厉野性。
　　这种歇斯底里的疯狂是一种让人看见就忍不住腿软臣服，忍不住为之震撼，蛊惑至极的力量。
　　薄星夏身上还穿着由林谷渊亲自在购物中心挑选买下的那套衣裙。
　　似乎是察觉到了这一点，那盈着月华的眸子猛然间透出一股凶戾气，她毫不留情地撕破了身上的衣服，还顺手将它抛出了楼外。
　　薄星夏常年运动，她的出拳力量丝毫不输给星际那些巅峰打手，可与此同时她的身材又很妖娆挺翘，双腿更是纤细修长，没有一丝多余的肌肉赘肉，着实诱人得厉害。
　　风迎面吹来的这一瞬，薄星夏的身体感受到了一阵令她倍感舒适的凉意。
　　而她的脑子里也冷不丁响起身边几个手下今天说起的几句话。
　　「义哥，听说你新娶进门的老婆最近跟你妹妹闹了点不愉快，你挺头大的吧，一边是自己的亲妹妹，一边是老婆，手心手背都是肉，嘿嘿，你打算帮谁啊？」
　　「像咱们这种人，身边能有个女人死心塌地跟着有多不容易，可我也就这么一个宝贝妹妹不是？算了算了，现在有活儿在身上呢，先不想这些，等晚上回去以后再决定吧……」
　　薄星夏眸色微沉，当即手指灵活地拨了一个电话出去。
　　此时的阿义正一脸闷闷不乐地蹲在自家门口抽着烟，脚边满是燃尽的烟头，足足有十几只。
　　兜里的手机毫无征兆地响了起来，吓得他从台阶上一个踩空，仰面就摔了出去，甚至来不及看来电显示，阿义便烦躁不已地单手接起，却听到了比他更为烦躁暴戾的一道女人嗓音。
　　听出是薄星夏的声音，阿义赶紧从地上爬起来，几乎是下意识地立正站好，后背僵硬无比。
　　“喂，薄……”
　　薄星夏拧眉打断阿义的话，不耐烦地催促道：“决定了没有，是选你妹，还是选你老婆？”


第129章 星际女特警和疯狂黑莲花7
　　一夜过去。
　　林谷渊眼前的幻象逐渐消失。
　　她原本以为自己看到的人是薄星夏, 可清醒过来以后，才想起她身在菲斯星的监狱。
　　身上的疼痛让她意识到昨晚被这些人做了什么，当即黑了脸, 撑着手臂就要从床铺上起身。
　　虽然打过解药, 但她的体力还没恢复, 下床没两分钟就险些摔倒。
　　回忆起昨晚的细节, 林谷渊气得肺都快炸了，眼圈也因为愠怒而开始发红, 肌肤白皙的她一旦发红起来就格外明显。
　　她不管不顾地抄起手边的一只塑胶脸盆就摔向蒋琳，完全是撒气一般地发泄, 毫无准头。
　　蒋琳自然是听到了动静，心想林谷渊这女人真是不知死活，她该不会以为就这么一个破盆也能打伤她吧？
　　就在她要闪身躲开脸盆的时候，一道冰冷慵懒的嗓音却适时地响了起来，是薄星夏。
　　“让她打。”
　　薄星夏只说了简单的三个字, 语气微沉，且带着熬夜没休息好的沙哑。
　　她的声音愣是让蒋琳生生停住了自己偏头准备躲开的动作。
　　也正是这一下偏头, 恰好让林谷渊那毫无准头的盆砸在了她的鼻头上。
　　虽说是塑料的盆子，可砸在鼻头这种地方还是疼的, 那酸爽的感觉瞬时让蒋琳眼泪汪汪。
　　见状，一旁的林谷渊也愣住了。
　　她原本就没想着能靠这一只盆打伤蒋琳，对方却精准地接了下来。
　　她古怪地看了一眼蒋琳，不疑有他, 只当是蒋琳这大块头今天的运道不好。
　　监狱的犯人是要定时出去做劳务的, 正好这会儿外头狱警开始来敲门叫人, 蒋琳难得积极，竟是第一个跑了出去, 唯恐跑得慢了林谷渊待会还要朝她身上扔东西，而薄星夏很大可能会让她照单全收。
　　狱警没管从身边积极跑出去做工的蒋琳，反倒看了一眼牢房内浑身是伤的林谷渊，视线尤其在她脸上停留了好一瞬，转而又看向其他人。
　　见其他几个女囚犯身上都好好的，几乎没什么伤痕，狱警心下了然，当即拧眉，嗓音严肃地问道：“编号00127520，你身上这是怎么回事，是被谁打的？”
　　林谷渊沉默着摇了摇头，并不打算供出牢房内那几个欺负她的人。
　　在监狱里打架斗殴是要记录在案的，会影响犯人的服刑期，要是闹事的次数多了还会加刑。
　　哪怕单方面被打是受害者，但她并不打算寻求狱警的帮助。
　　在监狱这种弱肉强食的地方，她要是一直忍气吞声，遇事不敢动手只敢叫狱警来调解，会更被人看不起，那些人也就会愈发肆意妄为，狱警难道还会二十四小时看护着她吗？
　　何况她早晚是要打回去的，既然打算还手，那么就是斗殴行为，算不上是受害者。
　　狱警认识林谷渊，知道她以前是做特警的，此时看她的眼神除了惋惜，更多的却是同情。
　　眼前这个女特警算是彻底掉进狼窝里了，这才是第一天，还不知道今后会被欺负成什么样。
　　思及至此，狱警声音不自觉温和了几分。
　　“你要是遇到什么事可以跟我们求助，不用害怕，我们可以给你调换牢房。”
　　“不必了，谢谢你。”
　　林谷渊很感激这位狱警的帮助，却还是平静着拒绝了她的好意。
　　见林谷渊竟然没招出她们几个，其余人相互看了彼此一眼，都有些错愕。
　　不过没有狱警插手，于她们而言是好事。
　　……
　　到了做劳务学习技能的场所，林谷渊收敛心神，垂眸伸手认真做了起来。
　　摆在她面前的是一种新型的纺织机器，只听那教官讲了一遍，她就记住了所有的操作方法。
　　她端正坐着，神情认真，先是把机器快速组装拼好，又细细检查起了旧机器上的零件缺损，找出坏了的地方后，便起身走到机械零件区那头拿到所需零件，修整好机器再放入棉丝，成功开始纺织。
　　那些棉丝她修长的手指之间来回滑动，很快便自发有条不紊地织造起来。
　　只是不得不说那几下动作，林谷渊着实把棉丝拨弄出了一种弹古筝的清雅感。
　　蒋琳跟林谷渊虽然才交锋了这么一天，但她知道林谷渊是个倔脾气，绝对不会轻易吃哑巴亏，说不定这小妮子心里现在正想着怎么对付她们几个呢。
　　她偷偷瞄了林谷渊两眼，见对方没有别的动作，真在老实做活儿，便放下了心，堪堪收回视线，一脸不耐烦地准备开始做自己的工作。
　　另一边的薄星夏却眉梢轻动，倏地放下了手里本就没怎么看过的文件。
　　她不满眼前那细如葱白的漂亮手指突然变成一只肉呼呼的大胖手，立马下令道：“继续看她。”
　　听到声音的蒋琳只好着急忙慌地放下手里的活儿，立马直勾勾地朝着林谷渊那头看去。
　　林谷渊仍旧沉浸在自己的世界里，根本就没注意到蒋琳在干什么，直到监狱教官发出声音。
　　“编号00125933，你眼睛往哪儿看呢，让你到这儿来是学习技术的，不是来当痴女，还不赶紧做起来？”
　　闻声，许多犯人都朝着蒋琳那头看了过去，然后顺着对方视线便瞧见了心无旁骛的林谷渊。
　　大家瞬时心领神会，再次看向蒋琳时眼神或多或少带着一些揶揄和嘲讽。
　　不就是个退役还犯了错的女特警吗？
　　的确长得清秀水灵，不过那又怎么样？
　　在场的犯人里至少有不下十个都是拜林谷渊所赐才进的监狱，对她不会存有半点好感，更不会像蒋琳那样犯贱。
　　可哪怕被教官点了名，蒋琳也不敢擅自收回视线，仍旧目不转睛地盯着林谷渊。
　　于她而言，薄星夏的威慑力远超过一个小小的监狱教官。
　　命重要还是挨骂挨罚重要，她但凡脑子没进水都能做出正确抉择。
　　只是蒋琳的额头上开始冒出了紧张的汗液，脸色也不大好看。
　　要知道，教官手里那根电棍可不是开玩笑的。
　　监狱教官见蒋琳完全拿她的话当耳旁风，还以为她是故意挑衅，当即沉下脸，拎着电棍就过去了。
　　被电了好几下的蒋琳面如死灰，眸底透着浓郁的委屈情愫，却也实在是有苦难言。
　　她总不能对教官说，我眼睛里有纳米微型摄像头，那边有个女老大正盯着我的一举一动，不是我要看林谷渊的，是她要看啊！
　　林谷渊做好了自己的事情，起身就走到了一旁，给教官检查着她的劳动成果。
　　她是全场做得最快的一个，她已经做完，可场上一些熟练的犯人甚至才做了三分之一。
　　教官检查过后，确认没问题，夸赞了几句后就放她离开了。
　　直到林谷渊离开，一旁罚站挨打的蒋琳才如蒙大赦，求饶道：“教官，我知道错了，我这就去干活儿，您把手里那棍子收一收吧，我去做还不成吗……”
　　监狱里的活儿并不多，大多时候都是在受教育和做工，林谷渊因为手脚麻利，获得了比平时要多出几倍的自由活动时间，于是漠然着一张脸，迈步去了杂物间那头。
　　杂物间里摆着许多抹布和拖把，大多是一些轻塑料做的柄，打在人身上根本造不成什么伤害，狱中很少有能伤人的利器，可林谷渊却一直盯着那些打扫用的工具，像是挑选衬手武器那样，一会儿掂量掂量拖把，一会儿又提起一根扫帚。
　　最终，她选了一根空心的拖把，又避开狱警的视线，将里头的空心注满了沙子，又加了水。
　　……
　　蒋琳等人回到牢房，已经是晚饭点过后了，她们累得头晕眼花，小声骂着监狱的教官，没事给她们整这种费体力又费脑的活儿。
　　“就算真去外边做工，谁还先组装机器再干活啊，不就是一个摁键就能解决的事儿吗？再说机器哪有这么容易坏，真他娘的矫情！”
　　“唉，我学了两年都还没学明白，那机器可真难弄，不知道那姓林的是不是偷学过，狱警对她格外关照了吧，说不定图纸就藏在她什么袖口手心之类的地方了……”
　　其实她们心里清楚，那种大型机器就算真有图纸也绝对不可能在不放大的情况下看清楚，何况那么复杂的结构，看起来也需要时间，可林谷渊却做得那么快，作弊也来不及啊。
　　蒋琳懒得跟自己的几个跟班讨论这些没用的，推开自己牢房的门就走进去，径直将身上的脏衣服都脱下来，准备先去浴室冲个澡，洗掉这一身晦气。
　　可刚走到浴室门边，蒋琳无意扫了一眼角落，却发现那里有一抹正靠墙站着的高挑身影。
　　对方一身戾气，单腿曲起踩在身后的墙上，而手里还提着一根棍子，不是林谷渊又是谁？
　　蒋琳当即吓得一激灵，连带着身上的肉都颤了颤。
　　“林谷渊，你在这站着干什么？”
　　林谷渊那黢黑深邃的眸子哪怕在光线不好的地方也发着亮，满是幽光，黝黑的眼睛瓷白的肌肤，看着还真有点怪瘆人的。
　　一米九的金刚芭比琳无端端吞咽了一口唾沫，想起林谷渊那逆天的战斗力，顿时有些慌了，她踉跄着往后躲了躲，嗓音微微发颤。
　　“你……你可别想再乱来啊，我要……我要叫狱警过来了！”
　　另一头的薄星夏正在跟几个生意上有来往的伙伴打着电话，下一秒从蒋琳那头听到林谷渊的名字，挑眉终止了两人的对话。
　　“晚点我会让阿义联系你，有事，挂了。”
　　她扔下手机，转而看向监控画面，完全没察觉到自己此时看林谷渊时视线有多么的炽热。
　　蒋琳看清林谷渊手里的‘棍子’不过就是一根从拖把上扯下来的轻塑料，倒是松了口气。
　　这玩意轻飘飘的，一点重量都没有，打人根本就不疼，林谷渊这是在糊弄她玩呢！
　　她不再后退，反倒挺起胸脯往前走了两步。
　　可当林谷渊抬起手臂，蓄力朝她身上狠狠打了一棍子后，蒋琳登时感受到一阵毫无预兆地疼痛，嘴里嗷的一声叫了出来，望向林谷渊时那眼神也就愈发地恐惧。
　　她再次往后退了几步，同时警惕着林谷渊的手上动作，龇牙咧嘴地捂着自己被打到的地方。
　　“你们昨晚打我打得还爽吗？”
　　林谷渊一边把玩着手里的棍子，一边抬腿朝着面前的几个人缓缓走去，声音平静得仿佛不夹杂一丝情绪，像是在说旁人的事。
　　可她眸底却燃起了小火苗，连带脸上的小奶膘都鼓了起来，略红肿的唇也生气地撅起。
　　说话间，林谷渊再次举起了手里的棍子，毫不留情面地往蒋琳身上重重砸去。
　　刚被监狱教官的电棍教训过，现在又要被林谷渊的棍子打一顿，蒋琳心里苦啊！
　　就在蒋琳想要躲的时候，那头一直无声无息的薄星夏却冷不丁发出了一声极尽宠溺的轻笑。
　　蒋琳不由地更害怕了！
　　薄小姐又开口了，她这声笑是什么意思啊？
　　联想起早上林谷渊打她的时候，薄星夏让她不许躲，她猜测，或许现在薄小姐也是这个意思？
　　这么一想，蒋琳再也不敢乱躲，只能把心一横咬牙迎了上去。
　　只是她的脸也几乎拉长成了苦瓜，被打了几棍子后，眼泪疯狂夺眶而出。
　　上次哭的时候还是在星际幼儿园呢，谁能想到遇见林谷渊这讨债的以后，她已经哭了两回了。
　　蒋琳的跟班原本还从旁边拿了东西想要过去帮忙，却见自家老大此时已经毫无骨气地给林谷渊跪下了，鼻涕眼泪一起流，哭得那叫一个凄惨。
　　“林小姐……林奶奶……你……你轻点打可以吗？”


第130章 星际女特警和疯狂黑莲花8
　　林谷渊当然不会心软, 昨晚这些人可没对她留一手，导致她身上现在都还疼得厉害。
　　洗澡的时候她检查过自己的身体，那雪白的肌肤上到处都是又青又紫的痕迹, 简直触目惊心。
　　不打这些始作俑者们一个痛快, 这口气她实在是咽不下去。
　　也不知打了多久, 这些人到最后连哼都不敢哼一声, 像鹌鹑似的跪在地上任由林谷渊教训，只盼望着她早点发泄完。
　　直到手中那轻塑料棍都打折断了, 里面和了水的沙子掉了出来，林谷渊才罢了手, 微喘着粗气，走去了自己的床铺前坐下，揉起了酸麻的手臂，一双眼冷冰冰地睨着地上那几个女人。
　　林谷渊的视线在这些人的脸上一一扫过，最终定格在蒋琳身上。
　　蒋琳被林谷渊这一眼看得头皮发麻, 不自觉地开始发抖。
　　她是想躲的，可偏偏薄星夏喜欢看, 蒋琳只好盯着林谷渊，直到自己再次泪眼模糊, 眼前的画面逐渐糊成了一团马赛克。
　　听到那头薄星夏发出一声不悦的‘啧’声，蒋琳立马擦干眼泪，继续忍着恐惧看林谷渊。
　　林谷渊挑眉道：“气势汹汹叫嚷着要教训我的人是你，下药又给解药的是你, 挨打不还手的也是你, 既然怕我, 为什么还要不知死活地招惹我？蒋琳，我看你这里病得不轻。”
　　说着, 林谷渊抬起一只手来，伸出食指，指尖点了点自己的太阳穴。
　　蒋琳被噎得说不出话来，不知道回什么才好，而那头的薄星夏却懒洋洋地开口教起了她。
　　于是蒋琳听完薄星夏的话后，只好硬着头皮照说了。
　　“因为……你好看……”
　　蒋琳嗓音比一般的女人要粗很多。
　　林谷渊毫无预兆地起了一身鸡皮疙瘩。
　　尤其在看到对方那一米九的大块头以后，身体那种反感且发麻的感觉尤甚。
　　联想起昨天晚上蒋琳还曾将手伸进了她的衣服里，林谷渊怒上心头，上前便揪住了蒋琳的衣领，同时压低嗓音，仅用她们两人能听见的分贝恶声恶气地警告。
　　“把你这些不该冒出来的狗屁心思都收起来，别再说这种话恶心我！”
　　蒋琳立马乖顺着点头，只是模样看起来又憨又委屈。
　　天知道她有多无奈。
　　话也不是她想说的啊，她只是个没有感情的传声筒罢了。
　　蒋琳的眼睛依旧盯着林谷渊，将对方那嫌恶的眼神传输到了薄星夏那边。
　　薄星夏见状，很快挑起了眉梢。
　　方才那句话是她让蒋琳说的。
　　如今林谷渊的回答，也就是回了她刚才的话。
　　薄星夏心底紧跟着生出了一股痒痒的冲动。
　　她竟会觉得生气的林谷渊格外可爱撩人，尤其喜欢她暴躁的样子。
　　甚至想把林谷渊扯到自己身边，狠狠吻她，堵住她那张不饶人的嘴。
　　不可否认的是，薄星夏心里出现了一些微妙的变化。
　　像林谷渊这种身世清白的星际女特警，却曾经在她的身下辗转承欢。
　　这样的游戏很刺激。
　　她爱极了林谷渊在床上忍不住低声啜泣求饶的样子……
　　不知走神了多久，等薄星夏冷不丁并拢起双腿回过神来时她的掌心已经湿润了，上面的水渍被房间内的灯光照出了晶莹剔透的光泽。
　　再抬眸看监控，林谷渊已经靠坐在了床铺上，手里捧着一本书看了起来，脸色还有些微愠，却也比刚才要好很多了。
　　薄星夏眸色近乎贪婪地看着监控画面里的林谷渊。
　　她有多久没见过这个女人了？
　　算算日子，好像已经有快一个月？
　　这时，牢房外头响起一阵用手指节击打出的敲门声，打断了薄星夏的思绪。
　　在监狱这种地方很少会有这样礼貌的敲门声，大抵都是狱警拿着棍子频繁敲打门框，声音刺耳又浮夸。
　　可眼下敲门那人的声音听起来也很温柔。
　　是个年轻女人的嗓音，隐约还透着一点紧张的感觉。
　　“林警官，你现在有空吗？”
　　这样的称呼只能是叫林谷渊，牢房内的其余人都跟警官这个职业和林姓挨不着边。
　　林谷渊放下手里的书，起身走到了门边，从镶嵌着栏杆的小窗户口往外看去。
　　外头站着的是一个穿着狱警衣服的警官，身材纤弱，模样也温温柔柔的，跟她的声音很搭。
　　她身上还挂着狱警的工作证，上面有她的照片和身份信息，名字一栏里写着‘陈沫沫’。
　　林谷渊并不知道对方来找自己是什么目的，于是开口时，语气平稳且疏淡。
　　“我现在已经不是警官了，还是叫我编号吧。”
　　听到林谷渊的声音，陈沫沫顿时显得有些局促，连带耳根都烧红了起来，解释起自己的来意。
　　“您或许不认识我，我是今年才到狱里来实习的，在您做特警的时候，我一直关注着您，可以说是您的小粉丝，我认为您这次入狱一定是被奸人设计冤枉的，我不相信您会跟那种人同流合污，我想帮您……”
　　说到这个，陈沫沫脸色一下严肃起来。
　　她看向林谷渊，眼里除了藏不住的崇拜之外，还隐含着一点点的倾慕。
　　像是担心林谷渊不相信她，她把自己收藏了好几年的册子拿了出来，双手递到了林谷渊面前。
　　“这里面都是我收集的关于您破获的所有案件资料，我真的很崇拜您，我是为了您才选择入警察这一行，您是我的偶像，是我一直想要成为的星际特警，只可惜我没有那个本事，我的身体素质太差了，所以怎么也考不上特警学院……”
　　但陈沫沫也很庆幸自己最终成了一名狱警。
　　否则也不会有这样的机会能够见到林谷渊，跟她说上一句两句的话。
　　其实她原本没打算这么早就来打扰自己的偶像，想多搜集一些关于薄星冬那件案子的证据再说。
　　可就在今天下午，她偶然间听见同事们提起林谷渊，说她在狱里的日子并不好过，这两天身上伤痕累累的，很明显是被狱里的犯人欺负了。
　　听到这些她再也坐不住，急匆匆地跑来找林谷渊，想要给她提供力所能及的帮助。
　　在陈沫沫说话的期间，林谷渊一直都在观察着她的神态和动作，得知对方是真心关怀她，她唇角翘了起来。
　　“谢谢。”
　　林谷渊对陈沫沫这样说道，语气很诚挚。
　　陈沫沫反倒有些不好意思了，将册子小心翼翼地收好后，又低声说道：“如果您有需要，可以随时跟我说，案子我一直都在调查，也跟朋友一起去找了那位作证的目击者，希望她能改口供，我每天会过来看望您一次，有进展会第一时间跟您说。”
　　林谷渊当然不愿意在监狱里白白浪费时间。
　　如果有人能帮她传递消息，找上谢利昂，她说不定还有翻案的可能。
　　于是她从善如流地点头应下，看陈沫沫时的眸光也温和了不少。
　　两人交流的过程都被蒋琳瞧见，一帧不落地传输到了薄星夏那头。
　　薄星夏敏锐地从那位年轻女狱警的眼里捕捉到了对林谷渊的倾慕和爱意。
　　尤其注意到林谷渊最后给陈沫沫的那个眼神，温和得仿佛要滴出水来。
　　一个是星际特警，一个星际狱警，她们分明才是同一类人，都是属于在阳光下站着的英雄。
　　而她和哥哥呢，又算是什么？
　　是陈沫沫口中的‘那种人’，是她们恨不得拼尽全力擦干抹净的污渍，是脏的。
　　所以在林谷渊眼里，她是不是如同老鼠一般阴暗的物种？
　　意识到这一点，薄星夏猛地蹙起眉梢，心里又酸又疼。
　　像是有一堆汁水饱满的柠檬在身体里轰然炸开，刹那间酸汁四溅，而后那些酸汁大片大片地腐蚀着她的身体，疼痛感也随之袭来。
　　薄星夏贝齿轻咬着看向监控，眉眼间满是愠怒。
　　林谷渊该不会天真地以为进了菲斯星监狱以后就安全了吧？
　　以为她身在特拉星，就染指不到那一块？
　　想到这薄星夏忽地笑了，只是眸底却一点笑意也没有，满是冰寒。
　　她再也没有耐心在暗处观察林谷渊的表现，当即冷着嗓音命令蒋琳。
　　“走过去，告诉林谷渊你的眼睛里究竟装着什么东西，你那些药又是怎么来的。”
　　蒋琳惊讶于薄星夏的情绪变化，却仍旧老实地照做了。
　　只不过当她快要走到林谷渊身边的时候，薄星夏又忽然改变了主意。
　　“回来，把嘴闭上！”
　　闻言，蒋琳的步伐生生顿住，同时将喉间快要说出的话狠狠咽了回去。
　　只是她这会儿恰好与侧过身来的林谷渊视线对了个正着。
　　蒋琳额上忽地就冒出了冷汗，不得不僵硬着抬起手来抹去汗液，以免汗水流进眼睛里污了薄星夏的画面。
　　林谷渊却权当蒋琳是空气，面无表情地从她身边走了过去，径直坐上了自己的床铺，重新拾起书本，眸色认真地看了起来。
　　蒋琳仍旧在原地站着，等着薄星夏给她指令。
　　可对方却在这会儿沉默了，也不知还在不在监控前盯着。
　　蒋琳内心疯狂叫嚣道：「我的姑奶奶啊，你到底是要咱说还是不说啊，怎么又没声儿了？！」
　　事实上薄星夏的确已经离开了，所以根本看不见蒋琳这头的情况。
　　走出房间的她步伐急躁，高跟鞋踩得砰砰的响，像是恨不得后背长出翅膀飞出去。
　　只要想到林谷渊在牢里，而那个牢里还有那样的一个年轻女狱警，她就再也坐不住了。
　　……
　　再次入夜，林谷渊却怎么也睡不着。
　　她拧眉看了一下四周，很快起身径直走进了浴室，顺势反手锁上门。
　　今晚甚至是以后，她都不打算出去睡了，就宿在这里。
　　浴室并不大，在这种空间狭小的地方睡觉当然很难受，她只能坐或是靠，但至少安全。
　　这些人要是想打过她，不下药让她失去力气是不可能做到的。
　　而这里的门只要反锁了，牢里的犯人们没有钥匙，只能硬生生踹开。
　　踹开门的动静那样大，不仅会引起守夜狱警的注意，她也会惊醒过来，从而有充足的时间对抗。
　　她入狱不过第一日，她们竟然就那样轻易地弄到了对付她的药，这无不说明蒋琳这伙人有跟外界保持联系的方法。
　　有了前一晚的教训，林谷渊不敢再掉以轻心。
　　坐在马桶上的她略微松了口气，然后轻轻阖上眼帘，有些疲倦地将头靠向了一旁的墙面。
　　许是有了这样一个暂时安全的环境，林谷渊入睡得很快。
　　一觉好眠，直到大清早被门口那粗暴的敲门声吵醒，她才猛地睁开眼。
　　“谁在里面啊，赶紧滚出来，老娘憋不住了！”
　　蒋琳在外头捂着自己的肚子，声音极其地不耐烦，她整个人睡眼朦胧，显然还没清醒过来，压根就没意识到牢房内只有林谷渊的床铺上没有人。
　　等到林谷渊冷着脸从里面走出来后，蒋琳才吓得险些尿了裤子，赶忙道歉。
　　“对不起对不起，我没想到是您在里面蹲着呢。”
　　林谷渊古怪地看了一眼蒋琳，擦过她的肩膀回了自己的床铺前，弯下腰开始整理，又去洗漱。
　　没人敢跟林谷渊抢位置，林谷渊倒是全牢房里洗漱最快的一个。
　　她嘴里轻轻咬着一根皮筋，抬手拢起那乌黑的长发，预备在脑后扎一个方便行动的丸子头。
　　这会儿，来敲门催促她们干活儿的值班狱警来了牢房，身后还跟着一个穿着崭新囚服的女人。
　　里头的人都睁大了眼，好奇地观摩了一会儿，觉得这人看起来也不像是能打的。
　　对方身材与林谷渊相差无几，都是纤柔苗条的好身形，天生的衣服架子，模样也不错，长相虽然不如林谷渊那样出挑，却也是个眉目清秀的。
　　不得不说，这两个人加入了她们牢房之后，大大拉高了她们牢房的颜值平均线。
　　“这是你们新来的狱友，好好相处吧。”
　　狱警将门打开，自己则站在门口的侧边位置，先是对里头的几个人说了一句话，然后才侧头对身边的女囚犯开口道：“编号00127535，进去找个空的铺位安置好，待会收拾好了跟着她们一起出去，接下来的日子好好接受改造，听明白没有？”
　　那女囚犯看也不看狱警一眼，只懒洋洋地应了一声，目光至始至终都落在不远处咬着皮筋的林谷渊身上，视线灼热又直白。
　　狱警交代完就转身离开了，新来的女囚犯缓步走进牢房，只抬眼略微扫了一圈床位，最终抬手指向离林谷渊最近的一张已经睡了人的床铺，嗓音清冷地挑眉道：“这个铺位睡着的人是谁，手脚麻利点，把位置腾出来，我要这张床。”
　　其余人见状都很诧异。
　　对方明明就只是个新来的，却一副趾高气昂的样子……
　　难不成又是个能打的？
　　有了林谷渊这个教训，她们也算是深刻地认识到了一点，那就是‘人不可貌相’。
　　外表看起来柔弱可欺的人，说不准就是个藏拙的练家子。
　　林谷渊旁边的床位是蒋琳一个手下的，比起其余几个女犯人，她头脑相对简单，当即不满对方的挑衅，上前就要教训这不知天高地厚的新人。
　　众人倒是抱着看戏的态度站在一旁，只等这位新人露一手，探探她的底。
　　可让所有人失望的是，新来的这位女囚犯并没展现出所谓超凡的身手，而是拖长了尾音，略带撒娇意味地开口向林谷渊求救。
　　明明是在求救，可她的嗓音听起来却没有半点害怕的情绪，反倒还带着几分逗弄人的揶揄。
　　“林警官，你打算就这么袖手旁观，不管我死活吗？”


第131章 星际女特警和疯狂黑莲花9
　　林谷渊只一眼就认出了薄星夏。
　　哪怕此时薄星夏又给自己换了张脸, 与在特拉星购物中心的咖啡厅那会儿完全不一样。
　　林谷渊只是若有所思地看着眼前出现的人，眸色深邃，一句话也不说。
　　薄星夏当然不会真的指望林谷渊会管她, 刚才的话, 不过就是一句调侃罢了。
　　她绕开那气势汹汹的蒋琳手下, 自己弯下腰, 把林谷渊隔壁床铺那些被褥和枕头一类的私人物品全都扫开，然后拧眉, 扫了屋子里一圈，没找到自己要找的人, 便沉声喊了一声蒋琳。
　　蒋琳还在洗手间，听到这熟悉的女人嗓音，吓得立马收拾好自己，匆匆跑了出去。
　　她刚才要是没幻听的话，薄小姐的声音分明是在她们囚牢里响起的。
　　薄小姐不是在特拉星吗, 怎么可能出现在她们牢房里？
　　急于知道真相的蒋琳疾步出来后，没发现薄星夏的身影, 倒是冷不丁瞥见了一个新来的狱友。
　　“刚才是谁开口喊的我，是你吗？”
　　说着, 蒋琳拧眉看向那新来的女囚犯，眼神格外谨慎。
　　这个女人的声音和语气都跟薄星夏像极了，可偏偏容貌并不相似。
　　何况，依照薄星夏这样的身份, 怎么可能出现在菲斯星球的普通女子监狱？
　　她可是菲斯星球通缉榜上的危险人物, 就算抓进来也不会跟她们这一类人关在一起。
　　意识到这一点的蒋琳更加疑惑了……
　　难道这人只是跟薄小姐相像而已？
　　那她怎么会知道她的名字, 还叫得这么理所当然？
　　薄星夏不悦，凉着嗓音催促道：“我的东西在门口, 让你的人把手洗干净了，帮我把床铺上。”
　　就是这个声音和语气，绝对错不了！
　　是了！
　　她就是薄小姐！
　　蒋琳慢半拍地反应过来后，立马抬脚踹了自己的手下，骂了一句，又转头讪讪地看向薄星夏。
　　“没眼色的东西，还快去帮忙——那个，我该怎么称呼您？”
　　“随便。”
　　“那我就管您叫夏姐吧！”
　　听蒋琳这么叫她，薄星夏忽地来了兴致，白皙漂亮的手指瞬间指向了林谷渊，挑眉问道：“你们平时都怎么称呼她的？”
　　蒋琳看了一眼面无表情的林谷渊，斟酌着自己的用词后才说道：“我们没怎么说过话，一般直接说事，不带称呼。”
　　“记住了，以后管她叫大嫂……”
　　薄星夏说完，反倒是先自顾自地闷笑了一声，似乎是觉得这个称呼格外的有意思。
　　她又自顾自上前两步拉起林谷渊的手，走出监牢大门就往劳务的场所方向去了。
　　她对这里的地形掌控，竟比这些个入狱好几年的人还要熟悉。
　　对此林谷渊心下唏嘘不已，倒是也没挣脱薄星夏拉她的那只手，任由对方扯着自己离开了牢房。
　　“怎么不说话？”
　　薄星夏一边迈着大步向前走，一边对身侧的林谷渊说着，态度散漫不羁，嘴里还哼着一支轻快的小曲儿，仿佛不是置身监狱，而是拉着心上人的手在风景浪漫的地方约会。
　　林谷渊敛眸看了一眼两人十指相扣的手背，语气略有些讥讽：“你觉得我应该说什么，谢谢你送我进来感受监狱的生活？”
　　闻言，薄星夏的步子突然放慢了一些，当即侧过头去打量林谷渊，见对方的脸色的确不好看，她反倒生出些愉悦的情愫来，有了跟林谷渊打趣，说些不正经话的心情。
　　“快一个月没见面，林警官就不想我？”
　　“想。”
　　林谷渊这次倒是答得很快。
　　薄星夏被她这一个字简短的回答震得心脏疯狂跳动，下意识地收了指尖，握紧了林谷渊的手。
　　她没想到分明是自己先出言调侃的林谷渊，却被对方一句话给反撩到了。
　　既然对方也想她，那么就代表着林谷渊也想吻她，也想跟她温存，跟她拥抱……
　　想到这，薄星夏有些心痒难耐。
　　早在见面的第一眼，她就想死死抱住林谷渊的腰肢了，将她揉碎在自己怀里，可她没这么做，一直隐忍到现在。
　　一个想字说出口后，林谷渊忽地停下脚步，极其认真地看向薄星夏。
　　她唇瓣张合，一字一顿地说道：“在接受调查与被审讯的这段时间里，我每天都在想着怎么才能让你知道，冤枉我是要付出代价的。”
　　薄星夏没想到林谷渊说的‘想’原来是这么个意思。
　　她不管不顾地在一众犯人面前捧着肚子笑了起来，声音颇为夸张，引得周边人频频注目。
　　“林警官，你这是在向我宣战吗？”
　　“你以为我会害怕你所说的代价？你能给我什么代价？抓我进监狱吗？”
　　“不用你抓，只要你一天还在这所监狱里服刑，我就会抽出时间，时常来探望你……”
　　林谷渊眉梢轻轻蹙起，似乎是被薄星夏惹怒了，眸色有些不耐，当即甩开她的手就往前走。
　　可薄星夏却很快追上去，一把拉住了林谷渊的胳膊，将她顺势推到了一侧的扶梯上，双臂更是撑在她的腰侧，将人牢牢困在自己的怀中。
　　“有没有人跟你说过，你生气时候的样子很好看，情绪很饱满，特别招人喜欢。”
　　“告诉我，你还讨厌什么，讨厌我？讨厌我碰你？”
　　薄星夏自顾自说了几段话，眸底的笑意更浓了。
　　她曲起指尖，指背在林谷渊抿得死紧的上下唇瓣来回划了一圈，幅度暧昧至极。
　　最后，薄星夏将自己的唇缓缓送上前去，同时钳制住了林谷渊的下巴，迫使林谷渊不得不张唇迎接她的吻。
　　她随即咬住了林谷渊的唇瓣，贝齿轻轻挪动后便开始强势地侵入，掠夺着原本属于林谷渊的领地。
　　她吻得很深，很动情，手指也不闲着，在林谷渊的后腰上时轻时重地揉捏着，仿佛想在这里就把人吃干抹净一般。
　　周围许多人都看见了林谷渊被强吻的这一幕，有人起哄着吹起了口哨，也有人面露不屑。
　　还有人认出了林谷渊，唏嘘不已，似是没想到这位曾经的星际女特警私下里生活竟这样开放。
　　也有人好奇地打量起那欺负着林谷渊的女人来，那是一张没见过的生面孔，没人知道那是谁。
　　围观的人不仅有囚犯，还有好几个当值的狱警。
　　等狱警回过神以后，立即带着电棍跑上前去，开始维持起监狱内已经快要失控的秩序。
　　其中有刚走到楼道口的陈沫沫，此时的她不可思议地望着远处的一幕，瞳仁震惊骤缩。
　　那……那是林警官吗？
　　她怎么会被人推到扶梯上强吻？
　　强吻林警官的人是谁？
　　她的视线刚落在薄星夏身上，对方很快就敏锐地觉察到她的注视，略微侧眸，给了她一个眼神。
　　这阴狠又冰寒的眼神带着十足的轻蔑情愫，几乎是让陈沫沫下意识地退后了两步，紧张又无措地吞咽了一口唾沫。
　　薄星夏只看了陈沫沫一眼，很快就收敛了心思，专心投入到与林谷渊的这个吻里。
　　而狱警们一边跑，一边朝那头的两人发出警告。
　　“你们在干什么，马上分开，注意点自己的行为！”
　　薄星夏看似没有发现身后扑过来的几名狱警，却掐准了时间，在狱警举起电棍靠近她们的一瞬，动作迅速地将林谷渊半抱着转了一个方向，让狱警的电棍扑了个空。
　　两人的唇现如今都是血一般的红。
　　薄星夏的唇尤甚，上面浸着一些新鲜的血渍，唇上的伤口还在往外冒着血珠。
　　她的舌尖和下嘴唇都被林谷渊咬破，但她却毫不在意，反倒意犹未尽地舔了舔自己的血，动作魅惑至极，看起来就像是一只会吃人的女妖精。
　　林谷渊胸口剧烈起伏，站在一旁张唇喘着粗气，脸颊已经染上了两朵绯红，眼周发烫，眼底也氤氲着水汽，愠怒着睨了一眼薄星夏。
　　似乎是察觉到周边看热闹的人很多，她咬牙切齿地骂道：“大白天的，你发什么情！”
　　薄星夏扬唇笑了笑，若有所思地扫了一眼林谷渊那白皙娇嫩的脖颈，又哑着嗓音迎合了一句。
　　“嗯……说的在理，大白天的，的确没什么好发情的。”
　　说完，她转身就往另一头的方向去了。
　　那边正是做劳务的场所，拐个弯走两步就能进去。
　　林谷渊这一拳头显然是打在了棉花上，对方亲完就走，倒是没有半分拖泥带水的意思。
　　她很快调整好自己的心态，看也不看周遭围观的人一眼，冷着脸也走进了劳务区。
　　狱警举电棍的那只手臂都举得麻了，却没来得及用上。
　　刚才看薄星夏亲得那样疯狂失控，还以为不给她两棍子压根清醒不过来。
　　谁能想到一场闹剧竟就这样草草地结束了。
　　她们这头还没动手，那边就已经结束，两个犯人一个比一个收放自如。
　　……
　　菲斯星球女子监狱，劳务区。
　　林谷渊挺直着背脊坐在椅子上，专心致志地摆弄机器。
　　她的拼装速度比昨日还要快上几分，像是在拿手里那些机器零件发泄。
　　而坐在林谷渊后头的薄星夏一边漫不经心地组装着机器，一边时不时抬头扫一眼林谷渊的后脑勺，只要是看林谷渊的时候，她嘴角的弧度就会不自觉上扬起来。
　　监狱教官正在桌沿之间的空隙处来回走动，她首先是扫了一眼昨天不听话的蒋琳，见对方低着头摆弄机器，虽然手脚笨拙了点，但至少没有一门心思当痴女了，她满意地点了点头，下一秒则毫无预兆地瞥见了目光灼热，一双眼正直勾勾盯着林谷渊后背的薄星夏。
　　教官嘴角狠狠抽搐了一下，她还真没想到这林谷渊竟是狱里的香饽饽，连新来的都要看她。
　　不可否认的是林谷渊的确貌美。
　　可蒋琳盯着的好歹是林谷渊的侧脸。
　　这新来的女囚犯怎么连个背影也能看得津津有味？
　　教官正拿着电棍走过去，预备着教训薄星夏两句，才刚走到薄星夏跟前没一会儿，面前的林谷渊却与薄星夏几乎是不分先后地站了起来。
　　两人的起身动作都不轻。
　　砰的两下重响，吓得离得最近的教官倏地停住脚步，心脏都险些跳出喉咙口。
　　林谷渊将手里的塑胶工具扔下，淡着嗓音说道：“报告教官，我已经做好了，请检查。”
　　教官闻言，看了一眼林谷渊，又抬眸看了一眼不远处的挂钟，心中顿时骇然不已。
　　她明明已经给林谷渊安排的任务加大了难度，可这个林谷渊今天竟比昨天的动作还要快。
　　教官脸色凝重地走上前，又扫了一眼薄星夏面前的机器，幼小的心脏再次受到惊吓。
　　新来的这个女囚犯也不简单，明明在一心二用，却也能做得这样好。
　　几分钟后，教官面色纠结地摆了摆手，示意林谷渊与薄星夏可以离开。
　　林谷渊闷声一言不发地离开了劳务区，而薄星夏紧跟其后，只是后者走到门边时还不忘转身，挑眉提醒道：“以后这种小儿科的东西，就不要摆出来当日常劳务工作了，明天见，教官。”
　　听到薄星夏的建议后，整个还在劳务区埋头苦干的犯人都受到了不同程度的伤害。
　　？？？
　　小儿科吗？
　　为什么她们学了好几年都还是学不会？
　　这难道就是降维打击？
　　另一头的教官脸色也不好看，内心更是疯狂感慨起来……
　　最近她们监狱里到底都收了些什么犯人啊？
　　编号00127520和编号00127535这两个古怪的犯人，难道不应该是送进特殊监狱里看管才对吗？
　　怎么会送到她们普通女子监狱里来的！


第132章 星际女特警和疯狂黑莲花10
　　薄星夏跟在后面, 见林谷渊在前面走得很快，像躲瘟疫似的躲着自己，忍不住又笑了。
　　“林警官, 你很怕我吗, 走那么快做什么, 我又不吻你了。”
　　像是没留意前面的人忽然停住了脚步, 她仍旧按照自己的步速走，两人险些迎面撞上。
　　林谷渊到底还是伸手扶了薄星夏一把, 但很快就又松开，语气寡淡地回了薄星夏的话。
　　“一定是怕才躲吗？”
　　“讨厌不能躲？烦躁不能躲？难道薄小姐不懂眼不见心不烦的道理？”
　　薄星夏啧了一声, 手指不着痕迹地碰了碰林谷渊的脸颊，好心情地称赞道：“林警官倒是很懂得吊人胃口，要是一味地投怀送抱，撒娇发嗲，或许会让人觉得无趣。”
　　林谷渊闻言冷笑：“我可不是受虐体质, 会喜欢上一个以折磨我为乐的女变态。”
　　见林谷渊这话说得决绝，薄星夏忽地踮起脚尖, 先是凑上前在林谷渊的唇角轻轻落下了一个滚烫的吻，而后又发狠般地擒住林谷渊的手, 在虎口的位置上咬了一口。
　　这一口咬得很重，直到见血都没停。
　　像是在对方身上烙下了自己的痕迹，意图让林谷渊此生都磨灭不掉。
　　过了好一会儿，薄星夏总算松开嘴, 往后退了一小步, 抬起手来, 拨弄了一下鬓边的头发丝，又用大拇指擦过自己的唇瓣, 伸出舌尖，轻轻舔了舔上面沾染着的血。
　　那清秀普通的面容却因为那双占有欲极强的眼睛而变得绚烂，妖冶。
　　“那就让我们拭目以待，看看林警官是如何喜欢上一个我这个女变态的。”
　　林谷渊并未回话，哪怕她被薄星夏咬破了虎口，却全程一声不吭，好似受伤的不是她一般。
　　她任由虎口处流着血，一路垂着手臂走到了监狱图书馆。
　　巧的是陈沫沫正好在这，一眼就扫到了林谷渊，然后发现了她受伤的右手。
　　“林警官，你的手没事吧？”
　　林谷渊摇了摇头，冷着脸往前又走了两步，似乎是想起了什么，她又顿住，转头看向陈沫沫。
　　“这附近有医用纱布吗？”
　　“要是有的话，可不可以帮我拿一些过来？麻烦你了。”
　　她伤口不会好得这么快，用这只带血的手去拿书，会脏了书，也会弄脏图书馆的地板。
　　陈沫沫点头，然后转身快步走出图书馆。
　　她的动作很快，拿回处理伤口要用的那些药水和纱布，一共才耗费了不到十分钟的时间。
　　陈沫沫看着林谷渊虎口上的几道牙印，知道这是被人咬的。
　　咬痕还不浅，能看见皮肉明显地凹陷下去，光是看都知道对方是牟足了劲下嘴咬的，仿佛是故意要让林谷渊留疤。
　　是林警官同一间牢房的那几个犯人干的吗？
　　陈沫沫心里有些不是滋味，微不可闻地叹了口气后说道：“我来帮你上药吧。”
　　陈沫沫没问林谷渊是怎么受伤的，只是麻利地取出了棉签，准备替林谷渊给伤口消毒。
　　不等陈沫沫碰到林谷渊的手，一张桌子就被人横空丢了过来。
　　对方的目标显然是陈沫沫，桌子几乎是朝着她的脑袋投掷过去的。
　　林谷渊眼疾手快，起身就替陈沫沫把桌子接了下来，又松手将它稳稳放在一旁，若有所思地瞥了一眼图书馆二楼的方向。
　　这要真是照着陈沫沫的头砸过去，脑震荡是免不了了。
　　二楼倒是一直都有桌子，桌角下面还都做了加固处理，没有特殊工具是不可能拆卸下来的。
　　桌子是谁扔下来的，林谷渊就算看不见，也猜到了。
　　陈沫沫没想到会有桌子从楼上飞下来，立即吓得脸都白了。
　　“你去忙吧，我自己来处理就好。”
　　林谷渊没打算把暗处偷看的人揪出来，对陈沫沫说完后，伸手拿过药水和棉签，自顾自给自己处理伤口。
　　她左手也用得很顺畅，不比右手差。
　　可就在进行搭配最后的包扎步骤时，薄星夏到底是沉不住气了，下楼时脚步急促，朝着林谷渊就走了过来。
　　她一把抢走了桌面上的纱布，像是宝贝似的揣进口袋里，然后大大咧咧地坐上了林谷渊的大腿，顺势又擒住林谷渊的手腕，死死攥着，不允许她乱动。
　　陈沫沫看着突然走出来的女人，眸色有些许错愕，但没一会儿她就认出对方就是今天强吻过林警官的女囚犯。
　　她们看起来好像是认识的。
　　难道林警官手上的伤口也是这个女囚犯咬的吗？
　　“这点小伤死不了，不上药过几天也会好。”
　　薄星夏说话时虽然是笑着的，可语气里却听不出半点笑意，反倒透着一股森冷劲儿。
　　“还是要处理的，不然会留疤，而且不包扎也容易感染……”
　　陈沫沫下意识地插了一句话，下一秒却被薄星夏投去的一个眼神吓得硬生生打了个哆嗦。
　　薄星夏眯起眼睛，像是发怒的前兆，她压着自己的嗓音，活像只弓起身子准备应敌的猫咪。
　　“小崽子，什么时候轮到你在这插话了？赶紧给我滚，别在这碍手碍脚的。”
　　“你好好说话。”
　　林谷渊闻言蹙起眉梢，立即用自己那条还算自由的左手臂圈住了怀中不安分的薄星夏，以免她情绪激动起来，又要闹出个袭警的罪名。
　　冒名顶替了一个女囚犯进监狱胡闹，行事作风还不知道收敛点，这么张扬是想找死吗？
　　要是真被人发现，关进特殊监狱，她薄星夏这辈子都休想出来。
　　林谷渊虽然是在教训薄星夏，却也让陈沫沫看出了两人之间的关系的确不简单。
　　方才林谷渊的语气，就好像是在教训着自己的妹妹，明面上好像是在帮她，实际上却是在维护着这个女囚犯。
　　或许这个女囚犯真是林警官的什么远房亲戚？
　　可亲戚之间，还有接吻这种打招呼的见面方式吗？
　　难不成是哪个星球的见面礼仪？
　　陈沫沫疑惑了。
　　薄星夏却一脸愠怒：“林谷渊，你居然敢教训我，你以为你是我什么人？”
　　察觉薄星夏有要胡闹的征兆，林谷渊越发加大了手臂力道，将薄星夏牢牢锁死在自己的身上，同时侧眸看向陈沫沫，语气生疏客套。
　　“陈警官，不好意思，麻烦你离开一下，我有些私事要跟她谈。”
　　林谷渊是想起身带薄星夏走的。
　　可偏偏对方坐在她的腿上，死活都不肯挪一步。
　　她这样坐着也的确不方便带人走，只好请陈沫沫离开。
　　也就是这会儿在图书馆里的狱警是陈沫沫，换做别人怕是不会这么容易就听话。
　　陈沫沫尊敬林谷渊，自然愿意听她的，她也知道林谷渊绝对不会做出违反监狱条例的事来。
　　等到陈沫沫离开，薄星夏才从林谷渊的腿上起来，一脚踹翻了陈沫沫坐过的那只椅子，眸色是毫不遮掩的嫌恶。
　　见状，林谷渊的声音也冷了几分。
　　她知道图书馆是只有监控没有声音的，说话时掩住了自己的嘴型。
　　“陈警官是刚入职的狱警，从没涉及过你哥的案子，她不是你应该要报复的对象，你要报复的人就只有我一个，是我击毙的薄星冬，不要乱来，这里不是你想胡闹就能胡闹的地方。”
　　薄星夏听着林谷渊那略显严肃的声音，脸很快沉了下来，连带着齿尖也无意识地磨了两下。
　　姓林的这是在维护那个小狱警吗？
　　怕她这无恶不作的女变态女魔头伤了她的小粉丝？
　　“还轮不到你来教我怎么做事。”
　　薄星夏嗤笑了一声后，丢下一句话，转身就走。
　　她现在气得很，再不走的话，恐怕又要给林谷渊来上几口。
　　只是临走前，她似乎是想起了什么，从口袋里掏出那卷医用纱布，倏地砸到了林谷渊的面前。
　　林谷渊看了一眼薄星夏的背影，又低眸看向那卷纱布，一时之间竟然有些无奈。
　　她分明是在处处维护薄星夏，薄星夏怎么还吃上醋了？
　　夜里。
　　林谷渊从图书馆回来，手已经包扎好了。
　　薄星夏正在自己的床铺上若无其事地盘腿坐着，可屋内几个人的状态却不太好，大多鼻青脸肿，神情也苦哈哈的，看样子还有些后怕，像是被某人当成沙包练习了。
　　林谷渊看也不看屋内的人，径直走向了浴室。
　　而薄星夏也是一样，甚至蒋琳开口殷勤着喊了林谷渊一声大嫂，她也只是冷笑了一声。
　　直到林谷渊洗完澡出来，换了一身新的囚服。
　　漆黑幽深的眼瞳，挺翘白皙的鼻梁，被热气蒸红了的纤薄唇瓣，身后那蓬软湿润的墨发，雪白的颈侧，肌肤上还有些未擦干的水珠。
　　囚服不是暴露的款式，甚至将皮肉掩得严严实实，却仍旧藏不住林谷渊的好身材。
　　很少有人能把囚服穿得这样好看，倒是让蒋琳几个人看得眼睛都直了。
　　林谷渊走到自己的床边，面无表情地拿起枕头就要走进浴室。
　　薄星夏早就看出林谷渊的伤口是她自己包扎的，没有经由其他人之手。
　　对于这一点，她很满意。
　　她并不喜欢那个姓陈的小狱警靠近林谷渊。
　　要是林谷渊敢让她包扎，她会让她的虎口再多几道牙印子。
　　“你这是要去哪儿？”薄星夏叫住林谷渊，视线在她的枕头上扫了两眼。
　　林谷渊径直进了浴室，反手带上门，压根就没有搭理薄星夏的意思。
　　倒是蒋琳在旁给薄星夏好心解释了一句。
　　“夏姐，大嫂昨晚开始就睡在里面了。”
　　“睡在里面？那种地方能睡人吗？”
　　薄星夏拧眉，只沉思了片刻，就想到了林谷渊宿在浴室的原因。
　　她立马下了床，快步走到浴室门口，不耐烦地催促道：“林谷渊，你给我出来！”
　　见里面的人不回应，薄星夏难得说了一句软话。
　　“有我在，没人敢欺负你。”
　　林谷渊仍旧没声音，似乎已经靠着枕头睡过去。
　　薄星夏拧眉看着眼前那紧闭着的大门，抬脚正准备踹，又想起这里面空间并不大，门还是向里的，这一脚倒是能踹开，但保不齐会伤到林谷渊。
　　思索再三，薄星夏干脆冷笑了一声：“林谷渊，别逼我在监狱里放火。”
　　门内的人还是没反应，薄星夏当即咬牙发怒，抬脚踹了一下门，眉眼之间透着暴躁的情绪。
　　“你出来，我把她们几个塞进去，这总行了吧？”
　　“药是我给的，不过我现在人都在这了，我亲自来对付你，还需要用下药这种手段么？”
　　门开了。
　　林谷渊面无表情地靠着门，黑漆漆的眸子直盯着薄星夏看了好一会儿。
　　忽而，林谷渊挑眉看向薄星夏，沉声问道：“所以，她们那些脏药是你给的？”
　　薄星夏皱眉不悦，那眼神恨不得把林谷渊生吞活剥了。
　　“你该不会不知道这药是我公司生产的吧，你居然说那是脏药？怎么，你们特警用来对付人的就是特效药，我们生产的就是脏药？”
　　林谷渊并未回话，只是沉默片刻后，不由分说地握住了薄星夏的胳膊，将人拉进浴室。
　　外头的人还在看热闹呢，只恨这会儿手里没把瓜子。
　　尤其是蒋琳，她正好口渴，不过是喝了口水的功夫，再抬头时，浴室门口那处已经没了薄星夏的身影。
　　她当即错愕不已，开口问道：“夏姐人呢？”
　　“就刚才，被大嫂生拽进去了……”
　　“老大，您说咱们这会儿是不是得回避一下啊，待会要是听见些不该听……”
　　蒋琳手下的话还没说完就被浴室里头的声音打断，有些讪讪地往那头扫了一眼。
　　不远处的浴室。
　　里头不断发出肢体碰撞和扭打在一起的衣服摩挲响动，期间穿插着几句女人的咆哮声。
　　“林谷渊你疯了是不是，你敢用强的？你信不信我一枪爆了你的头！”
　　林谷渊却不管不顾，运用双臂的力道，将薄星夏牢牢圈在自己的身前。
　　与白日时不同，此时的林谷渊眼眸晶亮，手上动作也娴熟得很，一下一下撩拨着薄星夏，让对方那脆弱的神经几乎当场崩断。
　　她缓缓贴近身前人那烫红的耳侧，闷闷低笑了一声。
　　“发情总要选好时机才是，我觉得夜晚比白天更适合，薄小姐也是这么认为的，对吗？”


第133章 星际女特警和疯狂黑莲花11
　　第二天。
　　薄星夏不肯去劳务区, 称病在牢房内休息。
　　来巡视的狱警见薄星夏的确脸色不好看，也就放她留下，带其他人走了。
　　林谷渊很快完成自己的工作, 又去食堂找人做了些清淡的粥食, 准备给薄星夏带回去, 但半路上却被人拦住了。
　　谢利昂难得出现在狱中, 他穿着一身林谷渊再熟悉不过的衣服，眸光透着审视。
　　林谷渊看了对方一眼, 不慌不忙地问道：“谢队，你怎么在这里？”
　　她早料到谢利昂会来找她, 只是没想到会在今天。
　　她原以为依照谢利昂的性子，至少也得一两个月以后才来找她。
　　不过既然来了，她就要牢牢把握住这次的机会。
　　谢利昂注意到林谷渊手里拿着一份粥食，不像是要自己吃，看样子是打包回去, 给旁人带的。
　　自打林谷渊进队开始就跟在他手下，他作为长辈领导, 几乎看着林谷渊一步步走过来，如今见她自甘堕落, 顿时有些恨铁不成钢，语气也就重了几分。
　　“你如今在狱里还跟那帮人交上朋友了？”
　　林谷渊不顾谢利昂的语气，只沉声问道：“谢队，你相信我是无辜的吗？”
　　谢利昂摇头, 坚定自己的立场：“我只相信证据, 证据说明你有罪, 那么你就是有罪。”
　　林谷渊却道：“证据？最有利的证据不过就是那个目击证人的证词，人证是所有证据里最不可信的, 因为人会说谎，何况她还是翻供……”
　　“而其他的所谓铁证，不过就是证实我杀死了薄星冬，为什么我当时不开枪打他的手，而要开枪打头部？因为他一把枪对准了人质，另一把枪瞄准的人是我，您说，这种情况下，打手有用吗，我有开两枪的时间吗？”
　　见谢利昂语塞，林谷渊抬眸看向他，语气更加笃定。
　　“是，他当时就是在找死，我不知道他为什么要这么做，但事实就是如此。”
　　“我已经说了无数遍，但没人相信我，他左手戴了手套，没有在枪上留下指纹，当时还有人证可以证明这一点，现在人证也反过来泼我的脏水……”
　　说到这，林谷渊眉梢蹙了起来，声音也越来越沉。
　　“谢队，关着我没用，不如给我一个戴罪立功的机会，死了一个薄星冬，还有薄星夏，他们的势力并没有瓦解，你们抓不到他们的把柄，无法将他们一棍子打死，但我能做到。”
　　“这次薄星夏抓我去特拉星，我去了他们的办公大楼，那儿很奢华，可却是披着合法外皮的洗钱公司，他们的存在已经严重威胁到了星际治安，不铲除他们，不止是菲斯星球特拉星球，但凡有他们这些人在的地方，当地居民的日子都不会好过。”
　　谢利昂做这一行已经做了二十年，牛鬼蛇神他见得多了，如今站在他眼前的林谷渊一腔赤诚，她的眼睛很干净，不像是在说谎。
　　沉默许久后，他终究是答应了。
　　“我给你一年时间，一年后你要让我看见你的成效，否则我会亲自抓你回来。”
　　“谢谢。”
　　“跟我走吧。”
　　谢利昂往前走了两步，却不见林谷渊跟上来，于是他狐疑地转头看向林谷渊。
　　“这粥我先托个人送回去。”
　　“我知道您不喜欢那些有案底的犯人，犯错的人已经得到了法律制裁，有重新来过的机会，不是吗？我们反感抵制的人应该是那些死不悔改，一条黑路走到底的人，谢队，别带偏见。”
　　谢利昂又一次被林谷渊堵得说不上话，只好吩咐她动作快点。
　　薄星夏拿到粥的时候，林谷渊已经出狱了。
　　虽然得到了谢利昂的许可，最终林谷渊却是通过自己的能力突破安防漏洞而成功越狱的。
　　她明明有越狱的能力却没走，直到得了机会见他，争取到他的批准才离开。
　　谢利昂对此无可奈何，又是气又觉好笑，偏偏对林谷渊说的话更信了几分。
　　他看向一头忙碌的狱警同僚们，在她们手忙脚乱预备着规划路线去抓捕林谷渊时，冷不丁出言提醒道：“还是要先请专业人士把监狱内的安防漏洞修整好，别再让同样的事情发生，一个人能出去，说明其他人也有可能找到这个漏洞。”
　　这话也就是没有被监狱里的教官听见。
　　否则她合理怀疑下一个钻漏洞越狱的就会是那个被称为夏姐的犯人。
　　后来发生的事也佐证了她的猜测，的确被她不幸言中了。
　　在监狱里的越狱警报声响起来之后，薄星夏得了一卷小纸条。
　　上面的字迹笔力劲挺，就写着两句话，而她看后大惊失色，气得牙齿磨得咯吱作响。
　　「吃完粥就走吧，再晚一点，监狱里的安防漏洞怕是就要被修补好了。」
　　「如果腿软没力气，通道入口处有我给你准备的光悬浮滑板。」
　　……
　　一年后。
　　特拉星，西南角沿海边。
　　两拨人正提着各自的黑色保险箱，看起来像是在交易。
　　不远处的礁石上，一个女人正屈膝坐在上面，把玩着手里的一块石子。
　　等到交易过后她才跳了下来，拿过到手的货物，又仔细检查了一番，确认没问题这才带人走。
　　可没来得及走出去，就被一伙来势汹汹的人给围住了。
　　那群人之中有一个很明显的红头发男人，身边的人都管他叫阿义。
　　“林姐，咱们现在怎么办？”一个男人抱着手里的货，显得有些紧张。
　　自打跟着林谷渊走南闯北以后，他们没一天睡过安稳觉，白天晚上地赶着换地方交易，中间那些交易方真真假假的信息也折腾得他们不轻，好些时候都是白跑，被人耍着玩。
　　也是多亏了林姐脾气好，被这么耍了十几次，他们最终总算是联系到了对方，拿到了真货。
　　相比较男人的紧张，林谷渊却半点反应也没有，她冷静着指了指停放在沙滩上的车子，示意男人先跑过去。
　　男人擦了擦额角流淌出来的汗液，随即在林谷渊下令之后，迅速往那头跑了过去。
　　车里有他们的人接应，别看车子外形普通，实际上也是防弹级别的，比坦克还要结实。
　　“林警官，没想到竟然是你，你居然能做出这种勾当来，没脸没皮地跟我们抢生意……”
　　阿义朝抱着保险箱跑过去的男人开了几枪，只可惜几枪都没打在男人要害上，只是险险擦着他的耳畔，到是最后一枪打在了男人的小腿上。
　　男人失去平衡，连人带着手里的货都跌在了地上，好在锁扣比较紧，没有当场洒出来。
　　而车里伸出一双手，将地上的货瞬间抽走，带到了车里，同时也将男人给拉了起来。
　　那人开车之前似乎还迟疑了一下。
　　可想起林谷渊的交代，她还是将车开走，没有留下来支援林谷渊。
　　林谷渊将阿义那些人都拦了下来，自己却脱身不了，直到天上又来了几架飞行器。
　　“林谷渊！”
　　一道熟悉的嗓音响起，飞行器上也应声跳下了几个人。
　　为首的那个自然是薄星夏，她已经找了林谷渊整整一年，却每次都扑了个空。
　　林谷渊消失的这一年时间里，已经接连抢了她好几单生意，算上今天这次，一共是十三次。
　　如此频繁的张狂态度着实让薄星夏兴奋，她绝不允许有人在她的眼皮子底下砸她的场子，却又觉得有这么一个人出现，给她平静如一潭死水的生活添了不少的乐子。
　　尤其在知道这个人很可能就是林谷渊以后，她几乎丢下了手头所有的事，亲自出来抓她。
　　薄星夏刚下飞行器就见到阿义开枪打了林谷渊的人，林谷渊便开枪也还了阿义一枪，以牙还牙的性子倒是越来越像跟她们一类的人了。
　　薄星夏瞥了一眼林谷渊，视线灼热得紧，她的眼睛就像是长在了林谷渊身上似的，怎么也挪不开，就这么直勾勾地盯着，像是想把她从头到脚都看个遍，甚至是扒掉衣服，不要一丝遮挡地看。
　　薄星夏又重新叫了一遍她的名字。
　　这一次，她的声音拖长了许多，带着恼恨和还有掩藏不住贪婪渴望。
　　林谷渊笑了笑，神情看上去有些挑衅。
　　“货已经不在我这了，你们抓错了人，抓我没用，应该追那辆车。”
　　薄星夏对那跑了的货没兴趣，阿义几个却急得不行，加上今天这一笔，林谷渊这女人让他们几乎损失了上千亿的利润，薄小姐不心疼，可他们心疼啊！
　　“薄小姐，那些货……”
　　“闭嘴，你们都站到一边去。”
　　薄星夏的声音冷得要命。
　　如此一来，阿义等人哪还敢多嘴，只得忍痛看着人和货离开了沙滩，跑得越来越远。
　　薄星夏走到林谷渊面前，眸底透着打量：“告诉我，你在做什么？”
　　从狱中离开之后，两人再也没见过面，这期间，却突然出现了一个处处跟她作对的人物。
　　林谷渊是个正派的人，至少在薄星夏的印象里，林谷渊就是个眼里揉不得半粒沙子的好警官。
　　可这样的一个人，为什么会跟她们这种人为伍，甚至称兄道弟，一步步建立起自己的势力。
　　难道只是被冤枉入狱后受了刺激，幡然醒悟了？
　　说不出到底是喜欢还是不喜欢，薄星夏发现自己对林谷渊的兴趣一直都很浓烈，不因时间而消散，反倒如酒一般，时间越久就越浓。
　　林谷渊像是看不见薄星夏手里的枪，笑道：“我说过，冤枉我是要付出代价的。”
　　薄星夏闻言，也笑了，只是她的笑里带着嘲讽。
　　“你说的代价就是让我损失点小钱？林谷渊，你可真是出息。”
　　薄星夏的话音刚落，阿义那头就脸色凝重地走了过来。
　　他看了一眼薄星夏，又看了一眼林谷渊，俨然是一副欲言又止的模样。
　　“邓爷那边终止了跟我们的合作，说是以后都要找林警官来接货。”
　　这压根不是劫了生意那么简单，简直就是断了人的财路，抢了人的饭碗。
　　薄星夏从阿义那得了这样的消息，却一点发怒的征兆都没有，甚至还颇感兴趣地笑了。
　　“才一年的时间，你就让邓兰克相信了你，还把以后所有的生意都交给你做，你真让我意外。”
　　“你有没有想过，其实你根本就不适合做特警，反倒更适合做我这样的人。”
　　林谷渊不置可否，那双黝黑的眼睛如今晶亮晶亮的，侵占意味十足，完全是一副嚣张到根本不打算掩饰野心的坦诚态度。
　　她抿了抿唇，顺着薄星夏的话往下说。
　　“或许吧，但这个结果对你而言却不是什么好事，如果我要做你这样的人，那么你就做不成了，一山不容二虎，薄小姐你说对吗？”


第135章 星际女特警和疯狂黑莲花12
　　好个一山不容二虎。
　　野心如此之大, 倒也是不枉费她对她的一番期望。
　　薄星夏当即笑道：“你不是虎，你顶多就是只家猫。”
　　说着，她又看向林谷渊。
　　“知道什么是黑吃黑吗, 现在你抢了我的生意, 那我就抢了你回去, 邓兰克只跟你合作, 而你为我办事，以后你的自然就是我的。”
　　林谷渊却摇头道：“平等合作可以, 从属关系不行。”
　　薄星夏挑眉，态度一如既往地跋扈起来：“那可由不得你。”
　　她不允许手下的人去碰林谷渊, 亲自上前抓了她上飞行器，林谷渊倒是配合，没做挣扎。
　　两人坐进了飞行器里，里头的气温适宜，空气也很清新, 一点也不像是不透风的室内，没有半点憋闷的感觉。
　　因为刚才的交火, 林谷渊身上有些泥沙，薄星夏便抬手掸了掸她肩膀上的沙子, 又叫人给她们上了两杯喝的，热腾腾的牛乳和一杯加了苏打水的冰镇威士忌。
　　牛乳是给林谷渊的，威士忌是她的。
　　“给我喝奶，你自己喝酒？你这是在暗讽我吗？”
　　林谷渊简直要被薄星夏准备的饮料气笑。
　　“你现在于我而言就是一只奶猫, 翅膀都还没长硬, 就想着要跟我平分天下了。”
　　薄星夏伸手点了点林谷渊的鼻尖, 她的话分明是在打压林谷渊，可语气又很宠溺。
　　林谷渊并不去碰那杯牛奶, 反倒望着薄星夏手里的那杯酒。
　　“那是因为我只用了一年的时间，何况你是接手你哥哥的产业，而我是白手起家。”
　　“赢就是赢，输就是输，不管时间长短，不管起步高低。”
　　薄星夏并不赞同林谷渊的话，就算赞同，她也不会顺着她的话往下说。
　　她很享受跟林谷渊你一句我一句斗嘴的感觉，也喜欢看林谷渊生气吃瘪的样子。
　　可惜了，这一次林谷渊并没有如她所愿。
　　林谷渊不再回话，只是沉默地端起牛乳抿了几口，像是真有点渴了。
　　飞行器很快就将人带到了特拉星的薄氏集团大楼。
　　一年过去，这里也没什么变化，只是书柜里的纸质文件又多了些。
　　这是一个数据化极其便捷的时代，可薄星夏还是用纸质文件，因为她的大楼坚不可破，而现在的黑客技术太过发达，只要是数据，就有被盗取的可能，摆在眼前的东西总是更保险一些。
　　林谷渊刚拿出手机就被薄星夏抢了去，她不会对薄星夏动手，于是只能无奈说道：“我可以打个电话给我的同伴吗？他们在等我的消息，等我报平安。”
　　薄星夏那漂亮的手指把玩着林谷渊的手机，想起最近关于林谷渊的那些传闻，她语气略微泛酸：“是给你的同伴回消息，还是给你的暧昧对象回消息？”
　　林谷渊不解地看向薄星夏，她是真不知道薄星夏为什么会脱口来这么一句。
　　她的手下就只有一个是女人，还是原身在这个星际世界的好友。
　　两人以前是一个特警学校毕业的，后来分去了不同的机构部门做事。
　　林谷渊也是半年前才机缘巧合遇到了这位正在特拉星卧底的好友，两人目标基本一致，于是一拍即合，互帮互助了起来，这也是林谷渊发展自己的势力愈发顺利的一个原因之一。
　　“别在我面前装无辜。”
　　薄星夏说着调出了一张新闻照片，划拉到了半空中，又放大来给林谷渊看。
　　她指着场景里的两个女人，先戳向其中一个，然后挪向另一个的时候，手指骨节绷得紧了些。
　　“这个人是你吧，而这个手搭在你肩膀上的，就是那个叫蒋若的女人？说吧，你们是什么关系？”
　　薄星夏之前就看过这张照片，那会儿她只是粗略扫了一眼，压根就没上心。
　　特拉星这个地方，每年都会有不同的势力冒出来，她没那么多心思放在那些小喽啰们的身上。
　　直到她意识到这个人很可能就是她在找的林谷渊以后，她又重新翻出了这张媒体拍下的照片，再次看到林谷渊肩膀被人搂住的样子，薄星夏没由来的一阵恼火，恨不得把林谷渊肩膀上的那条手给当场打断了才能解气。
　　可惜啊，那条手臂的主人和林谷渊，她都没找着，直到今天才有机会逮住这不听话的女人，在方才的沙滩上，薄星夏的视野里，蒋若是没有出现的。
　　只是但凡她少看一眼林谷渊，就能发觉那车里坐着的司机是个戴帽子的女人，就是她想要打断手的那个蒋若，或许她就不会那么爽快地放走那辆载着蒋若的车子离开了。
　　林谷渊拧眉道：“薄小姐，你是在审问我吗？我们是什么关系？我为什么要回答你这种无聊的问题？”
　　“我们的关系？”
　　薄星夏嗤笑了一声，抬手便毫不客气地抚上了林谷渊的侧脸，嗓音清冷又懒洋洋的。
　　“我睡过你，你也睡过我，你说我们是什么关系？”
　　林谷渊似乎是对薄星夏提出的问题进行了仔细地思考，然后张唇给出了答案。
　　“想要相互恶心对方，不惜奉献出自己身体的两个心理变态？”
　　“……”
　　薄星夏沉默了好一会儿后，深吸了口气，主动把林谷渊的手机扔回了对方的怀里。
　　她砸得有些用力，不知是想笑还是想发怒，脸上的神情一会儿一变。
　　房间内除了林谷渊之外，包括阿义在内的其他几个手下都慌得一批，谁都不知道下一秒薄星夏会做出什么事情来，她一向难以捉摸。
　　跟在薄星夏身边做事，显然能感同身受何谓‘伴君如伴虎’。
　　林谷渊很快就给蒋若打了电话，确认货没事之后，她才应声道：“你们小心一点，注意防着星际警方那边的人，哦，对，还有薄星夏的人，这通电话结束以后马上换位置，不要告诉我你们在什么地方，不要主动联系我，等我联系……”
　　林谷渊说完以上的话，立即就挂断了电话。
　　她的手机安装了防定位窃听的装置，不过她知道依着薄星夏的财力人力，找到她们只是时间问题罢了，所以她必须要提醒自己的人，绝对不能懈怠。
　　她相信蒋若是个聪明的，不会给她拖后腿，也能听明白她话里的意思。
　　“怎么样，接下来我是住在你这，还是另外给我安排了房间？”林谷渊说着看向薄星夏，眼里带着清浅的笑意。
　　“我们之间的关系需要重新定义一下，你以后就跟着我做事，就……暂时做我的助理吧，我给你开薪水——去，把合同拿过来。”
　　薄星夏正在脱去身上的大衣，她随手将衣服搭在一旁，接着动作轻盈地转过身，看向不远处的阿义，又嘱咐道：“等合同处理好了，发一份给邓兰克，通知他，以后交易照旧，并且价钱要再往下压两个点。”
　　阿义当然不敢违抗薄星夏的命令。
　　可邓兰克那边也不是好惹的，突然之间把价格往下压了两个点，他能同意吗？
　　听说林警官可是还给邓爷还高出了几个点的价格成交的……
　　转念之间，阿义也就想明白了薄星夏的用意。
　　是了，现在除了他们，也就只有林警官和另外两个帮派能吃得下邓爷的货。
　　另外两个帮派的人都不敢公然惹怒薄小姐，那么就只剩下林警官了。
　　邓爷的人试探过林警官，正要把生意交过去，可这会儿林警官却成了薄小姐的人，邓爷那头没了交易的对象，也就是没得选了？
　　想到这，阿义心中感慨不已。
　　看薄小姐和林警官的关系，保不齐一开始林警官接近邓爷就是为了替薄小姐压价呢。
　　都说姜是老的辣，可他由衷觉得，最厉害的还是他们的薄小姐。
　　瞧瞧这手段，简直比冬哥当年还要厉害！
　　要是邓爷一开始按照合同办事，不搞这些弯弯绕绕，去贪那些钱，又怎么会弄成如今这样？
　　林谷渊见阿义去忙活了，她也脱下了自己的外套，巧的是两人的外套款式很相似。
　　她看向薄星夏，像是根本不在意薄星夏方才说的话，反倒笑盈盈地提起两人之间的旧事。
　　“你也买了那家的品牌大衣？看来我之前给你买的那条裙子，你是喜欢的……你今天特意来抓我，应该穿着那条裙子出现才好，我一直都没机会看你穿上。”
　　没来得及看，就入狱了。
　　还是被她送礼的对象亲手送进狱里。
　　林谷渊脸上的情绪看不出喜怒，语气却能听出调侃的意思。
　　薄星夏看起来却像是有点诧异，眉尾轻轻挑起，笑问道：“哦？你送过我裙子吗，是什么样的裙子？”
　　不等林谷渊说话，薄星夏又像是忽然想起来了，语气十分恶劣。
　　“那条裙子啊，我扔了。”
　　“而且还是先撕破了再扔的，让你失望了，我并不喜欢。”
　　“没关系，不喜欢裙子，那下次我送别的给你。”
　　林谷渊仍旧没有生气的迹象，话音落下后，反倒又开口催促了一句。
　　“合同快点拿过来，我签好了以后想洗个澡，最近跟那个邓爷谈生意，一个星球一个星球地来回跑，他可真是会耍人，地点三小时一变，别说洗澡了，我就是吃饭都没什么时间，得亏你是接手你哥的人脉，不然一切都要靠自己来打通，真的很累。”
　　林谷渊的声音的确有些疲惫，这也已经是她没合眼的第三天，几乎只喝了几口水，又累又饿。
　　要不是身体素质超强，她早就倒地不醒了。
　　“你倒是挺识时务。”
　　薄星夏眯了眯眼睛，这头刚说完，阿义就敲门走了进来，将打印好的合同递到了林谷渊面前，还细心准备好了签字笔和红印泥，以及文件传输机。
　　林谷渊利落签好自己的名字，然后起身极其自然地往浴室方向走过去，沉声扔下一句话。
　　“薄总，劳烦帮你新上任的助理准备一些吃的，什么都行，我不挑食。”
　　薄星夏打发走了阿义，饶有兴致地跟林谷渊再次拌起嘴来。
　　“你既然叫我薄总，就该知道你是归我管的，你见哪家公司的老板帮自己助理安排饮食？”
　　林谷渊闻言，倏地停住了脚步，那染了灰尘的裤腿布料轻摆，瞬间带起了一阵凉风。
　　再次转身的时候，她那双眼睛幽深又黑亮，无不散着狡黠的精光。
　　“你说的那是正儿八经的助理，可我只是个赶鸭子上架的挂名员工，叫你一声薄总已经是给面子了，还要帮你做助理的工作？你真觉得我稀罕你开的那点薪水？我不是白给你做助理的，薄总，我要的不是钱。”
　　林谷渊的每一个字落入薄星夏的耳里，都像是一撮小羽毛在搔她的痒痒。
　　她的声音怎么能这么好听，哪怕说着呛人的话，也如同天籁。
　　有林谷渊在的日子就是有趣得多，只有林谷渊能架得住她的气势，敢跟她没大没小地打趣。
　　被呛了两句的薄星夏不仅不生气，唇角反倒愈发翘得厉害。
　　她往林谷渊那头迈步走去，眼底的光亮更浓。
　　“不要钱，那你想要什么？”
　　立定后，薄星夏望着近在咫尺的林谷渊，忍不住又抬手去捏她的下巴，顺着那细腻的肌肤，温热的指腹最终在那脖颈处轻轻流连，隐隐有往下的趋势。
　　“等我洗完澡，吃饱了以后，想要的自然就会来了，需要点时间，你耐心等。”
　　林谷渊眼眸暗沉了一瞬，很快又恢复如常。
　　她丝毫不落下风，趁着房间里只有她和薄星夏两个人，迅速上前，将人狠狠抱了起来，带进了浴室。
　　临进门之前，林谷渊的手指隔着布料轻轻往里探了探，察觉薄星夏已然失控，她眼底复又燃起笑意。
　　“还是我先帮你洗个澡吧。”
　　……
　　与此同时，另一头的邓兰克却大发雷霆。
　　他没想到薄星夏竟敢发讯息公然挑衅，还不知死活地压他的价。
　　要不是看在薄星冬的面子上，谁要跟个半路接手哥哥企业的小姑娘做生意？
　　而邓兰克看中林谷渊不过是因为她是星际特警出身，又走了这条黑路，跟这样的人做交易，大程度上能规避风险。
　　他查了她一年，也耍了她一年。
　　不得不说这个女特警有点东西，很有韧劲，他是欣赏她的百折不挠和能力手段的。
　　何况林谷渊给的价格也高出薄星夏好几个点。
　　商人无利不赶早，谁会拒绝风险低又高收入的活儿？
　　可事情远不止如此，他的手下很快来报，说是跟他们交易的钱被安装上了最新的液态追踪器，星际警方已经找到了他们的窝点。
　　邓兰克这会儿再回过头来看薄星夏发的那条消息，越是品，这味道也就越是不对了。
　　前脚他们才刚跟林谷渊交易完，后脚薄星夏就压他的价，还把跟林谷渊签订的合同发给他看。
　　这是什么意思？
　　这两个臭娘们该不会是联合起来玩他呢吧？


第135章 星际女特警和疯狂黑莲花13
　　林谷渊先在精神上吃了个饱, 身体上胃的饥饿感也很快被薄星夏手下端来的食物给填满，接着两人又睡了好一会儿，林谷渊先睁的眼。
　　薄星夏此时正在浴室里洗澡, 而林谷渊起来后靠坐在沙发里, 轻仰着脖子, 慢慢陷入了沉思。
　　算算时间, 现在邓兰克也应该有动静了。
　　他会先从哪里下手？
　　对他来说，薄星夏才是主谋, 何况邓兰克就算真的想要先报复她，也得找着她的人不是吗？
　　她居无定所, 没有一个固定的宅邸，但薄星夏不一样，薄星夏大大方方地建了这样的一座大楼，摆明告诉所有人，我就在这, 你有本事你就来打。
　　就在林谷渊悠哉哉地在沙发里思考着的时候，大厦仿佛得了她的感应, 忽然剧烈地晃动了几下，随之而来的便是几声爆炸响动。
　　林谷渊立即起身走到落地窗边。
　　外头冒起了浓烟, 还有不少重武器朝着她们所在的大楼攻来。
　　也就是薄星夏这座大楼是花了心思建造的，所用的建筑材料和设计结构方面无疑是走在星际的最前端，否则依照外边这样的情况来说，大楼早该塌了。
　　林谷渊慢条斯理地拍了拍手, 心下感慨, 好在她提前疏散了周围矮脚楼的居民。
　　邓兰克也太嚣张了, 上手就是重型武器，也不怕动静这么大会惊动星际警方。
　　要么他是个急性子, 要么就是真被气得上了头。
　　林谷渊更偏向于后者。
　　这也是她一开始就预料到的。
　　黑吃黑这一套，薄星夏玩得的确很溜，不过她有没有想过，这一套她也会？
　　就在大楼再次晃动起来的同一时间，林谷渊站到了浴室门口，她刚曲起手指准备敲门，薄星夏就自己走了出来，脸色看起来并不好。
　　她的肌肤上还带着没擦干的水珠，浑身散着沐浴的清香，身后是浴室里那萦绕着的热气腾腾的白雾。
　　要是忽略那张写满了严肃的漂亮脸蛋和满身冷厉的气息，倒真像是个从森林里走出来的仙女，没有半分星际都市女强人的感觉。
　　“原来你打的是这个主意，倒是我小看你了。”
　　在大楼被邓兰克的人袭击的第一时间，薄星夏就明白了，她和邓兰克都被林谷渊耍了。
　　她忽然想起自己在见到林谷渊时说的那句话，她甚至还亲自给林谷渊上了一课，告诉她什么叫做黑吃黑，可林谷渊哪里需要她教，她分明是个天才。
　　“不过，只是一个邓兰克，我还不放在眼里。”
　　薄星夏神色淡然，哪怕大楼现在已经晃到人站不稳的境地，她依旧有条不紊地穿着衣服，甚至还叫了林谷渊过去。
　　“拉链在后面，你帮我一下。”
　　林谷渊依言走到薄星夏身后，伸手替她将衣服拉好，转而又从她身后去抱她，在她耳旁提醒道：“赶紧走吧，叫上你的人出去，这边很快就要保不住了。”
　　“邓兰克那点军火算什么，你看看外边，我的人恐怕已经把邓兰克的人都给拿下了。”
　　薄星夏刚嗤笑了一声，可下一秒，一颗重型导弹就朝着她们所在楼层猛地袭来。
　　她脸色忽地变了，咬着牙匆匆走到窗边，正要往下看，整个人却被林谷渊扛起来往另一头的窗口方向快速跑了过去。
　　林谷渊什么也不管什么也不顾，速度快得离谱，直到冲撞到了玻璃也没停下脚步，反倒从身后掏出她早就准备好的破窗器，只不过数秒的时间，她就将那坚硬不可破的玻璃破开，紧紧抱着怀中的薄星夏，她背朝着窗外跌落，双臂护着薄星夏，两人从高空中狠狠下坠。
　　出于本能，薄星夏伸手就要去拽林谷渊。
　　可失重的情况下，她根本就不可能做到跟林谷渊换位。
　　从这么高的地方摔下去，谁在下谁在上，似乎也已经不重要了。
　　薄星夏无暇顾及邓兰克的军火是从什么地方得来的，她现在只想保住身下人的性命！
　　对了，大楼下方设置了反重力装置。
　　只要触动开关，她和林谷渊都能安然无恙。
　　可是开关要在下落的一瞬间开启才管用，反重力的气流还需要时间形成。
　　想到这，薄星夏满心懊恼，没忍住就张唇爆了一句粗口。
　　这会儿的林谷渊似乎猜到了薄星夏在想什么，眼里带上了笑意，却仍旧严肃着教训她。
　　“不要爆粗口，安心在我怀里待着，你连一点剐蹭的伤痕都不会有，我保证。”
　　薄星夏狐疑看向林谷渊，伸手在她一摸。
　　难怪两人下降速度这么慢，还能说上这么多的话，原来她早就在身上安了反重力伞包。
　　只是一团伞包也只能撑住一个成年人的体重，带个孩子还好说，如果是两个成年人，降落的风险也就大了一倍，在下方的那个人不可避免的要受到重击。
　　薄星夏像是突然间意识到了什么，嗓音有些沙哑干涩。
　　“既然你早就料到了会有这么一刻，为什么不准备两个伞包，难道你想我死？”
　　在意识到林谷渊想要抛下她一个人逃亡的时候，她的心像是被撕扯开一般的疼，眼眶也开始发红。
　　是了，她们本就不是一个世界的人。
　　她是光，她是黑暗，站在光那一头的人恨不得彻底消灭黑暗，又怎么会管她的死活？
　　她之所以跟自己在一起，也是为了造成今天这种黑吃黑的局面吧，还真是好计谋……
　　薄星夏有那么一瞬间想过松开林谷渊，可又不甘心。
　　她开始给林谷渊找借口。
　　既然想她死，为什么刚才那种情况还要拽着她一起跳下来？
　　就不怕她情急之下死抓着她不放，硬拉着她给自己垫背？
　　就在薄星夏胡思乱想的空隙里，身下的人却忽然开了口，语气颇有些无奈。
　　“这一年为了跟邓兰克买货，我的钱基本上已经花光了，还欠了一屁股债，这种反重力伞包很贵，我只够买一个的钱了，原本是给你准备的，但刚才情况太紧急，来不及给你装上。”
　　薄星夏面色稍缓，却又狐疑着开口道：“你跟邓兰克买那些货，买了又不卖，屯着干什么？”
　　林谷渊笑道：“那些货都拿去充公了，对了，或许你还不知道，邓兰克的窝点也被我给剿了，下一个就是你的窝点，你最好快点出发，晚了可就什么都没了。”
　　事实上，就算是现在就长了翅膀飞过去，薄星夏也不一定赶得及，林谷渊只是想逗逗她，看她着急上火又无可奈何的气恼模样。
　　薄星夏听着林谷渊隐隐自豪的声音，心里有些窝火，却又不觉想笑。
　　“你倒是有奉献精神，这种费力不讨好的事大概也只有你们特警会做了，都已经退役了，又入了冤狱，你居然还肯为他们卖命？”
　　“只是不喜欢做损人不利己的事而已。”
　　两人下降的速度虽然有所缓解，但楼层高度有限，薄星夏又是恰好望着地面的，眼看着就要落地。
　　她也没心思再问林谷渊怎么就是不利己了。
　　“快点，把伞包给我！”
　　薄星夏脸色难看得厉害，伸手就要去抢林谷渊后腰上的伞包装置。
　　可林谷渊哪里会让她得逞，两手牢牢抓住她的手腕，将薄星夏的双臂反剪着扣在身后。
　　“别乱动，不然我们两都得死！”
　　说完，她又看了一眼周围，尤其把心思花在了那炮弹的型号上。
　　“大楼周围的几道屏障还能撑多久，那颗导弹的威力可不小……”
　　落地之后她们还得跑。
　　靠双腿跑出导弹的轰炸区域。
　　林谷渊的声音落下没多一会儿，薄星夏也没时间回答，两人忽然间就着了地。
　　随着砰地一声闷响过后，大口外广场上那漂亮的地砖被两人生生砸出了如蜘蛛般的裂痕。
　　林谷渊疼得话都说不出来，感觉内脏都被肋骨戳穿了，脸色唰的一下变白，唇瓣都失了血色。
　　薄星夏也痛得够呛，不过比林谷渊好一点。
　　她来不及喘气，赶忙从林谷渊身上起来，伸手就去捞她。
　　“你没事吧？”
　　“没事，赶紧走。”
　　林谷渊吸了口气，光是最简单的呼吸动作她都疼得龇牙咧嘴。
　　她的后背骨头好像断了，就在刚才落地的一瞬，她明显听到了骨头断裂的声音。
　　往前走了好几步，林谷渊顿觉呼吸开始变得困难，手颤颤巍巍地伸进裤兜，摸出了气雾剂。
　　她没拿住，气雾剂眼瞅着就要掉在地上，倒是薄星夏眼疾手快，上前接住，又利落地伸到了林谷渊唇边，冷声道：“张嘴！”
　　林谷渊乖乖地张开了嘴，含住了喷头，这口气算是缓了过来。
　　两人奋力往大楼区域外跑，薄星夏一边走一边给自己人发讯息，让他们尽快撤离，却没注意到林谷渊后背已经渗出了大片的血迹。
　　“派人去我们在特拉星的几个货仓看看，要是货还在，就赶紧都转移出去，地点让阿义定！”
　　“要是货都没了，让基地的兄弟把武器准备好，等我回来，就直接打进那姓邓的老窝，给他一锅端了，能填多少填多少，今天这笔账，我要好好跟他算一算！”
　　薄星夏脚下步伐很快，声音也冷到了极致，尤其在看到邓兰克竟然直接朝她使用那些重型武器之后，她眸底的杀气愈发浓烈。
　　走出危险区域，薄星夏快速奔向前，跨开腿，利落地骑上了摩托车。
　　她的腿撑在车的两侧，扭头去看落在她身后的林谷渊。
　　薄星夏抬手朝林谷渊招了招，却意外扫见对方的面上几乎没有血色。
　　那是惨白如游魂的一张脸。
　　紧接着林谷渊便在她眼前脚下一软，险些摔倒在地，好容易撑住了，那腿却也抖得厉害。
　　薄星夏又从车上下去，急急忙忙冲到林谷渊面前，这才发现她的后背满是鲜血。
　　林谷渊的身体失去平衡，唇瓣几乎抿成了一条直线，整个人往薄星夏的面前倒了过去。
　　薄星夏先是脸色一白，然后意识到发生什么，连忙伸出双手去搂住林谷渊。
　　此时大楼瞬间倾塌，碎成石块，一点一点往下砸，却没有累及周围的矮脚楼，只因当初在设计的时候就已经规划好了屏障范围。
　　“林谷渊？”
　　等到迎面抱住林谷渊无力的身体，薄星夏手臂瞬间僵硬，瞳仁也猛地收缩了一下。
　　此时她的手掌上满是湿湿腻腻的触感，而这些粘稠湿润的液体来自于林谷渊的后背。
　　她在流血。
　　这么多的血，恐怕是伤到了动脉。
　　意识到这一点后，薄星夏紧张得连呼吸都忘了。
　　她一直屏着气，嗓子也有些不稳，像是被什么东西死死揪着，尾音发着颤。
　　而她怀中的林谷渊却呼吸急促，神情也变得痛苦不堪。
　　“林谷渊，林谷渊，你别睡，你保持清醒，你不能睡过去！”
　　明明睁开眼之前她还在跟林谷渊温存，两人为着谁上谁下而较劲。
　　林谷渊那样有活力，腰肢绵软，手臂却极有力气，整个人像团火似的纠缠着她。
　　可如今她眼底的光亮好似消散了，瞳孔涣散，像是轻轻碰一下就会破裂。
　　薄星夏竟第一次生出了不知所措的感觉来。
　　她很慌乱，身上不停地发着冷汗，汗液已经打湿了她的衣衫。
　　这一刻她的感受是那样的熟悉，又那样陌生。
　　与知道哥哥离开的那次不同，她不觉得暴躁和痛苦，反倒只剩下漫无边际的空洞与绝望。
　　没了林谷渊，她的心会空，她会觉得失去了活下去的意义。
　　薄星夏全然顾不上回基地带人去找邓兰克算账，更顾不上自己那些货，当即咬牙撕下自己的衣服，将林谷渊牢牢绑在自己的身后。
　　她将车开得又稳又快，近乎飙到最高速，径直去往了最近的一家星际医院。


第135章 全文完
　　病房里满是消毒水的气味。
　　林谷渊还在床上躺着, 昏昏沉沉地睡，没有脱离危险期。
　　薄星夏守在重症监护室窗外，衣衫不整的样子格外惹人注目, 可周围的人都不敢太过直接地探头过去打量她, 无一不被她身上的冷冽气势震慑住。
　　阿义从外头赶了过来, 步伐有些凌乱匆忙, 还险些撞到推着药品车的医护人员。
　　走廊外，他先是见到薄星夏这副狼狈的样子, 赶忙脱下自己的衣服就给她盖过去。
　　薄星夏难得没有拒绝，接过阿义的衣服, 挡住自己那有些暴露的破衣衫。
　　然后阿义就扫见了监护室内那张床上的始作俑者，脸色一黑，几乎是当场就要闯门进去捞人。
　　“你干什么？”
　　薄星夏冷冷开口，呵斥住了阿义。
　　阿义却有些情绪失控：“薄小姐，邓爷的事就是她一手挑拨起来的, 现在外头都在传，说咱们违背道义, 跟警察合作，邓爷的那些重武器都是跟特拉星的军火商拿的！”
　　他们的货仓也都被人剿了, 但那帮人却不是警方派来的，有当地的军火商，也有邓兰克的人。
　　军火商为什么要蹚浑水，借邓兰克重型武器？还不是因为他们也起了要灭了薄氏集团的心？
　　混他们这一行的, 没本事没人脉那都是小事, 只要够忠心那都能混出一条道来。
　　一旦有人做了背叛自家人的事, 便会被整个道上的人唾弃，成为过街老鼠, 人人喊打。
　　阿义是懂爱情的人，他看薄星夏瞧着那女特警的神情就知道不对劲，多半是动了真心了。
　　薄星夏是什么人，她要是真心实意地喜欢上一个人，还不得与全世界为敌？
　　到时候他们这些手下又要如何自处？
　　“薄小姐，把林谷渊交出去吧，再跟大家解释清楚，咱们也是被这个女人给算计了。”阿义苦口婆心地劝道。
　　只有这样，他们或许还有挽回的机会，否则四面八方的人都集合起来对付他们，薄氏集团保不保得住尚且是一回事，多少人在冬哥死了以后对薄氏虎视眈眈，现在好不容易得到了一个由头，不管是真是假，那都是借机宣战，瓜分了薄氏这块大蛋糕的好时机。
　　“什么时候轮到你来教我做事了？”
　　“把你的枪留下，赶紧滚，有多远滚多远！”
　　薄星夏不耐烦地摆了摆手，赶走了喋喋不休的阿义。
　　她一眼也没从林谷渊身上离开，这个时候，什么事都比不上林谷渊生命安全来得重要。
　　阿义离开之前看了一眼薄星夏，幽幽叹了口气，而后便给自己的老婆和妹妹打电话，吩咐她们准备好行李，马上离开特拉星。
　　他自己没什么，但他不想家人受到伤害。
　　树倒猢狲散，他已经尽了做手下的义务，薄小姐若是不听，他也不能强行替她做决定。
　　与此同时，谢利昂也接到了来自特拉星一处医院的陌生电话。
　　“林谷渊现在在特拉星莫蒂医院的重症病房，让你的人过来保护她。”
　　薄星夏没什么耐心跟他啰嗦，只开口说完自己要说的，便挂断了。
　　谢利昂还没来得及开口问问林谷渊的情况，电话那头就已经成了忙音。
　　薄星夏将阿义的那件衣服扎在腰肢上，听到动静，立即握牢了手里的枪，不等那些气势汹汹走出电梯的人挨近，她便利落着起身，双手举枪，一一放倒了他们。
　　医院瞬间陷入了混乱，有尖叫的，有强自镇定的。
　　不断有人涌上来，也有人疯狂朝着安全通道口逃亡。
　　这会儿，穿着医护人员白大褂的几个人趁乱走到监护室门前，其中有人与薄星夏对视了一眼。
　　正颔首的一瞬，却被薄星夏举枪当场爆了头。
　　这些人里不止有邓兰克的属下，也还有当地几个帮派的手下。
　　薄星夏懒得辨认，也无需辨认。
　　只要是对林谷渊不利的，她一个都不会留，哪怕其中还掺杂着哥哥以前的老部下。
　　人来得越来越多，可来一个就死一个，鲜活的人转眼就变成了尸体。
　　到最后，薄星夏的子弹也消耗完了，只能打破廊道内的照明设施，找准机会贴身用刀子肉搏。
　　重症监护室外，走廊里几乎血迹遍布，腥味扑鼻，如同人间炼狱。
　　而监护室内却是一片静谧雪白，还有几个被薄星夏踹进去的主治医生和医护助理守在床边。
　　蒋若是最先收到消息赶过来的，见到如此场景她还有些诧异，心里也愈发紧张，还以为这些人都是林谷渊处理掉的，可看手法，却又不像。
　　直到一个浑身浴血的清瘦女人身影鬼魅般出现，蒋若险险避开那朝她脖颈袭来的锋利匕首，一把抓住了她的手腕往墙壁上狠狠拍去，对方手里的刀竟然还没脱手，仍旧死死攥着不放。
　　蒋若又一个过肩摔，将人扔在地上，此时她的手和身上也沾满了粘稠的血液。
　　只一眼，蒋若就看见了正在重症监护室里躺着的林谷渊，眉眼微凛，抬腿就要走进去。
　　薄星夏喘息不已，她体力严重透支，可透过那昏暗的光线，她看见一个人正朝着监护室走去。
　　也不知道是哪里来的力气，薄星夏一下从地上翻身而起，上前便一刀砍向蒋若的后膝盖弯。
　　这一刀她用尽了全力，几乎要生生斩断蒋若的双腿。
　　“滚开，离她远一点！”
　　薄星夏声音沙哑不已，语气透着狂躁的暴戾，那喉间发出的一字一句仿佛都是淬了血的。
　　似乎是意识到了什么，蒋若夺下薄星夏的刀子以后并没有伤她，反而古怪地扫了薄星夏一眼。
　　将手铐给薄星夏拷上之后，蒋若压低嗓音问道：“你是什么人，你在保护林谷渊，是吗？”
　　薄星夏浑身都是血，脸上也受了不少的伤，照明设施被打破以后，廊道内的光线本就不好，蒋若竟没认出她就是薄星夏来。
　　薄星夏闻言一怔，反应似乎有些迟钝。
　　突然，她翘起唇角，展露出了一丝笑意，而这一丝笑意让她布满血迹的脸看起来愈发可怖。
　　“带她走，这里……不安全。”
　　如今的林谷渊就像是毫无反抗能力的初生婴儿，谁都能要了她的命。
　　只有回到她的光明处，只有那里才是安全的。
　　薄星夏反反复复地念叨了几句，她受伤的后腰和大腿正在潺潺往外冒血，失血过多的她已经有意识模糊的预兆，可嘴里却持续嗫嚅着，像复读机一般重复着自己的话，唯恐蒋若听不见。
　　蒋若虽然不知道眼前的人是谁，却也被触动，她将人从地上扶了起来，带进了重症监护室。
　　蒋若探了探林谷渊的鼻息，又严肃着询问了医生关于林谷渊的身体状况，然后便配合着谢利昂，用专业的睡眠舱将人带走。
　　当谢利昂在飞行器上看见擦干净脸的薄星夏时，眼里透着复杂的光芒。
　　不得不说，连他都被薄星夏在医院的这一举动给震惊到了。
　　他的第一个想法便是这女人多半是真心喜欢林谷渊。
　　不然怎么会做出那种疯狂的事来？
　　地上那些尸体里，有几个是谢利昂所熟悉的面孔，那些都是当年跟在薄星冬身边的老部下。
　　这些人就算薄星冬兄妹父亲还在世的时候，都应该是尊敬着的。
　　可他们却无一例外都死在了薄星夏手中，看样子是到了临终之时还死不瞑目。
　　杀了自家的老部下，甚至不惜毁了薄氏集团，就只是为了保护一个林谷渊吗？
　　谢利昂心中对薄星夏的行为生了疑。
　　此时薄星夏冷着脸坐在地上，因为体力透支的缘故，她的手还有些发抖，怎么也停不下来。
　　这会儿的她也总算冷静下来，清晰地意识到自己究竟做出了什么选择。
　　她放弃哥哥和父亲留下来的一切，选择了保护林谷渊。
　　这几乎是她毫不犹豫就做出的决定，没有经历任何思想斗争，如此的自然顺遂。
　　只因为失去林谷渊是她所不能承受的结果，除此之外，什么后果她都能够面不改色地承受。
　　那乌黑卷翘的眼睫微颤，隐约泛起一阵水光。
　　而阖上眼帘再打开的一瞬，薄星夏眸色已然恢复正常，她伸出了自己的掌心，语气颇有些喑哑和无奈。
　　“劳驾，给我一杯冰水。”
　　……
　　林谷渊再次清醒过来时，已经过了两个月有余。
　　她后背的伤势太重，重到她睁开眼恢复意识以后也不能动弹。
　　谢利昂带了特效药来见她，这种药只有在人清醒着的时候才能起效，服用之后，身体复原的速度会比正常情况下要快上许多。
　　林谷渊没有着急吃药，反倒沙哑着开口问道：“薄星夏，怎么样了？”
　　谢利昂把药放在林谷渊病床边的柜面上，对于这两人的感情，他到现在都还不太能接受。
　　一个兵一个贼，走在一起算是怎么回事？
　　林谷渊急躁了起来，咳嗽了好几声后，才又加强语调道：“谢利昂，我问你话呢，你哑巴了？”
　　谢利昂瞪大了眼，他那张脸本就严肃正派，如今这么一怒，倒是有几分震撼力。
　　只听他当即没好气地骂道：“林谷渊，你翅膀硬了是不是？没大没小的兔崽子，你刚才管我叫什么？你再叫一遍？”
　　林谷渊被谢利昂的话噎住，只好按捺住急躁的情愫，先放软了自己的语气。
　　“谢队，刚才是我太急了，我跟你道歉，好谢队，求你告诉我薄星夏她到底怎样了，邓兰克和几个军火商勾结起来，炸了薄氏集团的大楼，我是因为救她才躺在这，后来呢，我怎么会回了菲斯星？那边的事情结束了？”
　　说了这么一连串的话，林谷渊已然累得不行，她干脆利落地拿起手边的特效药，仰起脖子干吞了下去。
　　要是谢利昂再搪塞她，她就等恢复了体力以后，亲自去找薄星夏。
　　“她能在哪儿？当然是在牢里，菲斯星的特殊监狱。”
　　“林谷渊，我可警告你，最好把你那胡来的心思给我收起来，在你上次越狱之后，菲斯星球上下大大小小的监狱安防漏洞全都交给了专业人士筛查过一遍，再想钻漏洞，怕是没那么容易！”
　　“我什么时候说要乱来了？”
　　林谷渊笑着回了一句，却是放心了不少。
　　在菲斯星球的特殊监狱总好过逃亡在外，薄星夏现在恐怕已经在她们那个道上混不下去了。
　　谁都想要她的命，她哥哥留下来的集团公司也毁于一旦，有警方的庇佑，她反倒安全。
　　林谷渊吃了特效药，稍稍恢复了一些力气。
　　她从床上坐了起来，懒洋洋地靠在床头，望向谢利昂发问：“她被判了多少年？”
　　谢利昂却不答，语气沉稳地回道：“你问这个做什么？”
　　林谷渊皱眉道：“好奇不行吗，谢队，我怎么觉得你像是防贼一样防着我啊？”
　　谢利昂被她这么一说，倒是笑了起来：“也不能怪我防你，你的确有做贼的天赋，要是一开始就入错了行，恐怕真能做得跟薄星夏一样出色，如今你们两还有这样一层关系，若是哪怕联起手来作案，真叫我们警方应付起来吃力。”
　　林谷渊也笑：“不会的，我生来就是做警察的料，我这回找薄星夏，也是有正事。”
　　谢利昂来了兴趣，当即开口问道：“哦？你能找她有什么正事？”
　　林谷渊卖了个关子：“既然都说是要找她谈，自然没必要告诉谢队你这个外人。”
　　谢利昂摇头道：“可惜啊，你没机会告诉她了，特殊监狱是什么地方？那是不能探监的死牢，她被判入狱四十年，算算时间，出来的时候你也快七十岁了吧，你们两到那时候再谈，或许也不迟。”
　　林谷渊却只是笑了笑，没有说话。
　　她要得到的消息已经得到了，不必再跟谢利昂啰嗦。
　　又过了一个月。
　　菲斯星球的特殊监狱。
　　薄星夏正面色平静地在图书馆里喝咖啡，看书。
　　她面色苍白，整个人也消瘦了一圈，身体远不如入狱前那样好。
　　几个月的时间以来，她几乎把图书馆大半的书给看完了，只因为特殊监狱的劳务也不过如此，没比普通监狱好到哪儿去，她有比旁人多上数倍的自由活动时间。
　　只是再也见不到她心心念念的那个女人。
　　不知道四十年后再出去，林谷渊会变成什么样？
　　这些日子，薄星夏在狱里的生活也不是很好，每天她都会做噩梦，梦见哥哥和素未谋面的父亲，他们都在谴责她，教训她，甚至还一度想要让她以死谢罪。
　　她已经不止一次梦见哥哥在梦里掐住她的脖子质问她。
　　薄星夏忍无可忍，冷笑着反手掐住薄星冬的脖子，眸底尚存的那一点亲情也最终被消耗殆尽。
　　除去这些，她还做了很长的梦，梦里的一切都是关于她和林谷渊的故事。
　　直到梦的最后，一只时钟挂在极其显眼的地方，还有两只长着圆乎乎猫耳朵的红色比分器。
　　薄星夏忽地走神，失手将咖啡洒在了书页上，那些褐色的液体流淌在桌面，最终缩成一团。
　　那褐色的液体中甚至还倒映出了比分器的模样，格外刺目，似乎在提醒着她，时间不多了。
　　究竟是什么时间不多了？
　　这又跟林谷渊有什么关系？
　　一张纸巾毫无预兆地递到了她的面前，那是一双非常漂亮且修长的女人手。
　　薄星夏见到那手的一瞬，后背便紧绷了起来，随即不可置信地抬起下巴。
　　眼前站着一个与她穿着相同囚服的女人，正是她朝思暮想的林谷渊。
　　而林谷渊的声音温柔到了极致，隐隐还带着些心疼，她伸手抚过薄星夏的脸颊，指尖小心翼翼地捋起她的碎发。
　　“怎么不好好吃饭，瘦成这样，我还怎么抱你，全都是骨头，多咯手！”
　　“……你怎么在这？”
　　或许是做梦的时间太长，薄星夏思绪有些混乱。
　　再次见到林谷渊，她总觉得面前的人既陌生又熟悉，非常地不真实。
　　“我带些东西来给你看。”
　　林谷渊将薄星夏从椅子上拉起来，自己又坐下去，复将薄星夏揽进怀中，紧紧地抱住。
　　她带来了一份厚薄适中的文件，里头几乎都是关于薄星夏的资料。
　　“你不是薄家的孩子，这是我在那一年时间里调查得来的结果，这些都是原件，不是复印版。”
　　“不仅你，就连薄星冬也不是薄家的孩子。”
　　“你不必有负罪感，那些产业本就不该由你来背负。”
　　薄星夏没想到林谷渊带来的却是这些东西，她看也不看那些文件，只直勾勾地盯着林谷渊。
　　她若有所思地开口问道：“林谷渊，你以前是做什么的？”
　　林谷渊挑眉，淡定自若地回复了薄星夏的问题，却隐隐察觉到怀中人有些不对劲。
　　“怎么这么问，我以前是做什么的，你难道不是比任何人都要清楚？”
　　“我说的不是这一辈子，上一辈子，上一辈子你是什么人？”
　　“是导演，是丧尸王，还是仵作又或者是狐妖，是将军？”
　　“……！”
　　林谷渊搂着薄星夏的手臂忽地僵硬。
　　她不可置信地看向薄星夏，而她的表情也正巧倒映在了薄星夏的眸底。
　　林谷渊的反应证实了她所说的一切都是真的，现在不是梦，而梦里的那些故事，也不是梦。
　　薄星夏忽地沉下嗓音，紧紧挨着林谷渊的耳垂，懒洋洋地吐出了一句话。
　　“所以，我赢了？”
　　林谷渊心中酸涩，面上却不显分毫，佯装不在意道：“是，你赢了，结束后你可以回到原世界。”
　　薄星夏却笑了起来。
　　林谷渊垂下眼帘，倏地松开拦着薄星夏腰肢的那双手臂。
　　可薄星夏却显然没有要放开她的意思，她抬手反抱住林谷渊，压低了嗓音，笑得愈发厉害。
　　“你跑什么，输了就想夹着尾巴当逃兵？”
　　林谷渊脸色瞬间黑得厉害，一字一句像是从牙缝里生挤出来：“薄星夏，你适可而止。”
　　薄星夏抬起手在她脸颊上轻轻捏了捏，想要解释什么的时候，喉间却好像被什么东西卡住了，关于系统的那些话，她居然一个字也说不出来，像是受了什么限制。
　　也罢，林谷渊早晚都会知道实情。
　　早一刻说，晚一刻说，已经不重要了。
　　薄星夏若有所思地盯着林谷渊那微微发颤的浓密睫毛，那上面还带着并不明显的水雾气，她用指腹摩挲起了林谷渊眼周边的肌肤。
　　“我带你去个地方。”
　　说完，薄星夏拉起林谷渊的手，可对方却极度不配合，薄星夏只得不管不顾地擒住她的手腕。
　　两人刚走到图书馆的楼上，眼前的画面就轰然倒塌，林谷渊冷不丁倒抽了口凉气。
　　她狐疑地看了薄星夏一眼。
　　系统分明没有给任何提示，薄星夏怎么会知道这个世界在这会儿就要崩塌了？
　　而世界崩塌过后，她们再次出现在虚浮状态的空间里，脚下明明什么都没有，却也能立得稳稳的。
　　这样的场面恍若隔世。
　　系统宣告了最后的结果，林谷渊与薄星夏的分值是二比四。
　　似乎是察觉到林谷渊在看自己，薄星夏投去视线，眼睛笑得弯弯的，如同皎洁的月牙儿。
　　她嗓音又苏又御，透着一股戏谑劲。
　　“承让。”
　　林谷渊见薄星夏那小人得志的模样，忍不住翻了个白眼，却丝毫不担心自己的后果。
　　薄星夏会回到原世界，那么她呢？
　　魂飞魄散，从此世间再也没有她的存在，还是会进入无限循环？
　　没有了薄星夏，这些好似都不重要了。
　　……
　　冬日的夜晚。
　　空中持续飘扬着一朵朵毛茸茸的小雪花。
　　林谷渊没想过自己还会有清醒感知到冷的这一天。
　　她的眼皮很沉，好不容易才费劲睁开来，却发现自己的手脚都不太能动。
　　映入眼帘的是一条光滑且湿润的石子路，对面是一栏小花坛，看起来像是在某个小区里。
　　很快她听到了一个人说话的声音，那人似乎在碎碎念叨着什么，身上裹着厚重的羽绒服，头上还戴着缀着绒球的毛线帽，嘴里持续哈出白色的热气。
　　“不是说就在七十五栋附近吗，整个小区我都转三遍了，林谷渊在哪儿呢，狗系统该不会是耍我玩呢吧？”
　　林谷渊隐隐约约听到了自己的名字，却又觉得不太真实。
　　她好像被什么东西卡住了，整个人都动弹不了，而周边都是冷冰冰的积雪。
　　她一眨眼睛，还能感觉到那雪花沾在了她的睫毛上。
　　直到那熟悉又清瘦的女人身影越走越近，林谷渊总算看了个真切。
　　她忘了呼吸，只痴痴呆呆地望着，目光贪婪又震惊。
　　可薄星夏却很快就从林谷渊的面前走过，脚步匆匆，根本没停留。
　　林谷渊没忍住，开口叫了一声。
　　薄星夏脚步微顿，似乎怀疑自己是幻听了。
　　她看了四周一圈，除了一个大雪人之外，这里分明一个活人都没有。
　　直到她注意到雪人的眼睛黑黝黝的，还隐隐散着光亮，忙嘎吱嘎吱踩着积雪冲了过去。
　　“怎么给你扔在这种地方了，冻坏了吧？”
　　薄星夏用手指抠了半天才挠出一个小洞口，最后只得用力打掉那些严实的积雪，林谷渊这才被解放出来，浑身冻得僵硬发红。
　　薄星夏赶紧脱下自己的羽绒外套，给林谷渊裹上。
　　下一秒，她也被林谷渊拖到了身前，两人在温暖的羽绒服里紧紧相拥。
　　薄星夏抬起下巴，主动凑上去吻住了林谷渊，两人唇舌勾缠，在雪中腻歪了好半天。
　　直到林谷渊恢复了些体温，声音也不再打着哆嗦，从冰雕状态缓过劲，才开口问道：“这是怎么回事？我为什么也能回来？”
　　“不着急，你先跟我回家，我爸妈都等急了，想看她们的儿媳妇呢！”
　　林谷渊被薄星夏拉着手往前走，却有些错愕。
　　她跟薄星夏结婚的时候，薄星夏的父母分明是已经车祸身亡了，怎么会复活过来？
　　“是我原世界的父母。”
　　薄星夏特意加重了‘原世界’三个字的发音。
　　可林谷渊更疑惑了，呆呆问道：“什么意思？你的原世界难道跟我的不一样？”
　　薄星夏笑了笑，随即将林谷渊的两只手都包在自己的掌心里，轻揉搓着给她升温，又缓缓开口解释起了事情的全部经过。
　　“我一开始进入的是一个位面快穿系统，那都是很久之前的事了，在遇到你之前，我已经经历过好十几个世界，在那些位面里，我只是个陪跑女配，而你是我最后一个位面世界的女主人公，我的剧本就是要对你进行冷暴力，从而促成你跟另一位女主在一起。”
　　“位面世界里的人物剧情不能擅自改变，否则位面世界会崩塌，所有人将不复存在。”
　　“我宁愿跟你离婚，也不想你从此消失……”
　　“至少我知道，你还在那个世界里活着，哪怕在你身边的人并不是我，可不知道为什么，明明已经离婚，位面还是崩塌了。”
　　说到这，薄星夏蹙起眉梢，有些怅然，不过只一瞬，她又展开了笑颜。
　　“我用全部的积分赌了一把，只要我能赢，系统将赋予你一个全新的身份，跟我回到现实世界。”
　　林谷渊看向身后那一堆被薄星夏暴力破开的积雪，沉默片刻后，开口说道：“所以我的新身份是，雪人？”
　　薄星夏想到刚才林谷渊埋在雪里的样子，后知后觉地回过味来，笑得前俯后仰。
　　一个笑得花枝乱颤，一个满脸漠然，在铺天盖地的雪里割裂成了两道迥异的风景。
　　林谷渊率先开口，打断了笑得几乎要厥过去的薄星夏，神情看起来有些严肃。
　　“所以我了解的你并不是真实的你，在我的位面世界那会儿，你也是拿剧本演的是吗？”
　　“我没有刻意去演，只是在离婚前几个月开始，我尽可能让自己少去关注你一点，再适时地表现出心不在焉，性格方面应该没有太大的变化，怎么，你觉得跟我不像？那你觉得哪个世界才是真实的我？”
　　薄星夏说着，看向身前的林谷渊，眼底的情绪像是期待，又像是紧张。
　　她甚至已经开始猜测林谷渊会给她一个什么样的答案，会说哪个世界的她才是真实的她。
　　“都是你。”
　　林谷渊几乎没作犹豫，脱口而出。
　　只三个字便让薄星夏的心瞬时变得柔软，她眼底透着光亮，踮起脚尖去摸林谷渊的头发，又搂住林谷渊的脖颈，将她拉到自己身前，两人再次在冰天雪地里相拥在一起。


第137章 番外
　　林谷渊与薄星夏在小区楼下温存了好一会儿, 总算想起了还有父母在楼上等着的这回事，两人低语轻笑着牵手走进楼栋电梯。
　　只是走到门口时，林谷渊像是突然想到了什么, 松开了薄星夏的手, 转身又跑进了雪里。
　　薄星夏一脸愕然追了过去, 却发现林谷渊蹲在地上, 修长的手指抓起了一把雪，然后小心翼翼地开始搓, 直到把积雪搓成浑圆的两颗大小不一的球状，她又继续搓了一对一样的。
　　“你在做什么？”
　　薄星夏见林谷渊玩起了雪, 噗嗤一声乐了，嗓音温柔地调侃起林谷渊来。
　　“怎么，南方孩子没见过雪，想堆雪人玩？”
　　“现在是几月份？是不是快过年了，今年是什么年？”
　　“一月份, 虎年，下个月才过年, 怎么了？”
　　林谷渊却不搭理薄星夏，得到答案后, 她用衣服兜着四颗雪球，快步在小区里走了一圈，就地取材，做成了两只虎头雪人。
　　薄星夏见到那精致的虎脑瓜雪人后, 又笑了起来。
　　“别说, 你手还挺巧的, 很可爱，是送给我的？”
　　“不, 这是给伯父伯母的见面礼。”
　　“？”
　　林谷渊把雪人往怀里拢了拢，像是生怕薄星夏抢了去。
　　她有些不好意思地说道：“虽然是寒酸了点，不过第一次上门见你爸妈，总不能空手去吧，初来乍到，我身上一分钱都没有，只能等找到工作以后再给他们把礼物补上。”
　　薄星夏见林谷渊十根手指都被冰雪冻得通红，瞬时有些心疼。
　　又想起她现在的确在这无亲无故，连个认识的人都没有，甚至连学历都是一片空白，以前在那个位面世界的东西，一样都没有带过来，心里更不是滋味了。
　　她得想办法在年后尽快给林谷渊把户口问题解决。
　　……
　　林谷渊在薄星夏父母家住了一个月，二老都有些舍不得她走。
　　不过他们也知道现在的年轻人更喜欢单独住在外面，过两个人的小日子，于是没有多留，只是嘱咐她们在外面要注意身体，别总是点外卖，更让薄星夏勤快些，多下厨给林谷渊做点吃的。
　　薄星夏一路应着走出了家门，脑袋像是小鸡啄米那样点了许久。
　　林谷渊也有些不好意思，允诺自己会多下厨，毕竟薄星夏的厨艺实在是没眼看。
　　两人在父母的护送下，坐进了车里，又被塞了不少吃的用的，林谷渊在车里看着薄星夏跟父母道别，心情倒是没太大的变化，只是有些怅然若失。
　　她的父母现在也不知道怎么样了，她所在的世界已经消亡，她或许再也不可能见到自己的父母。
　　等到薄星夏坐进车里，瞧见怔然出神的林谷渊，抬手在她的头发上轻轻揉了两下。
　　“你还有我。”
　　林谷渊笑了笑，很快就收起自己的情绪，她坐在副驾驶位，侧过头去，深深吻上薄星夏。
　　这一吻持续了很长时间，两人都有些呼吸不畅才松开。
　　薄星夏平复了自己的呼吸，这才开车，带着林谷渊去往了自己的房子。
　　那里即将成为她和林谷渊的小家，虽然比起原先住的房子要差一些，不过地段却不错。
　　“关于未来想要从事什么工作，这一点可以慢慢想，不着急，我的存款足够养活你，你只需要考虑自己喜欢的工作，挣钱是次要，主要是你喜欢。”
　　说起这个，林谷渊倒是有些好奇，在薄家的这一个月里，话题几乎都没聊到薄星夏的身上，所以她还不知道薄星夏是做什么的。
　　伯父伯母一直都在询问关于她的事情，她也事无巨细跟他们说了。
　　她在那个消亡的世界里生活了二十几年，所有的痕迹都留在了那，再加上位面世界，一个月根本说不完，两位老人家听得愈发起劲，还打算等有空的时候就叫她去家里，继续说故事。
　　林谷渊忽地开口，好奇问道：“夏夏，你是做什么的？”
　　这个问题从她嘴里问出来总有些古怪的感觉。
　　两人都在一起经历了这么多，可她对薄星夏既熟悉又陌生，对她的原世界并不了解。
　　薄星夏果不其然噗的笑出了声，压低了嗓音反问道：“你觉得我像是做什么的？”
　　林谷渊拧起眉梢，仔仔细细地打量起薄星夏来，同时也在脑海里回忆着在薄星夏家里的这段时间，想找找看，有没有什么线索。
　　薄星夏的房间整洁又干净，有她的生活照片，却看不出是做什么的。
　　“医生？”
　　不太像，医生应该很忙，可薄星夏看起来却很闲，也或许是有的科室并不会那么忙，尤其还是逢年过节的时候。
　　林谷渊看向薄星夏，黝黑的眼眸透着一丝兴味。
　　如果是医生也很好，她仍旧记得薄星夏做教授那会儿，记得她穿白大褂的样子，很好看。
　　“不是。”
　　薄星夏摇了摇头，否定了林谷渊的答案，又继续发问，像是很享受林谷渊琢磨她的这副好奇宝宝模样。
　　她说道：“再猜猜看。”
　　林谷渊想了好一会儿，又给了一个答案。
　　“老师？”
　　“也不是。”
　　“你给我一个范围，或者给我一点提示。”
　　“想要提示？”
　　“你不说就算了。”
　　林谷渊被薄星夏磨得没有耐性，没好气地转眸看向窗外，复又唇角轻勾，慢条斯理地说道：“来日方长，我早晚都会知道，关于你的一切，我都会知道。”
　　薄星夏在等红绿灯的时候，顺势又摸了一把林谷渊的头发，手放下以后，又轻轻勾起了林谷渊的手，爱不释手地把玩着。
　　她将林谷渊的指尖绕进了自己的掌心，温热软腻的触感让她格外着迷。
　　薄星夏的手机铃声突然响起，安静且密闭的车内，哪怕声音并不大，也仍旧有些刺耳。
　　看到来电显示的名字后，薄星夏的眼神暗了下来，几乎是下意识地挂断，眸底还有些烦躁。
　　林谷渊不解地看向薄星夏，她甚至没来得及看清楚屏幕上显示了什么。
　　“怎么了，是催你去工作的吗，你的无良上司老板？”
　　薄星夏却不答她的问题，只自顾自说道：“想吃什么，后备箱有不少干货，晚上我取出来给你煲汤，好不好？”
　　林谷渊哑然失笑：“还是我给你做吧。”
　　等红绿灯的时间似乎特别的长，薄星夏摸着方向盘，有些焦躁。
　　她瞥了一眼不远处的灯，侧过脸朝着林谷渊看去，挑眉道：“你在嫌弃我？”
　　“只是不想你太操劳了，在家你可是一顿饭也没做过，也没帮伯父伯母的忙，日子过得滋润又惬意，在娘家你做小皇帝，衣来伸手饭来张口，回家以后，你就做皇后，还是什么也不用你做，我来伺候你。”
　　林谷渊笑着调侃薄星夏，语气却宠溺得不行。
　　这会儿灯变了，她提醒薄星夏往前开，同时也从包里拿出一颗话梅糖塞进嘴里。
　　回家之后，薄星夏安顿林谷渊坐在沙发上，自己则忙忙碌碌地提着薄父薄母准备的菜进了厨房，有些干货需要先泡上水，晚上才方便做。
　　而这会儿，薄星夏的手机又一次响起，林谷渊正好瞥见那屏幕上的来电显示。
　　很巧，备注是三个字的，名字甚至与她只相差了一个字，林谷崇。
　　鬼使神差的，林谷渊拿起薄星夏的手机，接通了。
　　“喂？”
　　她的声音出去很长时间，对方也没有回话。
　　对方似乎听见了林谷渊的声音，意识到不是薄星夏，沉默了好一会儿才开口。
　　“小渊。”
　　是个男人，声音听起来很沉稳很低，带着一些磁性。
　　林谷渊莫名觉得这个声音很熟悉，又想不起来，正想问点什么，薄星夏却湿着一双手从厨房跑了出来，直直朝林谷渊就去了，脸色既紧张又苍白，眸底更是慌乱无措。
　　不过只一瞬，这样的神情就消失不见。
　　林谷渊见薄星夏神色不对，嗓音沉静着道歉。
　　“抱歉，我接了你的电话。”
　　听到林谷渊的道歉，薄星夏眸色有些心疼，她顾不上自己被水打湿的手，迎面就抱了上去。
　　林谷渊干脆将薄星夏整个人抱在自己腿上，圈着那清瘦的身体，两人面对面相拥。
　　她手臂搭在薄星夏的后腰，手掌在薄星夏的腰侧轻轻摩挲着，声音有些喑哑。
　　“夏夏，他的名字跟我很像……林谷崇是谁？”
　　听声音，那个男人至少也应该有四十岁以上。
　　更奇怪的是，她竟然熟悉这个人的嗓音，可她分明是第一次来到这个世界，也是第一次接到这个人的电话，知道这个人的名字，又怎么会熟悉？
　　“你不是好奇我的职业吗，来，我带你去看。”
　　薄星夏起身，拉起林谷渊的手就往里面的房间走去。
　　门刚推开，林谷渊就被眼前的一幕震惊到了，这哪里是房间，分明就是殡仪馆。
　　偌大空旷的房间里，四周都是黑漆漆的，只在中央摆着一张冰冷的验尸台，上面还有一具被黑布覆盖着的人形状物。
　　“我是葬仪师。”薄星夏语气故作轻松，却仍旧透着沉重与绝望。
　　林谷渊蹙眉，握紧了薄星夏的手，这会儿她已经无暇去顾及林谷崇是什么人，也无暇去想为什么薄星夏的家里会有这样一张验尸台，而上面好似还躺着一个是生是死都不知道的人。
　　“很好的职业。”
　　林谷渊抱住薄星夏，将人揽进怀中，轻轻拍打着她的后背，语调温柔至极。
　　而薄星夏贪婪地把脸埋进林谷渊的肩窝，再睁开眼时，眼前的一切却已经变了。
　　一个身穿着西装的男人站在不远处，脸上满是疲惫和担忧的神色。
　　薄星夏并不想看见这个男人，可她仍旧是看见了，躲也躲不开。
　　“你知不知道你这样做很危险，这项读取死者记忆的技术目前还并不成熟……”
　　林谷崇声音低得让人头皮发麻，再加上他所说的话，整个空间带给薄星夏的真实感让她窒息。
　　她起身的一瞬腿软，倏地跌坐回了机器舱内。
　　等到下了地，不远处便是一面大镜子，她从里看见了自己。
　　她已经不再年轻，明明是四十出头的年纪，鬓边却已经有了不少白发。
　　“哥，我有点累，先回去了。”
　　丢下这样一句话，薄星夏起身走出了实验室。
　　“路上注意安全，晚点我过去找你。”
　　林谷崇话很少，甚至眼睛都没看向薄星夏。
　　等到薄星夏走出去没一会儿，实验室的其他人都望向林谷崇，其中一个人忍不住开口道：“林教授，真不用找人跟着薄女士吗，她现在的情绪看上去很不好。”
　　要说这位薄女士也真是痴情的种子，为了等这样一项读取过世之人记忆的技术，放弃了原本的葬仪师工作，什么挣钱她就去做什么，人家是一天二十四小时，她是一天掰开作两天用。
　　赚来的钱也不享受，只投入到他们林教授的实验里，几百亿的砸，眼睛都不眨一下。
　　林教授也是如此，不眠不休地待在实验室里，历经十六年才研究出了这么一个机器舱。
　　好在二人的努力最后还是有成效的，只是过程实在谈不上美好。
　　真的值得吗？
　　实验室的人都陷入了沉思。
　　而这个答案他们早就在当事人的脸上看到了。
　　林谷崇并没有答话，反倒走到了机器舱面前，抬手打开了舱门盖，他从中取出了一块芯片，犹如捧着一块珍宝，小心翼翼地将它收了起来，只是在要合上装芯片的盒子时，林谷崇眸中露出不舍的情愫。
　　这是他从妹妹的脑子里提取出来的记忆芯片，时效已经不长了，仅剩下不到两分钟。
　　最终，他仍旧是合上了盖子，眉眼间的疲惫在此刻更甚。
　　等到做完着一切，林谷崇才有精力回复助理的话。
　　“你们提前下班吧。”
　　“好的，林教授。”
　　薄星夏去地下车库取了车，一路上几乎是凭借着肌肉记忆开车。
　　路上的风景，以及身体那极为真实的五感让薄星夏有些恍惚。
　　在那个冰冷的机器里，她只不过待了一个小时出头，但却像是已经渡过了好几个世纪。
　　薄星夏走到了门前，拉开指纹门锁，摁下的一瞬，她有些害怕。
　　门开后，她步伐沉重地走到了房间门口，那里还有一道门锁。
　　她低眸看了一眼，仍旧是打开了。
　　冷空气和药水的气味瞬时弥漫开来，冷冽的空气让人骨头都忍不住开始收缩打颤。
　　熟悉的场景，熟悉的验尸台，只是那上面的人并没有罩着黑布，漂亮精致的脸庞因为那妆容而显露出了一丝难得的生气，可皮肤仍旧白得瘆人。
　　薄星夏走到验尸台前，熟练地给台子上的人做消毒杀菌处理，然后便是按摩那早已经僵硬了的四肢，又拿起一旁桌面上的调色盘，虔诚无比地弯下腰，亲手一点一点绘出爱人的容貌。
　　夜晚。
　　林谷崇提着一袋食材准点来到了薄星夏的住处。
　　先去见了林谷渊一面，然后才走出来，转身进了厨房，开始忙碌。
　　两人在餐桌上坐着，吃饭时气氛很沉默，却又莫名和谐。
　　薄星夏吃了两口便饱了，抬眸看向林谷崇，尤其在那双酷似林谷渊的眼睛上多停留了一会儿。
　　“接下来还需要投多少钱？”
　　“比起先前的那些投入，恐怕只多不少。”
　　“嗯，吃完饭你安心回实验室，钱这方面交给我。”
　　林谷崇举起酒杯，里头的红酒红得醉人，他笑着说道：“辛苦了。”
　　薄星夏有些不情愿，却又必须按照约定与林谷崇进行下去：“下次该换你进机器舱了是吗？”
　　林谷崇不置可否，笑着一口饮尽了杯中的红酒。
　　薄星夏拧眉，冷声说道：“我觉得小渊更想见到的人是我，我多给你投些钱，你努努力，下次芯片时长尽量延期到两小时，一人一小时，怎么样？”
　　似乎怕林谷崇不愿意，薄星夏放柔了语气：“你也知道，依照我们这个工作量下去，不见得能活着等到第三次跟她见面。”
　　林谷崇又拿起红酒，给自己满满倒上了一杯，思忖片刻后，他只回了一个简短的‘好’字。
　　林谷崇看向桌另一头的薄星夏，眸光温和了几分。
　　那是他妹妹最深爱的女人。
　　于是，林谷崇再次开口，语气沉稳地补充了一句。
　　“有生之年，我会让你再见她一次。”
　　“谢谢。”
　　薄星夏心满意足地喝下红酒，与林谷崇碰杯。
　　星辰疏辽，夜色静谧。
　　餐厅里的两人交谈的话题永远都围绕着验尸台上那个年轻的女人。
　　两人靠着回忆与期待活着，等待下一次与挂念的人重逢。
