=================================

=================================
　　题名：惊！网文大佬是我老婆
　　作者：本人腰间盘突出

　　简介：
　　网文大佬笙笙悦耳因陷入抄袭风波被网暴自杀竟重生成A大辅导员！
　　幸福美满的重生家庭，可爱贴心的学生，这怎么看也算是好事一件啊。
　　天呐！班里学生居然是自己的书粉！
　　那就迅速交流一下吧。
　　可是为什么，她靠的越来越近啊！
　　救命啊，我是直女啊！可是…学生真的好会撩，要弯了怎么办！
　　她喊姐姐的时候真的好喜欢！
　　什么？她发现了我是网文作者的身份？？？
　　当然，学生也没想到重生后的辅导员居然这么可爱…那自然是要喊她一辈子的姐姐啦。

　　长相甜美却攻气十足的学生夏天vs擅长脑补傻白甜的网文作者温乐
　　1v1HE
　　追妻名句1：“美丽的女士，请相信，我将会给你一个永生难忘的夜晚。”
　　追妻名句2:“姐姐，我保证，我对你永远忠诚绝不背叛。”
　　追妻名句3：“姐姐，跟了我吧。”

　　内容标签：职场，励志人生，系统，甜文，现代
　　搜索关键字：主角：苏玥安┃配角：FNJ424┃其它：
　　一句话简介：打工人靠反内卷系统整顿职场
　　立意：努力工作是为了好好生活。


第1章重生
　　微博。
　　【小娇妻：恶不恶心啊，身为一个作者原创至上不懂吗？抄袭狗死全家！】
　　【吃葡萄不吐葡萄皮：我以前就是笙笙悦耳的粉丝，为了她骂了好多人没想到她居然是抄袭狗，真他妈恶心透了，从此粉转黑。一生黑！】
　　【浮世三千：等着坐牢吧贱人。】
　　【把你给打死：快去死吧，网文圈有你真晦气。】
　　【永远爱你：你一定没抄袭对不对，我相信你。】
　　【杀了你哦：楼上你没事吧，你他妈脑残啊，调色盘都出来了还在这犯贱呢，大丫鬟。】
　　【最好的笙笙：楼上的你没事吧？没看到调色盘比例不达标啊，就会跟风骂？】
　　【你可真搞笑：又他妈来洗了是吧，洗衣机啊你。】
　　...
　　笙笙悦耳的微博评论区一大批人疯狂的咒骂着。
　　女人熄了屏站在大桥上望着下面一望无际河，黑夜里的视线并不好，但还是能听到湍急的河水拍打石头的声音。
　　温乐是终点的网文作者笙笙悦耳。她从小就喜欢看书，小时候就立志长大后要成为一名作者。在她大学的时候就开始和终点签约发表作品，她很幸运，在一众的作者中脱颖而出，仅仅三年就达到了别人十年的热度。
　　她的书粉越来越多，稿费也肉眼可见的剧增。
　　实体书、广播剧、电视剧...等等越来越多的曝光度终于让她成为了网文界的神级存在的大佬。
　　可偏偏，也是因为这样，她被有心之人捏造的假黑料也铺天盖地传了出来。
　　有营销号说她现实中是个坐台女;也有人说她指使自家粉丝网暴透明小白作者;当然，目前最严重的就是说她抄袭了透明小白作者的作品。
　　她也有发调色盘作比较，说实话，网文中就那么多梗，就那些人设，其实真的算不上抄袭一说。两本文除了人设有些相似其他的剧情发展都没有什么抄袭可讲的。但她实在是太火了，正所谓人怕出名猪怕壮，好巧不巧她就是最红最出名的那个。
　　霸榜三年让不少作者眼红，大家不约而同的一起仇视她，几家粉丝联合起来手撕她的微博，甚至很多原来都是自己的粉丝都换了粉籍回踩她。
　　“嗡嗡——”
　　手机震了一声，她解锁屏幕，是一位她的书粉评论道：笙笙这么优秀，我永远爱你，不要听他们说，听我说，我相信你没有抄袭，我永远做你最坚实的后盾！
　　她眼眶一酸眼泪从眼角滑落。手动一刷新，那个书粉的评论下瞬间多了好几条恶评。
　　【八卦小能手：爷吐了，恶心玩意儿。】
　　【你可拉几把倒吧：傻杯。】
　　【每日一问，笙笙悦耳死了吗：这不笙笙悦耳的狗吗，这么急着表忠心啊，等你主子死了你也跟着去吧。】
　　恶评如潮水般喷像那个书粉，温乐看的已经麻木，只不过她很担心那个帮她说话人会不会接受不了网友的恶心字眼。
　　明明大晚上的该是好好休息的时间，可她的微博却沦陷在一群人的叫骂下热度不减。
　　她很累，双眼紧闭。
　　半晌，手里的手机滑落，掉进了河里。
　　下一秒，她也随之落下。
　　“咚”的一声，河面将她吞噬，很快又恢复了平静，这里好像从来没有发生过任何事一样。
　　太阳渐渐升起，或许是正值昼夜交替的时间，太阳照在路人身上并没有多温暖，反而让人忍不住裹紧了衣服直打哆嗦。
　　...
　　“悦悦，你还有哪里不舒服给爸说，爸给你叫医生。”一个双鬓斑白的男人弯着身子问面前的人。
　　温乐自从睁了眼看到这个自称她爸的人就愣住了，她从小就是儿童福利院长大的，对自己的亲生父母一无所知，听福利院的院长说，有一年春节院长正要回一趟家，一打开门就见一个婴儿在纸箱子里装着放在福利院的大门口。
　　那个小婴儿就是温乐，她当时冻的脸上发紫，院长不忍心就把她抱了回去，这一眨眼，26年就过去了。
　　院长对她很好，在福利院的孩子多数都是残疾的，一个个性格都很畏生不爱说话。偏巧温乐像个没心没肺的傻子，也不在意别人说她是被抛弃的孩子，天天吃嘛嘛香，该干嘛干嘛。
　　她这样的孩子在福利院确实罕见，院长都喜欢她的很，希望她一直快快乐乐下去，然后她随着院长姓了温，单名一个乐字。
　　看着自己的名字她总是不满意，院长整天喊她乐乐让她觉得很像个调皮的男孩子，很没有内涵。所以，她要求大家喊她乐乐（yueyue），“乐”有因为什么而高兴，喜欢什么的意思，不得不说这个逼格比快快乐乐强得多。
　　不过自从大学开始写文以来，她突然觉得或许院长的想法才是最好的，果然，人快快乐乐的才是最简单最幸福的。
　　她想到这些叹了口气。
　　温华见自己女儿叹了气急道：“宝贝，是哪里不舒服吗，你别光叹气，你给爸说爸给你叫医生啊。”
　　她摇摇头有些说不出口：“...爸，我没事，你放心吧。”
　　“完了。”温华却脸上一白，“你以前都叫我同志的，怎么突然叫爸了，看来是后遗症。”他站起身往外跑，嘴里喊着：“大夫大夫，救命啊，我女儿脑子坏了。”
　　温乐：“......”看不出来这对父女还是对活宝。
　　趁着耳边清净的功夫，温乐开始接收这个身体主人的记忆。
　　一开始她发现她重生到别人身上是很懵的，不过还好，写了那么多女主穿越重生大热门文的她分分钟接受了这个现实。
　　只不过，从今以后她再也不是坚定的唯物主义者了！
　　脑袋有点疼，她闭了闭眼，铺天盖地的记忆朝她涌来。
　　温悦，A市人，毕业于A大师范专业硕士。现在在A大任职辅导员。父母健在家庭和睦，母亲宋诗是A大外语系教授，父亲温华是A大...食堂大叔。
　　“嘶”温乐倒吸一口凉气，这差距咋这么大。
　　温悦这次是因为车祸进的医院，好像是因为大晚上下雨天开得太快没刹住车撞路边绿化带了，可是记忆里的温悦好像一直开车挺遵纪守法的啊，怎么就车祸了。
　　她努力回忆看看有没有什么线索，可脑子嗡嗡响，她瘫在床上疼的大口喘气，等缓过来医生已经跟着温华进来了。
　　算了，先不想了，等出院再说吧。
　　医生检查了她的瞳孔，又翻了翻她的检查结果的单子说对温华说：“她可能是车祸造成的脑震荡，或许还对记忆有所影响，不过一般来说过段时间就好了，其他的就没什么大问题了，你好好看着她有什么情况再叫我。”
　　温华忙不迭的应着好，送走医生后又愁眉苦脸的对着温乐道：“我的小棉袄，你受苦了。”
　　温乐柔声安慰：“老同志，我真没事的，你放心好了。”她冲温华挤眉弄眼道：“我啥时候能出院啊。”
　　温华说：“如果没什么问题明天上午就可以出院了。”
　　温乐道：“啊，我想今天就回家。”
　　温华说：“急什么，小杨说等会就来了。”
　　“小杨是谁？”
　　“是你对象。”
　　“......”
　　窗外春光灿烂，屋内安静如鸡。
　　温华欲哭无泪：“我的悦宝儿，你怎么连你男朋友都忘了，我去找医生。”
　　温乐一把拉住他，哀求道：“老头，别去。”
　　温老头泪眼婆娑：“可是你有病。”
　　...你TM才有病。
　　“没事啦，人家医生不是说了吗，后遗症而已很快就好了。”她撒着娇说，“刚好无聊你给我讲讲那什么玩意儿小杨和我的事吧，万一待会就想起来了对吧。”
　　温华觉得她说的很有道理，就开始絮絮叨叨的讲起了女儿的恋爱史。
　　毕竟不是发生在自己身上的事，温华知道的也不多，不到一会儿他就讲完了，但温乐却抓住了重点。
　　杨巍，男，29岁，是温悦在A大的学长，体育生。当年温悦刚随着新生团进了学校就被杨巍看上了，后来勤勤恳恳追了四年直到温悦毕业的时候才答应他。现在也在A大任职辅导员。
　　听温爸爸所说，这两人关系很好，就快要结婚了。
　　前几天晚上温悦哭着给家里打电话，全程就听到她在哭也没说出个所以然来，再然后就出车祸了。
　　温乐直觉认为这事跟杨巍有关系，记忆里的温悦简直是人见人爱的那一款，没跟人交恶，自然也没怎么哭过，从小都是被捧在手心里长大的。
　　两个人还是同居状态，能大晚上哭着回家，除了杨巍干了什么事，不然就真想不到别的情况了。
　　正想着，病房门被敲响。
　　走进来一个人，皮肤像是经常接触阳光所以有些黑，穿着一身运动装捧着花进来。打眼一看，普普通通的路人甲角色，这人放进人堆里瞬间就找不到了。
　　不会吧，就着黑黢黢的一大坨是她的男朋友？
　　温乐窒息。千万不要是她男朋友啊！
　　那人和温华打过招呼后，深情款款的看着他，呲牙一笑：“老婆。”
　　救命！HELP!SOS!
　　“嗯。”温乐忍着满脑子曹尼玛高冷应声道。
　　杨巍低头认错：“老婆你还在生气吗？我知道错了，你原谅我好不好。”
　　“生气？生什么气？”温乐问。
　　杨巍以为她故意装不知道：“老婆你别这样好不好，你要是气不过打我也行啊。”
　　温华看他这样，出声提醒：“悦悦失忆了。”
　　“失忆？！”杨巍失声道：“老婆你不记得我了？”
　　“嗯，不仅不记得你，我出车祸前的事也都不记得了。”温乐说。
　　杨巍愣了片刻好像有些激动，但又克制的很好把她一把搂进怀里：“老婆，过去的事就让她过去吧，我们以后会过得更好的。”
　　温乐磨蹭着退出他了怀抱说：“你先告诉我，你刚说什么生气，是我出车祸那天吗？”
　　温华也问道：“那天怎么回事，悦悦不是要回家吗怎么哭的那么伤心。”
　　杨巍眼神有些飘忽不定，支支吾吾道：“都怪我，那天跟悦悦说以后结婚的事，她一想到要和叔叔阿姨分开住就哭的止不住，当时我太困也没好好安慰她，趁我不注意她就开车回家我就在后面追她，然后她越开越快才不小心出了车祸，都怪我，都是我的错。”
　　听他这么说温华才点点头说：“原来是这样，是悦悦太爱爸爸妈妈了，不怪你。”然后摸着温乐的头说：“以后别这么闹腾了，怎么还越长大越任性了。”
　　温乐朝他做了个鬼脸好声哄着：“知道了。”


第2章抄袭
　　A大女生寝室111内。
　　“啊啊啊啊啊啊啊救命，好甜啊。”床上的女孩翻来覆去的在床上滚，脸上挂着姨母笑，眼睛冒着精光。
　　“夏夏你怎么了！”隔壁床的黎书翻身坐起拉开窗帘问道。
　　夏天一骨碌坐起身兴奋的手舞足蹈。
　　“就最近很火的那本书《有你的夏天》，女主名字叫夏天，男主真的好宠她，我代入感好强已经开始做梦了。”
　　“我好像知道这本书。”对面的黎书掏出手机开始百度：“这本书确实挺火的，不过我不爱看小说，但是听说好像要影视化了，到时候可以看看。”
　　夏天皱眉：“影视化？真他妈离大谱，娱乐圈谁能演出我心里的男女主，谁能？谁！”
　　“呀。”黎书滑动屏幕的手停住：“夏夏，或许你知道这个作者吗？”
　　“作者？我不关心作者啊，我就一个看书的。”不过夏天还是问了一句：“怎么了？”
　　黎书说：“链接分享你微信了，听说这本书作者抄袭。”
　　“啊？不会吧。写的这么好原来是抄袭啊。”夏天有些难以置信的咂嘴。
　　黎书：“咱也不知道啥情况嘛，你慢慢看，我出去买奶茶，需要什么我给你带？”
　　“多肉葡萄少冰谢谢。”
　　“OK。”
　　夏天盯着手机界面纠结了半天，她本来就不是一个八卦人士，对于好看的小说看看也就罢了，作者什么的从来不感兴趣，既然抄袭的话以后注意点她的书就都不看了。
　　想到这里，她退出手机微信界面改刷短视频。
　　往下一滑，是一个推书博主，她扫了两眼文案，正是她刚看了一半的《有你的夏天》，文案写的很让人有看的欲望。
　　她本想划走却不小心点开评论区。
　　爱喝白开水：这么难看的书都推，怎么网文界没书看了？
　　魑魅魍魉：并夕夕男女主你值得拥有。
　　不想卸妆：评论区有些人不爱别伤害好吧，笙笙都说过了她没抄袭不会自己去看啊，就知道拿着键盘到处喷。
　　笙笙悦耳不死不改名：我听见笙笙悦耳的狗叫了。
　　夏天抿着唇划着屏幕，几百条评论骂人的都占了一半多。
　　看来这作者是抄狠了，夏天不耐烦的“啧”了一声。
　　既然这样，她打开终点文学城搜索网友说作者抄袭的那本书。
　　《做你的月亮》，对应该就是这本了。
　　支持原创从我做起。
　　十分钟后...
　　手机停在第二章的界面没有再动。
　　啊这，这他妈也太难看了吧。
　　抄袭？真的吗？她对网友的话感到质疑。
　　夏天忍着烦躁呼了一口气自我安慰道：“小说一般开头都不一定能看进去，再看会吧。”接着，她又进入了看书时间。
　　作者小学没毕业吧，怎么还有错别字。
　　五分钟后她放弃了。
　　黎书提着一手的袋子走进门就看到夏天那被自己抓的像鸡窝的头发。
　　“夏夏你怎么了？”
　　夏天转头一脸哀怨的说：“小梨子你告诉我，这个作者真的是抄袭吗？”
　　黎书歪着脑袋说：“网上的事都说不准的，谁知道谁才是受害者啊，我还看到有说那个作者是被造谣的，可能太火了把有些人看急眼了吧。”
　　“也不是没有这个可能。”夏天若有所思的点点头。
　　“我买了烧烤，吃点？”黎书拿起一根肉串在空中挥舞，美味的肉香顿时填满整个屋子。
　　“不了，我要保持身材。不然以后怎么娶老婆。”夏天意正言辞的拒绝了她。
　　黎书“呸”了一声：“天天就想着娶老婆，那你看什么言情，看百合去吧你。”
　　夏天正了神色道：“爱情不分性别，同性也有真爱谢谢。”
　　“滚蛋。”黎书笑骂一声把多肉葡萄扔给她说：“行吧，你好好追寻爱情吧我吃饭了。”
　　“哦对。”她转身说：“我哥在粉巷开了家酒吧，周五开业呢，到时候一起去啊。”
　　“哦知道了。”夏天嘬着吸管含糊不清的答应着，随手点进去和黎书的聊天记录。
　　【抄袭狗笙笙悦耳怎么还不死！】来自每日一问，笙笙悦耳死了吗的微博。
　　夏天点进去，但内容只显示一半，她无奈只能下了一个微博。
　　三分钟后，如愿的看到了整个微博内容。
　　话不多说，如图所示：[图片][图片][图片]图片[图片][图片][图片][图片][图片]
　　夏天扒拉着图片，看着《有你的夏天》和《做你的月亮》两本文的对比，她发现两本文男主的人设都是那种话少冷面学霸类型的，女主古灵精怪。剧情方面的话，有主角之间的矛盾到化解，有校运动会，有青春懵懂时期的暧昧，有毕业后两人的分别到大结局后的相逢相爱。
　　怎么说呢，乍一眼看确实像抄的，但是...校园文一般不都是这些烂梗吗？这也算抄的话，那岂不是网文界一大半的书都是抄的了？
　　而且，她专门去搜了搜两本书的开文时间发现是笙笙悦耳先一周开文的，不过另一本透明作者结文时间较早，毕竟是本短篇文。而笙笙悦耳是长篇。按逻辑上来讲，还真不算是抄的。
　　评论区已经陷入一阵粉丝之间的狂撕，一个个脏话满天飞看的夏天窝火，现在的人戾气怎么都这么重。
　　再往下看，有人@笙笙悦耳：抄袭狗出来挨骂。这条评论下全是咒人去死的话。
　　她点开笙笙悦耳的微博。
　　最新一条显示在一周前晚上的23点。
　　笙笙悦耳：我没有抄袭，调色盘在这。[图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片]
　　不过都是些网上传的到处飞的各种调色盘，夏天没再多看接着往下翻着。
　　9月21日：今天学会了下象棋，真的太难了。
　　9月20日：大家都睡了吗，我饿的睡不着。
　　9月19日：我家狗生了，今天请个假不更文了啊，我去照顾狗子坐月子。
　　...
　　几乎每天都会发微博分享自己的事，看得出来是一个挺开朗的女孩子。夏天没再多看唰唰两下又返回到最上面那个微博点开，评论区想都不用想就知道又是乌烟瘴气一片乱。
　　每日一问，笙笙悦耳死了吗：不是爱发微博吗怎么不发了，接着发啊别当缩头乌龟啊，是不是进橘子了，哦不对，应该是死了吧。
　　夏天皱着眉动动手指把这个人拉黑。
　　“夏夏，咱们班辅导员出车祸住院了你知道不？”黎书拿着手机一边看群里消息一边嗦着粉说。
　　“是吗？不知道。”夏天的目光还留在微博上没怎么注意听黎书说话。
　　“跟你说话呢夏夏！”黎书声音拔的老高。
　　“怎么了，我刚没听清。”夏天回神道。
　　“我说，辅导员出车祸了，我身为班长，要去探望一下，你跟我一起呗。”黎书重复道。
　　“辅导员？哪个？”夏天迷茫脸。
　　黎书咬牙切齿道：“你个狗记性。”
　　也怪不得夏天不记得辅导员，她本来就是个佛系性子，对自己不感兴趣的事向来不会上心。她们今年才上大学，导员就入学时见了一面选了班干部就再没见过了，所以记不得也很正常。
　　“跟我去嘛，跟我去嘛。”黎书摇着夏天的胳膊，晃得她都快要吐出来了。
　　“嗯嗯嗯好。”夏天躲开她的摧残敷衍着答应。
　　“辅导员叫什么名字？”夏天突然问道。
　　“温悦。怎么了？”
　　“哦，没事。”
　　“那你快起床收拾，咱们现在就走。”黎书窜上窜下的忙着。
　　夏天换好衣服拿过手机看见界面还停在笙笙悦耳的微博上略一犹豫然后点了关注。
　　“走吧。”


第3章夏天
　　病房门被敲响，温乐抬头喊了句请进。
　　是宋诗。
　　宋诗端着一个保温桶进来，面上掩不住的担心。她长的很有东方美人的特色，浓眉大眼，略带英气，而温华反而温柔儒雅些，温悦中和了两人的长相，活脱脱的一个美人胚子，所谓的女神范就是用来形容她的了。
　　温乐斟酌了一下喊道：“妈咪，你来了。”
　　宋诗坐在床边手空置在她额头伤口的地方，心疼的问：“悦悦还疼吗？”
　　温乐以前除了院长和保洁阿姨从没和别的长辈接触过，尤其是这种血浓于水的亲情感，虽然她在外人看来永远是开朗活泼的，但是也只有她自己明白其实她更适合独处。
　　这次这个机缘巧合，让她有了幸福美好的家庭，她说不上来自己心里是什么感觉，或许有不安，也或许有激动。
　　重活一世，她有了她曾经奢望的东西，或许，这就是对她的补偿吧。
　　只不过，可惜温悦这个姑娘了。
　　“老婆，你怎么来了？”温华从洗手间回来看到宋诗说：“不是说了让你没课就在家歇着吗，怎么还过来，也不怕累着。”
　　话虽这么说，但他还是上前给宋诗按摩起了肩颈。
　　“我怕你不操心，悦悦没补好身子怎么办。”她打开保温桶说：“我在家熬了一天的骨头汤来给悦悦喝。”
　　温华顿了一下，貌似打了个寒颤。
　　“你要不要喝？”宋诗问。
　　“不了不了。”温华大气不敢出一个劲的说：“全给悦悦喝吧，她需要好好补补。”
　　宋诗听他这么说觉得也是，索性埋头给温乐倒汤喝。
　　温乐看出温华的不对劲，赶紧给他递了个眼神，温华装死当做没看到。
　　汤已经弄好了，宋诗端给温乐催促她快喝。
　　温乐看温华眼观鼻鼻观口口观心的样子，慢慢的咽下一口汤。
　　救命！为什么这么难喝。
　　温乐一个眼神刀子飞向温华。
　　温华善解人意的目光中多少带点幸灾乐祸。
　　丫头，你现在总该知道爹是怎么追到媳妇儿的了吧。
　　宋诗看温乐不喝了忙问：“怎么不喝了？是不好喝吗？我都按着汤谱上的步骤操作的。”
　　温华也添油加醋的说：“就是，妈妈好不容易下一次厨，还不赶紧喝干净。”
　　目光交错，两人明白了对方的意思。
　　温乐：有本事你来喝！
　　温华：我又没病！
　　温乐：那还不赶紧想办法！
　　温华：别想了乖乖喝了吧，不忍这一次，以后天天就会尝到黑色料理了。
　　温乐：...
　　温华：喝吧。
　　温乐头皮发麻，抱着碗一饮而尽。
　　温华在一旁憋笑憋得都要抖成筛子一样。
　　温乐一脸菜色的看着宋诗满意的面容，第一次觉得母爱这个东西，其实没有的话也还不错。
　　“咚咚咚---”
　　“请进。”
　　门外进来两个小姑娘，前头那个女孩子扎着马尾提着花篮关心的开口向她问好，她有点印象，是她们班的班长。
　　后面那个长着一张娃娃脸，看起来人畜无害的，烫着个大波浪安安静静的站在一边自我介绍：“老师好，我叫夏天，夏天的夏，夏天的天。”
　　夏天...
　　温乐想起来她小说里的女主就叫夏天。只不过那本书被骂抄袭，她苦苦解释就是没有多少人相信她。
　　她不说话，病房里其他人都没有出声，夏天站在一侧默默皱了皱眉。
　　还是宋诗打了圆场：“两位同学辛苦了，你们老师身体还有些不舒服，怠慢你们了。”
　　温乐也仿佛才回过神冲着夏天轻轻一笑：“不好意思，夏同学。”
　　夏天“嗯”了一声后，黎书就开始陪着温乐聊天。
　　半个小时候后，黎书和夏天自觉地找了个理由离开让温乐好好休息。
　　天色暗了下来，不过一会儿宋诗也回家了，留下温华在医院陪床。
　　人一上了年纪就会忍不住早早休息，这不，才九点多温华就窝在弹簧床上睡着了。
　　温乐拿过手机沉思了很久，她打开了微博输入了账号和密码。
　　一开始她注册微博的时候就没有绑定手机号，除了以前的微信不能用，微博还是能打开的。
　　账号登录成功。
　　她一刷新微博，评论区下全是谩骂。
　　可她现在的心里却是前所未有的平静。
　　或许是因为死过一次，这些东西再也在她心里激不起多少水花了。
　　私信里全是99＋的消息，她粗略一看，大部分都是骂她的，当然也不乏帮她说话鼓励她的粉丝。
　　一小时前有人关注了她，她点开一看：我是你爹关注了您...
　　还是个桀骜不羁的人啊。
　　我是你爹微博里是空的，注册有几年了没有发过任何一条微博。粉丝也只有一个微博新手指南。关注里也都乱七八糟的什么都有，估计是刚注册的时候微博随机关注的。
　　短短几天，发生了这么多事让她确实有些招架不住，不过还好，既然老天给了她第二次生命，这一次，她不打算再写文了。平平淡淡做个普通公民也挺好。
　　窗子没有关紧，阵阵冷风窜了进来，弹簧床上的温华缩了缩身子，温乐起身给他掖紧被角又关了窗子躺上床不一会儿就睡了过去。
　　在梦里她睡得并不踏实，那些肮脏犀利的辱骂声把她困的死死的，她痛苦的哀求着大家能相信她的解释。
　　好像，又回到了上一世。
　　被网暴的那段时间她一度快撑不下去了，她吃不下也睡不好，头发大把大把的掉，开始使用药物助眠，身体也肉眼可见的消瘦了下去。
　　她不敢上网，因为她知道只要上网，就会有大批的流言蜚语朝她涌来。
　　她真的做了很多的解释，可现在的人哪关心事情的真相啊，大家只会跟风指责，他们是道德最高点的的批判手，是所谓正义存在般的光明象征。
　　明明事不关己的事情却像侵犯了自己的权益一般跳着脚叫骂，他们觉得自己说的都是对的，而被指责的倒霉蛋却是没有资格存活在这个世界上的。
　　她也见过许许多多的网文作者被骂到退网，一个个退圈封笔后那些人又发现他们错了，他们道着毫无意义的歉，再嘲讽两句作者的玻璃心然后转身攻击着下一个作者。
　　而她自己就是被网暴致死的倒霉蛋。
　　可笑至极。
　　...
　　在噩梦里挣扎了许久后她被叫醒，看着温华带着关心意味的眼神不由得心里一暖朝他摇摇头示意自己没事。
　　温华心疼的说：“今天可以出院了，你要是不舒服我们再住两天观察观察。”
　　可折叠弹簧床很小，一米五的长度让一个身高177的温华躺了这么多天实在是太憋屈了，怕温华伤到腰椎温乐连忙拒绝了他的想法，说：“没事的爸，我就是做噩梦了而已，可能住医院不太习惯，我想回家。”
　　或许是她说想回家说的太可怜，温华眼里的心疼又深了几分，他起身忙道：“悦悦先在床上休息会儿，爸爸去办出院手续。”
　　“好。”
　　今天这层科室只有温乐一个人要出院，所以手续办的很快。站在医院大门的时候，一辆黑色大众停在他们面前。
　　是杨巍的车子，他知道今天温乐出院所以特地来带他们回家。
　　本来杨巍是要接温乐回他们自己的小屋的，可温乐坚持要回家住，杨巍没办法想了想也就答应了。
　　杨巍嘴很甜，三两下哄得温老两口眉开眼笑，顺势就提出住下来。
　　温乐毕竟和杨巍不熟所以本想拒绝但怕自己太生硬会让杨巍怀疑，刚好宋诗也答应了，她也只能同意。
　　杨巍对她很殷勤，在记忆里，他们之前也是这样的相处模式，但她现在极其受不了杨巍那油腻的模样，连他提出两个人一起睡也都被她以身体不适拒绝了。
　　加上在医院住院的时间到现在算算也有一个月的时间了，她现在是给人带班的辅导员，请这么长的假属实挺不好意思的，拒绝了温爸温妈让她再休息几天的想法她回到了学校。
　　...
　　“温姐姐你回来了，身体还有没有哪里不舒服啊？”
　　“温姐姐我们想死你啦。”
　　“温姐姐你对我们真好。”
　　“温姐姐...”
　　学生们七嘴八舌的围上来问好堵得讲台水泄不通的，安抚大家坐好她才开始开班会。
　　班会定的是晚上九点，因为她回到学校交接各种事务结束的时候已经八点多了，本来和学生们在群里约好的尽早开班会一拖拖到现在，她打算取消班会等第二天白天有时间的时候再开时大家却都缠着她要现在开会，最后顺着大家的意班会才定到了九点。
　　大一的学生都才从严峻的高中管理脱离出来，对算得上是半个小社会之称的大学透露出无限的期待，当然，一群小孩子，对着漂亮的温乐也不会生疏的喊辅导员，一个个嘴甜的让温乐感觉自己也差不了他们几岁一样。
　　温乐在家休养那段时间天天会和群里的孩子们聊天开玩笑，回归学校后的第一天也是立刻召集大家开班会，说的是开班会还不如说是给大家带福利。她自费给每个人点了奶茶，买了几大袋的棒棒糖给他们分了干净。
　　虽然她和这群学生今天才算得上某种意义上的第一次见面，但是他们之间的熟稔亲昵却好像她一直都属于这里一样。
　　和大家闲聊几句就赶紧散了会让他们回去休息，十点半宿舍是要锁门的。
　　温乐住教师公寓，锁落的晚，她一直都有晚上散步找灵感的习惯，学生们散了会她就往操场走去。
　　操场没什么人，毕竟晚归要记名字扣学分，所以没几个人敢尝试扣学分的代价。
　　挺好，一个人独处再舒适不过了。
　　温乐漫无目的低着头绕着操场走着，一不留神却迎面撞上一个身影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文中出现的作者笔名及书名都与现实无关哦都是随手编的还有剧情人设也无原型。小甜饼祝大家食用愉快(//?//)


第4章信任
　　“你先回去吧，我去操场上跑会儿。”夏天对黎书说。
　　黎书知道她有夜跑的爱好点头道：“好。”
　　戴着耳机，夏天热身完开始跑了起来刚过一圈她发现鞋带有点松了正低着头考虑要不要系紧些一个人就撞进了她怀里。
　　耳机断开，手机掉在了地上。
　　“对不起。”那人立马鞠躬道歉捡起地上的手机递给她。
　　那人把手机递给她，抬头看清脸的那一瞬间有些惊讶：“是你啊。”
　　温悦？她不回去休息吗？
　　夏天站着没动也没接过手机定定的看着她。
　　温乐有些茫然不知道是不是撞到她让她不开心了。正要开口道歉，手机播放的歌曲已经到了副歌部分声音都大了点。
　　温乐心下震惊片刻，是《有你的夏天》里女主夏天的同人曲。
　　夏天接过手机暂停音乐，说：“是我撞的你，对不起应该是我说。”
　　温乐摆了摆手道：“没有没有，怪我没看路。”
　　夏天没说话，她打算回宿舍睡觉，简单给温乐点头致意了一下正要转身温乐问道：“你看《有你的夏天》是吗？”
　　夏天“嗯”了一声。
　　温乐有点小小的满足感说：“你觉得那本书好看吗？”
　　夏天想了想点了头说：“嗯，就是听说这本书抄袭...”
　　“没有抄袭！”温乐急着解释。
　　夏天本想说看过调色盘自己觉得没有抄袭但被温乐这一打断有些惊讶她眼里流露出来的委屈。
　　她怎么了？笙笙悦耳的粉丝？夏天记得笙笙悦耳也有很多脑残粉，不分场合的乱发言也是导致笙笙悦耳被黑惨的一大原因。
　　“哦。”夏天态度冷淡敷衍。
　　“她真的没有抄袭。”温乐再一次解释。
　　以前她在网上解释累了已经都习惯被人骂抄袭狗了，但是或许是面前这个人和自己小说里的女主同名所带来的滤镜，又或许是真的需要一个人来相信她的话给她慰藉，所以她执着的重复着解释。
　　夏天看她这样觉得有点疑惑，她故作不信的说：“你就知道她没抄？你又不是她。”
　　网传笙笙悦耳是C市人还是全职作者，面前的人自然不会是她。
　　但温乐却像是噎了一下然后瘪着嘴说：“算了，你不信就算了。”调整好心态又说，“夏天同学快要锁门查寝了，你早点回去休息吧。”
　　温乐说完后走得很快，她的身影一会儿就消失在夜色当中。
　　夏天回到宿舍洗完澡躺在床上接着打开终点看她没看完的那本《有你的夏天》。
　　看小说的时间永远都过得很快感觉还没看尽兴转眼就到了凌晨12点，夏天有着强大且自律的作息时间，时间一到不管小说看到哪都会立刻放下睡觉，她恋恋不舍的收起嘴边的姨母笑把手机放在枕头下闭上眼睛。
　　困意很快袭来，就在她迷迷糊糊快要睡着的时候脑海里突然闪过温乐那个委屈的眼神，她猛地惊醒。
　　她为什么要委屈？是我不相信她的话吗？她很喜欢那个作者？
　　不过说实话，那个作者写的确实好被人污蔑抄袭没人相信她肯定也会委屈吧。
　　夏天想了想摸出手机打开微博点开笙笙悦耳的私信界面斟酌片刻打了句话发了过去，事情办完后她才安心的睡了过去。
　　另一边的温乐坐在阳台上看着天上的月亮不知道心里再想些什么。
　　手机在旁边的桌子上震了震自动亮屏。
　　她拿过一看微博显示有人给她发来了一条私信。
　　估计又是来骂她的，温乐有点泄气，真不知道自己哪来的受虐毛病，明知道都是来骂自己的还天天登了微博看人骂她。
　　干脆卸载算了。
　　她有些恼怒的点开微博，刚才的私信就在最上面，她也懒得看就要退出界面删掉软件，屏幕切出的时候她眼睛一瞟看到一句话。
　　我是你爹：笙笙悦耳女士我相信你没有抄袭，我很喜欢您的书。
　　温乐先是一愣然后着急忙慌的切回界面点进去。
　　没错，没有骂她，是相信她的人。
　　这个人还是她的粉丝。
　　温乐的心里腾起一丝不可言说的酸意，酥酥麻麻的让她难受。
　　她现在很想好好哭一场宣泄一下自己心里堆积了许久的委屈，但又因为被人相信是一件太值得开心的事她就忍住了眼泪。
　　她有一堆的感谢想说给这个人，但一看时间已经快凌晨一点了只能放弃，毕竟打扰到别人休息不是一件很道德的事。
　　从被网暴到重生到现在她因为这一句相信睡了一次安稳觉。
　　...
　　周五，晚上22点。
　　“夏夏，收拾一下咱们该出发了。”一边的黎书正站在落地镜前比划着穿哪件衣服好，她脸上画着精致的浓妆，平常见着有些肉感的女孩子一下美艳立体了起来。
　　“去哪？”夏天还沉浸在小说世界无法自拔，连回答黎书的时候尾音都带着笑意。
　　“我哥的酒吧，今天开业，你忘了？！”黎书翻个大白眼说：“你个狗记性一天就知道看小说，我说的话永远都记不住。”
　　“好好好，我错了。”夏天放下手机认错，她快速下床坐到桌前开始化妆：“等着，马上。”
　　黎书再翻个白眼继续低头挑着手里的衣服，她一直就知道夏天没什么喜欢的东西，唯一的兴趣爱好就是看小说。别人看小说是为了打发时间，她倒好，简直到了痴迷的程度。她们认识18年，她就看她看了十几年的小说，初中的时候饭不吃觉不睡的都要看，现在倒是好多了。
　　夏天一向对酒吧夜店这种地方不感兴趣，但黎书是个最爱泡吧的，好几次搞个大通宵然后第二天一脸黑灰色脚步虚浮的回来，用她的话来说就是跟那吸毒了一样。
　　她化妆化的敷衍，或许也是手残党的原因，化个妆除了让别人看起来觉得她白了一个度根本没什么变化，有时候还能越化越丑。
　　果然，十分钟不到她化完全妆转过头和黎书大眼瞪小眼，黎书笑的蹲在地上疯狂捶地：“哈哈哈哈哈哈，夏夏，哈哈哈哈哈求你了，身为一个女人好好练练化妆好不好，别人都是把自己化的越来越漂亮，像你这样把自己化丑我还是第一次见哈哈哈哈哈...”
　　夏天：“...”
　　自我感觉良好的夏天被黎书笑的癫狂到质疑自己：“真的，很丑吗？”
　　笑够了的黎书站起身说：“丑，真的丑，你不能仗着自己底子好就胡来吧。”
　　这话说的是事实，夏天长的确实漂亮，她长了一张人畜无害毫无攻击的幼态脸，眼睛很大，双眼皮，看起来很灵动。鼻子小巧挺拔，嘴唇也肉嘟嘟的。下颚棱角也没有那么锋利。皮肤白皙，气色极好，满脸的胶原蛋白。
　　黎书说：“赶紧卸了，我给你化。”转头对着镜子补妆：“妈的，笑的老娘粉都卡了。”
　　夏天化妆不行但卸妆是一等一的麻溜，她三两下弄好等着黎书来给她化。
　　或许每个手残党身边都有一个换头大神吧，不得不说黎书的手艺是真的牛逼。她知道夏天不喜欢浓妆，也明白怎样化能放大夏天的美。
　　就在夏天快要坐不住的时候黎书终于收工了，黎书得意的掰着她的肩转向镜子说：“你看，多漂亮。”
　　应该就是传说中的心机裸妆没错了，感觉哪里都没有化又感觉哪里都化了点。夏天不知道怎么描述，反正就是更好看了。
　　但是酒吧的环境向来昏暗吃妆，她这样的妆在酒吧里显得太素了。她转头看着黎书，黎书明白她的意思从化妆包掏出高光给她脸上擦了几处。
　　立刻，从镜子和灯光的照映下她整个人都闪了起来，还怪好看的。
　　黎书已经收拾完了，就差夏天换衣服了，她顺手拿起衣柜最前面的那件T恤长裤准备套上时，追求精致完美的黎书按住了她的手，她语气绝望：“T恤长裤？”
　　“不行吗？”夏天眨巴眨巴眼睛问。
　　“我们去的是酒吧。”黎书提醒她。
　　“去酒吧不能穿这些？”夏天反问。
　　“能穿，但是今天有很多帅哥。”黎书再次语气绝望：“你真的要穿？”
　　“主要穿着舒服方便，要不穿短裤吧。”夏天说。
　　“行吧。”黎书勉强答应。
　　夏天的下身消失穿搭术Get。
　　她们两是开车去的，黎书穿的包臀裙小细跟，车就自然是穿运动鞋的夏天开了。
　　两人到的时候已经接近12点了，来的有些迟场子已经预热过两波了。
　　“哥。”黎书拉着夏天走到正中间的卡座上喊着人。
　　黎烨转头看到她身后的夏天笑着说：“夏夏来了。”
　　夏家和黎家是世交，家住对门的那种，大家小时候一起玩都很熟悉，夏□□他一笑：“黎哥哥。”
　　夏天和黎书一般大都是同一年的，只不过黎书比夏天大半个月，而黎烨比她们大了5岁。
　　黎烨在国外上的大学学的金融，等大学一毕业就回到家里的公司接手工作开始上班。黎烨很争气，不过一年时间，年纪轻轻的他为公司拿下了好几个大项目，在A大太子党这一块儿里很有名气。
　　身边坐着几个合作伙伴，看着都是和他差不多大的年纪，夏天大概一瞥心里就知道是谁家的人了。
　　黎烨右手边的男人端起酒杯说：“这不是夏家的大小姐吗，好久不见，喝一杯？”
　　钱程，那个小时候爱揪她羊角辫的死纨绔，听说初中跟人打了架后被他正义的爹送出国体验生活了，看现在人模狗样的看来教育的还不错。
　　黎烨正要帮她挡酒，夏天却接过杯子一饮而尽。
　　钱程笑着说：“这么多年不见当年的小丫头还会喝酒了。”他把杯子倒满又递给她：“来这么迟应该自罚三杯吧。”
　　黎烨劝道：“钱程，夏夏才刚成年怎么能喝那么多酒。”
　　钱程就那样定定的看着夏天。
　　夏天无所谓，正要接过酒杯钱程却缩回了手：“傻丫头，逗你的。”说完，他状似无意的印着刚刚夏天喝过的地方一饮而尽。
　　气氛有些暧昧。
　　黎书拉过夏天冲着钱程笑骂道：“撩妹子都敢撩到我们夏夏头上来了，不跟你玩了。”她对着夏天说：“走，我们去别的地方看看。”
　　--------------------
　　


第5章学长
　　这家酒吧是开在地下的空间很宽阔，至于往楼上走去，先是几层商场再往上就是黎氏旗下的酒店了，或者应该说这一大块地皮都是他们家的。
　　毕竟下面还没有彻底嗨起来黎书也觉得无聊非要拉着夏天去k歌，当然她那种五音不全是人怎么会是冲着歌去的，还不是知道这地方最近招来了一批新鲜男模。
　　一群男人进来站成一排，黎书就在几个人面前眼冒绿光的上下打量着，夏天坐在一旁充当着没有感情的果盘消灭器。
　　“你和你留下。”黎书高傲的用下巴点了点面前两个威猛的肌肉男。
　　夏天瞄了一眼，小狼狗...她记得黎书一直钟爱这型的。
　　“夏夏，你也挑两个嘛，让他们好好伺候你。”黎书花痴着上下其手还不忘考虑她。
　　别看黎书说的这话轻佻，实则她只是个会打打嘴炮的纯爱战士，每次和那些富婆一样点两三个男模，人家都是去办正事了，她倒好，全带回房间给她按脚。
　　还记得第一次黎书带了三个男人回酒店的时候夏天都惊呆了，她们俩从小一起长大但是也从来没见过黎书这个架势，虽说她们这种恶臭富二代身边总有各式的男男女女环绕着，大家在圈子里怎么玩都已经见怪不怪了，但毕竟夏天和黎书对对方知根知底，两人身边很少接触到这种场面。所以导致夏天在震惊之余又对她的身体安全感到担心。可没想到她在门外守了两个小时实在等不住敲开门的时候，映入眼帘的却是两个男模坐在地上给她按脚，还有一个伺候她喝可乐。她还特别贴心的说如果哪个按累了就轮流换着来再按，顺便还邀请夏天加入一起享受。
　　当时的夏天手里捏着三盒杜蕾斯和冲着她傻笑的傻白甜黎书两两相望：“......”
　　夏天：“我就不需要了。”
　　“那怎么行。”黎书说：“你，去陪夏夏。”
　　她指了指最后面的一个人，所有人的目光落在他身上，他偷瞄了一眼夏天发现夏天也正在看他，唰的一下就红了脸乖乖的点了点头。
　　“叫什么名字？”黎书问。
　　“陈裕”。他说。
　　“陈裕是吧，那你好好伺候我朋友，钱少不了你的。”黎书说。
　　“是。”陈裕点点头磨蹭着站在夏天旁边。
　　剩下的几个男模已经出去了，黎书和她留下的那两个男模已经开始喝起了酒，她学着电视里富婆的口气要了一桌的龙舌兰，倚在沙发上说：“你们两个，一杯十万，能拿多少就看你们的能力。”
　　那两个男模顿时眼睛一亮端起杯子仰头猛灌。
　　夏天喝着白开水转头看着陈裕，见他正盯着那两个男模看着，或许是余光注意到了夏天的视线，他又回了神低下头等着夏天发话。
　　“会喝酒吗？”夏天问。
　　“会一点。”他有些怯场。
　　“坐。”夏天拍了拍身旁的位置示意他坐下。
　　陈裕咽了口唾沫说：“不用了...大小姐，我可以站着。”
　　夏天没说话定定的看着他，眼里的压迫感让他害怕。
　　旁边的一个男模已经喝醉被人抬了出去，手里还捏着黎书给他的支票。
　　他想了想，还是不敢得罪夏天选择了乖乖坐下。
　　夏天嘴角带着笑说：“一杯酒五十万，够吗？”
　　陈裕听到她的话惊的眼睛瞪大，对上她盛着笑意的眼睛才道：“够...够了。”
　　“喝吧。”夏天扬起下巴说。
　　陈裕的手瑟缩了一下却还是端过杯子仰头咽下。
　　龙舌兰很烈，陈裕一饮而尽的时候还没感觉，可没过两分钟，酒精滚进胃里时他才感到火烧一般。
　　同一时间接触过酒精的舌尖也开始发麻。
　　他缓了缓再次拿过一杯放在嘴边却没有了刚刚一饮而尽的勇气。
　　磨蹭着又痛苦的咽下小口却被不小心呛到猛烈的咳了起来。
　　一只纤细的手捏着方帕递到他面前。
　　他看都没看拿过捂着嘴缓着气。
　　等他咳的差不多的时候整张脸包括耳朵都烧得通红，也不知道是醉的还是咳的。
　　他看着身边玩手机的夏天紧张的说：“对不起，您放心我把手帕洗赶紧就还给您。”
　　“不用了，你留着吧。”夏天头也没抬的说。
　　陈裕以为自己扫了夏天的兴，紧攥着帕子不敢说话。
　　夏天猛地站起往门外走去，陈裕吓得脸白了几分。
　　黎书看向夏天：“夏夏，你去哪？”
　　“回房间。”夏天说。
　　她们这种富二代在酒店都是有专属套房的，夏天不爱在这种场子玩所以在大部分情况下都是自己先回房间呆着。
　　“哦，那行吧。”
　　夏天出了门而陈裕还在沙发边站着。
　　“你怎么不走，不是让你好好伺候的吗，人都走了还不跟上去？”黎书提醒道。
　　陈裕忙应着，加快步子出门跟上夏天。
　　房间在顶楼，夏天站在门口正要按指纹时转过身对身后跟上来的陈裕说：“这里不需要你，你可以走了。”
　　陈裕急急忙忙的说：“大小姐，我真的不是故意的，我没想到那个酒那么烈，对不起真的对不起，怪我扫了您的兴，您怎么打我都可以，就是可不可以不要收回那个...酒钱。”
　　他不好意思的鞠躬道歉说的十分没底气。
　　看着他鞠躬的像给自己上坟一样，夏天忍不住轻笑：“我说出去的话从来都不会收回。”
　　“那，可不可以让我今晚伺候您。”陈裕见她没有生气的样子才起身试探道：“您放心我一定会好好伺候您的。”
　　“伺候，怎么伺候？”夏天眯起眼问。
　　“我...就、就...”陈裕没想到她问的这么直接，瞬间慌了神不知道要怎么说。他毕竟是干这个工作的，没吃过猪肉还能没见过猪跑？但是真的在面对一个女孩子的时候他也确实不好意思说出太露骨的话。
　　“陪过几个？”夏天接着问。
　　陈裕双颊爆红，眼神飘忽不定：“没，没有。”
　　“没有？”夏天觉得有意思，面前这个人长的不差不可能没有人挑上他的，她靠在门上轻佻的问：“真的？”
　　“真，真的，我今天第一天上班，第一个客人就是您。”陈裕眼神坚定不像说谎。
　　夏天打开门撂下一句话：“进来吧。”
　　陈裕一进去就被眼前的房间震撼到了，他只是一个再普通不过的普通人，一家五口挤在狭小的两室一厅内转个身都能撞到人，哪见过一间酒店的房间布局这么敞亮大气像个家一样，在他眼里酒店就是一个小房间摆着一张床简简单单的供人睡个觉。
　　可眼前的房间呢？
　　门口正对着客厅，沙发、绿植、电视机、酒柜一应俱全。
　　这还只是客厅，那里面呢？陈裕偷偷瞄了眼再往里隔着的那扇门。
　　“你多大？”夏天倒着酒问。
　　是年龄吗？陈裕纠结了一下，毕竟今天签合同的时候经理说有些客人会问他们的大小，要是不满意的话就会退货。
　　当然如果真的不够大的话这个场子他也进不来，他也是量过后才被留下的。
　　“17...”陈裕有些羞涩。
　　夏天皱着眉头：“这么小还来干这行？”
　　男人的尊严受到了践踏，他有些恼怒道：“我不小！”
　　“这还不小？你才17。”夏天说。
　　“本来就不小，一般人都才15左右，还有些不到10呢！”
　　夏天看他好像很激动，正要说这种地方怎么可能会让那么小的孩子进来工作，话都到了嘴边，突然她明白过来两个人的对话好像不在一个频道，她悠闲的晃着高脚杯缓慢开口，语气里带上一丝促狭的笑意：“我说的是年龄。”
　　“我...”陈裕一口气卡在嗓子眼差点没提上来。
　　“我...22...”陈裕垂着头闷声说。
　　夏天看他恨不得把头埋在地下的囧样善解人意的岔开话题问：“还在上学吗？”
　　“嗯。”陈裕说：“我是A大的学生。”
　　“A大？”夏天想着还挺有缘分，这都能嫖到同校的，嗯...还是个学长，“学生不好好学习怎么出来干这份工作？”
　　陈裕说：“家里穷，爷爷奶奶都生着病需要用钱，妹妹还在上幼儿园。”
　　夏天问：“你父母呢。”
　　陈裕说：“我爸在我很小的时候就去世了，我妈...是个残疾人，平时就给别人看看大门挣不了几个钱。”
　　夏天还从没接触过这么惨的人，心里有些感叹的说：“那也不能来这里工作啊，或许你第一天来不知道，能来这里消费的人都是非富即贵的，私底下玩起来的花样你能受得了？你喝个酒都不行，万一今天遇上的不是我，是那些喜欢把人往死里折腾的变态怎么办。”
　　陈裕当然不知道这里面接待客人是怎么样的，但听她这么说大概是明白了些，他有些后怕的说：“怕...可，我更怕没钱。”
　　夏天抿了一口红酒说：“既然你能接受，那我们现在就直奔主题吧。”她指挥道，“去把柜子里的狗链子拿出来。”
　　陈裕大脑一片空白身子有些颤抖，他艰难地走向夏天示意的那个柜子前颤着手去拉柜门。
　　柜子是空的。
　　他一瞬间放松下来看向夏天不明白她什么意思。
　　夏天却笑着说：“我这哪有什么狗链子，倒是你，看起来好像不太能接受一些小游戏。”
　　“我可以试着接受...”陈裕说。
　　夏天却摇了摇头说：“没有哪位客人能耐心等你接受。”她接着说，“去找经理吧，我跟他说，你就不要在这里上班了，违约费不用担心，不会找你要的。”
　　陈裕咬着下唇艰难的恳求道：“可是我真的很需要这份工作。”
　　“你是学什么专业的。”夏天问。
　　“法学。”
　　夏天挑了挑眉拿出纸笔写下两个号码递给他：“上面那个号码是夏氏集团的法律顾问负责人，22岁，应该是毕业生了吧？”
　　“嗯，准备实习。”陈裕还摸不清情况的回答着。
　　“找到实习公司没？”
　　“还没有。”
　　“那就不用找了，打上面的电话报我的名字，以后你就留在夏氏吧，实习期间工资不高，一个月五千，等你转正后工资就可以翻倍了。”夏天继续说。“下面那个号码是我的，有什么解决不了的事可以直接找我。”
　　陈裕整个人已经呆在原地。
　　夏天随手写了张支票：“这是一百万，你自己挣的，拿去用吧。”
　　陈裕感觉那支票烫手，他不敢相信自己走了天大的狗屎运，他说：“我只喝了一杯，这个...给多了。”
　　“第二杯你不是也碰了？”夏天懒散的说。
　　“可我只喝了一口啊。”他说：“不到一杯的钱，给我十万就可以了。”
　　啧，这位学长还挺有原则。
　　“给你就拿着，家里既然有需要就不要推辞了，多了总比少了好，进了公司后就好好上班，钱少不了你的。”夏天站起身说。
　　“谢谢大小姐。”陈裕鞠躬道谢。
　　“行了，我还有事，你去休息吧。”
　　...
　　小梨子：夏夏，江湖救急，我喝多了快来捞我。
　　夏天刚回房间不久黎书就下去找她们那一辈的人喝酒去了，这才不到一会儿就叫着喊着要回房间。
　　夏天无奈，她回着消息：每次都提醒你少喝点你都不听，我睡了，你等着被捡走吧。
　　小梨子：哎呀夏夏，我知道你最好了嘛(?_?)求求你啦，muamuamua。
　　夏天收了手机坐电梯下楼。
　　场子正嗨着吵的人头疼，她拿出手机问黎书在哪。
　　过了五分钟黎书才回了消息：夏夏我错了，我已经回来了，忘给你说了QAQ。
　　夏天：......
　　很好，小梨子等你明天清醒你就完了！
　　她正要原路返回，却有人拍上了她的肩膀，她转头看去，是温乐。
　　温乐笑着凑到她耳边说：“夏同学，好巧啊。”


第6章偶遇
　　终于到了周五，温乐晚上到家准备是要早点休息的，就在要洗漱的时候的杨巍打来了电话说她现在也养好身体了就出来玩玩舒展一下，不然天天窝在家人都要发霉了，她本来是要拒绝的，可杨巍并不是一个人，学校的老师好几个都在，他们以前都是A大的学生互相认识，现在大家留在学校也都关系不错，至于他们两个恋爱到现在四年身边也都是这群人。
　　电话那头的人都起着哄，虽然温乐和他们不熟但好歹也是原主的朋友，就没再好意思拒绝随意收拾了几下出了门。
　　本来想着以为大家都会去k歌、压马路之类的，没想到当老师的这些年也没能磨灭大家的少年心性一股脑的奔着新开的酒吧就来了。
　　舞池中间的人摇头晃脑嗨的好不快活，但温乐没来过这种地方整个人局促的不行，而且电音声太大了震的她心脏都要跳出来了。
　　坐下不到一会儿她觉得浑身难受，她扯了扯杨巍的衣服趴在他耳边问：“什么时候走啊？”
　　杨巍和旁边一个女老师正划着拳，这个老师温乐不认识，听说是他们体院新招的。
　　他转过头说：“这才刚来，再坐坐吧。”
　　确实，她环顾一周大家都正兴头上，她只能一个人缩在角落刷着微博。
　　可她也确实是坐不住，刚刚大家都喝酒就她一个人喝饮料，肚子有些胀，她戳了戳杨巍想问卫生间在哪，但杨巍或许是喝的有点多没察觉到她的动静还在和那个女老师玩着新的游戏。
　　温乐无奈起身自己去找厕所，左拐右拐的才找的，她不想再回到卡座所以就往门口挪了挪，刚一转身就看到一个熟悉的人。
　　“夏同学，好巧啊。”她拍上夏天的肩膀问：“你也是出来玩的吗？”
　　夏天像是没想到会在这种场合遇到温乐一样愣了一下才点头。
　　温乐用着欣赏的目光上下看了看她靠近她耳旁说：“夏同学本来就很漂亮，今天化了妆更漂亮了。”
　　还不等夏天说话，她凑近深深的闻了闻说：“夏同学是喝酒了吗？”
　　她离夏天很近，唇就在耳边，气息打在夏天耳朵上酥酥麻麻的，有些痒，夏天缩了一下点点头。
　　可温乐手都搭上了夏天的肩，怕她听不到自己说话又一把把她拉进，猝不及防，她的唇蹭到了她的耳朵，只听她极认真的说：“女孩子要少喝酒哦，不然会不舒服的。”
　　说着，她做了一个捂肚子的姿势。
　　她好可爱。
　　夏天这么想。
　　温乐继续说：“你是一个人来的吗？”
　　夏天摇头。
　　温乐“哦”了一声继续说：“那你的朋友呢？”
　　夏天再次摇头。
　　温乐以为是走散了，她看了看夏天又看了看旁边好几个男人的目光，明目张胆的盯着她们两，心里一阵恶寒，放一个女孩子在这可不好，她继续说：“那你跟我一起吧，我朋友们就在那。”
　　她指了指前方左手边的方向，夏天顺着她指的地方看了一眼。
　　她想回去睡觉...
　　正要拒绝，温乐又开口了：“不要不好意思啊，别人虽然不认识但你认识我啊。”然后惨兮兮的软着嗓子像撒娇一样：“其实我不喜欢这，但是怕扫了朋友的兴。我一个人很无聊的，你就陪会儿我嘛，不然你一个人在这乱窜多不安全。”
　　夏天想，自己应该是这酒吧里最不可能不安全的女的了吧。
　　她看着温乐可怜兮兮的样，最终还是点了点头答应了她。
　　温乐拉着夏天回到卡座，一旁的杨巍看到夏天放下了酒杯上下打量着她问温乐：“这是谁啊？”
　　温乐说：“这是我的学生。”
　　杨巍笑着朝夏天点头示好，还不忘喊了声美女。
　　温乐翻了个白眼不好意思的对夏天说：“他喝多了。”
　　夏天点点头。
　　杨巍找了个空杯子倒满酒递给夏天说：“既然认识了那都是朋友，喝一杯吧。”
　　温乐不满的说：“她还是个学生，不能喝酒的。”
　　杨巍却说：“都来这种地方了还不能喝酒？”然后杯子又向着夏天凑近说：“我女朋友自己喝不了酒就认为所有女人都喝不了酒，你能喝对吧。”
　　夏天接过杯子却没有喝，反问道：“女朋友？”
　　“对！”杨巍把温乐一把搂进怀里说：“她是我女朋友。”
　　女朋友在旁边还和别的女人划拳喝酒？
　　夏天嘲讽一笑。
　　温乐扒开杨巍的手说：“不行，不能喝，这种地方，一个女孩子喝醉了多危险。”
　　杨巍拍着胸脯说：“这不是还有我呢么。”
　　温乐沉着脸重复：“就是不能喝。”
　　杨巍看温乐动了脾气，面子上有一丝挂不住，嘴里嘟囔几句又转头和那位女老师喝起酒来。
　　夏天放下酒杯拿出手机看起了小说，温乐见她不说话也安静的刷起了微博。
　　过了一会儿，夏天感觉到耳边有熟悉的呼吸声，下一秒就听到温乐略带惊喜的声音：“你在看《有你的夏天啊。》”
　　夏天看着她点头。
　　“很喜欢这本书吗？”温乐笑着问。
　　“嗯。”夏天没有张嘴只是喉咙哼出一声来，考虑到温乐应该听不到，她也凑近她的耳旁说，“很好看。”
　　温乐听她这么说心里涌起无限的成就感道：“喜欢文中哪一段？”
　　夏天指了指自己的胸口。
　　温乐瞬间就明白了，她说的是男女主毕业分别后男主跑去街角巷口的在胸口处纹了女主的名字。
　　夏天。
　　偏巧刚刚夏天看到的正是男女主五年后重逢时，男主看着女主忍不住心中的悸动摸着纹身的那一段。
　　文中这一段被很多书粉叫绝，因为笙笙悦耳的文笔很棒，她把重逢时的紧张、害怕、局促及心中狂喜却面上不显紧紧按压在心底的描绘写的很让人有代入感，连夏天也觉得有种心脏被微小电流刺激的酥麻感。
　　温乐说：“我也很喜欢这一段。”
　　“为什么？”夏天问。
　　温乐笑的温柔，说：“我觉得世间那么多词，没有一个可以抵得过失而复得。”
　　对，失而复得。
　　小说里，男主就是这样的想法。
　　他视若珍宝的姑娘又重新回到了他的身边。
　　失而复得确实是一个万般美好的词。
　　手机突然震了起来，夏天一看，是个陌生号码。她朝温乐说了声抱歉就起身打算去卫生间接电话，扫过一旁才发现杨巍和那位女老师不知道什么时候早就不见了。
　　电话接通夏天才知道是陈裕，他打电话过来是为了道谢，工作已经辞了，也没有赔偿违约金，爷爷奶奶的住院费也交上了，妹妹拖欠的学费也交了。夏氏集团也联系上了让他下周一去公司报道。
　　打完电话夏天顺便洗了个手，旁边突然“砰”的一声撞击声。
　　她抬眼望去，是一对男女正交缠着热吻，女人的腿还环在男人的腰上。
　　这种场景，在这种地方已经见怪不怪了。刚要移开视线，那男人喊了声宝贝，很熟悉的声音，好像在哪听到过。
　　视线重新回到那对男女身上，夏天愣是看了十几秒然后眯起眼上下打量着。
　　杨巍和...那个女人。
　　啧，温乐知道吗？
　　夏天也不知道自己是怎么想的，拿起手机对着他们拍了张照后出了卫生间。
　　“回来了，你怎么去了这么久，这么晚了还有事吗？”温乐停下滑手机的手问。
　　“没事。”夏天在考虑要怎么跟她开口说这件事。
　　“是家里的电话催你回家吗？”温乐问。
　　夏天说：“家里人不管我。”
　　夏天的本意是家里人对她一直是放养式教育，不会干涉她的私生活，但听在温乐耳朵里却被误解成了她家里人不在乎她不关心她。
　　好可怜的小孩。
　　温乐自己就是个孤儿，除了院长也没人管她，不过院长有那么多孩子要照顾自然是不能把全部的心思放在她一个人身上的，不过还好现在她有了美满的家庭。
　　她思考片刻，很热心的邀请道：“那，夏同学，今晚和我回家吧。”
　　夏天：“...？”
　　她眨巴着眼说：“放心，我爸妈都回老家了，家里没人，不会让你觉得拘束的。”
　　夏天正要开口，杨巍和那个女人回来了，她一眼扫过去那个女人的口红已经没了，裙子有些皱巴，杨巍原本掖进裤子的下摆也跑了出来耷拉在裤子外显得不伦不类。
　　但温乐并没有注意到，她对杨巍说：“我学生今晚跟我回家睡，你自己早点回去休息吧。”
　　夏天：“...”我没答应啊？！
　　杨巍也没挽留只是叮嘱她路上慢点到家发消息。
　　温乐起身拉着夏天说：“走吧，夏同学。”
　　夏天：“...嗯。”
　　温乐成功的把夏天带回了家。


第7章别怕
　　“夏同学，床已经铺好了。”温乐冲着客厅喊了一嗓子：“那你现在洗漱吧，洗漱用品都在浴室放着。”
　　“好。”
　　夏天洗完漱回到客房，床上三件套是统一的粉色草莓，夏天向来喜欢黑白灰，这么大片的粉色对她来说属实少见。
　　隔壁房间的温乐已经睡下了，夏天看了看时间。
　　2：43。
　　差不多是该睡觉了，夏天放下手机翻了个身，她睡眠质量向来就好，不需要多酝酿就可以睡着。
　　就在意识已经模糊到不行的时候她听到了一声响动。
　　很轻，很轻。
　　“咚---咚---咚---”
　　夏天睁开眼：“谁？”
　　门外的温乐回答：“夏同学...是我。”
　　夏天起身开灯，拉开门看见门外抱着一个比她人高的大鹅毛绒玩具，那大鹅的脖子耷拉着，还有些掉毛，有些毛疙瘩掉在她的粉色睡裙上。
　　她把大鹅抱的很紧，整个人也有点紧张的样子，眼角微红好像刚哭过。
　　“怎么了？”夏天问。
　　温乐像是有些难以启齿，扭扭捏捏的才说：“夏同学，我...我可不可以跟你一起睡啊？”
　　夏天：“...”
　　她又说：“你放心，我睡觉很安分的，不打呼不磨牙不梦游不踢被子。”
　　夏天：“...”
　　她声音小了下去，怯怯的问：“可以吗？”
　　“原因？”夏天终于张嘴说了话。
　　温乐脸上红了红说：“刚刚玩手机刷到了鬼片...”
　　夏天：“...”
　　她接着说：“我怕鬼...”
　　“进来吧。”夏天退开一步把门大开让她方便进来。
　　“谢谢你夏同学。”温乐开心的道谢，把大鹅放在床上，瞬间本就不大的床更小了。
　　温乐：“...”
　　夏天：“...”
　　温乐尴尬一笑把大鹅抱起说：“夏同学，你可以陪我回卧室放鹅吗？”
　　夏天伸手，说：“给我吧，你不用去了。”
　　温乐不好意思的说：“那可以麻烦你帮我拿一下手机吗？刚刚太害怕一不小心把手机扔出去了...”
　　“好。”夏天问：“手机在哪？”
　　温乐更尴尬了，她感觉笑容已经救不了她了，她一个已经死过的人却因为怕鬼而爬上了学生的床。
　　很丢人的啊喂！
　　“...不知道...扔哪了...”温乐的脸都要笑僵了。
　　夏天：“...”
　　温乐急忙说：“要不还是我和你一起回卧室找找吧。”
　　夏天说：“不用了。”
　　转身进了温乐的房间开了灯，果然，入目也是一片粉，看的夏天极其不适应。
　　大鹅被她顺手放在床上，她开始找手机。
　　眼睛能看到的地方都找过了，没找到。她只能回到客房问温乐要了手机号打过去。
　　书桌最里面的下方缝隙处传来了《有你的夏天》的女主同人歌曲，夏天趴在地上费了好大的劲才把手机捡出来。
　　她把手机翻过来的时候手机并没有处于黑屏状态。
　　而是一张鬼图，鬼图上面的女人穿着一袭白裙脖子挂在房梁上，黑色长发全部垂到眼前，女人的眼睛透过头发缝隙死死瞪着面前，刚好可以和看到这张照片的人对视，舌头也掉了出来拉的老长。
　　旁边还p着四个字：笙笙悦耳。
　　夏天皱眉，她退出图片，发现界面是笙笙悦耳的微博，刚刚那张照片就是一个评论里自称是笙笙悦耳的粉丝发的。
　　这TM是黑粉吧。
　　做到这个程度真的太过分了。
　　温乐是笙笙悦耳的粉丝，估计是逛她的微博评论区被吓着了。
　　她把评论展开，下面全是图片，她一个个加载打开，无一例外都是各种鬼图，上面全p着笙笙悦耳四个字。
　　夏天心里生起一阵无名怒火，这群黑子，简直丧心病狂。
　　隔壁传来温乐的喊声：“夏同学，手机找到了吗？”
　　夏天把手机后台清空熄了屏扬声道：“找到了。”
　　回到房间夏天把手机递给她，说：“不好意思，你的睡衣被我弄脏了。”
　　夏天身上穿的睡衣是天蓝色的，上面图案是蓝天白云，睡前温乐把这套睡衣裤给她让她换上，还是新的，前两天刚买的没来得及穿。
　　温乐一句谢谢还没说出口就看向她，睡裤膝盖那果然有点脏，她问：“手机在哪找到的？”
　　夏天说：“桌子最里面的缝隙。”她像是要去拍那坨脏了的地方然后又下不去手的收回的手说，“我重新给你买一套。”
　　温乐连忙说：“不用不用，你帮我找手机我谢谢你还来不及呢，衣服还是新的我明天洗洗就行。”
　　“只不过...你今晚就没有睡衣穿了...”温乐说。
　　夏天皱着眉不说话。
　　“哎对了！”温乐突然拍了一下自己的脑袋说：“你等着。”
　　然后打开手机手电筒跑回了卧室。
　　过了一分钟又快速跑回来把一件和她身上一模一样的粉色睡裙递给她，说：“夏同学，这件睡裙我只穿过两三次，洗得很干净的，你要是不介意的话就将就一晚上吧。”
　　有总比没有好，夏天拿过睡裙自己看了看。
　　“夏同学。”温乐说：“需要我转过身吗？”
　　夏天看着她说：“随便。”
　　然后温乐乖乖的转过身去。
　　夏天笑了一下快速的换好睡裙，有一股淡淡的香味。很好闻，但好像又不像是哪种香水味。
　　她抬起胳膊凑到鼻子下方闻了闻，问着背过身的温乐：“你喷香水吗？”
　　温乐说：“不喷。”
　　夏天又问：“你洗衣服用什么味道的洗衣液？”
　　温乐回：“无香的。”
　　夏天挑眉，说：“你衣柜里放的有香包吗？”
　　温乐说：“没有...夏同学，是衣服有怪味吗?”
　　“没有。”
　　夏天再闻了闻睡衣的味道说：“你怎么这些东西都不用？”
　　“啊，非要用吗？”温乐有些迷茫夏天在问些什么。
　　“倒也没有，只不过女孩子不都喜欢带香味的东西吗。”夏天很诚恳的说。
　　温乐活了那么多年太精致的东西向来与她无关，每天就是宅在出租屋吃着泡面写小说，要真说香味那估计就是泡面香了吧。
　　至于温悦，她重生到现在记忆里也没见温悦有什么喜欢香的癖好。
　　所以她大大咧咧的说：“我对那些都不感兴趣的。”
　　“哦。”
　　夏天嘴角勾起一丝弧度，看来，是体香。
　　温乐问：“夏同学，你换好了吗？”
　　“没有。”
　　“哦。”温乐蠢蠢欲动的身子又重新站好。
　　夏天就这样盯着她的背影，她打算，证明一下自己心里的想法。
　　她走到温乐的身后，微微低头在她后颈出深深吸了一口。
　　果然，是体香。
　　她有些莫名的心情大好。
　　温乐不知道她在干嘛，但是确定她在自己身后，她问：“夏同学，怎么了？”
　　“没什么，以为你头上有毛团，看错了。”她坐到床边说：“行了，你转过来吧。”
　　温乐转身看她上了床，自己也麻溜的爬上床。
　　嗨了大半晚上早就困死了，温乐打着哈欠跟夏天扯着小说里的剧情试图忘掉那张鬼图给她带来的阴影，眼角泛着困意的水光，声音越来越小，越来越小。
　　温乐睡着了。
　　夏天听她彻底没了声，正要睡觉，旁边的人一脚踹开被子。
　　...说好的不踢被子呢？
　　小骗子。
　　她起身捏着被角给她重新盖好，俯下身子往她肩胛处窝了窝。
　　离得很近，非常近。
　　交织的呼吸声，两人的心跳声。
　　她就在眼前，一厘米的距离...
　　一丝无法言说的感觉钻入了夏天的心口。
　　重新躺下，她却睡不着了，不敢翻身怕把身边的人吵醒。
　　她拿出手机点进了笙笙悦耳的微博，翻看着那些人的评论，想到温乐刚刚被吓到的样子，或许，对面那个作者也会害怕吧。
　　她点开私信，动动手指，发了过去。
　　“叮咚---”
　　床头柜上温乐的手机响了一声，自动亮屏。
　　夏天瞥了一眼，估计是软件消息推送。
　　再次观察了一下温乐盖好的被子，夏天才放下手机睡了过去。
　　即将熄掉的屏幕上显示：
　　@我是你爹给你发消息：
　　“别怕。”


第8章姐姐
　　由于前一晚睡的实在太迟导致夏天醒来的时候已经到了该吃午饭的时候了，她有些茫然的坐起，看着陌生的房间才想起来昨晚被温乐领回了家。
　　身边的温乐应该早就起来了，她伸手摸了摸身旁的位置，没有余温。
　　起身下床，厨房有炒菜的声音。
　　她走过去，温乐在厨房忙的手都不带停的。
　　把刚炒好的菜铲进盘里，她简单的刷洗了锅铲起锅烧油准备下一盘菜。
　　夏天“嗯”了一声，温乐才转身看到她，笑着说：“夏同学，你醒了。”
　　油已经热了，她伸手搁在上方探了探温度，把切好的菜放进锅里，“刺啦”一声，滚起了白烟，避之不及，呛着了她，她偏开头捂着嘴轻咳两声又对着夏天说：“快去洗漱吧，饭马上就好了。”
　　夏天点点头去浴室洗漱。
　　不得不说，温乐的厨艺真的很好，三菜一汤，色泽，气味，让人食欲大开。
　　温乐把米饭按的实实的，生怕夏天饿着，边递给她边说：“昨天你睡得晚，就想让你早上多睡会，所以吃早饭的时候就没叫你，饿着了吧，快吃。”
　　夏天没有吃早饭的习惯，不过她也没打算告诉她。
　　她把每个菜都尝了一遍，抬头对上温乐泛光的眼睛，她问：“怎么样怎么样，好吃吗？”
　　“嗯。”夏天点头。
　　温乐笑的开心：“好久没自己做饭吃了。”
　　“你以前经常自己做饭吗？”夏天问。
　　温乐想到自己以前在出租屋里，每次稿费发下来她就会做一桌子的好菜犒劳自己，不过自从重生后就没再动过手了，温爸爸是个厨子，做饭本就很好吃，温悦好像不会做饭，为了防止被怀疑她就再也没自己动过手。
　　她想到自己以前虽然有点苦但好在活的惬意，点了点头，笑着说：“嗯，我很喜欢做饭的。”
　　“哦。”夏天埋头吃饭。
　　温乐好像很开心，看她从头到尾吃饭的过程中就看得出来，嘴边一直挂着笑，好像有什么好事发生在她身上一样。
　　夏天吃完饭看了好一会儿温乐傻笑的样子才放下碗筷说：“我吃饱了。”
　　温乐才回过神，看了看自己还有半碗的饭，再看看夏天的空碗惊讶道：“夏同学吃饭这么快啊，真棒。”
　　夏天：“...”这种幼儿园老师夸好宝宝的语气是怎么回事。
　　“不快，只是...”她想了想说：“你一直在笑...”
　　“啊...”温乐尴尬一笑说：“呵呵呵，是吗，可能今天天气好心情就比较好。”
　　天气好？夏天皱着眉看着窗外。
　　窗外大雨倾盆，电闪雷鸣，“轰隆”一声炸响在窗外，惹得不知道楼上谁家的狗汪汪汪的叫。
　　夏天：“...”
　　温乐：“...”
　　脸上的假笑僵住，温乐红了脸，MD有什么事比在学生面前说谎还被无情拆穿更尴尬啊！
　　“咳...”温乐清了清嗓对上夏天笑的促狭的眼睛，说：“额...我很喜欢这种天气，待在家里会...”
　　“很舒服”三个字还没说出口，又是一声刺耳的惊雷声炸在窗外，把她吓得身子一颤。
　　温乐：“...”怎么办怎么办，谎话圆不回去了怎么办！
　　夏天笑意更浓，接过她的话头说：“确实，这种天很适合待在家，很舒服。”
　　她看着温乐，一字一句的说，温乐却觉得她话里有话像在嘲笑自己，她坐直身子说：“确实很舒服。”
　　“那你刚才抖什么？”夏天问。
　　温乐狡辩：“这种突如其来的雷声，要是没心理准备的话，是个人都会被吓一跳的吧。”
　　夏天了然，说：“哦，也是。”
　　温乐的微信电话铃声响了起来，是杨巍打来的视频。她确实是不想接，但是为了能逃离这种尴尬的氛围勉强接一下也是可以的。
　　“喂，老婆。”杨巍刚睡醒的声音传了过来。
　　“有事吗？”温乐问。
　　杨巍说：“你不是最怕这种天气了吗，以前一遇到打雷就往我怀里钻，所以打电话看看你有没有被吓哭。”
　　温乐“...”
　　她甚至都不敢转头去看夏天的那张脸上有没有挂着让她社死的笑容。
　　“咳，我没事，我学生陪着我呢。”温乐死死盯着屏幕，却看不进去杨巍那张脸。
　　“就昨晚那个吗？”杨巍笑着说，“还没走呢？”
　　“嗯，这么大的雨出门不方便。”温乐解释道。
　　杨巍说：“确实。”然后继续问：“老婆，我问了叔叔阿姨他们都不在家，你吃饭怎么办，我给你叫外卖吧。”
　　“不用了。”温乐把手机摄像头后置，说：“已经吃上了。”
　　“唉，老婆，你吃的哪家的外卖啊，看着好香。”他说：“我也点这家吧跟你吃一样的。”
　　她早就把温悦这个不会做饭的问题和刚刚给夏天说过自己很会做饭话抛之脑后了，顺嘴说道：“自己做的。”
　　“嗯？”杨巍愣了愣，疑惑的问：“老婆，你什么时候学会做饭了。”
　　温乐：“...刚学的，做饭那么简单照着菜谱就会了。”
　　杨巍说：“可是老婆，你以前有一次照着菜谱做饭的时候差点把厨房烧了啊...”
　　温乐“熟能生巧！失败是成功之母！多做几次就会了，懂？”
　　“哦，好吧。”杨巍说：“那老婆，以后可不可以做饭给我吃啊，我也想每天一睡醒就能吃到亲亲老婆做的饭呢。”
　　杨巍声音并不好听，又带着撒娇的语气让温乐感到胃里有点不适，她敷衍道：“再说吧再说吧，挂了，你好好吃饭。”
　　下手如神速的按掉了视频电话，埋头继续吃着饭。
　　她心想，真晦气，一大早的好心情都被毁了，但又自我调节着想到了早上起床看到微博里那个粉丝发来的别怕，心里又暖洋洋的，瞬间觉得有些冷掉的饭还是那么好吃，果然还是自己的厨艺高超。
　　她浑然不觉身边的夏天正盯着自己，眼里的复杂一闪而过。
　　不是说很喜欢做饭吗？不是以前经常做饭吗？
　　她无声的一笑。
　　小骗子，可真有意思。
　　...
　　吃完饭温乐接到了学校老师的电话，她挂了电话后拿着遥控器对夏天说：“学校有些事，我可能要先忙一会儿，你要看会电视吗？”
　　“不用，我看小说就可以。”夏天向她晃了晃手机。
　　温乐笑着说：“是《有你的夏天》吗？”
　　“嗯。”
　　“好。”温乐接了两杯水放在茶几上，又把电脑摆在自己面前开机，说：“那我在这陪你，你要是有什么事可以叫我。”
　　“嗯。”
　　夏天窝在沙发角打开小说，剧情快要完结了，从校服到婚纱的结局，虽然在网文界千篇一律但好歹让人艳羡。
　　刚翻动几页，温乐就拍了拍她。
　　夏天抬起头，看到她戴着有些呆板的黑框方形眼镜，这么丑的眼镜也遮不住她清丽的面容，反而多了一丝学生气，看着一点都不像老师。
　　“你怎么还戴着眼镜？”夏天问。
　　“我有点近视。”温乐说，“不过度数不大，但是工作的话还是保护一下眼睛比较好。”
　　她其实还挺不习惯戴眼镜的，上一世虽然天天码字到半夜，但是神奇的是她的视力出乎意料的好，以前上学的时候看别人戴眼镜总有一股子书生文雅气，搞得自己也想试试，还没等她借别人的眼镜试戴的时候，身边就有了已经付出行动的同学，然后光荣的加入了近视大军。
　　从此，她这个不成熟的想法被扼杀在摇篮里，这辈子倒是戴上眼镜了，她才深有体会，戴眼镜真的不是一个美好的体验。
　　她从背后拿出一副眼镜趁着夏天还没反应过来迅速架在了她的鼻梁上，然后细细的欣赏着。
　　黑色的圆框眼镜。
　　夏天长的本就是乖巧可爱型的，戴个圆框眼镜显得更稚嫩，反正总归是好看的。
　　跟自己的眼镜好像还挺像个情侣款的。
　　呸呸呸。
　　姐妹款，姐妹款！
　　夏天被她的手速搞得哭笑不得，说：“我不近视。”
　　“放心啦，这是防辐射的，没有度数。”她又坐回电脑前，一边看着文件一边说：“使用电子产品的话，最好还是要保护好眼睛哦。”
　　夏天看了手机一眼无奈的笑着，一个手机而已，哎，罢了，随她去吧，她开心就好。
　　一个下午过去，窗外的雨不但没小下来，还下的愈发的大。
　　温乐一直忙着，水喝完都没空去接，还是夏天注意到才给她接好放在手边。
　　小说也快看到尾声，这种窝在一角看一天小说的生活简直是小说迷的梦想生活。
　　除了酒醒后的黎书吱哇乱叫的发来一大堆的语音信息，她全部转了文字，其他的...她想，第一次和一个人待在一起还这么让人舒服。
　　还挺难得。
　　书里的结局很美好，男女主克服种种磨难在教堂的人海中私奔而去，拥吻在日落海滩里。
　　《有你的夏天》全本完结。
　　夏天看着结局下方的全文完，心里有些空洞，或许这是每个小说迷的通病吧。
　　俗称后劲。
　　她感觉有些渴，伸手去拿杯子，余光却扫到面前有个人跪坐在沙发上。
　　她一抬头，两个人的眼镜碰到了一起。
　　心跳有些快。
　　温乐笑着看着她，问：“看完了？”
　　“嗯。”
　　也不知道她什么时候离的这么近的，看小说太入迷都没感觉到。
　　“好看吗？”她问。
　　她好像很喜欢问这个问题，为什么？总有一种求表扬的感觉。
　　所以她问：“你为什么总喜欢问我这个问题？”
　　温乐却有些红了脸，眼神闪烁：“额...”她很慌张，看着夏天像是洞悉一切的眼神更加说不出一句完整的话来，她突然想起夏天是要喝水的，她端起杯子递给她说：“夏同学...”
　　“叫我夏天就好。”
　　“夏、夏天。”
　　“嗯。”
　　“那你就叫我...”
　　“我知道...姐姐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天儿童节，那就给小朋友们连更三章吧(*'▽'*)?


第9章新闻
　　本来带夏天回家是想照顾她的，可到了最后却变成了夏天陪她睡了两晚上，温乐觉得很不好意思打算请她吃顿饭。
　　但两个人都不是太饿，所以最后就变成了一起逛街，但也不是一起，而是温乐在店里看着眼花缭乱的衣服，夏天在旁边的椅子上坐着歇脚。
　　像极了一对小情侣。
　　“夏天，帮我看看这条裙子怎么样？”
　　夏天抬头看去，她拿着一条碎花长裙在身上比划，清新淡雅，笑的温婉。
　　走到她面前赞赏的夸到：“好看。”
　　“真的？!”她开心的说：“那我穿上试试。”
　　一头扎进试衣间就快速换上，拉链在后背，拉了半天才拉上，可是好死不死的卡进了头发。
　　“嘶，啊~”试衣间传出来温乐的痛呼声。
　　夏天皱眉问道：“怎么了？”
　　“没没没事...”
　　夏天当然是不信没事的，只不过温乐没说什么她也不好进去。
　　试衣间的温乐还在对着镜子背着手勾着自己的头发，她觉得在自己学生面前状况频出，真的是太丢人了。
　　可是她实在是解不开拉链上的头发，无奈之下探出脑袋对夏天说：“夏天，你能不能帮姐姐一个小忙啊？”
　　“你说。”
　　“那个...拉链缠着我头发了。”她不好意思的说。
　　“好。”
　　夏天进了试衣间，本就狭小的试衣间挤下两个人就更没了空隙，她们几乎是贴到一起，温乐背过身去，夏天则是低头在她颈部认真的解着头发。
　　体香一个劲的往她鼻子里钻着，夏天感觉到自己的手都有了些僵硬。
　　“还没好吗？”温乐问。
　　“没有。”夏天答。
　　她想，一定是太热了。
　　加快手上的速度，不过一会儿，头发就被解救了出来。
　　拉链已经重新退回到腰际，这一次就要拜托夏天帮她拉上了。
　　后背雪白的肌肤大敞着，夏天有些慌张的赶紧拉好偏头盯着帘子看。
　　“好啦？谢谢夏天。”温乐转身道谢却忘了自己穿着小细跟，旁边还有上一个试过衣服的顾客随地乱放的拖鞋。
　　毫无疑问的，她踩到了，崴脚了，把夏天壁咚了。
　　嘴唇擦过夏天的脸颊，试衣间的气氛迅速升温。
　　“对对对对不起...”温乐立刻退开身道歉。
　　“我没事。”夏天站直身子看着她的脚问：“你的脚...”
　　“没事没事没事。”温乐慌里慌张的说，“我我，我先出去了。”
　　夏天虽然已阅百片，但毕竟没实践过，她向来不爱和别人近距离接触，所以刚刚温乐扑上来时她是真的没有反应过来。
　　等她缓好出去的时候，温乐已经付钱了，她其实是想换回自己的衣服把新裙子装起来的，但是她不好意思再进去了。索性直接穿上付钱罢了。
　　夏天手里拿着她的旧衣服递给服务员，服务员麻利的装袋。
　　温乐在一旁镇定自若的说：“谢谢。”可脸上的红晕还没降下去。
　　“嗯。”
　　拿过袋子温乐就低头往外走。夏天在后边看着她有些肿胀的脚踝蹙眉，环视一圈，眼神落在一双白色帆布鞋上，她对服务员说：“麻烦把那双鞋包起来。”然后又想了想道：“36码，谢谢。”
　　温乐站在一家奶茶店前等着慢悠悠跟上来的夏天，她手里提着一个袋子，就问：“你也买东西了？”
　　“嗯。”
　　见她也没多说，温乐也不好再问，便指着面前的奶茶店说：“喝奶茶吗？这家很好喝的，我请你呀。”
　　“好。”
　　等她们落了座，夏天把纸袋递给她说：“脚崴了就不要逞强了，换上吧。”
　　温乐打开盒子看着那双帆布鞋问：“给我的？”
　　“嗯，你脚踝已经很肿了。”夏天说。
　　“我...”她看了看肿的老高的脚踝尴尬的说：“谢谢啊。”
　　她们坐的位置靠里，温乐也没推辞，快速的换好了鞋子。奶茶也端了上来，珍珠奶茶七分糖，是她最爱的口味。
　　夏天不喜甜，就简单的要了杯纯牛奶。
　　边上有几个女孩子在聊着天，温乐好像听到她们提到了自己。
　　当然，夏天也听到了笙笙悦耳四个字。
　　有一个女孩说：“真的是笙笙悦耳吗？”
　　另一个接上：“十有八九就是了，不是听说她是c市人吗？”
　　还有人说：“肯定是她了，她之前每天都发微博的，这都多久了，不仅微博没动静连她连载的小说也没再更新了。”
　　再有人说：“啊？不会吧。”
　　第一个说话的女孩子说：“现在网暴真的太可怕了，笙笙悦耳的小说真的很好看，以后再也看不到了。”
　　“对啊，好可惜。”
　　“可是不是说她抄袭吗？”
　　“你别听那些人空口鉴抄，有调色盘的，她没有抄袭。”
　　她们七嘴八舌的议论着，夏天不明白什么情况，但她记得温乐是笙笙悦耳的粉丝，她抬头望去，温乐脸色却有些苍白。
　　只见温乐侧身轻声问那群女孩子：“你们好，请问笙笙悦耳怎么了？”
　　有女孩道：“你不知道吗？C市的跨江大桥打捞出一具女尸，目测死了有一个月了，网传死的是网文作者笙笙悦耳。”
　　话音刚落，奶茶店后方的大屏幕插播一条新闻。
　　“接下来我们插播一条新闻，10月26日下午两点c市跨江大桥，警方经三小时打捞出一具女尸，经法医检验，死者约25岁左右，于一月前已死亡...”
　　新闻里，女尸已被打上了马赛克，可能是泡了一个多月死状惨烈极其辣眼所以就没好放出来给大家看。
　　不过，在打捞的时候附近围绕着很多人，自然也有凑热闹的拍了照发在了微博上。
　　温乐掏出手机看到热搜上“c市跨江大桥打捞出一具女尸。”占据榜首。
　　紧随其后的就是“c市女尸笙笙悦耳。”
　　“网文作者笙笙悦耳丧命跨江大桥。”
　　“笙笙悦耳真的死了吗。”
　　“有你的夏天作者笙笙悦耳疑似死亡。”
　　“...”
　　满屏都是她的热搜，温乐颤着手点开那张模糊的图片，女尸已经被水浸泡的认不出来谁了，但是左手腕的那个红线绳手链还是看的很明显的，那是自己18岁时，院长亲手给自己编织的手链，寓意保佑她一生平平安安。
　　当时她还没有开始写文，微博上也总爱发一些乱七八糟的东西，这个手链也出镜过。
　　胃里一阵翻涌恶心，她面色惨白的冲向卫生间呕吐，生理上的不适极度难忍，眼角都因呕吐而涌上酸涩的眼泪。
　　外面响起敲门上，夏天的声音带上些关心问道：“你怎么样？”
　　“我没事...”温乐缓了缓开口：“不用管我，我只是胃里有些不舒服，你回去坐着吧，我等会就过去。”
　　夏天没再说话，也没有回去坐着，只是安静的站在门外刷着微博。
　　笙笙悦耳的微博下。
　　【我家哥哥是顶流：不会把不会吧，笙笙悦耳真的死了？】
　　【你是傻逼：麻烦有些人不要乱说，嘴上积点阴德。】
　　【想吃茄子：笙笙悦耳的粉丝是没看到那条红绳手链吗？死的就是她好吧。】
　　【香菜是个好东西：戴个红绳就是笙笙悦耳，全世界那么多带红绳的，烂大街了好吧，能不能不要胡说。】
　　【每日一问，笙笙悦耳死了吗：笙笙悦耳的粉丝怕不是疯求了，都这样了还自欺欺人呢。既然说不是她那就拿出证据啊，微博也有一个月没更新了吧，不是她还能是谁。】
　　【吱吱吱：我以前还因为她抄袭骂过她，我最近才知道她没有抄，对不起啊。】
　　【闻欧巴的裤衩：楼上的麻烦你离我们家笙笙远点，现在说这些有什么用！】
　　微博吵成一团，夏天听着里面温乐压抑的呜咽声，手放在门把处却迟迟没有打开。
　　温乐瘫坐在水池旁神色哀伤，自从重生到现在自己都快忘了那些不美好的回忆了，虽然她也知道终有一天尸体会被发现，她也做好了准备。
　　可是真的有这一天来临的时候，她却还是接受不了，那具再熟悉不过的尸体，身上各处被泡的腐烂不堪，还有许多的虫蚁攀爬着，啃食着...
　　明明是自己的身体，偏偏被恶心到吐的却也是她自己。
　　微博里的喷子少了很多，几乎都只剩下自己的粉丝在一遍遍的评论问着自己是不是她。
　　“叮咚——”
　　微博的私信一直有消息，她面无表情的看着大家的消息，辱骂的，开心的，焦急的，担忧的，幸灾乐祸的...
　　这时一条私信顶到最上方。
　　我是你爹：是你吗？
　　温乐恍然失神，这个话不多却在她每一次崩溃的边缘出现的小粉丝，和夏天一样让人亲近。
　　她要怎么回答？
　　是回答不是我吗？
　　可是，那的的确确是她。
　　水龙头并没有拧紧，水哗啦啦的流着，温乐撑起身子想站起来，可她忘了脚踝还肿着，地上也有溅出的水渍。
　　“咚——”
　　身体重重撞击在地上，噬骨的疼痛感席卷全身，她蜷缩着身子闭上了眼。
　　门被猛地拉开，夏天冲了进来。
　　“温乐——”
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第10章钱程
　　夏天站在窗前默不作声，她总感觉自己忽略了些什么东西，比如：温乐为什么对笙笙悦耳有这么大的反应，如果只是粉丝的话是不是反应也太过激烈了...
　　好像没有见过她看小说，也没听她提起过这个作者，为数不多的提起那本书也只是问自己觉得好不好看，强调没有抄袭，所以...
　　有一瞬间的想法划过，她正要再去探索时，床上的人嘤咛出声。
　　“嗯...”温乐慢慢睁开了眼，身上的顿痛感也让她惊呼，“嘶...疼...”
　　夏天没再多加思考，走回床边说：“醒了，你身上摔得到处都是淤青，已经上好药了。”
　　“哦，谢谢。”温乐心不在焉的道谢。
　　“你有些低烧，把药喝了吧。”夏天拿起桌上晾着的热水和药都给她。
　　温乐并没有接，她环顾四周，屋内宽阔敞亮，很单一的色调，但不太像酒店：“这是哪啊？”
　　“我家。”夏天把杯子递到她嘴边说，“你手不方便，我喂你喝。”
　　温乐动了动被子下的手腕，确实一阵酸痛，估计是摔倒的时候扭到了，她也没推辞，顺着夏天的手喝了口水，但当夏天把药放在自己嘴边时，下意识的抿住了唇。
　　“怕苦？”夏天看了眼手里一堆的白色药片有些无奈的说，“又不是中药。”
　　“可是还是苦...”温乐眨巴眨巴眼说。
　　“呵。”夏天轻笑一声说，“都多大的人了...”
　　听她这么说温乐也觉得不好意思了，她心想反正苦就苦吧，又死不了，一脸我不入地狱谁入地狱的视死如归样让夏天越看越觉得可爱。
　　闭上眼仰头咽下疯狂喝水，可是睡了这么久嗓子多少是有点干的，有一片药粘在了嗓子眼，瞬间，温乐的脸皱成了苦瓜。
　　即便水喝了整整一大杯，嗓子眼处的苦意也没有消退下去太多。
　　正当她欲哭无泪的时候嘴唇上触上来一个软软的东西，她睁眼，是一个草莓软糖。
　　“乖，张嘴。”夏天笑着说。
　　温乐察觉到了她说话的语气带着丝丝的宠溺，被比小自己8岁的学生说乖简直羞耻感爆棚好不好，慌乱之下张嘴的时候还碰到了夏天的手。
　　猛地退开。
　　一种酥麻的感觉...
　　“挺甜的。”她不敢抬头看夏天是什么样子，只觉得自己的耳朵都要烫死人了。
　　而夏天呢，看着低着头吃糖的人，耳尖红的让人忍不住去摸一摸，她收回刚刚被温乐的唇碰过的手指，上面还沾着些糖霜，放到嘴前，轻轻一舔。
　　嗯...确实很甜呢。
　　温乐的糖都吃完了都没等到夏天再说话，无奈之下只能抬起头直视她说：“你...爸妈呢？”
　　这话题突然岔开的让夏天都觉得太过生硬，心里偷着笑嘴上还是正经回答着：“他们不住这。”
　　“啊？”
　　“他们喜欢热闹所以住市区，我和他们分开住。”
　　“哦...”温乐了然，又说，“那医生岂不是来回跑很麻烦？”
　　“不麻烦，黎书家的私人医生，很近。”
　　“多近？”
　　“隔壁就是。”
　　？？？
　　为什么这种类似的场景自己以前在霸总文上看见过，温乐想：重点是，自己的学生就是霸总本总哎。
　　那现在自己这算什么？火速开文《霸道女总裁的金丝雀》！
　　咳...
　　“夏夏！你怎么样——哎？温姐姐。”
　　温乐还在脑补一部霸总文的时候，黎书推门而入，看到温乐靠在床头惊讶道：“温姐姐怎么在这。”
　　“...我生病了，夏天带我来的。”
　　“哦，是温姐姐生病了啊，我还以为是夏夏出什么事了。”她嘴里还叼着颗山楂含糊不清的说：“温姐姐可是夏夏第一个带回家的人呢。”
　　...这剧情该死的熟悉。
　　有那味了...
　　“呵呵呵呵。”温乐尬笑着说：“你们住的挺近啊。”
　　“是啊是啊，毕竟我和夏夏可是琴瑟和鸣伉俪情深的发小啊。”
　　温乐“...”这成语是不是用错地方了，黎同学。
　　夏天哼笑一声说：“一边去，别套近乎，那天晚上的账还没跟你算。”
　　“...”黎书自知她说的是那天忽悠她白跑一趟那件事也不敢再往跟前凑，只能乖乖的坐在一旁和温乐聊天，“温姐姐，你怎么突然间生病了啊。”
　　温乐斟酌了片刻说：“看到新闻说有具尸体被打捞出来了就好奇找照片看了看...恶心到了。”
　　她说这话说的平静，一旁的夏天仔细的盯着她也没看出个所以然来。
　　“嗷嗷嗷，我知道我知道，都说是那个大火的网文作者笙笙悦耳，温姐姐你知道这个人吗？”黎书说，“夏天最爱看她的小说了，听说还挺好看的。”
　　“嗯，我知道。”温乐平淡的说。
　　“不过网上好多人都在骂她，说她抄袭哎。”黎书刷着微博边看边说。
　　温乐脸色有些难看，正要解释，旁边的夏天出声道：“她没有抄袭。”
　　“是吗？”黎书抬头道，“夏夏你可从来都不关心这些东西，只看书不评人的，今天吃错药啦。”
　　“我只是在阐述事实。”她对上温乐眼睛说，“不管那个人是不是笙笙悦耳，没有错的人都不应该被泼脏水，网暴实在可耻。”
　　她的视线灼热，烧得温乐移开了眼。
　　“那倒确实，夏夏说没抄袭那就一定没抄袭，只不过...”她顿了顿有些讥讽的笑着说：“这要真是笙笙悦耳被网暴致死，啧，这群人可都是杀人凶手。”
　　手指停在骂的正欢的评论区然后按灭屏幕对她们说：“行了，我回去打游戏了，温姐姐夏夏你们慢慢玩啊。”
　　也用不着夏天送，这轻门熟路的跟自己家一样，黎书来去自如。
　　“姐姐，我有件事想问你。”夏天心里有了一层明了的答案，但她还是想听温乐告诉她。
　　心里有些发虚，大概猜想到她想问什么，温乐不由得直起了身子说：“...你问吧。”
　　“咳...”夏天突然笑起来：“姐姐你饿吗？”
　　温乐以为她会问笙笙悦耳跟自己是什么关系，自己都准备好胡说八道了却听她问了这么一个没头没脑的问题。
　　“啊？”
　　“姐姐不饿吗？我们今天出门的时候还没有吃饭呢。”
　　“...你这么一说确实有点饿呢呵呵呵。”温乐看她是真的没想多问别的，索性放下戒备心说：“那你会做饭吗？”
　　“会。”
　　“真的吗？会做什么家常菜啊。”
　　“会泡面。”
　　温乐：“...要不还是我来做吧。”
　　她正要起身下床却被夏天按回在床上。
　　夏天说：“姐姐还是好好躺着吧。”
　　温乐说：“我没事的，现在都不是很疼了。”怕她不信，还装模作样的动了动说：“真的。”
　　夏天皱了皱眉说：“家里没菜。”
　　“...那你平时吃什么？一直都吃泡面吗？”温乐问。
　　“不是...”夏天话还没说完，门外的密码锁“滴”的响了一声，她偏头看了一眼又回头对温乐说：“饭来了。”
　　话音刚落，一个眉慈目善的阿姨提着超大号的保温箱走了进来。
　　“夏小姐，黎小姐让我来给您送饭。”女人说话慢吞吞的，做事倒还利索。
　　“刘姨。”夏天接过她手里的保温箱拉过一旁的桌子摆在床前放下。
　　“那没别的事我就先走了，等会过来收餐盘。”
　　“好。”
　　温乐看着一系列的操作仿佛已经做过很多次了，就知道这不是黎书第一次给夏天送饭了。她虽然是病人，但是毕竟在别人家里光吃不动属实说不过去，她坐直身子和夏天一起把保温箱的饭菜取出来。
　　等全部摆开铺的满满一桌子跟开席一样，她咽了咽口水问：“夏天，你一直都这么吃饭的吗？好多啊。”
　　夏天正看着手机抬头瞥了一眼说：“没有，这些都是给你补身体的。”
　　？？？
　　霸总的小娇妻是吗？有被代入到！
　　她起身说：“你先吃，我去给你倒杯水。”
　　看着轻掩上的房门，温乐满脸问号的看向桌上的排骨汤心想这不是有汤吗为什么还要喝水？
　　房子是个复式小别墅，为了不让温乐听到，夏天特意下了楼打通了电话。
　　“呦，这不是咱们夏大小姐吗？怎么给我打电话了。”电话那头传来钱程欠扁的声音。
　　“钱程，我记得你手底下养了些私人侦探是吧。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“借我用用。”
　　“你遇上什么麻烦事了？”钱程收起那懒洋洋的语气，颇带点关心的问。
　　“你就说借不借。”
　　“借借借，老子拒绝谁也不能拒绝你对吧。”
　　“行，你把他联系方式发我，空了我联系他。挂了。”夏天作势正要挂电话而那边的钱程急了：“等等，挂什么挂，用我的人也不跟我多说会儿话，你忙什么啊你。”
　　“忙着吃饭。”夏天冷冷抛下一句话，：“挂了。”
　　那边的钱程看着被挂断的电话暗戳戳的想：这女人什么时候对吃饭这么上心了，难不成偶像剧里说的都是真的？女人都是小吃货？
　　他状似恍然大悟一般舒展眉头道：“所以，想要抓住一个女人的心就要抓住她的胃是真的？哈哈哈哈哈哈果然，古人诚不欺我！”
　　放下翘的老高的二郎腿，他一头扎进了厨房，厨房的阿姨正准备着晚饭要吃的菜，看他个愣头青闯了进来问：“少爷，您有什么吩咐吗？”
　　只见钱大少双臂抱在胸口认真严肃的开口道：“周姨，你去歇着吧，今天的晚饭，我来做。”
　　“少少少爷，您是认真的吗？”周姨拿铲的手微微颤抖。
　　“怎么？不相信我的实力？”他眼神傲慢的扫过准备好的食材说：“不就做个菜吗，小意思。行了行了，周姨你快出去吧。”
　　把周姨推推搡搡的请出厨房，他环顾四周，灵光乍现。
　　对，第一步，倒油。
　　吨吨吨的倒了一锅底，下一步就是放菜了，大杂烩般的把桌上切好的菜全部扔进锅里，他避的老远，以前见过家里的阿姨炒菜，油点子溅出来把她们烫的可疼了。
　　他自认聪明的迈着自己的大长腿，放菜下锅，迅速收腿，一气呵成，完美。
　　不过...为什么没有油点子溅出来，难不成是自己厨艺高超？自信的走回锅旁左看右看，哦对！忘了开火。
　　拧开阀门的那一瞬间，火冒的老高，吓得他直呼：“卧槽。”
　　等火苗降下去时，锅里的菜也开始慢慢的煎炸出声。
　　他定了定神满意的想，人嘛，干什么都有第一次，出了一点小意外也不影响最后的完美。
　　他仿佛找到了生命的奥秘，兴奋又艰难的翻炒着锅里的菜，心里不住美滋滋的幻想夏天拜倒在他精湛的厨艺下。
　　宽肩窄腰，裸着的上半身，下身贴合臀腿的西裤，再系着一个女孩子都喜欢的粉红色小围裙，在厨房里散发着魅力。
　　尤其是夏天再从身后抱住他...
　　简直想想就美啊！
　　钱大少正浮想联翩的得劲，脸上的笑都要咧到耳朵后面去了哪能注意到锅底已经开始糊了。
　　他根本就忘了打开抽油烟机，那烟雾缭绕的瞬间呛得满屋子都是。等他被呛的直咳嗽时，才发应过来。
　　着火了！他脑子里的第一个想法。
　　要救火！他脑子里的第二个想法。
　　所以，当钱妈妈钱爸爸还有周姨被焦味呛的打开厨房门的时候，他们看到了钱大少拿着不知道从哪摸出来的水管连着水龙头对着锅里乌漆嘛黑的不明物体一阵狂浇。
　　大家对上视线那一瞬间，钱大少这种不知尴尬为何物的人居然第一次极其不好意思的嘿嘿干笑两声问道：“妈咪，你们还饿吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日份甜度已完成，祝大家食用愉快。
　　虽然但是，钱程真的好可爱！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有跳舞
　　秉着不浪费粮食的想法，温乐硬生生的把一桌子菜都消灭完了，好在虽然摆满了一桌，但每个菜的量都不多，几乎都是用来尝个鲜的。
　　等吃完饭天差不多就黑了，温乐问：“夏天，我能不能出去散会步啊。”
　　夏天问：“散步？你不疼了吗？”
　　“不疼了不疼了，你看...”她移出被窝动了动说：“多亏你的药，现在真的不疼了。你就让我出去走走嘛，我都要撑死了，会长肉的。”
　　“你又不胖，长点肉更好看。”夏天看了看她已经明显消下去的脚踝同意道：“我去给你拿衣服，换好了我们就出去。”
　　夏天拿过来一条黑色长裙，说：“我再给你抹一次药你把裙子穿上，要不然裤子的话太容易蹭到药了。”
　　“没事，不用麻烦你，我自己抹吧。”温乐觉得夏天已经很关照她了，还帮她抹药真的太不好意思了忙推辞道。
　　夏天也没理她的推辞话，将裙子放在床上后蹲下身抬起她的右脚，把一旁的药膏挤在脚踝处轻轻的揉着。
　　在温乐清醒的时候夏天已经给她抹过一次药了，不过那时候自己不知道，现在意识清醒亲眼看着她给自己抹药的样子不由得看入了迷。
　　药膏有一股淡淡的玫瑰香味，冰冰凉凉的敷在肿胀处再由她轻柔的打着圈。脚踝处逐渐预热起来。
　　轻、拢、慢、捻、抹、复、挑...
　　温乐有些燥热。
　　她想，夏天应该是个很细致的爱人。
　　“姐姐你很热吗？”夏天把药按到差不多吸收抬起头却看到她失神的表情，不仅如此，脸上两片红晕看起来像醉了一般。
　　“没没没....没事，不不不热。”她猛地回神打住自己危险的想法说：“我要换衣服了...”
　　“好。”夏天放下药膏出门洗手等着。
　　温乐在床上捂住脸压抑的哀嚎一声开始穿衣服，她自己的那条裙子已经因为摔倒而撕裂了口，所以现在要穿的是...夏天的裙子。
　　看着手上的真丝长裙她又低头看了看自己身上的睡衣，是夏天的...她好像对自己一直都很温柔...
　　燥热再次腾身而上，她重重呼出一口气心道：不会吧，难不成夏天是...？想着想着又摇着头自我安慰道：不会的不会的夏天怎么可能会是呢，一定是自己cp磕太多磕魔怔了，居然意淫到自己学生身上了。
　　她顺了顺胸口赶忙穿好裙子，裙子很简约没有什么样式可言，垂坠下来的裙摆落在小腿肚处，方领的款式露出修长的一字锁骨，她的皮肤本就白，在黑裙的衬托下更是白了两个度。
　　裙子贴合身形，将她的傲人之处都统统显现出来，袖子是略带点宽松的轻挂在肩膀处总感觉快要滑下去。袖子直至手腕处扎成一个花型的袖口，刚好将她摔淤青的腕部遮住。
　　她顺手盘起头发下楼。
　　夏天刚挂了电话听见下楼的脚步声向上看去，眼里流露出一丝惊艳，温乐长的很清纯，或许是很适合也很喜欢素净和小清新的打扮，永远的黑长直，简单的衣裙都很能抓人视线，不过看久了总觉得还差点什么，但她现在的这个样子，黑色复古长裙，典雅端庄，随意盘起的头发露出以往被遮住的颈部，让人怦然心动。
　　她见夏天直勾勾的看着自己，眼神有些飘忽的说：“夏、夏天，谢谢你的裙子，很漂亮。”
　　夏天轻笑着摇头说：“不是我的裙子，这是给你买的。”
　　“啊？给我的？”温乐瞪大了眼。
　　“嗯。”夏天点头应道：“你的裙子摔烂了已经穿不了了，所以我就让人去买了一套，所以就按照我以往的衣服挑的这件。”
　　“哦。”她点点头表示知道了然后看了看自己穿的拖鞋问：“我鞋子呢？”
　　“穿这双。”夏天拍了拍手边的鞋盒推给她说：“总不能再让你崴脚了。”
　　一双看起来很普通的平跟鞋，鞋底却十分软和舒服。
　　她穿好站起身走了走问：“这也是给我的吗？”
　　“嗯。”
　　“谢谢，我很喜欢。”她笑着说：“那我们现在就出门吧”
　　“等等。”夏天叫住她拿出一条玫瑰项链说：“把这个戴上吧。”
　　等出了门走了有一阵了温乐耳尖的红晕都还没消下去，她忘不了夏天站在自己身后帮忙戴项链时喷洒在后颈温热的鼻息，也忘不掉她微微一笑说的那句你很漂亮的夸奖话。
　　夏天的别墅坐落在郊区附近，而这边也经常会有晚间饭后散步的人出来走动，吹拉弹唱跳应有尽有。
　　就比如眼前的老年人团体。
　　一位穿着燕尾服的老大爷正站在昏暗路灯下悠然自得的吹着萨克斯，他上身外套胸口处的口袋里端正的放着一方手帕，下方各三颗纽扣，前摆的折角平行于腰线，后摆开叉向下，内搭的衬衫处系着一个白色蝴蝶结，套着白色的手套，下身穿着双条侧章的黑色西裤搭配着漆皮皮鞋。
　　白发全都被一丝不苟的梳于脑后用发胶固定好，额前的皱纹也不显得他苍老。反而优雅更甚。
　　他身边围聚着几对年纪相仿的夫妻，一个个都是身着盛装在浪漫的曲调下翩翩起舞。
　　“呀，这个调子是...”温乐听调子熟悉的很，但一时半会忘了叫什么名字，她跟着哼了两声突然灵光一闪道：“CarelessWhisper！”
　　“CarelessWhisper。”夏天也同时说出曲名。
　　“对！夏天你很喜欢这首歌吗？”温乐开心的说：“我很喜欢这首歌的，暧昧缠绵，怎么说呢，我觉得这首歌一直是浪漫的代名词。”
　　她顿了顿接着说：“不过，这首歌讲的却是一个男人脚踏三条船的故事。”
　　“是吗？”夏天侧头看着她痴迷的看着舞动的那些人。
　　“嗯嗯。”她点点头应道，“男人的正牌女友知道了这个秘密后也没有拆穿，两个人心照不宣的跳了最后一支舞，可男人是真的爱她的。所以他只能悔恨着明白一切都无法挽回，沉默的面对逐渐走向破灭的感情。”
　　她轻轻地摇了摇头有些可惜的感叹：“为什么在人的内心，背叛和忠诚竟是一对共生的本性呢？”
　　夏天没有接她的话，安静的站在一旁。
　　温乐觉得自己有点傻逼，身边这个明明只是一个刚成年的小朋友，哪理得清爱情这回事，自己都不敢大言不惭的说自己明白，她轻咳两声岔开话题道：“那位爷爷真的好优雅啊，不过他为什么要穿的这么正式在这演奏呢？”
　　夏天笑着说：“那位爷爷年轻的时候和他的妻子在舞厅一舞订情，当时舞厅播的就是这首歌，直到他们结婚后也常常在家跳舞。她顿了顿接着说，“只不过，两年前他的妻子病逝了，那位爷爷除去阴雨天，几乎每个周末晚间都会穿着一身燕尾服在这里吹奏萨克斯，永远都是这首歌，一开始有人还觉得他是博眼球，后来大家都知道了他是用这种方式在纪念去世的妻子，慢慢的就有越来越多的人来这里跳舞，上至相守一生的老夫妻，下至蜜里调油的小情侣。”
　　“哇，好浪漫啊。”温乐听完后心生向往道：“如果有一个人这样对我，我死了都值了！”
　　夏天莞尔一笑问：“会跳舞吗？”
　　“啊？”
　　只见夏天伸出手优雅的行了一礼道：“这位美丽的女士，我可以邀请您跳一支舞吗？”
　　心脏骤然停了一拍，温乐看着她温柔的笑意连呼吸都滞了下来。
　　她仿佛不受控制一般慢慢的抬起手，指尖触到她的手心上。
　　随即腰间覆上了夏天温热的手，自己被拉进她的怀里，身体之间热度重合烧的人理智难存。
　　她们已经进入到了翩翩起舞的人群中，每个人都陶醉在浪漫的乐曲和身边的人温柔到能溺死在里面的深情眼神里。
　　昏暗的路灯为他们打上朦胧的色彩，如痴如醉。
　　再然后，她看到夏天低下头，呼吸窜在颈窝，瘙痒的让人身子发颤，蛊惑的声音在自己耳边响起：“美丽的女士，请相信，我将会给你一个永生难忘的夜晚。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新的一章来了今天练车被教练骂了一天所以更有点晚今天也很甜哦(???????)


第12章梦境
　　“轰——”窗外突地炸响雷声，不多时，豆大的雨点哗哗啦啦的倾盆而下，本以为下了雨这闷热的天能让人舒爽些，可室内的温度却节节升高，像是要把人烫伤一般。
　　指尖酥麻，或许是和夏天共舞时攥得太紧的缘故，瘫软的放在枕侧。
　　翻了个身打算迷迷糊糊接着睡去，却感到身上有东西压了上来。裙摆被撩起，细密的触碰划过身体。
　　随即指尖像是被沾上了温软的果冻，叫人战栗不已。
　　那个人有些凉的手拂过，身体更是酸软无力。
　　只感到她埋头在自己颈侧，温热的呼吸洒在耳边。
　　逐渐，衣裙被剥离，她像件艺术品般展露在她面前。
　　耳垂被含住，缠绵至极的说着：“姐姐，我保证，我对你永远忠诚绝不背叛。”
　　“夏，夏天？”
　　“轰——”窗外扯出一道紫电，在黑暗的夜色里明亮之极，温乐猛地惊醒。
　　“夏夏，夏天？！”
　　温乐看着屋内漆黑一片，伸手拿过床头的手机一看：5:28
　　“才五点半啊。”她缓了缓坐起身子打开暖色系的壁灯，摸了摸逐渐恢复正常心跳速度的胸口，回忆着刚刚的梦境一阵哀叹：“怎么就做春梦了呢！还是夏天，太没道德了吧！”
　　其实，说实话她也不想回忆这个梦的，可是呢，身下的黏腻却在清清楚楚的提醒她。
　　“啊！救命啊~”她一巴掌拍在自己的脑门上苦笑着：“但凡是个帅哥我也就忍了，可为什么偏偏是夏天啊！！！”
　　再睡已经是不可能了，就这情况谁还能睡得着啊，她认命般的下了床取了要换的衣服进了浴室。
　　等从浴室出来时窗外的雨已经停了，她麻利的换好了一身运动装，边刷着牙边给自己心理安慰：“一定是最近吃太好了，出去跑跑步运动运动就行了！对！一定是这样，我是直的！呸，我是一个遵纪守法为人民服务教书育人的好老师！”
　　这边的温乐半死不活的晨跑着，另一边的夏天也起了个大早。
　　今天是周末，天刚朦朦亮，夏天来到一处农家小院推开门。
　　映入眼帘的是一大片的玫瑰园，满地的玫瑰刚被大雨冲刷过显得更是娇艳欲滴，芳香袭人沁人肺腑。
　　她从石子小路走过进了堂屋，昨天那位吹着萨克斯的爷爷正在吃着早餐。
　　“爷爷。”夏天打着招呼道：“你的宝贝孙女来了，一周不见有没有想我啊。”
　　“丫头来了，吃早饭没，来陪爷爷吃点。”夏爷爷笑眯眯的说：“上周都不来看爷爷，小没良心的。”
　　“哎呀，那不是有事吗。”夏天敲开一颗水煮蛋细细嚼着咽下。
　　“哼，有事，什么事，邀请人家跳舞啊。”夏爷爷白了她一眼碎碎念：“那个姑娘是谁啊，都能让你不来看爷爷了。”
　　“嘿嘿，我们辅导员。”她卖乖的哄着：“爷爷就是厉害，眼神这么好使，大老远的就能看到我。”
　　“呸，你都把人领到我眼皮子底下了还跟我装。”夏爷爷吹胡子瞪眼的把热好的牛奶放在她面前说：“吃完了赶紧出去锄草去，你奶奶要是还在看到那些杂草肯定又要念叨我。”
　　“我就知道！我过来就是做苦力的命！”夏天义愤填膺的抗诉：“我要上诉！”
　　“驳回！”夏爷爷端起老干部茶杯吹了吹杯面上浮着的茶叶美滋滋的喝了一口，然后心满意足的咂咂嘴。
　　苦力选手夏天只能认命的穿着下地做农活穿的长筒雨靴卖力的锄草去了。
　　而夏爷爷搬出摇椅躺下逗着手边的鸟指点江山般的喊着让她别踩到花。
　　果然，亲亲老婆留下的玫瑰园比自己的亲孙女要重要一万倍！
　　其实，所谓的锄草，根本见不到几根草的踪迹，夏爷爷将玫瑰园打理的非常好，向来亲力亲为。毕竟这是夏奶奶留给他属于他们两人之间最美好的念想。
　　三两下处理完，就到了爷孙两的闲话时刻。
　　老人嘛，就是喜欢家里的子子孙孙凑在一起热闹，有人陪着说说话就是再好不过了，不过温爷爷虽然也这么想，但也舍弃不下这一院子的玫瑰去市区住，家里公司向来忙，也就每周自己的宝贝孙女来陪陪他了。
　　他拍了拍夏天的肩头语重心长的说：“丫头啊，你是不是喜欢那个姑娘啊。”
　　夏天明白爷爷说的谁，至于夏天的性取向问题家里早就知道了，他们家没有什么重男轻女的思想，至于家大业大女孩子照样可以扛得起。不喜欢男人没关系，以后乐的不用生孩子受生育的苦。
　　他们夏家一脉传承，专一深情就像刻进了骨血里，夏爷爷如此，夏爸爸亦如此。
　　还记得小时候夏天窝在夏妈妈的怀里听她讲着结婚前的故事，夏爷爷那一辈已经有些很有出息了，到夏爸爸那一辈时，按理说是要和交好的世家姑娘结婚的，但夏爷爷从来没有给他灌输过什么门当户对的思想。商业联姻，不存在的。
　　所以，被下派进厂历练体验生活的夏爸爸就遇到了性子泼辣的夏妈妈。
　　那是一个炎热的夏天，烟厂旁有一个很大的夜市，卖的东西也稀奇古怪，扎着马尾辫的齐夏跟自己的小姐妹正挤在人堆里看着杂耍，身边有个男人撞了过来戴着帽子低着头小声的说了声抱歉又急匆匆的走开。
　　齐夏想着这夜市本来人就多被撞一下也很正常，可是下意识的手揣兜里时才发现自己的衣兜不知道什么时候被划开了一个大口子。
　　那天刚发工资，她是打算给自己买几个小发卡然后回家上交给爸妈的，这一丢家里一个月的生活费就没有了，她急的团团转，突然灵光一闪想起来刚刚那个撞她的男人。
　　好啊，原来是个小偷。
　　她拔腿就追，大喊道：“抓小偷抓小偷！”
　　听她这么一吆喝，那小偷立刻撞开人群往前跑。
　　也是人多，按理说但凡有个人帮忙，那小偷分分钟被拿下也是很正常，可偏偏那么多的人都怕惹着麻烦一个个避之不及。
　　道路被让开，小偷跑起来反倒更方便了。
　　齐夏气的要死，不过也没办法，只能拼了命的狂追。
　　还好她小时候老爱疯跑，上房爬树什么的连个男生都比不过她，只不过小时候因为经常扯坏裤子被亲爱的老母亲训斥，后来才慢慢的学着像有一个女孩子的样子。
　　眼看就要追上了，那小偷却回身把一旁的小摊贩的桌椅推翻在路中间，导致齐夏差点摔一跤，小偷嘲讽的笑了两声正要改道利用夜市弯弯绕绕的小路跑出去，还没反应过来，一个人一脚把他踹翻在地。
　　这位豪杰正是和兄弟一起出来喝酒撸串的夏爸爸夏风行。
　　三两下把小偷按倒在地报了警，拿过齐夏装钱的小钱袋递给她：“下次装好了，别再被偷了。”
　　齐夏弯腰真诚的感谢他的帮忙，说要请他吃饭。
　　夏风行觉得自己只是顺手帮个忙而已，看眼前这小姑娘穿的朴素简洁，估计家里也没几个钱，摆了摆手说以后有机会再见的时候再说这些。
　　只是没想到，这个有机会再见会来的这么快。
　　第二天一早，齐夏和小姐妹一起坐公交车去烟厂上班，下车时小姐妹被车上的一个猥琐汉子摸了屁股，吓得哭了起来，齐夏气的一巴掌甩了过去大骂：“死变态，你给她道歉。”
　　车上的视线全部望过来，那男人涨红着脸狡辩：“我没摸她，就她那竹竿成精的样子谁看得上啊。”
　　那男人又哼哧哼哧的说：“再说了，谁看到了，说不定就是她不检点污蔑我，上赶着想嫁给我好吧。”
　　小姐妹一听这话，再看到车上那些不怀好意的眼神，哭的更厉害了。
　　齐夏怒了，破口大骂道：“死变态你再胡说，看老娘打不死你！”
　　车上闹得不可开交，下车的人下不了，想上车的人也上不了，一个个从刚开始看戏的样子变成了不耐烦的恶语相向。
　　“说不定啊就是这女的自己不要脸呢。”
　　“就是就是，就看这女的泼辣样，旁边那个也肯定不是什么好东西。”
　　议论声越来越大，小姐妹受不了捂着脸跑进了烟厂。
　　一旁的人又说：“差不多行了，你朋友都没计较你在这吵吵什么，又不是你被摸了。”
　　众人附和一片。
　　骑着自行车来上班的夏风行看到烟厂门前这么多人上前拨开人群，盯着面前气红了脸的齐夏才想起来这是昨晚帮了忙的姑娘。
　　昨天还说有机会再见没想到今天就见到了，他觉得有意思，听着别人的议论声也差不多明白了是个什么事。
　　齐夏和那猥琐大汉还在对峙着，根本没发现夏风行的出现。
　　夏风行也不多话，找人打了电话调出监控一看，果然是小姑娘遭遇了咸猪手。
　　真相大白，那些人又开始鄙夷起那个男人来，被齐夏拽着下了车按到小姐妹面前道了歉这事才算结束。
　　当然，这一次自然是请夏风行吃上饭了。
　　夏风行一开始只觉得这姑娘有趣，想着交个朋友也不错，时间越处越久两个人反而互生了情愫。
　　那时候结婚都早，齐夏忙着挣钱，夏风行又一直没遇到喜欢的人，等这两个遇上了反而像是干柴烈火一样，燃的一发不可收拾。
　　再后来两人订了婚，就在两家商量着什么时候结婚时，齐夏却查出比较严重的胃病，那时候医疗技术不怎么样，这又是一个长期花钱的持久战，思来想去齐夏觉得太拖累夏风行，于是哭着喊着让妈妈退婚。
　　一连几天窝在家里谁也不见，夏风行急的满头大汗，在弄清楚事情原因后折了他爸玫瑰园的花包好赶到她家楼下喊她名字。
　　红着眼站到走廊，看着楼下抱着玫瑰花的夏风行急切的表着忠心说不管怎么样都要娶她回家，齐夏又哭的不能自已。
　　“齐夏，你相信我，我带你治病好不好。嫁给我好不好。”
　　夏天还记得夏妈妈在说起往事时脸上溢出的幸福，震惊自己那个在人前拽得二五八万的爹在她妈面前居然这么的深情。
　　再后来，夏妈妈的病渐渐的养好了，也顺利的嫁给了夏风行。
　　婚礼上，从小不爱读书的夏风行还学着古人满嘴酸话的说了一句：“以我之姓冠你之名。”
　　当然，在那天花好月圆的洞房夜也就只剩下欲哭无泪的夏大爷看着自己心爱的玫瑰园被败家儿子揪秃的那一片破口大骂。
　　“摘老子的花讨你媳妇儿开心，你有种！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝大家端午安康


第13章星座
　　“夏小姐。”对面的的男人戴着鸭舌帽和口罩把自己包裹的严实，帽檐压的很低连他的眼睛都看不到，他把手边的档案袋推给她说：“这是您要的东西。”
　　夏天拿起档案袋打开抽出里面的东西，还没细看就听那男人接着说：“笙笙悦耳就是温乐，C市人，未成年前生活在一个偏远山村的福利院。大学也是在当地学校上的，三年前开始全职写小说爆火，不过现在找不到人在哪，可能就像网上说的上周下大雨冲出来的尸体应该就是她。”
　　看着纸上那张笑颜如花的大学证件照，长得清秀水灵，虽没有温悦漂亮，但也是一眼看去有些亮点的小美女。
　　她点点头，有些可惜了这么好的一个女孩子，不得不说，她笑起来的样子还挺像温悦的，看着照片有一瞬间的重合，不知道的还以为她们是孪生姐妹。
　　“还有您让我查的温悦。”他顿了顿说：“没发现这两个人有任何联系。”
　　夏天依言翻看下一张资料，确实，这两个人生活线上没有任何重合，一个是常年蜗居在家码字的小说作者。另一个从小生活在A市的大学辅导员。
　　或许就是温悦喜欢看笙笙悦耳的书而已，所以看到那些新闻才会失态。
　　“不过，顺着温悦这条线，我查到了点别的东西...”
　　夏天抬头看他。
　　他笑了笑说：“纯属觉得有意思，毕竟八卦之心人皆有之嘛，不收夏小姐的钱，送给您的。”
　　说罢，他回身从身后的背包掏出一个鼓囊囊的信封打开，一堆照片倒在桌上散开。
　　夏天随手捡起一张，一男一女正抱在一起激烈的拥吻着。
　　啧，这不是杨巍吗。旁边那个，好像是上次见到的那个女人？
　　对面那个男人懒散的岔开腿往后一靠说：“这两个已经搞在一起有大半年了，温悦不知道，不过我估计应该是知道的，不然大半夜的不睡觉飚什么车，还把自己整进医院了。”
　　医院...那就是那次了，不过她好像还在跟那个男人谈着。
　　照片多在晚上拍的，不是在某个快捷酒店，就是在那个女人的出租屋里。
　　真让人恶心。
　　她把东西一股脑的塞进档案袋正要走，突然想到了什么问：“有没有可能，一个人在死了之后会重生在另一个人身上。”
　　那人一愣说：“夏小姐，您看小说看魔怔了吧，我可是坚定的唯物主义。”
　　他说的没错，这种事也就小说才会有的情节，现实生活中怎么可能会发生，不过他说这话也是在调侃钱程当初为了追夏天，知道她爱看小说，大手一挥跑卖书直播间包下了所有书，当时夏天看到几卡车运来的寓言故事，童话故事等等一大堆的书时脸都黑了几个度。
　　后来还是夏天找人以钱程的名义把书全捐给了希望小学，为此，钱程还收到了一面来自学校领导连夜赶制印有“博施济众菩萨心肠”的锦旗。
　　夏天挑了挑眉没再说话，估计也是觉得自己这话说得太不过脑子，随即付了钱拿着东西离开。
　　坐在车里的夏天手机界面还停留在笙笙悦耳的微博号上，又过了一周，她的评论区为她说话的人越来越少了，反而多了那种幸灾乐祸的人来“恭喜”她的死讯，庆幸从此以后网文领域不再乌烟瘴气，甚至好几个营销号都在蹭着她的热度涨粉。
　　网络，真的是一把杀人利器。
　　手机铃声响起，是黎书的电话。
　　“夏夏，你在哪呢？今天万圣节出来玩呗，渝盛堂等你。”
　　“好。”
　　“快来，大家差不多都来齐了，你来就开饭，哦对，你把温姐姐叫上。”
　　“...好。”
　　挂了电话，司机转头问：“夏小姐，现在去哪。”
　　“渝盛堂。”
　　车子缓慢的行驶着，夏天打开和温乐的聊天框，敲了个电话过去。
　　“喂？哪位啊。”对面那人声音慵懒，估计是没看手机，不然也不会问这种问题。
　　“姐姐在睡觉？”
　　温乐听到夏天的声音猛地一震，瞬间清醒过来，脑子里闪过那些不可描述的画面，甩了甩发昏的脑袋应道：“啊，嗷，我在午睡。”
　　“那我这个电话打的不太巧了。”夏天笑着说。
　　“没事没事，也差不多该醒了。”温乐看了眼时间惊讶道：“哇，我怎么睡了这么久。”
　　听见夏天低声的笑意，她不好意思的开口：“怎么了夏天？”
　　“今天万圣节，班里同学约了一起玩，让我问问你来不来。”
　　“是吗？大家都在啊，我去我去，我现在就起床收拾出门。”她从床上爬起来顺手拿起一边的衣服换上又问：“地址在哪？我现在叫车。”
　　“大周末的，路上车多堵得很，我来接你吧。”
　　温乐打理头发的手顿了顿说：“那就麻烦你了。我等你。”
　　“悦悦，你在干嘛呢？小杨刚打电话来说想带你出去吃饭，给你打电话正在通话中。”卧室门被敲响，门外的宋诗询问的声音传来。
　　“我有事呢。”门被拉开，她背着包去玄关处换鞋：“妈你给他说我忙得很，我就不去了，让他自己吃。”
　　“你去哪啊？”温华系着围裙拿着铲子从厨房走出来：“不和男朋友吃饭，也不吃爸爸做的饭了吗？”
　　“哎呀，老温同志，您的饭那一定是天下第一好吃，只不过呢，你的小棉袄有约了，今天就不陪你们吃饭了哦，好了好了，我该走了拜拜。”她走的急，徒留温爸温妈大眼瞪小眼。
　　温爸爸面露狐疑：“她真的不是去和小杨约会吗？”
　　温妈妈肯定的回应：“闺女说的不去那应该就是不去吧。”
　　温爸爸更加疑惑：“她现在这个样子和以前跟小杨热恋时一模一样，真的不是去约会吗？！”
　　温妈妈有些不确定了：“好像，自从闺女从医院回来后就渐渐疏远小杨了...”
　　说完这话，客厅死一般的寂静，半晌，温爸爸颤抖的声音响起：“咱闺女该不会恋爱了吧...”
　　温妈妈也心虚起来：“其实，我也这么觉得...那小杨？”
　　坐上车的温乐手机叮咚叮咚一阵狂响，都还没来得及跟夏天打招呼就拿起手机看是不是学校发了什么乱七八糟的紧急通知。
　　然而，点开一看，是来自温妈妈的暖心问候：“闺女啊，人生在世，会遇到很多诱惑，当然我们可以去选择更好的，但是，在一件事情没有处理好的情况下，我们不能做那种不负责任的人对吗？”
　　“闺女啊，你是妈妈最爱的女儿，是妈妈一辈子的小棉袄，所以我肯定是希望你过得越来越好，做好自己，面对自己的内心，才是做人的根本，你说对吗？”
　　“闺女啊，有什么选择都可以告诉妈妈，妈妈懂你的，我的好孩子。”
　　温乐“...”
　　接下来是温爸爸的消息，没有暖心问候，只有中老年标配的心灵鸡汤公众号链接。
　　【在充满诱惑的人生岔路口该如何抉择，速咨询1xxxxxxxxxx】
　　【》如何迅速判断出谁是你的正缘，请加微信sbsbsb】
　　【所谓爱情这个东西，他们是这么说的....看过的人都哭了。】
　　温乐：“？”
　　这都啥啊？咋的，爸妈感情破灭了？？？
　　默默把手机揣进包里，温乐问：“现在是去干嘛？”
　　“吃饭，就差咱们两了。”
　　“哦...”温乐咬了咬嘴上的死皮懊悔出来的时候走太急忘了喝水，一觉睡醒不喝水嗓子还真的有点不舒服。
　　过了十几分钟到了地方，司机放下她们先回去了，渝盛堂是黎书家旗下的一家专做川菜的饭店，现在的年轻人都重口味爱吃辣，所以这次就选了这个地方。
　　渝盛堂一楼是大厅，二楼是小雅座，三楼就是包厢了。
　　服务员一路引着到顶里面的那间，门一打开，里面欢声笑语一起停下来齐刷刷的看向门口两人，然后七嘴八舌的招呼。
　　“夏夏你来了。温姐姐也来了。”
　　“温姐姐...坐我这。”
　　“夏同学好啊，温姐姐这里...”
　　“就等你们两了，快坐快坐...”
　　同学们的盛情难却，温乐就坐在了夏天的对面，而夏天呢，自然是要和黎书坐在一起的，她不怎么喜欢和太多人接触，跟大家的关系也都是点头之交，所以黎书一早就在旁边给她留了位置。
　　看着大家拉着温乐谈天说地的样子，温乐自从进了包厢也没再看她一眼。
　　哼，还挺受欢迎。
　　瞬间，夏天的心情就不美丽了。
　　“夏夏，我的宝，谁惹你了，一进来就拉着个脸。”黎书悄咪咪的凑在她耳边问。
　　“没事，有水吗？”夏天环顾四周问道。
　　黎书从一旁的纸箱子掏出一瓶可乐给她，一边说着：“正经人谁喝白开水，况且上的都是热茶，烫嘴，大家一起出来玩嘛就都没要水。”
　　夏天无语扶额，趁着菜都还没上齐起身出了包厢要了备好的温茶水倒了放在温乐面前，又给自己倒了一杯，顺手把还剩大半的大茶壶放在温乐身侧的支架栏上。
　　渴的喉咙都要冒火还说了那么多话的温乐看到茶眼睛都亮了，赶紧端起喝下朝夏天友好的笑了笑。
　　不过多时，菜就上齐了，大家忙着吃饭也没几个人说话，吃的差不多的时候，门外的服务员推着一个三层大蛋糕进来，原来是今天有两位同学同一天过生日。
　　这是大家背着那两个小寿星商量好的，给他们一个惊喜，两个小寿星感动的给大家道谢，戴好生日帽插了蜡烛，大家一起唱了生日歌分蛋糕吃。
　　然后一个个的开始问起来各自的生日，巧合的是有好几个同学都是同一天过生日，大家商量好下次还要一起过，说着说着就问到了温乐的生日。
　　温乐笑着开口：“11月8号。”
　　立刻有人接话：“那快了啊，下周就是。”
　　还有人说：“对啊对啊，温姐姐，咱们都是天蝎座哎。”
　　温乐好奇道：“我不太懂你们年轻人的东西，天蝎座？有什么含义吗？”
　　黎书说：“天蝎座的人长得漂亮还特别有魅力。”
　　“是吗？”温乐笑着说：“这算不算是在夸我啊。”
　　“那必须啊，温姐姐这么好，怎么夸都行。”一个男生挤眉弄眼的耍宝道：“我是双鱼座，天蝎双鱼绝配！”
　　“哈哈哈哈哈，滚滚滚，少往你自己脸上贴金，温姐姐是属于大家的。”大家笑作一团，那男生也嘿嘿嘿的挠挠后脑勺傻笑起来。
　　夏天抬头瞥了眼那个男生，心里骂道绝配个屁，然后打开星座配对查询，果然，双鱼天蝎百分之百的匹配度。
　　她默默的匹配了自己和温乐的星座，画面一转，上面显示：金牛座和天蝎座60%的匹配度。
　　麻利的退出小程序，果然，这种东西都是假的，不信谣不传谣。
　　拿起叉子正要把蛋糕送进嘴里，她突然间愣住，刚刚在看资料的时候，她好像记得，温乐是11月8号的生日，而温悦是11月9号。
　　是她记岔了吗？
　　夏天看向正在和两位小寿星合照的温乐陷入沉思，良久，张嘴咽下蛋糕上的草莓，嘴角勾起一丝笑意。
　　开玩笑的来讲，或许，小说来源于生活是真的呢，对吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看了下存稿下一章温乐掉马


第14章温乐
　　难得是个周末还是个万圣节，大家兴致盎然所以决定吃完饭一起去酒吧玩，喝酒嘛，现在的小朋友还是都有两把刷子的。
　　今天因为过节，所以酒吧装饰的到处透露着诡异风，大门口立着两个鬼怪娃娃，往里走，两边的墙壁上都是各种断手残腿，时不时由弹簧弹出两个鬼娃娃头差点把温乐吓个半死，她下意识的靠向身侧的夏天扯紧了她的袖子。
　　夏天感到她的害怕想到之前她被笙笙悦耳微博的鬼图吓得不敢睡觉，也朝她靠得近了些。
　　温乐看着学生们开心的到处摸鬼娃娃甚至觉得好玩的嗷嗷叫，又因为酒吧空调开的很低，再加上一阵阵阴森的恐怖音乐，身上起了一层的鸡皮疙瘩，她抬起手拢在夏天耳边悄悄的问：“夏天，你们现在的这群孩子胆子这么大吗？你怕不怕？”
　　夏天本想说不怕，可看她身边这个人明明怕得要死还强装镇定的样子实在好玩，她故意装作害怕的声音说：“姐姐，我怕。”
　　“...”温乐傻了，怎么小朋友比自己还害怕，不过正常，小孩子嘛，在这种情况自己肯定是要保护好学生的，果然，她挺起了腰背说：“夏天别怕，姐姐保护你。”
　　声音都有些颤抖还大言不惭的说保护，夏天正要解释说刚刚是在逗她，旁边的一个鬼头弹出，脸上染着红颜料披散着头发冲着温乐一笑。
　　“啊！”温乐的脸瞬间吓得煞白，往后一退扑在了夏天的怀里。
　　夏天皱着眉抬手顺着她的背安抚着，另一只手也没闲着把那个鬼头扭了下来扔在地上。
　　鬼头：“...”
　　一旁职业假笑的酒保：“...”
　　夏天柔着声哄着：“没事了没事了，姐姐你看，它消失了。”
　　温乐听她这么说才小心翼翼的睁开眼，然后看到一个没有鬼头的弹簧尴尬的突出在路中间。
　　酒保上前继续假笑：“不好意思客人，这是我们的疏忽，道具出了问题给您不好的体验。”他暴力的把弹簧往里一按转头看着抱在一起的两人把“你们往里走”生生咽了下去换成一句：“你们继续，哈哈哈继续...”
　　经这么一吓，温乐也不在乎什么弯不弯的问题了，紧紧环着夏天的胳膊被她顺带着往里走。
　　其他人早就坐下了，她们两最后进来就坐在了角落。黎书大手一挥叫了好几样酒，乱七八糟的，全都掺着喝。一个个手忙脚乱的开始敬酒打桩。
　　毫无疑问，除了两个小寿星，喝的最多的就是温乐了。
　　“温姐姐，我们来喝一杯。”
　　“温姐姐，我敬你。”
　　“温姐姐，再来一杯。”
　　温乐本来就不太擅长喝酒，本想开口劝一劝大家少喝点，但也架不住一杯一杯的往嘴边送的酒，稀里糊涂的自己反而喝了不少。
　　一玩就是两三小时，喝到了一大片人，有几个还清醒的架着喝醉的被黎书叫来的自家司机送回了学校。
　　温乐强撑着醉意看着学生们上了车叮嘱他们注意安全到了学校在班群里报个平安。黎书今晚也喝的差不多嚷嚷着要回家，站在酒吧门口她靠在夏天的肩膀上打了个酒嗝问：“夏夏，你要不要跟我一起回啊。”
　　“不了，你先回吧，我等会把她送回去。”夏天扶着她站稳。
　　“哦。”黎书知道她说的是谁，晃着脑袋一脸八卦的笑着：“夏夏，我怎么感觉你和温姐姐的关系这么好啊。
　　然后噘着嘴又可怜兮兮的说：“我都要吃醋了。我还是不是你最爱的小梨子了。”
　　“...”
　　“除了我，我还没见过你对哪个人这么好过，什么时候都陪着她，我都要怀疑你的性取向了。”她双手攀上夏天的双肩直愣愣的问：“你该不会喜欢温姐姐吧。”
　　“...”
　　不得不说，姐妹你真相了。
　　性取向这种事，夏天只给家里人说过，黎书自然是不知道的，她看向一旁早就闭着眼醉意上头窝在长椅上的温乐斟酌片刻开口道：“我是...”
　　“哎呀，你看我这问的什么话嘛，咱们班谁会不喜欢温姐姐。”黎书打断夏天的话说：“我悄悄告诉你，都有人开始准备给温姐姐送生日礼物了，我刚刚帮忙看了好几个，五花八门的。”
　　“...”夏天抿了抿唇问：“都送什么？”
　　“还能送什么，女生嘛，口红腮红粉底液怎么送都不会出错。”
　　“这些东西...她会喜欢吗？”夏天陷入沉思。
　　“呀，你是不是女的啊，女生都喜欢这些好吧。”黎书顿了顿忍下想吐的欲望继续大舌头的说道：“咱们班男生都知道送口红，不过眼光不好居然看中了死亡芭比粉啊哈哈哈哈哈哈。”
　　黎书每次喝醉后就爱拉着身边的人叨叨，废话特别多，就这一会儿的时间对着夏天从南说到北，从天说到地，终于在夏天忍无可忍想把她一脚踹开的时候司机来了。
　　架着她送上后座夏天感觉这个世界都安静了。
　　回身去扶温乐时，看她双脸绯红，睫毛颤颤找了个舒服的姿势窝着，安安静静，娇娇小小像个兔子一样可爱。
　　她轻轻拍了拍温乐的肩膀喊她：“姐姐，醒醒，我送你回家好不好？”
　　连着喊了好几声温乐才睁开眼，神色迷离不在状态，眼前的人都重影了，她咽下口水润嗓道：“夏天？你喝多了吗怎么在转啊。”
　　“...”夏天轻叹了口气，心想看来喝的还不少，都醉成这样了：“姐姐，我没喝多少，是你喝醉了。”
　　“唔。”温乐了然的哼了一声扶着脑袋说：“头疼，好重。”
　　这语气，是在撒娇吗？
　　夏天伸手放在她的太阳穴上：“我给你揉揉。”看着她又舒服的重新闭上眼，趁着还有一丝意识赶紧问道：“是现在送你回家还是等会儿？”
　　“回家？”温乐睁开一只眼艰难的看着她说：“我不想回家。”
　　“...”夏天手上的动作顿了顿接着按，然后诱哄着问她：“那去我家？”
　　“嗯。”
　　温乐这一声“嗯”回答的真是利索，根本不带思考的。
　　夏天闻言一笑：“好。那要不要给叔叔阿姨打个电话说一下。”
　　“好。”温乐拿过自己的包一阵摸索：“欸？我手机呢？”全身上下乱摸一通后还是没找到。
　　“是不是忘了拿落在里面了。”夏天问。
　　“嗯应该是。”温乐挣扎着站起身往回走，一边说道：“你站在此地不要动，我去拿个手机就回来。”
　　“...”傻子。
　　最终夏天还是动了，她不放心温乐一个人，所以一路环着她的肩一起进去找手机。
　　手机卡在沙发缝隙处，两个人找了好一阵才摸出来。夏天打开通讯录播通了温妈妈的电话说了两句然后又把电话塞回温乐手里，去吧台找水来给她喝。
　　歪坐在沙发上的温乐还在一脸懵的跟温妈妈报着平安：“妈妈我好着呢，今天不回去了...嗯对学生家，女孩子肯定安全...妈妈你在说什么呀，什么谈恋爱，你今天说话我怎么听不懂...”
　　吧台的人有些多，酒保忙的照顾不过来，指了指烧水的地方让夏天自己随意弄，她拿着杯子接满沿着杯口轻轻用唇碰了碰，温度刚刚好。
　　等她推开小木门，温乐早就躺在沙发上睡了过去，她放下杯子想着是先把她喊醒回家再睡还是等会直接抱上车。
　　不过，先得喝口水吧，免得喉咙难受。
　　俯身拨开盖在她脸上的发丝，她动了动身子，另一边的手架在胸前，夏天才发现她手里还攥着手机，屏幕亮着，看来是没等熄屏就先睡过去了。
　　夏天笑了笑，总感觉这个人好像永远都是这样粗心大意的，轻轻抽掉她的手机正要锁屏，瞥向屏幕的那一瞬间笑意僵在脸上。
　　她瞪大眼睛把那段话看了好几遍，退出聊天框又点进去反复如此，十分钟后接受了这个事实。
　　微博私信：
　　每日一问，笙笙悦耳死了吗：抄袭狗，这么久都不发微博看来是真的死了啊，今天万圣节，化成鬼来找我呀，哦不对，你哪有那个胆子，你死了才是造福网文圈，罪有应得啊。
　　温乐是笙笙悦耳，笙笙悦耳是温悦。
　　这是怎么回事？明明她们两不是一个人啊。
　　翻着笙笙悦耳的微博私信，她掏出手机打开私信给笙笙悦耳发了一句晚安。
　　温乐的手机一震发出消息通知的铃声，私信顶端立马拱上来一条消息。
　　我是你爹：晚安。
　　她沉默片刻对着每日一问，笙笙悦耳死了吗的个人微博界面拍了一张照编辑短信发出去：这个人给我查清楚。
　　对面秒回一个OK再没动静。
　　轻手轻脚的把温乐揽在怀里坐下，也不知道是还在迷茫这个用科学无法解释的玄学问题还是说惊讶又庆幸眼前这个人的秘密只有自己一个人知道的小雀跃，冥冥之中，她和自己的牵绊越来越深，她很能确定，她喜欢的人是温乐，怀里的温乐，眼前的温乐。
　　怀里的人翻了身，双手环住夏天的腰用脸蹭了蹭，又沉沉的睡了过去。
　　夏天俯身在她额前落下轻轻一吻，几不可闻的声音响起：“明明自己说过女孩子不能喝太多酒的不然会有危险，看吧，秘密被我知道了。幸好是我，要是别人你该怎么办？”
　　伸手覆上她的脸庞，大拇指轻柔的摩挲着：“作为没有保护好自己的惩罚，姐姐准备好了吗？”
　　“呵，可是姐姐，你这样可真叫我难办啊。”


第15章戒指
　　温乐这几天很疑惑，微博上那个小粉丝好像变得异常狂热，每天都会给自己发私信，除了雷打不动的姐姐早安，姐姐晚安，就是各种夸奖和相信她的言论，她买了实体书也会拍照给自己看，对于小说剧情也会给自己发表她的想法，还有和自己分享生活中的琐事。
　　连着快一周，自己都能摸清她的作息时间了，看得出来是位在校大学生，还挺有缘和自己带的班的孩子一个时间点。
　　虽然说以前也会有粉丝给自己发私信，但也没有这样热情什么话都说的。这种拥有了一个不见面的朋友还真的是一种乐趣，每天看着她的消息自己的心情也会好很多。
　　不知不觉中，每天看这个女孩子的私信已经成了一种习惯，并且还知道了她的好多小秘密，比如，她喜欢女孩子。
　　当温乐知道这个秘密的时候八卦之心熊熊燃起，也不知道这个姑娘有没有相信自己已经去世的那个微博揣测，毕竟警方也一直没有发声明。
　　不过她倒是除了那天坠江女尸新闻播出后问了一句是你吗就没再问过自己这件事的后续，自己也没有回过消息。
　　看着她给自己发消息说很喜欢的女孩子遇到了渣男，但是那个女生并不知道，她也不好告诉她怕她伤心。又说些什么不知道要怎么去追她，这是她第一次喜欢一个人。还说自己喜欢女孩子会不会太恶心，让人接受不了。
　　可怜巴巴的，看的温乐都心疼死了。
　　习惯性的打开微博，又是她，她改了昵称——我为姐姐举大旗。
　　好可爱的小姑娘。
　　我为姐姐举大旗：姐姐，我喜欢的人快要过生日了，我要送她什么啊？
　　我为姐姐举大旗：姐姐，我喜欢她会不会吓到她啊。
　　我为姐姐举大旗：姐姐，你不理我是不是因为觉得我恶心啊QAQ
　　温乐轻叹一声思考许久还是动手删删减减敲敲打打的写出一大堆话然后自己无声的读了两三遍才犹豫着发了出去。
　　“夏夏你看，这口红色号多好看，姨妈红，气场全开，世上没有男人能配得上老娘！”黎书涂着个大红唇冲着夏天噘着嘴：“快让我在你脸上留个印，好好欣赏一下我的完美唇型。”
　　“死开。”夏天嫌弃着推开她越来越近的脸问：“你不是来给辅导员挑礼物的吗？怎么还自己试上了。”
　　“啧，你懂不懂啊，这是女人的快乐，我沉浸其中才是正常表现。”黎书卸掉口红接过柜姐递上的另一个色号说：“再说了，不上嘴试试怎么知道好不好。还有全班就你一个喊温姐姐辅导员，咋的，搞特殊啊。”
　　夏天赏了她一个白眼说：“闭嘴吧你，试你的口红。”
　　黎书嚷嚷道：“你也别闲着，过来跟我一起挑。”
　　猝不及防的被黎书扯到面前，一个口红就着她的唇涂了下来。她拿过一旁的镜子头对头的看着里面两个色号问：“夏夏，你觉得哪个色号更适合温姐姐？”
　　“不知道。”夏天下意识想把口红擦掉却被黎书捧住了脸仔细的盯着看。
　　“你干嘛。”
　　“夏夏，你真的好适合这个干枯玫瑰色啊，怪漂亮的。”她扬着下巴示意柜姐把那个色号的口红包起来。
　　“...咱们不是来挑礼物的吗，怎么还自己买上了。”夏天无语。
　　黎书拿起一旁的香水小样轻轻喷在手腕闻了闻说：“给你买还不乐意了！夏夏你闻，这个水蜜桃味好好闻啊，温姐姐一定喜欢！”
　　“她不用香水。”夏天身子往后一仰躲过甜腻的香气。
　　“你就知道温姐姐不用香水？哪个女人能拒绝的了这些东西。”她凑近夏天说：“再说了，上次喝酒的时候我闻到温姐姐身上的香水味了，还挺香的，也不知道是哪个牌子的。”
　　...不是香水，是...体香。
　　夏天垂眸像是在回忆那个味道一般，光洁修长的颈部，似有若无的清香。
　　不自觉的吞咽口水。
　　一旁的黎书还在喋喋不休：“这个粉底好轻薄好水润啊...这个豆沙色的口红也好温柔啊...”
　　柜姐笑的嘴都合不拢了忙着介绍：“对对对，这位女士您真识货，这些是我们品牌上个月刚出的新款，顾客反响都很不错，不管是送人还是自用都是很好的。”
　　“是吗？那我刚试的那些都包起来吧。”黎书豪迈的大手一挥给柜姐涨业绩。
　　柜姐听她这话眼角的鱼尾纹都笑出来了。
　　“夏夏，我要送的东西全都买好了，你呢，挑好没？”黎书转头问身旁的人。
　　“啊，嗷好。”夏天还没回过神胡乱的应一通。
　　“...夏夏啊，这么久你都挑不出来吗，要不你把这些东西全包了吧。”黎书喝着柜姐倒好的茶把店里的各大产品指了个遍开着玩笑说。
　　“嗯好，那就全包了吧。”夏天还在神游天际中。
　　黎书的手僵在半空：“？？？”你认真的？
　　笑到卡粉的的柜姐：“！！！”啊啊啊啊我要升官发财了哈哈哈哈哈哈哈！
　　这个小小的玩笑最终还是被正常的黎书制止了。
　　夏天终于回神，有些不好意思的冲柜姐抱歉一笑，再由着柜姐介绍了几支卖的很火的口红色号，也顺着包了下来。
　　可是买完后总感觉不够，她打算再去别的店看看，让黎书在店里等着。
　　店里准备了小茶点，黎书也乐的不用动就安心吃她的甜品。
　　商场很大一共有十三层，他们来的这一层就是专卖女性护肤品化妆品一类的，夏天走了一半才发觉这种东西不让黎书在身边挑的话自己是没有多少了解的。
　　这么想着，她掏出手机打算把黎书叫过来。
　　刚按亮了屏幕，就看到微博私信消息。
　　@笙笙悦耳给你发消息
　　？？？什么情况？
　　夏天一愣神，赶紧打开手机点进私信。
　　真的是她，她回消息了。
　　笙笙悦耳：小同学你好，首先我很感动你的支持信任和陪伴，及其对我和对我作品的喜欢，也谢谢你愿意把我当做知心朋友分享你的秘密和日常生活。关于性取向这件事我个人的想法是我不认为爱情有什么乱七八糟的规则，不认同世界上只有异性恋。爱是一件浪漫又隆重的事情，我们不应该被性别所束缚。异性恋很幸福，同性恋亦如此。我们爱的是这个人，而不是这个性别的人。所以不要觉得有所负担，不要觉得喜欢同性是件羞耻恶心的事情，不要在意别人的目光。当然，你喜欢的那个女孩子你也要等她把她自己的感情问题处理好才可以发起攻势哦，前提是她也喜欢你。毕竟强扭的瓜不甜嘛。还有至于她的生日，你可以试着去了解她喜欢的东西，我想女孩子的话除过化妆品之类的就是对手作作品感兴趣了吧，亲手做的东西才最有诚意呀！不过这只是我的个人建议，毕竟我也不知道你喜欢的那个女孩子爱好什么所以就先拿我自己举例子了。具体送什么还是要看你情况而定啦，重点还是要真诚哦。最后，祝你心想事成早日抱得美人归。等你的好消息！哦对了，别让其他人知道我回你私信了哦，这是属于我们之间的小秘密，笔芯。
　　夏天倚在栏杆上看完这一大段话噗嗤笑出声来，这个傻子，居然教着自己要怎样追她。
　　她眼底含笑回了一句：好的好的谢谢姐姐，我保证守护好我们之间的小秘密，那...我想冒昧的问一句，姐姐喜欢女孩子吗？
　　她等了好一会儿，对面没再回消息过来，估计是不会回了，她抬头四处张望着，一家珠宝店撞入眼帘。
　　夏天走了进去。
　　珠宝店没什么顾客，她一进门，坐在结账台前的导购就迎了上来：“您好女士，请问您需要些什么？”
　　夏天说：“嗯..我随便看看。”
　　导购笑着说：“是送人还是自己佩戴？”
　　夏天说：“送人。”
　　“哦，是女孩子吗？”
　　“嗯。”
　　导购点点头拿起一款钻石项链说：“这款在我们店是卖的最好的，也很有性价比，送人的话再好不过了。”
　　看了一眼价格，五万八，夏天问：“有没有再好点的？”
　　“当然，您看这款。”导购又拿起一个款三彩翡翠手镯，颜色均匀好看：“这个手镯女孩子戴上的话显得冰肌玉骨的可好看了，价格的话是20万，您看怎么样？”
　　“嗯，挺好的。”
　　说实在的确实好看，但夏天还是不满意，具体不满意什么她自己也说不上来。
　　导购一连介绍了好几款都没入她的眼，不禁有点气馁开始怀疑低头自顾自看首饰的夏天是不是来装大款的。
　　“这个...”夏天抬头看向导购：“可以拿出来看看吗？”
　　导购顺着她的目光看去，是一对款式极素的对戒，她眼光一亮却蕴含着不可思议的目光迟疑的解释道：“女士，这对戒指现在我们店只有这一对。”
　　“是不能看吗？”夏天问。
　　导购说：“不是的，这对戒指...很贵。”
　　夏天点点头。
　　导购接续说：“真的很贵。”
　　夏天接着点头。
　　导购不死心：“镇店之宝！”
　　夏天挑眉。
　　导购微笑：“要不您还是看看别的...”
　　夏天点头：“好，那就这个吧。”
　　导购：“？”
　　默默咽下口水，导购小心翼翼的说：“这是上世纪法国设计师Eloise的遗作。相传Eloise的丈夫因战争去世后，她把自己封闭在家里日日买醉，在生命最后时刻她拿出这对戒指交给她的孩子，这是她穷其一生才设计出的无价之宝，是爱的化身。但当时她的孩子家境窘迫万般无奈下才拍卖了这对戒指，我们老板就是当初拍下这对戒指的人。刚刚是我没有说清楚，这对戒指不仅是我们店的唯一的一对戒指，也是全世界独一无二的一对戒指。所以就没有明码标价。”
　　“好吧。”夏天抱歉一笑，总不能夺人所爱吧：“那就算了。”
　　导购又问：“是送给您的爱人吗？”
　　夏天说：“嗯，很重要的人。”
　　“那您稍等，我去和领导请示一下。”导购看着夏天惊讶的眼神，也猜到了她没想到会有商量的余地，又解释道：“我们老板很浪漫的，他说过由爱承载的东西固然是无价之宝，但一直窝藏在一处却也掩盖了属于它的意义，所以如果有真爱之人带走它的话，我们老板也是会选择割舍祝福的。”
　　看着导购跑向休息室，夏天心里觉得他们这个老板倒是有意思，自己长这么大，有钱人纸醉金迷的生活见过不少，肮脏诱惑的交易也听了不少。大部分都是表面上的和睦背地里的厌弃，像这样有趣的人属实太少了。也不知道爸妈知不知道这个人，有空得好好问问他们。
　　过了十几分钟，那导购一脸震惊的走出来，她收了神色噼里啪啦一阵祝福语说的夏天傻站在那不明就里，末了，她才说：“女士，刚刚和老板通了电话说明了情况，调取监控后老板选择把这对戒指送给您。”
　　夏天也震惊了：“送给我？”
　　“对，老板说，既然您是有缘人，由您带走它那就是它的命里所归。”
　　“...你家老板信佛？”夏天感觉自己都要凌乱了。
　　导购一边笑着一边把戒指包好递给她，送上一句话：“老板说，祝您与您的爱人风雨同路朝朝暮暮。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果大家有觉得我哪里写的不好的地方请指出来哦让我学习一下


第16章方归
　　回到店里的时候，黎书已经等的怨念十足了，她抱怨性的叨叨两句后问：“夏夏，你买了什么？”
　　“没什么。”夏天把戒指揣进兜里接过刚在店里包好的口红说：“你先回家吧，我去见我爸妈。”
　　“哦，行吧那我就先走了。”黎书上了车对她挥挥手。
　　给家里打了电话被告知夏爸爸夏妈妈回了小院——夏爷爷的住所。夏天招手叫了辆出租车赶回去。
　　到了地方，她见两人正窝在沙发上看电视，掏出戒指盒亮在眼前，看电视的两人瞬间被吸引，夏妈妈有点惊喜的问：“小夏，你怎么买戒指了，是有喜欢的人了吗？”
　　夏爸爸也八卦起来了：“这戒指很眼熟啊。”仔细看了两眼才想起来什么，他说：“这不是法国那个设计师的遗作吗？我记得早被一位富豪拍走了，怎么在你这？”
　　“爸，你知道啊。”夏天欣喜的问：“那你知道是谁拍走的吗？”
　　“知道啊，你爷爷的一位朋友，你满月宴的时候，他还抱过你。”夏爸爸点点头确定自己的记忆没问题：“不过这戒指为什么在你这？”
　　夏天没回答他们的问题，忙着问：“爷爷呢？”
　　夏妈妈说：“后山那钓鱼呢...哎你这孩子，慢点！”
　　顾不上夏妈妈的温馨提示，夏天忙不迭的往后山赶去，早年间通后山的这条路早就铺好了，不像以前一下雨到处都是泥浆坑那么难走。
　　走了没一会儿，大老远就看到夏爷爷端坐在河边盯着水面，身边的竹篓倒在一侧。夏天想这老爷子一钓鱼就这么认真，轻手轻脚的走过去帮他扶起竹篓，再抬眼一看。
　　这哪是认真啊，人都闭上眼睡着了。
　　夏天哭笑不得：“爷爷~”
　　夏爷爷才悠悠转醒：“哦，丫头来了。”
　　“您要是困了就回家睡吧，这样也不怕栽下去。”夏天好声好气的劝道。
　　“哼，怕什么，你爷爷我当年游泳可是拿过省二等奖的。”夏爷爷傲娇发言。
　　“那一等奖呢？”夏天问。
　　夏爷爷却有些遗憾的叹息：“是爷爷的一位朋友。”随即也不愿多说似的岔开话题：“今天怎么来看我了？”
　　夏天掏出戒指问：“这个，爷爷知道吗？”
　　“怎么在你这？”夏爷爷惊奇一瞬又恢复平静道：“既然给你了你就拿着吧。”
　　“爷爷你是不是知道什么？给我说说嘛。”夏天缠着他抱着胳膊摇来摇去。
　　“哎哎哎，行行行，先撒手，等会把我这把老骨头都摇散了。”
　　夏爷爷紧盯着水面沉思着，夏天也不催他，刚顺着石阶坐下，夏爷爷幽幽的声音响起：“哎，该怎么说呢？爷爷那个很好的朋友就是当初拍下这对戒指的人。你以为爷爷真的像你们年轻人一样对什么事的接受度都那么高啊，还不是亲眼见过，所以才会通情达理。”
　　他看着夏天手里的那对戒指陷入回忆：“我有一个很好的朋友叫方归，我们从小玩到大，初高中甚至大学都在一个学校，大学第二年我们一起去美国做了交换生，就在那一年，他遇到了他的爱人乔。”
　　方归遇上乔的那一天是为了躲雨，夏爷爷那天早早去参加舞会所以并没有和方归一起回公寓，等方归忙完课业时大雨倾盆阻挡了他回公寓的脚步，抱着夏爷爷在这么大雨天不会去参加舞会的侥幸心理在教学楼的走廊电话亭往公寓打了电话，可惜，却没有那么多的侥幸。
　　无奈之下，他顺着走廊的展览画墙观赏起来，方归是极喜欢画画的，甚至天赋很高，可是无奈在当时的那个社会，这种又烧钱又没什么前途的职业在一众家长眼里并不是一个好的选择，迫于家庭施压他选择了金融。
　　也就是在那天，他津津有味的欣赏着画墙，从走廊的一头一直到另一头，看到画墙收尾处有一个他从未听说过的署名：乔。
　　中国人的名字，方归欣喜不已，看来还是留洋在外的同胞，他想有时间一定要结识一下这位朋友。
　　还没从画墙上收回恋恋不舍的目光，就听旁边一个屋里传来一声惊呼声。
　　这个点还有人在学校？
　　方归走了过去，透过有些铁锈的窗栅栏向屋内望，是一个带着有些破旧的浅驼色老爹帽的男孩子，刚刚弄撒了颜料，正低着头懊恼着。
　　雨下得很大，风自然也吹的大，应该是门没关紧，风一吹门就“吱哑”一响，跟老鸦叫一样吓得他抬头往外看，这一抬头，就看到了窗外的方归。
　　栗色稍卷的头发，琥珀色的瞳孔，粉白的皮肤上还沾着些颜料。
　　看的时间有些长，或许是意识到了自己视线的冒犯，方归冲里面的人抱歉一笑，那人也点点头笑着回应他。
　　想着反正雨还没停，不如就留下和这位同学交流一下画画心得，他推开门走了进去，问：“同学您好，有什么需要帮助的吗？”
　　那人想了想眼里带着试探：“我需要一份白颜料。”
　　“颜料的话，是可以向老师申请的。”
　　那人没再说话只是低头不语，方归看了看他袖子处及裤子膝盖处的补丁才有些明白，学校可以申请颜料是不错，但那些颜料都是需要支付一定的费用，学校的颜料质量是最好的，而这位同学的的颜料...从他的画来看，色彩不够清晰细腻，着色也不均匀，覆盖力也看着有些差。一套好的颜料是决定一副画好坏的基本。
　　方归说：“你在这等我一会儿，我马上回来。”
　　人匆匆忙忙的离开又匆匆忙忙的回来，只不过回来时手里提着好大一个背包。
　　方归把背包放在桌上拉开拉链说：“你看你需要什么，都给你，随便用。”
　　那人傻了眼，木讷的站在一旁以为自己在做梦，他颤着声问：“你...你借我用？”
　　“不是借，是送给你，不用还。”方归纠正他的说法。
　　“为什么，要送给我...”他很紧张的揪住衣服下摆怯怯的问。
　　“走廊那面墙是你画的吧，画得很棒，所以不能让不美好的颜料遮盖掉你美好的画艺，你说是吗？乔。”方归俯下身与他平齐柔声鼓励着他。
　　热气喷洒在耳廓，烫的乔往后退了一步。
　　方归眯着眼笑道：“为什么要给自己取一个中国名字。”
　　乔说：“我很喜欢中国的文化，你们中国人不常赞扬乔松木的生命力顽强吗？我想如果有幸于齐同名的话，也希望自己如它一般旺盛成长，坚韧不息。”
　　方归听他这么一解释笑出声来，眼里含着赞许。
　　乔羞涩的说：“我说的不对吗，不好意思，我见识太少让您见笑了。”
　　“没有，你说的很对，我觉得你担得起这个名字。”方归接着问：“你是油画班的学生？”
　　乔摇了摇头说：“不是。我哪有那个资格来上学。我是陪着Mr.Brian来的，我只是个打杂的。”
　　Brian？好像在学校听说过这个名字
　　“那你今天怎么没跟着他？”
　　“他最近身体不适回家休息，我留校帮忙...”乔欲言又止的舔舔嘴唇。
　　方归瞥向一侧已经画好的几幅画作上留有那个Brian的名字，帮什么？自然是一眼就能懂，画是乔画的，署名却是别人的名字。
　　心里讥讽一笑，面上更善意的问：“乔，Mr.Brian对你好吗？”
　　“嗯嗯，Mr.Brian对我很好，对我的家人也很好，如果不是他我的母亲就没有办法生存了，我也不可能有机会踏入学校。”乔真诚的回答。
　　外面的雨来的急走的也急，就这一会会儿时间天就放晴了，乔麻利的收拾好糟乱的画室把已经画好的画作收回包里，在他不好意思又期期艾艾的眼神下别扭的接过方归递给他的颜料包，然后冲他轻轻一鞠躬表达了感谢后有些局促的离开。
　　在此事后方归经常会在画室来和乔一起作画探究画技。私底下方归也托人打听过乔的情况才明白乔的母亲孤身一人带着他们一家四口在Brian家做佣人，怪不得乔会那么感激他。
　　两个人关系越来越好，而Brian的名气也越来越大。
　　在一次学校组织的的画画选赏比赛中，Brian的一副雪景画夺得第一。当时方归刚下了课，在路过赛区展览角时一眼就看到了那幅画，那是他陪乔去写生时画的。
　　可第一名的名字却不是乔。
　　忍着满腔的气愤，他去了画室，乔正坐在凳子上歪着头正在认真的画着画。方归猛地推门而进把他吓了一跳。
　　“怎么了？”乔看他黑着一张脸放下手中的画笔问道。
　　“明明是你的画，为什么得奖的是他？”
　　乔还以为是什么大事，听他这么一说笑出声来：“方，你是在为我感到不公吗？可是Mr.Brian确实有恩于我，我只会画画别的什么都不会，我就只能这样报答他了。”
　　“可是...”
　　“方，你相信我吗？终有一天，我会办起属于我的画展，我会越来越有名的。”
　　“...我信！”
　　可是，世事难料，画展并没有办起来，因为他们相爱了，在那个时候，同性恋就像一个隐藏的炸弹，即使美国已在几年前将同性恋从精神疾病中去除，但留在人们固有思想中的观念却并没有消除掉。
　　方家不顾方归的抗拒将他强行绑回国相亲，而乔也被自己的母亲送进了戒同所。
　　虽然同性恋不再是精神病，但小巷深处也都有私人开的戒同所，他们打着让爱情找到正确方向的旗号，一遍遍的摧残着无辜的生命。
　　等方归借助夏爷爷的的帮忙再次回到美国的时候，乔已经去世了。
　　戒同所已被拆除，乔的妈妈抱着他的骨灰盒不知去了哪里。
　　他找不到他了。
　　方归无法想象乔在生前遭受了多么痛苦的摧残，他越来越沉默，最后也只有在面对夏爷爷帮忙收集的那些画集中掩面痛哭。
　　方归消失了，没人能联系的上他。方家发了疯的全世界找他，可都了无音讯。夏爷爷想这可能就是他对方家的惩罚吧。
　　又不知道过了多少年，一位美籍华人在拍卖会拍下了那对象征爱情的戒指。
　　再后来，一位叫做乔的画家名声大噪，他的画受到多人追捧，画展也越办越多越办越好，许多的富商愿一掷千金只为求一幅佳作，可统统都被拒绝。
　　回忆戛然而止，夏爷爷的眼里含着泪水，他拍了拍夏天的手说：“那是爷爷最好的朋友，可爷爷在那时候却帮不上他，我很多年没见过他了，上一次见面还是乔的画展办起来的时候，我就知道是他，我去美国找他的时候...明明差不多大，他却早早白了头发，哎...”
　　这声“哎”叹的极其无奈，他缓了缓接着说：“其实爷爷在以前也不懂同性恋，大家都是正正常常的，怎么就偏偏离经叛道的喜欢同性呢？可后来我也懂了，爱情这种东西，那说的清哦，爱了就是爱了，还分什么男女啊。”
　　聊了这么久，一条鱼也没钓上来，夏爷爷也没了钓鱼的心思，收拾好鱼竿跟夏天回了小院。
　　晚上，好不容易凑齐的一家人在小院里陪着夏爷爷吃了饭才各回了家。
　　夏天靠在床头把玩着手里的戒指，回忆起夏爷爷说的故事心里不是滋味，打开温乐的微博一条条的往下看，看得出来她还挺热爱生活的，每天都有可分享的东西。
　　突然，手顿在一条古早微博上再没滑动。


第17章侵略
　　终于，温乐从一大堆学院的废话通知中抬起了头，忙了一天也不知道忙了些啥，反正就是很累，非常的累。
　　看了一眼时间都快凌晨一点了，赶紧洗漱上床，临睡前例行打开微博，发现白天给那个小粉丝发了消息后没过多久她就回消息了。
　　点来一看。
　　我为姐姐举大旗：好的好的谢谢姐姐，我保证守护好我们之间的小秘密，那...我想冒昧的问一句，姐姐喜欢女孩子吗？
　　姐姐喜欢女孩子吗？
　　哈哈哈，搞笑，我可是个直...
　　“姐姐。”毫无征兆的，脑子里向起来夏天的声音。
　　...我可是个直女...吧...是吧...是的吧...
　　限制级画面马上就要浮现在眼前，温乐成功将它按倒。
　　打住打住！不是说了不许意淫小朋友吗？！怎么自己越来越变态了，温乐烦躁的揉了一把脸百度一首大悲咒戴上耳机蒙头睡觉！
　　...
　　“老婆，明天就是你生日了，我把所有的事放在今天忙完明天好好陪你好不好。”温乐一大早起来边刷牙边接着电话。
　　那头的的杨巍一个劲的给她说想她之类的话烦的温乐想挂电话：“不用，你该干嘛干嘛，明天没时间的话就算了。”
　　杨巍说：“那哪行啊，你最近一直在忙，给你们班那群学生都要操心坏了，也不知道好好休息一下，就这样决定了，老公明天带你好好放松放松。”
　　他这话说的油腻，温乐还没来得及拒绝那边就匆忙的说道：“好了老婆我就先忙了，明天见，爱你。”
　　温乐把手机反面扣在洗漱台上，她想，自己重生到现在已经这么久了，一开始怕露馅，对杨巍的态度一直不冷不热，不过看他也没什么生气不开心之类的，既然这样的话，自己又不喜欢他，明天如果见面的话就彻底说清楚吧，这样也不耽误人家再找。
　　规划好接下来要做的事，她打开衣柜挑选着今天要穿的衣服，白衬衫叠加灰色高领马甲，下穿半身裙配着黑色过膝长靴，外面再套上一件黑色大衣。
　　她穿好在全身镜面前转了一圈，想了想拿过一条腰带配饰系上。嗯...27岁的生日，这样穿还是不错的吧。
　　得找个人帮自己参谋参谋，她用手机怼着镜子咔咔一阵拍照，特地找出几张她觉得照的不错的再精细修图发给某人，“欲擒故纵”的问：“我这样穿是不是不太好看啊。”
　　那边回消息很快：“姐姐穿什么都很好看。”
　　心里一喜，故作镇定：“你回消息这么快是不是没有仔细看。”
　　那边甩过来一张截图，点开一看，是她的相册截图，最上面的那几张就是她刚刚发过去的照片，那边没有多说话，就凭一张截图把“你的每张照片我都仔细的看过还保存下来了”的意思表达的淋漓尽致。
　　行吧，夏天这小朋友还挺会，要是个男孩子一定很招女孩子喜欢。
　　温乐笑着放大那张截图，打眼一看，几乎都是上次全班聚会的照片，当时好多学生都拍了照发在群里，温乐敢说，一百张照片里，至少九十张都有她。
　　那天好像跟每个同学都单独拍了照，唯独没和夏天拍，本来是打算拉着她拍的可是后来喝的太醉就忘了，等醒来时就在夏天的床上了。
　　作为一位教书育人的好老师一定要对每位同学“雨露均沾”，所以，她决定，今天一定要和夏天合照一张。
　　接着放大每张照片的细节，看看有没有自己丑出天际的照片，看了一圈，没有。心情大好的返回图片，右下角漏了点边缘的照片抓住了她的视线。
　　每日一问，笙笙悦耳死了吗的个人微博主页？
　　这不是自己最大的黑粉吗，当初造谣自己抄袭的人就是她。
　　温乐模糊的想起万圣节那天自己还收到了这个人的辱骂私信。
　　夏天认识这个人吗？
　　心里莫名有些紧张，她害怕夏天会觉得自己是抄袭者，会鄙弃自己，即便现在她是温悦，也还是会在意夏天对原来自己的看法。
　　怀揣着不安，温乐也没了收拾打扮的心思，好在一早该忙的也忙完了，她抓起一边的包出了门。
　　“你猜我查到了什么？”同样的时间同样的地点，对面那人却不像上次捂得那么严实，深邃的眉眼，锋利的棱角，一副浪荡公子哥的模样八卦的看着面前的夏天抛出手里的档案袋。
　　夏天伸手去拿，档案袋却被那人往后一缩，对上他玩味的笑，夏天问：“要多少？”
　　“认识这么多年了，谈钱多伤感情。”他的手指轻轻的叩击着桌面说：“我要钱程。”
　　夏天有些惊讶的看着他，挑眉道：“陶景逸，他是你表哥。”
　　陶景逸说：“我不管，我就要他。”
　　夏天扶额，内心挣扎了两秒立马出卖了钱程：“好。”
　　陶景逸满意的双手奉上档案袋，当场卖力的解说：“那个网文作者的黑粉就是上次查出来和温悦男朋友搞在一起的女人。并且，顺着ip查下去，她还是抄袭笙笙悦耳并且用小号网暴笙笙悦耳的《做你的月亮》的作者柳上初月。”
　　夏天紧抿着唇，目光冷冽的看着那些资料。
　　“她叫柳月，上次也给你说了，她跟杨巍已经偷偷摸摸在一起半年多了，我重新去查过那次温悦出车祸的事，那辆车的刹车应该被人动过手脚，不过现在车都修好了，要提取证据可能有点难。”
　　“不过，你可以再等等，同样的事或许会再次上演也说不定呢。”陶景逸点了一支烟架在嘴边也不着急抽，优哉游哉的看着烟自己冒了一大半。
　　“你什么意思？”夏天问。
　　“温悦的妈妈是院里有名的老教授，她的话语权不比学校的领导低，当初杨巍能在A大任职都是温悦的妈妈推荐的，包括那个柳月，也是杨巍死皮赖脸的说是自己亲戚家的孩子一个劲的求她，她也算做个顺水人情才推荐柳月去做了一个闲散的体育老师。哦对，实习老师，还没有转正。”
　　“本来温悦和杨巍是预定国庆结婚的，我猜温悦发现了杨巍出轨闹着要分手才出的车祸，而且结婚的话，不说别的，一个大学教授的存款，说不上有多富，但是普通人吃吃玩玩不需要刻意的节省也是够花的了，更何况温悦的爸爸在A大食堂干了这么多年，早就升级成管理层了，也是有一笔不小的存款的。杨巍和温悦如果结了婚，一旦发生意外出了事，温家老两口的财产还不是手到擒来。就算不结婚，以他们四年来的感情基础，家里亲戚都心底里认为他们是一对了，温悦只要一死，杨巍在温家面前表明一辈子终生不娶，把老两口当自己父母养，他们能不感激杨巍？甚至也会劝他再娶吧。”
　　陶景逸说了这么多，夏天也明白，杨巍这个人装了这么久，为了把温家的钱骗到手，这种事还真的会发生，毕竟温悦不就已经死过一次了吗？
　　手下一用力，那几张纸的下角瞬间被捏的皱皱巴巴。
　　“哦对了，今天杨巍和柳月定了情趣酒店，啧啧啧，倒是会享受，要不要一起去欣赏欣赏？”陶景逸晃悠着手机界面酒店的位置冲她一笑。
　　今天？可是今天是温乐的生日...
　　她皱着眉思考片刻道：“好，我跟你去。”
　　...
　　“大家吃好喝好，今天姐姐请客！”温乐站在包厢里举着酒跟大家碰杯。
　　“哦~温姐姐万岁！”学生们一个个的献上礼物送上祝福语。
　　温乐一个个感谢后收下，嘴上还不忘念叨他们浪费钱破费了。
　　毫无胃口的夹了一口菜，又放回碗里，她扯了扯身边吃的正开心的黎书，问：“夏天真的不来吗？”
　　黎书咽下嘴里的菜喝了口茶清嗓：“夏夏说有事，可能来不了，也可能来的晚，她也没给我说什么事。”黎书把身侧的礼品袋提到她面前说：“这都是夏夏让我给你捎过来的，我和她在店里挑了好久呢。”
　　温乐有些失望的看了眼袋子对黎书说：“谢谢你们。”
　　黎书说：“温姐姐不用跟我们客气，你喜欢就好。”
　　扫了一眼桌上边聊边吃的众人，温乐从桌底掏出手机看了一眼半小时前她发出去的话：“你真的不来吗？”
　　对面没有回消息。
　　这是第一次夏天没及时回消息。
　　又想到早上在截图里看到的那个黑粉微博，她心里一沉，更是什么都吃不下去了。
　　她咬着下唇又发过去一条消息：“谢谢你的礼物，我很喜欢，听黎书说你可能会来的晚是吗，大概几点？需要我们等你吗？”
　　消息一发完就丢回包里，就像是不愿意面对对方不回消息一样，只是自己不看消息而已不代表对方是没回消息。
　　手机一放下，就要面对小朋友们的劝酒攻势，温乐不禁有些头疼，现在的孩子怎么一个个喝酒这么猛。
　　一圈一圈的喝着，不知道喝了多少杯，也不知道喝了多久，晕晕乎乎的靠在椅子上深呼吸着，身边的叫嚷嘈杂声吵的人头疼。
　　保持着清醒点开手机，她还是没回消息。
　　也不知道为什么心里委屈的要死，扶着桌角拒绝了同学提议搀着她去洗手间的好意，她一路扶着墙想去露台上吹吹风冷静冷静。
　　刚走出包厢没两步，猛地被一个人拉入隔壁包间，她被人抵在墙上。
　　有人打劫？还没来得及呼救，就听那人熟悉的声音响起：“怎么又喝了这么多？”
　　温乐止不住的欣喜：“夏——”意识到自己太过开心，明明是她先失约的，怕丢了面子，她稳住情绪疏离的开口：“夏同学，你来了。”
　　“礼物喜欢吗？”夏天给她倒了杯温水。
　　礼物？那一袋子化妆品？大家好像送的都差不多，反正自己也没仔细看，她敷衍道：“很喜欢，谢谢夏同学。”
　　这语气可不像是喜欢的语气，夏天纳了闷心想：那个南瓜马车的小摆件不是她微博上说喜欢的吗？难道是时间太久了现在不喜欢了？还是自己做的不好看？不过自己是第一次做手工，应该没那么差吧。而且...她没看到南瓜里的那枚戒指吗？
　　她还在纠结着哪里出了问题，温乐又再次发话了：“夏同学，能解释一下你为什么来的这么晚吗？”
　　这要怎么说？我去看你男朋友和别的女人做运动？还偷拍了视频？
　　她说：“不太方便透露。”
　　温乐冷笑：“好，那能解释一下为什么不回消息吗？”
　　夏天说：“手机没电了。”拍视频拍没电的！
　　温乐越来越生气：“行吧，是我问太多了，我可以回去了吗夏同学。”
　　她现在整个人被按坐在夏天的腿上动弹不得，后背抵着墙壁把隔壁包厢里他们的笑闹声听的一清二楚。
　　“你到底怎么了？”夏天轻轻抬起温乐的下巴问道。
　　“没什么。”温乐侧头避过她的手。
　　“告诉我好不好？姐姐。”夏天放柔了声音哄着她。
　　温乐听到熟悉的一声“姐姐”还是心软了，这个人自从自己重生后是日常接触最多的人，几乎可以说是什么时候都有她陪着，可是今天却发现这个人有事瞒着自己，害的自己不安了一天，甚至连她的生日都差点错过。
　　想到这她眼里蒙上一层水雾，委屈的开口：“我过生日就你来的最晚，还不回消息，你知不知道我很担心你——”
　　话音戛然而止，悉数被夏天突如其来的吻吞进了肚子里，她的吻炽热无比，自己还没反应过来，齿间已被她攻陷发狠的扫荡着。
　　快要呼吸不上来了，这是温乐第一次接吻，她无助的抵着夏天的胸口，察觉到温乐的不适，夏天才放过她，转而轻轻的在她唇间吸吮辗转着。
　　像溺水一样，整个人都使不上劲，只能任由海浪的拍打，变成一块湿哒哒的海绵瘫软着。
　　温乐听见隔壁有学生问：“温姐姐去哪了？”
　　有人答：“洗手间。”
　　那人又问：“去这么久了不会出事吧。”
　　那人又答：“闭上你的乌鸦嘴，温姐姐怎么可能有事啊，我看你是喝多了，来来来再喝两杯醒醒酒。”
　　“傻逼，滚啊！”
　　众人再次哄闹成一团，但是说的什么温乐觉得自己已经听不到了。
　　面前的这个人终于停下来对自己的侵略，她声音沙哑，抚着自己湿润的唇道：“姐姐，甩了你的男朋友，跟了我吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于亲了！像我这么爱开车的人难得十几章了才亲亲真的很不容易T_T
　　这本书其实开文的时候就是一时兴起，所以没有大纲，几乎是想到哪写哪，最近卡文了而且卡的很严重。有什么好想法的朋友或者要批评的都可以指出来哦，谢谢各位！
　　最后，恭祝钱大少被心上人出卖给自己表弟嘿嘿嘿嘿嘿


第18章分手
　　昨晚夏天说了什么？她是在表白吗？我该怎么办？
　　宿醉酒醒的温乐顶着鸡窝头傻了吧唧的坐在床上回忆着，可是想了半天，最多就只记得夏天亲了她，至于后来怎么回的家什么的全都忘了。
　　怎么最近老喝断片啊，以后真的不能再这样了，一想到那个吻，温乐就羞耻的抱着被子在床上打滚。
　　终于要弯了吗？！
　　床单被她滚得皱的边角都滑了下去，正埋头哀嚎的时候，卧室门被推开。
　　温妈妈：“悦悦，小杨已经来了，你今天和他约好了是吗？”
　　把头从被子里□□的温乐：“嗯。”
　　温妈妈：“...悦悦啊，如果不想去的话就不去了，生日在家爸爸妈妈给你过也可以啊。”
　　温乐：“没事，我和他今天有事要说。”
　　温妈妈无奈：“那好吧，你赶紧起床收拾，别让小杨等久了。”
　　“好。”
　　坐下化妆的时候，看着眼前一大堆的礼品袋，温乐一眼就看出来哪个是夏天送的，昨晚因为赌气都没有认真看她送的什么。
　　这样想着，她伸手拿过袋子往里一掏，一支口红，两支口红，三支口红...
　　温乐一时之间不知道该说些什么，估计剩下的都是口红之类的了，哎，再不济也得有个别的吧，这么多口红，可她只有一张嘴啊。
　　把袋子倒扣在桌上，剩下的东西全倒了出来，一个黑色的丝绒盒子吸引了她的视线。
　　粉底吗？包装这么高端，哪个牌子的？
　　拆开盒子上的红丝带轻轻揭开，是一个立体的南瓜马车摆件。
　　也许每个女孩子都曾有一个想拥有南瓜马车的梦吧，小时候在福利院，听得最多的故事就是《灰姑娘》了，和大部分的孩子一样，童年里最爱玩过家家的游戏，扮演灰姑娘自然也就是所有小女生眼里最开心的一件事，为此，院长为她们特意制作了一个大型的南瓜马车为她们圆灰姑娘的梦。
　　虽然自己也这么大了，每天被社会摧残着还重活两世，但心里总留有童年的记忆与美好的幻想。
　　突然想起夏天问的那句“礼物喜欢吗？”，她应该问的是这个吧，温乐低声一笑，夏天这个人，真的是越接触越让人心动。
　　她小心翼翼的想把摆件放在床头，刚一起身手一斜，有东西“叮”的掉在地上还转了好几个圈滚落在脚边。
　　戒指？！
　　温乐赶紧捡起来，她看了看左手的南瓜马车，又看了看右手的戒指。
　　一通电话打过去，夏天笑的愉悦：“醒了？”
　　“我...”温乐一听到她的声音就想到昨晚的那个吻，脸一热就不知道该说什么了，口胡道：“嗯...嗯...昂。”
　　“怎么？话都说不清了，我记得我昨晚好像没有咬舌头吧，姐姐。”夏天调戏着温乐。
　　“...你，你别，我...”这人怎么这样，温乐羞的恨不得钻到地里去，轻咳两声才开口问正事：“那个戒指...是你的吗？”
　　“嗯，看到了？”
　　“嗯，你的戒指怎么在我这？”温乐轻声说：“这么贵重的东西我给你送过去吧。”
　　“这戒指就是送你的，给我还回来是什么意思？姐姐是不想要戒指还是不想要我啊。”夏天装出可怜兮兮的声音撒着娇。
　　温乐一下就没了抵抗力，只能认命收下：“我收下还不行嘛，我还有事，晚上回来聊。”
　　夏天说：“好，那我乖乖等姐姐忙完陪我。”
　　平时夏天都是一张冷漠脸，难得这么乖温乐一时还有些适应不过来，脸红着说：“挂，挂了！”
　　戒指是送给自己的，静下心来的温乐轻轻的抚摸着戒指，脸上的笑放都放不下去，她把戒指套在中指上，嗯...有点大。
　　她愣了一下才反应过来，好像夏天也不知道她的指围，但毕竟是她的一份心意，她在首饰盒找了根银链子把戒指套进去戴在脖子上，看着镜子里的自己她想，谁规定戒指一定要戴在手上，戴脖子上不也挺好看的嘛。
　　夏天昨晚说的那么明确，自己也不能吊着人家，得赶紧把眼下的事解决了，她听着客厅里杨巍的声音暗下决心，对不起了杨巍，我不是你的温悦，今天我们就彻底说开了吧。
　　“咱们去哪？”副驾驶的温乐转头问正在开车的杨巍。
　　杨巍嘿嘿一笑跟她打了个哑谜：“等下你就知道了。”
　　车子停在一家酒店，杨巍下车帮她开了车门：“老婆下车吧。”
　　温乐没有动，谨慎道：“来酒店干什么？”
　　“还能干什么，当然是给你惊喜啊，你忘了，我们第一次约会就是在这吃的T骨牛排，你不是说好吃吗，我约了好久呢。”杨巍靠在车门上说。
　　“哦。”温乐下车说：“咱们进去吧。”
　　杨巍今天特地好好的收拾了一下自己，他接过订在前台的一大捧玫瑰递给温乐深情的说道：“老婆，生日快乐。”
　　路过的人抬眼看向这边，尴尬的温乐面部僵硬：“谢谢。”
　　酒店的接待员带着他们上楼。
　　角落的陶景逸看到这一幕慢条斯理的饮下手边的红酒打了个电话：“夏大小姐，你老师今天生日？”
　　夏天道：“嗯，怎么了？”
　　“哦，我就说嘛，看来你老师跟她对象好事将近啊，今晚干柴烈火一定很刺激，就是可惜了是个渣男。”陶景逸促狭的说。
　　“你说什么？”夏天的声音一下子紧绷起来。
　　“嗯？什么什么，我说，我看到你老师跟她对象来开房，等着我帮你看看。”他起身走到前台亮出身份，前台人员立即毕恭毕敬的帮他查客人资料：“表少爷。”
　　陶景逸探头一看，夸张的一笑：“哎呦，好家伙，主题房，还把房间都布置好了，今天真破费了，看来势必要抱得美人归啊。”
　　夏天起身出门，冷冽的声音质问道：“在哪？”
　　“润风。”
　　润风是钱家的酒店，他们家主要是在娱乐圈混的，专搞一些造梦工厂之类，看着别家开的酒店，生意搞的风生水起就顺便也开了一家玩玩，感觉还不错。
　　陶景逸被挂了电话也不恼，满脸看好戏的冲前台说：“给我开个房，要视野好的能看到刚刚那个客人房间的。”
　　前台人员唯唯诺诺：“好。”
　　...
　　“你就这么看着，不赶紧进去救你老师顺便再赏那男人两巴掌？”陶景逸悠闲的叼着烟胳膊半撑在床上问。
　　“再等等。”夏天冷着脸回答。
　　“再等下去你老师就要被吃掉了~”陶景逸说个话跟流氓一样招人嫌，看他色眯眯那样不知道的还以为对面房里那人是他呢。
　　“闭嘴吧你。”夏天斜了他一眼。
　　陶景逸乖乖的两只手举在耳边投降：“OKOK，我闭嘴，你看你，火气别那么大嘛。”
　　两人安静的看着对面房间的动静。
　　润风的房间里有专设的用餐处，温乐看着面前的牛排，香味四溢，闻起来就让人食欲大动，屋里到处装饰好的玫瑰气球让她坐立难安。
　　见她不动杨巍贴心的问道：“老婆你不吃吗？是不是哪里不舒服。”
　　温乐索性放下了手里的刀叉认真的盯着他道：“我有事想跟你说。”
　　杨巍一笑：“巧了，我也有事想跟你说。”
　　温乐一愣，想着自己既然都要分手了那就先让他说吧，毕竟是自己先移情别恋的。
　　但杨巍却只是微微一笑给她倒上了酒：“先吃饭好不好，我布置了这么久呢，老婆赏我个面子嘛。”
　　行吧，温乐只得如同嚼蜡般的吃着牛排，心里措词等会要怎么说才能不伤害到他。以至于杨巍跟她说话她都没听清的一直敷衍点头。
　　吃的差不多的时候杨巍突然兴奋站起身道：“这么说，老婆你答应了。”
　　答应什么？温乐回神一脸茫然。
　　看着杨巍从衣兜里掏出一个小盒子打开，猛地单膝跪倒在她面前：“老婆，嫁给我吧。”
　　温乐吓得往后退了一大步慌道：“我...你先起来。”
　　杨巍说：“老婆刚刚不是都答应了吗怎么现在还装矜持啊，你不就是想要这个仪式感嘛，你们女人那点小心思我还能不清楚？”
　　什么呀？温乐一阵无语：“你能不能先起来。”
　　“行吧。”杨巍应声而起顺便拍了拍膝盖处根本不存在的灰尘：“老婆，我们什么时候去领证啊，我想越快越好，至于婚礼的话现在不是刚开学嘛，你我都忙，而且你的身体还需要好好养养，婚礼一天下来那么累咱们以后生了孩子再补办也不迟，你觉得好不好？”
　　“我没说要答应你的求婚。”
　　杨巍挂在嘴角的笑僵了一下道：“是我哪里做得不够好吗老婆，你知道的这四年我对你那么好，我那么爱你...”
　　“停停停。”温乐侧过身子避开离她越来越近的杨巍道：“我今天来就是想告诉你我们分手吧。”
　　杨巍脸上的僵笑彻底消失，立刻阴沉下来：“老婆，你开玩笑的吧。”
　　“没有，我认真的。”
　　“为什么！”杨巍低吼出声上前两步掐住温乐的肩膀：“告诉我原因！”
　　温乐被他箍紧在怀里动弹不得：“杨巍你放开我。”
　　“告诉我原因！”
　　温乐说：“我不喜欢你了。”
　　“你撒谎，你是不是，是不是想起来了！”杨巍失声吼道。
　　想起来什么？温乐不明白他的意思，狐疑的看着他。
　　反应过来自己的口误他立马回神松开了温乐，转而换上一副笑脸：“老婆，我知道错了，你是不是在怪我最近对你冷淡了啊，我保证以后再也不这样了好不好。”
　　温乐提起手边的包道：“我今天就是来跟你说分手的，言尽于此，以后别再见了。”
　　人还没走到门口，杨巍阴森森的语气响彻耳边，变态又阴狠：“老婆，你觉得你今天走得了吗？本来是打算跟你温温柔柔做一晚上的，既然你这样就别怪我粗暴了，我知道你刚刚说的都是气话，没关系，今晚过后等你怀了孕这些都一笔勾销。”
　　他的话听的温乐毛骨悚然，她想赶紧离开这里，可刚迈出一步脚底一软跌坐在地上，一阵燥热腾身而起，愈烧愈烈。
　　她惊恐的盯着眼前笑的阴冷的杨巍道：“你，你下了药...”
　　男人将她抱起贴在她的耳边缱绻的开口：“老婆，今晚我包你爽个够。”


第19章缠绵
　　“看不到了。”夏天皱着眉摇头。
　　陶景逸见怪不怪的说：“正常，总有视觉死角，不然的话润风还开的下去？”
　　夏天起身：“不行，我要去看看。”
　　陶景逸跟着出门：“好嘞我的大小姐。”
　　夏天站在对面房门口敲了敲门，没有人应声，她又使劲敲了敲里面传来杨巍的声音：“谁！”
　　“保洁。”
　　“不需要。”杨巍吼道：“少来打扰我。”
　　“救命——”
　　温乐残存着一丝理智掉翻下床朝外呼救，又被身后的杨巍猛地捂住了嘴，只能流着泪呜咽的哭着。
　　“温乐！”夏天听到她的哭喊心脏骤然一紧，她问陶景逸：“房卡呢？”陶景逸正色道：“马上送上来了。”
　　“等不及了，把门踹开。”
　　把门踹开，谁踹啊，那当热是陶景逸这个工具人啦。
　　从里反锁的房门被踹的一声巨响，已经开了些缝，再来一脚，彻底大敞。
　　房间的客人都听到了巨响声出门查看围成一团，夏天早就进去了，徒留陶景逸一人在门外抱着已经麻木到没有知觉的脚欲哭无泪。
　　床上的温乐被毛巾塞住了嘴，她的下半身还穿的比较整齐，上半身只剩了一件内衣，肩带被扯垮，可怜兮兮的耷拉在肩膀上，杨巍已经不管不顾了一只手疯狂的去拽她的内衣排扣另一只手去扯她的牛仔裤拉链，他现在满脑子就是一定要让温乐怀孕，这样他的计划就得逞了。
　　夏天一进门就看到温乐那副绝望的样子顿时气的眼眶红透，她抄起一旁的酒瓶子猛地冲杨巍的后脑勺砸下去。
　　“砰”的一声，酒瓶碎成残渣，杨巍手下的动作一顿，正想着起身看看是谁，人还没回过头到先站不住身子的倒在地上大喘着气。
　　夏天轻手轻脚的把温乐抱在怀里取掉她嘴里的毛巾，温乐终于放声大哭起来。
　　她哭的委屈哭的害怕，哭的让夏天觉得心如刀割，伸手拨开她额前被汗浸湿的头发，细碎的吻落在她的眼泪上，声音颤抖掩不住的心疼：“好了好了没事了，不哭了，是我来晚了，我的错，不哭了...”
　　“怎么了？”门外的陶景逸拖着他恢复点知觉的残腿走了进来，夏天迅速脱下自己的外套把怀里的温乐包裹好再紧紧搂住。
　　地上的杨巍好像刚刚缓过来，他试着慢慢的起身，夏天杀了他的心都有了，既然陶景逸也进来，她只说了一个字：“打。”
　　打？打什么？打杨巍喽。谁打？还能是谁，陶景逸呗。
　　陶景逸：“...”本来心里还没啥的陶景逸怒了，一拳过去把刚爬起来的杨巍干爬下，还是不解气，那就再补两脚。
　　妈的，都是因为这么个混蛋玩意儿，老子一个好好的富家少爷跑来做打手。
　　地上的人被踹的闷哼出声，酒店经理实在怕出了人命冲进来劝说：“哎呦喂我的表少爷别踹了，等会真要出人命了。”
　　夏天还在气头上，冷声说道：“死了就死了，这么一个败类活着也没用。”
　　酒店经理吓得噤了声不敢再说。眼神偷偷瞄向他的表少爷，希望他可以理智点，然而，陶景逸已经踹的走火入魔了。
　　还是怀里的温乐扯了扯夏天担心道：“算了吧，把他交给警察处理就行，别闹太大，传出去对你不好。”
　　夏天都听她这么说了也没再执着，不过她私心里可不想让陶景逸停下，酒店走廊的看客们都被服务员劝的回了自己房间，夏天抱起温乐转身回了对面房间锁上了门。
　　经理见瘟神走了，欢天喜地的报了警顺便去哄着他的那位表少爷消气。
　　等到警察把人带走，陶景逸才发觉两个女主角不见了，他问：“她们人呢？”经理笑着指道：“对面房间。”
　　房门自从被一脚踹开就一直大敞着，陶景逸神情复杂的看着对面紧闭的那扇门，好像里面没有人一样显得那么安静祥和。
　　他艰涩的开口：“那...不是我开的房吗？”
　　经理僵住，斟酌开口：“那...我再给您开一间？”
　　陶景逸一记眼刀子飞过去，经理立刻站直身体，真诚的回望他。
　　当真是，相顾无言，惟有泪千行啊。
　　保洁迅速收拾完房间，陶景逸也扬长而去，刚坐进车里钱程的电话就打过来了：“表弟啊，到底怎么了，闹这么大。”
　　陶景逸早想到钱程会知道了，警察都来了，夏天也在，钱程这个狗腿子一遇上夏天的事殷勤的要命。
　　他忍着不耐道：“你能不知道？经理没告诉你？”
　　钱程嘿嘿一声：“听说你在吃瓜第一线，这不是找你了解情况更明白嘛，听说夏天的老师差点被男朋友□□？”
　　“嗯。”
　　“夏天怎么会知道啊，她怎么那么巧就在那啊，为什么你跟她一起的啊，她有没有出什么事有没有伤到啊...”钱程叭叭叭的一通输出终于把陶景逸烦着了，他在心里无能狂怒：她知道是我说的！她来也是我通知的！我协助她英雄救美！她没事她好的很，有事的是我！我伤着腿了！
　　就是因为电话里的这个人所以自己今天才这么惨，他沉默良久，钱程急了：“你说话啊。”
　　陶景逸说话了，他酷炫狂拽的还略带些无奈宠溺的语气骂了他的亲亲表哥：“说个屁！白痴。”
　　“啪”的一声，有史以来第一次主动挂钱程的电话。
　　另一头的白痴愣住了，不可思议的盯着挂断的电话陷入沉思：“小兔崽子居然挂我电话，还！骂！人！”
　　迅速拨出一个电话，深沉的男低音上线：“罗叔，把陶景逸这个月的零花钱给我扣一半！”
　　...
　　刚回房间没多久温乐身上的药性又涨了上来，她跌跌撞撞的跑进浴室在浴缸蓄满水整个人浸了下去，那热潮一浪接一浪的涌入身体的每个角落让她不舒服的哼唧出声。
　　不够，还不够。她需要别的东西...
　　她眯着眼伸手打开冷水冲着，明明已经是深秋了，那冷水浇在自己身上也不觉得冷，反而她还感觉自己烫的都要把水煮热了。
　　全身湿湿滑滑，奇痒难耐，迷迷糊糊间她早把身上的遮盖物全数脱下。
　　哪来的水，怎么这么粘。她的手不知道摸在了哪里又逃命似的避开。
　　闭紧鼻息，她猛地一头扎进水里，身体渐渐下滑。
　　“姐姐？”夏天轻轻在浴室门口拍了拍，温乐进去这么久了怎么还不出来，叫了一声也没人应，她的心一下子提了起来，以防再出什么事，她也不等温乐的同意拧下门把手进了浴室。
　　浴缸的水还在往外溢着，却没见人，夏天着急的刚走进浴缸，猝不及防的被里面突然出水呼吸的人溅了一身水，衣服都湿透了。温乐眯着眼看着面前的人不好意思的道歉：“夏...夏天，对不起，我不是故意的。”
　　这声音太虚弱，夏天急着问：“你怎么了？”
　　温乐咬唇无辜的看着她，然后说：“你怎么还穿着衣服，现在天冷了，湿衣服穿上会感冒的。”
　　夏天根本不关心这些，她敷衍两声接着问她：“你到底哪里不舒服？”
　　温乐声音里带上哭腔趴在浴缸边：“你不听我话，我让你把衣服脱了！”
　　也不知道她这是闹的哪出，夏天无奈只能顺了她的意，三两下把上身的湿衣服脱掉，只留下身上的运动背心。
　　她当时刚健完身还没来得及换洗就被陶景逸一个电话叫来了。
　　夏天因为常年健身的缘故皮肤紧致没有一丝赘肉，好看的肌肉线条让温乐看愣了眼，她呆呆的说：“夏天，你真好看。”
　　夏天蹲在地上与她平齐看着她迷离的眼担心的要死，可偏巧温乐什么都不说，正在想要不要叫个家里的医生过来，“哗”的一声，面前的人站了起来又带起了一片水花。
　　还好夏天退的及时，只有裤腿处沾了点水。
　　无奈的抬起头正要说些什么，话就被卡在了喉咙。
　　温乐□□的站在自己面前，不寻常的红烧的她满身都是，眼睛不由自主的往脖子下看去，夏天都能清晰的听见自己咽口水的声音。
　　只见她抬起腿跨出浴缸虚弱的站在自己面前，头无力的靠在自己胸前：“夏天，我被他下了药。”
　　粗重的呼吸声太过缠绵让人快失去理智。
　　夏天干涩的开口：“我，我叫医生过来。”
　　“不要，我不想见医生。”
　　嗯，确实，这个样子的温乐她也不想让别人看见。
　　温乐抬起头蹭了蹭她的颈窝：“我热...”
　　“...热？”
　　“还痒...”
　　“...痒？”
　　“不舒服...”
　　夏天快要疯了，她强迫自己保持清醒：“哪里不舒服？”
　　“那里不舒服...”
　　夏天觉得不需要再问了，因为她已经把持不住了，如果说只是单纯的对话她都可以忍受，可偏偏温乐不知道从哪学来的小招数，湿滑的指尖缠上了自己，停留在自己的唇上，有意无意的撩拨着。
　　她不打算忍了，既然是她自己送上门的，那就狠狠办了她。
　　将她打横抱起转身出了浴室，轻柔的放在床上欺身压下。
　　室内升温，探索许久后伸到她的面前按压在温乐的唇瓣上轻轻研磨，唇上的触感让她不适的撇开头
　　夏天不让她躲，强行把她的头扭过来诱哄道：“姐姐乖，尝尝自己的味道。”


第20章纠结
　　身如浮木，浸于幽海，浪潮翻涌，入里三分，飘飘荡荡，一次次的升入欲望的顶峰又极速坠下，翻来覆去，缠缠绵绵，一夜将近。
　　这就是温乐在彻底睡过去前最后的想法。
　　床上的人翻了个身嘤咛一声缓缓睁开眼。
　　“醒了？”对上温乐还带有迷茫困意的眼，夏天笑了笑举起两人相握的手调戏着她：“姐姐，我的手好酸啊。”
　　温乐猛地清醒，她涨红了脸想背过身去，还没等她有动作，身下的酸麻的空虚感传来，不自觉的轻吟出声。
　　这下她的脸更红了，温乐直接把头埋在被子里，夏天还要逗她，支起身俯趴在她耳边笑的猖狂：“姐姐要的好多，你摸摸，手都皱了。”
　　“夏天！”温乐忍不了了，也不管多丢人伸出手捂上她的嘴：“别，别说了...”
　　本来以为能捂住她的骚话，没想到夏天极其不要脸的舔了舔她的手，吓得她收了手，又听她道：“哎呀，姐姐的味道，这么甜啊，下次得好好尝尝。”
　　温乐气的抬脚踹她，却被她捉住了脚顺势而上在腿间轻揉着：“不逗你了，但是我的手真的好酸，姐姐给我揉揉嘛。”
　　“哦。”善心大发的温乐给她揉着手，确实，那三指的皮肤皱巴巴的摸着一点都不舒服，她一想到昨晚的激战，这次不仅脸红着，嘴咧的都要飞到天上去了，她开口道：“...辛苦你了。”
　　“不辛苦，伺候姐姐，我心甘情愿的。”夏天揽过她的头在发间印下一吻：“饿不饿？”
　　怎么可能不饿？这么大的运动量温乐觉得一定要好好大吃一顿。
　　她点了点头：“饿死了。”
　　“那就起床洗漱吧，我叫了餐等会就送来了。”
　　温乐沉默了一下，然后别扭的说：“我...起不来。”
　　“呵。”夏天轻笑一声道：“我抱你起来。”
　　两人刚收拾好门外的的服务员就来敲了门，餐车推进来一一摆好，顺带两套新衣服，温乐的衣服昨晚早被杨巍扯烂了，夏天的衣服也被弄湿，被保洁阿姨拿去洗了。
　　两人脱了浴袍换好衣服，温乐支起一个枕头垫在背后靠在墙上坐好，夏天舀了一碗乌鸡汤放她面前：“姐姐要好好补补。”
　　“咳。”温乐埋头喝汤不理她。
　　吃到一半温乐才问：“杨巍呢？”
　　夏天手一顿，然后继续给她夹菜：“在警察局。”
　　温乐沉默不语，片刻才道：“昨晚杨巍问我是不是想起来什么。”
　　夏天蹙眉，想起来什么？估计说的是之前温悦出车祸的事吧。
　　她不准备把这件事告诉温乐，打算自己私下解决，可温乐也很聪明，她问：“之前温悦...不是，之前我出车祸的事，我怀疑跟他有关。”
　　差点说漏了嘴，温乐心里一阵后怕。偷偷瞄了夏天一眼看她没什么表情的喝着汤才放下心来，毕竟重生这种事她也不知道该怎么说出口，不然被当成神经病了怎么办。不过...夏天到底是喜欢温悦还是喜欢自己啊，毕竟温悦长的这么漂亮是个人都会喜欢吧。
　　心情瞬间低落下来，感觉面前的汤都不好喝了。
　　夏天低头喝着汤，碗沿遮住了她的表情，她玩味一笑，这傻子，看来是真累着她了，差点暴露自己。
　　不过还能猜到之前的车祸跟杨巍有关，脑子还是灵光的。
　　正要随便说两句话带过这件事，一放下碗就看她在发愣，心情看起来不怎么好，这是怎么了？自己好像没做错什么吧...
　　她试探的开口：“姐姐累了吗？”
　　温乐摇头：“没有。就是想回家，估计爸妈快担心死我了。”
　　哦，看来是怕家里人担心。
　　她说：“身体还有什么不舒服的，要是没有的话吃完饭我就送你回去。”
　　温乐回答：“没有，吃饱了。”
　　“好吧，我叫司机过来。”
　　温乐从出了酒店一直到家的时候都没说过一句话，转身回了卧室。爸妈周末都有回老家的习惯，她也乐得清静一个人呆着，她知道现在自己这个状态不好，又矫情又敏感，可是她也不想的，但没办法，谁让她占了温悦的身体，父母是偷来的，喜欢的人...也是偷来的。
　　整个人摊在床上郁郁寡欢，什么都不想干，她无比纠结，夏天到底喜欢谁呢？
　　车里的夏天正陷入迷茫当中，她到底怎么了，突然之间把不开心都写在脸上，是因为杨巍吗？
　　冷笑一声，她对司机说：“去刘局那。”
　　车子掉了个头往警察局驶去。
　　刘局正喝着茶，夏天敲了敲门进来：“刘叔叔，好久不见啊。”
　　“哎呦，夏丫头，怎么来我这了，你爸妈呢？”刘局是夏风行从小到大的兄弟，A市这一堆有钱的都是家里有关系的，刘家也是经商的，本来家里都给他规划好了大学出国呆两年回家经营公司，但少年心性使然，他偷摸的报了警校，然后在老一辈气的吹胡子瞪眼的表情下美滋滋的做了警察。
　　自从上了班，这些年大家都聚少离多的，各自有了家庭但感情都还在，他们这些生意人结婚早生的也早，当时夏天出生的时候，刘局一个单身狗嫉妒的眼睛都红了，但他也傲，家里介绍的他都不要，最后还是有一次医闹的时候他去医院处理调节，认识了当时医院的一个美女外科医生，也不知道两个忙的都顾不了家的人是怎么擦出爱情的火花的，在众人还没反应过来的时候迅速闪了婚，两年之后也生了个女儿，比夏天小点，现在还在上高中。
　　“刘叔叔，昨天你们是不是带走了一个□□未遂的男人啊。”
　　“嗯，是，叫什么杨...”刘局一下子愣是想不起来人家的名字。
　　“杨巍。”夏天补充。
　　“哦对，杨巍，哎，这名字，一个大男人叫什么阳痿，真晦气。”他砸了砸嘴：“我记得他是A大的老师，老师当成他这样的我还是第一次见，真是个败类。”
　　夏天笑了笑说：“刘叔叔吗，我可以见见他吗？”
　　“这个...”刘局有些为难，审讯室是不能随便进的，他说：“丫头啊，是有什么事吗？”
　　“是这样的，杨巍昨天想□□的是我辅导员，我当时在场，不过那时候我辅导员情绪不稳定所以我就把她带走了，警察去的时候都是陶景逸在那，作为证人，我想我说的话也是有用的吧。”
　　“真的吗？那你那个辅导员现在可以来警察局吗，杨巍审了大半个晚上硬是坚持说自己没有□□，他们是男女朋友是要结婚的，还说有人打了他。”
　　夏天淡淡的说：“我辅导员现在来不了，听她说杨巍昨晚给她下了药，现在她还在家休息着呢。”
　　“下药？”刘局怒了：“这人居然这么不要脸，夏丫头咱们走，去审讯室看看他。”
　　审讯室里，两个警察冷着脸看着对面带着手铐的杨巍：“老实交代你昨天晚上都干了些什么。”
　　“我干什么了？我跟我女朋友开房睡觉都要管吗？突然间就进来个人对我一顿打你们怎么不去抓人反而来问我？”杨巍一脸不耐烦的挣扎着想要站起来。
　　后面的警察伸出手把他按紧在凳子上呵斥道：“老实点。”
　　从昨晚开始到现在都快12个小时了，杨巍一直不肯交代，那几个警察都烦了，冷声道：“我劝你赶紧交代清楚，你...”
　　“吱哑”一声，审讯室的门开了。
　　其他几个警察立马站起身问好：“刘局。”
　　“嗯，怎么样了？”刘局点点头问。
　　离他最近的警察道：“他还是坚持自己的说法。”
　　“你们先出去，我来问吧。”
　　几个警察推门走了出去。
　　“杨巍对吧。”刘局道：“刚刚已经有证人来说了，你昨晚企图□□你的女友并且还下了药。”
　　杨巍有些紧张，本来他还在想温悦心软估计不会说出来下药这件事，如果自己坚持没有□□，等温悦气消了自己也就可以出去了。但是警察现在已经知道了，是温悦来说的吗？
　　要是她在，给她好好道歉哄一哄的话说不定自己也能从轻处理。
　　他问：“是谁说的？”
　　刘局答：“你不管是谁，你就说是不是。”
　　杨巍嘴硬：“不是，我没下药，我们玩的只不过是情侣之间的情趣而已。女人不就喜欢粗暴点的吗？”
　　刘局的家教向来很好，尊重女性这种事在他眼里一直都是家里从小教育的，所以听他这么说话厌恶的皱起眉头厉声道：“嘴放干净点。”
　　杨巍瘪了嘴还是不服气的说：“谁这么胡说的，我要见她。”
　　审讯室的门被推开，外面等着的夏天早就听完了他的狡辩，一进门就没给他好脸色：“我说的，怎么了？”
　　“是你？”杨巍有些激动，就是她，温悦的学生，一进来就拿酒瓶子砸的她：“警察，就是她，我头上的伤就是她砸的，你们抓她啊！”
　　刘局眯起了眼，想着昨晚把杨巍送去医院，后脑上那么长的一条缝，不得不说这丫头下手还真狠，刘局咳咳两声道：“现在审的是你，证人就在这，你给我老实交代！”
　　杨巍不满的低吼：“我要见我女朋友！”
　　夏天眼神冰冷的走到他面前：“你也配？”
　　杨巍狠声说：“我就知道你们都是一伙的，欺负我一个平民百姓，还有没有王法了，我要告你们！”
　　刘局看杨巍这么久都不肯交代烦的头疼，正想让人去请另一位当事人过来，夏天却趴在杨巍耳边轻声道：“一个月前的车祸内幕你还记得吗？”
　　杨巍本还激动的身子突然僵住，瞳孔急速缩小，他不可思议的看着夏天，嘴唇微动却什么都说不出来。
　　怎么会？那辆车已经修好了，包括附近的监控他都有收买好的，她怎么知道？
　　温悦想起来了是吗？
　　刘局也不知道夏天说了什么，正打算细问的时候，杨巍说：“是，是我下了药，我想□□温悦，她要跟我分手，我气不过冲昏了头，我认。”
　　外面都等着的警察立刻进来把他带走，杨巍出门前深深的看了夏天一眼，她歪着头冲他一笑。
　　脑子里只剩下她刚刚的那句话：“你觉得下药□□和蓄意杀人哪个更严重呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起各位最近两天一更我真的太忙了最多一周就可以继续日更了我这几天都没存稿……
　　我文笔太拉胯了，有哪里不好的请指出来了哦谢谢


第21章视频
　　“谢谢您的配合，路上注意安全。”警察局门口一位蓝衬实习女警正在送着温乐。
　　下午的时候她接到警局的电话说杨巍已经认罪了，让她再过来补个笔录，等到忙完已经晚上了。
　　温乐目送女警回去，随手招了辆出租回家。
　　拿出手机一看，无奈的叹了口气，夏天从回家后到现在都没有发消息给她。想到出了酒店后就对夏天爱答不理，估计是把人惹不开心了了，可是自己也实在拉不下那个面子给人发消息。
　　一会儿点开一会儿退出，哪怕有个对方正在输入中也好啊。
　　人还没纠结出个什么，车已经停在自家楼下了，温乐付钱下车，温爸温妈已经在楼下等着了，今天下午宋诗接到学校的电话，说是杨巍涉嫌□□他们的女儿，现已认罪，学校决定把他开除了。
　　宋诗接到电话的时候正在和温华逛着街给温乐买礼物，昨晚他们就知道杨巍是要求婚的，本来以为温乐移情别恋了，但是看她还愿意和杨巍出去也就没好多问，毕竟杨巍这孩子他们老两口也相处四年了，人嘴甜也乖的很，对自己女儿也好，如果结了婚也算一件好婚事，可是万万没想到就一个晚上发生了那么多事，宋诗当时差点都被吓得心梗了，还是温华反应过来赶紧给温乐打了电话，电话里也说不清楚，但是好在温乐说没发生什么，她被人救下了，温华才缓了口气赶紧和宋诗赶回了家。
　　知道自家女儿去补笔录了，也不打算上楼就在楼下等着。
　　“悦悦，你怎么样啊，那个混蛋有没有伤到你哪啊？”宋诗红着眼拉着温乐的手关切的询问道。
　　温华在旁边扶着她生怕她身子受不住哭过去。看向温乐的眼神也是止不住的心疼。
　　“爸妈，我没事儿，真的，有人救了我，杨巍没碰到我。”温乐本来一开始不打算告诉老两口的，就是怕他们受刺激，但她忘了学校肯定会通知，好声好气的哄了两人好久他们才一起回了家。
　　温华是男人，心疼女儿归心疼但也不会一直跟女儿絮叨，这种事还是交给宋诗来干比较合适，他直奔厨房给温乐做好吃的。
　　卧室里，宋诗说一阵哭一阵，本来怕温乐想不开做出点傻事所以一个劲的想开导她到最后反而还是温乐笑着劝她。
　　饭桌上老两口一直给她夹肉，她都快吃不下了，想拒绝吧一抬头对上两人的眼睛只能硬着头皮吃下。
　　到了该休息的时候，温乐哄着他们睡了觉疲惫不堪的躺在床上，这一天发生的事实在是太多了，让人根本反应不过来。
　　她洗完澡躺在床上拿过手机，夏天一个小时前发了句晚安，没再说其他的的话，她心里别扭着就当没看到，乱七八糟的情绪笼罩着她，她觉得还是睡一觉剩下的事明天再说吧。
　　好久没看微博了，她顺手点开，发现那个粉丝傍晚的时候给她发了消息。
　　我为姐姐举大旗：姐姐，我和我喜欢的人在一起了。
　　真羡慕，温乐笑着想，夏天都没有跟自己说明白，两人就稀里糊涂的做了。别人都在一起了自己还在纠结夏天到底喜欢谁，也不知道自己是不是太矫情了。
　　她叹了一口气，打字道：恭喜啊。
　　对面那人秒回：姐姐还没睡吗？
　　笙笙悦耳回：嗯。
　　我为姐姐举大旗：姐姐你好像不开心啊。
　　笙笙悦耳：还好。
　　我为姐姐举大旗：姐姐你有什么事说给我听嘛，看看我能不能给你出出主意。
　　温乐思考片刻，或许找个人倾诉一下也不错，总比压在心里强。
　　她打字回道：其实也没什么，是我自己的问题。
　　笙笙悦耳：我感觉我喜欢的人不喜欢我...
　　对面没再秒回，温乐安静的盯着屏幕。
　　夏天看着她发来的消息陷入沉思，是自己哪没做好吗？
　　坐在对面正喋喋不休的陶景逸看她思想抛锚，怒了：“夏大小姐你能不能听我说完再玩手机！”
　　“你等等。”夏天蹙着眉拒绝他，想了想伸手打字：啊？为什么这么想啊？
　　笙笙悦耳：可能是我太敏感吧。就是感觉她我喜欢的人喜欢的不是我。
　　我为姐姐举大旗：这怎么会呢，谁会不清楚自己喜欢的是谁啊。
　　笙笙悦耳：我也没法说，反正情况很复杂，这样吧我问你个问题啊。就是穿越小说里那种女主穿到另一个人的身上然后和男主有了感情，原主长的很漂亮很出色和男主也很般配，可是她总觉得男主喜欢的是原主而不是她。你觉得呢？
　　夏天愣住了，原来是这样，她放下心来好笑的摇摇头继续打字逗她：哈哈哈姐姐真会讲故事，这不都是小说剧情嘛，现实怎么会发生这种事，当然主角是谁男主就喜欢的谁啊。
　　是啊，都是小说剧情，谁是女主谁就可以得到幸福，可是这种狗血桥段发生在自己身上，谁又知道自己是不是女主呢？现实生活中大家都不是上帝视角。
　　看来这位粉丝也回答不了自己的问题，温乐正要熄屏睡觉那边又发来消息。
　　我为姐姐举大旗：可是我觉得，男女主的感情并不是只看外表的，我想他们一定是一起经历过很多事情，男主发现了女主这个人本质上的好才会喜欢上她的不是吗，说不定即使原主在，男主也不会喜欢上原主啊。感情这种东西外表只是加持，灵魂才是最重要的嘛，就像姐姐你也真的会光看外表去喜欢一个人吗？
　　心脏不知道被什么撞击了一下，温乐好像有一瞬的茅塞顿开。
　　真的会抛开漂亮的外表实实在在的喜欢一个人的灵魂吗？夏天也会这么想吗？
　　我为姐姐举大旗再次发来消息：而且，姐姐也是作者，一定知道很多穿越小说里女主到最后都告诉了男主自己的来历，但是男主依旧很清楚自己爱的是女主不是吗？
　　温乐犹豫了，话是这么说，可这都是小说啊，就算告诉了夏天自己是重生的，她会信吗？她会害怕自己吗？
　　那边再次发来消息：重点是，姐姐，万一男主一开始就知道女主不是原主才会喜欢上她的呢？
　　这句话直接把温乐问懵了，她迅速开始细想自己重生以来的发生的所有事情，自己到底有没有无意间暴露过，万一夏天知道...
　　不，她怎么会知道，如果她知道这一切不就太玄幻了嘛。
　　温乐不知道该回什么，她摸上脖颈间那个戒指，体温早已把戒指暖热，她想，要不要告诉夏天呢？
　　“哎哎哎，你怎么笑的那么变态。”陶景逸无语的看着夏天一边打字一边笑的跟奸诈的狐狸一样道：“忙完没，再不搭理我我可就走了。”
　　夏天猜到温乐不会回消息了，放下手机收了笑：“你继续说。”
　　陶景逸翻了个大白眼说：“刚刚说哪了？哦对，我去查了南阳路东段的汽修店就是杨巍去修车的地方，我去问的时候他们工作人员说那天的监控坏了，具体什么情况也没说清楚，反正的监控是没有的，我也问了那个修理工，他说车子内部没什么问题，就是车头撞得有些惨。”
　　“然后呢，就这些？”夏天知道要是都是些没有用的东西陶景逸是不会把她喊出来的。果然就看他翘着个二郎腿道：“不过那附近有一家猫咖，都是散养的，那些猫经常会在后门晒太阳，之前有人投喂下了毒的食物死了一大批猫，从那以后店主就在后门屋檐下按了一个微型监控器，那个微型摄像头没人知道，所以那天晚上杨巍和那个修理工就在后门处交易被拍下来了。”
　　他从包里掏出一个优盘插进自己的电脑里点开播放。
　　估计也是大晚上那边几乎没人，杨巍和那个修车工也没防着什么说话声音也很清楚。
　　夏天看到视频里的杨巍掏出一张卡说：“这里面有二十万，你知道怎么做吧。”
　　那维修工笑嘻嘻的说：“杨先生，二十万是不是太看不起我了。”
　　杨巍有些咬牙切齿：“只要你做得好管住你的嘴我就再加十万。”
　　“十万？”修车工懒散的说：“我家上有老下有小，三十万不太够啊。”
　　“你不要太过分，三十万对你来说也够快活一阵了。”
　　“一口价，五十万，少一分都不行，如果你做不到我就去找你女朋友，看看你女朋友愿不愿意掏这个钱，就算拿不到，我也可以落下个好名声是不是？毕竟谁都想做一个遵纪守法的好公民嘛。”
　　修理工笑的猖狂，面前的杨巍脸色铁青，他忍着怒火好久才说：“行，五十万就五十万，等我结了婚剩下的给你补上。”
　　“那我就等你的好消息了。”
　　视频里的杨巍开车扬长而去，修理工掏出手机放在耳边听了一边录音满意的掂了掂手里的卡离开。
　　视频戛然而止。
　　“怎么样，我厉害吧。”陶景逸嘚瑟的冲夏天挑眉。
　　“所以说你还没拿到那个录音。”夏天端起面前放凉的白水喝下。
　　“哎，人家收买也花了五十万好吧，你一分都不给我我怎么收买？”
　　“你不是说只要钱程？”
　　陶景逸一听到这名字脸都黑了，那个白痴，想想都是气，莫名其妙扣了自己一半的零花钱还吵着闹着要来夏天家里看她。
　　这女人有什么好的，呸，无良奸商。
　　“要多少？”夏天问。
　　“怎么说也得至少一百来万吧，人家杨巍都可以出的起这个钱，我们夏大小姐总不能输给他啊。”
　　夏天轻笑一声放下杯子：“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我有半个月没写文了真的又忙又累都快没有存稿了?


第22章交易
　　一连几天温乐都没见到夏天，她只是辅导员并不带她们班的课，除了微信交流一般来说在学校是见不到夏天的。
　　这几天她也一直在想要不要告诉夏天自己重生的事，之前那个跨江大桥捞出来的女尸新闻也早就沉寂下去了，警方也没有给出一个具体身份的通知，她的心也算放了下来，或者，直接用温悦的身份代替笙笙悦耳怎么样？
　　坐在电脑前的温乐陷入沉思，丝毫没注意到门外走进来的人正站在桌前看着自己。
　　“温老师，温老师！”坐她对面的老师扬起手在她面前晃了晃让她回神：“你的学生来了。”
　　“嗷嗷好，谢谢啊。”她感谢一笑转头问：“怎么...夏天？”
　　没想到来的人是夏天，她下意识拿过手机发现夏天也没有给她发消息，她有些疑惑但也很开心终于见到人了：“怎么了？来找我有事吗？”
　　“我来请假。”夏天说。
　　“是有什么事吗？”温乐问。
　　“嗯。”
　　她没有多说，温乐心情一下就不好了，怎么自从上次酒店那件事后夏天对自己越来越冷淡了，现在有什么事都不说。
　　她有些赌气道：“说清楚什么事才可以请假。”
　　夏天笑着说：“去解决我的终身大事可以吗？”
　　温乐还没反应过来对面的老师就先笑出了声：“哈哈哈现在的孩子都春心萌动的早，不过大学也确实该谈恋爱了，不然现在这社会结婚也太难了。”
　　温乐也干笑附和着三两下签了假条目送夏天离开。
　　办公室的老师已经开始怀念他年轻时的风流事了，一个个的都交谈着。
　　温乐没仔细听，她在想夏天到底要去干什么，终身大事这种借口她才不信。
　　“上车。”陶景逸靠在车门上看着向他走来的夏天说：“你真的要和我一起？”
　　“嗯。”夏天弯腰坐进车里，陶景逸关上车门坐下发动车子：“我已经和他约好了，就在润风，他应该已经往哪边走了，你呢？”
　　夏天看了眼手机说：“准备好了。”
　　刚进酒店没多久，门就被敲响了，陶景逸上前拉开门，门外那人帽沿扣的很低把自己的脸遮住，在看清面前的人后下意识的环顾四周感觉没什么异样随着陶景逸进了门。
　　他摘下帽子露出一张和视频里一模一样的脸，王铭，那个汽车修理工。
　　王铭一进门就看到房里还有人，心上猛地一紧张，仔细一看，原来是个女人才放下了戒备心，玩味一笑对着陶景逸道：“看来这件事对你来说很重要啊，居然这么舍得。”
　　前两天他接到一个电话说想让他对于温悦车祸这件事当个证人，但他也不傻，自己是拿了杨巍钱的，别说作证了，保不齐自己都要进去，所以他想都没想就拒绝了，但对方说能保证他不会受到任何牵连并且还会给他一百万的报酬。
　　思考两天他心动了，毕竟有钱不拿是蠢货啊。
　　不过看这架势他又道：“我改主意了，一百万太少，我要五百万。”
　　陶景逸觉得这人太贪得无厌正要拒绝，王铭又道：“这种事谁也说不准，我要是不作证你们也拿不到证据不是吗，毕竟该处理的都处理干净了，所以我多要点也不过分吧。”
　　夏天一直安静的听完他的话才笑着说：“当然不过分，如果你能做到，别说五百万，五千万我也可以给你。”
　　王铭一听这话就知道夏天才是这件事背后的金主了，他笑着忽视掉面前的陶景逸上前两步道：“既然您都这么说了，那我一定配合。”
　　“那段视频你该看过了吧。”夏天问。
　　“什么视频？”王铭愣住。
　　呦，看来还什么都不知道，夏天挑眉看向陶景逸，陶景逸摸了摸鼻子尴尬的表示他忘了这件事了。
　　不过也好，多个视频也算多个筹码。
　　夏天打开视频把电脑转了个方向对着王铭。
　　而王铭在看到视频里自己的那一瞬间就紧张了起来，他额间渗出冷汗戒备的看着夏天：“你什么意思。”
　　夏天淡淡的说：“我能有什么意思，不过是看这里面的人比较熟悉，所以给你看看认不认识罢了。”
　　王铭想走，却被陶景逸手疾眼快的堵住了房门。
　　“你们想干什么！你们囚禁我这是违法的！”王铭低吼出声。
　　“违法？你觉得你要是不配合我们，是谁更有可能会被抓走呢？”夏天笑的毫无攻击性甜甜的开口，但说出的话却让王铭心里大震。
　　“别急着走了，坐下我们好好谈谈吧，不会让你吃亏的。”夏天主动给他倒了杯茶。
　　没办法，王铭只能依言坐下，像是在思考什么一样，过了片刻他不甘心的说：“只要我没事，我可以不要钱。”
　　“不。”夏天说：“帮了我这个大忙感谢你都来不及，我怎么会忘恩负义呢。我知道你还欠着一笔赌债急需这笔钱，所以你就放心好了，该给你的还是会给你的。”
　　王铭惊呆了，没想到还有这种好事，正要开口却猛地停下，他环视一周说：“这应该没有摄像头吧。”
　　“当然没有。”
　　“手机呢，录音呢？”
　　“也没有。”为了让他相信，夏天和陶景逸把手机掏出来扔在桌上供他检查。
　　王铭仔细的看了看才放下心说：“九月二十五号那天晚上十一点左右，我快要下班的时候一辆白色的宝马MINI被送了过来，当时修理厂就我一个人，听说车主开的太快又是大雨天所以出了车祸，当时我打算大概检查一下等第二天再修...我发现，刹车线被人剪断了，切口平整，不可能是自己断的。我拍了照片正要考虑要不要报警的时候杨巍就找上了我。我一看他那样我就明白事情的原委了，再然后你们就知道了。”
　　他盯着视频里杨巍咬牙切齿的样子嗤笑一声：“我看他这人挺蠢的，所以就多要了点。不过他这段时间没跟我联系也不知道是不是跑了，至于其他的我就不知道了。”
　　“他不是跑了是跟你联系不了了。”陶景逸懒散的跟没有骨头一样大大喇喇的仰靠在沙发上道：“他被抓了。”
　　“什么？！”王铭激动的站起身。
　　“你放心，不是因为这件事。”陶景逸瞥了一眼没说话是夏天道：“他想□□某人的女人，被当场抓走了。”
　　王铭没注意到那个眼神，只是听了这话愣了一下笑出了声：“这种蠢货，别人的女人都敢碰，真是活该，说他是蠢货还真是一点都不为过。”
　　某人喝完了杯里的茶用脚点了点脚边的一个黑色手提箱说：“这里是一百万，你现在就可以点清，剩下的四百万事成之后给你。”
　　王铭立刻拿过箱子打开，他翻着箱子里的钱开怀大笑：“我的，都是我的！”
　　“既然这样这周末就随我走一趟警局吧怎么样？”夏天笑的像只狐狸说：“不要想着拿了钱就跑，不然你可以试一试我能不能抓到你。”
　　王铭被戳中的心里所想差点慌了阵脚，强迫自己冷静下来后他说：“行，爽快人，记住你们的话，我不能有事，钱也是我的。”
　　“当然。”
　　王铭重新戴好帽子，提着箱子走了。
　　陶景逸皱着眉道：“就算不用那么多钱只要拿出视频威胁一下他也是可以的，你就那么多钱没地方花？”
　　“我要万无一失，早解决早结束。况且，你以为我的钱就那么好拿？”她手里把玩着从桌子下摸出来的警用监听器抬起头说：“再说了我要忙着追媳妇儿，哪能跟你比清闲，你说是吧单身狗？”
　　人都不知道走出去多远了，陶景逸才回了神，他面部狰狞恶狠狠的盯着门口，许久才咒骂一句：“操！”


第23章桌下
　　“对，就是他。”审讯室里，王铭指着被警察按着的杨巍一脸正义的说：“那天晚上，就是他来找我的，他还想拿钱收买我。”他掏出那张银行卡递给面前的刘局道：“你们可以去查这个账户。里面有二十万，我一分都没动，我实在是见不惯这种人渣活在这个世界上所以才选择来揭发他。”
　　他说的大义凛然，杨巍被吓的双腿瘫软，要不是有警察提溜着他，他早就跪下了。
　　杨巍冷汗唰唰的往下流嘴里反驳道：“他撒谎，他撒谎，我是被诬陷的！”
　　刘局瞥了他一眼没说话，怕警察不信王铭又道：“我还有录音！”说着，他掏出手机播放了一段音频。
　　刘局冲身边的人使了一个眼色，一名警察上前拿过那张银行卡走了出去，没过多久又回来说：“确实是杨巍的。”
　　杨巍最后的心里防线被突破，他已经吓得口无遮拦：“我没有想杀她，我只是想...我只是想让她变残疾，我没有想杀她...”
　　既然他都这么承认了，也就没必要再去探究王铭的话是真是假了，刘局问王铭要了那段音频主动送他出了警局。
　　王铭小心翼翼的问：“警察同志，我应该不会有什么事吧，虽然当时接了他的钱但是我没有动啊，而且还来检举他了...”
　　刘局微微一笑：“当然和你没关系，你放心，帮助我们警察顺利办案我们还要感谢你呢。”
　　王铭觉得自己瞬间倍有面子和刘局又闲聊几句就走了。
　　刘局看着他离开的背影问了一句：“又想搞什么事了？”
　　从背后车里下来的夏天和转过身的刘局相视一笑，两人眼里都透露着狡诈：“警察叔叔，我要报警。”
　　扬起手机界面的转账记录，她好无辜的说：“我被敲诈勒索了五百万。”
　　本来杨巍□□未遂这件事学校是压下来的，几乎没几个人知道，但蓄意杀人这件事就算想压也压不住了，夏天找人好好的给杨巍宣传了一下，现在杨巍就是大家眼里的过街老鼠人人喊打。
　　并且杨巍出轨这件事也被捅了出来，那个柳月已经被辞退了。
　　温乐这周末在家里闲着，虽说是闲着但也没好过多少，温老两口还没从上一件事走出来，这一下差点给他们气病了，温妈妈老泪纵横觉得自己看错了人给温乐道歉，温爸爸也偷偷的抹眼泪，温乐看着心疼，可是自己毕竟不是真正的温悦她只能觉得真的很可惜那么好的一个姑娘了。
　　就这件事，学校下了通知，要各位辅导员周末在家和自己带的班的学生开一个小型的男女交往注意事项的提要会议。
　　大家进入腾讯会议的时候都不太敢说话，毕竟他们都担心温乐经历了这件事可能会心情不好，大家正担心着，温乐这边的视频一打开，只见她叼着袋纯牛奶喝的一脸满足。
　　各位同学：“...”
　　最后还是身为班长的黎书先开了口问：“温姐姐，你没事吧？”
　　温乐尴尬的拿下奶放在一旁：“没，没事。”
　　大家也一个个的问候着她，有些义愤填膺的帮她骂着杨巍。
　　温乐听着现在的孩子骂起人来跟脱口秀一样好玩，还没笑两声突然脸色一变。
　　视频里的学生们都赶紧问：“怎么了？”
　　她不自在的拱了拱身子道：“没事没事，还有谁没进会议室？”
　　黎书说：“夏天没在，她说她跟你请过假了。”
　　温乐皮笑肉不笑的应道：“好好好，知道了。”桌子下的脚碰了碰身下的人让她注意点别被发现了。
　　夏天蹲在桌下无声的笑了笑，手慢慢的向上摸去。
　　温乐嘴上说着列好的会议内容，思想早就抛锚了。今天中午温老两口照例回了老家，她当时正和夏天打着电话，温妈妈走的时候专门给她说了一声，刚刚好就被夏天听到个正着，半个小时后门铃响了，她以为是爸妈忘了什么东西又回来拿，门一拉开居然是夏天。
　　见了面，两人还没说个啥就准备着要开班会了，夏天这人坏得很，视频刚一打开就钻到了桌子下一直挑逗着她，她害怕被学生发现一直忍着，也不知道有没有人注意到。
　　“温姐姐？温姐姐？”黎书喊了两声。
　　“啊？”温乐回神问道：“怎么了？”
　　黎书怪异的问：“你怎么了？”
　　“我...我没事啊。”
　　“那为什么你声音那么抖呢？”
　　“有吗？”温乐问。
　　众人异口同声：“嗯。”
　　“额，好吧，刚刚在想别的事情，既然也说到这了，黎书你身为班长剩下的就由你来说两句吧。”
　　“好的。”黎书清了清嗓道：“在现在的社会中男女关系之间如何相处尤为重要，如果在座的有同学谈恋爱的话一定要注意分寸...”
　　温乐的思想又飞走了，这不怪她，要怪只能怪夏天太折磨人。
　　她难耐的磨蹭着，夏天轻轻分开她，一点点的探索，手指纤细修长，贪玩又调皮的反复来回着。本来天也冷了，她的手也有些冰凉，这感觉刺激的温乐难受的要死。
　　她低着头不敢看摄像头，紧咬着下唇怕奇怪的声音溢出来。
　　桌下的夏天听着声勾起一丝笑，百无聊赖的听着黎书说废话，又一边专心的玩弄。
　　湿哒哒的。
　　她猛地凑近伸出舌头舔了舔，吓得温悦差点跳起来，“咚”的一声，手肘撞在了桌角发出一声痛呼。
　　“温姐姐你怎么了？”大家本来都是在做个样子，表面听着实则各自手下干着自己的事，温乐这一下把所有人都惊了一跳，一个个都抬起头看向温乐。
　　“没，没事，我就是不小心磕到桌角了，你们继续，继续...”温乐红着个脸解释道，一只手伸到桌子下想制止夏天却被她含住了手指动都不能动。
　　黎书继续刚刚没说完的话，可夏天不想再听了，她打算提前结束这场会议。这一次，她有些蛮横的掰开她把脸埋了进去。
　　温乐感觉自己的尾椎的战栗感腾的一下就上升到了脑子里，她真的快受不了了，夏天不知道从哪学的，居然这么撩拨人...
　　脚趾已经蜷缩了起来，身子也在微微颤抖。
　　终于，在控制不住的前一秒“啪”的一声，她合上了电脑。
　　……
　　又是一个亢长的吻结束，两个人靠在一起听着对方强劲有力的心跳声，温乐攀住了夏天的脖子，终于问出了她想问的那句话：“夏天，如果我不是我你还会喜欢我吗？”
　　夏天轻轻擦去她嘴角残留的奶渍又吻了吻道：“我喜欢你，很认真很认真的喜欢你，喜欢温乐，喜欢你。”
　　怀里的人没有动静，夏天等了一会儿低头一看人已经累的睡过去了，无奈一笑，她靠近她的耳边再次重复：“我喜欢你，不是温悦，是你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过审的第三天……呜呜呜呜看着收藏量往上涨我还死活过不了审有种莫名的害怕dT-Tb


第24章过往
　　杨巍被判了十二年，在判决下来的那一天他哭的泣不成声，入狱后还不死心的一遍遍乞求狱警让他见见温悦。
　　没有人搭理他，不过就算有，他这辈子也见不到温悦了，那个人见人爱的女孩子早被他的贪婪夺去了生命。
　　当然，那个王铭也以敲诈勒索的罪名被警方逮捕了，据说抓到他的时候他在赌桌上赌红了眼，把底裤都输了出去，还不死心嚷嚷着不赌了要把那些钱拿回来，却被对方直接剁了一只手扔进了垃圾桶，还好警方去得早，不然人就失血过多死亡了。
　　早年他为了赌博，家暴他老婆让她拿钱，把他老婆打了个半死，最后自杀身亡，他有一个女儿，被他逼着去□□，最后得了艾滋也死了。
　　总的来说，这也算他的报应，未来的日子他和杨巍就在监狱里度过了。
　　“姐姐还疼吗？”夏天把温乐抱在怀里搓暖了双手给她揉着小腹。
　　“嗯...”温乐前两天嘴馋，大冷天的非要吃冰淇淋，嘴是甜到了，这不，平时不痛经的她这次疼了个半死。
　　温乐真的很绝望，她上一世来大姨妈就疼得要死，这辈子占了温悦的身体才发现这姑娘真幸运居然不痛经，飘飘然的过了三个月，就贪吃了一次，让她又尝到了上辈子的痛苦。
　　“来，把红糖水喝了。”夏天喂她喝完继续揉着小腹：“睡吧，好好休息，明天就不疼了。”
　　“嗯。”
　　白天的时候和夏天去了游乐场玩，大冬天的人还挺多，等所有项目玩下来的时候天也就黑了，还好大姨妈懂事没在她玩的正开心的时候来拜访她，不过一天玩下来确实挺困，刚好顺着夏天手上的动作，迷迷糊糊的就睡了过去。
　　人是被一阵热□□涌而惊醒的，温乐唰的一下睁开眼，外面的天还没亮，习惯使然她要去换姨妈巾，刚动了一下才惊觉身边夏天的手还在她小腹上缓慢的揉着，她已经睡着了，温乐悄悄的凑近一看，眼底下还有些青黑。这人估计刚睡着，看来是给她揉了一晚上。
　　心里一阵感动，她轻轻的拿开了她的手，夏天惊醒，声音沉闷：“你怎么醒了，是不是疼着了？”
　　温乐摸了摸她的脸道：“没有，我去换个姨妈巾。”
　　“好，去吧。”夏天轻叹一口气翻了个身平着躺下，一晚上都在侧躺着，身子一侧早都麻了。
　　等温乐换完上了床夏天把她抱在怀里哑声问她：“还疼吗？”
　　温乐乖乖回答：“不疼了。”
　　“好，要是疼就给我说。”她肘部抵着床想起身：“我给你找点热水来，喝一点会舒服些。”
　　温乐扯住她：“我不想喝水，我想你陪我睡觉，你看你那黑眼圈，一晚上没睡是吧。”
　　“眯了会呢，没事儿，乖。”夏天拍了拍她的头。
　　“我不我不。”温乐撒起泼来把她按倒在床装不舒服：“你看你看，你不听话，你把我气得头好疼。”
　　明知道她是装的还是陪着她演戏的夏天说：“那我给你揉揉？”
　　“眼睛疼，耳朵疼，胳膊疼，手疼，肚子疼，腿疼，脚疼，全身都疼！”也不知道是不是大姨妈逆流到了脑子里，一把年纪的她居然和夏天扯着这些幼稚的胡话，她气呼呼的说：“都是你的错，你不好好睡觉就算了还不听我话，我哪哪都要疼。”
　　夏天无奈失笑：“姐姐这么娇气啊。”
　　“怎么？不行？”温乐瞪她。
　　“行行行，你怎样都行，还不都是我养出来的。”在她额间烙下一吻夏天躺下说：“天亮还早，咱们再睡会儿。”
　　...
　　“表弟，干嘛呢？”殷勤的钱程殷勤的笑殷勤的说话殷勤的往陶景逸身上靠。
　　瞥了眼靠在自己肩膀上笑的憨厚的钱程，陶景逸明明很开心还要装作嘴硬的问：“有事？”
　　“嘿嘿，还是表弟懂我，表弟真好。”钱程开始大吹彩虹屁。
　　“嗯，知道就好。”虽然陶景逸心里明白前程这样多半是有事找他帮忙不过难得这么靠近也可以对他的小心思忽略不计。
　　“表哥有点事想麻烦你一天。”钱程说。
　　陶景逸点点头：“你说。”
　　“咳，想来想去，我喜欢夏天这么多年了，各种暗示她可她一直对我爱答不理的，所以我有点想放弃，不想再这样了...”
　　？这傻子居然这么想？陶景逸有点激动，还没插上话身旁的钱大少突然攥紧拳头眼里全是坚定道：“我打算今天光明正大向她告白，女人嘛，要给足她安全感！”
　　陶景逸：“...”
　　“表弟，你说话啊，觉得表哥这个想法棒不棒！”钱程卖乖求夸奖。
　　棒你妈！
　　“嗯...”陶景逸恨不得把他就地正法往死里干，干的闭上他那张气死人不偿命的嘴：“那你想怎么弄？”
　　“好说，我都想好了，我打算在润风的顶楼餐厅给她铺满玫瑰，这件事就交给你办了，然后把我那瓶收藏的罗曼尼康帝拿出来，到时候用红丝带绑住她的眼睛，等她取下来的时候我再穿着一身黑色西装三件套手捧玫瑰登场。”
　　...
　　“他真这么说的？”夏天把手机放在一旁开着扩音给温乐切水果。
　　“嗯！”陶景逸恨不得咬死对面这个女人，还有钱程那个蠢货，真把自己当王子殿下了，追女人前也不知道去查查对方的性取向。
　　“呵。”夏天轻笑一声觉得钱程这个人有时候真的是个活宝，大家认识这么多年，一个个精的跟猴似的，偏偏就他一个人还和小时候一样那么傻：“这不挺好嘛，就是创意太老套。”
　　她认真的点评让陶景逸急了：“怎么好了，你忘了你答应我什么了？”
　　“没忘啊，确实...挺浪漫的。”夏天道：“不过我很好奇，你说你喜欢钱程，到底是因为什么？”
　　陶景逸顿了顿才有些不情愿的开口：“他帮过我。”
　　要说起来钱程这个人吧，小时候就是个实打实的纨绔，学习一点都不上心，打架逃学无师自通的很，小时候的梦想就是要做黑老大，初中的时候成绩垫底就算了，还成了初中部的小霸王，高中部的一群小混混来收保护费被他拿着扫把咔咔两下打出了教学楼，他下手狠，三四个小混混都没在他手里讨到便宜，有人被打折了胳膊，有人被打掉了牙，人家家里来闹他也不怕，他家有的是钱又不是赔不起，但是他看不顺眼的人一定要先打了再说。
　　钱家出手大方，用钱打发了那些家属，但就让他这样打来打去的也不是办法，要是不好好管管以后大了还得了？
　　钱程妈妈的娘家是普通家庭，顺带了嫁给钱家的光跟着挣了点小钱移民去了加拿大，陶家一家人在加拿大举目无亲的，干起什么来都不方便，陶家的人一向隐忍礼让，从小教育陶景逸不要惹是生非，但家里不知道的是陶景逸在学校一直被孤立嘲笑，没有人愿意和他玩，一开始他也会委屈的回家找妈妈哭，说想回家，想表哥，虽然他那位表哥是个野蛮人，一天到晚凶巴巴的就会挥着拳头打架，嘴里也是脏话连篇，但是他从来没有嘲笑过自己看不起自己。
　　陶妈妈一开始觉得小孩子就是离家不适应，所以就只是嘴上哄了两句也没多说别的，见妈妈都没表示，他也越来越沉默，别的同学都是放了学一起约出去玩，他就一个人安安静静的背着书包回家写作业，老师看他越来越不合群也就没再关注他。
　　这样的日子一过就是两年。直到打架的钱程被他爸送到了加拿大。
　　还记得那天老师组织了一个小活动让大家各找一个搭档一起玩游戏，可同学宁可和别人三人组队都不愿意找他玩。
　　游戏已经进行到了一半，每个人都参与其中，就只剩陶景逸落寞的坐在自己的座位上，欢声笑语都与他无关。
　　无奈之下，委屈的陶景逸给老师说肚子疼想先回家，老师只是点了点头又回神到游戏里。
　　没有人注意到他。
　　他回了家，一开门，平时这个点还没有下班的爸妈正坐在家里，他们的旁边坐着一个人——钱程。
　　陶景逸以为自己眼花了，他抬手用力的揉了揉眼睛放下，嘴巴都瞪大了。
　　听到开门声，钱程也看到了门口的陶景逸，又傻又蠢的样子怪讨人嫌的，他居高临下的说：“傻了？见到表哥不知道招呼？”
　　青春期的孩子长的很快，才九年级的钱程都有一米七八了，而陶景逸小他两岁自然也比他低了半个头，他糯糯的叫着：“表哥。”
　　“嗯。”钱程这才满意。
　　陶妈妈说：“景逸啊，你表哥从今天开始就要住在咱们家了，就在你上的那个学校，今天刚给他办完手续，下周一你们就可以一起上下学啦。”
　　“真的吗？”陶景逸开心的看向钱程。
　　“嗯。”
　　“那表哥，你怎么突然要来这边上学啊，家里那边怎么办？”陶景逸举着一瓣橘子递到他嘴边。
　　钱程老大爷似的咽下臭着一张脸不紧不慢的甩出四个字：“关你屁事。”
　　陶景逸瑟缩了一下不敢再问，看得出来他的表哥心情不太好。
　　陶妈妈笑着解围：“好了好了，我去做饭，你们两兄弟也好久没见了吧，好好的聊一聊促进一下感情，他爸，你去把客房收拾出来让景逸睡，程程睡他卧室。”
　　“好嘞。”
　　客房本来偏小，就是当书房用的，一张床一个大书架再连着一个小桌子，几乎没再能放下什么，床板也硬得很，说是小孩子正在长身体要睡硬床板对腰背好。
　　陶景逸都没问题，但钱程不行啊，一个千金大少哪睡过这种硬床，躺下没一会就叫嚷着腰酸背痛。
　　当时也晚上了，哪有地方给他再去买床被褥，而且陶家爸妈两人都睡下了。
　　去卧室取睡衣的陶景逸看着钱程一脸不耐的坐在床边恨恨的盯着床铺好像下一秒就要发脾气了，陶景逸不敢说话，赶紧跑回了房间把自己床上的被褥全部抱过去铺到了钱程的身下。
　　“你给我了你怎么睡？”钱程按了按软和的床双手抱胸靠在床头问着面前低头的陶景逸。
　　陶景逸道：“我睡习惯了，不怕硬。”
　　说完，他就要回书房，身后的钱程叫住他：“行了，搞得我欺负你一样，上来跟我一起睡吧。”
　　陶景逸僵住身子抬眼望他。
　　“看什么？没看过长的这么帅的男人啊！”钱程翻了个大白眼。
　　陶景逸又低下头不敢乱动。
　　钱程都无语了，他这个表弟以前就安安静静斯斯文文的不像个男孩子，怎么两年没见变成了个娘们。
　　真是墨迹。
　　他躺下身子拍了拍身旁的空位置：“上来啊，杵在那干嘛？等我抱你上来？”
　　陶景逸赶紧摇头，纠结了一下爬上了床。
　　钱程睡的外侧，那他就睡里面了，床本来就不大，两人肯定会有肢体接触，在爬上床的时候膝盖就碰到了钱程的小钱程...
　　“对对对对对不起。”陶景逸吓的退开身子低头认错。
　　钱程一直喜欢裸睡，啥都不穿四仰八叉的最爽了，他倒是没介意，男人嘛，宝贝命根子谁还没有了似的，不过他顺着视线向下看了看陶景逸的裆部突然□□一声：“表弟~我给你看个好东西~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起了各位读者我这个月忙着毕业找工作所以更新很不稳定，本来以为一周时间就可以解决没想到今天才算是稳定了下来，半个月没写文了，存稿也没多少，所以也没敢像之前一样每日一更。
　　不过我从这周开始，我尽量把现有的存稿微微修改一下然后接着写。
　　争取早日恢复日更，在这段时间看到收藏这本文的人也慢慢上涨，我很开心，谢谢你们对我的肯定，如果有哪里写的不好请多多指教。


第25章萌芽
　　视频里的男女发出让人无限遐想的声音。
　　陶景逸以前从没有接触过这些，瞬间红了脸。
　　“你小子害羞什么，这可是好东西。”钱程拍了下陶景逸的后脑勺道：“这都是我找了好久的资源，让你看你还不乐意？！”
　　“没，没有。”陶景逸闪烁其词。钱程暂停视频盯着他：“没有？那你在这装什么纯，我不信你长这么大没看过这些。”
　　“我真没有...”
　　钱程“哼”了一声威胁道：“看不看！”
　　“看，看看看。”陶景逸最终屈服在钱程的淫威之下。
　　视频里的男女已经到了高潮，女人脸上露出痛苦又欢愉的神色。陶景逸睁一只眼闭一只眼偷偷的瞄着屏幕，时不时的再看看钱程是什么表情。
　　“啧，表弟，你说这女人，到底是什么滋味啊？”钱程搓着下巴开始幻想。
　　怎么说呢，钱程这个人你别看他表面上酷炫狂拽的吊样，嘴上荤话一套套的，实际上连个小姑娘的手都没拉过，也就小的时候跟着家里的人见过些生意场上的伙伴家的女儿们，但她们的家教实在是好，对于钱程这种的真的看不上。而且，女孩子细声细语的，一点都不阳刚，怎么做他一个未来黑老大的女人！
　　所以，在事业心爆棚的钱程心里，对女孩子都是敬而远之的，毕竟，男人，要以事业为重！
　　这个极其带有颜色的话题把陶景逸难倒了，他长这么大身边接触最多的就是钱程了，别的同龄人都排挤他，女孩子这种软萌生物也他也不好意思和人家搭话。
　　所以，他皱着眉思索着从书中看来的爱情观解说怯怯的回答：“甜的吧...”
　　钱程“啧”了一声，吓的陶景逸慌了神，以为自己胡说让他不高兴了，还没来得及道歉，钱程就一巴掌拍在他的背上夸道：“表弟，文化人啊，你果然书没白读！”
　　陶景逸成绩好，不管是在国内还是国外都位列前茅，这也是让钱家痛心疾首的一点，给自己儿子最好的教育，学到的还没陶景逸会的一半多。
　　或许是自己又了解到了一个小知识，钱程满意的哼哼道：“你先睡吧，我去冲个凉。”
　　“可是，表哥，现在已经是秋天了，冲凉的话会感冒的。”陶景逸热心提醒。
　　钱程大大喇喇的下了床连个遮挡的都不穿，他得意的一笑：“你还小，你不懂。”
　　懂什么？
　　陶景逸视线向下瞥了一眼，幼小的心灵瞬间受到了惊吓，唰的一下侧身躺下拿被子盖过头闷声道：“表哥晚安。”
　　“哈哈哈哈哈。”觉得自己吓到了表弟的钱程一点都没有悔过之心还乐呵呵的上前掀被子使坏道：“别躲着，快快快，来跟表哥比比！”
　　陶景逸跟受了惊吓的兔子一样往里一躲有些失声的投降：“表哥，表哥最大！”
　　钱大少满意了，像他这样的男人那必须是最厉害的，抓起搭在衣架上的浴巾他进了浴室。可手机的视频还没有停，里面的人已经开始了第二轮，声音开得不大，但断断续续的直往陶景逸的耳朵里钻。
　　他僵着身子悄悄把被子往下拉了拉，露出眼睛看了看门口，像做贼一样伸手飞快的拿过手机藏进被窝。
　　钱程洗完的时候发现陶景逸已经睡了，肉嘟嘟的脸白嫩白嫩的，长的比有些小姑娘都可爱，手机已经黑屏了，钱程认真的想了想难不成刚刚洗澡前就关视频了？
　　寸头就是好，洗完澡拿毛巾撸两下差不多就干了，钱程躺下后被窝早已被陶景逸暖热，他舒服的伸了个懒腰向着陶景逸的身子靠近了点睡了过去。
　　身边传来钱程细微的鼾声，陶景逸猛地睁开眼，轻轻的把被窝掀开，大晚上的他虽然看不到什么，但是他感觉得到自己的变化。
　　刚想移移身子，钱程翻了个身腿架在他腰间，还蹭了蹭，陶景逸捂住自己的嘴怕自己叫了出来，钱程没有醒，但是自己好像更兴奋了...
　　钱程九年级，陶景逸七年级，几乎在学校不会碰上，钱程也还和以前一样，一到新的地方就迅速和别人打成一片，走到哪都是一群人簇拥着，和陶景逸的处境简直就是天差地别。
　　没人知道陶景逸是钱程的表弟，甚至或许都没几个人知道陶景逸的存在，他就是个透明体，没有一点存在价值。
　　就这样相安无事的过了一个学期，他们两也就每天回了家才会见到对方，钱程也爱跑出去玩，一开始还会邀请陶景逸一起，不过他都拒绝了，慢慢的钱程也就不再问他。
　　直到第二学期的开学，他们两的课程在周三的一天下午重合了，体育课。
　　那天陶景逸班里的数学课老师请了假，在一众同学的呼声下改成体育课。
　　每次体育课的时候班上都会组织集体游戏，但陶景逸都不会参加，被无视在外已经成了习惯，他默默的退到一旁看着他们嬉闹。
　　“你，去搬些器材来。”班里长的最高最壮的一个小胖墩指着他说：“还不快去，大家都等着呢！”
　　陶景逸这种事已经干过很多回了，他安静的站起身往器材室走去。
　　一个有他半人高的大箱子，很重，可是没有人帮他，他一路连拉带拽的搬到操场，同学们一阵哄抢把他挤到一边，他擦着汗刚坐下那个小胖墩大喊一声：“是你弄坏了器材！”
　　所有人看着他眼里含着责怪，陶景逸看到那个他手里的段成两节的羽毛球拍慌张的摆手解释：“不，不是我弄坏的。”
　　“那你的意思是我弄坏的喽？”小胖墩瞪着眼指着他：“大家都看着呢，我拿出来的时候就是断的，你弄坏还想污蔑我？”
　　陶景逸急得快哭了：“我没有，不是我。”
　　可大家确实都看到了，羽毛球拍是断的，拿出来的时候就是断的。
　　小胖墩气的牙痒痒，他的拳头猛砸下来把陶景逸撞翻在地：“坏家伙，打死你！”
　　有几个和小胖墩玩的好的同学也加入了这场打架，一个个的冲上来挥着拳头，陶景逸被打的毫无还手之力，他想躲都躲不了，肘部擦出了血丝火辣辣的疼。
　　他还在解释着：“不是我弄坏的，我没有想污蔑你，我真的没...”突然，要解释的话断在了嘴边，他看到，距离他不远处的钱程被一群人簇拥着朝着这边看来，他身旁的人都幸灾乐祸的看戏，钱程的眼里也满是惊讶。
　　陶景逸觉得丢人极了，他从来没给钱程说过自己在学校里的处境，而钱程也没想过这么可爱的小表弟会被人欺负。
　　本来是不哭的，反正习惯了，可是钱程看过来的那一瞬间，他真的忍不住了，钱程向来要强，最看不起没出息的人，可是自己却这么没用，被污蔑，被殴打，狼狈极了。
　　他会不会嫌弃自己？
　　陶景逸的泪水糊了满脸，他抱着头把脸埋在胳膊底下，他不要，不要让钱程看到这样的自己，他会讨厌自己的。
　　落在身上的拳头没有了，陶景逸抬头看到钱程满脸震怒的把刚刚打他的人按在地上揍，青春期的男孩子都不服输，很快，打作一团。
　　钱程边打边骂：“混蛋，你敢打我弟弟，他妈的老子今天不打死你老子不叫钱程！”
　　围观群众越来越多，惹得好几个老师都过来劝架。这场架打的太凶，每个人身上都是一片淤青，老师拉了好久才把人拉开。
　　在听完围观人群的解释下，一个老师才慢悠悠的说：“那个拍子前天就坏了，我本来是要扔了的没想到给忘了就一直放在里面。”
　　众人一阵沉默。钱程吼着那几个人：“给我弟弟道歉！”
　　以小胖墩为首的几个人才红着脸给陶景逸说了对不起。
　　陶景逸没搭话，他不敢抬头以这个形象面对钱程，可是他又控制不住自己的情绪，只能默默抽泣。
　　钱程用舌头顶了顶脸颊处的肿胀，大拇指擦去了嘴角的丝丝血迹，他走到陶景逸的面前蹲下身子，想强迫他抬头又害怕弄疼了他。
　　最后，这辈子没哄过小姑娘的钱程轻声细语的别扭着哄了一句：“乖乖，不哭了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我不太喜欢写番外，非必要情况下都不会写，所以会把配角的部分也放在正文里写，当然，篇幅不会很长的。
　　虽然但是配角真的也很好嗑！
　　有什么想法请随便提，我会认真看每一条建议的，谢谢。


第26章告白
　　其实陶景逸也说不上来自己是什么时候喜欢上钱程的，他只是觉得自己从小到大身边永远只有钱程，他小时候没出息只会跟在钱程屁股后面转，长大了发现他只想呆在钱程身边。
　　本来以他的成绩是可以在学业上深造的，可他却选择了做钱程手下的私人侦探。
　　还记得在大学毕业时有一个玩得好的同学问他放弃那么好的未来后不后悔，他当时还很认真的想了想，未来的日子里，他或许可以拥有让别人艳羡的工作，让人望而却步的地位身份，可是这些对他来讲，前程永远比不上他的钱程。
　　所以，他永不后悔。
　　电话两边各自沉默了好久，陶景逸才幽幽地说：“夏天，钱程真的很好，我很喜欢他。”夏天轻叹一口气，或许是有些触动，她道：“陶景逸，祝你得偿所愿。”
　　“谢谢。”
　　...
　　“表弟，夏天来了没？”钱程催促的摇着身边人的胳膊急切的问。
　　“你真的很喜欢她吗？”陶景逸看着钱程打理着衣摆的动作，一个糙汉子居然还有一天这么注意自己的形象，怪稀罕的，但却不是为了自己。
　　“你说的不废话嘛，我不喜欢她还能喜欢谁？”钱程抚了抚自己的领结对着镜子一阵欣赏，长得帅还有男人味，今天他一定要拿下夏天。
　　陶景逸有些受伤，声音闷闷的说：“你喜欢她什么？”
　　“啊？喜欢一个人需要理由吗？”钱程被他的话问到了，眼底有丝迷茫，说实话，他也不知道自己为什么喜欢夏天，只不过那个女人好像不管面对什么都是一副淡然的样子，好像没什么动静能让她那张脸出现更多的表情，至于喜欢，或许更多的是一种男人所谓的征服欲，可现在的钱程并不能理解，他接触的女孩子太少了，偏偏夏天又是最特别的一个。
　　说实在的，比起可爱，自己的表弟好像更可爱，尤其小时候的陶景逸才符合他心里女孩子的形象，还记得小时候一次次挡在陶景逸身前帮他解决麻烦的瞬间，自己犹如糙汉变王子。
　　他咂咂嘴摇了摇头也不知道该说什么，不过这都不是重点，重点是夏天要来了！
　　钱程站直了身子朝陶景逸挤眉弄眼道：“表弟，快看看我帅不帅！”
　　“帅。”陶景逸毫不吝啬的评价。
　　钱程心里美的喜滋滋的，他笑着说：“我先去房间等着，等夏天上来后你给我发消息。”“好。”陶景逸看着他的背影眼神越来越暗，他突地喊住了他：“钱程。”
　　“没大没小，叫哥...”钱程觉得今天的陶景逸很奇怪，以前都挺乖的，今天怎么回事，他转过身还没开口问他什么事，陶景逸又开口了：“如果，我是说如果，夏天拒绝了你，你会怎么办？”
　　“胡说什么呢！敢咒你哥？”钱程不乐意了，这孩子咋回事，他还没开始呢就要预测结局了。
　　“没有，祝哥成功。”陶景逸又恢复到那副浪荡不羁的样子。
　　“知道了。”钱程挥挥手下了电梯。
　　陶景逸安静地看着电梯的层数飞快的往下降，直到停在了某一层，他才嗤笑一声：“骗你的。”
　　钱程，我势在必得。
　　...
　　“他人呢？”夏天牵着温乐的手看着天台边上抽着烟的某人。
　　陶景逸转过身看着她们相交的手笑了一下：“还挺幸福。”按灭烟头道：“他在房间，让我等你上来后给他发消息。”
　　“准备好了？”夏天看着一身正装明显打理过自己的陶景逸问。
　　“嗯。”陶景逸点头：“不过他都没仔细看我一眼。”
　　夏天笑了笑：“他人就那样，没脑子一根筋。”
　　“我知道。”
　　“行了，我也来了，你给他发消息吧。”说完夏天就拉着温乐坐下。
　　温乐一早就知道了今天的计划，听夏天给她说的时候她真的很心疼陶景逸居然能默默暗恋一个人这么多年，还要帮着喜欢的人告白，这种事真的太残忍。
　　不过，被告白的对象居然是夏天，夏天这么好，招人喜欢她早就想得到了，所以这年头，男女都得防啊。
　　想到这，她转头给陶景逸打气道：“加油！”
　　陶景逸回她礼貌一笑动手发消息。
　　男人总觉得玫瑰花一定是女孩子会喜欢的，钱程也一样，玫瑰花瓣铺成的红毯，中间夹杂着白色羽毛，微微一阵风袭来，羽毛随着花瓣轻轻的飘了起来。长桌上摆着欧式复古烛台，桌脚下还摆着香薰蜡烛，红酒已经倒上了，服务员陆续的端上餐食。
　　没过两分钟钱程就来了，人还没踏进天台眼睛就像已经看到夏天了一样，他做作的清嗓：“夏天，你来...嗯？”
　　怎么旁边还有个女人，这谁啊，陶景逸怎么没给他说？
　　他冲陶景逸使眼色，陶景逸说：“这是温悦，夏天的...辅导员。”
　　嗷，这就是被自己男朋友差点□□的那个人？她来干嘛？会不会知道自己要给夏天告白所以来棒打鸳鸯的，现在大学生不能谈恋爱吗？
　　他心里想的离谱，面子上也不忘客气一笑：“您好，夏天的老师是吧。”
　　温乐站起身：“是的，钱先生您好，我是温乐。今天和夏天在一起讨论事情，看您这么急着找她来，所以我也就跟着来了，看看有什么事能帮上忙。您不介意吧”
　　“不介意不介意。”钱程嘿嘿一笑：“老师来了也好，挺好的。”老师在确实挺好，多一个爱情的见证人，这就是排面！
　　温乐知道钱程长的挺好看的，还喜欢夏天，其实一开始是有些担心，不过见了一面后，就只剩了八卦心了。
　　这傻大个真憨啊。
　　陶景逸拉开椅子等钱程落座后他才坐下。
　　钱程看了看四周欣慰的点点头，心里觉得今天的这一切都是为夏天布置的，这么浪漫，多有意境，夏天一定会心动。
　　可是另外三个心里都清楚这是为钱程布置的，看他的样子好像还挺满意。
　　钱程以前没干过这种他从小到大都嗤之以鼻的傻逼事，当他第一次干的时候除了紧张就还是紧张。
　　所以，他紧张的说错了话：“祝大家年年有今日，岁岁有今朝，今晚不醉不归。”
　　高举的酒杯，懵逼的三人。
　　不是来告白的吗？计划有变？
　　钱程：“...”完了，老子的第一次有污点了。
　　尴尬的不知道说什么好的时候陶景逸也端起酒杯道：“对，难得聚在一起，今晚一定要不醉不归。”
　　呜呜呜，还是表弟好，知道帮他解围。
　　众人各藏心思的喝了酒，钱程斟酌了一下道：“今天天气这么好，夏天，我——”
　　“阿嚏。”
　　冷风吹过，温乐打了个喷嚏。
　　钱程：“...”这老师是过来拆台的吧。
　　夏天：“...”钱程这个傻逼，大冷天在顶楼吃个屁的饭。
　　陶景逸：“...”啧，有意思。
　　温乐：“...”为什么他要那样看着我！
　　夏天打破了沉默，脱下自己的外套披在温乐肩上：“裹紧点，别着凉了。”
　　钱程：“...”她们两之间怎么怪怪的。
　　温乐：“...”正主在此，虐狗时间到！
　　陶景逸：“...”啧，更有意思了。
　　陶景逸：“快吃吧，等会都该凉了。”
　　他切好自己面前的牛排递到钱程面前，然后再低头专心切着自己那份。
　　钱程虽然活的糙，但也有着良好的食不言寝不语的家庭教育，他低头往嘴里塞着，心里想着等会要怎么进行下一步。
　　不过说实在的今天这牛排还真好吃，刚好合他的胃口，他一直口味挑剔，也就陶景逸的厨艺能让他满意。
　　哎对了，下一步计划是什么来着？
　　等众人放下刀叉，服务员换上甜点时，陶景逸提出有点事先出去一下。
　　钱程瞬间明白，他的好表弟是去给自己下一步做准备去了。
　　好表弟，没白疼。
　　现在到了自己该表现的时候了，他正准备把话往今天的主题上引时，一转头就看到夏天的手正覆在温乐的脸上温柔的摩挲着，两人时不时侧耳低语，看都不带看他的。
　　钱程：“...”从哪飘来的一股奸情味啊！
　　“夏天。”
　　“嗯？”
　　两人齐刷刷的转头看着他。
　　“我今天找你来是有话对你说。”钱程心里忐忑不安，他为什么总有一种不好的预感。
　　“你说。”
　　“额...我是，今天我，想跟你说，我，那个...”钱程大脑一片空白自己都不知道自己嘴上在说什么。
　　夏天说：“你到底想说什么？”
　　“我，我想...”陶景逸呢？怎么还不回来！老子的玫瑰花呢！陶景逸不在这自己怎么还不会说话了！
　　他急的大腿一拍站起身道：“我想去上个卫生间。”
　　温乐：“...”
　　夏天：“你去。”
　　钱程跑的快的跟后边有鬼在追他一样，他边走边打电话咒骂道：“陶景逸这兔崽子怎么不接电话，妈的，人呢！”
　　迅速的在卫生间冷静过后，他想通了，告白有没有玫瑰不重要，他钱程从不是怕事的人，玫瑰花而已难不倒他的。
　　做好心理建设的他昂首挺胸的再次踏进了天台，依旧是人还没看到话先说了出来：“夏天，我想说的是，我喜...”
　　还没来得及说完的话被噎在了喉咙，他瞪大了眼看着眼前的一幕。
　　天台上的温乐正坐在夏天怀里，被她死死的扣着下巴，温乐的胳膊架在夏天脑后，两人正炽热缠绵的吻着对方。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不要学习桃子的恋爱脑哦让我们对恋爱脑说达咩！
　　不过钱程也不会让桃子失望的，后期桃子也会完成他的学业。
　　从此表哥表弟生活甜蜜。


第27章帮忙
　　温乐听到声音迅速撒开夏天，而夏天还有些不满意的逮着她再轻轻浅啄了两下，然后一起看向钱程。
　　钱程感到脑子里一阵震耳欲聋的鸣响，他恍惚了好半天才镇定下来：“夏...你是同性恋？”
　　夏天点点头：“是。”
　　钱程看向温乐：“那她是...”
　　夏天接话：“我女朋友。”
　　这话像一个闷锤一样砸的钱程脑瓜子生疼，真的是，明明都看到了还问，这不找虐吗？
　　陶景逸呢，怎么还不回来解救他。
　　他感到自尊受挫，动动嘴想说什么最终还是没说出口，刚转过身要离开，没注意撞进陶景逸的怀里。
　　陶景逸刚刚在等他订的花，今天或许是个告白的好日子，花店的人忙不过来，他等了好久才姗姗来迟。
　　没有娇艳的红玫瑰，只有看起来朴实温暖的向日葵，就和钱程一样温暖了他这二十多年。
　　他知道钱程是直男，他也做好了被打的准备，他不想再等下去了，这一次他一定要告诉钱程他喜欢他。
　　怀里的钱程抬起头，双目无神也不知道在想些什么，陶景逸有点担心问道：“怎么了？”
　　而钱程却傻乎乎的问：“怎么买的向日葵？”然后回头看了看刚刚结束接吻的两人，匆匆离开。
　　陶景逸也看了过去，夏天和温乐没有说话。
　　明白过来是什么情况后，他转身追了出去。
　　温乐有些愧疚：“夏天，这样对他是不是不太好。”
　　夏天笑着说：“不会，他不喜欢我的，是他自己没感觉出来罢了，我们走吧，剩下的就是陶景逸的事了。”
　　其实今天他们三个本来是商量好等钱程喝的醉些再告诉他夏天是同性恋的，钱程好面子，在所有计划没有实施前说出来才不会让他难受，可是没想到事发突然，夏天只能拉过温乐接吻，好在，钱程要说的话也没说出口，不然他肯定要挖个坑把自己埋起来。
　　爱面子的男人伤不起。
　　“哥，你等等我。”陶景逸跟在钱程的身后喊着他，估计是钱程受到的打击太大一个劲的往前走头都不带回的。
　　钱程也不知道要去哪，他走来走去一头扎进房间顺手把门猛地一关。
　　“咚——”陶景逸整个人撞到了门上，手里的向日葵都被挤残了。
　　钱程这才反应过来回头问：“怎么样，没撞到哪吧？”
　　陶景逸放下手里的花把手背到身后不让钱程看到手背上的红肿道：“我没事。”他好声好气的哄着：“哥，你在生气吗？”
　　“我没生气。”钱程摆了摆手瘪着个嘴心里发闷。
　　他是真的没生气，只是他没想到夏天是个同性恋，一时之间难以接受罢了，虽然同性恋他也不是没见过，圈子里的不管明面上还是私底下都有人多多少少的男女通吃，以前还有人追求过他呢，只不过他拒绝了。
　　重点是他长这么大唯一喜欢的女生居然是同性恋，搞得人怪郁闷的。
　　不过陶景逸也看到了，他这个表弟吧从小到大就围着他转，几乎就没接触过别的人，挺单纯的，估计刚刚吓得不清。
　　身为哥哥的保护欲，他打算慰问一下表弟受伤的心灵。
　　钱程叹了声气坐下摸出沙发旁的啤酒递给陶景逸道：“你...没吓到吧。”
　　“嗯？”陶景逸被问懵了。
　　钱程更觉得他的亲亲小表弟太惨，感情这方面的事一窍不通还一上来就遇上同性恋，以后弯了可咋办。
　　他伸手摸了摸陶景逸的脑袋：“没事嗷，她们那是正常的，你别心里多想。”
　　陶景逸：“...”
　　钱程仰头喝下一口酒闷声道：“表弟啊，你是不是觉得哥哥我挺傻逼的，喜欢人家那么久连人家性取向是什么都不知道，要不是今天...哎，我可就丢人丢大发了。”
　　陶景逸违心一笑：“没有，哥你这么好，是她的损失。”
　　钱程就等他这句话呢，顿时心里舒服多了，他嘿嘿一笑：“还是弟弟好。”他看着陶景逸人畜无害的乖巧样心想：以后跟了陶景逸的小姑娘可有福了。
　　陶景逸舔了舔嘴唇有些犹豫：“哥，我有话跟你说。”
　　“不急，先陪哥哥喝个痛快，剩下的再说。”钱程好酒，但不常喝，经常备着好多酒以防不时之需，美名其曰：哥喝的不是酒，是寂寞。
　　他三两下倒腾出来几箱子酒摆在陶景逸的面前挑了个眉：“咱哥俩长这么大也没一起喝过酒，今天看谁先放到谁。”
　　看着他雄心壮志的样子陶景逸忍不住心里叹气，钱程这人，明明喝酒不怎么行还每次要把气势端着，估计也喝不了几杯，这样也好，喝醉了再告白的话，钱程打起人来应该就不疼了。
　　陶景逸咽下一口酒问：“哥，那你现在还喜欢她吗？”
　　钱程想了想，喝空一罐酒深沉的装逼道：“不爱了。”
　　陶景逸：“...”这是？喝醉了？
　　“哥，你真的没事吗？”陶景逸有点担心道：“要是真的心里不舒服你就说出来。”
　　钱程沉默片刻道：“其实吧，我仔细想了想，我好想也没有很喜欢她，只不过她一直那么冷淡，我总有种想把她拿下的征服欲，说实话从头到尾也只是把她当成了好朋友，刚刚看到她那个样子我心里没有一点难过，更多的是好奇，惊讶。”
　　顿了顿他接着说：“我没有谈过恋爱，我也不知道喜欢一个人该是什么样子，所以在她面前屡次受挫的时候才会越来越对她感兴趣。”
　　他抬头道：“弟弟啊，你懂喜欢一个人是什么感觉吗？”
　　陶景逸：“...”我懂。
　　不过片刻，钱程面前又多了几个空瓶子，他一碰酒脸就通红一片，眼里蒙上一层雾气：“哎，我还以为能追到自己喜欢的人结婚呢，这下好了，爸妈那边给推荐的女孩子也该去相亲看看了。”
　　陶景逸一直没说话，他在等，这下时机该成熟了，他要说出自己的想法了。
　　“哥，我...”陶景逸下定决心刚开了个头，钱程“唰”的一下站起身有些没站稳身子歪了一下。
　　陶景逸也忙站起身扶着他：“哥你要干嘛？我帮你。”
　　钱程摇摇头打了个酒嗝：“你帮不了。”
　　陶景逸半扶半抱的问：“你不说怎么就知道我帮不了？
　　钱程半开玩笑的扯淡：“撸管。”
　　陶景逸：“...”
　　“说了你帮不了你还要帮。”钱程逗着他：“你脸咋红了，男人就那点事你都多大了还害臊的不行。”
　　他推开陶景逸扶他的手一边脱着衣服一边往浴室里走：“这酒喝的人热死了，我洗个澡，你先待着，等我出来咱们继续喝。”
　　说完，他进了浴室关上了门。
　　里面的水声哗哗的传出来，陶景逸站在门外不知所措。
　　半晌，他猛地喝完手里的酒拉开了浴室门。
　　站在花洒下的钱程仰头大喘，听见门口传来的动静一脸迷茫的转过头，脸上的绯红还没下去，他问：“怎，怎么了？”
　　陶景逸走到他面前任由水打湿他的衣服，他深吸一口气抬起手握住，道：“我帮你。”
　　钱程傻了眼，呆呆的看着眼前的人反应不过来，他本来想让陶景逸出去，可一张嘴水就灌了他满嘴，他呸呸两下吐掉，陶景逸还是那样安静的看着他，不知道什么时候，身为弟弟的他居然比自己长得还高了，而且陶景逸长的很好看，白嫩白嫩的，从没见过他长痘，皮肤好到令人发指，就连两人现在的这个样子，水顺着陶景逸的脸流下，活色生香，而自己，想都不用想，肯定跟个落水狗一样。
　　他看的直了眼，然后脑子发抽的问了一句：“你手速快吗？”
　　陶景逸低声一笑，浴室的门被关上。
　　过了好久，瘫软的钱程被陶景逸抱出浴室，雾气环绕，笼罩着他一脸的餍足。
　　关了灯躺下，陶景逸把睡着的钱程拥在怀里，轻轻的吻了吻他的额头道：“哥，我喜欢你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我……写的好烂啊，自己都要看不下去了，有没有可以指点迷津的宝子指导我一下。QWQ
　　这个审核我真的是。。。


第28章真心
　　最近这几天钱程总是有意无意的躲着陶景逸，鬼鬼祟祟的盯着低头看书的陶景逸他一阵牙疼，那天晚上他没有睡着，他是装睡的，本来在浴室发生的那些他都可以当做大家酒后乱性，可是他说的那句话...
　　哥，我喜欢你。
　　钱程打了个寒战，什么时候，陶景逸对他有这种想法了？
　　他认真地检讨自己和陶景逸从小到大发生的所有事情，可是想来想去都没想明白到底是怎么回事。
　　纠结的脸都皱成一团，根本没注意到那个人已经走到自己的面前。
　　“哥？”陶景逸伸出手在钱程眼前晃了晃。钱程回神：“你你你，你离我这么近干嘛。”
　　陶景逸看着他道：“姨妈给你打电话，你没接，打我这来了。”
　　“...哦。”钱程拿过一旁的手机点开微信语音。
　　钱妈妈：“小兔崽子不接电话干嘛呢！”
　　钱程打了个电话过去：“怎么了，妈。”
　　钱妈妈：“今天中午十二点，那个搞服装生意的张家，他们家两个姑娘，你去见见。”
　　电话开的是免提，陶景逸肯定也听到了，钱程悄咪咪的看了他一眼，没什么动静。
　　他敷衍的应道：“哦。”
　　钱妈妈恨铁不成钢：“让你相亲要你命了？这么不情不愿？把景逸都教坏了，学你的样当单身狗！”
　　钱程郁闷道：“知道了知道了，我去还不成嘛。”
　　钱妈妈满意了：“把景逸也带上，张家两女儿，姐妹花刚好配你们兄弟两，好的话就赶紧定下来，不然不知道的还以为你们是对基佬。”
　　陶景逸转过头看了钱程一眼，钱程感觉自己的毛都要立起来了，他非常强烈的回答道：“我是直男，妈你别腐眼看人基。”
　　钱妈妈：“哼，你最好是，不然就你那样也没男的要你。”
　　钱程：“...”
　　放屁，明明昨晚...
　　陶景逸又转回头接着看手里的书。
　　“知道了我收拾一下就去。”钱程心虚的说：“挂了挂了，还有，妈你看泰剧的时候声音放小点，那两男人亲嘴声我都听到了！”
　　挂了电话钱程站起身不敢看陶景逸的眼，他眼神飘忽不定道：“去去去，赶紧收拾一下别让人家两个小姑娘等急了。”
　　陶景逸疑惑：“可是现在才不到十点啊？”
　　钱程：“...”
　　很快，咖啡厅墙上的挂钟时针指向了十二点，两个女孩子妆容精致的落了座。
　　张家做的是服装生意，张沁澜大学学的就是服装设计，毕了业在自家公司从基层干起，一路高升至总经理，是他们这一辈里出了名的女强人。
　　张沁澜面带微笑坐在对面，身上毫无疑问穿的是自己的设计的衣服，她长的并没有特别的漂亮，反而有一种大气自信的明艳感。
　　她身边是一位小巧柔美的女孩子，乖乖的坐着，手指搭落在膝盖上。
　　那是张沁澜的妹妹张沁涴。
　　张家当时本来想的是生个儿子以后好接任家里的生意，没想到第一胎是个女儿，第二胎还是个女儿，不过还好最后大女儿这么有出息，所以家里也就放心交给她了，至于张沁涴，有了大姐做了家里的顶梁柱她也不需要被迫学习自己不感兴趣的东西，考了自己最爱的音乐学院，算算时间也快毕业了，没想到被抓过来相亲。
　　张沁澜从小就知道钱程这么个人，谈不上什么好感，反正不熟，她这次也是忙里抽闲的来应付这个相亲，面子上笑的亲切，心里都不知道吐槽多少次了。
　　张沁涴就更不用说，才刚二十出头的年纪就出来相亲，谁乐意啊，要不是为了维持淑女形象她早走人了。
　　她看了看对面的陶景逸又低头抠了抠手：长得帅也不可以勾引我早婚！
　　至于钱程，人自从坐下来看了对面两个女人一眼就陷入了自我比较。
　　张沁澜，业绩王，女人中的男人，男人中的杀手。他们这一辈里能挑出几个人和她比？太优秀了，配不上配不上。
　　有着强大的自知之明的钱程将目光转向了张沁涴，嗯，不错不错，小巧玲珑。是他心中女孩子的形象。
　　不过，他看着张沁涴看向陶景逸的视线，忍不住心里不爽，老子不好看吗？
　　有被无视到的钱程恨的牙痒痒，再次看向张沁涴的时候心里开始审视了起来。
　　长的还行吧，没表弟好看。
　　看起来太柔弱，没表弟能折腾。
　　看来看去，内心“敏感”的钱程总能给人家挑出些毛病来。
　　陶景逸看着一桌四人没一个心思在相亲上，尤其是钱程，不知道皱着个眉在那瞎琢磨些什么。
　　“钱先生。”张沁澜率先开了口：“看得出来您也是被迫来相亲的吧。”见钱程点了点头，她拿起手机站起身道：“既然这样我们就不往下再聊了，我这边公司还有点事，失陪了。不过看涴涴和陶先生相处的很友好，那就拜托你们帮我照顾一下妹妹了，她向来皮的很，麻烦包容一下。”
　　陶景逸也起身送她出门边应道：“您放心。”
　　桌上一阵寂静，留下钱程和张沁涴大眼瞪小眼。
　　钱程一开始还想着装的高冷点显得成熟稳重，没想到小姑娘更寡言少语，低着头不说话，安静的仿佛没她这个人一样。
　　最终忍不了无聊的钱程开启了话痨模式：“张，张…。”
　　叫什么名来着？
　　“张沁涴。”小姑娘提醒他。
　　“奥，张二小姐。”钱程点点头道：“请问你对我们家景逸有什么想法？”
　　张沁涴被戳中小心思有点害羞的回答道：“陶先生...很有魅力。”
　　那必须的，也不看看是谁的弟弟。
　　钱程骄傲的搞得像自己被夸一样，心里得意的要死，那神采飞扬的精神气恨不得飞天上去。
　　张沁涴很腼腆，想了想她又问：“陶先生有喜欢的人吗？”
　　钱程：“...”这要人怎么回答？
　　有啊。我呀。
　　他僵着个脸纠结了好久，才在张沁涴期待的眼神下干巴巴的说了句：“有，吧。”
　　“有什么？”
　　不知道什么时候去送张沁澜的陶景逸回来了，刚走到他们身边就听到钱程的声音。
　　“钱先生说您有喜欢的人。”张沁涴回答道。
　　“哦？是吗？”陶景逸怔愣片刻，转过头看向钱程，只见他躲闪着目光埋头狂喝手里的美式。
　　“哥...”陶景逸无奈的喊他。
　　“干什么！”钱程都要心虚死了，要是让这货知道自己那晚没睡着那多尴尬，还要不要面子了。
　　“不苦吗？”陶景逸落座在他身旁问。
　　“嗯？”钱程懵逼脸。
　　张二小姐热心肠的提醒：“钱先生，您喝错了，刚喝的是陶先生的。”她把钱程左手边的拿铁往他面前推了推：“这杯才是您的。”
　　钱程：“...”呸呸呸，怪不得这么苦！
　　陶景逸顺手从衣兜掏出一颗大白兔奶糖拆开塞进他嘴里，钱程也非常自然的咽下，在他们两眼里，一个负责喂一个负责吃真是太正常不过了，所以，两个人都没注意到一边的张二小姐逐渐发亮的眼睛。
　　嘴里的苦味被奶糖的甜侵袭，钱程歪歪斜斜的仰靠在沙发上，对上张沁涴智慧的双眼，突然想起来刚刚自己差点都暴露了，还好凭借着自己的“愚蠢”成功的将这件事翻了篇。
　　不过，这张二小姐这眼神...不好！
　　果然，张沁涴再次问起：“陶先生，您喜欢的人是谁啊？”问完后，还意有所指的瞥了眼钱程。
　　钱程默默的掏出手机假装在忙，脸上一会儿迷茫一会儿了然。
　　装的还挺像。
　　陶景逸和张沁涴对视一眼就懂了彼此的想法，要说这世界上对女孩子来讲，和帅哥谈恋爱是人生第二大幸福事的话，那第一大幸福事就是看两个帅哥谈恋爱了。
　　磕CP，最下饭。
　　陶景逸摇头道：“没有，我没有喜欢的人。”
　　“哦，是吗？”张沁涴面上一喜，“那看来是钱先生记错了。”
　　“是啊，我哥记错了。”陶景逸也不看钱程有些失望的表情，他贴心的开口：“沁涴，听你姐姐说你爱吃辣，我刚在渝盛堂订了餐，也到了该吃午饭的时候了，要不要赏脸一起吃个饭？”
　　张沁涴点头：“好啊好啊，刚好饿了。”她看向钱程：“那钱先生您？”
　　钱程：“...”我当然跟你们一起啊，不然让我饿着？！我的好表弟能让我饿着？
　　想当然的钱程连嘴都不用张，他就知道陶景逸一定会带着他，可陶景逸只是更加贴心的对张沁涴说：“我表哥不吃辣，午饭的话就我们两个人。”
　　钱程犹如棒槌爆头，脑瓜子嗡嗡响：这啥情况？吃饭不带我？
　　他不可置信看着陶景逸，实在是想象不到他会这么说，钱程想骂人，非常的想骂人。
　　是他先说喜欢自己的，刚刚为了掩饰说没有喜欢的人自己也能理解，为什么现在为了和别人吃饭，都可以随意将自己扔下。
　　钱程嘴唇动了动，终究是没骂出什么话来。他目光有些受伤，闷声道：“我还有事先回去了，你们去吃饭吧。”
　　说完站起身头也不回的往外走去。
　　张沁涴的代入感很强，她心疼的看着钱程的背影问：“他没事吧，你要不要去哄哄？”
　　陶景逸发出一条短信按灭屏幕道：“不用了，先吃饭吧。”
　　回到家的钱程垮着张臭脸坐在沙发上，心里止不住的怒火，尤其是再加上难忍的饥饿感，他恨不得咬死陶景逸那个小白眼狼。
　　“少爷回来了。”厨房门打开，周姨端着刚做好的饭菜摆在桌上柔声问道：“少爷还没吃饭是不是？快去洗个手吃饭吧，别饿着了。”
　　对于饿肚子的人来说，准时准点吃上饭可真是太幸福了，瞬间平息怒火的钱程满脸感动的坐到餐桌前感慨：还是周姨好，会关心他吃没吃饭，虽然周姨人平时唠叨了些，做的饭也不太合胃口，不过...嗯？这一桌子不像周姨的手艺啊。
　　周姨上了年纪，做饭什么的都会偏好清淡饮食，都说清淡饮食好，所以钱妈一边嘴上大力支持一边会私底下偷偷点外卖解馋。而钱爸呢，工作应酬吃喝太好，得了脂肪肝，所以在家的时候也会陪着钱妈“心甘情愿”的健康饮食，美名其曰“减肥。”
　　钱程的胃是被陶景逸养刁的，难得看到这一桌子色香味俱全的饭菜，要不是知道陶景逸去陪美女吃饭了，他还就真以为这都是陶景逸做的。
　　毕竟周姨做惯了淡口菜，这么一下重口味的也不知道吃起来怎么样，抱着试试看的心态他夹了块肉咽下。
　　没忽视掉一旁周姨期待的眼神，钱程眼里的满意度直接爆表。
　　钱程眉飞色舞的夸道：“周姨啊，你以后就这么做菜吧，真的太好吃了了，我还以为你就只会做你套清淡食谱呢。”
　　看着钱程埋头狂吃的样子，周姨心里欣慰极了，难得看到这孩子对自己做的饭这么满意，她笑着说：“喜欢吃就好，多吃点，慢慢吃，别噎着了。”
　　钱程嘿嘿一笑：“周姨你做的饭比陶景逸那小子做的还好吃。”
　　说起陶景逸，周姨才想起来什么似的，她盛了一碗汤搁在钱程面前道：“是表少爷说这些都是你爱吃的，在你回来前他发了我一张菜谱，说你没吃饭让我给你把饭做上，等你回家就可以吃了，果然是兄弟，吃饭这种小事都这么关心你。而且啊，我当时还仔细看了看菜谱，这些都是在家常菜的基础上又被表少爷加了些他自己的做法，我都不知道还能这么做，当时还怕做出来你不爱吃呢，表少爷真的太厉害了，年纪轻轻厨艺这么好，以后谁嫁给他可就要享福了。”
　　钱程早就停了筷，听着周姨赞口不绝的夸着陶景逸，他反而心里堵堵的，一桌的好菜顿时没了滋味，他起身道：“周姨，我吃饱了，我去睡会。”
　　钱程这个人一直都没心没肺的，从小到大没见过有什么事能烦到他。
　　偏偏这个陶景逸。
　　他不是去陪人家吃饭了吗，怎么还有闲心来关心自己吃没吃饭。
　　钱程很烦，他觉得明明是自己从小保护到大的人，怎么现在的心思想法自己却什么都猜不懂。
　　陶景逸是什么时候喜欢上他的呢？
　　那为什么又要突然否认呢？
　　单身25年的钱程第一次为了爱情犯了难。
　　脑子里一大堆的事弯弯绕绕，以钱程的智商根本想不明白，就这样，在无限的纠结里他昏昏沉沉的睡了过去。
　　据不完全统计记载，人在午睡至傍晚而醒的时候心情最抑郁。
　　钱程忘记了在哪个营销号上看到过，当时他嗤之以鼻觉得那都是矫情人的矫情语录，现在发生到他自己身上他才懂的了这种感受。
　　下午五点半点，外面的天已经暗了下来，朝外望去，昏黄的光打在窗子上，对于冬天来说，这样的天还算早了，没过几分钟，天色渐渐沉了下去，钱程看着手机张沁澜发来的短信说她妹妹和陶景逸相处的很融洽，等她抽空请他们吃顿饭再商量一下别的事。
　　商量什么？婚事吗？
　　钱程撇撇嘴，年纪还那么小结什么婚。
　　家里安静的出奇，钱程一点都不习惯。不过这倒也是，向来属他最吵，他只要一闭嘴，世界能清净老半天。
　　依旧是熟悉的操作，他不知道从哪个犄角旮旯里翻出来几罐啤酒拉开拉环仰头一阵猛灌。
　　细想这么多年，好像自己的身边永远都有陶景逸的身影。
　　不知不觉中，钱程喝空了好几罐啤酒，他有些饿，仰摊在床上喊道：“周姨，有饭没，我饿了。”
　　人迷迷糊糊，声音也不大，喊了几声也没人应他，才想起来周姨中午给他做完饭就回家了，无奈之下他摇摇晃晃的起身想去厨房觅食，扶着墙走到卧室门口，刚拧开门把手，门前的陶景逸举着右手，看样子是要敲门。
　　钱程眼神迷离：“你回来了。”
　　陶景逸伸手揽住他：“你喝酒了。”
　　“嗯。”
　　“为什么喝酒，明知道自己酒量不行...”陶景逸话还没说完就被钱程打断：“你都和别人去吃饭了你凭什么管我。”
　　钱程很少这么大声吼他，陶景逸差点没反应过来，半晌他轻声问道：“你不想我和别人出去吃饭吗？”
　　“不想。”钱程头晕的很，眼睛都要睁不开了，但听到陶景逸说话还是会回应他。
　　“那我以后都不和别人出去吃饭了好不好？”陶景逸摸了摸他的头哄着。
　　“不仅是吃饭。”钱程哑着嗓子小声的说。
　　陶景逸没有听清，问道：“什么？”
　　钱程不说话了，头靠在陶景逸的肩上，闭着眼嘴巴微张沉沉的呼吸着。
　　“你刚刚说什么？”陶景逸又问了一遍。
　　钱程烦躁的猛地推开他对上他的眼：“我说，你以后不许和别人一起吃饭，不仅是吃饭，别的一切都不可以，只能和我在一起。”
　　屋里静的连根针掉在地上都能听见，更何况是钱程强劲有力的砰砰心跳声呢？
　　陶景逸有一瞬间的呼吸滞停，明明没喝酒，感觉却有点晕，他强迫自己镇定下来颤着声问：“你，什么意思？”
　　钱程很郁闷，明明是想借着喝了酒说句心里话，大不了第二天装失忆啥都不知道，反正就他们两个人，只要陶景逸不提他就当做啥都没发生，陶景逸提了自己就装傻。
　　可是为什么，自己反而越来越清醒了？
　　这是，喝到假酒了？
　　“我...”钱程眼神乱瞟不知道说什么，注意到陶景逸手里提着的高汤小馄饨，他伸手去拿：“我饿了。”
　　陶景逸迅速把手背到身后：“你想说什么？”
　　钱程双脸爆红，这样被陶景逸逼着说话也太没面子了吧。在羞耻心和自尊心的极限来回拉扯下，钱程猛地闭上眼吼出声：“老子他妈的喜欢你，跟老子在一起行不行！”
　　死寂弥漫整个房间，想象中陶景逸所有可能会发生的反应都没有出现，钱程的心渐渐凉了下去。
　　真丢人啊，好不容易鼓起勇气告白没想到是这么个结果。
　　钱程恢复冷静，低声骂道：“滚开，我要吃饭。”
　　他想推开陶景逸，而对面的人却顺着他的手把他拉进怀里：“你认真的？”
　　陶景逸的声音太过小心翼翼，生怕钱程只是在逗他玩。
　　钱程软了脾气“嗯”了一声。
　　陶景逸又道：“不许骗我。”
　　“不骗你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章前两千字是六月初写的，剩下的是前两天写的。
　　可能会看着有点怪吧……
　　先说说钱程这个人，有点像个乌龟，平时闹腾一遇上自己的事就缩壳里。明明桃子已经在他心里了，但是他把桃子放在了一个错误的亲人关系上，所以也才导致他这个人有些纠结，有些逃避。
　　至于桃子，既然有人配合那就刺激一下钱程了，这不是自己就送上门了么。
　　张家两位小姐姐，张沁澜妥妥大女主人设，独自美丽。张沁涴典型的嗑cp才是人生大事。
　　所以到这，表哥表弟的感情线就彻底结束了，后期还是以夏温的感情戏为主。
　　本来也没什么大纲啥的，差不多上文打脸渣男，下文就该手撕抄袭?网暴者了。
　　哪里读着不通顺或者逻辑不通看着怪的地方请指出来哦，全书完结后会找时间修文的(??ω`?)


第29章玩具
　　黎书很郁闷，她惊奇的发现自己的亲亲闺蜜有了对象，而且还是他们人见人爱的辅导员。
　　她看着眼前认真投喂零食的夏天和非常不好意思的看着她的温乐瞪大了双眼。
　　这个世界到底怎么了？
　　为什么自家宝贝突然之间就出柜了。
　　本来就已经震惊到闭不上嘴的黎书再看到一旁老大爷一样哼哼唧唧躺在沙发上让陶景逸揉腰的钱程，黎书整个三观都要被颠覆了。
　　这是钱程？我出现幻觉了？
　　艰难的消化掉两个摆在面前的事实，她在第一百零一次看向夏天的时候终于问出了自己想问的：“夏夏，你，是T吗？”
　　夏天顺手扔给她一个橘子：“懂的还挺多？”
　　黎书嘿嘿一笑接过橘子后举起手机道：“刚搜的刚搜的。想都不用想，你一定是。”
　　夏天用下巴点了点那个因为腰疼而叽歪念叨的男人：“那他呢？”
　　“受。”黎书回答的太过坚定，沙发上的那人都被震慑到了，半晌，他才扬起拳头吼道：“放屁，老子是攻。”
　　由于腰太过酸疼，一个鲤鱼打挺折在半空，哼哼唧唧的又窝了回去。
　　黎书笑的花枝乱颤，这二溜子总算是有人治他了。
　　大家中午一起吃过饭，黎书身为一名合格的网民，拿出手机看了看刚刷到的微博。
　　“夏夏，终点文学城在圣诞节会开展一个作者大会哎。”黎书边看微博边说：“官博还艾特了你喜欢的那个作者，笙笙悦耳，之前不是有传言说她去世了吗？难不成是假的？”
　　温乐下意识的抓起手机看微博，没注意到一旁夏天玩味的眼神。
　　夏天悠悠然道：“是吗？说不定人家作者活的好好的，那些谣言都是黑粉编的。”
　　“哦，说的也是。”黎书点点头百无聊赖的翻看着微博评论区，评论区都炸成一锅粥了，有说笙笙悦耳诈尸的，有说终于要见到笙笙悦耳本人的，大家在评论区聊得热火朝天，慢慢的才有人发现终点文学城只是对笙笙悦耳提出邀约但是笙笙悦耳本人并没有回应，估计就是看笙笙悦耳的热度高用她来做个噱头。
　　评论区里笙笙悦耳的粉丝们空欢喜一场，黑粉立马占据上风讽刺。
　　【荷包蛋：都说了笙笙悦耳死了，你们还不信，白开心了吧，丫鬟们。】
　　【我是土狗：哈哈哈哈哈哈哈，真是服了你们这群粉丝了，一个个的挺会做梦啊，恐怕她没死也不敢出现吧。】
　　【每日一问，笙笙悦耳死了吗：就是啊，抄袭大户也配出现在作者见面会上，恶心。】
　　一句话将笙粉的怒火彻底点燃，一个个都不甘示弱的回骂了回去，不一会儿评论区就沦陷了。
　　黎书咂咂嘴：“这终点官方也不是啥好东西。”她把手机递过去道：“夏夏你看，之前笙笙悦耳还因为涉嫌抄袭柳上初月这件事闹的那么大，终点居然还同时邀请了两位作者，这摆明了是要看热闹啊，生怕事情发生的不够大。”
　　夏天冷哼一声：“一天到晚除了会找热度蹭。不知道他们内部人员还能干什么。”
　　黎书也附和道：“就是就是，搅屎棍。不过，你说笙笙悦耳会去吗？毕竟之前她的死讯传的沸沸扬扬，万一是真的呢？”
　　一旁一直没出声的温乐说：“她会去的。”
　　“温姐姐怎么知道？”黎书问。
　　夏天有丝意外，挑了挑眉好奇温乐的想法。
　　黎书看了眼一分钟前笙笙悦耳在官博下的评论，许久没出现的她瞬间炸出了一大波人。
　　她的书粉们激动地问候着她，她的黑粉也逮着她一个劲的狂喷，瞬间，【笙笙悦耳时隔四月回归】的词条冲上热搜。
　　笙笙悦耳：【各位，作者大会，不见不散。】
　　关于做了这样一个决定，其实温乐是有些后怕的，在平时，她写写小说读者们看一看她就很满足了，以前也不是没有官方邀请她出场露面，只不过都被她拒绝了，躲在屏幕后的生活很惬意，她还没有想过有一天会以三次元的身份和大家见面。
　　他们一群人聚会到傍晚才回家，到家的第一时间温乐就正式发了微博通知，终点的工作人员，她以前的编辑第一时间找上她和她确认这段时间关于她的那些流言蜚语的真假。
　　即便书粉不知道温悦不是温乐，那编辑总不会不知道吧，还好终点这个网站历史悠久，她当时注册作者的时候也不需要上传身份证，照片什么的。
　　至于名字...就骗骗编辑说改名了吧。
　　解决完一大堆事后，温乐疲惫的躺下，想都不用想私信列表又满了，99＋的消息看得人眼睛疼。
　　她食指轻点那个置顶的小粉丝的私信。
　　我为姐姐举大旗：【姐姐真的要去参加作者大会吗？】
　　笙笙悦耳：【嗯。】
　　我为姐姐举大旗：【我还以为你不会参加。】
　　笙笙悦耳：【为什么？】
　　我为姐姐举大旗：【那个柳上初月...】
　　笙笙悦耳：【我既然没有抄袭那我就要去证明自己，如果一味的逃避，只会让我的书粉们失望。】
　　我为姐姐举大旗：【姐姐做什么决定我都支持你，那...作者大会我可以见到你吗？】
　　笙笙悦耳：【当然可以，到时候我们保持联系。】
　　温乐结束聊天后平躺着叹了声气，这一次如果彻底露面的话，夏天那里应该就瞒不住了吧，如果她知道喜欢的作者就是自己的女朋友会不会很惊喜。
　　小小的幻想了一下下那个场景，温乐已经迫不及待的等着那一天了。
　　圣诞节，还有十天。
　　这几天温乐忙的焦头烂额，除去终点的工作人员一次又一次的为了作者大会的各种事宜来询问她的意见，还有就是为了做好调休又赶忙着把学校里自己手头的事忙完。
　　就单单一个夏天她就有些顶不住。
　　她是真的不知道开了荤的孩子精力能这么旺盛，时长够，次数多，玩的还越来越花。
　　最近都有些肾疼了。
　　偏偏每次结束后，本来都不想再有下一次了，可夏天一撒娇，新的一轮征程又开始了。
　　没办法，死循环。
　　可她就吃这一套。
　　心塞的揉了揉腰，温乐拿起手机看了眼消息。
　　终点已经把所有事务安排好了，因为终点的总部就在A市所以作者大会就在A市举办，其实举办的酒店离家也不远，不过为了方便和保护隐私，住酒店也是很好的选择了。
　　风行酒店？温乐看着手机沉思，好像这家酒店在A市还挺出名的，安全性应该不错。
　　不过现在该怎么和夏天解释调休一周的事呢？
　　“卧槽夏夏，这次的作者大会居然在你家旗下的酒店举办哎，我也想去看看！”黎书在宿舍翻身坐起扯开床帘鬼扯着嗓子喊道。
　　“去呗。”夏天坐在桌前擦着水乳漫不经心道：“又没说不让你去。”
　　黎书下床趿拉着拖鞋也坐到桌前朝夏天挤眼睛：“你知道流程吗？一周时间呢。”
　　夏天伸手按开自己床边的小灯道：“不知道。”
　　“啊？”黎书皱着眉一脸的不信：“你怎么可能不知道啊，不是有你喜欢的作者在吗，你不弄清楚有没有粉丝见面福利吗？”
　　夏天似笑非笑的看了她一眼说：“我要是想见还需要等线下的粉丝见面福利？”
　　那可是我老婆，天天床上见好吧。
　　夏天带上了耳机点开一个粉色的软件，想了想按下中间那个粉红色的开关键。
　　不超过半分钟，一通电话打了进来。
　　温乐的声音有些颤抖，她声音极克制的小声问：“你干什么？”
　　“手滑，点错了。”夏天戏谑道：“姐姐的声音怎么了？难不成还在里面？”
　　“夏天！你故意的。”温乐声音更小了，但是声音里透出的羞耻感尽数暴露了出来。
　　“还没取出来？这么听话？”
　　虽然人不在眼前，但是夏天能想象出温乐耳尖泛红，手脚瘫软，大口呼吸的难忍无助的样子。
　　那边都快哭上了：“不是你不让我取出来的吗？”
　　夏天满意了：“姐姐这么听话，下次再奖励你别的玩具好不好？”
　　“滚。”
　　这声滚没有一丝生气的威严，反倒像个欲拒还迎的娇客。温乐恨不得一头撞死，早知道是这样，当时夏天看上这些东西的时候就应该意正言辞的拒绝。
　　她把自己包裹在被子里，电话还在通着，但两人都没再说话，一起安静的听着玩具工作时发出的嗡嗡声响。
　　频率被猛地调大，温乐一时没适应，惊呼出声来，随即，软糯糯的连哭带求道：“夏天，不要了，夏天...我快受不了了...”
　　难受是真难受，爽也是真爽，温乐的大脑像是老旧的电视机突然雪花屏一样密集酥麻时，玩具停止了工作。
　　一口气吊在中间，上也不是下也不是。反而折磨的人更想哭。
　　夏天贱兮兮的声音响起：“姐姐让我停的，我听话吗？还不快夸夸我。”
　　“夏天！”温乐都要恼死了，哭腔再也包不住的宣泄出来，她怎么以前没发现这个小朋友这么闷骚。
　　“你，快点...”温乐挣扎着求她。
　　“快点什么？”夏天装不懂。
　　“打开。”
　　“嗯？”
　　“玩具！”温乐脸涨的通红，把自己的羞耻心抛到脑后扭捏的说着自己的需求。
　　“姐姐求我。”
　　“我求你，我求你还不行吗，你，啊——”
　　人还正惨兮兮的求着呢，夏天直接调到最大档打开，毫无防备的温乐顿时泄了出来。
　　无力，疲惫，酸痛。
　　温乐的瞳孔还处在失焦状态，看着天花板愣是平静了两三分钟才彻底缓过来。
　　夏天也没催她，知道她这段时间确实累着了，好好泄一次的话反倒第二天精神会更充足些。
　　温乐没力气处理身下的黏腻，只能努努力翻个身避开那一处，至于玩具，就留在里面吧。
　　今晚真的是太累了。
　　困意袭来，思绪也逐渐混沌，在彻底睡过去前温乐好像听到对面轻飘飘的传来一句：“姐姐晚安，我们...作者大会，不见不散。”


第30章热搜
　　今天的班会是宋诗给他们开的，宋诗知道自己的宝贝女儿和这群孩子们关系好，但也没想过能好到这种地步。
　　一个个都在问温乐去了哪，关心她有没有生病，可宋诗哪知道啊，温乐之前调休的事都没告诉她，这也是突然间学校让她来短暂的兼职一下他们班的辅导员，她才知道温乐请了一周假。
　　见宋诗也不知道温乐去了哪，众人也没了心思各自干着手里的事，班里一向热闹，难得还有这么安静的时候。
　　宋诗点名查勤，黎书回道：“夏天请假一周，她家里有事。”
　　“好的。”宋诗点点头表示自己知道了，她记得夏天，那个长的很可爱的女孩子，不过身上却没有一点孩子气的感觉，往那一站，冰冰冷冷，不苟言笑的模样怪像个小大人的。
　　黎书时不时看一眼低头看资料的宋诗，心想：温姐姐的妈妈知道温姐姐和夏天的事吗？这两个人一起请假，都是一周，该不会出去度蜜月了吧。
　　正脑补着浪漫剧情的时候，教室的一侧传出一阵不小的惊呼声，一个女孩子把手机直播界面凑近到同桌的面前问：“这，这不是温姐姐吗？！”
　　...
　　风行酒店。
　　“大小姐。”大堂经理疾步走来站在戴着一顶米白色的毛绒渔夫帽的夏天面前轻声问候。
　　夏天搅动着面前的热可可问道：“笙笙悦耳作者住哪件房？”
　　“1801。”
　　“柳上初月呢？”
　　“1802。”
　　夏天嘴角扯出一丝假笑，把两个因抄袭结仇的作者安排这么近，还真是看热闹不嫌事大。
　　大堂经理双手递给夏天一张房卡：“这是1801的房卡。”
　　夏天伸手接过，经理有些犹豫，最终还是问出口：“大小姐，您这是要干什么？”
　　也不能怪经理问得太多，毕竟这次声势浩大的作者大会在他们酒店举办，这人多手杂，以防万一总是对的，不仅为了这个酒店，大小姐的安全也很重要。
　　夏天笑了笑，语气轻快：“陪老婆。”
　　“终点文学城第四届作者大会正式开始，让我们掌声欢迎各位作者登场。”
　　随着一声主持人神情激昂的宣告，台幕两侧的礼花炮“砰”的炸开，拉花亮片闪闪落下，门厅上挂着的横幅都沾上了不少细闪，亮晶晶的。
　　伴着播放的音乐，几个大势作者逐一上台接过花束走过红毯在墙布上签下自己的笔名。
　　下面静坐等待的其他作者不失礼数的鼓着掌，还有几个早早钻进来的粉丝头子给自己喜爱的作者嗷嗷献上尖叫声。
　　“接下来，让我们有请柳上初月，她的代表作有《做你的月亮》，掌声欢迎。”
　　一个浓妆艳抹的女人穿着黑色包臀裙从侧边登场，温乐在台下看到那张脸的时候惊了一跳，这不是那次在酒吧和杨巍玩的很好的女老师吗？好像他们还是亲戚。
　　自从杨巍入狱，这个女人被爆出和杨巍乱搞，学校把她辞退后她就消失了，原来她就是柳上初月。
　　台上的女人搔弄着耳边的长发，发丝垂到胸前钻进衣领里，她的领子实在太低，台下的摄影师着急忙慌的抓拍着。
　　“她就是柳上初月？被笙笙悦耳抄袭的哪个？”一个嫌弃的声音响了起来。
　　“是吧，没想到本人这么...热辣。”一位长相恬静的女作者微红着脸评价道。
　　“就她这样的，谁抄谁现在都不一定呢。”又一位作者嗤之以鼻道。
　　“说起来，笙笙悦耳不是也来了吗？你们看到没，她长什么样啊。”那位恬静的女作者小声的问着身边的人。
　　“没有。”众人摇摇头。
　　“我现在好好奇笙笙悦耳的长相啊，之前那么大的新闻，都说她去世了，没想到...”
　　“我倒是想知道她到底抄没抄袭，不管她长什么样，抄袭是原罪，就算再漂亮也得滚出网文圈，如果没抄袭，所有网暴她的人都要给她一个道歉。”
　　温乐听着身后几人的谈话，微微抿唇，是啊，抄袭这个罪名太大了，她不能背着这个罪名生活一辈子，她和支持她的读者们都需要被尊重。
　　她看了看时间，差不多了，下一个就该自己上场了。
　　酒店的暖气很足，即便是穿着单薄的衣物都不会觉得冷，更何况温乐穿的是前阵子夏天给她定制的一款宝蓝色旗袍。
　　针织的面料弹性很好，脖颈处采用白色蕾丝盘成花型覆在肌肤上，开叉至小腿弯处，一片式的全开襟，长扣密集，穿着亲肤舒适。
　　外搭一件白色长款的貂绒开衫，盘起的发侧还戴着一枚珍珠发卡，耳朵上是与旗袍同色系的耳钉，整个人显得低调内敛古朴典雅。
　　她轻手轻脚的脱下开衫搭在椅子上，摘下口罩从众人的后方往候场区走去。
　　“哎，你们刚看到没，那个女孩子好漂亮！”
　　刚刚结束讨论的八卦小分队又突然躁动起来。
　　“我看到了我看到了，她好漂亮！”
　　“她是谁啊，参加几次作者大会了，这个大美女我还是第一次见。”
　　“不知道啊，她真的好漂亮，好羡慕。”
　　“我要弯了！呜呜呜...”
　　“咳咳。”主持人装模作样的清嗓，看了眼手里的卡片，神秘一笑：“哎呀，接下来这位，很有意思啊，终点的超人气作者，曾经一连霸榜三年，每本作品都深受读者喜爱。所以，让我们有请稳居金榜榜首《有你的夏天》的作者笙笙悦耳，大家热烈欢迎！”
　　台下的所有人目不转睛的盯着从侧门走进的温乐，只见她温和柔美的冲着众人微微一笑，接过一旁工作人员递上的一大捧玫瑰花和签名笔登上展台签下自己的笔名后在一大片咔嚓咔嚓的拍照声中，她道：“大家好，我是笙笙悦耳，各位，好久不见。”
　　台下本来安静的出奇，等温乐开了口反而不知道是谁带的头，爆发出一阵震耳欲聋的掌声。
　　“卧槽，她就是笙笙悦耳。”
　　“啊啊啊啊啊啊，她好漂亮。”
　　“路转粉了。”
　　“我是太太的颜值粉！”
　　“笙笙老婆亲一个！”
　　“前面那个站住别跑，笙笙老婆是我的！”
　　作者大会是有线上直播的，本来观看量并没有很多不过几十万人在看，直到温乐的出现，观看量一下涨到了上千万。
　　弹幕数量更是肉眼可见的增长。
　　毫无疑问，温乐的这次亮相，让她再次登上微博热搜。
　　【笙笙悦耳真人美哭我】
　　【绝世大美女笙笙悦耳】
　　【作者大会笙笙悦耳】
　　【惊！网文大佬竟是大美女】
　　【颜值与才情并存的女人笙笙悦耳】
　　【笙笙悦耳是A大教师】
　　温乐还在发表着自己参加作者大会的感想，一点都没想到自己带给网文圈的轰动。
　　靠在床头的夏天看着直播清一色的刷着“老婆亲亲”的弹幕，牙酸的撇着嘴宣誓主权的发了一条“你们都别想了，她是我老婆。”
　　不过，网民怎么可能认输呢？
　　“你骗人，笙笙都和我结婚了。”
　　“你知不知道，你说这句话，她哄了我好久。”
　　“你可拉倒吧，我老婆说了只爱我一个。”
　　夏天：“...”
　　行，我转战微博还不成吗？
　　可惜事实给了她重重一击，像她这种不怎么看微博的人怎么能想到微博的朋友们只会更加疯狂呢？
　　夏天看着放大在眼前的温乐和一位不认识的女孩子的结婚照，一时间差点忘记了母语该怎么说。
　　微博的牛人真多啊...
　　这P的也太真了吧，要不是温乐是自己老婆，自己就真信了。
　　突然间心里酸酸的，这飞来横醋吃的也太不爽了。
　　看着一溜的热搜被笙笙悦耳四个字霸榜，夏天吃醋之余也感觉心里美滋滋的，自己的媳妇儿就是厉害。
　　不一会儿，最下面【笙笙悦耳是A大教师】这一热搜冲到上方，夏天皱着眉点开，看着众人的吃瓜评论。
　　【姐就是女王：好厉害，A大的老师啊，长的还这么漂亮。】
　　【今天也要美美哒：A大，我做梦都想考上的学校，为了笙笙，我今天再刷十套题。】
　　【小张今天吃了没：楼上的姐妹要加油哦！】
　　【布嘤布嘤：有没有姐妹知道笙笙的真名啊，好好奇哎。】
　　【傻逼别来：温悦。】
　　夏天敛了神色，这么快名字都被爆出来了吗？
　　她继续往下看，【布嘤布嘤：谢谢姐妹，你是怎么知道的啊。】
　　回复她的不再是傻逼别来，而是另一名网友【鲲之大一锅炖不下：指路:每日一问，笙笙悦耳死了吗的微博。】
　　柳月？她不是还在作者大会上吗？这就开始挑事了。
　　夏天冷笑一声打开黑名单找到她的微博点进去。
　　每日一问，笙笙悦耳死了吗：别再三观跟着五官走了，笙笙悦耳本名温悦，现实生活中靠关系走后门才在A大教书，仗着自己长的有点姿色生活不检点。在网文界更是恶心，抄袭融梗她哪一样没干过，居然还有人因为她那张脸喜欢她，喜欢她的人都是脑瘫吗？
　　配图是几张夏天第一次在酒吧遇见温乐那晚的照片，照片上的温乐安静的坐在一旁喝着手里的酒，虽然看着没什么过分的地方，但顶不住柳月的三言两语把网友们的脑子拐着走。
　　不一会儿，各种污言秽语刷了满屏。
　　这时，有电话打了进来，是陶景逸。
　　夏天接起来道：“我正要找你，你帮我...”
　　陶景逸的的声音有些震惊：“笙笙悦耳是温乐，可为什么是温悦？”
　　夏天没出声，电话那头钱程睡意惺忪的声音传来：“你说什么鬼话呢？”
　　陶景逸哄道：“你接着睡，我出去打。”
　　听见关门声，夏天知道陶景逸出了卧室，刚叹了声气，又被问道：“夏天，你是不是知道。”
　　“嗯。”
　　“什么时候？”
　　“很久之前就怀疑了，在咱们两见面后的那天晚上确定的。”
　　陶景逸静默许久道：“你不害怕吗？”
　　“怕什么？”
　　“你知道的，那具跨江大桥的女尸，就是她对不对。”
　　“嗯。”
　　“那你...”
　　“我不在乎，只要是她就好，陶景逸，这个世界上每天都会发生很多离奇的事情，但是，既然她出现在了我的面前，那我一定会紧紧抓住她。”夏天看着手机壁纸上温乐的照片道：“还有，帮我压个热搜。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章我已经码好了，下一章一定要看！如果到时候看不了就上vb看！前段时间连续几章都在写配角，那接下来就好好让主角交流感情嘿嘿嘿


第31章情趣
　　作者大会第一天的重头戏不是红毯签名，而是午夜场的面具舞会。
　　这个活动很新奇，以前的作者大会并没有这么花里胡哨的流程，大家一个个都很期待。
　　至于舞会时需要用到的礼服和面具一早都准备好了，女孩子嘛都爱美。
　　红毯签名这个环节本就是在下午才开始的，等到每一位作者露过面后大家一起吃了晚饭，终点给大家准备了化妆间和休息室，闲聊片刻后都专心的打扮起来。
　　温乐自从和夏天在一起后，她的衣柜就被夏天承包了，每一件都是私人定制，现在身上穿的这套酒红色的大摆抹胸礼服，衬得她肌肤似雪，精致的抹胸走向展现的淋漓尽致，露出的美背被她的打理好的长发遮盖住，轻轻地一动，后背的肌肤就若有若无的显现出来，让人移不开目光，紧致贴合的腰部也把她纤细的腰肢更显弧度，从腰际最下方散铺开的大摆一直延伸，以她为中心点的一米内全是散落的裙摆，毫无疑问，她就是那个最瞩目亮眼的存在。
　　她并没有再过多的去修改妆容，随意的补补妆戴上一个金色的蝴蝶型面具，面具两侧的蝴蝶翅膀上镶嵌着一排的珍珠，左侧还有两三根玫瑰茎刺模样的小枝节伸向耳旁和她别在耳朵上的一朵玫瑰相接上了。
　　温乐坐在化妆镜前呆呆的看着自己，她想起夏天一次次的夸她漂亮，一直以来，她总觉得可能只是情人眼里出西施的缘故，这一次她信了，突然间，她觉得好像自己真的和温悦同为一体了。
　　真是一种说不出的感觉。
　　舞会开始，大家相继进场，舞会舞会，顾名思义，自然是要跳舞的，终点的男作者也很多，其中不乏长得帅还有魅力的。
　　大家都戴着面具，看不到对方的样子，男士们很有礼貌，温润有礼的去邀请和自己对上眼的女作者共舞，由于男作者并不是很多，自然也有聊得来的女作者两两相邀去了舞池。
　　倒不是没有人来邀请她，只不过她拒绝了，看着身边的女作者们一个个的被牵走，温乐突然想起来夏天当时也是这样，微微低下头看着她的眼睛温柔的邀请。
　　“这位美丽的女士，我可以邀请您跳一支舞吗？”
　　对，就是这句话。
　　夏天那时候就是这么说的，她...
　　温乐猛地抬头，面前的人身穿一身黑西装，还是一头顺滑的卷发，戴着一副再简单不过没什么花纹的银灰色面具，露出的那双眼静静的看着她，里面都是藏不住的温柔。
　　她的唇形很漂亮，温乐总是喜欢在事后用手去描摹，现在，那张她吻不够的唇轻启道：“姐姐，这是一个永生难忘的夜晚。”
　　是啊，那只骨节分明的手伸向她，一如那晚，梦回□□缠身的夜。
　　...
　　酒店的门刚开了条缝，夏天就急切的把温乐拥入怀里吻上了她，门被粗暴的撞开，两人密不可分的痴缠，夏天的脚轻勾，门又被啪的合上。
　　温乐整个人被抵在墙上，耳边的玫瑰也被夏天叼下，两人吻的太凶，花瓣早被□□的不成样，仅剩的一片花瓣也被夏天递进了温乐的唇齿间。
　　玫瑰花刚进嘴的时候有丝微苦，汁水润在舌尖又成了细腻清淡的香甜。
　　她们额头相抵，呼吸声交织在一起，温乐眼神迷离，颤声低呼着夏天的名字。
　　“夏天，夏天...”
　　或许，爱人的名字是这个世界上最催情的咒语，本来还因为太晚打算放过温乐的夏天，急不可耐的脱下了她的礼服。
　　把人打横抱起放在床边坐下，夏天靠近她，屈腿挤进她的□□，轻掐着她的脖子使她抬起头对视，问道：“姐姐这几天有没有想我？”
　　想，怎么不想，她太忙了，忙到没有时间和夏天见面。
　　当然，她也猜到了夏天今天一定会知道她的身份并且来找她，可是她没想到，来的会这么快。
　　快到，都没发觉自己想她想的发疯，希望她一直陪在自己的身边，每分每秒，时时刻刻。
　　但她不说，她要用实际行动来表明自己的想法。
　　伸手扯住夏天的衣领猛地拉向自己，双手环在她的颈后，用力的吻了上去。
　　夏天满意极了，眼底的笑意都盛不住，手护着她的后脑，闭上眼享受着。
　　...
　　夜晚太漫长了，仅仅只是这些怎么能够？
　　瘫软的温乐被夏天抱进了浴缸，本来是想帮她清洗的，可却被她撵了出去。
　　“什么我没看过，怎么还害羞上了。”夏天无奈的哄着她。
　　“我不管，你先出去，再不出去我生气了！”温乐瞪着她软绵绵的凶道。
　　这哪是生气啊，撒起娇来恨不得再疼她一次。
　　“好好好。”夏天无奈浅笑：“你先泡着歇会儿，等会要出来的时候喊我来抱你出去。”
　　夏天坐在床边看了眼热搜，关于柳月编造的那条谣言虽然已经被撤下去了，不过还是引起了许多人的注意。
　　看来，柳月这个人该处理掉了。
　　温乐在浴缸里缓了会儿才扶着墙站了起来，她仔细的听了听外面没什么动静才偷偷摸摸翻出盥洗台下方柜子里的东西。
　　涨红着脸看着手里没几块布的情趣内衣，她人都要羞死了，瞒了夏天这么久自己的身份，她不生自己的气真的就谢天谢地了，温乐一直认为情侣之间是不能有任何隐瞒的事情的，所以，她觉得这件事上她做错了，即便是她有苦难言，所以，今晚她要补偿夏天。
　　红色的吊带深V，露出了她大半个雪白，她胸前有颗小小的痣，看起来诱惑极了，胸下系着一个蝴蝶结，束腰的版型贴合身材，说是包臀裙吧，可只要轻轻一弯腰什么的，下摆立马窜了上去，内裤又是两三条线的那种，后面还有个毛茸茸的小圆球。
　　温乐捏了捏，手感倒挺好。
　　呸呸呸，胡思乱想什么呢，不过到底穿不穿啊，好像穿不穿都一样啊。
　　温乐犯了难，最后她还是咬牙穿上了，有总比没有好，能遮一点是一点。
　　不过她刚刚没看清丁字裤中间那条线上有一串珍珠，一穿上，珍珠就陷了进去。
　　嘶，好凉。
　　她不适的动了动，不过好像不仅没什么缓解反而身体的反应更加奇怪了。
　　站在镜子前，咬着下唇难为情的把自己细细打量了一遍。
　　这样子，夏天会喜欢吧...
　　那...她看向了放在一旁的铃铛项圈和猫耳朵...
　　圣诞节套装全部穿戴完毕，温乐深吸一口气走出了浴室。
　　夏天还在想着怎么解决柳月，正出神着呢，听见浴室传来的脚步声，抬头道：“不是说出来的时候喊我，我抱你——”
　　面前的人羞红着脸，曼妙的身材刺激的人神经高涨，本来深夜就是一个极好的欲望宣泄时间段，尤其是这样一幅场景摆在眼前，谁能忍得住呢？
　　温乐往前走一步，脖颈上的铃铛就响一下，她低着头，不敢看夏天，那对猫耳朵竖在两边，无辜的很。
　　奶白色的过膝绑带丝袜缀着蕾丝，都说白色丝袜最能暴露腿上的缺陷，可夏天觉得，温乐这双腿将白丝袜穿出来了一种美的新高度。
　　嗓子干的要冒火，没出息的咽了口唾沫，夏天哑声道：“姐姐这是...？”
　　她顿了顿，突然间也不知道要说些什么，好像这个时候说什么都不对。
　　温乐抬起头，眼里的羞耻感一清二楚，她有些紧张，小声的问：“你不喜欢吗？”
　　喜欢，怎么可能不喜欢，不过现在的喜欢是要靠身体力行来表现的，嘴上的就不必多说了。
　　还好，今天出门前认真修剪了指甲。
　　“啪”的一声，夏天按灭了屋里的灯，视线瞬间模糊起来，只剩床头那盏昏暗的小灯还在孤零零的亮着。
　　做坏事这种时候，开着灯会感觉意境全无，关了灯吧又差点意思，就像现在这样，□□隐约映在台灯之下，反而刚刚好。
　　温乐就站在床尾，她不知道下一步该怎么办，珍珠已经被包裹的湿热，每走一步，身体腾起的热潮都在侵蚀她的理智。
　　夏天就那样和她对视着，目光深邃缱绻，在她们两人的理智都快消失前，她听到夏天开口道：“姐姐，爬过来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又是为了过审删删删的一天照这个过审的架势我下一章也得删好多……


第32章珍珠
　　欲望是等待明火的凉油，只需轻轻一簇，便能将她们点燃。
　　夏天在温乐耳边□□着她的耳垂，舌尖仔细描绘，痒的温乐频频往后缩，伸手抓住她的脚腕拉回到自己身前又坏着心眼在她耳鬓厮磨：“姐姐，放轻松。”
　　“夏，夏天...”欲望太缠人了，让温乐窒息，她有些怕，但更多的是兴奋和期待。
　　伸手抵在夏天的身前，不知道该怎么办的温乐有点懊恼，火是自己挑起来的，可是灭火的时候却怂了。
　　见温乐一脸又急又羞的样，夏天想着既然她不适应的话，那就先做做其他的。
　　手往下滑去，温乐一声惊呼：“别——”
　　“姐姐今天这么讨好我？”夏天眼角含笑捻着手上刚挑出来的珍珠，感受着传来的热度，戏谑的问她。
　　温乐低着头不好意思的说：“关于隐瞒你我的身份这件事，是我的不对...”
　　“哦？”夏天把玩着手里那串珍珠道：“所以姐姐穿成这样是来认错的？”
　　“嗯...今晚都听你的...”
　　把人搂在怀里，夏天一脸游刃有余的吻了吻她：“姐姐准备好了吗？我要开始了。”
　　夏天这人，说她有礼貌吧，手上正在做的事却下流至极，说她下流吧，向来嘴上又乖得很。
　　温乐仓惶的点点头，心中的退堂鼓“咚咚咚”的敲了起来，要不，还是算了吧...
　　可到嘴的鸭子，夏天怎么会让她飞走呢？
　　一开始只是小心翼翼的图着个好玩的意思。
　　逐渐的，就不对劲了。
　　来来回回，反反复复，两人不知疲惫的在床上翻转着，直到天蒙蒙亮，夏天才放过温乐，一夜的疲惫，温乐很快沉沉的睡了过去。
　　清晨七点的时候酒店是提供免费早餐的，秉着不吃白不吃的心思，大家三两结伴打算去尝尝味道。
　　没人招呼柳月，她也不稀罕别人的搭理，就着昨天的那身黑色包臀裙，画着浓妆，出了房间，刚没走几步她又倒了回去敲响了1802的门。
　　“笙笙太太，您在吗？要不要一起去吃早餐？”柳月提起音量询问着。
　　刚睡下的温乐像是被吵着了一样在梦中蹙起了眉，隐约看着就要醒过来，夏天睁眼轻轻在她背上拍了拍哄着她又睡了过去。
　　门外的人还在敲着门，夏天一脸烦躁的下床拉开门道：“别敲了，她不吃。”
　　门口的柳月看到门开，脸上的假笑刚堆起来，就被眼前的人惊到了，还没反应过来时，对方已经关上了门。
　　这不是上次在酒吧里温悦的那个学生吗？她怎么会在这里？而且刚刚她脖子上乌红的几坨是...草莓？
　　像是发现了什么大秘密一样的柳月激动地掏出手机迅速发了条微博。
　　终点的作者大会还算有点人性吧，所有的流程都是下午两点才开始进行的，所以，等温乐睡饱后吃过饭时间刚刚好。
　　和夏天交代完让她再休息会儿，温乐就出了房间。
　　接下来的五天都是粉丝见面会，本来一开始这个作者大会只打算举办三天的，可是粉丝的数量实在是太多了，众人商量下，才从三天加至一周，当然这就意味着每位作者的签售量会暴增。
　　位置按房间号排序，温乐的位置就在柳月的右侧。
　　这个时候粉丝还没有进场，各位作者都在闲聊着，等她落了座，身边的作者们都停下交谈朝她看过来。
　　温乐有些迷茫，怎么都看着她还不说话，是自己脸上有什么东西吗？
　　难不成脖子...她伸手搭了上去才想起来出门前夏天给她围上了围巾，那应该没有漏出来吧。
　　众人见她摸围巾的动作，立刻就明白了。
　　有作者不理解的错开视线，也有作者好奇心爆棚的凑上前八卦。
　　“笙笙太太，听说您是同性恋是吗？”一位扎着丸子头的年轻女孩兴奋的挽着她的手臂问。
　　温乐记的她，这位是百合小说作者里的新起之秀，把追妻火葬场这个梗拿捏的死死的，现在的读者都吃这一套，所以写文两年的她在网文圈里也算是小有名气，好像还是个在校大学生。
　　温乐心里有些惊讶这种事怎么会被传出去，不过转念一想她和夏天正经谈个恋爱又没什么见不得人的，思及此，温乐也点头承认了：“是，我有女朋友。”
　　场内的作者们都看似漫不尽心实则早竖起个耳朵偷听着。听她这么大方的承认，有些心里不太理解的作者反而对她的印象好了几分。
　　“哇，看的出来太太你好幸福啊。”那个小作者晃着她的胳膊。终点的工作人员来告知粉丝要进场了，那个小作者才放开她回自己座位道：“太太一定要和你的女朋友一直幸福下去啊！”
　　向她致谢后，温乐掏出手机，果不其然刷到了自己。
　　【每日一问，笙笙悦耳死了吗：怪不得抄袭呢？原来就不是个正常人啊，笙笙悦耳在现实生活中脚踏两条船，还出柜自己的学生，简直恶心至极，这样的人品，网文圈可容不下这种货色。】
　　评论区：
　　【一句话让男人为我花了八万：？？？我眼花了？出柜？是出轨吧。】
　　【每日一问，笙笙悦耳死了吗】回复【一句话让男人为我花了八万：是出柜！和笙笙悦耳偷情的人是她的学生，而且才刚成年。】
　　【你看我变不变态：卧槽玩这么变态，我一个变态都觉得变态。】
　　【记得穿秋裤：哇，死同性恋，昨天看她长的挺漂亮的，没想到是个畸形人。】
　　【豆浆油条：同性恋倒也没什么，个人性取向而已，不过脚踏两条船和偷情学生这两件事，作者的私生活这么乱的吗？】
　　【米西米西花不拉稀：笙笙悦耳滚出网文圈！】
　　【野鸡炖蘑菇：笙笙悦耳滚出网文圈！】
　　【番茄炒西红柿：笙笙悦耳滚出网文圈！】
　　【我只吃奥利奥：编，你继续编，你这个喷子就会黑笙笙，都有人澄清了你还在这跟个小丑一样上蹿下跳。】
　　温乐皱着眉一路看到这里，谁澄清了，是夏天吗？不过好像从没见她玩过微博啊？难不成是自己的学生？
　　【我只吃奥利奥：@盛夏，笙笙太太的女朋友正主在此！】
　　她轻轻点开这个人的微博。
　　【盛夏：@笙笙悦耳我是她的学生，她没有脚踏两条船，她之前的男朋友劈腿，是我掰弯的她，是我先喜欢的她。】
　　简洁明了的一条微博，分分钟有了上万次浏览量。
　　【冰糖炖雪梨：夏夏！你这算不算是官宣了！】
　　【盛夏】回复【冰糖炖雪梨：嗯。】
　　夏夏？这样叫夏天的...是黎书吗？
　　温乐傻了眼，她点开这个人的微博，每一条都配着她的自拍，真的是黎书。
　　返回到那条微博，下方越来越多的评论出现了。
　　【温姐姐的迷妹一号：温姐姐！夏同学！你们居然是一对！我早就觉得你们不对劲！果然如此！】
　　【温姐姐的迷妹二号：CP竟在我身边。温姐姐这么好，夏同学你们要好好在一起啊！】
　　【温姐姐的迷弟一号：我的大学师生梦就这么破灭了，就这样吧，祝夏同学和温姐姐百年好合！】
　　【网恋被骗二百：什么情况？我上的是微博不是A大。怎么都是学生，虽然但是，这感觉真不错啊。】
　　【莫挨老子：瑟瑟发抖，这都是学生还是水军啊？什么男朋友劈腿然后被掰弯，好狗血，编的吧。】
　　【温姐姐迷弟一号】回复【莫挨老子：中国人不骗中国人，欢迎这位朋友来A大吃瓜。】
　　网友的力量是无线的，慢慢有人扒出了这些ID确实是来自A大的学生，甚至杨巍劈腿的旧瓜，甚至还有说杨巍还想杀了笙笙悦耳的。
　　舆论一边倒，越来越多的人相信了笙笙悦耳的清白，那个叫每日一问，笙笙悦耳死了吗的人在网友的攻击下删除了微博并关闭了评论区。
　　这些明明不认识却又熟悉的网友让温乐湿了眼眶，她从没想过在这个时候，这群不过和她相处四个月的孩子们居然会为她挺身而出。
　　还有，她的夏天。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这里不是bug是夏天开了个小号本来是打算就用大号官宣的写完了总感觉不是很满意所以安排在后面掉马了一人掉马一次，多公平！
　　服了，删了那么多都过不了审……


第33章反盘
　　随着开场的预热，各家的粉丝陆续进场，作者们也和粉丝们开心的合照留念。
　　“笙笙太太，我喜欢您很久了，您的每一本作品我都很喜欢，真的真的很感谢您能参加作者大会。”面前扎着高马尾的眼镜妹妹握着温乐的手激动的说：“太太，可以给我写个TO签吗？”
　　她边说边拿出《有你的夏天》实体书递给温乐。
　　“好。”温乐接过书正要落笔，坐在一旁柳月的粉丝阴阳怪气起来：“呦，我当是谁呢，抄袭者怎么可以来参加作者大会啊，还坐在原创作者旁边，走后门攀关系了吧。”
　　这个走后门攀关系说的暧昧至极，让人很难不联想到之前网上传温乐是坐台女的传闻。
　　虽然已经证实了温乐是A大的老师，不过看着这么一个冰清玉洁的姑娘和干净的家世被迫按上这样的字眼，反而能满足人们那种得不到就摧毁美好事物的罪恶感，又荒唐又疯狂。
　　这位粉丝一出声，本来嬉闹的作者粉丝们统统噤了声，一个个的往这边频频张望。
　　“你这人怎么说话的，不会说话就闭嘴好不好，还有，什么抄袭，网上到处都是证据你没看到吗？脑子被狗咬了在这污蔑别人。”
　　温乐还没说话，她面前的那个小粉丝站起来就是一阵输出。
　　她对面那人傻眼了，本来就是针对笙笙悦耳的，知道她脾气软和好欺负，怎么她的粉丝一个个这么犀利。
　　柳月适时的插话道：“好了好了，不吵了。”她满脸堆着笑做着和事佬，先对温乐说了声抱歉，又拉回自己的粉丝哄道：“我没关系的，笙笙太太是网文圈里最有威望的作者，我才要向她多多学习。这次和笙笙太太的文大部分雷同...”她低着头顿了顿，声音小了几分，像是委屈一样，咬咬牙道：“是我的荣幸。”
　　她这话倒是会说，三两句把温乐送上了舆论顶峰。
　　柳月的粉丝们不高兴了，一个个气红了脸呛声道：“笙笙悦耳你也配出现在这个地方？抄袭我们太太的文还想打压她，你他妈怎么不去死！”
　　“就是就是，原创不易你不懂吗，你火又怎么样，抄袭你有理了？”
　　“你他妈要不要脸啊，给终点的高管操了吧，他们这么捧你。”
　　这话说得属实难听，别说温乐的粉丝了，其他家的作者粉丝都听不过去。
　　那位写百合的小作者拨开人群冲到他们的面前痛斥：“这么难听的话，你一个女孩子怎么能说得出来，用肮脏的字眼去攻击另一个女生，你就这么没素质？”
　　柳月的粉丝冷哼一声指着温乐道：“我说的有错了？网传她笙笙悦耳脚踏两条船，还是同性恋和她的学生搞一张床上去了，恶不恶心，就她这样的，上赶着被人操也是基本操作吧。”
　　笙粉们怒了，有人上去就是一巴掌，“啪”的一声干脆响亮：“你他妈算什么东西，就你长了张嘴在这狗叫，给温姐姐道歉！”
　　温乐看着眼前的人，居然是黎书，这个向来迷迷糊糊的小班长居然还有这么飒的一面。
　　被打的柳月粉捂着脸气红了眼跳脚骂道：“贱人，你他妈的敢打我，跟你主子一样贱。”
　　说完，她就想冲上去撕扯黎书的头发，黎书自然是不会让她得手，抬起一脚把她踹到柳月的身后。
　　她躺在地上疼的吱哇乱叫，骂骂咧咧，其他的柳月粉看着对面一众气场强大的笙粉也不敢轻举妄动，纷纷看向了柳月。
　　柳月本来就是想让事情越闹越大，这样她就是弱势群体，所有的人都可以向着她。
　　可是真没想到事情发展成这样，她硬着头皮上前对着黎书十分没有底气道：“这位小粉丝，打人是不对的，你出手这么重，必须给我的粉丝一个交代，她的医药费——”
　　柳月闭了嘴，因为黎书从包里掏出一沓百元大钞在她眼前随手扬了起来，纸币散落的到处都是却没有人敢去捡。
　　“够吗？”黎书毫不在意的问：“不够还有，想要多少。”
　　“你，你...”柳月知道自己丢了脸面，嘴里“你”了半天也没说出个所以然来。
　　“温姐姐。”换了副天使面孔的黎书甜甜的喊着温乐道：“夏夏说她有很重要的事要去干，所以派我来保护你，你别怕，她们要是再哔哔，我就撕烂她们的嘴。”
　　不过这世界上总是不缺嘴欠的人，事情局面已经闹成这个样子终点的工作人员都没有出面维持秩序解决问题，看来是打算放任她们自由发展了。
　　所以，总有傻逼爱搞事。
　　这不，有一个柳月粉跳出来骂道：“笙笙悦耳，管不好你的粉丝也管不好你的学生了是吗，别嫌我说话难听，就算你没脚踏两条船又怎么样，和自己的学生在一起，你有违师德。”
　　“这位大婶，大清已经亡了，小脑还裹着呢？”黎书胳膊相交于胸前漫不经心道：“我们班的孩子已经发微博澄清了，是她先主动追求的温姐姐，你吃瓜没吃全吗？再说了，她们两个人乐意就行了关你屁事啊，人家家里人都同意了，你在这管东管西的，你闲疯了？”
　　话都说到这了，大部分吃瓜群众都这么认同，是啊，人家小情侣你情我愿的你在这不行个什么劲，真是无聊。
　　见黎书说的句句在理，柳月这边没了声响一个个闭上嘴闷不做声。
　　地上那个被踹的哎呦了老半天的柳月粉扶着桌子站起身本想接着找事，可她一动身上的疼痛就让她站不住脚，所以这一次她放乖了，没再嘴上不干净，道：“说这么多有什么用，她笙笙悦耳抄袭这件事总是事实吧。”
　　黎书不看小说，对网文圈的抄袭融梗都不是很明白，不过还有在座的笙粉们。
　　有笙粉当场掏出手机打开反调色盘给那人一一对着。
　　网文圈内要说最严重的恶劣行为就是抄袭了吧，可是对于千千万万个作者来讲，那么多的书籍，没有不撞的梗是几乎不可能的，大家都说，小说来源于生活，可大部分人的生活都是会有重合的，只不过每个人的表达能力不同，细节总会不一样。
　　温乐最火的作品就是《有你的夏天》了，这年头，十本校园文八本剧情都差不多，学生时代大家的青春太过相似，导致大众梗被接二连三的拿出来供万家作者用，可为什么偏偏最后被拉下深渊的是笙笙悦耳呢？
　　说来说去，还是笙笙悦耳太火，撞上她，或许是个不错的成功捷径。
　　这边的笙粉还在和柳月粉对峙，不过一会儿就有人察觉出不对劲，书中的剧情不仅和温乐书里的雷同，连一些书中的金句都和在座的几个作者文中句子一样。
　　各家的粉丝坐不住了，吃瓜吃到自家太太头上，这还怎么得了，一个个都加入反盘中来。
　　柳月的小说在一众作者里是最拿不出手的，逻辑不通顺，文字功底差，如果不是这一次碰瓷碰上了笙笙悦耳，她一定不会火成现在这个程度。
　　而且，关于她的小说被抄袭这件事，大家也都是抱着跟风八卦的心态，真正想去看她作品的没几个人，所以，现在发现她的小说和大量他人书籍内容相同时，只剩下一阵阵咬牙切齿的愤恨声。
　　柳月很聪明，她除了笙笙悦耳这本书抄的是大热本，剩下的，都是各位作者早期的一些冷门书，网文作者最初在圈内摸爬滚打时，大部分是没几个读者的，至于就算后面火了，也少有粉丝会去看以前的作品。
　　但是少，不代表没有。
　　议论的声音越来越大，柳月的粉丝也逐渐有人怀疑起来，她的脸灰白一片，害怕的靠在身后的桌子上，囫囵吞咽着口水，不知道怎么办才好。
　　柳月抄袭实锤了，有被抄的作者走上前道：“柳女士，麻烦您给我们大家一个解释。”
　　柳月慌乱的摆手道：“我没有抄袭。”
　　作者对线作者，自然粉丝对线粉丝了。
　　抄袭这种罪大恶极的事情谁都容忍不了，眼看各家粉丝越逼越紧，柳月粉就有人趁机脱逃：“我不知道柳上初月抄了这么多，我又没看过小说，我就是跟风的，只骂过笙笙悦耳，我现在脱粉了，别骂我。”
　　“我以前就是笙粉，被柳上初月骗了，也别骂我，我现在回坑！”
　　当然，也有嘴硬的：“你们别想污蔑我家太太，她都说了她没抄袭难不成你们还要逼供吗？”
　　自从温乐被冠上抄袭的罪名，不只是她，她的粉丝也不知道被骂了多少次，很多帮她说话的姑娘被人肉出电话号码进行辱骂，委屈无处诉说，忍耐了这么久，事实摆在眼前时却听到柳月粉这么狡辩，她们中间已经有人红了眼眶：“抄袭，污蔑，网暴。你们什么没做过，现在事情轮到你们身上了，就不承认了？”
　　柳月粉回道：“我们哪里网暴了，最开始调色盘是一个叫每日一问笙笙悦耳死了吗的博主发出来的，或许只是路人打抱不平而已，我们粉丝也是被误导了啊。至于网暴，哪家还没几个魔怔粉了，互联网上发生这种事也太正常了，你光盯着我家太太干什么，有本事你去找那个博主啊！”
　　场面太过混乱，没人察觉到柳月整个人僵在了哪里，她鬼鬼祟祟的想要侧过身掏出手机注销账号时，一个声音让在场的所有人安静了下来。
　　“你们要找的人就在这里，您说对吧，柳月女士。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大概，也许，可能，马上要完结了。如果不出意外的话，如果我脑子没有突然间有新想法的话那就是快完结了TAT


第34章揭露
　　众人纷纷让开道路站在两侧看着从大门口走进来的女人。
　　来的正是夏天，她身着一件焦糖色套头毛衣，下身宽松简约的白色阔腿裤，头戴针织帽，这一身显得她整个人都慵懒范十足。
　　她走向温乐，把手里的保温杯递给她柔声道：“你快要来例假了，喝点水暖暖，剩下的交给我。”
　　温乐早就想到公开身份后会发生这样的事情，只不过没想到身边的这些人一直在帮她，尤其是夏天也在，她不好意思道：“没关系的，这些事我可以解决。”
　　“乖，听话，坐着等我就行。”
　　转过头看着背靠桌子脸色灰白的柳月，夏天幽幽开口：“柳月，你抄袭已经实锤，至于你的小号你不打算也承认一下吗？”
　　柳月咬牙狡辩：“我听不懂你在说什么。”
　　“听不懂？”夏天笑道，“不要紧，我说给你听。”
　　“你身为作者抄袭别人的作品还伪装成正义的原创支持者带动舆论网暴他人。”
　　柳月的手紧紧的攥着桌角，指甲陷进肉里，但是她已经顾不上疼痛了。
　　“调色盘是你做的，网暴作者也是你做的，你说我说的对吗？”
　　“你骗人！你污蔑我！”柳月涂着粉色指甲油的手指着夏天失控大吼。
　　“不承认？没关系。”她招了招手道：“大家一起看看吧。”
　　作者签名处后方是一个超大的大屏幕，上面本来播着各个作者的成名作主角同人曲，突地画面一转，大屏幕上方自动循环播放着一页页做的跟PTT一样工整的每日一问，笙笙悦耳死了吗的个人资料。
　　这些都是夏天一个电话把压在钱程身上的陶景逸叫来连夜做的。以他的怨气，这份资料只会更加详细到让人愤恨柳月。
　　果然，听到人群中传来嘶嘶的抽气声，毫无疑问，笙粉的怒点已经达到了最高值。
　　柳月粉已经没人再说话了，柳月偷偷摸摸的想从侧门溜走，有笙粉眼疾手快的一把拉住她，抢过她的手机，屏幕是开着的，界面处在注销账号那一面，返回上一页的界面正和大屏幕上已经第三次播放的微博主页面重合。
　　柳月激动的去抢手机：“把手机还给我！”
　　“好啊！果然是你！”那笙粉长得高，她把手高高举起让柳月够不着，但高举的界面在场的人一抬头就可以看清楚。
　　抄袭，污蔑，网暴。
　　全都是这个女人挑起来的。
　　柳月被大家眼里的怒火吓到了，她连连哀求道：“我错了，我知道错了，你们别骂我。”
　　有人看她这样，觉得毕竟是一个女孩子，心里不忍。
　　柳月粉也是有真心对她的，看她妆都哭花了，上前扶着她对夏天说：“既然她已经道歉，你们别再怪她了，得饶人处且饶人吧。”
　　得饶人处且饶人？也亏她说得出来，有笙粉上前质问道：“那我们呢？笙笙悦耳呢？她当初被你们逼到什么程度了，现在这些话你是怎么有脸说出来的？”
　　“我...”那个柳月粉被噎了一下，怏怏的闭了嘴。
　　夏天淡道：“还不够。”
　　不够什么？
　　柳月抬头看她，眼里的恨意一览无余。
　　夏天意味深长的看向大屏幕，下一瞬间，屏幕画面一切，两具打的火热的身体鲜活起来。
　　视频里的人正是柳月和杨巍，画面里的人上下翻转，各式Play玩的花里胡哨，还甚至能看到杨巍嗑药的画面。
　　视频下方有时间显示，12月8号晚上9点，温乐恍惚了一会儿，是她生日那天，原来夏天那天来的那么晚是在帮她积攒证据，怪不得，怎么突然间杨巍就承认他出轨了呢。
　　温乐心里一阵感激，她看向夏天，两人撞上视线，夏天冲她安抚一笑。
　　大屏幕的画面再一转，这次甚至视频更加清晰，能完全看得清上面的人脸上的表情，还有了声音。
　　视频上的人已经完事了，柳月靠在杨巍的怀里，手指挑逗的在他胸膛前画着圈娇嗔道：“你到底什么时候和那个女人分手啊。”
　　杨巍亲亲她哄道：“快了快了，等和她结了婚把财产转到我名下我就甩了她娶你。”
　　“哎呀烦死了，那个女人怎么这么命大，上次那个车祸怎么没弄死她。”柳月皱着眉发脾气：“现在她爸妈都陪在她身边，我们怎么下手啊，难不成真要等你们结婚吗？我可等不起。”
　　柳月背过身不搭理杨巍，杨巍反手把她搂在怀里：“老婆不气，老公尽快，一定让你过上好日子。”
　　他的手慢慢移向深处：“不过，现在你的任务就是喂饱老公。”
　　调笑声和亲吻的水渍声响起，两人又开始了新一轮的生命大运动。
　　这个视频，如果没记错的话，是夏天让陶景逸查温乐时顺手查出来的，陶景逸那个恶趣味估计就等着这一幕呢。
　　哦对了，粉丝见面会也是有直播的。
　　大屏幕黑了，视频已经全部播放完毕，所有人都不再只是愤怒，更多的是震惊这世界居然还有这种人的存在，无下限的刷新着他们的三观。
　　扶着柳月的那位粉丝早就松了手躲在人群后一言不发，柳月跌坐在地上，孤单的背影显得她十分可怜。
　　有人兴致勃勃的给自己的亲友讲述这个惊天大瓜，有人录着视频眼里满是嘲讽，有人解恨般幸灾乐祸的笑着。
　　既然线下都如此，那线上的直播有多火爆自然不言而喻。
　　【笙笙悦耳抄袭事件已反转】
　　【柳上初月抄袭】
　　【柳上初月小号网暴】
　　【柳上初月小三】
　　【柳上初月视频】
　　柳月彻底火了。
　　“麻烦让一让，请各位让一让。”两个警察从人群后方挤了进来，走向地上的柳月掏出证件道：“你好，我们怀疑你和之前一起蓄意杀人事件有关，请和我们走一趟。”
　　柳月瞳孔一阵收缩，她埋下头当做没听见。
　　警察提了声量道：“请你配合我们的工作。”
　　柳月吓得一个激灵，装模作样的慢慢爬起身，转头就跑，可她忘了自己穿的高跟鞋，刚迈开步子脚下一打滑又重重的摔回地面，一连贯的突然事件连警察都没反应过来，地上的柳月又哭又叫的，围观人群有好几个憋不住笑出了声，警察也有些无语，匆匆拿了手铐给柳月拷上把人带走了。
　　这么一场闹剧落幕，柳月粉都悄悄离开，这时候终点的工作人员才看完戏从不知道那个犄角旮旯里冒出来向各家粉丝赔笑。
　　粉丝见面会被宣布终止，工作人员一个个劝着粉丝们离场，本来以为粉丝会不满，不过好在看了出大戏，他们还都心满意足的接受了，也没过多的为难工作人员。
　　夏天走到温乐面前时，温乐在想，这么一个人到底是什么时候喜欢上她的，每次不论发生什么事，这个人都会从天而降一般出现在她的面前解救她于危难。
　　她是一名作者，可以写尽万千的爱情故事，可在此之前她从未想过会有这么一个人如阳光灿烂般出现在她的生命里，又炽热耀眼的爱着她。
　　看着温乐盯着自己发呆，不知道她的脑袋又在脑补些什么，夏天失笑，伸手抚上她的眉眼，指尖滑到脸颊，痴痴的摩挲：“姐姐，该跟我回家了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了来了，这几天有点忙。


第35章妻子
　　为期一周的作者大会被匆匆叫停，这一次终点也没顶住舆论的发酵，因为不保护原创作者和隔岸观火的无良节操被读者再一次喷上热搜。
　　经不起读者的怒火，无奈之下，终点的高层只好携员工下场给大家道歉并许诺以后不会再发生此类事件。
　　柳月也因蓄意谋杀未遂及侵犯他人著作权而被判七年有期徒刑。
　　在一切尘埃落定时，温乐以笙笙悦耳之名在微博宣布和终点解约，然后在粉丝的祝福中签约另一家可以与终点相媲美的小说网站。
　　重回大众视野的她为了感谢粉丝的一路陪伴，在大家强烈要求下把四个月前停更的文彻底完结。
　　只不过，温乐总觉得对不起一个人。
　　“怎么了？”夏天看着面前唉声叹气的人问道。
　　温乐遗憾的说：“我有一个粉丝，本来约好作者大会见面的，可惜了，从那之后再也没联系过。我给她发消息也不回我。”
　　夏天脸上一僵，她忘了切换账号了...
　　她郁闷的安慰温乐：“没事儿，谁不定人家都忘了。”
　　“那哪行啊，既然当初都答应人家了，不管怎么样，总要和人家联系上吧。就算道歉也是我应该的。”温乐性子犟，总觉得应该说到做到，说着，她拿起手机开始给她的小粉丝发私信。
　　“我去买点东西。”夏天起身拍了拍她的脑袋。
　　“嗯，去吧。”低着头发私信的温乐认真的要命，没发现夏天悄咪咪的点着手机然后轻轻放在她身边出了门。
　　笙笙悦耳：【小朋友你好啊，你有没有看到我的消息？】
　　“叮咚~”
　　腿边的手机响了。
　　温乐好奇的拿过手机嘟囔一声：“这么粗心，买东西怎么还不带手机。”
　　想着夏天等会想起来手机没带应该会回来拿，她把手机放在腿上继续拿起自己的手机发消息。
　　笙笙悦耳：【上次的作者大会事发突然所以才导致粉丝见面会没有如约举行，不好意思啊。】
　　夏天的手机又响了。
　　温乐看了一眼没在意继续发：【你看你什么时候有时间我们可以私下见一面哦，当然，带上你的女朋友就更好啦QWQ】
　　“叮咚。”
　　温乐终于放下手机疑惑道：“是什么重要消息吗？这么频繁。”
　　担心夏天会错过什么重要信息，温乐顺手解了夏天的手机屏锁。
　　先看看是什么，等会夏天回来好告诉她。
　　拉下消息栏，一秒钟内各大软件的信息推送看得人眼花缭乱，一条一条往下看去，在最中间赫然挺立着一条微博消息@笙笙悦耳给你发消息。
　　这个ID...
　　温乐的心跳漏了一拍，脑中的狂风暴雨轰隆声震响。
　　指尖有些发颤，她点开这条消息。
　　界面跳转，映入眼帘的聊天记录全部呈现出来。
　　“笙笙悦耳女士我相信你没有抄袭，我很喜欢您的书。”
　　“别怕。”
　　“是你吗？”
　　“晚安。”
　　“那...我想冒昧的问一句，姐姐喜欢女孩子吗？”
　　“重点是，姐姐，万一男主一开始就知道女主不是原主才会喜欢上她的呢？”
　　“姐姐做什么决定我都支持你，那...作者大会我可以见到你吗？”
　　恍惚间，记忆深处那句几乎被她遗忘的“姐姐晚安，我们...作者大会，不见不散。”重新浮现，和手机上的这些聊天记录交织在一起。
　　温乐眼里不知何时蓄上了水汽，模糊了她的视线。
　　原来，夏天一开始就知道是她，一开始陪在她身边的小粉丝就是夏天。
　　她忍住不哭出声，曾经被抄袭被网暴的日子真的很痛苦，以至于她选择了自杀。
　　再次重生的时候，她有想过彻底和笙笙悦耳这个身份划清关系，或许让这个身份跟随温乐的一辈子一起消散，这样她就可以活出一个新的人生了。
　　多好啊，这一世的她有了上一世自出生就没有的东西，舍弃掉一些东西用来换取也是不亏的。
　　可是，她不甘心，明明，她什么都没有做错。
　　在一次次的痛苦抉择中，却出现了这么一个小粉丝，她话不多，一开始只是最简洁的问候，慢慢的就愿意和自己分享各种杂事。
　　偏巧，夏天也是这个时候出现的。
　　可，夏天不怕她吗？
　　门被打开，那个人踏着冬日的暖阳走了进来，金色的光洒在她身上让温乐看的失了神。
　　只见她一脸宠溺又心疼的吻了吻温乐的额头，指尖拭去她眼角的泪，温柔的说：“我知道是你，我不怕你。”
　　“可是我已经死了...”温乐的声音已经不再平静，哽咽的说着，语气小心翼翼，生怕眼前的人会排斥自己。
　　“不要乱想。”
　　温乐哭的更凶了，眼泪止不住的往下流，夏天无奈，仔仔细细的吻掉那些泪珠，在她耳边道：“听我说，姐姐。”
　　她顿了顿，看着她的眼，一字一句认真虔诚：“我爱你。”
　　温乐的脑子里如烟花炸开，她怔在那，听着那个人接着说：“我一秒都不想再等了，姐姐，我们结婚吧。”
　　...
　　陶景逸在钱程的劝说下已经选择了回校深造，而钱程也选择陪在他的身边，他们之间的事家里都知道了，在家长们一脸忧愁的神色中两人迅速扯了结婚证，现在不知道在哪度蜜月去了，所以，他们根本没时间来参加夏天和温乐的婚礼。
　　对，没错。
　　夏氏千金要结婚了，还是跟女人。
　　这真是一个大新闻，看微博热搜就知道，那热搜榜全是对这桩婚礼的报道，平时明星们买热搜一个比一个的想往榜上挤，可今天没一个热搜词条是跟明星有关的。
　　A市的几大报社争先恐后的挤在教堂外，生怕错过任何一个劲爆大料。
　　这场婚礼办的说大也不大，没有太多的宾客，除了夏家和温家，还有各自的亲友，几乎没多少人。
　　可这婚礼办的说小也不小，至少全程无死角线上直播，是个人都可以看到这场所谓“惊世骇俗”的婚礼。
　　这年头同性恋多是多，能结婚的有几个，能这么高调的让所有人都知道的又有几个？
　　更何况夏氏千金，家产多到能砸死人，他们上流社会的人又能有几分真心，不过玩玩而已，腻了就离了，到时候还不是要结婚生子，这场婚礼终究是个笑话。
　　既然有笑话，网民也看的开心。
　　教堂内，庄严的神父看着面前的两位新人宣读誓词：“(夏天/温乐)，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　“我愿意。”
　　“我愿意。”
　　她们深情的看着对方，再次开口：“我(夏天/温乐)请你(温乐/夏天)，做我的妻子，我生命中的伴侣和我唯一的爱人。
　　我爱你，不论是现在，将来，还是永远。
　　我会信任你，尊敬你，
　　我将和你一起欢笑，一起哭泣。
　　我会忠诚的爱着你，
　　无论未来是好的还是坏的，是艰难的还是安乐的，我都会陪你一起度过。
　　无论准备迎接什么样的生活，
　　我都会一直守护在这里。
　　就像我伸出手让你紧握住一样，
　　我会将我的生命交付于你。
　　你爱的人将成为我爱的人，
　　你在哪里死去，我也将和你一起在那里被埋葬，
　　不论发生任何事情，都会有你在身边生死相随。”
　　教堂内爆发出震耳欲聋的掌声。
　　最后，夏天面对众人和温乐十指相扣宣布道：“请大家为我见证，我将把名下所有财产全部赠予我的妻子，温乐。”
　　能坐在教堂里的人多少都是清楚这场婚礼的认真性，不过名下的所有财产赠予确实把在座的各位惊了一跳，当然除了夏家一窝子神情骄傲，毕竟疼老婆是他们夏家最优良的传承。
　　最吃惊的就是温家老两口了，他们郁闷啊，觉得自己女儿这一件件糟心事刚结束，突然间就爆出来女儿是什么网络作者，还是个大神级别的，还被网暴。
　　这还没来得及心疼上呢，就又被爆出女儿是同性恋。老两口傻了，这有过男朋友的也可以变成同性恋吗？
　　还没消化好这个事实的时候，女儿又要结婚了。
　　然后，就这样的出现在了女儿的婚礼上...
　　他们还能怎么办呢？
　　开心呗，鼓掌呗，常言道，女儿好，才是真的好。
　　除了温老两口，被这个消息震撼到的还要属广大的网友们啦，微博都崩了三次，毫无疑问，温乐除了网文圈，她再一次大火了。
　　温乐看向身边的夏天，她轻轻的勾了勾手指，身边的人偏过头冲她微微一笑，张嘴无声的说了什么。
　　教堂外有礼花响起，在神父的引导下，她们相互交换戒指接吻。
　　唇上触及软意，缱绻缠绵，温乐闭上了眼，回想着刚刚夏天对她说的那句话。
　　“我爱你，至死不渝。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢各位大朋友小朋友观看本文至此，这本书到这里就彻底完结了。
　　我知道这本书的问题有很多，尤其到了后期越来越差，导致我都差点写不下去了。
　　和上本文一样，这本文的后记我会放在微博上。
　　关于下一本，我本来是打算写刑侦文的，可是各种巧合，我决定下一本写校园文。其实还有一本乙游文，但是为了读者能更好的代入自己，我还是想听听大家对剧情的想法，所以不管在哪，只要我看得到的地方，欢迎大家来对我说出自己的想法。
　　在下一本文出来前我会不定期掉落新鲜的短篇故事。
　　最后，我会继续精炼自己的文笔，我们下一本再见。
　　（全书完）
=================================

=================================
