　　我和情敌O匹配100%
　　作者：蛋挞鲨
　　文案：
　　→娇气龟毛爱摆烂嘤嘤怪1x阳光向上暴娇小太阳受←
　　出身下世界的池月杉有三个梦想。
　　1.考上孤云学院并凑够学费
　　2.得到救命恩人闻星火的爱
　　3.成为星际第一机甲大师。
　　她靠做1v1主播薅冤大头赚够了学费，
　　没想到救命恩人有了绯闻女友。
　　绯闻女友是校园的梦中情omega，贵族top大小姐，
　　长得美若天仙还爱摆谱，
　　她想要得到闻星火，就必须干掉情敌。
　　每一年学院都会有alpha和omega的匹配测试。
　　匹配率高的可以直接考虑结婚。
　　池月杉满心期待，希望能和闻星火完美匹配。
　　结果……
　　她和奚昼梦这个情敌omega匹配100%？？！
　　也没想到被自己直播薅学费的冤大头就是这个情敌。
　　在震天响的“请原地结婚”里，
　　池月杉痛苦万分：谁要和玛丽苏大小姐结婚啊！
　　*
　　天生性冷淡的奚昼梦穿书了，
　　成了一个明明是alpha基因检测却是omega的炮灰女配。
　　不过她颜值爆表，娇气十足，家世顶配，
　　没人怀疑她是个alpha。
　　书里她阴险恶毒，因为太爱主角闻星火惨遭收拾，家族倾覆，自己也被流放荒蛮星球。
　　奚昼梦对主角闻星火毫无兴趣，
　　但为了走剧情不得不表现出爱到痴狂，
　　没想到在新一年的AO匹配测试上————
　　她和同为炮灰女配的omega新生池月杉匹配100%？？？
　　在原地结婚的背景音下，
　　奚昼梦心想：算啦，凑合过也不错。
　　但她没意识到，
　　自己咸鱼摆烂的豪门大小姐人生一去不复返。
　　不仅要对抗虫族，还成为了星际第一指挥官。
　　从咸鱼到事业批，往往只需要一个标记，一次成结。
　　和一个让死也不想要孩子的人接受的热辣老婆。
　　奚昼梦：不想上班，我想躺着。
　　池月杉：那你躺着，我再找个潜力股。
　　奚昼梦：别啊，人家这就上班去嘤嘤嘤。
　　—
　　※封面画师@热停机
　　※又名《全校的梦中情o竟是Alpha！》
　　※年上攻|有挂件|非爽文|有点群像
　　※篇幅比较长|追连载结合绿字体验感更佳
　　※本文将于3月17日入v谢谢支持~
　　内容标签： 欢喜冤家 星际 穿书 成长
　　搜索关键字：主角：池月杉
　　奚昼梦 ┃ 配角：微群像cp乱炖 ┃ 其它：下本开《绝对驯服》|待开文《野性陷落》求预收~
　　一句话简介：一句话让炮灰女配和我好一辈子。
　　立意：不要畏惧已知的未来


第1章 谁开学就宣战
　　“请注意，距离校长礼堂致辞只剩下5分钟21秒，迟到会造成以下惩罚……”
　　“请注……”
　　“闭嘴吧你！”
　　黄昏时刻，池月杉抱着刚从图书馆借来的书狂奔在孤云学院的兰花大道上。
　　她破破烂烂的光脑手表被强制静音后依然能发出惊人的警报声。
　　池月杉点开眼前悬浮框的导航，有点后悔自己没有花五十星特币办一张校内磁悬单车月卡。
　　不过全校办单车卡的人也屈指可数。
　　孤云学院一年统共就招五个下世界学生，五十星特币对他们来说能吃一个月的饭，会办才怪。
　　池月杉在心里骂了几百遍开学一个星期才想起来新生致辞的校长。
　　作为一个Omega课程苦手的人，再被扣学分的话她搞不好第一个学期就被退学。
　　光想想那个画面池月杉就头痛，她费了千辛万苦刷题才考进来，真不想功亏一篑。
　　漂浮的蓝色光脑系统界面还在提示她时间。
　　但池月杉喘得跟死狗一样歇了会。
　　身边有不少经过的学生，现在正好是下午公修课下课的时间，人潮里的池月杉其他学生格格不入。
　　她的头发毛毛躁躁，因为常年营养不良从浅棕变成了黄色，发尾还开叉。
　　更别提那断了腿的眼镜，被她用胶带囫囵缠了几圈。厚重的刘海遮住了的她的眉毛和半只眼睛，就算穿着一身新做的校袍，怎么看也怎么破落。
　　“不好意思不好意思！借过啊借过啊！”
　　池月杉抱着书，背着斜挎包里鼓鼓囊囊，乍看还有电刀的刀头露在外面。
　　活像个从什么施工现场回来的。
　　这帮贵族子弟被擦肩后都抱怨了几句。
　　池月杉恍若未闻，她加快了速度跑过水杉公园，终于能看到远处白色的城堡，在黄昏里顶端的宝石都显得熠熠生辉。
　　光脑的警报声越来越密集，最后强行突破了限制，发出如丧考妣的哀嚎——
　　“距离校长礼堂致辞只剩1分钟03秒！！”
　　这声音宛如杀猪，池月杉很后悔自己当初怎么鬼迷心窍设置了这种声线。
　　如果不是知道前面那座城堡全是人，她甚至有种自己置身坟场的错觉。
　　那座建筑格外美丽，池月杉刷卡进去之后发现里面的人一点也不着急。
　　也是，这帮少爷小姐压根不会被退学。
　　说到底制度只针对她这个下层平民而已。
　　每年五个名额都是联邦政府为了抚平民众的托词，制定规则的人依旧可以摧毁资格。
　　池月杉推了推眼镜，她把险些要掉出来的书抱好。光脑上显示她的同期生，一个叫宣平的女Omega给她占了座位。
　　在百人位的c组三十四排。
　　a组向来是一届身份最尊贵的学生的座位。
　　池月杉刚坐下就听到了大门关闭的声音。
　　学院主脑提示音声音温柔：未参加本次致辞的一年级生统一扣十五点学分。
　　池月杉松了一口气。
　　宣平坐在她身边，她跟池月杉出身下层世界，两个人所处不同的街区。
　　池月杉来自贫民窟，宣平来自一个普通的、教师家庭。
　　同届其他三个下层特招生家底比她俩好很多，自然是不愿意一起。
　　宣平：“好险啊，你差点就要被扣分了。”
　　池月杉冲她笑笑，她的头发乍看像个剪废了的狼尾，连脸颊都遮住了一大半。
　　“谢谢你。”
　　宣平摆摆手，她长发垂肩，穿着爸妈最大能力给她购置的漂亮衣服。
　　可惜泡泡袖的袖口线头已经拉丝。
　　下层世界能买到什么好布料呢。
　　池月杉的眼神略过，不作他想。
　　宣平小声地说：“听说这次会有学长学姐致辞，你喜欢的闻星火学姐也在受邀列表。”
　　池月杉猛地抬头，“真的吗？在哪呢？”
　　她的兴奋显而易见，隔壁坐着的Omega嗤了一声。
　　池月杉不认识她，没在意，宣平反而有些局促地搓了搓自己胸前绣着名字的图案。
　　她的声音如同蚊子嗡嗡，带着羞怯和胆小。
　　才开学一个星期，宣平入学孤云学院的兴奋全无，全都是被比较之后的自卑。
　　她身边这个贫民窟出身的Omega却好像没事人一样。
　　甚至不怕被别人知道她喜欢闻星火。
　　宣平：“等校长讲完就可以了。”
　　池月杉兴致缺缺地哦了一声。
　　礼堂的座位分成ABC三个区。
　　皇室在A区，贵族在B区，为了不被投诉，这一次没设置给特招生的D区，直接和一些富二代混坐在C区。
　　大家入学性别都分化，学院内24时小时提供信息素抑制贴，在公共场所也有一些紧急用品，也不怕混坐和混班上课。
　　趁校长讲话池月杉整理了一下自己借的书。
　　全都是图书馆的老古董，一些关于虫族的资料和星系其他星球种族的情报。
　　都是她的全能能找到的公开的文本，很多电子版录入的还是没有实体书全。
　　在座的人都很无聊，有人已经拿光脑玩起了联机游戏。
　　宣平刷了一会学员论坛后又看了眼余光里的池月杉，发现她在看机甲理论。
　　这个头发枯黄的Omega给人的印象是个精神的小邋遢。
　　宣平到现在都不知道池月杉到底长什么样。毕竟池月杉头发乱，黑框眼镜活像个防护面罩似的，也不知道是不是鼻子都被压塌了。
　　近百年星球上的Omega不再是濒危物种。
　　即便Omega被允许上学，操控机甲的依然是Alpha和一些高精神力beta。
　　哪怕考入了被称为联邦帝国第一学府的孤云学院，Omega依旧只是Alpha的点缀。
　　王室和贵族的Omega也无法操控机甲，只能破格学习机甲理论。
　　况且那些名贵的Omega向来体弱娇贵，也就是在学院里学习文史和乐律，一些让她们继续成为Alpha夫人的课程。
　　宣平的父母只希望她能在孤云学院找到一个适合的Alpha结婚就好了。
　　毕竟下层世界的Omega和Alpha一样稀少，即便AO锁定匹配，她也只能嫁给一个普通的Alpha。
　　宣平看池月杉沉醉的样子，越发觉得这个Omega奇怪。
　　她伸手在池月杉眼前晃了晃。
　　池月杉下意识地推推眼镜，抬眼问：“怎么了怎么了，是我的星火老婆来了吗？”
　　她对闻星火的称呼让隔壁用光脑玩消消乐的Omega都抽了抽嘴角。
　　宣平：……
　　她甚至在这个被眼镜片挡住的眼镜里看到了火花。
　　这就是一见钟情的魔力吗？
　　开学第一天不少人都见证了二年级Alpha学姐闻星火在救下了险些被电子犬咬的池月杉。
　　池月杉当时抱着闻星火揩油的猥琐表情依然在学员论坛的热帖top。
　　《扒一扒那个开学第一天性骚扰闻星火学姐的新生》
　　配图惨不忍睹，全是池月杉对闻星火又抱又蹭还垂涎对方肌肉的样子。
　　底下一水的请问这个Omega是发情了吗？
　　池月杉看了眼台上，正要失望地低头继续看她的书，这个时候主持人说——
　　“接下来让我们有请二年级……”
　　池月杉突然合上书正襟危坐，搞得后面一排的人也突然紧张起来。
　　“——的奚昼梦学姐！大家欢迎！”
　　气氛一下子被点燃，在池月杉眼里活像粪坑炸了一下。她撇了撇嘴，将前排那些痴汉嘴脸尽收眼底。
　　什么审美。
　　那个作精Omega有什么好的？
　　B区站起来的女性超出了Omega的平均身高，穿着一身雪白的的长裙。腰细腿长屁股翘，裙摆还带着流光。更别提抹胸跟立领连在一起，偏偏胸口是镂空的。
　　好像抹了胸，又好像没抹，两边的超大led屏幕正好由远及近拉镜头。
　　是个人抬眼都会冒出一个想法。
　　好白好大。
　　“奚学姐真是尤物啊，能娶到这样的Omega真是死而无憾。”
　　“你在想屁吃，我们这种Alpha能娶个c区的Omega就不错了，b区的Omega一般都是嫁给王室要么就是有军衔的。”
　　“不过就算娶得到奚学姐也养不起吧，听说她穿的裙子一根线就要花几亿的星特币，洗澡的精油都是要去特定的星球采集的花粉淬炼的……”
　　池月杉：浪费资源，这种人应该被送去变形记改造一下。
　　“难怪那么香，这辈子要是能被她看一眼我就死而无憾了。”
　　池月杉：香个鸡掰，香到极致就是臭！
　　“上次我去找我姐姐去了Omega的公共休息室，被她骂了，我好幸福。”
　　池月杉：有病吧，被骂了还一脸陶醉。
　　“真是便宜闻星火了，你说她一个末流贵族的私生女长得又那么上不了台面还有这样的美女发小，羡慕啊……”
　　池月杉眼睛都要喷火，她猛地站起来。
　　宣平吓了一跳：“你干嘛啊……”
　　她声音都颤了，伸手去拉池月杉。
　　池月杉把书丢到宣平怀里，伸手就扯了一把那个说闻星火长得难看的男Alpha的头发。
　　“草！是谁抓我小辫！！”
　　Alpha在人类出现六种性别后外形一向是顶尖的那一挂。
　　但有两个Alpha就有对比，更别提在池月杉这个极端崇拜肌肉猛女Alpha的视角里。
　　她觉得这个Alpha长得歪瓜裂枣，一双眼睛还没黄鼠狼英俊。
　　“我抓你辫子，你本事揍我啊！”
　　池月杉的声音也不大，但足够引起这一圈的围观。
　　刚说了几句寄语的奚昼梦笑容凝固，她看了眼正前方骚动的中心，看到了一个嚣张的黄毛狼尾Omega。
　　正好是要和她一起倒霉的炮灰女配。
　　没女主角的命还有女主角的闹腾。
　　台上的奚昼梦一皱眉，那双宛如画中人的含笑眼仿佛染上了阴霾，如同白玉无瑕沾了点尘气。
　　前排的人都纷纷转身看向后面。
　　宣平恨不得找个洞钻下去，池月杉哼了一声，她松开手，又瞪了一眼周围的人。
　　“看什么看？”
　　奚昼梦突然笑了一声。
　　她身段极好，一身乍看素雅的白裙上面缀满华贵的宝石，连袖摆都是最贵的布料，还泛着似有若无的流光。
　　历史的推进加速了人种的融合，她的气质却很东方，连眉眼都是。
　　展眉皱眉都带着给人一种极美的心动，仿佛让她蹙眉都是罪过。
　　池月杉也抬眼。
　　奚昼梦伸手指了指她：“那位学妹，你上来。”
　　这声音娇软又带着酥麻，话筒的电流加速了这种感觉，让人产生耳朵怀孕的错觉。
　　奚昼梦对这个炮灰女配感兴趣极了。
　　妈了个巴子总算到剧情点了，老娘这十多年活得好累。
　　池月杉杵了半天不想动。
　　最后还是硬着头皮上去了，她不想被扣分。
　　台上的灯太亮，照得她都快睁不开眼。
　　还没走到奚昼梦身边，她就闻到了对方辐射大概有五米的香味。
　　是很浓重的茶味，这家伙的信息素不会也是茶味吧？
　　她都不想看对方，情敌好看是好看，还是全学院Alpha的梦中情o。
　　可能也是闻星火以后的合法配偶。
　　即便池月杉知道没什么胜算，但还想争取一下自己的爱情。
　　众目睽睽之下，台下一年级新生眼睁睁地看着梦中情o学姐伸手，好像要挑闹事Omega的下巴。
　　奚昼梦迟疑了一下还是没忍心下手，她觉得池月杉有点邋遢。
　　“让我看看是什么Omega第一天就抱住星火不放？”
　　底下嘘声一片，后台准备演讲稿的闻星火一脸茫然。
　　奚昼梦脸上堆着花瓶的笑，却在观察A区那排皇室新生的表情。
　　她想：主要角色都到场了，也不知道哪个是女主老婆。
　　偏偏她以为书里没什么脾气的底层炮灰Omega嫌恶地看了她一眼。
　　“我要和你公平竞争！”
　　这个瞬间顶灯角度刚刚好，奚昼梦看清了这张脸。
　　杏眼绿眸，水灵得不得了，就是嘴唇有些干。
　　她的心狠狠一跳，差点要忍不住去润一润对方的唇。
　　真可惜，我中意的类型竟然是我的情敌。
　　眼前美丽得不似真人的Omega指尖点了点池月杉的唇。
　　“好啊。”


第2章 嗲味情敌真讨厌
　　池月杉放狠话放了个寂寞，还有种被情敌调戏的恶心感。
　　她愤愤地下台，还能听到学生的议论。
　　“不愧是我女神，真是美丽，好羡慕那个Omega啊，还能被美女点嘴唇。”
　　“是我今天就不吃饭不喝水了，这种接吻的美妙~啊~”
　　“那个Omega谁啊，我总觉得哪里见过。”
　　“你没看论坛吗，是性骚扰闻星火学姐的特招生啊。”
　　……
　　池月杉下台阶还不忘瞪那几个说她丑的。
　　丑个鸡掰，我只是没好好打扮。
　　老娘忙着呢，跟你们这群成天不是买买买的贵妇Omega不一样。
　　唉人家也好想买买买哦，是没有钱。
　　她边难过往D区走去，却看到了迎面走来的女性Alpha。
　　珍珠礼堂在孤云学院并不算大型建筑，一般用来举办学员舞会或者一些行政活动。
　　所以后台也没有专门通道。
　　闻星火刚才在后台听到了自己的名字，顺便用光脑播放了台上的画面。
　　刚出来正好看到了一个头发蓬松的女Omega朝自己走来。
　　对方看到自己活像打了兴奋剂，小跑过来欢天喜地地打招呼——
　　“学姐好！”
　　“我诚挚地祝愿各位新生在孤云学院度过美好的三年，经历瑰丽的实训生涯，顺利毕业。”
　　“当然这也是你们……”
　　奚昼梦的声音活像海妖，是条狗听到都会冒爱心的程度。
　　背景音是情敌的演讲也没办法压抑池月杉的雀跃，她眼神都仿佛要喷火。
　　又有些面对喜欢人的害羞，目光止不住地从闻星火额头的疤一直往腹部看去，愣是让一向没什么表情的闻星火有些尴尬。
　　“学姐你还记得我么？”
　　池月衫努力把自己不娇软的声音掐细一些，希望从四十五度角仰望的姿势给闻星火一种自己楚楚可怜的感觉。
　　可惜她现在这副尊荣实在跟娇软不沾边，甚至有点像个假小子。
　　袍子里还是为了转机甲理论专业订制的裤子，乍看像讨饭的。有几个口袋还塞了理论考卷，横斜出来把崭新的校袍撑出了滑稽的弧度。
　　闻星火嗯了一声。
　　很难不记住这火辣的眼神，仿佛是要办卡的健身房热情学员。
　　“学姐我可以加一下你的光……”
　　“接下来有请我最亲密的朋友闻星火……”
　　池月杉的话惨遭台上那个作精Omega打断，闻星火朝她说了句抱歉就走了。
　　二年级女Alpha身高接近一米九，块头也很大。孤云学院校袍下是时下最流行的三件套，肩没男Alpha那么宽却给人一种很强烈的安全感，和奚昼梦的腰细腿长完全不是一个风味的。
　　浓浓的Alpha味！
　　池月杉眼泪都要从嘴巴流出来了。
　　可惜学校大家都贴了信息素贴，不然她还想闻闻此人的信息素解解馋。
　　论坛里有人说是硝烟，那也太帅了。
　　天生大将命啊。
　　池月杉神情迷醉，回到座位的时候还在痴痴傻笑。
　　宣平看她完全无所谓被别人嘲笑的样，暗自佩服池月杉的心理素质。
　　孤云学院成立百年，从五十年前开始在下层世界招生，这么多年来没有一个下世界的学生进入议院。
　　他们要么是为贵族服务，要么就是得到上世界的永久驻留权再也不提过去了。
　　宣平的梦想也不过是留在上世界，如果能把父母接过来就更好了。
　　不过这个Omega无父无母，听说一直是靠打工才凑齐学费的，根本了无牵挂吧？
　　闻星火在讲话的时候池月杉不仅让光脑录音，还在记笔记，宣平甚至看她对着led屏幕拍了好几张照片。
　　热情的Omega在孤云学院不少，但跟特招生无关。每一届的特招生都恨不得低调做人，生怕得罪了同学被逐出学院。
　　“月杉，你就因为闻学姐救了你，就……”
　　这么爱吗？
　　宣平很像提醒她不要做梦了。就算闻星火在Alpha算不上身份尊贵，至少也是末流贵族，我们这样的人根本高攀不起。
　　台上的女Alpha身材高大健壮，并不符合主流女Alpha的审美。
　　但闻星火的精神力是S+，在整个国家需要操控机甲征战的前提下，精神力强的Alpha具有绝对的话语权。
　　所以喜欢闻星火的Omega也不算少。
　　孤云学院还有一个Omega评议会，听起来非常有气势，通俗来讲就是组织大型活动带点月性质。
　　Alpha在她们那里还会再评等级，从外形家世精神力*力各方面考核，给一毕业就打算结婚的Omega备选。
　　这一届的会长正好就是奚昼梦。
　　闻星火刚入学的时候默默无闻，她出身低微也不是秘密。
　　是闻家家主的私生女，流落下世界。
　　这位精神力极高的Alpha分化前其貌不扬，十岁被带回去也没得到过好的待遇，一直被人嘲笑。
　　现在是纯粹翻身了。
　　闻星火声音偏中性，听起来就是个老实人的程度，干巴巴地说完就下去了。
　　在宣平眼里就算精神力S+也没什么人格魅力。
　　压迫感太强，锯齿形的红色发带缠在额头，半边刘海垂着，怎么看都不怎么正派。
　　笑起来活像手上沾了几条人命，跟星球崇尚典雅内敛的Alpha风格比实在是背道而驰。
　　她复杂地看了眼兴奋地看相册的池月杉。
　　心想：她口味有点重啊。
　　这场典礼的最后，主持人宣布了下周五全体统一进行精神力检测的消息。
　　按照各自的性别排队，地点是孤云学院的偏要落广场。
　　离场的时候宣平还是跟池月杉走在一起。
　　但今天的池月杉太过张扬，还跟Alpha呛声，走在路上宣平都能感觉到若有若无的嘲笑声。
　　当事人不为所动，在跟宣平聊天。
　　池月杉：“你这星期都在干什么？”
　　开学第一个星期一年级还没正式上课，二三年级倒是已经开课了。
　　对Omega来说上不上都无所谓，毕竟他们的日常就谈个恋爱搜集Alpha的信息。
　　聚在一起聊聊谁的八卦，没标记发生性行为被发现的谁谁谁，又有谁跟谁订婚还出轨，被电子犬抓个正着。
　　宣平跟池月杉在报道那天见过面，两个人加了光脑的好友。
　　她胆子小，就没怎么出过宿舍，要么就是掐着下层世界断电时间跟父母通讯。
　　“在学院啊。”
　　宣平的声音很轻，池月衫凑得很近才听得到。她俩刚走出礼堂的大门，池月杉正要说话，就被人狠狠一撞，抱着的书就掉了。
　　外面的天已经彻底黑了，这帮大小姐大少爷都纷纷往餐厅去。
　　三五成群的有，坐着校内悬浮车的也有。
　　“你撞到我了。”
　　池月衫伸手拽住前面人的衣袍。
　　宣平看了一眼对方校袍上的刺绣，是一年级的Alpha，姓欧。
　　她脸色一白，下意识地去捡书，生怕池月杉又惹出什么幺蛾子，提醒她：“我们去吃饭吧。”
　　池月杉没松手：“我说你撞到我了。”
　　新生入学的年纪基本都在85-19岁之间。眼前的Alpha一头红毛，满脸青春痘，脸盘子大得跟马桶盖一样。
　　池月杉被丑得退了两步。
　　对方却以为池月杉是被自己吓退的。
　　“我撞到你怎么了？你想怎么样？”
　　男Alpha身边全是Alpha，男的女的都有。
　　池月杉囿于Omega先天身体素质，个子才一米六出头，总是要抬眼看人。
　　她一张脸基本只露半张，跟时下Omega爱俏的模样比，她简直有些上不了台面。
　　“撞到了当然要帮我把书捡起来啊。”
　　她的声音也没在闻星火面前那么娇弱，听起来有点横。
　　就是天生细嗓，难免没什么威胁力。
　　又是一阵哄笑。
　　池月杉把宣平拉起来，平静地看着眼前的歪瓜裂枣，心想这帮Alpha跟闻星火比简直一个天上一个地下，什么妖魔鬼怪。
　　“笑什么？”
　　池月杉转头：“学院有Alpha不许无故欺凌Omega的条例吗？”
　　宣平看着就是个乖女孩，池月杉知道她这星期绝对熟读校纪校规去了。
　　宣平都不敢抬眼，纯粹是吓的。
　　就算大家都贴了抑制贴，Alpha天生的威压多少有点震慑力。
　　她的声音颤颤，像一只被欺负的羔羊：“有、有的。”
　　对面那帮玩意笑得快岔气，撞人的猪Alpha说：“欺凌可是很严重的词啊，同学，我不过是不小心撞了一下，算欺凌吗？”
　　池月杉掀了掀眼皮，又问：“有禁止Omega欺凌Alpha的条例吗？”
　　宣平啊了一声，下意识地摇头。
　　池月杉笑了一声，她扬了扬下巴：“你哪个班的？”
　　猪Alpha边上的麻杆Alpha阴阳怪气地说：“你还想找老师告状？我们是星……”
　　池月杉：“Alpha进不了日班都是垃圾。”
　　她说的时候就冲了上去。
　　速度快得要命，宣平惊得下巴都合不上，那个撞人的Alpha就飞出去了。
　　他本来就长得胖，看上去就很笨重，被打出去也没滚出很远。
　　就这么不偏不倚地滚到了一辆豪车前，那车盖上还坐着一头羊。
　　这年头活的狗很少见，星球的文明从战火中熄灭又点亮，糅杂了不少外来元素。
　　一些可爱生物又在星球重构后覆灭，只能在纪录片感受曾经的鲜活。
　　但人总是难以抵挡毛茸茸，没了狗，就有电子犬。
　　奚昼梦对狗没什么特殊爱好，虽然可惜这种生物绝种，但不是还有羊吗？
　　她的车华丽无比，车上这羊的头发还是非常时髦的挂耳染。
　　奚昼梦的悬浮车车窗还挂着珠帘，清脆的撞击声伴随着她做作的哎呀，比落地的Alpha更引人注意。
　　里面的美人叹了口气：“吓到我的宝宝了。”
　　池月衫抽了抽嘴角，听成了吓到宝宝我了。
　　心想：又来了个什么玩意。
　　那Alpha龇牙咧嘴地站起来，连带着那群人都看向奚昼梦，诚惶诚恐地喊了声学姐。
　　只有池月杉没张嘴，她弯腰捡起自己的书，连看都不看一眼奚昼梦，打算走了。
　　就算是宣平这样的Omega也很难抵挡奚昼梦的颜值。
　　毕竟她看上去像是传说里的神女，即便披着校袍，但从打扮到外貌，没一处能挑得出错的。
　　“站住。”
　　奚昼梦开口。
　　池月杉心想：两个字也要发嗲啊？
　　她毫无敬意，瞥了眼车上的oemga，“有事吗？”
　　奚昼梦在心里哦豁一声：有点拽啊。


第3章 情敌指路不安好心！
　　还没等奚昼梦说话，那群Alpha就吵吵闹闹——
　　“对不起啊学姐，我不是故意的，是这个Omega实在太可恶了……”
　　“是啊，我第一次看到O打人！！简直……”
　　连带着围观的人都多了起来。
　　“真的假的，这个Alpha被Omega揍飞了哈哈哈哈哈？我不信我要再看一次！”
　　“有人录过视频吗？发我一份，我可以用10个星特币购买。”
　　“学姐好美丽，好香啊，她的羊都是绝世美女欸！”
　　池月杉在没入学的时候对孤云学院还有滤镜。
　　现在只觉得这场面跟下世界菜场没什么两样。
　　奚昼梦突然笑出了声：“Alpha被Omega揍飞？”
　　奚昼梦看了眼那个被搀扶着的Alpha，可能是头一次见比较新鲜，眼神逗留的时间比较长。
　　这五米范围内香气萦绕，是个人都能被熏得神志不清。
　　更别提唯爱漂亮脸蛋的Alpha了，流着鼻血的脸看上去格外狼狈，那鼻血擦了又流，都滴到地上了。
　　还娇羞地嗯了一声。
　　奚昼梦别开目光，突然觉得有点恶心。
　　“这个Omega不讲道理，按照校规应该扣她学分！”
　　麻杆Alpha叫道。
　　池月杉这才说话：“校规哪一条，请说。”
　　一时间鸦雀无声，毕竟没人能料到竟然有O把A揍飞的情况。
　　这个新来的Omega看着还挺好欺负的，个子也不高，浑身上下露出来的皮肤都少得可怜。
　　“你……你……”
　　鼻青脸肿的Alpha气得浑身发抖，池月杉笑了一声：“你先撞我的。”
　　这话理直气壮，在礼堂门口敞亮的暖黄灯光下，竟然给奚昼梦一种触动心弦的可爱。
　　她想：我旷太久了？
　　还是我假装暗恋闻星火太久是个稍微过得去的Omega都能让我好感倍增？
　　重点是这个炮灰妹妹还命不久矣啊。
　　奚昼梦穿进这本《星际荣耀》做女配十多年，原著的内容都记不太清楚了。
　　只有一个和她唠嗑偶尔电她的系统陪着。
　　系统说等到闻星火和官方老婆在一起它就走，问题是这残次品数据库损坏，也不知道闻星火老婆哪位。
　　这本书讲的是一个私生女从下世界被认回家族一路逆袭的过程。
　　感情剧情没五五开，也不算苏爽，配置就是万人嫌到万人迷。
　　前期为了衬托女主忠厚老实还安排了一个对照组女配奚昼梦。
　　等主角入学后开启正式的主线，会有一个唯爱主角的小炮灰池月杉。
　　原文的奚昼梦嫉妒女主的同时也爱上了女主，后面的炮灰女配池月杉则是对女主一见钟情。
　　可惜女配就是女配，女主的老婆叫女二。
　　听剧透说女二虽然算不上boss至少也配得上丧心病狂，可惜奚昼梦还没看完大结局就穿进来了。
　　原著水了大概五百多章，前期闻星火被打压被欺负的篇幅还比较短。到后面孤云学院篇跟开了挂一样。女二没出现，主角升级的时候这些莺莺燕燕倒是层出不穷，硬生生地把文案的1v1变成里买股文。
　　奚昼梦本来想打发一下时间，哪能想到把自己打发进去了。
　　她要是活着回去绝对要告诉互联网人看到有自己名字的小说就——
　　快逃！！！
　　作为炮灰女配一号的奚昼梦穿过来十二岁。那时候的闻星火已经回到闻家，成为了这个世界奚昼梦在学校的仆人。不仅上学被欺负，在家里没饭吃。看上去面黄肌瘦，跟现在肌肉猛女的样子判若两人。
　　奚昼梦在原世界前半生无聊透顶，彻底爆发后一直在追求刺激，来这里还觉得挺有意思，她也没什么想回去的愿望，偏偏系统出了唠嗑还会放电，有点难搞。
　　奚昼梦穿进来的时候原著剧情到池月杉跟闻星火组队实训，池月杉在矮行星遭遇虫族袭击当场身亡。
　　当然这个身亡是有伏笔的，读者看了五百多章都没看出始作俑者姓甚名谁，却都断定是闻星火老婆做的。
　　原文闻星火视角里有她救了一个女孩的描述。
　　这个作者钓人很有一套，搞得奚昼梦一边骂一边深水打赏继续追连载。
　　把自己追成了炮灰，穿过来这么多年依旧悔不当初。
　　她本来就觉得原著里这个结局被虫族撕碎的池月杉可怜。
　　毕竟大家互为情敌，都是给闻星火的大老婆做嫁衣罢了。
　　争风吃醋都没什么好结局。
　　奚昼梦这些年努力本土化自己的人设，就是一步步地试探自己违背主线会有什么后果。
　　要不是她有个摆烂就电她的系统，她都不想干了。
　　前些年她每次略过剧情点，都会发生一些意料之外的事情。
　　不过奚昼梦的人设还是艰难地完成了从“我是打骂女主的恶毒女配”到“我是个美丽无比的女主发小”的转变。
　　没付出太大的代价，给了大家一种“奚昼梦跟闻星火是一对”的错觉后剧情还是照常推进。
　　而且据作者当年在评论区的剧透，闻星火的老婆应该就是池月杉同届的皇室女o。
　　奚昼梦想：只要赶紧找到女主并且让她顺利和闻星火和在一起，我应该算完成任务可以在这个世界彻底摆烂了。
　　漂亮学姐发呆的时候没人打扰她，不少人就这么眼巴巴地看着。
　　毕竟灯光昏黄，远处上弦月静谧无比。
　　更衬得车上的Omega宛如天女下凡。
　　个屁，池月杉很不耐烦。
　　“没事我先去吃饭了。”
　　奚昼梦才恍然回神，眉头蹙起的瞬间不少人都怒瞪池月杉。
　　池月杉抽了抽嘴角，心想：这人是万人迷吗？那上战场把她送过去岂不是大获全胜？
　　带着这样的想法，她才不包含对情敌的讨厌看了奚昼梦一眼。
　　奚昼梦却笑了，“他欺负你？”
　　这话什么意思，她是我上司吗还要给我做主？
　　池月杉又不爽了，她推了推笨重的眼镜，“他惹我。”
　　欺负这俩字是池月杉最讨厌的。
　　她出生便没有母亲，Omega父亲带着她嫁给了一个普通工人A。在池月杉八岁的时候，父亲病死，池月杉也被赶出了家门。
　　她在地下交易城的机械铺做学徒，分化那一年，收留她的师父也死了。
　　池月杉成了一个流浪Omega ，有很多心怀不轨的人想收养她。
　　她一边存着Omega的补贴，一边打零工赚钱。
　　脏兮兮又不讨喜的Omega一点也不柔弱，甚至还打残过beta流浪汉。
　　久而久之，也没人招惹她了。
　　奚昼梦噢了一声，她伸手指了指那个alpha，“你，对就是你，脸跟葱烙一样的玩意。”
　　一年级生对奚昼梦的印象还是论坛上的大吹特吹，完全忽略了评论里对这位美丽学姐的□□。
　　嘴毒颜控搞对立。
　　好不容易止住鼻血的Alpha诧异地指了指自己。
　　奚昼梦点头，她的额饰也随着点头折射出光芒，高贵得不可侵犯。
　　“对，是你。”
　　对方诚惶诚恐，毕竟星球首都贵族世家里，奚家是首位。
　　他们家早就没落了，只剩一个头衔。子弟又没有闻星火那样的运气，能傍上这么个美丽的Omega。
　　“道歉吧，她说得没错，进不了日班都是废物。”
　　她用最温柔的嗓音说最损人的话，还不忘给个甜枣：“好好努力啊，学姐看好你。”
　　宣平少女捧心，小声地说：“学姐好温柔。”
　　池月杉浑身鸡皮疙瘩都起来了，顿时觉得这秋风过于萧瑟，吹得她怀疑人生。
　　这个只看颜值的世界能不能对我这种普通Omega温柔一点？
　　就这？
　　女神？
　　那Alpha看了看池月杉，又看了眼奚昼梦含笑的面容。
　　道歉之前还要挽尊：“我今天感冒了是毫无防备。你这个Omega过于野蛮，谁跟你匹配真是倒了八辈子霉。”
　　他鼻子出气，重重的哼了一声。
　　“对不起。”
　　哼得完全没有感冒痕迹，三个字说得宛如蚊子嗡嗡，还没隔壁宣平声音洪亮。
　　池月杉哦了一声，她抬了抬下巴。脸颊两边的头发跟被狗啃过一样乱糟糟，却难掩那股傲慢的神气样儿。
　　“你怎么能说闻星火学姐倒霉呢？”
　　宣平差点要晕了，因为她看到不少人在录像。
　　池月杉这话简直平地一声雷，充分体现了什么叫恬不知耻以及癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　虽然那天鹅是黑的。
　　池月杉：“后面那三个字我没听清。”
　　她还非常不雅地掏了掏耳朵，看得奚昼梦的洁癖烦了，只想把这脏兮兮的狗东西带去洗个澡。
　　“你！——”
　　那猪Alpha的同伙在一边拉住他：“欧哥算了算了。”
　　他又说了一遍。
　　池月杉这才满意。
　　周边的人慢慢散了，池月杉打算跟宣平去餐厅吃饭。
　　但奚昼梦没打算走。
　　悬浮车拐了个弯，拦住了池月杉的去路。
　　车盖上的羊实在太嫩，有童工上岗的嫌疑，眼神又很清澈，池月杉甚至有点想摸。
　　但摸羊也要看主人，她不屑情敌的东西。
　　相信自己总有一天靠努力会得到想要的一切。
　　包括她最爱的闻星火学姐。
　　可惜来人就是为了这个拦住她的。
　　车上的女Omega居高临下地看着她，现在的距离比刚才近了些许。
　　在台上的时候池月杉都没正眼看过对方，这才发现奚昼梦左边颧骨上有一颗红痣。
　　昏黄的灯火给她的轮廓描了一层如梦如幻的金光，像是远古文明画卷上的东方神女。
　　偏偏这颗红痣显得多情，仿佛昭示这神女也要堕凡尘。
　　“你想和闻星火结婚？”
　　虽然是情敌问的，但嫁给闻星火这几个字足够让池月杉热血沸腾。
　　她的脸登时红了，又要面子，转过身手去插兜凹造型。
　　可惜校袍没有兜，她插裤兜都插了个空，全是慌乱。
　　“结、结婚什么的还……还太远了，我、我只是想让闻学姐把我看进眼里。”
　　狼尾omega说完又不忘放狠话，狠狠瞪了奚昼梦一眼：“我不会输给你的！”
　　奚昼梦点头，笑得乍看温柔：“你知道她喜欢吃什么？爱穿什么牌子的衣服？在哪个训练室训练？”
　　这三连问得池月杉踉跄几步，整个人像被戳漏气的气球。
　　奚昼梦倨傲地笑了一声：“还跟我抢人？”
　　悬浮车内飘出她诱人的声线——
　　“明天早十点学院公共课，你可以问问她记不记得你。”
　　池月杉骂了句脏话。
　　她气得牙痒痒，问宣平：“她在跟我炫耀？”
　　宣平摇头 ：“学姐只是在陈述事实。”
　　池月杉更生气了。
　　奚昼梦摸着自己新做的美甲，惆怅地看了裙子。
　　心想：如果我没长几把多好，还能去浴场跟她泡个双人汤呢。
　　【系统：注意尺度！要符合人设！】
　　奚昼梦嘁了一声，回了句知道了。
　　这个世界看着发达怎么只允许腺体摘除不允许割了几把啊。
　　就没有能割又能活的快活办法么？
　　【系统：……】
　　什么玩意啊。


第4章 你可真爱演啊！
　　孤云学院学制四年，在奚昼梦眼里跟大学差不多。
　　大四基本就是实习了。
　　只不过这样的星际世界很多设定也很不科学。
　　比如没有狗。
　　就算奚昼梦不是爱狗人士，不免也觉得无聊，猫也是珍稀动物，只有皇室子弟才能拥有。
　　她现在的家世还算不错，算不上破落贵族，但也不是贵族的top。
　　奚昼梦没回Omega分部，闻星火给她发了定位，连餐都给她点好了。奚昼梦跟情敌妹妹说了几句话的功夫，这人连发了好多抖动窗口。
　　蓝色悬浮的光脑界面铺满了闻星火的消息。
　　大庭广众的奚昼梦没翻白眼，她在心里骂了一句神经病。
　　她以前最烦跟这种很喜欢掐点的人一块。
　　偏偏这么多年她还跟闻星火保持心照不宣的关系，基于一些读者都懂的原因，必须要跟在对方的身边。
　　好在神经病炮灰女配的形象日渐丰富，加了一些公主病这类标签，奚昼梦演起来也毫不费力。
　　当然她本身就毛病很多。
　　奚昼梦进了旋转门从直梯上了五楼，去了自己的专属卡座。
　　这一层是贵族AO的专属地盘，不少人看到奚昼梦都打了个招呼。
　　“学姐好。”
　　“学妹来了？”
　　“奚小姐晚上好。”
　　各种称呼奚昼梦都撑着笑回应，等坐到闻星火对面的时候，她已经累了。
　　身体不累，就是纯粹不想动弹。
　　卡座是柔软的天鹅绒，上等的材质专属的星空穹顶，都是奚昼梦亲自挑选的。
　　闻星火早就习惯了奚昼梦这副模样，“怎么不让全自动AI机器人送你上来。”
　　奚昼梦这人懒得要死，勤快这俩字在她这压根没出现过。况且去年奚昼梦作为新生入学的时候就是抬轿进来的，那架势比皇室还拉风。偏偏她还带了手帕，时不时咳嗽一声，弱得活像下一秒就要咽气。
　　奚昼梦：“太丑。”
　　闻星火笑了一声，“我忘了还有这个理由。”
　　她肤色偏麦色，从眉毛到眼皮再到眼下有一道的疤痕，不过很淡，只有离得很近才看到。
　　闻星火人生得高大，学院大部分的男Alpha站在她身边都有压力，所以鲜少有人凑到她跟前来。
　　星球的主流审美崇尚内外兼修，说白了就是喜欢精瘦有力的，又要有贵族的优雅。
　　偏偏这俩在闻星火身上没一点沾的。
　　气质是先天的，很难更改。
　　硬要让奚昼梦形容的话，她觉得闻星火有点像黑米饭。
　　看着就饱了。
　　当初追连载的时候看着家伙从小到大还挺有养成感的，毕竟是个纸片人。
　　作者描写的角度又能突出这孩子的懵懂可爱，又是主角视角，奚昼梦代入感很强，有种养升级了女儿的感觉。
　　前期忍辱负重，后期光宗耀祖……呃不是，现在闻家还稀巴烂呢。
　　奚昼梦浑身上下都体现了圣洁俩字，她虽然内心粗俗，但外形无可挑剔。
　　打扮也很符合上流的审美，一颦一笑完全能抓住人的心。
　　闻星火也不是每天跟奚昼梦一起吃饭，今天是奚昼梦主动约她。
　　算是开学的第一餐，是她们这么些年的习惯。
　　“出什么事了？”
　　闻星火问了一句，奚昼梦迟到了快二十分钟。
　　奚昼梦：“礼堂门口有人打架。”
　　她言简意赅，闻星火来了点兴趣：“你看人打架？”
　　学生之间的冲突在孤云学院并不奇怪，毕竟全星球适龄的精英Alpha都在这边。就算每天贴着抑制贴，偶尔也会有被信息素冲上头，在外面打起来的。
　　学校一直倡导Alpha要打去机甲室打，不然造成的公共财产损失需要自费。
　　不出重大伤亡事故或者欺负Omega都睁一只闭一眼。
　　闻星火的半边长发被捋到耳后，她看着奚昼梦，“你不是一直觉得Alpha打架很像猴子么？”
　　这话委实好笑，奚昼梦诧异地抬眼：“我有说过吗？”
　　她一双眼宛若秋水，在闻星火眼里宛如极光尽头的黑夜，尽管这么多年很多人都猜测奚昼梦和自己的关系。
　　但闻星火知道，这个人对自己毫无感觉。
　　她们彼此很熟悉，高于朋友，又低于恋人，有时候闻星火甚至感觉奚昼梦比自己还熟悉自己。
　　她点了点头。
　　奚昼梦还挺得意：“不愧是我。”
　　她又补了一句，“是Omega和Alpha打架。”
　　闻星火愣了：“学校明令禁止……”
　　奚昼梦欸了一声：“是Omega打Alpha哦。”
　　“什么？！”
　　闻星火的音量忍不住提高，奚昼梦被她逗笑了。
　　她捂住脸，一双眼染着笑意，长睫翩跹，侧脸完美得如同精雕细琢出来的造像。
　　一年级的贵族新生被学长带上来经过这个卡座，只一眼就失神了片刻。
　　“奚学姐真好看啊……”
　　“可惜她心有所属了……”
　　“是闻……”
　　奚昼梦完全无所谓这些误解，她要的就是这个效果。
　　毕竟她在书里的定位就是爱女主闻星火的炮灰，喜欢闻星火是剧情需要，是奚昼梦没找到对方正牌老婆之前必须要维持的形象。
　　“喜欢你的那个Omega打了一年级的新生Alpha。”
　　奚昼梦喝了一口甜汤，幸福地眯起眼，撑着脸看闻星火的反应。
　　闻星火想到池月杉，忍不住扶额。
　　“她……”
　　奚昼梦：“是你喜欢的类型吗？”
　　她一双眼注视着闻星火，这样的对话落在旁人耳朵里怎么看都带着试探。
　　偏偏闻星火心知肚明，奚昼梦只是看热闹而已。
　　“我没想过。”
　　闻星火憋出这么一句。
　　“听说你上星期救了她？”
　　奚昼梦在光脑点开论坛的视频，看到闻星火抱住池月杉的时候发出了感叹。
　　“小闻，你很英勇。”
　　她的眼神带着笑意：“难怪。”
　　路人视角的奚昼梦觉得这个体型差很容易出cp感。
　　哪怕池月杉穿得寒酸，表情还可以碰瓷猥琐，手还摸了一把闻星火的腹部。
　　“她是在摸你的肌肉？”
　　奚昼梦问得过于直白，闻星火那张麦色的脸都烧出了红，尴尬地摸了摸鼻子：“嗯。”
　　奚昼梦：“还挺色的。”
　　她的点评越来越直接，闻星火干咳了一声：“你关了吧。”
　　“有什么可害羞的，”奚昼梦比闻星火吃得还多，她个子在Omega里算高的。但腰很细，特别是披着校袍，衬得里面束腰的长裙腰肢更是盈盈一握，给闻星火一种她都吃哪里去的疑惑。
　　“不说这个了，”奚昼梦摆手，“今年的精神力测试时间出了么？”
　　孤云学院每年入学之后会有精神力测试，对一年级来说是二次检测。
　　特困生入学需要经过笔试和面试，Alpha进行精神力鉴定划分班级。
　　只不过他们的精神力鉴定没有具体的数值。
　　对Alpha来说，精神力的数值区间关乎自己操控机甲的程度。
　　精神力越高的Alpha能操控精度越高的机甲，也能抵抗在对外战争中来自外星系种族的精神攻击。
　　这个星系的人族有一致的敌人虫族，但是国家和国家之间人类又有区别。
　　比如M-13星系的Omega并不娇弱，甚至也能上战场。
　　只不过这个星系很少对外，资料也都来自于远征军队的反馈。
　　精神力对Alpha极其重要，为了培育优质的Alpha，国家会选择给他们匹配精神力同样高的Omega。
　　这个匹配需要专业的设备，并不是两个精神力都百分之九十的ao就能完美匹配的。
　　这其中还涉及了dna序列。
　　所以匹配值在百分之八十五以上的AO就足够让人惊叹了。
　　当然也有自由恋爱的AO，符合结婚标准需要达到百分之六十五。
　　相对来说门槛比较低。
　　闻星火点头：“下周。”
　　奚昼梦噢了一声，她手撑在桌上，下巴抵在两手交叠的掌背。
　　顶上的烛火影影绰绰，她的心不在焉也异常明显。
　　每年例行的精神力测试之后就会有匹配测试。
　　成年之后的Omega一年检测一次，一旦遇到匹配值超过八十五的，就会被要求结婚。
　　当然也可以拒绝，只不过这样的情况太过稀有，一般人都选择结了。
　　毕竟Alpha的门第和家世相对来说都顶尖，感情可以培养。
　　发情期一来，情潮蔓延，被标记之后Omega对Alpha会天生产生依恋。
　　这样的感情，也可以是爱情。
　　“昼梦，你在担心今年的匹配吗？”
　　闻星火问。
　　奚昼梦坐直了一些，蓝宝石耳坠因为她的动作晃了两圈。
　　她慵懒地嗯了一声。
　　闻星火：“匹配率到百分之八十五的很少，不用担心。”
　　奚昼梦的精神力很高，只不过高精神力的Omega跟稀有，也不一定是跟高精神力的Alpha完美匹配。
　　闻星火和奚昼梦的信息素匹配率都不到七十。
　　这也是为什么奚昼梦的家族没有反对她继续跟闻星火交好的原因。
　　这样的破落贵族果然配不上奚昼梦，做一个仆人就好了。
　　这是奚昼梦的大哥奚理的原话。
　　奚昼梦：“我不担心。”
　　她似乎是有点困了，毕竟她上午才抵达学院。这个世界的o妈生病住院，她陪对方待了一周。
　　刚来还被安排讲话，更是疲惫。
　　“比起这个，我更想看看你今年能不能匹配到你的真命天O呢。”
　　奚昼梦揶揄地笑了笑。
　　“搞不好是那个馋你身子的学妹？”
　　闻星火有些无奈，“你别开我玩笑了。”
　　奚昼梦：“打个赌吧，明天公共课，你猜她会不会来找你？”
　　闻星火无言以对。
　　奚昼梦：“赌一万星特币？”
　　闻星火用眼神告诉她自己没钱。
　　奚昼梦：“那就巡逻的权限卡。”
　　闻星火还是学院巡逻队的，能出入各大休息室。
　　闻星火：“你要干什么？”
　　奚昼梦：“彩头，我能不出门就不出门的人要来也只能摆着了。”
　　闻星火没想太多。
　　明天公共课一千多个人，那女孩肯定不会找我的。
　　第二天十点。
　　公共课教室座无虚席，作为去年学院奖学金的获得者，闻星火需要介绍各大公共课程和答疑。
　　最后阶段是学生提问由教室的ai抽选对象。
　　池月杉很幸运地中奖了！
　　她一脸娇羞地站起来，在一千多人的注视下，摸了摸自己刚洗完格外柔顺的头发。
　　“闻学姐的理想Omega是什么类型啊？”
　　全场鸦雀无声。
　　一声轻笑打破了这种尴尬。
　　坐在第一排的奚昼梦鼓了鼓掌，表示自己赢了。
　　当晚的学院论坛——
　　-《公共课闻星火两大爱慕者呛声，天降能否打过青梅？》
　　-《孤云学院rpg，如果你是一年级特招生Omega，你对二年级猛女Alpha一见钟情，会怎么对情敌下手？》
　　-《重生之我是闻星火我选奚昼梦！！！》
　　-《买定离手！！！大家赌不赌今年闻星火会不会出命定Omega！？》


第5章 情敌是直系学姐欸！
　　池月杉入学一星期，今天才算是满打满算的开学。
　　她还是跟宣平坐在一起。
　　可能是昨天打架吓到这个小Omega了，宣平失眠到天亮，早上跟池月杉在餐厅吃饭的时候还哈欠连连。
　　她本来是想一个人的。
　　但宣平胆子又小，这一届的特招生除了她俩是Omega。剩下的三个，一个是男Omega，剩下俩是beta。
　　即便现在星球上对Omega的态度已经由珍稀的生育工具转变成Omega也可以有事业，下世界的思想却依旧腐朽。
　　都是一个地方来的，宣平还是能感受到那三个同期不待见自己。
　　Alpha天生带着不平和的气息，她就更不敢接近了。
　　怎么对比都是池月杉稍微好点。
　　不过这个[好]有待商榷。
　　毕竟这家伙还能把Alpha揍飞。
　　这种公共课被学院论坛定义为可听可不听。
　　粗暴点说就是高颜值AO前辈很多，颜狗可以冲。
　　就算没有这个公共课，宣平也能在论坛的特定版块了解到学院的课程，只不过课上的学长可能会夹带点个人看法。
　　比如家境贫寒但很励志的，会介绍如何获得奖学金。
　　三年级介绍这个项目的是个Omega学姐，看上去就很有学问。听说家里破产有阵子了，在网上给人写论文兼职维持学费。
　　成绩到一届前五都有特别津贴，前三直接免学费。
　　孤云学院的学费一年需要一百万星特币，宣平能顺利入学还是爸妈卖了下世界的祖宅才拿出来的。
　　想到这里，她不由得看了身边坐着的池月杉。
　　池月杉的校袍似乎是重新洗了一遍，还能闻到点留香珠的味道。
　　宣平想：考孤云学院光报名费就要一万星特币。以下世界平均三千的工资，从报名到面试到入围到入学，最少也得花费十几万星特币，这还没算上学费。
　　池月杉无父无母，是怎么做到的？
　　“oemga学院每年设置的奖学金奖池都很高，希望各位多多努力。我们每个月会举办一些茶艺、花道等竞赛，获奖也会有小额奖励。”
　　那个戴眼镜的学姐说完下去了，紧接着是二年级的代表。
　　池月杉还在用光脑浏览校规细则，小声地问：“我们可不可以去Alpha分院参观的啊？”
　　宣平啊了一声，暂时没反应过来。
　　下一秒如潮的掌声响起，比三年级Alpha上台还要火热的气氛。
　　“闻学姐！！！”
　　“她在看我！！你发现没有！！老娘今天的口红怎么样？”
　　“哥你又不是女o为什么要涂这么紫的口红啊？”
　　“搞咩啊你不要性别歧视，O追A一视同仁的啊！”
　　……
　　四周的热闹给池月杉一种自己回到了菜市场的感觉。
　　完全不是错觉，从昨天到今天，她已经感受到了闻星火校内人气之高，但这不妨碍她疑惑。
　　“不是说闻学姐不是主流审美的菜吗？为什么还这么多人发*啊？”
　　她用词相当不文雅，宣平抽了抽嘴角：“因为她的姓氏是六大贵族之一的闻家啊。又是近几年来少有的精神力S+，毕业以后能直接去军部，金龟A大家都喜欢。”
　　这个解释很合理，但宣平眼睁睁地看着池月杉面容扭曲，甚至还有点愤怒。
　　“这帮O根本不是真的爱闻学姐，他们好虚伪，完全不像我。”
　　宣平：差不多得了，怎么还拉踩上了呢。
　　池月杉又嘀咕了一句：“什么年代还用灯关了都一样那套，怎么看都不一样吧，闻学姐……好大哦。”
　　最后三个字被池月杉说得非常荡漾，眼神飘忽，是明显的想入非非。
　　搞得宣平下意识地想回顾一下《扒一扒那个开学第一天性|骚|扰闻星火学姐的新生》的贴。印象中是有个很那什么的动图，虽然不是掏裆，但完全已经摸到闻星火腹肌的位置了啊喂！！
　　闻星火是个看着很精神的微黑皮，身材也无可挑剔。别人是虎背熊腰她是安稳可靠，那根锯齿红发带看上去有些旧，金边却依然很闪亮，越发衬得她有种很异域的风情。
　　如果习惯了她的相貌，会觉得她笑起来也挺爽朗，能驱散所有人对她体型的畏惧。
　　正稿结束的例行提问让池月杉跃跃欲试，宣平看着她操作光脑匹配提问IA提交了自己的学号。
　　“你想问什么？我们又不是Alpha有什么可问的？”
　　池月杉：“刚才那个Omega学姐的提问环节还有Alpha问呢。”
　　宣平：是哦。
　　但人家问得还挺正经的，问Alpha能不能参加茶艺课。
　　巨大的光屏滚动这提问学生的学号，所有人都盯着屏幕。
　　看着它停留在330300020上。
　　闻星火刚想问是谁，二楼席位的角落就站起来一个人。
　　还蹦跶了两下，我我我了好几声。
　　闻星火：……
　　Alpha的动态视力也不用太好。
　　跟奚昼梦的赌她是必输无疑了。
　　“你问。”
　　闻星火咳了一声，第一排的奚昼梦在跟三年级的Omega聊天。
　　看上去一点意外都没有。
　　池月杉的声音听上去很兴奋——
　　“闻学姐的理想Omega是什么类型啊？”
　　全场先是陷入了死一样的寂静，紧接着是窃窃私语。
　　坐在池月杉边上的宣平彻底清醒了，即便对池月杉的作风有了底，她依然会被对方大胆追爱的架势吓到。
　　怎么有人完全不怕社死的啊？
　　闻星火的表情完美诠释了什么叫欲言又止。
　　池月杉还在操控光脑录屏，巨大黑框眼镜下的眼睛一眨一眨，期待着回答。
　　闻星火想要跳过，没想到鼓完掌的奚昼梦说：“我也想听，你说说呗。”
　　美o连在这种环境坐姿都懒洋洋的。
　　从没人说过奚昼梦仪态不好，她身上总有人一种合理的诡异滤镜。
　　就好比现在她跟隔壁端坐的Omega处在一个画面，也不会让人生出奚昼梦差一截的感觉。
　　仿佛她无论干什么，美就完事了，谁管别的。
　　闻星火看了奚昼梦一眼。
　　奚昼梦今天换了一套裙子，就算校袍大家统一，但有钱人家的学院可以更改材质。
　　更别提里面的衣服了，一个领结都有八百种花样。
　　又是死一样的寂静。
　　但学院论坛已经炸了，帖子火速刷新，滚雪球一样全是看戏。
　　仿佛这个空间只剩下如此一个新生代修罗场。
　　天降pk青梅也可以算修罗场的前菜，更何况不少人都觉得闻星火和奚昼梦早就地下恋爱。
　　这不过是无伤大雅的插曲，连感情危机都算不上。
　　【15L：闻学姐的表情活像被问我和你妈被掉进水里这种经典问题……】
　　【17L：为什么要欺负老实人啊！！！】
　　【85L：总控后面切换光屏的也太损了，直接给我们安排了三个机位哈哈哈哈哈】
　　【19L：新来的，不是很懂，闻星火学姐长得也不漂亮啊！女Alpha不都是要内外兼修，她未免也太粗糙了哪里值得被偶像化啊？】
　　【20L：闻星火精神力S+是可以直接入军部的，这还不让人崇拜？况且她的机甲理论课也永远是二年级top，更别提实训了。】
　　【21L：长相怎么了？不觉得闻学姐这样的氛围独树一帜吗？吃惯了泡精肉大家吃个野味怎么了？学姐5555和我睡8】
　　【22L：lS发疯了举报！！照这么说那她为什么不跟奚昼梦谈恋爱啊，又是世交又是青梅，闻星火不行吧？】
　　【35L：新人浓度好高，贵族的结婚哪有这么容易的。而且她俩匹配率不高，谈恋爱可以，标记结婚根本不可能……而且你怎么知道她俩没在谈！！懂的都懂，家里不同意但情难自抑……】
　　宣平忍不住看了眼光屏上的奚昼梦。
　　omege学姐的颜值高也就算了，家世也是一等一的好，就是没什么感情生活的样子。
　　不知道是不是被论坛这帮人影响，此刻宣平竟然有点遗憾这对青梅居然不能光明正大在一起。
　　虽然对不起月杉，但闻学姐明显跟奚学姐感情很好啊，这不是虐恋剧本是什么。
　　低配罗密欧与朱丽叶星际版欸。
　　与此同时，被如此发问的闻星火卡壳了：“我喜欢……”
　　她闭了闭眼，那到疤从额头到颧骨，像是生死一瞬留下的伤口。
　　再抬眼的时候，那双眼又沉静无比，带着点无可奈何叹了口气。
　　“我喜欢坚强、自主独立的Omega女性。”
　　她的声音算不上好听，却很贴她的外貌，说完还有点不好意思地笑了笑。
　　池月杉大喊一声：“学姐我会加油的！”
　　宣平捂住脸，心想：好丢人啊。
　　闻星火从没遇见这种事，还没习惯，只能尴尬地别过脸。
　　台下的奚昼梦撑着脸看着光屏上的池月杉，心想不愧是原作里人气最高的炮灰啊。
　　如此热情的小邋遢，跟个煤球一样，喜欢都是滚烫的。
　　也不知道闻星火未来的正牌老婆是谁，这么可爱的Omega都要解决，未免太残忍了。
　　闻星火那理想型一听就是瞎说的，这根法棍跟她一起长大，奚昼梦完全没感觉到她有风花雪月的念头，不是在打工就是在打工的路上。
　　被闻家认回去也没分到钱，学费都是因为精神s+全免的。
　　奚昼梦在心里叹了口气，又扫了一眼前排。
　　皇室公主和王子虽然也在学院，但他们从不出风头。皇室的尊贵不允许他们出错，即便选修课一起排课，成绩依旧单独计算，不列入总排名。
　　孤云学院对他们来说更像是联姻前最后的自由时光。
　　池月杉大声表白之后完全无所谓身边人的眼神。因为下午还有课，宣平还想回趟宿舍，结束之后就催促池月杉快走。
　　池月杉：“你先回去，我去找一下闻学姐。”
　　宣平啊了一声。
　　她惊得眼睛都睁大了：“奚学姐在闻学姐边上啊。”
　　闻星火跟奚昼梦站在远处不知道说什么，远远看去都觉得两个人磁场挺合，可能是奚昼梦的神情，也可能是闻星火的注视。
　　池月杉哼了一声：“她们又没有公开说在一起了。”
　　她拍了拍宣平的肩，摇头晃脑地说：“没关系的宣平，我会加油的。”
　　宣平快疯了：我没为你加油啊！！！
　　池月杉已经走了，她从背影看就格外雀跃，像一只找到肉吃的小狗。
　　奚昼梦余光看到了池月杉，喔了一声，抬了抬下巴：“星火，你的爱慕者又来了。”
　　她退开一步，一秒变出倨傲的脸，对兴冲冲来的池月杉说：“你来干什么？”
　　闻星火不知道奚昼梦有什么爱好，只觉得她的性格真是越来越恶劣了。
　　怎么那么爱看热闹啊。
　　池月杉厚颜无耻地嚷嚷：“我来看我的亲亲老婆啊。”
　　奚昼梦余光扫了一眼，皇室那帮Omega还没走远，有两个回头了。
　　会是哪个呢？
　　一年级的omega绕过奚昼梦，抬眼看向闻星火，完全无所谓自己说了什么惊世骇俗的话，此刻神情竟然还有种诡异的虔诚：“学姐，可以加个通讯号吗？”
　　闻星火被那[亲亲老婆]雷得宛若五雷轰顶，下意识地后退了两步，这才发现池月杉生了一双翠色的眼眸，像幽深的绿宝石。只不过被眼镜遮着，又被厚重的刘海二度遮挡，只有仰头才能露出底色一般。
　　站在一边的奚昼梦笑了一声：“不加直系学姐的我，加她？”
　　池月杉眼皮都没掀，还加了个敬称：“您又不是我未来的Alpha。”
　　奚昼梦内心呵呵：你知不知道你这辈子注定孤寡？


第5章 知恩图报是好品德
　　下午上课的时候宣平找到了角落坐着的池月杉。
　　发现对方心情显而易见地不好。
　　难道被闻星火学姐狠狠拒绝了？
　　宣平思考了半天要怎么去安慰池月杉，却发现此人又盯着光屏痴痴傻笑起来。
　　这什么情况啊？
　　宣平关切地问：“月杉你还好吧？”
　　Omega分院整体的风格都比较法式，教室看上去都有一种低调的奢华，连这种基础课程的椅子看上去都软得要命，给人一种坐下去就不想起来的感觉。
　　池月杉点头，看向掏出课本的宣平，问：“你选修课打算报什么？”
　　Omega的课程安排一学期都是五门主课加两门选修。
　　池月杉一直觉得茶艺和插花作为主课非常离谱，相对来说文史反而是最正常的。
　　作为omega特招生的她也没有选择机甲理论的权限，只能在她看不上的课程里挑几个。
　　宣平看了看自己的笔记。
　　她们所处的下世界居民一般都没有光脑。
　　非常方便的光脑ai价值不菲，有自己可见和他人可见的模式。
　　下世界从来不允许私自越层，但用手机可以联网。上世界的人用光脑能全覆盖，在各方面应用，也没什么资费。
　　这些都是认证专属光脑时一次性买断的。
　　每个人的光脑功能也不太一样。
　　宣平的光脑是她爸妈买的二手货，芯片藏在她的手镯上。
　　可惜这个手镯不大好看，现在天气越来越冷，她穿长袖可以遮住。
　　宣平的光脑没笔记功能，她也习惯了摘记，一边点开光脑一边对池月杉说：“西洋棋和戏剧。”
　　池月杉点点头。
　　她撑着脸看着桌上摊开的笔记，宣平发现她的本子破破烂烂，看上去还插了很多东西。
　　乍一眼还能看到各种图。
　　宣平：“你呢？”
　　池月杉：“设计和……”
　　Omega的可选的课程在池月杉眼里都太o了，还是很上流氛围的o，服装到礼仪到品酒等等……
　　完全不是池月杉的菜。
　　她更想报一些运动的课程，可惜那又是二次付费课程。
　　也可能是搪塞学生用的。
　　“占卜……”
　　宣平有些惊讶：“看不出来你还对这个感兴趣。”
　　池月杉那不太规整的头发把自己的脸遮了一半，学院一般的女学生都会在校袍里穿上束腰长裙，学奚昼梦的穿搭。
　　池月杉就比较奇怪，里面是更比校袍跟宽松的上衣，还叠着好几层，下面的裤子也看不出腿的粗细，很容易让她的身材变成五五开。
　　池月杉推了推眼镜，她调出光脑，页面真是选修课的报名比例。
　　十个人就可以开课，如果少于十个人就随机分配。
　　选修课还是跟二三年级一起上的。
　　池月杉只能祈祷不要这么倒霉，也不要把它随机去什么戏剧或者交际舞课程，都是上流社会的标配。
　　她这个底层Omega学了也没什么用，就算获得上世界永驻权我也没办法参加这些高大上的活动吧？
　　即便是为了修学分，池月杉还是想在孤云学院学点什么，毕竟一年学费需要她做主播搔首弄姿好久。
　　到了星球的法定十六岁直播年龄，她的打工生涯攒钱越发丧心病狂。
　　学费仿佛是一头吞金兽，搞得池月杉必须省吃俭用。白天的兼职和偶尔给上世界相对富裕的人定制小玩具都是小钱，也只有全星际畅通无阻的直播是她最大的经济来源了。
　　入学后池月杉点了暂时注销，毕竟她把一年的学费给赚完了。还好学校也不允许四年一起交，不然她想从那个冤大头再坑一点。
　　即便是成人直播，为了防止过度消费也有限额，单人最高单次的打赏也不会超过一万星特币。
　　偏偏学费要一百万。
　　成人平台分公共露脸和单人不露脸解锁，池月杉选的就是单人。
　　她不用在千万人面前跳舞 ，只需要跳给一个人就好了。
　　这样的平台什么性别的主播都有，也有人Alpha来这里找刺激。
　　匿名给了人很大的便利，披着皮谁也认不出谁，池月杉选择的单人不露脸只要脖子以下就可以。
　　她不知道镜头那边的人是什么性别，对方选择的变声是很普通的女声。
　　有点低沉，说话懒洋洋的，而且通常只会说一两个字构成的句子。
　　比如坐下。
　　比如转身。
　　“她”也很大方，每次的打赏都控制在平台日限额里，也没有提出其他要求。
　　主播群里常常有人抱怨解锁方要求露脸要不就解约要么就是被要求见面。
　　池月杉完全没经历过。
　　比起那些藏着污言秽语的打赏者。
　　她的这位名叫[Y]的解锁人慷慨又寡言，却又带着一种上位者的气息。
　　池月杉很清醒，她只是为了钱，对方只是为了找点乐子打发时间。
　　池月杉基本不会想到Y小姐，她交学费的时候心安理得。
　　比起早早跟一个Alpha订婚，不如直接去孤云学院找她的恩人。
　　闻星火，那个救了她的恩人。
　　听说她被家里带走，听说她成了贵族。街区小店的店主口气艳羡，池月杉在灰蒙蒙的下世界抬眼向上看。
　　也很憧憬。
　　池月杉一开始只想再见对方一面。
　　在那个雨夜，她险些被打死的时候。闻星火仿佛从天而降，哪怕身上的衣袍脏兮兮，哪怕她自己也饿了好几天，却依然能跟比她俩都大的少年打得你死我活。
　　那年池月杉刚被赶出家门，她在末流街区流浪。闻星火一直是孤儿，每天不是在抢地盘就是被抢地盘。
　　池月杉是误入别的地盘的小羊羔，闻星火为了地盘而战斗。
　　池月杉差点以为闻星火快死了，诊所不收没钱治病的小孩。脸都是血的闻星火不太所谓，本来还想走掉，不过没止住血，最后晕倒了。
　　八岁的池月杉吓得眼泪狂掉，无头苍蝇一般地去找人。
　　但等她找到人能帮忙回头再去找闻星火。
　　对方已经不见了。
　　说穿了池月杉也就是见过对方一次。
　　一个报恩。
　　那天之后池月杉再也没见过闻星火。
　　她跟带她找医生的beta去了地下机械城，一待就待到了十五岁。
　　闻星火成了她对上世界的执念，池月杉也不知道为什么，就是不甘心就这么断了缘分。
　　结果闻星火压根不认识她了。
　　只有对方脸上那道疤，经年后还分外惹眼。闻星火从小朋友长成大人，一如池月杉预料的那样，是个强大的alpha。
　　是用拳头说话的酷女，是池月杉发誓毕生憧憬的对象。
　　可惜池月杉分化成了Omega。
　　做不了那样强大的女Alpha，也可以成为她的伙伴啊，家人也行。
　　唉恋人也算进去好了。
　　池月杉又给自己找了个理由。
　　唯独漏了成为贵族的闻星火到底还是有爱慕者的。
　　和她走得最近的奚昼梦，不仅家世比闻星火强，长得还很犯规。
　　还挡在闻星火面前，完全不让我靠近我的梦中情A！
　　池月杉又怒了。
　　*
　　“不感兴趣……也不想被分到戏剧，听说奚昼梦就是戏剧班的。”
　　池月杉愤愤地回答。
　　宣平噢了一声：“占卜课有点悬哦，因为二三年级都没凑到十个人，听说老师还没请呢。”
　　“什么？！”
　　池月杉抬眼，宣平被吓了一跳，结结巴巴地说：“是、是啊。”
　　她呃了一声：“你不会已经提交了吧？”
　　池月杉心如死灰地点头。
　　宣平抿了抿嘴，安慰她：“没关系的，也不一定会分到戏剧选秀啦，对了你加上闻学姐的通讯号了吗？”
　　池月杉摇了摇头头，那呆板的眼镜衬得她整个人都要石化。
　　宣平啊了一声，不可置信地问：“闻学姐是怎么拒绝你的？”
　　池月杉仿佛听到了自己的心碎声：“我被迫加了奚昼梦的通讯号。”
　　宣平一脸羡慕：“可以推给我吗？”
　　池月杉木然地哦了一声，一边问：“那你要是认识有我星火老婆通讯号的让她加我哦。”
　　宣平：“不可能的，我加的都是Omega。”
　　Alpha向来傲慢，他们要加的Omega要么是姿色上乘要么就是家世显赫。
　　她俩一没姿色而没家世，根本没可能。
　　宣平：“我不敢加奚学姐，会被拒绝的吧？”
　　池月杉：“你加她要和她聊天吗？”
　　她很难接受这个同期对奚昼梦如此厚重的好感。
　　没想到宣平还有点害羞，“我怎么配，能看看学姐的朋友圈就很满足啦。”
　　池月杉：“听说她发朋友圈的内容和发星特号的一样。”
　　星特号是她们星球最热门的社交APP，连下世界的人都很爱玩。
　　毕竟这是能迅速拉近和上世界距离的了，还能看看豪门贵族的八卦。
　　宣平：“她星特号的粉丝又不能拥有她的通讯号。”
　　她说得理直气壮，那粉面含春的样让池月杉有点怀疑宣平的取向：“你不会是……？”
　　最近在播的一部电视剧讲的就是oo剧，但毕竟是小众文化，基本要在深夜时分才会更新。池月杉暑假偷渡去上世界机械城打工的时候老板还成天在办公室聊剧情。
　　宣平秒懂：“怎么可能！”
　　老师已经在讲课了，虽然台下的学生基本都没在听。
　　这也是omega分院的日常，甚至还有拿高脚杯喝牛奶的。
　　池月杉：“我不搞歧视的。”
　　她认真地问：“那你觉得闻学姐会喜欢奚昼梦吗？”
　　宣平眼神里对池月杉的可怜都快溢出来了，她反问：“你没发现已经很久没有草根o嫁入豪门的新闻了吗？”
　　要命了月杉好天真啊，不会以为那俩人没在谈吧！！
　　论坛开投票都是碾压的在谈了啊！！
　　池月杉：“那又怎么样，我可以努力考到议院。”
　　做个公职人员也能配得上要征战的Alpha吧？
　　就算每年议院给Omega的备考名额只有三个。
　　意味着她要打败整个星球符合要求的Omega。
　　宣平没想到她有如此远大的抱负，觉得池月衫可能忘了报考议院的Omega后面还有个要求。
　　“要有贵族的推荐信哦。”
　　池月衫的表情仿佛吃了苍蝇。
　　她的自尊心很强，还带着初生牛犊不怕虎的冲劲，这个时候也很快恢复了。
　　“那我转专业去学机甲理论，这样就能去战备后勤组了。”
　　宣平扶额，“转专业也要推荐信啊月杉，机甲理论本来就只有精神力高的A和B才能学，也是近十年才有Omega能破例学习的。”
　　池月杉：“没事，还有一个选项。”
　　她露出一个笑，这不修边幅的尊荣都带上了几缕星光：“学期综合评分到全系第一。”
　　宣平没再泼她冷水了，她觉得需要带池月杉去浴场洗个澡清醒一下。
　　综合评分第一当然包括茶艺和花道，那本来就是贵族的礼仪，出身下层的Omega怎么可能一步登天呢。
　　*


第7章 我的小英雄好穷喔
　　Omega的课程至少在现在的池月杉眼里不算难。
　　但一天下来光上插花课她就头痛欲裂，纯粹是香味太重，很多花又长得差不多导致的。
　　搞得池月杉觉得在宿舍洗澡都洗不掉那掺和一块的香味。
　　孤云学院向来是单人间，每一层楼都有楼长，负责偶尔抽查人数。
　　对下世界也寸土寸金的特招生来说这样的单人间条件着实不错。
　　池月杉在下世界住的单间跟笼屋没什么两样。
　　书没地方放全堆在床底下，屋子转身都费劲，压根不知道从何下脚。
　　更别提她还有一堆在房东眼里完全没用的破铜烂铁，要不是整层楼规定只能O住，池月杉还不想花那么多钱租这个房。
　　“平平你去过浴场吗？”
　　下课后池月杉跟宣平吃完饭往宿舍走去，一边问。
　　天已经黑了，孤云学院还有流动的咖啡餐车，造型带着冷金属的质感，引得不少新生去拍照。
　　池月杉瞄了一眼，真贵。
　　最普通的咖啡都要二百星特币。
　　这钱连厕纸都不如吧。
　　宣平也往那边看去，一边摇头：“还没，我一个人不敢去。”
　　她的社恐显而易见，还不是纯正的那种，独来独往也不敢，更喜欢拉着人一起。
　　池月杉：“不是一个月有一次免费洗浴吗？”
　　孤云学院的宿舍都是独立卫浴，只不过相对来说面积比较小。在宿舍方面除了皇室的宿舍楼，贵族和普通学生待遇一样，都没什么豪华大床。
　　所以三天两天有家在首都星的贵族少爷小姐请假，要么是回家享受一下，要么是去外面酒店爽爽。
　　池月杉对这些没什么要求，她漂泊惯了，有口饭吃有地方住就足够让她感觉到幸福，更没办法想象一个人还要专门去浴场洗澡。
　　同期生眨着眼睛说：“所以我想让你和我一起去。”
　　宣平的长相就属于那种文静小姑娘的类型，眼睛不算大，老垂着眼羞涩得不敢正眼看人。
　　存在感也很低。
　　当初面试十五比五的时候池月杉是见过宣平的。
　　和其他三个特招生相比，宣平安静得很容易被忽视。
　　但她和池月杉的笔试成绩只差了两分。
　　池月杉以笔试80的成绩进面，宣平95，断层第二了。
　　池月杉笑了笑，“好啊。”
　　她挺高兴的，毕竟在下世界流浪多年，大部分Omega都不怎么喜欢和她说话。
　　都觉得池月杉太没正常Omega的样子了。
　　*
　　但池月杉没想到一个浴场能做得如此豪华。
　　刷了身份进去之后除了公共浴池还有单人汤双人汤，还有各种汤底，搞得她都有些饿了。
　　里面还真的有吃的。
　　防水的AI机器人忙进忙出，二层的还有巨大的人造瀑布飞流而下。溅起的水花偶尔会冲走机器人的水果，然后电子的声音捏出的可爱音调说抱歉。
　　池月杉的眼镜压根戴不住，白雾遮住了她的视线，她不得不取下来。
　　宣平和她都换了浴衣，只不过两个人都有些茫然。
　　一个社恐不敢去公共池，但是单人汤还要付费。
　　俩下世界来的Omega顿时变成了鹌鹑。
　　更离奇的是这女o浴场一分为二，另一半是女Alpha的地盘。巨大的玻璃从楼上到楼下，就算眼前雾气缭绕，也能看到女A经过。
　　宣平脸都红了，结结巴巴地说：“月杉我、我们去楼上看看吧？”
　　池月杉盯着那片玻璃瞧，宣平毫不怀疑她在肖想闻星火的肉体。
　　毕竟大家都是分化的人了，在分化及代表成年的社会，找乐子也是年轻人无师自通的方式。
　　AO的关系中，A一旦标记O，那O不能再找A，但A还可以标记其他O。
　　所以不少Omega会在婚前多试几个。
　　恋爱嘛，总是要看感觉的。
　　可为什么公共池还有打啵的Omega啊！！
　　宣平啊了一声，戳了戳池月杉的胳膊：“月杉，你看。”
　　池月杉也看到了。
　　她沉默地移开目光：“Omega之间怎、怎么么搞嘛，发情期没办法抚慰的吧。”
　　宣平还看得津津有味，嘴角挂着令池月杉迷惑的微笑：“所以是禁忌之恋。”
　　池月杉不能理解，她对Omega的身体毫无兴趣，更别提这里还都是女Omega的池。
　　六种性别，厕所都有六个，跟别提浴池了。
　　浴场一个月的免费消费完全就是陷阱，最后宣平还是羞答答地加钱挑了单人花草香的汤底。
　　池月杉比起泡澡更好奇这个浴场的结构，说上去看看。
　　宣平趴在池边提醒：“你不要想去Alpha那边哦。”
　　“而且那个玻璃打不碎的。”
　　池月杉摆了摆手，敷衍地嗯嗯两声：“我知道。”
　　宣平：你一脸想入非非的样子让我很难不担心啊！！
　　但宣平打不过池月杉，只能目送对方走远。
　　浴场女omgea这边没那么多的指引牌。
　　池月杉摘掉了眼镜还不太适应。
　　她压根不近视，眼镜和这乱糟糟的头发一开始是在下世界避免不必要的麻烦。
　　楼上的香气也很浓郁，每一间汤池门口都挂了金属牌，有人的会显出蓝光。
　　明显从牌子就能看出包池人有没有钱。
　　有些还在里面看星球最新播出的偶像剧，池月杉还能听到Omega哼哼唧唧的声音。
　　她抽了抽嘴角，真是开放啊。
　　走廊的尽头是巨大的落地玻璃，那边是女Alpha的浴池，可能是公共休息处。
　　能看到围着浴巾的女A坐在一起聊天。
　　但玻璃是磨砂的，看不太真切，加上水汽氤氲，只能显现出模糊的轮廓。
　　宣平猜得没错，池月杉真的是去看闻星火的。
　　不过她也没抱多大的希望，毕竟这行为有些变态。
　　池月杉还研究过Alpha的课表，每天这个时候是闻星火从机甲实操训练室下课的时间。
　　万一能碰到呢？
　　人在机甲里淬炼精神力出来都会疲惫，来浴场是最好不过的选择了。
　　毕竟宿舍单人间的浴室太小，学校也没有统一安装只能按摩浴缸。
　　浴场有些单人汤是带AI服务的，是不少Alpha的选择。
　　针对机甲实操训练排名前五的学生还能兑换浴场年卡。
　　闻星火在家族的地位尴尬，据说本人还有些穷酸，这样的好处她当然不会放过。
　　以上都是池月杉在论坛混迹之后得到的情报。
　　光想想她都觉得酸涩，她的小英雄变成贵族还是如此穷困潦倒，实在是太可怜了。
　　我要好好学习赚钱养她。
　　池月杉完全没注意到自己已经趴到了玻璃上，从背影看就透露着猥琐，性别一换绝对能上网络头条的那种。
　　奚昼梦还没泡完就看到了有人在光脑通讯上艾特她。
　　-昼梦！在浴场看到你情敌了！
　　-昼梦！呼叫女神！！那个一年级生在浴场偷窥Alpha诶，说不定是在找你家星火。
　　奚昼梦本来在用光脑看找乐子的视频。
　　单人池私密性很好，水汽氤氲里看视频不要太美妙。可惜她之前在网上打赏的网络主播销号了，奚昼梦再也没找到过那么合她胃口的女o。
　　奚昼梦人生前二十年犹如高塔上与世隔绝的可怜虫，后来的几年好似神仙入魔，到处体验，发现就是喜欢女的。
　　而且爱好很庸俗，喜欢身材好一些的，又大又圆是最基本的，低头的形状也要好看。
　　和自己差不多也可以。
　　反正那种直播只能看不能摸还不露脸，让小主播摆摆姿势也不过分。
　　她喜欢的那位身材不错，特别的心口那个胎记，有点像星星。
　　手又很小，每次切换镜头下意识地捂住胸口。目测个子不高，脸应该也不是成熟那一挂的，年纪顶多是刚分化没多久的岁数。
　　主播销号之后连带着之前的回放也一并被清空。
　　就算是金主也没录屏这种权限，奚昼梦只能循着记忆去找相像的。
　　太可惜了，那种形状，那种欲说还休的手势，胎记都独一无二。
　　就算奚昼梦家里有点门道，也没去找那个主播叫什么。
　　况且也没必要。
　　她的身份就是omega，找到那个Omega能干嘛？
　　和对方打一炮？
　　oo恋在星球是禁忌，虽然也有小众人拍，可是信息素没办法跨越。
　　发情期怎么办？靠购买仿a信息素吗？
　　奚昼梦的光脑视频播放器暂停在一片旖旎中，她在群聊里回了一个问号。
　　浴场没办法发图，有人回——
　　-就在你那一层。
　　奚昼梦噢了一声，她披上浴袍，还套了件裙子。
　　毕竟她是个属性不太一样的Omega，即便分化出了那玩意，但检测出来依旧是o。
　　说出去都能把人吓死的程度。
　　也难怪原主性情如此古怪。
　　难怪她喜欢闻星火又不说喜欢，总是打骂贬低。
　　这特么我自己就是畸形人啊？
　　哪个外形是美女的分化成Omega还长几把啊。
　　太奇怪了！！！
　　那为什么不让直接做个正常的omega啊？
　　正常alpha也行啊，这A不A，O不O的很烦人欸。
　　奚昼梦百无聊赖地摸了一把，第一千零一百七八次想干脆剁了算了。
　　看这种《少妇Omega夜会浪人Alpha》的火辣情节我都硬不起来。
　　是个阳痿的Omega。
　　更奇怪了。
　　奚昼梦悲从中来，叹了口气推开门。
　　左转没看到人，但看到了不少探头出来的女o。
　　还有给她发消息的段代真，对方酥胸半露，胸口不知道塞了什么玩意，手都遮不住，还要抽空给奚昼梦指路。
　　奚昼梦往另一边看去。
　　白茫茫的一片也能看到玻璃门上贴了一个人。
　　穿着统一的浴袍，但被水汽打湿以后屁股的形状都显露了出来。
　　这么随便看一眼竟然也挺翘的。
　　奚昼梦懒洋洋地走了过去，池月杉还沉浸在靠近偶像的快乐中，完全没注意到有人靠近。
　　“看什么呢？”
　　奚昼梦的脸凑过来，池月杉吓了一跳，猛地转头，嘴唇差点蹭上奚昼梦的脸。
　　她惊恐地后退，但地上湿滑，走路都得千万小心，下一秒一个趔趄，又要倒地。
　　奚昼梦伸手拉了她一把，又把她按回了玻璃。
　　池月杉的脸贴在玻璃上，后脑勺被奚昼梦按着，以至于脸颊都要变形。
　　奚昼梦的声音温柔又让人发毛，即便浴袍松松垮垮，也穿了裤裙，毕竟重点是遮住她自己的几把。
　　上半身好像穿了又好像没穿，在池月杉眼里却像诈骗。
　　那天珍珠礼堂致辞的那个胸大腰细的女神，胸压根不大，顶多就是有个弧度。
　　这个女的垫了！！还不止一层！！
　　奚昼梦还没注意，她想着这位情敌实在是太胆大。
　　她又凑了过去，也看向对面。来来往往的Alpha都遵循A德，遮住了重点部位。
　　女Alpha有的奚昼梦也有，顶多就没那种夸张的肌肉程度。
　　这玻璃贴膜之后不会清晰，Alpha也都只是路过，早过了一开始对着玻璃的新鲜劲。
　　这个时候闻星火跟同学席霜走过，对方本来在谈alpha分部传闻中的战神机甲：“那个机甲听说放了百年了，是当年大战虫……我靠？！”
　　闻星火被她掐了一下，下意识地啊了一声。
　　席霜：“那不是奚昼梦吗？”
　　闻星火看了过去，席霜怪笑一声，挤眉弄眼地调侃：“哦豁还有你的火辣追求者，一年级的吧？她俩这什么情况？”
　　“不会是为了闻星火你打起来了吧？”
　　闻星火：奚昼梦这种人就算alpha也不会打架的吧。
　　更别提为了谁打架，天塌了吗？
　　我可没那个福气。
　　池月杉没想到奚昼梦看着娇滴滴的力气还挺大，她挣好久都没松手，干脆去踩奚昼梦的脚。
　　对方灵敏度也很高，池月杉一时不察，自己脚一滑溜，彻底偏了重心。
　　重重一声，池月杉倒在地上，后脑勺却被奚昼梦下意识拿手护了一下。
　　奚昼梦倒在她的身上，脸正好锤在在池月杉的胸口。
　　那浴袍统一制式，v领敞开，无限柔软，是奚昼梦的取向狙击。
　　她无视脑内系统恼人的和谐警告，差点感动哭了。
　　池月杉后脑勺毫发无损，人也晕，却感觉胸口热热，还有点疼。
　　这实在太尴尬了！！！
　　她好半天才憋出一句：“大姐你没事吧？”
　　作者有话要说：
　　-世界观特殊，成年的年龄有特殊设定
　　-不存在违反规定的情况
　　-也算正当收入|
　　-大家看看文不要当真！赚学费有国家助学金（）


第8章 你是追星还是求爱？
　　闻星火眼睁睁地看着这俩omega倒下，吓了一跳。
　　席霜卧槽一声，差点没把脸贴在玻璃上：“看着就疼。”
　　席霜不是贵族，但属于家里有钱的富二代。
　　精神力A+比某些贵族还优越一些。
　　分化前大家比家世比财力，分化后所有的比较条件都得排到精神力后面。
　　特别是Alpha。
　　但也有特例。
　　比如闻星火在家不受待见，就算是个精神力S+的Alpha，家里的财产也与她无关。
　　是个实打实的高精神力破落户。
　　席霜一直觉得闻家的人脑子里有坑。
　　一个精神力S+的Alpha怎么说都得捧着吧，还在乎那点钱吗？
　　我家就有得是钱，要是闻星火是我爸私生女，我怎么说也得喊一声好姐姐。
　　席霜一张嘴贫得要死，平时老爱开闻星火玩笑。
　　这个时候她笑嘻嘻地问：“你心疼哪个？”
　　脸还埋在池月杉胸口的奚昼梦一动不动，害得池月杉只能艰难地手撑地面站起来。
　　她摇了摇奚昼梦的肩：“喂，你没事吧？”
　　奚昼梦的手垂在两边，明显能看到手背已经红了。紧接着各大单人汤冲出来各色的Omega，娇喘惊呼着奔向奚昼梦：“学姐\昼梦你没事吧？”
　　奚昼梦被火速地从池月杉胸口拉起来。
　　池月杉马上地拢住自己的浴袍，企图遮住怪异的感觉。
　　这浴场好烦，洗澡还要脱光再说，本来还想穿内衣进来的。
　　嘶……好疼哦。
　　不会是她摔下来牙嗑到了我那了吧？
　　池月杉小脸扭曲，那边穿着浴袍的一堆Omega此起彼伏地惊呼——
　　“奚！你的手红了！疼不疼啊？”
　　“昼梦学妹你还好吗？你流鼻血了……”
　　“女神……你的嘴唇有血？？？啊！！！快送她去医务室！”
　　和被团团围住的奚昼梦相比，池月杉形单影只无人安慰。
　　其实她也疼。
　　她摸了摸自己的屁股，刚抬眼就看到站在玻璃那边的Alpha模糊的面容。
　　“我靠！”
　　池月杉骂了一声，闻星火一张脸隔着氤氲的水汽看不真切，没什么表情。
　　站在她边上的Alpha倒是朝池月杉挤眉弄眼，活像猴子成精。
　　池月杉才反应过来自己的手还抓着屁股，急忙放下，伸手尴尬地挥了一下。
　　那边也有Omega发现了闻星火和席霜，又是娇啼不断，给池月杉一种自己在奇怪场合的感觉。
　　被围着奚昼梦满嘴血味，她嘴巴还留着一股奇怪的触感。
　　好像不小心撞了什么玩意。
　　不会吧不会吧？
　　她抿了抿嘴，又接过水的手帕擦了擦鼻子，似乎格外嫌弃自己流的鼻血。
　　“谢谢。”
　　“不用不用，您没事吧？头晕吗？”
　　“怎么可能没事，没看到奚大人眉毛都蹙起了？摔在地上好疼的。”
　　为什么这帮Omega能这么舔另一个Omega啊！！！
　　池月杉撇嘴，心想：她分明是摔在我身上。
　　好重，这是一个Omega女神该有的体重吗？
　　不是说贵族Omega每天称体重十几次，束腰束得一口饭都嫌饱？
　　她快把我压死了。
　　“谢谢大家的关心，等一下我约个私人医生看一下就好。”
　　奚昼梦的声音可以在娇软和清冽中无限切换，但怎么换都属于很贵的美女音。饶是池月杉现在看不到被围着的奚昼梦的表情，也能猜到这人是什么样子。
　　刚才还威胁我，那么凶。
　　装什么。
　　“呀！是闻学姐！！她还在看我！”
　　一个Omega又说。
　　“你做什么梦，你不穿人家闻学姐都看不上你，你胸还没她大。”
　　“讨厌啦~她大我也可以快乐~~~而且胸有什么好比的~”
　　池月杉：……
　　现在的Omega都这么奔放的吗？
　　闻学姐的胸确实很大，而且练成了胸肌，更别提腹肌什么的，呜呜呜好让人有安全感。
　　池月杉又忍不住看过去。
　　闻星火在跟席霜说话，朦胧间她侧着脸，脸型在池月杉眼里依旧完美无瑕。
　　白色的浴袍显得闻星火肤色更深，却又一种难名的性感。
　　“擦擦口水。”
　　一张手帕递过来，池月杉下意识地接过，发现递手帕的是奚昼梦。
　　这手帕是有人从她担任浴池隔间拿的，和她身上的香味如出一辙。
　　就是上面斑斑血迹，看着有些破坏手帕精致性。
　　池月杉撇嘴：“你自己留着吧。”
　　一个Omega插嘴：“你有没有礼貌啊？”
　　池月杉点头：“学姐，您自己留着吧。”
　　她不卑不亢地说，奚昼梦看了一眼她又对闻星火点了点头，做了个没事的口型，让她走了。
　　心上人走远，池月杉的目光还在追寻。
　　奚昼梦这才上上下下地看了这个情敌一眼。
　　小炮灰身材还挺好的，刚才摔在地上屁股更湿了，拢着浴袍，让奚昼梦有些遗憾。
　　扑到的一瞬间她总觉得自己看到了胎记。
　　但又不确定，毕竟也有因为她记忆错了的可能。
　　其他Omega陆陆续续回去继续泡了。
　　奚昼梦说：“别看了，人都走了。”
　　池月杉：“有规定不能看吗？”
　　奚昼梦：“如果是这一层，我就是规定。”
　　二年级学姐的头发很长，柔顺地垂着。几缕垂在胸前，几缕披在身后，湿漉漉衬得她眼睫都仿佛带着流光，低眸看人的时候自带深情。
　　难怪那么多人被她迷得七荤八素的。
　　池月杉撇嘴，刚才闻星火都多看了她一眼！
　　“那我走。”
　　池月杉不懂规矩也是真的，每年入学的新生都有几个这样。
　　只要不闯进皇室学生的地盘，基本都没问题。
　　毕竟就算是贵族也要遵守之前出台的条例。
　　况且Omega身份特殊，即便不再珍稀，也需要特殊对待。
　　这也是为什么池月杉在下世界即便跟人冲突，下场也不会像beta那样被杀死。
　　一个Omega的非自然死亡会牵连一个街区管理的政绩。
　　但凡出现事故，连带着那个Alpha都要被处死。
　　只要不是高等AO，都是蝼蚁，但蝼蚁也分等级。
　　在下世界犹然。
　　奚昼梦：“不打算送我去校医室么？”
　　她的声音听起来楚楚可怜，一般Omega听了都能心神一动。
　　池月杉对她有很大的敌意，自然不吃这一套。她把自己的头发捋了捋，嘴角勾出几分讥讽：“你不是说请私人医生？”
　　奚昼梦：“我是为了你受伤的。”
　　她眨着眼，头发上的水珠顺着脸颊滚落，从锁骨往下，滚过胸口最后没入浴袍交叠的那个v里。
　　“学院也没有私人医生。”
　　池月杉注意到她抱胸的那双手，手背明显是不自然的红。
　　奚昼梦长得很白，那点红就像是被人欺负了一样，越发衬得违和。
　　池月杉哼了一声：“我还没去泡澡，等会再说。”
　　奚昼梦：“等多久？你去公共浴池吗？”
　　池月杉不是很想去。
　　她摘了眼镜以后脸显得更小，长得倒是一点也不丑。
　　嘴唇粉粉，鼻头也粉粉，那双翠眸像是王冠上的宝石，显得熠熠生辉。
　　池月杉想到宣平，想到自己这尴尬的遭遇，也摸不准时间。
　　奚昼梦：“还是你开了单人汤？”
　　她好烦。
　　池月杉一颗少女心被戳得稀巴烂，还心疼那个钱。
　　开单人汤也得一百星特币，什么免费，分明是诈骗。
　　公共浴池的Omega明显是抱团的，大部分都是二三年级。
　　池月杉早就在Omega里出名了，开学第一天骚扰Alpha。
　　去了也是被议论。
　　她本来还想跟宣平挤挤。
　　奚昼梦看着池月杉咬嘴唇，又看她躲闪的眼神。
　　心想：这个小炮灰长得还真挺好看。
　　奚昼梦在原世界补办的身份证上显示她是星际3920年的合法公民，上班期间也不是没交往过这类相貌的。
　　不过更娇气一些，哪里都软软，像是水做的。
　　奚昼梦自己也娇气，多半是女朋友哄着她做，很可惜都没做到最后一步。
　　她也不知道缺了什么。
　　以至于被吐槽女朋友做成你这样真的毫无安全感，难怪老分手。
　　奚昼梦倒没什么可惜的。
　　她明白自己很难长情，人的一生那么长，跟一个人捆在一起多没意思。
　　新鲜、刺激才是最好的。
　　要么就是原始的绝对吸引，但是她没遇到过。
　　对方叹了口气：跟喜欢的人一起也可以每天新鲜刺激啊。
　　奚昼梦不信，因为她遇到大部分的床伴都喜欢平淡如水的日常。
　　但奚昼梦的人生跟平淡毫不相干，到那个阶段连脸和名字都换了，根本是个彻头彻尾的狂徒，压根看不上细水长流。
　　「朋友」跟她碰杯，坏笑一声：“我最喜欢看你这样的人被命运摆弄然后认怂。”
　　然后奚昼梦就穿书了。
　　这个书里的世界观也没有不能自由恋爱一说。
　　但奚昼梦碍于这具算畸形的身体，没谈的欲望，只能看点东西排解寂寞。
　　就算真的约，我是约Alpha还是约Omega呢。
　　oo恋人家也不要长几把的女的吧？
　　oo还有男o呢，又嫌弃女o长几把。
　　奚昼梦叹了口气。
　　“我手破了。”
　　她伸手，池月杉啊了一声：“然后呢？”
　　奚昼梦：“我的汤卡开了一个小时。”
　　池月杉疑惑地看了她一眼：“你要转给我？”
　　眼前的大小姐哼了一声：“我缺这点钱？”
　　池月杉翻了个白眼：“我自己买。”
　　她那岌岌可危的自尊心需要保护，不接受情敌的施舍。
　　奚昼梦：“你送我去校医室还要帮我支付医药费。”
　　池月杉：……
　　好烦啊，虽然是我的错但是你先动手的啊！！
　　可是……可是她看到对方垂着的手就理亏。
　　池月杉皮糙肉厚完全不怕痛，有时候都会忘了自己是Omega。
　　但是此刻她清楚地感受到传统型的Omega是什么样的。
　　太娇贵了。
　　“行吧。”
　　池月杉想：大不了先把生活费预支了，找个地方去打工。
　　奚昼梦笑了一声：“所以你去泡我的汤，省得跑了。”
　　池月杉气得不行，“去就去！”
　　等池月杉走进去目睹了连汤底都新换了牛奶浴的池，还有那一看加个就很贵的精油。
　　她又犹豫了：“你开个价吧？”
　　奚昼梦关上门，池月杉想不明白怎么有人浴裙都带裙撑，实在是过分了。
　　那脚踝还挂了编得格外复杂的红绳，盘在雪白的肌肤上，显得纯洁又妖异。
　　“什么价？我很贵的。”
　　奚昼梦取下一瓶精油，一边往头发上摸一边说：“这个每一百克就要一万星特币，你要吗？”
　　池月杉：……
　　奚昼梦垂眼又看了看新的牛奶浴，“这事艾尔利星球的上等奶牛产的奶，能让肌肤更加丝滑，价格是……”
　　池月杉听得出她是在取笑自己。
　　她愤愤地跨进去糟蹋这可能加个比她四年学费还贵的汤池，毫不客气地凶：“那怎么样，你和星火学姐一起泡过吗？”
　　池月杉以为这句话能让消一消奚昼梦的气焰。
　　没想到此人弯腰俯身，伸手挑开了池月杉的浴袍，“不然呢，她身边还有比我更出色的Omega吗？”
　　池月杉沉默了。
　　奚昼梦也沉默了。
　　因为她看到了池月杉胸口的刺青和牙印。
　　刺青是一个爱心，上面还写着闻星火的英文名。
　　那个牙印胸上。
　　浴池的牛奶池水刚好到池月杉的胸口，被灯光撒了点淡金色，仿佛镀了什么别样的材质。
　　奚昼梦百年难得一遇地感到难堪：对情敌硬起来可不是什么好事啊。


第9章 纯情oo不可取
　　和楼下的单人汤不同，奚昼梦这个汤池大得有些过分。
　　池月杉长这么从没享受过如此高规格的待遇，全智能触控，想出什么沐浴露就来什么沐浴露。
　　还有和光脑配套的超大电子屏，可以点播各个网站的热播剧。
　　池月杉泡汤的时候奚昼梦就盯着自己的手瞧，搞得池月杉无心再研究这个汤池。
　　毕竟奚昼梦就差说疼了。
　　“我还是不泡了，现在去校医室吧。”
　　池月杉捂住胸口要站起来，奚昼梦：“等一下。”
　　她另一只手在涂指甲油，那颜如梦似幻，仿佛星星磨下来的矿石。
　　“我还没好。”
　　她手背上的红触目惊心，池月杉在心里想：都是Omega，她为什么就那么娇贵？
　　偏偏坐着的学姐湿发披肩，几缕贴在面颊，面颊上被热气蒸腾出来几缕粉，很容易让池月杉想到学校高级食堂的虾饺。
　　怎么会这样，竟然还看饿了。
　　奚昼梦吹了吹指甲，她手指纤细修长，又自我欣赏了一会，问：“好看吗？”
　　什么毛病。
　　池月杉转头：“不好看。”
　　奚昼梦：“对学姐态度好点。”
　　她笑的时候眼尾都不会完全上扬，仿佛只是恩赐一般，即便是这样，已经足够让人心动了。
　　池月杉总是不自觉地想闻星火跟这人的相处。
　　闻星火多喜欢她？
　　就算一直听说她们的匹配率不高，但都传闻星火不在意。
　　那她俩是真的！真的！真的在谈了吗？
　　池月杉盯着奚昼梦发呆。
　　奚昼梦歪了歪头，要不是很遗憾浴场不能拍照，她恨不得留念一下。
　　这个小邋遢长得还挺好看的。
　　比原作写得好看的多了，果然是造型问题。
　　不过下世界来的，多半穷酸，能打扮自己的都要很有钱。
　　况且孤云学院的学费如此高昂，前期还有好几轮的报名费，即便下世界适龄人员有心报名，也支付不起。
　　原作里提的世界观在奚昼梦眼里并不离谱。
　　她原本的世界人与人之间天生就差距很大，经济说萧条也算不上，但繁荣一定是虚假的。
　　普通人人生的起伏对奚昼梦来说不算什么，重新开始后一夜负债千万也不妨碍她奢靡享乐的生活。
　　她是族人眼里的疯子，即便家族倾覆，她这个赌徒也就无法无天。把人生当成自己可以书写的试卷，手起手落就是再一次重生。
　　况且次时代的年轻人毫无斗志，奚昼梦也没有。
　　到后来她也不想再玩了。多没意思，那时候奚昼梦的身份足够让她掌管整个星系，但她喜欢钱在她手上膨胀几百万倍，又被她一夜输光的快乐。
　　她想要绝对的自由。
　　就是想干嘛干嘛，不像那个囚笼，给她贴上伦理恶果的标签。
　　即便被她打碎，依旧让她厌恶。
　　连死也是奚昼梦自己挑的，她想要在鲜花浴缸里割腕死去，前一夜到手的百万纸钞被她洒在水面，伴随她的死亡。
　　重新开始的铜臭味人生，奚昼梦喜欢。
　　但也过够了。
　　哪能想到老天压根不让她死，赌徒被这样的世界撩起了兴趣。
　　也想知道这种二次分化带来的绝对原始交融是什么滋味。
　　找到故事的最终结局会好玩吗？一定要顺应既定的命运去死吗？
　　想死至少也得我乐意吧？
　　可惜奚昼梦也没看到这本《我的星际女友》的结局。
　　但是她猜闻星火一定有一个完美的结局，星际女友如果对应的是闻星火自己。
　　那标题的那个"我"，必然是全书最神秘的一个角色。
　　猜对的概率又是多少呢？
　　*
　　开学一个星期，皇室子弟安安分分，毫无动静。
　　奚昼梦等待着学期期末那场盛大的舞会。
　　去年是闻星火备受欺凌的一年，晚会上奚昼梦与她共舞。美丽的Omega给她的Alpha人生增色，顺利完成了主角的第一次升级。
　　再然后是期末机甲实操一飞冲天。
　　闻星火成了学院Alpha里备受瞩目的那个人。
　　命运的指引一往无前，奚昼梦的恶毒没体现也无伤大雅。
　　毕竟闻星火才是主角嘛。
　　今年的好戏才刚刚开始。
　　奚昼梦眨眨眼，俯身凑近，仿佛要亲到池月杉的眼眸。
　　【系统：宿主你清醒一点！】
　　【系统：保持情敌安全距离！我们拿的是正经的穿书剧本！】
　　池月杉吓了一跳，牛奶浴自动更换，变成了四溢的另一种，那味道仿佛要冲到她脑门。
　　也是奚昼梦开学致辞那天喷的香水。
　　那天梦里她都被这种味道荼毒，梦寐以求的爱情都奚昼梦搅黄。
　　“你、你靠过来干什么？”
　　奚昼梦一双眼好看得过分，不化妆依然能感觉到这人五官的优越。
　　池月杉冷不防地和她对视，却仿佛看到了千万年的沧海桑田。
　　真是奇怪，这个人也不过比我大一岁，为什么感觉那么……
　　池月杉又说不出老这个字。
　　因为奚昼梦活像这辈子都跟这个字不沾边。
　　“你为什么喜欢闻星火？”
　　奚昼梦好奇地问。
　　脑内的系统吵得要死，像个活的灵魂，奚昼梦不得不退开了一些。
　　原作连载了几百章，后期水得让人有些心碎，倒也真的把闻星火的角色塑造出来了。
　　奚昼梦站在上帝视角觉得女儿是挺不错的，但要说适合谈恋爱，她也觉得没那么好。
　　毕竟闻星火太闷了，自尊心又很强，是会因为机甲操作没拿满分不肯睡觉的人。
　　奚昼梦不喜欢这种奋斗狂，虽然她看小说不太挑，这种文纯粹是因为一直连载自动订阅，看着看着就追上了。
　　新换的汤底水位高了很多，池月杉不用再抱着胸坐着。
　　但汤底太清澈，也可以说是一览无余。
　　她的忍耐力和愈合力都很强，仿佛是与生俱来的不一样。
　　小时候跟人打架也恢复得比别人快。
　　“喜欢就是喜欢，还有为什么吗？”
　　池月杉看了奚昼梦一眼，“那学院里那么多人喜欢你，你觉得是为什么？”
　　面前的女Omega撩了撩头发，理所当然地说：“因为我好看。”
　　无法反驳。
　　池月杉哼了一声，“我喜欢学姐，是因为她强大。”
　　奚昼梦不以为意：“比她强大的Alpha也很多啊，比如那个……那个什么来着，噢，沈狱。”
　　星球现在军队最有名的元帅就是沈狱，只不过差辈了。今年三十八岁，还没找到匹配的对象。
　　长得也好看，是不少o的梦中情Alpha。
　　闻星火的人气纯粹是学院里的，远远没到影响力的地步。
　　沈狱也毕业于孤云学院，还是闻星火的偶像。
　　池月杉：“那不一样，闻学姐那么温柔，身材也很好……”
　　她说着说着脸又红了，那双翠绿的眼眸因为想入非非而浮起水光。
　　奚昼梦：“要我告诉你正常人也可以自我满足吗？”
　　她问得活像是要不要和我吃个饭，这张纯洁如圣女的脸和满足俩字对比强烈，池月杉被自己的口水呛到了。
　　“咳咳咳！你你你……”
　　奚昼梦靠在躺椅上，懒洋洋地说：“成年Omega取悦自己怎么了？”
　　她倒是想，可惜这个世界的六个性别实在太让她痛苦了。
　　池月杉：“你怎么这样！”
　　奚昼梦：“我怎么了？”
　　池月杉也不知道怎么的，总觉得奚昼梦和传闻中的相差太多。
　　虽然这张脸比传闻里的还夸张，可是作风……
　　完全不是那种……
　　但也很大小姐。
　　“你真无聊，”奚昼梦起身，拿了一颗AI机器人送来的樱桃，“泡好了就起来。”
　　她罩上一层新衣服：“我去更衣室，你换好了在楼下等我。”
　　“柜子里有新的浴袍。”
　　说完她就推开门走了。
　　池月杉哦了一声。
　　隔了一会她想：我干嘛要听她的？
　　等池月杉去拿新的浴袍，打开柜子却被五花八门的东西给看傻了。
　　纯洁个毛！
　　等到宣平在更衣室见到池月杉，发现对方脸红红的。戴眼镜的时候手还有点抖，差点把眼镜腿又给掰断了。
　　宣平：“月杉，我知道你因为摔在地上很尴尬……但至少也见到了闻学姐出浴的……”
　　池月杉：“没有出浴……”
　　闻星火穿得很严实，况且那玻璃还防窥，压根没给池月杉想象的空间。
　　更衣室都没什么人了，池月杉一边脱掉浴袍一边说：“太丢人了。”
　　宣平也不是故意要看的，但是她看到了池月杉的伤痕。
　　她的脸爆红，结结巴巴地问：“月、月杉……你的那、那怎么破……”
　　宣平虽然成年了，但内心依然是个纯纯的Omega，连AV都没观光过。
　　下世界的义务教育普及化做得都不到位，不少人早早辍学，有些刚分化就被标记，怀上了就登记了。
　　宣平即便听说AO在一起很激烈，但也没目睹。
　　现在脑子里全是池月杉那个伤口。
　　好红好红。
　　池月杉低头看了看自己的奶。
　　她还不甚在意地揉了揉，“没事，很快就好了。”
　　宣平一边穿上衣服一边小声地问：“可是有牙印啊，看着很痛。”
　　池月杉哼了一声，她戴上眼镜，又变成了那个看不清面容的小邋遢。
　　“还不是被奚昼梦那个讨厌鬼搞的。”
　　她咬牙切齿，倒是没半点害羞，毕竟在情敌面前怂一下就是完败。
　　“她摔在我身上嗑到的。”
　　宣平啊了一声，想象了一下那个画面，问道：“那学姐有受伤吗？”
　　池月杉炸了：“我被垫在底下诶！平平你都不关心我吗？”
　　宣平挠了挠头，“可是我看你很有精神，学姐比较柔弱。听说她睡觉还要垫十层软垫，喝茶要喝八十一道工序的茶叶，还唯爱艾尔利星球的牛奶……”
　　池月杉悲愤欲绝：“豌豆公主好歹是个公主！她算哪门子的公主啊！”
　　真公主都没这么夸张吧？！
　　池月杉平复了一下心情：“她手受伤了，我陪她去校医室。”
　　宣平啊了一声：“不愧是学姐。”
　　她又问：“我可以和你们一起去吗？”
　　池月杉：“你不是说要回去研究插花？”
　　宣平有点害羞地别了别头发：“我想关心一下奚学姐。”
　　池月杉冷不防地想到了自己在奚昼梦的柜子里看到的《纯情oo史》，封面就是俩omgea舔得你来我往，舌头都要舔出残影。
　　她一言难尽都看着宣平：“平平，就算是Omega你也要找个自己负担得起的。”
　　宣平啊了一声，完全没懂。
　　晚风里，浴场外面站着一个穿着长裙的女o，风吹起她爬满繁复刺绣的裙角，幽香由远及近。
　　宣平一边走一遍小声嘀咕：“月杉，我怎么感觉你现在身上的香味和学姐身上的一样啊？”
　　奚昼梦听到了，她没解释，似笑非笑地看着池月杉。
　　宣平喊了声学姐，一双眼布满崇拜，奚昼梦伸手摸了摸她的头：“你好啊，可爱的学妹。”
　　宣平都快昏过去了。
　　池月杉重重地哼了一声：“快走，等会校医室关门了。”
　　奚昼梦伸手，池月杉不明其意，宣平：“你扶着她啊。”
　　池月杉：“……”
　　直到池月杉扶着奚昼梦走了五十多米，回头还能看到宣平挥手的背影。
　　奚昼梦：“你朋友真可爱。”
　　池月杉：“你真变态。”


第10章 匹配到情敌怎么办
　　后来几天池月杉都没怎么碰到奚昼梦。
　　毕竟omega分院很大，就算一二三年级的课经常有混在一起的，也不代表奚昼梦是个天天能见到的人物。
　　孤云学院的学分制度很严格，一旦挂科就得支付高昂的挂科费和挂科惩罚。
　　前者没什么，后者也能让这帮上世界的原住民痛苦万分。
　　因为会被学校的主脑ai分配到随机星球去打杂。
　　星系有无数的低等星球，开飞船过去都要七八个小时。
　　因为荒芜，也没派多少人驻守，基本就是平民在那里。
　　这种惩罚要么就是帮农场主挤奶要么就是去插秧。在ai取代人工的时代，这种肉体上的惩罚显得清新脱俗，的确是这帮原住民最看不上甚至觉得是耻辱的项目。
　　可孤云学院的挂科比例永远是最后百分之五的学生。
　　意味着每年期末，还有一大批人会被打包送去打杂。
　　奚昼梦是学院不少Alpha的梦中情o，成绩不算好，去年的成绩都处在快挂科的边缘。
　　不少人为她提心吊胆，生怕这个大小姐忍受不了苦寒星球的气候在惩戒期就香消玉殒。
　　池月杉陆续上了插花课，每天上得想死，宿舍桌上全是瓶瓶罐罐。
　　她命根子般的机甲理论笔记都被放到一边。
　　新学年的测验马上就要来了。
　　包括一年一度的信息素匹配检测。
　　校内论坛关于匹配测验的投票进行得如火如荼，还附带了去年投票结果。
　　【买定离手，看看今年学院新生匹配有没有能进入决赛圈的！】
　　【去年不是有人匹配到军部的某上将了吗？！！！】
　　【我要看看席霜学姐能匹配到什么小o！！是不是我们学院的！见证爱情】
　　【闻星火和奚昼梦的匹配度为什么不到百分之七十我不同意！】
　　池月杉浏览者不断刷新的论坛，看了眼自己光脑的消息群被分配的编号。
　　她问宣平：“你是几号？”
　　宣平还在看去年的匹配数据，“431啊。”
　　池月杉哦了一声：“那我们可以一起去。”
　　学院分批进行匹配，地点在行政大厅。
　　每年的匹配测试都是新生进行，因为数据库很庞大，所以也会出现匹配的对象是星系的另一颗星球。
　　去年就有人匹配到了驻扎星球的军官，但因为匹配度没到最佳，也就没继续了。
　　按照帝国的规定，匹配到百分之八十五以上的AO可以优先结婚。
　　这写在繁衍条例，为了诞下最优秀的Alpha和Omega后代。
　　*
　　“昼梦，今天新生匹配，你不去看看么？”
　　学院的温室花园，奚昼梦倒在摇椅上。
　　花园外围是全透明的，日光洒在玻璃上，又落在花丛中的美人身上。
　　她穿着繁复的衣裙，上面的织锦纹样是帝国最优秀的设计师出品，包裹住她玲珑的躯体。还有那薄纱堪堪罩住的胸脯，一本星际畅销的恋爱小说盖在奚昼梦脸上，封面的omega书模都没她身段优美。
　　蝴蝶可能也被馥郁的香气吸引，落在她的裙角。
　　这一片地处学院深处，是贵族的乐园，出入的人都不敢惊扰她。
　　甚至有人从图书馆出来，会下意识地往那边看几眼。
　　闻星火站在花圃门口，一边把垂落的牵牛花往边上撩，看向躺椅上的美人。
　　奚昼梦从迷蒙的回忆中抽离，慵慵懒懒地睁开眼。也不起身，嗓音还带着困顿，依旧娇柔：“有什么可看的？”
　　那本恋爱杂志被她取下，闻星火假装没看到那火辣的ao交缠封面，“我的职责。”
　　奚昼梦眼皮都没掀，她一只手遮住眼，似乎是适应了一下此刻的天光：“我们星火真的好黏人啊。”
　　她的声音带着显而易见的亲昵，闻星火笑了一声：“没有这回事。”
　　那蝴蝶终于飞走，奚昼梦起身，她走路乍看没什么仪态，摇摇晃晃。
　　这满园的花草都是奚昼梦的栽的，奚家有的是钱，在学校搞个私人花圃也没问题。
　　她拿着水壶，漫不经心地问：“你想知道谁的匹配率？”
　　闻星火一身学院二年级Alpha分区校袍，“没有。”
　　奚昼梦转头，这才正眼看她，嗔怒地说：“真的？你是不是背着我有相好了？”
　　后面刚来的席霜了冷不防听到这句话吓了一跳。
　　闻星火个子老高，身形乍看跟小山一样，跟奚昼梦说话永远给人一种美女与野兽的感觉。
　　一般人看到都会先皱眉。
　　席霜总觉得自己撞破了什么不得了的场面，又灰溜溜地要走。
　　学校Alpha巡逻队的队长和副队长在学院里才是形影不离，只不过两个Alpha总是ao更有话题度。
　　闻星火无奈地摇头：“真的没有。”
　　奚昼梦噢了一声：“那就没有吧。”
　　“席霜，过来一下。”
　　她微微抬头，那边刚抬腿的席霜猛地转身，谄媚地从闻星火和门框之间的缝隙挤进来：“女神有什么吩咐？”
　　“帮我把悬浮车开过来。”
　　席霜微微一愣，“昼梦你要坐着去要不坐我身上呗？”
　　她长得也挺漂亮，就是油腔滑调，谈过不少Omega。
　　奚昼梦：“我喜欢我家牛牛。”
　　席霜遗憾地哦了一声，心想谁会给羊取名牛牛啊，抬不尊重羊了吧。
　　等席霜走了，奚昼梦又问了一遍：“真的不是有看上的Omega了？”
　　闻星火：“你很关心我的婚事？”
　　奚昼梦点头：“很关心，毕竟我们的匹配率这么低，说实话我大哥其实不满意我和你走得太近了。”
　　如果席霜在，只会觉得奚昼梦说话未免太无情。
　　毕竟她和闻星火认识那么多年，多少有点感情在。家族利益是一回事，少年交情又是另一码事了。
　　闻星火倒是习惯了，毕竟奚昼梦从小就带刺。
　　早年她还是奚昼梦的仆人。
　　不过十二岁的时候奚昼梦生了一场病，醒来之后作得更上一层楼，但是对闻星火倒是没那么恶劣了。
　　“那你希望出现和你匹配百分之八十五以上的Alpha么？”
　　闻星火问。
　　她其实远没有外表看上去这么木讷，这双眼偶尔会带点从小被抛弃流浪努力生存的狡黠。某种意义上，奚昼梦觉得那个小邋遢跟闻星火是一类人。
　　只不过闻星火是死火山，那个小邋遢是温泉。
　　死火山也会喷发，在她作为帝国利刃出鞘征战虫族的时候。
　　但现在闻星火还太嫩。
　　她的升级还没到位，至少还没得到那件传闻中属于「战神」的机甲。
　　奚昼梦摇头：“万一是个糟老头子怎么办？”
　　她垂眸，手上的小喷壶浇着向日葵，日光温暖，她的身影被描摹得如同神画。
　　闻星火清楚地知道，奚昼梦有秘密。
　　就像她有秘密一样。
　　她们的关系不会遥远，但也不会亲密，始终有一道难以逾越的鸿沟。
　　闻星火说不得，奚昼梦也说不得。
　　两相僵持，最后又默契地保持从前的态度。
　　闻星火：“不会的，你的精神力很高。”
　　奚昼梦做了个嘘的手势：“只是遗传。”
　　正好这个时候一阵咩咩声传来，席霜来了。
　　奚昼梦放下水壶，亲亲热热地走向小羊，抱了抱它。
　　席霜哎了一声：“真是Alpha不如一只羊，也不知道什么样的Alpha能俘获你的芳心呢？”
　　奚昼梦还思考了一下：“星火这样的吧？”
　　哎还是要巩固人设啊。
　　席霜哦豁一声，暧昧地看了眼闻星火。
　　闻星火压根没放在心上，她笑了笑：“走吧。”
　　*
　　大厅热闹得很，每年新生的匹配度测试都能引来一群人围观。
　　即便没二三年级什么事，也有不少人来看热闹。
　　毕竟除了匹配度还要检测精神力。
　　精神力对Alpha尤其重要，Omega的精神力只是作为附加条件，一般会加成到匹配数值里。
　　Omega对社会的贡献仍然是繁衍。
　　匹配率越高的Omega跟Alpha结合，也有很大的概率诞生优秀的Alpha。
　　比起前面排队的Omega的激动，池月杉心态平和，甚至有点困。
　　她半夜又在摆弄机械零件，进入上世界后她的订单回寄方便多了。就是功课太让人痛苦。以至于天刚亮才入睡，恨不得早点检测完睡觉。
　　检测还要放在周六，实在是浪费学生的合法假期。
　　一想到那天去校医室还消费了一万星特币给某位的身娇体软的Omega，池月杉就心绪难平。
　　毕竟她现在的钱除了打工剩下的都靠直播的存款。
　　明明可以用更便宜的药，奚昼梦却说她对便宜的过敏。
　　如果不是池月杉眼眶都红了，她可能还要更贵的。
　　这样的败家Omega会给星火学姐增加负担的吧！！！
　　池月杉深吸一口气，又看了眼前面的队伍。
　　结果门口传来一阵骚动。
　　【呜呜呜是奚学姐来了！！美女果然让人……】
　　【这体型差真的满配的，闻学姐身边那个看着就不正经的Alpha是传闻中的席霜吗？】
　　【啊那个超有钱的，就是比较幽默，听说她喜欢火辣的Omega。】
　　【奚学姐看我了嘤嘤嘤。】
　　检测是Alpha和Omega一起进行的，池月杉眼睁睁地看着隔壁的Alpha差点扭成一条蛆。
　　实在是很丢人。
　　她嫌恶地后退一步，前面的人正好完成了检测。
　　“没匹配到啊，哎最高的也才百分之七十……说明我的真命天a还没出现。”
　　“匹配到百分之八十那岂不是要原地结婚，万一对方已经四十多了？是个丧偶的Alpha啥的。”
　　“是哦……”
　　前面的Omega走了，池月杉伸手放置在检测仪上。
　　温热的触感从掌心传来，旁边的电子屏显示出她的精神力数值，从D一直往上攀升，最后变成了A。
　　池月杉没感觉意外，毕竟入学的要求B级以上，包含B等级。
　　最重要的是隔壁那个红框，她的身份头像在一圈圈地滚动，旁边的头像一直在跳转。
　　匹配值是从分化后统一采集的基因进行对比的。
　　终端数据库非常庞杂，需要等待一些时间。
　　池月杉在心里默念：是闻星火是闻星火是闻星火……
　　她闭着眼对宣平说：“平平，你帮我看看是不是我最爱的闻学姐哈。”
　　旁边路过的学生都一脸「你这家伙癞蛤蟆想吃黑天鹅肉」的表情。
　　但这台检测仪器已经远远超出了一般的匹配时间。
　　工作人员又叫了一个人过来。
　　紧接着这台造价千万的小型检测仪发出了尖锐的警报。
　　工作人员大惊失色：“怎么强制开启警告模式了？”
　　这警告的声音实在很响，引得那边刚进来的闻星火三人都走了过来。
　　大家都让开一条路来。
　　奚昼梦看到了池月杉的背影，但她还没来得及开玩笑，冰冷的机械女声响彻整个大厅——
　　“已经匹配到具体人员！”
　　“请注意！池月杉奚昼梦匹配程度19%！”
　　“请注意！池月杉奚昼梦匹配程度百分之95%”
　　“请注意！池月杉奚昼梦匹配程度百分之100%”
　　“恭喜二位，请原地结婚！”
　　池月杉完全傻了。
　　奚昼梦的笑容凝固在嘴角。
　　闻星火盯着仪器沉思。
　　席霜疑惑地问：“昼梦……不是Omega么？”
　　作者有话要说：
　　此处应该有那个托腮表情xs
　　*
　　小闻真的不是史泰龙！！！她人超好的（？）
　　全文唯一的老实人……
　　*
　　唉，这本的攻为何这么玛丽苏……


第11章 谁要和你结婚啊！
　　在场的人都懵了！
　　不少人看向呆站在检测机器前的池月杉。
　　池月杉盯着电子屏，上面自己的头像和奚昼梦的头像之间写着一个大大的100%！
　　百分比外面还有个离谱的爱心！！？？？
　　“我瞎了吧？”
　　她腿一软，宣平急忙扶住她，“月杉你冷静啊！！不要死！”
　　极致的安静之后就是最可怕的热闹。
　　不少人马上去论坛看实况，抢先发的帖子已经占据了版面的前排，正在以及其可怕的速度刷新着。
　　《报！！！今年新生匹配测试出了神匹配！！奚昼梦和喜欢闻星火的Omega匹配百分百！》
　　这帮唯爱热闹的人拿出了平时上课都没的热情。
　　-我靠我靠！！谁？？？？？
　　-早知道今天去现场了，奚昼梦不是Omega么？
　　-人在现场已经麻了，原来匹配率百分百所有仪器都会同步祝福的哈哈哈哈！
　　-不知道说这是最极致的社死还是老天分配的对象？
　　-最搞笑的是奚学姐今天也来了！！还是跟闻学姐一起来的[图]！！
　　-闻星火后院起火！
　　-点击就看一年级新生心如死灰[图][需要支付2论坛积分]
　　-我觉得那个一年级好惨，是我有个奚昼梦这样的情敌我本来就很痛苦了，特么地还给我匹配到情敌……这什么旷世oo啊！
　　-仪器出错了吧……这俩怎么看都不A。
　　宣平一边安慰池月杉小场面，一边也忍不住跟着周围的人看起学院论坛。
　　有些人还忘了开隐藏面板，乍看大厅不少蓝光大屏浮动，不知道的还以为到了什么考试现场。
　　池月杉深吸一口气，看向面前的检测人员，恶狠狠地说：“再试一次！”
　　那工作人员满头大汗，上级主管也匆匆赶过来，再次核对了池月杉的身份，让她换一个机器。
　　隔壁还没检测的人都看着这边。
　　一年级说得凶巴巴，气得眼镜片糊了的池月杉摘了眼镜塞进兜里，站在一边的宣平安慰她：“就是机器有问题，再测一次就好了。”
　　席霜脑子里还是刚才大厅的震天响，她发誓自己长这么大第一次听到匹配百分百的特效。
　　一般匹配率到百分之八十五就是：“恭喜恭喜恭喜您。”
　　搞得跟庆祝新年一样，那个BGM还特别魔性。
　　她下意识地感叹：“这语音包真是土得别具一格啊。”
　　奚昼梦一言不发，默默地看着光脑屏幕上论坛的界面。
　　闻星火：“应该是仪器出错了，之前就听说过这个检测部门的仪器老化。”
　　席霜倒是忍不住笑：“真好玩啊，星火你什么想法？”
　　闻星火：“没什么想法。”
　　席霜嘿嘿一笑：“后院起火哦。”
　　闻星火：“席霜。”
　　席霜摆了摆手，“okok知道，不开玩笑。”
　　奚昼梦向前走去。
　　一年级新生的目光下意识地追随她，忍不住发出真美啊的感叹。
　　席霜问闻星火：“昼梦是不是生气了？”
　　闻星火认真地回答：“没有。”
　　席霜啊了一声：“为什么这么肯定？”
　　闻星火跟奚昼梦从小一起长大，这人什么脾气她还是知道的，奚昼梦几乎就没生气过。
　　那种浅层的生气多半是牛奶不够温，指甲油的颜色没达到她的要求，精油淬炼过头等等。
　　那种只能说是不悦。
　　“你再把手放上来，对。”
　　工作人员再次指导池月杉匹配，一边嘀咕：“是不是要把另一个Omega叫来做深度匹配啊？”
　　旁边的主管一边擦汗一边说：“应该是仪器坏了……”
　　池月杉咬着嘴唇，刚才的惊吓实在太大，搞得她后背都发汗了。
　　毕竟谁默念着喜欢的人名字出来一个情敌和自己匹配百分百都会吓死吧？
　　光圈开始滚动，池月杉闭上眼，不敢再看。
　　论坛还在实时更新。
　　-那个一年级重新匹配了！！！
　　-让我看看是不是真的失误！仪器都换了吧！
　　-我更好奇高匹配率的语音包，据说是还没二次分化性别那个时代的特产，真的好好笑。
　　-这么多年就没出现过匹配百分百的吧？
　　……
　　池月杉不敢看，但旁边的人看得很清楚，蓝光检索，先是精神力测试等级往上攀升。
　　这个一年特招生的精神力也算很强了。
　　再是右侧滚动的用户头像。
　　匹配率由低到高筛选。
　　最后白光一闪，还是定在证件照都活像有特殊滤镜一样的人上。
　　还是奚昼梦！
　　旁边的震惊声还没来得及发出，就听到全大厅的检测仪器又同时被触发——
　　“请注意！池月杉奚昼梦匹配程度100%！”
　　“请注意！池月杉奚昼梦匹配程度100%！”
　　“恭喜两位！请原地结婚！佳偶天成！百年好合！早生贵子！”
　　奚昼梦刚走到池月杉这边，她的脚步被这喜庆的祝福给逼停了。
　　她想：什么玩意，难听。
　　谁结婚要听到这声音都是新婚变冥婚。
　　“啊是学姐！”
　　“让一下！”
　　这帮看热闹的自动散开，给奚昼梦开出了一条通向池月杉的路。
　　池月杉面色惨白，一脸生无可恋。
　　“让开。”
　　一只手伸过来，把她推开，那力道让池月杉差点摔倒在一边。
　　论坛的评论继续上分——
　　-奚学姐生气了吧！！！[图]
　　-她直接推开那个一年级了！！闻学姐也来了！
　　-这什么修罗场！我爱她，你爱她，老天却让我们在一起生孩子哈哈哈哈！！
　　-oo不能生吧！！！
　　奚昼梦还非常龟毛地用手帕擦了擦凳子，坐下的时候裙摆宛如盛开的花朵，她俨然是那个审判者。
　　“我来。”
　　她示意那个工作人员再重启一次。
　　闻星火：“你要是怀疑可以直接去检测科重新检测。”
　　席霜也跟过来：“是啊，应该是坏了吧，这小东西声音还挺别致。”
　　闻星火本来就辨识度高，席霜相对来说精致很多。
　　她整个人的气质就有些轻佻，说话还不忘给一边的学妹放电。
　　奚昼梦的手掌贴在仪器上，手腕上昂贵的手链还没取，垂下来发出泠泠的声音。
　　那主管简直要跪下了，贵族本来就不是他们能惹得起的，更别提这个奚昼梦。
　　当年她刚分化的时候就出现了仪器同时失灵的现象。
　　不过那时候是去奚家检测，还是奚家出钱赔偿。
　　当年上门检测的倒霉蛋变成了主管，又遇到了这个仪器克星。
　　“奚小姐，摘、摘一下戒指和手链。”
　　他委婉地提醒。
　　奚昼梦没说话，慢条斯理地摘下手上的戒指，又拆下手链，放到了闻星火的掌心。
　　池月杉的眼神都要喷火了。
　　纯粹是酸的。
　　“开始吧。”
　　她盯着仪器，一边慢条斯理地欣赏自己的手。
　　十指修长，看上去滑嫩细腻，新做的指甲更衬得她的手形好看。
　　不少人的眼神更控制不住往她的脸看。
　　“锁定检测对象，核对DNA……”
　　“现在进行精神力测试……”
　　“精神力测试完毕，奚昼梦精神力S+。”
　　身边一阵嘘声，毕竟Alpha这些年也算有S的，但是Omega的精神力能到a就不错了。
　　奚昼梦的强除了在身份上，精神力也是无可厚非的。
　　意味着她具备学习机甲理论的资格，更何况她本来就是贵族，即便精神力不高，也有资格。
　　“继续匹配……”
　　那光圈一直旋转，身边的人都屏住了呼吸。
　　只有奚昼梦眼神淡淡，对自己的体质早有怀疑。
　　毕竟她分化那年凭空长出了几把，这可不是女孩分化成Omega该有的东西。
　　那年检测结果也是Omega。
　　奚家人没其他贵族那么多，AO母亲聚少离多。奚昼梦的omega母亲身体不好，一年到头没几天在家里的。
　　alpha母亲奚明光作为远征军的将领不回家才是正常的。
　　家里有两个兄长。
　　一个Alpha大哥奚理从政，老二是个已婚已育beta，在设计院做城市规划。Omega姐姐奚秧去年结的婚，有个独立的星际奢侈品牌。
　　作为老幺的奚昼梦，分化问题倒是只有大哥奚理知道。
　　余光里的池月杉还死死地盯着光屏。
　　奚昼梦心态很还好，就是好奇。
　　甚至升起一股要是这家伙真是我的人也不错，毕竟在某种意义上，池月杉的确能算她的。
　　加上这家伙长得清纯，身材火辣，性格又好玩。
　　只不过池月杉现在还有点拧巴。
　　太执着于闻星火，也可能是女配的宿命。
　　有点麻烦啊。
　　奚昼梦叹了口气，她张望了一圈四周，发现大部分人除了看光脑就是看她这边。
　　只有远处有一个omega看着闻星火。
　　但那个人站得位置有点刁钻，奚昼梦只能看到她的侧脸。
　　一年级检测无论贵族皇室，都是统一的。
　　那个人有一双紫色的眼眸，必然是皇室的人。
　　紫色……
　　奚昼梦又头痛了，皇室今年还有一对三胞胎。
　　下一秒仪器又尖锐地发出警告——
　　“奚昼梦和池月杉匹配程度百分之100%！可喜可贺！”
　　“奚昼梦和池月杉匹配程度百分之100%！百年好合！”
　　“吵死了。”
　　奚昼梦站起来，直接关了桌上的电源。
　　那声音戛然而止，连闻星火都愣了。
　　奚昼梦笑着对一脸痛苦的负责人说：“回头跟我哥说一声，这些设备都换了吧。”
　　说完她转头。
　　“那个……”奚昼梦指了指还一脸悲愤的omega：“对，就你。”
　　池月杉一脸茫然。
　　全校Alpha的梦中情Omega说话慵懒又性感，一双乍看就多情的眼盯着池月杉——
　　“就是你，现在跟我去一趟民政部门。”
　　池月杉没来得及思考，啊了一声：“谁要和你结婚啊！”
　　四周响起稀稀拉拉的轻笑声，奚昼梦也笑了。
　　她伸手搭在闻星火的手腕上，微微偏头：“都百分百了不结个婚说不过去吧？”
　　怎么看都是嘲笑，还挨着闻星火，在池月杉看来一股狗仗人势味。
　　她狠狠地骂了回去——
　　“跟你结婚的人真是倒了八辈子霉！！”


第12章 披o皮的a
　　池月杉坐上检测科的车才知道奚昼梦居然还是个关系户。
　　而检测主管的上司竟然是奚昼梦的大哥！
　　池月杉叹了口气，看了眼窗外的街景，上世界的街道跟下世界完全不一样。
　　高楼大厦，天际悬浮快线随处可见。
　　“你下世界来的？”
　　奚昼梦的声音突然响起，池月杉汗毛都竖了起来，她往边上一靠，“你不要离我这么近。”
　　她俩都没穿校袍，相比奚昼梦这一身看着就贵的打扮，池月杉朴素无比。
　　奚昼梦笑了一声：“你怕什么？都一起泡过澡了。”
　　孤云学院不允许贵族子弟带仆人入学，这帮少爷小姐一直怨声载道的。
　　在学校里就有自己豪车的大小姐这次是管家亲自来接，看着很严肃的女性beta一言不发，搞得池月杉都下意识地压低了音量。
　　“谁、谁跟你泡澡了。”
　　她哼了一声：“那你是非要求我的。”
　　奚昼梦噢了一声。
　　心想：这小东西还挺傲娇。
　　这种天不怕地不怕的性格是怎么在下世界安然活到现在的。
　　闻星火当年被接回来的时候伤痕累累，奚昼梦回忆里第一次见到闻星火，对方脸上的伤都没好。下世界街区经常发生械斗，Omega保护法顶多保命，伤害倒是不一定了。
　　看资料这小邋遢还流浪过一段时间，那有点本事啊。
　　上次看她能一拳把Alpha揍飞，可见身体倍儿壮。
　　奚昼梦的眼神更让池月杉心里，她拢了拢自己的夹克衫，凶巴巴地吼：“你老看我干什么？”
　　奚昼梦感叹道：“想知道你哪来的自信喜欢闻星火，。”
　　这人非常沉浸这种表演，以前是十几年如一日扮演听话的傀儡。穿书后争命也很有意思，特别是改变原来的既定轨道。
　　比如让池月杉移情别恋？
　　她现在不A不O也就算了，还没发情期，信息素是什么味儿自己也不清楚。
　　但就池月杉的审美，要找一个闻星火代餐也很难啊。
　　池月杉：“我长得挺好看的。”
　　她盯着外面秒回。
　　孤云学院一学期六个月，开学前一周是学费最后缴款期，一次交一年。
　　池月杉主播的提成还要交税，东一点西一点才凑齐的。她现在就思考下一年学费怎么攒了，前三实在太难考了，每天愁这个那个，也没时间看看外面的世界。
　　学院地处偏僻，跟主城街区又很远，需要坐城际空轨。
　　那也是一笔不小的费用。
　　就算池月杉还在私底下接维修小机械的单，也都靠城际快运。
　　大概是她的神情带着向往，像个刚出家门的小孩，奚昼梦笑了一声：“你有我好看？”
　　池月杉不以为然：“闻学姐觉得我好看就行了。”
　　奚昼梦：“可你和闻星火也没匹配上。”
　　提到这茬池月杉就烦，“你别说了。”
　　一直到民政科她们没再说话。
　　进了大厅后两个人还走的分别检测。
　　奚昼梦扫去了方才的慵懒，对管家说：“我要再做一次DNA检测。”
　　管家黎融点头，“那需要先去见一下奚先生么？”
　　她口中的奚先生是奚昼梦现在的大哥奚理，一个梦想咸鱼却成了政客的alpha。
　　这个穿书世界构架太过糅杂，奚昼梦已经懒得去剖析这些乱七八糟的政体，反正世界依旧会自我运行。
　　“他来上班了？”
　　黎融：“他在办公室。”
　　奚昼梦：“那让他来检测室。”
　　奚家四个孩子还是不同omega生的。
　　大哥奚理没从军，毕业后垂直考入议院，后来又跳了出来。
　　老二奚椿在设计院上班，是个宅男beta。老三奚秧从小臭美，自己创业，成天出差。
　　老大老二的omega父亲已经去世多年，奚秧和奚昼梦是奚明光二婚的o生下来的。
　　奚昼梦性格乍看不错，实际上阴晴难测，反而是最不好对付的那个。
　　使唤起自己的哥哥姐姐毫不客气。
　　“跟我匹配百分百那个，安排最贵的全套检查。”
　　奚昼梦的裙摆翩跹，往前走的时候一边说：“我看她多少有点毛病。”
　　这句是陈述句，不包含任何偏见。
　　*
　　池月杉上次体检还是入学之前必须提交的体检报告。
　　黑诊所提供的电子码符合规定，价格还比正规医院便宜。
　　她没想到这次还要做全套的基因检测。
　　检查的过程很快，做完之后工作人员让她去外面等一下。
　　池月杉打开光脑浏览了一下校内论坛。
　　版面前排全都是自己和奚昼梦的名字。
　　光《情敌之间匹配100%能不能嗑》这句话她就能猜到是什么内容了。
　　都是Omega有什么好嗑的，Omega之间发情期到了也不能抚慰对方，会死的啊。
　　虽然oo也可以快乐帮助，但现在alpha信息素禁止购买，腺体摘除手术的黑诊所都被捣毁，压根没什么不顾世俗的理由。
　　总得活着吧。
　　池月杉往下一拉，又看到闻星火的照片，下意识地点了保存。
　　她的光脑是自己组装的，多少有点落后，存储空间也不大，需要经常整理。
　　这对池月杉来说没什么。
　　她点开保存闻星火照片的文件夹，又有点难过。
　　学校好大，就算她在今天的场合看到闻星火，也很难有两个人单独讲话的机会。
　　也没办法加到闻星火的通讯号。
　　毕竟那是要对方亲自通过的。
　　问奚昼梦就更不行了，换做我是闻星火的绯闻女友，也不会给的吧。
　　池月杉又点开其他的文件夹，都是一些在下世界的照片。
　　地下机械城的小店早就被回收，师傅舟枫秦也已经火化，连块碑都没有。
　　池月杉总是从一个人到一个人，没什么留得住的东西。
　　“小杉，星球两百年前也有很厉害的Omega机甲师。”
　　“你也可以的。”
　　特定的时代特定的人，除非我成了那样的人，才有资格说成功吧。
　　池月杉低下头，师父的照片神情温柔，是池月杉珍贵的回忆。
　　她从小能感受到的疼爱总是稍纵即逝。
　　比如父亲的疼爱，因为再婚而克制，他说起池月杉的母亲会快乐很多。
　　可惜他是个弱小的Omega，在酒馆端盘子精神力D级的底层o。
　　有一段和美貌军官一夜情的经历。
　　下世界一直有军队驻守，只不过靠轮班制度，可能一个月后就轮转回去。
　　也不是没有来镀金的贵族。
　　不标记就能怀孕证明那个Alpha精神力很高，起码是S级别。
　　Omega没问对方的名字，也可能太匆忙了。他只有一枚金色的纽扣，死前留给了池月杉，也没说让女儿去找。
　　只是让她好好长大。
　　可惜Alpha继母也很无情。
　　被赶走的池月杉只有一颗继母也不知道的金色纽扣。
　　无处可藏的她把纽扣藏在舌底。
　　后来那枚纽扣成了她光脑手表的底盘，材质很好。
　　师父说是贵族才能买得到的金矿，可能是从其他星系进口的。
　　池月杉想找到那个女人。
　　倒不是她想为父亲讨回公道，她只是想，如果可以的话。
　　让那个人给她一笔钱，或者让那个人帮她写推荐信。
　　她喜欢机甲，想要做机甲师，哪怕她是不够格的O。
　　如果我的精神力是S级就好了，起码能免学费。
　　池月杉叹了口气。
　　“那边的学生，你的报告好了。”
　　工作人员喊道。
　　池月杉走了过去。
　　心里默念：百分百是假的是假的我不会被强制结婚！
　　对啊都是o结什么玩意啊！我就算搞oo恋爱也不会选奚昼梦这个神经病大小姐的！
　　作者有话要说：
　　现在的奚昼梦：小东西真别致。
　　后来的奚昼梦：我有老婆闻星火你有吗你羡慕吗？
　　闻星火：……


第13章 假o真a也算残疾
　　私人的检测室内。
　　奚昼梦扣完最后一颗纽扣的时候奚理刚好进来。
　　他一眼就看到了光屏上的匹配信息。
　　奚昼梦和池月杉匹配100%.
　　梳着背头的金发男人啧了一声：“奇观啊。”
　　奚昼梦掏出一个便携熨斗抚平裙角的褶皱，带着显而易见的不满：“联系上母亲了吗？”
　　奚理：“当然没有。”
　　一边的管家收起熨斗，恭顺地给奚昼梦递上护手霜。
　　奚理习惯了奚昼梦从小到大的龟毛倒是无所谓她的态度，“但是我找到了我们外祖母的部分资料。”
　　奚昼梦噢了一声：“怎么说？”
　　奚理：“外祖母征战虫族的时候曾经消失过一段时间。”
　　奚昼梦嗤了一声：“不会我们的祖上是虫族吧？”
　　奚理想到那些低等生物就觉得恶心：“当然不，她安全回来了。”
　　奚昼梦很不耐烦：“说重点。”
　　奚理：“但是我们英明神武的外祖母从Alpha变成Omega了。”
　　奚昼梦沉默了一会，问：“所以她……那什么……没了？”
　　奚理抽了抽嘴角，想到奚昼梦分化那年提着刀要剁自己的凶神恶煞，倒抽了一口冷气：“不至于，就是基因检测结果变成了Omega，还有信息素不稳定的症状。”
　　奚昼梦又开始补口红，看也不看奚理：“她还能标记Omega？”
　　奚理点头。
　　口红的颜色带点桃粉，一般人用特别死亡，偏偏她就能驾驭。
　　又对镜欣赏着自己完美的唇形，一边说：“你继续。”
　　奚理：“虽然还没有明确资料，但我觉得你应该是显性o基因的alpha。”
　　他眼神带着非常浓郁的忧伤，心想老幺这种货色做A未免可怕。
　　先别说去了战场可能也是吃不了苦临阵脱逃的类型，最可怕的是奚昼梦极有可能在操控机甲之前还要做个美甲护理。
　　再爱惜羽毛的Alpha也没有如此麻烦。
　　做O好歹可以嫁个贵族A在家咸鱼。
　　“不想做Alpha。”
　　奚昼梦合上镜子，语带嫌弃：“女式alpha机甲服不好看，制式太丑。”
　　奚理麻了：“你上次还夸闻星火穿那制服英俊。”
　　奚昼梦：“她那身板穿男款制服当然英俊了，一拳能把你揍飞。”
　　同样是Alpha的奚理受到了直白的侮辱。
　　他佯装平静地说：“就算你现在以o的身份订婚也没办法被标记，差点忘了你从没发情期。”
　　奚昼梦抬眼，不甚在意地开口：“订婚？我和谁？”
　　奚理耸肩：“不是闻星火吗？你俩从小一起长大，匹配率勉强合格。你要是真的喜欢，我们家也不是那种封建家庭。”
　　奚昼梦没想到自己的角色扮演如此成功。
　　她示意奚理看光屏：“那这个呢？”
　　照片上另一个omega的证件照和奚昼梦标准微笑完全不同，甚至有些别与真人的阴沉。
　　“我还有一个匹配率百分百的Omega呢。”
　　奚理唉了一声：“你能标记她？”
　　奚昼梦下意识摇头：“她爱闻星火爱得要死。”
　　金发男人笑出了声，开玩笑说：“那你两个一起收了好了？”
　　奚昼梦郑重地摇头，哎呀一声：“我可不喜欢主动。”
　　*
　　池月杉看了好几遍自己的体检报告，怎么看都是正常的，没看到什么必须结婚的加粗结论，更没有你基因有问题的标红警告。
　　她看了眼窗口的beta工作人员，郑重地问：“我是正常Omega对吧？”
　　对方点头，“精神力也不错。”
　　池月杉撇嘴，嘟囔道：才没有。
　　她又问：“那奚……”
　　话没说完池月杉就听到有人喊她：“池月杉，过来。”
　　走廊尽头的电梯门打开，奚昼梦披着一件灰鼠毛的斗篷，正看着她。
　　跟奚昼梦挨得近的是一个没比她高多少的Alpha，金色的头发微卷，就是发际线有点危。
　　池月杉看了她一眼，实在不想搭理她，她急速的心跳还没完全平静，生怕一不小心就要跟这家伙当场领证。
　　奚昼梦：“不回学校？还是你自己坐车？”
　　她露出一个笑来，分明是吃定了池月杉扣扣索索不会多花一分钱。
　　上次池月杉给她买药的肉疼样奚昼梦还记得，跟个仓鼠似的，鼓着脸怪让人想戳的。
　　池月杉为钱折腰，还是过去了。
　　这官方的检测报告连纸的克数都不一样，电子版还能直接发到池月杉的光脑。
　　奚昼梦似乎对她的检测报告毫无兴趣，她说：“放心吧，是机器有问题。”
　　这官方政府部门的电梯看着很有年代感，速度也很慢，不知道是什么年代的建筑。
　　池月杉看了眼这个金发的Alpha，男人冲她笑了笑：“美丽的小姐，你好，我是昼梦的哥哥奚理。”
　　池月杉迟疑地跟他握了握手，眼神警惕，心想这家人怎么看着都不太正常。
　　贵族和电视演的完全不是一个风味啊。
　　奚昼梦这大高个儿真烦，都是Omega为什么我长得这么矮啊。
　　难道我的军官老妈不到一米七？Alpha不到一米七五都是残废吧。
　　可是我爸也没那么矮啊，肯定是小时候营养不够，害得我没蹿个头！
　　“你好。”
　　池月杉点了点头。
　　出了电梯奚昼梦说：“我哥也要来一趟学校，你放心，这次的结果会跟学校公布的，最后放在论坛里。”
　　她的口气听不出喜怒，池月杉看上去对结果毫无兴趣，吃定了自己跟奚昼梦不可能有瓜葛。
　　反而认真地跟奚昼梦商量：“你能把学姐的账号推给我么？”
　　奚昼梦简直服了她了！
　　她坐上车，看着只会在对待闻星火的问题才正眼看她的池月杉：“我不是你学姐？”
　　池月杉反问：“一定要我这么直接？”
　　“我想要我闻星火老婆的通讯号，学姐你可以推给我吗？”
　　悬浮车一般都有自动驾驶功能，但偏偏奚理喜欢让人开。
　　坐在副驾的金发的男A听着奚昼梦和池月杉的话问了句：“什么什么，小妹妹你叫闻星火叫什么？”
　　池月杉咳了一声：“老婆啊。”
　　她好像一点不会觉得直白是错误，气质都莽得有些横冲直撞的热烈：“我喜欢闻学姐，想和她在一起。”
　　匹配结婚估计没戏了，做朋友又很难亲密，谈个恋爱总是可以的吧？
　　奚理喔豁一声，完全没有领导的派头，像个小流氓似地挤了挤眼睛：“你喜欢闻星火这样的？”
　　“为什么啊？”
　　池月杉看了身边似笑非笑的奚昼梦：“那你怎么不问问她为什么喜欢？”
　　奚昼梦在线上商城购物，她预订了新的包，还没到。
　　听到池月杉这么说，淡淡地说：“能干啊，星火看着就很勇猛。”
　　她还不忘记损亲哥两句：“不像我的奚理哥哥，一年能被美丽Omega甩无数次。”
　　开车的秘书没忍住笑，奚理无奈地叹了口气：“是是是，闻星火这种天才alpha我当然比不上。”
　　池月杉总觉得自己好像懂了，又好像没懂。
　　“那必须的！闻学姐无论干什么都是最猛的！”
　　池月杉差点要站起来了，又被安全带给弹了回去。
　　奚理啧了两声，“那你跟我们昼梦……”
　　他摸了摸下巴，想到自己这个妹妹假o真A的身份，突然觉得有点可怜。
　　就算奚昼梦真的喜欢闻星火，那双A是对帝国资源的浪费，这是明令禁止的。
　　不喜欢闻星火，身边这位脾气火辣的小Omega匹配百分百，也不错啊。
　　他看着后视镜，咳了一下。
　　奚昼梦眼皮都没掀，似乎用脑门在告诉他没戏。
　　“匹配百分百的情敌啊。”
　　奚昼梦笑了一声，“真是绝了。”
　　她的冷笑简直自带气场，搞得好像是被池月杉辜负一样。
　　池月杉非常不爽：“你干嘛一副被玷污的样子啊！我也很倒霉的好吗？为了补偿，我劝你赶紧告诉我闻学姐的通讯号！”
　　她气势汹汹地瞪着奚昼梦放狠话：“不要不识抬举！”
　　作者有话要说：
　　【一些校园日常】
　　宣平：学姐真一股慵懒风美女味。
　　池月杉：我看她能坐着就不站着就像肾虚。


第14章 她比我会追
　　奚昼梦的光脑没选择自己可见，池月杉眼睁睁地看着她下单了一个一百多万星特币的包。
　　极尽奢侈，是个纯种败家子。
　　这就是真的贵族吗？
　　顶我几年学费了呜呜呜。
　　奚昼梦没看她，语调欠欠：“都是情敌了我为什么要给你？”
　　她本来就比池月杉年长，身高身形身材都有明显的差别。
　　加上池月杉的穿着完全是中性风，什么曲线都没有，差一岁都能差出五岁的感觉。
　　【系统：很好，很跋扈，符合人设。】
　　【奚昼梦：闭嘴，吵死了。】
　　这个系统除了会放电让她不要纵欲外实在没什么用处，好多事情都得奚昼梦自己去查。
　　奚昼梦本来就因为要接受自己是个Alpha的事实而痛苦，难免口气就更差了。
　　Alpha代表什么，责任，战争和奋斗。
　　当然普通的alpha没什么关系，像奚理这种精神力是b级别的，没什么强制参军的必要。自然可以靠祖上孟荫光明正大地躺平。
　　但奚昼梦的精神力是s+.
　　即便不少人羡慕这种高精神力，换算起来能得到不少的嘉奖，但奚昼梦宁愿做一个beta。
　　哪怕在星系六大贵族里beta是最没地位的，可贵族的beta依然活得比普通的beta好。
　　Alpha是强大的符号，无论是上世界还是下世界，管束也多。
　　精神力越强的Alpha操控机甲的天赋就越高，机甲那玩意的不仅靠精神力，也要靠身体素质，远征生涯是什么生活的奚昼梦当然知道。
　　她本来就是个没出息的人，跟闻星火这种要自己拼出未来的也不一样。要不是穿书，她甚至对未来也没向往，毕竟她做够出生就承担责任的人了。
　　这些年过庸碌大小姐生涯勉强能忍，打赏喜欢的漂亮主播，平时买个包逛逛街也可以排解寂寞。
　　可书里也没写奚昼梦会变成Alpha啊！！
　　这是伏笔还特么是暗线还是作者的逻辑bug啊！
　　池月杉被她噎得无话可说，只能低头沉默。
　　回到学校后奚昼梦跟着奚理直接去了学校的管理处，下车后她对池月杉说：“学校会发声明，这事你不用担心。”
　　漂亮学姐新欢的灰鼠斗篷卡扣是一颗粉珍珠，在夕阳里格外的抢眼。
　　不知道为什么，池月杉觉得奚昼梦好像比她难过多了。
　　我有这么上不了台面吗？
　　不过也能理解啦。
　　毕竟我是下世界来的，这帮贵族上等人自然觉得恶心。
　　好像听说之前还不允许跟特招生的名字排在一起，仿佛会沾上晦气一般。
　　池月杉觉得自己对奚昼梦期待过高了。
　　说到底我还是被这家伙的颜值迷惑，这个女的跟其他人没什么两样。
　　喜欢开玩笑，又傲慢。
　　只有我喜欢的闻学姐是不一样的。
　　想到闻星火，池月杉又忍不住露出一个羞赧的笑。
　　应该是有隐情的吧，学姐也肯定不会不记得我的！！
　　我都告诉过她我会再来找她的啊。
　　池月杉回宿舍没多久宣平就来找她了。
　　周末学校不少人都回家了，宿舍楼空荡荡的。来自下世界的特招生回一趟家都要花很多钱，更别提上下世界的通道每个月只开一次。
　　今天也不是回去的日期。
　　宣平来到池月杉的宿舍，看着她桌上的花花草草，笑着问：“怎么样啊？”
　　池月杉没那么容易难过，也觉得自己没必要因为奚昼梦的态度神伤。
　　她来孤云学院是有目的的，首先得不挂科。
　　这特么插花实在是太玄学了，还不如让她学数理化。
　　“别笑了，下周又要交干花作业了，我到现在都不知道怎么配色。”
　　宣平坐到池月杉身边，帮对方挑了几支。不过她也不擅长，属于不挂科也不会拿优的水平。
　　下世界压根没有鲜花，那里常年没有太阳，只有苔藓和布满雾霾的空气。
　　人的心好像都被同化成了灰色，最热闹和灿烂的反而是地下酒吧和夜市的灯牌。
　　暖黄如夕阳，好歹能沾点伪装日光的眷恋。
　　“我的给你参考一下，不过老师说要贴合自己取的主题，你还是要思考喔。”
　　宣平给池月杉看了她做的样本，还是忍不住问池月杉：“你跟奚学姐的检测出结果了吗？”
　　池月杉哼了一声：“我就知道，你根本不是来看我的。”
　　宣平摸了摸自己的新发卡，她的发型是垂肩的长发，空气刘海剪得有点过，都露出了眉毛。
　　“大家都很好奇嘛。”
　　宣平在池月杉面前点开光脑，学院论坛的界面依旧在飞快地刷新帖子。
　　池月杉随便一扫就能看到一些很显眼的标题。
　　《激情创作！我和情敌匹配百分百之后彻底沦陷了！》
　　《来个人告诉我的闻星火现在的心情吧！我愿意花一千星特币买采访稿！》
　　《如果是奚学姐oo恋我也可以的呜呜呜》
　　……
　　这都是什么奇奇怪怪的，就不能考虑一下另一个当事人我的心情吗？！！
　　池月杉一脸菜色，“当、当然是机器坏了，奚昼梦他哥还是匹配检测科的领导，他也这么说的。”
　　宣平哇了一声：“果然是豪门世家啊，如果这是言情小说，我肯定是那种没有描写的路人角色。”
　　池月杉鼓着脸摆弄自己斥巨资买的花，愤愤地说：“那奚昼梦肯定不是主角！”
　　宣平不信，她捧着脸笑着说：“学姐长得那么美，家世又好。娇弱又惹人疼，不是主角是什么？一定是那种会被人狠狠宠爱的类型，什么全星系都直播的盛大婚礼啦从出生到上学到结婚到生孩子都是模板的人生赢家……”
　　池月杉嘴角抽搐地看着宣平掰着手指数着那些烂俗梗。
　　“不可能！那她的Alpha会是谁！？哪位冤大头这么倒霉，受得了这种泡澡都要泡几十万星特币的败家o！”
　　想到泡澡这茬池月杉的胸口又隐隐作痛。
　　好是好了，就是有个疤，一般人肯定看不出来那是什么。
　　说出去都没人信吧，被人用牙磕的呜呜呜。
　　宣平理所当然：“当然是闻学姐这样的了！”
　　池月杉咬牙切齿：“我不准！”
　　宣平唉了一声，非常深沉地拍了拍池月杉肩头：“月杉，我们这样的人，除非匹配率很高，不然是不可能跟贵族在一起的。”
　　她一边刷新学校论坛一边说：“毕竟我和你都是路人嘛。”
　　池月杉非常不满：“我才不要做路人！”
　　她眼睛好像都要喷火，手上却小心翼翼地对待干花，口气大得像吃了芹菜：“就算做不了主角我也要做主角之间的绊脚石。”
　　“这么说好像恶毒女配哦，算了……”
　　她还从来了一次：“不能做闻学姐的合法Omega我也要做她的第一选择！”
　　说完池月杉露出一个宛如傻狗的笑：“人生就是为执念要轰轰烈烈地燃烧自己！”
　　可过了好一会身边的人都没反应，池月杉转头，却发现宣平愣愣地看着光脑。
　　池月杉凑过去看，光脑上原本学院论坛浮动还永远点不了叉关闭的校训窗口改了。
　　是配色抢眼的一段话，标题简单粗暴——
　　【重要通知：
　　由于检测仪器失误导致错误匹配，
　　导致一年级omega池月杉同学和二年级omega奚昼梦同学匹配百分百，
　　我奚昼梦特此公告，
　　本人未来的结婚对象，一定是全星系的英雄。】
　　是个人点进论坛都会看到的程度。
　　论坛直接炸了。
　　-靠！！！这是什么！这不是对闻星火最大的期待吗？！
　　-谁被浪漫死了！我才知道校训banner都能改啊！这特么是广告位招租？？？
　　-我的梦中情O喜欢我的梦中情A，好配俩人，尊重祝福！
　　-闻星火好有福气！全星系的英雄，这是最高的祝福了吧呜呜呜呜！！
　　宣平感动得泪眼汪汪。
　　池月杉的手不小心被玫瑰刺扎了一下，她看着沁出来的血珠，酸酸地想——
　　可恶，她好会追，这局我输了。


第15章 濒死的幻觉
　　孤云学院的课业安排得很满，即便上课摸鱼的不少，池月杉也不敢松懈。
　　主要是Omega的课程学起来实在太吃力了。
　　她偶尔会后悔自己的决定，但也是一瞬间。
　　毕竟沉没成本太高，相比之下她也更厌恶下世界没有阳光的日子，还有一成不变的生活。
　　况且闻星火在这里。
　　这学期不指望考到年纪前三，至少不挂科吧！
　　这该死插花！该死的茶道！该死的戏剧！什么玩意！
　　我就是一个没素质的废物Omega！
　　又是一节选修课，她每天起早贪黑上学，还要挤出时间继续专精她的机甲理论。
　　机械和机甲虽然基础相当，但方向不太一样。
　　学院图书馆对所有学生开放，没有权限的Omega虽然没资格上机甲理论和改装机甲课，也可以看一些入门知识。
　　光这些入门知识就足够池月杉研究了。
　　在下世界做学徒的时候闻星火就跟着舟枫秦修理过破烂机甲。
　　只不过那机甲是从星际中转站来的，可能是远征军的淘汰的机甲，又或者是被虫族袭击军人的残甲。
　　那场和情敌匹配百分百的风波过去，池月杉却彻底成了学校的名人。
　　她无论是一个人还是和宣平一起，都很容易收获一些好奇的目光和窃窃私语。
　　还好天气越来越冷，宣平还能缩在围巾里。
　　她的课程学得比池月杉稍微好一些，可能是在池月杉在外面为了生活打架的时候，她至少因为父母的保护还能做一个正常的Omega女孩。
　　可池月杉也不好意思总让宣平教她，茶道宣平也没好到哪里去，这种课程对她们这种下世界来的Omega来说太困难了。
　　更别提一些专有名词期末竟然要考名词解释。
　　池月杉背书都差点背到灵魂出窍。
　　等到上世界第一场秋雨落下的时候，池月杉还没拿到闻星火的通讯号，alpah学院每学年的Alpha剑道大赛却来了。
　　赛前半个月门票就卖空了。
　　池月杉的连门票的毛都没摸到，学校官网就写了售罄。
　　这明显是针对Omega的阴谋，因为Alpha分院的学员可不用买票。
　　而这帮Omega却很愿意为Alpha消费。
　　“月杉，你去吗？”
　　池月杉从图书馆回来之后，宣平来宿舍找她。
　　池月杉嘴巴还在念着专有名词，一边看向宣平，眼镜片都要起雾了。
　　“平平，你有票？”
　　宣平有点不好意思，“有个Alpha给了我一张。”
　　池月杉猛地站起来：“什么？你有Alpha了？”
　　她差点把自己桌上的鱼缸给掀了。
　　宣平嘘了一声：“不是啦，是我之前在学校面包房遇见的，她的光脑坏了。”
　　池月杉大吼：“有钱人的光脑不会没电。”
　　她的声音带着非常明显的生气：“男的女的啊！绝对、绝对是想泡你！”
　　宣平的脸都红了，池月杉这才发现最近宣平打扮得比以前漂亮许多。
　　多了很多配饰，手链看上去都价值不菲。
　　“没、没有啦。”
　　她伸手去拉池月杉的手：“月杉，你是不是很久没见到闻学姐了啊，要不和我一起去？”
　　池月杉动摇了：“你的Alpha……朋友不是只给了你一张票吗？”
　　宣平从包里套出两张票，“当当当~是不是很惊喜？”
　　她刚从外面回来，头发还被风吹乱了，一遍说：“我问她可不可以的再给我一张，本来也没抱希望，结果今天真的拿到了。”
　　池月杉接过票，票根的设计都很漂亮，能看到举办方是学校的学生组织。
　　“你还没告诉我的你的朋友是男A还是女A呢。”
　　池月杉摘了眼镜，揉了揉眼睛，笑着看向宣平。
　　宣平晃了晃脑袋：“你猜？”
　　池月杉：“是男A吧？”
　　宣平嘿嘿笑了一声，“你猜错啦！”
　　池月，“肯定不是我们同届的吧？”
　　宣平点头：“她是三年级的，不过还没实训。”
　　池月杉：“那挺好，以后可以让她带你实训早点修完学分。”
　　一向很在乎这些的宣平却没关注，她拿着那张票：“那月杉你到时候和我一起去吧？我们的票好高级啊，好像是内场哦。”
　　池月杉本来刷论坛各种晒票的都眼红死了，没想到的自己还能拿到。
　　猛地抱住宣平，嗷呜嗷呜地蹭对方的肩窝：“谢谢平平，虽然你平时老泼我对闻学姐感情的冷水，但我还是好感动哦！”
　　宣平揉着她的头发笑眯眯地说：“毕竟我只有你一个朋友啊。”
　　她的口红都是新的，很衬她的肤色，也可能最近的感情让她快乐，气色都好了很多。
　　池月杉还有些不放心：“平平，那个Alpha学姐，叫什么啊？”
　　宣平：“她不参加比赛的，坐我边上，你到时候就能见到啦！”
　　池月杉这才反应过来最近自己老钻图书馆都没怎么顾得上宣平。
　　这也没多久，老强调门当户对的宣平也有喜欢的Alpha了。
　　池月杉不知道是恭喜还是警惕。
　　虽然她很喜欢闻星火，但依然觉得Alpha学院的有些贵族，很二流。
　　或者是那些富二代。
　　平时文文静静的Omega现在生动了许多，池月杉又替她高兴。
　　等宣平走了，池月杉又盯着那张票看了很久，最后拍照传到了自己的星特号。
　　她的星特号是很多年前注册的，id非常夸张，带着点中二味——世界第一机甲大师一池月杉。
　　可惜没怎么发东西，地下机械城的货物有些是走私的，池月杉不敢发。
　　她随手拍的照片入镜的还有那缸小鱼，是池月杉买早餐积分兑奖兑的。
　　池月杉发完之后又搜了搜闻星火的星特号。
　　闻星火的直接是原名，但这人也不发东西，空空如也。
　　孤云学院的毕业生最有名的是沈狱，娱乐视频网站三天两头是她的新闻发布会剪辑，这样一个军官也有无数的民众喜欢。
　　期待她能抵御下一波虫潮。
　　宿舍楼下有人在拉提琴，琴声悠扬。池月杉往下看了一眼，是个身材纤细的男Alpha，紧接着一个女Omega出来，两个人紧紧拥抱。
　　池月杉想：他们会结婚吗？
　　匹配率是多少？
　　如果没到百分之六十还很相爱，不结婚也能一辈子在一起吗？
　　AO的婚姻能万古长存，靠的到底是标记还是制度还是爱情呢？
　　她拿起自己的光脑手表，那枚金色的纽扣已经伤痕累累。可能当初父亲得到它，就是因为信息素掀起的一眼万年。
　　但这纽扣上的痕迹也可能是自己这些年颠沛流离，蹭刮成这样的。
　　我的母亲是谁呢？
　　她是上世界的某位军官吗？
　　她是不是已经有了法定Omega配偶，我的父亲只是她一夜情的风流。
　　如果父亲那天不是发情期提前，没遇到母亲，他是不是就不会怀孕，就没有我了？
　　池月杉有很多疑问。
　　她那副巨大的眼镜挂在宽大衬衫的领口，v领露出底下的风光，也能看见她胸口的纹身。
　　直播的时候她为了遮住这示爱的纹身贴了一个别的上去。
　　那上面闻星火的名字依然清晰，是她亲自做的纹样，请下世界纹身店的beta纹的。
　　店老板再三提醒：“小妹妹，纹身纹名字很蠢，到时候别找了别人又哭哭啼啼地来我这里洗哦。”
　　女beta老板身材很好，在盛夏的燥热里仅着运动背心，长发盘在脑后，胳膊都是花臂。
　　刚分化的池月杉眼神亮晶晶，非常坚定地说：“我才不会找别人。”
　　她躺在台上，盯着顶上的吊灯，是高级货，估计是上世界淘汰的。
　　带着复古的味道，那光晕一圈一圈，如同她对闻星火的定义。
　　濒死的幻觉。
　　在某种意义上，闻星火重塑了她。
　　“我会和她谈恋爱的。”
　　池月杉说。
　　老板笑了一声，没再戳破小妹妹对爱情的幻想。
　　爱情在这个世界太难得了，像易碎的泡沫，也没人专门去研究。
　　而老旧收音机播放着上世界的新闻——
　　“女王身体不适，接下来将全面进行休养。虫潮还未来临，大家不必担心……”
　　老板哼着荒腔走板的歌，一边叹了口气：“真不知道那些恶心的虫子为什么那么执着我们星系……M星系的的将领倒是比我们这边吃干饭的将军能打多了……”
　　池月杉：“机甲好帅啊。”
　　老板：“是啊，是我们这种人这辈子摸不到的高级货。”
　　池月杉哦了一声：“是你不是我。”
　　老板嗤了一声：“都分化成o了除非找个上面的Alpha嫁了，不然怎么摸机甲啊，再说了上面的Alpha也不是个个都有机甲的。”
　　池月杉：“我要考孤云学院。”
　　老板哦豁一声，“口气不小，你有钱吗？”
　　池月杉答非所问：“她在那里。”
　　那年纹身店隔壁是非常古董味的CD店，在收音机刺啦刺啦的新闻里夹着的小提琴的声音。
　　此时此刻，池月杉想到那年一意孤行的自己，又感谢那种执着。
　　她伸手摸了摸自己胸口的纹身，把这张票收到了票夹。
　　心想：这次一定要得到闻姐姐的通讯号。
　　*
　　不少Omega都在为了出席Alpha剑道会打扮的时候，奚昼梦跟段代真在公共休息室打牌。
　　现在光脑功能发达，虚拟游戏不要太多，但奚昼梦反而更喜欢这种传统模式。
　　学校付费的高级休息室豪华得堪比酒店。
　　牌桌上除了跟奚昼梦同届的段代真，还有两个Alpha。
　　他们身边坐着的Omega也是三年级的。
　　席霜又输了，她把牌一丢，往后一瘫，从那人笑道：“学姐你还挺会玩的啊。”
　　那Alpha栗色长卷发，半边别在耳后，戴着一颗简单的碎钻，但稍微识货的都知道这钻石贵得很。
　　穆莱身边的Omega给她喂了一块饼干，她揉了揉脖子，笑着说：“谦虚了啊小席同学，最会玩的不是奚学妹么？”
　　穆莱长得还可以，但在奚昼梦眼里顶多五分，她当然看得出谁整没整。
　　现在的技术虽然堪比换头，自然也很自然，就是科技进步，大家也能认证了。
　　反而整的人没以前多。
　　奚昼梦点点头，她刚染了个黑发。不知道染料是什么材质，那极黑似乎还淬着亮片，更别提刘海左边还挑染了红，和红唇交相辉映，是跟之前完全不同的风格。
　　从神女变成了堕神。
　　“学姐才谦虚呢。”
　　奚昼梦看了段代真一眼，段代真马上问穆莱：“听说学姐换女朋友了？”
　　穆莱身边的女Omega坐直了一些。
　　穆莱摆了摆手：“单身，不过最近认识了个一年级学妹，很可爱。”
　　奚昼梦饶有兴致地看过来，她的指甲都点了碎珍珠，看上去熠熠生辉，让人觉得背景巨幅油画的美人都比失了颜色。
　　“奚学妹知道的，我昨天才问你要门票。”
　　席霜噢了一声：“差点忘了主办方和门票设计都是我们昼梦。”
　　奚昼梦勾了勾唇：“穆学姐要，我想一张不够，还多送了一张呢。”
　　席霜：“学姐在追哪个一年级啊，漂亮吗？”
　　穆莱啧了一声：“特招生，你应该不认识。”
　　席霜：“特招生？我当然认识了啊！还……”
　　她看了一眼奚昼梦，闭嘴了。
　　奚昼梦佯装惊讶：“你追的是特招生？”
　　穆莱点了根烟，“有问题吗？”
　　奚昼梦：“女的？”
　　穆莱点头。
　　奚昼梦哎呀一声：“那真是糟糕，我还给情敌送票了。”
　　【系统：你演好假。】
　　作者有话要说：
　　【一些绿字不作数的小剧场】
　　后来的星际盛大婚礼，
　　宣平应邀参加，对池月杉说：“我以前还以为我是配角呢。”
　　池月杉：“我差点忘了。”
　　某人宛如开屏的孔雀，非要摆出人生导师的谱：“大家都是自己人生的主角。”
　　池月杉心想：你昨天还说要做我的女*
　　变脸真快。


第15章 强O锁A不好吧
　　Alpha剑道大会是孤云学院的历年传统。
　　同样Omega这边也有个茶艺大赛。
　　多半也是要经过层层筛选的，池月杉压根没什么兴趣。她的茶艺课必修课搞不好都要的挂科，更别提去参加这种比赛丢人现眼了。
　　剑道大会定在周五，宣平为了这天还特地买了香水。
　　池月杉觉得挺好闻的，在出发之前问了句：“哪买的？”
　　宣平的房间跟的池月杉不是一层楼，今天不少人都要去看比赛，外面经过的人也多。
　　宣平在镜子前转了一圈，淡蓝的裙子掀起好看的边，像振翅的蝴蝶。
　　仿佛她从前的寡淡一扫而空，池月杉也被她感染了心情，更加好奇她那位神秘的Alpha「朋友」。
　　“托上一届的学姐买的，说是厄尔莫星球的矢车菊，你觉得像吗？”
　　池月杉拿着那小瓶装的香水，点了点头，没问价格。
　　她觉得宣平现在的快乐是无价的。
　　宣平笑着转身，又上上下下地看了池月杉一眼，“月杉，你都要去看闻学姐了，不换一件衣服吗？”
　　就算现在是孤云学院Omega分院的学生，池月杉也不是很讲究。还是穿着宽大的裤子，方便放东西的大裤兜，上衣的不是衬衫就是毛衣叠着穿，线头倒是剪得很快。
　　池月杉低头看了看：“很难看吗？这件衬衫我都没穿过几次。”
　　她很少穿亮色的衣服，这一届新生的校袍已经够不耐脏了，里面的搭配多半都是暗色系的。
　　今天特地换了一件芽黄的。
　　宣平耸耸肩：“我觉得你应该穿一条裙子。”
　　池月杉上次穿裙子还是做主播的时候，不过那种主播本来身上就没多少布料。
　　更别提那些卡裆的裤子，其实难受得很，池月杉自己都看不出有什么值得兴奋的。
　　“我没有裙子，”她挠了挠头，“我记得星火学姐在超新星Alpha的采访里也说了没这方面的要求。”
　　宣平呃了一声：“那是因为学姐自己就不穿裙子吧？”
　　女Alpha爱打扮也很正常，闻星火身上原始的性别像是模糊了一样，男A都没她勇猛。
　　池月杉指了指自己今天扎起的头发：“但我今天夹了发卡，是不是很可爱？”
　　想到闻星火，她的脸上就会涌现很澎湃的爱意。宣平觉得这跟自己的不一样，这种爱意，更像是崇拜。
　　可她又不知道该怎么说。
　　心想：或许月杉是知道的吧？
　　那星球形状的发卡还带着银色的吊坠，会垂在人的眉宇间，晃晃悠悠的。
　　但池月杉没摘眼镜，反而显得不伦不类。
　　宣平：“你不能摘了眼镜吗？”
　　池月杉假模假样地唬人：“绿眸不详，你忘了吗？”
　　这是很古老的传说，宣平耸肩：“都什么年代了，就算你觉得要遮住，好歹也戴隐形眼镜啊，这样哪里遮得住？”
　　池月杉点头，“骗你的啦，我是想给我的星火老婆惊艳的感觉，塑造摘下眼镜的反差，这样她就会对我印象深刻了。”
　　宣平已经懒得纠正池月杉的称呼了，毕竟这个人完全无所谓同级生对她的轻蔑，大喇喇地宣告自己对闻星火的爱意。
　　某种程度上也是独一无二的勇气了。
　　“那你戴着吧，时间差不多了，我们走？”
　　宣平还挎了个小包，她今天的打扮跟入学那会完全不一样，裙子不再是低劣的布料。
　　池月杉没少扫兴的话，“走吧，为了庆祝今天这个好日子，我们去买一杯热饮？”
　　宣平：“我请你？”
　　池月杉：“你哪来的咖啡车月卡啊！不会也是那个……”
　　宣平哎呀一声：“不要说这么大声啦……”
　　*
　　这次剑道大会是从Alpha分院先进行预选赛。
　　毕竟这个项目也不是所有Alpha都会的，最后三个年级出十二个人分组再进行比赛。
　　四年级生大部分已经实训，除了重大学院事件一般不会回来。
　　最重要的是这一次的比赛皇室班也是参加的。
　　奚昼梦来的时候场外的已经都是等着检票的人了。
　　她是主办人之一，又是评议会的新会长，自然的有特权。
　　段代真走上来，小声地跟奚昼梦说：“那边休息室我搞定了。”
　　奚昼梦还在看皇室那边的位置分部。
　　她嗯了一声，尾音上扬。
　　奚昼梦问脑内的系统：你知道是哪个吗？紫色眼睛的有三个。
　　我特么不找到女主怎么助攻啊？
　　【系统：我忘了。】
　　奚昼梦挺想电死这玩意的。
　　因为还在脑内骂街，她的脸色看上去格外冷淡。段代真以为她心情不好，问了句：“谁惹你了？还是今天的咖啡不够丝滑？或者花圃的修理人员长得没达到你的最低要求？”
　　段代真跟奚昼梦的认识很多年，甚至是闻星火的同班同学。
　　在大家都没分化之前，她跟奚昼梦不过是点头之交。
　　也是知道闻星火之前的仆人生涯。
　　就是因为知道这俩人过去有这一段，她才坚定不移地认为这两位是真爱。
　　奚昼梦从不纠正。
　　这个时候微微摇头，懒洋洋地靠在段代真身上，问：“你跟皇室哪一位比较熟？”
　　段代真发现奚昼梦又换香水了。
　　因为大家常年贴抑制贴的缘故，信息素外泄的很少。
　　但都是血气方刚的年级，运动、情绪激动或者赶作业死线都会漏出一两缕。
　　可段代真从来没闻到过的奚昼梦的信息素。
　　她好像从来没有真正地激动过，反而是香水定期更换，有时候是花，又是是茶。
　　“昼梦，那可是皇室，我怎么熟？以我的姿色，也睡不到这种级别的吧？”
　　段代真一头短发，前短后长，乍看还分了三层，每一层层层晕染，像是的渐变的花朵。
　　这也是刚做的，远不及奚昼梦的给人看上去震撼。
　　从前的她的发色只是常规，现在极致的黑和深v前那缠绕的红绳一根根连接交缠的背后，被稠黑的长发遮住，透漏出来的风情也足够致命。
　　“宝你谦虚了。”
　　奚昼梦摸了摸段代真的新耳钉，伸手接过AI机器人送过来的新饮品，又问：“你说休息室是什么意思？”
　　段代真：“十二间休息室，我特地给闻星火那一间录入了你的指纹，很方便的。”
　　她还眨了眨眼，完全诠释了什么叫我来助你。
　　奚昼梦笑了一声，她的口红沾到了热饮的杯口，唇纹都带着妖娆的性感。
　　“我用得着这样？”
　　【系统：那你去套套闻星火的口风？】
　　【奚昼梦：你真色情。】
　　【系统：？】
　　【系统：你有病吧。】
　　段代真：“也是，你俩都这么多年了还没官宣，我现在怀疑闻星火是不是阳痿。”
　　刚好路过的同学听到这句，眼神复杂地看了奚昼梦一眼。
　　奚昼梦捧着热饮，纸杯上都是这次的的剑道大会的设计，是十二个选手的剪影。闻星火的升级之旅从去年开始，这一次又是一个台阶。
　　等到来年，她就能驾驭那件沉寂百年的机甲了。
　　“这可不行啊。”
　　要是闻星火是阳痿怎么he。
　　别提he了，现在还没找到女主角的奚昼梦实在有些烦躁。
　　“你什么时候去看台？”
　　奚昼梦问。
　　段代真还要忙着检票的事，“起码也得一轮过半。”
　　奚昼梦：“你买谁第一？”
　　段代真呃了一声，似乎有些尴尬：“不好意思啊，我觉得三年级的江河学长更专业一些。”
　　奚昼梦点头：“确实，他是剑道世家出身。”
　　段代真：“所以我觉得闻星火是前三。”
　　奚昼梦噢了一声：“前三不就是倒数第九？”
　　正好这个时候席霜经过，听到这句话觉得压力倍增，她是抱着不倒数第一的心态参加的。
　　感情这位的大小姐觉得不是第一屁用没有啊？
　　她火速给已经去了休息室的闻星火发了条消息：你家昼梦觉得你不拿第一就是性功能障碍。
　　闻星火刚好在换衣服，没注意自己光脑的提示。
　　她们的光脑不需要载体，跟身体绑定，甚至可以全面浮窗，还有储小物件的功能。
　　闻星火没注意到自己的休息室多了一个人。
　　毕竟参赛人员的休息室都被安排得很好，也只有指纹解锁能进。
　　池月杉开着自己做了半学期的作弊器躲在沙发后面，呆滞地看着那条新消息。
　　什么叫不拿第一就是……啊？！！
　　奚昼梦也太过分了！！
　　虽然是女的，但是作为Alpha当然是全方面的哪里都行，怎么可以！！！
　　池月杉好不容易才找到闻星火的休息室，在闻星火来之前就潜入，为的就是跟闻星火相认。
　　结果闻星火刚去换衣服就弹出这种消息，搞得池月杉额头冒火，只想臭骂奚昼梦一顿。
　　我星火学姐是不是那什么你不知道啊！还造谣！！！
　　太过分了！！
　　她骂着骂着又觉得自己这么说都是Omega的不好。
　　在心里想：撤回撤回！
　　闻星火穿上了专业的装备，池月杉光听声音就脸红了。
　　这个拉链声嘿嘿嘿。
　　这个魔术贴的声音嘿嘿嘿。
　　这个金属的声音嘿嘿嘿。
　　这个奚昼梦的声……啊？
　　池月杉抬眼，奚昼梦不知道怎么进来的，连闻星火都吓了一跳。
　　一时间Alpha的信息素都漏了出来。
　　池月杉晕乎乎的，她这才反应过来网传得不假，的确是硝烟的味道。
　　呜呜呜感觉很适合野战啊我的亲亲星火姐姐。
　　“昼梦……你怎么进来的？”
　　闻星火又按了按自己的抑制贴，她还没戴上盔帽，撩开帘子出来，惊讶地问。
　　奚昼梦毫不遮掩，“我来给你加油。”
　　她染了的黑发在光下看着黑亮分明，偏偏刘海那一侧的红惊心动魄。
　　颧骨的红痣仿佛也被点成了一簇火，寻常人看一眼都能被她勾走。
　　闻星火笑了：“谢谢，会长有进Alpha休息室的特权么？”
　　奚昼梦上前一步，几乎要凑到闻星火的眼前。
　　躲着的池月杉看得眼神冒火。
　　不会吧不会吧要在休息室打一炮？对我太残忍了！！！
　　“我们星火，身上怎么有紫藤花的味道？”
　　她笑了一声，眼神是揶揄、好奇和试探，完全没有旁人以为的爱意。
　　【系统：警告！检测到主要角色好感度下降！】
　　奚昼梦浑然不觉，又往前一分。闻星火稍微后退，竟然要像是被奚昼梦的气势压倒。
　　池月杉心想：奚昼梦不会强上我可爱的星火学姐吧！！
　　这天底下怎么有如此厚颜无耻的Omega！
　　闻星火的手按着奚昼梦的肩，她的信息素因为此刻的心情外溢了几分。
　　奚昼梦作为Omega却仿佛毫无影响，饶有兴致地看着她。
　　闻星火：“可能是去了你的花圃沾到的吧。”
　　奚昼梦还想问点什么，外面的赛前热身铃就响了起来。
　　闻星火：“我先走了。”
　　竟然还有几分仓皇。
　　门砰地关上，奚昼梦在原地兀自地站了一会，池月杉大气不敢出，只希望这人快走。
　　没想到下一秒奚昼梦直直地朝她的方向走来。
　　精准无比地发现了池月杉。
　　池月杉吓了一条，奚昼梦的手抓着她的领口，像是把人提起。
　　在池月杉要开口的时候奚昼梦又低头，在她后颈嗅了一口。
　　狠狠的一口。
　　那腺体散发的信息素味道的竟然如此甘美。
　　让奚昼梦恨不得咬上去。
　　作者有话要说：
　　现在的奚昼梦：不是第一的alpha都是废物。
　　后来的池月杉：是啊，毕竟当年你是这么说的。
　　奚昼梦：是啊，我好废物，废物都有老婆。
　　池月杉：离了吧。
　　奚昼梦：好了好了我去上班。
　　*《万年咸鱼指挥官为何突然加班？》
　　*席霜问闻星火：她怎么又发病了，自己上学的时候躺平，工作的时候还卷我们。
　　*闻星火：你有老婆吗？
　　*席霜：猝。


第17章 惩罚
　　池月杉被奚昼梦的动作吓了一跳。
　　她一瞬间都不敢动弹，只能感受着对方的气息喷在自己的脖颈。
　　最后一只手按在她的腺体上，奚昼梦低声说：“就这么喜欢看她换衣服？”
　　这话说得过于露骨，好像池月杉是什么色胚一样。
　　池月杉这才反应过来，狠狠推开奚昼梦，拍了拍自己的衣服，哼了一声：“怎么了！闻学姐都没说我还轮得到你教训我？”
　　奚昼梦居然被她推得整个人撞在沙发上，柔弱地哼了一声。
　　连带着裙子的肩带都歪了，露出圆润的肩头。
　　池月杉毫不避讳地看着奚昼梦，上次在公共浴室她就看出这个人是垫的，今天也是，不知道垫了多少层。
　　奚昼梦拉上的肩带，又凑了过来，“谁要教训你，给我重新系带。”
　　她指的是她胸前的。
　　池月杉睁大眼睛：“凭什么啊！是你自己凑过来的。”
　　她的头发夹都因为埋伏取下来了，又是那副遮住一半脸的样子。
　　不过这件芽黄的衬衣倒是蛮可爱的。
　　看上去不会死气沉沉了。
　　奚昼梦完全没考虑过自己系这个选项，仿佛在指挥仆人，“快点，等会开赛了。”
　　池月杉：“我不要！”
　　她转身就要走，手腕却被奚昼梦拉住。这个学院的梦中情o力气不小，池月杉这种能揍飞Alpha的居然也拗不过她。
　　低着头的女性omage声音还带着笑意：“那池学妹要怎么解释自己是怎么进来的呢？”
　　“我可以考虑让电子犬逮捕你。”
　　池月杉之前差点被电子犬咬过，她很烦这种电子毛绒狗，看着很大，还很凶。
　　专门检测可疑人员，可疑的范围很广，却从来不抓谈恋爱的。
　　也是，现在都是什么年代了。
　　就应该把闻学姐身边的苍蝇全都抓走！
　　麻烦死了，奚昼梦不仅是她的情敌还特么是学院牛哄哄的大人物，更是在这次学校的组办的组织会长。
　　池月杉咬了咬嘴唇，“怎么系？”
　　不可否认的是这人黑发棕发都很好看，就是这衣服太麻烦了，肩带一掉就得重新系。
　　池月杉骂骂咧咧：“那你怎么自己穿的，烦死了。”
　　奚昼梦坐到了沙发上，她的衣领敞开，风光无限，池月杉竟然能看到她若隐若现的腹部。
　　搞咩啊，Omega练马甲线可难了，不是说这是先天基因的问题吗？
　　为什么这个人外表如此o，身材还这么好啊？
　　完全不是肉感的那种。
　　可恶可恶可恶。
　　池月杉弯着腰，手上拿着红绳，非常茫然。
　　奚昼梦饶有兴致地看着她，一只手撑着脸，眼神上上下下，活像穿透了这小邋遢的衣服。
　　【系统：和谐警告！】
　　【系统：你能不能干点正经事！】
　　奚昼梦想：我对闻星火是真的没感觉啊，完全不是我的菜。就算不是abo设定，闻星火这种t完全没办法让我有兴趣诶。
　　【系统：池月杉的命运就是赴死，你大可以不管她。】
　　奚昼梦盯着面前这张脸，池月杉的眼睛很好看，这张脸就算皱着也能让人感觉可爱。
　　所以原作的描写很诈骗。
　　炮灰怎么了，只要闻星火跟她老婆缠缠绵绵，我们这些炮灰活着也没关系吧？
　　【系统：前提是闻星火的爱情线完美。】
　　奚昼梦抿了抿嘴，流光一样的长发披肩，被池月杉颤颤巍巍地撩到身后。
　　黑裙前胸的红绳被捏起，池月杉试图扣紧一些，却笨拙地勒到了奚昼梦的胸。
　　奚昼梦唔了一声。
　　池月杉的动作停了，她看了奚昼梦一眼。
　　奚昼梦正在认真地看着自己。
　　池月杉心想：她这个妆怎么画的，怎么这么清透。
　　之前这人不涂很艳的口红吧，磨砂的红竟然也这么适合。
　　哦，和这个红绳一个色。
　　真讲究啊大小姐。
　　池月杉松了松绳子，却发现红绳在对方的肌肤都留下了痕迹，雪白上的红，过于刺眼。
　　我靠！不是吧！这么嫩的吗？
　　池月杉整个人都呆住了，脑子里出现的是自己上次花一万星特币买的药膏。不知道奚昼梦是不是用完了，她不会又让我去校医室吧？不会吧不会吧？
　　她睡觉不会真的要垫那么多床垫吧？？？
　　真豌豆啊？
　　奚昼梦也看到了，她伸手抓住池月杉的领子，池月杉不得不仰头跟她对视。
　　“你故意的？”
　　奚昼梦的手有点凉，也可能是美甲片很冰。
　　池月杉摇头。
　　她现在的模样还有些可怜。
　　奚昼梦：“要你何用。”
　　池月杉：“你自己要我的。”
　　奚昼梦：“你连这个都不会？”
　　池月杉真的委屈了，她就没怎么穿过裙子，更别提这样的了。
　　“我又没这种裙子。”
　　她嘀咕了一句。
　　奚昼梦哼了一声，颐指气使地说：“你，脱了。”
　　池月杉捂住胸，一脸惊恐：“什么？你有病啊？”
　　奚昼梦：“你穿我这身。”
　　池月杉：“你不会要裸着去看闻学姐吧！真有心机！”
　　她在奚昼梦面前说话压根不过脑子。
　　奚昼梦用光脑发了条消息，咬牙切齿地回池月杉：“我想要一个人轻轻松松，压根没必要做到这个地步。”
　　大小姐难得认真地发问：“闻星火到底哪里好了，值得你这么发疯？”
　　池月杉后退了几步：“我喜欢Alpha有错吗？Omega喜欢Alpha不是天经地义的吗？”
　　奚昼梦想到自己跟这傻女孩的匹配率。
　　心想如果我真的是Alpha，你特么还跟定我了。
　　但如果真的那样，她又觉得无趣。
　　她之前最反感既定的命运，身为什么人就要负什么样的责任。
　　命运何来既定，她偏不要相信，摧毁就是重塑。
　　醉生梦死是奚昼梦的人生法则。
　　就算穿书到这里也一样。
　　她依然不相信既定命运，这系统也不可能完全阻止得了她。
　　她要的新的轨迹，也要让池月杉这个小邋遢偏离既定轨道。
　　喜爱占了一部分，更多的还是叛逆。
　　她不要命运的命中注定，只要。
　　我想要的。
　　“是，天经地义。”
　　奚昼梦站起来，一边伸手去脱池月杉的衣服。
　　她是个有缺陷的Omega，也可能是Alpha，闻星火偶尔外溢的信息素从来只会让她反感。
　　以前奚昼梦以为是自己厌恶硝烟的味道，现在看来是同性相斥。
　　而被闻星火信息素激出来的池月杉的信息素，却让她躁动。
　　这个时候想狠狠压制住的这个恋爱脑的小邋遢。
　　池月杉被逼到了角落，她引以为傲的体力在百分百匹配的印象下不能对奚昼梦奏效。
　　她差点以为自己病了。
　　外套被脱下，那布满口袋的裤子被脱下，在奚昼梦去扯池月杉的衬衫的时候，门铃响了。
　　外面传来段代真的声音——“昼梦？”
　　奚昼梦嗯了一声，她对池月杉嘘了一声。
　　拉上隔帘去开了门。
　　比赛还没开始，但大部分人员已经检票入场了。
　　段代真收到奚昼梦光脑的消息还以为自己看错了。
　　奚昼梦让她送一套衣服。
　　她们举办的学院组织都有自己的服饰，本来奚昼梦就是要来换的，这时候也算正好。
　　段代真知道闻星火已经去热身了，也没往里面看。
　　她惊愕地盯着奚昼梦的胸口，那红痕惹眼无比，她瞪大了眼睛，喔了一声。
　　奚昼梦接过衣服：“勒的，想什么呢。”
　　里面的池月杉哆哆嗦嗦地穿上裤子，她觉得自己绝对是出问题了。
　　怎么可能被这种柔弱Omega扒了裤子。
　　不应该啊，就算奚昼梦比我高，骨架比我大。但她那么作，挑三拣四还娇气，怎么可能压得住我呢？
　　一定是刚才来的时候喝的咖啡有问题。
　　池月杉又觉得自己好悲哀，仿佛天生丫鬟命，根本不能喝贵的东西。
　　段代真的声音池月杉也听得到。
　　“这不是很明显吗？哇哦哦我没想到闻星火看着老实纯情，却如此……”
　　她又啧啧几声，怪腔怪调地说：“昼梦你这么大这么软，她当然想那什么啦，唉说起来不好意思，其实人家也有点想。”
　　哪几个字是重音特别明显。
　　池月杉脸臭得活像吃了什么虫子。
　　大，软，个，屁。
　　垫的。
　　也没我大。
　　下一秒池月杉又觉得比这个很没意思，但那又的确是她勒的。
　　完全没感觉啊。
　　要是星火学姐和我相认，肯定会被我迷倒的。
　　我身材虽然说没到火辣的地步，但也不差啊。
　　就算做主播，也有很多人夸我的欸！那位还夸我是缪斯。
　　绝对！没问题！
　　奚昼梦笑了一声：“真不是，只是觉得再回去很麻烦，干脆在这里换套衣服而已。”
　　段代真压根不信，矫揉造作哎呀好几声，丢了一个我都懂的眼神一步三回头地走了。
　　奚昼梦关上门，当着池月杉的面换上了新衣服。
　　池月杉：……
　　“你到底想干嘛啊！！！”
　　奚昼梦换上了评议会的会长服，多了一份凛然不可攀的气质。
　　她拿着自己换下来的裙子朝池月杉走过去：“当然是惩罚你。”
　　奚昼梦以前被管得很严，解禁后倒是懂了很多，之前交的女朋友各种类型的都有。
　　爱情虚幻无比，但她好像从来清醒，更何况每次要更进一步的时候她就腻了。
　　没感觉，没兴趣，还不如自己快活。
　　池月杉这种类型是她的菜，只不过她没有认真吃过。
　　池月杉：“谁理你。”
　　但下一秒她想到这人的身份，还有自己利用bug进来偷窥的行为。
　　啊……被戳破了完全社死啊。
　　她恨恨地瞪了奚昼梦一眼，最后的老老实实地穿上了。
　　奚昼梦比她高很多，对方的裙子给池月杉穿自然长了很多。
　　但这个大小姐好像找到了玩具一样，那红绳在她手上仿佛是有生命，没几下就重新系好了。
　　像是一条新的裙子。
　　池月杉都不敢动弹，奚昼梦的气息扑在自己身上，手指扫过她的身体，像是丈量，又像是捉弄。
　　都是Omega，池月杉却有种自己被完全压制的感觉。
　　特别是奚昼梦在做这些时候的眼神，心无旁骛。
　　仿佛池月杉她最珍贵的模特，是谁都不换的无价之宝。
　　是错觉。
　　池月杉在心里说。
　　这是我此生最大的情敌。
　　她在心里默念了好几遍，但当她看到镜子里的自己，还是惊了。
　　下世界贫民窟出身的池月杉从小到大都没享过福。
　　她人生最平静美好的一段日子就是跟着师父在地下机械城干活的时候。
　　但那时候她已经是个不太Omega的Omega。
　　太Omega了反而不好。
　　这个世界有时候很残忍，既然分上下世界，又为什么要无条件共享网络。
　　网络的贵族Omega光鲜亮丽，而她注定灰扑扑地努力生活。
　　池月杉从没穿过裙子。
　　那很麻烦，不适合组装器械，不适合改装机甲。
　　太琐碎，又很容易脏。
　　可裙子，是一个美梦。
　　池月杉在这个镜子里，看到了梦里的自己。
　　偏偏赐予她梦境的是个恶魔。
　　奚昼梦低头，假装和池月杉说话，却趁对方毫无防备，趁机撕掉了对方的抑制贴。
　　一时间铁锈味淹没了整个休息室。
　　池月杉还没来得及反应，就听到奚昼梦捏出来带着刻意歉疚的声音——
　　“你的抑制贴翘起来了，我强迫症见不得的。”
　　作者有话要说：
　　此刻池月杉应该说：_______
　　*
　　唉每次都是闻星火背锅。


第85章 情敌今天不作了
　　池月杉的发情期一开始很不规律。
　　因为小时候营养不良，她分化的时候看上去还很幼齿。
　　但那只是脸，身体却发育得很快。她畏惧这种陌生的长大，总是穿着宽松的衣服。
　　师父倒是乐见其成，她看上去不算老。就是身体不好，细微的皱纹在她笑起来的时候爬到眼尾，使得她的眉宇的哀愁越发明显。
　　池月杉都不知道她到底多少岁了。
　　只知道舟枫秦去过很多地方，据说也触摸过知名将领的机甲。
　　“月杉不用害怕，你之前总是想要长大，分化了就是彻底的大人了。”
　　师父的声音非常和蔼，池月杉第一次发情期喝的抑制剂都是师父加钱买的香草味的。
　　像冰淇淋。
　　市面上的抑制剂价格不一，虽然效果一样，但口感天差地别。
　　最便宜的是最难喝的，池月杉觉得像虫子腐烂的味道。
　　贵有贵的道理，除了药剂还有口嚼的，但都不便宜。
　　可能是第一次喝的抑制剂是香草味的，以至于池月杉一直觉得这个味道是世界上最幸福的味道。
　　但她的信息素却跟甜味无关，如同无法操控的陈旧机械，被拆解发出悲鸣的同时带出来的气味，还有显而易见的腥味，跟寻常omega天然的甜味不同。
　　池月杉不喜欢自己信息素的味道，甚至有些病态的反感。
　　所以她比谁都爱贴抑制贴，也知道要控制情绪。
　　尽管见到闻星火很高兴，她的心里任然有一根弦绷着，表现出来的都是她克制过后的反应了。
　　可是这个当下，抑制贴分明是被人故意撕开的。那股铁锈味跟空气融合，轻而易举地钻进了奚昼梦的鼻腔。
　　池月杉恼羞成怒，要去夺走那片抑制贴。
　　她是真的生气了，那股信息素的味道越发浓郁，闻星火残留在空气中的信息素越发刺激她。
　　池月杉甚至感觉到自己身上涌起了一股熟悉的感觉。
　　糟糕……不、不会吧。
　　明明还有半个月的。
　　池月杉的裤子还垂在脚踝，在这个瞬间她却感受到了自己胸前熟悉的湿濡感觉。
　　她捂住胸口，咬着牙瞪着奚昼梦：“你还给我！”
　　奚昼梦头也晕，她无论怎么检测都是个Omega，这个时候却轻而易举地被池月杉的信息素影响。
　　完全不受控制。
　　青春期做梦梦到和家教老师亲密的感觉时隔多年卷土重来，可现在她的构造跟原世界的自己完全不同。
　　好在新换的裙子足够宽大，内衬也非常完美，她的变化也不至于显露出来。
　　奚昼梦心想：糟糕，玩大了，说好的不行呢。
　　这有点缺德啊。
　　脑内的系统还在幸灾乐祸。
　　【我就说要保持和谐的吧！你压根没办法掌控现在自己的身体啦。】
　　【别真的出人命欸！本系统坚决反对！】
　　奚昼梦让它闭嘴。
　　她再抬眼的时候眼前的Omega却红了眼眶。
　　池月杉一只手捂着胸口，一只手拽着奚昼梦的会袍，仰头的时候更衣隔帘的灯带光芒映照在池月杉的眼里，奚昼梦仿佛看到了浩瀚的星河。
　　真可怜。
　　真可爱。
　　奚昼梦把她拉到自己面前，说了句抱歉。
　　池月杉瞪着眼努力让自己的眼泪不掉下来。
　　她一直认为自己的体质特殊，以从前可以在街区揍飞Alpha的经验，在孤云学院也不会被欺负的。
　　可是她忽略人和人之间不仅有力量差距，还有的身份，还有别的。
　　就算都是Omega，奚昼梦也是她惹不起的人。
　　首都星的八大贵族本来就是帝国的功臣，里面的关系盘根交错。
　　即便Omega保护条例的永远优先，如果对方是个Alpha，池月杉尚且可以搬出来吓唬人。
　　可奚昼梦是Omega。
　　最莫名其妙的是，自己在遇见她后总是很难占上风。
　　池月杉吸了吸鼻子，心想这家伙要是Alpha我还用管这么多吗？
　　“你发情了？”
　　奚昼梦问，她不知道从哪里掏出一条手帕，上面的图案纷繁无比，怎么看都价值不菲。
　　似乎金丝银线都不要钱一般。
　　池月杉别开脸，不让她给自己擦脸。
　　这算什么，鳄鱼的眼泪吗？
　　池月杉也不知道为什么。
　　按照以往的判断，她当然是提前发情了，毕竟胸前的湿润感做不得假。
　　池月杉为自己这样怪异的体质而羞愧，也压根不敢问别人你会不会。
　　毕竟她从来没有朋友，就算是下世界机械城的omega，也都不喜欢和成天混着机油味的池月杉说话。
　　当年师父知道后反而揶揄地说：“这也算是一件快乐的事。”
　　池月杉涨红了脸，“才不是！好丢人啊！说得好像Omega的身体是为了取悦别人……才……才……”
　　那年她十五岁，还不知道自己的师父活不过冬天，不知道自己还会为了学费到处打工。
　　当年面黄肌瘦的流浪小朋友在地下机械城的修理铺长大，脸圆了许多，营养不良都治好了。
　　师父干燥的手摸了摸池月杉的头：“傻孩子，你得先让自己快乐。”
　　她的眼神带着亲昵，又饱含阅历浮沉后的温厚，“我知道你有很想见的人，不要因为自己的身体难过，它会比谁都陪你到永远。”
　　师父走后，池月杉再也没喝过香草味的抑制剂。她忍住廉价抑制剂的腥臭，又给自己做了可换吸水棉垫，面无表情地度过即便喝了抑制剂也会分泌液体的尴尬发情期。
　　却没想过在这种时候发情期会提前。
　　奚昼梦看她不搭理自己，把人掰回来，“比赛快开始了，你的衣服还换吗？”
　　她的口气稍微缓和了一些，空气中全是池月杉的信息素，奚昼梦没想到这家伙的味道是这样的。
　　跟甜妹完全不能挂钩，但仔细想又不ooc，血的味道不就是这样，腥到极致也可以甜。
　　是她这种挥霍者最爱的癫狂。
　　真有意思。
　　“我看你不太好，之前我嗑到你那没好？”
　　奚昼梦这才想起来的上次在浴场自己那一跤摔在对方身上。
　　奚昼梦不提还好，一提池月杉就跟炸了一样，“你还好意思说！都怪你！很疼的啊！”
　　池月杉从来不说疼，她人生就师父这么一个亲近的人，早就养成了不说的习惯。
　　但不知怎么的，在奚昼梦面前自己脾气也很不好。
　　她这么一激动，手就松开了。
　　奚昼梦沉默了。
　　池月杉后退几步，又要捂住胸。
　　奚昼梦皱着眉，迟疑地问：“你怀孕了？”
　　这家伙穿的衬衫还有点透，可是内衣都湿了，是什么不言而喻。
　　但奚昼梦压根没感觉到池月杉身上有alpha的味道，而且……只有被标记的Omega才可以怀孕吧？
　　【系统：配角的池月杉怒气值19%】
　　这个废物系统功能真的很鸡肋。
　　好感度反而不常亮出来，这个时候报数简直是强行增加奚昼梦的罪恶感。
　　【系统：配角池月杉的羞耻度100%】
　　这种身体设定确实很羞耻啦，原作有写得这么详细吗？
　　奚昼梦的眼神没有恶意，却让池月杉非常痛苦。
　　她又吸了吸鼻子，眼睛红红，脸红红，甚至脖子都红了。
　　“我没有！”
　　第一次见面那种嚣张妹妹人设崩得一塌糊涂了啊。
　　奚昼梦笑了一声，“那你这怎么回事？”
　　她的心情似乎很愉悦，但到现在池月杉都没闻到的奚昼梦的信息素味。
　　好像也从没人提起过。
　　像是压根没人闻到过。
　　现在奚昼梦身上也没有任何压迫感，仿佛是一杯温开水。
　　Omega的身份让池月杉对她又是嫉妒又是放松。
　　她吼道：“跟你没关系！”
　　奚昼梦点头：“好好好。”
　　她拿起自己那条裙子，又轻车熟路地从一边桌子抽屉找了个针线包。
　　看样子像是要把那条手帕缝在那条裙子的胸口。
　　池月杉：“你干嘛啊？”
　　奚昼梦：“穿这条裙子吧，你衣服不都湿透了。”
　　她口气不要太理所当然，手上的动作还很利落，一改平时懒洋洋的姿态，甚至给池月杉感觉这个人像个裁缝。
　　可是谁家请得起这种身价的裁缝？
　　奚昼梦：“我不问你，如果是发情期的话，我这里还有口嚼抑制糖。”
　　这个时候奚昼梦倒是要走了。
　　仿佛刚才干出这些破事的不是她。
　　“奚昼梦！”
　　池月杉喊了一声。
　　奚昼梦的声音从帘外传来，“怎么了？”
　　声音轻柔，跟之前的恶劣完全不同。
　　池月杉在这个瞬间怀疑她有双重人格。
　　“我……”
　　池月杉脱了上衣，她胸前的纹身格外明显，湿哒哒的衣服被脱掉，那股奶味却让她格外厌恶。
　　很难喜欢自己的身体，哪怕她觉得自己从来不差，但到底还是会羡慕其他omega香甜的味道。
　　就像宣平，也是好闻的茉莉花香，多好啊。
　　而且正常的Omega都是被标记后才会怀孕。
　　生了孩子之后才会……
　　可她不一样，池月杉的父亲死得太早，她甚至没办法问为什么。
　　这样的身体给她带来了很多麻烦。
　　比如现在。
　　从小到大的下世界生活让她在很多地方一片空白。
　　比如这条裙子设计本来就很好修改，她套上才发现的奚昼梦甚至调整了腰围。
　　胸前的红绳太过复杂，即便奚昼梦缝上了手帕，池月杉还是不知道这么多线要怎么系。
　　裙子的材质比她所有衣服的都要好。
　　好得像云，贴在身上给人及其舒服的感觉。
　　“不会穿？”
　　奚昼梦反问。
　　池月杉不说话了。
　　几秒过后奚昼梦进来，她弯腰直接给池月杉的系红绳，从胸前到后腰。
　　裙子随着池月杉的身材收紧，在腰下盛开，如同一朵的黑色的玫瑰。
　　奚昼梦的手指分明没有碰到自己任何的肌肤，池月杉却感觉这触感如影随形。
　　让她浑身上下的又分外燥热。
　　奚昼梦其实也难受，说得俗一点就是她快爆炸了。
　　匹配率百分百真是可怕的事情，她现在满脑子都是黄色念头。
　　不愧是原设就为了搞黄而生的世界观，就算文是大女主成长线，也避免不了这些小摩擦啊！！
　　闻星火这家伙会有这种控制不住的时候吗？
　　奚昼梦主动让系统电她。
　　【系统：你疯了吗？】
　　奚昼梦：下次要电我的时候抵消。
　　【系统：没有这样的事！】
　　奚昼梦：现在不是有了吗？
　　【系统：……】
　　奚昼梦：你知道皮卡丘吗？
　　【系统：那是什么？】
　　奚昼梦：你到底是哪来的废物，这都不知道。
　　奚昼梦：它比你会放电。
　　系统还是如她所愿。
　　从系绳到整理裙子，奚昼梦一句话没说。
　　池月杉很难不多看她一眼，却发现她嘴唇紧抿，面色甚至苍白了几分。
　　额头还有冷汗。
　　口嚼抑制剂是高级货，抑制贴也是，池月杉那股发情期的热潮褪去了几分。
　　她满嘴都是香草味，甜腻得她眯起眼睛。
　　但胸前还是会溢出一些，不过明天应该会好一些。
　　池月杉问奚昼梦：“你生病了吗？”
　　奚昼梦：“没有。”
　　她又上上下下打量了一下池月杉，这条裙子胸口开得很低，即便缝上了那条织锦手帕也没办法完全遮住池月杉的纹身。
　　但凡认识闻星火的看到都能补全这纹身的名字。
　　池月杉突然觉得有点尴尬，呃了一声。
　　按道理在情敌面前没什么好羞耻的，可能是自己狼狈的样子都被她看见了，池月杉很难不对奚昼梦降低警惕。
　　她小声地说，仿佛是礼尚往来：“纹这个不痛的，你也可以试试。”
　　奚昼梦挑眉：“纹什么？闻星火专属Omega？”
　　池月杉一秒怒了：“你敢！”
　　奚昼梦看着她仍然微红的脸颊，盯着她胸前看了看，满意地点点头：“还好我的手帕非常高级，你再那……咳……也不会被看出来。”
　　这话还带着咏叹调。
　　池月杉哼了一声，又不知道哪来的攀比心：“你能吗？”
　　奚昼梦被她逗笑了，“我不能。”
　　她发自内心地感叹：“你以后的Alpha还挺有福气。”
　　作者有话要说：
　　奚昼梦的性冷淡在这个世界能治好（吗？）


第19章 人造修罗场
　　池月杉到自己位置的时候发现人都坐满了。
　　她的票居然是全场最方便看的席位。
　　宣平坐在她的边上，看到池月杉过来急忙追问：“月杉你去哪里啦？怎么去了那么久，热身赛都结束了。”
　　正式比赛之前还有热身赛，然后就是开赛致辞。
　　热身赛的Alpha就足够让台下的人兴奋了。
　　宣平甚至还拍了几张闻星火的照片打算给池月杉看看。
　　问完宣平发现池月杉的衣服换成了裙子，她疑惑地问：“你衣服怎么也……”
　　池月杉小声地说：“出了点意外。”
　　宣平啊了一声：“怎么了？”
　　池月杉：“等会再说。”
　　现在会场只留了一盏灯在台上，下面都昏暗无比，也就前排勉强能看到一点。
　　她没想到宣平眼睛这么尖。
　　她话音刚落，AI的机械音就请出了本次的致辞人。
　　刚才在休息室跟池月杉的拌嘴的二年级Omega从升降台落下，追光落在她的身上，分屏上的脸都足够惊心动魄。
　　掌声如擂。
　　池月杉心想：真能装，刚才还一副我是大小姐你们都听我的。
　　奚昼梦的致辞非常官方，完全符合她这一身会长服的矜贵。
　　这种剑道比赛决赛本来是没什么看点的，但是评议会接手之后发起了投花制。
　　怎么看都是变相赌博，除了完全胜出的第一，还有人气第一。
　　有点挽尊的意思。
　　生活就是这么无聊，这种花里胡哨的投票居然也能搞起来。
　　每个人的账号都能投一票，实时公布在论坛上。
　　池月杉想都不用想就知道自己要投给谁。
　　可惜现在还没到投票的时间，正式比赛的都贴着标号。全身上下全副武装，也只能靠脑补了。
　　宣平压根看不懂，她就是来跟她的Alpha「朋友」来的。
　　池月杉坐了一会才发现宣平那边坐了一个女Alpha。
　　宣平小声的说话声偶尔会传过来。
　　完全是恋爱中啊，什么朋友。
　　池月杉又挺好奇的，她跟宣平刚检票进来的时候这个alpha就人叫走了。
　　池月杉闲得无聊就摸到了后面休息室。
　　指纹是安全系数最低的密码，对池月杉这种拆解了很多指纹机械的人来说压根不算什么。
　　进去都是轻轻松松的。
　　她做梦都想跟闻星火单独相处。
　　结果没想到跟闻星火一句话都没说，反而又被奚昼梦发现了。
　　还提前发情，什么惨样都被情敌看到。
　　实在是丢人。
　　奚昼梦应该不会到处乱说吧。
　　我可不想看到什么的一年级有个Omega未婚先孕之类的传闻。
　　好羞耻啊。
　　这类竞技比赛经过很多年的改革，也没仿照很多年前文明社会的规则。但仍然很考验精密度，大多数alpha都会在课余时间切磋。
　　有助于提高自己的精神力。
　　池月杉看了一会就打开光脑开始投票。
　　结果还没点进指定的投票界面，就看到有一个热帖——
　　《救！我不小心看到奚昼梦学姐进了闻星火学姐的休息室！》
　　这个标题就带着明显的那啥意味，搞得池月杉也兴致勃勃地点进去。
　　反正我也在场，这俩人根本什么没发生。
　　-请问这个是捡手机文学吗？
　　-就这……？无图无真相！！！
　　-奚昼梦学姐去闻星火休息室不是天经地义的吗？人家女A女O双S+精神力，哪轮得到我们这些妖魔鬼怪来唱衰。
　　-这俩真的官宣也叫为爱突破世俗的羁绊，不要用匹配度来定义爱情！
　　-只有我在乎学姐换了身衣服吗？「主楼更新了图」
　　-感觉也没几分钟吧，闻学姐居然这么猛吗？！！！这就是精神力S+的持久力？
　　-不对吧，奚学姐刚刚才到后台的，那就说明闻学姐走后她还在休息室待了好一会。靠，这是什么？？？难道是？？
　　-你们不觉得我们在论坛讨论这种很那个吗？
　　-我们灌水区一向什么都聊的！而且之前问了星火学姐说随便，奚学姐反正喜欢她，更不会介意啦，只需要我们献上祝福！
　　-我光想想我的昼梦老婆一个人在休息室换下**的衣服我就！！！上天啊！贵族青梅一起长大就算心意相通也有爱而不得，我心碎了，所以这个社会到底是谁最快乐啊！
　　-当然是Alpha最快乐啊，能标记那么多Omega，但是o却只能被标记一次！
　　————此楼包含敏感话题，封楼————
　　池月杉看得怒火中烧不说一边抓耳挠腮又面红耳赤。
　　以前在论坛看这种尺度大的讨论她只会愤怒，仿佛闻星火被玷污。现在因为亲身经历，当事人就特么是自己，反而让她有种微妙的感觉。
　　什么叫持久度？
　　呵呵我星火姐姐本来就是最牛逼的。
　　但问题是她早走了啊！后来时间那么长纯粹是我被奚昼梦这个恶毒女人折磨。
　　……唔，我还穿着她的裙子，不能这么骂她。
　　池月杉心里纠结万分。
　　她想过很多次自己穿正常的裙子，是因为自己毕业后考进了议院，或者是打工买的裙子去舞会跟闻星火跳舞。
　　没想到裙子是奚昼梦的。
　　这条裙子不是她想象中的中等价位，是她压根不会买的那种。
　　还是情敌的裙子。
　　好怪。
　　池月杉一直在看光脑，以至于她都错过了闻星火的一轮胜出。
　　宣平都比她鼓掌鼓得响亮。
　　上半场十二进六，中场休息的时候全场灯光亮起，中场节目是Alpha分院的表演赛。
　　被淘汰的席霜乐呵呵地领舞，穿得风骚无比。
　　池月杉感叹了一句：“如果是星火学姐跳就好了。”
　　宣平这才看清了池月杉的裙子，她身边的穆莱侧头看了眼宣平传闻中喜欢闻星火的Omega。
　　就这么一眼把她吓了一跳，差点站起来。
　　宣平疑惑地转头：“学姐，你怎么了？”
　　穆莱看着池月杉，这个Omega正捧着脸看着台上。
　　可她的裙子穆莱眼熟得很。
　　星系的服装品牌的很多，上流社会一般会选择定制。
　　特别是贵族，定制也有专门的品牌，logo不明显，但识货的都认得出。
　　比如池月杉身上这件黑裙，肩上那朵银线绣成的小花就是奚家常用的品牌Cloud的标志。
　　这就更奇怪了！
　　为什么这个下世界的Omega会穿着奚昼梦的裙子。
　　不都说的这个Omega是奚昼梦的情敌吗？
　　这个灯光也不亮，穆莱都没注意到池月杉的纹身。
　　穆莱问宣平：“你朋友的裙子哪来的？”
　　总不会是偷的吧？
　　奚昼梦的东西都贵得要命，穆莱就算的比奚昼梦大一届，从小也是听说过这家伙的骄奢淫逸。
　　吃穿用度甚至可以比皇室还要夸张。
　　毕竟皇室还要受监督，贵族自家的产业完全不受影响。
　　宣平也觉得奇怪，池月杉来的时候压根不是穿这身的。
　　况且池月杉一直说她没裙子。
　　宣平的注意力完全不在裙子，心里想的全是：这家伙也太大胆了吧，把闻星火的名字纹在胸口。
　　夸张过头了！！你以后的alpha看了不会膈应吗？
　　上次在浴场宣平的注意力都在池月杉那上的伤口，以至于现在再看依旧头皮发麻。
　　她呃了一声，艰难地转移自己的注意力：“月杉，你的裙子真好看，是什么时候买的？”
　　台上的女Alpha组合跳舞比男Alpha帅多了，绝对慕强的池月杉恋恋不舍地收回目光，“是奚昼梦的。”
　　宣平和穆莱都啊了一声。
　　正好光芒扫过，池月杉这才看清宣平边上那个学姐的脸。
　　穆莱长得就像个家里很有钱的，画着浓妆，跟奚昼梦的风格又完全不一样。
　　不过不经意会露出个带有logo的饰品。
　　长得……勉勉强强六分吧。
　　以池月杉对Alpha的审美标准，闻星火是10分，席霜这样的是7分，穆莱这种看着没什么肌肉的5分还是因为宣平给的友情赠送。
　　她在心里打分，又美滋滋地想到了闻星火。
　　果然还是闻星火姐姐最让人有安全感啦。
　　这时候灯光大亮，穆莱依然看不太清池月杉的长相，只觉得看头土不拉几的，脖子以下倒是有几分看头。
　　连那个刺绣抹胸就怪有格调，但怎么说也是奚昼梦的审美。
　　遮了一半的纹身她瞬间能拼出全名……实在是太让人无语了！
　　宣平：“奚、奚学姐？”
　　池月杉点头。
　　宣平的脸色格外古怪：“你们什么时候关系这么好了？”
　　池月杉急忙撇清：“没有！谁跟她好了！”
　　她想到那个尴尬的场面，还有奚昼梦打量的眼神，脸又红了，“是她要我穿的……”
　　好像也不对。
　　池月杉一时半会不知道怎么解释。
　　也不知道宣平想到了什么，她凑过来，小声地问池月杉：“你发生了什么事啊？”
　　池月杉啊了一声。
　　穆莱的声音传过来：“不会是你撞见了闻星火和奚昼梦在办事冲进去打架扯坏了衣服吧？”
　　池月杉：……
　　我倒是想！！
　　但有可能吗？
　　宣平想了一下那个画面，觉得好危险，而且闻星火肯定是帮奚昼梦的啊！
　　就算月杉再怎么迷恋闻星火，宣平还是觉得这段感情有点悬。但凡换个Alpha，没奚昼梦这种级别的发小，也不至于这么困难。
　　她紧张地抓住池月杉的手：“月杉，你没受伤吧？”
　　奚昼梦的裙子本来是深v，红绳缠绕在的胸口，给她垫胸穿还能凹出点的纯欲风来。
　　况且奚昼梦的头发也柔顺，一半披着一半垂在胸前，怎么看都很高贵。
　　池月杉没大美人的气场，发型也没好好打理，这种低领都是她以前的雷区。
　　宣平侧头又看到她图案过分漂亮的抑制贴。
　　普通的抑制贴跟创可贴的大小差不多，下世界的Omega也买不起太贵的。
　　宣平的抑制贴是妈妈之前一起买的，就是个圆片。
　　超前消费的观念在上世界很流行，各种小东西都千奇百怪，这张抑制贴更接近纹身贴，像一朵玫瑰。
　　宣平惊讶地问：“你连抑制贴都换了？真的没出事吗？”
　　池月杉心想我还吃药了呢。
　　不愧是高级的口嚼抑制药，立竿见影，除了那里还有点湿秒回正常状态。
　　池月杉呃了半天，又慌忙找理由。
　　正好表演赛的Alpha从前排经过跟观众互动。席霜这个也算人气高的Alpha花枝招展，从池月杉面前走过咦了一声，大喇喇地说：“你的抹胸不是昼梦的手帕吗？”
　　完全忘了自己领口有话筒。
　　她眯着眼瞧见了被遮了一半的名字，还倒吸了一口气哇塞一声：“学妹你纹身还纹的是星……”
　　嘘声打断了她的话，但全会场都听到了。
　　抹胸，手帕，昼梦。
　　这三个词放在一起都足够让人浮想联翩。
　　这次搞分屏的估计的跟学院讲座的是一个人，切镜头的手艺完全可以去切糕。
　　连在后台跟闻星火说话的奚昼梦都抬起了头。
　　全场哗然中奚昼梦漫不经心地吃了一口樱桃。
　　她的唇膏水润无比，樱桃都没她诱人。
　　闻星火：“你和她发生什么了？”
　　闻星火那会从休息室走出去才品出点不对，因为空气中多了Omega的信息素。
　　但绝对不是奚昼梦的。
　　她这么多年完全不知道奚昼梦信息素的味道。
　　奚昼梦活像没发情期一样，也不会有情绪激动的时候。
　　让闻星火格外看不透。
　　奚昼梦颧骨的红痣如同朱砂，让她着装的冷艳变得矛盾。
　　她笑了一声，似乎是想到了池月杉那双泪眼，颇为回味地说：“为你打了一架。”


第20章 是谁以权谋私
　　大部分人眼里的奚昼梦是个典型贵族Omega。
　　Omega的特征在她身上展露无疑，哪怕她的身高超出了Omega的标准，哪怕她的精神力是难得一见的S+。
　　她给人的印象实在太娇贵了。
　　首都星八大贵族谁不知道这家伙从小就毛病多，家里的医生和美容师都能组成球队。
　　连房间的打扫都要最高端的Ai机器人，做到真正的纤尘不染。
　　而且奚昼梦这人又不太勤快，即便头衔多，光环多，也不怎么出现在宴会上。
　　因为出众的外貌和这如此铺张奢侈的作风，很多人还质疑过奚家得到的优待。
　　不过八大家族的前三家能排在前面，也是家族有实打实的荣耀。
　　奚昼梦的外祖母就因为虫族之战而消失过，回来的时候身体出现了问题，哪怕还很年轻，依然很早故去了。
　　这种头衔摆着，子孙自然可以横着走。
　　奚家拥有无上的荣耀，传闻中每一代都会出抵御虫潮的将领。但这种传说都带有偏向性，至少这一辈，从长子奚理到老幺的奚昼梦，都全方面地表现出了什么叫没什么真本事。
　　老一辈的光环犹在，奚昼梦靠脸依然能成为无数Alpha的梦中情o。
　　这称呼带给不少人厚重的滤镜，哪怕知道这位小姐铺张浪费，奢靡成风，依然会因为她的容貌而折腰，进而打探的她的感情生活。
　　这样貌美的Omega有恋爱经历也无妨，只要没被标记，就证明还有机会。
　　但无论怎么打探，都只会得到一个消息——
　　奚昼梦唯爱闻星火，那个末流贵族闻家的私生女，可能已经在交往了。
　　而闻星火，精神力S+，长得和女alpha标配的温雅不沾边，完全是Alpha标准的败类。
　　最后得出一个结论，鲜花插在牛粪上，美女配了野兽，实在是暴殄天物。
　　闻星火从小到大听过不少这样的话，一开始她以为奚昼梦是真的对她有点意思。
　　还认真地过拒绝。
　　可传闻里爱她爱得不惜与家族作对的奚昼梦把闻星火带回家，也没有任何谈情说爱的意思。
　　她宁愿躺在躺椅上睡觉，也不愿意看闻星火写作业。
　　这也不妨碍奚昼梦对闻星火的特别。
　　别说逢年过节了，就是普通的日子，可能是周一，也可能是周五。只要奚昼梦高兴，闻星火总能收到奚昼梦的礼物。
　　没分化前是这样，分化后还是这样。
　　引得不少Alpha嫉妒，更针对闻星火。
　　分化前的闻星火本来就不好了，分化后她有了Alpha的体格，有了远超常人的精神力。
　　因为奚昼梦的偏爱，闻家人也不敢再虐待她。
　　闻星火没理由讨厌奚昼梦。
　　也从来看不懂这个从小一起长大的青梅。
　　奚昼梦有时候很幼稚，有时候又好像比她成熟很多，看闻星火的眼神像在看一个孩子。
　　可她自己本来还是孩子。
　　这种误会闻星火听多了，她没再去问奚昼梦为什么，只是无奈地叹了口气："奚理哥又没要求你去联姻，你怎么还……"
　　奚昼梦她抿了抿嘴，“他当然不会要求，如果是女王的要求呢？”
　　匹配率是一个很好的借口，奚昼梦目前还没出过和她匹配超过八十五的Alpha。
　　唯一匹配率高的还是个Omega，但大家都知道是失误。
　　精神力S+的Omega屈指可数，大部分都会成为皇室的人。
　　诞下优秀的后代，延续帝国的未来。
　　皇室早就苦恼后继没有优秀的将领，而星系的掌权者一向是女王，时代更迭，都是女性Omega。
　　无论是奚昼梦还是闻星火，都没见过女王。
　　在任何星际之间会晤的场合，女王永远带着面纱，皇室的眸色永远是紫色，眼型也一样。
　　这一代的女王已经很老了，不出意外的话下一代的女王就在这一届入学的omega里。
　　奚昼梦说着有些凝重的话题，体态却很放松。这边来往不少人，瞧见她和闻星火说话都会露出揶揄的笑容。
　　谁都喜欢看一些小情侣的日常。
　　虽然这俩人死不承认。
　　闻星火往前走了一步，低头看着奚昼梦。
　　她个子很高，剑道服更能够勾勒出她身材的压迫感。奚昼梦能欣赏这样野性的美，却不会心生喜爱。
　　她觉得自己有点庸俗，更喜欢需要她保护的类型。
　　比如的那个小邋遢。
　　闻星火：“你怕女王让你嫁给皇室的Alpha？”
　　奚昼梦唔了一声，会场第二场的表演秀开始，爆发出震耳欲聋的尖叫。
　　这是学生时代最快乐的时间，毕业后这帮代表孤云学院的精英将投入无聊的人生。
　　精彩向来只给优秀的DNA链条。
　　剩下的全是庸碌人生的附属品。
　　奚昼梦站了起来，她拂了拂自己的袍脚，叹了口气，“让我想想皇室未婚的Alpha有几个……”
　　她掰着手指头算：“和我们年级相仿的就有三个，一个是胖子，一个虽然是Alpha还没我高，一个在外面乱搞，嗯……虽然没闹出人命。”
　　她连美甲都熠熠生辉，闻星火认真地听着，从后面看像是一条忠厚温顺的大狗。
　　她没注意到有个娇小的女孩远远地看了她一眼。
　　那个眼神带着惆怅和阴郁，又混合着狂热的怀念，像是要摧毁又像是势在必得。
　　“比我们年长的，好赌的，在军队吃空饷的，嗯……还有一个星空博士，买的学位。”
　　奚昼梦笑了一声，她的手指被另一只手往下压，最后变成一个拳头，又松开。
　　如同要随风飘散的花，“哎呀呀，也没一个长得好看的，和这样的人睡觉都会让我想吐呢。”
　　这边嘈杂得很，说话的声音只有她俩彼此能听到。
　　闻星火很久没听到奚昼梦这么说话了，被她的直白噎了一下。
　　在学校的话奚昼梦其实不怎么爱说话，除非有人要找她聊天。
　　她好像什么都提不起兴趣，闻星火也不觉得稀奇。毕竟那年生病后的奚昼梦就是这个样子，现在只有提到那个追求自己的一年级才会有一点兴致。
　　“那你喜欢什么样的呢？”
　　闻星火认真地提问，因为比赛的统一着装，她绑在额头的头带也解了。
　　脸上的伤疤给奚昼梦一种这人像被破开的板栗。
　　奚昼梦向前一步，伸手按在闻星火的肩上。
　　“星火真是的~”
　　正好这个时候会里的三年级成员经过，听到的二年级会长说——
　　“明明知道我只喜欢你还要问这样的问题。”
　　闻星火呃了一声。
　　旁边传来似有若无的窃笑声，奚昼梦得寸进尺地开她玩笑：“那个一年级当然是冲你来的，想去休息室和你表白？我想是这样。”
　　闻星火：“她怎么进来的……”
　　奚昼梦撒谎都不带草稿：“我告诉她密码了。”
　　小家伙手段还挺多，是个人才，学院的安保不太行啊，下次会不会直接冲进alpha宿舍楼？
　　闻星火叹了口气。
　　奚昼梦：“不愧是我们星火。”
　　“不为所动。”
　　旁边的一年级小声交流——
　　“奚学姐好会啊……给情敌开门什么的……如果在交往也不算情敌了吧。”
　　“还是我们闻学姐比较厉害，这是测试吧！”
　　“这种测试未免太恐怖了，给自己的迷妹一个告白的机会什么的，怎么听毛骨悚然啊。”
　　“这就是有钱有颜人的修罗场吗？我是闻学姐我都要流冷汗了。”
　　“只有我觉得一年级那个比较惨吗？看样子是无事发生就结束了啊。”
　　“你没听到刚才说的那一年级的裙子都是奚学姐的吗？这招真的好厉害，闻学姐肯定会觉得奚学姐很善良吧。”
　　“我怎么还是觉得怪怪，情敌共处一室还换了衣服，是要验身吗？”
　　“你好变态，肯定是那个一年级缠着闻学姐被奚学姐当场捉获啦，奚学姐这么好，肯定不忍心的。”
　　“我还是不能理解……”
　　闻星火一走，奚昼梦去刚才自己倒水的桌子拿杯子。
　　却发现自己的杯子换了位置。
　　她问段代真，“刚才有人动过我的杯子么？”
　　段代真在用光脑刷论坛的新帖子，摇头：“没有啊，谁会动你杯子。”
　　来这边的基本是会里的成员，闻星火的话大家都认识，不是外人嘛。
　　奚昼梦看了眼监控，又看了眼自己杯子的转过的杯口，最后闻了闻里面的红茶。
　　她没再喝。
　　不知道想到了什么，又笑了一下。
　　看来闻星火的那一位已经对我开始不满了。
　　果然是一年级。
　　让我猜猜是哪一位新生？
　　可惜皇室有专属的建筑，必修课也不会一起上，只有Omega分院的选修课才有机会混年级上课了。
　　奚昼梦在脑内的筛选今年的节日。
　　比赛已经重新开始了，段代真刷了帖子又去看的星特网的最新推送。
　　星际最近的出了不少的新偶像，她就同时在追不少Alpha。
　　“昼梦，你去过M星系吗？”
　　段代真问。
　　奚昼梦摇头：“懒得出去。”
　　星际之间的通航因为虫潮要提前的传闻减了不少，最近普通民众要旅行，只能往返星系的一些小行星。
　　比如孤云学院的实训，基本都会去周边的小行星进行。
　　段代真哦了一声，“也不知道下次虫潮什么时候。我记得以前的影像里，还有其他星系的军官到访，一个个盘靓条顺的，帅得我合不拢腿。”
　　奚昼梦没什么兴趣，她对这些长大几把的女A更没兴趣。
　　她自己连性别都不稳定，更别提联姻和结婚了，跟皇室的Alpha结婚她怕自己失手把人剁了。
　　但也没Omega跟她结婚。
　　“不过我们今年举办的剑道大赛经验以后可以做星系运动会。今天测试的论坛互动弹幕靠的学院积分，我看不少人都在消费。”
　　段代真是个有IT爱好的Omega，梦想是自己做选秀。
　　这次的模式就是她的策划。
　　奚昼梦坐到她身边，段代真把光脑共享给她演示。
　　“出了署名制度，不少人表白呢。”
　　“三年级的吴江河学长人气也很高，怎么还有要给他生孩子的，我看看，靠这个男o真的好会说。”
　　段代真笑了一声，紧接着互动空间炸开一条的全屏弹幕。
　　“星火星火我爱你！今天我就来泡你！！学姐不第一天打雷劈！”
　　段代真念完觉得好羞耻，“这个是我设置的最高积分了，得做很久的学院任务啊……靠！”
　　奚昼梦扫了一眼，看着那三个字，嗤了一声。
　　段代真盯着她的表情，个人觉得奚昼梦的不爽溢于言表，安慰道：“没事的昼梦，你是最好看的，闻星火又不是瞎子。”
　　奚昼梦想：池月杉才是瞎子。
　　怎么看闻星火都不是良配吧？
　　【系统：你照照镜子看看你现在面容扭曲成什么样儿了。】
　　宣平眼睁睁地看着池月杉败家，提醒了一句：“月杉，积分很难赚的。”
　　池月杉第一次体验这种气氛，积分也不是钱，她无所谓。
　　“没事。”
　　她的表白语录越发露骨。
　　结果没多久光脑弹出一条消息——
　　「您已被禁言」
　　池月杉草了一声：“为什么啊！”
　　隔壁的Omega一脸怜悯地提醒她：“同学，管理员是奚学姐。”
　　*
　　本届剑道大赛比上一届效果好很多，池月杉更是长了见识了。
　　至少在宣平看来，这个位置让池月杉的光脑能完全直拍闻星火的风姿，也使得池月杉在闻星火夺冠瞬间叫破了嗓子。
　　你真的是那种喜欢吗？
　　我看你很像在追星啊。
　　顶多是个女友粉而已。
　　池月杉攒了好久的学院积分已经接近于零。
　　她一开始以为要的是学分，后来发现是在学校做一些义工或者帮扶就能得到的，更大胆地花了。
　　有钱的学生可以花钱买积分，积分的能解锁学校论坛一些私人板块。
　　池月杉一毛不拔，还能去别人那里倒赚一点。
　　现在也不忘在人气投票里给闻星火送花。
　　闻星火拿了第一，第二名是三年级的吴江河，第三名是一年级新生凌熏。
　　这三个人都是Alpha里小有名气的，宣平一边感叹一边期待：“上一届的颁奖听说是前任会长颁的，不过那两个人是一对，还当众拥吻了。”
　　池月杉痛苦地摇头：“不要啊——”
　　她深吸了一口气，似乎已经想到那个场面了，仿佛垂死挣扎一般，“我不信闻学姐会这样。”
　　宣平没落井下石：“嗯嗯，毕竟她们还没公开。”
　　坐在宣平边上的穆莱中途外面回来没多久，听到这俩Omega的对话笑了一声：“我听说她俩刚才还在说结婚的事。”
　　“结婚？！！”
　　池月杉猛地转头。
　　隔着宣平问穆莱：“真的吗?”
　　穆莱耸肩：“听说的，毕竟那个是评议会的专属休息室，我也进不去。”
　　宣平啊了一声：“那为什么闻学姐能进去？”
　　穆莱身上还有烟味，她拉住宣平的手，毫不避讳地说：“毕竟她是奚昼梦的人。”
　　好像全世界都知道那俩人是一对。
　　池月杉心里酸酸的，“也不一定啊，除非她们真的官宣，我是不会相信的。”
　　穆莱觉得这个Omega有点傻。
　　她对下世界的了解不多，只知道那里是一个脏乱差的地方。下等人的奢望有时候惹人发笑，“你相信或是不相信，也没办法影响她们的关系吧？”
　　台上的光洒在三个Alpha身上，中间的闻星火在的池月杉眼里英勇无比，是她心里的英雄。
　　是她这么多年寂寞难捱时的渴望。
　　人之间的关系要多亲密，才能完全拥有呢？
　　池月杉的想象力很贫瘠，她能解开拆解精密的机械，却不知道要怎么才能离闻星火更近。
　　从下世界到上世界，她才知道有些距离能跨越，但隐形的距离很难跨越。
　　闻星火可能早就把她忘了。
　　她变成了贵族，从前的阴暗时光被她抛在脑后，又为什么要去记得自己救过的小流浪孩呢。
　　宣平感受到池月杉的难过，小心翼翼地看了穆莱一眼，让她不要再火上浇油了。
　　穆莱现在还挺喜欢宣平的，欣然点头。
　　主持人段代真拿着话筒说——
　　“知道你们在想什么，第一名和我们会长拥吻？”
　　底下一阵尖叫，连站在闻星火两边的学长和学妹都揶揄地看着她。
　　闻星火有些无措，她耳朵都红了。
　　别人以为她是害羞，她是尴尬。
　　和奚昼梦接吻太可怕了，小时候这家伙可是亲吻过蛇的。
　　天不怕地不怕的Alpha其实怕冷血动物，偏偏奚昼梦还养过那种缠在手腕的小蛇。
　　甚至迷恋蛇蜕皮过程，开心地分享给闻星火看。
　　天知道闻星火当时多想拔腿而逃。
　　奚昼梦美则美矣，完全不是闻星火的菜。
　　理想Omega只是理想，过日子当然不要这样的。
　　可惜她们都有难言之隐，有些流言不去解释也罢。
　　池月杉：“不要！！！！”
　　她喊得贼大声，大声得周围的人都看过来，连台上的段代真都看了过来。
　　主持了笑得不行，觉得这个奚昼梦这个情敌某种意义上有点吉祥物的意味。
　　“今年当然不是这样，我们会邀请一年级新生给的三位Alpha颁奖。”
　　段代真后面的大屏幕出现滚动的镜头，似乎是从观众席一扫而过。
　　“让背对着屏幕的三位自己喊停好吗？”
　　段代真又说：“今天还特地征得皇室学院的新生同意，他们也参加呢。”
　　底下的气氛更热烈了。
　　宣平也很好奇，池月杉一边深呼吸一边盯着台上，本来是打算让闻星火先暂停的。
　　但是闻星火选择让三年级的学长开始。
　　镜头飞速地闪过，三年级的男Alpha身高腿长，一头灰发分外惹眼，看着就很绅士。
　　暂停到的是一个二年级的男Omega，被周围起哄害羞地站了起来。
　　池月杉：“学姐好靓啊。”
　　她西子捧心状，看得宣平抽了抽嘴角：“你觉得会是你吗？”
　　池月杉挺了挺胸，昏暗里面容扭曲了一下，她感觉自己胸前又湿了。
　　真是该死，每次发情期就算吃了药这个症状也不会缓解。
　　为什么我就不能是正常人啊！
　　太痛苦了，回去还要自己拿东西吸。
　　还好是单人宿舍，不然太丢人了。
　　“能……能吧。”
　　她的声音弱了一些，宣平也很紧张。
　　两边的屏幕分别是闻星火的脸和镜头扫过的画面。
　　奚昼梦在中控室指挥切镜头的往皇室那边停留。
　　闻星火刚暂停，奚昼梦直接让停在一个扎着编发的小姑娘。
　　那一排皇室的新生女Omega里甚至还有一对三胞胎。
　　大家都好奇地看过去，最后推上来的是一个唯唯诺诺的矮个子Omega。
　　奚昼梦啧了一声，问系统：你觉得是这个吗？
　　废物系统本来还没光脑好使，说了句不知道。
　　奚昼梦骂了句要你何用。
　　最后轮到第三名。
　　一年级alpha凌熏长了一张很少年气的脸，笑起来温文尔雅，不少人都觉得她还挺漂亮的。
　　宣平：“我们公共课见过她吗？”
　　AO两个分院一星期有两节公共课，只不过场地很大。上课之前还要检查的信息素贴，大家为了不迟到都会早一点到。
　　Alpha按班级坐，池月杉的目标从来都是二年级的闻星火，对本年级的Alpha根本不感兴趣。
　　“不知道，没注意。”
　　池月杉整个人都蔫了，她死死盯着走上台的皇室Omega，问宣平：“你知道那是谁吗？”
　　宣平摇头：“今年皇室新生还有三胞胎呢，长得应该一样吧。”
　　这些孩子倒不是女王生的，作为Omega的历代女王反而不能生育，被选上来的都是旁支。
　　池月杉：“可恶啊我也想上去……”
　　“好，暂停。”
　　凌熏的声音很清越，还带着点细微的笑意。
　　池月杉还在喋喋不休：“是我的话我可以顺势拥抱一下闻学姐，哎我今天真是倒……”
　　“这位同学……”
　　段代真看了眼大屏幕上的少女，戴着夸张的眼镜，头发有些凌乱，那裙子眼熟得很。
　　是段代真之前见过的，穿在奚昼梦身上的那件裙子。
　　“池月杉？！”
　　“我靠！!这家伙运气真好啊，老实说这是最活跃的一年级了吧！”
　　“我是不是看错了，总觉得她胸口纹身纹的一半英文是闻学姐……”
　　“这么看她长得也还行啊，没我想象中下世界人的穷酸……”
　　“你不是没看论坛啊？这裙子是昼梦学姐的！而且席霜学姐表演的时候不是说的了吗，抹胸都是。”
　　“有毛病吧！！在自己胸口纹别人名字？”
　　“她好像也挺不高兴的？？？”
　　“那当然了，她想要给闻学姐颁奖吧！”
　　奚昼梦本来都去第一排看戏的，她自己也有位置。观众席最好的排面，不过她对这种比赛是在没有兴趣，宁愿在后面玩光脑的益智游戏。
　　现在的确是最精彩的环节了，得好好欣赏。
　　池月杉的运气也是没谁了。
　　这就是女配命吗？
　　【系统：还不是你搞出来的。】
　　【奚昼梦：我又没有干涉主线。】
　　她指的是闻星火的升级流，这个第一的镀金，的确会给闻星火更进一步。
　　闻星火的事业线奚昼梦一点也不担心，她更在意的闻星火的感情线。
　　【系统：我看你对池月杉分明是见色起意。】
　　【奚昼梦：你管我？你除了我会电我还有什么用？】
　　这玩意自己也不知道自己哪来的，只知道它要让宿主不干涉主线完成任务的宿命。
　　奚昼梦觉得系统就是要她去送死。
　　她还不想干了。
　　系统电人确实很疼，换做意志力坚定的可能还能忍。
　　但是奚昼梦从小养尊处优，厨房都不用下，去哪里都有成群的仆人鞍前马后伺候，某种意义上也算不染凡俗。
　　更别提被电了。
　　也算是她自认为的完美压制。
　　池月杉不情不愿地上台了，走到一半想到自己还是可以离闻星火很近，又高兴起来。
　　她上去跟另外两个O站在一起，男的一米七出头，看上去唇红齿白，还有点小羞涩。
　　右边这个皇室的Omega长得很小只，池月杉第一次看到比自己还矮那么多的，心里估算对方有没有一米五。
　　她下意识地先去想了想这么小只的小公主给闻星火戴金牌。
　　天哪，学姐都能把她举起来吧？
　　池月杉一边漫无边际地想，身边的小公主却低着头，像一尊易碎的娃娃。
　　还很紧张地捏着裙角，仿佛一不小心就能把她吓昏过去。
　　颁奖的背景音乐是孤云学院的校歌，代表帝国最高洁的意志。
　　旋律悠扬激越，池月杉敷衍地拿起金牌给面前的女alpha，面上还是带着笑。
　　可惜刘海遮住了她的眉毛和一半眼睛，眼镜框又很大，使得她面目都不清，站在池月杉面前的alpha都有些着急。
　　池月杉想：这人的个子好像跟奚昼梦差不多高，果然只有闻学姐才是地表最强Alpha。
　　唉还想着穿漂亮点然后单独和闻学姐相处摘下眼镜造成反差，衬得我美若天仙。
　　功亏一篑呜呜呜。
　　凌熏弯腰，方便池月杉给她套奖牌。
　　这样的场合难免激动，Alpha的信息素似有若无。
　　池月杉能闻到的对方身上的一股新书纸页的味道。
　　她想：这人家里不会是开书店的吧？
　　凌熏戴上了奖牌，伸手把池月杉拉到自己身边，侧身低头小声地说：“不是哦。”
　　她听到了小Omega的嘀咕，一边看向摄像镜头一边说——
　　“首都星的印刷厂都是我家的。”
　　池月杉完全没在听，她的目光贪婪地落在闻星火身上。
　　那个公主真的太小了，跟闻星火站在一起像个小朋友。
　　闻星火无奈又温柔地半蹲下完成了颁奖。
　　池月杉明显是吃不到葡萄说葡萄酸：“有什么了不起的。”


第21章 看戏
　　池月杉期待的颁奖典礼闻星火跟自己火辣互动完全落空。
　　等到合照的时候闻星火都没看她一眼。
　　池月杉整个人都蔫了。
　　一年级的alpha凌熏站在池月杉身边，可能刚入学就在重大比赛拿了名次格外激动，信息素都越来越浓郁了。
　　池月杉悄无声息地往边上站了站。
　　又摸了摸自己的后颈，那里的抑制贴是一朵玫瑰的形状，效果比她之前的好很多。
　　不然按照她这突然提前的发情期，可能已经完全站不住了。
　　不愧是贵族，好东西就是多。
　　台下的奚昼梦对学长吴江河毫无兴趣，哪怕周围不少Omega在讨论他那张脸帅得像人工合成的。
　　她专注地看着闻星火身边特别娇小的omega。
　　对方看上去很瘦弱，穿了一条淡紫色的裙子，连垂在肩上的编发发绳都是紫色的。
　　妆容都很寡淡，脸还带着婴儿肥，根本不像是正常入学Omega的年纪。
　　但奚昼梦不止一次见过这个女孩，皇室虽然有专门的学院，但不代表不会走动。
　　这是三胞胎的一个，还特别好认。
　　私底下也不是没人讨论过三胞胎，什么异卵同卵。大部分人怎么看都是老大老二才是名副其实的姐妹，长得跟复制粘贴的一样，唯独这一只看上去非常不对位，活像套娃最里面那个。
　　那她会是闻星火的那个人吗？
　　台上闻星火的表情看不出任何异常，她不擅长微笑，就老老实实地站着，对比强烈。
　　特别是两边的Alpha看起来都是纤细款的，衬得她画风不同，像个抢钱抢酒抢女人的星际劫匪。
　　站在她边上的皇室公主可能害怕这种场合，仔细看手都在发抖。
　　这个当然被镜头捕捉到了。
　　奚昼梦身边坐着的人都在笑。
　　“闻学姐真是的，实在是太大只了吧！！只能说实力强悍比较恐怖，但看身材和颜值实在是……”
　　“哎呀山珍海味吃惯了吃点糟糠怎么了，Alpha只要勇猛就好了！”
　　“吴江河学长真是如珠似玉，给他颁奖的Omega都要看傻了哈哈哈哈。”
　　“一年级那个女o，就是跟奚学姐匹配百分百那个。直勾勾地盯着闻学姐，实在太好笑了……第三名叫什么来着，她看上去好无奈。”
　　“我知道这个学妹，她的Omega母亲是很有名的音乐家，涵养很好的，呜呜呜她看上去好温柔喔。”
　　“那是一年级的凌熏吧？她看池月杉的表情太好笑了，好怪！我怎么有点磕到……今年新生实在太好玩了。”
　　“不要给特招生太多眼神，分明是诡计多端的下世界贱民企图攀附我们上世界的潜力股！”
　　……
　　奚昼梦平时没少听这些话，毕竟她的世界也等级分明，没什么好奇怪的。
　　只不过池月杉来了之后，书里的纸片人彻底活了，对方又是她喜欢的类型，难免有点听不下去。
　　她看了那个说话的Alpha一眼。
　　一年级新生立马端正坐好，又小声地问身边的同学：“学姐是被我吵到了吗？”
　　被她搭话的新生看了看侧前方的背影，奚昼梦连背影看上去都凛然不可侵犯，哪怕她这个人毛病不少，乍看依然给人一种完美的感觉。
　　【系统：你觉得是这个吗？】
　　【奚昼梦：不知道啊，闻星火一点破绽都不露。而且三胞胎就这小孩看着病歪歪的，会不会是烟雾弹啊？】
　　这个废物系统一般只能当个吉祥物，播报一些周围人的心情指数，要么就是特别无聊的数据。
　　比如今天咖啡车的咖啡还剩百分之多少。
　　剩下的电击功能，在奚昼梦眼里实在像个无能狂怒的小玩意。
　　她没什么好怕的，虽然被电的感觉很疼。
　　但在原世界她疼的时候太多了，这种疼偶尔是一种爽。
　　提醒她还活着，只不过这一次的活没那么无聊。
　　找点事做嘛。
　　奚昼梦笑了笑，在盛大的落幕音乐声中起身，步履缓缓地走向闻星火。
　　退场稀稀拉拉的，池月杉趁下台的时候小跑着去找闻星火。
　　凌熏是个接受完备精英教育的Alpha，倒是没像大多人那样瞧不起下世界来的学生。
　　她本来还想和池月杉说几句话的，也很好奇的下世界是什么样的。
　　可惜池月杉对她毫无兴趣，也没有寻常Omega同学对凌熏的热情，活像她所有的炽热情感都安在闻星火身上。
　　跑得飞快，像一只快乐向前冲的狗狗。
　　凌熏忍不住笑出了声：“也太快了。”
　　她收回手，无奈地摇摇头，对池月杉兴趣又提了几分，心想：为什么这么喜欢闻学姐，就因为她是alpha综合实力的top？
　　获得此次大赛第一名的Alpha在和喜欢他多年的Omega说话，颇有些看对眼的味道。
　　可能早就看对眼了，闻星火收回目光，问身边的Omega：“要我送你回宿舍吗？”
　　对方摇了摇头：“不用。”
　　她实在太小只了，像个小型等身娃娃，皇室血统特有的紫色眼眸让她看人的时候都有种沉溺感。
　　闻星火点头：“好的。”
　　她话音刚落，一道熟悉的声音插|进来：“这样不好吧？”
　　奚昼梦的声音宛如刚开的蜜罐，又混杂清泉的凌凌，“人家毕竟是公主呢。”
　　会长的制服非常修身，勾勒出来人纤细的腰肢。领口和袖口都带有几个世纪前古典主义的优雅，但又不张扬，更衬得她抬眸的时候自带倨傲。
　　刚靠近这边的池月杉脚步一顿。
　　暗骂了一句多管闲事。
　　学姐说不送就不送啊，你管那么多！
　　闻星火见奚昼梦来了，笑了笑：“那好吧。”
　　她又看向低着头的omega，明明是帝国尊贵的皇室血脉。对方看上去却和高贵完全不沾边，顶多是胸前那特殊的皇室佩饰显得华丽。
　　可惜撑不起来这种华贵，只给人一种空荡的无措。
　　“可以吗？”
　　闻星火低头，又问了一遍。
　　对方还没说话，奚昼梦问：“你知道三公主的名字么？”
　　闻星火愣了一下，“盛阳葵。”
　　刚才段代真主持的时候介绍过。
　　闻星火的声音本来就偏中性，甚至还要低沉一些，是小时候伤寒感冒的后遗症。
　　和时下流行的Alpha适配的清越完全相反。
　　但她精神力强横，成绩又高居榜首，为人也不会让人讨厌，反而成了加分项。
　　这都是她这些年一步步挣回来的。
　　为了摆脱低贱私生女的蔑称。
　　盛阳葵细微的嗯声隔了许久才传来。
　　奚昼梦到现在都没记住她的脸。
　　她不太喜欢病歪歪的类型，毕竟她自己已经够病了，再找一个差不多的那估计完蛋。
　　可惜在她的世界，也没谈过小太阳一样火辣的女孩。
　　毕竟那是个如同泡沫的次时代，没人会积极乐观。社会千疮百孔，贫富的鸿沟足以让无数的人从高楼跃下。
　　奚昼梦送走过很多[朋友]，也试图把自己送走。
　　人生无趣至极，赌徒成了赌场的主人，征服欲也一扫而空。
　　这里某种意义上又是一种挑战。
　　她想知道最后的结局，想知道闻星火小心藏着的秘密，更想知道自己是被谁搞得结局狼狈。
　　更不想让池月杉这个小邋遢死掉。
　　奚昼梦：“那你送她回去吧，今天辛苦了，早点休息。”
　　她松了松自己的袖口，搭扣发出清凌的声音，下一刻她的眼神落在五步之外的池月杉身上。
　　“学妹来找我拿衣服？”
　　池月杉：……
　　闻星火转头，看到了池月杉涨红的脸。
　　刚才在台上她也就看了对方一眼，主要是池月杉浑身上下散发着的“看我看我”的气息太明显。
　　让闻星火难得涌起了一股叛逆之心。
　　这身奚昼梦的裙子给她穿感觉完全不一样了啊，而且那纹身……
　　饶是一贯没什么表情的闻星火也有些哭笑不得，她尴尬地垂眼，却对上了盛阳葵看过来的眼神。
　　下一秒对方火速地别过脸，掀起一阵细微的，紫藤花的香气。
　　闻星火不明所以，“那我们现在走？”
　　她声音轻轻，仿佛怕惊扰了对方。
　　他们这些人未来即便上战场，为的也是帝国的荣耀，皇室的荣耀。
　　而且下一任的女王就是这一届的新生，大家都有可能。
　　直到衣角被拉起，闻星火还是觉得盛阳葵的可能性不大。
　　“学姐！”
　　池月杉大喊一声，叫的却不是奚昼梦。
　　奚昼梦笑了笑，冲闻星火抬了抬下巴。
　　现在是散场的时候，周围热闹得很，不少人都看向这边，满脸兴奋，活像是看到了现场版的修罗场。
　　闻星火转头，那个拉着她衣角又松开的公主也转头。
　　池月杉这个时候却突然扭捏起来，她觉得自己好像有点明白了什么是近乡情怯。
　　她满眼期待地看着闻星火，“你是不是把我忘了啊？”
　　奚昼梦饶有兴致地听着。
　　她还在观察盛阳葵，书里没怎么提吧，感觉都是背景介绍的。
　　皇室怎么是这种性格的？之前遇见的老大老二都不要太狂，成天就知道钓alpha。
　　老三看上去怯生生的，身体也不大好的样子。
　　帝国需要的女王是个完美的Omega，金色的面纱是皇权的象征，哪怕不孕育子嗣，一辈子孤独，也是荣耀。
　　起码要有一辈子。
　　盛阳葵看着就像个活不长的。
　　闻星火茫然地看着池月杉，“记得，我们第一次见面是报道那天。”
　　她似乎很不明白为什么池月杉会这么说：“怎么了吗？”
　　池月杉：“不是的！”
　　她上前一步，声音都有些哽咽，“我们不是小时候就认识了吗？”
　　那条奚昼梦的裙子改过之后下摆有些长，夜风吹起繁杂的裙角，上面的金丝银线仿佛有了生命，如同池月杉这些年一针针的少女心事。
　　闻星火皱起眉，“什么？”
　　池月杉：“你这里……”
　　她指了指额头到眼角：“这里的疤，是因为那次救……”
　　盛阳葵突然拉了一下闻星火的手，她没说话，只是抬眼看闻星火。
　　闻星火：“你认错人了。”
　　她的神情认真，认真得池月杉以为自己的记忆是错误的。
　　“失陪，我先送公主回去。”
　　夜风徐徐，吹着散场后的钢琴曲，池月杉不可置信地看着闻星火的背影。
　　怎么可能呢。
　　可是闻星火的表情不像是装的。
　　池月杉低下头难堪地咬了咬嘴唇。
　　下一刻一条手帕递了过来，上面的图案跟她现在的抹胸一模一样。
　　奚昼梦说：“这有什么好哭的？”
　　池月杉猛地抬头，她的嘴唇全是咬痕，水汽氤氲了眼镜片，被她狠狠摘下。
　　她很不客气地回嘴：“你得意什么啊！我又没失恋！”
　　奚昼梦：“你当然没失恋了，都没恋过。”
　　作者有话要说：
　　小池的表情就是那个柴犬咬栏杆哈哈哈哈哈靠
　　*
　　现在的奚昼梦：谈恋爱有必要这么撕心裂肺的吗？
　　后来的奚昼梦（摘玫瑰花瓣）：她爱我，她不爱我，她爱我，她爱闻星火？
　　池月杉：别糟蹋花了，好贵的。
　　奚昼梦：那能糟蹋你吗？
　　*
　　事实上那花的价格抵得上池月杉一个月的工资哈哈哈哈。


第22章 她信息素炸了
　　池月杉气得哼哼：“你烦死了！不许可怜我！”
　　奚昼梦直接把手帕丢到了池月杉怀里：“是啊，好可怜啊。”
　　她直接转身走了，没管身后池月杉的表情，“跟我去拿衣服。”
　　池月杉喂了一声：“那这条裙子呢。”
　　她没过多难过，毕竟这边人太多，哭唧唧地未免太丢人。
　　但刚才闻星火的神情实在太刺人了，让池月杉都不禁怀疑是不是自己的记忆出了问题。
　　你为什么叫星火呢？再坚持一下，不要睡着呀。
　　是我妈妈取的，她说希望我不被冻着。
　　下世界的冬天太冷，总有被冻死的人，电费贵得要命，烤火又危险。
　　池月杉最怕冬天。
　　下世界卖裙子的店铺不算少，宣平家的条件一般，但也有好几条裙子。
　　池月杉没有。
　　她不需要，她有很多事情要做，裙子是累赘，裙角会被勾破，她也会心疼。
　　有很多很多兜的裤子是她需要的东西，能放很多零件，钳子或者电子的检修仪器。
　　今天的天气很好，体育场室内的还开了暖气，池月杉没觉得冷。
　　只觉得自己跟闻星火之间有了更大的距离。
　　她低着头，奚昼梦没回头。
　　“送你了。”
　　女Omega的声音的一如既往，傲慢又迷人。宣平在星特网刷到过奚昼梦的戏剧表演，她会说很多古老的语言，带着标准的腔调，神情仪态都无可挑剔。
　　池月杉：“我不需要裙子。”
　　她加快了几步，走到奚昼梦身边，抬眼看对方，“洗了之后还给你。”
　　奚昼梦笑了一声，她垂眼的时候颧骨的红痣如同眼泪，偏偏跟此刻的神情毫无瓜葛。
　　有些妖异，又像愉悦。
　　“这衣服不能下水，也不能用普通的干洗机器。”
　　她没停下脚步，经过的时候有人认出她，都会尊敬地喊了一声学姐或者奚小姐。
　　奚昼梦的人生在池月杉眼里从来都是众星捧月的那个月。
　　那星星，是闻星火吗？
　　看吧，连衣服都如此讲究。
　　池月杉的心情一团乱麻，半天都说不出话。
　　她知道自己赔不起，但也知道这衣服是奚昼梦强行让她换上的，也明白为什么奚昼梦让她换上。
　　身体一样的感觉还提醒她在特殊时期。
　　孤云学院对发情期的学生向来的宽厚，可以请一个星期的假，落下的课程可以让老师或者同学补上。
　　也有人的会选择让Alpha临时标记，或者直接度过一个不会永久标记的发情期。
　　毕竟大家都已成年，早已经可以选择伴侣。
　　匹配率是个重要的因素，但终究是繁衍的数据，爱依然是人类探讨的永恒主题。
　　池月杉心想：我才不要随便找个人，还是回去喝之前批发买的抑制药水好了。
　　就是恶心了点。
　　她的骨子里依然受那个早逝父亲日记的影响，因为亲密行为是有前提的。
　　哪怕现在的社会早不同以往，六种性别的分化让任何人的性行为理由更加充分。
　　既然骨子里是想要爱的父亲，为什么又会选择跟母亲一夜情呢。
　　她是知道自己不被喜爱，又或者是卑微地暗恋呢？
　　但那不是第一次见面吗？
　　世界上真的有一见钟情？？
　　看池月杉一言不发，奚昼梦提醒道：“有台阶。”
　　她们已经走出了这个场馆，外面还有零星的学生，有三三两两一起的情侣。
　　AI餐车散发出诱人的香气，也有人在树下接吻。
　　学院始终带着年轻的氛围，池月杉看了一眼问：“去哪里拿我的衣服。”
　　奚昼梦似乎在操控光脑，“送到我宿舍了。”
　　池月杉：“所以呢？”
　　她的脸还残留着刚才的不可置信，头发还是乱糟糟的，有点像第一次见面的时候。
　　奚昼梦勾了勾嘴角，“那来我宿舍，顺便把你身上这件洗了。”
　　池月杉眼皮都没掀：“不是说不能普通干洗么？”
　　奚昼梦：“我住的地方有特殊的设备。”
　　她说得理所当然，池月杉无话可说，她其实很怕奚昼梦让她赔钱。
　　Omega分院的宿舍每个年级都不一样。
　　哪怕规定贵族学生不能带仆人，这帮人也会想尽办法带一些高科技用品。
　　奚昼梦叫了一辆校内AI悬浮车，这种价格根本不是池月杉能承受得起的。
　　她别过脸，有些难堪：“我走过去就好。”
　　奚昼梦已经上去了，“别啰嗦了，我又没让你付钱。”
　　池月杉越发觉得自己的心千疮百孔。
　　奚昼梦伸手把人拉了上来，“别闹了，闻星火本来就脑子不好使。”
　　表面是解释，实际上又在缺德。
　　池月杉越发觉得悲哀，自己竟然还要情敌安慰。
　　她现在对奚昼梦的嫉妒之心消退，竟然嫉妒起那个皇室的Omega。
　　我也想牵星火学姐的手。
　　“那你等到年末舞会的时候找她跳舞不就得了。”
　　奚昼梦叫的AI车都是复古风的，模拟以前马车的动效。她靠在丝绒的靠垫上，整个人像是被抽走了骨头。
　　车帘被夜风吹起，路边的景色后退，池月杉通过车顶忽明忽灭的灯看着奚昼梦的表情。
　　“为什么你不会吃醋？”
　　池月杉问。
　　奚昼梦似乎有些累了，半阖着眼。
　　隔了许久，她才说：“这有什么好醋的，那我是不是得把你扬了才能解我心头之恨？”
　　这话说得轻飘飘的，倒是没什么威慑力，偏偏池月杉觉得奚昼梦好像根本不在乎。
　　“你会和她结婚吗？”
　　她问。
　　车停在二年级的宿舍楼下，这边还堵车，不少人这点路都不愿意走。
　　奚昼梦：“你觉得呢？”
　　池月杉：“我不知道。”
　　她心里有数得很，现实让她知道自己压根不是现在闻星火的最佳择偶对象。
　　匹配率这种只要征得对方同意，也可以单独去检测。
　　她怎么有胆子提出这种要求。
　　如果真的匹配高，系统早就会发出警报了。
　　奚昼梦掀起帘子看了看外面，直接下车，“要说结婚，不是匹配百分百的我和你更适合吗？”
　　池月杉差点崴了脚，她气哄哄地说：“不是说了检测出错吗？”
　　奚昼梦敷衍地嗯了一声。
　　她看了眼不远处的昏暗的花廊，问：“那是你的同学么？”
　　池月杉顺着她的眼神看过去，那影影绰绰的灯光下有两个人的剪影。
　　宣平和穆莱在接吻。
　　池月杉没想到这两个人进展这么神速。
　　她张大了嘴，不可置信地卧槽了一声。
　　奚昼梦摸着下巴：“你这个朋友，有点东西。”
　　她没怎么见过宣平，多半是跟池月杉一起看见的。
　　下世界的特招生在学院什么待遇大家都知道，谈恋爱都看不上，要是真的谈，也是玩玩而已。
　　穆莱是什么货色，奚昼梦清楚得很。
　　ABO世界给了Alpha绝对的权利，标记Omega也没有限制。
　　意味着一个Alpha婚前可能会有私生子，意味无辜的Omega要承受巨大的压力。
　　但为了繁衍，没有惩罚。
　　池月杉：“什么啊，分明是那个Alpha学姐有问题！”
　　她多少有点激动，愤愤地骂道：‘alpha都一个样！’
　　奚昼梦笑了一声：“那你还喜欢闻星火。”
　　池月杉又摇头：“她不一样。”
　　奚昼梦进了宿舍，整个二年级宿舍都复古无比，楼梯的地砖都如同精美的艺术品。
　　“你和她以前认识？”
　　奚昼梦问。
　　【系统：我觉得我好像知道这个……】
　　【奚昼梦：那你不告诉我？】
　　池月杉有些拘谨，虽然人不多，但她能感觉到很多人的目光都落在自己身上。
　　电梯门快关上的时候挤进了一个人。段代真捧着一杯咖啡进来了。她跟奚昼梦嗨了一声，看向池月杉的时候又夸张地做了一个表情。
　　“这裙子给学妹你穿完全不是一个风格啊！”
　　池月杉分不清是好话还是坏话，只能选择闭嘴。
　　段代真：“你怎么把她带来了？”
　　奚昼梦：“我放在休息室的衣服被送到回来了。”
　　段代真：“她的？”
　　奚昼梦点头，池月杉低着头，似乎在发呆。
　　她的身材其实很好，这条裙子就能展露出来。
　　不过可能人不太自信，这个时候还驼着背。
　　段代真：“你脾气真好，我才做不到跟喜欢我男朋友的Omega和谐相处。”
　　奚昼梦笑了笑：“因为没比我更好的恋人了。”
　　电梯很慢很慢，池月杉用光脑给宣平发消息：那是你女朋友吧？
　　宣平没回。
　　可能还在接吻。
　　池月杉不知道自己羡不羡慕，她当然明白自己来孤云学院不只是为了闻星火。
　　但闻星火占了很大的原因。
　　被人当面说你记错了杀伤力太大，她觉得自己今天可能要失眠了。
　　身体熟悉的感觉一股股地涌来，她也还需要补充抑制剂。
　　好烦。
　　出电梯的时候段代真跟奚昼梦的方向相反，池月杉才发现这栋楼的宿舍构造不太一样。
　　贵族的面积也更大，虽然配置差不多，公共休息室很大，设备也更高端。
　　“那就是洗衣器和配套的机器人。”
　　奚昼梦指了指，一边去开了自己的房间。
　　传闻中的豌豆公主床垫的确很高，看着也很柔软。
　　她看到挂在一边的衣服，是自己的。
　　奚昼梦：“先洗这套吧，烘干很快的，再换也来得及。”
　　她似乎很累，倒进了一边的躺椅，完全无所谓自己房间多了一个人。
　　池月杉问：“要钱吗？”
　　奚昼梦：“不用。”
　　她说：“那是我买的。”
　　说到这里奚昼梦的口气又烦躁了一些：“还不是因为宿舍面积太小了。”
　　这种财大气粗的口气实在惹人讨厌，但池月杉用人手短，没在吐槽。
　　她抱着衣服出去了，几分钟又回来。
　　“那个……我……”
　　奚昼梦掀了掀眼皮：“不会？”
　　她真的懒得起来了，又口述了一遍，最后让池月杉照着自己发在光脑的视频连接操作。
　　等池月杉搞定抱着衣服回来，发现奚昼梦都睡着了。
　　房间就这么点大，她干脆去了卫生间换下裙子。
　　奚昼梦的地盘全是她的香水味，池月杉忍不住想：这个人的信息素是什么味道的？
　　不会是茶吧？
　　那真是符合人设。
　　可这条裙子难穿也难脱，池月杉解开绳子的时候勾到了抑制贴。
　　上半部分才堪堪解开，她的信息素就炸开了。
　　她一时间慌乱地去捡抑制贴，而奚昼梦给她的口服抑制药效果似乎也在逐渐减退。
　　汹涌的情潮在体内炸开，她整个人摔在地上。
　　奚昼梦是被活生生勾醒的，她睁开眼第一瞬间就是去看自己的裙子。
　　【系统：还要我帮忙吗？】
　　奚昼梦痛苦地哀嚎了一声：“她什么情况啊。”
　　她没去开门，只是敲了敲。
　　没想到毫无动静，活像里面人凭空消失。
　　奚昼梦只能去开门，味道已经够冲了，别提这如此惊心动魄的画面。
　　奚昼梦更烦了：“臣妾真的不想动啊。”
　　作者有话要说：
　　【一些缺德小剧场之按摩-未来时态】
　　闻星火以为的老婆按摩：小菩萨盘身
　　实际上奚昼梦老婆按摩：容嬷嬷扎针
　　*


第35章 怎么是甜的
　　奚昼梦本来就是一个懒人。
　　没穿书之前她就过惯了养尊处优的生活，原本的世界和现在最大的区别就是没有ABO这样的设定。
　　她之前喜欢看这类设定顶多是为了调剂自己的成年口味。
　　但不代表自己乐意长几把。
　　不过纯读者角度她也不喜欢不长几把的ABO。
　　奚昼梦不知道第几百次怀疑这本《我的星际女友》到底是不是N15，就池月杉这个身体状况，怎么看都是R85级别的。
　　Omega的发情期多离谱奚昼梦是知道的。
　　三姐奚秧当年发情不仅把三姐夫薅秃噜皮，还伤及无辜，差点要把奚理给剁了，到现在奚理看到奚秧还会露出一言难尽的表情。
　　那年奚昼梦还没分化，不过是个撑着阳伞站在一边看热闹的小萝莉。
　　心想：我发情也会如此离谱吗？
　　系统的AI机械音也能贱得浑然天成，它知道的仅有剧情告诉奚昼梦：你本来就是个神经病Omega，可能会有一些变态爱好。
　　奚昼梦当时问它这个你指的是原主还是自己。
　　系统对这个宿主的来历不太清楚，甚至还没奚昼梦清楚。
　　这玩意支支吾吾了好半天，反而是奚昼梦说：不过我也有一些变态爱好。
　　她倒是想得很开：“这有什么关系的，就算是Omega也可以折磨Alpha啊。”
　　作为铁血姬佬，奚昼梦当然不希望自己分化成别的。
　　beta都比Alpha好吧。
　　不过这本书的作者显然藏了很多伏笔。
　　让分化后信息素检测是Omega的奚昼梦长出了不该有的东西，连寻常omega的发情期也没有。
　　奚昼梦多多少少也有点数。
　　不过匹配到池月杉在她意料之外。
　　现在她一个信息素为Omega的疑似Alpha的房间出现了一个发情期的Omega。
　　怎么看都很奇怪。
　　【系统：你还好吗？】
　　奚昼梦从没有发情期，按照Alpha的设定，都算是被动发情和易感期。
　　系统零星的数据库提供不了有效信息，仿佛冥冥之中它的责任只是作为陪奚昼梦的工具来的。
　　具体的任务反而是次要的。
　　奚昼梦垂眼看着倒在地上上身赤|裸的女o。
　　裙摆洒在地上，黑色的布料和白色肌肤对比得惊心动魄，连带着池月杉那张脸都动人起来。
　　抑制贴掉在地上，像是干枯的玫瑰花瓣。
　　池月杉面色潮|红，整个人发出难耐的呜咽，发情是一件痛苦的事情，至少从她的经验出发。
　　身体像是出现了巨大的空洞，又像是有无数的冷风热风交替进出，伴随着湿漉漉的黏液，一点点地呼唤莫须有的补给。
　　像是耻辱。
　　她大口地喘着气，伸手想要去拿那一张抑制贴。
　　胸前大片的潮湿带给她无限的难堪，在奚昼梦推门而入后达到顶峰。
　　我的样子逊爆了。
　　池月杉咬着嘴唇，差点要哭出声音。
　　奚昼梦觉得池月杉像濒死的火烈鸟。
　　很像奚理在她分化那年送给她的礼物，来自达斯米尔星的杂交物种。
　　跟奚昼梦认知里的火烈鸟不一样，因为它不会飞。
　　池月杉也不会飞，她注定死亡，死于既定的命运和飞蛾扑火得不到回报的感情。
　　奚昼梦捡起了那抑制贴。
　　池月杉伸手想要去拿，她的另一只手捂住胸口，如同在休息室想要遮住自己在这个情敌面前的难堪。
　　隐藏了那么多年的秘密，世界上知道秘密的人已经成了骨灰。
　　为什么会是奚昼梦？
　　池月杉已经没有意识去想了，她压根不知道自己的眼神带着多少水光。
　　像奚昼梦星际旅行看到的光芒，星特网的网友说那是恒星的眼泪。
　　她伸手扶起池月杉，那片抑制贴就算没沾水，也因为有效时间早就去了作用。
　　“真是可怜。”
　　奚昼梦笑了一声，把那片抑制贴扔进垃圾桶。池月杉却没力气跟她拌嘴.她用尽力气拽住奚昼梦袖口。对方还没换下那一套正经的会服，整个人看上去如同纤尘不染的神使。
　　“给我抑……”
　　奚昼梦：“嗯？”
　　她低头，凑近看向这张因为情|欲而被汗打湿的脸，真是一双好看的眼睛。
　　绿眸在她们所在的星系很少见，毕竟祖上有不详的传闻。
　　反而是前几年星际旅游发达的时候，一些其他星系友人的绿眸比较多。
　　奚昼梦仔细端详着这张脸，她垂眸的时候眼睫在眼下扑了浓厚的阴影，吹散了这身打扮带来的纯洁，仿佛只是披着神使皮的恶魔，在等待时机把眼前的少女拆吃入腹。
　　“给我……”
　　池月杉的嘴唇都咬破了，Omega铁锈一般的信息素在这个狭窄的空间蔓延开来。
　　奚昼梦一直很嫌弃这个连浴缸都没有的环境，她爱去浴场也是这个原因。
　　但现在感觉还不错。
　　毕竟池月杉无处可去，无处可逃，同为Omega的奚昼梦无法拆解她的欲望，只有信息素可以。
　　“给你？”
　　奚昼梦的喉间溢出一声笑：“我可满足不了你。”
　　她身上总带着贵族那种倨傲的姿态，偏偏让人觉得理所当然。
　　这样的好皮相，被多看一眼好像都能被圣光沐浴。此刻池月杉视线模糊，如火一般的炙热一点点地烤着她年轻饱满的身躯，那溢出的汁水已经打湿了奚昼梦的衣服。
　　奚昼梦没想到Omega发情还能如此诱人，果然男o和女o发情，还是女o更让人着迷。
　　好烦，我就是喜欢女的还非要让我这么……
　　“要我叫个Alpha来么？”
　　池月杉看起来要气死了，她的手很大力地抓着奚昼梦的肩，那昂贵的布料皱起。奚昼梦更加愉悦地问：“叫闻星火来给你临时标记？”
　　池月杉猛摇头，她已经靠在了奚昼梦的怀里。赤脚踩在冰凉的瓷砖，如同无处可逃的游鱼，被豢养在如此逼仄的浴缸里。
　　“不过她正在陪那个可爱的小公主，恐怕没空呢。”
　　她还有心思说风凉话，有点像无差别攻击。
　　池月杉觉得奚昼梦是故意的，她正想站起来，奚昼梦却把她抱了起来。
　　浴室的门被踹开，池月杉被抱起来的时候裙子的红绳散了，在地上蜿蜒得如同命运的缠绕。
　　“抑制贴我有，可是很抱歉。”
　　二年级学姐新染的长发如同夜幕里的星星，池月杉被放在那松软床垫上的时候特别绝望。
　　乳白洒在了那黑河上，如同有人在夜幕倾倒了牛奶，星光都被遮蔽。
　　奚昼梦摸了摸自己的后颈，她这些年从未有反应的腺体的位置正在发热，感谢制服宽大，能遮住她的肮脏。
　　奚昼梦慢慢用指腹揩去了溅在自己脸上的液体，池月杉已经没脸看了。
　　史无前例的绝望啊！
　　“要什么图案的？”
　　奚昼梦转身去翻床头柜。
　　池月杉：“随便。”
　　铁锈味熏得奚昼梦头昏脑涨，她让系统电她。
　　【系统：你又想阳痿？】
　　【奚昼梦：你不是要保持和谐么？你不怕我兽性大发直接跟这个炮灰女配大干一场然后不管主线了？】
　　这完全是她能干得出的事情，系统勉为其难地同意了。
　　奚昼梦随便拿了一张。
　　抑制贴和口服药她多得很，作为一个没有发情期的Omega，奚昼梦贴抑制贴是不为了遮信息素，而是为了怕身处Omega群体里被动发情。
　　她的体质太过特殊，也没有标记人本事的，更像个中看不中用的废物。
　　毕竟是ABO世界，靠几把也没用靠手指也没用。真正的结合得咬破Omega的腺体注入自己的信息素，得顶进对方的生殖腔，得让她对方为自己完全打开。
　　这些她都做不到。
　　“发情期就请假吧。”
　　奚昼梦一边说一边给池月杉的腺体贴上抑制贴，“如果你只有Omega分院的课的话ok，但不能去Alpha分院。”
　　池月杉哼哼唧唧，捂着胸口的手都湿漉漉的，“啰、啰嗦。”
　　她无可避免地看着倾身给她贴抑制贴的奚昼梦，对方这张脸实在太完美了。
　　同性的确很难抵抗，就别提那群Alpha了。
　　虽然这个人作了吧唧还刻薄，好像也不算太差。
　　池月杉闻到了她身上淡淡的苦味，区别于那花香什么茶四溢的香水，有点刺骨，像是深夜寒冬天蒙蒙亮闻到的晨雾味道。
　　但雾会有味道吗？不是人的心理原因吗？
　　这是奚昼梦的信息素吗？
　　好性冷淡啊。
　　她呆呆地看着奚昼梦。
　　奚昼梦按了一下她的腺体，那里散发出的味道勾引着她咬下去。
　　她被电得头昏眼花，不免有些凶狠：“看什么看。”
　　池月杉别过脸，急急忙忙反驳：“谁、谁看你。”
　　可身体做不得假，这个味道激起了她对下世界的记忆，好苦好苦，又好像对她有致命的吸引力。
　　奚昼梦用手背擦去了溅在自己唇边的东西，有点疑惑：“为什么是甜的？”
　　一张高级抑制贴下去池月杉就能病中垂死惊坐起了，“啊啊啊啊啊闭嘴啊你！”
　　她慌忙中随手抓了什么去赌奚昼梦的嘴，还没按下去发现是胸垫。
　　奚昼梦抿着嘴，似乎还在回味，她摇了摇头，新鲜又无奈：“这到底怎么回事？”
　　池月杉又把那胸垫放下去，奚昼梦拿了一瓶抑制水给她。
　　上世界在这方面新潮得多，跟饮料一样，包装可爱，味道也很不错。
　　“我、我也不知道。”
　　池月杉的脸还是很红的，她不知道为什么自己脑子里还在回放刚在奚昼梦皱着眉尝的动作。
　　明明抑制贴已经发挥了作用，明明抑制剂也很有用。
　　我怎么还是那么烫啊。
　　但这瓶香草味的抑制剂甜得让她眼睛眯起，眼泪也不受控制地流下来了。
　　奚昼梦就静静地看着自己打湿的床单和胸垫。
　　这裙子都湿透了，去上课真的没问题吗？
　　她一方面又想：她以后的Alpha顶得住？
　　系统在这个时候不合时宜地冒出来。
　　【系统：你不是说她是你的菜吗？】
　　【奚昼梦：我又不是Alpha，我是无性人。】
　　她的口气一副看破红尘的样子，系统不由得想到自己对这人的印象标签。
　　完全是醉生梦死的风流渣女。
　　“你哭什么？”
　　奚昼梦叹了口气。
　　池月杉眼眶红红鼻子红红嘴巴红红，哪里都好像是红的。
　　“太好喝了。”
　　奚昼梦：“哭什么哭，有没有公德心啊？”
　　池月杉：“你干嘛那么凶啊，我也不是故意的。”
　　奚昼梦闭了闭眼：“喝完快滚。”


第24章 借宿情敌
　　宣平很晚才回宿舍。
　　孤云学院的宿舍没什么门禁，楼长查寝也就一周查一次，一般在周日的晚上。
　　她回来的时候还拎着一盒草莓，是打算给池月杉的。
　　但宣平敲了很久的门池月杉都没开门，她想了想，还是给池月杉打了电话。
　　已经凌晨了，因为剑道大赛兴奋了一晚上的学生有的还在学校的舞厅玩乐，有的已经进入睡梦。
　　池月杉被奚昼梦留了下来。
　　奚昼梦也不是自愿的，因为她们这栋楼今天锁门了。
　　AI锁门需要专业的人员来解锁，星系的人工费高昂。这帮阔小姐也不是请不起，多半是嫌麻烦。
　　因为在学校请的人工都是老师。
　　老师大部分也是有派头的，更别提一请老师所有人都知道了。
　　反而是阔小姐们回不去也可以在校内的酒店住一晚。
　　池月杉换上了她自己的衣服，那裤子丑得奚昼梦没眼看，又丢给她一套睡衣。
　　奚昼梦的AI宿舍管家尽职尽责地打扫房间，一边换了新床单和新枕套，洗完澡出来的池月杉坐在单人沙发上越看越不是滋味。
　　也不是她乱想，就特么的是真的很像什么事后。
　　特别是奚昼梦还倚着窗框抽烟。
　　那香烟味道都带着红茶味，闻起来也不刺鼻。奚昼梦的背影看上去凛然得很，池月杉坐的位置正好能看到她的侧脸。
　　要多烦躁多烦躁。
　　“要不我翻墙下去吧。”
　　池月杉硬着头皮说，她用脚趾头都想得出为什么奚昼梦烦。
　　她这突如其来的发情期和宿舍关门。
　　孤云学院的宿舍标配的都是单人床，这种平时睡惯了大床的小姐刚开学的时候也不是没想过换床，但是宿舍太小。
　　摆不下。
　　刚才池月杉躺在上面感受过那种柔软，完全是睡在棉花上。
　　奚昼梦居然说也就那样。
　　这到底过的什么生活啊。
　　奚昼梦听池月杉这么说头也没转，“下面全是仙人掌，你确定你的身手这么好？”
　　楼下的确都是开了花的仙人掌，就算池月杉真的身手灵活，但她现在因为发情期变得笨重，人还晕乎乎的。
　　抑制剂的副作用就是这样，有种感冒的感觉。
　　奚昼梦还冷笑了一声：“你最好别把我睡衣给打湿了。”
　　池月杉本来就很讨厌这麻烦的体质，对自己也没半点温柔。那里红得触目惊心，像是被谁狠狠凌虐过一样。
　　奚昼梦压根不看，她怕自己因为空窗期太久直接把小情敌给糟蹋了。
　　原来世界恶补的情场经验早就让她对自己的感情观了如指掌。
　　这种类型的小辣椒，喜欢归喜欢，要在一起会很可怕。
　　是要天长地久的类型。
　　奚昼梦没觉得天长地久有时限。但架不住这种滚烫很有感染力，怕到时候人家腻了，自己反而先要犯罪，什么大卸八块放在身边，什么成为自己身体的一部分。
　　要么做成当年在赌场玩的时候那种人工耳蜗戒指，也算是不离不弃。
　　不过现在池月杉脑子里只有闻星火那个大块头。
　　可惜了。
　　奚昼梦叹了口气。
　　美人抽烟又怅然的样子真的很有氛围感，池月杉保证偷拍一张绝对能卖不少钱。
　　“明天早上我会把睡衣洗掉烘干的。”
　　奚昼梦：“送你了。”
　　她的口气轻飘飘的，这人生活奢靡无度。刚才池月杉打开她衣柜就看到好几个新包，价格贵得让池月杉都不敢多看一眼。
　　这施恩的态度真让人火大！
　　池月杉刚想说什么，宣平的通话请求就传了过来。
　　池月杉的条件一般没有基因光脑，所以她从来不摘手表。
　　洗澡也不摘。
　　就是提示音有点搞笑，是那种很精神的鸡叫。
　　“宣平。”
　　池月杉看着光脑，这才发现宣平给自己发了好几条消息，刚才光顾着挤奶她都给忘了。
　　宣平看着池月杉，发现她的背景在一个陌生的地方，问了句：“你还没回来吗？”
　　池月杉呃了一声，她看了眼还在抽烟的奚昼梦。奚昼梦的头发都没吹干，大冷天穿着吊带，裸露的后背被漆黑的长发遮住了一些，越发性感。
　　“没……我今天不回去了。”
　　池月杉有点心虚。
　　宣平啊了一声：“那你在哪里啊，不在学校吗？你找到外面的兼职了？可是外面打工也不安全的，再说了今天比赛结束就好玩啦，不是说好了我们一起去吗？”
　　宣平的桌前还放着一盒草莓。
　　池月杉急忙解释：“不是不是，我没去打工啦，就在学校。”
　　宣平：“你去酒吧了？”
　　池月杉摇头。
　　宣平也觉得不可能。
　　“那你在哪里？”
　　池月杉又支支吾吾，左顾右盼的。
　　奚昼梦听着就烦，头也没转，冷冷地说了句：“我这。”
　　宣平一开始还没反应过来，“谁？”
　　池月杉抿了抿嘴，不安地摸了摸自己的鼻子，宣平这才发现池月杉连衣服都换了。
　　奚昼梦补了一句：“她今晚不回来了。”
　　宣平惊讶地说：“奚学姐？！！！”
　　池月杉捂住脸，非常痛苦地嗯了一声。
　　宣平声音都结巴了：“月杉你、你怎么跟奚学姐一起啊？你们去开、开房了？”
　　“不不不，开房也应该是跟Alpha啊，怎么说也应该是闻学姐吧？”
　　池月杉头一次发现宣平还挺聒噪的。
　　她想到今天发生的事好不容易消下去的脸红又卷土重来，“没开房，真的。”
　　她声音越来越小：“我发情期提前了，是她帮、帮我的。”
　　宣平又重重啊了一声：“怎么会这这样！”
　　她想到池月杉换了的裙子，“所以那时候……那你现在怎么样，好危险啊月杉！今天那么多Alpha！”
　　Omega发情的信息素会影响Alpha发情，今天那么多人的场合，无疑是定时炸弹。
　　“你都没随身带抑制剂吧？”
　　池月杉嗯了一声：“所以是、是她……”
　　宣平呜了一声，竟然非常感动地说：“学姐真是人美心善！”
　　池月杉无法反驳，但又觉得哪里都很怪。
　　这人尝我味道的时候眼神非常不善。
　　更别提奚昼梦现在的样子，很像那种被糟蹋了要跳楼以死证明自己清白的戏剧里才有的封建的大小姐。
　　至于吗？我又不会抢她的床。
　　而且发情的是我啊！！我又没办法强迫她！
　　“我现在好很多了，就是二年级宿舍楼锁了，明天早上我再和你一起去上课。”
　　池月杉翻了翻自己的课表，茶艺课已经到期末收尾的状态了。她的小测成绩都稀巴烂，别说前三了，不挂科都不错了，插花课倒是稍微好一些，就差最后实践操作，看老师会不会手下留情了。
　　呜呜呜但还是好难啊，我恨这些花花草草！
　　最可怕的是戏剧选修课，完全没有头绪！！！
　　宣平：“好的，不过发情期可以请假的，你要是不想缺课，就先不上公共课了吧？”
　　池月杉点头。
　　等挂了通讯，池月杉又开始痛苦起来，她想到插花课就心如刀绞，想到戏剧选修课就想去死。
　　想到自己毫无进展的转专业的更是痛不欲生。
　　在孤云学院的每一天都好像在折磨自己。
　　奚昼梦抽完烟转头就看到池月杉捂着胸口。
　　她微微抬眼，淡淡地问了句：“又喷了？你到底在激动什么啊？”
　　她的敏锐程度简直到可怕的地步。
　　池月杉自己发情也是几次后才掌握了自己泛滥的原因。
　　就是要保持心情平稳，一旦激动就会不受控制。
　　奚昼梦真的好可怕。
　　池月杉抬头，露出一个尴尬的笑容：“没、没有。”
　　奚昼梦哦了一声，“那你自便，我要睡了。”
　　明天还是她的例行机甲理论课，奚昼梦对这玩意没什么兴趣，偏偏这不遂她的心愿。
　　奚理在他入学的时候就在她意愿单上填了加入，什么都是s+的精神力就不要浪费老天爷上次的天赋。
　　机械理论对原世界专业就是金属机械的奚昼梦来说完全没有问题。
　　她在重修的学生时代甚至还是机器人测算队的队长，经常带领队伍跟其他星系对战。
　　就算她改头换面变成了另一个人，天才的光环也想戴就戴。别人经常觉得她履历惊人，天赋过人，家世相貌什么都是顶尖。
　　但顶尖的人并没有太大的追求。
　　这些荣誉对奚昼梦来说唾手可得，完全没什么争取的必要。
　　她需要【有趣】。
　　至少现在这个书里的世界，尚且有让她觉得可以打发时间东西。
　　连时间都留不住她的话，那只有死亡这条路了。
　　奚昼梦让AI机器人丢了一床被子给池月杉，又关了灯。
　　池月杉躺着的摇椅很软很软，而且能调整坡度，比她自己宿舍的硬板床不知道好多少倍。
　　被子都带着奚昼梦的味道，她嗅了嗅自己的衣服，也是同样的味道。
　　对方的信息素好像只是短暂地漏了一点出来，却足够让池月杉心神摇曳了。
　　怎么会这样。
　　我应该只能对闻星火学姐的味道心动吧？
　　而且奚昼梦也是Omega啊。
　　我绝对不搞oo的。
　　不可能，绝对不，根本不会！
　　池月杉闭上眼，最后默默地背起了机甲理论的基础知识，企图忘掉脑子里乱七八糟的猜测。
　　第二天她天蒙蒙亮就醒了，奚昼梦还在睡觉。她裹在被子里，甚至连脸都看不到。
　　池月杉去洗了脸，换了衣服，那条裙子已经烘干挂在了衣架上，她站在裙子面前站了好一会，不知道怎么处理。
　　这位大小姐从来不穿别人穿过衣服，连睡衣都不想要了。
　　“你干什么呢。”
　　奚昼梦的声音闷闷的，带着没睡醒的困顿。
　　她好像一点也没睡好。
　　池月杉呃了一声：“我打算走了。”
　　昨天说门七点开，还剩十五分钟。
　　奚昼梦：“要滚就快滚。”
　　她在外是一副涵养很好的贵族小姐模样，实际上粗鄙之语也不少。
　　池月杉：“你的裙子……”
　　奚昼梦不耐烦极了，鬼知道她一夜脑子清醒地在睡觉多难受。这家伙的信息素虽然被抑制贴压住，但作为匹配率百分百的类型，她这个没发情过的A不A，O不O人都要被她惹得浑身不痛快。
　　只能让系统多电她几下了，但那玩意实在太让她接受了。
　　玩具是玩具，这东西是长出来的啊！！！
　　“拿走，你穿过的都拿走。”
　　池月杉呃了一声。
　　奚昼梦猛地坐起来，头发有些翘起，即便是刚醒来，她看上去依然很美丽。
　　“你快点走行么。”
　　池月杉穿上了她自己的衣服，厚重的眼镜下那双绿眸凝望着奚昼梦。
　　这个人起床气好重啊。
　　池月杉也没生气，毕竟换位思考一下，是她也会很烦躁。
　　“知道了。”
　　池月杉说完拿起那件裙子打开门。
　　奚昼梦提醒她：“那边的袋子，带走。”
　　门后挂着一个纸袋，看logo就是知名品牌。
　　池月杉啊了一声。
　　奚昼梦催促：“快滚。”
　　等池月杉拎着装着睡衣和裙子的纸袋回去的时候，发现袋子底下还有不少高档抑制贴和抑制剂。
　　口味很多，光香草的就十几瓶。
　　这家伙是搞批发的么。
　　绕是池月杉再对奚昼梦有意见也不好意思嘴她了。
　　这位大小姐的确挺好的，不排除钱没地方花的可能。
　　可能昨天挤了奶，可能这高级抑制剂好使得很。睡一觉之后池月杉神清气爽，顶多就是有点鼻塞。
　　她在拐角碰见了席霜。
　　这位二年级学姐比较自来熟，冲池月杉嗨了一声。
　　池月杉知道她跟闻星火关系好，也打了声招呼。
　　席霜光想说话，猛地瞥见池月杉的纸袋，喔了一声——
　　“你和星火关系居然已经这么好了？？”
　　池月杉：“啊？”
　　奚昼梦昏昏沉沉地跟着段代真去上机甲理论课，坐下才想起来自己没涂护手霜。
　　段代真一边看她翻包一边问：“昨天你那情敌小学妹住你那的？”
　　奚昼梦正好掏出一个小瓶子，段代真咦了一声：“你怎么还随身带乳液啊？”
　　奚昼梦：……
　　这不是……什么时候掉进我包里的。
　　池月杉有毛病吧，正经omega谁像她这样的，我要是她对象我肯定得把她扭送omega医院好好看看。
　　一码归一码，情趣是一回事，身体不好还情趣个什么。
　　奚昼梦又头痛了，觉得自己多管闲事。
　　关我屁事。
　　系统适时地冒出来。
　　【我看你动心了。】
　　奚昼梦：不至于。
　　【系统：你好关心她啊，为什么？】
　　奚昼梦没搭理她，她思来想去还是给池月杉推了一个高级医院。
　　附言：你这是病，得治。


第25章 心跳加速
　　奚昼梦囫囵地搪塞了段代真几句，正好赶上这节课小测，一个班学生都不太快乐。
　　她们这几个有学习机甲理论的Omega混在Alpha和beta的班级里，坐在后面一排，完美地诠释了什么叫浑水摸鱼。
　　段代真又在看星特网上热播的霸道总裁A和娇弱o的爱情故事，奚昼梦隔壁这位因为挂科重修的学姐还在跟未婚夫甜蜜通讯。
　　奚昼梦困得要死，撑着脸昏昏欲睡。
　　前排的闻星火正在绘制局部零件，坐在边上的席霜问她：“你跟那个一年级发展到什么程度了？”
　　席霜天生一双细长眼，挤眉弄眼就更显得轻浮。
　　闻星火不明白，疑惑地问：“什么一年级。”
　　席霜撞了撞她的肩，“就那个啊……戴眼镜的，叫池、池什么……”
　　闻星火：“池月杉？”
　　席霜笑得越发猥琐，“你俩怎么回事？”
　　“欸闻星火我觉得你这人还挺那啥的，嘴上拒绝得很彻底，这不是包都送上了？”
　　闻星火：“什么？”
　　席霜还以为她在装傻，“哎呀我看那个一年级身材是蛮好的，昨天那条裙子真的不错。”
　　闻星火：“我送谁包？”
　　她怎么不知道。
　　老师还在念着光屏上的ppt，上面有不少机甲精密仪器的图解，对这帮操控机甲的人来说不算基础。
　　大多数进行机甲维修的是精神力A+的beta，和精神力A+Omega。
　　这些在入学就筛选过，beta相对于AO安分很多，不爱出头，beta学院的氛围反而是最好的。
　　机甲理论没有专门为Omega开一个班级，学院也知道这帮Omega完全是浑水摸鱼，要么就是被家长强制要求上课的。
　　一般学习机甲理论的Omega，家族里肯定有上过战场的Alpha。
　　闻星火放下手中的笔，又问了一遍：“你说我送池月杉包？”
　　席霜点头：“不是吗？早上我遇见她了，她拎着的就是你之前托我买的那个啊。”
　　席霜家里不止有点小钱，虽然不是贵族，但产业几乎遍布全星系。
　　如果不是女儿是个精神力很高的Alpha，家里还不想她来孤云学院，只希望她去上政法商学院。
　　席霜：“不就是你上个月让我托家里去基尔十星球买的么？”
　　她一脸你肯定骗我了的表情。
　　闻星火皱着眉，终于从记忆里捞出这么一件事。
　　她对这些完全没兴趣，也没钱买，能拜托席霜完全是奚昼梦的要求。
　　奚昼梦这人作天作地，也不是没有渠道，也不是没有钱，偶尔一时兴起，会想体验一下省钱的滋味。
　　就让闻星火让席霜去买，少东家亲自拿包，打了三折，低价购入，奚昼梦满意的不得了。
　　还让闻星火别告诉席霜是自己买的。
　　毕竟她还有贵族小姐的包袱。
　　闻星火完全不懂奚昼梦这个人的脑回路，但她跟席霜关系还不错，也不是什么大事。
　　顶多要遭受一下席霜的挤眉弄眼。
　　闻星火欲言又止了好半天，席霜觉得自己好像在为难老实人。
　　“算了，你不想被知道也没关系，但你和昼梦都一起了，就别沾花惹草的。”
　　席霜跟闻星火坐在右侧的第一排，教室很大，人分散坐着，Alpha大多为了考试奋笔疾书。
　　闻星火一时之间不知道怎么说。
　　“不是你想的那样。”
　　她最后憋出这么一句。
　　席霜一边划重点一边说：“我看那个一年级真的蛮好玩的。”
　　不知道她想到了什么，又鬼鬼祟祟地往后看了一眼：“那奚昼梦怎么办？”
　　席霜的表情突然一言难尽起来：“星火啊，你不会出轨了吧？”
　　她扣的帽子越来越大，闻星火抽了抽嘴角，脸上的疤显得她的神情越发狰狞。讲台上的老师瞥到都胆战心惊，急忙翻页。
　　咚的一声。
　　不少人都抬眼看向声源，席霜被闻星火按住后脑勺拍在桌上，差点没抽搐了。
　　“你正常点。”
　　闻星火一只手还有空写重点，“我不会出轨。”
　　席霜气若游丝地求饶：“好好好知道了，快给我撒手！”
　　隔了一条走廊的beta在笑。
　　后排的奚昼梦也被这声响动惊醒，还以为下课了。
　　段代真咦了一声：“那不是闻星火和席霜么？”
　　奚昼梦眼皮都没掀：“怎么了？”
　　她的声音带着困顿，没有了平常那股清凌，却带着几分性感，前排的beta都红了脸。
　　学院里喜欢的奚昼梦的不少，beta分院虽然不怎么见到这位大众的梦中情Omega，但多多少少是听说过的。
　　唯一的交集也就是机甲理论课。
　　虽然是理论，期末还是有实操，但占分不大。
　　去年奚昼梦也是堪堪及格，谁都觉得让一个如此美丽的Omega带去检测机甲实在暴殄天物。
　　段代真：“不知道，估计是席霜嘴贱惹到闻星火了吧。”
　　席霜在学院里也很有名，一届Alpha日班的学生总共就十五个名额，意味这些人在精神力上有绝对的压制力。
　　二年级的明星Alpha就是席霜和闻星火。
　　一开始更高调的也是席霜。
　　跟闻星火完全是对照组，外表到性格，经常有人喜欢席霜然后被反向安利了闻星火。
　　奚昼梦毫无兴趣，正好这个时候老师发了小测的试卷，让他们在下课前交卷。
　　段代真关了光脑，倒是挺认真遵循规则的。
　　她就乱填，完全不想多看题目一眼。
　　“考个零分回去又要被我妈骂了。”
　　她撑着脸，奚昼梦看了眼考卷，又扫了一眼这一届上机甲理论课的Omega，问段代真：“你有一年级参加这门课的名单吗？”
　　段代真点头：“有啊，等会传给你。”
　　她又问：“怎么了？一年的Omega有你喜欢要拉入会的？”
　　她们的考核会每年都会加入新成员，不过综合方面会考虑很多。
　　优先考虑的就是家世。
　　奚昼梦摇头，“随便问问。”
　　她想到昨天晚上趁自己的洗澡时候翻自己机甲理论课本的池月杉，对方看得入迷，脸上写满了认真，完全不是好奇，一看就看得出这个人懂一些。
　　段代真哦了一声：“我们明年也可以卸任了吧，我母亲已经给我筛选了匹配率七十的优质Alpha，催促我相亲了。”
　　这是大部分Omega既定的旅程，她们从小接受的教育就是这样，倒是没有什么好反抗的。
　　毕竟大多人活着就是为了打发时间。
　　奚昼梦：“挑个中意的先谈恋爱吧。”
　　她一边小声地说一边写卷子，碳素笔在卷面上留下痕迹。
　　这个世界依然保持着纸质文明，奚昼梦却有种很强的割裂感。
　　段代真：“再说吧，下午我们不是有戏剧选修课？我好久没去上了，这学期过得还挺快，再过一星期就结课了。”
　　她们的学分完全够用，联合会经常举办的活动本来就有助于这些，Omega也需要完美的成绩单，包括社交。
　　更别提星系一些提供给Omega比赛的项目。
　　选修课相比之下没那么重要，她们一场演出就足够让戏剧老师打个高分，日常的课程去不去也无所谓。
　　奚昼梦点头，她看上去依然很困，答题却很迅速。
　　仿佛这些对Alpha来说都有些难的题目都很简单。
　　段代真没觉得惊讶，毕竟有些人填满了，也只能拿一半的分。
　　毕竟她们又不用驾驶机甲，更不用上星际作战。
　　这种课程，也不过是相亲单上的锦上添花。
　　奚昼梦就没怎么去上过戏剧课，她对自己的学分把控非常完美。
　　该不高的地方不高，需要高的地方她可以拿满分。
　　系统把这种行为称为天才的倨傲。
　　奚昼梦觉得这跟吃饭睡觉一样稀疏平常。
　　她大部分的时间都用来浪费，反正她不是主角。即便烦人的系统会把主线进度条一直置顶在她脑子，也没办法阻止她摸鱼。
　　下午时候奚昼梦跟段代真去了戏剧选修课的教室。
　　因为是混年级上课，所以一二三年级的多少都在，三年级的相对少一些，不少人去实训了。
　　“今天是小组排练了吗？”
　　段代真刚进去，就看到不少人围在一起。
　　老师在操作光屏，似乎是让学生选剧本。
　　池月杉跟宣平坐在一起，她俩跟其他看上去亲昵的Omega相比自成一圈。
　　不过也不是特例，因为东南角还有三个oemega，一个女beta，两个Omega。
　　是皇室的。
　　选修课一向不会出现Alpha，beta倒是很常见。
　　段代真一眼就看到了池月杉，对奚昼梦说：“你情敌欸。”
　　奚昼梦眼皮都没掀，她校袍里面是一条黑紫色羊绒裙，裙摆仿佛荷叶一般撑开，包裹住她凹凸有致的身体。
　　垂在肩上的耳坠红长穗随着她的动作晃动，不少人看过来。
　　宣平：“奚学姐居然来了。”
　　池月杉早就知道奚昼梦也是戏剧选修的，但这么久下来，连奚昼梦的人影都没见过，她都以为这人只是出现在名单上。
　　没想到是大小姐视察的派头。
　　池月杉本来应该对奚昼梦心怀不满，偏偏早上她才从对方的房间离开。
　　奚昼梦一走进来，她好像就能闻到那股带着苦的凛冽晨雾味。似乎她的肺都结成冰，却又有种被敲碎的疯狂。
　　池月杉别过脸，想要驱逐脑子里对方手指触感留下的感觉：“看到了，她来干什么。”
　　戏剧选秀的教室就在学校的小型剧场，大门更高一些，使得逆光的人影看上去宛如天神。
　　台上的舞台灯大亮，可能是人群的疏密对比，可能是匹配率的天性使然。
　　奚昼梦抬眼就看到了池月杉。
　　【系统：你心跳加快了。】
　　【奚昼梦：我看到美女都会心跳加速。】
　　池月杉背对着她，头发依然乱糟糟的。
　　但奚昼梦仿佛能剥掉她的衣服，看到她的内在。
　　抑制贴是我的。
　　抑制剂是我的。
　　但人不是我的。
　　奚昼梦偏头，看向她更在意的那个角落。
　　娇小的小公主跟自己的皇亲坐在一起，如同柔弱的菟丝花，到现在还没能习惯这样的场合。
　　怎么看都不像是闻星火的菜。
　　什么独立坚强的女性，根本是乱讲。
　　宣平：“学姐没看你啦，她看的是……”
　　池月杉猛地转头，看到奚昼梦走向东南角。
　　身边的人都议论纷纷——
　　“听说昨天闻学姐送皇室的小公主回宿舍的啊，体型差不错！”
　　“又是情敌啊！！打起来！”
　　“呜呜呜完全不是一个类型欸，我还是喜欢奚学姐！”
　　“那可是公主啊，搞不好是下一任女王，我觉得打不过……”
　　池月杉怒了，怎么一夜过去自己情敌的封号都没了。
　　奚昼梦这个混蛋！压根不把自己放在眼里！


第25章 强取豪夺也不差
　　戏剧选修课的老师姓陈，是一位身量高挑Omega的女性，也是帝国皇家戏剧院的首席之一。
　　在孤云学院的戏剧选修课分为文化和表演。
　　先考文化，等最后两个星期再进行终演。
　　池月杉每天都在紧张地背各种戏剧知识，也在为自己不知道排什么节目而发愁。
　　陈老师看到奚昼梦过来笑了笑，让剩下的学生自己先讨论一下，就走过去了。
　　奚昼梦本来想跟盛阳葵说句话，陈老师一来，只能作罢。
　　“昼梦，你今天怎么会来？”
　　这俩人正好站在离池月杉不远的地方，刚好能听到谈话的内容。
　　奚昼梦比陈老师还高上一些，因为个人身高的原因，她很少穿高跟鞋，不然在Omega之间显得非常瞩目。
　　虽然她已经够瞩目了。
　　“听说快结课了。”
　　她冲老师笑了笑，段代真也笑嘻嘻地凑过去：“我们是来打听老师你今年文化考范围的。”
　　池月杉嘀咕了一句：怎么谁都这么让着她。
　　宣平站在池月杉边上，听到后小声地说：“我倒是希望奚学姐能加入，这样就算不随机分配。是不是可以拜托她教教你啊？”
　　这种戏剧表演课对她们这种下世界的学生来说太痛苦了。
　　宣平还不是这个选修课的学生，纯粹是来陪池月杉的。
　　她坐在一边写自己选修课的报告。
　　池月杉：“我才不要。”
　　她摸着自己手表的那枚金色纽扣，发情期期间并行的鼻塞难受得让她狠狠地往自己嘴里灌了一口水。
　　“我真的不想挂科。”
　　宣平忍住笑：“你刚开学还说要考前三呢。”
　　池月杉唉了一声：“这学期是没可能了。”
　　她整个人都蔫蔫的，其实很明白，没有推荐信，就算考前三也没有用。
　　即便学院里没什么人为难她们，但鸿沟难以逾越，更别提让贵族给她写推荐信了。
　　贵族在学院里也不多，闻星火根本不记得她，奚昼梦的话……
　　池月杉已经欠她不少人情了，而且推荐信还要盖家族章纹。况且闻星火在家里也没什么权利，即便池月杉找到闻星火，又凭什么让她为了自己去做这个呢。
　　奚昼梦就更不行了。
　　“表演课你们不打算参加么？”
　　陈老师问面前的两个学生。
　　奚昼梦丝绒的手套都没摘，不知道打哪来的，手套的蕾丝上都勾着珍珠。
　　她摸了摸珍珠，余光里池月杉趴在桌上，正在跟宣平小声说话。
　　段代真刚想说话，就听奚昼梦问：“今年表演的剧本有几个？”
　　老师看了眼光屏，“这学期一个班四十多个学生，应该是有五个组。”
　　段代真：“那还挺少的。”
　　奚昼梦：“五组，是小组人数少吧。”
　　每年的课程都有变化，段代真想了想：“我记得去年是排整一场，人才比较多。”
　　女omega老师跟面前的两个学生认识挺多年了。
　　段代真不到十岁就已经被推荐到剧团当小演员了，奚昼梦反而是中学才入团的，段代真到现在还记得那会奚昼梦被她omega母亲送来，从头到尾都写着我瞧不上。
　　偏偏瞧不上的人顺理成章地变成了那一批剧团演员的top。
　　作为当年入团指导的陈老师还是觉得可惜，奚昼梦还拒绝了皇家戏剧院的邀请。
　　不然以奚昼梦的天赋，完全可以成为帝国最璀璨的明珠。
　　奚昼梦：“今年还是随机分配么？”
　　陈老师看了一眼光屏，“不，我让她们先决定剧本，再决定演员。”
　　奚昼梦：“我这学期的学分已经修满了。”
　　段代真嗯了一声：“所以呢？”
　　奚昼梦：“终末晚会策划应该是积分兑换特殊礼品吧，我想要积分。”
　　段代真一时还没明白，陈老师噢了一声：“我没加你的名字，所以你要表演着玩，自己挑一个组吧。”
　　她还挺高兴的，毕竟奚昼梦很懒，初中那会就看得出那种不愿意动的气质。
　　偏偏她演什么像什么，仿佛是老天要给她喂饭。
　　段代真震惊地问：“什么？你要下场？”
　　奚昼梦当然要下场，疑似女二的盛阳葵在这里，炮灰女配池月杉也在。
　　这种场合，少了她这个炮灰女配一号岂不是很无聊？
　　“我喜欢今年老师给的剧本。”
　　她指了指光屏上左一的那本《黄玫瑰》，“这种题材，我从没有尝试过。”
　　陈老师笑了一声，段代真一开始还没反应过来，隔了一会讶异地问：“我没记错的话，这是一本禁忌题材吧？”
　　陈老师点头：“之前给的都太常规了，禁忌与艺术，我很期待这种碰撞。”
　　之前总是神明和恶魔，少女和海怪，而这本是伦常。
　　段代真：“我也有些心动。”
　　奚昼梦挑眉，“不许和我抢。”
　　段代真：“帮我看看有没有适合我的，反正闲着也是闲着。”
　　奚昼梦：“《坏天使》怎么样？”
　　段代真：“那我要做反一，你那本要演什么角色？”
　　奚昼梦想也没想：“自然是恶毒的继母了。”
　　老师也觉得很有意思，这两位的水平远远超出同龄人。
　　池月杉听了一半就觉得毛骨悚然，等陈老师上台的时候，她看了奚昼梦一眼。
　　发现对方正好看着她。
　　奚昼梦有烟灰色的眼眸，像极了她此刻校袍袖口的那一圈绒毛。
　　是区别，也是标记。
　　她好像厌恶模仿，一举一动却很容易让人心生向往。
　　奚昼梦勾了勾唇，池月杉猛地转头。
　　她捂了捂胸口，宣平以为她不舒服，问道：“怎么了？”
　　池月杉摇头说了句没事，却被自己异常的心跳吓得脸色煞白。
　　这种感觉，好奇怪。
　　*
　　“好了，接下来我开始小组分配，如果需要换人的你们可以私下协商。”
　　“大家抬头看一下光屏。”
　　选修课老师声音温柔，宣平撑着脸说：“月杉，你觉得你演技怎么样？”
　　池月杉：“稀巴烂，要不是为了能毕业……”
　　宣平唉了一声：“当初就说了你不要选占卜嘛，这里贵族的B和O占了那么多。”
　　池月杉也没办法后悔了，“我只要演个路人混个学分就好了。”
　　她也不希望跟贵族一组，这帮大小姐大少爷都很麻烦，搞不好她又要跟人起口角。
　　光屏上出现了随机分配的结果。
　　池月杉的光脑也提示了她被分配的小组《坏天使》。
　　啊这个剧本真是完全没我能演的。
　　池月杉仿佛已经看到了自己挂科的惨痛模样。
　　等寒假来临，她也不打算回下世界，打算在学校里，或者去上世界的机械城找个包吃包住的店铺打工。
　　挂科的话还要交补考费。
　　可恶啊实在没什么余钱了。
　　段代真：“这一组好几个Omega我都认识，beta有两个，哎呀我觉得这个选修应该让Alpha也来的。”
　　这个建议她提过很多次，学校教务处也没有采纳。
　　“beta演Alpha，不好操作，但特别邀请是可以的吧？”
　　段代真看到了池月杉的名字：“还多了一个Omega，这个剧本角色安排好难选。”
　　结果公布之后大家按照名字坐在了一起，池月杉刚要过去。
　　那边其中一个beta就对她说：“同学，你可以换组吗？”
　　这句话直截了当，毫不留情，甚至让池月杉有些难堪。
　　经过的人都忍不住看起热闹。
　　池月杉现在出名得很，谁都认得出这是谁。
　　也知道她出身下世界。
　　下世界的人说话都仿佛带着穷酸味，让人的刻板印象一再加强，总觉得她浑身上下都写着卑微。
　　更别提戏剧表演之前本来就属于上流艺术。
　　池月杉咬着嘴唇，“我跟谁换？”
　　这门课的确不好学，文史知识就晦涩无比。下世界的Omega教育本来就是三天打鱼两天晒网，池月杉在应该接受教育的时候还在流浪，救助站也是个空壳。
　　等她安定下来，学校又不要她了。
　　像宣平这样父母健在的还能一直念到分化的omega很少很少。
　　池月杉偶尔听宣平抱怨，都能感受到她的父母很爱她。
　　池月杉向来不服输，在孤云学院的这些日子，她天蒙蒙亮就起床念这些晦涩的专有名词。
　　但是贵族的精英教育领先太多，哪怕她全力以赴，始终很难达到高水平。
　　以至于池月杉更是频频想到闻星火，不知道大概刚从下世界到上世界，是不是也有如此痛苦的经历。
　　但现在的闻星火如此优秀，让池月杉没办法去抱怨。
　　可她到底是一个人，会难过会痛苦。
　　不让眼眶泛红维持体面已经是她竭尽全力的结果了。
　　她还有来之不易的尊严。
　　男beta长得普普通通，但胸口的家徽显现出他不凡的家世，抬起下巴说：“只要你跟别人换就行。”
　　这个选修课也就池月杉一个下世界来的。
　　大家都希望不太希望和下世界来的一组，就先不提看不起，就怕被拉分。
　　宣平本来在跟穆莱发消息，听到这句还是站了起来，她刚想过去，肩膀就被人按了一下。
　　“你出去吧。”
　　奚昼梦说。
　　她的裙摆在空气中宛如游鱼，那戴着手套的手点了一下男beta胸前的章纹。
　　“或者段代真你换个剧本。”
　　奚昼梦中午补了一觉，精神好了很多。
　　她仿佛坠着星光的乌发柔顺无比，仿佛池月杉早上起来看到的毛躁是一场幻梦。
　　段代真走过来：“什么？”
　　其他人也窃窃私语——
　　“什么意思，是段学姐要加入我们这组吗？”
　　“真的假的，段学姐在的话我们绝对能拿高分的啊！”
　　“可恶啊奚学姐真的好美丽，她看起来真贵……我也想被她点胸。”
　　“你傻了吗，贵族的章纹一般人谁敢点。”
　　“奚学姐连损人都好美丽，我想咬她的手套……”
　　那男beta冷汗都流下来了。
　　这一指平时可能能让他雀跃，现在却是分外难堪。
　　甚至是羞辱。
　　六大贵族之间的排名向来是真枪实弹说话。
　　奚家是女王的功臣，甚至是帝国开疆拓土的利刃，历代不知道葬送了多少的优秀的Alpha。
　　哪怕这一辈的奚理是个米虫，依然有祖上无上的荣光。
　　奚昼梦的美貌无可挑剔，作为精神力S+的Omega更是难得一见。
　　不少人可惜她不是Alpha，不然下一阶段的虫潮可能又是我们R星系帝国的胜利。
　　“学、学姐我……”
　　男beta一句话都说不完，段代真走过来打圆场：“多大点事，那就换呗，你自己找个组哈。”
　　段代真转头看向池月杉：“那学妹你跟我一组？”
　　四周的羡慕声四起。
　　奚昼梦：“不行哦。”
　　她慢条斯理地摘下手套，砸在池月杉的怀里，“她是我的黄玫瑰。”
　　池月杉刚从自己光脑未读消息里抬眼，还带着对奚昼梦让她去治病的愤怒，重重地啊了一声：“什么什么？”
　　宣平小声地说：“是奚学姐要演《黄玫瑰》这个剧本啦。”
　　池月杉拿起怀里的手套，上面是她熟悉的奚昼梦的香味。
　　周围的人安静了几秒，又窃窃私语起来——
　　“这真的是情敌吗？我也想有这个待遇……”
　　“呜呜呜什么贫穷下世界o被霸道宠爱剧本，我是土狗我爱看……”
　　“池月杉好有福气啊！！！不过学姐又不是alpha……不能续航啦……”
　　池月杉被这香味熏得头昏眼花，奚昼梦昨天抱她的触感又卷土重来。
　　她恼羞成怒地瞪了一眼还在讨论的同学，心想：这福气谁要给谁！
　　什么霸道宠爱！那这么说奚家是不是得给我开几百亿支票让我离开奚昼梦啊！
　　作者有话要说：
　　池酱其实在下世界很稳重的……（en）
　　*
　　段代真没想到奚昼梦想演恶毒继母（瞳孔地震）
　　一些——
　　人美心善奚昼梦
　　端庄内敛池月杉
　　酷霸狂拽闻星火
　　一片冰心盛阳葵
　　↑
　　全是诈骗就是说哈哈哈哈哈
　　*
　　看评论说这本是星际流星花园笑死我了
　　有内味了！！！


第27章 谁要和情敌演情人
　　池月杉还没反应过来，她下意识地说：“这跟我有什么关系。”
　　但不少人的目光都落在自己身上，夹杂着嫉妒艳羡和嘲讽。
　　只有奚昼梦的眼神轻而易举地和别人区别开来，她漫不经心地垂着眼：“是我要演的剧本，你不满意？”
　　池月杉脑子里都是那句【是我的黄玫瑰】。
　　这特么是什么剧本，你不满意又是什么鬼话！
　　你下一句不会是那种[你满意你现在看到的吗]这种吧！！
　　而且奚昼梦这种人演戏，怎么可能演配角呢？
　　如果在这个世界一定要有一个主角，闻星火学姐可能是主角，奚昼梦绝对是另一个女主角。
　　像我这样出身在下世界的小人物，要怎么样才能发光呢。
　　好难啊。
　　池月杉别过脸：“不敢。”
　　她回得莫名其妙，奚昼梦笑了一声：“那就这么决定了。”
　　这口气听起来相当愉悦，她看了眼光屏，“五分钟后我分配角色。”
　　拿到《黄玫瑰》这个剧本的学生嘴巴都要笑裂开了。
　　怎么想都稳了，反而是除了段代真那个组的小组满脸写着不高兴。
　　老师上来打圆场：“这两位同学本来就是专业人员，所以她们是不计入总分的。”
　　说完她看向奚昼梦：“我会看你们的表演给积分，毕竟标尺不一样，期待你们的在礼堂呈现的终演。”
　　奚昼梦的校袍袖子的跟别人都不一样，如同很多年前宫廷的着装。
　　池月杉还拿着那副柔软的丝绒手套，盯着上面缀着的珍珠发呆。
　　宣平笑眯眯地转头：“月杉，你这次稳了啊。”
　　几家欢喜几家愁，即便老师这么说，其他小组的到底还是知道自己凉了。
　　但奚昼梦和段代真本来就是这个选修课的学生，也算不上外援。即便她们很少过来上课，也意味着她们是有终演资格的。
　　《黄玫瑰》组一共五个人，有一位Omega换去了段代真的《坏天使》组，还有一位去别的组增补了。
　　加上奚昼梦一共有三个Omega和两个beta。
　　三个女性Omega和一男一女两个beta。
　　这个剧奚昼梦没有演过，反而是段代真那个剧本她十五岁在帝国剧院谢幕之夜的时候出演过。
　　是她对自己在这个世界剧院生涯的最后交卷。
　　但创作背景太遥远，是古老神话和浪漫爱情的结合，是奚昼梦最不喜欢的命题。
　　她不喜欢做主角，更喜欢一些卑劣的配角。
　　《黄玫瑰》是还没出现二次分化的时代的故事。
　　男主人公傅年出生在一个大家族，他有一个温婉的未婚妻。
　　但偌大的家产并不是他的，他有两个妹妹。
　　二妹妹傅昕是个理工女，对家产没什么争夺的意愿，醉心于的学术研究。
　　三妹妹看上去柔弱无比，感情生涯非常坎坷，一直想找一个陪伴自己的人。
　　傅年以为自己很稳定，却没想到自己并不是父亲的亲生儿子。
　　是母亲和前男友的孽种。
　　在血缘继承的条件下他毫无优势。
　　恰逢父亲新娶了一个美丽的继母，如果他不把这个秘密掩盖，继母生下一个弟弟，她可能彻底完蛋。
　　即便继母生的是女儿，那继承也轮不到他。
　　顺位就成了二妹妹傅昕。
　　傅年的未婚妻唐榕榕攀上傅年就是为了他背后惊人的家产，为了不让这块肥肉变成别人的，和傅年一起策划了一场盛大的谋杀。
　　从柔弱的三妹妹开始，让她死于一场爱情车祸
　　接下来是貌美的继母，让她死于父亲对的女人出轨的枪杀
　　最后从不怎么回家的二妹妹傅昕结束，让她死于实验室爆炸。
　　傅年精心策划，却没料到柔弱单纯的三妹妹反杀了说只爱她的男朋友，并夺取了父亲的怜悯，得到了公司一半的股份
　　也没料到美丽的继母本来是二妹妹的女朋友，她们早就策划了天衣无缝的计划。
　　傅年的策划成了她们一环中的一环。
　　最后傅年死于年会，从二十二层“意外”掉落，正好死在致辞的父亲眼前。
　　未婚妻钓到了新的阔少，却死于游轮事故。
　　三妹妹得了遗传病，她依然美丽脆弱，将财产慷慨送给了二姐。
　　让她帮自己杀一个人，她最爱的初恋，也是抛弃了她的男人。
　　这是一个惊悚又华丽的谋杀家族故事，最先的版本是千年前人类的网络故事。
　　故事的结尾是斯文的傅昕和美丽的继母秋玫在露台喝咖啡。
　　她们种了满园的玫瑰，露台不远处是家族的坟场。
　　根本没什么亘古不变的家族，傅昕取代了这个身份，和最爱的人夺取了意外横财。
　　她们在阴雨的露台，在玻璃花瓶插着的黄玫瑰前碰杯。
　　*
　　池月杉看备选剧本的时候首先就排除了这一个。
　　她不太喜欢这种又疯狂又血腥的故事，她的人生已经够阴森了，她更喜欢童话一点的。
　　但剧本也由不得她选择。
　　宣平后半场走了，池月杉硬着头皮坐在教室的后排，看着奚昼梦分配角色。
　　“你们有特别想演的角色吗？”
　　奚昼梦背靠着桌子，敞开的校袍露出她里面的长裙，腰细得仿佛一只手就能揽过，更别提上面的刺绣。
　　怎么看都很贵。
　　“学姐，总共就两个男性角色，一个是男主角傅年，一个是傅年的父亲，这给你安排吧。”
　　说话的是一个卷发的男beta，他长得中规中矩，看着就像个好学生。
　　可能平时也没什么存在感，明明又不是第一天上选修，池月杉都有种自己是第一次见他的错觉。
　　“好啊。”
　　奚昼梦弯了弯眉眼，“那剩下的女角色呢，除了继母你们都可以挑哦。”
　　剩下的两个Omega看上去都没什么攻击力。
　　自然也演不了剧本里慵懒又锋利的继母。
　　池月杉坐在最边上，左边是一个叫蒋鲜的女beta，池月杉第一次上课的时候跟她说过几句话。
　　她看起来还挺自来熟的。
　　“我想演未婚妻……”
　　她是个活泼的人，不知道为什么这个时候看起来还有些不好意思。
　　池月杉下意识地看了眼那个男beta石舒阳，对方坐在一边，温温柔柔地笑了一下。
　　啊，原来是校园恋爱！
　　池月杉懂了，大家也都懂了。
　　奚昼梦点头，“那盛学妹呢？”
　　最那边坐着是一直没说话的盛阳葵，皇室的基础课都是在自己的地盘上的。
　　可是选修却是流动的，从第一节 课到现在，盛阳葵都是跟她的三胞胎姐妹坐在一起，现在分开，显得特别局促。
　　她小声地啊了一声，微微抬眼，仿佛是被吓到的小猫。
　　池月杉想到昨天闻星火和她相携离开的背影，那点酸又悄无声息地蔓延上来。
　　盛家三位公主都是Omega，盛阳葵从外形都能看出她是最小的。
　　上面两个姐姐，老二叫盛秋榆，老大叫盛星轨。看脸长得几乎一模一样，奚昼梦翻到学生登记表的时候也差点瞎了。
　　这特么不是连连看么。
　　不过盛阳葵不仅看着容易受惊吓，而且相对来说瘦小很多，活像是套娃最里面那个。
　　“我……我都可以。”
　　她的声音也很轻，奚昼梦倾身，声音都更加柔软：“你有想要的吗？”
　　她身上的香水似乎经常换，但前调永远是淡淡的茶香。
　　池月杉没想到能在奚昼梦脸上看到如此温柔的表情。
　　她想：茶人的信息素一点都不差，分明是诈骗。
　　而且这家伙只会叫我滚。
　　粗鄙的用词和狰狞的面孔在座的各位应该都没见过。
　　梦中情o又如何，还不是有两副面孔。
　　但凭什么啊，我就是那个差别待遇的差，就因为这个盛阳葵是公主吗？
　　也是，公主。
　　而我是个刁民。
　　池月杉这个酸那个也酸，那边的盛阳葵却因为奚昼梦的凑近而坐立难安起来，好像差点要哭了。
　　奚昼梦第一次靠盛阳葵这么近，她问系统。
　　【你觉得是吗？】
　　【系统：我都说了我不知道。】
　　【奚昼梦：你不是说该知道的还是知道的么？】
　　【系统：我那是乱说的！要是都知道我至于还在这里陪你每天唠嗑么，你当我不想干正事吗！】
　　这系统的声音永远充满了一股的猥琐的机械味，像是润滑油涂多了。
　　奚昼梦恶意地想这玩意在都是系统的地方估计也是吊车尾。
　　还不如家里的AI机器人来得智能。
　　【系统：喂喂喂！对本系统尊敬一点哦！】
　　“我……我不知道。”
　　盛阳葵早就听说过奚昼梦了，在她还很小的时候。
　　奚家是贵族里的贵族，在某种意义上，奚家的儿女甚至比皇室还珍贵。
　　因为他们的精神力极其强悍，就算被虫族精神入侵也是无法撼动的。
　　奚家的祖辈甚至在跟虫族对战的时候被抓走过，却能捣毁虫族基地一个人归来。
　　也是英雄的英雄。
　　而皇室只是一个空壳而已，只有尊贵的女王，才能代表帝国的荣耀。
　　这份荣耀，不过是别人加冕的。
　　成为女王又有什么好，王宫那么大，那么冷，一辈子也只能是一个人。
　　甚至都失去了自己。
　　只剩下木然的躯壳被支配。
　　她们是不允许有喜好的。
　　盛阳葵也不许自己有，毕竟她从未得到，还要经历失去。
　　奚昼梦抬眼，不去看这个颤巍巍的小女孩。
　　她们没差多少，却好像差了很多岁一样。
　　奚昼梦像个完全的大人，成熟美丽又高贵。
　　她露出一个无奈的笑：“那我给你安排了哦。”
　　大家都知道盛阳葵适合演哪一个。
　　病弱的老幺妹妹。
　　可是大家也不敢说，怕被说成影射。
　　奚昼梦点着光脑的屏幕，“那我做一下剧情分配。”
　　她好像一点都不关注池月杉。
　　池月杉怒了：“那我呢？！”
　　其他人瞬间看过来，连蒋鲜也侧头，她的眼神好像在说这不是废话么。
　　奚昼梦笑了一声，她点点头：“池同学想演什么？”
　　池月杉：“妹妹啊！”
　　在座的人都傻了，心想这个一年级是不是瞎啊。
　　奚昼梦问：“为什么？”
　　池月杉仿佛觉得她是个白痴：“戏份最少。我表演很烂的，不然会给大家拖后腿。”
　　蒋鲜顿时觉得这个一年级也不赖。
　　奚昼梦欸了一声，一惊一乍得有些刻意。
　　换做别人做还觉得很做作，偏偏她的脸太有欺骗性，“表演很烂不就是要磨炼吗？”
　　蒋鲜又猛点头。
　　池月杉心想：姐妹你不至于吧，你刚才还觉得我说得对呢！
　　这帮墙头草！！！
　　池月杉：“我又不是要当演员，只是一节课而已。”
　　她说得理所当然，即便戴着眼镜，奚昼梦也能想到她此刻那双正眨着的眼眸。
　　肯定心里又在骂她吧。
　　奚昼梦笑了笑，一边把垂落的长发别到耳后，“我是个完美主义者，既然我们都要共同完成表演，就要全力以赴。”
　　她冠冕堂皇地开池月杉的玩笑：“你不会是怕和我演恋人吧？”
　　其他人都倒抽了一口气，想到这俩人的情敌身份。
　　奚昼梦：“放心，戏剧表演不是拍电影，没有什么夸张激|情戏的。”
　　激、情、戏。
　　池月杉不可避免地想到自己对这家伙干的事。
　　我又不是故意的但真的好心虚喔。
　　她顿时不敢看奚昼梦，别过脸磕磕绊绊地说：“谁、谁怕啊！！”
　　奚昼梦嗯嗯一声：“那就证明给我看吧。”
　　她补了一句，丢下一个炸弹：“我会叫星火来客串的。”


第25章 喜欢情敌有病吧！
　　“月杉，你还好吗？”
　　选修课一周一节，现在正值结课的阶段，宣平也很忙。
　　她跟穆莱的关系似乎还保持在一个微妙的状态，池月杉每次问她都会害羞。
　　要多说点什么就面色通红。
　　池月杉在图书馆跟宣平一起写公共课的作业。
　　她明显状态不好，没过多久趴着了。
　　平时都是宣平做得慢一些，池月杉一边去给管理员帮忙然后得到一些积分。
　　池月杉趴在自己结课论文上，脸被挤得变形。
　　被抑制的发情期在喝奚昼梦强力的抑制剂作用下已经过去，但池月杉还是浑身难受。
　　多半是被戏剧表演作业的台词折磨的。
　　她摘了眼镜，那双翠绿的眼眸望着宣平，问：“你觉得我谈恋爱是什么样的？”
　　宣平有点讶异，笑了笑说：“应该很闹腾吧。”
　　池月杉没想到是这个回答，“我这个人其实挺文静的。”
　　宣平：……
　　你是不是对这个词有些误解，刚开学就鸡飞狗跳示爱的就是你啊！
　　穆莱这种压根不关心的八卦都知道池月杉，可想而知的覆盖的范围有多广了。
　　“我好讨厌表演。”
　　池月杉又坐直了一些，保温杯的热气因为盖子没盖好而散发出来。
　　孤云学院的公共图书馆大厅向来空荡荡的，不少人都喜欢去楼上的付费自习室。
　　像池月杉和宣平这样的穷学生一般不会选择。
　　也不排除那有人浑水摸鱼在谈恋爱的可能。
　　宣平安慰她：“下学期不要选就好啦。”
　　池月杉又趴下了，蔫蔫地说：“晚上要去排练了。”
　　她的脸其实还有点婴儿肥，侧脸看上去是一个可爱的弧度。
　　但第一眼并不会让人这么觉得。
　　宣平到现在还记得第一次见到池月杉的场景。
　　那时候是孤云学院对下世界招生的笔试。
　　下世界本来教育环境就不好，但这是唯一一个可能能改变阶层的机会，不少家庭会倾家荡产地付出，让孩子去试一试。
　　宣平家境一般，但在颠沛的下世界，父母有稳定的工作已经属于好的那一部分了。
　　她一开始印象里的池月杉，是一个灰扑扑的背影。
　　那天好冷，排队进去考试的队伍大家都缩着脖子，家长陪着的很多，宣平就跟妈妈在说话。
　　池月杉在隔壁那一排，沉默地看着资料。
　　她看上去跟其他人比有点不修边幅。
　　头发乱糟糟，外套甚至还戳出了绒毛。裤子好大，裤管像是能塞下三条腿，鞋子也是单薄的帆布鞋。
　　那眼镜老是滑下来，她就老推上去，让看着的人都觉得焦虑。
　　池月杉好像完全不在乎别人的视线，就这么心无旁骛地低着头。
　　宣平想：这个人看上去成绩很好。
　　等宣平在二轮笔试再见到池月杉，心里的想法越发笃定。
　　笔试三轮面试两轮，最后一次宣平见到池月杉，已经是夏天了。
　　下世界最豪华的地方莫过于政府，但也有点破烂，。官都来自孤云学院本部，抱怨下世界的夏天又短又热。
　　池月杉穿着简单的白色T恤和黑色长裤，那略长的头发在脑后扎了个小揪。
　　露出一张轮廓挺精致的面孔。
　　宣平觉得这人长得挺好看的，但估计跟家里关系不好，但凡有个进了面试的，都是全家出动。
　　就池月杉孤零零地站在角落。
　　最后剩下五个人，出成绩那天宣平看到了第一名。
　　池月杉的名字很好听，很容易想到月色下的水杉丛林。
　　但是有种莫名其妙的孤独。
　　现在的池月杉和宣平第一印象完全不一样。
　　她简直像一团活力四射的火焰，仿佛找到了毕生所求，都要融化了。
　　那种似有若无的寂寥感被这种抱怨冲散，宣平问她：“是奚学姐带你们全组排练吗？”
　　她也看过《黄玫瑰》，只不过是小说版本。
　　现在的新版是加了二次性别的，还有恶搞版本的。比如继母是个Alpha，找了个有钱老Omega，联合自己年轻的Omega去吞人家的家产。
　　还挺新鲜，比原文那种血腥味看起来好多了。
　　池月杉：“是啊，她说她有开公共休息室的权限。”
　　宣平：“那不是巡逻队……”
　　还没说完她啊了一声，小声地问：“我记得队长是闻学姐吧？”
　　池月杉撑着脸，眉头紧锁，从宣平的视角能看到她贴在腺体的抑制贴是玫瑰的图案。
　　池月杉哼了一声：“她炫耀什么呢。”
　　宣平：“你买新的抑制贴了吗？”
　　她记得之前看到的都是最普通的。
　　毕竟她们的家庭条件摆在这里，这种带图案的本来就贵，更别提池月杉这个看上去还非常高级，甚至还有若隐若现的流光。
　　池月杉下意识地摸了摸，呃了一声。
　　“是……是奚……那家伙之前给的。”
　　她觉得有点尴尬，仿佛在说人家坏话又被警告尝了人家的甜头。
　　“平平你要吗，要的话我那还有很多……”
　　宣平喔了一声，“奚学姐人真的挺好的，我看月杉你也挺喜欢她的呀。”
　　宣平新剪了一个头发，看上去跟刚入学那股下世界乡土好学生的样子比变了不少。
　　但眼神还是很温和，“你看，你脸都红了。”
　　池月杉摸了摸自己的脸，声音都发抖：“哪有。”
　　好恐怖啊，我喜欢奚昼梦。
　　谁、谁要喜欢情敌！！
　　“我喜、喜欢的是闻学姐啊。”
　　宣平：“不是那种喜欢啊，你看奚学姐虽然是贵族，但也没那种欺负人的架势，人又有礼貌，成绩……呃才艺又很多，还乐于助人。”
　　池月杉都麻了。
　　虽然说不算都是反的，但总觉得乐于助人人美心善形容奚昼梦很奇怪。
　　毕竟她能感受到奚昼梦偶尔的恶劣。
　　偏偏还没法说。
　　“而且她还是Omega里面罕见的精神力S+。”
　　宣平的眼神都很向往：“早就听说精神力强的o能随便挑Alpha了，要是我也精神力那么高就好了。”
　　池月杉嘀咕：“白瞎了那么高的精神力了……是我我肯定要去玩一玩机甲。”
　　宣平：“你真的好喜欢机甲啊。”
　　很少看到有Omega对这种杀戮机器感兴趣的。
　　即便现在有很多Alpha机甲的友谊赛，宣平依然觉得光看影像就觉得害怕。
　　也不是每个Alpha都有这样的志向，比如穆莱，她就是想毕业了之后继承家业，压根没上战场的打算。
　　那是日班学生的职责。
　　现在学习机甲，也不过是学历的镀金，说出去也很有面子。
　　提到机甲池月杉的眼神一亮，随机又暗下来，“我喜欢也没用，压根学不到。”
　　她的桌上除了课程用书就是能接到的机甲资料了。
　　她阅读的速度很快，很快她权限内能借阅的这类书籍已经看完了。
　　可惜再往上，就不是她能看的东西了。
　　宣平也无能为力，她不理解，但也没给池月杉泼冷水。
　　毕竟她们来自一个地方，人生里很多东西都是明码标价的，特别是对Omega来说。
　　被一个Alpha标记之前，结婚前，是最自由的时光了。
　　“不说这个了，我得赶紧写完论文，奚昼梦还让我们六点去集合，可恶，现在都五点多了。”
　　池月杉狠狠拍了自己的脸，顶着一个巴掌印奋笔疾书。
　　图书馆二楼半层大厅装的玻璃，二楼边上的人转头就能看到一楼的人。
　　席霜撑着脸看着下面那个打自己巴掌的Omega笑出了声。
　　对面的闻星火抬眼，席霜指了指，“喜欢你的小Omega学妹，还挺可爱的。”、
　　席霜也算阅o无数了，她天生性格活泼，喜欢年长的Omega，但也很会讨人欢心。
　　可能人都这样，吃惯了山珍海味就想尝点普通的。
　　闻星火：“你喜欢？”
　　席霜把刚画好的模型放到的一边，瞄了眼闻星火的论文的页面，叹了口气：“我可沾不得这种，她看上去在很认真地喜欢你，虽然很好笑。”
　　她们也快到了一个月一次的机甲对战时间，目前乍看大家都还没有自己专属的机甲。
　　都在使用学院安排的，但有条件的早就已经买好了。
　　席霜就是，即便测试统一机甲，但不妨碍她们私底下切磋用自己的。
　　但二年级日班的top却始终没有自己的机甲。
　　席霜都快急死了，闻星火好像一点都不着急。
　　“她说她以前见过我，但我不记得有这个人。”
　　闻星火想到那天池月杉的话和眼神，即便闻星火不善言辞，依旧有片刻的动容。
　　席霜八卦得很，挑了挑眉：“我还以为是一见钟情，原来是宿命啊？”
　　她可能最近看多了网络小说，带着点奇怪的腔调。
　　闻星火：“她说小时候我保护过她。”
　　席霜：“小时候是什么时候，你小时候不是在下世界……哦哦对滴她也是下世界的啊！”
　　还好是vip自习室，席霜开了包年服务，经常会叫闻星火过来。
　　闻星火的头巾都很旧了，她的文具也是，这个人浑身上下跟奢靡的贵族完全不沾边。
　　甚至还比不上席霜这个富二代。
　　偏偏她的气质沉稳，Alpha的绝对气息带着压迫，让人不敢轻视。
　　“不对。”
　　闻星火摇头，她一只手摸了摸自己额头到劈开眉眼的疤。
　　当年她救的小女孩，分明不是池月杉啊。
　　那个女孩瘦瘦小小，仿佛下一秒就要断气，哭声呜呜，活像闻星火是她毕生的依靠。
　　像极了她年幼时救下的流浪猫，可惜命运对她从来毫不留情，得到就失去。
　　从不肯偏爱半分。
　　哪怕奚昼梦总说苦尽甘来，但闻星火想，迟来的甘又有什么用呢。
　　不在对的时间甜，都是无效的苦。
　　只会让她越痛，让她越恨，让她越想要挣脱。
　　哪怕闻星火的疤已经淡去了很多，席霜依然觉得这伤太痕。
　　在知道闻星火是在下世界一个人流浪的时候，她就更佩服了。
　　Alpha也慕强，他们所背负的从来都是理所当然的期待，包括获得的东西。
　　因为是Alpha，所以应该，必须，就要怎么样。
　　但也因为是Alpha，先天优越。
　　闻星火是例外，她现在的鲜花和掌声，全都是因为她是闻星火。
　　是她的精神力，是她的机甲实战带着的杀戮气息。
　　不是因为她那破落的贵族身份。
　　席霜：“那么肯定？”
　　她想到池月杉，感情经历丰富的人其实越容易辨别真心和伪装真心。
　　池月杉当然是真心的。
　　闻星火：“我肯定。”
　　她摸了摸那条发带，想到那个孱弱身影。那人的手很小很小，捂着自己的伤口呜咽地喊着姐姐。
　　你不要死。
　　你看看我好不好。
　　像是闻星火年幼时抓着母亲的手 ，一样地恸哭。
　　她要保护这只小猫。
　　她要变强。
　　做她最忠诚的骑士。


第29章 提前到的独处
　　“知道了。”
　　“知道，你叫管家去帮我拿就好了。”
　　奚昼梦站在床边跟奚理视讯，外面下起了雨。
　　今年上世界的冬天可能很漫长，冷得也很夸张。
　　不过这个世界的天气很不一样，偶尔忽冷忽热得可怕，着装完全不能遵循四季的变化。
　　头几年还是那种可能昨天春暖花开，明天就飘起雪来。
　　奚昼梦拢了拢身上的外套，“哥，你是不是该结婚了，别老烦我。”
　　宿舍的暖气打得很高，AI机器人又在扫地，奚昼梦时买到的古董留声机放着近乎千年前的音乐。
　　那边的奚理本来很温和地劝奚昼梦再做个体检，结果惨遭妹妹催婚，顿时炸毛了：“你还嫌我烦？妈妈最近又因为写论文熬夜到昏迷了，你反正在学校也没不学习，有空就滚过来看看她。”
　　奚理跟奚昼梦不是一个Omega生的。
　　前两个孩子是奚明光跟第一任男Omega蔺钰的孩子，奚昼梦跟老三奚秧是现在omega妈妈褚婧的孩子。
　　褚婧是奚明光从前上级的孩子，在跟奚明光结合之前也结过婚，但是没有孩子。
　　奚昼梦印象里这个o妈就很有个性，本身学历高，都读到了星空学博士。有过一段失败的婚姻，后来认识奚明光，才慢慢走出来。
　　奚昼梦跟她感情还可以，但这位妈妈仿佛活在自己的世界，对宇宙充满痴迷。如果不是身体不好，恨不得继续随奚明光去。为了逃避贵族太太那套社交大部时间都住在疗养院或者医院，连老三奚秧结婚她也只是短暂地出席，大家都以为褚婧是身体不好，急着回去休息，哪知道对方是个社恐。
　　导致围观群众又惋惜奚明光常年驻军，没办法跟妻子孩子相处，连孩子结婚都没办法到场祝福。
　　对穿书的奚昼梦来说，奚理这个大哥才像个啰嗦的妈。
　　她被奚理训斥反而笑了一声：“我很忙的。”
　　奚理刚被一个Omega甩了他在Alpha里除了家族优势好像没什么人格优势。
　　喜欢他的都喜欢他的姓氏，完全无所谓他这个人怎么样。
　　人就是这样，偏要勉强。
　　三十多岁的Alpha依然固执地要追逐爱情，跟具有人格魅力完全不想恋爱的老幺妹妹是个极端。
　　“你忙什么？我可是看到你机甲理论的测验成绩了，烂上加烂！”
　　奚理都快破音了，奚昼梦觉得很好笑，还录了下来打算下次发给奚秧乐一乐。
　　“我是一个Omega，学什么机甲。”
　　奚昼梦淡淡地道。
　　宿舍楼下有散步回来情侣，在阴雨天里依旧缠缠绵绵。
　　奚理今天休假在家，正好有机会光明正大地跟奚昼梦探讨一下这个问题：“我劝你不要抱有这个无畏的期望了。”
　　奚昼梦喔了一声，“怎么说？”
　　奚理：“母亲给我回了一个电话，她让我去储藏室找资料，你猜我找到了什么？”
　　奚昼梦：“不说我挂了，很忙。”
　　奚理：“好吧好吧，找到了外祖母的手记，她有一些推测，和你现在很像。”
　　奚昼梦静静地听奚理念叨。
　　她的神色看上去很平静，毛绒的披肩也没办法柔和她周身的冷冽，仿佛她的基调就是一块寒冰，甚至没有温度。
　　“或许等下一次虫潮来袭，你的信息素链条就会发生变化。”
　　奚理压根不懂这些基因什么信息素链条的，只觉得泛黄的手记写得实在复杂，“你一旦由o彻底转A，身体也会有变化。”
　　奚昼梦怪腔怪调地噢了一声：“ 那我就会变成没有那玩意的Alpha？那不是很好？”
　　奚理简直要疯了，谁敢信贵族Omega的top是这种货色。
　　“你想什么呢，要是没了你打算怎么进入Omega的生殖腔，怎么彻底标记？”
　　奚昼梦敷衍地嗯了两声：“手啊，道具啊，不是多得很。”
　　她的口气带着揶揄，“哥，你还是很逊。”
　　奚理懒得搭理她的挑衅，稍微严肃了很多：“我比较担心你那个时候的反应，可能会很剧烈。”
　　下一次的虫潮按道理说也还有三年，那时候奚昼梦已经毕业，奚理思来想去还是把这颗炸弹放在自己身边比较好。
　　奚理的精神力只是A级，因为家族的缘故，不去远征也可以。
　　如果奚昼梦变成了Alpha，精神力又是S+，那就是必须从军，就算奚昼梦不想，奚明光也会强行把她带走的。
　　那时候奚昼梦也不再是奚家的孩子，和奚明光一样只是帝国的军人。
　　奚理无法想象这个奢靡无度怕疼又娇气的妹妹怎么上战场。
　　现在塞她去上机甲理论都能摸鱼，很怕奚昼梦最后自己把自己作死了。
　　奚昼梦没什么反应：“再说吧。”
　　她到现在都没来过发情期，也不知道那是什么滋味。
　　身边的Omega发情一个个都很痛苦，奚昼梦也不想体验。
　　又觉得这样挺好的，自己有兴致自己解决，完全被本能支配太失控了。
　　她向来喜欢做掌控的那个人。
　　奚理：“对了，那个和你匹配100%的Omega女孩……”
　　他查了池月杉的资料，履历简直惨不忍睹。即便奚理也有同事去下世界任职，回来高升，也没想到那里的Omega生活基本只有生存保障。
　　奚昼梦：“怎么了？”
　　奚理：“你和她相处得怎么样？”
　　奚昼梦：“还可以，她还是很喜欢闻星火。”
　　奚理吹了声口哨：“还是情敌呢，真期待闻星火知道你是Alpha的反应。”
　　他的口气都带着幸灾乐祸。
　　又觉得妹妹这种无性别状态在Omega堆里久了也可能失去欲望。
　　他忧郁地叹了口气。
　　奚昼梦：“她一年到头都那样，能有什么反应。”
　　奚理：“你还是别喜欢她了，双Alpha在一起是要被送上法庭的。”
　　奚昼梦笑了一声：“你好像知道了什么。”
　　奚理似乎喝了一口水：“噢我亲爱的妹妹，从小到大哥哥都猜不透你，当然只能顺着你了~”
　　奚昼梦直接把电话挂了。
　　外面的雨还下得很大，奚昼梦看了眼光脑，还有人跟她请假，说要迟几分钟。
　　奚昼梦干脆把排练推迟了半小时。
　　但公共休息室门还没开，她还是得先过去。
　　奚昼梦慢吞吞地出门，之前闻星火打赌输给她解锁钥码还在她的光脑储存盘里。
　　期末就要还给对方了。
　　奚昼梦还有些舍不得，有些休息室的装潢跟开盲盒一样，简直不要太好玩。
　　*
　　这大雨让池月杉格外痛苦，等她抵达奚昼梦选的公共休息室外套都湿了。
　　她祈祷里面最好是开暖气的。
　　不过奚昼梦在的地方条件都不错，池月杉也不怎么担心。
　　这一栋楼是孤云学院的老教学楼，没有电梯。
　　扶手都是造型夸张，一楼大厅甚至还有古希腊风格的圆雕。
　　池月杉找到了那个休息室，门虚掩着。推开后没她想象中的人员到齐，只有奚昼梦坐在沙发上，正好抬眼。
　　门咔哒一声关上，一时间只听得到壁炉柴火的荜拨声。
　　真是复古。
　　奚昼梦抬眼：“这么早？”
　　她有些意外。
　　三角桌上放着的精致的甜点，池月杉一时间分不清这茶香来自奚昼梦还是来自那个茶壶。
　　“早？不是到时间了吗？”
　　池月杉看了眼手表。
　　奚昼梦有些意外，“推迟了半个小时，雨太大了，从餐厅过来有些远。”
　　正好是饭点，池月杉为了来都没吃饭，一时间有些无语。
　　她的外套都湿了，雨伞放在外面，背着的书包看上去有些老旧，拉链是一个黄色的球球。
　　奚昼梦抬了抬下巴：“坐吧，再等等她们。”
　　一个星期没见，奚昼梦又换了一个发型，大波浪的长卷发让她看上去成熟了不少，可气质依然那样。
　　休息室是大片的落地窗，能看到后面的花圃，还有零星经过的撑伞的学生。
　　休息室的AI机器人过来给池月杉倒了一杯热奶茶。
　　池月杉拘谨地坐下，她一脸欲言又止，奚昼梦却还拿着一本书在看。
　　是《黄玫瑰》的原著。
　　“吃点吧，晚上要排练到很晚。”
　　奚昼梦说完没再看池月杉，搞得池月杉更加不自在。
　　奶茶的香味很浓，糕点松软，对池月杉这种吃学院餐厅最普通套餐的人来说，完全是加餐了。
　　而且池月杉很少吃这些零食。
　　难免被甜得眯起眼。
　　奚昼梦翻了一页书，脑内的系统在孜孜不倦地提醒她节制。
　　【奚昼梦：我怎么了？】
　　【系统：你现在看着很冷静，但我能感觉到你的□□值在波动。】
　　【奚昼梦：我现在是无性别的无性人。】
　　【系统：你表现得那么冷静我好不习惯。】
　　【奚昼梦：难道我要兽性大发地在这这里跟她干一场？不用你动手我就把自己割了。】
　　奚昼梦知道不是错觉，她跟池月杉相处总是能有一种似有若无的冲动。
　　她把这归结于匹配率。
　　毕竟连奚理都说帝国很少出现匹配率这么高的，上一个匹配百分百的现在都不知道几代同堂了，说是无论什么方面都很和谐。
　　是灵魂伴侣的程度。
　　奚昼梦很恶心这四个字。
　　她原本以为自己能跟人肉|体很亲密，却没想到自己不仅肉|体搞不到那个地步，还很怕精神的亲密。
　　那对她来说是鸦片。
　　况且奚昼梦也不愿意分享那种亲密。
　　太可怕了，最极致的掌控会变成极致的败退。
　　她不敢想象自己有天心甘情愿地退让。
　　赌徒只在乎输赢，而普世的感情是藕断丝连，压根没办法斤斤计较的。
　　所以奚昼梦在原世界的每一个前任都说她冷血无情。
　　可是她们平常相处的时候，又会说你那么好。
　　池月杉没好意思多吃，吃了一点就低头擦手。
　　这休息室安静得她都能听到自己和奚昼梦的呼吸，池月杉越发不敢有动静。
　　她想：我和这家伙又不是没两个人相处过。
　　在闻星火的休息室。
　　在奚昼梦的学生宿舍。
　　甚至在奚昼梦的卫生间。
　　但和奚昼梦单独在一起好煎熬啊，她看我我会难受，不看我，我怎么还会难受？！！
　　池月杉脑子里乱糟糟的，还不受控制地想到奚昼梦给她穿衣服的样子。
　　要是能失忆就好了。
　　做个纯粹的情敌多好，偏偏她们好像干过什么不得了的事情。
　　池月杉坐立难安，干脆掏出的自己机甲理论笔记看了起来。
　　她每次心静不下来都会这样。
　　这本笔记厚重又破旧，上面的便签都皱巴巴的。
　　奚昼梦转头，一眼就看到了上面宛如艺术品的模型图。
　　奚昼梦随口问了一句：“你喜欢机甲？”
　　没印象啊，书里有写吗？
　　而且这不是普通的喜欢了吧，闻星火那么喜欢机甲的人也没画这么好啊。
　　【系统：毕竟她不是主角】
　　奚昼梦想：是啊，作者只会倾尽全力去描写主角，那配角呢，寥寥几笔的人生。
　　故事之外，又是什么样子的？
　　有些是活生生的人，有些是活生生的工具人而已。
　　工具人也有悲欢离合吗？
　　池月杉难得没有炸毛，她好像有点很不好意思，不自在地合上了那本笔记。
　　“喜、喜欢啊。”
　　她咬了咬嘴唇，想到面前的人同为Omega却能上她梦寐以求的机甲理论，深吸一口气——
　　“难、难道Omega就不能喜欢机甲了吗？”
　　休息室里灯光不是很亮，顶多是能看到书的程度，壁炉的柴火的荜拨，外面的雨声嘈杂。
　　奚昼梦对上那双漂亮的眼，心想：真可爱啊。
　　在系统要电她之前主动要求——
　　我好像很想睡她，劝你你速速电我。


第30章 她是不是想泡我
　　提到机甲池月杉的表情都不一样了。
　　奚昼梦观察过，池月杉面对自己的时候别扭得很，可能是碍于情敌的身份，也有下世界的身份。
　　还有年级的差距。
　　【系统：不然呢，总不能是因为你的美貌！】
　　奚昼梦心想：也有可能啊。
　　她对自己自信得很。
　　不过人跟人看对眼也不全是因为相貌。
　　奚昼梦换了身份后有一个关系还不错的同事，对方长得也不错，但定下来的对象在奚昼梦看来平平无奇。
　　即便奚昼梦觉得不过如此，对方还是喜欢得很。
　　奚昼梦跟对方算一个时期上班，之前在夜场也不是没一起喝过酒，能算同样的放浪形骸。
　　可惜这人间的海泡久了让人觉得无望，对方后来居然打算上岸了。
　　在奚昼梦看来，人一旦得到了庸俗的感情，一旦想要白头偕老至死不渝，意味着将会被永生永世捆绑。
　　她不想要。
　　感情只是一种消遣而已。
　　可惜上岸的人回首往事，会说自己不懂事。
　　奚昼梦被质疑也不会再说，只看着昔日张牙舞爪的人乖乖收敛，接起电话的时候全是陌生的温柔。
　　散场离开奔向来接的那个人。
　　奚昼梦当时想：要是不认识她就好了。
　　这些年，又还是空空如也。
　　另一方面她又理解，醉生梦死的年岁，泡在酒精里的青春，热闹散后太寂寥了。
　　总想要找个人温存。
　　好看的话她自己就挺好看的，没必要再找个更好看的。
　　【系统：我劝你还是收收心先搞定闻星火的爱情。】
　　【奚昼梦：你数据恢复了？知道有什么bug了？】
　　系统又闭嘴了。
　　室内好安静，池月杉局促地摸着自己那本笔记的封皮。
　　上面还贴着一张彻底干枯的树叶，不知道她是怎么处理的，纹路清晰，也没有因为干燥而碎成一块块的。
　　她想：我跟奚昼梦又什么好说的呢。
　　我和她生来就不一样。
　　她天生有得选，我没有的。
　　笔记本放在她的膝上，池月杉把自己有些湿的头发捋了捋，正想绕过这个话题，却听到奚昼梦说：“可以。”
　　她端起茶杯喝了一口茶，那茶杯杯口还有一圈金文，在现在光线下依然闪耀，在奚昼梦的脸上停了一道金芒。
　　池月杉猛地垂头，她局促地咬了咬嘴唇：“当然可以了，还用你说。”
　　奚昼梦笑了一声：“你喜欢机甲，也没办法操作啊。”
　　压根没有Omega能完全操控机甲的选择，这很现实，精神力、体力、耐力等等。
　　奚昼梦懒得去思考这些硬性规则，她的心生而自由，属于自己想干嘛就干嘛的类型。
　　她对机甲毫无兴趣，也不想去了解机甲理论。
　　如果她真的是一个Omega，那这是她的资本。
　　是真的Alpha，那简直完蛋，她完全不想去打打杀杀的。
　　【系统：你别说你爱好和平，真恶心。】
　　奚昼梦笑了一声，池月杉无法反驳又有些愤怒：“那是机甲不好。”
　　她的知识储备远比普通的下世界Omega多。
　　宣平学的中规中矩，而池月杉在地下黑市长大，那里的资源流动来自上下世界的灰色交易。
　　禁书、违禁品屡见不鲜，甚至还有一些废弃的机甲。
　　师父是个普通的beta，也在池月杉面前给她示范过怎么操控机甲。
　　不过beta精密度和控制力都跟不上，特别吃力。
　　“操控机甲需要很强大的精神力和控制力，拿到军衔的在作战方面还更优秀。”
　　那年池月杉还小，她盯着那个庞然大物，上面刮痕非常刺眼，如同一个人身上无法忽视的伤疤。
　　师父说完摸了摸她的头，“月杉喜欢的话，自己去研究吧。”
　　女人身体不好，仿佛刚才试了一下又透支了她的生命。
　　可是那年的池月杉浑然不知，她摸着机甲，却觉得自己好像天生应该了解她。
　　现在的池月杉依然这么觉得。
　　但她看上去快哭了。
　　奚昼梦没想到当初那个能把普通Alpha揍飞的Omega居然还是个哭包。
　　“这就哭啦？”
　　她的口气带着揶揄，池月杉愤愤地回嘴：“你才哭了。”
　　奚昼梦：“像我这样的人，从不轻易哭的。”
　　她合上书，看了看墙上的挂钟，时间快到了。
　　“倒是你，如果真的喜欢机甲，要考年级前三才可以有申请的机会吧？”
　　奚昼梦不怎么管这些，这也是段代真说的。
　　刚好段小姐负责这一块，但这也是闲职，段代真完全是作为她的履历在履行。
　　讲到这个池月杉就更来气了。
　　“年级前三也没用啊，还要推荐信。”
　　她委屈得都快哭了，完全没意识到自己在奚昼梦面前特别脆弱。
　　这几乎是本能，两个人都没发现匹配率带来的改变。
　　系统一言不发，它本来应该提醒奚昼梦的。
　　但这个宿主和它破损数据库残留数据里记录相比，更是敏锐和无法无天。
　　它隐约觉得自己应该乐见其成。
　　奚昼梦：“你能考到年级前三？”
　　奚昼梦把书放到一边，让机器人收了这些甜点。
　　池月杉呃了一声，所有的愤怒都变成了尴尬。
　　最后凝固在脸上，她看上去像被蒸熟了。
　　“我、我当然可、可以……”
　　她还嘴硬，背地里其实都快急死了，这些Omega课程都差点没把她给折磨死。
　　奚昼梦：“插花课结课？几分？”
　　池月杉：……
　　哪壶不开提哪壶。
　　奚昼梦：“茶艺课呢？”
　　池月杉：让我去死。
　　她的生无可恋都快实体化了，奚昼梦笑得越发愉悦。
　　这个公共休息室的墙壁被切换成了整面的玻璃，沙发被移走，中间特别空。
　　奚昼梦走到池月杉面前，低头看了看她。
　　池月杉别过脸，“长得高了不起啊。”
　　Omega那么高！不正常！还神女！！屁咧！神女都没这么……的！
　　奚昼梦捏起她的下巴，迫使池月杉不得不抬起头。
　　这个姿势让点池月杉冒出一点似有若无的熟悉，还有百分百的警惕！
　　她下意识地要走，又被奚昼梦拉回来，脸被捧着，完全挣脱不得。
　　妈的，这家伙在力气上跟闻学姐还是挺配的。
　　可恶！！！我绝对不能承认这俩人的婚事！！
　　“如果选修课都挂科，重修费用也很昂贵，你要去打工么？”
　　奚昼梦捅刀很熟练，“选修课挂科还要自己组一个剧团，五个人以上。”
　　池月杉：好狠！！
　　她的眼镜被奚昼梦摘掉后轻轻松松地扔到一边，被ai机器人完美接过。
　　“丑死了。”
　　她的口气带着嫌弃，因为靠得很近，池月杉不仅闻到了她身上的香水味，还有那似有若无的信息素。
　　为什么，为什么我会觉得情敌的信息素那么好闻！
　　这是正常Omega该有的想法吗？！！
　　我都没觉得宣平的桂花味好闻啊……
　　奚昼梦又低头，看进了这双翠绿的眼眸，她的手冰冰凉凉的，抚过池月杉的脸甚至让她哆嗦了一下。
　　池月杉很想挣扎，但奚昼梦力气好大，自己好像被她抓得好无力气，甚至腿软。
　　怎么回事啊，是因为今天淋雨了么？
　　池月杉自己都想不明白，奚昼梦揪了一缕她的头发，湿漉的触感让她皱了皱眉。
　　“我想演剧之前你必须换个发型。”
　　池月杉一句凭什么还没说出口，休息室的门被推开，一男一女beta同时愣住了。
　　男beta性格内向，反而是蒋纤卧槽一声，下意识地拉住石阳舒的手往外，一边大喊——
　　“不好意思！！打扰了！！”
　　也不怪他俩想歪了，而且根本没看清另一个人是谁。
　　只看到奚昼梦搂住一个娇小的Omega，一只手在抚摸对方的脸，那氛围暧昧得让人格外不好意思。
　　偏偏奚昼梦在那瞬间还看了过来。
　　等门砰地关上，蒋纤才反应过来，她问石阳舒：“等一下！学姐是Omega对吧！！”
　　石阳舒点头。
　　蒋纤哀嚎一声：“我刚才竟然下意识地觉得她是Alpha，救命，好强的气势，仿佛我不小心打扰她办事了！”
　　“那另一个是谁啊！！”
　　石阳舒盯着公共休息室的门，推了推眼镜：“我想应该是池月杉。”
　　蒋纤又卧槽一声，“她俩在干嘛啊！不是情敌吗？这么亲密！我的脑子下意识地判断成一对了！！”
　　石阳舒很淡定地说：“之前不是都传她俩匹配率100%么？”
　　蒋纤：“那不是辟谣了么，而且两个Omega，怎么一起啊。”
　　beta没有信息素也有发情期，是最普通的存在，也没那么多的困扰。
　　石阳舒脑子里略过一个不切实际的想法，又被自己逗笑了，“她们可能在排练，毕竟学姐的角色和池月杉的角色一对情侣。”
　　蒋纤呃了一声。
　　继母和女儿，表面母女，私底下是一对。
　　真尼玛刺激，她脑子里一下子冒出这几天恶补原著看到的未删减。
　　简直过于火辣，以前没第二性别的时候能玩这么花了啊！！
　　*
　　池月杉猛地推开奚昼梦，“刚才有人进来了？”
　　她羞愤无比，但因为眼镜被摘了整个人很不习惯，眼睛习惯多眨眼。
　　奚昼梦歪了歪头，“那两个一年级的beta同学。”
　　池月杉卧槽一声，毫不客气地骂了奚昼梦一句：“不要对我动手动脚的！我的眼镜很贵的！”
　　不知道这句话哪里都笑了奚昼梦，她的口气越发愉悦：“就那眼镜腿都断了的眼镜？”
　　她伸手，看上去很亲昵地替池月杉理了理头发，指尖却滑过池月杉后颈的信息素抑制贴。
　　池月杉下意识地抖了一下。
　　奚昼梦：“一张五百星特币，你欠我的多了去了。”
　　池月杉无话可说。
　　这个时候蒋纤和石阳舒重新推门而入，正好听到奚昼梦一句——
　　“我可以考虑让你做我的仆人。”
　　石阳舒抽了抽嘴角，总觉得这句话未免过于倨傲，却没想到蒋纤嘀咕了一句——
　　“果然是情敌啊！这水深火热的！！Alpha分院的闻学姐到底多好啊，值得她们这么针锋相对的！”
　　盛阳葵默默地走进来，心想：你们知道什么。
　　作者有话要说：
　　评论里闻星火的外号真是越来越多了
　　笑死，闻熄火……好损，太损了……


第31章 我喊情敌叫妈欸
　　池月杉压根没搭理奚昼梦的蠢话。
　　开始排练的时候她都恨不得离这个人远一点，可惜节选的片段她在奚昼梦基本也在。
　　以池月杉稀巴烂的演技，还很容易被叫停。
　　盛阳葵不是一个人来的。
　　孤云学院规定学生不能带仆人，但这个学生的范围不包括皇室，盛阳葵来的时候身边还有一个约莫二十五六的女官。
　　她看上去不苟言笑，池月杉瞄了两眼，总觉得有些压抑。
　　不过盛阳葵看上去跟小猫似的，仿佛你说话大点声都能惊扰她。
　　池月杉想：感觉做不了女王啊，好歹选个身体健康的。
　　但这些都跟她没关系，她的当务之急就是赶紧把这讨厌的课给结束掉。
　　偏偏奚昼梦跟个监工一样，挑三拣四的。
　　“池月杉，站直一点。”
　　“池月杉，忘词了。”
　　“蒋纤，靠过去一点，你和他是狼狈为奸的未婚夫妻。”
　　“公主，你要看上去更忧郁一些。”
　　“池月杉，不准拿着台词本，就这几个台词都背不下来吗？”
　　……
　　感觉休息室都充斥着奚昼梦残忍的指点。
　　而且夹带着人身攻击，池月杉完全不懂为什么蒋纤面对石阳舒活像要扭成蛆，就这么喜欢吗？
　　奚昼梦自己不演，她就倒在沙发上，看着镜子里的人，池月杉只要稍微走神，就能被她精准无比地截获。
　　然后得到一个非常不友好的指导。
　　太痛苦了。
　　池月杉简直想要流泪。
　　特别是模拟家庭聚餐的时候，这几个人物的性格都在表演里，更是很难融合。
　　奚昼梦：“你们自己讨论一下吧，我叫个人过来。”
　　蒋纤：“学姐，男主人谁演啊？我们还差两个角色，一个是盛家的主人，一个是老三的初恋情人。”
　　原著里形容男主人非常威严，孩子们都怕他，而三妹妹的初恋情人又是传统的那种纤细美少年，需要一点忧郁气质。
　　奚昼梦：“我叫了，她们等会就会来的。”
　　外面的天已经彻底黑了，雨还在下。从落地窗看出去，能看到上世界中心的地标建筑，是一颗明珠。
　　悬浮在城市的半空，像一颗珍珠。
　　那里是女王的居所。
　　休息的时候池月杉坐在一边回味台词，余光里盛阳葵坐在一边，女仆不知道在和她说什么，小脸又白了几分。
　　奚昼梦去指点了蒋纤和石阳舒，可能是点开了这一对暧昧中小情侣的状态，搞得那俩人竟然有些扭捏。
　　“起来。”
　　奚昼梦对池月杉说。
　　池月杉抬眼：“你又要干什么？”
　　奚昼梦：“刚才最后一个画面，排练一下。”
　　池月杉哦了一声，ai机器人尽职尽责地送来道具。
　　奚昼梦一秒就进入了状态，她变成了秋玫，在房间等她的同性恋人。
　　池月杉深吸一口气，变成了无情地念词工具，“你身体好些了吗？”
　　你妈的真的叫不出口啊。
　　她嘴唇哆嗦，含含糊糊地喊了一声母亲。
　　奚昼梦：“重新来。”
　　池月杉：……
　　【系统：你之前是演员吗？】
　　【奚昼梦：前女友是。】
　　她难得如此诚实，搞得系统有点受宠若惊。
　　但又觉得可能有诈。
　　ai机器人又重新开始计时，哪怕奚昼梦没做造型，依然能感觉到她的气场变了。
　　梦中情o那股清纯又挠人的味道散去，像是从酒里泡过的成熟，一个背影都仿佛带着无尽的故事。
　　给池月杉一种这个人其实年纪好大了的错觉。
　　“你身体好些了吗？”
　　池月杉饰演的老二傅昕说话比较刻板，而且平直，即便有情绪也从没办法从口气分辨。
　　她自己完全不是这样，刚捋口气就花了很长的时间。
　　而且这种戏剧的腔调更不一样。
　　傅昕这人没心没肺，是个彻头彻尾的狠人。
　　她也不是真的傅昕，却能完美地融合死去的生物学家的所有，把自己变成亲人都被迷惑的存在。
　　池月杉也把《黄玫瑰》看了，她不太理解为什么要这样。
　　奚昼梦拉的光脑群聊里还让他们交人物理解，搞得池月杉抓耳挠腮。
　　憋出了一千字交上去，还被奚昼梦列为一塌糊涂。
　　拽得她。
　　“母亲。”
　　池月杉到底还是憋出来了。
　　这俩字她太陌生了，长这么大都不知道母亲是谁，继母是继母，也不需要她叫母亲。
　　奚昼梦转身，冲她笑了一下，“你来了？”
　　这声音能把池月杉嗲得鸡皮疙瘩飞起。
　　她面上保持无动于衷，嗯了一声。
　　开么傅昕跟秋玫是那种关系，她得很自然地走过去。
　　这种演剧的动作都很夸张，池月杉愣是把自然走变成了乳燕投林，还被自己左脚绊了右脚，一头栽到了奚昼梦那里。
　　奚昼梦背后就是ai模拟出来道具床，很硬很硬，这么一砸，她直接倒在上面。
　　池月杉埋在她的怀里，被混合着信息素味的香水熏得晕晕乎乎的。
　　正好这个时候又有人不打招呼就推门而入。
　　“我去！这什么情况啊？”
　　席霜的声音很有辨识度，天生上扬，好像一天到晚都很快乐。
　　其他人都第一时间冲过去扶奚昼梦。
　　很不幸地，身体娇弱的奚昼梦浑身都疼，手也疼，还很红。
　　池月杉站起来，她觉得自己要昏倒了。
　　身体仿佛都钻进了陌生的东西，好像她掉进了奚昼梦的陷阱，浑身充斥着对方的味道。
　　盛阳葵在一边认真地看着剧本，闻星火站在席霜后面，像一座沉默的小山。
　　盛阳葵却下意识地站了起来。
　　闻星火却只是轻描淡写地看了她一眼，朝奚昼梦走去。
　　盛阳葵无意识地握拳，女仆长轻咳了一声，盛阳葵又恢复了那副样子。
　　她天生就应该无悲无喜，躯壳为她人所用。
　　从来没有属于自己的东西，包括热度。
　　奚昼梦很后悔自己列道具清单没加床垫，不然也不至于这样。
　　脑内的系统还在幸灾乐祸。
　　【你这么怕疼还叫我电你？】
　　它觉得这个宿主很矛盾，你说她嚣张，她又好像挺有礼貌的。
　　你说她无所谓，她好像也有在乎的东西。
　　奚昼梦自己站了起来，她表演的时候摘了披肩，一只手与手肘是露在外面的。
　　室内很暖和，被撞出来的伤口艳红一片，跟她雪白的肌肤对比显得触目惊心。
　　席霜啧了一声，“要不要去校医室看看？”
　　闻星火把席霜拉开，看了一眼奚昼梦的手：“没事，涂个药就好了。”
　　她仿佛习以为常，口气带着熟稔：“怎么还是这么怕痛。”
　　池月杉本来还挺歉疚的，看到闻星火的动作，又听到她如此亲昵的话，顿时酸气冲天。
　　更不想活了。
　　偏偏奚昼梦还故意看了池月杉一眼，然后转头冲闻星火笑：“我怕痛你不是从小知道么？”
　　可恶可恶好亲密。
　　对面的蒋纤你笑得好姨母！！！不准磕了！！
　　盛阳葵抓着剧本的手微微颤抖，她在努力控制自己的情绪。
　　她是为了我好。
　　她不看我也是为了我好。
　　但她真的会属于我么？
　　【奚昼梦：闻星火怎么回事，突然这么对我，吃错药了？】
　　【系统：她的关心指数没有很高，要我把精确指数给你么？】
　　【奚昼梦：不必了，估计演给谁看呢。】
　　奚昼梦余光里的始作俑者低着头，看上去可怜得像一颗要被折辱的杂草。
　　闻星火也看了池月杉一眼，她很快地收回目光，回奚昼梦的调侃：“知道，你大哥都说了不准你垫那么厚的床垫了，对腰不好。”
　　【奚昼梦：她是受什么刺激了吗？】
　　【系统：我的数据库还没修好，不然还能帮你查看一下好感度。】
　　【奚昼梦：我要你何用。】
　　池月杉简直要流泪了，这种话是能在这个时候说的吗？
　　为什么啊！！
　　我好心碎，搞得好像她俩已经睡过了一样。
　　等一下，我又不知道真的假的。
　　换做我跟星火姐姐是发小，我也忍不住想和她在一起的吧？
　　这不是顺理成章？？难道还能擦不出火花？
　　可恶啊奚昼梦，又被你秀到了。
　　奚昼梦被池月杉瞪了一眼。
　　闻星火却已经移开目光，她认真地问：“你让我和席霜来客串什么？”
　　席霜看热闹看得很快乐，还站到池月杉边上：“学妹你跟奚昼梦刚才演什么呢，还要床。”
　　蒋纤抢答：“床戏！”
　　席霜：“哇哦！”
　　池月杉满脸不正常的红晕，羞耻又愤怒还带着在喜欢的人面前的不好意思：“才不是！！就是简单地说话而已！”
　　席霜：“床戏好啊，这是什么剧本啊？我去！《黄玫瑰》？？？的确是我的菜！！！看来陈老师越来越open了。”
　　她是资深的戏剧迷，也看过陈老师的节目，更别提对奚昼梦当年毕业作品的吹捧。
　　“昼梦，我还以为你金盆洗手了……”
　　刚说完就被闻星火拉到一边，“别乱用词，让她们先演着，我们看看。”
　　席霜好舔狗啊。
　　池月杉看着那个朝着奚昼梦疯狂比心的女Alpha想。
　　奚昼梦还盯着自己手上的红，看得池月杉毛骨悚然。
　　她却没看池月杉，先对蒋纤跟石阳舒说：“你们再过几遍。”
　　“席霜，你和盛学妹演一段，剧本在你左手边。”
　　她有条不紊地安排着，看向闻星火：“星火介意客串我的丈夫么？不介意的话就跟那边俩位一年级beta磨合一下。”
　　蒋纤小声的跟石阳舒说：“我没想我有一天要喊学姐叔叔。”
　　石阳舒也很有压力：“我还要喊她爸爸，这反串也太怪了！”
　　池月杉心想：占便宜的还不是奚昼梦，她还可以喊学姐老公。
　　而我却要叫她妈，简直太！！！丧心病狂了！！
　　*
　　公共休息室很大，池月杉跟奚昼梦只占了一个角落。
　　在安排完这些人员后，奚昼梦看向池月杉。
　　池月杉已经在看剧本了，她知道自己的情况，不认真点不行。
　　注意到奚昼梦的眼神，她却不敢抬头。
　　直到奚昼梦走到她眼前，池月杉才抿了抿嘴，刚要开口道歉，奚昼梦的手指点在她的嘴唇。
　　池月杉瞪大了眼。
　　奚昼梦：“对不起这种话留着搞砸了再说，现在还有很多可能。”
　　她的手背还是红红的，刚才一砸的效果活像是被折磨过一样。
　　很容易激起人的怜爱之心，仿佛让她受伤的自己罪大恶极。
　　池月杉有些羞愧，嗯了一声。
　　奚昼梦点了点她的眼镜，“快点，再来一次。”
　　这段明显顺利了很多，到底是要在台上演的，没席霜说得那么夸张，基本都是大家知道在干什么就行了。
　　奚昼梦果然很专业。
　　池月杉很容易被她牵着鼻子走，甚至回过神来才反应自己被套进去了。
　　但下一段就没这么容易了。
　　池月杉喊过奚昼梦母亲，却对闻星火喊不出父亲。
　　这他妈太怪了！
　　世界上有我这么倒霉的人吗？！！
　　喜欢一个人，却要叫她父亲，还要叫我的情敌母亲！！
　　池月杉看向奚昼梦，企图从眼神传达出我特么咬死你的意思。
　　却没想到奚昼梦很自然地摸了摸自己的头发，笑着跟闻星火说——
　　“你女儿真可爱。”
　　池月杉：难怪我演的傅昕要杀了她老子，特么地谁愿意被女朋友说自己可爱啊。
　　隔了两秒，她觉得自己代错了。
　　一张脸露出了悲愤的表情。
　　坐在她边上的盛阳葵心想——
　　这个人怎么还是这么活泼啊。


第32章 我亲爱的继女。
　　闻星火也没想到自己被拉来是干这个的。
　　奚昼梦很少对她提要求，但无可避免的是她这么多年一直受奚昼梦的照顾。
　　这种照顾也不是施舍，可以理解为机会。
　　而且闻星火很难开口，比如在席霜揶揄她和奚昼梦关系的时候，她都不知道怎么和别人说其实奚昼梦对她有点像养孩子。
　　完全没有别人以为的爱慕，偶尔闻星火还会觉得自己可能是一个奚昼梦期待的种子。
　　会开出她想要的结果。
　　“我让Ai录视频了，最后走一遍就休息吧。”
　　作为选修课本组的组长，奚昼梦发话大家自然听从。
　　闻星火没看完剧本，但这不妨碍席霜这个碎嘴的说的那句你是个被全家人算计的工具爹。
　　闻星火就只要出现两次就可以了。
　　这一次的桌上全家到齐，席霜在画外看热闹。
　　奚昼梦坐在她身边，饰演她的新婚妻子，二婚的那种。
　　方桌右边坐着一男一女，是闻星火这个角色的儿子和未婚儿媳妇。
　　两位一年级的beta生，据说是还在暧昧中的关系。
　　左侧坐着的一次是池月杉饰演的傅昕和盛阳葵饰演的傅诗。
　　一个性格冷淡，属于话少的生物研究人员。
　　一个身体虚弱，属于情绪压抑的青年小说家。
　　席霜点评这本小说：绿了又绿，抢了又抢，死也要得到。
　　闻星火完全不懂。
　　奚昼梦让她坐着就可以了，平时在家怎么吃饭的，在这里就什么样。
　　就是气氛非常地凝重。
　　傅家男主人带着新婚的妻子坐下，最先开口的是儿子，他跟继母打了招呼，又介绍自己青梅竹马的未婚妻。
　　继母年轻貌美，性格也比较温和，一一跟孩子打了招呼。
　　Ai拍摄机位也全自动，还会捕捉到一些微表情。
　　比如继母秋玫在跟傅昕说话的时候轻微的挑眉，傅昕在桌下被缠住的腿。
　　池月杉努力地绷出自己非常冷漠的表情，实际上汗毛都竖起来了。
　　明明蹭一下就可以了，而且我们是在演戏！桌子底下又没有一直拍的摄像，为什么要这样啊！
　　很痒啊！！！
　　推了推眼镜，努力不被影响。
　　实际上脑子不受控制，想到了那天奚昼梦给她穿衣服的画面。
　　呜呜呜我也是成年Omega，是该找点乐子了吧。
　　池月杉又抿了抿嘴，总不能在情敌身上找……
　　男主人一一给新妻子介绍自己的孩子。
　　在轮到傅诗的时候，还特地提了一句：“她身体不太好，平时都不爱出门。”
　　池月杉坐在盛阳葵边上，想到的是之前闻星火送在她回宿舍。
　　背影身高差完美，怎么看都能凑出点相配来。
　　完全不是论坛上说的美女与野兽啊。
　　盛阳葵嘴唇紧抿，盯着闻星火，隔了半天点点头。
　　转头冲奚昼梦笑了笑，傅诗是孩子们里最容易接受现实的，她喊了一声母亲。
　　男主角傅年为了遗产，更是想要讨父亲欢心，也喊得很快。
　　最后只剩下了傅昕。
　　这个角色从小就沉闷，醉心于研究，家里人都奈何不了。
　　【她盯着秋玫看了很久，仿佛要把她的骨头都看出花来。】
　　池月杉心想：这叫暗度陈仓吧？
　　她都麻了，喊了声母亲。
　　奚昼梦伸手，抓住她的手，“以后就是一家人了。”
　　池月杉忍住要站起来的冲动，点头。
　　席霜在外面点头如捣蒜，一边在论坛发消息——
　　《戏剧选修课奚昼梦、段代真这两位帝国剧院曾经的演剧演员都要参加期末考核，敬请期待！》
　　底下瞬间集合了不少人。
　　-好像听说过！！但去年奚昼梦就没参加啊！她们这个级别的分数都有的吧！
　　-满级大佬回新手村的既视感！
　　-唉要不是今年都四年级了，我还想重回一年级再上戏剧课呢，陈老师真的越来越美丽了5555
　　-求一个剧本合集！！反正最后都放在剧院演出的，肯定不是一次性排完的吧！
　　-目前知道的是奚昼梦的，她演的剧本是《黄玫瑰》！
　　-楼上说真的吗！！草啊这个很带劲的！上一次我看的是电影，但是加了二次性别有些失去原味了！
　　-我比较在意是这个剧本的话，继母谁演！！
　　……
　　席霜在回消息，那边排练的还没结束。
　　闻星火一共就没几句词，她也很僵硬，但好在外形符合性转原著，威严无比。
　　“小诗周末有空的话去见见爸爸的朋友，年纪和你差不多大。”
　　闻星火一边说一边看着盛阳葵。
　　盛阳葵忍住自己看向她的冲动，别开了脸，符合这个角色。
　　还咳了一声：“我不去。”
　　闻星火一拍桌子，那俩beta都抖了抖。
　　池月杉心想：她好帅啊。
　　奚昼梦把池月杉的表情收入眼帘，心想：太痴了。
　　这场结束之后的时间也不早了，闻星火和席霜还要去机甲训练室，趁AI机器人在到场地的时候，奚昼梦走到闻星火身边。
　　“这几天帮个忙？”
　　闻星火点头。
　　奚昼梦：“我会再叫你的。”
　　她余光里的盛阳葵刚好要走，专门负责她的女官已经在门口等她了。
　　奚昼梦伸手抓住小公主的胳膊，盛阳葵就这么站在她和闻星火中间。
　　盛阳葵吓了一跳，奚昼梦垂眼，“不好意思啦。”
　　她没披着外套，裙子看上去格外华丽，即便身上的布料还是盛阳葵的更加昂贵，是个人都看得出奚昼梦气质更好。
　　盛阳葵看着这个“变数”，依然是一副沉静的模样。
　　“学妹你跟星火的对话还是有点僵硬，下次能早一些来多练一会么？”
　　她的口气明显区别对待，在一边喝水的池月杉又不爽了。
　　一口一个学妹一个公主，好舔。
　　你都没危机感的吗？
　　万一闻星火喜欢上她了呢！人家身份还那么高贵欸！！
　　池月杉想了一会，感觉盛阳葵横刀夺爱也挺刺激的，问题是这样的话。
　　那我呢？？！
　　但凭什么奚昼梦根本不把人放在眼里啊，就这么笃定学姐那么爱她吗！！
　　池月杉咬着自己杯子的吸管，盯着那边的人瞧。
　　偏偏她在意的人虽然长得很凶，却很温柔，还无奈地看着奚昼梦。
　　完全就是论坛说的她在闹她在笑的版本。
　　可恶可恶可恶！
　　盛阳葵的头发垂在肩上，依然是缠绕着丝绢的编发，使得她的年纪看上去更小。
　　她的刘海今天梳到了两边，眉心还挂着一颗淡粉色的挂饰，随着她抬眼晃动。
　　怎么都像是橱窗里的娃娃。
　　她嗯了一声，又小心地看了眼闻星火，“我会的。”
　　闻星火也点头。
　　“不过你要提前和我说，最近很忙。”
　　“不过席霜跟学妹也有戏份吧，我和她一起过来。”
　　说着闻星火抬眼，却发现席霜不知道什么时候站到了池月杉边上。
　　像是要让池月杉加什么东西。
　　闻星火：“席霜，走了。”
　　席霜头也没抬，“等会啊，你再聊聊呗。”
　　奚昼梦了过去。
　　她却不忘留了一个心眼在后面，让光脑继续录像。
　　【系统：你确定了？】
　　【奚昼梦：没有。】
　　“哎呀，你快点啦，你的光脑怎么还会卡，换一个新的吧学妹酱~”
　　席霜的声音格外活泼，像一条烦人的狗。
　　池月杉点着那个联系人搜索框，选择了添加。
　　“行了吧？”
　　奚昼梦问：“什么行了？”
　　席霜这才松了口气，摆了摆手，“你可能不知道，就上次剑道大赛的第三名，是我表妹。”
　　奚昼梦压根没去记这茬，“谁？”
　　席霜夸张地我靠了一声：“你的眼里是只看得到闻星火吗？这不是你们负责的活动啊？”
　　奚昼梦扫了她一眼。
　　席霜一只手搭在池月杉的书包上，“凌熏啦，就是小月杉给颁奖的那位小Alpha。”
　　池月杉也不记得对方长什么样了，她对那天的印象除了自己发情就剩下闻星火被截胡。
　　更别提还住到了奚昼梦的宿舍。
　　这些边角的记忆实在没有记住的必要。
　　席霜提起来她一脸茫然，直到她要加自己的通讯账号都还很不理解为什么。
　　奚昼梦：“所以呢，你们在干什么？”
　　她看了池月杉一眼，发现这家伙又在嘿嘿傻笑。
　　席霜拍了拍自己的外套，欢快地说：“我表妹说想跟月杉学妹做个朋友，顺道我就让俩孩子加个通讯号啰。”
　　条件就是要给闻星火的通讯号。
　　说完席霜歪了歪头，“何必单恋一个a是吧？”
　　她看向池月杉，对方却没搭理她，正关了光脑的回放功能，不知道在清点什么。
　　奚昼梦：“你堂妹？叫什么？”
　　她的口气不太好，但席霜却没觉得不正常，毕竟奚昼梦喜怒无常，娇贵大小姐嘛。
　　她又重复一遍：“凌熏，一年级日班的，昨天机甲训练还挑战星火呢。”
　　席霜笑得不行，“惨败，可怜死了，差点自闭。”
　　席霜这个做表姐的一边幸灾乐祸一边对池月杉说：“有空聊聊哈。”
　　池月杉哦了一声。
　　席霜迈开腿跟等她的闻星火走了。
　　池月杉再抬眼，发现休息室的其他人都走完了，只剩下自己和奚昼梦。
　　将近十点，她的光脑还有好几条未读消息。
　　宣平说她在二餐厅吃羊排，问她要不要。
　　池月杉拎了拎书包，对奚昼梦说：“那我也走了。”
　　奚昼梦的手按住了她的肩膀，“等一下。”
　　池月杉：“怎么了？不是结束了吗？”
　　她的脸上写着不耐烦。
　　奚昼梦：“我和你的戏份还没磨合完。”
　　池月杉本来打算回去蹭一块羊排，没想到还有这茬，顿时苦着脸：“很晚了，明天再说吧。”
　　奚昼梦：“我也想啊。”
　　她又坐在了沙发上，调整了坡度，甚至像半躺着。
　　活像个懒骨头。
　　“这个剧关系到我的名声。”
　　奚昼梦闭上眼，声音显得模模糊糊的，外面的雨又下大了。
　　【系统：演的吧！】
　　奚昼梦没搭理它。
　　池月杉：“你的名声？”
　　“我还以为你要说为了大家的学分。”
　　奚昼梦：“我是这样的人？”
　　池月杉抽了抽嘴角。
　　确实。
　　她对奚昼梦的印象就是这人很懒，成绩也可以摆烂，但摆烂不到挂科的地步。
　　她好像自带滤镜，让别人想起她都罩着一层朦胧的光晕。
　　那到底哪一个，才是真正的她呢。
　　池月杉：“你的名声很重要？”
　　奚昼梦：“是啊，我可是皇家剧院演习生第一名毕业的。”
　　那都好几年前的事情了，不过池月杉之前查过，确实很厉害。
　　她抿了抿嘴：“那你多叫大家一起排练几场就好了啊。”
　　奚昼梦：“我和你的戏份是全剧的点睛之笔。”
　　池月杉无法反驳。
　　即便删了很多原著里的激情戏，傅昕和秋玫的感情也属于两个人在一起氛围感很强的那种类型。
　　奚昼梦叹了口气，沙发很软，也很大，她躺在上面宛如盛开的白玫瑰。
　　池月杉想到自己的学分和成绩，把书包放到一边，还要凹出不情不愿地说：“行吧，再练半个小时。”
　　没想到奚昼梦没打算起来。
　　这沙发往下自动调节，仿佛变成了绿丝绒的小床。
　　奚昼梦张开怀抱——
　　“来吧，我亲爱的继女。”
　　作者有话要说：
　　奚酱：贴贴*
　　——
　　【小剧场】
　　某天池月杉和奚昼梦出门，
　　她一边在点开光脑看宣平发的消息，
　　-动物丑图大赏
　　结果奚昼梦狂叫。
　　池月杉：？
　　奚昼梦：你干嘛开共享啊，我不想看。
　　池月杉：你可以不看啊。
　　奚昼梦：丑到我了。
　　池月杉：滚滚滚！


第33章 是谁口味重
　　奚昼梦进入状态很快，才一个晚上池月杉就感觉到了这个人恐怖的实力。
　　池月杉也不不服输，到底还是跟上了奚昼梦的节奏。
　　剧本里有几个傅昕跟秋玫偷情的片段，她们这种表演只需要给观众一个信息就可以了。
　　按照这个剧本之前的电影处理基本会当成一个卖点。
　　傅昕走到床尾，她看着躺在床上看着自己的女朋友，她现在的继母。
　　这种心知肚明的破裂续存关系仿佛成了她们特殊的情趣。
　　光小说里的描写就足够让池月杉头疼了。
　　自己看的时候想入非非也不是不可能，问题让她演，顿时什么风月兴致都没有了。
　　况且还都是Omega，要怎么情潮翻涌，怎么红浪滔天啊。
　　室内温度很高，池月杉的手也很温暖。
　　她弯腰，手放在奚昼梦的脚踝上。这个人的皮肤白皙，即便不太明亮的环境里，依然给人一种固有的印象。
　　跟别提触摸到还有点凉。
　　温度都这么高了，怎么还这么冰啊。
　　是不是有病。
　　池月杉下意识地闪过这种恶毒的诅咒。
　　她的手没入了刺绣复杂的裙摆，一层一层，犹如潮汐。
　　和自己指腹的肌肤反差鲜明。
　　这样的大小姐，是不是从小要什么有什么。
　　就算我们都是Omega，都有不可违背的宿命，她是不是依然有很多选择的机会？
　　池月杉没去看奚昼梦，毕竟她还在剧本里。
　　这个血腥又疯狂的故事里爱情的元素都不纯粹，基本是利益在推动整个进度。
　　很多网友试着去解构傅昕跟秋玫的感情，得到的只是这两个人相差五岁。作者也没怎么提傅昕为什么跟原本的傅昕那么像，为什么她顶替对方的身份能毫无破绽。
　　可能是整容高超，可能是她演技超群，可能是她本来就是盛家的孩子。
　　但这些都是猜测。
　　这本小说太短太短，值得回味的地方太多，这种不确定性反而成就了现在的热度。
　　奚昼梦倒是一直看着池月杉。
　　系统在它脑内啰嗦，她不听也可以。
　　现在是难得的享受时间，被抚摸的那种轻松。
　　更别提看池月杉无意识流露出的欣赏和痴迷，给她一种自己当然比闻星火好的感觉。
　　【系统：你醒醒，闻星火是绝对的女主。】
　　奚昼梦看着池月杉，盯着对方发梢那点分叉的头发，因为垂落而异常明显。
　　正式出演的时候还要换个发型，这家伙实在太没有审美了。
　　衣服也是，裤子也是。
　　池月杉的手还在往上探，她有点犹豫，应该不用再往上摸了吧。
　　她下意识地抬眼，正好撞进奚昼梦的眼神。
　　一时间池月杉都忘了呼吸，奚昼梦的眼神仿佛带着默许，给她一种自己可以为所欲为的感觉。
　　这就是成年人的调情……吗？
　　故事里的傅昕和秋玫本来就是多年的搭档兼情侣，作者哪怕描写不多，依然能让人感受到这两个人的哪里都很融洽。
　　而且压根无所谓第三人。
　　甚至可以说是灵魂伴侣，没那么高洁的那种。
　　池月杉犹豫了。
　　奚昼梦却抬腿，在池月杉发愣的时候直接把人勾了一下，池月杉猝不及防地倒在了上面。
　　她有些茫然，奚昼梦却捧住她脸，像是要亲上来。
　　池月杉下意识地闭上了眼。
　　可是没有亲吻，奚昼梦低低地笑了：“不用亲的。”
　　Ai放了很古典的音乐，外面的雨声成了和弦。池月杉甚至觉得那雨好重，砸在自己的心口，烧出了燎原的苦痛，竟然让她有些遗憾。
　　不应该啊。
　　奚昼梦伸手抱住池月杉的腰，这张沙发的靠背合拢，变成一个舒服的角度。
　　乍看像是池月杉埋在奚昼梦的怀里。
　　她不怀好意地问：“如果你希望我吻下去的话，我也可以为艺术献身。”
　　奚昼梦的声音带着明显蛊惑性，这种距离使得她的信息素仿佛带着迷情效果，池月杉觉得好冷，又觉得好舒服。
　　她不明白，睫毛颤颤巍巍，像是有些不受控制。
　　这个反应不太对。
　　奚昼梦咦了一声，伸手摸了摸池月杉的额头，“不是吧，你发烧了？”
　　【系统：是你太骚了。】
　　奚昼梦让它闭嘴。
　　池月杉没什么感觉，她挣扎着要起来，却依然被奚昼梦按着腰，靠在对方的怀里。
　　“你放开我。”
　　她的声音都没那么有活力。
　　奚昼梦让ai开了顶灯，室内亮了许多，她看到了池月杉涨红的脸。
　　她干脆抱着池月杉起身，心想这家伙看着挺大，也没有多重。
　　“不放，让你世界第一漂亮的继母我送你去校医室。”
　　奚昼梦还叹了口气，觉得麻烦。
　　【系统：你可以不管，反正你那么懒。】
　　【系统：她现在还是你情敌欸。】
　　奚昼梦垂头，池月杉还在试图推开她。
　　但这是徒劳。
　　池月杉可以揍飞Alpha，是因为她本来有不一样的体质，可能格外健康。
　　也有那个Alpha是个废物的缘故。
　　但除了体型，精神力也很重要。
　　同性之间的精神力压制更重要，一个b级的Omega，又怎么敌得过S级别的Omega。
　　更别提这个S级别的Omega，身体还很Alpha。
　　系统突然觉得自己的任务可能没这么快完成。
　　那些碎片式记忆拼凑不出让她执行人的面孔，也让系统更是茫然。
　　毕竟这个宿主奇奇怪怪，即便它能听到心音，却没办法预测奚昼梦的下一步。
　　这一切全凭借奚昼梦的心意，好像只要她想，就没什么干不成的。
　　包括睡了这个发烧的Omega。
　　救了命了，就算它数据损坏也不妨碍它知道这个俩人的炮灰身份啊。
　　短命炮灰也就算了，这特么还搞在一起，虽然目前看对剧情没影响。
　　但总感觉很多地方不一样了。
　　该死的数据流失！
　　池月杉都没意识到自己发烧了。
　　Omega发情期前后免疫力都比较差，一般人都不会剧烈运动。
　　宣平也劝她多休息，但是池月杉想要赚积分，就在论坛里接各种各样的任务。
　　一般都是整理图书或者实验仪器等等，她最想要的是去机甲室做保洁小妹。可惜现在的ai比她灵活多了，压根用不上。
　　要不是有些图书年代古老，可能还用不着她人工编码。
　　加上今天的暴雨，她的雨伞属于外面下大雨，里面下小雨的类型，外面冷风吹吹，里面暖气又那么舒服。
　　精神稍微放松，人就没力气了。
　　“不去校医室。”
　　池月杉艰难地睁开眼，意识到自己被奚昼梦抱着，更是羞耻。
　　奚昼梦懒得搭理她的胡话：“由不得你，比起你发烧至死，我更希望你是活活骚死的。”
　　池月杉没办法活力四射地骂骂咧咧，只能抬眼，费劲地投诉：“你胸口的布料很扎人。”
　　奚昼梦垂眼：“你可以把我的扣子解开。”
　　池月杉：……
　　真的是梦中情o，什么温柔端庄娇柔可爱全是假的。
　　这简直是个街溜子的水平！
　　室内的AI机器人给奚昼梦披了一件外套，奚昼梦操控光脑叫了一辆校内的悬浮车。
　　时间很晚，校内悬浮车很多都休眠了，仅剩的都已有人，属于可拼车状态。
　　奚昼梦：“我第一次拼车，真是多亏了你。”
　　她的声音听起来很不爽，池月杉也很不爽，偏偏对方的手扣在自己的腿上，这种触感让池月杉更是难受。
　　“我真的不想去校医室。”
　　池月杉抬眼，她眼眶都要红了。
　　奚昼梦：“为什么？”
　　池月杉的相貌本来就属于的那种清纯可爱的类型，跟盛阳葵惹人保护的又不一样。
　　她太有活力了，像是动力不竭的能源，很难让人想到她有耗尽的一天。
　　池月杉难以启齿。
　　奚昼梦抱着她出了休息室，锁上之后往下走。
　　“怕诊金很贵？”
　　一般这时候多少会为了对方的面子选择善意地回答。
　　偏偏奚昼梦这个人没什么善恶之分，不给面子地很，池月杉不想理她了。
　　可她被对方抱着，也挣脱不开，索性闭上了眼。
　　奚昼梦：“又没让你出钱，是我让你们来排练的。”
　　这栋楼外已经停了一辆悬浮车，门一打开，坐在里面的人看到奚昼梦先是一愣，目光在看到池月杉的时候又有点惊讶。
　　对方校徽的章纹显示对方是一年级的Alpha。
　　奚昼梦没有过多关注，只是点了一个头。
　　池月杉都不想活了，太丢人了。
　　被Omega抱着上车，早知道出门戴口罩。
　　下一刻坐在副驾的一年级Alpha开口，先是跟奚昼梦打了声招呼。
　　“学姐好。”
　　然后迅速地看向奚昼梦抱着的一年级。
　　“池月杉，你怎么了？”
　　这声音有点耳熟，池月杉又想挣扎，可是从公主抱到现在抱孩子一样，奚昼梦的力气大得池月杉想咬她。
　　但是她不敢，生怕到时候又要给这个豌豆公主赔钱。
　　池月杉生无可恋的地转头，看到一张清秀的脸，而且格外眼熟。
　　是她刚加过通讯号的凌熏。
　　凌熏刚从Alpha机甲训练室出来，练得有点狠，手受伤了，还能看到她手背很深的伤口。
　　她的表情倒是很温和，冲池月杉笑了笑，“你生病了吗？”
　　校内Ai悬浮车一般是靠行程来分配的，奚昼梦最讨厌跟别人共享。
　　这次是例外。
　　要不是她的车最近更新，奚昼梦早就自己让车过来了。
　　池月杉嗯了一声，“头晕。”
　　她的声音都有些沙哑，听上去像是温驯的小猫。
　　奚昼梦没想到能从池月杉身上听到这样的声音。
　　她这才掀了掀眼皮看向前面的Alpha。
　　是席霜说的那个表妹。
　　看相貌顶多五分，还没席霜长得好。
　　但凌熏戴着一副眼镜，乍看就很温文，很符合上个世纪对Alpha的审美。
　　内秀的那种风味。
　　【奚昼梦：原著有这个人吗？】
　　【系统：没有。】
　　【奚昼梦：我能相信你吗？】
　　【系统：那你干嘛问我啊！】
　　【奚昼梦：钓个鱼。】
　　凌熏似乎对池月杉很有好感，口气也很温和：“最近降温了，确实很容易感冒。”
　　池月杉欸了一声：“你受伤了？”
　　她想到对方是个日班的Alpha，受伤也只有在机甲室，顿时恢复了几分神智：“疼吗？是因为机甲吗？”
　　这反应活像起死回生，还要挣脱奚昼梦的怀抱去扒前面的座椅。
　　奚昼梦忍不住把这人抓紧了一些。
　　车外大雨滂沱，凌熏不好意思地笑了笑：“是啊。”
　　池月杉：“听说你和闻学姐试炼过了？”
　　凌熏想到池月杉那人尽皆知的喜欢，又笑了，“我不如她。”
　　池月杉完全没听懂言外之意，反而很自豪地说：“毕竟那是学姐啦，她长得就很英俊……”
　　奚昼梦嗤了一声。
　　心想：池月杉真是满脑子都是闻星火，所以这个Alpha到底喜欢她哪里。
　　喜欢心里有别人的omega？
　　口味这么重啊。


第35章 迷人的反派角色
　　校医室在学院的东南角，奚昼梦听了一路池月杉跟凌熏的闲聊。
　　多半是池月杉在问凌熏。
　　这个一年级的Alpha的性格还挺好，几乎都是有问必答的。
　　是头猪都看出有点问题了。
　　偏偏池月杉连猪都不如，还在一个劲地吹闻星火多牛逼。
　　【系统：可惜了我的好感度功能还没修复好。】
　　【奚昼梦 ：我看你根本就是胡乱报数。】
　　【系统：傻了吧我还有非常科学的情绪波动功能，你现在波动的峰值就很高。】
　　【系统：哇哦你会现在就喜欢池月杉了吧？】
　　【奚昼梦：不会的。】
　　系统还在孜孜不倦地劝奚昼梦先管好自己，别什么都没干成就先翻车。完全忘记了自己资料库里奚昼梦本人当年的壮举。
　　但奚昼梦的翻车从来只翻别人，不翻自己。
　　就算一个事搞砸，她都能独善其身。
　　奚昼梦此刻很笃定，即便她对池月杉有好感，那点好感还因为对方是她曾经性取向的完美狙击。
　　这不代表她会爱池月杉。
　　毕竟她从来没爱过，也没有被爱过。
　　奚昼梦的好感都建立在“我想玩玩”的基础。
　　还有对这个世界宿命论的否定。
　　她要自己逆风翻盘，要池月杉这个女配不会死于非命。
　　也要找到闻星火的正派老婆，想知道那俩为什么会天长地久。
　　这个废物系统要是真有点用，起码能告诉奚昼梦这本书的大结局。
　　穿书来跟闻星火一起长大奚昼梦已经很留意了，完全不知道对方是怎么有的对象。
　　这样一个性格敦厚的人想要隐瞒。
　　是有难言之隐还是对方刻意为之？
　　奚昼梦都想知道。
　　有些好奇心会害死人，但奚昼梦不怕死。
　　反正原来世界的她一心求死，依然死不了，现在更想好好玩。
　　雨还是下得很大，车停在校医室门口，凌熏先下车，她撑起伞说：“学姐，我来抱月杉吧。”
　　这才几分钟，口气已经这么亲密了。
　　奚昼梦看了眼怀里的池月杉，池月杉哼了一声：“我要自己走。”
　　奚昼梦哦了一声：“她说抱你。”
　　池月杉看了眼站在车外的凌熏，这个人长得不如闻星火高，不如闻星火挺拔，也没有那种伤疤的刻痕。
　　气质都天差地别，可以说各方面都不是她的菜。
　　再说了，她认为大部分的Alpha都很会玩弄感情，她其实不太信任凌熏。
　　偏偏凌熏给人一种很真诚的感觉。
　　池月杉又有些不好意思了。
　　“不好吧。”
　　池月杉呃了一声。
　　奚昼梦：“不好吧，是要，还是不要？”
　　她说得好直接，凌熏都有些不好意思了。
　　二年级的学姐撑着一把深紫色的伞，握着伞的手纤细白皙，上面盘踞着的戒饰都有种格外的狞利美。
　　日班的Alpha本来都是精英，自然都眼高于顶，奚昼梦觉得这个凌熏真的对池月杉图谋不轨。
　　可是，为什么呢？
　　按照书里的设定，唯血脉论，唯信息素，唯身份论。
　　爱情的要素太小了。
　　无论是A还是B还是O，喜欢灵魂的那一种喜欢。
　　真的有这样的感情吗？
　　池月杉又开始挣扎：“你放开我，我自己走好了啦！不用抱！”
　　她头发都一晃一晃，像一只毛发蓬乱的小狗，被奚昼梦按住了头。
　　奚昼梦对凌熏说：“给我撑伞就好。”
　　她习惯了命令，一般人也没觉得不对。
　　甚至觉得给她撑伞是一种荣幸。
　　池月杉木然地被抱进了校医室。
　　直到被放下的时候她才有了实感，晕乎乎地还有些不稳。
　　凌熏扶了她一把，奚昼梦就站在一边冷冷地看着。
　　【系统：吃醋了？】
　　【奚昼梦：这Alpha是喜欢她么？】
　　【系统：就算本人的好感度小组件没修复好，也能知道啊。】
　　【奚昼梦：为什么？】
　　【系统：喜欢还用为什么吗？你们人类比我们系统还无情呢。】
　　奚昼梦还是觉得很奇怪。
　　但她的记忆里书里也的确没这么一个人。
　　或者说没印象的人比她有印象的人要多太多了。
　　校医是一个beta，她对奚昼梦印象很深，因为这个omega上次也是有人陪着的。
　　再看到这次来的还是池月杉，难免开了句玩笑：“你们是轮着来的么？”
　　坐在一边的凌熏不明所以：“什么？”
　　池月杉：“我和奚……呃奚学姐上次来过，她手受伤了。”
　　另一个医师在给凌熏包扎伤口，因为机甲训练受的伤总是好得很慢，还很容易留疤，这边的医生都见怪不怪了。
　　凌熏点头。
　　奚昼梦坐在一边看光脑的未读消息。
　　医生对池月杉说：“你是不是睡不好，还有点虚啊，发情期刚过？”
　　奚昼梦掀了掀眼皮，而坐在一边的凌熏脸都红了。
　　池月杉点头：“这跟我现在发烧有关系吗？我身体壮壮，以前就算是感冒也不会发烧的欸。”
　　医生：“你们这个年纪血气方刚的，一直喝抑制剂也不好，之前有个Omega就喝出了生殖障碍。”
　　她看了眼坐在一边垂头的短发Alpha，“如果条件允许，可以考虑让Alpha给你临时标记。”
　　池月杉啊了一声，她脑子里冒出了闻星火的脸，顿时脸红得跟猴屁股一样。
　　奚昼梦看她一眼就知道她在想什么，“别想了，闻星火给你标记，不可能的。”
　　她说得好直接好无情，池月杉狠狠地瞪了她一眼。
　　奚昼梦处理了一些家里的消息，“临时标记和暂时标记都有成瘾性。”
　　那医生点头：“所以我说条件允许的话，如果你有男朋友或者女朋友可以考虑。”
　　“抑制剂也要看个人体质。”
　　医生说得很委婉，池月杉倒是不在意：“没关系的，我是最近有点累。”
　　这么多年她喝最普通的抑制剂都捱过来了，也不至于为了发情期找个Alpha标记。
　　标记之后AO之间始终不太一样。
　　类似移情，很容易发生点什么。
　　池月杉虽然很想跟闻星火亲近一点，也没想到这个地步。
　　其实一个拥抱我就！没有遗憾啦。
　　“下次发情期要好好休息。”
　　医生开了药，一边嘱咐。
　　“直接扫码支付就好。”
　　一边的助理说。
　　池月杉虽然说不来，但来了也没打算让奚昼梦付钱。
　　虽然这人说的话让她感动了两秒。
　　“我来。”
　　奚昼梦没动，那边的助理很自觉地移动了扫码单。
　　池月杉转头：“干嘛啦，都说我自己来！”
　　奚昼梦眼皮都没掀：“你身体好了就继续来排练，不要挂科让我丢脸。”
　　她的话毫不留情，凌熏也没想到传闻中的奚昼梦是这样的。
　　之前她在学校里也看到过奚昼梦，美丽的Omega看气质都让人着迷。
　　但那太遥远了，只是仰望的程度，不至于心动。
　　她反而觉得池月杉这样的很容易触碰。
　　外面的雨还在下，凌熏跟这两个omega一起走出去。
　　Alpha的宿舍离这边很近，还有直接的回廊，方便这帮经常训练的Alpha就医。
　　她把手上那把伞递给池月杉：“你拿着吧。”
　　池月杉欸了一声，“你不用吗？”
　　凌熏：“能直接回去，很近的。”
　　上次见的时候凌熏好像没戴眼镜？唉忘了。
　　池月杉也不记得她长什么样子，现在站在灯下稍微多看了几秒，发现这人长得也还可以。
　　完全是闻星火的反面，哪哪都不像。
　　凌熏直接把伞塞到了池月杉手上，还不小心碰到了池月杉的手，耳根都红了。
　　池月杉还没说什么，对方就匆匆忙忙走了。
　　“啊？”
　　池月杉拿着这把看着就不便宜的伞，欸了一声：“这人还挺好的。”
　　奚昼梦凉凉的声音从耳边响起，“那你喜欢她好了。”
　　池月杉猛地抬头，“我才不要！”
　　“你肯定想的是我去喜欢凌熏你就没竞争对手了！”
　　池月杉的脸色还很苍白，嘴唇也很干，眼神却亮晶晶的。
　　奚昼梦欣赏了一会，顺势点头。
　　然后理所当然地说：“不管有你没你，大家都知道我和星火是最配的。”
　　系统：真贱啊。
　　真爱捉弄小女生。
　　就这还有那么多情史，为什么啊。
　　这帮女孩喜欢她什么，喜欢她这种玩弄人的样子？
　　池月杉又要被气死了。
　　但她想到今天奚昼梦安排的闻星火和盛阳葵多排练，又问：“那为什么你就放心星火学姐和那个公主一起？”
　　奚昼梦讨厌下雨，更不想走回去，她又约了一辆车。
　　“怎么了吗？”
　　她垂眼看着池月杉，“你又不满意？”
　　池月杉：“万、万一那个公主爱上了学姐，她是公主欸，那你完全没机会了啊！”
　　奚昼梦笑了一声：“你怕我不跟闻星火结婚？”
　　池月杉：“才不是！”
　　奚昼梦：“你是觉得我比盛阳葵更有优势？”
　　池月杉一点也不想承认，她不说话了。
　　奚昼梦突然噢了一声：“我懂了，你觉得情敌的情敌就是朋友，那你宁愿盛阳葵把星火抢走，也不要我和星火在一起？”
　　系统：这什么逻辑啊。
　　池月杉：“什么东西啊！我才不要你和学姐一起！也不要那个公主跟学姐一起！”
　　雨声吵得要死，她蓦然地想起当年在下世界听说闻星火被接走也是这样一个雨天。
　　池月杉有一个救命恩人。
　　为了她都毁容了，就算当时池月杉还小，也想过这个问题。
　　她伤好重，能活下来的话，无论以后分化成o还是a，我都要一辈子跟她在一起。
　　一辈子在一起，永远不分开，那多好啊。
　　可是闻星火不记得她了。
　　她身边一起长大的也不是我，是这样一个除了性格哪里都不错的奚昼梦。
　　甚至还有更优秀的Omega能跟她并肩。
　　那我呢？
　　我这么多年的努力，是不是只能算徒劳的泡沫？
　　可是泡沫尚且看着美丽，我里里外外全都没什么起眼的。
　　奚昼梦眼睁睁地看着池月杉红了眼眶。
　　然后鼻子红了，嘴唇都在发抖。
　　“为什么啊？”
　　一年级的小omega好半天憋出一句，声音都哽了。
　　很奇怪的，这个瞬间奚昼梦听懂了。
　　但她也想知道为什么，为什么池月杉和自己的命运会被那样安排。
　　一个死于家族覆灭，一个死于实训意外。
　　奚家根本坚不可摧，除非女王的重新洗牌。
　　实训选择的都是星系的小行星或者矮星系，安全得很，哪来的意外。
　　背后到底是谁在布局？
　　真的仅仅是因为的一个爱情故事吗？
　　池月杉狠狠地吸了一口气，降温后的空气仿佛都冷得要刺穿肺腑。
　　让她情不自禁想到了身边这个人的信息素。
　　“我总会让她想起我的。”
　　池月杉认真地说。
　　悬浮车来了，奚昼梦提起裙摆上车，又朝池月杉伸手：“上车。”
　　池月杉没有拒绝，她在悬浮车慢吞吞的节奏里问奚昼梦——
　　“你会和闻学姐结婚吗？”
　　奚昼梦当然不会。
　　无论是原作的，还是此时此刻的。
　　但她又是奚昼梦，命运有些轨迹需要一些亦真亦假的试探。
　　她撒了谎，慢悠悠地补了一句：“只要我想。”
　　池月杉别过脸，不想让奚昼梦看到她泪流满面的样子。
　　【系统：你真坏啊。】
　　【奚昼梦：没办法，我本来就是个迷人的反派炮灰角色。】
　　作者有话要说：
　　现在的奚昼梦：为什么会死啊不应该啊。
　　后来的奚昼梦因为老婆不回家要死要活。
　　-我还不如死了算了。
　　闻星火：你要死也别死我办公室。
　　奚昼梦：你很得意吗？
　　闻星火点头，递了一盒对象送来的手工曲奇：你吃吗？
　　奚昼梦觉得她的脸上写满了：你老婆可以吗？
　　当晚，池月杉收到了一条新消息
　　-你想吃曲奇吗？
　　-[图]
　　-我买下来一个手工曲奇作坊，送给你。
　　池月杉：又发病了？
　　*
　　找个良辰吉日加个更（我最好是）
　　谢谢评论区一些大诗人的留言~（感动）


第35章 酸什么啊
　　池月杉那点不舒服好得很快，在下一次排练开始之前，她已经跟凌熏吃了好几次饭了。
　　奚昼梦半个星期没来学院，结果段代真这个热衷吃瓜的差点没把她的光脑给轰飞。
　　[论坛版块][灌水][hot]《报！！！闻星火迷妹top已经出坑！现在疑似热恋中！》
　　-一句话让你看懂现在的特招生都什么水平！
　　-原来这个世界上从来没有一见钟情！！！连对闻星火宣告至死不渝的池月杉都喜欢上别人了！
　　-我这辈子从来没这么服过特招生。
　　-这一个学期还没结束呢……这么迅速的吗？
　　-这个妹妹找的Alpha长得很ok欸！我感觉和席霜长得有点像，这是什么！报复文学？？
　　-我此刻比较在意闻星火的感受。
　　-我在图书馆也见过这俩人，在我的vip阅览室隔壁。
　　-不是，我想知道为什么啊！！这个池月杉有什么魔力！！
　　-你们可能不知道那个灰扑扑的一年级Omega的真实面貌[图][图]
　　-你好，这是星际版回家的诱惑沉浸式剧本杀吗？
　　……
　　奚昼梦还没到学校，她早上去体检之后又跟奚理去了趟疗养院看omega母亲褚晶。
　　奚理也不太想回去上班，舔着脸陪着奚昼梦去购物完还顺道去了孤云学院。
　　但他压根没地方坐，加长的豪华悬浮车都放满了他妹妹买的东西，奚理这么一个人高马大的alpah只能缩在一脚。
　　光脑浮动在眼前，奚昼梦没开隐藏，奚理正好瞄了一眼。
　　“什么情况啊？”
　　他看奚昼梦点开大图，是一个清瘦秀美的Alpha和一个娇小可爱的omega一起吃饭的照片。
　　看着氛围就很情侣。
　　这让奚理怀念起自己的孤云学院生活。
　　他感叹了一句：“青春真好啊，你真的不打算恋爱吗？”
　　“对了，那个和你匹配100%的可爱小o呢？”
　　奚理不怀疑奚昼梦的属性，毕竟全家精神力最高的就是这个老幺。
　　奚昼梦除了脾气差了点，爱好特殊了点，嘴巴刻薄了点，也没什么很明显的缺点。
　　这样的Omega被人宠着，变成Alpha也不会找不到对象的，就是可能会闹离婚。
　　奚昼梦关了光脑，淡淡地说：“你不是看见了么，青春的校园恋爱。”
　　奚理一时间还没反应过来，他的纯天然金发又被捣鼓成了黑色的背头，但丝毫没有大家长的端方，还有点轻浮。
　　“等下……你先别关啊……什么情况啊这是……那个叫月、池、呃池月杉的妹妹不是喜欢闻星火吗？”
　　奚昼梦点头。
　　奚理在回忆刚才那一闪而过的照片：“闻星火是换头了还是整容了？”
　　奚昼梦：“那不是闻星火。”
　　奚理哦了一声：“那挺好……欸诶诶！！等下！”
　　奚昼梦觉得他很吵。
　　【系统：被偷家了吧！】
　　【奚昼梦：这个词是这么用的？】
　　奚理：“急死我了，我真的很怕你一旦变成Alpha，匹配100%的Omega就被人标记了。”
　　奚昼梦不咸不淡地答：“那又怎么样，一定要有Omega么？”
　　奚理：“Alpha没有Omega会死。”
　　奚昼梦：“不至于吧。”
　　她上上下下看了奚理好几眼：“哥你不是活得好好的？”
　　奚理：“我至少还有固定的伴侣。”
　　奚昼梦：“暂时标记的关系，我想要有也会有的。”
　　奚理：“匹配率高的话，会无意识吸引的，更何况百分百，那种吸引感更强，有些人终其一生也不会有这样的伴侣。”
　　奚昼梦却只是摇头，她的神色看上去冷淡极了，是全然的无所谓：“这种牵绊也是命运的枷锁。”
　　奚理心想：就特么嘴硬。
　　刚买的珠宝连盒子都歪了。
　　*
　　奚昼梦到的时候下午正好是选修课排练时间。
　　陈老师特地安排了一个大的场地，让学生们进行预演。
　　池月杉中午跟凌熏吃了个饭，没想到下午到选修课的场地，竟然发现凌熏也在。
　　旁边还站着席霜。
　　这两个表姐妹长得也没很像，只有站在一起的时候才会让人有种熟悉的感觉。
　　而且气质迥然，席霜是天生的外放型，好像就没有不开心的时候，凌熏是内敛很多，她一般都戴着一副复古的银框眼镜。
　　凌熏看到池月杉，就冲她笑了笑。
　　闻星火站在角落，但没人能忽略她。
　　毕竟她的气质太霸道了。
　　盛阳葵跟她站在一排，仿佛是误入别的领地的可怜人类。
　　池月杉坐到一边，看着小组排名的顺序一组组进行预演。
　　剧场也来了不少Alpha，有些就是来客串的，毕竟角色安排不是很到位。
　　有些是Omega的家属，来看自己对象表演。
　　前几天Alpha刚结束一个月的定期机甲实战模拟测验，难得空闲。
　　席霜一屁股坐在池月杉边上，顺便把扭捏的凌熏拉过来。
　　席霜：“学妹好啊，紧不紧张啊，我说我要来客串，凌熏说她也想来看我表演。”
　　前排是其他组的成员，都不由自主地看向池月杉。
　　毕竟这个星期大家老看到凌熏跟池月杉一起。
　　一般情况下世界的特招生都不会太张扬。
　　一是因为身份，哪怕学院有规定，隐性歧视也很多。
　　二是因为她们太穷，学院里也是哪里都要消费。
　　池月杉却好像完全不怕，她可以开学第一天求爱，也可以为了积分在学院里接下各种内部兼职。
　　也不怕情敌是梦中情o奚昼梦，还能跟对方一起排戏剧。
　　谁看到她都会觉得是勇气的具象化。
　　Omega的类型很多，这么一个不起眼的Omega，却好像天不怕地不怕。
　　现在池月杉换了个发型，那狼尾一样乱糟糟的头发被剪掉，短发让她更加清爽，过于大的眼镜也摘掉了。
　　那双翠绿的眼眸很宛如深林深处的潭水，带着不可名状的吸引力。
　　池月杉看了一眼席霜，没去看凌熏。
　　“挺紧张的，我很怕挂科。”
　　席霜之前都没怎么仔细看池月杉，凌熏跟她说有点喜欢池月杉她第一个反应就是这家伙可能疯了。
　　喜欢下世界的Omega怎么看都很疯狂。
　　如果是别人，席霜会觉得是找乐子，但是凌熏从小到大都是个认真的人。
　　她的喜欢也绝对不是敷衍。
　　至于为什么，凌熏的回答还挺离谱的。
　　什么她瞪我的样子真可爱。
　　完全看不出你这家伙好这口啊！！
　　不信，完全不信。
　　但作为一个合格的表姐，席霜在这方面自然要竭尽全力为堂妹创造机会。
　　席霜：“挂科，不存在的，跟昼梦一组怎么可能挂科。”
　　她说完咳了一声，“新年的晚会，你要不要……”
　　凌熏看着席霜，想要阻止表姐，还没开口，就听到一道熟悉的声音传来：“怕挂科就快点排练。”
　　奚昼梦不知道什么时候来的，正好朝这边走过来。
　　池月杉转头，发现奚昼梦换了个发型。从前流光一样的直发变成了风情的卷发，暗红的颜色如同荆棘花丛，走过一片的残缺的荒芜。
　　席霜看见她打了声招呼：“听说你请假了？”
　　奚昼梦点头：“去看我妈妈了。”
　　奚家的事大家多少都知道一些，AO反正常年不见面，奚昼梦的亲妈褚女士也不太参与太太们的聚会，很爱待在疗养院生活。席霜没再多问，她跟凌熏交换了一个位置，示意自己的堂妹搞快点。
　　没想到奚昼梦先她一步坐下了。
　　凌熏看向席霜。
　　席霜捂住脸，做了个算了的口型。
　　她倒是没多想，觉得奚昼梦这么高傲的人，根本不允许她的表演出现纰漏。
　　搞不好又是让来指点池月杉的。
　　奚昼梦向来是人未到就能先闻到她身上香水味的人。
　　池月杉却总能回忆她的信息素味。
　　没由来的那种。
　　昨天跟凌熏在图书馆的时候遇上席霜，她还是试着问过这个问题。
　　席霜却说不知道。
　　风流的Alpha耸了耸肩，说：“我也不太懂她们两个人，但我觉得应该是在谈的。”
　　“而且很相配。”
　　席霜跟闻星火更熟一些，alpha学院的训练课她俩也老一起练习，偶尔会看闻星火鬼鬼祟祟地看消息。
　　席霜觉得没什么怀疑的，这家伙的生命里有且仅有一个omega就是奚昼梦，如此耀眼。
　　还能是谁？
　　不过她一向认为这俩人现在明面端着也不过是演给别人看的。
　　毕竟贵族还有身份梯队。
　　罗密欧与朱丽叶星际版，希望结局he。
　　奚昼梦注意到的池月杉没之前那么不修边幅了，又看她的台词本放在膝上，随口问了一句：“什么时候剪的头发？”
　　池月杉：“前几天。”
　　奚昼梦翻着页面，又问：“凌熏陪你去的？”
　　池月杉：“是啊。”
　　隔壁坐着的组员蒋纤觉得气氛有点怪。
　　很像妻子对出轨丈夫的盘问。
　　问题是这俩都是Omega啊！
　　奚昼梦抬眼，在池月杉还没反应过来的时候伸手，下一秒，池月杉的耳朵就夹了一个耳饰。
　　一般的Omega分化后都会打个耳洞，但池月杉没有。
　　这个耳夹状的耳钉是蓝色的，看上去价值不菲，仿佛带着星空的颜色。
　　再不识货的人看一眼都知道是真品。
　　池月杉摸了摸自己的耳朵，诧异地看着奚昼梦。
　　这个时候奚昼梦的神情温和，温和得池月杉有些毛骨悚然。
　　不知道为什么，池月杉好像又闻到了那股似有若无的信息素味。
　　是贴着抑制贴的奚昼梦身上散发出来的。
　　“这是什么？”
　　池月杉问。
　　奚昼梦平静地点头：“新发型不错，比之前顺眼多了。”
　　她换个造型好像气质都变了，使得她不笑的时候有些冰冷的脸都温暖了几分。
　　可池月杉却觉得这句话带着熟悉的嘲讽。
　　“道具，傅昕这个角色适合这样的配饰。”
　　她看过来，池月杉对上这双眼，感觉自己撞进了台风眼。
　　她觉得莫名其妙，下意识地问：“你在生什么气啊？”
　　【系统：是啊，你在生什么气啊，不是随便玩玩？不是不会动真感情？】
　　【系统：检测到你的生气值到了百分之五十，鉴于这些年你的生气指数都低于百分之二十，我认为你是暴怒状态。】
　　这系统的机械音不知道为什么那么贱，还带着符合奚昼梦作风的愉悦。
　　奚昼梦：“有吗？”
　　她掀开的台词本，囫囵地瞄了一眼，却发现自己也嗅到了池月杉身上的铁锈味。
　　诱人的信息素。
　　烦啊，要不真的把人骗到手好了。
　　但那又没意思。
　　池月杉余光总感觉奚昼梦在看她，等她看过去，对方又在认真地看着台词本。
　　什么啊，打什么主意。
　　却听奚昼梦问：“凌熏又哪里好，值得你天天陪她吃饭？”
　　作者有话要说：
　　【一些其他人的剧本】
　　闻星火：《我不做英雄的那些年》
　　盛阳葵：《英雄的绊脚石爱上了英雄》
　　席霜：《谁cp塌房还被诈骗之真相是假》
　　凌熏：《假装自己是深情女配》
　　穆莱：《一觉醒来我拿了渣a剧本决定痛改前非》
　　宣平：《我有一个小秘密》


第35章 有些人天生醋王
　　奚昼梦问完又后悔了，显得自己好像很在意这种事一样。
　　她要人陪多的是人陪，管池月杉干什么。
　　系统都没忍心嘲笑她。
　　池月杉看她问完又假装没问，欲言又止了好一会，最后哼了一声。
　　“我的时间很宝贵的，哪有空天天陪人吃饭。”
　　因为一个剧本在练习的时候不会很长，所以在剧院排练的小组基本都挑全剧浓缩的一小段。
　　这次闻星火、席霜都到场，自然展示的是衔接好的部分。
　　还来了不少围观群众。
　　奚昼梦还在惊诧不符合自己作风的心境时，论坛上却已经议论纷纷。
　　《直播贴！今年戏剧选修课的排练[图]》
　　-坐等！
　　-我已经到场了，观众席都坐满了，更别提表演的，好多人啊！
　　-我以前都没选过这个课，感觉很难。
　　-谁懂，不少优质Alpha都来了，三年级的学长学姐也都来围观，呜呜呜真的盛况。
　　-所以这才是练习？那正式演出是在哪里啊！！
　　-我之前看上的剑道大赛的第三名，那个美女！！她竟然也在！
　　-楼上是不是刚通网，她都疑似和一年级特招生恋爱了。
　　-看到了奚昼梦……她卷发也好美丽，是弯是直我都很喜欢！
　　-刚才看到了那个传闻中的热辣一年级，感觉长的很可爱啊，是我也会想要恋爱的类型。
　　-她确实长得不错，之前图书馆是她把帮我找书的，长相也很……
　　池月杉没再继续这个话题。
　　奚昼梦之前在群聊里给大家发了一些搭配的文件，包括每个角色的着装，希望大家排练的时候能换好衣服再来。
　　傅昕这个角色穿得一直很朴素，白衣黑裤，顶多一件马甲，要么是西装。
　　很符合她研究人员的身份。
　　池月杉很少穿裤兜很少的裤子，站起来的时候奚昼梦注意到她的腿还挺好看。
　　之前穿裙子虽然见过，现在风味又不一样了。
　　每个人的片段也不一样。
　　席霜已经去跟盛阳葵试演了。
　　每个小组分到的场地都只有一小块，加上周围很喧闹，总是免不了被打扰。
　　蒋纤就很难进入状态，奚昼梦帮她对了几句，随后走到了盛阳葵那边。
　　盛阳葵本来就娇小，怎么穿都让人觉得很容易能抱走。她的皮肤很白，可能不怎么晒太阳，白得几乎像个死人。
　　席霜个子也不矮，跟盛阳葵站在一起得低着头。
　　她俩进行得还算不错。
　　池月杉站在一边，默默地看着在和石阳舒说话的闻星火。
　　蒋纤拉住她，“池同学，我们先过一遍。就你刚下班回家，我们三个在客厅，你打招呼这段。”
　　池月杉点头。
　　她深深地看了闻星火一眼。
　　蒋纤本来想说什么，被石阳舒拉住了。
　　这一段稀疏平常，是日常分割的一小段。
　　傅昕回到家脱了外套，一只手还拎着自己的电脑，闻星火饰演的父亲傅姚正好在家。
　　大哥跟父亲的关系融洽，傅昕反而很少跟父亲说话，所以显得有些尴尬。
　　她只是点了点头，说了一句平淡的您回来了。
　　傅姚颔首，在傅昕走上台阶的时候问了一句：“最近工作怎么样？”
　　傅昕很自然地说还可以。
　　两个人再没有说话。
　　池月杉发现自己面对闻星火的心已经平静了很多。
　　这半年的时光飞逝，从激动到现在，她发现了理想和现实的鸿沟。
　　就像现在的对视，闻星火的眼神戏外依然陌生。
　　她根本不记得我。
　　奚昼梦一边看盛阳葵跟席霜对台词，也在观察着盛阳葵。
　　不是她的猜疑，盛阳葵真的跟闻星火认识。
　　那天的AI录像乍看也没什么，奚昼梦回家后用专业的设备再次回放，一帧一帧。
　　还是注意到了她们两个其中的一个对视。
　　盛阳葵垂眸的羞涩，闻星火不同以往的眼神。
　　系统都说她太主观了。
　　奚昼梦就是觉得是。
　　就像现在，盛阳葵的眼神无意识地追逐闻星火。
　　跟池月杉那种热烈完全不一样。
　　盛阳葵的眼神是占有，还有一丝奚昼梦都看不明白的情绪。
　　稍纵即逝。
　　“好了，大家再各自磨合一下。”
　　奚昼梦一边说一边走到池月杉边上，“我们还有一段。”
　　池月杉有些不情愿，“这段不用这次演吧？”
　　奚昼梦：“你每次都在发抖。”
　　她说的是她们在床上相拥这一段，即便看回放没什么，但作为当事人的奚昼梦却吹毛求疵，不想要这种表面的好。
　　池月杉：“我们也就练了两次。”
　　奚昼梦：“你有空约会没空练习？”
　　池月杉：“什么约会啊！你这人是想好龌龊！明明是你三天两头不上学！”
　　奚昼梦嗤了一声：“那你怎么不找凌熏练？不是在谈恋爱吗？”
　　她的口气轻飘飘的，压根听不出半点酸意，只有让人火大的找茬。
　　如果系统是池月杉自带的，这个时候绝对要提醒当事人，面前这个女的分明是装模作样地吃醋。
　　可是池月杉不知道。
　　“谈恋爱？！我才没有！我的身心的每一次都是属于学姐的！”
　　信息素贴是完美的，奚昼梦知道。
　　那是星系最有名的抑制贴厂家出品，她一向只买最高规格的，就算别人泄露，也不可能是她。
　　同理贴着自己给的信息素贴的池月杉，一定也不会泄露信息素。
　　但为什么，她能闻到如此浓郁的铁锈味。
　　像是那天池月杉突然发情，扑鼻而来的味道。
　　奚昼梦：“你这个月的发情期是什么时候？”
　　她突然换了话题，池月杉一时没反应过来，啊了一声，“什么啊？”
　　换做啊Alpha问绝对是性骚扰了啊！
　　但奚昼梦是Omega。
　　池月杉：“还有半个月。”
　　她瞪了奚昼梦一眼，小声嘀咕，带着点罕见的羞涩：“你又不是不知道。”
　　奚昼梦的心情又莫名其妙地好了起来。
　　她想：上学的人都是这个氛围的吗？做女学生是这种感觉吗？
　　但奚昼梦也没说我能闻到，只是淡淡地点头，“那再练习一次。”
　　秋玫跟傅昕是没有二次分化的人类，是这个星系过去一千年前的人。
　　那个时代的科技没这么发达，也没有虫族，战火也与普通人无关。
　　那时候都是女人的爱情显得荒诞无比。
　　温存却能比信息素还有用。
　　傅昕喜欢抱秋玫，通常下一秒她就被对方抱住。
　　拥抱有时候比做|爱更容易成瘾，在名义上的父亲不在的日子，在其他人不在的日子。
　　在这座很大的别墅里，她跟秋玫常常厮混一个下午。
　　没有仆人，没有管家，只有她们。
　　睡在名义上父亲的床，她和她名义上的继母，她真正的女友深度交流。
　　从一个拥抱开始。
　　《黄玫瑰》的第一幕也是一个拥抱。
　　秋玫初遇傅姚，是从跟傅昕的拥抱后分别。
　　小她五岁的同性恋人在车站跟她告别，她们在火车发车前拥抱，在遮阳帽帽檐底下无声地接吻。
　　AI投影的背景栩栩如生。
　　奚昼梦穿着长裙，遮阳帽看上去造型夸张，却很符合那个时代背景。
　　喧闹的剧场围观的学生都看着台上的两个人，想知道底下的两个Omega是不是真的在接吻。
　　-谢谢，我没想到还能看到这一幕！是我对奚昼梦颜值的肯定吗？这身段好完美。
　　-那个一年级特招生真的很可爱啊，结果是小女友吗？
　　-我好在意！！为什么转播为什么没有在衣服里面的镜头！声音也可以啊！我要听打啵的啧啧声！
　　当然没有。
　　但这几秒就足够让池月杉面红耳赤。
　　外套之外是无数人的眼睛，里面是奚昼梦的呼吸，和她的交织在一起。
　　暧昧开始大片地繁殖，甚至蔓延上池月杉的脸，变成了滚烫的外在。
　　那顶帽子最后盖在了池月杉的头上。
　　拎着小方行李箱的女人伸手摸了摸恋人的脸，拇指似乎停留在对方的唇角，最后转身走了。
　　她们要奔赴的同一个目的地。
　　一笔价值不菲的财产。
　　池月杉盯着奚昼梦走到舞台那边的身影，AI背景的音乐很有代入感。
　　仿佛她也置身于如此喧嚣的车站里。
　　池月杉下意识地拉了拉身上的外套，眼神都红了。
　　-是我的错觉吗？竟然还挺不错的！！！
　　-谢谢接了光脑直播的兄弟！！！甚至有网友问我要我们学校的论坛了！
　　-奚昼梦还是有点粉丝的！！！毕竟是第一名毕业的演剧剧员啊！！
　　-这个一年级也挺好的啊，完全没拉胯欸！
　　第二幕是傅家三兄妹的画面表现。
　　池月杉在左一，置景是她上班的实验室。
　　左二是盛阳葵，她是作家，大部分的时间在家里，偶尔出门采风，能坐在咖啡厅坐一天。
　　男主角傅年继承了家里的公司，每天不是开会就是开会，闲暇就是跟未婚妻约会。
　　第三幕是傅昕下班回家，遇见了很少在家的父亲。
　　第四幕是全家人坐在一起，父亲介绍了新的妻子。
　　第五幕是婚礼第六幕是冲突，第七幕是高潮，第八幕是结局。
　　每一幕都缩短了时间，更像是浓缩，完全展现了剧本的高潮。
　　这一次的预演只展现了前四幕，不少人都失望，没能看到奚昼梦跟闻星火以夫妻的名义站在一起。
　　-靠！我还以为能看到经典场面呢。
　　-质量不错，好昏暗啊，一些配色和音乐，就那种湿漉漉的质感。
　　-比起闻星火跟奚昼梦的老夫少妻（？）我更想看小妈和继女偷情。
　　-这里根本全员恶人吧，老三也不是好鸟，人物展示的时候就能看出她的性格了，完全是得不到要毁掉的类型。
　　-老三根本是精神出问题了啊！！但是演她的听说是皇室的Omega，太艹了，那个一年级公主是不是上次给闻星火颁奖的那个？
　　-哈哈哈楼上真相了，那个小公主真的很柔弱的。
　　-我觉得也挺配……这什么修罗场剧本。
　　-[图]比起台上，台下更精彩，池月杉在跟闻星火排戏的时候一年级的凌熏一直看着池月杉欸！！
　　-如果我是池月杉我肯定选凌熏！同级生，也算二代，看着温柔。
　　-唉喜欢自己的和自己喜欢的，一般人都会选后者吧。但奚昼梦这么霸权，我实在想不出她会和闻星火之外的人结婚了。
　　-你们忘了这对情敌的匹配率了？真是的，如果是ao那绝对早就天雷勾地火，传说中匹配率百分百的ao各方面都很契合！而且很容易受孕哒~~~
　　-都是Omega胡说八道什么！！老实说作为昼梦学姐的迷妹。我真的不希望她结婚做贵妇，她不结婚也可以过得很好吧。
　　-大家不要提敏感话题啦！我们的世界就是这样的！不谈别的，至少我们能选择自己喜欢的，就已经很幸福了！
　　-什么时候正式演出！我要沉浸式剧场！！我要看终末误会的开场跳舞！！我对新年的期待已经满出来了呜呜。
　　预演结束之后，池月杉小心地收好了奚昼梦的帽子。
　　她准备回去的时候发现凌熏已经在门口等她了。
　　戴眼镜的Alpha笑得温柔，“你晚上还要练习插花吗？”
　　池月杉点头，正好这个时候闻星火跟席霜走过，席霜嗨了一声。
　　池月杉又看了眼闻星火。
　　她拘谨地喊了一声学姐。
　　闻星火点头。
　　池月杉：“可以通过我的好友请求吗？”
　　她伸手，拉住了闻星火的衣摆。
　　奚昼梦站在后边，看着凌熏有些消沉的表情。
　　看了感觉真可怜。
　　不过为什么会喜欢池月杉呢？这就是一见钟情？
　　她俩的匹配能有我和池月杉高？
　　【系统：你现在很像个怨妇。】
　　奚昼梦差点被它雷个半死。
　　她微微别过脸，正好看到东南角站着的盛阳葵死死盯着池月杉抓着闻星火的手。
　　可能是光线不对，也可能是奚昼梦看错了。
　　那个表情阴沉得近乎狰狞，像是个揭棺而起的疯子。
　　作者有话要说：
　　脑子是那个掀棺材盖的熊猫头表情包……
　　怎么会这样。
　　——
　　本章各位的表情
　　闻星火：〒▽〒
　　奚昼梦：(⌒▽⌒)
　　池月杉：Σ(っ°Д °
　　)っ
　　凌熏：(*˙▽˙*)
　　盛阳葵：(●o●)
　　席霜：(*/ω＼*)
　　——
　　不知道能不能显示颜文字
　　——
　　写绿字也是希望大家追连载体验感好一点，完结看觉得绿字很烦的哈哈哈哈
　　唉人家好想涨收藏谁懂55555555
　　暂时自闭一晚


第37章 说怨种谁是怨种
　　闻星火看了眼池月杉。
　　池月杉拘谨地松开手，随即又别开脸，仿佛和闻星火这样接近已经花光了她的力气。
　　“可以吗？”
　　她又问了一句，声音都带着非常明显的颤抖。
　　闻星火垂眼，她很确定自己对池月杉毫无印象。
　　下世界的生活对她来说已经过去来看很久，她唯一清楚的就是自己遇到了一个拯救自己的“神明”。
　　“可以。”
　　闻星火也没理由拒绝，先不说都是一个学院的。加上池月杉也出自下世界，闻星火多多少少还有点那种“老乡”感。
　　只不过池月杉之前的作风实在太大胆了，闻星火都不知道怎么跟这样的女孩相处。
　　她接触的多半都是贵族的Omega，男性和女性不太一样。奚昼梦已经是个性格不一般的了，剩下的多少都带着拘谨，即便再热情，也会考虑点别的。
　　池月杉像滚烫的岩浆，让闻星火都觉得无所适从。
　　池月杉如愿地扫到了闻星火的通讯码，整个人都激动得说不出话，最后就是低头抹眼泪。
　　闻星火：……
　　“你是不是认错……”
　　“学姐。”
　　一道轻柔的声音传来，池月杉比闻星火还先转头看去，几步之外盛阳葵正怯生生地看着这边。
　　奚昼梦看戏看得恨不得嗑个瓜子，她对盛阳葵格外好奇，这个废物系统连百科功能都没有。
　　还不如奚昼梦自己查。
　　女王的命运向来是一个人承受，在确认继承后会被切割腺体，渡过不算漫长的余生。
　　皇室还有一些隐性遗传病，奚昼梦目前为止只知道是这帮人近亲结婚繁衍的后果。
　　盛阳葵看着就活不长的样子，如果是闻星火的[那个人]，又怎么he呢。
　　这也太难了吧。
　　【系统：你又录像，你变态啊。】
　　奚昼梦再次开启了光脑的录像功能，特地选择了盛阳葵和闻星火。
　　想着回去再研究一下。
　　【系统：不知道的还以为你是抠细节的导演呢。】
　　【奚昼梦：以前有认识的人也是导演，我也算旁听过吧。】
　　她提起从前也没什么好激动的。
　　一边跟系统贫嘴一边看着闻星火转身走向盛阳葵，池月杉又被丢下了。
　　被丢下了形容得有些过分。
　　她跟闻星火从来也不是什么亲密关系。
　　但此刻给奚昼梦一种强烈的失落感，即便现在池月杉没抬头，奚昼梦依然能感觉到对方的情绪。
　　不至于吧？
　　奚昼梦抿了抿嘴，偏偏她刚要过去，那个站在一边的一年级Alpha就比她先一步上前。
　　“月杉，我们去餐厅吧？”
　　凌熏的打扮永远很简洁，即便是一成不变的校袍，里面也不会堆一些复杂的元素。
　　一如她的气质，给人一种如月皎洁的味道。
　　池月杉抬眼，哦了一声。
　　她盯着自己光脑那个已添加的通知，又忍不住瞄了一眼跟盛阳葵说话的闻星火。
　　觉得自己好没出息，竟然想着要是我也身体不好，学姐会不会多看我一眼。
　　“月杉？”
　　凌熏又问了一句。
　　池月杉才收回目光，点了点头。
　　结束之后这边来往的人很多，奚昼梦在哪里都是焦点，不少人还来和她打招呼。
　　等她应付完，发现池月杉已经跟凌熏走了。
　　【系统：需要我现在报告你的怒气指数吗？】
　　【奚昼梦：我有数。不过为什么对池月杉情绪的感知越来越强了？】
　　【系统：可能是你们的匹配率？】
　　【奚昼梦：你什么时候说话能肯定一点？】
　　【系统：人家还没修复好啊。】
　　奚昼梦没搭理这破烂玩意。
　　一堆数据也不知道自己为什么来，更不知道为什么要维护剧情。
　　唯一的功能就放电。
　　奚昼梦决定回去研究的刚才的录像。
　　她打算找个机会见一见一年级的三胞胎。
　　*
　　池月杉没急着给闻星火发消息，她跟凌熏一起走的时候精神还有些恍惚。
　　同为一年级的Alpha看上去温温柔柔，到底还是好奇，问了一句：“你跟闻学姐之前认识吗？”
　　池月杉低着头，隔了好半天才啊了一声。
　　“我觉得是认识的。”
　　凌熏想到闻星火刚才的眼神，也不像是熟人的表情。
　　她对这个二年级的学姐印象很深刻，从刚入学到现在，她就在机甲试炼中输给对方很多次。
　　可以说在闻星火面前，赢的可能性为零。
　　她只是一年级，三年级输给闻星火的比比皆是。
　　Alpha也慕强，这种慕强里还带着天性的挑战，让凌熏越挫越勇。
　　席霜倒是看得很开，经常在的凌熏一个人闷在训练室的时候开导她：“这有什么的，我们以后都是战友，只要能打败敌人，都是一样的啦。”
　　表姐没心没肺大大咧咧，凌熏却还是想要往上走。
　　特别是上一次Alpha总测评里闻星火以学校的普配机甲打败了已经拥有高配机甲的席霜，让凌熏更是耿耿于怀。
　　她想试试和自己适配率高的机甲。
　　现在市面上的组装机甲价格不一，军队的前锋机甲则是按照Alpha个人定制的。
　　相对来说能发挥出最大的能力。
　　比如沈元帅，当年在孤云学院的时候就已经拥有了自己的专属机甲。
　　而改装她机甲的是曾经一流的机甲大师舟枫秦。
　　但那位大师失踪很多年了。
　　凌熏对这位机甲大师还有印象。
　　在七年前，她跟母亲通讯，背景昏暗，但误入镜头有一个扎着苹果头的小女孩。
　　舟枫秦喊她月杉。
　　但凌熏不确定是哪个月杉。
　　那年她到底年幼，母亲跟舟枫秦的对话也没持续几分，她们因为一桩旧事有过交集。
　　舟枫秦还给母亲送过一个机械小狗。
　　过去那么多年依旧栩栩如生。
　　不过凌熏的母亲体弱多病，还没看到凌熏分化，就故去了。
　　父亲再娶了一个妻子，也没撼动凌熏的地位。
　　Alpha对一个经商世家来说也很珍贵，自然愿意动用全部的资源来培养她。
　　可精神力的鸿沟太深，凌熏越是长大，越是明白这鸿沟难以跨越。
　　她好胜心很强，可从来没得到过第一。
　　从来都是二三四五六。
　　孤云学院的Alpha即便分年级大家都当成摆设。
　　在Alpha眼里，一个年级的第一毫无用处，要的是全体Alpha总测试的成绩。
　　一届一届都是这样历练出来的竞争意识，也是淬炼Alpha最强大的动力。
　　“凌熏，谢谢你来看我的排练。”
　　池月杉一边回了宣平的消息，学期已经差不多要到了尾声。
　　选修课马上结课，接下来的一个月就是紧张的基础课大考。
　　宣平的消息都在揶揄池月杉和凌熏的关系。
　　池月杉觉得谈了一个恋爱后的宣平好像活泼了许多，开起玩笑来也毫不留情。
　　哪怕池月杉是刻意跟凌熏接近，她依然觉得不好意思。
　　她摸不准凌熏对自己的感情，要说喜欢，她其实也没感受很深。
　　也觉得自己没有迷人到这个地步。
　　今天外面天气不错，天朗气清，剧院外是常常的台阶，在远处是草坪，不少人坐在草坪上说话。
　　池月杉冲凌熏笑了笑：“所以我请你吃饭吧？”
　　她原本凌乱的头发剪短了，发尾刚好到肩，原本遮住眉眼的刘海也整齐了许多。
　　那笨重的黑框眼镜也摘掉了，换了一副银质边框的，看上去轻盈许多，也使得她那双翠绿的眼眸如同被拨开浓雾之后的惊艳。
　　更让凌熏觉得被太阳光照得格外晃眼。
　　凌熏：“总要给我一次请你的机会吧？”
　　哪怕学校的论坛三天两头有调侃的帖子，凌熏也经常被席霜开玩笑。
　　但她很清楚池月杉是怎么样的性格，说油盐不进有些过分，但她的确很难打开心门。
　　她不爱提过去，即便性格可爱，说话的时候不会让你觉得有任何不适。
　　凌熏依然感觉自己跟对方之间有很遥远的距离。
　　这个取决于池月杉的态度。
　　凌熏不太明白，是自己做得还不够好吗？
　　她们可以在图书馆一个vip厅里看书，池月杉依然不然说她和闻星火是怎么认识的。
　　也不愿意提起下世界的过去。
　　哪怕凌熏别有目的，在这个时候她反而真的有些失落了。
　　池月杉摇头：“你老来看我，我都没去看过你训练，想来也觉得很不公平呢。”
　　她跟Alpha站在一起总显得小一些，抬眼的时候那双眼眸仿佛都熠熠生辉。
　　凌熏压根没她表姐那么身经百战，自己想着来挖点什么，很容易陷进去。
　　此刻她就感觉有些架不住，呃了一声。
　　池月杉乘胜追击，叹了口气：“我好过分，明明知道Omega去看Alpha训练要有Alpha证明的，又说了麻烦你的话了，对不起。”
　　她表演完也披上了校袍，为了这次预演，池月杉终于舍得换下了她那都是兜的裤子。
　　下半身是一条下摆廓形的裤子，越发衬得那双脚也娇小。
　　她微微踮脚，蓬松的刘海也跟着晃荡。
　　凌熏微微后退，口气都有些结巴，“不麻烦的。”
　　“真的吗？”
　　池月杉在心里雀跃，面上又咬着嘴唇，一脸期待地看着凌熏。
　　她的长相本来就属于偏幼态甜的那种，只不过之前不爱打扮，还有点邋遢加持，一般人品不出可爱来。
　　现在简直不要太外放。
　　凌熏的脸都浮上了红。
　　她脑子里甚至出现了刚才池月杉跟闻星火说话的时候后颈抑制贴的形状。
　　像花一样。
　　这样的抑制贴凌熏当然认得出价格。
　　也不像是池月杉会追求的物质，下一秒她又觉得失礼，凌熏点头，推了推眼镜掩饰自己的尴尬。
　　池月杉却伸手，仿佛要去牵手一样，抓了一下凌熏的校袍袖子：“那我们去吃饭吧？你想吃什么，我今天请客——”
　　从后面看完全是有点什么的ao情侣。
　　“啊，看不出来这个一年级的Omega还挺可爱的哈。”
　　席霜从另一侧门走出来，脸上挂着贱兮兮的笑，“看来我表妹还是有戏的。”
　　她还转头看了一眼身边的Omega。
　　“是吧，昼梦？”
　　奚昼梦哼了一声，她没说别的，坐上自己保养好回来的车走了。
　　席霜在后面喊：“喂！美女不载我一程吗？”
　　奚昼梦没搭理她。
　　【系统：你吃醋了吧！绝对吃醋了！】
　　奚昼梦垂眸，总觉得这个套路在哪里见过。
　　她问系统：你还记得我之前打赏的小主播吗？
　　我怎么记得有一次直播的时候她桌上放了一本叫什么《如何钓优质Alpha的话术》的书啊。
　　【系统：那种时候我都在休眠。】
　　奚昼梦哦了一声。
　　【系统：池月杉怎么看也不会是你那时候遇见的主播啊，不然你们还认不出彼此？】
　　【奚昼梦：我不露脸还变声，她是不发声的，也就跳跳舞。】
　　【系统：但是年纪对不上啊，而且我记得你说那个Omega好会扭喔。】
　　【系统：不对不对，如果是真的话，这个情节完全不是原作了啊！！这得是**的内容吧！】
　　【系统：啊啊啊啊我要疯了我不相信！！怎么可能呢！！】
　　奚昼梦心想：吵死了，是真的话我当场办了她。
　　她蹙起眉，更烦现在自己的心态，完全，完全不是她本该有的样子。
　　这就是百分百匹配的威力吗？
　　那池月杉竟然还在跟凌熏含情脉脉？？


第38章 我们都有秘密
　　刚好Alpha训练室这两天维修暂时不开放，池月杉也没能跟凌熏进去参观。
　　反而是凌熏送她回的宿舍的时候问了一句。
　　“月杉，你想考前三是因为要转专业吗？”
　　晚上的孤云学院灯光分外美丽，寒风中凌熏戴着一条蓝白的围巾，刚好经过兰花大道。
　　灯影都是花瓣状的，池月杉哈出一口冷气，点点头，“你也要嘲笑我么？”
　　她平常说话都很有活力，可能是今天气温骤降，也可能是别的，让凌熏有一种自己好像是特别的感觉。
　　她急忙摇头：“不是的。”
　　“我只是很好奇，为什么你会执着这个。”
　　池月杉和她一起在图书馆学习的时候，也借过凌熏的权限去了高级开放室扫描了不少机甲的资料，也没避讳凌熏，学得格外认真。
　　池月杉一边走一边说：“我很喜欢啊。”
　　上周omega分院搞随机抽奖池月杉摇到的了一副新眼镜，学院内的眼镜店铺包镜片，她一分钱都没花，宣平还感慨了好久。
　　此刻灯影朦胧，她眼镜边上坠着的配饰都跟星星一样，撞进了凌熏的眼里。
　　她忍不住问：“为什么呢？”
　　池月杉转头，反问：“还要为什么吗？”
　　凌熏呃了一声，又有一些犹豫，就这么看着池月杉。
　　兰花大道是池月杉从食堂回宿舍的必经路途，来往也有很多情侣，腻腻歪歪的。
　　这样的灯光不足以看到面容，也最够让人感受到那种甜蜜的氛围了。
　　凌熏半天没憋出一句话，池月杉：“我知道你和我交朋友是有原因的。”
　　就算跟凌熏一起，池月杉也没有同她很亲密，毕竟Alpha跟Omega不是一个性别。
　　即便都是女性，好像也隔了一层枷锁。
　　凌熏愕然地看着她，池月杉又往前走。
　　她脚步轻快，“不过我还是很感谢你啦。”
　　“在学院我也就是跟宣平比较好，她最近热恋中，吃饭都不和我一起了。”
　　池月杉也不是那种一定要有人陪才能干成事的人。
　　她只是觉得新鲜，但这种新鲜转瞬即逝，还挺可惜的。
　　凌熏是一个意外，哪怕对方另有所图，池月杉自己也目的不单纯，反而没那么拘谨了。
　　Alpha又怎么样，池月杉从来没有怕过。
　　被发情期支配的Omega很可怜，如果要拒绝接近，还有一种极端的两败俱伤。
　　就是直接杀了自己。
　　这是舟枫秦教她的第一种方法。
　　凌熏：“你知道？”
　　池月杉点头，“不然呢？”
　　“你长得还不错，又是一年级Alpha里的top，家世也很不错，总不可能因为喜欢我才要和我玩吧？”
　　她说这话的时候口气平淡，完全没有难过。
　　好像人生所有的等价交换她都看得透彻，无所谓这种开诚布公的买卖。
　　凌熏有些不知所措。
　　池月杉：“你真的不太Alpha欸。”
　　她笑了一声，“我以为Alpha都是那种很凶的，要么就是很有安全感的，要么就……”
　　她顿了顿，“凌熏，你很不一样。”
　　天际偶尔会划过飞船的尾灯，还有空轨那种流光。
　　上世界的夜晚连学校都如此热闹，池月杉从小就幻想过。
　　后来她再长大一些，也会卡着世界帮师父到上世界送货，但也只有一次。
　　她的欲望经过一次的叛逃就足够膨胀。
　　要在这样的繁华里找到闻星火。
　　都是Alpha，凌熏跟闻星火完全不一样。
　　外形仪态都是小的，凌熏太平和了，温柔得很不真实，一接近就足够让池月杉警惕。
　　可她又很单纯，好像没有除了名次以外值得她忧愁的。
　　连撒谎都那么不擅长。
　　隔了老半天凌熏才叹了口气，“我是想问你，认不认识一个人。”
　　她们一路经过兰花大道，走到了宿舍楼区。
　　一年级的楼有些旧，但外面的花草在这样的冷风里依然绽放得夺目。
　　长椅上坐着恋爱的ao，还有的在拥抱。
　　公共建筑看上去奇形怪状，但丝毫不影响夜幕下的美丽。
　　还有人在圆形的装饰建筑上面拉小提琴。
　　上面有个音乐馆，新开的咖啡厅漏出咖啡豆的香气。
　　池月杉站定，没打算让凌熏再送她进去，她微微抬眼看着对方：“你可以直说的。”
　　凌熏突然觉得池月杉一点也不像论坛说的那么冒失。
　　她的情绪其实掌控得很好，只不过在闻星火面前更像个小女孩。大多时候池月杉都跟现在一样，明明一样大，却好像是个前辈。
　　你甚至会觉得她可能经历过不少事。
　　凌熏的刘海些卷曲，在额前变成了逗号的形状。
　　池月杉觉得乍看更像海带，奇怪的是这个人的气质却很明月。
　　“是这样的……”
　　眼前的alpha好像还是觉得难以启齿，“我不太确定你是不是见过……”
　　池月杉看着她，听得很认真。
　　“我见过小时候的你。”
　　她没看池月杉，家里给她的教育和弟弟妹妹完全不一样，席霜也说凌熏压根不像是家里从商养出来的。
　　完全没内味，反而像父母都是教授的类型。
　　她抓了抓自己的刘海，尴尬地不敢看池月杉。
　　“我想知道的你是不是舟枫秦的女儿。”
　　她们在楼下交谈，在楼上的眼里两个人亲密无间，简直像是一对。
　　玻璃穹顶的音乐厅里是Omega组成的乐队，琴声悠扬，但指挥刚刚换了一个人。
　　一年级的Omega有些无措，往外看了一眼。
　　奚昼梦跟二年级的Alpha坐在一起，两个人看背影好像并没有那么亲密，中间甚至隔了可以挤进一个人的位置。
　　闻星火搅着咖啡，心不在焉地听着音乐。
　　奚昼梦的唇刷扫过饱满的唇瓣，铁锈的红衬得她眉目越发清冷，活像沾染了霜雪的凉。
　　她盖上唇釉的盖子，随意地看了一眼外面，却扫到了熟悉的两个人。
　　系统在她脑内哈哈大笑。
　　奚昼梦又在咖啡里加了牛奶，像是随口一问：“送公主回去了？”
　　闻星火嗯了一声。
　　她不懂音乐，在这种地方也就是听个响。
　　偏偏是奚昼梦叫她来的，那个时候闻星火刚送盛阳葵到楼下，一个特制的光脑提示音就响了起来。
　　奚昼梦的语音自动播放。
　　“我在穹华厅等你喝咖啡。”
　　闻星火跟她认识那么多年，多少还是有点了解。
　　奚昼梦没事宁愿自己躺着都不愿意出来叫人出来。
　　绝对是有什么大事。
　　盛阳葵也听见了。
　　小姑娘在学院里跟她都假装不熟，甚至也不敢伸手拉闻星火的手。
　　礼仪，或者是别的感情不允许她以那样的眼神看着闻星火，也不允许她跟闻星火频繁相处。
　　盛阳葵只能痛苦地咬了咬嘴唇。
　　高个的Alpha怎么看都英武不凡，即便没有第二性别，盛阳葵依然觉得自己会爱她。
　　闻星火的强大给了她无往不利的感觉，一如闻星火在上一辈子用一把骑士剑把自己的头颅砍下来的勇猛。
　　盛阳葵不恨她，反而很爱她。
　　闻星火让她解脱，却也让她又回到了从前。
　　在一切都没开始的从前。
　　但盛阳葵依然没有拥有无限可能的未来。
　　她的一生连筹码都没有。
　　没有人会爱她，也没有人知道哪个是她。
　　除非她自己主动走出来。
　　走下王座，走下那铺满臣民白骨的红毯。
　　走向那个要砍了她而成为英雄的闻星火。
　　让闻星火扼杀源头。
　　但那个人的计划早就开始了，盛阳葵不知道怎么阻止。
　　更让她觉得可怕的是，她的嫉妒心日复一日地增长。
　　不满足跟闻星火的初遇，不满足夺走她的另一半的资格，也不满足她对别人好。
　　她低着头，就站在闻星火的边上。
　　远处是孤云学院皇室学生的宿舍，高耸的穹顶尖而锋利，如同当年刺破她胸膛的那把利剑。
　　闻星火回了一句好。
　　她看向盛阳葵。
　　一边站着来接她女官，在黄昏里低眉颔首，毕恭毕敬得仿佛盛阳葵真的是实至名归的公主。
　　闻星火说：“那我走了。”
　　盛阳葵点头，声音宛如蜻蜓点水，“学姐再见。”
　　她跟着身为女仆长的女官进门，最后还是没忍住看了闻星火一眼。
　　昏黄暮色里高大的女性Alpha发带被风吹起，那一截红，那一截描金，是她们的初遇。
　　是她一生唯一一次的谎言，也是源自上一辈子遗憾引发的势在必得的掠夺。
　　她抢走了池月杉跟闻星火的初遇。
　　把那朵还很弱小的花苞嫁接到了自己的身上，没有期待能开花。
　　只是想要，多看闻星火几眼。
　　毕竟宿命难以违背，即便这段缘分是她偷来的。
　　闻星火的命运也注定为了帝国所向披靡，杀了女王以证她的惊才绝艳。
　　但那可是闻星火啊。
　　我做她最后一级台阶又何妨，如果可以，这一辈子她杀我的时候。
　　可以不要砍头，能吻一吻我的手背就好了。
　　*
　　远处钟楼响起了钟声，又是一个整点。
　　奚昼梦的唇釉在瓷杯杯沿留下一个暧昧的痕迹。
　　她的眼神带着不耐烦，心湖仿佛被楼下的那个人影响，驱使直截了当地问了出来——
　　“你跟盛阳葵之前认识？”
　　晚风好冷，池月杉打了个一个寒颤。
　　凌熏想要把围巾给她，被池月杉拒绝了。
　　她拍了拍自己的胸口顺了口气。
　　真是奇怪，我为什么不耐烦，不应该啊。
　　她冲凌熏笑了笑，“舟枫秦是我的师父，你都查过我资料了，还要这么问我啊？”
　　凌熏涨红了脸，正好这个时候一辆磁悬浮车飙过，池月杉下意识的往边上一退，恰好撞进了凌熏的怀抱。
　　闻星火盯着那出现裂痕的咖啡杯，错愕地问：“昼梦，你也不至于生这么大的气吧？”


第39章 她俩好像要分手了
　　奚昼梦有些茫然，她看了闻星火一眼，真诚地问：“我看起来很生气？”
　　闻星火的目光还落在那因为裂痕而渗出咖啡液的玻璃杯。
　　奚昼梦呀了一声，“这杯子质量好差。”
　　她惊呼一声，然后那边的侍者过来，火速地给她更换了杯子，毕恭毕敬地道歉。
　　“抱歉，之前没好好检查，给您造成了不愉快的体验，这一单我们全免。”
　　奚昼梦点头。
　　她拨弄了一下自己的头发，发现新端上来的拿铁拉花都很可爱。
　　奚昼梦撑着脸：“我没有生气。”
　　【系统：你心里没点逼数么？】
　　她们都没穿校袍，闻星火裹着一件外套，里面的黑色高领毛衣包裹住她的身体，越发衬得夜幕下她的神色严肃。
　　奚昼梦是她完全意义的反面，她柔软、娇弱，也跟力量无关。
　　至少在十六岁之前，闻星火是这么觉得的。
　　但是她从来没看清过奚昼梦。
　　夜风徐徐，这种冷对每天高强度淬炼身体的Alpha来说没什么威力。
　　闻星火淡淡地说：“你生气了。”
　　奚昼梦：“我说了我没有。”
　　她心烦意乱地搅着咖啡，那拉花仿佛被勺子撕碎，像是她此刻所有烦躁具象。
　　闻星火：“我还没自满到你是因为我生气。”
　　她很有自知之明，这么多年足够她明白奚昼梦的无情，这个人对她的好都若即若离，完全保持着让旁观者迷当局者清的状态。
　　奚昼梦只感觉到浑身都不对劲。
　　她甚至闻到了空气中似有若无的铁锈味。
　　真是见鬼了！她不是完全体的Alpha，为什么会对池月杉的信息素如此敏感？
　　即便她是，也没有易感期，池月杉也不在发情期，为什么自己会这么敏锐地察觉到池月杉的存在。
　　包括此刻，铁锈味里传来的轻松，是池月杉的心情么？
　　她面对那个一年级Alpha，就这么快乐？
　　白天还对闻星火穷追不舍，现在又跟另外一个Alpha眉来眼去。
　　她的喜欢，到底是什么样的喜欢？
　　奚昼梦捏着勺子，闻星火还是伸手，解救了那个要扭曲的勺子。
　　她问：“你是不是身体检测出了问题？”
　　闻星火的声音向来沙哑，仿佛是为了印证她的独一无二，作者给她加了很多不同的设定。
　　作为一路看她长大的奚昼梦再确定不过，闻星火是个正派人物。
　　“为什么这么问？”
　　奚昼梦盯着那个勺子，自己也有点诧异。
　　闻星火：“不知道是不是我的错觉，昼梦你是不是从来没有来过发情期？”
　　奚昼梦：“你这是性|骚扰吗？”
　　她又恢复了一如既往的神色，慵懒得无懈可击。
　　闻星火摇头：“你知道的，我们不合适。”
　　奚昼梦：“那你还知道什么？”
　　奚昼梦盯着闻星火，当年她穿书过来第一次看见对方，闻星火脸上的疤远比现在狰狞，活像是彻底毁容了。
　　加上她的身板，的确很符合周围小孩说的阴沟臭老鼠的设定。
　　“你和盛阳葵是什么时候认识的？”
　　奚昼梦脑子里有根弦嗡嗡作响，她甚至觉得自己好像能感知到池月杉走远了。
　　这是为什么？
　　就因为匹配百分百？
　　奚昼梦桌下的手握成了拳头，新作的美甲尖尖嵌进了掌心，模糊的血肉带来针扎般的疼，让她清醒了不少。
　　闻星火抿了抿嘴，隔了许久，她才说了一声抱歉。
　　“这是我的私事，现在不方便和你说。”
　　奚昼梦问：“你喜欢她？”
　　【系统：你也太猛了吧！】
　　虽然一早知道的这个宿主性格比较虎，但以系统那些错乱数据形成的标签来看，以前的宿主都没这种暴脾气。
　　系统的电击强度远比日常的触电来得可怕，偏偏奚昼梦精神力逆天，最高强度的电击居然也只是让她冒冷汗而已。
　　系统怀疑再给她几年，这家伙完全会把电击惩罚当成色|情play。
　　闻星火愣了，久违地露出了傻乎乎的表情。
　　“啊？”
　　奚昼梦盯着她看，企图在这张脸上找出一丝丝的破绽。
　　但闻星火似乎是真的没考虑这个问题，她惶恐又不可置信地说：“我怎么敢。”
　　奚昼梦也有些讶异：“那你一副我藏着小老婆的样子是什么意思？”
　　她的语速并不快，偏偏因为是个口齿伶俐的，刚才那陌生的悸动后效还没褪去，口气反而有点冲。
　　正好这个时候有学生经过这一桌去隔壁，听到了这句话，震惊地看了一眼这俩人。
　　闻星火尴尬地压低声音：“什么小老婆啊？怎、怎么可能。”
　　奚昼梦也低下头，“不是吗？那你为什么脸红？”
　　系统简直服了，就闻星火这张脸，虽然说黑面神有些夸张，但肤色跟奚昼梦比已经黑了不少。
　　要看出点红真的太不容易了。
　　你特么地瞎编也不要太出格啊！
　　闻星火：“你想多了。”
　　奚昼梦把草莓大福推到闻星火面前，“你对她很好。”
　　闻星火：“她是公主。”
　　奚昼梦眼皮都没掀，她往后依靠，端着咖啡杯的手白皙修长，眼皮都懒得掀，似乎是冷笑了一声。
　　“你不说我也不逼你。”
　　她施施然地叹了口气：“不过我一直想问，你有想过以后跟什么样的Omega结婚吗？”
　　奚昼梦跟闻星火一起很少说这些。
　　尽管她们在外人眼里待在一起的时间很长，仿佛怎么看怎么亲密的模样。
　　其实上她们也没什么共同话题，闻星火喜欢的奚昼梦都不喜欢。
　　奚昼梦喜欢糜烂的贵族生活，打花牌，看演剧，插插花，泡泡茶，音乐会做个指挥玩玩。
　　打打杀杀怎么看都很花时间和精力，她宁愿躺着。
　　偶尔闻星火提一嘴，奚昼梦才会接茬。
　　闻星火一直觉得奚昼梦看上去什么都不在乎，但很多依然懂得很多。
　　就像去年闻星火在奚家和奚理练习机甲过程中机甲突然失控，也是奚昼梦找出原因的。不排除当时家族的机甲师统一培训，没人会处理这种高级机甲的失误。
　　也可能是那机甲是奚家的存货，作为奚家人的奚昼梦义不容辞。
　　但总觉得义不容辞这四个字跟奚昼梦搭在一起就很奇怪。
　　她们在别人眼里好像是一对因为匹配率不高而没有在一起的绯闻AO，实际上两个人之间毫无旖旎。
　　闻星火看奚昼梦无所谓，也没去澄清。
　　毕竟她也要应付闻家丢给她无限的结婚对象选择，奚昼梦也会有被无数的Alpha追求的烦恼。
　　这是一个双赢的办法。
　　也都很默契地没有提未来。
　　但随着年纪的增长，该来的还是会来的。
　　比如实训后大部分Omega会选择结婚，而进入军队的Alpha也会被建议提前择偶。
　　即便都不是强制，依然可以提高结婚率。
　　爱情是她们之间几乎不会提起的话题。
　　闻星火甚至想不到，奚昼梦这样的人，要怎么找一个相配的人。
　　压根没Alpha能驾驭得了她。
　　“没想过。”
　　闻星火摇头，“我只想为帝国奉献一生。”
　　这话换别人说未免冠冕堂皇，但知道闻星火来历的奚昼梦不会嘲笑。
　　毕竟闻星火的母亲是下世界一个小小的卡口执勤Omega。
　　却曾经游离过很多星球，轮岗的执勤的Omega向来是百里挑一，需要极高的身体素质和精神力。
　　这样的Omega，即便在下世界执勤，也有轮转到上世界的可能。
　　出身是出身，她本应该有无限的可能，比如去帝国星系的其他星球考察。
　　可是因为闻星火父亲的一时兴起，贵族参观下世界多看了一眼陪岗的Omega。
　　Omega不肯跟他回去，但也因为违抗而丢了工作，只能做一些普通的工作。
　　比如捡垃圾。
　　但她有丰富的阅历，可以跟她的孩子说星系说神秘的星球，没见过的植物和隐藏的危险。
　　她很爱自己所在的星系，也没有过多的怨恨。
　　在原作寥寥几笔的一生，闻星火的母亲却给了她一生最珍贵的爱。
　　所以闻星火所向披靡。
　　奚昼梦：“我尊重你的选择。”
　　她叹了口气，又朝外面看了一眼，仿佛跟她心意相通的Omega已经不见了。
　　奚昼梦从来没这么被动过，以前无论是在事业还是在爱情，她都是胡作非为的那个。
　　没人敢按头让她干什么，做事全凭心意。
　　但这个世界有凌驾于心意的东西。
　　是具象化的吸引。
　　闻星火犹豫了一下，她看向奚昼梦，似乎组织了很久的语言，才说：“抱歉。”
　　她囫囵地吃了草莓大福，“其实我也没有很清楚，她……她不肯告诉我。”
　　奚昼梦完全没有被感动到，她转头，兴致盎然地问：“是要造反吗？”
　　闻星火：……
　　你为什么如此兴奋？
　　【系统：你有病吧！】
　　还好是星际的背景特么的换成什么古代剧本，严重怀疑这b人会选择帮助反贼篡位。
　　“怎么可能……”
　　闻星火艰难地开口，她盯着奚昼梦，觉得这个昔日玩伴好像一直面目不清。
　　像是一头沉睡的狮子。
　　真是奇怪，明明是一个Omega，昼梦的精神力高得可怕不说，甚至还有超出Omega的力气。
　　奚昼梦哦了一声：“那你注意安全。”
　　她不甚在意地放下杯子，又擦了擦嘴，专心致志地涂起唇釉。
　　“你的事业我一点也不担心，”奚昼梦照着镜子，“星火啊，我一直很相信你的能力。”
　　明明她们的年纪一样大，闻星火总有种奚昼梦是长辈的错觉。
　　“我更在意你的感情问题。”
　　奚昼梦合上镜子的盖子，涂了艳红的嘴唇看上去还很闪亮，她露出一个笑，“是你喜欢的话，公主也完全没有问题的。”
　　她想：如果真的是盛阳葵，那早点在一起不就好了。
　　我能活，池月杉能活，合家欢剧本。
　　闻星火无话可说，心想：她是我妈么，怎么一股这么浓的临终关怀味。
　　就算我想，我想守护那个人，听奚昼梦的口气活像我要是喜欢就给抢回来似的。
　　闻星火回去的路上还想到了小时候奚昼梦胡作非为的架势。
　　班上跟奚昼梦不对付的同学看上了新出的玩偶，奚昼梦就会把那个牌子买断。
　　第二天带着无数的奢侈玩偶来挨个分，就是不给那位。
　　超级恶劣。
　　感觉抢人，也是她干得出的事情。
　　闻星火抽了抽嘴角，一边摇头一边往休息室走去，完全没注意到路上不少人在看她。
　　池月杉刚刷卡进了宿舍楼，宣平也刚回来，抱住她的胳膊就说——
　　“你知道吗？！听说闻学姐和奚学姐吵架了！！好像要掰了！！”
　　池月杉想也不想：“那是天大的喜事啊！！”
　　作者有话要说：
　　闻星火：我不是我没有！
　　奚昼梦：喜欢干就完事！
　　——
　　后来的两个人反过来了。
　　有些人有心无力，有些人开疆拓土


第40章 真是命运的相逢
　　第二天是公休日，因为穆莱在准备Alpha选修结课，池月杉才有机会跟宣平去图书馆。
　　宣平的心情依然很好，看她的眼神池月杉就知道她在跟穆莱发消息。
　　池月杉忍不住问宣平：“你跟穆学姐怎么样？”
　　今天天气不错，太阳都暖融融的，宣平的笑在池月杉眼里比太阳还夸张：“挺好的。”
　　池月杉又问：“那平平你有把和穆莱谈恋爱的事情有告诉爸妈吗？”
　　她换了眼镜剪了头发看上去清爽太多，宣平有时候都会看恍神。
　　跟从前完全是两个人的区别。
　　不过唯一不变的还是池月杉这身打扮，她还是很讨厌穿裙子，喜欢肥大的裤子，里面揣满了各种东西。
　　宣平之前还问过为什么，池月杉说她的光脑不是那种高级得能储物的，干脆做个大裤子，装东西也方便。
　　“没有。”
　　宣平摇头。
　　池月杉还没来得及再问，宣平就开口：“你呢？跟凌熏真的在恋爱吗？”
　　宣平也知道池月杉在一年级的Omega分部没交到什么朋友，在某种意义上她们两个如同相互取暖。
　　可是宣平却先走一步了。
　　池月杉：“没有啊。”
　　她想到昨天跟凌熏的对话，对方的目的还挺单纯的。
　　一年级的女Alpha其实性格挺腼腆，不仅目的单纯，人好像也有点纯情。
　　池月杉这种做过无数兼职赚学费被社会毒打的人觉得挺新鲜。
　　完全是被家里保护得太好了。
　　换做其他Alpha早就仗势欺人直接逼问了吧。
　　哼哼……Omega也是，比如奚昼梦。
　　“凌熏她就是有想问我的事情，才和我一块的。”
　　池月杉弯了弯眉眼，又看了眼自己今天的日程，“下星期就是插花课的实操考试了，平平你准备得怎么样？”
　　宣平点头：“穆莱学姐找了个Omega教我了，应该没问题。”
　　池月杉猛地跑到宣平前面，祈求地问：“那平平你能教我吗？”
　　公休日的孤云学院没太多人，仿佛空旷了许多。
　　宣平抿了抿嘴，一脸歉意：“我也很想，但是很抱歉啊月杉，这个我……真的不知道怎么、怎么教。”
　　她俩也都是初学者，下世界针对Omega的课程也有点应付的意思，内外兼修完全是上世界对学生的要求。
　　池月杉叹了口气：“我想想也是，上次让你教我怎么配色你也表情痛苦。”
　　宣平：“有吗？”
　　池月杉点头：“有啊，你看上去恨不得撞墙。”
　　宣平不好意思地摆手：“我也很差劲啦。”
　　池月杉还是很羡慕：“在这个时候我就很羡慕你有个女朋友了。”
　　宣平跟池月杉经常一块，也听她多次说对闻星火的憧憬，好像谈恋爱的基础已经建好了。
　　在宣平眼里这种憧憬压根跟谈恋爱无关，无非是崇拜，人生某阶段都会有的仰望。
　　宣平问：“月杉你有没有考虑过除了闻学姐这样的，你还喜欢什么类型的？”
　　池月杉唔了一声，她边走边思考，她那裤子裤管宽大，走起来一甩一甩，衬得鞋子尺码更小，远看像个娃娃。
　　“那就有钱的？哎呀我这样好不专一。”
　　池月杉还不犹豫地给了自己一巴掌，“我要专情！”
　　宣平听了都疼，她抽了抽嘴角：“好啦，那我问问穆莱她还可不可以再帮忙找下插花课的学姐。”
　　毕竟下周各种考试，除了基础课各种选修也陆续结束了。
　　宣平其他选修课已经结课，池月杉的戏剧定在下周六的麦伦斯礼堂进行。
　　戏剧课的助教在论坛发了电子票根，非选修课的学生可以摇号入场。
　　宣平也预订了，穆莱听说奚昼梦也出演，甚至决定要带着不是学院的妹妹来观看。
　　宣平也是那时候才知道，原来奚昼梦的头衔那么多。
　　什么堪比首席，什么百年一遇的天才，竟然还是贵族小妹妹们如此崇拜的对象。
　　池月杉突然喔了一声：“不用麻烦她了。”
　　她看了眼自己光脑，凌熏刚才发来了一条新消息，说帮她找了一个同学，可以帮忙。
　　宣平：“怎么了？”
　　池月杉：“我拜托过凌熏，以为肯定没戏，但她居然做到了。”
　　池月杉笑起来的时候眉眼弯弯，光下眼眸仿佛铺了一层金箔，宣平总觉得她不太像下世界的原住民。
　　说起来有些荒唐，但星特网上还是有人做过上下世界人的画像对比的。
　　包括瞳色。
　　这样的绿眸很稀少，上世界都屈指可数。
　　还有不详的传说，反而是其他星系，听说还有只有绿眸才可以成为贵族。
　　宣平冲池月杉挤了挤眼睛：“你还说跟她只是朋友？”
　　Alpha的傲慢是天性，毕竟有狂傲的资本，凌熏完全没有侵略感，甚至有些太温和了。
　　宣平没怎么见过对方，但对她印象很深刻。
　　包括那天剑道大赛池月杉上台后给凌熏颁奖。
　　大屏幕上凌熏注视池月杉的眼神。
　　宣平觉得凌熏比闻星火好多了。
　　不排除她个人害怕闻星火那样的长相。
　　池月杉摇头晃脑：“真的是朋友啊，我可不敢多想。”
　　她坦荡地笑了笑，“让我看看她给我找的老师是谁，说是我们一届的，但我还害怕对方嫌弃我呢。”
　　一年的插花课是公共课，Omega分批进行上课。池月杉上课的时候都跟宣平待在一块，偶尔问一下别人，都会遭到婉拒。
　　后来她也就自顾自习惯了，顶多问问助教老师。
　　下世界的特招生本来就屈指可数，更别提池月杉刚开学就出名了。
　　池月杉：“叫詹……詹司琪，你有印象吗？”
　　宣平想了想：“好像是Omega评议会的。”
　　池月杉哀嚎一声：“好烦啊。”
　　宣平笑着说：“你就这么讨厌奚学姐，要我说她还挺照顾你的。”
　　池月杉一边刷卡进图书馆一边痛苦地点头：“我知道。”
　　宣平：“情敌的格局，很不错。”
　　池月杉无话可说，毕竟奚昼梦越完美，越衬得她不是东西，不知恩图报。
　　问题是每次她跟奚昼梦的相处都很限制级，即便都是Omega，池月杉都没办法对宣平说。
　　什么我把奶喷出来是奚昼梦**之类的。
　　太奇怪了。
　　更何况奚昼梦什么都没做，就很容易激起池月杉的情绪。
　　好像她们之间多了一根看不见的线，动静都能感受得到的。
　　更像是现在的她很容易被奚昼梦牵着鼻子走。
　　“没事啦，又不是让你找奚学姐，再说了，奚学姐虽然成绩综合分不高，这两项倒是数一数二的。”
　　宣平这人其他没点本事，问她八卦和个人信息她倒是能扯出一堆来。
　　还夹带私货夸奚昼梦。
　　池月杉敷衍地嗯嗯两声，“反正也碰不到她，她今年的课程应该比我结得快。”
　　宣平点头：“约好的时间是几点？我上次在C119插花教师练习的，不知道你是不是去那一栋楼。”
　　池月杉看了眼光脑：“下午两点，是你说的那个教室。”
　　宣平露出一个揶揄的笑：“你没有危机感吗？凌熏给你找了同届的Omega欸。”
　　宣平谈恋爱以后肉眼可见地开朗了起来，池月杉还挺开心的，就是苦恼宣平嘴巴也贫了许多。
　　池月杉再次澄清：“我跟凌熏真的清清白白，我的身心都要完美地交给学姐。”
　　宣平还没爽到，又故意问：“哪一个学姐？奚学姐吗？”
　　池月杉哎呀一声，压低了声音拍了她一下：“你少看点奇怪的书！Omega之间没可能的。”
　　宣平想到至今被人津津乐道的百分百匹配，虽然是失误，依然很有意思。
　　“那如果奚学姐是Alpha呢，你会考虑吗？她精神力这么强，又是贵族的top，如果是Alpha的话比闻星火综合魅力高吧？”
　　池月杉想到就恶寒：“她那样的是Alpha帝国就完蛋了。”
　　那简直太可怕了，豌豆公主风味的Alpha。感觉是虫族攻来都能直接跑路的水平，完全、绝对、根本扛不起重任吧！
　　而且就奚昼梦那身板，光长得高有什么用，有好看的线条又有什么用，跟闻星火学姐比完全是垃圾。
　　变成Alpha也是*痿吧。
　　宣平撑着脸，一边操控自己的新光脑翻出之前的资料，一边说：“我倒是觉得奚学姐还挺可靠的。”
　　奚昼梦有一张近乎完美的脸，妖冶又高洁，虽然都说她娇生惯养奢靡无度，就宣平几次的接触都感觉很舒服。
　　顶多就是爱开月杉玩笑嘛。
　　池月杉下意识地想要反驳。
　　可想到那次自己突然的发情期，还有晕倒的茫然，甚至是选修课被人嘲笑的尴尬。
　　全都是奚昼梦在帮她。
　　怎么办。
　　完全没办法骂了啊。
　　情敌在某种程度的确是完美的。
　　甚至连我都会照顾，如果身份对换，我能这么大方地对待情敌吗？
　　还是因为我对她完全没有威胁啊？
　　奚昼梦到底有没有把我看在眼里啊？
　　我就这么上不了台面吗？
　　而且她竟然把闻星火推给那个小公主，万一、万一那公主看上了闻星火怎么办？
　　我和奚昼梦难道要抱头痛哭吗？
　　还是我和奚昼梦一起含泪祝福？
　　抱、含泪。
　　池月杉的脑子不受控制想到之前的接触。
　　甚至又记起了奚昼梦的信息素味，冷冽又带着迷狂，仿佛有一种纯洁无瑕的蛊惑性。
　　揭开后是鲜血淋漓的腥疯。
　　真奇怪，她到底是个什么样的人呢？
　　宣平眼睁睁地看着池月杉发呆发出了满脸潮红。
　　她当然不会猜到池月杉是在想奚昼梦，毕竟这位朋友对情敌满怀抵触，每次提起都像是要跳墙的兔子。
　　宣平叹了口气，心想：闻学姐那样的再好，看上去也是要为帝国奉献一生的。
　　像我这么没出息的人，想要的是跟Alpha一辈子在一起，而不是作为家属，默默地等待对方的消息。
　　*
　　下午池月杉先去了C119教室。
　　因为公休日的缘故，也没多少人。
　　插花教室很大，为了保证花的新鲜，还有专门的人维护花圃。
　　学生也可以只有地采摘。
　　池月杉进去的时候先看了眼周围，至少这一片布置区域没多少人。
　　一个齐耳短发的Omega看见她走了过来。
　　“你好，我是詹司琪。”
　　池月杉有些拘谨地跟对方握了握手。
　　詹司琪看着很文静，先是让池月杉操作，途中还问几句她和凌熏的关系。
　　“我和她是朋友。”
　　池月杉说，“她说你们是中学同学，是吗？”
　　詹司琪点头，她看上去就家教很好，也没摆出嘲讽下世界学生的态度，一边指点池月杉插花一边说：“我的父亲和凌熏的父亲是朋友。”
　　池月杉噢了一声，完全不知道要说什么。
　　她学得很认真，但又很笨拙，詹司琪被凌熏托付，还真的上了心，就是自己水平也有限。
　　审美也不是一蹴而就的，在詹司琪想要怎么交流的时候，另一侧传来一阵骚动。
　　“是奚学姐欸！”
　　“她居然没走？”
　　“好像是花圃修理日吧，她只能来这边了。”
　　池月杉耳朵没聋，自然听到了。
　　詹司琪也很激动，一直看向那边。
　　奚昼梦在跟一个学妹说话，她就算扎了低马尾也是精心打扮的，顶多是平时艳光四射的气势淡了几分，但平添了几分温柔。
　　被她摸头的一年级生小脸通红。
　　奚昼梦嗅到了似有若无的铁锈味。
　　她微微侧头，看到了捏着洋牡丹一脸不爽的池月杉。
　　周围突然的安静让池月杉都觉得发毛，她抬眼想看看奚昼梦是不是又作妖了。
　　结果对方已经走到了她这边，詹司琪下意识地后退。
　　奚昼梦从后面伸手拿走了池月杉手上的洋牡丹，一支黄玫瑰插进了花瓶，伴随着这人身上的幽香，似有若无地笼罩在池月杉周身。
　　“真巧啊，又遇见了。”
　　作者有话要说：
　　【小剧场】
　　某天池月杉在整理花圃看到了以前的花瓶
　　奚昼梦回来看到她居然在插花。
　　-插什么花不如插……
　　还没说完就被洋牡丹花瓣怼了一嘴。
　　奚昼梦：还生气呢？你现在身体不好跟我远征。
　　池月杉：你别动。
　　上班很爱摸鱼但没人敢招惹的奚指挥被当成了花瓶插了满头的花。


第41章 怎么又见家长
　　要不是这么多人看着，池月杉恨不得转身给这个女的一拳。
　　她捣鼓这么久的插花布局自以为还挺好看，奚昼梦改了一枝花直接就不一样了。
　　凭什么啊！
　　旁边不少人都认出了池月杉，又是熟悉的窃窃私语。
　　-欸这个是喜欢闻星火的一年级omega吧？
　　-这你都认得出来？我怎么记得她不长这样？
　　-可能整容了吧。
　　你才整容！老娘天生丽质压根不用整容。
　　池月杉对自己还挺满意的，但这种满意仅限于在下世界，来到孤云学院她就觉得哪哪都不爽。
　　奚昼梦这种级别的她没指望过，也可能是上世界的水都不一样，大家长的都过得去。
　　“嗯嗯嗯，真巧。”
　　池月杉敷衍了两句，又看向詹司琪：“学姐，你继续吧？”
　　她看都不想看奚昼梦，活像把对方当空气，还要把对方插进去的黄玫瑰给拿出来。
　　奚昼梦笑了一声，那边的詹司琪犹豫地看了眼她。
　　人气极高的omega学姐今天披着一件改良的荷叶斗篷。可能是奚家特质的，章纹耀眼，那丝线一向是奚昼梦的风格，极尽奢华，即便身处满堂的璀璨，都不及她的万分之一。
　　“你今天还有事么？”
　　奚昼梦问詹司琪。
　　奚昼梦还记得詹司琪，新入会的学妹。
　　这点认识让詹司琪受宠若惊，她还记得面试的时候上面几个学姐就奚昼梦心不在焉，竟然也记住了她。
　　池月杉皱着眉看着詹司琪泪眼汪汪地点头。
　　什么啊！你不是来教我的吗？
　　能有什么其他重要的事？
　　“那你先去吧，这里交给我就好。”
　　奚昼梦的声音轻柔，咬字却无差别带着缱绻，仿佛连同性也是她收割的范围。
　　詹司琪冲池月杉抱歉地笑了笑，就走了。
　　其他人还好奇地看着这边，奚昼梦站在池月杉边上，问她：“快挂科了？”
　　池月杉摆弄着那株洋牡丹，懒得搭理她：“你是专门来嘲笑我的么？”
　　她完全没意识到自己跟奚昼梦说话的口气带着似有若无的亲昵。
　　奚昼梦：“是啊，怎么会有人这么简单的课都挂科？”
　　她随手拿起那株被池月杉扒出来的黄玫瑰，新做的指甲是深夜一般的靛蓝。上面的珠光恍如星河的流沙，衬得她手指修长，更加白皙。更别提无名指到小指的戒指还坠着碎钻的银链，怎么看都极尽奢华，让人无端地羡慕起被她捏起的玫瑰花瓣。
　　池月杉报复性地把插进去的花都拿了出来。
　　她天生对侍弄花草没兴趣，她师父也差不多，两个人在地下机械铺相依为命的时候，除了她俩唯一的活物就是乌龟。
　　还不用怎么费心去养。
　　花草在下世界也很珍贵，大多数喜欢花草的人会买一些多肉，要么就是用塑料花草代替，伪装出的阳台的生机盎然
　　池月杉：“你走开点。”
　　她的口气不太友好，还撞了奚昼梦一下。
　　奚昼梦看她手法粗暴，实在看不下去，“这样吧，我教你插花，不仅不会挂科，还会拿到高分。”
　　池月杉掀了掀眼皮：“如果让我放弃喜欢学姐，不可能的。”
　　奚昼梦嗤了一声，她伸手捞起一朵山茶，“别的事。”
　　池月杉阴阳怪气地说：“那你求我啊。”
　　奚昼梦：“那你另请高人吧。”
　　她的口气倒是没什么情绪，仿佛只是随口一问。
　　池月杉总觉得有什么阴谋，但是潜意识又告诉她奚昼梦并不是什么坏人。
　　毕竟在这之前奚昼梦已经帮了她好几次。
　　那她为什么要帮我呢？
　　一般来说，情敌只会视而不见吧？
　　虽然知道不是坏人，但也没觉得她是好人。
　　池月杉低着头，看着的一边的图样，凌熏的消息突然弹出来。
　　-月杉，詹司琪和我说奚学姐要亲自教你？那太好了，她的插花是数一数二的，你肯定不会挂科的。
　　池月杉笑不出来，她这人自尊心挺强的，在某些方面又没那么刻板。
　　知道占便宜不分大小，但那也要看占谁的便宜。
　　占奚昼梦的便宜不是意味着我输了么？
　　但不能挂科，挂科的补考费太贵了。
　　我还想拼一把学正儿八经的机甲理论欸。
　　池月杉权衡了一下后抬眼，“什么条件？”
　　奚昼梦戳着玫瑰的刺玩，漫不经心地说明：“你求我啊。”
　　真小心眼啊这个女的。
　　池月杉嘟起嘴，隔了半晌：“跟学姐有关的事我都不干。”
　　奚昼梦懒洋洋地嗯了一声，“你求我啊。”
　　复读机吗这是？
　　池月杉：“我能拿到前三吗？”
　　单科前三也有一些积分奖励，池月杉不想放过。
　　奚昼梦笑出了声：“你是看不起我吗？”
　　她身形高挑，现在站得也懒洋洋，依然给池月杉一种居高临下的感觉。
　　那斗篷下的身躯玲珑有致，腰细得仿佛一折就断，偏偏让人有种不敢侵犯的高贵。
　　池月杉：“哦，那没有第一你要赔我钱。”
　　她故意激奚昼梦，没想到对方想也没想就点头：“好啊。”
　　下一秒又是重复的一句：“你求我。”
　　池月杉无语地抬眼，看奚昼梦的眼神像在看一只无理取闹的猫。
　　她上唇嗑下唇，“求求你。”
　　奚昼梦摇头，“不够真诚。”
　　池月杉：“求你。”
　　奚昼梦：“我是谁？”
　　池月杉看了眼周围，大家都在忙自己的事，但她的羞耻心不断暴涨，隔了半晌自暴自弃地说：“求求你了，学姐。”
　　这声有点响，四面八方的目光落了过来，池月杉连脸都涨红了。
　　奚昼梦笑了一声：“我还以为你下一秒要给我跪下磕头。”
　　池月杉小脸通红，纯粹是气的：“你怎么不跪下舔我的脚背啊？”
　　奚昼梦意味深长地看了她一眼：“你真变态。”
　　池月杉无话可说，怎么都是一拳打在棉花上的无奈感。
　　这人真讨厌啊。
　　“你的条件是什么？”
　　池月杉把那些花都摆好，又点开光脑看课程要求。
　　奚昼梦：“晚上陪我出去一趟，我姐姐的秀，需要模特。”
　　池月杉不太明白：“啊？”
　　奚昼梦：“原来定好的绿眼睛的外籍模特因为星际签证被扣下来了。”
　　池月杉头也没抬：“戴个美瞳不就好了。”
　　奚昼梦没说话，池月杉在沉默声里抬眼：“好了啦，知道我问了个蠢问题。”
　　就算池月杉出身下世界也知道现在的模特界有硬性规定，瞳色不可更改。因为这行跟很多外星系有合作，很怕变异虫族会潜入虹膜。
　　奚昼梦：“那现在走吧。”
　　池月杉啊了一声：“这么快的么？你不教我？我周一就考试了啊。”
　　奚昼梦露出一个讥笑，“这个简单，考试的话是头猪都能速成。”
　　池月杉忍无可忍，踩了她一脚，“你又骂我。”
　　奚昼梦看了眼自己白长靴上的脚印：“这双鞋要三万星特币呢。”
　　池月杉：“我错了大姐，赶紧走吧。”
　　她飞速地走到奚昼梦前面，“应该不会很晚吧？我还有事。”
　　奚昼梦：“什么事？和那个叫凌熏的alpha约会？”
　　池月杉：“没有，我对闻学姐的心天地可鉴。”
　　奚昼梦点头：“踩着别的alpha的心喜欢她。”
　　池月杉怒了：“你少诋毁我。”
　　她跟奚昼梦走在一起，跟这人吵架还要踮着脚。奚昼梦走得很慢，鞋上的脚印明显得路过的人都要看一眼，仿佛高洁的宝石染上了污垢，看得池月杉有些心虚，上车的时候池月杉还是艰难地问了一句：“我没有三万，清洁费要多少？”
　　奚昼梦的悬浮车豪华得很，还有的鞋柜，池月杉眼睁睁地看着她拿出一双新鞋换上。
　　刚才那双价值三万星特币的长靴已经被扔到了垃圾桶。
　　池月杉：真特么奢侈啊。
　　奚昼梦看了眼目瞪口呆的池月杉：“还想踩吗？”
　　她新换的靴子乍看跟那双很像，但细节的装饰看上去更奢华了，池月杉抽了抽嘴角，有种自己暴殄天物的感觉。
　　这哪家alpha养得起啊。
　　闻学姐也养不起吧。
　　“你嘀咕什么呢？”
　　奚昼梦一路就光听池月杉碎碎念了。
　　空轨能看到两边街道的夜景，池月杉上次出来还是跟奚昼梦一起，这次还是跟奚昼梦，她雀跃又带着点无语。
　　好像自己跟奚昼梦总有种牵扯的感觉。
　　“想假期找个地方打工。”
　　池月杉想到下一年的学费就头痛，孤云学院的假期不允许学生住宿，池月杉在下世界的房子也早就退组。
　　她得找个包吃包住的短期工，如果是能找在机械城找个工作就更好了。
　　不过omega的身份又是问题。
　　奚昼梦：“你父母呢？”
　　有些资料她早就看过了，难免还是想亲口问问。
　　【系统：你开始好奇了吗？】
　　【奚昼梦：女炮灰的生平，你不想知道吗？】
　　池月杉：“早就不在了。”
　　她也没什么好难过的，又下意识地摸了摸那手表的表盘。
　　感觉这本书的主角配角都没一个家庭美满的。
　　【系统：你家庭不美满吗？】
　　【奚昼梦：你别恶心我。】
　　她看着池月杉的侧脸，在悬浮车抵达目的地的时候说：“这里假期要招人，你可以考虑，不过我是不会帮你开后门的。”
　　门童拉开车门，池月杉目瞪口呆地看着面前的场景。
　　奚昼梦：“明天晚上才是正式开场，你是我临时找的，不知道能不能用得上。”
　　脱离了校园，这里似乎才是上世界生活的一角。
　　盛大的庄园，不歇的霓虹，还有一路的昂贵的矿石灯，连引路的男仆穿的都是高奢。
　　池月杉有点畏惧这种被钱砸在脸上的感觉，有点傻乎乎的。
　　奚昼梦伸手拉了她一下，池月杉也没反应过来，就要被她拉着手走到了内场。
　　里面更是忙碌，最瞩目的就是一个盘头的女omega，她个子不高但看得出很有活力，脾气也很火爆——
　　“人呢？都人去哪里了？化妆？她都化好了还化什么玩意？”
　　“这个花篮太难看，给我撤了。”
　　“腰带不见了为什么找我？又不是我把你睡了？再敢迟到我直接把你剁了！”
　　……
　　池月杉老远就听到这豪迈的话，下意识地抖了抖。
　　她这才反应过来自己的手被奚昼梦牵着，等她低头，奚昼梦已经松开了。
　　但是触感还停留在池月杉的手腕，像是一个滚烫的镯子烧出来的焦灼，啃噬着她的心，酥麻了一片。
　　音乐声里有高大的beta向那个女人通报，对方这才抬眼，看到了奚昼梦。
　　她快走过来的时候带起一阵风，洋甘菊的香水糊了池月杉一脸。
　　“昼梦你来了？姐姐想死你了。”
　　姐姐？
　　奚昼梦却没回抱，她直接扯过了池月杉，像是搬什么大型摆件一样把人往前一放。
　　“这个就是我说的备胎模特，用不用随你。”
　　要不是奚秧一直吵吵嚷嚷每天光脑轰炸，奚理被对方折磨得不堪其扰最后嫁祸给奚昼梦，奚昼梦也不会把池月杉带过来。
　　“oh~这就是奚理说的那个和你匹配百分百的oemga吗？真是个可爱的小猫咪，来，给我仔细看看。”
　　池月杉浑身的鸡皮疙瘩都出来了，她下意识地后退，结果撞进了奚昼梦的怀里。
　　奚昼梦无奈喊了一声三姐。
　　“你正常点，她胆小。”
　　池月杉：你说得我都信了。
　　作者有话要说：
　　【关于后来出的小猫咪套装】
　　奚昼梦：新品，你试试？
　　池月杉（嫌弃）：我没空
　　奚昼梦：那我穿……上面的。
　　——
　　明天见~
　　池月杉：太……露……了
　　奚昼梦：反正都是要脱的。
　　池月杉：Σ(っ°Д °
　　)っ


第42章 她勾引我
　　这太不正常了。
　　池月杉第二十八次这么在心里说。
　　她被奚昼梦的姐姐摸了好几把脸，等到化妆室后，池月杉身边就围满了人，各种尺寸的测量各种妆容的测试。
　　池月杉长这么大只在星特网刷到过这些内容。
　　比如大明星在拍电视剧之前各种试造型。
　　但那完全是另一个世界啊。
　　我这样的人怎么说也跟这些不沾边吧？
　　又是咔嚓一声，穿着露脐装的男o设计师在一边又对池月杉的数据进行测算，助理站在一边。
　　“我觉得她不适合拟定的Sioo的造型，她简直太幼齿了！”
　　“姜，你不觉得你这个形容有些过分了吗？”
　　“不不不，她的身材非常great，跟Sioo比有些好过头了，我们之前准备的造型完全不适合她。”
　　“我建议你去看一下眼科。”
　　……
　　这还有三个设计师竟然吵起来了。
　　池月杉坐在化妆镜前一脸茫然，这里的灯光璀璨，但是一个窗户都没有。
　　外面天已经彻底黑了，可能还在下雨，她还有点饿。
　　今天只是彩排，但这里的热闹完全让池月杉感受到是上世界的繁华。
　　跟下世界的马戏团压根不是一种热闹。
　　池月杉也有些害怕。
　　早知道不答应奚昼梦了，从被奚昼梦带进来开始，池月杉就没休息过。
　　虽然AI技术已经实现了很多服装设计的便捷，可是衣服上身才能提现最终效果。
　　更何况换了一个模特。
　　她饿得眼冒金星，心里骂了不知道多少遍奚昼梦。
　　偏偏凌熏还给她拨了一个语音电话。
　　“月杉，晚上好，你还在插花室吗？”
　　凌熏的声音温温柔柔，池月杉喝了两口手边的热奶茶，气若游丝地说：“没有，我在外面。”
　　“外面？”
　　池月杉嗯了一声：“奚昼梦带我出来了。”
　　大概是池月杉这边争吵的声音的实在惹人注意，凌熏问了句：“在哪里？”
　　池月杉一时不知道怎么回答：“呃……一个秀场？我也不知道，奚昼梦让我帮个忙。”
　　凌熏想到奚昼梦只会生出一股敬畏之心。
　　即便学院有不少人把奚昼梦奉为梦中情o，但这个称号大多都包含了可望不可即的意思。
　　alpha对成为奚昼梦的伴侣压根没什么信心，毕竟这位大小姐家世一流，娇气一流，花钱的能力也是一流的。
　　一般alpha压根养不起。
　　就算传闻里她跟闻星火感情很好，大多数人对这俩人能圆满结局也没什么信心。
　　闻星火实在太穷了，即便她成为首屈一指的将领，依然很难养活这花钱如流水的夫人吧？
　　“是在马德丽斯城堡举办的吗？”
　　凌熏也不在学院，周末很多学生都会选择回家，不过最近正值期末，也有一部分留校备考。
　　池月杉压根不知道，她打开端脑看看定位地址，“好像……是吧。”
　　凌熏笑了一声：“那应该是明天晚上要举行的品牌秀，我母亲也有一张邀请函，是奚学姐的姐姐办的。”
　　有钱人就是奢靡无度啊。
　　池月杉跟文雅一点也不沾边，牛嚼牡丹似地吨吨吨喝完了奶茶。
　　“应该是。”
　　“奚学姐让你帮忙是帮……”
　　凌熏的话还没说完，一道熟悉的声音插了进来。
　　奚昼梦端过来一个蛋糕，一边若无其事地说：“在和谁打电话？”
　　池月杉：“是……”
　　池月杉还没说完，奚昼梦又自顾自地接了下去：“噢，凌熏，你告诉她内部消息无法透露，明天到场就知道了。”
　　池月杉：……
　　我是她的仆人吗？！
　　奚昼梦满意地看了池月杉挂了电话，一边打断了这帮设计师的吵架。
　　她本来就个子高，其中的beta设计师都算高的了，却总觉得这位美丽的小姐气势逼人。
　　“要吵出去吵，要么别干了。”
　　奚昼梦坐到一边沙发，AI机器人尽职尽责地把衣架拉过来。
　　“这件、这套、这条裙子，都给她试试。”
　　她一看就是极其擅长颐指气使的人，偏偏有那种应该的架势，眼神瞥过来的时候室内顿时安静了。
　　池月杉拿叉子戳着草莓，心想：好大的气派。
　　一方面又觉得这家伙还挺威风的。
　　“奚小姐，我是奚秧小姐特邀的设计师，你要尊重我的劳动成果。”
　　“就是，鄙人怎么说也是从外星系来的，这就是你们的……”
　　奚昼梦一只手抵着额头，靠在沙发扶手上，平静地看着这几个设计师。
　　她三姐喜欢搞这些全家都知道，就是太给这些人特权了，一个秀哪需要这么设计师。
　　现在根本是按照模特分配的。
　　池月杉跟原本要来的模特身材不是很像，身高倒是差不多，要改也来得及。
　　这帮人还非得争论点什么，吵得要死。
　　要不是奚秧和奚理都像鸭子成精吵得要死，奚昼梦压根不想管，她恨不得多花点时间教池月杉插花。
　　【系统：我看你是想揩油，你这个时候就已经色欲熏心了！】
　　这句话有点恶心，奚昼梦哼了一声。
　　更安静了。
　　只有池月杉心无旁骛地吃着蛋糕。
　　真特么好吃，这个奶油呜呜呜，学校买的话好贵好贵的。
　　理论上说来打工也是值得的。
　　奚昼梦：“按我说的办，这里都有你们各自的代表作，这位小姐是我的人，等会我和她还有事。”
　　比起池月杉，奚昼梦看上去更像个模特，特别是她的眼神。
　　只不过她对这行毫无兴趣，只是喜欢漂亮衣服和美丽女孩在台上的走姿。
　　设计师没再吭声，多多少少也听说过奚家老幺的名声。
　　年长的似乎都听老小的话。
　　而且传闻奚秧这个品牌落地的镇店成衣系列就是出自奚昼梦的手。
　　「缪斯」这俩字用得很广泛，偏偏那个系列用得当之无愧，是很多人来首都星会特地去展柜看一眼的作品。
　　更何况要是真的得罪了奚昼梦，很有可能被开，那真是得不偿失。
　　奚昼梦慢条斯理地抬眼：“考虑好了吗？考虑好了就准备吧。”
　　池月杉那吃了一半的蛋糕被端走了，人被拉去换衣服改尺寸，她被带走之前看了奚昼梦一眼。
　　奚昼梦刚吃完一颗草莓，她的嘴唇还沾着奶油，不急不慢地用纸擦去，“她们要是态度不好，你就和我说。”
　　她这人说话总是高傲，活像谁都应该捧着她。但这个时候，池月杉被纳入了保护的范围，愣是产生了一种「她好护着我」的感觉。
　　隔了几秒，池月杉反应过来。
　　这不是奚昼梦应该做的么，本来就是她带我来的。
　　白感动了。
　　等量完尺寸这几个设计师又去改尺寸，奚昼梦带着一张脸写满愤怒的池月杉去了古堡的餐厅。
　　外面还在下雨，但是庄园铺了人工遮罩，雨丝都落在外围，像是人住在池底，只能看到雨丝的涟漪。
　　整个古堡都很热闹，采访的记者，来帮忙的业内人士，还有奚秧的朋友，模特、化妆师、设计师、摄影师等等。
　　奚昼梦带着池月杉穿过回廊。
　　池月杉自己的衣服在不断的试衣过程中不知所踪，最后换了一套裙子，。珠领托衬得她有种难掩的清丽，就是本人很不自在，觉得太紧，总是忍不住扯一扯。
　　奚昼梦没怎么说话，池月杉跟在她身边，总觉得身边这个人有好几张面孔。
　　面对闻星火的时候魅力全开，花枝招展得过分。
　　跟自己相处的大半时间都很恶劣，恶劣里又带着无端的维护，挠得池月杉奇痒无比，又不知道从何处发作。
　　但奚昼梦总给池月杉冷冷的感觉，就像现在。外面是遮罩下人工鲜花开得繁盛得不像个冬天的花园，回廊的藤蔓被风吹起，也吹起奚昼梦宽大的裙摆，她好像在想什么事情，一言不发，五官怎么看都写着不近人情。
　　这是她的真面目吗？
　　来自贵族的傲慢与冰冷，如同精雕细刻的石膏像，连肌肤都给人稠白的质感，却怎么搅也搅不乱她的心海。
　　“你这么看我做什么？爱上我了？”
　　奚昼梦突然说，她偏过头，颧骨上的红痣在昏黄的落日灯下灼灼如画，池月杉来不及躲闪，感觉自己快瞎了。
　　“谁、谁要爱你啊。”
　　池月杉这套裙子是新的，吊牌刚剪没多久。
　　奚秧这里最不缺的就是衣服，但奚昼梦这个大小姐也没有只光顾姐姐的品牌。
　　她在大牌的选择上雨露均沾，连耳坠都要与众不同。
　　池月杉这才发现自己裙子侧边那一串的花朵跟奚昼梦的耳坠是一个样式。
　　奚昼梦笑了一声：“那你看我做什么？看我好看？”
　　她走得不急不慢，脚步都仿佛被丈量过，有认识的人经过和她打招呼，奚昼梦会点点头笑一笑。
　　完全无可挑剔，衬得站在她身边的池月杉像个误入的小丑。
　　“你怎么这么自恋？”
　　每次跟奚昼梦一起池月杉都没办法还嘴。
　　奚昼梦突然伸手拉了她一把，池月杉还没在心里补刀，脸又撞到了奚昼梦的前胸。
　　“有车。”
　　载着鲜花的推车轰隆而过，奚昼梦嘶了一声：“我的胸都要被你撞……”
　　“硅胶坏了？”
　　池月杉摸了摸鼻子，不怀好意地回嘴。
　　奚昼梦：“货真价实，不然你吗摸摸？”
　　大庭广众的怎么有人这么不要脸啊！！！
　　池月杉转过头，“你有的我都有，谁要摸你的，我又不是变态。”
　　奚昼梦心想：那可不一定。
　　“吃完饭我们就走，明天下午再来。”
　　餐厅的自动感应门开了，池月杉问：“去哪里？”
　　奚昼梦转头，“不是要教你插花么？去我家的花房吧。”
　　她似乎很嫌弃学校的花房：“我不喜欢和别人挤一起练习。”
　　池月杉：“可我要回学校的。”
　　奚昼梦：“会送你回去的。”
　　餐厅豪华得很，也有不少人，今天是自助，池月杉跟着奚昼梦拿东西，谨小慎微的样子有点像一只花栗鼠。
　　奚昼梦的夹子夹住池月杉的夹子，打断了她要跟自己拿一样的食物：“不要学我，爱吃什么拿什么。”
　　池月杉咬着嘴唇：“你管我？”
　　奚昼梦：“那你可以吃我的。”
　　池月杉哼了一声，她脸都红了，也有点害怕，毕竟第一次来这样的地方。
　　下世界给了她撒泼的恣意，孤云学院毕竟倡导学生平等，即便是特殊待遇，也不会很夸张。
　　但这里不一样，像是另一个世界。
　　来往的人都光鲜亮丽，有些来自其它星球，国际语夹着口音，池月杉还听不太懂。
　　好像她只有奚昼梦可以依靠一样。
　　奚昼梦：“你怕什么，你是我亲自带来的模特，这里的一切你都可以享有。”
　　毕竟是奚家的场子，没什么好担心的。
　　奚昼梦穿书多年，早就习惯了这些场面，即便不穿书，她也是一出生就享受最高规格待遇的那个人。
　　可惜是乱|伦的产物，是彻头彻尾的丑闻。
　　奚昼梦松开了夹子，抬了抬下巴：“去吧。”
　　池月杉一点也不想感谢她，又知道自己应该感谢她。
　　可是一贯的谢谢不知道对奚昼梦就那么难以启齿，以至于她面容扭曲，还有点狰狞。
　　奚昼梦笑了一声：“还生气了？”
　　池月杉从牙齿缝卡出谢字，奚昼梦摆手：“算了，这是正常的交易。”
　　她快乐地拿了好几个甜品，声音带着愉悦：“毕竟期末我们学校还有舞会，我希望你不要丢我们omega分院的脸。”
　　这个时候她突然端起了会长的派头。
　　池月杉却想到了别的地方：“那你要和闻学姐跳舞双人舞吗？”
　　奚昼梦的夹子夹了空气两下，发出清脆的声音。
　　她跟池月杉对视的时候微微凑过去，一双眼仿佛带着浑然天成的蛊惑：“你希望我和她跳吗？”
　　池月杉当然不希望。
　　这个瞬间，她竟然觉得这句话有两个意思。
　　可惜逗她的人已经走了，奚昼梦的声音遥遥地传来：“今年是段代真主策划，应该有新的安排，可能随机吧。”
　　毕竟要给闻星火助攻啊。
　　发小的感情一旦顺利，那还有什么危险呢？
　　至于池月杉这个炮灰女配，这么可爱，也不用死了吧？
　　池月杉：随机？
　　随机不也是随奚昼梦的心机么？
　　好烦喔，我的脸怎么那么烫，这里暖气开这么高的吗？
　　作者有话要说：
　　【本文的一些名著】
　　奚昼梦：《我这个人从不屑勾引》
　　池月杉：《暖气调太高了吧》
　　欢迎补充哈哈哈哈哈
　　*
　　这本真的好浮夸hhhh我个人还挺新鲜的没写过哈哈哈哈
　　星际本来就冷！俺有数！！


第43章 谁羊入虎口
　　等池月杉确定了服装，奚昼梦就带着她走了。
　　夜幕下的首都星各种高楼大厦，城市高悬的王宫如同明月，池月杉忍不住多看了两眼。
　　但时间也不早了，她犹豫地看了一眼坐在另一边的奚昼梦。
　　奚昼梦仿佛多长了一双眼似的，头也没转，问：“想说什么？”
　　她手上拿着一本能抵得上池月杉一个月饭钱的夜光书，偏偏书的标题不咋地。
　　池月杉心想：《保持克制的一百种方法》这种书都能出版，也只有这种人傻钱多的大小姐才买了吧。
　　“我怕我回去宿舍大门已经关了。”
　　一年级的楼一般都的凌晨关闭，现在已经九点多了，更别提池月杉本来还答应了凌熏要和她去机甲室的。
　　多好的机会啊，插花课哪比得上。
　　奚昼梦似乎看出了她的焦急，却好像因为池月杉的焦急而快乐。
　　“有什么关系，一年级的楼长我认识，开个门的事。”
　　池月杉哦了一声，“你别骗我。”
　　她低着头，奚昼梦只看得到池月杉还没完全隐藏的蓝色光脑框浮动，这家伙估计是在跟人聊天。
　　“你还有事？”
　　奚昼梦问了句。
　　池月杉却不知道哪来的心虚，“没、没有。”
　　明明她也不是那种很诚实的人，偏偏在奚昼梦面前无处遁形。
　　奚昼梦翻了一页，口气轻飘飘的，“有事就直说，可以明天晚上再学。”
　　池月杉认真地考虑。
　　奚昼梦不咸不淡地提醒：“后天考试，我无所谓。”
　　池月杉慌了。
　　悬浮车没往空轨开，首都的大道宽敞得很，奚昼梦随便看了一眼，暂停了AI自动驾驶。
　　她的车停在路边，池月杉在跟凌熏发消息的时候，奚昼梦买了路边的玫瑰花。
　　卖花的小姑娘在如此寒冷的雨天被冻得瑟瑟发抖，金发都湿漉漉的。
　　这小孩估计还没光脑，奚昼梦给的现金。
　　小女孩没想到这么一箱的玫瑰花都被买走，又是惊喜又是惊吓，声音都颤抖了：“女、女士，要放在哪里呢？”
　　这辆车看着就价值不菲，车里的女性的脸被路灯照得朦胧，在雨夜里如同是这个女孩的救世主。
　　后车厢开了，奚昼梦：“那边。”
　　池月杉看了一眼，看着那小姑娘被雨水打湿的靴子，又看了眼继续翻书的奚昼梦，问：“你买那么多玫瑰花干什么？”
　　奚昼梦没搭理她，车内的天气预报系统正在播报整点消息。
　　“半个小时后降水量激增，请各位……”
　　池月杉：“你这么好心？”
　　她一副恍然大悟的模样，后视镜里那个小女孩去了一边，远处还有两个四五岁的小女孩，被她拉着走了。
　　奚昼梦：“你话真多。”
　　她的口吻不耐烦起来：“不练插花就送你回学院。”
　　池月杉急忙打住：“学的学的。”
　　这时候也顾不上那么多了，比起机甲更重要的是她的成绩。
　　没成绩一切免谈啊！！！能用一下奚昼梦就用一下吧！！！
　　占便宜不分大小而且这算什么占便宜。
　　大概是池月杉现在的口气过于谄媚，奚昼梦歪了歪头：“不是很烦我么？”
　　池月杉嘿嘿一笑：“哪敢啊。”
　　她跟凌熏说自己还有事，又提了下次。
　　对方发了一个嗯嗯的表情包。
　　奚昼梦：“你在想谁？”
　　她这句话问得很快，人也凑过来，池月杉一时间下意识地说了凌熏的名字。
　　奚昼梦噢了一声：“所以移情别恋是真的吗？”
　　她合上那本书，打开了自己的光脑，一边说：“那我要通知一下某人。”
　　池月杉急了：“你干什么？！！！”
　　她扑过去看，完全没意识到自己扒拉着奚昼梦，在看到对方点开跟闻星火的对话框，彻底崩溃了——
　　“不准发！！”
　　“谁说我不喜欢学姐的！”
　　“我和凌熏那是……”
　　奚昼梦也没提醒她自己裙子被扒拉了。
　　池月杉憋了一会才憋出一句：“朋友。”
　　奚昼梦嗯嗯两声，“我和闻星火也是朋友。”
　　池月杉：“你滚！”
　　她其实不怎么会骂人，翻来覆去就是那几句，主要是靠手脚并用挠人。
　　就像现在。
　　奚昼梦垂眼：“好摸吗？”
　　池月杉的手按在她胸口，把奚昼梦原本的裙子领口扯成了深V不说，差点连内衣都扯掉了。
　　池月杉一瞬间滚回了自己那边。
　　她吓了一跳，“多少钱啊，便宜点行吗？”
　　纯粹是怕这大小姐的消费水平连胸罩都贵得离谱。
　　奚昼梦随意地往上一扯，也不知道看了什么年代的电视剧得的后遗症：“什么多少钱？妾身很贵的。”
　　车里的灯很朦胧，反而是路边的灯跟亮。霓虹闪过，奚昼梦的眼神带着点微妙的调戏，池月杉差点以为自己是个嫖客。
　　可惜这种程度的，她压根消费不起。
　　奚昼梦关了光脑，好整以暇地说：“你打算出多少？这件裙子是VQ家二月的……”
　　她又来了。
　　池月杉翻了个白眼：“你就知道拿钱侮辱人吗？！！”
　　奚昼梦耸肩：“毕竟我只有钱。”
　　车内的香氛是奚昼梦常用的那一款，池月杉在她的宿舍也闻到过。
　　仿佛这个人就是茶萃取后的味道，但闻过对方的信息素，池月杉就再也没办法忘记了。
　　池月杉哼了一声：“要钱没有，大不了我给你摸回来。”
　　她还要嘲奚昼梦一下：“我都摸到了，你的胸垫。”
　　奚昼梦坦然地垂眼：“我的胸型不好看吗？”
　　她还低头仔细看了看，黑色蕾丝的抹胸压根没多少布料，除了池月杉没人知道她这条有些繁复的裙子里面竟然是这样性感的风光。
　　但那又怎么样，池月杉心想：我看了又没用。
　　好看是好看，但都是omega，看了跟没看一样。
　　池月杉鼻子出气，不情不愿地说：“好看。”
　　奚昼梦美滋滋地点头，“不愧是我。”
　　她又从那本书里拿出一张书签，在池月杉惊愕的神情下伸手过来。
　　池月杉眼睁睁地看着书签插在自己的胸口。
　　被奚昼梦解开的衬衫纽扣，第二颗的位置。
　　车内压根没什么光源，正好这一条的霓虹灯是粉色的，被窗户减弱了一层荧光，朦胧地洒在她们身上。
　　奚昼梦满意地看着那书签被夹着，趁池月杉还在发呆的时候欣赏了几秒才慢条斯理地抽回来。
　　“抵消了。”
　　池月杉只感觉到被插|入书签的触感，还有被抽离的感觉。
　　夜光书签是温热的吗？
　　不，那是奚昼梦的温度残留在上面，这种温度和池月杉的体温差不多，在这一瞬给池月杉一种荒谬的感觉。
　　像是奚昼梦的手指插|了进来。
　　这个omega笑得仿佛是一只得逞了的狐狸，她把书签放回了书本，大方地推了过来，“送你了，学妹。”
　　悬浮车在三十秒后抵达奚家的宅邸。
　　奚昼梦的老巢在半山腰，城市仿佛被分割，隆起又下沉，分出了上下的世界。
　　上世界也能再被区分，仿佛人的三六九等分，又仿佛出身决定了未来，又像是你的居住地决定了你的地位。
　　这一片比起寸土寸金，更像是无法被金钱衡量。
　　车门刚打开，之前有一面之缘的管家黎融早已在一边等待，在奚昼梦下车的时候鞠了一躬：“小姐。”
　　她看到池月杉也毫不惊讶，恭敬地请对方往里走。
　　奚昼梦心情很好，她没顾得上后面池月杉的呆滞，问黎融：“准备好了？”
　　奚家很大，即便是这样的夜色也能窥见诗情画意的园林。
　　黎融点头：“您要的材料也都准备好了。”
　　仆人抱着奚昼梦买的玫瑰花跟在后面，黎融看了一眼：“这些玫瑰花的成色并不是很好。”
　　奚昼梦：“我心情好。”
　　她的领口看上去皱皱巴巴，完全不像平时追求完美的装束，甚至有些失礼。
　　黎融不动声色地看了眼跟在后面的池月杉。
　　作为一个优秀的beta管家，她的观察力很好，也看得出池月杉的纽扣刚扣上不久。
　　她想到那天的匹配测试。
　　因为很多事都经过黎融处理，她也深知这位四小姐也很有可能会是一个alpha。如果真的有那么一天，这位匹配百分百的omega小姐，无论什么出身，什么条件，她也必须把池月杉当成未来的家族伴侣对待。
　　池月杉人生第一次感受到如此夸张的阵仗，从进屋开始换鞋洗手到清洁衣服，她浑身上下都活像进行了一次无菌处理。
　　高科技和老封建的完美结合，这个房子的楼梯竟然也是池月杉在纪录片看到的老楼梯样式。
　　尊贵奢华没错，但也难走，很适合那些贵族小姐。
　　池月杉觉得麻烦，一抬腿就是两台阶，三步两步跟上了奚昼梦。
　　后面的仆人急忙追上来，奚昼梦转头：“你要来我房间？”
　　池月杉啊了一声？
　　她们已经站在了楼梯的转角，女仆看到奚昼梦在跟池月杉说话，又站在了五步之外。
　　奚昼梦似笑非笑地问：“我要去换衣服，你要帮我换？”
　　池月杉下意识地捂住胸，奚昼梦伸出手指，点了点她的锁骨：“花房不在楼上。”
　　她的手指仿佛有魔力，即便站在仅仅高处一级的台阶，池月杉依然觉得奚昼梦给她很难以形容的压迫。
　　靠得近会有，还伴随着心跳加速。
　　又有一个声音催促她靠近。
　　奚昼梦看得出她在发呆，她收回手，转身继续往上走：“那些玫瑰随便你玩，我换了衣服就来。”
　　【系统：你不对劲。】
　　奚昼梦的笑容尽数收敛，眼尾却泛起了不自然的红。
　　连带着颧骨的红痣都显得更鲜艳，仿佛是谁用朱砂点了一下。
　　【系统：她也不对劲。】
　　奚昼梦也看得出来。
　　【系统：你一直就没发情期，嗯因为你可能是alpha。】
　　【系统：你俩是匹配百分百所以你们不在发情期都能闻到彼此味道？靠这压根锁死没办法出轨啊。】
　　【系统：等一下，那现在什么情况，你是omega的话这个温度也是发情期了吧？】
　　【系统：不对啊，那算半个alpha，alpha也没发情期啊！是易感期……池月杉上次发情期是什么时候来着？】
　　系统吵得要死，奚昼梦走到二楼已经头昏脑涨。
　　她打开自己的房间，砰地关上门，下一秒狠狠地撕开了自己的信息素贴。
　　那里压根没有正常omega该有的腺体。
　　一个没有腺体的omega是没办法被标记的。
　　一个没有发情期的omega是没办法和alpha结合的。
　　这个世界除了omega，beta和alpha的腺体早就退化，只在那个部位形成散发信息素的组织。
　　但alpha有易感期。
　　会被发情期的omega散发的气味引诱。
　　奚家的房间全都做过特殊处理，信息素不会外泄，但倘若此刻有人推门而入，一定能被满屋的冰冷晨雾味逼到腿软。
　　那是冷冽的，没有太阳的黑夜末尾，黎明前夕。
　　是暗无天日。
　　这个世界开始有第二性别后，不少学者做过研究。
　　信息素是一个人内心深处的体现，命定伴侣的信息素能影响彼此，是互补，也可能是正反面。
　　原本的奚昼梦是什么样的人早已无人知晓。
　　但现在的奚昼梦灵魂还是那个次时代最开始的丑闻，也是最疯狂的罪犯，更是拯救一颗星球的神裁者。
　　她身上有无数的荣光，也有无数的罪孽。
　　最亲近的人最憎恨她，最陌生的人最仰慕她。
　　奚昼梦痛苦地跪在地上，她大口地呼吸，去拿台面上的抑制剂。
　　【系统：你需要她。】
　　奚昼梦仰头喝了一管香草味的抑制剂，反驳系统。
　　我不需要。
　　【系统：但你骗不了我。】
　　奚昼梦想：完了，咬破的伤口的味道都那么像池月杉那个小邋遢。
　　【系统：你可以让她过来。】
　　但系统又知道，这个人最讨厌命运的安排。
　　奚昼梦摇头。
　　但下一刻，她听到了奚理的声音。
　　“她说的等下很可能是几个小时，我会让人把工具送上来的。”
　　这人今天居然没有应酬，声音听上去特别轻松。
　　“不好吧。”
　　池月杉的声音怯生生的，装的。
　　奚理：“这有什么的，我是大哥我说了算，去吧。”
　　奚理下楼了。
　　【系统：你没锁门】
　　这声音听起来有些幸灾乐祸。
　　池月杉还敲了敲门：“奚昼梦，你哥让我来……”
　　奚昼梦：“你别进来。”
　　池月杉逆反心理突然窜了上来，直接推门而入。
　　一时间铺天盖地的信息素味锁住了她。


第44章 来吧
　　奚昼梦的信息素一开始对池月杉来说很遥远。
　　毕竟她只是短暂地闻到过，并且并不确定，这个人看上去成天花枝招展招猫逗狗的，本质又是一个很谨慎的人。
　　一年级和二年级偶尔也会在一栋楼上课，每天的上课教室都不太一样。
　　即便池月杉已经摸清了规律，依然会在错综复杂的教学楼里迷路。
　　楼梯很像，教室很像，甚至连拐角的盆栽都一模一样。
　　偶尔在上课的人潮中，池月杉背着课本奔跑的时候，会看到被簇拥着的奚昼梦。
　　她无论什么时候都像是众星捧月的那个月。
　　对周围的人时而点头，时而微笑，大家都一样的制式的校袍也能给她穿出不一样的味道。
　　但池月杉依然觉得这个人不太真诚。
　　她的笑意从不达眼底，看向仰慕她的学妹也依然如此。
　　即便池月杉不想过多关注奚昼梦，仍然会被她吸引。
　　如果非要形容，池月杉甚至觉得有看不见的意识在给她创造遇见奚昼梦的机会。
　　哪怕她们一开始并没有什么交集。
　　陌生的意识渗透进时空，促使她们一而再再而三地相遇。
　　奚昼梦吃饭讲究，餐厅跟池月杉都不是一个，但她们会在学校的饮品店遇见。
　　因为宣平跟三年级学姐穆莱在恋爱也变得讲究，开始花她从前觉得不应该花的钱。
　　奚昼梦很少去图书馆，去也只会去图书馆的vip室，以前池月杉碰不见她。
　　不过自从认识了凌熏，池月杉蹭到了高级借阅卡，会在vip室的屏幕上看到奚昼梦的名字。
　　对方公开的借阅记录池月杉也可以看到。
　　奚昼梦常去的地方是戏剧厅、音乐厅、消费很高的概念咖啡室。
　　是需要池月杉要花很多很多钱才能去也不会去的地方。
　　偏偏这些地方的门口，池月杉都会路过，是去图书馆的必经之路，是她去插花教室要穿行的公共回廊。
　　奚昼梦仿佛无处不在。
　　但只有这个瞬间，池月杉切身感觉到了奚昼梦那种压迫感。
　　跟其他alpha与生俱来的压迫不一样，她也不是彻骨的冷，不会让人让人胆寒。仿佛让人身处天光乍破之前的公路，开车经过的人盯着前方，仅仅感受到浓雾自带的空寒。
　　毫不温柔，甚至带着无尽的危险，仿佛你再往前，就会车毁人亡，会万劫不复。
　　但未知向来迷人，更何况池月杉从小面对的就是未知的母亲。
　　未知未来。
　　这个瞬间她神魂一颤，整个人腿都软了，差点一头栽进去。
　　奚昼梦更没力气，但身体脑子更迅速地拉了对方一把。她浑身滚烫，A不AO不O的体质简直是冰火两重天，愣是把她拉扯得无法冷静。
　　“你这……发情期？”
　　池月杉震惊地抬头，甚至忘了从奚昼梦的怀里出来，可她才刚说完，奚昼梦就把她推开了。
　　很用力的那种，以至于她自己都后退了两步，最后瘫在了松软的沙发上。
　　奚昼梦：“锁门。”
　　池月杉还没反应过来，她啊了一声。
　　奚昼梦大口地喘着气，池月杉被那味道冲得头昏脑涨，觉得又冷又热，下意识地去锁门了。
　　这个房间很大，风格都很像古典油画里复制的。唯独挂画的风格非常抽象，池月杉看了好几眼，才反应过来这些画血腥味很重。
　　相框里也都不是照片，全是同类风格的东西。
　　跟奚昼梦一贯外表给人印象的高洁完全不一样。
　　她好像一点也不光明。
　　连信息素都带着一股凶狠的同归于尽，和常见的食物、植物的香气都不一样。
　　特别得有些割裂，仿佛是污染的源头。
　　奚昼梦仰头靠在沙发上，头顶的五层的玻璃吊灯仿佛是层层叠叠的烛台。光影随着珠帘洒在奚昼梦的身上，池月杉这才发现对方出了汗。一向鲜艳的红唇都淡了，几缕头发黏在脸上，随着喘息和被扯开的领口，有种神使堕落的靡丽。
　　又如同她本该在地狱，这是她再次降临人间的惩罚。
　　池月杉被这信息素无孔不入地攻击着，一边深吸气一边试图靠近奚昼梦。
　　omega互闻信息素真的没什么，宿舍楼里也不是没人发情，只要上课的时候恢复正常就好了。
　　毕竟抑制贴抑制药水都准备充足。
　　池月杉甚至很好奇人的信息素到底能有多少种。
　　她也不是没路过那种发情期门没关好的omega同学的房间，痛苦又快乐的声音，伴随着机械振动。
　　这些对成年的omega来说稀疏平常，有些人沉迷这种快乐，发情期的高|潮的瞬间吃下特效药，会有种空虚的极乐。
　　池月杉没尝试过。
　　她一向很讨厌自己的身体，却因为这样的身体也获得了想要的报酬。
　　omega的发情期在她眼里是折磨。
　　看吧，连奚昼梦这样的人都会失控。
　　但站在这个角度看，池月杉又无可避免地感叹奚昼梦的美丽。
　　平时的奚昼梦已经足够动人，但难免遥远。
　　这个时候的房间，她的神态，给池月杉一种窥见秘密的独享快乐。
　　她完全没意识到自己的抑制贴在奚昼梦刚才拉住她的瞬间就被撕掉了。
　　就这么肆无忌惮地欣赏奚昼梦发情期的狼狈没多久，池月杉猛地垂眼，又去摸自己的后颈。
　　奚昼梦瘫在沙发上，即便这个时候她已经被陌生的欲望掀得无可转圜，依然要端出高傲又恶劣的姿态。
　　“是你发情还是我发情？”
　　【系统：你这不是仗着匹配百分百乱搞吗？】
　　它竟然还为池月杉打抱不平起来。
　　这个瞬间系统意识到自己的宿主很有可能是极端分子。
　　还有这作恶的神情，很像它破损数据库里的拼凑出来的零星反派设定。
　　这家伙之前不会是什么时空位面的反派角色吧？
　　本来就是个残次品的系统只能凭借经验腿断，毕竟世界的更迭是常有的事情。
　　真实和虚幻本来真真假假，你以为这是一本书，可能这本书才是真正的世界。
　　亦或者你以为这个剧情是原本的设定，可能这已经是二次创作了。
　　奚昼梦没什么力气说话，她也没分清自己是在那脑内跟系统说还是别的。
　　她眨着眼，近乎呢喃地说：“我本来就是乱搞出来的混账啊……”
　　这话很轻很轻，近乎是一个人悲剧一生的来源，也是一个世界颠覆的开端。
　　但时空位面如同魔方的块面，这个时候的池月杉压根听不进去。她仓皇又无措地盯着自己已经被洇出湿痕的衬衫，惊恐地后退，不可置信地说：“为什么啊，怎么又提前了啊……”
　　奚昼梦轻笑了一声：“对不起，可能是我的原因。”
　　她的声音因为发情而显得更加惑人，结合这张本来就很反人类的面孔，像是海妖勾引的前菜。
　　这个人的道歉在此刻显得如此正经，礼貌得几乎给池月杉一种自己认错人的错觉。
　　池月杉捂着胸，羞耻感笼罩在她身上，柔软的地毯给她格外不真实的感觉，连带被情|潮裹挟天旋地转。
　　她去摸自己的裤兜，新的抑制贴她一直随身戴着。
　　奚昼梦就这么看着池月杉急不可耐地贴上抑制贴。
　　【系统：她是被你影响的还是她影响了你？】
　　奚昼梦：“谁知道呢？”
　　她看着灯，觉得哪里都乱了，哪里都不对。
　　剧情好像是对的，又好像哪里都不对。
　　人设变了没有影响，ooc也没有影响。池月杉这个糟糕的身体设定，怎么看都不是出现在正儿八经成长剧本的东西。
　　更像是网络论坛里书迷的二创。
　　ooc没关系，爽就好了。
　　是啊，万一是这个情况呢？
　　那池月杉变成了什么设定？她变成了我的合法老婆的设定？
　　还是我们都变成1v1感情外的支线，都变成闻星火的后宫？
　　奚昼梦一边胡思乱想，一边抵抗着一波一波陌生的掠夺感。
　　这跟以前想睡想做的欲望完全不一样啊。
　　她的刘海黏在额上，那一缕挑染都被打湿，像她以为的万无一失变成了全军覆没。
　　但一方面奚昼梦又觉得庆幸，还好是跟这个小邋遢一起，换成闻星火她可能要当场自杀。
　　浸淫网文多年奚昼梦难免想到一些无限流，要是死了又重新开始。
　　那更恐怖了。
　　【系统：卧槽，抑制贴没用啊？？？你快想办法！】
　　奚昼梦喃喃道：“我想什么办法？肯定是我的问题啊……这有病的体质，谁知道……搞不好是我没……没分化成正常人……才有的影响……”
　　池月杉突然哭了。
　　一地的抑制贴，还是奚昼梦之前给她的高级货，仿佛玫瑰掉了一地。
　　突如其来的发情期还是会让池月杉惶恐，她向来讨厌变数，可她的人生从来称不上稳定。
　　哪怕也有对未知未来的憧憬，更多的还是无法回头的必须向前。
　　甚至连自己的身体都无法掌控。
　　池月杉无措地抬眼，刚好对上奚昼梦看过来的眼神。
　　那双一直带着戏谑的眼神仿佛带着无限的吸引力，让池月杉无法抑制地对奚昼梦产生依赖。
　　对方的确给了她很多安全感，上一次的发情期，戏剧课的指导，包括插花考试的保证。
　　情敌而已。
　　一开始池月杉是这么觉得的。
　　但即便池月杉不想承认，她跟奚昼梦比跟闻星火熟多了。
　　亦或者闻星火从来都是她臆想中的闻星火。
　　只有奚昼梦在她触摸得到的地方。
　　“奚……奚昼梦……怎么办，抑制贴没……没有用了。”
　　池月杉的眼镜片都花了，她的无措让这张脸看上去更是楚楚可怜，完美地戳到奚昼梦的喜好。
　　上一次和人做尝试亲密是什么时候？
　　奚昼梦完全想不起来了，上辈子的她的世界无聊至极，「朋友」不知道她的身份，只知道她是个破产了的富二代。
　　没有女朋友，只有短暂的交往关系。
　　也不是没有人想和她继续交往下去，但奚昼梦不愿意。
　　太麻烦了。
　　感情说穿了只是暧昧的时候才好玩，一旦更进一步，睡了之后新鲜感全无，没什么东西能吊得住她。
　　更何况她连睡的欲望都没有。
　　那个她要什么有什么，要毁什么也能毁什么。
　　母亲是父亲的姐姐，这没关系。
　　我是家族的污点也没关系，会有一个新身份。
　　但为什么一个天才的光环伴随着身世丑闻连“我”都会被杀死？
　　如果不希望我出生，那为什么要生我呢？
　　血浓于水的感情肮脏又腥狂，结出来的果胜于父母的疯恶，只会变本加厉地报复。
　　感情向来只是感情。
　　所以我才没打算一开始跟池月杉睡啊。
　　睡了之后难保因为无聊而懒得搭理剧情，任由她去死。
　　可总得找个联结吧，这个该死的剧情里，和奚昼梦的命运共同体。
　　毕竟池月杉这个名字也是我取的。
　　奚昼梦笑了一声，她冲池月杉张开怀抱——
　　“那就过来，我的女孩。”


第45章 过来坐坐
　　池月杉羞耻得不敢抬眼，可这个时候她的理智早就被冲散，甚至感觉自己被这股刺骨的信息素完全掌控。
　　她下意识抬腿往奚昼梦那里走。
　　哪怕现在池月杉总觉得对方给她的不像alpha那种绝对的压迫感，却传递给池月杉一种拉扯神魂的亲昵，裹挟着逐渐攀升的欲望，告诉她，你必须听对方的。
　　但奚昼梦本人只是静静地看着池月杉。
　　【系统：你之前认识她？】
　　它可能是最没用的系统，宿主的来历因为能源不足无法窥探，这个穿书的剧情甚至还没宿主知道的多。
　　唯一能用的就是强制惩罚，还没多大点用，奚昼梦收放自如，还很喜欢这种刺激，像是在用什么小玩具。
　　完全是个怪胎吧。
　　能让程序化的东西发出这样的感叹，奚昼梦在某种程度上也远超了一般人的韧性。
　　但她同样任性，甚至胡来。
　　奚昼梦没什么力气说话了，汹涌的情潮翻腾得几乎要吞噬她的理智。
　　远比她以前嗑药还来得失控，偏偏她的精神力极高，被这个世界加成，竟然还能保持一丝神智。
　　【认识……如果要算的话，勉强是吧……她名字就是我取的。】
　　系统甚至不记得自己的编号，但坚定地认为自己是一个穿书系统。
　　书有很多种，原著、译本、同人本等等。
　　风格也不一样，题材更是繁多。
　　【系统：你写的？】
　　就这么几步，池月杉走得都很吃力，她捂着胸口，陌生又熟悉的潮湿很容易把她劈成两半。
　　一半提醒她还有很多想做的事，一半提醒她接受这样的体质。
　　别的omega都不会这样的，为什么我会这样呢？
　　地下诊所的医生不太正经，oemga医生已婚，对小姑娘开玩笑，说你这样会很受欢迎。
　　池月杉也没有再去了。
　　omega在彻底被标记前也有很多放纵的时光，池月杉觉得那太浪费时间。
　　下世界永远灰蒙蒙，不断地给上世界提供各种服务。
　　从清洁到能源到垃圾分类等等，甚至还要提供omega的服务。
　　池月杉以为自己有得选择，舟枫秦留下的铺子和微薄的积蓄。还有她努力维修机械赚的钱，总可以凑齐孤云学院高昂的学费。
　　根本是杯水车薪。
　　她也没得选，那个直播是她短期内能得到最大报酬，更何况不必因此而丧失她岌岌可危的尊严。
　　虽然在某种意义上，她把自己卖了。
　　但师父说过，不要给自己太多道德枷锁，你只要达到目的就可以了。
　　舟枫秦总说：月杉啊，尊严也没那么重要，你有比尊严更重要的事。
　　是金色的袖扣，上面爬着陌生的符文，还有她想要的机甲未来。
　　至少她需要那个机会。
　　那现在呢？
　　池月杉大口地喘着气，生理的眼泪伴随着对既定宿命的委屈几乎能把她击溃。
　　【我花了点钱，作者说可以给下一个出场的配角取名。】
　　奚昼梦闭上了眼，她甚至感觉到了耳鸣。以及被抱枕压着的她不想要的，现在这具身体多出来的东西。
　　还有铺天盖地的，池月杉的味道。
　　这样的世界是人类退行成动物，还是人类再次进化？
　　还是进化意味着本能爆发？
　　但就算是书里的世界，人伦依然是一种不可跨越的东西。
　　【系统：你就给她取了名字？】
　　【奚昼梦：好听吗？】
　　她笑了笑，情|欲冲刷下她的眼眶同样凝了眼泪，却偏偏不肯落下。睁开眼如同珍珠镶在眼里，衬得她的面孔像是天神最后一次的圣洁。
　　系统觉得这很难办，这岂不是池月杉算她半个女儿？
　　好离谱，难怪宿主非要让这个炮灰女配活下来不可。
　　【系统：还行吧，我可以给你做专业的姓名测算。】
　　【奚昼梦：你滚蛋吧，休眠。】
　　【系统：你不要乱来啊，你不会是真的想……】
　　【奚昼梦：你觉得匹配率百分百你还能再把我电萎掉？】
　　系统也不敢保证。
　　它支支吾吾了好一会，结果砰的一声，池月杉跪在了地上。
　　鲜红的血滴在昂贵的羊毛毯上，奚昼梦下意识地看了过去。
　　池月杉手上拿着一把机械刀，愣是给了自己来了一刀。
　　似乎是这样的疼让她清醒了许多，她吸着冷气站起来，“你的抑制药在哪？”
　　这一刀划在胳膊，这人还知道保护自己的衬衫。袖子挽到了手肘，那血痕横亘在她的小臂，显得触目惊心。
　　奚昼梦地上的血看了好一会，等池月杉再次催促的时候她噢了一声，“我右边的抽屉。”
　　她的声音依旧带着无比诱人的气息，眼神却格外狂热，盯着那白色羊绒毯上的红，又落到池月杉的身上。
　　拉开抽屉的omega动作很焦急，衬衫的背后都被汗打湿，勒出了内衬的痕迹。
　　奚昼梦机械地扭了扭头，感觉到那股情潮因为池月杉的血越发疯狂。
　　【系统：你……你没事吧？】
　　它都感觉不对劲了。
　　作为一个没什么用的系统，依靠的也是奚昼梦的生命能量，在把人电死之前，它也不敢保证宿主活不下去它会有什么结局。
　　奚昼梦仿佛就是把它当成一个玩具，偶尔解解闷的那种。
　　系统的原生程序也有这么一道陌生的指令。
　　像是制作者倾情全力的温存。
　　池月杉狠狠地开了一瓶，仰头囫囵地喝了一瓶。
　　也是香草味的，好喝得像是饮料。
　　但现在跟上次在奚昼梦的宿舍的情况完全不同，甚至可以说毫无作用。
　　池月杉的衣服几乎湿透，水分被布料吸收，甚至沉甸甸的。
　　她又喝了一瓶，喝光了的瓶子掉在地上，奚昼梦盯着那个空瓶的小口，上面还有池月杉的唇印。
　　小邋遢女配压根不爱打扮，在学校见到也都是简单的穿着。
　　校袍百搭，里面穿得特别随意，仿佛下一秒就要去做工。
　　哪怕跟凌熏走近之后池月杉别有用心地换了造型，但在奚昼梦眼里依旧没什么大变化。
　　她看池月杉，除了对方是她喜欢的类型，始终带有[这个人的名字是我赋予的]占有欲。
　　那种[想睡][相亲]很多时候只是随口说说。
　　毕竟她性格就是如此顽劣，灿烂又糜烂的一生足够精彩。奚昼梦来到这个世界，甚至比从前悠闲得多。
　　没有内斗的家族，没有糟糕的父母，没有视她为耻辱家人，更没有与生俱来的能力。
　　她的名字干干净净，不带丑闻，甚至有很多没有偏见的喜欢。
　　当然仍然有家族的元素。
　　但这也是奚昼梦乐见其成的。
　　包括池月杉这个同病相怜的配角。
　　这个口红颜色挺适合她的。
　　这家伙之前有没有口红？
　　奚昼梦实在没心思想了，她就这么欣赏着池月杉从期望到绝望，然后痛苦又无措地看向自己。
　　“奚昼梦，怎么办啊？你这是最好的抑制药了，还没用。”
　　她喘着气，难堪地夹了夹腿，“我、我想去厕所。”
　　好尴尬啊，上次在休息室明明很快就冷静下来了。
　　为什么这次这么夸张，都是要尿的程度。
　　在奚昼梦面前那么丢脸，啊啊啊啊啊啊！！！
　　又是翻滚的冲动冲上来，池月杉用劲撑着柜子。她的怪力在这个时候展露无遗，直接把柜子给按出了凹痕，池月杉惊恐地后退，跟奚昼梦磕磕绊绊地解释：“我、我不是故、故意的……”
　　奚昼梦淡淡地看了眼，压根没挪位置，正好池月杉已经蹭到了沙发边上，奚昼梦伸出手，直接把人拽了过来。
　　没力气的学院女神却是那个匹配百分百的情敌。
　　怪力少女在绝对的信息素匹配下依然没办法抵抗这种与生俱来的吸引力。
　　“你、你别拉我……啊！”
　　池月杉坐在了奚昼梦的腿上，她想要站起来，却发现自己又没力气了。
　　是奚昼梦力气太大，还是我发情期就这样？
　　不应该啊，我都能砸穿柜子。
　　她们下半身中间还隔了一个长条形的抱枕，池月杉刚想站起来，却被奚昼梦抱住了腰。
　　“来都来了，坐会吧。”
　　奚昼梦的喘息响在池月杉的耳边，明明都那么近了，又好像很远很远。
　　奚昼梦的信息素说冷也不太像，仿佛要拉扯联觉，轻而易举地让池月杉想到了清晨的雾，更多的是遥远。
　　但现在……好近。
　　好近好近。
　　奚昼梦摘掉了池月杉的眼镜，指尖从池月杉的脸颊往下，到脖颈，最后自己靠了过来。
　　这种肌肤贴近让池月杉浑身抖了抖，奚昼梦却笑出了声。
　　池月杉哪哪都不自在，可另一方面她近乎绝望地发现，自己好像还有点期待。
　　为什么啊？
　　我又不是宣平！我从来不萌oo文学的！！
　　搞什么啊，萌oo文学的人在跟alpha打得火热，从来不看的人现在被一个omega抱着！
　　像话吗？
　　池月杉悲愤欲绝，又觉得同为omega，她好像更像那个被强抢的民女。
　　不应该啊，奚昼梦顶多就是比我高了点，平时看着弱不禁风，睡觉还要睡那么软的床，怎么看都哪哪都不行的样子。
　　就、就算是oo，我也o里的那个a吧！！！
　　就是这么想，池月杉悲愤地发现自己的衣服更湿了，泡澡都没这么见效。
　　而且奚昼梦的信息素虽然很怪。也不知道什么原因，池月杉觉得比自己的强多了，让她想到了下世界的凌晨四点。
　　是从前池月杉早上送牛奶的时间，骑着自行车叮叮当当地穿过街区，把牛奶挨家挨户地放到牛奶箱时闻到的那种刺骨的晨雾，还有点苦。
　　真是奇怪，这样一个娇生惯养没吃过苦的大小姐，为什么是这样的信息素？
　　怎么都应该是什么她车上的香水味那种吧，闻着就很贵的，而不是这种仿佛多闻就会被戳穿肺部的锋利。
　　“你、你要不叫个医生？家庭医、医生……你们那么有、有钱肯定都……嗷！”
　　池月杉大叫了一声又下意识地捂住嘴，这声音让她都觉得难堪。
　　“你不要捏我！！”
　　诡异的亲密让池月杉不太适应，胯部的抱枕又让她没跟奚昼梦完全靠近。
　　好怪。
　　但后面的人压根没松手，手又扣住着池月杉的腰，一只手捏住了池月杉的扣子。
　　奚昼梦不是个暴躁的人，她在这种事上其实也不喜欢主动。
　　可能因为对方是池月杉，赋予名字对这种一向游离的人来说多少带点特别。
　　又或者被这个世界信息素的影响。
　　她甚至体会到了什么叫人在眼前还思之如狂。
　　就像现在，奚昼梦的下巴靠在池月杉的肩窝。对方的腺体在她张开嘴就能咬到的地方，散发着诱人的香气。
　　偏偏她不具备标记的能力，偏偏她还没有alpha的攻击性。
　　也恰好是这样，是奚昼梦满意的程度，也是池月杉没多想的刚刚好。
　　池月杉一边挣扎，奚昼梦自然地抓起她的手，她看着对方手臂上那道伤，带着点嘲弄地舔了一下：“你是笨蛋吗？”
　　“啊？你骂我！”
　　池月杉不乐意了，她猛地转身，直接面对面坐在了奚昼梦的身上，那碍事抱枕居然还是缠在对方腰上的，池月杉指着这个女o的鼻子：“你都摸我、我那里还要骂我！”
　　她的口红是在试衣服的时候顺便涂的，是奚昼梦喜欢的那种浅桃色。
　　这个颜色很考验人的颜值和气质，偏偏池月杉就是那朵桃花。
　　奚昼梦想：回头买个一车的口红都给她试试好了。
　　她没说话，就这么看着池月杉张牙舞爪，情绪激动的小邋遢上面的嘴在喷唾沫下面又在喷别的。
　　“你别装……”
　　池月杉气得要死，心跳得有很快，不知道是气的还是激动的。
　　她又莫名其妙地委屈，为什么这个人怎么看怎么好看啊。
　　下一秒池月杉所有的话都说不出来了，她满脸涨红，不知道是捂脸还是打奚昼梦的头。
　　最后本能让她绝望地抱住了奚昼梦的脑袋。
　　沙发好软，大小姐的沙发是软的，床也是软的，唇舌也好软好软。
　　池月杉想：完了，我对不起闻学姐。
　　可是，原来可以这样的吗？
　　很爽欸。


第45章 顺水推舟
　　奚理每天回家的时间都不太固定。
　　作为一个朝九晚五的上班族，那一份工作对他这种人来说是一种无聊的日常。
　　没什么风险，也没必要给帝国做特殊的贡献。
　　作为一个精神力b级的alpha，他也没被强制要求去作战。
　　至少在同龄alpha的眼里，奚理没什么好操心的。
　　天塌了有一个在远征军的母亲顶着，后面几个弟弟妹妹也不用他操心，甚至还有人喜欢奚家的孩子要来巴结他。
　　比如喜欢他的妹妹奚昼梦的就不少。
　　金发的alpha下班后通常后会去酒馆喝几杯，同事多半都是大家族出身，交际圈有共同语言，开一些无伤大雅的玩笑。
　　一天就过去了。
　　今天他除了副业也没什么特殊的安排，但奚理没想到一进门就看到了被黎融带出来的小omega。
　　很巧，还是他见过的那个。
　　池月杉个子不高，但也不会给人那种风吹就倒的纸片形象，反而有些过分活泼，乍看跳脱，其实还挺懂礼貌。
　　奚理刚看过来，池月衫就跟他打了声招呼。
　　上次去重新匹配的时候池月杉跟奚理说过几句话，只觉得奚昼梦的这个大哥有点过于圆滑。
　　但还没到让人讨厌的地步。
　　可能是这家人颜值都挺高，也没有那种讨人厌的瞥视味。
　　池月杉对这些目光很敏感，就算在下世界，也有人要分出个高低。
　　稳定工作的嘲笑不稳定的，开店的嘲笑扫大街的，扫大街嘲笑捡垃圾的。
　　池月杉流浪的那几年早就习惯了这些眼神，即便跟了舟枫秦，依然会下意识地想判断别人的眼神。
　　奚理好奇地看了她一眼：“你怎么在这里？”
　　他印象中这个小omega跟自己妹妹关系还不算好，即便匹配率高，喜欢的还是闻星火那个大块头。
　　黎融先一步回答：“昼梦小姐要教池小姐学插花。”
　　奚理扯了扯领带，他的外套挂在臂弯，西装马甲勾勒出他优越的身材，池月杉压根不感冒，欲盖弥彰地补了一句：“是她主动说教我的。”
　　池月杉的声音很脆，其实很显小，奚理都很难想象池月杉跟奚昼梦只差一岁。
　　他家幺妹的确太老成了一些。
　　奚理笑了一声：“她还会教人？”
　　这句话带着显而易见的调侃，黎融都不知道怎么回答了，奚理问了句：“那现在是去哪里？她呢？”
　　黎融：“小姐去换衣服了。”
　　池月杉叹了口气，她有点着急，很怕自己回不去。
　　奚理唉了一声：“她换衣服能换俩小时。”
　　男人对家里的女性很有数，就算是他印象里很严肃的母亲，依然很追求完美的外在，远征军生涯就算磨得她雷厉风行，仍然会为了出席舞会的裙子发愁。
　　更别提奚昼梦这种以让人等待为乐的货色了。
　　奚理：“你别等了，去她房间吧。”
　　他伸手指了指，“现在上去，黎姐你再把工具带过来。”
　　这样的家族，就算alpha也懂点插花，更别提他的前女友还是这方面的佼佼者。
　　奚理口气轻快，完全没什么架子：“那小月杉跟我上楼吧。”
　　奚理长得跟奚昼梦不是很像，池月杉才跟他见过两次，却不妨碍她觉得这俩人某些方面的相似。
　　就是这种慵慵懒懒使唤人的态度，简直不要太像。
　　但池月杉真的赶时间，也就跟着去了。
　　反而是黎融有点为难，“昼梦小姐说让我先带着池小姐去花房等着。”
　　奚理摆了摆手：“听我的就好，她爱磨蹭你又不是不知道，而且花房的水管还没维修好吧？”
　　他个子比奚昼梦高一些，在alpha里也是平均水平，黎融也是个高个beta，这三个人里反而是池月杉最矮，以至于她完全错过了奚理的眼神暗示，对黎融使的。
　　奚理什么都不知道，但他知道自己这个体质有问题的妹妹和身边这位omega的匹配程度可不是假的。
　　即便这份真实的报告已经被他销毁，但奚理仍然笃定，奚昼梦跟池月杉的契合程度。
　　就算昼梦变不成alpha，有个匹配程度百分百的omega朋友，也不会太无聊吧。
　　奚理的性格其实不太像家里的长子，但下面三个比他还不省心。
　　老三是个炮仗，没事就喜欢在群里和奚理吵架，老二虽然是个已婚宅男，就喜欢在那种时候和老三一起围攻奚理。
　　奚昼梦相对来说安静很多，但是她不省心的时候更让人害怕，奚理还宁愿她找点乐子。
　　池月杉算乐子么？
　　是命运送的吧。
　　奚理乐见其成，他对池月杉说：“没事，你敲门进去就可以了。”
　　毕竟匹配百分百，搞不好小妹真的变成alpha，这不就是命运的老婆都选好了。
　　完全没什么后顾之忧啊。
　　奚理乐颠颠地把人送上了，看着池月杉推门后才哼着歌下楼了。
　　奚家的宵夜也很丰盛，一层超大悬浮屏幕是最近热门的赛车游戏，奚理玩得飞起，完全忘记了时间。
　　宵夜凉了，送花去楼上的女仆为难地跟黎融说：“小姐不开门。”
　　操控着方向盘的奚理听见了：“那就放门口，她需要的时候自己会拿的。”
　　金发alpha一回家实在没什么贵族气质可言，奚理看了眼楼上，笑着说：“随便她吧。”
　　女仆早就知道这个家明面上大少爷管，其实做主的是奚昼梦，也乖乖地等着。
　　*
　　夜半外面下起了雨，奚理回屋睡觉了。
　　二楼奚昼梦的房间依然充斥着浓郁的情潮，仿佛是两种味道混合，铁锈的蚀味翻腾，池月杉趴在松软的丝绒大床上，汗水打湿了她的头发，痛苦又快乐地拒绝奚昼梦。
　　“你滚开，不要再动我了。”
　　奚昼梦跪在身侧，嘴唇有一下没一下地啄着池月杉发热的腺体，这种刺激近乎上毁灭性的，池月杉压根没办法控制自己的身体。
　　她挣扎了很久，最后手抓着奚昼梦的手，“我说……喂……这样不好吧？”
　　这家伙的床比学校的要软无数倍，给池月杉一种自己睡在云端的感觉。
　　可云层厚重，无形的力量似乎要把她揉碎，每一次的动作都如同凌迟，又像是隔着什么刺激她。
　　池月杉泪流满面，枕头被她的泪水和涎水打湿，却远远没有床单的湿来得可怕。
　　她都很难正常思考什么。
　　为什么？
　　怎么会这样？
　　我明明是来学插花的，又怎么被奚昼梦给插花了？
　　她分不清花是什么花，只知道被奚昼梦蹂躏得痛苦流淌，又打湿了谁的嘴唇。
　　“我……我还要回学院的……”
　　池月杉羞于转头，埋在枕头上嚷嚷，声音都闷闷的。
　　奚昼梦坐在一边，其实池月杉稍微转头，就会意识到不对劲。
　　比如这家伙那会为什么要抱着抱枕，为什么又始终都在服务于她。
　　明明我们都发情了不是吗？
　　本来这个房间应该都是奚昼梦的信息素，却逐渐被池月杉的信息素所取代。
　　系统早就把自己休眠了，就算不是真枪实弹，这种场面也足够让它面红耳赤。
　　它在休眠的最后一秒给自己下了一个指令。
　　要测算一下奚昼梦的魅力值。
　　这是残存的数据库里鸡肋里的鸡肋，一般的穿书配置都是主角、配角，男主角，男二，女主角，女二和反派。
　　比起魅力值，还是好感度更有用。
　　而且魅力值在剧情本里也没什么用处，多半都用在一些成人向剧本。
　　这类故事的面世都带着作者的个人爱好，现实中可能是道德问题，但在纸页的世界却能实现。
　　比如身体攻略。
　　奚昼梦怎么看也不像是这类人，系统甚至觉得她好像没什么贞操观。
　　恣意得过分，属于「我想干嘛就干嘛」的类型。
　　【宿主魅力值：87%】
　　系统迷迷糊糊地想：好高啊，我怎么记得平均都是八十，我又不是万人迷系统。
　　平均的概念又是哪来的……
　　唉，算了。
　　魅力的构成要素有很多，但灵魂魅力是最重的。
　　意味着这个人灵魂底色的吸引力。
　　就如同这个世界信息素的具象，奚昼梦是晨雾，是空气，极限接近于没有味道。
　　好比她在穿书前在评论里留的那一句：「那到底什么才是真实的呢？」
　　像是冥冥之中的追寻，指引着她来到这里。
　　邂逅了她亲自赋予名字的那个人。
　　“那就明天再回去。”
　　她的手点在池月杉的脖颈，腺体红肿，明显是发情期的反应。
　　一般来说抑制剂失效只有两个原因，一个是药水过期，第二个是alpha也进入了易感期。
　　“明天？我后天就考试了？”
　　池月杉的发情期向来是嗑药度过的。
　　每天喝，每天贴，除了涨点那玩意压根没什么能让她停止前进。
　　所以她很看不起因为发情期和伴侣厮混一星期的人。
　　不过这个也有例外，这个时候她的羞耻心刺激着她，不断提醒她。
　　你跟你的情敌做了。
　　不是ao的那种标记行为，就是那种……那种……抚慰……嗯。
　　但网上不是说就算oo这样也不可能抑制发情反应的吗？
　　都是喝一点留一点然后当助兴什么的。
　　而且omega怎么给omega注入信息素啊，就算、就算奚昼梦咬了我的腺体，也没办法标记我啊。
　　好奇怪。
　　池月杉转头，侧着脸看向边上的奚昼梦。
　　在学校穿得一向是扣子是腰带的梦中情o上半身穿着松松垮垮的背心，因为皮肤很白，所以被捏出来的红格外灼眼。
　　壁灯是粉色的，暧昧像是变成了具象，伴随着窗外的雨声，和奚昼梦的眼神一起，撞进了池月杉的心。
　　好像雨下到了她的心里，淅淅沥沥地浇出了怅然若失。
　　我好像失去了什么？
　　她一瞬间又难以形容。
　　最后哇地一声哭了出来。
　　奚昼梦拉着她的手不知道从哪里拿出了药给她涂上，毫不温柔地抓紧了一些：“哭什么哭？！”
　　“说了考试会让你过的，我都被你睡了你还不知道对我好点。”
　　她垂眼的时候乱糟糟的头发仿佛都变得缠绵，连带着颧骨的红痣，仿佛是红烛的泪。
　　在这壁灯的笼罩下，又生出了遥远的味道。
　　又来了。
　　池月杉想，为什么我总觉得这个人猜不透呢？
　　就像现在，我和她都这样了，她好像还是那么冷静。
　　奚昼梦的胸口甚至还有一个牙印，是池月杉咬的。
　　那时候池月杉被咬得难受，难免反抗。而大小姐到现在还觉得疼，臭着一张脸给池月杉上完药，摸了摸自己的伤口。
　　池月杉的眼泪压根止不住，奚昼梦那点不知道是发情期还是易感期的烦躁还在持续。
　　她骂了一句：“别哭了。”
　　池月杉会骂：“你以为是我想哭吗？我特么地又止不住！”
　　奚昼梦眼皮都没掀：“所以你就喷我脸？”
　　池月杉破罐子破摔，气哄哄地骂她：“你以为谁都有幸能被我喷吗？”
　　奚昼梦在学校的那种完美面孔好像出现了裂痕，烦躁盘踞在上面。池月杉想撕得更狠，看看真正的这个人到底什么样。
　　糟糕了，我怎么对她如此好奇？
　　奚昼梦：“有幸？”
　　她可能是真的被咬疼了，也是刻在灵魂里的不喜欢受伤，“我真是有幸遇到你啊。”
　　这句话咬牙切齿，眼神盯着池月杉，池月杉都感觉自己要被杀了，冷不防被子被掀开，紧接着插奚昼梦凑过来，她好像真的生气了，没能爽到的难受使得她的面容风情中还带着狂躁：“别睡了，把你的事办完了再说吧，我看你又活了。”
　　池月杉：“我艹……混、混蛋奚昼梦你不要咬我……疼！！！”
　　跪在一边的人舔了舔嘴唇的血迹：“还给你了。


第47章 谁不好意思
　　天还没亮，奚理被持续不断的电话声吵醒。
　　奚家的陈设还保留着复古的一些装束，包括一些通讯的设备。
　　人类在持续不断地进行抛弃了很多东西，同时也在不停地想要回忆。
　　奚昼梦坐在地毯上，背靠着床沿，无所谓奚理无差别的咒骂：“红萨在吗？把她叫过来。”
　　奚理头昏脑胀地床上坐起来，他先看了眼时间，凌晨四点五十二分。
　　“什么？”
　　奚昼梦换了件睡衣，床上的人已经进入了梦乡，即便ai机器人已经换了床单，奚昼梦难免还要把人先抱起来。
　　池月杉的衣服都是她换的，床上所有的套装换成了新的。
　　陷在柔软床垫的人不知道做了什么梦，还有听不清的呓语。
　　“我不知道是发情期还是易感期，总之我……”
　　她的话还没说完，奚理就骂了一句，夹杂着他去年去一个小星球旅游学来的骂人词汇，“你说什么？！！！”
　　奚昼梦从抽屉里拿出一根雪茄，细长一根，盒子里所剩无几，能看得出奚昼梦经常抽。
　　室内就一站夜灯，站在床边，仿佛是垂落的月亮。
　　奚昼梦摸着自己身上的咬痕，一边涂药一边说：“你大惊小怪什么？你把人送上来的，我还以为你知道呢。”
　　奚理被她呛得差点打了个嗝，“怎么可能！！这么大的事你现在说？这什么时候开始的……”
　　奚理起身，他开了灯，赤着脚在地上走来走去：“不会我刚回来的时候你就……”
　　他虽然也属于旁人议论的奚家这辈完蛋的类型，某些时候脑子转得也还算快。
　　池月杉牙口很好，奚昼梦跟她做一次就像跟野兽打了一架。
　　奚昼梦以前压根没跟这类人接触过，虽然对方从外貌来看她的偏好。
　　毕竟她没有跟人长长久久的打算，一起的也多半是风流过客。
　　这种级别的伤口都要成为□□类的了。
　　奚昼梦嗤了一声，嘀咕了一句：“还挺凶。”
　　奚理还在嗷嗷：“什么啊？！”
　　奚昼梦：“就是你把人带进来那会。”
　　奚理想的只是交个朋友，压根没想到这方面。就算奚昼梦从小到大一直给人一种娇蛮又成熟的感觉，奚理作为看着她长大的大哥，还是无法想象这家伙跟人……
　　是该开瓶香槟庆祝一下对象不是闻星火那个大块头？
　　奚昼梦只能感觉到那边奚理的发疯，她又拿了一瓶指甲油，慢条斯理地给给自己的脚涂指甲。
　　“池月杉的发情期也提前了，抑制剂对她没用，现在她睡着了，所以我才让你找一下红萨。”
　　红萨是奚家的家庭医生，只不过奚昼梦从不会记对方的号码，这种时候也不会打电话给黎融。
　　光脑的存在也依附于主人的精神力，这个时候奚昼梦也没什么精神。
　　一波情潮退去，她在上一次的纠缠里已经品尝了池月杉，可能是身体构造的变化，这种满足并没有达到完美的状态。
　　反而是池月杉好像舒服了很多。
　　奚昼梦一向不喜欢出力，这次纯粹是没办法。
　　奚理：“她也？？”
　　他彻底清醒了，想到这俩人匹配百分百的状态：“你现在是omega？”
　　奚昼梦很确定，她的信息素一如既往，没有alpha特有的攻击性。
　　这种攻击性不是气味的攻击性，而是精神的攻击。
　　即便奚昼梦精神力s，依然是个omega。
　　奚理：“那你是发情期？”
　　刷子在指甲留下鲜红的印记，奚昼梦因为指甲油的涂抹质感而蹙起眉毛，正好这个时候池月杉一个翻身，手垂了下来。
　　“不知道。”
　　她拉起那只手，试色一般，在池月杉的指甲上留下一个痕迹。
　　灯光聚拢在这边，ai机器人送来一排排的颜色，在这样一个雨声还没暂停的黎明前夕，她居然还有闲情逸致做指甲。
　　奚理都快急死了。
　　匹配百分百这种问医生有用么？
　　隔了一会，他憋出一句：“那她发现你……不是，你们之间有什么……”
　　奚昼梦：“她不知道。”
　　毕竟池月杉比奚昼梦还不清醒，又哭又闹，挣扎，爬走，被束缚，被拉开，又被填满。
　　这家伙一开始只是嫌弃坐在沙发上中间的抱枕硌得慌。
　　后来，什么都不记得了。
　　奚昼梦从来没做过这么出力的事，其实比起这些深入交流，她更喜欢简单的。
　　比如原世界她去消费的膝枕咖啡厅，或者是一些抚慰精神的消费。
　　深入的交流很容易触碰灵魂，即便她从不会交付，依旧觉得这种行为无济于事。
　　倒不是同意某些做需要真爱的理论，奚昼梦只是单纯地觉得麻烦。
　　况且原世界的她是正常女人，跟女人一起也不会有什么孩子的麻烦。
　　这里可不一样。
　　奚昼梦厌恶自己的存在，恨透自己的出身，也不会想要自己的孩子。
　　一个只是因为肉体交缠而产生的错误，是会被无限抹杀的。
　　就算没有爱，奚昼梦也不想自己有个重蹈覆辙的孩子。
　　毕竟她早就失去了爱人的能力。
　　【系统：你还挺有道德。】
　　它不知道什么时候出现的，这个时候才冒出声音。
　　但道德这两字框在奚昼梦身上太诡异，毕竟这个人在某些方面也没什么良知。
　　即便系统不知道深入交流的内容，但现在看到池月杉踢被子露出的痕迹，都仿佛身处凶杀现场。
　　奚理深吸一口气：“红萨也不一定知道。”
　　他一时间深刻地体会到了自己作为大哥的无能。
　　奚昼梦嗯了一声：“但她的祖父也是我们外祖母的医生，不是么？”
　　奚理：“那你的这个……”
　　奚理半天不知道怎么称呼池月杉，呃了一声：“学妹怎么办？”
　　奚昼梦：“叫红萨打抑制针试试。”
　　奚理：“这样好吗？”
　　奚昼梦：“那你临时标记她？她还不愿意呢。”
　　奚昼梦自己都没发现她的口气比平时多了几分不悦，仿佛是刻在骨子里的占有欲，只不过从现在起才浮出表面。
　　池月杉这个角色的创作过程奚昼梦也只是提供了名字。
　　人就是这样，名字仿佛是烙印，池月杉的灵魂上都有她的印记。
　　池月杉的手跟细皮嫩肉压根不沾边，被奚昼梦的手抓住，指腹摩挲着池月杉手上的茧子，又泛起微微的不悦。
　　作者到底给她安排的什么过去？
　　剥掉外衣的躯体伤痕累累，像是从小就颠沛流离，压根没尝过什么甜头。
　　所以喜欢香草味的抑制剂？
　　可香草味的抑制剂在所有口味中并不算味道好的。
　　这手的指甲也被奚昼梦涂上了艳丽的颜色，像是她强行让池月杉染上她的味道。
　　一如取名，一如她明明可以在抑制剂失效的时候就打电话给奚理。
　　但奚昼梦循着本能行动。
　　她要池月杉站在自己这一边，也需要再近一点，知道这个小家伙的过去。
　　方便她创造颠覆命运安排的未来。
　　“我也不愿意。”
　　奚理叹了口气，心想：还没变成alpha就一股alpha的霸道。
　　不过从小就这样，看着正常而已。
　　他一向觉得奚昼梦就是一座死火山，山头终年落雪，寒风凛冽。
　　但世界上哪有绝对的事，喜欢不讲道理，占有欲不讲道理，信息素更不讲道理。
　　命运要你往东就往东，要你跟谁就跟谁。
　　匹配百分百是另一种抗衡？
　　还是另一种命运的「我要你遵从」？
　　奚昼梦在池月杉的手背落下一个轻柔的吻。
　　系统头皮发麻，觉得这压根不是正常女同的喜欢，反而有点像一种绝对的标记。
　　abo世界的标记尚且能解除，可奚昼梦的标记宛如烙印在灵魂。
　　不过她本来就算远超位面的灵魂，池月杉从某种意义上说，算是因为奚昼梦才被赋予的生命。
　　这比任何亲密关系都要牢固。
　　“天亮之前把人带过来吧。”
　　奚昼梦淡淡地说。
　　奚理不乐意了：“你是我上司吗？对你哥尊重点！”
　　奚昼梦敷衍地嗯了一声：“谢谢哥哥。”
　　奚理都要气笑了，“你还不得求求我，不是晚上还要参加老三的新品走秀吗？”
　　奚昼梦：“那有什么的，大不了我亲自上。”
　　奚理吹了个口哨：“你还说你不喜欢她？”
　　奚昼梦：“这就是喜欢？你未免太肤浅了。”
　　奚理愤怒地挂了电话。
　　忙音之后一切恢复了寂静，奚昼梦毫无困意，她趴在床边，端详着池月杉这张脸。
　　心想：闻星火有什么好的？
　　【系统：她有什么好的你不是早就知道了吗？】
　　奚昼梦没理它，她直接打开光脑，在这个凌晨利用自己的权限，找到了一年级alpha新生的资料，发了一条消息给凌熏——
　　“有空见一面吗？”
　　【系统：你想干嘛啊？？？】
　　奚昼梦发了之后不知道想到了什么，又撤回了。
　　她的脸上泛起无奈的笑，像是惊愕自己此刻的冲动。
　　这个时候也没继续睡觉的心情，奚昼梦坐到了桌前，抽屉一拉全是文件袋，不过每一个封面都加了指纹锁。
　　全是她这些年的整理的线索。
　　【系统：你又要重新梳理一遍？】
　　奚昼梦：你要是有点用还需要我这样？
　　她打开了最新的一个文件袋，是每一次她记录大事件的对比。
　　依然能发现事件出入和她残存记忆的不同。
　　像是遵循了大框架，却有细小的不同。
　　*
　　池月杉一觉睡到天亮，睁开眼就先摸自己的奶。
　　发现上面还贴了吸水贴，这玩意有点高级，是池月杉根本舍不得买的东西。
　　基本是给贵族小姐夏天吸汗的东西。
　　不过还是很多人不喜欢，觉得止汗珠更方便。
　　但孔就那么点大，这玩意贴上去还非常管用，也不会浸透衣服。
　　就是睡裙深v，掀开被子后还有点冷嗖嗖。
　　这衣服也太……
　　好像是睡衣又像是情趣睡衣。
　　池月杉下意识地找奚昼梦，隔了两秒摸了摸自己的后颈。贴着抑制贴，发情期无法抑制的情潮褪去，甚至是前所未有的干爽。
　　池月杉掀开被子又上上下下检查了。
　　脖子还疼，胸口的纹身很红很红，仿佛那块皮肤被人特殊「关照」过一样。
　　下半身也没那种汹涌失控的感觉。
　　池月杉就一个字——
　　爽！
　　问题是发情的是两个人，按照宣平的oo恋小说，怎么也得是她俩互相那什么。
　　为什么回忆起来全是自己被……啊。
　　奚昼梦有没有爽到啊。
　　都这样了，还要欠她吗？
　　池月杉的睡裙掀起，人盘腿坐着，压根没穿贴身的内衣。
　　奚昼梦推门进来的时候一眼就看到了。
　　她不知道是该痛恨这比原世界优越的视力，还是该好好欣赏。
　　池月杉反而被吓了一跳——
　　“你有病啊！站在那里不说话！”
　　骂完她又有点担心奚昼梦，但一看到对方她就想到那些动作和交叠，瞬间又涨红了脸，预设好的那种心平气和变成了恼羞成怒——
　　“你不、不许过来！”
　　奚昼梦关上门，她这条裙子很哥特。但很有她的个人风格，繁复又奢靡，走过来的时候裙摆层层，仿佛走在盛开的黑色玫瑰上。
　　池月杉的威胁毫无用处，奚昼梦坐到床沿，她低头，嗅了嗅池月杉的味道。
　　池月杉下意识地推开，却不料嘴唇擦过奚昼梦的脸颊，昨天铺天盖地笼罩她的信息素消失，只有一贯的清茶香水。
　　她心里没由来地漫上失落。
　　下一刻奚昼梦拉起她的手，池月杉这才反应过来——
　　“靠！谁给我涂的这么丑的指甲！”
　　肇事人掀了掀眼皮，“真不好意思，正是在下。”
　　她的拇指摁在池月杉手臂的针孔，池月杉嗷了一声：“你还对我做了什么？你不会要把我的器官拿去卖了吧！奚昼梦你、你你这个毒……唔！”
　　池月杉的喋喋不休都被对方的嘴唇堵住，一双碧绿的眼眸布满震惊。
　　奚昼梦的口红彻底□□红了池月杉的唇，她的眉毛荡起浑然天成的楚楚可怜，竟然还带着几分委屈：“你不仅强上了我，居然还嫌我丑？”


第48章 糟糕审美
　　“你说你给我打了抑制针？”
　　池月杉坐在床上，抓着奚昼梦的手，死死地盯着对方的脸。
　　仿佛奚昼梦再说一句她就要咬下去。
　　奚昼梦皓白的手腕仿佛是尔里穆纱星的玉矿做的，涂上指甲油后更是让人不敢沾染。
　　偏偏这样的神女被池月杉咬过，连指节都有咬痕，仿佛是纯白沾染了红，不再那么圣洁。
　　“是啊。”
　　奚昼梦另一只手端起本应该给池月杉喝的热牛奶，完全没有自己要让对方吃饭的意思。
　　池月杉深吸一口气，她猛地前倾，揪起奚昼梦的衣襟：“为什么不告诉我？”
　　奚昼梦理所当然地说：“你都睡死过去了，我叫你做什么？”
　　被这么一揪衣领，牛奶都溢出了几分，几滴滴在床单上，奚昼梦皱了皱眉。
　　池月杉：“当然要告诉我啊！我是被打针的人欸！”
　　她的声音都是哑的，听起来完全什么威慑力，更像那种毛都没长齐的猫崽子。
　　但奚昼梦知道她熟透了，她歪了歪头，手抓住池月杉抓住自己衣襟的手：“怎么，你怕打针？”
　　“谁怕打针！”
　　池月杉大声地回答，奈何声音沙哑，她又咳了几声。
　　杯口抵在她的嘴唇，奚昼梦露出一个意味不明的笑：“真能折腾，垫垫肚子。”
　　她本来就是跪在床边地毯的，施然起身的时候丢下一句：“不给你打针我还要继续帮你？”
　　“咳咳……”
　　池月杉差点被牛奶呛住，她吼了一句：“什么叫帮我，这不是互相帮助吗！所以为什么抑制药会……啊！！！！”
　　她又惊恐地大叫，奚昼梦裙子脱了一半，拧着眉转头：“吵死了！”
　　池月杉活像个被人抢劫的无辜女孩，一只手拿着杯子一只手捂着被子，“你干嘛脱衣服啊？”
　　奚昼梦的不悦特别明显，她似乎很讨厌吵闹和咋呼。
　　“这是我的房间。”
　　池月杉刚要开口，奚昼梦又说，“我们不是已经坦诚相见过了么？”
　　她的声音特别平静，仿佛刚才用嘴唇蹭池月杉耳垂的不是她一样。裙子滑落，被一双腿毫不留情地踢开，奚昼梦淡淡地补了一句：“要不是你还在，我就叫女仆上楼了。”
　　是哦，需要人帮忙换衣服的大小姐。
　　池月杉盯着她裸着的背，脑子被那坦诚相见给逼出了片段，还有自己嗓子哑的原因。
　　这就是精神力s的omega么？
　　oo不是要这样那样的吗，我好像根本来不及帮她啊？
　　所以她到底爽了没有？
　　池月杉捧着牛奶一口一口地喝，奚昼梦换了内衬，一边回这人不小心说出来的心声：“爽过。”
　　这种词有些粗糙，池月杉对奚昼梦的刻板印象就是这人应该不会说些粗鄙之语。但结合之前和昨晚，都能发现这位大小姐两副面孔。
　　表面是矜贵只可远观的梦中情o，内里却是个挑剔刻薄还喜欢开恶劣玩笑的混蛋。
　　“啊？”
　　池月杉又差点被奚昼梦呛到，看过去的时候发现对方换衣服的背影都赏心悦目。
　　房间顶上还装了仿日光的镜子，可能是衣帽间太大，那边敞开的镜子足够让奚昼梦欣赏自己无敌的美貌，还转了个圈，又去拿了束腰。
　　她背上的抓痕已经被内裙给遮住了，但只是随便看一眼，都足够池月杉心虚。
　　就算奚昼梦的发情期，好像也是我更严重。
　　醒来也没以前那种黏答答的讨厌感觉，池月杉良心上线，情敌的敌对关系此刻微微靠后，无比真诚地问道：“那你的发情期……”
　　奚昼梦：“我很好。”
　　池月杉因为抑制针而缓和的潮热让那股信息素也收敛了许多。
　　仿佛只要池月杉不发情，奚昼梦就很正常。
　　池月杉舔了舔自己的嘴唇上的牛奶，噢了一声，她低下头，还是有些不好意思：“那、那下次我帮……”
　　仿佛舌头打结，这种好心的帮忙也有点困难。
　　奚昼梦毫不留情地骂她：“你是傻子吗？”
　　池月杉啊了一声，两秒后爆发了：“你又骂我！”
　　奚昼梦的束腰分很多种，移动的的挂衣栏就能看出来，因为一个人换装，她选择比较轻便的。
　　却依然让池月杉觉得痛苦，这玩意穿上吃一口饭就饱了吧？
　　奚昼梦却习以为常，她动作慢条斯理，如果是倒放，可能还有点其他意味。
　　“我又说错么？”
　　奚昼梦穿上一条半裙，修长的手指灵活地扣上扣子，“宣平发情期到了你会帮她吗？”
　　怎么还有屁垫啊，这都什么跟什么啊。
　　池月杉看呆了，她上次在奚昼梦宿舍走的时候对方还没起床，压根看不出这人早起有这么大的工程。
　　这么活着不累吗？
　　这就是贵族？
　　感觉好不容易。
　　啊我这个身无分文的人干嘛同情买奢侈品如流水的大小姐哦。
　　池月杉一边摇头一边在心里感叹。
　　奚昼梦仿佛头顶还长了眼睛，嗤笑一声：“那你只对我这么好？”
　　这句话逼出了池月杉全身的鸡皮疙瘩，她靠了一声：“你不要乱说！我就是看在你帮我的份上！我是觉得指
　　指不定是我的发情期引起了你的……哎呀我也不知道为什么，奚昼梦你好烦！讨厌死了！”
　　她抬眼看向奚昼梦，还是有点茫然：“为什么抑制贴会没用啊？我都喝了你的香草味的抑制药水，还是……”
　　奚昼梦终于穿上了套裙，她的风格总是在纯黑和纯白之间跳跃，仿佛人生只有黑白两色，过渡都不值一提。
　　“因为我和你的关系跟别人不一样。”
　　【系统：你要告诉她你的真实身份了吗？！】
　　虽然休眠但依旧知道发生了什么的系统非常兴奋。
　　池月杉试图起床，但没找到自己衣服，一边东张西望一边随口说：“有什么不一样的，我们不都是omega……就是精神力不一样呗，奚昼梦我跟你说，精神力也可以靠努力提升的，迟早有一天我会……”
　　她话还挺多。
　　但奚昼梦骤然想到自己以前养的文鸟，喜欢窝在自己的袖口。
　　只不过鸟也活不长，也不懂人的悲欢离合。
　　池月杉不算她的宠物，却又无比重要。
　　“我们匹配率百分百。”
　　奚昼梦坐到镜子前换了新的项链和耳坠，池月杉掀开被子下床找自己衣服，满不在乎地说：“不是假的吗？”
　　她走到奚昼梦边上，可能是两个人都互帮互助过，她对奚昼梦也敢动手动脚，“喂，我的衣服呢？”
　　池月杉都不敢看沙发，实在是尴尬，一看到就会想到自己坐在奚昼梦的身上被对方摸。
　　实在太那什么。
　　奚昼梦：“扔了。”
　　池月杉啊了一声，“为什么啊？”
　　奚昼梦侧着头换完了耳坠，又打开首饰盒挑戒指，她的手指还有咬痕，被这位大佛咬出了伤口，看上去还非常新鲜。
　　池月杉心虚地移开了眼。
　　奚昼梦低着头试了几个，一边说：“撕破了，我衣柜的衣服你随便挑，衬衫在最里面。”
　　她头也没抬，池月杉看着镜子打量她的神情。
　　也不知道奚昼梦几点起的，妆容都无懈可击，长眉垂眼还是很生动，脸颊的那颗红痣好像更红了。
　　池月杉还记得自己舔过，可能真的昏头了，舌尖还想把这颗痣融化，奚昼梦好像生气了，还打了她。
　　靠啊，她居然打我屁股，变态。
　　池月杉半天没说话，奚昼梦嗯了一声，尾音上扬地询问。
　　眼看她要抬头，池月杉慌慌张张地移开目光，哦了一声。
　　她从奚昼梦身后绕过，又补了一句：“水波纹的那枚，好看。”
　　她说的是奚昼梦盒子里的那枚银戒，仿佛是波纹，首尾并不衔接，镶嵌着细碎的蓝宝石。
　　奚昼梦拿起，不是很满意地戴上，也没摘，只是说了一句：“糟糕的审美。”
　　刚拉开衣柜的池月杉仿佛被踩了尾巴，转头骂道：“我审美好着呢！”
　　“我喜欢的闻学姐是最英俊的女……我靠！”
　　“你喜欢的闻星火是最厉害的女a……嗯？”
　　她们的话同时说出，只不过形容词不一样。
　　仿佛天生默契十足，却让池月杉更尴尬了。
　　奚昼梦摇了摇头，她的长发垂在肩上，从池月杉的角度看依旧侧脸完美，睫毛都长得让人嫉妒。
　　真是糟糕，我好像完全不讨厌她。
　　衣帽间全是奚昼梦的味道，这人的衣服多得夸张，仿佛是奢侈品牌专柜在她的房间开了个分栏。
　　好多都没拆吊牌，上面的价格能把池月杉吓死。
　　我的衣服好像确实坏了，在当时坐到奚昼梦腿上后。
　　池月杉闭上眼，深吸一口气，企图赶跑脑子里的自动回放。奈何吸进来的也是奚昼梦的味道，仿佛她已经被完全锁定，无处可逃。
　　“你不是到论坛澄清过我们的匹配率了吗？”
　　池月杉不知道为什么自己的心跳为什么又加速，她想到奚昼梦之前在休息室的调侃和帮忙，还有对方在宿舍早晨朦胧的眼神，还有昨晚因为发情而潮红的脸。
　　有什么比仿佛一向稳操胜券的人被欲望掌控的样子更让人好奇？
　　即便优秀如奚昼梦，也像个普通omega一样会被情|欲支配。
　　可为什么都是omega，我会陷进她温柔的抚摸里，甚至生出想和她一直这样下去的冲动。
　　我明明那么喜欢闻学姐……啊。
　　还是像网上说的那样，每个omega都是潜在的那种恋？
　　不可能吧，我可能只是第一次的依存心态。
　　是不是换个人我也这样？
　　总不能再去找个omega试试吧？
　　等下，我为什么要找omega啊，怎么也是找alpha啊。
　　可是alpha的最优选永远是我全世界最无敌的闻星火学姐啊。
　　池月杉机械地换着衣服，完全没注意自己纽扣扣错了。
　　奚昼梦站起来挑香水，她哦了一声：“那是我骗你的。”
　　池月杉：“什么？”
　　奚昼梦的手指点过一排香水，鬼使神差地选了那瓶名为劫夺的香水。
　　提取的是动物的血，淬上都花草的香。前调很清新，仿佛是雨后的天空，尾调仿佛天空被血洗，带着点腥和潮，让人想到无光的地下室，顺着下水道滴下的红色液体。
　　奚昼梦拧开瓶盖，气味融进空气，“我说我骗你的。”
　　“我们的确匹配百分百，没有出错。”
　　池月杉猛地转头，“为什么啊？”
　　奚昼梦带着类似她信息素的香水走过来，池月杉甚至感觉到了愤怒。
　　一只手过来解她扣子，池月杉惊恐地后退——
　　“你不要过来啊，就算匹配百分百告诉我们是什么必须在一起的oo我也不会从了你的！”
　　她闭着眼，一边推开奚昼梦，“我池月杉就是从这里一头撞死，也不会跟你天生一对！”
　　奚昼梦沉默了半天，她的手解开了池月杉的最后一颗扣子。
　　在对方慢慢扩大的视野里，冷冷地说：“我有说天生一对？有说让你从了我？”
　　她解开这人扣错的扣子，刻在灵魂的那点强迫症终于得到了舒缓，又伸手勾住了池月杉的文胸中间的那条细线——
　　“你以为我想？”
　　她的手指凉凉的，点在池月杉的胸腔像是雨水落在上面。
　　池月杉下意识地抖了抖。
　　奚昼梦：“下次别开口求我。”
　　她转身要走，池月杉却抓住她的手，“那我的插花课呢？”
　　奚昼梦：“看你怎么求我了。”
　　她嘴角上扬，眼神都带着坏：“像昨晚那样的求，我可以考虑一下。”


第49章 谢礼
　　奚理让人把简单的插花工具送上来，但是里面的两个人压根没用到。
　　这睡个觉打个针再换衣服都日上三竿，而奚秧品牌的走秀是在晚上。
　　池月杉急得快哭了。
　　偏偏奚昼梦慢条斯理，下楼活像是要去登基，池月杉烦不胜烦，伸手把她往下拉。
　　奚昼梦：“你慢点。”
　　池月杉差点上火，“你快点！来不及了，你能保证我速成吗？我到现在还认不全花呢。”
　　孤云学院的课程多少带点基础，插花的第一节 课除了讲历史就是让学生辨认老师随机点出来的花。
　　上世界的omega对插花并不畏惧，大多都是从小熏陶，也只有下世界的学生比较尴尬。
　　池月杉向来不服输，但很多东西不是死记硬背就能融会贯通的。
　　宣平有父母有家庭，考孤云学院也是从小的目标，就算插花课对她来说还是很难，至少有一点点基础。
　　池月杉前十八年活得颠沛流离，稍微安生一点也没享受太多的温暖，更何况下世界养花很困难，塑料花都价格不菲。
　　造出一朵机械玫瑰才是她的强项。
　　奚昼梦被她拉着下楼，她的裙子压根不适合快走，屁垫垫出来的形状挺翘浑圆，她蹙着眉甩开池月杉的手，慢悠悠地说：“知道了。”
　　池月杉吸了吸鼻子：“你别骗我。”
　　奚昼梦见惯了这人对自己嗤之以鼻的样子，哭多半都是没办法，比如在休息室的发情，比如昨夜的不受控制。
　　这是第一次，除了发情之外的无助吧？
　　真是新鲜。
　　女仆在前面领路，奚昼梦站在池月杉身边，发现对方低着头，咬着嘴唇，浑身上下散发出哀怨的味。
　　“我骗过你吗？”
　　奚昼梦随手捡起池月杉衬衫领子上的头发，“这衣服真好看。”
　　池月杉抽了抽嘴角，心想我这全套都是你的，你这还自己夸上了。
　　也不知道哪来的失落，她哼了一声。
　　“谁知道。”
　　池月杉也是今天才知道奚昼梦有那么严重的强迫症，见不得衬衫扣错位，暴躁地能把纽扣给扯掉。
　　要不是池月杉及时阻止，这家伙可能又要糟蹋掉一件昂贵的衣服。
　　她现在有点后悔。
　　反正不是我的衣服，我为什么要心疼。
　　奚昼梦垂眼，发现这家伙又嘀嘀咕咕，“你又在心里骂我？”
　　池月杉反应很快：“没有。”
　　奚昼梦嗤了一声：“你骂来骂去也就那么几句，没品味。”
　　正好花房到了，女仆打开门，池月杉喂了一句，“我怎么没品味了！”
　　奚昼梦懒得理她，去捡她觉得适合插的花。
　　池月杉振振有词：“什么叫我骂来骂去就这么几句，我很会骂人的，我告诉你我当时接活的时候遇到那种……”
　　她卡壳了。
　　奚昼梦不喜欢牡丹，放到了一边，去挑底座，随口问道：“接活？什么活？”
　　总觉得很正经的词被她说出来就很下流。
　　偏偏这人长得还挺仙。
　　池月杉抿了抿嘴：“没什么，你赶紧忘掉。”
　　奚昼梦拿了一个常规的底座给她，一边去挑新鲜的花，声音还带着慵懒，“不就是你在下世界的事么？说来听听也可以。”
　　她本来就想找个机会问问。
　　闻星火那边是撬不出来了，她就死活不肯承认自己认识池月杉。
　　那到底是谁的记忆出错了呢？
　　难道我穿的书还不是一本书？
　　二次创作的同人？或者是被人改写过的结局？
　　奚昼梦的手指点在茶花的花蕊，想到这本书压根没完结就更头痛了。
　　她也不知道闻星火最后是什么结局。
　　她看的最新章是闻星火已经代表帝国征战了。
　　主角肯定不会失败，凯旋之后就是无上的荣耀，还有她的家族兴起。
　　成为上世界贵族之首。
　　“没什么好说的，反正没你滋润。”
　　池月杉捏着那个底座，她问奚昼梦：“我要做个什么主题的？都说老师比较喜欢清雅一点的。”
　　奚昼梦掀了掀眼皮：“圆球形的比较简单，你先做一个玫瑰的吧。”
　　她又指了指一边的绿绒球，示意池月杉自由发挥。
　　池月杉又觉得这个太简单，“肯定不考这种吧？”
　　奚昼梦也不太会教，换做别人她更是懒得给自己揽这种吃力不讨好的活。
　　可看池月杉捏着玫瑰说太简单又在哪里试着插的样子，奚昼梦又有点想笑。
　　像一只试探出爪子的小猫。
　　池月杉冲她呲牙：“你笑什么！”
　　奚昼梦抬了抬下巴：“位置前后定得太过了。”
　　池月杉又慌慌张张地去改，绿绒球做点缀空隙的材料在她手上又显得填补太多。
　　奚昼梦本来就没什么耐心，直接伸手，她抓着池月杉的手去拿开一些绿绒球。
　　这个摆台本来就很大，偏偏手把手教学衬得空间都狭窄。奚昼梦是个身材纤细的omega，跟池月杉站在一次才能发现她个高骨架也不小，甚至能完全包住池月杉。
　　“拿掉一些，不然看着太窒息了。”
　　她的口吻没什么嘲讽，抓着池月杉的手掌心温热，可能是戒指硌得池月杉不自在，也可能是奚昼梦胸前的项链。
　　也可能是这家伙垫胸太夸张，导致池月杉整个人都僵硬了。
　　半晌她才哦了一声。
　　奚昼梦完全没什么旖旎的想法，她推开后随便挑了材料，放到一边，“你跟着我做。”
　　“东西式哪个是填满哪个是打造空间还记得吗？”
　　背后的台架上有很多形状各异的花器，奚昼梦给池月杉准备的材料和自己一样。
　　但无论怎么样，池月杉都没办法随意。
　　这句话问得她毛骨悚然，这时候才有一种“这家伙是我学姐”的感觉。
　　“记、记得……”
　　奚昼梦噢了一声，噙着笑看了她一眼。
　　池月杉被看出了一身鸡皮疙瘩，点了点头。
　　“不知道怎么说，”奚昼梦拿起一支雪柳，“你先跟我来一遍。”
　　池月杉对奚昼梦的印象多数跟情敌挂钩，也没觉得奚昼梦的学业完成得多好，毕竟成绩在论坛都能查到。
　　奚昼梦跟前几名压根不沾边。
　　公共课都是堪堪及格的状态，看总成绩都让人要担心她会挂科。
　　但这些omega的课程她好像学得很轻松。
　　就像现在，想认真就认真，一秒进入状态。
　　都说认真的人带着迷人，池月杉以前也觉得师父埋头制图的样子很迷人，不过那是她对长辈的崇拜。
　　现在她看奚昼梦低头插花，雪柳、龟背竹到蕙兰叶……
　　她也不像插花课上的同学要看着笔记，有种信手拈来的洒脱。
　　池月杉笨拙地跟上，奚昼梦时不时看她一眼，伸手帮她的枝叶调整位置，一边说：“你做东方的，老师喜欢东方的一些。”
　　插花课一共就两位老师，都是很有名的omega花艺师，奚昼梦中学时期就拜访过，逢年过节还会登门拜访。
　　这些关系一般都是奚理维系，哪位大臣的妻子，或者是沾亲带故的亲眷。
　　但alpha大哥也有应付不来的时候，老二作为beta更是咸鱼一条，老三是个omega但性格泼辣，居然衬得奚昼梦非常让家族长脸。
　　池月杉噢了一声，“我说呢，我的小测分数好低。”
　　奚昼梦：“你对花温柔一点。”
　　她盯着被池月杉掐掉的花瓣，池月杉被她厉声吓了一跳，有点委屈地说：“我很温柔啊。”
　　奚昼梦想到那天珍珠礼堂门口这人打飞alpha的事迹。
　　问了句：“你力气天生这么大？”
　　池月杉哼了一声：“你信不信我可以把你抱起来？”
　　奚昼梦手上的插花已经做好了，她点了点头：“好啊。”
　　池月杉手忙脚乱地跟上，“现在不行，我发情期没那么大力气，等过了我可以抱你。”
　　奚昼梦又去拿第二个花器，“你一个omega抱我干什么。”
　　真不知道她怎么长大的，怎么看都很缺爱，好像生活也很拮据。
　　可能给一个虚拟角色取名字就像养了小孩，奚昼梦多少也沾点移情，更何况纸片人变成了活人。
　　她这话的意思其实是池月杉应该被宠着长大。
　　如果是原世界，奚昼梦当然有这个能力。
　　池月杉却理解错了，她像是被戳到了痛处一样：“omega怎么了，法律又没规定omega不能抱起另一个omega！”
　　她好像在奚昼梦面前就很容易一点就着。
　　况且昨天两个人都发情的情况下奚昼梦的力气也很恐怖啊！她就是这么把我从沙发扔到床上的！
　　池月杉面色红红，把最后一片叶子插进去，一个健步冲进去从背后袭击奚昼梦，试图把人抱起来。
　　纹丝不动。
　　池月杉懵了。
　　奚昼梦淡定地继续挑花器，“你发什么疯？不是打了抑制针？又想要了？”
　　池月杉咬牙切齿地想：这个人嘴巴怎么这样！
　　她又圈起奚昼梦的腰，发现还是不行，又不肯归结于自己发情期打了抑制针的弱，毕竟以前她发情期依然可以扛一袋米上下楼。
　　“你也太重了！我要揭穿你在论坛说自己只有一百斤！”
　　奚昼梦转身，“我什么说我一百斤？”
　　她歪了歪头，镂空蕾丝让胸口的雪白变成了若隐若现的引诱，偏偏跟红痣一样的红宝石卡在中间，像是一个警告。
　　她把瓷做的花器递过去，池月杉下意识地接过，下一秒被人拦腰抱起。
　　奚昼梦垂眼，竟然有些得意：“我可是精神力s的完美omega。”
　　池月杉又屈辱又不可置信，眼神仿佛要喷火，想要烧死这个下颌线都如此优越的女omega。
　　奚昼梦笑声都带着愉悦：“对了，我们还完美匹配，看来就算都是omega，也有一个人比较强啊。”
　　这话不要太贱，池月杉压根不相信匹配百分百有什么深刻的意义。
　　比较oo又不能生，就算搞在一起没a的信息素也是白搭。虽然也有小众oo情侣会在发情期一起吸食黑市出售的alpha信息素，但长久下去都会有副作用。
　　爱情诚可贵，生命价更高啊。
　　池月杉依然觉得这太蠢了。
　　就算我很喜欢闻学姐，也不会为她去死的。
　　池月杉被放下来还不肯认输：“再来一次！我不信！”
　　奚昼梦脸上带着笑，在池月杉眼里完全是嘲讽：“好啊。”
　　她长开双手，像是等着池月杉扑进来，池月杉伸手，再次失败。
　　奚昼梦看她脸都气红了，口吻带着矫揉造作的心疼：“亲爱的别搞了，你才插了一次。”
　　池月杉：“你插那么快我怎么学啊！”
　　奚昼梦：“看你悟性。”
　　她耸耸肩，池月杉发起脾气：“我不管，你说能保证我拿前三的！”
　　奚昼梦敷衍地点头：“会的，你多做几个，插得熟练了再背下来，考试万能公式绝对能合老师口味。”
　　池月杉：“真的？”
　　奚昼梦：“真的。”
　　池月杉照做了，她全神贯注得奚昼梦都不忍心打扰她。
　　速成毕竟都是考背材料，任何学科要往深了学都很难，浅层的东西奚昼梦还能教点皮毛。
　　池月杉越做越顺手，她动手能力很强，被奚昼梦提出的错第二次不会再犯，等到日头西斜，她已经得心应手了。
　　奚昼梦莫名其妙冒出点得意，她看着池月杉欢呼，也有点雀跃。
　　池月杉欣赏了好半天自己的作品，最后还是说了句谢谢。
　　哪怕这是交易。
　　奚昼梦开了句玩笑：“礼仪课上提过三百年前对老师表达感谢要干什么来着？”
　　她知道池月杉对礼仪课也不感兴趣，简直像个野生的。
　　却忘了池月杉很擅长死记硬背。
　　下一秒，一个吻落在奚昼梦的脸颊。
　　踮起脚亲她的omega红着脸，可能是羞耻过度，脖子都红了，压根没看奚昼梦，结结巴巴地说：“也、也不用这样考我，我理论很、很厉害的。”
　　奚昼梦倨傲地点头，还挑三拣四：“下次不要吻出声音。”


第50章 乖一点
　　池月杉压根没想过下次。
　　她亲完就觉得自己脑子有泡。
　　以前也没觉得我是一点就着的性格啊？
　　师父还夸我遇事沉着冷静是个无敌的女omega来着。
　　为什么我在奚昼梦面前老这样。
　　因为又被奚昼梦轻而易举挑起了胜负欲，回过神来的羞耻心足够把池月杉淹没。
　　一直到出发去会场，路上池月杉都没跟奚昼梦说过话。
　　偏偏悬浮车上还有奚理，老大哥顶着一头天生的金发坐在副驾驶位，这有钱人家的大少爷就算坐全自动架势的悬浮车也要在驾驶座上空出一个位置。
　　他还挺有仪式感，放了一个歪嘴熊在上面。
　　似乎是觉得这气氛过分安静，奚理开了悬浮车的星屏。
　　正好是星际主播直击他们目的地的画面。
　　“我来得有点早，现在是模特陆续出发的时候，据说这次来了不少外星系的设计师，不知道会有什么……”
　　“不过传闻皇室也会派代表过来哦，当然我是拍不到啦，皇室一向禁止拍摄的……”
　　奚理：“皇室也来？”
　　他转头看向看书的奚昼梦，觉得这老幺又开始装蒜，“你知道吗？”
　　奚昼梦眼皮都没掀，她看的是一本《羊咩咩饲养手册》，出发前还去看了自己的小羊。
　　“你应该问三姐。”
　　奚理跟奚秧从来不对付，两个人一起都会吵架。
　　奚理这个大哥当得格外憋屈，老二是个beta，以前因为跟alpha恋爱要死要活，三天两头买醉，还要奚理去收拾烂摊子。
　　老三已婚，就是个事业狂，omega的事业搞得如火如荼，经常冷落自己的法定alpha，搞得隔壁办公楼的妹夫每天来找自己诉苦。
　　奚理觉得自己压根不是个大少爷，分明是个大管家。
　　奚理哼了一声：“她会理我？”
　　这句话听着就好生卑微，池月杉下意识地看了眼奚理。
　　英俊的金发alpha头发不知道抹了多少发胶，背头看上去比平时沉稳了一些，瞥见池月杉的目光，眼巴巴地看过来，“妹妹你看看她。”
　　这句话把池月杉雷得一个激灵。
　　奚昼梦合上书，冲奚理说：“你叫她什么？”
　　奚理：“妹妹啊。”
　　反正以后就是一家人了，不过分吧。
　　奚昼梦似乎想骂她，又觉得心累，最后吐出俩字——
　　“轻浮。”
　　奚理：“我这么平易近人。”
　　是挺平易近人的，池月杉觉得这大哥除了生了一张少爷的脸完全没贵族的气质，不知道的还以为他是会所可以点单包夜的公关。
　　奚理看了眼奚昼梦，又看了池月杉，“你俩吵架了？”
　　奚昼梦的光脑好几条未读消息，她一边回答一边点开消息。
　　“我会吵架？”
　　她连说很长的话都觉得累，奚理也知道，当年把奚昼梦送到戏剧班都让她摆了好几个月的脸色。
　　天才老幺从不显摆，却总给奚理一种装逼无形的感觉。
　　-闻星火：你要出席奚秧姐姐的活动吗？
　　-闻星火：[图片]
　　-闻星火：如果方便的话载我一程？我家没有车了，我刚坐悬浮空轨到转运中心。
　　闻星火去了趟远郊的机甲城，也是才想起自己要去那个活动。
　　以前这种活动压根没有她的份，请帖都不会有她的名字，这次是奚秧发的，她点名让闻星火参加。
　　奚秧还不知道奚昼梦的体质有问题，一直把闻星火当成奚昼梦未来的alpha看待。
　　偏偏忘了她想象中的未来妹A还是个穷学生，是个贵族也没有贵族的排场。
　　奚昼梦回了句好，让闻星火发个定位给她。
　　奚理还在碎碎念：“知道你不会吵，你哥我到这个岁数都没见你吵架……”
　　这大哥好烦。
　　这家人怎么做到看起来都不像是亲生兄妹的？
　　奚秧的过分热情都让池月杉恐同性了。
　　也不知道奚昼梦的二哥是什么类型的，不会也多少沾点毛病吧？
　　池月杉下意识地要转头去看奚昼梦，正好奚昼梦抬眼，她冲池月杉说：“你心爱的闻学姐要来了。”
　　池月杉啊了一声。
　　奚理倒是不奇怪：“奚秧绝对叫她了，我看她很满意闻星火，之前还被我撞见她试图忽悠闻星火大给她当模特。”
　　想到闻星火的穷酸做派，奚理笑了一声：“闻星火倒是可以试试，她那体……别具一格。”
　　奚昼梦使唤奚理：“改道去转运中心，她在那里。”
　　转运中心是城郊的路线，奚理随口问了句：“她去郊区了？”
　　奚昼梦：“估计是去看机甲材料了，她到现在都没找到适合自己的机甲。”
　　池月杉的耳朵竖得老高。
　　悬浮车基本有专门的通道，空轨更是快速，没过多久就到了目的地。
　　闻星火站在等待区，看着车窗降下，露出奚理一张笑眯眯的脸。
　　奚理：“好久不见啊小星火。”
　　闻星火很礼貌：“奚理哥好。”
　　车门打开，闻星火坐进去才看到后排的池月杉。奚昼梦看着窗外，这时候才收回目光：“别不是你那糟心的几个哥哥姐姐又欺负你吧？”
　　闻家是贵族的破落户，孩子却很多，即便现在是ao的婚姻制度，alpha在外乱搞的也不少。
　　闻星火就是被乱搞出来的，前面都是人家正经omega妻子生的孩子，看她这个私生女总是不爽。
　　她心知肚明，也向来不去招惹。
　　但打压一直到这两年才稍微收敛一些。
　　变成无伤大雅的排斥。
　　比如把车开走，比如把她的房间换到背阴面。
　　分化后的alpha看精神力，闻星火的强大是先天的，可人的阴暗无处消弭，闻星火不算逆来顺受，但也算性格良好。
　　她厌恶父亲，却又知道自己需要来到上世界的机会。
　　也知道自己的存在伤害了女主人，几乎很少冲突。
　　现在她也只是摇头，说了句算了。
　　奚昼梦唉了一声，摇头的时候头上的银质蝴蝶发卡翅膀晃动，仿佛下一秒就会振翅飞走。
　　池月杉听出了闻星火的艰难，也论证了她之前看到的传闻。
　　闻星火过得并不好。
　　但她依然如此强大，池月杉看向对方，眼神还是带着憧憬。
　　奚昼梦看见了，她不动声色地收回目光，说了句：“等会还是会见到的。”
　　闻星火也觉得头疼，她都尽量不出席这些场合，但这封请柬写着她的名字，是奚秧的好意。
　　“是奚秧姐对我太好了。”
　　她的口吻带着笑，池月杉低下了头，心想：她们两家关系真好。
　　这就是青梅发小的氛围吗？
　　好羡慕哦，我都没有一起长大的朋友。
　　偏偏奚昼梦伸手拍了拍她的肩，对闻星火说：“你的迷妹在此。”
　　闻星火失笑，她倒是坦坦荡荡，“学妹好。”
　　池月杉很少有机会跟闻星火说话，要么是场合不对，要不就是陌生人太多。
　　要么就是闻星火边上总有一个跟她很亲密的人。
　　这句你好啊她在设想过很多次，很温柔的问好，像是小时候闻星火保护她的时候遮住她眼睛的温柔。
　　“妹妹，不要害怕。”
　　那时候闻星火说。
　　现在她是学妹，闻星火却不记得从前了。
　　池月杉依然很感动，她刚想说了一句你好，却发现自己声音更哑了。
　　闻星火问：“感冒了？”
　　发情期间打了一针强效抑制针的omega想到自己嗓子哑的原因就被悲从中来，狠狠瞪了奚昼梦一眼。
　　奚昼梦完全不像个始作俑者，很自然地点头：“毕竟是冬天了啊。”
　　闻星火：“马上就要放假了。”
　　奚理：“你们学生放一个月，我这个上班狗年假只有一周，真可怜。”
　　闻星火压根不敢吐槽，奚昼梦毫不留情：“你上班也就是在休息。”
　　奚理叽叽歪歪：“我也是年度最优秀的社畜好吗？”
　　奚昼梦用脸写出了你也配。
　　哑着嗓子的池月杉心酸无比，她只能眼巴巴地看着闻星火。
　　奚昼梦：“你要是真的想和她聊天可以用通讯。”
　　闻星火看了池月杉，“你怎么跟昼梦一块？”
　　她到现在都不知道这两个人怎么老是一起，二年级和一年级虽然交叉得多，但大多数都是自主学习为主。
　　很少有跨年级经常一块的。
　　除非是恋爱。
　　偏偏这两个人都是omega。
　　闻星火知道奚昼梦不走寻常路，但总觉得跟池月杉也不像是那回事。
　　池月杉更心酸了，她也觉得自己跟奚昼梦过于亲密了。
　　以前顶多是学姐帮忙选修课，非法交易一下插花课秘诀。
　　果然是夜路走多了撞鬼，她竟然跟奚昼梦那什么了。
　　太荒谬了！
　　她的悲愤表现在抽动的眉眼，闻星火总觉得她像是要哭了。
　　她看向奚昼梦的眼神传达出明显的：你是不是欺负她？
　　奚昼梦：“她是奚秧的模特。”
　　闻星火有些惊讶：“真的？”
　　奚昼梦耸肩：“有个模特因为签证没能过来，我姐让我找个符合要求的omega，刚好她适合。”
　　闻星火又看了池月杉一眼，她其实没怎么认真看过对方，也没记得清楚。
　　对池月杉的印象就是咋咋呼呼的omega，总是穿得宽松，跟一般的omega不太一样。
　　很有活力。
　　池月杉点头，她在闻星火面前就是有那种比实际年龄夸张的小女孩气息。
　　不同于在奚昼梦面前羞耻的逃避，像是小朋友遇见大姐姐，带着纯洁的迷恋和憧憬，纯粹无比。
　　“学姐你觉得我不适合吗？”
　　她的声音还是有点哑，可能是昨晚苦恼得太过分。
　　现在问得格外小声，甚至有点颤，听得奚理都眉心一跳，下意识地看了眼奚昼梦。
　　他的妹妹完全没有任何感觉，好像不嫉妒也不难过，看着池月杉的眼神甚至有点……
　　慈爱？
　　什么啊！你们不是昨晚疯狂又疯狂？怎么是这个眼神啊！
　　你是她长辈吗？？？
　　你在骄傲什么啊？？？
　　做过之后的人是这个氛围吗？
　　奚理努力地回想自己跟omega前任亲密后的氛围，还是觉得违和。
　　怎么看这个叫池月杉的小妹妹更中意闻星火啊？
　　omega果然喜欢alpha！！
　　你丫都没自觉吗？？
　　奚理瞪了奚昼梦一眼。
　　奚昼梦不以为意，她看着闻星火猛地摇头，像个毛茸茸的狗熊，高马尾都能抽自己的脸。
　　“我只是很惊讶。”
　　闻星火急忙解释，“你今天就让我眼前一亮，期待你在舞台上的样子。”
　　闻星火就是属于说什么都让人觉得有种笨拙真诚的感觉。
　　池月杉心花怒放，红着脸嗯了一声。
　　在闻星火转过去后突然想到今天的自己从头到脚都是奚昼梦打扮的。
　　她又不高兴了，转头看了奚昼梦一眼。
　　奚昼梦提醒她：“不要再咬嘴唇了，口红都吃没了。”
　　虽然等下过去还要化妆，奚昼梦那点强迫症还是犯了，她不容拒绝地捏起池月杉的下巴。
　　“涂口红要涂满。”
　　“乖一点。”
　　奚理和闻星火对视一眼，都觉得这气氛很怪。
　　奚理：“那什么，小闻你坐几排啊我看看。”
　　闻星火看了眼自己的请柬：“没有数字，是字母。”
　　奚理看了眼奚秧发的图，“不对啊，我是数字，你的座位怎么排到皇室边上去了？”
　　闻星火：“啊？”


第51章 谁口是心非
　　池月杉在打扮方面跟奚昼梦压根不是一个等级的。
　　如果不是这次的主办方是奚秧，她可能会很不给面子地把池月杉的设计师都给数落一边。
　　到底是临时顶替，即便奚昼梦说了很多次搞砸了也没关系，池月杉还是有点慌张。
　　如果只是考试，她反而不会紧张。
　　毕竟内容是她学过的，不过是检验自己的一次机会。
　　但走秀完全不是她的学习范围，更别提同台的不少还是星际各星系的名模。
　　饶是池月杉平时不怎么注重穿着，也会看一些星际新闻，至少能认出几张面孔。
　　直到下车，池月杉还是一言不发。
　　和闻星火共乘一车的兴奋早就被「我特么要上台」的害怕覆盖了。
　　奚理看她脸色煞白，问了一句：“你不舒服？”
　　他余光瞥向被闻星火提着裙摆的奚昼梦，颇有种埋怨的意味。
　　毕竟是青春期的初次体验，也不能太过火吧。
　　奚昼梦知道他在想什么，经过奚理的时候嗤了一声：“哥，我还是个柔弱的omega。”
　　站到一边给门童看请柬的闻星火一个趔趄。
　　奚理抽了抽嘴角，心想：什么意思，想告诉我你昨晚很克制？
　　红萨都快疯了，她打针的时候手都在发抖啊！
　　此刻另外一个当事人魂不守舍，蔫蔫地站着，像没被浇水的小花。
　　奚昼梦伸手还犹豫了一下要不要牵池月杉的手，最后还是折中，拎起了池月杉衬衫下摆的垂落的绸带蝴蝶结。
　　“这就怕了？”
　　她总是很擅长戳池月杉的痛点。
　　池月杉下意识地反驳：“谁、谁怕了。”
　　奚昼梦：“谁说话是谁。”
　　池月杉哼了一声，前面的男仆领着他们从花廊走去，两边的草坪上还有提前入场的宾客，举着酒杯调笑的大有人在。
　　每个人都盛装出席，池月杉这个时候才恍然发现闻星火跟平时比也像是打扮过的。
　　奚理跟闻星火还在看请柬，“你问问吧，不过应该不会排错的，我找找奚秧……这么多人……”
　　闻星火：“没关系的大哥，我自己去问。”
　　四个人前前后后，在岔道的指引牌显示左边是准备室右边是宾客席的时候，男仆伸出手，示意奚昼梦往右。
　　奚昼梦：“我往这边。”
　　男仆看了眼她的打扮，又看了眼捏着身份牌的池月杉。
　　奚昼梦：“走吧。”
　　她主人的架子端得很优越，捏着的蝴蝶绸带是池月杉衬衫的亮点，也是奚昼梦为什么会选择买下的原因。
　　她偏爱丝绒的材质，红丝绒最好，这个衣摆的绸带在这个时候仿佛变成了牵引绳。
　　奚昼梦走在前面，池月杉觉得自己像被遛的狗。
　　她不甘示弱地拉了拉绳，“你过来干什么？”
　　奚昼梦目不斜视，长长的裙摆自然有人在后面跟着托住，为美丽的小姐效劳是男仆的职责。
　　“我来看看有没有人临阵脱逃。”
　　她的话总是带着几分凉薄，池月杉以前没觉得，是因为这人的风评总是跟梦中情o挂钩。
　　大家在看到这个词总会下意识地跟温柔、端庄、美丽划为等号。
　　偏偏奚昼梦只有美丽。
　　别人眼里她的温柔是学生代表发言的限时表现，不过是一层精致的糖纸外观。
　　端庄是大家的滤镜，她的礼仪也随心所欲，在需要腰板挺直的场合也要软踏踏地靠着椅背。
　　不少的omega都想要学她，最后黯然地发现礼仪在绝对气质和颜值上只是陪衬。
　　对奚昼梦来说连锦上添花都算不上，毕竟她是最华贵的锦缎，也是最名贵的那朵花。
　　对其他omega来说，礼仪是必需品，成为这个人的一部分。
　　奚昼梦只是奚昼梦。
　　池月杉没松手，这红绸缎结成的长线蝴蝶一头攥在她手上，一头被奚昼梦捏起，像是命运倏然绑定的红线，让人违抗不得。
　　她不知道自己为什么没有松手，甚至在这一瞬间读懂了这句话背后的深意。
　　奚昼梦好像是怕我会害怕。
　　也可能是我想多了。
　　池月杉甩了甩绳子，直到她进了化妆室，被设计师造型师化妆师围住，红绳的那一端才松开。
　　池月杉换了奚昼梦给她的衬衫，奚昼梦的裙子，奚昼梦给的内衣内裤。
　　她抚摸着自己身上隐秘之处的痕迹，四面都是镜子的更衣室外面能听到脚步声。
　　她默默地换上衣服，却觉得奚昼梦的气息依旧无处不在。
　　好奇怪。
　　好像被占有了，可是我是omega，怎么可能被另一个omega占有呢。
　　偏偏我还不讨厌……
　　大概是奚昼梦在，这帮挑剔的设计师没有再大声地说话。
　　坐在沙发的贵族小姐明明只是低着头看杂志，却给人一种惊扰她会死的感觉。
　　奚昼梦闭了闭眼，发现自己依然能清晰地感知到池月杉的气息。
　　包括池月杉似有若无的情绪。
　　这家伙还是很紧张啊。
　　奚昼梦蹙了蹙眉，却不懂为什么会这样。
　　ao结合也不会有如此亲密的情绪一体吧？
　　这是单方面的，还是双方的？
　　对不喜欢跟人用亲密关系的奚昼梦来说，这种感觉让她烦躁。
　　她下意识地摸了摸自己的后颈，新的抑制贴是红萨送过来的木棉花纹样，连带着气味都是。
　　这个家庭医生年纪有些大，看奚家孩子的目光仿佛在看很小的孩子。
　　她一直很关心奚昼梦的身体，包括奚昼梦分化后无法接受自己长了多余玩意的那段时间，都是红萨在照顾她。
　　当年的鸡飞狗跳奚理心有余悸，奚昼梦的生母褚靖那年还没养成去疗养院逃避贵族聚会的习惯，更是为奚昼梦这个德性操碎了心。
　　这个秘密也就奚理、红萨还有褚靖知道。
　　毕竟奚昼梦的报告依然是omega，她的那个原本是alpha的器官，被当成了缺陷。
　　红萨当年就提过家族的遗传问题，只不过那时候虫潮来袭，奚明光压根没办法回来，就这么过去了。
　　红萨现在头发都白了，她也没再继续住在奚家，被奚理请回来后，清晨又跟奚昼梦聊了很久。
　　一夜没睡的奚昼梦有些困，但她精神很好。
　　可能是天生精神力s的天赋，她盯着自己新做的指甲，意兴阑珊地看着检测试纸，对戴着老花镜的红萨说：“肯定和原来一样。”
　　是个omega。
　　一个长了不属于omega的器官，却没有omega发情期的omega。
　　披着抓绒斗篷的美丽少女在晨光中喝着咖啡，她的笃定让红萨失笑，对奚昼梦来说，红萨反而是最长辈的那个人。
　　这具身体的alpha母亲奚明光实在是很少回来，母亲褚晶身体不算好，人脾气也古怪，不喜欢待在家里。
　　奚理就是个金毛的二哈，废物一个。
　　头发花白的退役alpha军医说：“那不是发情期，就是易感期。”
　　红萨毕竟跟过外祖母，但她近几年身体也不好，去年还被医院下过病危，奚理也不好意思老麻烦她。
　　奚昼梦眼皮都没掀：“但我和她睡了一觉就好了。”
　　说完她补了一句：“没进去。”
　　奚昼梦这补得囫囵，自己也觉得很怪，干脆直白地说：“她不知道我有……那个。”
　　红萨也没觉得惊讶，她还记得当年奚昼梦分化那差点要把自己阉了的架势。
　　从来没见过对自己身上的器官如此深恶痛绝的人。
　　“你还是这么讨厌吗？”
　　红萨戴着老花眼镜，她记录着自己跟奚昼梦的这次问诊。
　　光脑的普及也没让老一辈的alpha习惯随记，依然喜欢用这种方式。
　　奚昼梦嗯了一声。
　　她露出了当年分化后的表情，“我心理上不能接受。”
　　红萨笑着摇了摇头：“那要是真的再次分化成alpha，你也要继续排斥？omega之间抚慰配合抑制剂一般还需要alpha的信息素补给。”
　　她顿了顿，“你们什么都没有就发生了。”
　　身边的omega少女垂着眼，红唇的的唇线很深，像是伤口结痂的色泽。
　　对奚家这个老幺，红萨一直觉得这个孩子自我意识很矛盾。
　　她的抗拒在红萨看来压根不是抗拒器官。
　　像是抗拒带着器官的性|行为。
　　“你的易感期还平复了。”
　　红萨对奚昼梦说。
　　奚昼梦的勺子搅着咖啡，她的指甲上还点了别的颜色，像是漆黑的夜里陨石的尾巴。
　　橙红得灼烧天色。
　　奚昼梦嗯了一声：“我咬她了。”
　　她闭了闭眼，池月杉痛苦又甜蜜的声音回荡在耳边。
　　这种事情一旦开始人就很容易迷失。
　　但奚昼梦不会，她从前的感情向来理智，连亲密都是走的例行流程。
　　可惜人都不合适，做不到解放身体，获得的温存不如自己的孤独。
　　但就算她习惯一个人，难免会有喜欢的类型，一瞬间发展的期望。
　　像是无数次坠落后企图拉绳的自救。
　　但绳子的火也是她点的。
　　她觉得自己早就无药可救，毕竟出生都是罪孽。
　　同性之间的亲密没什么关系，不会怀孕，不会有罪。
　　但现在不一样，这个世界不一样，她想要的亲密得不到。
　　抛开池月杉还以为她是个omega，即便她是真的alpha，奚昼梦也想过在闻星火跟盛阳葵走到he后自杀。
　　这样的身体，实在太没意思了。
　　alpha会让omega怀孕，这是这个世界的规则，不是你不想要就会没有的。
　　奚昼梦痛恨这个过程。
　　也不喜欢小孩子，更害怕这种连接。
　　她当年跟生她的母亲就是这种无法摆脱的血缘。
　　彼此憎恨，见面都是折磨。
　　咬下去之后奚昼梦一瞬间就清醒了。
　　她盯着那个池月杉后颈的咬痕愣了好久，直到满面潮红的池月杉来蹭她的手才回神。
　　铁锈味仿佛来到了她的身体。
　　到现在，她觉得咖啡都是铁锈味的。
　　唉，不太好喝啊。
　　红萨点头：“没能标记对吧。”
　　奚昼梦点头。
　　红萨：“你已经有了alpha的本能。”
　　她叹了口气，眼神带着慈爱，“昼梦，你不要怕责任。”
　　奚昼梦仿佛被戳中了痛处，她看向窗外，“我怎么可能会怕？”
　　红萨点头：“那最好，你有了喜欢的人，我很高兴。”
　　当年也有很多omega追求的alpha如今分外慈祥，人一老就喜欢感叹，也喜欢促成一些姻缘。
　　奚昼梦：“不喜欢。”
　　红萨：“匹配百分百跟其他的匹配数值都不一样。”
　　奚昼梦：“谢谢您过来，我让……”
　　老人家还笑眯眯的：“只是因为匹配最高只有百分百。”
　　奚昼梦一点也不想听，她看上去难得有几分烦躁，像极了当年分化的样子。
　　红萨的手握住了奚昼梦的手，带着长辈纯粹的关心，“孩子，你值得被爱。”
　　奚昼梦敷衍地点头：“因为我美若天仙。”
　　*
　　奚昼梦一直待到池月杉第一次彩排结束。
　　在看她完全不紧张后才去宴会厅找奚理。
　　奚理端着酒正在跟一位夫人说话，看到奚昼梦他乐颠颠地过来，对妹妹说：“你知道吗？闻星火的位置居然是全场最佳。”
　　“还卡在两位公主之间，真是好福气。”
　　奚理看热闹看得飞起，“她本来想找奚秧换的，但好像被拒绝了。”
　　奚理抬了抬下巴：“三胞胎怎么有个长得这么小？”
　　奚昼梦抬眼，正好看到闻星火俯身跟盛阳葵说话。
　　奚理眼睁睁地看着奚昼梦拿了个微型成片相机咔嚓拍照。
　　“你干什么啊？不让拍的吧”
　　奚昼梦理所当然地说：“我是遵守规矩的人么？”
　　她还带着点恶劣的笑：“拍给池月杉看啊。”
　　作者有话要说：
　　【机器人问答】
　　-形容一下奚昼梦的信息素
　　池月杉：雾霾啊！高污染！
　　-形容一下池月杉的信息素
　　奚昼梦：味冲
　　-
　　然后双方因为这个吵架。
　　奚：什么叫重污染？
　　池月杉：本来就是，你四点钟起床出门溜达一圈试试？
　　奚：不如我现在来污染你。
　　池月杉：？


第52章 谁拿错剧本
　　池月杉在后台等着正式开场，身边这些来自其他星系的模特之间大多互相认识，有些说的话池月杉都听不懂。
　　她本来就觉得无聊，开了光脑回放视频，是她偷偷录的，奚昼梦的插花教程。
　　大概是她的状态一看就是在使用光脑，站在她边上的一个omega模特问了句：“你不紧张吗？”
　　池月杉下意识地看过来，翠绿的眼眸仿佛是春日的湖面，让对方一瞬间愣了愣。
　　这个妆面放大了池月杉面部的优点，使得第一眼看她的人都会觉得这个模特有些太水润了。
　　池月杉没觉得，自己的脸她从小看到大。
　　其实除了师父也没人夸她漂亮，加上本星系的主流审美就是奚昼梦那种类型的，她一向觉得自己的漂亮顶多只能占五成。
　　有时候的自夸纯粹是给自己找场子。
　　“紧张。”
　　她笃定地点头，眼神又落回了光脑的电子屏幕。悬浮光屏不完全关闭一般都有个蓝色的十字光点，隐藏内容后别人也看不到她在看什么。
　　可能是这个回答也过于随意，omega模特又看了池月杉一眼，“你在看电视剧吗？”
　　池月杉摇头：“看网课。”
　　差不多吧，奚昼梦教我就是网课啊，就是录得有点长了她都没时间剪，还把自己亲奚昼梦的部分录进去了呜呜呜。
　　好丢人啊。
　　她害羞起来连耳朵都染上了粉色。
　　一边的omega有些惊讶，“你还是学生？”
　　模特本来就是比较吃年龄，这里的一大部分职业模特学业都是搁置的。
　　在各个星系轮转一些活动。
　　她知道池月杉是个替补，没想到临场找的还是个学生。
　　池月杉点头：“嗯嗯，我明天就要考试了。”
　　她没打算跟对方多说，加上后台能听到主持人的声音。
　　还有奚秧那亢奋的开场词。
　　刚才奚秧还来找过池月杉，她跟奚昼梦是一个omega生的，也知道这个妹妹什么脾气。
　　多少带点心口不一，能让她带过来的一般都是放在心上的。
　　奚秧本来也没强求，大不了这几套衣服就作废。
　　这也是签在条例上的，设计师也不可能有异议。
　　她的撒泼顶多是在群聊里发几句疯，然后没事打扰一下老幺，看看有什么反应。
　　家里的老大奚理平时就够烦了，奚昼梦一向不喜欢在的群聊里说话。
　　奚理一天能分享几百条消息，谁家的狗走丢了、谁家的狗去主人的枕边拉屎，还有哪家小姐养的黑天鹅无故失踪真相是什么……
　　给奚昼梦一种自己活在老头老太太等死群的感觉。
　　奚秧也不差，干这行本来应该是高冷挂，带着点搞艺术的狂傲。
　　偏偏奚秧的狂傲是狂犬，针对奚理分享的一些琐事抬杠，然后艾特奚昼梦评理。
　　奚昼梦多半不会搭理，连群消息都是屏蔽的。
　　这次的替补其实也是小事，不过是奚秧随口威胁奚昼梦，如果她不帮忙她就要让omega母亲催她结婚。
　　这位姐姐向来口无遮拦，跟omega母亲关系比奚昼梦跟母亲的关系好多了。
　　奚昼梦无论是在原世界还是在这个穿书世界，最烦的也就是婚姻和爱情。
　　偏偏她是来促成这个任务的。
　　让闻星火的爱情畅通无阻，不代表自己要有爱情。
　　而且父亲一旦开口，指不定会去跟母亲说，保不准母亲直接联系闻家。
　　那就完蛋。
　　奚昼梦可能直接会被疑似boss的盛阳葵直接ko。
　　奚秧以为自己是抱怨，奚昼梦却已经想到了可怕的后果，难得回了个哦。
　　然后就把池月杉带来了。
　　匹配百分百这个事奚秧也有所耳闻，不过都是omega，加上奚理也辟谣了，她只是当成玩笑对待。
　　但池月杉到底是奚昼梦找来的，奚秧难免爱屋及乌，刚才还来跟池月杉说了几句。
　　贵族的omega在池月杉眼里从来都是高高在上的。
　　奚昼梦也高高在上，池月杉却没那么讨厌了。奚秧的高傲源自于她的才华，是别人对她的尊敬，以至于这种偏爱落下，池月杉格外不自在。
　　在奚秧的致辞里，池月杉最后看了一眼光脑视频里的奚昼梦，心想：这姐妹俩也不像啊。
　　她回忆起跟奚昼梦的第一次见面，奚昼梦在珍珠礼堂的宣讲，后面巨大的琴女浮雕带着典雅的韵味，但没人觉得奚昼梦不高贵。
　　真是奇怪，连奚秧都让池月杉觉得像个活生生的人。偏偏奚昼梦，无论再亲密，池月杉总觉得她游离在外，仿佛稍不注意就会消失。
　　奚秧感谢了莅临现场的贵族，又特别感谢皇室的到来。
　　池月杉抬眼，猜测来的皇室是谁，会是那个盛阳葵吗？
　　总感觉闻学姐和她关系很好。
　　但闻星火在车上对她也很温柔，跟有些压迫的外表不一样，闻星火的内核像松软的面包。
　　咸蛋黄馅儿的吧？
　　池月杉莫名地想到，又低头笑了笑。
　　她刚要关掉光脑，一条新消息弹出来，奚昼梦这人连这种app也是尊贵的会员。
　　发消息的话可以优先弹屏，一张高清大图的铺满了池月杉的光屏。
　　闻星火和盛阳葵同框。
　　高大的alpha俯身看向娇小的omega。
　　妈的，为什么我脑子里会冒出美女与野兽？
　　怎么也得是星火学姐真是一等一的真alpha，盛阳葵实在太小了很不相配啊！
　　我肯定是被学院论坛洗脑了。
　　池月杉愤愤地喷出一口气，她关了光屏，又怕自己咬嘴唇花了口红，只能憋着这股气。
　　憋得有些辛苦，连眼眶都红了，像是要哭一样。
　　作为主办方的家属，奚昼梦和奚理的位置仅次于皇室，她俩身边还有一些皇家联合会的成员。
　　奚理这个alpha交际花发挥他骚包的气质，逢人介绍“这是我妹妹”“上面的也是我妹妹”“弟弟？还没到呢”“马上”……
　　奚昼梦右边的位置空着，等到主持人上台才匆匆赶来一个beta。
　　beta一头灰色的头发，耳坠是海星的模样，坐下的时候随着喘气一晃一晃。
　　奚理毫不客气地低声骂他：“你怎么又迟到了？”
　　奚莼一脸没睡醒，头发看上去倒是打理过了，估计时刻谨记奚秧的提醒，不能太丢人。
　　他声音倒是有不符合外貌的低沉，“这不是还没开始走秀吗？”
　　奚理隔着奚昼梦喷道：“你又通宵打游戏？”
　　奚莼打了个哈欠，手指捏了捏眉心，理所当然地点头：“鸣姐不在家，我当然要打游戏了。”
　　他说完跟奚昼梦打了个招呼：“小妹好久不见啊。”
　　奚昼梦跟奚莼更是少见，毕竟这位二哥在她穿过来的时候就已经搬去跟女朋友同居了。
　　传说中的alpha嫂子奚昼梦也见过一次，对方看着很精神，怎么看都很像那种宅男撞大运跟精英美女在一起的剧情。
　　奚昼梦也觉得很无聊，她在奚理的提醒下关了光脑，只能摸着自己的手镯玩。
　　“我没想到二哥真的来了。”
　　奚莼看上去要困死了，刚好奚秧上台，这家伙一拿起话筒气氛就变了。
　　可能是奚秧似有若无地扫了这边一眼，奚莼稍微坐直了一些，嘀咕道：“我能不来吗？她第一场品牌秀我不来她绝对会杀了我的。”
　　奚莼就比奚理小两岁，看上去跟奚昼梦差不多大，少年感宛如雨后修竹，看皮囊就能透出无数的清润来。
　　只不过是个彻头彻尾的死宅，还是个女装癖。
　　奚理凉凉地说：“是啊，到时候你家温弥莘姐姐本来就繁忙的工作更上一层楼，我看你是爽还是苦。”
　　奚莼的alpha温弥莘本来就是知名的品牌运营，前年被奚秧重金挖过来，还在M-13星系出差，估计也在看直播。
　　奚莼撑着脸，看了眼身边的小妹：“别说我了，听说昼梦有个匹配百分百的对象？什么样啊，给我看看？”
　　奚昼梦看了眼奚理。
　　奚理这个大嘴巴名不虚传，这个时候被奚昼梦一眼有些心虚。
　　“不是闻星火吗？我还以为你俩会跟我一样早婚早育呢。”
　　奚莼长了一张十八岁少年的面孔，已经是八岁孩子爹了，没事跟孩子因为打游戏大打出手的那种。
　　还打不过没分化的女儿，非常废物地跟老婆告状。
　　奚昼梦听到这四个字就觉得恶心，“我不结婚。”
　　奚家四个孩子，已婚的和未婚的五五开，未婚里的不婚和享乐主义又五五开。
　　“真的假的？”奚莼小声问：“我记得你刚分化的时候说只跟闻星火结婚啊？”
　　奚昼梦脸色很差，她今天的打扮本来就足够个性，铆钉的半护肩活像能戳死人。
　　偏偏这张脸的美貌跟这种冷感相得益彰，随便坐着都足够吸引人的视线。
　　系统在这个时候冷不丁上线加入嘲讽队伍。
　　【我可以回放。】
　　奚昼梦看了奚莼一眼：“我哪配啊。”
　　这四个字雷得奚莼都清醒了，完全没注意走秀都正式开场。
　　奚理眉心一跳，总觉得奚昼梦又要作妖。
　　下一秒奚昼梦抬了抬下巴，示意奚莼看向台对面的皇室的位置。
　　“你看看闻星火坐在哪里？”
　　“二哥你觉得我还有机会吗？”
　　奚莼也浑身鸡皮疙瘩，他当然知道奚昼梦什么性格，恶劣又冷冽，看上去的神圣全靠外表撑着。
　　他从小就看好的另类优质股根本闻星火坐在一模一样的女omega中间，让人下意识地想用眼睛玩一下消消乐。
　　不过再看这三个衣服都带着面纱的皇室omega其实不太一样。
　　特别是闻星火右边的那一个，好像小了一号。
　　坐在闻星火边上活像个洋娃娃，总觉得没什么活力。
　　音乐声有点大，模特陆续上台，不知道那个小公主说了什么，闻星火可能没听到，又低了低头。
　　她本来骨架大，人又天生气势很足，穿着正装半高马尾的样子仿佛要把信息素糊你一脸。
　　这样看对比效果都明显，就更别坐在闻星火边上的盛阳葵了。
　　她的害羞表现为下意识捋头发。
　　眼神却舍不得从闻星火的脸上移开。
　　不知道她说了什么，闻星火点点头，又笑了笑。
　　奚昼梦凉凉地问：“二哥，你说我有可能抢得过皇室公主吗？”
　　奚莼沉思了一会，不知道对方拿了什么剧本，很配合地接茬：“只要你喜欢，大哥一定会竭尽所能的。”
　　奚理冷笑一声：“把那位公主推上女王的宝座？”
　　这是奚昼梦从未设想过的道路，她低着头想了想。
　　奚莼突然喔了一声，他抬眼看了看刚走过的绿裙omega，“这个女孩真好看。”
　　奚昼梦早闻着味儿了，淡淡地说：“你不是想知道哪个跟我匹配百分百吗？”
　　她抬眼看向池月杉的背影，这家伙走得毫不胆怯，是一个正式场合发挥很稳的设定。
　　“就是她。”
　　奚莼还没搞清楚情况，“很可爱的绿眼睛。”
　　下一秒他差点站起来，舌头打结地问：“等、等下，那是o、omega吧？”
　　奚理看热闹不嫌事大，“是啊，搞不好我们家会有个oo恋的先河。”
　　奚莼一瞬间想到了远征的a妈，艰难地说：“母亲知道会……”
　　奚昼梦开了个玩笑：“把我强行嫁给一个alpha，这个剧本不错。”
　　奚理浮夸地no了一声：“应该是让你直接娶了池月杉。”


第53章 拼桌也只能拼我
　　这种经历对池月杉来说非常稀有。
　　她从小到大都没怎么站到台面上来，下世界虽然也有娱乐场所，一些迪厅和滑冰场或者歌台。
　　池月杉压根没去过。
　　她跟着师傅生活的地下本来和这些场所离得很近，连白天都要开矿灯照明。
　　只不过人在地下待得久了，本来就很难分清白天黑夜。
　　即便迪厅也有穿着漂亮衣裙的人，池月杉也就是淡淡地看一眼。
　　鲜艳的霓虹跑过，照在不少因为舞姿搂抱的人群。池月杉穿着灰扑扑的工作服，不知道有多少兜的裤子装着一些随手放进去的零件，连去买个糖饼掏出来的都有可能是螺丝。
　　她偶尔也会羡慕，舟枫秦也在某些节日推她出门。
　　说小女孩要有活力一些，就算你心里有人，那跳跳舞也没关系吧？
　　总有人会欣赏的。
　　舟枫秦的眼神慈爱，她干燥的手掌把池月杉推开，目送池月杉走远。
　　转过弯的小女孩却在一个台阶蹲下，又开始看她塞在某个裤兜的机甲理论。
　　一个卡座十星特币，池月杉舍不得花。
　　她得攒钱，去孤云学院。
　　这些光鲜亮丽的青春期从来与池月杉无关，更别提网络上那些璀璨的秀场。
　　怎么看都是另一个世界。
　　偏偏她现在在另一个世界，两边坐着的嘉宾相貌都不俗，看衣着就能分辨出身份多高贵。
　　最后一个转身池月杉走得利落，她跟其他模特别也算不得专业，别人也看得出来。
　　偏偏这分青涩在成熟台风对比之下显得新鲜。
　　不少人都注意到了她。
　　盛阳葵蒙着面纱，她看着逐渐走下台的omega，小声地问身边的闻星火：“那是池……”
　　闻星火一个贵族alpha这边本来就惹眼，况且她就算去掉贵族alpha的身份，外貌就足够让人多看几眼。
　　对面是首都星贵族的席位，第一排是奚家人，斜后方是才是闻家。
　　在看到闻星火的位置都还交头接耳起来。
　　不过碍于他们中间也有个皇子，只能表现得不那么碎嘴。
　　闻星火把目光从台上收回来，她点点头。
　　盛阳葵还是不怎么敢看她。
　　她对闻星火又怕又爱，很怕这双如炬的双眼里的冷酷，又期待看见对自己不一样的温柔。
　　她看上去可怜极了，微微颤抖，像是被强行拎到明面上的仓鼠。
　　“她怎么会…… ”
　　盛阳葵来参加这个活动是女王的意思，毕竟每一个omega都会有成为下一任女王的机会。
　　可她们太青涩，需要不断地出席场合让自己长大。
　　如果不是知道结局，盛阳葵依旧会像上辈子那样，觉得自己怎么也不可能成为女王。
　　毕竟她身体不好，人又胆小，像是大声说话就能把她吓哭。
　　贴身女官很照顾她，也难免在背后嫌弃她的孱弱，觉得作为皇室，这样的盛阳葵太上不了台面了。
　　如果结局早已注定，那闻星火就是盛阳葵秘而不宣的那个渴求。
　　她想和闻星火多说几句话，靠近她，或者和她一起去散步。
　　却没想到在这个场合还能有和闻星火坐在一起的机会。
　　盛阳葵的错愕掩面纱下，方才和她同行而来的长姐盛星轨却以为这个安排是盛阳葵的意思。
　　在入座前她问妹妹：“你终于打算挑选自己的骑士了吗？”
　　皇室的确有这个习惯，但也不是硬性规定。
　　比如盛星轨和盛秋榆都有自己的骑士，是贵族里的alpha。从小陪在身边，如果女王的甄选结束，也是有可能和自己的骑士结婚的。
　　可盛阳葵一直没提过这个要求。
　　现在她有些慌张地摇头：“我不是。”
　　她的声音带着体虚的孱弱，如同小猫的弱气。
　　盛星轨却咦了一声：“那为什么这个alpha会坐在你的身边？”
　　正好那会奚秧过来迎客，爽朗的omega笑着说：“是这次的惊喜，两个嘉宾区随机挑选一位交换位置。”
　　奚秧性格热情，做事给人一种雷厉风行的感觉，面对这帮年纪小很多的皇室子弟也很俏皮：“有一位王子就去了那边。”
　　她指了指，盛阳葵顺着她的手指看去，的确是皇室的人。
　　奚秧从小到大撒谎就浑然天成，这种安排听起来也滴水不漏，就是难免在心里骂奚昼梦几句。
　　搞什么玩意，非得让我把闻星火换个位置，衬得皇室个个都是矮脚鸡吗？
　　顺着目光，盛阳葵自然看到了一个人从另一边走来的奚昼梦。
　　重来一次之后她也发现了很多和记忆出入的地方，比如奚昼梦跟闻星火的关系，比如奚昼梦的脾气和名声。
　　但她从前对奚昼梦的印象也是听说，并没有真的接触过对方。
　　连池月杉也是，她只不过是对方校园生活的旁观者。
　　却没想到自己一生只能做傀儡，任人宰割不说还害得她们那样收场。
　　*
　　现在盛阳葵如愿地坐在闻星火的身边，她的紧张一直没消停。
　　闻星火手上拿着那张请柬，又要看了眼对面的人。
　　“她是来救场的。”
　　这次的座位安排到底是奚昼梦任性了，哪怕奚秧在开场还解释了一句这个惊喜，依然吸引了不少人的目光。
　　盛阳葵已经不止一次看到二姐盯着闻星火看了。
　　闻星火虽然不符合主流alpha审美的长相，但她自带一股醇厚的安全感，你坐在她身边，总觉得什么都不用害怕。
　　更何况这样一张有些凶悍的脸眼神却是温和的。
　　反差能牵连无数的悸动，再加上她强悍的实力和无限潜力的未来。
　　足够称得上优质股。
　　盛阳葵盯着自己裙摆，正好垂在闻星火的鞋面。
　　这一刻她竟然嫉妒这一块布料，能和闻星火的一部分那么亲密。
　　走秀已经结束，主持人上前来，盛阳葵抬眼，发现闻星火看着对面。
　　对面第一排是奚家的三兄妹。
　　金发的奚理看上去英俊风流，灰发的奚莼看上去清俊秀美，两个人都在跟奚昼梦说话。
　　奚昼梦头上的发卡被光扫过，璀璨异常，包括她的妆容，连漫不经心的抬眼都摄人心魂。
　　即便这里有不少来自各大星系的名模，奚昼梦依然不会输。
　　盛阳葵的嫉妒如同荒草疯长，特别是在奚昼梦看过来后。
　　她在跟闻星火对视，哪怕只有短暂的一秒，就足够盛阳葵眼眶酸涩。
　　我好贪心。
　　一开始，我只是希望能跟闻星火接触而已。
　　不需要她太多回应，只要她心里有我就好了。
　　接下来就是自由时间，多半都是给这帮嘉宾聊天的。
　　不仅有丰富的酒水还有星系一些知名偶像的表演。
　　闻星火刚起身，一边的omega手就按在她的小臂。
　　“闻学姐，要喝一杯吗？”
　　是二公主盛秋榆，她也戴着面纱，一双眼跟盛阳葵眼型都一样，但眼神完全不一样。
　　默默起身的盛阳葵手指甲嵌进了掌心，她咬住嘴唇，要悄无声息地离开。
　　这样的场合的闻星火平日的锋利减了几分，可依然带着慑人的气势。
　　在omega面前她会收敛一些。
　　“谢谢，我还有事。”
　　她说完转身，也没多跟盛阳葵多说一句话。
　　像是她们之前约好的那样，公共场合不熟。
　　在她走后，盛秋榆看向盛阳葵：“你们之前认识？”
　　即便是三胞胎，长得相似，性情也完全不同，对盛阳葵这个孱弱的妹妹，盛秋榆一向不怎么放在眼里。
　　她跟大公主星轨的关系更好。
　　盛阳葵垂着眼，微微摇头：“排练戏剧的时候，学姐来帮忙过。”
　　盛秋榆噢了一声，她听女官提起过。这个时候看着走远的alpha，有点遗憾又有点别的意味，感叹了一句：“她看上去很能做，我很喜欢。”
　　盛阳葵脸都红了，可掌心的嫩肉被刺破，她很是用力才压抑下来。
　　“你已经有骑士了。”
　　盛阳葵细声提醒。
　　盛秋榆的头发柔顺笔直，跟盛阳葵枯草一般的发质完全不一样，她人也有些霸道：“那又怎么样？他也不敢忤逆我。”
　　盛阳葵没再说话，盛秋榆笑了一声，转身追上已经走远的盛星轨。
　　她根本没想过这个病歪歪的老三也会有喜欢一个人的时候。
　　毕竟盛阳葵身体不好，从小就被断言活不长久，这样的omega，怎么会有种真心爱她的alpha呢？
　　毕竟她不漂亮，也不讨喜，只是一个空有尊贵身份的躯壳罢了。
　　盛阳葵垂着眼，在原地站了很久，直到女官找到她，她才默默回去。
　　她临走前看了眼热闹的舞池，想到孤云学院每年一次的舞会，比起这复杂的人际关系，她更喜欢学院的气氛。
　　如果能跟闻星火跳一支舞就好了。
　　盛秋榆势在必得的表情突然跃上心头，盛阳葵神经质地低头咬了咬指甲，她对女官说：“你把我送到寝殿就好。”
　　她要去找宫殿的骑士长，不被盛秋榆放在眼里的那个男alpha。
　　*
　　结束走秀后池月杉换完衣服去餐厅吃饭，跟其他模特的小猫胃口比她简直像是饿了几天没吃饭的。
　　隔壁的舞池放着的音乐变成了池月杉用餐的伴奏。
　　她完全没意识到自己今晚很惹眼，就算在这样的餐厅，依然有不少人在看她。
　　奚昼梦的衬衫和裙子都价值不菲，人有时候的靠衣装，一点钱就能点缀出的与众不同。
　　有时候池月杉想，贵族的贵，可能也是因为钱。
　　当然这种理解很肤浅，她想的时候又兀自笑了笑。
　　“你好。”
　　下一秒一道女声响起，一个女alpha端着酒过来，礼貌地问她：“我可以坐在这一边吗？”
　　池月杉啊了一声，她看了眼周围，发现也没有到学校餐厅需要拼桌的地步。
　　她还挺好心：“我前面就是空座。”
　　这边餐厅环境清幽，昨天的池月杉就是跟奚昼梦在这边吃的。
　　她还是一样拿好几份，脸皮堪比年轮蛋糕的厚度。
　　对方似乎也被噎到了，沉默一会，直白地问：“我可以坐在你身边吗？”
　　池月杉一口果汁差点喷出来，她这才把视线从食物移到对方身上。
　　这个女alpha她在后台见过，来自M星系的模特，带着点白人血统，蓝眼睛，卷头发。
　　池月杉疑惑地问：“为什么啊？”
　　池月杉看上去实在不解风情极了，隔壁一桌的omega模特笑出了声，她提醒着这个绿眸的小omega。
　　“她可能要追求你。”
　　池月杉吓得叉子都掉了，“谢谢啊姐、姐妹。”
　　绿眸少女的发型还是走秀最后一轮的样子，两侧低低地扎着辫子球，使得她的脸颊轮廓更明显，成了挠人心的痒。就算一脸震惊，也只会让人觉得她可爱。
　　“你已经有男朋友或者女朋友了吗？”
　　女模特问得认真，老实说她长得也挺漂亮，但池月杉的审美在其他女人身上没什么过多留意，只粗糙地分成能看的和不能看的。
　　对方明显是能看的那挂，也不会让池月杉心动。
　　“没有。”
　　不知道为什么，池月杉说得有些心虚，她一下子就想到奚昼梦那张淡然的脸。
　　又想到跟盛阳葵说话的闻星火。
　　“我很喜欢你的眼睛，在我们星系……”
　　女模特才刚起了个头，旁边就人打岔：“该死的瑞尼，我看你就是喜欢绿眼睛而已！”
　　“我没有！”
　　对方还很认真地反驳，她再次看向池月杉：“可以给我一个坐在你身边的机会吗？”
　　池月杉总觉得这句话有诈，还没来得及拒绝，一道自带勾人风味的声音就传了过来——
　　“不好意思，她是我的人。”
　　作者有话要说：
　　【小剧场】
　　某天后辈在聚餐的时候问池月杉。
　　-听说您的alpha在你们的星球的学院就读的时候就很有名，
　　-你们第一次见面就一见钟情了吗？
　　池月杉难得有空出来玩，一边屏蔽了端脑里奚昼梦的消息。
　　-没有。
　　-我一开始可讨厌她了。
　　后辈长得也不差，还是个公爵，还有颗痣长得跟奚昼梦的那颗很像。
　　导致池月杉总有点爱屋及乌，对她好了一点。
　　当然只有一点点。
　　后辈：啊？可是我妹妹说奚指挥长可迷人了，没人不喜欢她。
　　池月杉免为其难地笑了笑，想到当年她俩的关系。
　　心想：是啊，我不是人，对方还是o我就喜欢她。
　　我是傻逼呜呜呜。
　　那边被屏蔽的奚昼梦不耐烦地打电话问宣平
　　-池月杉没和你一起聚餐？
　　宣平：没有哦。
　　宣平：月杉和同组的漂亮alpha吃吉黎迪蒂的烤鱼去啦。
　　宣平：[图][图]
　　席霜过来找奚昼梦签文件就看着人拿着办公室超大的公屏看照片。
　　“你干嘛呢？”
　　奚昼梦的激光笔点在alpha的脸上。
　　“好看吗？”
　　席霜刚想说话，奚昼梦又问——
　　“有我好看?"
　　席霜：……
　　烦死了你当omega的时候好看，当a谁特么要看你啊。
　　什么时候能换个上司啊，这种连指挥作战都要涂指甲油的玩意能不能直接丢到中心点去？
　　*
　　后续明天补哈哈哈哈
　　*
　　评论有人问俺剧透下盛阳葵不是boss啦！
　　她属于重生也没多大用的类型，很多事情也不是她能决定的
　　也属于是我按我以前写文的风格写的类型……
　　*
　　我已经很努力！写得不那么要死要活了！


第54章 说金毛谁是金毛
　　奚昼梦不喜欢这种场合，总有自认为是熟人的人凑上来寒暄。
　　这种时候只要把场子丢给奚理就好了，她跟奚莼对视一眼，都选择了离开。
　　奚莼纯粹是来看个热闹，况且也推不掉，不来的话他也不好跟自己家的alpha交代。
　　一边又问奚昼梦：“你去哪？”
　　奚昼梦也没想好。
　　【系统：去找池月杉啊！】
　　这玩意倒是完全忘了自己一开始怎么阻止她接近池月杉了。
　　好像在奚昼梦跟池月杉睡了一觉后它也完成了自我升级，不那么封建了。
　　一般来说alpha都长得不错，就算精神力很低的alpha，也有一张高于中等线的脸。
　　beta就比较平庸，不过老天到底还有点公平，在精神力上一视同仁。
　　也有beta拥有A级的精神力，一般会被派到机甲建造院去工作，奚莼就是精神力A级的beta。
　　不过他从小到大就擅长摸鱼，首都星不995的地方除了议院和各大政府单位，就是建造院这类的官方部门了。
　　奚莼比奚理还像个朝九晚五的上班族，奚理好歹还有应酬和突发事件要处理，他只是机甲芯片开发部分的其中一个小职员，没什么大梦想。
　　每天就是正常上下班，送孩子上下学，自己回家做饭打游戏，管孩子的作业和跟孩子因为游戏扭打在一起。
　　别人家是孩子玩游戏家长制止。在他们家是奚莼玩游戏走火入魔为了通关不眠不休，孩子心力交瘁劝导不成，幼童揍翻亲爹，然后冷静地叫救护车，顺便通知alpha母亲自己又搞砸了。
　　奚理通常把这事当成笑话看。
　　奚家的基因在奚莼身上也有点作用，起码他在beta里也是好看的那一挂。
　　宅男站没站相，又打了个哈欠，问奚昼梦：“你不打算带我去看看你那个匹配百分百的omega吗？”
　　可能是奚理的介绍让他产生了巨大的好奇心，这个时候一脸困也一脸坚持。
　　奚昼梦：“那走吧。”
　　奚莼啊了一声：“这么干脆？我以为你要拐弯抹角地骂我几句。”
　　奚昼梦都懒得看他，“我有这么刻薄么？”
　　她摸了摸自己的戒指，是池月杉觉得好看的那枚，质感一般。
　　奚莼点头：“一家人当然知道你是什么样子。”
　　他说得理所当然，完全忘了自己未成年就非要结婚差点被奚明光打断腿。
　　“你知道她在哪里？我刚看有几个模特都来跳舞了。”
　　奚莼回头看了一眼。
　　奚昼梦当然知道，那铁锈味仿佛是导航，她能轻而易举地感知池月杉的位置。
　　“应该在餐厅。”
　　奚莼哦了一声。
　　他没想到刚过去就能目睹一场好戏。
　　也没想到有朝一日能看到奚昼梦能说出这种话。
　　奚莼很不道德地录了个小视频，发给了奚理。
　　【群聊】【相亲相爱一家人（4）】
　　-奚莼：[视频]
　　-奚莼：@奚理所以闻星火失宠了？
　　奚昼梦没来得及看群聊，她只觉得池月杉有点傻。
　　在看到她之后还臭着一张脸反驳：“我才不是你的仆人。”
　　*
　　池月杉换回了原来的衣服，一张脸没那种台上的面无表情，生动了不少。
　　奚昼梦对这种活动向来没什么兴趣，即便奚秧是干这行的，奚昼梦也只会消费，而不会坐在那老老实实地看。
　　哪怕美人很多。
　　可能是台上的池月杉太不同，青涩里带着经历大场面的忐忑，随着轮次的变化连那点紧张都变得游刃有余。
　　她的成长速度很快。
　　无论是插花还是走秀，让奚昼梦看到了她无限的可能性。
　　那为什么只能是配角呢？
　　一个配角的一生，从生到死，中间她的梦想，想要的又是什么？
　　奚昼梦还没来得及对她这句话做出回应，一边的奚莼就笑出了声。
　　那个男模也诧异地看向来的一男一女。
　　男性beta的相貌在beta里已经算出众了，在这边一堆模特里也不会输，那奚昼梦就是纯粹的焦点。
　　她如瀑的黑发披在的胸前，遮住了胸前的大片白皙的肌肤，却给人一种欲盖弥彰的性感。
　　光身段就已经无可挑剔，更何况这张脸。
　　台上的模特也会看向观众，毫无疑问，在结束的时候就有人问起右侧前排的那个女o叫什么。
　　第一排的位置除了皇室就是主办方。
　　奚秧是一个泼辣的omega，她的妹妹总让人下意识地往那边想。
　　偏偏奚昼梦看脸自带一股安宁，仿佛是冬雪后的万籁俱寂。
　　让人不敢靠近，也不敢去沾染。
　　偏偏奚莼站在奚昼梦边上，欸了一声：“你现在还跟中学一样玩这套呢？”
　　奚昼梦看了他一眼，矮她半头的二哥幸灾乐祸得很，还在盯着池月杉笑。
　　大部分的人目光都落在这边，池月杉也吃不下饭了。
　　她站起来要走，擦过的奚昼梦肩的时候哼了一声：“你赔我吃饭的好心情。”
　　奚昼梦转身，拉住了池月杉腰侧的绸带，“换个地方吃。”
　　那个女模特还有点不甘心，上前一步，奚莼摆了摆手，“算啦，这都拒绝得这么明显了。”
　　外星系的女模特相貌不俗，瞳色宛如大海，她看了眼相偕走远的两个omega：“可她们不都是o？”
　　奚莼唉了一声：“你就换个人吧。”
　　他也不清楚自己小妹怎么匹配了个o，那不是成了禁忌之恋了么？
　　结果这个女alpha目光又落在他身上，又问：“那我可以得到你的通讯号吗？”
　　奚莼吓得后退一步，拒绝三连：“不行，不可以，不能给哦。”
　　他丢下一句我已婚已育就小跑着跟上前面的奚昼梦。
　　被拒绝的alpha还有点不可置信。
　　一边的同伴安慰他：“知道你们星系有绿眼崇拜，但beta就算了吧。”
　　每个星系的文明不一样，男模解释了一句：“绿眸omega是珍宝，遇见了就要好好珍惜的。”
　　“那绿眸的alpha呢？”
　　“那是帝国无上的荣耀，只有公爵才……”
　　“哎呀你们那真都不一样……”
　　“走啦，喝酒去，庆祝失恋。”
　　*
　　那条绸带颤颤巍巍，池月杉低着头盯着上面的花纹，不知道为什么心情又好了很多。
　　她虽然胆子大，也很独立，不代表她一直有稳稳的安全感。
　　特别是在这种地方，这种场合，她很害怕出错。
　　其实池月杉的性格再无所谓一点，摆烂也可以天经地义。
　　可她不是这样的，池月杉可能是遗传了omega父亲的谨小慎微，也明白付出才有收获的可能。
　　奚莼跟在身后，总觉得自己像个学生时代给朋友放风的货色。
　　偏偏他的学生时代才是恋爱的主角。
　　奚昼梦这才想起后面还有个二哥，她在旋转楼梯之前停下来，看向奚莼：“你不是要回家么？”
　　奚莼耸了耸肩，有些无辜：“是啊，这不是来看看你的这位……”
　　不知道奚理和他说了什么，奚莼挤眉弄眼了好一会。
　　池月杉盯着这个看上去不怎么大的beta，又看了眼奚昼梦，问了句：“这也是你哥？”
　　奚昼梦点头：“他结婚了。”
　　池月杉：为什么要强调啊！
　　奚莼长得就不太像个哥哥，个子也没必要池月杉高多少，脸还很嫩，一双眼还是眨巴的那种，怎么看都像同龄人。
　　池月杉：“你们是同A同O的兄妹吗？”
　　她这句话是下意识说的，完全忘记了宣平给她科普过的资料。
　　奚昼梦很自然地说：“不是啊，我跟三姐是一个omega母亲。”
　　奚莼点头，“我比较像我的omega父亲。”
　　他笑了笑，目光在池月杉身上打转，但并没有让池月杉觉得难受。
　　也没什么恶意，单纯的好奇。
　　奚莼问了句：“听说你喜欢闻星火？”
　　奚昼梦抢先一步问：“奚理说的？”
　　池月杉猛点头，“是啊！我超喜欢学姐的！”
　　奚莼没见过这个场面，他笑得眼睛眯起：“那你们是什么关系？”
　　“情敌？朋友？还是？”
　　他也没觉得像一对，毕竟亲密关系在这个过来人眼里不是这样的。
　　偏偏这俩人有点的特别，依恋和纵容。
　　奚昼梦的纵容太难得了，奚莼虽然很早就结婚搬出去住了，但也见过这个妹妹颐指气使使唤人的样子，在学校还要给自己找个仆人，坏得很。
　　闻星火当年就是她的仆人。
　　后来仆人变成亲密朋友，说是女朋友又没有承认也不否认。
　　之前奚理和奚莼说起这事抓耳挠腮好一会，偶尔和他吃饭还要唉声叹气的说这可怎么办。
　　奚莼拿着奚理的id抽卡，头也不抬地回：“昼梦主意大得很。”
　　奚理点头：“是啊，石头做的大小姐，我看要找个比闻星火更能让她态度好点的都困难。”
　　奚理作为alpha对闻星火的外貌不是很满意，总觉得奚昼梦跟闻星火是一朵鲜花插在猛牛粪上。
　　闻星火看上去一拳能打死十个他，到时候出点什么家庭纠纷，家里的俩哥没一个有用的。
　　奚莼：“你管那么多呢，她没说结婚就说明没到那个地步。”
　　对面的大哥咳了一下，提醒奚莼：“她说是不婚主义。”
　　奚莼唔了一声：“鸣姐以前也这么说，但她遇到我了。”
　　已婚beta还有点小羞涩，“每个阶段的想法不一样，指不定就出现一个让昼梦觉得可以无限包容的人呢？”
　　奚理：“我觉得她对闻星火已经很好了啊！她逢年过节都给那大块头送礼物，我都没有！”
　　奚莼：“你生日她不是送了你手工定制的皮鞋，噢你今天还穿了。”
　　奚理：“这不一样！”
　　大哥在奚莼眼里就是个无理取闹的烦人货色，奚莼又抽了十张卡，敷衍奚理：“这都是虚的，真的放在心上，在细节，你这种花花公子懂个屁。”
　　现在奚莼盯着那条奚昼梦拉着的绸带，深红和肤白对比强烈，缠在奚昼梦的指尖，像是命运的红线。
　　是奚昼梦自己缠上的。
　　奚莼这个问题对池月杉来说很难回答，她抿了抿嘴，又看了眼奚昼梦，最后叹了口气。
　　“是……是情敌关系的校友吧……”
　　她压根不好意思说是互相搞过的情敌。
　　太怪了。
　　奚莼噢了一声，“重新定义了情敌关系。”
　　他想到闻星火那个憨憨样，又觉得好笑，指不定那家伙压根没放在心上。
　　“那你们好好相处。”
　　他冲奚昼梦说：“我回家了，你也早点回去，看你今天精神不太好。”
　　奚昼梦嗯了一声。
　　看池月杉还盯着自己，奚莼问了句：“你还有什么事么？”
　　池月杉唔了好半天，“我能问吗？”
　　奚莼看上去比奚昼梦好说话多了。
　　这奚家四个人，奚理轻浮但严肃起来让人不敢搭话，奚昼梦纯粹是收放自如的高冷和温柔，奚秧那是朝天椒成精，只有奚莼看着比较弱气。
　　奚莼弯了弯眉眼，“问吧。”
　　奚昼梦看过来，一脸欲言又止，池月杉瞪了她一眼：“干嘛，我只喜欢闻学姐这种alpha的。”
　　她转头看向奚莼，“你的头发不是染的吗？”
　　奚莼欸了一声，摸了摸自己灰色的头毛摇了摇头：“不是哦，我和奚理的头发都是染的。”
　　池月杉仿佛听到了什么不得了的消息，震惊地看向奚昼梦。
　　“你的头发是染的？”
　　“奚理大哥也不是金毛？”
　　奚莼笑着点头：“昼梦才是天生金发。”
　　奚昼梦不懂池月杉为什么如此激动，不耐烦地问：“能去吃饭了吗？”
　　池月杉：“我从来没看过你金发啊？”
　　奚昼梦：“我想染就染，你是我老婆吗还要管我头发颜色？”
　　池月杉：……
　　好烦，平生最烦金毛女，虽然之前没见过脸，但总让我想到包我的那个上世界阔佬。
　　作者有话要说：
　　拜托，奚昼梦可是金毛诶！！（？好好笑
　　——【接昨晚绿字】
　　奚昼梦上班摸鱼研究外星系alpha的照片被很多同事看到。
　　有人问闻星火：奚指挥真的结婚了吗？她不会是搞AA的人吧？
　　闻星火：……她只是比较自恋。
　　对方：那也没必要把人放大到五官局部吧！还笑容满面的。
　　闻星火：……
　　这两口子又干嘛了。
　　池月杉当天快凌晨才回家。
　　她还想着事没注意到迎接的女仆。
　　几秒过后猛然回头。
　　奚昼梦穿着黑白的女仆制服，深情款款地问——
　　“您这么早就回来了？”
　　池月杉：……
　　又没吃药吧，阴阳怪气更上一层楼。
　　也没想到自己大半夜还要玩角色扮演。


第55章 谁浪打潮头
　　今晚的活动在星特网大肆宣传。
　　奚秧的服装品牌本来在各大星系打出了名声，这一次不算很盛大，只是她计划内的小型活动。
　　不过请来了皇室给她撑场子，注定是要登上热门的。
　　一些精选的视频剪辑都足够被热转。
　　最多转发的是全场活动从入场到结束的混剪，完美地剪出了上流社会的灯红酒绿。正经走秀的内容反而一笔带过，着重在嘉宾的面孔，仿佛能通过镜头语言告诉大家一个故事。
　　也确实像一个故事，甚至还有人在评论底下写起了小说。
　　现在大部分的品牌活动都会邀请明星，奚秧倒是从来不沾这些。贵族喜欢演艺圈的也很多，奚秧都能请来皇室的公主，压根不是噱头，完全是女王对奚家的宠爱了。
　　这支视频的视角从入场下车开始，切入开幕前的酒会寒暄再到开场宣言，机位扫过的嘉宾席还有后台准备的模特，退场人潮都拥有足够的故事性。人向来是视觉动物，加上活动的男仆女仆都外形很好，足够让网友隔着网线哀嚎了。
　　-这个质感好好啊，应该不是光脑自带摄像头拍的，也不知道是什么设备。
　　-这次风格好不一样，不是那种冷冰冰的，模特表情变化还挺多的欸。
　　-[图][图]这个小姐姐好美丽啊！！！求告知！有账号吗！我想关注！
　　-右边第一排的颜值高得离谱了真的，金毛帅哥比上面的男模还抢眼。
　　-我更喜欢那个黑裙子长发的美女！我有点分不出是alpha还是omega，总觉得她好那个……
　　-皇室居然有三胞胎，虽然隐隐约约听说，第一次看到出席这种场合的，一秒镜头，好可惜。
　　-能给你看到就不错了，还蒙着面纱没公开脸呢，保护得很好呢！
　　-我比较在意这个高糊的坐在三胞胎中间的那个alpha……是alpha没错吧！！
　　-呜呜呜我心爱的模特heyi真的好美丽！！！不过她后面那个omega好小！好甜心啊！
　　……
　　皇室出现的影像一向很少公开，这一次就算公开也都没看清脸，但也足够让人体会到奚家的面子。
　　到底是首都星的第一贵族，即便新一辈没出参军的，依然拥有女王的青睐。
　　星特网今晚的词条全是这次活动，连带着好看的人物都被扒出了姓名。
　　群众的八卦力量是绝对的，一个小时后就连id一起转发了。
　　-报！[图]这是个omega！孤云学院二年级在读！是奚家幺女奚昼梦啊！
　　-笑死我了，扒出来的一瞬间也失恋了，对方有alpha了！是在皇室那边的！[图]虽然有点糊但是找了个学院里的alpha照片[图]巧克力味alpha吧！也算……配。
　　-楼上你也太勉强了！这分明就是美女与野兽！
　　-靠！孤云学院alpha分部人前来声援学姐！！我们闻学姐很强的好吗！也是贵族！不是破落户！[喇叭]
　　-不就是破落贵族卖身倒贴大小姐吗？！听说以前还是奚昼梦的仆人？
　　-这什么剧本？？？我以为这个黑皮猛女alpha是皇室哪个公主的骑士！
　　-哦哦[图]这个绿眼睛的甜心模特也喜欢这个alpha啊！和奚家老幺是情敌！
　　-什么乱七八糟的！为什么啊！一个长得完全不清风霁月的alpha居然是万人迷？？
　　-不冷知识：alpha靠的是实力！精神力s和完美的体格操控机甲，这潜力无限啊！
　　-只有我在可惜哪个神女一样的姐姐不是alpha吗？是a的话完美符合帝国的alpha审美标准了。
　　-不仅不是还跟你觉得不配的是一对！坚持捍卫星火昼梦的爱情！
　　……
　　“坚决捍卫星火……昼梦……的爱情？”
　　回去的路上池月杉还在看不断刷新的消息，她下意识地看了眼右边座位的奚昼梦。
　　对方不知道在发什么消息，表情还挺严肃。
　　奚理喝多了坐在前面宛如死猪，英俊也没什么卵用，依然是个臭男人。
　　出于某种难以启齿的理由，池月杉真的对金发没什么好感。
　　特别是知道了奚昼梦原生头发是金色后。
　　这样不好，但她还是会想到那个包她直播间的阔绰alpha。
　　当然她也不确定对方到底是b还是a，可会那么大方地包一个o的，也只能是alpha吧。
　　大部分的beta取向也都是beta。
　　池月杉都不忍心再看这些人的评论。
　　她也能理解为什么大家如此兴奋，毕竟对平民来说这些实在是完美的乐子。
　　有什么比贵族和皇室的八卦更振奋人心吗？
　　每次池月杉打开星特网看到的都是一些类似某富二代和某明星的花边新闻。
　　要么就是alpha男星婚外情等等。
　　问题是现在我也变成那个乐子啊！
　　夸也就算了，池月杉从这么多评论里找到夸自己的简直是大海捞针，好不容易看到夸自己甜心的居然还秒删了。
　　剩下的都是闻星火和奚昼梦怎么般配的小作文。
　　这种行文口气一看就是学校论坛出来的！！
　　般配个屁，奚昼梦这种连睡完觉还会给人做指甲的变态根本不是良配！
　　池月杉很难想象闻星火和奚昼梦结婚后每天醒来都看到自己的新指甲。
　　那可是开机甲的alpha，做指甲多不方便啊！！
　　你自己喜欢美甲不要连累不喜欢美甲的alpha啊！
　　池月杉想着想着又有点酸，为什么要结婚啊！
　　什么婚后生活奚昼梦配吗！
　　这种把人睡了第二天还能悠哉吃早饭的omega一点也不体贴！
　　还把我搞这么……
　　走秀都没让池月杉心情激动，这个时候她所有的愤愤都涌上来，下一秒胸口就宛如决堤。
　　她整个人呆住了。
　　奚昼梦一边在光脑上吩咐人删除星特网上关于池月杉的词条，一边听着这家伙模糊不清的碎碎念。
　　没想到这人突然安静下来，搞得她还挺不习惯的。
　　“怎么了？”
　　悬浮车在空轨前进，下面的城市夜景依然繁华。
　　池月杉呃了一声，她弓着背，咬着嘴唇想自己好像忘记换吸水贴片了。
　　“没事，你别管我。”
　　她凶巴巴地回。
　　奚昼梦哦了一声，又继续看自己的光屏。
　　下一秒一只手伸过来，抓住她的披肩长穗，“你有没有那个……”
　　奚昼梦头也没转，“哪个？”
　　技术人员删除了大量池月杉的帖子，又在奚昼梦的吩咐下删除了一些非常离谱的豪门贵族猜测。
　　只留下奚昼梦和闻星火的少年轶事，反驳她们相配的证据，又给猜测闻星火要给皇室公主做骑士的帖子做了推广。
　　完美。
　　希望闻星火不要发现。
　　不过发现了也没什么，反正闻星火跟盛阳葵多少有点不清不楚。
　　池月杉的手心都出汗了，纯粹是尴尬的。
　　她扯了一下自己衣服上的长绸带，连带着拨弄了奚昼梦的长发。奚昼梦终于看过来，她盯着池月杉的手，从手往上，到胳膊到肩头，最后落到胸口。
　　奚理已经打鼾了，要不是怕他被omega捡走，奚昼梦还是让他上了车。
　　毕竟奚家还需要这个名正言顺的大管家。
　　池月杉的衬衫又湿了，像是吸水贴片不堪重负逐渐溢出了液体。
　　奚昼梦闻到了更加浓郁的信息素和味道。
　　她不喜欢奶味，总觉得跟香不沾边，真正的奶香应该加工过的奶油香气。
　　偏偏散发这种味道的人对她有吸引力。
　　池月杉的掌心都冒汗了，她没看奚昼梦，就是低着头。
　　本来别在耳后的头发散下来，像是体贴地遮住主人这个时候的窘迫。
　　奚昼梦哦了一声，她打开了座位中间的一个储物盒，里面放着不少抑制贴抑制剂，还有真空包装的一次性手帕。
　　“要在这里换？”
　　奚昼梦问。
　　池月杉看了眼呼呼大睡的奚理，摇了摇头。
　　奚昼梦不知道操作了什么，前后排中间出来一条粉色的隔帘，“要么穿我的外套回学校换，忍忍吧。”
　　已经很晚了，池月杉没打算再跟奚昼梦回家。
　　奚昼梦看上去的确精神不好，池月杉都不敢问她的发情期症状好些了没有。
　　一想到这个就会想到夜半奚昼梦的喘息，昏暗的灯光仿佛都被切割成了星星点点的碎屑，她根本没能多看对方一眼，就被蒙住了眼睛。
　　回学校还有些时间，池月杉已经难以忍受这种湿哒哒的黏腻了。
　　她咬着牙说：“在这里换……真的不会被看到吗？”
　　奚昼梦拿出贴片给她，“窗户全是防窥的，况且这是空轨，如果你还不放心我可以放窗帘。”
　　“我大哥……我把他丢路边就好了。”
　　奚昼梦还真的说到坐到，悬浮车停在最近的站点，直接操作自动装置把奚理放下了。
　　池月杉：……
　　她眼睁睁地看着醉成烂泥的奚理就被残忍地丢在站台。
　　悬浮车启动飞快，金发的alpha就消失在视线里。
　　奚昼梦的悬浮车重新改装后少女气息很浓重，从车内的装饰就看得出来。当初那头坐在车盖上的小羊都能被打扮成那副尊荣，一般人会下意识地认为这辆车的主人也是少女。
　　但奚昼梦的少女气息若隐若现。
　　很多时候只会反映在细枝末节，比如池月杉做造型的时候被造型师卸掉指甲前对方感叹的一句——
　　你的美甲真好看。
　　粉色的渐变，像是已经成熟的桃子，仿佛一戳就会汁水四溢。
　　池月杉都不知道这个人为什么要这样。
　　在她们亲密地彼此抚慰之后，奚昼梦可以也不睡，抓着她的手涂指甲油？
　　偏偏奚昼梦的自己的像是焦黑的巧克力，榛果点缀其上，一如她的裙摆的丝线。
　　粉红的窗帘拉上，连带着粉白的隔帘，空间更狭小了。
　　奚昼梦压根没有任何的害羞，池月杉低着头解纽扣还有点犹豫。
　　奚昼梦最烦拖泥带水的人。
　　“脱。”
　　这个字不知道哪里触动了池月杉的神经，她整个人颤了颤，第二颗纽扣仓皇地解开，露出的了她锁骨上别人名字的纹身。
　　奚昼梦一瞬间有种被刺痛的感觉。
　　抑制贴防止信息素外泄，别人都闻不到池月杉信息素的味道。
　　但和池月杉匹配百分百的奚昼梦不是别人。
　　仿佛是天选的伴侣，她能闻到所有池月杉的味道。
　　如同浪打潮头，汹涌肆虐。
　　吸了水的贴片没了束缚后掉了下来，顶端依然挂着仿佛要滚落的一滴。
　　池月杉咬着嘴唇，莫名地想到直播间的那位金主。
　　永远只有一两个字的互动。
　　脱。
　　转身。
　　跳吧。
　　嗯。
　　……
　　如果可以选，池月杉当然不会走这条路。
　　可她没得选，某种程度上她也是自愿的。
　　这本来是你情我愿的协议。
　　她也会好奇，对方是什么样的人，为什么和其他主播的金主相比如此不同。
　　这一瞬间，她竟然觉得奚昼梦有点像那个人。
　　冰凉的贴片摁上肌肤，池月杉下意识的地叫出了声。
　　奚昼梦另一只捂住她的嘴：“闭嘴，发什么呆。”
　　“快点。”
　　奚昼梦的光脑有新的视频通话，正发出提醒。
　　池月杉吓得又是一个激灵，另一只还没被堵住的孔又让奚昼梦无话可说。
　　是奚理的电话，他被夜风吹得愣是清醒了几分，茫然地看着空旷的轨道车站。
　　什么情况啊？
　　我特么不是坐上车了吗？
　　视频里妹妹的面孔若隐若现，奚昼梦在慢条斯理地擦手，态度很差地问奚理：“什么事？”
　　奚理：“你居然把我丢在路边？你是人吗？”
　　奚昼梦擦完手又开始涂护手霜，懒洋洋地说：“你打鼾很吵。”
　　奚理：……
　　池月杉已经整理好了，但她此刻脑子里都是奚昼梦脸上有她*的样子。
　　好那个哦。
　　也感觉很抱歉……但为什么我会暗爽呜呜呜。


第55章 你又骂我
　　临近假期，学校的必修课程已经结束，奚昼梦今天很累，也没打算住学校。
　　池月杉：“那个……车不要开进去了吧？”
　　她看了奚昼梦一眼。
　　自动驾驶的悬浮车路线清晰，奚昼梦看了一眼：“确定？”
　　校门口到一年级的学生宿舍还有将近半小时的路程，池月杉那点小心思奚昼梦哪能不知道，“如果是怕被人说闲话……”
　　池月杉猛地抬头：“谁怕了！”
　　她抬头的时候刘海飞起，露出昏暗光线里依然明亮的眼睛。只不过被重新戴上的眼镜框遮住了一些，却让奚昼梦想到这双眼迷蒙的样子，如同晨雾笼罩，恍如潮湿的幻梦。
　　作者做角色设定的时候给了她一个什么样的家庭？
　　什么样的父母，又有什么特别重要的人？
　　她的ao父母又来自什么样的家庭？
　　这对池月杉有影响吗？
　　这个人也只有名字是奚昼梦取的，天价的打赏也不能左右作者的意志，奚昼梦依然觉得有趣。
　　仿佛池月杉的一部分是她的，她也好奇那些藏匿在背后的故事。
　　“你笑得好恶心。”
　　池月杉别过脸，“那开到楼下吧，反正今天我都出名了。”
　　她说完又叹了口气：“虽然我是帮你的忙，但也吃了很好吃的饭，谢谢。”
　　她发现自己对奚昼梦道谢也没那么难以启齿了。
　　只不过依然不敢直视对方那张脸。
　　奚昼梦点头，“酬金会汇到你的账户的。”
　　孤云学院很偏僻，像是一座孤岛，离学院最近的反而是星际飞船中心，学校有直达的路线，方便学生实训出发。
　　池月杉啊了一声，她都绷不住此刻雀跃的心情：“酬金？”
　　奚昼梦：“我姐说的。”
　　她一副不想多说的样子，但池月杉还是忍不住问道：“有多少钱啊？够一百万星特币吗？”
　　奚昼梦盯着她看了一会，在池月杉要发怒之前开口：“肯定不止。”
　　一百万星特币是孤云学院一学年的学费，多上世界的学生来说实在算不得什么。
　　大小姐买个包都不止一百万。
　　偏偏这只对下世界学生的残忍，没什么减免，也没什么优待。
　　这样的世界，能对下世界开放名额，已经是莫大的恩赐了。
　　池月杉咬着嘴唇，她心突然跳得好快，感觉压在上面的石头突然消失。
　　本来她还在发愁下一学年的学费要怎么去凑。
　　又去直播吗？
　　她不一定能找到上一位那么阔绰的人了。
　　况且平台抽成很高，一次打赏也有限额，她想一次性凑齐四年的学费太困难。
　　没想到走一次秀，就有这样收获。
　　大概是池月杉沉默了太久，奚昼梦问了句：“这就激动哭了？一百万又没多少。”
　　换做之前，对这种骄奢淫逸的大小姐池月杉肯定直接开喷，毕竟奚昼梦的人在自己面前完全没有人前那种温柔端方梦中情o的样子。
　　口吻带着轻佻刻薄，彻头彻尾的俯视。
　　可奚昼梦又好像不是这样的人。
　　池月杉明着暗着接受过她太多的馈赠，可能对奚昼梦来说不值一提，但对池月杉来说宛如的雪中送炭。
　　就像现在。
　　她到底还是哼了一声：“谁哭了，我才不会哭。”
　　她吸了吸鼻子看向远处孤云学院的标志，巨大的校徽浮在空中，在周围的寂静里甚至有些恐怖。
　　只有再远处的星际飞船中心灯火如昼，看起来有几分繁华。
　　奚昼梦哦了一声。
　　“你之前的学费是怎么来的？”
　　她问得轻飘飘的，甚至是在池月杉没有防备的时候。
　　“我……”
　　池月杉下意识地要回答，突然咬住舌头。
　　她看向奚昼梦，“你问这个干什么？”
　　仿佛被戳中了什么痛处，她的眼神都带了几分凶气。
　　奚昼梦见过她揍飞alpha的样子，眼神带着得意和不耐烦，酷得没边。
　　也见过她双眼含泪，手足无措的样子。
　　女孩有时候像一块铸铁，不怕千锤百炼，也可能已经被生活锤炼过，无惧权势和阶级，只是单纯地慕强。
　　偏偏女孩也会柔软，像一块软糖，像一盘奶酪，一吮就会下意识地弹一下。仿佛神经被牵动，羞涩无处安放，最后变成蚊子嗡嗡一般的不和要。
　　奚昼梦：“随便问问。”
　　她转过头，银线一般的长坠在昏暗里依然有流光，她的侧脸就足够完美无缺，问跟吻一样轻飘飘的。
　　池月杉没头没尾地想：我好像压根没跟她接吻。
　　无论是在最爽的时候，还是饱受折磨的时候。
　　可我又好像被她彻头彻尾地吻开了，从额头到鼻尖到下巴到脖颈的腺体。
　　锁骨胸脯和腹部……
　　这种亲密是酥软的，用软绵绵的侵略打开了池月杉，让她这个时候甚至觉得自己的态度有些过分。
　　于情于理她都不应该对奚昼梦太差。
　　她咬了咬嘴唇，又小声地咳了一下，“我的学费是在下世界打零工挣的……”
　　这声音很轻，轻得像是絮语，奚昼梦轻而易举地分辨出里面的扭捏。
　　池月杉其实是个大嗓门，但大嗓门地不太明显，因为她的声音很清脆，如银珠落盘，跟难听不沾边。
　　顶多是咋呼。
　　加上个子不高，好像只能这样壮势。
　　奚昼梦：“你一个人生活？”
　　她查过池月杉的资料，五岁的时候omega父亲去世，重组家庭的继母把她赶了出去。
　　下世界的omega保护条例明显执行得不够完备，如果是在上世界，继母也有抚养的责任。
　　但池月杉就这么在街区流浪了。
　　一年后她被下世界一个开机械铺的beta收养。
　　一直到十五岁。
　　中间那些年，池月杉起码是有人陪着的。
　　但从十五岁到入学的十八岁，还有三年。
　　下世界的平均工资很低，就算每年孤云学院在下世界招五个学生，也会有几年出现招不满的情况。
　　大部分的人接受完普通教育就结婚生子，不会选择继续上学，更何况下世界压根没有大学。
　　宣平入学尚且需要父母卖掉房子去筹钱，那池月杉是怎么克服那么多困难来到上世界的？
　　奚昼梦无论是在书里还是在原世界，都是没过过苦日子的货色。
　　她生来就是个丑闻，也恰恰是丑闻，没人敢虐待她。
　　比肉体虐待更过分的是精神折磨。
　　她依然能活下去。
　　她没意识到自己看向池月杉的目光带着细微的温柔，换做她以前那些「朋友」，肯定都要大吃一惊。
　　毕竟奚昼梦这个人喜怒无常，温柔都可以是演出来的。
　　即便和她交往，春风可以化雨，也可以变幻成疾风暴雨，说翻脸就翻脸。
　　最后分手的时候会怀疑——
　　这个人到底有没有一刻是真心对我好的？
　　但奚昼梦一直觉得自己是真心的。
　　偏偏她是个从来没被真心爱过的人，意识有点偏差，以为占有是真心，亲密关系是维持真心的温床。
　　池月杉在这一刻也生出一种奚昼梦对她很特别的感觉。
　　为什么呢？
　　为什么奚昼梦要对我好？
　　她不明白，却也知道自己的孤独向来无处安放。
　　有些界限被淡化之后，她依然无可抑制地想要对奚昼梦诉说。
　　一点点也好吧。
　　对宣平也很难说，毕竟我的学费是那样得来的。
　　哪怕师父舟枫秦说你不想要有太多枷锁，为了达到目的才是最重要的。
　　池月杉依然很难摆脱大部分人对omega的要求。
　　就像宣平，父母都很爱她，要上学，可以从小学一直念到下世界最好的高中。
　　池月杉不一样，师父教她技术，也想送她去学校。但池月杉知道她不是师父的责任，也没选择很好的中学，她一向上半天课回去帮忙，然后自学。
　　结果也一样，她和宣平都考上了孤云学院。
　　只不过她没有经历过那种校园氛围，没有结伴回家的同学。她的青春期是令她痛苦的体质，是螺丝刀和贴片还有嘀嘀嘀的检测声。
　　但这已经是池月杉最幸运的时光了。
　　她也没有那种「倘若」「假如」的想法。
　　“我有师父的，她对我很好，我有一部分学费是师父留下来的。”
　　池月杉捏着自己的手说。
　　奚昼梦：“打零工，都是些什么？我记得你的机甲笔记，你不会是在做黑市的生意吧？”
　　池月杉愣了一下，她以为奚昼梦只是个只知道美甲美发买奢侈品的大小姐，却发现她总是不咸不淡地说出让自己惊讶的话。
　　黑市并不是秘密，但是大多数omega女生也不会去关注。
　　仿佛机甲只属于一小部分beta和alpha。
　　奚昼梦：“这有什么好惊讶的，有些玩具也需要机械师。”
　　机甲师和机械师又是两个工种，就像舟枫秦，她有机械师的执照，在下世界却连清洁机器人也修理。
　　机甲师又比机械师的执业证难考，精神力、户籍身份、推荐人……
　　大部分机甲师都出自孤云学院，在学校期间就已经组织了考试，比如现在三年级的部分beta就在准备一年一次的机甲师考试。
　　池月杉抽了抽嘴角，又觉得没什么意外的。
　　奚昼梦：“但黑市的生意也没那么好做吧？上下世界的交易风险很大。”
　　池月杉当然知道，很多人看她年纪小都会扣一些佣金，她的客户大部分还是师父留下的人脉。
　　都不是什么大人物。
　　她还想着以凌熏作为突破点，试着再赚点钱。
　　奚昼梦：“我算了一下，凑到六十多万是你的极限了。”
　　她没看池月杉，只是盯着池月杉捏着手指的手。奚昼梦细皮嫩肉，池月杉的手却不细嫩，指腹的茧子甚至很粗糙。
　　池月杉有点后悔跟这人说这么多。
　　本来也只是礼貌回应，哪能想到奚昼梦刨根问底。
　　她唔了好半天，刚想说你别管了，就看奚昼梦在点光脑的订阅。
　　她没开隐藏，这么一眼池月杉就瞄到了一个她很熟悉的软件。
　　池月杉：“你看喵盟？！”
　　奚昼梦被她吓了一跳，她想着池月杉这人鬼精鬼精的指不定还有什么门路，冷不丁被这么一吼，手点开了那个粉红图标，正好公共平台是一个热辣omega直播。
　　池月杉对这个没什么意外，她注意到的是右上角的头像，这家伙竟然是金框！
　　好家伙！这得消费到百万才能获得的人权头像框啊！！
　　她想到奚昼梦搞自己轻车熟路的样子指不定看了很多这类付费节目。
　　“你……你你你居然……这不是上了年纪的老a才玩的吗……”
　　“什么？”
　　奚昼梦转头，正好车开进了学院。她把那个热辣oemga的画面切了，变成了一个不露脸的穿着西装的女alpha。
　　穿得严严实实，活像是上个世纪的人。
　　池月杉眨了眨眼。
　　奚昼梦看着池月杉，“你想什么呢，这是短视频直播。”
　　她轻车熟路地点开分区，“这才是你想的那样，我们星系看这些违法吗？”
　　奚昼梦一脸坦荡，甚至还用标准的首都星广播的播音腔给池月杉念了最上面的温馨提醒——
　　“进入子版块需要验证身份信息，身份信息不公开，防火墙RI13级别……”
　　池月杉：“我知道啊……”
　　她盯着奚昼梦，不知道为什么有点隐隐的酸意：“我只是没想到你也有这种爱好。”
　　学院alpha的梦中情o直接点开子版块，每个直播间都套着锁，奚昼梦不甚在意地退出：“什么叫上了年纪的老a才玩。”
　　她打开车门，在推池月杉下车前又揽住池月杉的肩，“学妹，你的思想还活在万年前么？”
　　“成年人都是各取所需。”
　　路过的学生惊讶地看着这豪华悬浮车还没关上的车门里的omega。
　　又看了眼站在原地气急败坏的池月杉。
　　仿佛改头换面的一年级跺着脚骂骂咧咧：“居然说我封建！老娘做主播的时候你特么还在装温柔！”
　　作者有话要说：
　　【未来时】
　　庆功会有人问奚昼梦
　　-您平时怎么称呼自己的omega的？
　　奚昼梦半天没说话。
　　一边的席霜哼了一声：成天把老婆挂嘴边现在装什么。
　　正好远处池月杉过来，
　　奚昼梦迎上去，非常羞涩地喊了一声
　　——学妹。
　　不明所以的路人：奚指挥好纯情啊。
　　席霜：………
　　池月杉也听见了，看了一眼奚昼梦。
　　奚昼梦穿着长筒军靴增高不少还要硬往池月杉身边捱，
　　大鸟依人地说：“纯情学姐就是我。”
　　池月杉：这女的脸皮忒厚了。


第57章 再次确认
　　车门关上，悬浮车的车速提了不少，奚昼梦耳边还回想着池月杉那句大声嘀咕。
　　兀自笑了笑后她去接了在路边等她回头的大哥。
　　寒风里穿着昂贵西装的金发alpha一脸悲愤地看着奚昼梦。
　　奚昼梦笑得越发灿烂：“大哥酒醒了？”
　　奚理捂住脸，“怕我打扰你们谈恋爱也不至于把我丢下去吧？！！”
　　他的声音听上去还是很含糊，奚昼梦嗤了一声：“这是谈恋爱？”
　　奚理很少跟奚昼梦聊这方面的事，一是之前奚昼梦怎么看怎么跟闻星火锁死了。
　　二是这位大小姐好像对爱情没什么热情的样子。
　　奚理还花了点时间回忆了自己的青春年少，觉得自己虽然没对象但也没给小妹的爱情观造成困扰吧？
　　更别提奚莼那恋爱谈得轰轰烈烈，还挺偶像剧的，奚秧就更不用说的，典型的热辣omega纯情alpha的剧本。
　　一家四个人，五五开的感觉也不会让人对爱情失望。
　　偏偏奚昼梦看上去一点也不青春，更像女王宴会那种端庄的大小姐。
　　换做别家可能会很希望家里的女儿是这个样子，但奚理却没觉得哪里好。
　　太没人气，家里这么热闹的鸡飞狗跳都没能让奚昼梦沾点尘埃。这个妹妹十二岁之后活像看破红尘，有闻星火跟没闻星火都不妨碍她去做修女一样。
　　不就是长了个几把还是个omega嘛。
　　爱情本来就不讲道理，哪管这么多生理因素的，你心里觉得自己是个女的，那这玩意也不影响你爱一个人啊。
　　对方是女性也没关系哦。
　　奚理每次这么说，奚昼梦都更嫌弃，一颗樱桃砸在金毛大哥的头上，让他快滚。
　　奚理：“不然呢，你摸着自己良心说你对小月杉是不是不一样？”
　　奚昼梦：“不要叫得这么亲密。”
　　奚理：“你看，都有占有欲了。我也不懂你非得跟闻星火凑成一对是什么心态，要是你俩真的结婚估计也是各玩各的模范ao吧。”
　　这大哥已经开始天马行空地想象：“不过我觉得闻星火那样的，嗯……算了，不是我对帝国的远征军有意见啊，但母亲那样聚少离多的，换成一般的omega都受不了吧，不像我们褚婧妈妈，就喜欢距离感。”
　　大家和小家的抉择，奚理当然毫无疑问地选小家。
　　奚昼梦压根不会考虑这些，她上辈子都把自己家搞到一团糟，更没什么道德和人伦可言。
　　她本来就是兄妹的父母乱搞出来的孽种。
　　“这就是占有欲？那我对我的羊还有呢。”
　　奚昼梦点开那个粉色软件，点开自己的主页，她的确是常客，也花了不少钱。
　　但打赏的top一直是一个人，不过那个omega已经注销了账户，只有一个灰色的初始头像，id都变成了一串数字。
　　奚理还在喋喋不休，奚昼梦喂了一声，又喊了一声哥。
　　奚理：“到！什么吩咐？”
　　奚昼梦把光屏转到他面前：“帮我查个人。”
　　奚理看到这个软件就露出意味不明的笑，最近很热门的短视频，执行严格的分级制度，成年人纵享成年人的快乐。
　　是他和奚莼搞的副业投资。
　　奚理：“我没这么万能，你也不能滥用职权，我们的家风就是清正。”
　　奚昼梦：“不要把没有的事说得这么逼真。”
　　颜色漂亮的指甲片又指了指屏幕，奚昼梦挑眉，眉骨处的红宝石碎钻的分外惹眼，连带着气质也从清纯变得妖邪：“你不是认识开发的那位omega小姐么？”
　　奚理活像被打了一拳，他深吸一口气：“不要。”
　　奚昼梦凉凉地说：“那我明天亲自去拜访她，还记得之前在咖啡厅遇见她，她的自我介绍是……”
　　“好了好了！打住！”
　　奚理没辙了，“我帮好了吧！”
　　奚理盯着奚昼梦看了一会，“你没事干嘛要查这个？你又消费超限了？”
　　奚昼梦摇头。
　　她只是好奇池月杉的反应，这个软件的受众其实很明了，一开始是成人向的。
　　况且开发者是个女Omega，奚昼梦天生性别歧视，觉得女的办事就考虑更周到，就像这个软件，她作为灵魂是个货真价实的女的就用着很舒适。
　　没有什么污言秽语，连单人打赏的系统词都非常舒适。
　　给一些小众爱好的人提供了很不错的渠道。
　　“我查查是不是我想的那样。”
　　奚昼梦淡淡地说。
　　奚理欲言又止了好一会，最后哦了一声：“问到了告诉你。”
　　奚昼梦笑了一声：“用不着你，把那位小姐的通讯号推给我。”
　　奚理：“啊？”
　　奚昼梦：“你很期待啊？”
　　奚理无话可说，直到回家都没再跟调侃亲哥的妹妹搭话。
　　*
　　池月杉回宿舍的时候刚好碰到从外面回来的宣平。
　　她俩一起往上走，经过的人认出了池月杉都会小声议论。
　　宣平抱着池月杉的胳膊小声地问：“月杉，你真的去做模特了啊？我在星特网上看到了欸，还有校内论坛都好多讨论……”
　　池月杉当然知道，她长这么大还没收到这么多的夸奖，起码心里还是高兴的。
　　“就……奚昼梦叫我帮个忙。”
　　宣平噢了一声，又眯着眼笑，“月杉你穿那些衣服都好漂亮。”
　　她的声音还是很小声，池月杉注意到她有些红肿的嘴唇，悄悄地问：“你跟你的穆学姐……”
　　宣平点头：“不过我晚上都在复习，她也很忙，就去兰花大道走了一圈。”
　　池月杉点头，宣平问她：“马上就要插花考试了，月杉你准备得怎么样了？”
　　池月杉想到自己录的视频，她觉得按照奚昼梦说的做应该没什么问题，说了句：“还行吧。”
　　她们挽着手走上楼，宣平又拉着池月杉去她宿舍吃的甜点，“是奚学姐教你了吗？我就说学姐人很好吧。”
　　池月杉想到自己跟奚昼梦的那一晚，还有花圃里的教学。
　　总觉得奚昼梦的好，好得也不是很明显。
　　但她难得的没有反驳已经引起了宣平的注意，宣平笑了笑：“你这个人就是嘴硬。”
　　池月杉接过宣平递给她的榛果蛋糕，“哪有，反正我们是交易嘛。”
　　宣平靠在桌上，她的宿舍跟池月杉的风格完全不一样，布置得很少女心，跟奚昼梦悬浮车的粉红少女心也不一样。
　　就是感觉很女孩。
　　池月杉突然觉得自己的宿舍有点乱，要是奚昼梦来的话绝对很嫌弃吧。
　　“对了月杉，你下周除了公共课考试还有选修课吧，我已经结束啦，可以去看你的最终演。”
　　宣平拉开凳子坐下，她的桌子上还有和她父母的合照，看上去和睦幸福，边上还有跟穆莱的自拍照。
　　穆莱的名声不太好，池月杉还很怕她骗宣平，但这么久了，也没看这俩人感情出问题。
　　想到选修课，池月杉痛苦地捂住脸，“赶紧考吧，考完解脱。”
　　她的头发都被抓得乱糟糟的，宣平突然凑过来闻了闻她的味道，问：“你……”
　　池月杉点头：“来了，吃药了，没问题。”
　　她回得特别熟练，宣平点头：“说起来我今天碰到凌熏了，她还和我打招呼呢。”
　　宣平挤了挤眼睛，“你真的不考虑一下吗？”
　　池月杉摇头：“我和她是纯纯的朋友。”
　　宣平：“好吧，喜欢凌熏的也好多呢，这种品牌的活动好玩吗？我长这么大还没见过这种场面。”
　　宣平点开了光屏，给池月杉看转发最多的混剪mv，一边感叹：“我以前上学的时候就幻想过上世界的上流社会，这个拍的好有那个感觉哦。”
　　从入场到开场，交谈的人们，还有不经意的抓拍，甚至还有熟面孔。
　　宣平看到了闻星火：“我也不知道是不是受评论影响，我总觉得这三个公主关系不太好，这个是老二对吧？她老看闻学姐欸！”
　　池月杉都没仔细看，“闻学姐好看啊。”
　　宣平已经习惯了她的审美，“那是你觉得。”
　　池月杉：“毕竟一个alpha，她又那么大只，坐在那里就跟木头插在草坪上，总显眼吧。”
　　宣平一瞬间甚至怀疑池月杉是不是真的喜欢闻星火，这个比喻也太损了。
　　“欸你们的戏剧不就是闻学姐和这个三公主一起吗？”
　　池月杉也没一开始提到这俩人的面容扭曲，她甚至心平气和地点头：“是啊，闻学姐演我的爸爸，盛阳葵是我的小妹。”
　　她嘀咕了一句：“也没什么亲密戏份。”
　　有亲密戏的只有我和奚昼梦。
　　真是糟糕，之前没跟奚昼梦那什么，还觉得这尺度好大。
　　现在只觉得不过如此。
　　烦死了。
　　宣平噢了一声：“我也想看，是要提前占座位吧？”
　　池月杉：“穆莱学姐什么搞不到，你不用费心啦。”
　　宣平的脸浮上红云，“也没这么……”
　　她一边扭捏一边按了继续，画面光影完美，扫到舞台对面的人依然能让观众倒吸一口冷气。
　　饶是宣平都看了一遍了还是要感叹奚昼梦的颜值。
　　“学姐穿这种风格的也好好看，铆钉肩甲又好朋克，呜呜呜又是天使又是恶魔……”
　　池月杉木然地吃掉了手上的饼干。
　　什么天使，屎人。
　　就知道欺负我。
　　“我看评论说第一排都是奚家的人，这个金发的男人好帅哦，灰发的也不错……”
　　宣平沉浸式观看，池月杉反而在思考匹配百分百的问题。
　　我和奚昼梦都是omega，匹配百分百是真的，那结果是什么？
　　我和她会互相吸引吗？
　　还是我的发情期提前会诱发她的发情期？
　　我的胳膊还有抑制针的针孔，但奚昼梦说她也打了。
　　完全没有啊。
　　池月杉下意识地摸了摸自己的腺体，还有点疼，也没有被侵入的感觉。
　　只是单纯地被咬了，如果是被alpha咬，会注入信息素。
　　她的手指抚过防水的抑制贴，外套兜里还有奚昼梦给的抑制剂。
　　除了香草味还有市场上一支炒到万元的抑制剂，据说口感很好。
　　池月杉一直觉得是智商税。
　　但她此刻却觉得心沉甸甸的。
　　为什么呢？
　　奚昼梦为什么要这样对我？
　　是因为匹配百分百吗？
　　可我和她都是omega，这么高的匹配率也没用啊。
　　那天检测机器还说什么原地结婚，o和o结婚也太荒唐了。
　　“老实说奚学姐真的身材好好，个子也比寻常omega高。精神力又这么强，如果是个alpha绝对能算omega的梦中情a了吧……”
　　“闻学姐还是长得太糙了，哎呀我都不好意思说，评论还说看上去就很会***”
　　宣平一个人还在嘀嘀咕咕，“怎么还有人问奚家的四个小孩怎么发色都不一样，肯定是染的吧，学姐应该就是黑头发，我都没见她……”
　　池月杉：“染的。”
　　宣平啊了一声。
　　池月杉无比笃定：“她是金毛，她家二哥说的。”
　　宣平脑子一时半会没转过弯来，下意识地问：“月杉，你什么时候跟奚学姐的家人都认识了？”
　　池月杉呃了一声，还没来得及回答，就看宣平叹了口气，一脸无奈地看着自己——
　　“月杉，天涯何处无芳草，好alpha多得是，你真的不必为了闻学姐去刺探奚学姐家人的口风的。”
　　“结婚这种事也不一定是她们本人……”
　　池月杉：……
　　不是啊，我根本没这么想啊！
　　你根本不知道我被怎么了！
　　我可是被你口中温柔单纯的居家型omega给*了啊！！


第58章 假装端庄
　　如果说池月杉之前还没什么实感，但考插花的时候她发现自己的知名度高了不少。
　　从前是压根没得到过别人正儿八经的眼神的omega，连经过她的议论都是那种看样子都知道是嘲讽的小声说话。
　　今天连眼神都变了。
　　本来还有闲心开她玩笑的宣平反而紧张起来，从餐厅到插花教室都有点脚步虚浮。
　　池月杉忍住不笑：“平平，你不是说你不紧张么？”
　　按理说怎么也得是池月杉的紧张，毕竟这是她入学第一个学期的实操类考试，宣平上星期就考过选修了。
　　结果这时候掐着池月杉的胳膊，声音都有些抖：“我怕倒数，好丢人啊。”
　　池月杉：“你前几天还说应该没问题，况且你亲爱的alpha女朋友已经给你开过小灶了啊。”
　　宣平看了眼周围经过的人，不少人在看池月杉，那架势一眼就是在议论。
　　换做之前她压根没想过自己的学院生涯会跟这么有话题的女孩一起。
　　但池月杉怎么看怎么大胆，无法无天又无所畏惧，反而给了她一种自己也可以跨出去的勇气。
　　就是跟穆莱恋爱到现在她还是不适应太大庭广众的秀恩爱，以至于这个时候面对别人的目光还是瞬间变鹌鹑。
　　宣平：“那你还是奚学姐亲自指导的呢。”
　　池月杉：……
　　嗯……亲自指导，还老激我。
　　现在想来奚昼梦就是看我笑话吧。
　　这个人真讨厌。
　　大概是池月杉笑容凝固得有些夸张，宣平又叹了口气，“教我的学姐说插花老师有自己的喜好，只要按照她喜欢的风格大方向就不会错的。”
　　宣平：“但我还是好担心哦。”
　　池月杉想到奚昼梦的指导，对方好像做什么都游刃有余的样子么，说得好像很了解老师，但她自己考试肯定也不会迎合吧。
　　宣平看她在发呆，问了句：“你在想什么？”
　　“奚……”池月杉下意识地说，又急忙收住嘴，宣平倒是捂着嘴笑了笑：“我就知道你没嘴上说得这么讨厌学姐。”
　　池月杉已经不想解释了。
　　但这场考试如她意料的那样，考题跟奚昼梦猜测得差不多，池月杉只要按照练习那样做就能完成了。
　　她走的时候宣平还没做完，跟她挥了挥手，池月杉就先离开了。
　　这一周不少考试，教学楼的楼梯都有些挤，也有考完试的情侣在等另一个。
　　池月杉推了推眼镜，又穿上她之前喜欢的衣服风格，想着找个机会把衣服还给奚昼梦。
　　也不知道奚昼梦给她打的抑制针是什么高级货，她竟然觉得这发情期被压制的感觉跟没发情期一个样。
　　只要情绪稳定，甚至没有溢出的尴尬。
　　这得多少钱啊。
　　池月杉去检查自己的光脑账户，期待自己的薪酬到账。
　　还有她之前做的小零件的报酬，零零总总加起来，按照抑制贴的市场价格……
　　靠，还是不够。
　　就算勉强够了转账给奚昼梦她会要吗？
　　大小姐的账户肯定不知道多少位数。
　　池月杉一边想一边下楼，无所谓周围人的议论。
　　她发呆走路的样子其实很可爱，哪怕的校袍里面的衣服不算很新，哪怕裤子宽宽的，鞋子是鞋头很圆的皮鞋。
　　至少头发比以前柔顺，发尾的分叉也不见了。像是流浪小狗被别人带回家彻头彻尾地清洁了一番，即便还想继续流浪，身上也沾染了这家人的味道。
　　凌熏跟了池月杉好一会池月杉都没发现。
　　考试周的教学楼人一波一波，声音很喧嚣，多半都是抱怨题目抱怨老师判分，还有在发愁寒假前的舞会要怎么挑选衣服。
　　本来跟凌熏走在一起的alpha同学跟她分开后又遇见了凌熏，问了一句：“你不上去跟她说话吗？”
　　凌熏笑了笑：“等一下。”
　　对方跟凌熏是旧相识，头一次看她这种表情，问了句：“真的假的，别人说我还有点不相信，你喜欢她？”
　　跟大部分恋爱观开放的alpha不同，凌熏这人对待感情非常认真，可能因为她已逝母亲的教导，让她作为一个alpha也不可以肆意践踏omega的喜欢，直到现在，凌熏也没谈过恋爱。
　　“我不知道。”
　　凌熏伸手拍了拍老同学的肩：“你怎么看出来的？”
　　“我才不给你分析，我得去吃饭了。”
　　对方哼了一声，似乎很确定自己再说下去会被喂饱，于是转身走了。
　　但两个alpha一直盯着的omega看本来就会引起别人的目光。
　　池月杉在好几个迎面走来的人的窃笑里终于反应过来，看到了站在她两步之外的凌熏。
　　身形纤细的alpha穿着校袍，跟不少人的改良不一样的是，她每一颗扣子都扣得整整齐齐，袍子也没什么点缀，显得过于简洁了。
　　“凌熏？”
　　池月杉突然有些尴尬，想到自己放了对方的鸽子。
　　虽然也提前说过，依然有欺骗了对方的不安。
　　毕竟她的有事最后是跟奚昼梦滚到了床上。
　　凌熏走上来，先说了声对不起：“我看你想事情想得很认真，所以跟着你走了一段。”
　　池月杉：“没关系，你找我有事吗？”
　　凌熏：“你考试考得怎么样？”
　　池月杉的眉头一皱，凌熏以为她不高兴，“不好意思，如果……”
　　池月杉：“挺好的！”
　　她冲凌熏笑了笑，一边又叹了口气没，“没生气，提到插花就会下意识地……”
　　她指了指眉毛，“情不自禁地烦躁。”
　　她的眉型为了走秀特地修过，虽然今天没那么盛装，依然有股清新的味道。
　　凌熏在星特网看过的池月杉的舞台，只觉得自己和其他网友一样，为了这样的人而激动。
　　挺奇怪的，像是小时候的的想象变成了具象。
　　她以为的没希望，又有了希望。
　　明明现在凌熏还没看到池月杉给自己修改零件，就已经擅自觉得池月杉值得托付了。
　　“你呢？听说你们今天考机甲理论，都考什么啊？”
　　池月杉好奇地问，她们并肩走在一起，寒冬的学院大道常春藤一如既往，还有其间新栽上去腊梅，开得热烈。
　　凌熏：“基本是书上的内容，就是……”
　　她微微皱眉，温润的眉眼平时都是舒展的，蹙眉反而让池月杉觉得新鲜，她好奇地追问：“就是什么？”
　　凌熏从兜里掏出一颗奶糖给池月杉：“就是我实在不太擅长画图。”
　　孤云学院的机甲理论很复杂，凌熏虽然实操很强，但理论却始终稍逊一筹。
　　这也是很多alpha的通病，可能凌熏的目标一直是闻星火，因为对方是个方面都s的奇才，才希望自己能更好。
　　池月杉更好奇了，“你不介意的话可以让我……”
　　她话还没说完，凌熏已经回答了，“不介意。”
　　池月杉后面的话都被堵了回去，她呃了一声，突然觉得自己有点自作多情。
　　居然觉得凌熏可能真的有点喜欢自己。
　　但这一幕在别人看来是挺好看的。
　　毕竟人都好颜色，为什么闻星火跟奚昼梦的关系很多人不看好，也有觉得这两个人在颜值上不符合大众审美的标准。
　　即便爱情是当事人的，依然有旁观者觉得不过梦幻。
　　况且一对情侣太需要氛围，即便奚昼梦自觉演技完美，人设充实，也很难真的做到跟闻星火有完美的氛围。
　　这个世界什么都好表演，唯独爱很难演出十全十美。
　　即便是演员，也需要灯光、妆容、服装、音乐……的衬托。
　　插花老师还是花艺协会的荣誉会员，她靠在窗边，看着楼底下成群结队的学生，跟奚昼梦开玩笑：“我怎么没见过你跟人打闹的场景？”
　　老师看上去三十出头，但孩子都快十岁了，她长得就很典型的贤惠omega，不少omega从小跟她学花艺。
　　奚昼梦之前是被奚秧带着去的，做姐姐的自己稀巴烂的功课让还在上中学的妹妹帮忙。
　　一来二去和这位老师也就认识了。
　　虽然插花是必修课，奚家也有专门的老师。
　　奚秧纯粹是在家无法无天，被妈妈褚婧和大哥扭送过去的。
　　可惜性格火辣的omega在这方面也很难平心静气，即便审美无可挑剔，却一心想做裁缝。
　　“这不符合我的个性。”
　　奚昼梦穿着校袍，里面的花瓣领包住她修长的脖颈，却跟耳垂的粉红花瓣耳钉相得益彰。
　　她说这话一点也不会脸红，问了句到访的目的：“那个叫池月杉的一年级，您觉得做得怎么样？”
　　【系统：你是她妈妈吗？】
　　【奚昼梦：某种意义上也没错啊。】
　　也不知道系统是不是最近修好了损坏的数据，奚昼梦没怎么听到电流声，却觉得它没那么唧唧歪歪了。
　　就是依然不消停。
　　老师看着窗外，人群中引人注目的还是对视的一对AO学生。
　　她咦了一声：“是那个吗？”
　　“什么？”
　　奚昼梦顺着她的手指看过去，发现了梅花树下对视的两个人。
　　高的那个她也认识，一年级的名a凌熏，二流家世，说很差也没有，说很好也没有。
　　但作为alpha是不错的。
　　矮的那个，信息素奚昼梦熟悉得很。只不过的抑制贴加固，加上考完试人头攒动，味道有些混乱，奚昼梦不是很能分辨出具体的位置。
　　这下精准定位。
　　池月杉又跟凌熏搞到一起去了。
　　这对视看起来含情脉脉，怎么都像是情投意合。
　　老师的八卦程度觉不亚于学生，她知道奚昼梦不是她能开玩笑的类型，随机好奇地问：“我听说池月杉喜欢你家闻星火，现在是什么情况？已经放弃了？”
　　奚昼梦笑了一声，“没有哦。”
　　只不过闻星火是茅坑里的臭石头，池月杉茅屋外的杂草。
　　臭石头需要的并不是杂草，需要的是天降流火，把她粉身碎骨彻底救赎的人。
　　杂草的话，还是得有人收割。
　　毕竟整理一下，也可以做最漂亮的装饰。
　　老师叹了口气，觉得自己可能不太了解现在的年轻人，她又问：“那你特地来问池月杉的成绩，是来打探的？”
　　奚昼梦头一次这么无语。
　　她需要打探这种水平的情敌吗？
　　要是她真的有想要得到的人，根本不会有什么情敌。
　　抢来就好，占有就好，情敌这种货色，除掉就好。
　　我的花，只允许被我插在合适的容器里。
　　“那我需要看在你的面子上给她打低分吗？”
　　老师看了眼成品照片，有些遗憾：“我觉得她的作品合我的胃口呢，像当年的你给我的感觉一样。”
　　奚昼梦心想：不是废话，我教的。
　　她表面依然端庄凛然：“不用，我这个人一向喜欢公平竞争。”
　　作者有话要说：
　　【小剧场-吵架翻旧账】
　　池月杉（拍桌）：我也是有人喜欢的好吗！
　　奚昼梦（点头）：嗯嗯不像我那么多人喜欢。
　　池月杉（瞪）：你说啊！谁敢和你谈恋爱！我就是倒了八辈子霉……
　　奚昼梦随手扔了一个玻璃杯：是啊，没人喜欢我，你都是我抢回来的。
　　池月杉（本来想捡杯子但快气死了）：抢什么，你这么喜欢抢怎么不多抢几个？
　　奚昼梦：那你和你那个后辈约会去啊。
　　奚昼梦：菀菀类卿，果然衣不如新。
　　池月杉：下一句是什么？
　　奚昼梦：什么？
　　池月杉：衣不如新的下一句。
　　奚昼梦：人不……嘶。
　　池月杉随手抓起奚昼梦最近买的细口高脚杯嗯在她脸上。
　　残忍地包住那颗红痣。
　　池月杉：人不如狗啊你。
　　-
　　第二天奚昼梦顶着粉底遮不住的脸去上班。
　　闻星火在电梯里听了她的来龙去脉。
　　认真地建议：月杉说完第一句话你就该跪下了。
　　奚昼梦：……
　　你特么自己跪习惯了不要连累我。
　　当晚，传闻某位和奚指挥有点像的外星系学者被带去参观机甲室。
　　然后住了一星期的院。
　　席霜对此表示：战场不亮底牌还在刷粉油，打情敌倒是锋刃全开，神经！


第59章 谁坑人不眨眼
　　池月杉本来想考完试约奚昼梦吃个饭，毕竟接下来还有让她更痛苦的戏剧选修终演。
　　她彻底意识到奚昼梦到底有多重要了。
　　毕竟其他组员一起练习可以，她的主要对手戏就是奚昼梦，这特么没对方完全搞不下去啊。
　　但还有凌熏的事情没解决。
　　在凌熏提出一起吃饭的时候池月杉干脆提出了去看看她机甲的要求。
　　凌熏倒是毫不意外，答应得也很快。
　　“凌熏你应该也有专属的机甲师吧？”
　　池月杉对凌熏的家境不是很了解，但alpha分部的alpha除了情况特殊的，怎么可能没有机甲师。
　　有些条件好的甚至还有一对一的专属机甲师。
　　凌熏：“有是有，但是我想绑定用我外祖母留下的那一架，毕竟DNA序列一致可以启动，但零件老旧太严重了。”
　　alpha有一双褐色的眼眸，和人说话的时候也很温润，完全没有alpha的侵略性。
　　和闻星火那种站在一块就能给人压迫感的alpha比，凌熏显然更有让omega青睐的外表。
　　池月杉反而免疫了。
　　毕竟一个奚昼梦就够好看了，那张脸属于换一条裙子都能换皮的程度，每看都有新鲜感，反而衬得凌熏有些寡淡。
　　池月杉噢了一声：“那你怎么带到学校来的？”
　　凌熏：“我想邀请你去我家看看。”
　　她们正在餐厅吃饭，考试过后的餐厅也很吵闹，池月杉都没听清，问了句：“什么？”
　　凌熏又说了一遍，池月杉点头，又有些失望：“我还以为去机甲室呢。”
　　凌熏想了想：“最近刚考完，应该是空的，你要是想去，我也可以带你。”
　　池月杉眼睛都亮了：“真的吗？”
　　凌熏：“也有alpha学长带女朋友过去的。”
　　她说完才觉得这句话有歧义，急忙解释：“我不是那个意思。”
　　池月杉跟寻常的omega本来就不一样，毕竟哪个有她这么猛直接去直播赚学费的。
　　这种玩笑她也听多了，下世界本来就鱼龙混杂，她又是最不安全的街区出身的，分化后也有不少人想跟她谈朋友。
　　师父在的时候会护着她，师父走了，池月杉自己保护自己。
　　可能纯情的憧憬都给了闻星火，她的羞涩都是限定。
　　这个时候也很自然地摆手：“我知道。”
　　她捧着脸问凌熏：“不过校规说不允许，真的没关系吗？”
　　摘掉了之前的粗大黑框，现在的眼镜让池月杉的眼睛更加明亮，被这双绿眸注视好像都能获得无边的力量似的。
　　凌熏难得莽撞地点头：“我会保护你的。”
　　池月杉：“好喔，谢谢。”
　　*
　　奚昼梦拜访了插花老师打算回宿舍睡觉，在路上碰见了席霜，她难得一个人，神情还有些郁闷。
　　看到连冬天的太阳都要撑伞的奚昼梦，打了声招呼：“哟，昼梦。”
　　奚昼梦看上去心情也不好，只是点了点头。
　　席霜：“我刚去买了甜点，这盒蛋糕送你。”
　　奚昼梦拒绝了：“你怎么一脸被ko的样？”
　　“你怎么每次都精准打击我的自信心？”
　　席霜撩了撩自己的刘海，“刚从体能室出来，被你家小闻揍落花流水。”
　　她看了眼从头发丝精致到脚的omega，“你下回能不能说说她，考个试而已，没必要下手这么狠吧？”
　　席霜愤愤地指了指自己的嘴角：“她居然还打我脸！”
　　奚昼梦意兴阑珊地点头：“我可管不了，你找盛学妹说去。”
　　席霜重重地啊了一声。
　　“什么跟什么啊？你跟闻星火吵架了？”
　　席霜顿时觉得嘴角没那么痛了，她拎着小蛋糕激动地骂闻星火：“我就知道这个大块头有问题！我说说她去！我帮你揍她！”
　　这明显是夹带私货想找回场子。
　　奚昼梦：“你别又被揍回来。”
　　席霜哼了一声，到底还是关心女神和自己好朋友的感情：“怎么回事？可以和我说说噢。”
　　【系统：你要开始行动了？】
　　【奚昼梦：早晚都要来一遭的。】
　　她的口气真的很不耐烦。
　　连系统都感觉到宿主的那股愤怒，它又敢怒不敢言，毕竟自己是个废物。
　　悄悄测了一下奚昼梦对池月杉对好感度。
　　哇哦，74%，好高哦。
　　要知道奚昼梦对大部分路人对好感度都只有1-10%。
　　对相对说过话的同学的好感度是10-20%，对席霜这类原著一笔带过的路人好感度是30-40%，连闻星火这个算是她看着长大的主角好感度都堪堪及格。
　　池月杉的好感度都算是一骑绝尘了。
　　这个人之前绝对是彻头彻尾的冷酷烂人吧？
　　奚昼梦不知道想了什么，她看了眼席霜那被揍得青紫的脸，莞尔一笑：“好啊，你请我喝杯咖啡。”
　　席霜点头：“是我的荣幸。”
　　她们在宿舍楼中心的咖啡厅聊了聊。
　　窗外冬日的暖阳很温暖，下午的校园依旧人来人往，席霜靠了一声，差点让兼职的omega的送的咖啡溢出来。
　　奚昼梦淡淡地提醒：“你冷静一点。”
　　席霜压低了声音：“这让我怎么冷静啊，昼梦你就是太大方了。我说我看直播怎么看到那家伙坐在那里，就算是幸运儿，也应该避嫌吧？”
　　她的声音带着点恨铁不成钢，完美诠释了最佳损友的定义。
　　“闻星火这根木头！”
　　奚昼梦捏着勺子，她的刘海蓬松，头发卷曲垂在胸前，半边披在身后，无论是正面还是侧面都有种常人无法匹敌的优雅。
　　像是千锤百炼后的仪态，不知道被多少次地教训才刻进了灵魂。
　　见过奚家兄妹的人都会对奚昼梦的礼仪赞不绝口，继而不满其他三个的礼仪。
　　即便另外三个都能算是模范的alpha，beta和omega。
　　奚昼梦笑了笑：“她要是真的喜欢，我也会真心祝福的。”
　　她望着窗外依旧逐渐要落山的日头，眼神仿佛都带着点被伤害后的佯装坚强，在氛围的渲染下越发让人于心不忍。
　　席霜怎么也没想到闻星火一年级才入学一学期，进度就已经到感情危机了。
　　放着这么一个大家都快馋死的oemga不要，去挑战皇室的公主。
　　“我觉得这太草率了！”
　　席霜思来想去还是觉得不对劲，“她跟那个公主也没认识多久吧？我记得就是剑道大赛的颁奖？还有什么……”
　　席霜就差抓耳挠腮了，闻星火一向是个利落的高马尾，席霜就是个辫子缠头的劲爽alpha吗，论坛还有人怀疑过她的辫子是假的，被当事人亲自直播打假才了事。
　　“还有你们的戏剧课！我想起来了！”
　　席霜撑着脸一边撅嘴摸着下巴，“难道是日久生情？你们也没排练多久啊。而且和公主一起有什么好的，万一对方继承……那不是白搭……”
　　奚昼梦放任她的想象，“但是明天就要继续排练了哦。”
　　她的唇色是那种晕染的粉红，换做其他女性可能觉得这颜色太过死亡，偏偏她就什么都百搭。
　　此刻垂眸似乎还有点泪光，更让席霜怒不可遏，她一拍桌子——
　　“我现在就找她去！”
　　奚昼梦扣了扣桌子：“算了，这样不好。”
　　她把周围围观人的神色收入眼眸，笑着说：“都是成年人了，好聚好散才是对的。”
　　“况且……”
　　她想到自己在奚秧那里拿到的全程录像，还有那三胞胎的老二跟老三的冲突。
　　果然是女主待遇，这都能让人吵架。
　　闻星火可能是最无辜的女主角了。
　　席霜看了眼奚昼梦，生怕她哭了，平时奚昼梦偶尔刻薄在她眼里都是大小姐惯有的骄纵。
　　毕竟她接触过的其他omega无论男女，那摆谱还有更夸张的。
　　奚昼梦在某种程度上都有些过于安分了。
　　铺张浪费那是她家底撑着，也让没什么家底都alpha别想着癞蛤蟆吃天鹅肉。
　　闻星火还辜负她！！
　　“况且什么？皇室的公主就可以……”
　　没等席霜说完，奚昼梦就嘘了一声，她竟然笑起来，眉眼弯弯宛如月色皎皎，“好啦，我就是跟你聊一下。”
　　“毕竟每个人都有获得爱情的权利。”
　　奚昼梦还边说边点头：“我再看看吧。”
　　她冲席霜说：“你就当听我抱怨，谢谢啦。”
　　系统心想：不愧是茶道专家。
　　席霜还是咽不下这口气，她咖啡都没喝完，难得没选择送奚昼梦回去，说了句我去医务室处理伤口。
　　奚昼梦还关心她：“伤口好好养啊，下次来看我戏剧终演。”
　　【系统：闻星火也太惨了……】
　　奚昼梦慢条斯理地喝着咖啡。
　　【你怎么也向着闻星火，你被池月杉同化了？】
　　【系统：我哪有！我这不是被你高超的演技给感化了吗？你以前是演员吗？】
　　奚昼梦一直觉得这个系统有问题，既然是超自然的可以存在于意识到东西，为什么没办法读取她的记忆？
　　还一问三不知，活像它才是个土著。
　　总不可能是人为的吧？
　　【不是。】
　　奚昼梦捏着勺子，她看了眼窗外的天色，席霜处理完伤口肯定会去机甲室找闻星火理论。
　　s和a的精神力是天堑，但席霜这人只是看着吊儿郎当，实际上人很认真。况且她是独生女，全家的资源堆在身上，实战绝对比闻星火强。
　　现在带着情绪去「切磋」，应该能让闻星火的挂点彩吧？
　　那盛阳葵会是什么反应呢？
　　【系统：那你之前是做什么的呢？】
　　这机械音听起来万年不变，奚昼梦都习惯了这玩意解闷，回了一句。
　　【下九流的赌徒。】
　　系统总觉得这个赌徒有什么特别的含义。
　　但奚昼梦只是叹了口气。
　　【我赌我的父母对我有一点在乎，但是很遗憾，他们不爱我，所以我把他们都关起来了。】
　　她说话一向平淡，灵魂的音色仿佛自带电音。
　　【系统：所以你是毁灭世界的反派吗？】
　　【不是哦，我只是毁掉了一个部分，我那个世界的上流而已。】
　　一个被包裹成吉祥物的丑闻时空，颠倒了世界规则。
　　但中下世界毫无影响，新的政权更迭，没人知道宿醉倒在街头的女人其实是这个国家的掌权者。
　　也没人知道她曾经的面容是什么模样。
　　更没人知道她曾经期待过爱，最后把自己流放。
　　然后卷入了这个世界。
　　【你的数据恢复了？】
　　奚昼梦问。
　　系统下意识地要回答，这才反应过来差点被这个女人蛊惑。
　　它选择闭嘴，再说下去绝对被揭老底。
　　奚昼梦也没在意，她笑了一声，看了眼时间然后去往机甲室。
　　她一走，周围就炸开了锅。
　　没过多久，一个新帖子顶到了论坛的首页。
　　「真的假的！！奚昼梦跟闻星火要结束了！！是闻星火劈腿？？」
　　作者有话要说：
　　【后来知道奚昼梦全部过去的池月杉】
　　吵架的时候想起这茬就心软。
　　-算啦，没人爱的小可怜。
　　奚昼梦得寸进尺：那你张嘴，让我爱一下。
　　池月杉：呸。


第50章 说劈腿谁劈腿了
　　比起回家，闻星火还是更喜欢待在学院里。
　　或者说从被父亲带回上世界开始，她就更喜欢学校的生活。
　　闻家是个破落贵族，可持有的财产的基本等于零，多半也就剩下祖辈破破烂烂的军衔。
　　她上面有一个大哥和大姐，下面还有一个小妹。
　　大哥二姐已婚已育，仍然住在闻家的小破别墅。别墅唯一的仆人还是上了岁数的老婆婆，据说是前任管家的母亲。
　　老beta对闻家鞠躬尽瘁，使得大家使唤她使唤得更勤快。
　　已婚已育的老大老二带着各自的对象住在家里不多，生的孩子也满地跑，闻星火从被带回来开始就饱受折磨。
　　多半是来自和她岁数差不多大的侄儿的。
　　她的老爹六十出头，隐约能看出年轻时alpha的英俊眉眼来。可惜坐吃山空消耗得不止是钱财，还有他的精神气。
　　最近几年倒是没出去花天酒地，都在家修身养性。
　　在小别墅的楼顶养花种菜，导致闻星火偶尔回家住都在自己的桌上摸到一把泥。
　　她的房间只有一张床和一张桌子，跟亲爹种花草和青菜等于同一温床。
　　以前还能收获不少蚯蚓和菜虫。
　　好在闻星火之前流浪惯了，压根不怕这些小虫子。怕的时候随着年纪增长，她疯长的身高使得小床没办法承受她的长大，塌了之后还要她自己钉床板。
　　闻家作为贵族的时间往上数甚至要比奚家还要长，还保留着不知道多少代之前的用餐习惯。
　　一定要全家坐在一起，明明家里没什么钱依然要好吃好喝，信用卡的贷款欠单长条比厕所的卷纸还量大。
　　老大老二夫妇拆东墙补西墙不说还四处玩了，连带着比闻星火小两岁的妹妹也三天零头去高消费场所。
　　空有贵族头衔的闻星火大部分休息的时间都在打零工。
　　她个头高力气也大，精神力s+被她发挥到极致，比如去地下黑拳当裁判，甚至比监控还好使。
　　更别说耍赖的人还想揍她，基本属于被她揍到丢出去的地步。
　　这样的闻星火学生时代依然没什么朋友。
　　一是上世界的分层太明显了，贵族只和贵族厮混，要么就是顶层的富二代。
　　要么是钱要么是权利。
　　闻家空有头衔，没钱没权，自然没人想跟她多说几句话。
　　加上闻星火的相貌太不符合alpha的传统审美，即便真的有人喜欢，多半都是小众性癖的。
　　不过分化后的日子比分花前好过太多，进入孤云学院后闻星火收到的喜欢也都是纯粹的慕强，这点让她的紧绷稍微缓和了一些，在alpha分部也愿意跟同学切磋。
　　这不代表她白挨了一拳以后会无动于衷啊！
　　闻星火刚跟一个alpha学妹讲完实操的要点，准备收拾准备去打工，没想到刚考完试没多久的席霜直接冲进来给了自己一拳。
　　闻星火唔了一声，人纹丝不动，但下巴倒是出了血。
　　她不可置信地看着席霜，“你发什么疯？”
　　半高马尾的alpha在学院里大多时候都跟闻星火形影不离，在很多人眼里席霜这个富二代其实比闻星火更适合做伴侣。
　　毕竟是知名连锁酒店家的独女，就算席霜不从军，也有数不尽的家产等着她继承。
　　做她的omega岂不是美滋滋。
　　席霜自己一张脸也带着青紫，她的愤怒点在眼眸，活像家里的白菜被猪拱了。
　　“我发什么疯？发疯的是你吧闻星火！”
　　席霜多少有点公报私仇的意思，她说完又没继续攻击的意思，靠在了一边。
　　室内的学妹学弟都有被吓到，毕竟席霜也是alpha分部实力很强的学生了，两个小时前她跟闻星火的考试对练简直可以载入最佳近身战的案例。
　　偏偏这俩人又不分青红皂白地打了起来。
　　alpha的信息素泄了几分出来，s级的精神力带着威压，不少alpha都顶不住出去了。
　　闻星火又给自己贴了几张信息素抑制贴，一边问：“我怎么了？因为我不小心打了你的脸？”
　　她看上去无辜极了：“席霜，那可是考试，要是我留情你也不会好受吧？我也不是故意的。”
　　席霜摸了摸自己的脸，“这个我认输，但是你为什么要劈腿？”
　　一个刚把腿跨出去的alpha又把腿收了回来。
　　闻星火啊了一声，她用手背擦去嘴角的血迹，一边反问：“什么劈腿？我？”
　　席霜：“你跟那个皇室的三公主怎么回事？”
　　闻星火的动作一顿，“你什么意思？”
　　她的标志性发带还因为刚才那一拳的晃动歪了歪，此刻她又给整理回正。
　　席霜靠在墙上，抱着手臂看着她，“你跟昼梦这么多年的感情，怎么说断就断啊？”
　　到底是情感大师，席霜交往过的omega还挺多，属于omega之友，分手了还是好评率很高的前任。
　　三天两头被前任的现任挑战，然后痛不欲生地跟闻星火吐槽。
　　闻星火：“什么？我和昼梦？”
　　奚昼梦又搞什么鬼？
　　看这来不再打了，有学妹凑过来插了一句：“闻学姐，论坛说你劈腿了，你跟昼梦学姐发生什么了？”
　　也不用闻星火确认，她完全可以肯定这个学妹的眼神带着谴责。
　　似乎已经在自己的脑门焊了[劈腿渣女]四个字。
　　闻星火蓦然地想到奚昼梦之前的试探和揶揄。
　　还有意味深长的话。
　　不是说好了互相解决对方的问题的么？怎么说翻脸就翻脸？
　　闻星火这人虽然长了一张凶气四溢的脸，但脾气很好，甚至有些温厚，完美地遗传了她那早逝的omega妈。
　　不过据闻家的仆人beta说她的体格应该是隔代遗传。
　　闻家往上数还是有她这样的alpha的，荣光也是从你那位祖先上得来的。
　　闻家的人大部分都缺心眼，因为闻星火是下世纪来的私生女的不搭理她。
　　就算闻星火分化成了精神力s+的alpha，依然没什么特殊待遇。还在外面疯狂吐槽闻星火以色侍人，肯定是靠蛮力获得奚昼梦的青睐。市面上流传的大部分关于闻星火和奚昼梦的桃色八卦都有闻家人出的一份力。
　　也只有老beta婆婆对她好一些了。
　　席霜又是一拳，这次稍微收敛了一些，打在闻星火的肩，“你发什么呆呢，想那个公主学妹？”
　　不少人都看向闻星火。
　　还有的都不带遮掩，在疯狂刷新光屏上论坛的实时更新，不知道哪个缺德鬼还点了语音播报。
　　本来就很缺德的标题在机械音的识读下更是效果翻倍——
　　《扒一扒某些凤凰alpha明明有了对象还试图继续攀高枝的恶劣行径！》
　　因为前几天论坛更新，还可以改成匿名编辑马甲模式，这帮人更是大说特说。
　　-@没有八卦万万不能：我不信！！！奚学姐那么好！还要劈腿？？？皇室怎么了！又不是娶了公主就可以完美延续了！
　　-@昼梦学姐的完美迷妹：我完全没get到闻学姐和那个三公主什么时候开始的欸……在学校感觉这俩人也没什么交集啊，不过皇室本来就都比较独吧？
　　-@磕死谁了：剑道大赛的颁奖你们又不是没看过，那时候选的就是那个公主啊，我就记得三胞胎长得一模一样，就是老三很瘦很小，看上去跟中学生一样。体型差诶嘿嘿，合法萝莉！！！感觉这俩人身高差好大啊！
　　-@谁举报谁是狗：本人铁血青梅派，不要天降！！！明明是奚昼梦先认识闻星火的啊，本人中学和她们同校，没有奚昼梦谁知道闻星火啊！
　　-@爱情这杯酒：我能理解闻星火的魅力啊！市面上的alpha跟她站在一起身高就被压了，体能绝对top，其他方面应该也很！！i猛女站起来！不要翩翩君子温润a！支持爱情自由！
　　-@渣女就应该被审判：所以是交往中劈腿还是？我感觉闻星火和奚昼梦一直没公开过感情状态啊，就属于我们好像默认她们是一对，这俩人没澄清也没承认啊？为什么啊？
　　-@学姐插花不如□□：虽然她俩这种贵族top和吊车尾的搭配很ok，其实我没很get她们恋爱的感觉欸……而且你们没发现奚学姐虽然属于温婉端庄那一挂的，其实让人很有距离感吗？本人omega分部的，看到她真的完全不敢说话。
　　-@给个机会：我还是好难过呜呜呜，闻星火你好狠的心！你跟那个三公主差了四十公分你自己看看你脸红吗？而且做公主的骑士也不一定能跟公主在一起啊，万一她被选中成为女王了呢？那你不仅错过了完美的omega奚昼梦还会做一个一辈子没有性生活的骑士a只能在王庭啊！
　　……
　　这个ai的语速很快，偏偏嘲讽能力很强，声音回荡在训练室，半天都没人说话。
　　闻星火垂着眼，她好像整个人都哽住了，高马尾上的银线垂在她的校袍上，仿佛和主人一起石化。
　　席霜重重地叹了口气，“我承认我打你这一拳是我有私心，但是你要是真的喜欢那个三公主作为姐妹我也祝福你……就是好歹对昼梦公平一点吧？”
　　席霜说到底也是自己磕拉了，她对奚昼梦那是半点非分之想都没有。
　　毕竟也不是没跟奚昼梦相处过，这位神女一般的o根本不是一般人能消受的。偶尔冒出来的一句话都能把人给刻薄至死，偏偏你还觉得被她刻薄好像也很幸福。
　　闻星火半天不知道说什么。
　　要解释吗？
　　我根本没劈腿啊！也没有跟盛阳葵在一起，她有那个意思人家还躲得老远。
　　做骑士怎么就没性生活了？哦那得盛阳葵做女王，她那么小，那么瘦弱，历代女王的选择从来都是健康的omega，怎么也不可能是盛阳葵吧。
　　“你想什么呢？”
　　席霜问了句。
　　“盛……”
　　闻星火顿住了，下一秒一拳又走了过来，席霜又变成了喷火状态，“好家伙！我本来还向着你的！闻星火你怎么回事啊！哎哟我操谁特么揍我！”
　　一盆栽从外面窗户精准地砸进来，席霜捂着头嗷嗷叫，大家都不约而同地看过去。
　　一个穿着校袍的alpha抱着一个来势汹汹要翻墙的omega的腰，“哎月杉你别爬窗户啊……”
　　池月杉直接踹了那alpha一脚，轻巧地跳了进来，护在闻星火面前，冲席霜破口大骂——
　　“你这个龟孙休想欺负我星火学姐！！”
　　席霜捂着流血的后脑勺骂道：“池月杉你有病吧！”
　　alpha分部有omega来参观也很正常，但每个场地都有检测信息素仪器，生怕太过危险造成不可挽回的事故。
　　可能alpha泄出了几分信息素还没来得及再加固抑制贴，也可能是池月杉情绪激动还处在发情期，室内的报警器突然响了，紧接着一条电子犬不分由说地冲向池月杉。
　　池月杉嗷了一声，这个时候躲到了闻星火身后。
　　狗叫声和人的惨叫声还有闻星火的叹气声。
　　门口突然出现了一个人，她看着这个热闹的场面一边开了门边的紧急处理窗。
　　一把斧子劈向报警器。
　　轰隆一声，所有人都看向门口那个拎着斧子的omega。
　　奚昼梦突然娇弱地哎呀一声，斧子掉在地上把大理石地板都给砸裂了。
　　她笑眯眯地看向闻星火，然后看向了池月杉抓着闻星火胳膊的手。
　　“大家玩什么呢，这么热闹。”
　　气氛迅速冷下来，所有人都浮现出同一个念头——
　　好恐怖啊！
　　作者有话要说：
　　后来的席霜当然是——
　　塌房了。
　　席霜本人表示那是塌方
　　*
　　很久没点歌了
　　原世界的奚酱差不多这个味《Lilith》-Halsey
　　*
　　后来本世界的奚酱应该是
　　《1121》-Halsey


第51章 到底谁吃醋啊
　　在场的人不约而同地闭上嘴，只有被闻星火摁住脖子的电子犬还是坚持不懈地试图挣脱。
　　奈何alpha的力气很大，这个阻止事故发生的电子犬发出了嘀嘀嘀的声音。
　　站在门口的omega没穿校袍，她的裙摆到脚踝，白色的袜子上还有斜针织的黑色蝴蝶纹，随着脚踝脚背没入其中。
　　奚昼梦的半边头发用发卡卡在耳后，垂下来的那半边漆黑如墨，池月杉明明记得昨天她的头发还不是漆黑。
　　这人到底多爱染头发啊。
　　而且明明是个阳光金毛，本人却跟阳光完全沾不上边！
　　那玻璃窗里的斧子看着不大，但重量完全不轻，寻常alpha拿起都有些费劲。
　　所以很多时候这个阻断器就是个摆设，很少有启动的时候。
　　现在那斧子安静地躺在地上，地上的裂纹以斧子为中心裂开，乍看像是从奚昼梦身边炸开的，宛如古老的符咒，她有着无穷魔力。
　　“星火，你可以松手，不要虐待电子狗狗哦。”
　　奚昼梦也无所谓没人回答，她施施地上前，闻星火松了手，解除了工作任务的电子犬嗷呜一声快乐地地走了。
　　闻星火突然觉得有点尴尬。
　　她也不知道自己尴尬什么，可能是池月杉抓着自己的手抓得太紧了。
　　而且随着奚昼梦的凑近越来越用力。
　　一个omega怎么有这么大的力气，奚昼梦也是。
　　这两个人是正常人吗？
　　池月杉的心跳得很快，在看到奚昼梦的一颗心都要跳到了嗓子眼，不知道为什么总觉得奚昼梦像是要拎起斧头来砍她。
　　怎么那么像我绿了她，她要把我和我的姘头一起砍了啊。
　　问题是我跟她又不是那种关系！况且闻学姐怎么会是姘头呢，怎么说她才是正房啊！
　　可恶，那奚昼梦又算什么，我在论坛的八卦都没有姓名欸！！
　　池月杉完全没有意识到自己差点贴到闻星火背后瑟瑟发抖了。
　　闻星火很想把池月杉推开，又觉得那太伤omega的自尊，而且奚昼梦的眼神根本是落在她和池月杉相交的部分。
　　仿佛要把自己的手砍了一样，问题是我又没碰到池月杉！
　　不对啊！她俩都是omega我为什么会这么觉得啊！
　　池月杉紧张到了极点，完全忘记了自己的发情期还没结束，即便她躲在闻星火身后，刚才依然被电子犬咬了一口。
　　没有想象中的痛，但像被打了一针，还有些昏昏沉沉的。
　　在气氛尴尬到极点的时候，在窗外的凌熏还是选择了跳窗。
　　这可能是她长这么大做过最不文明的事了。
　　一年级的alpha面红耳赤，一边盯着池月杉还有狗牙印的手，试图去拉她的手，关切地问了一句：“月杉，你疼吗？”
　　“靠！凌熏你能不能关心一下你表姐我啊！我血流成河了啊！管管你这个泼辣的女朋友！”
　　席霜脑袋被人用盆栽开瓢，对方又是表妹喜欢的omega，她无奈又痛苦。
　　凌熏啊了一声，又哦了一声，手还没伸过去抓住池月杉的手，池月杉就走了过来。
　　旁边围观的alpha都目瞪口呆。
　　多少都以为奚昼梦会问闻星火有没有被狗咬，没想到奚昼梦看也没看闻星火，反而拉起池月杉的手，关怀备至地问：“疼吗？”
　　这一句温柔得要掐出水，又带着点娇嗲的味道，颤得池月杉快口吐白沫，多少还有点恶心。
　　你特么掐得我很疼啊！
　　池月杉敢怒不敢言，被奚昼梦假温柔地拉着离开了闻星火。
　　这人还依依不舍地拽了一下闻星火的校袍，不料alpha还拍了拍自己的袍脚。
　　池月杉眼神黯淡，隐约觉得被嫌弃了。
　　奚昼梦把她按到一边的矮凳，蹲下来查看她的伤口，“牙印没什么，电子犬警告信息素外泄的时候牙是橡胶的，喉咙里会有镇定针，你就是被扎了一下。”
　　她的声音依然温柔，抓着池月杉的手检查了一下，看到了池月杉掌心的一道口子。
　　“这是什么？”
　　池月杉很想抽回手，但自觉告诉她现在的奚昼梦很恐怖，还是不挣扎比较好。
　　“就、就刚刚抄起盆栽划的吧。”
　　池月杉压根不敢看奚昼梦，她抬眼看向闻星火，闻星火捡起地上的斧头放进了原位，又点了一边的报修。
　　她的背影看上去依旧宽厚，肩是宽了点，但腰是细的，没别人说的虎背熊腰那么夸张。
　　“口水收收。”
　　奚昼梦不咸不淡地提醒，又给池月杉贴了一个创可贴。
　　池月杉下意识地要摸，发现自己被诈了，刚想骂她，正好跟抬眼的奚昼梦对视，不知道想到了什么，又别过了脸。
　　席霜被凌熏扶起来交给一边的学妹，她还试图踹闻星火一脚，口气还有点酸：“还有omega保护你。”
　　这话阴阳怪气，甚至还有些好笑。
　　但谁都知道，刚才池月杉爬窗跳窗一气呵成，还傻乎乎地张开手保护闻星火。
　　高大的alpha压根不需要保护，怎么看闻星火都会成为以后保卫星系的军官。
　　偏偏有个omega如此奋不顾身，好笑又让人感慨。
　　席霜回味过来后又看了眼自己表妹，凌熏好像也没什么反应，关切地看向池月杉。
　　她想：乱七八糟的感情！我好惨啊！！！
　　闻星火也不知道怎么说，她沉默地转身，一边对席霜说了声抱歉，然后对凌熏说：“麻烦你送她去医务室。”
　　对方点头。
　　奚昼梦问池月杉：“你怎么在这里？”
　　还跟凌熏一起，考完试就在路边对视，含情脉脉不知羞耻。
　　她这些话都说不出来。
　　系统反而心潮荡漾一般，怪声怪气地说：你是不是喜欢她啊？
　　奚昼梦没回，她只是看着池月杉。
　　她本来是来看热闹的，毕竟席霜帮她出气也绝对揍不过闻星火，虽然她很笃定闻星火绝对下手绝对稳重，但还是觉得必要出席一下现场。
　　没想到刚走来就目睹了如此盛况。
　　池月杉对闻星火的奋不顾身，还有那句明显的护短。
　　无论是动作神态还是声音，都完美诠释了她对闻星火的偏爱。
　　池月杉对闻星火的喜欢奚昼梦当然知道。
　　这是设定好的，作者也给她这个角色设定了前因后果。
　　爱情需要起承转合，单恋也是，只不过爱情的合多半是完美在一起的he，可单恋都是无疾而终。
　　我明明什么都知道，也知道你的结局是死亡。
　　为什么会嫉妒她能得到你如此纯粹的喜欢？
　　哪怕这种喜欢在奚昼梦眼里有些幼稚，但人类喜欢故事，又何尝不是喜欢剔除所有纷杂的纯粹。
　　纯粹的爱，纯粹的护短，纯粹的非你不可，纯粹的你是我的终点。
　　闻星火好幸福。
　　奚昼梦理当置身事外，这个时候却很难平静。
　　她盯着池月杉，眼神幽深得仿佛能把池月杉吞噬。
　　池月杉蓦然地想到奚家人的眼眸，似乎只有奚昼梦是烟灰色。
　　和她的信息素一样，雾蒙蒙的，跟清冽完全不沾边。
　　那天我在她身下望着她，她也这样看着我。
　　你好遥远，仿佛是能见到却转身即逝不可触碰的流星。
　　但流星尚且明亮，为什么你像已经燃烧了的灰烬呢？
　　明明什么都有，那么好的家人，奚理大哥虽然吊儿郎当，但关键时候还挺稳重的。
　　那个灰毛的二哥脾气很好，奚秧也很热情，还那么有才华。
　　有钱人家最好的兄弟姐妹组合，奚昼梦你有什么好难过的？
　　甚至闻星火跟你还那么好。
　　我没有的，我想要的，你全部都有。
　　偏偏池月杉想起了那天她迷迷糊糊感受到的奚昼梦的眼泪。
　　这个人哭也好看，难受的是我。对方那一滴眼泪，又是为什么。
　　会让我心神颤动，又觉得感同身受？
　　“我……”
　　“我邀请她的。”
　　凌熏插了句嘴，她就站在一边，一副想上前不想上前的踯躅。
　　奚昼梦噢了一声，她看都没看凌熏一眼，眼神还是盯着池月杉：“来看什么？”
　　她伸手摁住了池月杉的抑制贴，按了凌熏这样的alpha压根不敢碰的腺体上。
　　那玫瑰花纹样的抑制贴华美无比，好像烫的是世界上最名贵的金色，池月杉也成了某种价值千金。
　　池月杉的心跳隆隆，不知道自己紧张什么，害怕什么。
　　她下意识地看向凌熏，奚昼梦抓着她的手又紧了几分，愣是让她疼出了哼声。
　　“我来赚外快不行吗！”
　　池月杉破罐子破摔。
　　她想要挣开奚昼梦的手，发现没办法挣脱，干脆一脚踩在了对方名贵的皮鞋上，猛地站起来，居高临下地看着奚昼梦：“你少管我。”
　　这话听起来怎么都会让人觉得她们关系不一般。
　　饶是周围围观的alpha都觉得一头雾水，但下一秒闻星火就来清场了。
　　席霜走之前还嗷嗷让闻星火好好考虑。
　　这个时候高大的alpha走过来，黄昏窗外残阳如血，室内的人影子都投在墙上。
　　仿佛墙上的影子才是原本世界沉睡的人们。
　　奚昼梦缓缓起身，她松开了抓着池月杉的手，疑惑地盯着对方手腕的那一圈红痕。
　　垂眸的时候奚昼梦又把情绪遮掩得干干净净，笑了一声：“你的酬金都到账了，还要出来赚外快？”
　　她这才把目光移向凌熏，目光在这两个人之间游移，轻飘飘地噢了一声：“你们在谈恋爱。”
　　池月杉：“才没有！”
　　她挨了一针电子犬扎进来的镇定剂，情绪波动后涌起的情潮在抑制贴和镇定针的双重作用下早就平复。
　　但还是心跳很快，她误以为是对闻星火的感情，又带着几分羞涩地看了对方几眼。
　　闻星火想起在车内她看到奚昼梦给池月杉涂口红的场景。
　　还有刚才奚昼梦悄无声息地发怒。
　　奚昼梦从小到大都属于骨子里脾气不小的人，关系不好到一定程度你可能只会觉得她和别人眼里的一样。
　　大小姐的典范，温柔端庄。
　　生气也跟没事人一样或者说根本没有生气的时候。
　　闻星火跟她认识的时间足够长，但依然看不透奚昼梦。
　　却敏锐地意识到奚昼梦对池月杉的不同。
　　毕竟奚昼梦骨子里很独，这种独不是她没有可以说话的人，是她压根不会交付自己的心。
　　即便不是爱情，友情在她眼里也可有可无，好像没什么期待，丧失了欲望。
　　什么东西都是一个流程，从头到尾，结束了也就好了。
　　偏偏池月杉是个变数。
　　闻星火一开始以为池月杉喜欢自己是那种喜欢。
　　但到现在，她可以万分确定，这个女孩的喜欢只是单纯的崇拜，奋不顾身也是崇拜，像是一种下意识的回报。
　　为什么呢？
　　我的记忆又怎么可能出错？
　　当年我遇到的分明是阿葵，她是一个休息日出门被转运绑匪带走贩卖的可怜女孩。
　　如果不是我救下她，她可能已经没命了。
　　那天好大的雨，那天我受了伤昏迷了，那天她带着我求医。
　　那天她说遇到你是我这辈子最幸福的事。
　　那年她们都很小，闻星火觉得一辈子从小孩嘴里说出来很好笑。
　　你才多大啊，哪来的一辈子。
　　但池月杉为什么如此笃定，我们是旧相识？
　　“你们看够了吗？”
　　奚昼梦开口，站在一边的凌熏明显感觉到这个二年级学姐生气了。
　　表面看是奚昼梦因为喜欢闻星火跟池月杉生气。
　　但凌熏的直觉又提醒自己应该不是。
　　凌熏脑子里一团乱麻，偏偏这个时候闻星火开口。
　　她头一次没搭理奚昼梦，反而认真地看向池月杉——
　　“我有话和你说。”
　　作者有话要说：
　　虽然很俗但本章真的可以说是孤云学院热帖了
　　n年后还会被翻出来回顾的那种。
　　也不知道会不会被人以权谋私锁贴nei~~~
　　——
　　有没有人喝过瑞幸那个和椰树联名的新品nei（星星眼）
　　好奇！！！
　　——


第52章 盘问情敌也没关系
　　池月杉愣了好一会，她不知怎么地先看了眼奚昼梦。
　　按理说这种情况她听该感到雀跃，此刻却有种说不明道不清的感觉。
　　怎么也该摆出一副得意的面孔看奚昼梦，却又像是在征求她的同意。
　　身着长裙的omega点头，“看我作什么？”
　　说完奚昼梦的目光落到闻星火身上：“晚上有空么？”
　　她好像也没有任何反常的情绪，眉眼间依然是平日那种漫不经心，长长的眼睫在抬眼的时候甚至能勾起人心中的惊涛骇浪。
　　闻星火点头。
　　奚昼梦：“后天是一年级的戏剧选修终演，晚上你也过来聊一下。”
　　闻星火差点忘了这个事，她一天到晚忙得很，除了训练还要出去打工。
　　池月杉脸上浮现出一丝尴尬，这本来是她的考试，却让这俩二年级的来操心。
　　闻星火嗯了一声，率先出去了。
　　池月杉忙不迭跟上去，还跟凌熏说：“你等我一下。”
　　凌熏点头。
　　室内只剩下她跟奚昼梦两个人。
　　分明这是alpha的训练室，墙上都摆着各种各样的护具，怎么看都跟奚昼梦这位端庄的贵族小姐不搭。
　　她好像就该在花团锦簇中仰卧，不应该让这些东西吓到她。
　　但偏偏紧张的是凌熏，她甚至有些进退两难，努力组织言，试图跟奚昼梦说句话。
　　反而是奚昼梦先开了口，她眼神虚虚晃晃地扫了凌熏一眼。
　　从头到脚，看得凌熏手都不知道放在那里，总觉得奚昼梦还往她的腰那多看了一眼。
　　这学姐的眼神完全没传闻里的温柔似水，甚至有些凌厉。
　　此刻凌熏竟然冒出一个荒唐的念头——好像闻星火学姐都比奚学姐好相处。
　　“你家是做什么的？”
　　奚昼梦一边给自己的袖口重新系绳，白裙看上去圣洁无比，偏偏那领口袖口裙摆的装饰绳是绸黑的。
　　系绳的人手指白皙光滑，黑白对比分明，因为太过慢条斯理，反而让凌熏更加紧张了。
　　“我家是做纸业的……学姐。”
　　凌熏生得就清秀文弱，脸在alpha里也算中上。
　　奚昼梦又看了她两眼，“家里只有你一个孩子？”
　　凌熏总觉得自己像被查户口，问题是奚昼梦问得这么清楚干什么？
　　“还有一个妹妹。”
　　奚昼梦噢了一声：“分化了吗？”
　　凌熏摇头：“她还很小。”
　　奚昼梦直接得很：“那继承你家财产的是你还是她？”
　　凌熏啊了一声。
　　她母亲前几年过世，现在的妹妹是父亲新娶的omega生的。
　　家里目前也很和睦，没出现什么常见的争家产活动。
　　也很以凌熏为傲，就是凌熏想要的太多，也从来不满足于第二第三的成绩。
　　奚昼梦：“很难回答吗？”
　　她的神情看起来仿佛是凌熏的错，凌熏呃了一声：“这得看父亲。”
　　奚昼梦：“你家会允许你和下世界的omega结婚吗？”
　　“啊？！”
　　凌熏震惊得下巴都要掉了。
　　仿佛被什么东西轰开了脑门，甚至有些结巴，“您、您说什么？”
　　奚昼梦看她的眼神充斥着嫌弃，仿佛凌熏是她女儿带上门的凤凰alpha，从里到外都上不了台面。
　　【系统：你在干什么啊？？？！！！】
　　【奚昼梦：我问问家庭状况啊。】
　　【系统：你又不是池月杉的妈！】
　　【奚昼梦：没我也没她啊，我也算她的缔造者，相看相看怎么了？】
　　她的理直气壮让系统都词穷了。
　　奚昼梦看向还在宕机的凌熏：“你还没懂我意思？”
　　凌熏：“我……”
　　“我还没向月杉表白。”
　　奚昼梦又噢了一声，意味深长得很，“但是她喜欢闻星火，你觉得你有希望么？”
　　凌熏早就知道，毕竟全学院都知道闻星火有个狂热喜欢她的一年级omega。
　　但是闻星火也有一个顶配的omega发小。
　　谁都觉得没戏。
　　况且跟池月杉认识到现在，凌熏发现池月杉对闻星火的喜欢也不是他以为的那种。
　　更接近于憧憬和追逐的糅杂。
　　可以说是绝对的纯粹，让人觉得她无比可爱。
　　斯文秀气的alpha笑了笑：“我可以一直陪着她。”
　　她看着奚昼梦，“没想到您跟月杉关系这么好。”
　　奚昼梦无疑是关心池月杉的，即便她们的对话好像都充斥着火药味。
　　凌熏：“如果她愿意和我在一起，我一定能说服家里人。”
　　【系统：好感人噢~】
　　它看热闹看得飞起，没想到还能看到宿主吃瘪。
　　但奚昼梦的毒舌一如既往。
　　【你心动？】
　　【你心动不如你试试？你连个人样都没有。】
　　【系统：人家只是数据啦~~凌熏长得也很美丽啊。如果我是omega我也会考虑，呜呜闻星火也很可靠，怎么办，竟然挑不过来了！】
　　【奚昼梦：我看你完全池月杉化了，你可以让她做你的宿主。】
　　【系统：人家是被命运安排到你身边的。】
　　可能是奚昼梦的沉默让凌熏有些忐忑，这一瞬间她竟然有种奚昼梦像是池月杉长辈的错觉。
　　下一秒奚昼梦笑了一声：“她喜欢最强的alpha，你还需要努力。”
　　这句话不是假话，凌熏也心知肚明。
　　谁都慕强，但强者之上还有强者，凌熏可以做到一年级alpah的top，却做不到孤云学院alpha的top。
　　学生时代她有一个学姐闻星火，精神力s+，实战评级s，这还是她没有专属机甲的状态。
　　谁都知道她会有一个光明的未来。
　　“我会努力的。”
　　凌熏嗯了一声，她到底还是没忍住，问了奚昼梦一句：“那学姐是出于什么心态，问我关于月杉的问题呢？”
　　一年级的alpha跟闻星火完全是一个极端。
　　没有闻星火那种如同小山的压迫感，却又隐隐的锋芒，笑起来的时候如同春风拂面。
　　奚昼梦也不得不承认，如果她是纯粹的读者，她会觉得作为配角的池月杉跟凌熏才是最好的选择。
　　“我？”
　　她发现自己很难回答这个问题。
　　为什么要关心呢？
　　因为我不想那个家伙死掉。
　　既定的命运出了无数的偏差，那么这个世界还会按照我知道的那样走下去吗？
　　池月杉绝对有问题，可能不是我看的这本书寥寥几笔一生的池月杉。
　　她简直像是有谁拿这个名字，在这个故事线上写的她的支线。
　　添加了古怪的设定。
　　包括奚昼梦这个角色，也不一样了。
　　还有凌熏，正文里完全没提到的人。
　　闻星火孤云学院时期好友席霜的表妹。
　　没这个人吧。
　　如果时间轴事件线一如当年，那我和池月杉在这条支线上，会有什么样的未来呢？
　　匹配百分百？
　　【系统：你不是说池月杉是你的菜吗？】
　　【系统：你都把人睡了，又说你不喜欢她？】
　　【系统：你好渣啊。】
　　“你觉得呢？”
　　奚昼梦看着凌熏，这双眼仿佛是尘雾笼罩的孤寂。
　　竟然让凌熏觉得她有些别的念头。
　　*
　　“学姐，你别这么看我，我会害羞的。”
　　池月杉微微低头，手不自觉地捏着自己的衣角，新熨过的校袍又给她捏出了褶皱。
　　配合她娇羞的低头还有涨红的耳尖，路过的人看了都以为是什么表白现场。
　　天快黑了，alpha分部的长廊点起了灯。
　　跟omega分部的风格比，整个alpha分部的风格都偏工业，灯都显得冷冰冰的。
　　但谁跟闻星火站在一起都有身高差，她骨架大，肩比寻常alpha宽一些，但不会显得膀大腰圆，好好打扮其实也算别有风味。
　　池月杉都不敢看她，她觉得自己好生变态，竟然开始对比闻星火和奚昼梦到底谁胸大。
　　奚昼梦连屁股都要垫，胸也是垫的，还没我原生态。
　　但是闻学姐就不一样了，力量与美丽的结合，跟奚昼梦那种健身泡出来的不一样，怎么看都是肉搏的野兽派。
　　狂野猛兽！
　　池月杉心里一头乱麻，已经拐到如果闻星火跟自己表白自己要怎么拒绝对方了。
　　欸怎么是拒绝！
　　不应该吧！
　　但是实在想不到我和学姐在一起，她好大！
　　而且我们好多年没见，还没开始聊，比如共同爱好啊，如果能告诉我哪里打工就好了。
　　老乡就是亲切呜呜呜，完全没有跟奚昼梦站在一块那种痛苦的窒息感。
　　最近考试很多，还有高年级的实训回来总结汇报。不少人经过，在看到拐角延伸出去的小平台高个alpha和小个子omega的时候都忍不住看一眼。
　　还有人吹了口哨，发出揶揄的笑。
　　AO各自的分院也没完全禁止大家参观，只有做好领路人登记就可以了。
　　但像池月杉这样没什么朋友的，也只有凌熏可以帮忙。
　　又是一声口哨，闻星火叹了口气。
　　“我和你以前真的认识吗？”
　　闻星火觉得无奈，她也觉得池月杉的态度有些夸张。
　　池月杉啊了一声，她挠着头发抬眼，完全没刚才羞涩不敢看人的状态。
　　“真的啊！”
　　她差点要跳起来跟闻星火辩论：“我老想着和你坐下来聊聊，但是都没机会！”
　　小omega一双绿眸其实惹眼得很，整个孤云学院虽然瞳色各不同，但绿眼睛实在少见。
　　更何况池月杉的眼型生得就好看，仿佛天生水光潋滟，要不是她性格跳脱，又叽叽喳喳的，可能属于眼神都让人想多了的类型。
　　“而且学姐你之前还那么肯定说跟我不认识！”
　　“我好伤心啊！”
　　她每一句话都激动得很，说不敢看人，却仿佛从头到尾都在数落闻星火。
　　闻星火坐到一边的长椅，“你坐下说吧。”
　　“你是下世界哪个街区的？”
　　池月杉：“一开始是E区的，我父亲是omega。他和我的继母alpha结婚，我在那里长到了六岁，父亲去世，就被赶出来了。”
　　她说这话完全没有难过，“我就到处晃，因为救助站还要排队，学姐你也知道的吧。”
　　闻星火点头。
　　“遇到你是第二年啦。在D区，有比我大的小孩抢我东西吃还打我，你救的我。”
　　池月杉低着头，她看着自己还没掉的指甲，高级货就是厉害，桃粉色在白光下也依然好看。
　　就是她的手不太好看，还有细小的伤疤，手指的茧子也很厚，就像树有年轮，这是她长大的证据。
　　“你的发带是你母亲留下的吧？”
　　池月杉平静地看了闻星火一眼，她们坐在一张长椅，却隔了一胳膊的距离。
　　不亲近，也不遥远。
　　池月杉也没觉得难过，毕竟ao有别，能靠对方这么近，已经是她从前梦里的待遇了。
　　更何况闻星火在电子犬冲上来的时候还保护她。
　　闻星火：“这你都知道？”
　　池月杉：“是你告诉我的呀。”
　　她叹了口气，转头看身边坐下来依然很大只的alpha：“学姐你是不是生过病然后把我忘了啊？”
　　她想起那天还是很感慨：“要是没有你，我可能被打死了。”
　　下世界流浪的小孩很多，毕竟也不是所有的孩子都上了户籍。
　　从A区到F区，最后几个区乱得很，贫民窟、垃圾场、乱葬岗。
　　烂成一团，空气都是臭的，人又本能地苟延残喘。
　　“不过你也没好到哪里去，赢了也快死了。”
　　池月杉的声音很清澈，但平时太吵，也争强好胜，让人对她的印象都是性格。
　　而不是她平静下来的这种声线。
　　“那天下了好大的雨，管道都没承受住，你的伤口都被水泡肿了，我怕你死了，就拖着你去找医生。”
　　那年的池月杉已经是个流浪一年有点经验的小孩，却仍然害怕死亡。
　　特别是救她的这个人。
　　又一双赤色的眼眸，仿佛是一团火。
　　她听闻星火说了名字，就刻到了心里，最后外化，成了刺青。
　　“我没有钱，诊所也不让我进去，后来是一个好心的阿姨帮忙的。”
　　池月杉无意识地捏着自己的手表，那枚金色的纽扣，“也就是我的师父，但我得跟她走。”
　　“后来呢？”
　　闻星火问。
　　天已经黑了，学院的教学楼灯火通明，远处还能看到悬浮空轨呼啸而过的列车。
　　上世界的空气很好，夜空也有星星。
　　池月杉沮丧地说：“可等我回去找你，你一个快不行的人就消失了。”
　　池月杉的校袍都被自己揉成了菜干，“我找了好久，还是老远街口卖卷烟的老板说有好多人来，还说你这辈子不会再回来啦。”
　　她的口气听上去很轻松，但闻星火却听出了几分难过。
　　特别是池月杉小声地说：“还好你说相信我长大会保护你。”
　　那时候其实是胡说八道，池月杉自己也发着烧受着伤，囫囵说着小孩子的伟大誓言。
　　快昏迷的闻星火也囫囵地点头。
　　然而这段池月杉的记忆在闻星火脑海完全不一样。
　　她记忆里的这一段，那个她救下来的小女孩有一双剔透的紫眸，像是易碎的玻璃。
　　看着自己哭得仿佛是久别重逢。
　　为什么呢？
　　池月杉没必要撒谎，那一个人可以有两段过去吗？
　　盛阳葵一个皇室的公主，因为出门和人走散被贩卖孩童的劫匪带走。
　　而那一年虫潮袭击其他星系，导致首都星也受到波及，女王的身体也从此每况愈下。
　　更别提不少人因为虫辐射而衰竭而死。
　　看闻星火好久没反应，池月杉看了她一眼。
　　对方垂着头，高马尾里还有辫子藏着。老旧的发带金线都暗淡了，偏偏给了这个人厚重的感觉。
　　池月杉想到那天闻星火认真的否定，也没什么期待了。
　　“其实……那天的我特别难过，但想了想，你被家人接回去也挺好的。”
　　“就是为什么那么巧呢，晚一天也好啊……我还想和你多说说话的。”
　　池月杉深吸一口气，到底也想开了：“不过想要来孤云学院见你是我自己的事，这么多年我也是以这个目标努力的。”
　　她看向自己从小到大的憧憬，绝对的安全感和那种奋不顾身保护的颤动。
　　让池月杉成了无比坚强的omega。
　　她像是完成夙愿一般，浑身轻松，“总之，很高兴认识你。”
　　她笑起来眉眼弯弯，让闻星火想到在学院第一次见面，池月杉的过激反应。
　　尖叫、嬉笑、不可置信。
　　这一次池月杉收敛了所有的激动和失落，只是提出了一个很诚恳的请求——
　　“可以给我一个拥抱吗？”
　　作者有话要说：
　　【小剧场·最强的alpha】
　　全星系票选的结果奚昼梦都没入围。
　　池月杉想了好半天要怎么安慰奚昼梦
　　宣平：很多人都不知道她才是付出最多的那个人……唉确实挺难过的。
　　池月杉：你能借我点钱吗？
　　宣平：奚昼梦的钱不都归你管？
　　池月杉：哎呀我花她的肯定会被发现的啦。
　　宣平：你的工资呢？
　　池月杉：买……
　　宣平：你又去收废铜烂铁了……？
　　池月杉嗯了一声。
　　当晚，池月杉还没想好买哪块蛋糕，黎融打电话和她说奚昼梦要跳楼。
　　奚昼梦站在一二楼的夹层露台，抱着一捧干花对池月杉说——
　　离婚吧。
　　池月杉：好啊。
　　奚昼梦：你居然说好，还不叫我下来，你不担心我。
　　池月杉：就这么点高，你跳下来又不会死。
　　奚昼梦：也是，第一的alpha是闻星火，你和她结婚好了。
　　池月杉：那就是重婚罪了。
　　奚昼梦：你还帮她考虑得那么周到。
　　池月杉：……
　　她的安慰之心骤然消失，拎着蛋糕转身要走。
　　奚昼梦：去哪里啊？
　　池月杉：把蛋糕给你的羊吃。
　　奚昼梦：哦。
　　池月杉：再不滚下来那我现在去你哥那申请离婚。
　　她头也不回地走了。
　　奚昼梦一跃而下，半点损伤都没有地追了上去。
　　“蛋糕，我的。”
　　池月杉：“我也是你的。”
　　当晚，闻星火收到了一张照片——
　　奚昼梦抱着池月杉吃对方喂的蛋糕的照片。
　　闻星火：？
　　奚昼梦：你老婆做得到吗？
　　闻星火：……
　　有病。


第53章 坐坐的意思有问题
　　“平平，你那个朋友，就那个之前戴老大眼镜的。”
　　学院新开了一家面包房，是M星系最近爆红的品牌，首都星也只有两家。
　　这一家有点快闪性质，不少人考完试就过来排队。
　　宣平跟实训回来报告的穆莱约在这边见面。
　　落地玻璃窗能看到外面排队的人，刚做完汇报的三年级学姐撑着脸看着光屏，一边问身边拍照片的宣平。
　　宣平到现在都不肯接受穆莱要给她换光脑的提议。
　　下世界的omega虽然出生在A区，但下世界依然是下世界，跟上世界富二代的alpha家境相比始终差了一大截。
　　这段恋爱也超出了穆莱的预测，她自从认识宣平，就感觉自己好像非她不可。
　　像是做了什么十恶不赦的事情，以至于现在心心念念全是对方。还必须珍惜，因为这个机会很难得。
　　穆莱想破了脑袋也没想明白，也就不想了。
　　管什么潜意识里觉得宣平应该和自己是同年级的。
　　“你说月杉？”
　　别着黄色小花发卡的omega抬眼，笑着说：“你还在看这个帖子吗？”
　　也不是穆莱想看，主要是太热门了，隔壁桌的学生也在讨论。
　　毕竟人类无论进化或者退化，只要是个人，就会有这种很难改掉的好奇心。
　　奚昼梦跟闻星火疑似拆伙就足够劲爆了。
　　还是闻星火的劈腿，这就更让人好奇。
　　那可是闻星火欸，出了名的老实人。
　　公认的长相凶猛但风评很好的安稳事业心alpha。
　　即便是个破落贵族，至少在闻家没重新洗牌之前，闻星火的身份还是高人一截的。
　　就算高不成低不就，她个人也有无限的可能。
　　三年级的alpha穆莱成绩一般，脸长得好看，符合一般有钱人的刻板印象。
　　敷衍功课，大部分的时间躺平咸鱼。
　　“都出现转折了，你那位朋友被拍到跟闻星火拥……”
　　穆莱还没说完，宣平抢答：“拥吻？？”
　　穆莱呃了一声，宣平就凑过来看：“什么情况啊？我以为月杉对闻学姐也就……”
　　她看到了穆莱光屏的照片，有些失望地噢了一声：“只是拥抱啊。”
　　她的失落特别明显，穆莱失笑：“你在期待什么啊？”
　　穆莱头发剪得很短，比之前看上去还黑了一些，她的实训被分配到了矿产资源丰富的星球，就算不用怎么用机甲，也是风吹日晒的。
　　宣平小声地说：“谁让你不说完的？”
　　女alpha伸手把她揽到怀里：“那你再看看？”
　　很多情侣的光脑都是共享的，不过基本要同一个品牌，穆莱也想让宣平换一个光脑。
　　宣平严词拒绝后只能这样，反而使得两个人更亲密了。
　　“这张照片有点糊……但是拍得好有感觉哦。”
　　宣平压根没意识到自己跟穆莱的姿势特别热恋中，反而放大了那张照片。
　　“闻学姐真是一个可靠的alpha呢……她好大只，衬得我们月杉好小好可爱噢~”
　　穆莱有点不爽，一般alpha都不喜欢自己的omega夸别的a。
　　“那家伙真是太……”
　　alpha学院很多时候会举办无差别训练，管你几年级，直接干的程度。
　　穆莱在体能方面本来就不强，也没什么要上战场机甲揍人的想法，每次都是让人放水自己熬过打卡。
　　就匹配过闻星火一次，哪怕对方彬彬有礼，她依然觉得有种想赶紧走开的冲动。
　　这样的alpha，也不知道奚昼梦喜欢她哪里，做*也会很可怕吧！！
　　宣平欸了一声：“这个拥抱也很克制欸，两个人都没把手搭上去。”
　　穆莱：“可能是没拍到。”
　　宣平摸了摸穆莱的手，“下面的评论也太夸张了，怎么都是骂我们月杉的，气死我了！”
　　她退开了穆莱的怀抱，嘀嘀咕咕地给朋友辩明：“我们月杉才不会做小三！而且闻学姐和奚学姐也一直没公开承认她俩在恋爱啊！”
　　穆莱之前只是觉得宣平这种类型的omega新鲜，下世界的omega胆子很小，说话也温声细语，很多不懂，干什么都小心翼翼，被表白活像被烫熟了的小虾。
　　亲吻都仿佛那种下一秒会开的花苞。
　　但宣平也很会拒绝穆莱，亲密行为的最后一步她从不会同意。
　　仿佛知道这段感情随时会结束，还留着最后一层面纱，很多时候让穆莱觉得自己才是那个被泡的。
　　怎么感觉她对这个omega都比对我好！
　　心眼小的高年级alpha不高兴了，“你别管她们的事，都不知道几角恋了，不知羞耻！”
　　完全忘了自己之前渣得还被泼浇花水。
　　宣平完全没在听，她的目光全在那些匿名的评论，愤愤地去回复。
　　【这个一年级真的好手段哦！！我看奚学姐那天还教她插花，这真的引狼入室了！！】
　　宣平：什么手段，你展开说说？
　　【闻星火到底劈腿谁了啊？是那个三公主还是这个池月杉？下世界的omega有什么好的，肯定是眼红贵族家产呗，直接起飞。】
　　宣平：就闻星火这种还要出去打工的贵族？图她那破破烂烂住了十几口人的老别墅吗？还不如下世界的养猪场！
　　【奚学姐就是活菩萨，听说池月杉的戏剧选修也是她帮忙的？这简直……还没终演吧，这会不会打起来啊？池月杉跟奚学姐还是继母和女儿？背地里还是情人？OMG！我怕她们演着真的打起来！】
　　宣平：美女才不会这么粗鲁！alpha靠不住还有omgea，两个o一起也不错啊！
　　……
　　坐在一边的穆莱看着女朋友飞速地反驳，头一次发现这个文静的omega还有如此狂野的一面。
　　又喜欢了几分。
　　一方面穆莱又燃起了看热闹的心思，问宣平：“那个终演什么时候，我也想看。”
　　倒是不止穆莱这么想，不少人围观帖子被安利了这几位学期末爱恨情仇的人要出演的戏剧《黄玫瑰》。
　　——周二晚上19:20 白鸽剧院一年级omega戏剧选修课三组全员
　　特邀协演：奚昼梦 闻星火 ——
　　【注*剧院地点已更换】
　　宣平吵不过论坛上的人气得脸都红了：“我也要看，我要坐第一排，高清无码。”
　　穆莱笑出了声，什么东西。
　　她又拉住了宣平的手：“这简单。”
　　周围还是很吵闹，不知道穆莱在宣平耳边说了什么，宣平脸红了几分，最后又站起来，赌气似地说：“我要出去一下，给月杉打个电话。”
　　穆莱嗯嗯两声，眼神带着期待。
　　*
　　白鸽剧院一向作为学生作业的表演现场，以前也有特邀的剧团来演出过。
　　池月杉接到宣平的通讯电话的时候她已经跟凌熏到了机甲室。
　　她跟闻星火聊完后就各自分开了，闻星火似乎还有事，走得很匆忙。
　　池月杉拐了个弯就看到了站在远处等她的凌熏，奚昼梦也不在了。
　　凌熏：“她说七点在剧院等你，叫了其他学生一起。”
　　池月杉噢了一声。
　　她没想到自己这么平静，特别是在闻星火拥抱之后。
　　以前她幻想过这个画面，觉得自己会有那种“我可以瞑目”或者“我死而无憾”的感叹，却没想到特别平静。
　　包括她在那个瞬间彻底梳理出来的，自己对闻星火的感情。
　　仿佛人生到了一个新阶段，闻星火是她从前憧憬的一个路牌，从下世界到上世界的精神支柱。
　　她光想到闻星火就觉得力量无穷。
　　也可能是她需要一个憧憬，陪她走过孤独的青春。还有她企图和其他omgea一样，拥有的诚挚的少女心事。
　　对alpha的绝对崇拜，想要并肩的勇气。
　　孤云学院是池月杉的新起点。
　　【遇见闻星火】这个目标达成，也被划掉。
　　【站在闻星火身边成为匹配她的omega】好像也作废了。
　　毕竟匹配不是她一个人的意志。
　　是命运的抉择，偏偏命运给她安排的是奚昼梦。
　　一个上世界的贵族omega。
　　池月杉看着凌熏专属机甲室里的机甲，alpha学院的大多数alpha都有属于自己的机甲，有专门的停放室。
　　凌熏这个机甲也是上个月才放进来的。
　　她之前用的都是学校的公共机甲。
　　“这是我外祖母的机甲，她从前是对抗虫族的一名上将。”
　　凌熏摸着机甲上的痕迹，“它的配件我换过新的，但是适配度不高。机甲师劝我换个新的，他们目前都没这个能力做到让它重新启动。”
　　池月杉能感觉到凌熏那股怀念。
　　旧物往往承载着无数的眷恋，比如闻星火的发带，据说是生下她后就久病缠身的omega母亲留下的。
　　而池月杉的这枚金色的纽扣，也是她alpha母亲的东西。
　　“月杉，我希望你能帮个忙。”
　　凌熏看向池月杉，眼神却很温柔，“但也不要太有压力，毕竟我听过很多希望我放弃的话，这确实需要……”
　　她还没说完，池月杉却麻利地钻进了机甲舱。
　　池月杉第一次见到如此完整的机甲，却发现自己对构造已经烂熟于心，直接跳进了核心零件隔层。
　　凌熏急忙跟上去，池月杉校袍挂在一边，里面的衬衫袖口卷到了胳膊肘，咬着不知道从哪里套出来的手电，又从裤兜里拿出了巴掌大的检测仪器。
　　未免太过熟练了。
　　“也不是很难。”
　　她的声音因为环境而有回音，凌熏往下看，池月杉还在检查其他零件，偶尔传来自带一起的检测声。
　　池月杉激动又得意：“凌熏，你找对人了，这对我来说很简单。”
　　她的自信仿佛是一团火焰，连向上看的眼神都仿佛能烫掉一个人的心。
　　凌熏仿佛被海潮席卷，海潮是热的，促使她再看一眼池月杉都觉得自己会心怀不轨。
　　她只能囫囵地嗯了一声。
　　池月杉在机甲里接的宣平的通讯。
　　“怎么啦平平？”
　　她的声音都带着雀跃，仿佛遇到了很高兴的事。
　　宣平的心咯噔一下，生怕她还跟闻星火一起，小声地问：“月杉，你跟谁一起？”
　　池月杉欸了一声：“我还以为你是问我插花课考得怎么样呢！”
　　宣平：“我知道你一定能考好啦。”
　　“那当然！”池月杉贪婪地摸着这些组装好的部件，无数个日夜她捏着零件幻想过，和非残次品机甲的第一次见面，“我和凌熏一起拉！”
　　她的声音还带着回音，仿佛在什么密闭空间。
　　宣平啊了一声：“不是闻学姐吗？”
　　池月杉下意识一边拍照一边说：“不是哦，我跟凌熏来看她的机甲。”
　　她的傻笑都掩饰不住。
　　学院的alpha大部分都有自己的机甲，也有带着omega对象一起的。就像穆莱，也邀请宣平去自己的机甲里坐坐。
　　但宣平觉得坐坐的意思有问题，都拒绝了。
　　她甚至害怕机甲这样自带肃杀的东西。
　　宣平完美地想歪了，严肃地说：“月杉，你不要放纵自己。”
　　池月杉：“什么？”
　　正好这个时候凌熏的声音传过来：“月杉，快七点了，你先别做了。”
　　宣平突然警觉，觉得凌熏也不是好东西。
　　“你还在发情期，不要跟不怀好意的alpha单独一起啊月杉！”
　　池月杉：“我没有啊！”
　　宣平更心痛了：“你们七点还要去干什么？”
　　池月杉：“去剧院，奚昼梦叫我们去彩排。”
　　宣平想到论坛上说的齐聚一堂，抽了抽嘴角。又怕池月杉被闻星火的爱慕者针对，决定自己也过去。
　　“我能去看吗？”
　　池月杉：“可以啊。”
　　宣平：“你就别让凌熏去了吧。”
　　池月杉：“可是她说送我欸。”
　　宣平觉得自己像个妈，她纠结了好一会，才破罐子破摔地说：“她叫你看机甲分明是要和你那个！我看错她了！alpha都不是什么好东西！”
　　池月杉刚跳下机甲：“啊？”
　　这句凌熏也听到了，她震惊地看着池月杉，辩解：“我没有！”
　　池月杉听懂了，她一边撸袖子一边披校袍和宣平解释：“没那个，我的信息素贴非常完美。而且我又被电子犬咬了一口，绝对安全的啦。”
　　宣平：“毕竟是alpha嘛。”
　　池月杉迟疑了一下，认真地说：“其实让我觉得有攻击性的反而是奚昼梦欸。”
　　作者有话要说：
　　救命我脑子里都是谁评论的那句
　　奚昼梦倒拔垂杨柳
　　和
　　盛阳葵仓鼠吃香蕉
　　太艹了……好好笑……好抓马……
　　*
　　这本世界线有点复杂（希望我可以写好呜呜呜呜）
　　目前俺还是很有热情der（虽然也想完结……
　　谢谢大家支持订阅么么哒~~还有给我投浅水炸||弹的妹妹~破费啦~~


第54章 要打去床上打
　　晚上的学院很热闹，各种活动又恰逢考试周，晚上兰花大道的人流量都比之前高了许多。
　　奚昼梦能坐车从来不走路，但架不住人堵车。
　　她靠着窗发呆，系统在她脑内叽叽喳喳。
　　【系统：你不吃晚饭啊？】
　　【系统：我感觉你会迟到欸。】
　　【系统：你那时候就应该等池月杉一起过来的。】
　　这机械音听久了都像个人，奚昼梦没想搭理它，她也不知道自己哪里来的烦躁。
　　特别是在看到的池月杉跟闻星火那种拥抱的照片。
　　压根不用奚昼梦特地去找，自然有人发给她。
　　期末舞会还在筹划中，群聊每天999+，期间掺杂着吃什么，woc八卦。
　　在这张拥抱图出现后艾特奚昼梦的消息多到她屏蔽了之后都没办法操作。
　　-@奚昼梦！学姐康康！
　　-@奚昼梦！！！怎么回事啊！！
　　-@奚昼梦！这个一年级的omega怎么回事！得寸进尺真的是！
　　……
　　这帮人对池月杉的印象还处于[这是个狂热追求闻星火的一年级]上，因为奚昼梦对池月杉的态度还不错，池月杉甚至参加了奚秧的走秀活动，都把她当成的奚昼梦罩着的人看待。
　　奚昼梦的风评直接从梦中情o变成了梦中活菩萨。
　　活菩萨对那张照片沉默了好半天。
　　不由自主地想到池月杉对闻星火的感情。
　　她之前是肯定池月杉对闻星火没那种真正的ao之情。
　　但奚昼梦自己在感情上也一塌糊涂，她从小到大都处在一个畸形的家族里。
　　甚至没有家庭，父母的感情是有过爱情的亲情，可能当事人都分辨不清。
　　奚昼梦的感情全都不长久，与其说是爱情，不如说是短暂的陪伴。
　　走心都难得很。
　　她也没有走心的欲望。
　　【系统：你陷进去了。】
　　它冷不防地来了一句，奚昼梦的头差点磕在玻璃上。
　　“闭嘴。”
　　在密闭的空间，奚昼梦当然不介意骂它。
　　偏偏这玩意贱得浑然天成，最近也没有那种不许奚昼梦靠近池月杉的警告了。
　　仿佛会放电都是一场幻觉。
　　【系统：宿主你很在意池月杉。】
　　天彻底黑了，星辰明亮，这个书里的世界在奚昼梦眼里其实比她原来的世界好得太多。
　　有一个比较完整的家庭，正常的兄长和姐姐，不会折腾的父母。
　　她依然要什么有什么，却没那么多指指点点。
　　当然也是她为了不闹大，收敛以后的效果。
　　奚昼梦点头：“当然在意，我的人。”
　　她一向都是这个态度，轻狂不显山露水，偶尔又很自然地泄露出几分。
　　【系统：除了她是你取的名字，还有别的。】
　　机械音都变得荡漾起来，仿佛还伴随着什么扭动效果。
　　【系统：你们还那样了。】
　　奚昼梦：“还好，这不是分开的吗？”
　　她独处的时候看上去冰冷无比，属于这个名字的端庄柔和仿佛只是最外面一层壳。
　　内里早就被折磨得像是冷冻层堪比石头的过期鲜肉。
　　冰霜覆盖，没人能解冻。
　　【系统：真的么？】
　　这家伙偶尔又很尖锐，如果系统是个人，奚昼梦压根不会跟它多说。
　　她太过敏感，从幼年期到成人独来独往，完全不需要朋友。
　　即便后面整容改头换面，朋友也不过是对方自作多情，纵情人间的人里里外外都是假的。
　　仿佛没人扯开她的已经跟真心捣碎破败不堪的内核。
　　奚昼梦：“当然是真的。”
　　人到底也是动物，亲密行为也可以是宣泄。
　　但人也是人，跟喜欢的人做亲密的事是什么滋味奚昼梦也不知道。
　　文字可以具象成无数炸开的心花，偏偏奚昼梦心里荒芜一片，仿佛极寒之境。
　　池月杉和她完全不一样，她平时吵吵闹闹，安静下来又仿佛池莲，层层绽放。喜欢会大声地说，想要对一个人好就奋不顾身。
　　她永远知道自己想要什么，也知道要往那个方向走。
　　那都抱到闻星火了，她应该开心死了吧？
　　池月杉高兴的时候眉眼弯弯，摇头晃脑，仿佛得到了天大的好处。
　　可比起她笑，奚昼梦更喜欢看她情不自禁，看她无可奈何，看她手足无情地走向自己。
　　如果池月杉发情期那样求闻星火呢？
　　一个真正的alpha，这个世界任何的alpha，甚至是池月杉追逐的对象？
　　会标记吗？
　　会痛苦又快乐地成结吗？
　　这是这个世界的占有吗？
　　奚昼梦一直很排斥，却又没办法完全脱离，她是从头精致到脚的人。
　　即便做亲密的事也不希望自己失态。
　　可这种事向来失态，就算是从前，她也保持绝对冷静。
　　被人打了一巴掌也无所谓地离开。
　　奚昼梦越想越深，想到她的休学，只有奚理知道的原因。
　　因为分化长了东西痛不欲生想要自宫被奚理阻止。
　　alpha大哥无语了好一会，才请出红萨给她做心理疏导。
　　要不是割了真的会死，奚昼梦真的想这么做。
　　但这一刻她推翻了从前的想法，甚至嫉妒起闻星火。可以标记，可以成结，可以让omega沾染自己的信息素。
　　仿佛昭告天下。
　　她是我的人。
　　车又慢慢吞吞地开了一会，抵达剧院的时候奚昼梦正好看到池月杉走上台阶。
　　一年级的omega穿着校袍，下摆露出里面的裤子依然丑得仅此一家，走了几步还掉下什么东西。
　　是一个圆形的金属捆线，顺着台阶滚下，正好滚到了下车的奚昼梦脚边。
　　晚上七点圆月高悬，剧院两边的纪念柱上浮雕灯带已经打开，豪放的风格雕刻出劫夺的画面。
　　奚昼梦看了眼这个捆线，看了眼慌慌张张转身下台阶拿零件的池月杉。
　　正常人可能都会弯腰捡一下帮个忙。
　　但奚昼梦不会，她就站在原地，看着高台阶上蹦蹦跳跳下来的omega。
　　头发乱糟糟，眼镜挂在衬衫外面毛线马甲的领口，裤子仿佛是个挂兜，能看出每个兜里都有东西。
　　下午的时候没注意，这家伙考插花也是这样穿的么？
　　太失礼了。
　　“你帮我捡一下会死吗？”
　　池月杉走到了奚昼梦眼前，她捡之前还说了奚昼梦一眼。
　　二年级的omega长裙翩翩，斗篷披肩衬得她华贵无比，跟池月杉宛如水管工的打扮天差地别。
　　偏偏这俩人还在一张床上睡过。
　　仿佛是云泥搅合，翻滚成了滂沱大雨，引得湖水倾覆。
　　人也变了。
　　“我为什么要帮你捡。”
　　奚昼梦看着她弯腰，不但没有捡的意思，还踩了上去。
　　池月杉骂了句卧槽。
　　她刚伸出的手无处安放，最后猛地站直，指向奚昼梦。
　　“把腿撒开。”
　　奚昼梦：“你是我的谁，我为什么要听你的？”
　　这也太不要脸了。
　　池月杉真想录下来让大家看看这个梦中情o是什么嘴脸。
　　偏偏她又心知肚明，奚昼梦只在自己面前如此恶劣。
　　她脸红又有点小心酸，心想自己莫名其妙变成了oo恋小众人群不说。
　　还悲惨地发现自己对闻星火的喜欢仅此而已。
　　说出去都会被当成喜欢猛女alpha惨遭拒绝后跟对方绯闻女友不清不楚。
　　“我怎么知道我是你的谁！”
　　奚昼梦个子在omega里都高，池月杉骂她还要踮脚，偏偏这个人长得高还穿高跟鞋，实在是太不像话了。
　　池月杉：“别以为教了我一天插花就可以当我老师了！”
　　奚昼梦垂眼，正好剧院门口光线很亮，那颗红痣晃眼得很，池月杉不偏不倚回忆起了舌尖点在上面的触感。
　　二年级omega高傲地昂首：“我插花数一数二，收你这样的学生才丢人。”
　　池月杉哼了一声，这剧院本来就远，而且台阶很高，很多人都往另一边走，显得这一侧特别空旷。
　　她一瞬间神志不清地回嘴：“是是是，□□的花也很厉害。”
　　奚昼梦都愣了一下。
　　隔了几秒她才反应过来自己说了什么玩意，下意识拍了一下自己的脸。
　　声音响亮清脆，在右脸颊瞬间显露出一个巴掌印。
　　奚昼梦露出一言难尽的表情：“你对自己还挺狠。”
　　池月杉尴尬得无地自容，转身就走，没走两步就听奚昼梦问：“东西不要了？”
　　池月杉：“不要了！你姐给我发的工资够我买很多很多很多捆线！——”
　　她头也不回地跑上台阶。
　　奚昼梦觉得这剧院的台阶太高，她站了一会，看着池月杉的身影消失，又默默低头捡起那团捆线。
　　一般的女omega随身带的都是口红镜子或者一些卫生用品，偏偏池月杉与众不同，活像个随时都能上岗的修理工。
　　“什么人。”
　　奚昼梦难得没介意这团捆线被自己踩了一脚，笑着摇头感叹。
　　这台阶太长，她宁愿再绕一圈去坐电梯。
　　而池月杉跑进了剧院，同为一年级的选修课组员石阳舒和蒋纤已经到了。看到很久不见依然话题不减的池月杉打了个招呼，刚想问问论坛的八卦就看到了对方脸上明显的巴掌印。
　　石阳舒结结巴巴地问：“池、池月杉你脸怎么了？”
　　蒋纤眼瞪得老大：“你碰见谁了？”
　　池月杉摸了摸自己的脸，也觉得过于火辣，她力气本来就大，平生交过手的也就在奚昼梦那里失手。
　　刚才情况紧急，她都没意识到自己应该控制力道。
　　“啊？碰见奚昼梦了。”
　　她不好意思地笑了笑，心里在狂骂自己。
　　我好变态呜呜呜我怎么说出那样不清纯的话，都是奚昼梦胡言乱语，那个时候胡言乱语不让我拢腿还说你这花长得真好看。
　　搞得我洗澡的时候自己看了好一会也没觉得好看啊。
　　虽然人要学会自我欣赏，但总感觉奚昼梦这种人，也只有在床上才会说好话了。
　　刚才还摆谱。
　　这种臭屁脾气谁受得了她啊！！
　　神经病！
　　池月杉脸红巴掌印也红红，加上那傻里傻气的笑容，看得蒋纤都于心不忍，心想学姐也太过分了。
　　再怎么样也不能动手啊。
　　分明都是闻星火的错吧！！
　　这个小会和小排练结束之后，论坛悄无声息地更新了一则新八卦。
　　——《报！奚昼梦竟然打了池月杉一巴掌！！》——
　　-靠？真的假的！！
　　-我也看到了，刚才在宿舍碰见那个池月杉，她脸都是肿的！
　　-谁看到了！我不信！学姐是我女神怎么可能动手打人啊，分明是那个池月杉心机。
　　-那力道感觉很大啊，问题是那个一年级看着还挺高兴的，我竟然有些怜爱……
　　奚理关心小妹的校园生活，偶尔也会去孤云学院论坛逛逛。
　　没想到随便点开就看到了飘红的帖子。
　　还有人拍的池月杉的照片，虽然模糊也看得出那脸触目惊心。
　　奚理怒了，这俩人都那样了，怎么还动手呢？！
　　当晚，奚昼梦收到了奚理的消息——
　　你和池月杉要打去床上打！打脸算什么好alpha！


第85章 她也会哭啊
　　池月杉之前私底下也跟石阳舒还有蒋纤一起排练过，只不过盛阳葵比较难约，加上人家身份压根不是一个层次的，就显得更不好接近了。
　　这两个beta人还不错，至少池月杉和他们相处起来没感觉到任何不舒服的地方。
　　这个时候蒋纤还掏出镜子让池月杉自己照照。
　　“后天就考试了，你这个没问题吧？下手也太重了……”
　　池月杉：“没事，我好很快的。”
　　她没一般omega那么细皮嫩肉，也可能是在下世界糙习惯了，笑起来甚至格外爽朗。
　　奚昼梦来的时候就看到他们仨在说说笑笑，看到自己的瞬间鸦雀无声。
　　“闻学姐和盛同学还没有来。”
　　奚昼梦点头：“闻星火说她要晚一些。”
　　“反正她的戏份没那么重要，先把重要的几幕过掉。”
　　即便都是女性，蒋纤也没办法否认奚昼梦在打扮上的讲究。她们的戏服都是奚昼梦敲定的，不过要等到正式出演才能穿。
　　比起池月杉这个大喇喇来的货色，奚昼梦的态度明显更像个要考试的。
　　蒋纤：“那我联系一下盛同学。”
　　奚昼梦点头，她看向池月杉：“上来对台词。”
　　现在剧院的灯光设备全都AI化，再加上这些都敲定过方案，都是自动化的。
　　唯独表演不是ai能完全照搬的。
　　奚昼梦上了舞台，用光脑操控剧院的灯光，设定ai方案，灯光轮转，如梦如幻。
　　池月杉这才反应自己有点太邋遢了，也没去换件衣服。
　　但来都来了，她还是硬着头皮走了上去。
　　奚昼梦果然很在意她的衣服，池月杉在奚昼梦开口之前抢先说话：“好啦我知道了，我这是忘记了。”
　　奚昼梦嗤了一声：“伤口疼吗？”
　　她指的是池月杉被电子犬咬的伤。
　　池月杉摇头。
　　她伸出手：“喏，都好了。”
　　奚昼梦点在那个针孔：“你不是刚开学也差点被咬么？”
　　池月杉呃了一声：“那个电子犬的牙是硬的。”
　　奚昼梦：“那时候是为什么？”
　　池月杉：“我可能太靠栏杆，那的水杉真的漂亮。”
　　她有些不好意思，觉得光下的奚昼梦颜值加成，让人不敢直视。
　　明明之前她都不会这么觉得的。
　　奚昼梦噢了一声：“那天也是闻星火救的你？”
　　池月杉点头，她一边调出自己的台词本复习，奚昼梦淡淡地说：“那你爱死她了？”
　　池月杉愣了一会：“啊？”
　　奚昼梦把背景调成了台本模式，直接看着荧幕，颇为平静地说：“难道不是么？”
　　池月杉：“是啊，不对，也是不是那样！”
　　奚昼梦：“嗯，开始吧。”
　　她完全没在听，好像认定了池月杉对闻星火是得偿所愿，搞得池月杉都有些慌张，急忙辩解：“真不是。”
　　AI机器人在一边送道具，她们俩剧中一个继母一个继女的合谋。
　　梳妆台，门框，还有玫瑰花。
　　奚昼梦：“恭喜你。”
　　池月杉啊了一声。
　　奚昼梦坐到了梳妆台前，长发披在肩上，一边作化妆模样，“恭喜你，听你父亲说你最近有了中意的对象？”
　　池月杉这才反应过来她已经开始演了。
　　但为什么要那样阴阳怪气的啊，搞得我跟闻学姐已经怎么了一样！
　　吃醋吗你？
　　是吃我的醋还是吃闻学姐的醋啊？
　　怎么都不对吧？？？！！
　　但现在明显不是说这话的时候，AI给池月杉送上一朵黄玫瑰，池月杉倚着门框。
　　她是傅昕，这是她们合谋的平凡的一天，扮演傅昕的她特别成功，也有了新的人生轨迹。
　　但作为她的恋人，现在的继母似乎生气了。
　　黄玫瑰娇嫩欲滴，上面甚至还挂着露水。
　　傅昕看着里面护肤的女人，开玩笑地答：“有了。”
　　秋玫的动作顿了顿，“我该为你高兴么？”
　　奚昼梦连声音都不一样了，声线都带着妖气，带着似有若无的勾引。
　　后面大屏幕是不断更新的台词本，台下的蒋纤和石阳舒看着台上的两个人。
　　蒋纤：“学姐真的好快入戏。”
　　石阳舒：“你不觉得池月杉比之前灵光多了吗？”
　　他们也不是瞎了眼，自然能看得出奚昼梦对池月杉的不同。
　　一开始以为是情敌的特殊“关照”，但时间一长，总觉得不太对劲。
　　与其说是情敌，倒不如说奚昼梦对池月杉的关心带着点年长的宠爱。
　　大家也只是差了一届而已啊！！
　　池月杉还是那副邋遢的打扮，刚从机甲里爬出来，甚至衬衫都有点灰扑扑的。
　　偏偏她的眼神清澈，进入角色后带着傅昕的游刃有余，仿佛是默契多年恋人的从容和情趣。
　　她们都有群组，池月杉跟蒋纤还有石阳舒课外会练习奚昼梦也知道。
　　但她不知道池月杉练到什么程度。
　　毕竟这家伙好像对这些都不感兴趣，完全不像个正常的omega。
　　但她又努力过头，什么都不肯松懈。
　　就算不喜欢，也会拼尽全力。
　　就像这个角色呈现在奚昼梦面前，完全不是池月杉的青涩和咋呼，完全是傅昕的味道。
　　傅昕：“那当然了。”
　　她往里面走，那朵玫瑰被她悠闲地捏着，步伐带着轻快。
　　秋玫跟傅昕同年，她们认识多年，相爱多年，也作恶多年，唯独在感情上洗去尘寰，一尘不染。
　　秋玫不想理她。
　　傅昕哎呀一声，一只手搭在秋玫的肩上，“我中意的只有你啊。”
　　真是肉麻。
　　这一段池月杉也自己练过，对着镜子调整神态。
　　她也不是看过那些出名的电视剧，亦或者恩爱的夫妻，可是人家的情话和自己说出来明显不一样。
　　对镜练习也只是单向的。
　　这一刻她仿佛真的傅昕上身，游刃有余一般。
　　奚昼梦身上的味道池月杉很熟悉，以前只是觉得这个人爱俏，香水也老换 。
　　但闻过奚昼梦的信息素之后，她就再也忘不了了，太朦胧，太刻骨，可以是任何形态。
　　也可以无色无味，冰凉都只是联觉。
　　是带着阴霾的凉薄晨雾。
　　切割肺部，如同濒死渡过来的那一口空气。
　　她无处不在。
　　镜子里出现两个人，一个下巴靠在另一个的肩上。
　　一个心无旁骛地抹手。
　　“只是应付你老公的安排啊。”
　　傅昕又压了几分，似乎要把重量按在对方身上。
　　她的脸颊去蹭秋玫的脖颈，口吻带着委屈的埋怨。
　　秋玫转头，嘴唇蹭在傅昕的脸颊。
　　池月杉的心轰隆一声，之前排练的时候分明是避开的！
　　但她完全被奚昼梦掌控，甚至撞进了这双眼眸，无可避免地被吸进她的世界。
　　被缠绕，被包裹，被侵略。
　　“我老公？你父亲？”
　　秋玫转身，她捏起傅昕的下巴，另一只手拿起那支黄玫瑰，咬了一片花瓣。
　　“不然呢？”
　　傅昕和她对视。
　　奚昼梦的嘴唇薄得恰到好处，每次见她都是全妆全貌，甚至和她睡觉，好像还是那样。
　　池月杉起来，奚昼梦依然容光焕发。
　　她到底有几层皮，真想扒开看看。
　　“那你现在在对你的继母做什么？”
　　涂着深红的嘴唇叼着淡黄的花瓣，说话却没掉下来，反而让花瓣沾染了红，仿佛勾着人一起坠落。
　　蒋纤看过池月杉演过这一段单人，道具只是一个气球。
　　现在气球变成了奚昼梦，感情完全不一样了。
　　“好那个哦。”
　　女beta都看红了脸，又能感受到这两个人表演出来那种悲伤的基底。
　　毕竟这个剧本背景的时代是灰色的，这两个人又都是罪犯。
　　一个杀了生父，一个毒杀了继父。
　　石阳舒撑着脸，他小声地问：“之前没说有吻戏吧？”
　　其他组倒是有，beta和omega情侣吻也没什么，很少有oo之间接吻的。
　　毕竟大庭广众的表演，也没什么要为艺术献身的需要。
　　只是一个选修课罢了。
　　没人知道池月杉的心在狂跳。
　　她总控制不住地想到奚昼梦那晚看自己的眼神，发情期的奚昼梦太过诱人。
　　是纯洁的反义词，捧着她的脸能凝望好久。
　　仿佛要看尽池月杉的一生。
　　从前尘到未来，她是个审判者。
　　审判者是无情的，但那一刻的奚昼梦对她充满了感情。
　　仿佛她这一生只会有这么个人。
　　唯一对池月杉很珍贵。
　　她被舟枫秦教得没什么很严重的道德心，也知道事在人为，也肯定势在必得的野心。
　　但池月杉的少女心因闻星火而起，十年如一日烧成了幻想的荒原，期待着一场并肩的佳偶天成。
　　可美梦成真很难，闻星火的不认识给她泼了冷水。
　　反而让池月杉冷静了下来。
　　奚昼梦是幻想之外的那个[仿佛]触手可及。
　　若是没那场意外的发情，池月杉只会觉得她若即若离，依旧讨厌。
　　但那一个晚上，她好像窥见了不一样的奚昼梦。
　　无人知晓的奚昼梦。
　　灵魂深处柔肠百结脆弱又温柔的奚昼梦。
　　她哭的样子真好看。
　　她也会希望有人抱抱她啊。
　　和我一样。
　　闻星火迟到了。
　　她匆匆去打了一个小时的零工赶到的时候正好看到台上的黄玫瑰落地。
　　奚昼梦后仰倒在松软的床铺道具上。
　　她被一个小个的omega紧紧抱住，仿佛要抱进骨血，揉进灵魂。
　　是随便看一眼都看得出的情深似海，刻骨缠绵。
　　秋玫这个角色性感又张狂，笑得也娇媚动人，她双腿缠上傅昕的腰，翻了个身变成了骑在对方身上。
　　“我的乖女儿，让我这个后妈好好疼你。”
　　没有原著那种让人面红耳赤的腥疯交缠。
　　只是拉起傅昕被玫瑰花刺上的手，轻轻一舔。
　　闻星火眼皮一跳，这才发现奚昼梦舔的正好是池月杉被电子犬扎出来的针孔。
　　而几个小时前还跟她拥抱的小omega演出了傅昕的游刃有余，眼神都带着迷恋和占有欲。
　　一个人悄无声息地站到闻星火的边上。
　　她的声音很轻，又像是生了一场病，蔫蔫地问：“星火姐姐，你喜欢的omega和喜欢你的omega做这种事，你会不高兴吗？”
　　盛阳葵仰着头看着闻星火的侧脸，她没意识到自己的目光跟台上饰演傅昕的池月杉一样。
　　只不过她的迷恋更夸张，是跨越一辈子的迷恋，被时间翻涌成矛盾的狂想。
　　是愧疚铸成的心虚。
　　更是英雄最后的绊脚石爱上英雄的绝望。
　　闻星火没看她，她们站在偌大剧院的一角，无光无明。
　　“阿葵，我们的相遇是真的初遇吗？”


第55章 特殊感觉
　　剧院很大，闻星火和盛阳葵站在进门的位置。
　　二层空空如也，一层只有前面舞台的光亮了个边角。
　　更何况还播放着奚昼梦精心选的配乐，琴声悠扬，舞台上的两个omega一个拥抱仿佛就要地老天荒。
　　闻星火的声音不响，却刚好是盛阳葵能听到的程度。
　　在这一瞬间伴随着伴奏转折的弦声，如同一把刀精准地割去了盛阳葵的皮肉。
　　她以为自己听错了，怯生生地看向闻星火：“你说什么？”
　　闻星火的手插在她宽大外袍里，她看上去就风尘仆仆，甚至胳膊还沾着不知道哪来的苍耳干。
　　这个人随便站着都气势非凡，怎么看都不是池鱼。
　　偏偏内心柔软，连怀疑都像是千锤百炼的温柔，“我们之前……”
　　一束光精准无比地扫到了闻星火身上。
　　闻星火的声音戛然而止，盛阳葵脑子里都是闻星火那句伴随着大提琴声的阿葵。
　　闻星火很少这么喊自己。
　　她大多时候都是克制的，加上她们的身份太不匹配，哪怕闻星火比盛阳葵高个，也远不如盛阳葵的尊贵。
　　这个世界生而不平等，闻星火谨遵规则，哪怕盛阳葵劫夺了那份缘分，闻星火依然和她保持着距离。
　　一句阿葵都仿佛要思忖很久才肯说出口。
　　我听错了吗？
　　不会吧。
　　盛阳葵的心忐忑起来，今天她的贴身女官受伤，跟着她的女官没有看她看得很紧，只在门口等着。
　　不然她连站在闻星火身边静默的机会都没有。
　　“来了就过来，别鬼鬼祟祟的。”
　　奚昼梦从道具床上起来，看池月杉活像被捉奸的架势，几秒之内完成了整装。
　　还责怪地看了奚昼梦一眼。
　　似乎在嫌弃奚昼梦用词不当。
　　闻星火点头，她也没再问，转头看向盛阳葵：“走吧？”
　　盛阳葵忙不迭点头，小步地跟在闻星火身后。
　　她盯着闻星火长袍的下摆，昏暗的剧院光线仅仅够她看到闻星火边角戳出来的线头。
　　这个人和她记忆里走上长阶来杀她的高级军官完全不一样。
　　那个闻星火早就被战火淬炼，杀伐滔天却又擅长隐藏，一张脸依然称不上秀美，却有别种难以严明的迷人。
　　盛阳葵怎么都喜欢。
　　无论是把她杀死的闻星火，还是这个还没成长到极致，她沾染过的闻星火。
　　人到齐之后好排群戏，奚昼梦让AI撤走了道具，一边翻新的台词。
　　闻星火行色匆匆，走来的时候看到池月杉还冲她点了点头。
　　一边的蒋纤眼睛都看直了，总觉得自己简直是一线吃瓜好位置。
　　更别提饰演妹妹的盛阳葵，这次竟然是一个人来的。
　　之前好几次排练，盛阳葵边上始终要站着一个面无表情的女官。
　　也不知道她们皇室规矩怎么这么多，每一个都好像没自由，常年被人训练有素的女官的陪同。
　　蒋纤压根没觉得这样好，活像一天二十四小时被监视，还不能反抗。
　　反抗就说这是皇室的尊严。
　　不过看大公主和二公主又没盛阳葵这么紧绷，为什么啊？
　　盛阳葵跟闻星火站在一起实在是对比惨烈，蒋纤趁奚昼梦给闻星火她们安排站位的时候跟石阳舒咬耳朵：“你看过什么巨人的花嫁吗？”
　　石阳舒是个死宅beta，被分到这个选修课纯粹是没抢到他喜欢的，这个时候眼睛一亮，点头如捣蒜。
　　蒋纤挨着他：“你看闻学姐和这个小公主，这起码……”
　　她话留了一半，石阳舒也懂了。
　　皇室的人校袍都长得不一样，更别提今天也不是要穿校袍的场合，也只有池月杉这种不怎么买衣服的人才老穿着。
　　盛阳葵的裙子很多，大部分的都很少女，跟奚昼梦的款式也不太一样。
　　奚昼梦只大了一岁，却好像多了很多段不一样阅历，身材也好得过分，布料包裹住玲珑的身躯，完全是成熟的风情。
　　盛阳葵却有点太幼了，裙摆上的紫藤花点缀其间，她仿佛像个没分化的小女孩。
　　在奚昼梦说话的时候也忍不住看向闻星火，有一眼没一眼的。
　　蒋纤回忆起之前几次盛阳葵在的时候。
　　“我记得她好冷淡的。”
　　石阳舒没什么印象，毕竟盛阳葵不太爱说话，皇室这一届的三胞胎其实很显眼。
　　老二最高调，经常看到她跟不同的alpha一起喝咖啡。
　　一样的面孔，盛阳葵却像尺码表□□L的xxs，带着点还未含苞待放的楚楚可怜。
　　蒋纤呃了一声，闻星火这一米九出头的身高着实压迫感强。这四个人站在前面说活，奚昼梦的长裙底下估计穿了恨天高的鞋，比她边上的池月杉也高很多。
　　“其实奚学姐乍看还挺A的……”
　　只不过花枝招展的alpha很少，大部分的alpha受的教育不太一样。
　　奚昼梦的仪态无可挑剔，但人是根本不穿中性风的衣服。永远是纯纯女人，元素堆叠，愣是让不少贵族女孩都效仿她打扮。
　　不知道奚昼梦说了什么，池月杉哼了一声，闻星火看了她一眼，盛阳葵又看向池月杉。
　　蒋纤：“不知道的人以为风暴中心是最好看的奚学姐，谁能想到……”
　　石阳舒：“是闻学姐。”
　　奚昼梦确定了定点位置，排了一场家庭戏之后让闻星火走一遍她的内容。
　　高个猛A站在台上有点茫然，奚昼梦看刚捧起水杯的盛阳葵：“学妹，你们病床边的戏，再过一边。”
　　傅家老三是个小说家，从小身体不好，学也没怎么上，三天两头还跑医院。
　　老父亲生意很忙，总是顾不到家里，加上外面莺莺燕燕更多，更是没心思。
　　老三傅诗是他的小情人生的，早产儿，小情人红颜薄命，生下孩子就死了。
　　傅诗就被带到了家里，由管家和保姆照顾，一开始傅姚惦记情人，对傅诗还有几分偏爱。
　　但男人就这样，喜欢不长久，最后压根不闻不问。
　　孩子长大是不可逆的，傅诗还是长大了。
　　在娶了秋玫后，作为父亲的傅姚在家里让儿子女儿齐聚一堂认识后妈。
　　后来傅诗哮喘住院，秋玫不想跟刚回来就要和她亲热的傅姚一起，找出了小情人的照片，让傅姚缅怀了一会，最后把人打发去医院了。
　　这一幕就是饰演傅姚的闻星火来看盛阳葵饰演的傅诗。
　　池月杉坐在奚昼梦边上，小声地问：“这场戏你不是之前删掉了吗？”
　　她明明记得之前奚昼梦发在通讯群里的文件没有这段。
　　奚昼梦挑眉：“你吃醋了？”
　　池月杉：“我吃什么醋？”
　　身边的omega坐下的时候裙摆往上提了提，黑色的高跟鞋如同藤蔓，缠到了她的小腿。
　　池月杉突然觉得奚昼梦之前穿得还挺保守的。
　　“闻星火和盛学妹对手戏，你就没有。”
　　奚昼梦看着池月杉，想看看她的反应。
　　池月杉盯着台上演练的闻星火嘟囔：“这有什么好吃醋的，反而是你。”
　　她转头看向奚昼梦：“你不吃醋？”
　　她这个时候才恍然想起，原来我和奚昼梦还是情敌。
　　虽然我觉得不是了。
　　奚昼梦对闻星火到底是什么感觉？
　　她们真的好熟悉哦，刚才在台上，就那么一眼，奚昼梦都能从黑暗里看到闻星火。
　　我脑子里居然全是奚昼梦的味道。
　　好没出息。
　　就、就算我对闻学姐已经不是那种喜欢了，怎么也得是头号粉丝吧。
　　太失礼了。
　　奚昼梦凉凉地远程控制摆道具的AI，“我这么大度的人会吃醋？”
　　池月杉：“你以后结婚也不会吃醋？”
　　她从兜里掏出眼镜，翠色的眼眸蒙上了玻璃，坐在侧面的奚昼梦却越发觉得这眼眸剔透。
　　奚昼梦：“结婚吃醋的话就输了。”
　　池月杉啊了一声：“为什么？跟喜欢的人结婚，有什么好讲输赢的？”
　　她有时候给奚昼梦感觉很成熟，有时候又太过天真。
　　婚姻制度在奚昼梦眼里一文不值，但这个词在池月杉眼里却格外神圣。
　　“结婚多好啊，能跟喜欢的人一辈子在一起，做喜欢的事。”
　　音响播放低沉的大提琴音，盛阳葵躺上了道具病床。她一张脸本来就病恹恹，扮演傅诗压根不需要化什么妆就能完美贴合角色。
　　傅诗拿着本子写字，傅姚推门而入。
　　老父亲抱着一束满天星，脸上还是没什么笑容。
　　在奚昼梦眼里池月杉就是看着闻星火痴痴傻笑。
　　她理所当然地以为这家伙就是想跟闻星火结婚，一辈子在一起。
　　作为钦定的女主角，闻星火的好当然是绝对的。
　　完全是作者各种期望的堆叠，但奚昼梦依然记得这本书的文案。
　　闻星火将成为帝国的英雄。
　　但英雄是孤独的，无论是做英雄的家人、伴侣亦或者孩子，都会有悲惨的命运。
　　池月杉是她赐予的名字，是打赏榜榜一的特权。
　　虽然特权是给炮灰女配一个名，但对那时候找不到任何人生意义的奚昼梦来说。
　　池月杉让她多活了几天。
　　“闻星火有什么好的？”
　　奚昼梦看着台上的alpha。
　　闻星火这个人只能做英雄，做不成枭雄，因为她骨子里依然恪尽职守。
　　没有英雄能成为一个帝国的王。
　　因为是主角，所以大家都喜欢闻星火？
　　池月杉喜欢闻星火是因为有一段过去，那盛阳葵呢？
　　这个时候她借着傅诗的角色看向闻星火的眼神，又为什么如此悲哀。
　　有些悲哀是演不出来的，需要感同身受。
　　池月杉难得没大大咧咧，她尝试跟奚昼梦一起好好说话。
　　“学姐她很温柔。”
　　那么小就会保护人，好勇敢。
　　我要像她一样勇敢。
　　“她虽然被人嘲笑，也心无旁骛地变强。”
　　我也是，我也要变强，做自己想做的事。
　　“就算我都对她动手，她也没有凶我。”
　　池月杉回想起自己再见到闻星火的激动，的确太夸张了。
　　被激动冲得没有脑子，一方面对方的体型又是她的完美狙击，总是想靠近一些。
　　那股丢人实在很……
　　池月杉捧住脸：“反正，就是个很好的人，感觉和她做朋友会很轻松。”
　　奚昼梦噢了一声：“安全感？”
　　池月杉点头，她看了眼垂眼的奚昼梦，灯光汇聚舞台，上面的盛阳葵演的傅诗在跟坐在病床边给她削苹果的闻星火说话。
　　父女的对话。
　　“我不爱吃苹果。”
　　“我都削了，我记得你妈妈很爱吃苹果派。”
　　闻星火的口吻都变得有些飘，毕竟是个不太稳重的中年滥情男人。
　　反串对她来说毫无压力，她本来就被指责不太女，也一直心平气和地接受。
　　“我妈妈爱吃又不是我爱吃。”
　　盛阳葵的声音总是带着颤，仿佛你再大点声就能把她吓跑。
　　她抓着笔的手都微微颤抖，笔记本盖在被子上，“你记得我爱吃什么么？”
　　她看着闻星火，仿佛要看进对方的灵魂。
　　高马尾的alpha那根发带很少摘下，金边都暗淡，但她却依然是盛阳葵最耀眼的那团流火。
　　“抱歉，我不知道。”
　　傅姚是个渣男，他只需要耸肩。
　　轻浮面孔的闻星火有种奇异的魅力，盛阳葵垂眼，噢了一声。
　　池月杉点头：“就像闻学姐演渣男很符合论坛说的渣苏感欸。”
　　奚昼梦嗤了一声：“就她？”
　　池月杉呃了半天，看了眼奚昼梦：“你偶尔也给我这种感觉。”
　　奚昼梦：“比如？”
　　池月杉凑近了一些，小声地说：“那天你叫我坐到你腿上的时候。”
　　作者有话要说：
　　奚酱表情——
　　【世贤の疑惑】
　　——
　　截选孤云学院论坛评论
　　【一些戏剧风渣苏图楼】
　　*指一个人很坏并且对?? ?? ??    ?????? ????  ??感情不负责任但特别有魅力
　　—
　　席霜把链接发给了闻星火。
　　闻星火：？
　　席霜：原来你是渣A。
　　闻星火：( ˙-˙ )
　　————
　　精选上一章的评论
　　俺好喜欢呜呜呜
　　【闻的出发点不过是正义。而对你做出的决定，有可能会是她的私心。 】
　　谢谢，嗑到了。


第85章 继女文学
　　奚昼梦一瞬间竟然怀疑自己跟池月杉有代沟。
　　毕竟这个词在她印象里可不是什么好形容。
　　直到第二天正式演出，奚昼梦在化妆的时候还在思考这个问题。
　　【系统：人家是夸你，你不要这么小心眼！】
　　奚昼梦越发觉得系统都有叛变的嫌疑，毕竟这玩意最近说话越来越娇俏了。
　　明明是个Ai，却好像有了个灵魂一样。
　　到底是什么东西变的。
　　还如此废物。
　　【她只是夸闻星火的角色，顺带嘴我一句而已。】
　　奚昼梦想明白了。
　　此刻后台人来人往，戏剧课的选修结课一向是选修课里比较高配的。
　　不少大小姐都自带化妆师，也就是组员不能自己选，不然恨不得换个人。
　　这个时候学分反而没那么重要了，重要的是自己的面子。
　　平日里不怎么对付的同学，或者是看不上对方妆容打扮的在这个时候也都和和气气，互相帮衬着。
　　偶尔有几个alpha被拽过来打扮，男alpha僵硬成一块石头。
　　反而是女alpha笑嘻嘻地跟omega同学说话，氛围好得很。
　　奚昼梦这种助演压根不屑公共后台。
　　她直接有专门的休息室，带了奚家御用的化妆师，距离开场还有三个小时就已经扣人做造型了。
　　蒋纤只是一个普通家境的beta，哪见过如此阵仗，总觉得自己像是被送到宠物店洗澡的狗。
　　打的香皂都分外丝滑，把她搞得喷嚏连连的。
　　这完全变成了每个组贵族小姐的战场。
　　但贵族之上还有皇室，蒋纤做造型的时候忍不住看了眼一边的盛阳葵。
　　好像就算是皇室，也看得出来受不受宠。
　　比如这个老三，人很小，性格也很怯怯，随行的女官虽然跟着，但好像也不怎么管她，就是站在一边看着。
　　按道理盛阳葵这样的自己也有专门的团队，偏偏都听奚昼梦的。
　　她们一个小组被奚昼梦安排得明明白白。
　　单独的休息室，昂贵的红茶，还有那一排排挂起来非常奢华的衣服。
　　即便演的不算很显贵的人家，从服装上看已经稳赢了。
　　蒋纤一股愧疚，觉得自己这个组有奚昼梦根本就是开了外挂，什么都不用操心。
　　贵族top比皇室公主还有派头，此刻对着池月杉的动作在发表点评。
　　“站起来的时候挺直一些。”
　　池月杉：“我演的角色又不是这种人，她还挺随意的。”
　　奚昼梦捧着红茶，人虚虚晃晃地靠着化妆桌，裙摆仿佛自带流光，让人看到都不忍移开目光。
　　不知道是因为被包裹的身躯，还是这服装的华美程度。
　　感觉对方从头到尾都写着老娘好有钱。
　　“我说的是衣服，你一放松它就皱了。”
　　奚昼梦的口气很平淡，池月杉都好几次劝自己算了算了，但还是很容易被这家伙掀起愤怒。
　　“拜托！我比衣服重要吧！衣服是服务我的欸！”
　　池月杉瞪了奚昼梦一眼。
　　像蒋纤和石阳舒这样的早就习惯奚昼梦的傲慢了。
　　毕竟美女拿乔也很正常，况且奚昼梦有钱有眼有实力，这些都是魅力指数。
　　唯独池月杉很喜欢跟奚昼梦对呛，一年级的omega胆子大得很，换上了昂贵的服装换了装束给人改头换面。
　　特别眼镜换了一副复古的，垂下来的玫瑰装饰金属链使得她气质变化很大。
　　就是这种嗷一嗓子有点败人设。
　　闭嘴还是挺有剧本里的傅昕味的。
　　奚昼梦笑了一声，她伸手给池月杉整了整衣领，手指抚过衣服上大块的装饰布料。
　　手指无意地碰到的池月杉胸前的项链，十字架晃了一下，又重重地撞在胸口。
　　池月杉咬了咬嘴唇，心想这个人绝对是故意的。
　　发情期到了尾巴，平时也就只有胸口不对劲。
　　有了新的吸水贴差点没把池月杉给乐死，知道这个秘密的奚昼梦就偏偏喜欢这么摆弄她。
　　“好啦，那我服务一下学妹你。”
　　二年级的omega学姐穿着高跟鞋，跟池月杉说话的时候竟然还要低头。
　　这一幕蒋纤看了都不会麻了，毕竟美女效应，还有排练看了一些片段的免疫。
　　奚家的化妆师和造型师都没什么反应，只有盛阳葵看着镜子里那俩亲昵的omega。
　　心里格外疑惑。
　　奚昼梦跟上一辈子完全不一样就算了。
　　为什么池月杉也变了？
　　她们俩不是一开始就针锋相对？
　　池月杉不满奚昼梦奴役闻星火，三天两头找茬？
　　就算是情敌相争，总觉得这一幕格外暧昧。
　　盛阳葵垂着眼，又想到闻星火，想到对方排练时的眼神，就算是角色，也让盛阳葵觉得心如冰窖。
　　本来结束后闻星火有话和她说，但是女官又走过来，闻星火也没再继续，就这么走了。
　　到现在，闻星火还没来。
　　盛阳葵心想：她为什么要问我那个问题呢。
　　她还没来得及细想，门就被推开，席霜的声音大大咧咧地传来：“我来看看我的昼梦女神！”
　　后面是昨天跟她打了一架的闻星火。
　　换上了演出服装，西装革履，是跟平常完全不一样的风味。
　　这俩人在实训室打架的消息本来就传得铺天盖地，越发证明了闻星火劈腿是真。
　　没想到今天又能一起过来。
　　路上看见她俩的同学都非常震惊，更别提前往剧院看剧的，刷论坛的帖子刷得飞起。
　　——《一年级戏剧选修课集中贴之闻星火到底有没有劈腿？？！！》
　　2L：我已经到现场了，座无虚席，从没见过选修课能有这么大场面的。
　　3L：老师也来了很多，这是全员吃瓜了吧！！！
　　4L：皇室的也来了，不过可能因为这次参演的有公主？？？
　　5L：我怎么听说闻星火劈腿的对象是那个皇室公主？据说二公主也喜欢闻星火？？还跟自己的骑士闹掰了，我听家里人说的。
　　5L：我比较震惊席霜被闻星火揍成那样，实在是……
　　7L：刚去后台[图]好多美女啊！！有些男o实在是搔首弄姿……
　　8L：我去探访过了，奚学姐那边是专属休息室，呜呜呜根本没得进去，好期待哦。
　　9L：她们这组的剧情本来就很刺激啊，继母文学。闻星火反串男人，池月杉还得攻奚昼梦哈哈哈哈哈笑了，然后是盛阳葵（没错吧这个名字）这个小公主演的角色要弄死她爸。救命！！！真的太精彩了，戏里戏外都很好看。
　　10L：《黄玫瑰》真的无敌刺激，老实说我觉得这几个人比那些演员强哈哈哈哈哈，奚学姐的颜值演小妈真的，谁不心动！！！
　　11L：我很在意那个一年级喜欢闻学姐的omega要演出跟奚学姐苟合的味道。她们不是情敌吗？？？笑死了，奚学姐就算是oo也必须是1！！！
　　12L：没人觉得闻学姐跟那个公主真的可以的吗，体型差嘶哈……
　　唯一不在话题内的蒋纤做了内鬼，她跟石阳舒一起看热闹。
　　时不时点赞一些好玩的评论。
　　席霜过来的时候先看向奚昼梦，却发现对方在亲昵地给池月杉整理衣服。
　　池月杉猛地转头，看到闻星火脸上还是会露出一瞬间的迷醉神情。
　　恍如追星少女看到正主，依旧是痴痴傻笑。
　　奚昼梦的手还托着她的腰，忍不住握紧了一些。
　　“口水，擦擦。”
　　池月杉啊了一声，抬起手要擦嘴才反应过来自己被耍了。
　　她哼了一声，又很坦然地从闻星火挥手：“嗨！学姐！！！”
　　席霜：“我不是学姐?”
　　她嘴角还有淤青，但不影响她笑起来那股感觉，亲亲热热地走过来跟奚昼梦搭话。
　　“我和我表妹来捧场。”
　　池月杉啊了一声：“凌熏呢？”
　　奚昼梦不动声色地垂眼，拉了一下要往前一步的池月杉：“就这么想你的女朋友？”
　　池月杉怒转头：“都说了是朋友！不是女朋友！”
　　席霜哈哈一笑：“没事，来日方长！她去摆花了。”
　　闻星火都不怎么需要化妆，反正是众所周知的反串，正常男a都没她这种身高，更别提压迫力。
　　她的位置还被安排在盛阳葵边上，站在盛阳葵一边的女官看到闻星火都下意识地后退一步。
　　之前的女官闻星火见过，是个中年女beta，相貌看着低眉顺眼，其实对盛阳葵限制很多。
　　听说生病住院了，这一个女官年轻许多，还是没忍住多看了闻星火一眼。
　　发现这个女alpha坐下的时候依旧给人一种逼人的感觉，西装的垫肩增强了她的气势，长腿更是无处安放，还戳出来一截。
　　盛阳葵跟她一个画面的对比太过强烈。
　　更别提对上闻星火的眼睛，仿佛要跌进那赤红里。
　　奚昼梦：“摆花？”
　　池月杉：“那得多少钱啊！”
　　席霜笑了一声：“你俩还挺同步，没多少钱，这不是庆祝你们难得一起的活动嘛。”
　　她对池月杉多少有点爱屋及乌的意思，表妹的女朋友也是一家人，看池月杉的眼神也格外温和。
　　“学妹加油啊，我之前和席霜的父亲提过你。”
　　她眨了眨眼：“结婚这一关我绝对会帮忙的。”
　　池月杉：“啊？结婚？”
　　奚昼梦哼了一声，“凌熏家有几个钱？”
　　席霜：“和你比当然没多少，但是爱情又不是只看钱的，是不是啊学妹？”
　　池月杉一脸茫然：“学姐你误会了吧，我和凌熏又不是……”
　　席霜：“我听老闻说过了，你跟她抱一下又不是为别的，偶像崇拜我理解，你看凌熏崇拜老闻都不敢靠近……”
　　奚昼梦冷冷地打断席霜的话：“你等会再聊，我们马上就要上台了。”
　　盛阳葵任由化妆师给她涂上口红。
　　化妆镜里她的闭着眼，苍白的脸涂的口红都是裸粉色，没增加她的气色。
　　头发也做成了剧本里傅诗的样子，有点邋遢。
　　闻星火趁着她闭眼看了几眼。
　　新来的女官转身去倒红茶的瞬间，盛阳葵抓住了她的手。
　　她在发抖。
　　有点像颤颤巍巍的含羞草，却只在闻星火面前胆大。
　　奚昼梦和席霜还在说话，池月杉偶尔爆出不解的啊声。
　　闻星火的化妆师去了另一边，给盛阳葵化妆的化妆师假装没看见这衣摆下交叠的手。
　　奚昼梦吩咐过，不要打扰。
　　任其发展。
　　但奚家的人也不懂奚小姐为什么这样。
　　要把自己养了多年的alpha拱手让人不说，还有种要全力促成她们在一起的架势。
　　闻星火一开始没反应，等到那小手覆上她的手背颤抖着要挤进她的指缝。
　　她才转手，掌心包住盛阳葵的手背。
　　像是盛阳葵上辈子最后的记忆里，闻星火砍掉自己头之后抱住自己身躯的瞬间。
　　温暖的怀抱。
　　是盛阳葵值得铭记生生世世的感觉。
　　“哎呀，您怎么哭了？”
　　化妆师有点惊慌，闻星火倏然抽回手。
　　化妆镜里的稚嫩面孔泪流满面。
　　奚昼梦看了过来，口气带着调侃：“星火你欺负你女儿了？”
　　池月杉呃了一声，心想这就开始进入状态了吗？
　　席霜看了过去，心想这公主哭起来真是梨花带雨别有一番风味。
　　最！！重要是闻星火你的眼神不一般啊！！
　　不会吧不会吧！真的有一腿？
　　盛阳葵吸了口气：“没有，我就是想到傅诗小时候，有点难过。”
　　奚昼梦噢了一声：“那学妹你先收一收，毕竟我们开幕是全家吃饭呢。”
　　池月杉莫名觉得此情此景衬得奚昼梦像个恶毒女配。
　　等一下，那女主岂不是盛阳葵，怎么说我也是个女配啊。
　　我命运般的闻学姐，依然是当之无愧的女主角。
　　池月杉盯着闻星火想要给盛阳葵擦眼泪又收回的手沉默的时候，奚昼梦捏起她的下巴，凑过来喊了声亲昵的——
　　“我的宝贝女儿，该出场了。”
　　池月杉心想：谁叫女儿叫得跟叫|床一样啊，神经病！


第58章 打情骂俏
　　池月杉以为自己不会紧张，但等到主持人报幕，正式要登场的时候她还是深吸了一口气。
　　宣平坐在第一排，她身边坐着的是穆莱。
　　穆莱昨天熬了个大夜，困得不行，坐在宣平边上哈欠连天。
　　作为上世界家境不错的alpha，穆莱还有个很喜欢看戏剧的omega母亲。但就算从小耳濡目染，她对这些依旧没什么兴趣。
　　今天纯粹是来看热闹的。
　　反而是宣平特别期待，哪怕她见过池月杉排练。
　　回想起来依旧觉得缘分妙不可言，开学初池月杉不情愿的选修课到现在都能跟奚昼梦共演，完美诠释了什么叫命运不可违。
　　“这应该是本学期最后的热闹节目了。”
　　穆莱靠在椅背，懒洋洋地打了个哈欠，“剩下的舞会时间也定了，反正今年我跟你跳舞。”
　　三年级学姐生得好看，就是有点没型没款。还挪了一下，要把头靠在宣平的肩头，完全无视了隔壁同学嫌弃的眼神。
　　舞台倏然出了一簇束光。
　　宣平兴致勃勃地盯着上面，敷衍地嗯了一声。
　　之前的几个短剧也都不错，老师没立即判分，权当这次的结课是艺术表演的形式。
　　先登场的是石阳舒，他才是《黄玫瑰》这个剧组的灵魂男主角，视角从他切入，也从他终结。
　　第一幕是宣布傅家大家长要介绍他的新妻子，全家聚餐。
　　人陆陆续续地到场，蒋纤是男主角的未婚妻，穿着特别淑女，进屋的时候还带了礼物。
　　老二傅昕下班回家，她是个正儿八经的上班族，穿得稍微正式一些，偏偏领带花里胡哨的。
　　老三一直在家宅着，网络小说家皮肤苍白，瘦得骨头都能戳出来，头发乱糟糟，说话也有气无力。
　　这帮人对新来的后妈毫无期待，落座后都各聊各的。
　　但这一个剧一搬上舞台让观众明显感觉到跟之前几个有质感上的差别。
　　不光穿着，连音乐都贴合无比，一下子定了这个昏暗故事的基调。
　　如果不是知道这几个人平常什么样子，宣平都差点认不出来。
　　穆莱稍微坐直了一些，她盯着那个坐在主位的人，卧槽了一声，小声地问宣平：“我没看错吧，那是闻星火？”
　　宣平点头。
　　在座大部分的人都知道这场戏戏里戏外都有趣得很，却没想到闻星火的造型还挺好看。
　　论坛的同步贴一直在更新。
　　【？？？闻星火穿西装怎么这么那个！！！靠！我对她的印象就是一件校袍春夏秋冬，没想到她穿得稍微好点居然！！】
　　【不是啊！重点不是衣服吧！是背头！！女的背头居然没给我那种凹出来的味道，她那根恍如本体的发带拿掉完全不一样了！！】
　　【我真是要疯了，没人觉得她的身材很色吗？这个西装的设计就很，感觉要迎合原著那种封建味，问题是闻星火这么打扮都很……让人色心大发。】
　　【我特么笑死了，盛阳葵演的老三坐在她边上实在太小了！！听说这俩人有一腿？哦莫这个差别，*的时候真的不会……】
　　【ls你小心点，被封号了救不了。】
　　【池月杉这个上班族的打扮也很……这个一年级平时也穿得很穷酸，听说闻星火以前也是下世界的？这俩人某种意义上……】
　　闻星火的反串众所周知，傅姚宣布介绍自己的新妻子的时候这帮孩子的反应也很平常。
　　只有老大问了句：“那人呢？”
　　原著里的老男人露出笑，书里描写这段甚至还带着点老树开花的味。
　　但闻星火跟老不沾边，她长得一脸凶相，加上这西装修身，让她的身形看起来更有料之外，只会给人一种黑道大佬介绍嫂子的味道。
　　下一秒奚昼梦就顺着台阶走下来。
　　她一身黑裙，裙摆到小腿，下面就是被高跟鞋设计蜿蜒缠绕的黑色细绳，仿佛被抽带包裹的礼物。
　　老式的旋转楼梯道具被她踩稳稳当当，那张脸化得成熟了一些，偏偏不会给人半分老气，仿佛她经历的哀愁都变成了她的养分，别人的目光都能让她继续生长。
　　“我已经和秋玫领证了，你们应该称呼她母亲。”
　　闻星火饰演的傅姚拉开凳子，奚昼梦落座，冲这桌年龄跟她相差无几的「大孩子」笑了笑。
　　“你们好。”
　　声音比她平日里说话还要慵懒，仿佛字节之间都裹着甜腻的糖浆。
　　台下还有若隐若现的惊呼。
　　宣平在看到奚昼梦的时候都下意识地屏住了呼吸。
　　穆莱啧了一声，小声说：“奚昼梦好看是好看，但没人收得住。”
　　排除匹配，排除ao天生的压制力，奚昼梦也是大部分alpha不敢选择的对象。
　　奚家实在太显赫，那几个被说扶不上墙的兄弟姐妹，其实也比寻常人来得体面。
　　这个「扶不上墙」的对照组只是奚家的祖辈而已。
　　【这样的妈谁把持得住！！！】
　　【妈——！啊！！！学姐真的好诱！好美丽！！刚才对闻星火的渴慕之心瞬间变成嫉妒了呜呜呜，就算她俩不是一对，但至少是一起长大的，好酸哦。】
　　【笑死，最精彩的还是要和奚昼梦对手戏的池月杉了吧！！！那种一对坏人分开撺掇家产，我做后妈你做女儿……我不过我真的好奇，原作的傅昕到底是不是双胞胎！！这样调包也理所当然吧！可是——那更刺激了！】
　　【我最期待的部分要来了.jpg】
　　第一幕交代了前因后果和出场人物，在黑幕的时候池月杉争分夺秒地换衣，还险些踩上奚昼梦的裙摆。
　　音乐之后是第二幕，密谋夺取家产的老大和他的未婚妻。
　　灯光一扫，落在并肩站在一起的奚昼梦和池月杉身上。背景花园，淅沥的小雨，像是继女给继母撑伞，没有任何逾越的地方。
　　可她们的小指不小心蹭到，眼神仿佛含着无数情愫，说出的话和雨声一向阴沉。
　　傅昕送继母回别墅，临别时，她说：“您今天的裙子真好看。”
　　秋玫笑了笑，那张属于奚昼梦的面庞，烟灰色的眼眸仿佛比这阴天更加迷雾重重。
　　她捂着嘴笑，“你的喜欢，我收下了。”
　　再一扫，落在独自伏案的傅诗上。
　　她的桌上有生母的相片，母亲边上站着的男人被她涂得乱七八糟。
　　音乐加剧了音乐的渲染，一个雨天仿佛下到了剧院里。
　　所有人都心怀鬼胎，只有傅姚以为自己找到了真爱。
　　最后只留闻星火站在雨幕里撑伞抽烟。
　　她的侧脸格外立体，下一幕是她去老三病房探病，池月杉在后台换完衣服的时候用光脑看前台的画面。
　　奚昼梦换了一条裙子，蒋纤还在前台，石阳舒在更衣室换衣服。
　　“你过来。”
　　奚昼梦对池月杉说。
　　池月杉的目光还落在前台的画面，这是论坛开的一个端口，还带学生的讨论弹幕。
　　无一例外都说夸闻星火太有味的。
　　池月杉啊了一声：“你叫我？”
　　奚昼梦：“不然呢？”
　　池月杉：“你怎么不拉裙子？”
　　她一转头就吓了一跳，奚昼梦要换一条暗红的裙子，偏偏没拉好，后背大开，前面的风光都若隐若现。
　　“拉不到。”
　　奚昼梦淡淡地说。
　　池月杉：“谁让你不带什么助理的，你看盛阳葵就有女官帮忙。”
　　“你家的化妆师呢？”
　　她一边说一边给奚昼梦拉拉链，这条裙子格外收腰，拉链最底端落在尾巴骨，奚昼梦只拉上了一点，甚至还能看到她饱满的曲线。
　　“我三姐的人，先走了。”
　　奚昼梦一边欣赏自己的指甲，一边感受着池月杉拉链的力度，“盛阳葵是公主，能一样么？”
　　她的口气对盛阳葵完全没有其他人猜测的恶意，也没有嫉妒。
　　仿佛被别人说女朋友被抢走也无动于衷。
　　池月杉：“我怎么感觉你不仅没跟闻学姐交往，甚至还想让她跟公主好啊。”
　　拉链的声音很轻，池月杉在这个瞬间却没由来地觉得自己把奚昼梦合拢了。
　　她莫名其妙地涌上了一股贪恋，想要把这个人据为己有。
　　不好吧，我和她都是oo。
　　这样会被歧视不说，找工作都很困难诶。
　　那我得赚多钱才能养得起这个花钱如流水的货色。
　　奚昼梦点头，带着点天生的戏谑：“你才发现？”
　　池月杉喔了一声，“你不是爱闻学姐爱得要死么？”
　　拉链没入顶端，奚昼梦的头发被池月杉踮着脚放下。
　　奚昼梦转身，池月杉被她吓了一跳后退了几步又被拉回来。
　　奚昼梦的脸骤然凑近：“不是你爱她爱得要死，嚷嚷着要嫁给闻星火？”
　　太近了。
　　特别是外面传来舞台的声音，闻星火还在跟盛阳葵对戏，声音低沉宽厚，却又带着角色的人渣风味。
　　池月杉像是被一团火逼到了角落，烧得她天灵盖都焦了。
　　她囫囵地去推奚昼梦，又不敢看对方：“我、我什么时候说了！像我这、这样的人，又怎么可能得到……”
　　她很少如此丧气，但好感一旦被点到临界，就会触发人心里无穷的懊恼。
　　还有恨铁不成钢。
　　她完全不知道自己手乱挥拍到了哪里。
　　正好着时候蒋纤在叫她们准备，“你们应……卧槽！”
　　池月杉只感觉软绵绵的。
　　转头发现自己的手不偏不倚落在奚昼梦的胸前。
　　丝绒方领露出大片的白腻，掌心的触感恍如棉花，池月杉愣了几秒。
　　奚昼梦突然后退，红着脸说了句你怎么这样。
　　蒋纤呃了一声，面带谴责地看着池月杉。
　　池月杉：……
　　装什么，分明是她自己凑上来的。
　　随机她狠狠地瞪了一眼这个自导自演的货色！
　　这个人到底想干嘛！闻学姐她都要推给盛阳葵，是又看上了什么其他的alpha吗？
　　问题是闻学姐已经是很好的alpha了！她还想要什么样的？
　　池月杉又气又酸。
　　生气闻星火这也太惨了，被绿茶女o如此陷害！还给她塞了一个老婆。
　　重点是还包售后，相处时间都被狠狠拿捏，不停地制造机会。
　　奚昼梦这个女人心机那么重！
　　想要什么岂不是手到擒来？
　　在蒋纤看来完全是omega袭胸另一个omega。
　　这也没什么，同性别又同第一性别摸摸也没什么。
　　问题是！！摸的是奚昼梦啊！！
　　蒋纤不知道是嫉妒还是愤怒。
　　此情此景，池月杉一身正儿八经的打扮怒目圆睁，奚昼梦捂着胸口娇羞看过去。
　　糟糕了，我是不是入戏太深。
　　竟然觉得是小妈和继女在打情骂俏……
　　作者有话要说：
　　蒋纤：OMG——！
　　*
　　不知道怎么排雷……副cp这对就是这个调调
　　一个哑巴和一个心里敏感的
　　看评论反馈好像都很讨厌葵酱
　　我是作者也不存在洗白啥的吧，还是按大纲走的
　　某种意义上奚昼梦和她很像，但是奚昼梦在原世界还有能力发疯。
　　葵没这个本事……
　　*
　　在一起的话很快的
　　唉池酱懂爱情！奚酱不懂啊！——看似情场高手实际只有色相拿手


第35章 桃花来了
　　一幕幕都是排练过好几次的画面，池月杉的紧张随着剧情的推进消失了。
　　但台下却不像她排练的时候那样空无一人。
　　那朵黄玫瑰如期地被奚昼梦咬住了花瓣。
　　穿着高级衬衫的池月杉车扯了扯领子，她被奚昼梦拉着倒下去，对方如瀑的黑发散落纯白的床单。
　　紧接着是捧住她脸颊的手，还有喷在脸上的气息。
　　画面只要表达情绪就好。
　　这是奚昼梦在指导她的时候说的。背后暗幕下的观众席，台上是她现在身份“继母”又是她“地下女友”的奚昼梦。交错的呼吸，转身即逝的亲昵，本该松手的力度，在灯光切换的最后一瞬。
　　前排的人宣平亲眼看到了奚昼梦的嘴唇印在池月杉唇角。
　　她的位置绝佳，同排正中间都是老师，再从左往右依次是高年级的学长学姐。
　　穆莱边上还是皇室三胞胎的老二。
　　这个亲吻不少人都看到了。
　　穆莱也有些讶异，她倒是没多想，“这么敬业？”
　　她这人肚子里没什么墨水，就算被家里熏陶也没熏陶出什么高雅，多半是块半肥不腻的熏肉。
　　之前的对象喜欢她，都喜欢她的钱和家世。她一开始看上宣平，也只是因为对方是她大鱼大肉里的清粥小菜。
　　但清粥小菜对她的喜欢跟狂热不沾边，含羞带怯。
　　也没有逾越半分，收礼向来都是恪守尺度，搞得穆莱甚至觉得自己被策反。
　　从狩猎者变成了猎物。
　　这个时候她也习惯地黏着宣平。
　　宣平压低了声音：“你不要说话。”
　　穆莱哼了一声：“又不是只有我说话。”
　　她还来了脾气，点开光脑看起实时消息。
　　转播的摄像头很高清，但机位不是很多，不少人看直播没看不出什么，反而是被评论里的恢复给惊到了。
　　【真的假的！亲了？】
　　【失望离开，以为是接吻呢，omega之间打啵其实也没什么啦，姐妹嘛。】
　　【我好酸！！我也想被奚昼梦亲！！！】
　　【池月杉，你好有福气！！好大的本事！说好是情敌却变成了这种关系，岂有此理。】
　　【我还沉浸在上一幕的父慈女孝里哈哈哈哈哈，闻星火每次跟盛阳葵同框都大得恍如巨人！开始思考这对真的成了的可能性。】
　　【有没有人啊，干脆结束之后问下当事人好了啊，有没有交往什么的。】
　　【闻星火要是真的跟盛阳葵也没那么好吧，皇室的omega哪有这么好泡的。要么都是被定下来了，要么是女王备选人，你看三胞胎的老二跟她的骑士这么多年也没说结婚啊。】
　　【那当然了，变成女王就完蛋了，做女王可是无情无欲的欸！！还要alpha干嘛！早谈早享受。】
　　《黄玫瑰》的原著就充满了一股阴雨天的味道，观众在席间也无数次感觉雨滂沱而下。
　　每一个都心怀鬼胎，连崇拜父亲的老三心里依然恨傅姚入骨。
　　傅姚不在的时候就是老大和妹妹们的战争，一幕一幕节奏紧凑，背景音乐贴合故事，营造出了完全使人融入的氛围。
　　最终幕依然是下雨天，脖子系着一根黄色丝巾的秋玫撑着伞跟傅诗站在傅姚的墓前。
　　墓园埋葬了无数傅家的先祖，也埋着曾经的傅昕。
　　傅家其实是三姐妹，傅昕傅心是一对双胞胎，傅诗年纪更小一些。
　　作为长男的老大反而不是傅姚的亲生儿子。
　　但男人和前妻出了一场车祸，前妻当场身亡，他也重伤入院，失去了生育能力。
　　他别无他法，又庆幸和前妻未婚的时候有一个儿子。
　　没想到儿子并不是他的。
　　双胞胎女儿被抱走卖了一个。
　　他的妻子并不全是因车祸身亡，而是被他做了替死鬼。
　　傅昕身体孱弱，死在上班路上，是傅心救了她。
　　那年傅心并不知道自己有这样的背景，她只是想敲诈一笔。
　　最后变成了一个巨大的阴谋。
　　傅诗亲手了结了亲生父亲的生命，在他弥留之际告诉他一切的真相。
　　雨声响彻在剧院，仿佛这种冷都能侵入观众的肺腑。
　　傅诗问：“二姐呢？”
　　她依然瘦小，脸色苍白得毫无血色，一把黑伞仿佛都能把她压倒。
　　台下的穆莱看了眼身边笑出声的女omega。
　　同为皇室公主的女o只是看着台上，完全没有什么姐妹情深，有的只是嘲讽。
　　饶是穆莱觉得自己不算好人，也没想到三胞胎这么深厚的姐妹情还能如此塑料。
　　没听错的话，这个女o在笑自己的妹妹看着就蠢？
　　也没有吧，盛阳葵看着就楚楚可怜，舞台的妆造只是加大了孱弱感。
　　反而挺想让人保护的，而且她掐死闻星火那一幕戏简直不要太带感，台词特别真情实感。
　　奚昼梦穿着暗红的大衣，里面的的裙子勾勒出她完美的身材，高跟鞋被泥土溅湿，仿佛珍珠沾了尘埃。
　　死了老公的后妈没什么哀愁，“去看她的姐妹了。”
　　天价的遗产落在这个女人身上，在这样的阴霾下她依旧容光焕发。
　　傅诗噢了一声，抬眼看向远处从另一座坟墓走来的傅昕，也是傅心。
　　她这个人跟负心不沾边，甚至有些痴情，跟这位后妈感情深厚。
　　包括雨幕里她撑伞过来第一件事就是秋玫擦鞋。
　　奚昼梦无论是戏里戏外都如此高贵，盛阳葵垂眼，默不作声地看着给奚昼梦擦鞋池月杉。
　　即便是演戏，她依然演出了那种区别于卑微的心甘情愿。
　　是傅昕的心情。
　　但盛阳葵也感受不到池月杉的愤怒，按道理这两个人水火不容，怎么也不会如此好相处的。
　　欲吻不吻的那股暧昧氛围甚至让盛阳葵都嫉妒万分。
　　她也想和闻星火有那样的时刻。
　　但这是为什么呢？
　　奚昼梦大可以安排我跟闻星火没有戏份。
　　盛阳葵完全不懂，直到舞台落幕，她慢吞吞地走向休息室，看到池月杉跟奚昼梦说话。
　　高个的omega走路走得婀娜，池月杉不知道是酸还是感叹：“你花了多少钱做衣服啊？”
　　奚昼梦的高跟鞋走路哒哒作响，那跟黄丝巾被她解了下来，懒洋洋地说：“你要付钱？”
　　池月杉：“我没钱！”
　　那根黄丝带落在池月杉的脸上，奚昼梦笑了一声：“你以后能不能穿得稍微好点。”
　　池月杉在盛阳葵印象里是个咋呼的人，但多半是在奚昼梦和闻星火面前。
　　在闻星火面前的咋呼显得拘谨，眼神却仿佛带着无限的向往和仰慕。
　　在奚昼梦面前的咋呼轻松许多，还带着一丝不易察觉的亲昵。
　　像是被驯化的小动物，很容易被人勾手指的带走。
　　“这套你带回去穿啊。”
　　奚昼梦走进休息室，闻星火正好在卸妆，看到奚昼梦点点头。
　　池月杉沉浸在跟奚昼梦的吵嚷里，都没注意到闻星火，“干嘛，你可怜我啊！”
　　奚昼梦：“我可怜你干什么？”
　　池月杉凑近了一些：“我才不会还你钱！”
　　闻星火只听到了还钱，不明所以地看过来。
　　奚昼梦推开更衣室的门，池月杉还傻乎乎地跟了进去。
　　“你跟我进来做什么？不还钱就卖身抵债？”
　　这句话她压得很低，像是一条蛇钻进了池月杉的心口。害得她浑身都发痒，喉咙仿佛被堵住了，或者是哑巴了，半天不知道如何反驳。
　　奚昼梦低笑一声，门关上的瞬间，席霜拉着凌熏风风火火地进来。
　　凌熏抱着一束百合，在看到池月杉的时候不好意思地看过来。
　　她很难不为舞台上的池月杉心折，就像看到池月杉走秀的视频。
　　她觉得这个女孩像谜。
　　总引得她好奇无比。
　　像是随手一翻，都能翻出无限的故事。
　　池月杉却低着头，面色有些泛红，不知道在想什么。
　　她穿着最终幕的衣服，硬制的衬衫像是为她量身定做。下半身被黑色的长裤包裹，勾勒出清瘦的腰，使得她在视觉上看起来高挑了许多。
　　那一截菱格的袜子钻进皮质的短靴，上面的锚定装饰随着行走晃动。
　　池月杉在舞台上饰演傅昕的时候格外清润，因为人设是雾沉沉的味道，反而让她看上去越发有种反差的文气。
　　席霜歪着头看池月杉，对闻星火说：“你觉得我妹跟小月杉怎么样？”
　　一结束闻星火就赶紧把背头梳开了，演渣男对她来说如坐针毡，很容易让她想到她的alpha父亲。
　　闻星火花了很久才接受自己如此和寻常女A风味的外貌，到现在也能坦然地面对别人诧异的目光。
　　唯独这种感情类的讨论一向是她的死穴。
　　仿佛在开凿山石，每一挥铁锤都是对她的啃噬。
　　闻星火看了眼池月杉，又看了眼微红着脸的凌熏。
　　alpha看着清秀斯文，omega现在不说话看着也挺可爱的。
　　也算相配。
　　但池月杉跟凌熏没有给闻星火那种恋爱的感觉。
　　她总觉得奚昼梦对池月杉的态度很奇怪。
　　一个很不喜欢跟人过多接触的人一旦开始触碰，就显得非比寻常。
　　闻星火也想知道为什么。
　　奚昼梦还如此大费周章地要促成自己跟盛阳葵。
　　奚昼梦到底有什么秘密？
　　从小到大就早熟的发小好像对什么都漠不关心，又对什么都游刃有余。
　　闻星火叹了口气，她摇了摇头：“我不知道。”
　　席霜又转头，扬起下巴喂了一声：“那这个呢？”
　　盛阳葵换回了衣服回来，女官亦步亦趋地跟在她身边。
　　仿佛周到得形影不离，但给人的感觉就是如此不适。
　　闻星火垂眼：“不是。”
　　至少现在不是。
　　席霜哇哦一声：“我看你今天是难逃一劫。”
　　她嘴角还青着，挂着幸灾乐祸的笑。
　　果不其然，闻星火走出剧院的时候遭遇了不少人的提问。
　　但有一个人她很难言辞拒绝，因为对方的身份。
　　盛家那个老二，之前走秀见过的盛秋榆拦住了她。
　　一样的脸，但盛阳葵看着就是低眉顺眼的羞怯和不安，像是一胎里被吸走了养分，显得弱小又可怜。
　　盛秋榆看着健康还有些骄横，一双紫眸盯着闻星火，她的女官站在一边，像是假装视而不见。
　　“闻学姐，可以去和我喝一杯咖啡吗？”
　　她声音都没盛阳葵好听。
　　闻星火默默地想。
　　“不好意思，我还有事。”
　　高大的alpha因为出演戏剧发型都跟平日里不一样，背头放下后细碎的刘海遮住眉眼。高马尾变成了低马尾，垂在身后，乍看还像个短发。
　　她的眼眸如流火似骄阳，有一种和体型相悖的好看。
　　拒绝得很温和。
　　盛秋榆没见过这样的alpha，她好奇极了。
　　她伸手拦住要走的闻星火：“那你给我几分钟。”
　　再高的alpha在闻星火面前都有些不够看，更别提omega站在闻星火面前了。
　　很多人都说闻星火的安全感无可匹敌，当初那场走秀就让盛秋榆感受到了。
　　现在却觉得这股alpha的压制让人脸红。
　　“我真的……”
　　“和我交往好不好？！”
　　闻星火一时半会没反应过来。
　　反而是收了好几捧花的奚昼梦听到了，她哦豁一声。
　　池月杉跟凌熏站在一边，她本来要在组织语言拒绝凌熏的晚餐邀请，没想到能撞见如此劲爆的一面。
　　学生跟追星的人比当然没这么狂热，但有热闹还是很爱看。
　　这一幕堪比惊天地泣鬼神，席霜都卧槽了一声，酸溜溜地说：“什么桃花运啊。”
　　奚昼梦笑眯眯地看着闻星火：“不愧是我们家星火啊。”
　　池月杉心想这口气也太奶奶了。
　　她抬眼的时候奚昼梦正好转头看一边，池月杉也看了过去。
　　盛阳葵站在另一边，她看上去小巧极了，很像那种精致的玩偶。
　　紫藤花图案的长裙仿佛是她的盔甲，此刻紧咬嘴唇，死死地盯着能看到她的盛秋榆。
　　池月杉心里毛毛的。
　　她拉住奚昼梦的袖口，小声地问：“这你都能忍？”
　　奚昼梦笑得仿佛是等着母鸡下蛋的农场主，“这跟我没关系。”
　　她又想了想，问池月杉：“你觉得闻星火会选谁？”
　　“赌十万星特币。”
　　池月杉：什么冤大头啊。
　　作者有话要说：
　　后来的奚酱：冤大头驾到，其他杂碎速速闪开（bushi）
　　——
　　目前为止没看到猜到剧情的！！很好
　　俺很爽！
　　这种题材我六年前写过，但那个时候……
　　那年我还磕的年下xs
　　什么时候能和年下攻和解呜呜呜
　　——


第70章 请客吃饭也很挑
　　池月杉当然不会花钱赌博，她看热闹还看出了点悲愤和疑惑，为什么奚昼梦如此心宽也不见得她胖一点。
　　闻星火听了盛秋榆的话非常惊讶，她下意识地太看，发现好多围观的人。
　　还有被她轻而易举看在眼内的盛阳葵，站在另一边，女官似乎在催促她离开，她却固执地看向这边。
　　“抱歉。”
　　她很坚决地拒绝了盛秋榆。
　　“我还有事，先……”
　　高大的alpha转身要走，盛秋榆一把抓住她的手，亲热地抱住她的胳膊。
　　她抬眼看着闻星火，头一次发现体型居然能带给人如此强大的安全感。
　　“等会啊，那你要不要做我的骑士？”
　　周围围观的人群都发出惊讶的声音。
　　闻星火不可置信地看着她，“公主，请不要开玩笑。”
　　骑士是什么身份大家都心知肚明，根本是公主备选的伴侣。皇室有骑士的公主王子不算很多，毕竟骑士的考核很难，大部分还要举荐，到最后一步也得需要合皇室的眼缘。
　　更何况任职期间根本不能让公主被任何人标记，自己也不可以标记公主。
　　不然就会失去骑士的姿势，公主也会被剥夺皇室的名号。
　　女王象征着帝国的荣耀，尊贵无比又寂寞得可怕。
　　有人喜欢这个权利，也有人畏惧这种孤独，历代也有过公主或者王子和自己的alpha骑士在一起最后被剥夺荣耀的。
　　锦衣玉食的皇室怎么可能受得了下世界的灰暗，再完美的标记也变成了枷锁，最后两败俱伤。
　　盛秋榆的骑士就是万里挑一的alpha，一直陪着她长大，现在在专属的骑士学院就读。
　　闻星火在之前不得不去的聚会见过对方一次，男alpha生得眉目幽深，看向盛秋榆的眼神还带着恋慕。
　　就算公主最后没做成女王，一切结束之后，跟骑士如果也没有到结婚的地步，大家依然是自由的。
　　现在就读的皇室里就有骑士和公主各自有交往的对象。
　　至少在闻星火看来，盛秋榆的骑士对自己的公主是有感情的。
　　盛秋榆不肯松手：“我没有开玩笑。”
　　站在一边的盛阳葵狠狠地咬着下唇，完全没意识到自己满口的血腥味。
　　嫉妒快把她逼疯了，她从来无差别地嫉妒着任何一个可以靠近闻星火的人。
　　也不是每个皇室omega都有自己的骑士。
　　她和两个姐姐同胞而生，却被分开抚养，就算所有用度一样，人也有区别之分。
　　幼年的时候挑选骑士，也是大姐二姐最先，轮到盛阳葵什么都没有了。
　　她本来就看着像先天不足，最需要骑士保护的小公主反而最不受宠。
　　以前盛阳葵以为是自己不讨人喜欢，等她成为了女王，才知道这是对方的安排。
　　她早就被选中了。
　　靠一些虫族的磁场，靠一些微妙的感应。
　　盛阳葵本人一无所知，以为自己天生就该如此孤独。
　　没想到所有的孤独都是安排好的，成为女王的人本该如此。没有深信的人，没有骑士拥簇，没有感情也不需要感情。
　　她的躯壳只是一个寄生场所，是滋养危险的温床。
　　等待着寄生在她身上的意识完成进化，彻底灭绝人类。
　　凭什么呢？
　　我也想要有人爱我，有人陪在我的身边。
　　再温暖的火炉都没有闻星火的拥抱温暖，没有她的手掌拂过的炙热。
　　她就是想要她。
　　不惜一切代价地想和她亲密无间。
　　但重来一回盛阳葵发现自己本身就能力不足，哪怕女王现在身体不适没那么严加管控。
　　依然让她找不到可以逃脱的办法。
　　闻星火毫不留情地拿开盛秋榆的手，她退开几步，恭敬地冲对方行了一个礼，说出的话又冷冰冰的。
　　“请您自重，我也志不在此。”
　　她这人乍看凶恶，靠近却宛如烈阳，再怎么冷都是温热的。
　　盛秋榆天生敏锐，她有恃无恐地扬起下巴，从闻星火说：“你如果介意我有一个骑士，那我不要他了，我只要你。”
　　“你想要从军，骑士也可以上前线，这有什么不好的？”
　　池月杉听得一脸茫然，完全没懂事情怎么会发展成公然求爱。
　　她问席霜：“骑士怎么了？听起来很厉害啊。”
　　席霜翻了个白眼：“这不是就是以前的驸马吗？有什么用，这还是没选女王，一旦盛秋榆成为下任女王，那和他好的骑士也没办法结婚，无名无分不能标记，谁受得了。”
　　池月杉唔了一声，有点八卦地问：“那现在的女王也可以有很多alpha？不是都没腺体了吗？”
　　席霜一时半会不知道怎么组织语言，感觉说得太直白像性骚扰。
　　下一秒一只手伸过来，把池月杉拽到一边，奚昼梦低头凑到池月杉耳边，小声地说：“那有什么，就像我那天帮你那样啊，你不是也爽上天？”
　　大庭广众怎么会有人如此直白！！
　　不要脸！
　　池月杉脸都红了。
　　她同情地看向闻星火，完全不能想象闻星火帮人自助又不能标记人的样子。
　　那不是要alpha命吗？
　　奚昼梦看得满脸笑意，目光看向盛阳葵，垂着眼的娇小女omega捏着裙摆，仿佛要把那紫藤花嵌到自己的掌心。
　　还忍得住吗？
　　别忍了吧？
　　人家都杀上门来抢你对象了。
　　哎呀这本书感情戏反派是正房老婆怎么也得是大杀四方的啊。
　　都把我和池月杉这个小傻叉都杀了怎么还在忍。
　　她春风满面的样子实在吓人，席霜也觉得不对劲。
　　后面的人不知道这里发生了什么，又一直往前走，这个时候一个不知好歹的beta问了句：“奚学姐，那你跟闻星火学姐到底有没有在交往啊？”
　　奚昼梦看向问话的人，女beta捂住脸，似乎分外羞耻。
　　池月杉也好奇地看过来。
　　奚昼梦笑眯眯地说：“现在没有了。”
　　她看向闻星火，高大的alpha拧着眉毛，蓬松的刘海遮住她的眉眼，却遮不住她凝重的眸光。
　　盛秋榆的性格跟盛阳葵完全不一样，她们的名字仿佛都取错了。
　　盛阳葵才是沉闷的榆木，盛秋榆才是向日葵。
　　盛秋榆：“那不是正好，学姐你考虑一下吧？”
　　闻星火坚定地摇头。
　　下一秒盛阳葵突然跑过来，她两辈子可能都没这么在大庭广众下冲动过。
　　风吹起她的长裙，上面的紫藤花仿佛簌簌地落了一度。
　　她拉住闻星火的手，轻而易举地把人带走了。
　　高大的alpha跟娇小的omega站在一起有寻常男女都不一定有的体型差。
　　却偏偏两位都是女性。
　　闻星火拒绝了盛秋榆的交往请求，却能被盛阳葵随手拉走。
　　风吹起裙角，吹起闻星火的发带，这个平台宽阔，尽头是向下的台阶。
　　正值黄昏，落日西沉，余晖洒满大地，她们的影子拉得老长，然后盛阳葵晕倒了。
　　奚昼梦拍了拍手，感叹了一句：“输给小公主，我也心甘情愿。”
　　席霜后知后觉地卧槽一声，看着那个女官跑过去，却没能追上闻星火的脚步。
　　盛阳葵这个看着就身体不好的多跑几步都像是会死，估计是有什么先天隐疾。
　　闻星火双手抱起她，直接把人带走了。
　　席霜：“所以闻星火真的跟那个三公主有一腿？？”
　　奚昼梦唔了一声，还演得非常投入：“这才是真正的爱情吧，我和星火太熟了，完全没有这种时候。”
　　美人反思自己都能反思得我见犹怜，不少围观群众都看傻了。
　　池月杉看了眼站在原地是盛秋榆，她一张脸涨红，估计是气的，加上周围人议论纷纷，哼了一声走了。
　　席霜叹了口气：“这……这女王都没选出来，跟公主谈什么恋爱啊。”
　　奚昼梦：“你觉得盛阳葵那样能当上女王？”
　　【系统：你不是没看完原著吗？】
　　它突然出声吓了奚昼梦一跳。
　　【奚昼梦：还在连载啊，我怎么知道。我都确定了盛阳葵，但她为什么是反派我还没明白。】
　　她也很困惑，这个世界到底有什么危机。
　　虫族？
　　但那也是对外的，对内还有什么？
　　难道是女王继承出了岔子？？
　　【奚昼梦：那你知道？】
　　系统又不说话了。
　　席霜闭了闭眼，觉得自己白挨了打，闻星火抗揍，她可没那么能扛。
　　“女王的选择我怎么知道，但公主基本和贵族联姻，盛秋榆的骑士不也是楚家的吗？”
　　池月杉插了一句嘴：“那学姐也是贵族啊，当骑士也没什么吧？”
　　席霜欸了一声，看了池月杉好几眼：“你不是最会大惊小怪了吗？怎么这么淡定，我还以为你会爆炸一下。”
　　池月杉哼了一声：“我这不是想开了吗？”
　　席霜：“那就跟我表妹谈恋爱呗，虽然不是贵族但的家里也有点家底，你的户口可以直接迁到上世界，多好。”
　　奚昼梦毫不留情地打断她：“结婚是看匹配率的。”
　　席霜不甚在意地摆手：“基本都过线的啦。再说了，昼梦你但凡是个alpha我也不会这么说，毕竟你俩上次不是匹配百分百么？”
　　高马尾的alpha耸耸肩：“但你是omega啊。”
　　池月杉呃了一声，她移开视线，心想：匹配百分百还是有点那什么的。
　　我和奚昼梦干那事真的很爽。
　　可好的亲密关系是双向的啊，她到底爽没爽哦。
　　总不会自己手冲都比跟我好吧。
　　那我也太没面子了！！
　　而且她的信息素真的很让人上头。
　　“omega也没什么啦，”池月杉插了一句：“我和凌熏真的没有谈恋爱。”
　　四周的人都散得差不多了，池月杉干脆直说了：“我就是帮她修个机甲。”
　　她看向席霜，一双绿眸荡着笑意，做了个拜托的手势：“学姐你要是有什么需要检修的也可以找我喔，我收费不高的。”
　　市面上的机甲修理师要价都很高，而且业务能力不一定好。
　　毕竟顶级的机甲师都在军队，学校这帮beta理论就算满分，实践也不一定能上手。
　　大部分的维修都是alpha自己去找机械城的老师傅修的。
　　还要支付高昂的交通费和运管费。
　　饶是席霜这样的富二代都会自己钻研机甲。
　　更别提闻星火了，这家伙还没自己的机甲，想着自己组装便宜点，三天两头跑机械城。
　　池月杉长得本来就可爱，就是平时吵闹让人忽略了她的相貌。这个时候一双眼带着柔光，很容易激起alpha的保护欲。
　　席霜惊讶地说：“你会修？你也没去机甲理论班上课吧？而且你考证了？”
　　池月杉摆了摆手：“没有证，但我真的不差！有活可以介绍给我的，凌熏那个……”
　　奚昼梦打断了池月杉的话，问：“你不是说要请我吃晚饭么？”
　　池月杉啊了一声：“我什么……”
　　“插花。”
　　奚昼梦提醒。
　　池月杉噢了一声，“知道了知道了！”
　　奚昼梦：“那走吧。”
　　池月杉没办法，只能跟上去，一边跟发财树席霜挥手：“学姐！照顾我生意啊！”
　　等坐上奚昼梦的悬浮车，池月杉才反应过来：“不是我请你吃吗？你开车去哪里？”
　　奚昼梦：“你请客肯定是食堂，能有几个钱，出去吃。”
　　池月杉麻了：“你能挑个平价的吗？”
　　大小姐哼了一声：“我这个人从来不吃便宜货。”
　　作者有话要说：
　　不吃便宜货的人后来不仅吃了路边摊还消费了开心套大鹅。
　　*
　　这个剧情也很快啦哈哈哈哈就在后几章
　　*
　　【无理取闹的场合】
　　奚昼梦：我和机甲掉到水里你先救谁？
　　池月杉：你比机甲防水我当然先捞机甲了，再说了……
　　奚昼梦（打断）：我为什么防水？
　　奚昼梦（不悦）：防你的水也不对吧？
　　池月杉（掀桌）：滚。
　　我到底为什么要回答这种神经病问题啊！
　　————
　　晚上见~~~


第50章 你的良心在哪里
　　戏剧选修课的成绩要过一天才出，但插花课的成绩已经发送到了池月杉的光脑。
　　发送的时候正好是她下戏的时候，她也只是匆匆看了眼。
　　加上结束后就围观了闻星火的热闹，池月杉这个时候在车上才点开了成绩详单。
　　果然和奚昼梦保证的那样，卡在前五，这个人深谙老师的喜好，让池月杉背的也办法也可行。
　　唉来都来了，随便她吧。
　　池月杉望着空轨外的景色，有些破罐子破摔地想。
　　奚昼梦也在读新消息，她没设置隐私，池月杉转头就可以看到她的超大光屏。
　　未读消息不要太多，多半都是涉及她和闻星火感情破裂的。
　　连奚秧和奚莼都发了消息问她是怎么回事。
　　池月杉嘴角抽搐地看着那个小群不断刷新的红包提醒。
　　数字都让她眼花。
　　可恶啊，这也太有钱了。
　　她移开眼，默默地清算了自己的余额，竟然还没有奚理发给奚昼梦的红包大。
　　太穷了。
　　那笔新到账的模特费用池月杉压根不敢动，她打算交来年的学费。
　　那样她就不用再去直播了。
　　来了上世界赚钱的门路应该也挺多。
　　等寒假再看看。
　　校园论坛帖子火爆，池月杉一点进去几乎全是今天的讨论，从戏剧内容讨论到出演人员本身。
　　还有人录了盛秋榆对闻星火的表白。
　　[已开启匿名]
　　1L：我靠！我在现场！！我都傻了，当时奚学姐也在一边看，这场面，啧啧，建议寒假前出今年校园八卦盘点。
　　2L：闻学姐真的好刚……老实说我都看出了点逼良为娼的感觉！三胞胎真的长得好像啊，我看视频后面不是还站着老三吗？她们这个《黄玫瑰》的剧本真的蛮好看的。
　　3L：骑士这个可不能乱讲啊，这个老二有这么喜欢闻学姐吗？皇室这帮人一起上学，我是压根没接触过。
　　4L：本人之前短暂地接触过，三个里面。老大知书达理，老二比较娇蛮，老三就是怯懦了。听说最受宠的是老二，而且她们仨就老三没有骑士。
　　5L：老三好可怜呜呜呜呜，我之前在图书馆遇见过她，她真的好小，我是个omega都有种想保护她的感觉。每年皇家骑士不是那么多吗，为什么会没有啊。
　　5L：ls一看就不懂里面的弯弯绕绕啦，这种专属骑士是omega皇室的伴侣候选。只要没成为女王，之后是要结婚的，当然也可以解除的，反正那也是几百年前的事啦。
　　7L：对对，匹配率也挺高的，就算未婚夫妻吧。你说交往也还好，毕竟未婚夫妻也有没感情的。但这么多人看着就直说，真的好尴尬！！老二的骑士也是贵族出身啊，论排名怎么也比闻家强。
　　8L：我是在什么狗血小说吗，好那个……闻星火这什么命啊！！！
　　9L：我看闻星火差点给她跪下来哈哈哈哈哈！！！你这个没录完！后半段是老三跑过来把闻星火拉走啦，但小公主身体不好，没几步就晕倒，当场被闻星火公主抱带去校医室了。
　　10L：救……这也太浪漫了！！等等，那奚学姐……
　　11L：呜呜呜奚学姐我的老婆，她真的好大度，还笑眯眯的跟最一边那个也喜欢闻星火的omega说话。
　　12L：奚昼梦根本没喜欢过闻星火吧，没见过情侣这样的，就算是分手了，也不是这样的吧！她笑得像个做媒的！
　　13L：我很好奇后续！！！有了踢我！！
　　……
　　259L：后续在哪里！！今年的学年舞会一年级的代表是谁！！我想知道！！投票不是开了，大家想看热闹就冲啊！！
　　……
　　池月杉下车的时候正好看到帖子结尾，点到了那个投票链接。
　　她问不知道为什么一脸愉悦的奚昼梦：“你在二年级里也是第一欸，那第一是和谁跳？”
　　悬浮车停下，这一片是首都星最昂贵的商圈，这一块餐饮的价格都是普通平民难以企及的程度。
　　奚昼梦手一拂过门店口的光屏，手拉着池月杉的手进去的时候回答：“没人规定第一要和谁跳，也可以独舞，今年不一定是这个安排。”
　　池月杉：“可我听说……”
　　这个餐厅的地板都是绿白菱格，池月杉差点没花了眼。她急忙抬眼，却看到天花板全是穹顶，流光遍地，还有鲜活的游鱼穿梭其中。
　　电梯缓缓而上，奚昼梦笑了一声。
　　“我说了算。”
　　池月杉哦了一声。
　　“你是不是又在心里骂我？”
　　奚昼梦突然问了一句。
　　池月杉没上当：“怎么可能啊！”
　　她哼了一声，推了推眼镜。
　　奚昼梦心情好得很，电梯门开，侍者指引她往深处走。
　　这个餐厅的门店装修让池月杉这个下世界来的乡巴佬特别稀奇，忍不住多看了两眼。
　　奚昼梦：“噢，我还以为你最擅长骂我了。”
　　她的裙子还是戏里的那一身，池月杉也没换，毕竟这位大小姐在结束的时候毫不吝啬地说送大家了。
　　蒋纤和石阳舒差点没给跪下，池月杉已经麻了。毕竟奚昼梦花钱如流水，这种价格夸张的私人订制对她来说如同九牛一毛。
　　只有盛阳葵换下了，但也没说不要。
　　盯着那衣服看了好久，才让女官拿走。
　　她们进了一间主题包厢，双人餐桌，四周都是超级仿真的ai全息墙。
　　池月杉：“我什么时候骂你了？”
　　桌上的红茶香味浓郁，奚昼梦撑着脸，长裙的披肩长穗和她的长发一起垂下，上面的星穗看上去都格外昂贵。
　　“床上的时候。”
　　她答得坦坦荡荡，池月杉一口茶差点喷出来。
　　她捂脸捂了好一会才说：“你能不能稍微矜持一点。”
　　奚昼梦：“说得你好像很矜持。”
　　池月杉哼了一声：“反正、就……谢谢你帮我。”
　　奚昼梦不太喜欢这个背景墙，她直接关了。落地玻璃窗外变成了首都星的夜景，远处的地标建筑格外惹眼。
　　包厢内的灯光不算很亮，灯具都带着路易十五时期的风格，她问池月杉：“还有什么其他症状吗？”
　　她的目光落在池月杉的胸口，硬质的衬衫和昂贵布料能直接把人改头换面。
　　池月杉在侍者的眼里也算个高消费者。
　　池月杉的害羞过去后，摸了摸自己的胸口。
　　乍看看不出什么，她胸口还贴着吸水贴，这个时候四下无人，她解开领口直接伸手进去撕了。
　　嗷了一声后又大喇喇地换了一片塞进去。
　　一套动作为猥琐至极，特别像外套有内兜要往里掏钱的中年人。
　　奚昼梦抽了抽嘴角，“还这么多？”
　　池月杉垂头，“没办法，我也不想的。”
　　奚昼梦：“为什么不去我推荐的医院？看看总可以的吧？”
　　池月杉喂了一声：“你以为我以前没去看过吗！”
　　提到这茬她又蹙起眉：“反正……反正都看不出什么……”
　　奚昼梦：“那是下世界庸医多，你要是怕去医院我可以陪你去。”
　　她说得还挺认真，池月杉之前奚昼梦发给自己的推荐，沉默了一会，又摇头：“再说吧。”
　　奚昼梦嗯了一声，一边点完自己想吃的菜，示意池月杉点。
　　池月杉：“你点就好，我什么都吃。”
　　她在衣食住行方面都没什么追求，之前人生唯一的追求就是机甲和这枚金色的纽扣。
　　都难如登天。
　　奚昼梦问：“什么都吃？没喜欢吃的？”
　　池月杉想了想，正要回答，奚昼梦说：“香草味的抑制剂不算。”
　　她转头的时候头上的发卡都泠泠作响，仿佛给这背景的音乐加了新的元素。
　　正如她之于池月杉，如此意外，又恰到好处地一而再再而三地帮助她。
　　池月杉没办法忽略这种帮助。
　　即便知道这对奚昼梦来说是举手之劳。
　　“我也不知道，好像就没特别喜欢的。”
　　池月杉捏着那被自己撕下来的吸水贴，没之前那么多，意味着她的发情期进入了尾声。
　　她经常羡慕其他omega，发情期吃完抑制药就皆大欢喜，一点其他反应都没有。
　　只有她，仿佛是个特例，像是被上帝刻意针对，人生就活该坎坷。
　　无论是身体还是精神。
　　奚昼梦点头，“那等会试试菜，看看有没有你喜欢吃的。”
　　话音刚落，一个通讯电话打过来，池月杉很识趣地问：“我要回避吗？”
　　奚昼梦摆手。
　　奚理的声音吊儿郎当的，应该是刚下班。
　　“听说你跟闻星火掰了？怎么掰的，展开说说？”
　　奚昼梦叉了一块樱桃塞进嘴里，隔了一会才说：“你要告诉的我不是这个吧？”
　　连池月杉都看到过奚理在群里的八卦。
　　奚理唉了一声，抱怨道：“我被楚家老大叫去吃饭，现在还在路上呢，你猜发生什么了？”
　　奚昼梦不耐烦地催促：“别七弯八绕的。”
　　“他们家那老幺标记了皇室那个公主！”
　　奚理啧了好几声：“问我怎么办，我特么能怎么办，这不是要流放下世界的吗？”
　　池月杉卧槽了一声。
　　距离盛秋榆跟闻星火表白还没过去三小时，这怎么就，标记了？
　　盛秋榆不是还在学校吗？
　　奚昼梦也很震惊，她手扣着桌面，问奚理：“什么时候的事？”
　　奚理：“一个多小时前，听楚谌说是公主找的他家老三，不知道怎么的公主就提前发情了，她又不让女官进来。”
　　奚昼梦：“都是骑士长的alpha有这么容易被影响吗？”
　　奚理唉了一声：“在检查呢，这都完成标记了。”
　　奚理又罗里吧嗦说了一堆，也知道奚昼梦身边有人，又要调息池月杉几句——
　　“小月杉跟我们昼梦一块吃饭？在哪呢？”
　　“哎呀我家昼梦就是太爱花钱了，这种地方消费是很高，不过她花得起。”
　　池月杉沉痛地说：“大哥，是我请客。”
　　奚理非常不绅士地爆了一句粗口。
　　光屏里的男人面容扭曲了好一会。
　　他当然知道池月杉的来历，连学费都是去四处打工赚的，穷得还要在学校打零工。
　　怎么可能消费得起这家餐厅。
　　就算奚秧的酬劳不低，这种类型的omega也会存钱的吧。
　　他沉默了许久才问奚昼梦：“你的良心在哪里？”
　　奚昼梦：“说完了你就赶紧走，别迟到了。”
　　她想了想，补了一句：“楚谌喜欢花冥星的土生大鹅，你可以送他一只。”
　　奚理：“我为什么要送他啊！你大哥的工资还不够买一只高级鹅啊！”
　　池月杉心想：什么玩意啊这么贵。
　　奚昼梦：“他上次送我的生日礼物比你送的贵。”
　　奚理顿时像被掐住脖子的山鸡，蔫了吧唧地噢了一声，把通讯挂了。
　　池月杉觉得这个家庭的氛围特别有趣。
　　好像食物链的顶端是奚昼梦。
　　呃……也有点可怕。
　　奚昼梦暂时没空去想为什么盛秋榆这么快就被标记了。
　　她却笃定这里面有盛阳葵的手笔，毕竟前几天奚理就听说盛秋榆跟她的骑士吵过架。
　　也是奚理这个大嘴巴说的。
　　“不说其他的了，菜慢慢上了，你一个个尝尝看。”
　　奚昼梦撑着脸，看着对面的池月杉。
　　池月杉都特么傻了，这餐桌下面还有个管道，特么地直接送菜。
　　还带摆盘的。
　　问题是！这也太多了！满汉全席也不为过吧，这得多少钱啊。
　　池月杉面容僵硬地问：“是不是点太多了？”
　　奚昼梦眨着眼：“你看看你喜欢吃哪个，这么多菜，总有喜欢的吧？”
　　作者有话要说：
　　一些反客为主（？）
　　*
　　明天差不多就可以……嗯
　　*
　　想了想待开的文里和奚酱有点像的
　　居然是……曾微
　　笑死了||不过曾微非常健康，身心健康，就算是金毛也是真金毛的类型
　　糟糕了这家伙好像是个年下攻sos


第72章 我就是有
　　盛秋榆被骑士长楚离标记的消息也传到了闻星火的耳里。
　　她还是晚上打工回来在自己家厨房听到的。
　　没落贵族可能只有这方面消息灵通一些了。
　　闻家孩子多，更别提结婚了的还住在一起。闻星火人高马大，厨房的物件也遮不住她。
　　家里的人这么多年依然保持把她当成空气的习惯，旁若无人地聊天。
　　“刚我听说王宫那边有情况，很严重的。”
　　大嫂是个身材娇小的omega，身上的香水味浓得闻星火隔着老远就能闻到。
　　“什么？”
　　“就是骑士长啊，跟二公主，十几年前接进去的三胞胎的老二。”
　　妯娌凑在一起一边泡椰奶一边说话。
　　“她们？”
　　“听说突然发情，被人发现的时候这俩人都……”
　　后面就是窃笑声，闻星火就算再傻也能明白这俩人说的是什么意思。
　　她想到傍晚盛秋榆那个盛气凌人的表情，连自己走的时候还带着势在必得。
　　实在不像是会这么快跟楚离在一起的样子。
　　每年年节女王会在王宫举行宴会，闻家就算再破落也是贵族，也在受邀之列。
　　但闻星火从没去过，因为他们家的车坐不下那么多人。
　　每次都能去四个人。
　　兄弟姐妹都会因为名额打架，最后改成了轮流制，但依旧轮不到闻星火。
　　闻星火也没特别想去，首都星上世界新年打工的人工费很高，都是她趁这个时候大赚一笔的时候。
　　去女王的宴会她也压根吃不饱。
　　唯一的好处是能看到盛阳葵。
　　但小家伙天生胆小，也只出席了三次。
　　毕竟她体弱，娘胎里带的，病歪歪得乍看就命不久矣，也有不去的理由。
　　现在临近假期，盛阳葵也很少挪窝，基本就在学院等着所有课业结束。
　　贵族倒是不少子弟都上学宛如上班，上出了朝九晚五的感觉。
　　盛秋榆怎么会突然回王宫？
　　以闻星火对这位的印象，是omega里比较活泼的类型。就算是公主，条条框框也对她无效，仿佛是女王的偏爱和纵容，所以不少人都倾向于下一任女王会落在盛秋榆的头上。
　　毕竟成为女王就要摘除腺体，也只能孤独终老，盛秋榆的放纵对别人来说也情有可原。
　　只要不成结不被标记，也就可以了。
　　她的骑士楚离是优秀的骑士长，闻星火也见过他一面。
　　男alpha气势不凡，一双眼宛如鹰隼，挺闻祖辈有高加索人的血统，五官深邃无比。
　　骑士和公主的关系暧昧，这对倒是没什么情比金坚。
　　盛秋榆顽劣成性，楚离对权利的野心很大。
　　顶多只是床伴和走过一段路的朋友，远远没到要标记托付一辈子的程度。
　　为什么？
　　闻星火站在一边吃了一盘凉面，自顾自地洗完晚后上楼。
　　她打工的地方离学院太远，这个点悬浮地铁都已经停运，她回家比较快。
　　身体也告诉她需要休息了。
　　但还是很精神。
　　她需要一个理由。
　　闻星火点开光脑，分得细致的列表只有一个分组只有一个人。
　　点进去是盛阳葵。
　　她的头像是一朵紫藤花，因为没开启在线模式，是灰色的。
　　闻星火跟盛阳葵再次重逢在宫廷的舞会。
　　被召回家族的私生女土里土气，还带着对这个浮华场合的畏惧。
　　哪怕她面容带着不符合年纪的沉静，依然能从动作看出拘谨。
　　绑架案之后回归王宫的公主端着小蛋糕走到角落，仰头看着闻星火，说了句轻轻的你好。
　　闻星火隔了好半天才认出她。
　　记忆里脏不拉几的小邋遢变成了光鲜亮丽的皇室女眷，裙子华丽，头上的发卡都让人觉得刺眼。
　　遥远得让人有些惶恐。
　　“你……不记得我了吗？”
　　盛阳葵的那年也不大，但她从小到大都给人一种颤巍巍的感觉。
　　像是一生都不被肯定，被剥夺存在。如同被风吹散的烛火影子，有光才会出现，也会无声无息地消失在黑夜。
　　闻星火点头又摇头，她锯齿形的发带很长，身形还没长开，也没后来的健壮。
　　看着就是一个比同龄人高的女孩，发带在脑后打结，被角落天窗外的风吹起。
　　盛阳葵小心翼翼地抓了抓，试探着喊了句：“姐姐。”
　　闻星火的鸡皮疙瘩猛地窜起，这个称呼柔得她太不习惯。
　　隔了好半天她才说：“你怎么在这里？”
　　哪怕媒体报道过这件拐卖案件，她还是不明白为什么身份高贵的小孩会被拐走。
　　盛阳葵看了眼觥筹交错的宴会，紫色的眼眸盛着闻星火很多年后还看不懂的雀跃。
　　“我之前跟人走散了，在原地瞪了好久，有个人说可以帮我找回去，没想到坐上了转运车。”
　　她的面容苍白，但脸很嫩。一双眼盈盈地望着闻星火，幼小的身躯仿佛撞了千疮百孔的灵魂，因为一个重逢而发激动难忍。
　　闻星火噢了一一声，她端着从盛阳葵那里接过的蛋糕，“我还以为你是我做的一场梦。”
　　毕竟第二天闻星火醒来正好闻家的人来接她，就再也没见过对方了。
　　远处的热闹对闻星火来说很陌生。
　　无论是alpha父亲，还是兄弟姐妹，全是敌意，她经常觉得自己还不如不来。
　　小女孩笑了笑，不知道从哪里掏出一个叉子，叉走了这块蛋糕顶上的蓝莓。
　　她说：“你吃啊，我是真的，蛋糕也是真的。”
　　那种甜闻星火记到现在。
　　她们的交集无人知晓，连通讯号都是锁定隐藏的状态。
　　闻星火知道盛阳葵的隐忧，她不想成为女王，但身为备选者收到的关注总是很多，自由变成了最奢侈的东西。
　　她们的交流屈指可数，在重大场合的见面也只是点头一眼，更别提多说几句了。
　　闻星火自己的房间太过拥挤，她走到了别墅的顶楼，在天台眺望着上世界璀璨的灯火。
　　给盛阳葵打了一个通讯电话。
　　*
　　“我还以为你很能吃。”
　　奚昼梦看着趴在桌上的omega，嘲笑着说：“这多浪费啊。”
　　池月杉差点被气死。
　　那点因为奚昼梦的话产生的自作多情也顿时烟消云散：“还不是你点的。”
　　奚昼梦点头，她吃了一勺冰淇淋，“你说要请我。”
　　池月杉挠了挠头，这个时候格外担心自己的钱包和下学年的入学问题。
　　交不起学费这一年也是白读。
　　而且进度也太差了，期末才摸到机甲！
　　得找个时间再摸摸凌熏的机甲。
　　她咬着吸管嘀咕着。
　　奚昼梦问：“在想什么？”
　　池月杉假装不经意地回：“凌熏。”
　　她盯着对面的omega，奚昼梦一勺一勺地吃着冰淇淋。之前池月杉都没发现，虽然都是o，奚昼梦其实挺能吃。
　　就是她吃饭很磨蹭，又不是大口大口吃，吃饭还怕沾到口红，每一个动作都极尽优雅。
　　活像是礼仪指导教学，偏偏这桌上大部分的菜都是她尝过的。
　　“就这么喜欢她？”
　　奚昼梦放下勺子，她的嘴唇还占了冰淇淋，不经意地舔走。
　　她盯着池月杉，池月杉还是觉得这个人一点也看不透。
　　好像在玩攻略那种攻略不下的游戏人物哦。
　　我喜欢她什么呢？
　　池月杉不想试探了，她直接摇头：“我想再摸摸她的机甲。”
　　她撑着脸，一只手揉着肚子，落地窗外是城市的夜景，偶尔有磁悬浮车从空轨经过，宛如流星。
　　奚昼梦：“是她的机甲，还是只要是机甲都可以？”
　　她的语气听起来漫不经心，但眼神却锁定了池月杉。
　　池月杉鬼使神差地想到了她们俩的匹配问题。
　　百分百。
　　完美契合，原地结婚的程度。
　　那我现在对奚昼梦的“意思”，是因为这个匹配吗？
　　池月杉：“你觉得呢？”
　　这一桌的菜连酒水都是奚昼梦点的，大小姐根本不用便宜货，连含酒饮料都看不上。
　　点了贵的自己还不喝，依旧是喝奶狂魔。
　　池月杉不是没喝过酒，从前师父就总去买酒喝，不过都是廉价的黑啤。
　　醉意笼上她的面庞，但池月杉喝酒不上脸，只是凝在眼眸，像是雨水落在宝石上。
　　越发剔透。
　　这一瞬间，奚昼梦又有种被击中的感觉。
　　如同在空谷里扔石头掉进深潭的闷声，回荡在山谷，包括鸟雀受惊的扑腾声。
　　“我觉得？”
　　奚昼梦晃着酒杯，长睫低垂，“当然是摸我的机甲了。”
　　池月杉噗嗤笑出了声。
　　“你一个omega哪来的机甲啊。”
　　omega的最大极限也不过是设计机甲。
　　身体的极限难以超越，池月杉从不去想突破，她想要的一直是自己兴趣的极限。
　　能做喜欢的事是很幸福的事。
　　师父总是把这句话挂在嘴边，连死也是带笑的。
　　池月杉也想这样，找到omega父亲一眼托付的那个alpha母亲，想看看自己的基因来源的那个人长什么样。
　　看看就好，无所谓对方是不是已经有家室。
　　想一辈子做机甲相关的工作，把机械装备玩出花来。
　　那该多好啊。
　　奚昼梦只是平静地说：“我就是有。”
　　这句话到尾巴才冒出点蛮横，很符合她性格的狂傲。
　　池月杉已经不嫉妒了，她在这个瞬间竟然觉得奚昼梦这样的性格有点可爱。
　　好像一个别扭的小朋友，炫耀她的新玩具。
　　这个人小时候是什么样的？
　　会和朋友炫耀新裙子，炫耀新的香水或者自己得到的荣誉吗？
　　但奚昼梦觉得炫耀都很无聊。
　　池月杉盯着她，望进那双烟灰的眼眸，仿佛望进了无垠的深空。
　　“你有也不给我摸。”
　　她张口就来。
　　奚昼梦没喝酒当然清醒，越是清醒，她就越觉得自己好像有点失控。
　　不是因为身体，不是因为这个该死的世界设定。
　　也不是发情期，不是匹配百分百能闻到池月杉的味道。
　　她就是想触碰池月杉。
　　揉一揉那张脸，摸一摸那双眼。
　　我选的眼眸。
　　我随便打了钱，随随便便到了榜一，我说我想要绿色眼眸的女配。
　　池月杉是为我量身定做的。
　　我的人。
　　“我没说不给你摸。”
　　奚昼梦仰头喝光了酒，嘴唇湿润，开合的时候仿佛是无声的邀约。
　　池月杉却站起来猛地抓住了奚昼梦的手，迅速地给奚昼梦的小拇指扣上了一个东西。
　　蝎子形状的机械的尾戒。
　　冰冷美丽的质感，看上去又精致无比。
　　池月杉没松手，她欣赏了好半天，感叹了句：“真好看啊。”
　　也不知道是说人，还是说这个尾戒。
　　“喏，给你的谢礼，不喜欢也不准拒绝。”
　　池月杉笑了一声，她刚要松手坐下，被人直接拎着衣襟扯了过来。
　　酒味撞在的唇齿，池月杉根本来不及反应，就被扯进了无尽的掠夺深渊。


第73章 月下水杉
　　奚昼梦几乎不接吻，她对初吻也没什么格外旖旎的想法。
　　寻常人都有什么值得纪念的「第一次」。
　　开口喊的第一声是妈妈还是爸爸，第一次自己吃饭，第一次走出家门，第一次交到朋友……
　　或者是青春期的第一个那种意味的喜欢，第一次和人交往……
　　奚昼梦都忘了自己的第一次亲吻的对象。
　　可能是她的母亲，又或者是教母？
　　就像亲吻是很多人眼里具像化的亲密，对奚昼梦来说不过是嘴唇贴合，没什么特别的。
　　书里提到的唇齿相依是令她厌恶的感觉，好像一个人生下来，就必须要有特别的依恋，支撑一个人走下去的绝对的动力，也是那一份爱情。
　　怎么可能呢，就算改朝换代一人独大，奚昼梦也没体会过这种「动力」。
　　哪怕是交往，都很难让她有很深的体会。
　　她甚至觉得自己压根不需要这种父母当年疯了一样的「寄托」。
　　开在血脉里的污秽，是一个孽障。
　　哪怕教母告诉她爱情多么美妙，在奚昼梦眼里这依然只是一个名次。
　　付出是爱的话，那我养一条狗，我也可以尽我所能的爱它。
　　教母是一个棕发的女人，她有一双的温柔的眼眸，随着奚昼梦的长大而老去。和奚昼梦的生母，那位三十多岁依然像个少女的母亲相比，教母更像一个母亲。
　　「那不一样。」
　　奚昼梦的身份注定了她会承受所以难捱的谴责。
　　生父生母早就各自结婚，她对外是她血缘上既是奶奶，又是外婆的女人的女儿。
　　但大家似乎对她的由来仿佛都心如明镜。
　　奚昼梦见过太多厌恶和惊艳，孽种却有高于父母的容貌，还有凌驾于父母的身份。
　　她需要称呼生母为姐姐，称呼生父为的兄长。
　　却比谁都有资格继承这颗星球。
　　家族与生俱来的天赋让她拥有无可匹敌的价值，灵魂链条的数值完美匹配古老的陨石，但基因缺陷也如影随形。
　　她暴虐又冷静，病弱又坚毅，仿佛天生两副面孔，能让人又爱又恨。
　　「有什么不一样？」
　　十五岁的奚昼梦从未踏出过城堡，她是高墙之上宛如童话的公主。
　　需要人跨过这插入云巅的冰冷建筑来拯救她。
　　大狗雪白，耳朵尖尖，是奚昼梦亲自挑选的。
　　少女如稠黑的长发披在脑后，泛着幽蓝光芒的镣铐戴在她的手腕，看上去如同昂贵的镯子。
　　她附身抱住狗，眼里泛着笑意。
　　「它也爱我。」
　　大狗舔了舔她的脸庞。
　　教母站在一边，有些无奈。
　　「不一样，它不能陪你走到最后。」
　　奚昼梦哦了一声。
　　「我可以有很多狗。」
　　她对最后也没什么执着，不过是统治这一颗星球，拯救这颗星球。
　　民众不怎么在乎政治，也无所谓统治星球千百年的王权。
　　毕竟统治的代价是每百年都有人要牺牲族人的一生去换取和平。
　　这一代等了很久才等到奚昼梦这个神裁者的降世。
　　没人问奚昼梦的愿不愿意。
　　「明年您就可以去上埃索尔大学，那里有很多英俊的贵族男孩，可以好好谈一场……」
　　穿着蓝裙的女人说。
　　奚昼梦噢了一声，她揉了揉狗头，又坐到了窗边，看着浮云下方的城市。
　　临近黄昏，城市的灯光亮起，如同星空倒置。
　　她才是那个人间，只不过没有烟火，只有寂寥。
　　「可我不喜欢男人。」
　　她撩了撩头发，一个被曝光的丑闻这么多年从没离开。
　　学习也都有专门的教师，奚昼梦对爱情的印象是每天播放的影片，还有那些老掉牙名著过时了的理论。
　　更多的是父母那基于血缘的苟合。
　　那是爱吗？
　　教母愣了一下，随即又笑了。
　　「女孩也没什么不好的，埃索尔大学还有女子冰球队，如果你感……」
　　奚昼梦摇头。
　　她那年也不大，从出生开始仿佛生活在无菌的世界，偏偏这个环境仍然充斥着难以言明的蔑视。
　　她无师自通了什么叫歧视，活像天生冷心冷情，也没什么特殊喜好。
　　有什么就用什么。
　　狗是她挑的，但被挑的狗也是被挑过的。
　　牛奶是最好的，因为她住在天空之塔，是星球最尊贵的建筑。
　　连教母都是万里挑一的女人，礼仪、花道、茶艺、戏剧等等都兼修。
　　等奚昼梦出师，还会有专精的人再教导她别的。
　　换个角度想，她是顶配的公主和顶配的王子结合生下来的最纯粹的血脉。
　　却偏偏没有「偏爱」和「喜欢」。
　　“我没兴趣。”
　　那年是她一生的对半，青春的黄金年龄，她对什么事物都意兴阑珊。
　　恋爱不过是一个字符。
　　无聊到极致就会产生毁灭欲。
　　奚昼梦穿书之后也不是没回顾过自己短暂的一生。
　　可能是近亲结合的基因缺陷，她头疼欲裂就会发狂发怒，裂变成摧毁。
　　直到王权倾覆，她屠杀了所有族人，在民众无知无觉的情况下延长了星球的生命后自己悄无声息地改头换面。
　　做了一次正儿八经的普通人。
　　二十岁，上大学，实习，找工作。
　　就是钱花不完，而且去一家公司倒闭一家，她索性就不上班了。
　　什么都新鲜。
　　没玩过社交网络，没看过网文，也没真的去过电影院，挤过游乐场。
　　她这才明白之前的二十年有多无聊。
　　她试着追星，可惜人无完人。偶像是包装的成品，而且成品还有保质期，幻灭之后就不再有憧憬。
　　纸片人是一个结果，她想要一个开始，如同生产线的传送带挤进一个新产品。
　　在追小说连载到醉生梦死的时候，她看到了这个作者在有话说里写——
　　孤云学院篇会出一个新角色，向大家征集好听的名字！
　　奚昼梦追连载从不评论，她心情好就打赏，如同古代小说前朝公主弑父屠族，她走的时候还知道捐款。
　　恨她的人不要太多，况且她从没人爱，更无所谓这点恨。
　　钱花了就是。
　　在这个深夜，她心血来潮想要试一试，在点开评论发现不少人打赏后面跟着取名。
　　「太俗……」
　　「难听。」
　　「开什么玩笑，翠花？」
　　她清醒得很，高档公寓窗外是城市的夜景，悬浮车从空轨经过，喷出的尾气都五彩斑斓，可能是富二代在飙车。
　　奚昼梦本来也只是一笑而过，却发现不少人居然赞同这一条。
　　理由是这位读者是个榜二。
　　-鸭子鸭子鸭子嘎：榜二姐姐真的好好笑！！！我也觉得这个名字清新脱俗！！一把子支持了！
　　-我再追连载就是狗：说起来从没见过榜一大佬发活人评论，好高冷哦，感觉她根本不看作者有话说。
　　-今天不上班：我不同意！喜欢我们星火宝贝的怎么可以有这种名字！！
　　-巴旦木不好吃：翠花也太不女配了，这路人都不叫这个名字了！！
　　-987880ii：支持+1！
　　-不学习了：靠！不行不行！怎么开始拼打赏了！那靠打赏取胜我们榜一大佬才能有取名权！
　　可能是最后一层有点挑事，这位榜二又刷屏打赏，奚昼梦再刷新的时候差点被反超。
　　半夜三更人本来就容易冲动，饶是奚昼梦这种没什么好胜心的也有点不高兴。
　　她随手一点就是花光了余额，又充了不少进去，刷得网站的高级客服都打了电话过来。
　　全站公告全是她的id，嚣张得像是要戳瞎人的眼——我是土豪我说了算。
　　客服颤颤巍巍，生怕是未成年消费被请喝茶，忐忑地问：“您是本人吗 ？”
　　奚昼梦的新身份是她自己填的，新上任的星球主人到现在没露过面，全都是其他人代理。
　　没人知道那人给自己加了一个姓。
　　也没人知道网文小说里还有一个女配和这个名字一样。
　　奚昼梦觉得新鲜，笑了一声：“不然呢？你要查我的公民id？”
　　客服当然没权限，只觉得这凌晨三点，话筒里传来的女声简直媚到骨子里，偏偏又让人觉得不敢高攀。
　　第二天作者也回过神来，诚惶诚恐地给奚昼梦发了单向私信。
　　-不用这样吧！！大佬！给你磕头了！你给的打赏比我写一本还赚得多了啊！
　　奚昼梦一觉睡到晚上更新，慢慢吞吞地回：不差钱，能给我取名权吗？
　　对方可能也没想到世界上还有如此执着取名不自己去写的阔佬，发嗯的时候都手心出汗。
　　-不叫翠花就行。
　　作者可能没想到奚昼梦这么随意，沉默了好久才问。
　　-您直接取吧，我不敢取，这个角色可以按照您的心意来设定。
　　奚昼梦趴在床上，盯着后面半句看了很久。
　　按照我的心意。
　　她从小到大都没听到这句话。
　　出生没得选，衣食住行没得选，连这个未来，都是基因缺陷推了她一把。
　　变成了毁灭。
　　没想到在一个消遣时间的小说得到了。
　　她僵硬地勾了勾唇角，仿佛是很久没自然地笑过。
　　-那我想想。
　　她思来想去很久，去地下赌场玩乐的时候都在思考。
　　牌桌上的人盯着这个整容脸的漂亮女人，都怕了对方的疯狂牌技。
　　这个女人什么都赌，她很少输，却能轻而易举地赢走别人最重要的东西。
　　可以是拇指上的戒指，可能是造价昂贵的人工耳朵改的……
　　奚昼梦拿走也没用，带走后也不会去转卖，只是扔到大街上的人工粉碎机，盯着粉碎后的残渣看了一会再走。
　　她以夺取别人的宝贝为乐趣。
　　也能把自己的器官赌出去。
　　伤痕累累似乎也是快乐的。
　　又疯又狂。
　　有人第一次见奚昼梦，会垂涎这张脸和身材。
　　后来再见她，躲都来不及，生怕在这个积分制的赌场被对方收割了生命。
　　赌场上的疯子就算有明显的整容痕迹也不影响她的漂亮。
　　奚昼梦想了几天都没想出来，她深夜走回公寓，边走边盯着远处那个直入云层的天空城发呆。
　　普通人的生活无聊也不无聊，半夜有人在翻垃圾桶，有人骑着摩托车钻入小巷，也有人冲奚昼梦吹口哨。
　　奚昼梦手揣在口袋里，唇钉在月色照耀下的泛着银光。
　　她走错了，误入了水杉公园。
　　月色洒在的湖面，水杉森林仿佛是无数幽魂，带着被献祭的憎恨看着奚昼梦。
　　偏偏奚昼梦坦坦荡荡问心无愧。
　　她又怎么不想去死。
　　奚昼梦不知站了多久，月亮都被云层遮住，她点了一根烟，抽完之后才跟着导航回公寓。
　　第二天那个作者收到了她尊贵的榜一大佬的私信。
　　-就叫「池月杉」吧。
　　我的，月下水杉，我失落的纯真年代。
　　奚昼梦以为作者说的女配上那种恶毒地要给闻星火下绊子的上不了台面的类型。
　　毕竟说小说常见的对比。
　　和自己一样肮脏。
　　没想到对方只是表面邋遢，实际上是个闻星火狂热粉丝，还特别纯情。
　　无论哪里都很符合奚昼梦都口味。
　　恶毒在那张破嘴，纯情在身体反应。
　　连着双眼，都是奚昼梦最喜欢的颜色。
　　奚昼梦很难不怀疑，这个作者是按照自己的id来设定的。
　　毕竟她的读者专栏写了一句很装逼的——
　　M-13星球的绿宝石，是上帝最纯粹的作品。
　　这个世界有M系列星，也有13号星球。
　　但那里不盛产绿宝石。
　　那是M星系的首都星，有土生土长的绿眸人种，据说是尘理石裂变最纯洁的那一抹的沙粒。
　　嘴唇交叠的这一瞬间，奚昼梦冒出了一个荒唐的疑问——
　　这颗绿宝石，会陪我走到最后吗？
　　作者有话要说：
　　点首《The Beginning》-ONE OK ROCK
　　很久没oor了）


第74章 什么是羞辱
　　可惜这颗「宝石」并不是很配合，还稚嫩得很，接个吻差点没窒息。
　　“唔……全是奶味！”
　　池月杉推开奚昼梦，一张脸浮着嚣张的红色，被手捂住也遮掩不住她全身的颤抖。
　　“你干嘛亲我！”
　　她还惊恐地后退了两步，“我都还没……还没想好怎么亲的！”
　　奚昼梦猝不及防被她一推，后腰撞上椅子扶手，痛得闷哼一声，一只手撑在桌上，半天没抬起头。
　　池月杉只觉得满嘴的红酒味，有点酸又有点甜。她抿着嘴，看对面的女omega还低着头，又有些忐忑，开口的时候心跳依然是诡异的加速跳动状态，以至于她的声音都是颤抖的：“你、你没事吧？”
　　“撞哪里？腰吗？总不是肾吧！”
　　她完全没意识到自己的声音和平时有多不一样。
　　甚至掀起了奚昼梦全部的狂乱，在嘴唇相贴的一瞬间，奚昼梦甚至想：要不就和她在一起好了。
　　本来就是我的。
　　这种话她听过无数次。
　　包括她在自己世界头二十年的存在。
　　她是孽种，是家族一个秘密的污点。
　　是母亲的累赘，父亲的罪证。
　　祖母的嘴里的债和奇迹。
　　最后她是那个灵魂链条以ZR2命名的「神裁者」，生来就拥有维持星球运转的力量，是彻头彻尾为别人活着的东西。
　　奚昼梦宁愿自己不是东西。
　　她太清楚「我的」是什么的枷锁了。
　　是母亲也是姐姐的人说：如果没有你，我又怎么可能会被他嫌弃？
　　是父亲也是哥哥的人说：如果你不存在就好了，你就是怪物。
　　他们都不敢对奚昼梦说你是我的孩子。
　　哪怕生理上确实是，却要撇清。
　　可奚昼梦的存在，偏偏是他们苟合的证据，还要承受来自这两个人的职责。
　　祖母才会说那一句「我的孩子」。
　　下一句就是「你该去了」，仍由磁星陨石吸去奚昼梦的精神力，等待着这个继任者在一次次的灵魂抽离中学会主动奉献。她的眼神慈爱，仿佛在看什么冰冷的器具。
　　「我的」必然承载什么要求。
　　那我要池月杉，又想要得到什么呢？
　　或者她能给我什么呢？
　　奚昼梦大口地喘着气，她一只手按在桌面。纤细白嫩得没有任何茧子的手好看得如同上好的玉石雕刻而成，偏偏另一只手攥紧胸前的衣服，像是要挖出心脏看看。
　　自己都不知道要得到的那个「什么」，到底是什么。
　　池月杉吓了一跳。
　　即便室内还有CD机播放的音乐，对她这个没什么音乐细胞的粗糙omega来说只是听个响。
　　她能感受到奚昼梦那强烈的心绪起伏，像是她每一口的喘息，都喷在她的耳廓，逼她与她一起痛苦。
　　怎么是痛苦呢？
　　池月杉急忙绕着桌子走过去：“喂，你怎么了？我没咬你啊？你哪里疼？”
　　下世界来的omega急急躁躁，走到奚昼梦身边去探看她的脸，在伸手要扒开奚昼梦手的瞬间被对方抱进了怀里。
　　奚昼梦往后一仰靠，池月杉被她抱了个满怀一起倒在椅子上。
　　木质的凳脚因为惯性后退发出闷响，奚昼梦的抱紧怀里的人，低头去嗅这个小家伙身上的味道。
　　池月杉因为登台难得不毛毛躁躁的头发被奚昼梦轻而易举地一拨，奚昼梦的下巴就抵在了池月杉的颈窝。
　　池月杉浑身一颤，这才回神：“干、干什么！”
　　“你吃、吃坏了肚子要找店里的人赔，不、不准讹我！”
　　她还要装出一副凶巴巴的样子，活像之前奚秧养的那只狗，惯会装腔作势。
　　奚昼梦隔了一会才叹了口气，她又蹭了蹭：“你安静点，我想休息一下。”
　　这声音竟然带着难得疲惫，如潮一般地撞进池月杉的耳里。
　　池月杉这才惊觉奚昼梦好像从前都是一副游刃有余散散漫漫的样子。
　　她说的累好像也是拿乔，做做样子，实际上干什么都很可靠。
　　《黄玫瑰》从确定角色到终演没有奚昼梦根本不可能获得那么多的掌声。池月杉那点愧疚和懊恼还有感激轮番涌上来。
　　回顾了一下这学期的事儿，奚昼梦还出了不少力。
　　我是不是有点白眼狼啊，她人挺好的。
　　说是互不相欠，但她姐姐公司还给我打钱了，好多呢。
　　又教我插花，按照市场价这个人一节课应该是按秒计算的……
　　可恶，完全是我高攀不起的类型呜呜呜。
　　算了算了让她抱好了。
　　反正……
　　反正我也挺喜欢她。
　　唔，也不是「也挺」……
　　就是和她亲都晕乎乎的。
　　初吻欸。
　　虽然好幼稚，池月杉还是忍不住扬了扬嘴角。
　　我和这家伙都干过那种事，居然还没亲过，像话吗？
　　她突然胆大包天起来，伸手摸了摸奚昼梦的头发。
　　“那我勉为其难地给你抱一下好啦，谢谢你帮忙。”
　　她们一起的时候从来没什么平静的时候，导致这个瞬间的独处衍生出之前骤然发情到来的暧昧。
　　池月杉很难忽略奚昼梦在她颈窝的呼吸。
　　特别是奚昼梦说话的时候。
　　如同呓语，抱着自己的力度却很大，仿佛要和自己融为一体。
　　池月杉长到这么大都没怎么跟人过多肢体接触。
　　师父不会抱她，只不过是在指点的时候一个伸手，要么就是拍拍肩膀摸摸头，是长辈的严厉和慈爱。
　　小时候她被闻星火拉起，很用力地扔到一边，那又是千钧一发，那是救命。
　　毕竟小混混带刀，如果不是闻星火这个滚烫的拉扯，可能池月杉就要毁容了。
　　但那一刀到底划上了闻星火的脸，让她在别人眼里本来就不太好的容貌更加难看。
　　再之前，可能是作为幼儿的时候被omega父亲抱着。
　　但池月杉已经记不太清楚了。
　　在这个瞬间她突然有种自己被狠狠需要的感觉，又像是自己从里到外被填满。
　　心跳又剧烈起来，她羞耻又激动，生怕奚昼梦发现，又怕对方没发现。
　　“现在知道谢谢我了？”
　　奚昼梦似乎笑了一声，“这个尾戒什么时候做的？嗯？”
　　最后一个尾音仿佛是荒原绵延几百里的烈火，直接烧走了池月杉所有的冷静。
　　把她身体里属于寻常少女的羞赧都从地底拔了出来。
　　她讷讷地说：“不算是戒、戒指啦，装、装饰品。”
　　“材、材料很普通，没几个钱，我之前看你身上有……有蝎子的纹身，正好在图书馆看过图鉴，就随便做、做了一个……呗。”
　　池月杉自己都感觉自己不对劲了，颇有些恨铁不成钢，想要让自己的口气听起来正常一点。
　　奚昼梦好像难得粗心，她还有点失望：“不是戒指啊。”
　　池月杉：“你戒指很多，不差我一个。”
　　她又不是没见过，大小姐梳妆台随便拉开一个抽屉都是把池月杉买了都买不起的昂贵首饰。
　　有钱的池月杉买不起，但她能做一个。
　　她突然觉得自己好生没用，什么时候能买得起橱窗里的宝石啊。
　　奚昼梦突然笑了一声：“宝石就是被人炒得有价值的石头，没什么了不起的。”
　　她又把池月杉托了托，往一边侧了侧，这个拥抱有些长了，久了会露馅儿。
　　可奚昼梦突然有些舍不得。
　　现在一颗珍贵的宝石在她怀里，她却难得发愁要怎么拥有。
　　“你有什么想要的吗？”
　　奚昼梦摆弄着池月杉的手，她的小指还戴着池月杉给的那一枚蝎尾戒，池月杉低头就能看到。
　　太好看了，奚昼梦这种人穿破麻袋能让麻袋增值。
　　她用废铜烂铁做成的尾戒戴在这个人身上仿佛贵了无数倍。
　　“我？”
　　“你不会是想还我点什么吧？”
　　池月杉突然敏锐起来： “不用你还，我本来就欠你很多了。这个也不值钱，你不喜欢，我下次不做了就好……”
　　“不过你喜欢的东西我真的买不起，我还得自己赚学费，还要……”
　　她后面的话还没来得及说，那小指点在她的下唇。
　　“喜欢。”
　　烦死了，说喜欢干嘛要凑在我耳边讲。
　　这女的是不是存心勾引我。
　　池月杉不知道哪来的气，哼了一声：“不用可怜我。”
　　她转头看向窗外，上世界的繁华一角都足够让她望而生畏，畏的是她要怎么立足。
　　这里的一切和下世界截然不同，高楼霓虹、从没吃过的菜色、一口都贵得要死的酒……
　　还有抱着她的贵族女omega。
　　全是鸿沟，全是池月杉的野心和欲望。
　　她莫名燃起了一股斗志，想要钱想要名望也想要这个奚昼梦。
　　是挺费钱的，但我不努力，怎么知道不可以呢？
　　舟枫秦说池月杉天生好斗，能那么小从e区流浪到d区还安然无恙就证明了她的生命力。
　　「你想什么，就去争取。」
　　「争取过，没得到的也不是后悔，只会是还要往前的野心。」
　　池月杉以为自己喜欢闻星火的时候，她也想过争取。
　　让闻星火看到她。
　　那现在她喜欢奚昼梦，要怎么争取呢。
　　难度更高。
　　“可怜你？”
　　奚昼梦下巴靠在池月杉的瘦弱的肩上，换做以前这位娇生惯养的大小姐绝对嫌弃这位置不软，不如枕头。
　　她嗅着对方腺体散发出的信息素，轻声说：“我没那么好心。”
　　“我只是好奇，你对未来的打算。”
　　这个人还不是我的。
　　“还是要嫁给闻星火吗？”
　　是的话怎么办呢，杀了闻星火？
　　系统电我的话我能忍但也没办法，那玩意要怎么杀死？
　　“还是要做星际第一机甲师？”
　　她问得很稀疏平常，最后一句压根是照着池月杉星特网的id念的，搞得池月杉有种莫名的羞耻感。
　　“嫁什么啊，那种话追、追星的谁不会说噢！”
　　“比起结婚，我还是更想做星际第一……”
　　池月杉在宣平面前能信口开河，在奚昼梦面前却张不开嘴。
　　奚昼梦展现出来的能力游刃有余，其他的不说，精神力也是顶级。
　　现实本来如此，高精神力天生能掌控更多的技能。
　　池月杉羡慕，也没时间去无可奈何，她一向喜欢创造机会。
　　但喜欢是世界上最无法控制的东西。
　　好感一旦上升，一旦越界，难免会心猿意马。
　　会设想万一，设想以后，设想一些虚无缥缈的「如果」。
　　“那就做。”
　　奚昼梦抓着池月杉的右手，摘了自己左手食指的那枚真戒指，放到了池月杉的掌心。
　　池月杉不爽地问：“干什么！拿戒指羞辱我？”
　　奚昼梦：“买你一夜。”
　　池月杉啊了一声，一时间没反应过来。
　　“这、这不好吧，我、我们之前是那什么……但、但现在不一样了我……”
　　奚昼梦笑出了声，“你想什么呢，又发情了？”
　　池月杉：“没有！”
　　奚昼梦：“尾戒我很喜欢，这个送你了，不是为别的，是我想送，就送。”
　　池月杉哦了一声：“还不是拿钱羞辱我。”
　　奚昼梦：“你知道什么羞辱吗？”
　　她不客气地拧了池月杉一下。
　　池月杉蹭地钻出了她的怀抱，活像跳出池塘的鲤鱼，捂着自己的下面羞愤地喊：“你变态！”
　　大小姐歪歪扭扭地靠在椅背，胸口的布料皱巴巴的，还有破洞。
　　是她被池月杉的尾戒戳破的。
　　那么贵的裙子！就这么糟蹋了！禽兽！
　　池月杉眼神谴责，面色坨红，奚昼梦摸着那蝎尾戒说：“我真的很喜欢，谢谢你。”
　　池月杉：“我才不信！”
　　奚昼梦：“那现在去我家吧。”
　　池月杉抱胸警惕：“你想干什么？”
　　奚昼梦缓缓地起身，居高临下地说：“你脑子里装的怎么净是污秽东西。”
　　“当然是去我家看机甲了。”
　　她也不等池月杉反映，径直就走了。
　　池月杉愣了几秒，“我靠！！你等等我啊！！”
　　门口的侍者适时递出账单：“小姐，结账直接扫码即可。”
　　池月杉看着那夸张的数字，又看了眼在电梯口等她的漂亮omega。
　　心想：难怪要给我戒指！绝对知道我会发疯吧！！
　　以为这就能拿捏我？


第75章 谁发疯表白
　　这顿饭完全超出了池月杉的预算，哪怕她得了奚秧一笔价值不菲的酬金，依旧很难存点余钱。
　　偏偏她的心情也没有很糟糕。
　　可能是早有预料，可能是那个吻。
　　又或者奚昼梦的邀请。
　　她一路上光顾着兴奋，甚至有些过于亢奋，净问奚昼梦问题。
　　“之前听说你母亲是远征军的将领，那你们联系的话一般说什么啊？”
　　“会说遇到的星际劫匪吗？”
　　“还是会有一些流窜的虫族？”
　　“她的机甲是什么样的啊？”
　　“对了对了，你大哥不是alpha吗，我之前听他说自己是在孤云学院上学的啊，那奚理大哥也有自己的机甲吧？”
　　“还有……”
　　池月杉其实不是一个很擅长蹬鼻子上脸的人，也有她交际圈窄得可怜的原因。
　　宣平跟「强」压根不沾边，虽然在学习上她表现得很可靠，甚至很喜欢研究一些偏门的数据流，但大多数时候给池月杉的感觉还是要自己保护她。
　　这可能是池月杉从小流浪的历程，她没觉得自己需要被保护。
　　哪怕面对闻星火，她依然有「这样强大的人也会有脆弱时刻」的想法。
　　可奚昼梦如同夜晚窗户飘着的纱帘，带着若隐若现的诱惑和未知的神秘，让池月杉无法控制地想要靠近。
　　她完全没意识到自己又捱到了奚昼梦边上。
　　奚昼梦没提醒她，到底也有些头疼。
　　犹如几百只鸭子同时嘎嘎的那种效果。
　　她深吸一口气，一遍操纵悬浮车超速行驶，一边伸手，拇指点在池月杉的眉心，“你离我远一点。”
　　池月杉噢了一声，小声地表达她的不满：“你还没回答我呢。”
　　夜幕早已降临，上世界的浮华如同铺开的鎏金碎银，池月杉却顾不上欣赏。
　　她望着奚昼梦的眼神湿润，仿佛是露水落在的散落在地的宝石。
　　等待清晨的一缕光把露水蒸发。
　　“不怎么联系，也不一定联系得到。”
　　奚昼梦不咸不淡地回答，没去看池月杉的眼神。
　　她突然有些不满，为什么这个人的眼神如此耀眼，她这人生来污秽，最讨厌如此不染尘埃的纯白。
　　“那不是肯定的吗？”
　　池月杉唔了一声：“不过像沈狱那样的将军也好有魅力，军衔也很高诶，你母亲的话……”
　　奚昼梦：“她们不是一个军队的。”
　　池月杉点头如捣蒜，被推开后又凑过来，“你见过你母亲操控机甲吗？”
　　“她精神力是s吗？”
　　“之前也是在……”
　　奚昼梦：“下次你亲自问她好吗？”
　　她的口气带着明显的不耐，池月杉以为她不高兴了，蔫蔫地哦了一声。
　　“我哪配见这么厉害的alpha将军啊。”
　　奚昼梦心想：以后星系的大英雄你都见过，我这个a妈算什么人物。
　　但一想到作者就算写到大结局，池月杉都已经挂了，哪有什么见不见的。
　　她本该有无限可能。
　　奚昼梦的心又蓦然地软了：“什么配不配的，今年正好她轮岗，年节应该会回来的。”
　　这些都是奚理张罗的，虽然说长子但其实是个管家的大哥连招待亲a妈都恍如见外交官，最近就开始布置场地了。
　　池月杉没抬眼，她低着头，不知道什么时候缩了回去。
　　她盯着自己的手表发呆，奚昼梦知道那是她的手表，问了句：“那手表哪买的，那么破。”
　　说完她又福至心灵地想：不会是这家伙自己做的吧？
　　池月杉：“我自己做的。”
　　她抿了抿嘴，又把手表拆下来。
　　奚昼梦之前没怎么注意，这才发现从自己第一次见到池月杉起，对方就戴着这个手表。
　　光脑虽然很重要，也没见人洗澡也不摘下来的。
　　在学院的浴场是这样，连她们睡在一起，汗水交缠的最高峰，池月杉还是戴着这个破破烂烂的手表。
　　“你有这个手艺，怎么不重新做一个。”
　　奚昼梦抬了抬手，小拇指上的蝎尾戒泛着机械的冷光。哪怕材质不是上乘的，质感依旧一流，还很高级。
　　和奚昼梦从前的风格不搭，却有种诡异的贴合。
　　像是窥见了她内心冰冷的荒芜。
　　“前几年自己做的。”
　　池月杉摸了摸手表掉漆的表盘，“丑就丑点吧，能用就好。”
　　我好没用，都有点想让奚昼梦帮我打听了。
　　但这不好吧。
　　算了。
　　奚昼梦后知后觉自己可能戳到了对方的痛处，换做从前她压根不会懊恼。
　　但池月杉不一样。
　　她难得张了张口半天没说话，一会才梳理完，镇定地夸奖：“机械城的工匠十三岁都做不出这样的。”
　　池月杉笑了一声：“你还会安慰人啊？”
　　奚昼梦看外面的风景，夜风吹起她的长发，上面的幽香和她被风吹得有些飘散的声音扑到池月杉的脸上——
　　“不要自作多情。”
　　*
　　年底奚理加班加到飞起，星系的公职人员制度非常不完善，无论是什么年代都有老油条使唤年轻人的。
　　哪怕是贵族top奚家的长子，奚理在上班面对老贵族前辈偶尔还要做个孙子。
　　他的咸鱼风格跟奚莼的咸鱼完全不是一个风味。
　　他咸也要咸得八面玲珑，应酬得风生水起，耳听各家八卦，在家族群实时直播。
　　一般搭理他的也只有看他可怜的奚莼。
　　奚秧搞事业压根没空闲聊，闲得上学意思意思的奚昼梦直接屏蔽了群消息。
　　完全忽略了她哥艾特她还单独发她的那条——
　　「晚上家里有舞会」
　　意思是让奚昼梦可以走后门。
　　但奚大小姐的通讯号消息不要太多，亲哥都不配被置顶，不知道被发配到哪个旮旯。等悬浮车落在庄园草坪，奚昼梦才反应过来今天的车未免太多了。
　　池月杉哇哦一声：“你家也太铺张了，人均一辆豪车也就算了，怎么还有这么多限量款啊？只限穷人是吗？”
　　她口气的酸都止不住了。
　　奚昼梦刚打开车门，就有女仆过来，惊讶地看着奚昼梦：“昼梦小姐您今晚怎么回来了？”
　　奚昼梦看了眼连外观都换了颜色的自家主楼，“我不能回？”
　　她都没猜：“奚理开轰趴？”
　　女仆是个棕色头发的女beta，黑白的女仆装跟平时正经的风格大相径庭，更别提远处那些露屁股的男仆。
　　池月杉下巴都要掉了。
　　她震惊地看着奚昼梦，眼带谴责，活像奚昼梦背着她包了个xx盛筵。
　　奚昼梦：“看我做什么，淫者见淫。”
　　池月杉：……
　　“大少爷邀请了很多人参加舞会，这次的主题是「特殊服饰」……”
　　女仆对奚昼梦的恭敬总让池月杉觉得奚昼梦以前干了什么十恶不赦的事。
　　“如果您参加的话，服装我可以给您准……”
　　奚昼梦摇头：“不用了，我和她不过主道。”
　　奚家大得离谱，自家在家里走路还有自动扶梯，池月杉趴在栏杆，看着主楼夸张的彩灯，问：“你哥……好爱玩啊。”
　　奚昼梦在看自己的群聊，她随口问：“你想玩的话我可以陪你。”
　　正好扶梯带经过窗户，池月杉刚抬头就看到俩女的靠在窗边深情拥奶。
　　好劲爆。
　　池月杉呃了一声：“我还小。”
　　奚昼梦一边艾特奚理发辱骂表情包，一遍说：“你那还小，差不多得了。”
　　池月杉：“你胡说八道什么呢，我说我接受不了这种尺度，好那个喔。”
　　她慌忙地收回眼神，震耳欲聋的音乐声都遮不掉路过二楼阳台接吻AO的打啵声。
　　真的假的，接个吻能这么响啊？
　　演的吧！！
　　奚昼梦笑了一声：“你那体质天生那个。”
　　她简直哪壶不开提哪壶，“你这人怎么这样！你以为我想吗？”
　　她也没真的生气，这种秘密在舟枫秦死后本来就无人知晓，池月杉的这句话听起来都像是撒娇。
　　奚昼梦：“对不起啊。”
　　她还正儿八经的，池月杉哼了一声：“没关系！我才没那么小气！你不要告诉别人就好了。”
　　奚昼梦：“我告诉谁？”
　　扶梯到了尽头，前面又是高耸尖顶的城堡。她一边向前走一边说：“你得找个珍惜你的alpha，这种事没什么好羞耻的。”
　　她说得坦荡，偏偏像砍了池月杉一刀。
　　池月杉本来以为奚昼梦的亲吻是对她们暧昧氛围的盖章，是还没宣之于口的「那种意思」。
　　没想到她突然来了这么一句。
　　她一晚上的雀跃都仿佛被冷水泼灭了。
　　“我不要alpha。”
　　池月杉站在原地，她看着奚昼梦的背影说。
　　她突然意识到自己好像对奚昼梦的背影印象很深刻。
　　在学院看到奚昼梦大多数也说这样，对方被人簇拥，从背影看就遥不可及。
　　现在单独相处，并肩而行都转瞬即逝。对方不会像带她去参加走秀那样伸手，也不会拉着她去餐厅。
　　她好的时候细致入微，偏偏松手的时候如此冷漠。
　　却害得我心跳失常，像个傻子。
　　奚昼梦还没意识到池月杉的情绪，她很纳闷为什么系统这几天都跟死了一样。
　　那如果保持这样，她也没必要思考怎么解决这个玩意了。
　　她的感情经历说丰富也可以，说贫瘠也不是不能解释。
　　以她穿书的年纪来计算，奚昼梦的前半生是高台的贡品，出生就是顶峰。她享受常人无法享受的资源，却得不到寻常人能得到的感情。
　　也不带有任何祝福。
　　在某种意义上，她是没被加工过的白纸。
　　还带着原始汁液的苦味，偏偏再撒上来的也全是怨怼和自以为的奉献。
　　高楼倾覆后她重新开始，试图去体验人间的酸甜苦辣。
　　但人生可以重生开始，没有人愿意和她重零开始。
　　成年人对感情很难无所求，再喜欢都需要回馈。
　　奚昼梦的回馈太冷酷，甚至带着天真的蔑视。
　　“这样行了吗？”
　　“好了吧？”
　　“这难道不是喜欢吗？”
　　“你想要钱，我有很多，你想要我吻你，我也可以做到，你想要我陪着你，我也可以，为什么还要用受伤的眼神看我呢？”
　　她连蹙眉不解的表情都如此美丽，却美得很像雕塑。
　　太冰，太凉，连被摧毁都是硬的。
　　有人试图软化她，但都失败了。
　　“我们分手吧。”
　　“你……你很漂亮，对我也很好。我一开始很惶恐，但是昼梦，你知道吗？你连拥抱我都是没有感情的。”
　　奚昼梦摇头：“我很认真地对你好，这也不好吗？”
　　“不，对人好是不用「认真」的。”
　　对方眼眶红红，却没有对奚昼梦的不舍，“这是无意识的，你看，你抱着我都在「努力」。”
　　“不过也有我的问题，我总想要你对所有人说我爱我，你也说过。”
　　“但连我那么喜欢的你，对我说「我爱你」都没办法让我雀跃，我就知道，我不是你的「那个人」了。”
　　前任落落大方，分别的时候挥手，带着对奚昼梦的祝福——
　　“真想看到你全面沦陷的样子啊。”
　　“那个人一定非常不容易，也会非常幸福的。”
　　天上还有空轨悬浮车的彩灯闪烁，奚昼梦转身，裙子胸前的褶皱没让她狼狈。
　　她依然是凛然不可沾染的神女模样。
　　活像人间的烟火也没办法入侵她早已封闭的躯壳。
　　哪怕她学会了悲欢离合，试图去感受人生百态。
　　但是太迟了。
　　她早就无药可救。
　　哪怕刚才奚昼梦想过抢过来，干脆就在一起。
　　可池月杉到底是她的，她想对方过得比书里顺遂。
　　被爱得有恃无恐，又怎么是我能做得到的呢？
　　再说了，也得池月杉自己喜欢啊。
　　“什么？”
　　奚昼梦转头看向池月杉，微末的歉意点在眉眼，连歉疚都带着匠气。
　　“我没听清。”
　　池月杉火冒三丈，直接把刚捂热的戒指往奚昼梦那边砸——
　　“我说我不要alpha啊！你这个宇宙第一死人渣！”
　　作者有话要说：
　　唉好喜欢小池||（把酒满上）


第75章 倘若
　　奚昼梦不明白池月杉怎么就哭了。
　　她往回走，很自然地牵起池月杉的手：“又骂我？”
　　“先去看你想看的东西。”
　　她这人个子高，骨架却好像并不宽大，手依然比池月杉大，牵手的时候池月杉还在奋力地甩开。
　　“别转移话题，我认真和你说。”
　　奚昼梦拉着她缓缓往前走，城堡的大门缓缓打开，里面的灯火的倏然亮起。
　　“你说。”
　　奚昼梦不知道拉开了什么，楼上一层层的层板自动打开，全是厚重的书籍。
　　一层都的布置有点像的什么展览，透明罩子里全是池月杉梦寐以求的东西。
　　凌熏的机甲和这里的机甲比肉眼看就差别很大。
　　池月杉没上前，她杵在原地，问奚昼梦：“你刚才为什么亲我？”
　　奚昼梦没想到她会问这个，她在检查每一驾机甲上的电子卡。
　　奚家这一辈的确是别人眼里的废柴，但不妨碍祖上本来就很多alpha军官的事实。
　　奚理的机甲多年没启动摆在角落，但涂装看上去和主人的气质一样骚包。
　　“如果冒犯你的话，抱歉。”
　　池月杉当然知道奚昼梦的在学校的名声。
　　作为alpha的梦中情o，奚昼梦的仪态谈吐都无可挑剔，偏偏那是别人眼里的她。
　　至少在池月杉心里，她以为自己不是「别人」。
　　这个时候那么客气。
　　亲我的时候那么不客气。
　　装什么装。
　　池月杉：“我没被冒犯到。”
　　她还是不肯上前一步，穿着长裙的女人手抚摸过机甲保护罩的密码牌，解锁了一架银色的。
　　奚昼梦：“你不是要看机甲吗？”
　　她说得漫不经心，发现自己无论怎么叫唤系统，都没有反应。
　　那个只会点她的解闷玩意好像悄无声息地消失了。
　　池月杉：“没心情。”
　　奚昼梦转身，“因为我亲你所以生气了？”
　　“那下……“
　　“你把我当成什么了啊！”
　　池月杉吼到，她气到差点破音，可惜愤怒让下意识地吸鼻子给破坏了，变成了委屈。
　　她也是第一次这样喜欢一个人。
　　她想要回应。
　　偏偏那个平时很会引诱她的奚昼梦像是木头。
　　说出去都没人信吧。
　　池月杉很难忍住眼泪。
　　她这个人从小到大掉眼泪的次数屈指可数，可在奚昼梦面前就跟撤去了所有保护一样。
　　很难形容这种亲密。
　　她甚至觉得这不是她们的亲密行为。
　　当然那也有一小部分。
　　“你为什么哭？”
　　奚昼梦叹了口气，她走过来，伸手给池月杉擦了擦眼泪。
　　“不要alpha那你要什么？”
　　“beta可配不上你。”
　　她的口吻仍然带着强烈的个人风格，眼神却带着让池月杉迷惑的那种独占欲。
　　不应该啊，我就算再迟钝，也不会看错的吧。
　　她应该是有一点喜欢我的。
　　一点点总有吧！
　　难道我就这么被她玩弄了？
　　她更生气了，气到眼眶红红，嘴唇颤颤。
　　红得像是诱人的樱桃。
　　“你是猪吗？”
　　池月杉终于难以忍受，她破口大骂，最后踩着奚昼梦那双洁白的鞋抱着对方的脖子亲了上去。
　　她像个刚学会奔跑的幼兽，遭遇了对捕猎烂熟于心却从不饲养猎物的猎人。
　　“我说我要你啊！”
　　猎人孤独又狡诈，天生有让人奉献的脆弱感。
　　这个时候奚昼梦瞳孔骤缩，身体都仿佛僵硬了，嘴唇上传来的温热触感仿佛要钻进她的灵魂。
　　吮出她灵魂深处所有的仓皇无措。
　　还有不可置信。
　　池月杉完全没有经验，她虽然从小就流浪，在舟枫秦那里又积累了丰富的社会经验。
　　即便做了成年主播，也没办法对接吻游刃有余。
　　毕竟她没有实践对象，也没有宣平那种观摩偶像剧和研究言情小说的爱好。
　　她的人生不过是一条泥泞的小路，她匆忙前行，自己也不知道未来在哪里。
　　也不知道有没有人会在路边开一朵给她看的花。
　　比起喜欢一个人的奋不顾身，池月杉更想喜欢的人也喜欢自己。
　　一点点就好。
　　像是可燃物的那根引线，点个火总能烧出个地老天荒。
　　但奚昼梦不是火。
　　她是不起波澜的静水，是岩洞沉寂千千万万年的钟乳石。
　　触手冰凉又没办法紧握。
　　甚至很危险。
　　“要我？”
　　奚昼梦废了很大力气才重复了这两个字。
　　她甚至没功夫因为被踩了鞋子气急败坏，池月杉整个人得寸进尺地挂在她身上，“有问题吗？！”
　　这声音很响亮又带着娇纵，“是你不分青红皂白地把我这样那样，又莫名其妙地对我那么好，还亲我，又要假装关心我……”
　　她桩桩件件地数着，企图分析出奚昼梦对自己的早有企图。
　　“我看你早就看上我了，也知道闻学姐对你没感觉。”
　　不管了胡说八道也安一个上去。
　　池月杉表面嚣张，实则忐忑，又要松手，生怕压坏了这尊菩萨。
　　“你说我招惹你的？”
　　奚昼梦没让她逃，她托起池月杉的屁股，“你喜欢我？”
　　池月杉大声地反驳：“我才没有！”
　　她想：是有点喜欢的。
　　同时她又有点害怕，怕别人以为自己喜欢奚昼梦的家世，喜欢奚昼梦的背景。
　　我配得上她吗？
　　如果真是《黄玫瑰》的那个时代就好了，我们没什么第二性别，我只是我，她只是她。
　　那我会稍微轻松一些吗？
　　奚昼梦噢了一声：“原来你喜欢我。”
　　她自顾自地回答。
　　这座城堡内里中控，也算很高，抬眼就能看到穹顶的壁画。
　　不知道是几个世纪前的作品，上面的神祇看上去如此痛苦，一边是掉落的金箭。
　　奚昼梦继承这个角色记忆的时候有年幼时奚理对她说这个是爱神的画面。
　　当时奚莼奚秧都在，鄙夷地看着大哥，觉得奚理满脑子情爱，太不是东西了。
　　可惜这种庸俗也是奚昼梦非常想要的东西。
　　不过她甚至自己没办法得到。
　　无数次的尝试得到的都是拒绝或者自己身体的拒绝。
　　仿佛是命运已经宣判了她的结局，必须品尝半生的寂寞，才能赎从前的罪孽。
　　但本来是罪孽的人，又谈何赎罪呢。
　　池月杉：“我没这么说。”
　　我只是不要alpha。
　　她能感觉到奚昼梦托着自己的手都是颤抖的，又像是奚昼梦整个人都是颤抖的。
　　这么激动的吗？
　　以前没感觉奚昼梦是慢热类的啊？
　　在学院里横行霸道，嚣张得仿佛驰骋情场，能玩弄无数alpha的模样。
　　这个时候的反应怎么这么清纯啊。
　　“那你为什么要我？”
　　奚昼梦抱着她往一边走去，这栋建筑存放机甲和一些专门的器件还有书籍，是奚家仓库之一，但并不是专门的藏书室。
　　书架上还有很多祖先的手记，王权更替，连带着文字都改写过。池月杉捞了一眼，发现自己竟然不识字。
　　“干嘛啊！我要你很过分吗？谁让你亲我的。”
　　池月杉嘴硬得很，但刚才一记强吻实在有些凶猛，她嘴巴都撞肿了。
　　还有点麻。
　　奚昼梦把她放倒在一边的沙发，也没松手，伸手撩开池月杉的发，凝进她的眼眸：“我想亲就亲，还需要理由吗？”
　　池月杉怒了：“那你亲过几个人？闻学姐说她跟你压根没和她交往过！”
　　这是池月杉排练结束问的，哪能想到后面就撞到那么尴尬的事儿。
　　奚昼梦点头：“下不去嘴。”
　　池月杉本能要反驳，奚昼梦：“你心里还是有她。”
　　池月杉：……
　　为什么啊！明明是我在质问！到头来又来审判我！
　　“我不解释了，说过很多次了，你不要转移话题。”
　　奚昼梦：“为什么喜欢我？”
　　她就坐在边上，一只手却按在池月杉的大腿，池月杉半天都起不来。
　　“因为我好看？有钱？家里有矿？”
　　她一边说还一边摸了摸脸：“虽然这张脸还差了点。”
　　和以前比。
　　池月杉被她的自恋雷得半晌说不出话。
　　奚昼梦幽幽地叹了口气：“我就知道。”
　　她活像因为这个理由分手很多次的样子。
　　但池月杉只知道这家伙这么多年只跟闻星火绯闻交往。
　　压根没有别人。
　　“是！你好看！你有钱！还是贵族！厉害死了。”
　　池月杉别过脸，盯着那银色的机甲，盯着上面电子牌亮着的「奚昼梦」三个字，声音又低了下去。
　　“你当我有毛病，你当我不自量力，我就是想……”
　　“想和我睡觉？”
　　奚昼梦帮她接上，然后被池月杉一巴掌打在胳膊上。
　　“不是！”
　　但池月杉也不知道说。
　　太难为情了。
　　奚昼梦对她的好不一样，不是施舍，不是轻蔑，更不是打发。
　　凌熏在口头上比奚昼梦对自己好更多。
　　但池月杉偏偏只对奚昼梦产生了好奇心，她想知道为什么。
　　那一夜她为什么会流泪。
　　为什么她偶尔看自己的眼神如此滚烫。
　　怎么有人用眼神就能把我的灵魂烙上印记？
　　也可能刚才那个拥抱。
　　太紧，紧到她仿佛和奚昼梦灵魂相拥，听到了她的悲鸣。
　　她不快乐。
　　为什么呢？
　　我好想知道，你的全部。
　　这个好奇盖过了我所有的思绪，让我夜不能寐让我睁开眼是你，闭上眼，想的还是你。
　　“我很高兴。”
　　奚昼梦拉起池月杉，这一刻她的神情都很放松，“实不相瞒，我也想得到你。”
　　池月杉：“啊？为什么？”
　　下一秒欣喜若狂：“你果然喜欢我！”
　　池月杉挠了挠头还想说点什么，奚昼梦却拉着她进了自己那驾机甲。
　　不愧是奚昼梦的东西，富丽堂皇也很正常。
　　舱内连仪表盘看上去都很夸张。
　　奚昼梦很久没操控这些东西，她熟悉了一下，给池月杉介绍：“我也开不了，就随便看看吧。”
　　启动音格外萝莉，池月杉被奚昼梦按到了座位。
　　“这种制式现在不太流行，座位可以坐两个人。”
　　“是我出生那年母亲托人做的。”
　　这里陈列的机甲外观都有模有样，但真正作战过的在深处。
　　“启动需要精神力舱测，没有alpha信息素激活也没法操控，也不是绑定的基因序列。”
　　池月杉看着奚昼梦的手指摁在舱测的按钮，盯着她的侧脸看了几秒，问：“你母亲期待你成为一个alpha么？”
　　也不是没人设想过奚昼梦是个alpha。
　　连宣平在短暂地幻想后都觉得有点可怕，觉得奚昼梦这个样很难勤快。
　　“指纹认证完成。”
　　“舱测完成，完成精神力鉴定，s+。”
　　“信息素激活中……”
　　“激活失败。”
　　奚昼梦盯着激活失败几个字摇头：“我不知道。”
　　原作里的奚昼梦因为自身的缺陷绝望的时候有没有设想过。
　　如果是alpha就好了？
　　或者如果是纯粹的omega就好了？
　　起码她不会如此患得患失，如此嫉妒又爱慕闻星火。
　　但现在的奚昼梦从不假设。
　　逆来顺受是她原世界长大的表彰。
　　有时候未必不是好词，什么好的坏的一起来的时候，她依然能面对。
　　怀里这一个说要她。
　　那池月杉要什么样的我呢？
　　本来以为要掠夺的奚昼梦格外茫然。
　　她看着池月杉抚摸零件，问了句：“如果我是alpha，那你还会喜欢我吗？”


第77章 叫老婆
　　这句话问得池月杉半天没反应过来。
　　她看了奚昼梦好久，从对方那张漂亮得不像话的脸往下看。花里胡哨的裙子到亮闪闪的指甲，那些配饰让她一个omega看了都觉得很麻烦。
　　哪有alpha是这样的。
　　土著池月杉对alpha的印象都是这个世界惯有的印象。
　　哪怕alpha崇尚内外兼修，她骨子里依然觉得alpha不会如此夸张。
　　就不说外表喜好什么的，奚昼梦这娇滴滴的风味怎么可能是alpha。
　　平时就足够娇气了，手摔红都要用最贵的药，就算alpha不上战场，这种alpha也会让人觉得反感的吧。
　　池月杉：“你别开我玩笑了。”
　　奚昼梦就盯着池月杉看，她的眼妆都能出一本单独的教程，现在看人的时候活像在看什么奇珍异宝。
　　搞得池月杉心里又毛毛的。
　　学院论坛重金悬赏的[奚昼梦眼妆教程]最后被当事人亲自辟谣。
　　池月杉还记得宣平激动了很久，一边看着奚昼梦的眼妆视频做笔记。
　　好看是真的好看。
　　问题你得长成这样啊。
　　奚昼梦本来眼型就好看，不像池月杉眼睛太大，一不小心就眼白过多，看着凶巴巴的。
　　那点珠光无端地扫进了池月杉的心里，在这个瞬间她又下意识地别过脸。
　　这么多的机甲本来是她梦寐以求的，这个时候心跳加速，压根没办法仔细研究。
　　“我说真的，那你会和我结婚吗？”
　　奚昼梦就看着池月杉，看着池月杉垂眸抚摸机甲的手。
　　很小。
　　池月杉整个人就很小，偏偏这个印象很容易被洗去。
　　她实在太要强了。
　　池月杉吓了一跳，下意识地摇头。
　　“不要。”
　　奚昼梦：“那你这叫喜欢我？”
　　她也不是认同婚姻能绑定人的类型，从前的世界她已经看腻了家族那些婚姻利益交缠的情感。
　　纯粹的感情在踏入婚姻后也会变质。
　　太无聊了。
　　池月杉脸皮不太厚，毕生的厚脸皮可能都用在无人知晓的直播和跟闻星火上了。
　　更何况她对奚昼梦心怀不轨，这个时候愤愤地抬眼：“那你还要怎么样哦！”
　　“结婚也太快了，再说了你家里这么…… ”
　　她看了眼这满室的机甲，再次加深了她跟奚昼梦之间的鸿沟。
　　“反正、反正不结婚，我还有好多事要做呢。”
　　她的手触碰冰凉的机甲，还是觉得奚昼梦在开她玩笑“你怎么可能是alpha呢，比我还omega。”
　　奚昼梦笑了。
　　她没再解释，也没法解释，太多她自己都不确定的事情盘桓在彼此之间。
　　“你还有什么事要做？”
　　奚昼梦凑过去问，她本来身上就很香。在只有两个人的空间，那股香味简直像是要把池月杉裹住。
　　池月杉过了那股娇羞的劲，压下还没听到正儿八经答案的失落，“有啊，我得找到我的alpha母亲。还要继续学机甲理论……听师父说我们学院还有传说中的战神机甲，唔，是什么时候开放来着……还想见识一下呢。”
　　这个书里的世界跟奚昼梦的原世界差别基本就是虫族和机甲。
　　她不太懂池月杉对机甲的热衷，但又觉得池月杉仔细研究的眼神可爱。
　　“那个机甲，下学期你就能见到了。”
　　奚昼梦刚说完，池月杉就我靠了一声，猛抬头鼻尖差点撞到奚昼梦下巴：“你又知道了？长什么样啊？是能操控那个机甲就真的能变成战神啊？机动装置是什么零件啊？”
　　她简直活泼得有些吵了。
　　奚昼梦：“我也没见过，但你等着吧。”
　　她顿了顿：“现在最重要的是终末舞会吧？全员参与，你的裙子准备好了吗？”
　　池月杉手都不想移开，她摇头。
　　奚昼梦：“那你摸完了去我衣帽间看看。”
　　她打了个哈欠，像是对这些冰冷的机器毫无欣赏之意。在池月杉的眼里那句[如果我是alpha]就真的只是一句假设。
　　池月杉喔了一声，奚昼梦转身要走，刚抬腿就被人拉住裙角。
　　池月杉迟疑地看着她，嘴唇又被自己的牙咬出了深深的印记，不自觉地舔在那个凹痕。
　　“我说我喜欢你，那你呢？”
　　池月杉这辈子没干过这种事，这个瞬间骤然回味出这两种喜欢最大的不同。
　　她压根不会期待闻星火的回应，她要完成的是自己的夙愿。
　　但此刻此刻，池月杉无比期望奚昼梦的回应。
　　奚昼梦应该是喜欢我的吧？
　　不然为什么要对我这么好呢？
　　换做别人池月杉还不敢这么想，毕竟上世界的贵族玩弄人心也不是一天两天。
　　就像对待宣平的感情，池月杉也是叮嘱比较多。
　　生怕穆莱伤害了宣平。
　　就算不泼冷水，她看穆莱送那么多东西给宣平，都怕这俩人掰了之后财产清算宣平可能承受不住。
　　奚昼梦跟穆莱又不一样。
　　她不差钱，还小心眼，又冷冰冰，还和我那样。
　　奚昼梦的裙子被扯起一个角，一块布就价值不菲的裙子上还有流光，奚昼梦却注意不到褶皱。
　　她差点跌进池月杉的眼眸。
　　为她量身定做的人。
　　“你说呢？”
　　奚昼梦伸手点在池月杉的额头，明明很轻，却像是点在了池月杉的灵魂。
　　以至于对方都走出老远，池月杉还在愣在原地。
　　奚昼梦的声音由远及近：“我在房间等你，你有需要直接叫仆人就好。”
　　池月杉转头，看着这一堆祖传的机甲，嘀咕了一句：“不怕我偷家？”
　　是心大还是随便我啊。
　　随便我。
　　她高兴又难过，高兴的是奚昼梦的态度。
　　难过的却是没听到对方说那句“我喜欢你”。
　　*
　　奚家的派对都要结束了，奚昼梦回去的时候在楼梯遇到了醉醺醺的奚理。
　　他脸上好几个红唇印，可能是被人强吻的。
　　奚昼梦抬腿踹了他一脚，示意他让路。
　　奚理嗷了一声，毫无仪态地滚了两圈，眯着眼问回来的妹妹。
　　“约会结束了？”
　　奚昼梦：“有屁快放。”
　　奚理抽出手帕擦了擦脸，“我要说什么来着…… ”
　　他明显是喝高了，奚昼梦见怪不怪，绕过她回自己的房间。
　　女仆跟在她身边，被奚昼梦指挥去挑裙子。
　　大小姐衣帽间就很可观，好几个女仆推出衣架，让奚昼梦挑选。
　　奚昼梦却觉得可供选择的太少，又打了个电话给奚秧。
　　奚秧竟然也在聚会，奚家的人可能都没什么酒品和酒量，接电话的是奚秧的alpha。
　　奚昼梦礼貌地挂了电话。
　　女仆给奚昼梦开了新到的牛奶，长裙的女omega独自在衣帽间站了很久。
　　奚昼梦的穿衣风格多半沾了原世界的德性，当年她即便换脸重新开始，依然是个衣着复古的都市女郎。
　　来到这里也逐渐把原主的风格换成了她的喜好。
　　好多成衣标牌都没摘，有些纯粹是藏品，压根不是奚昼梦的尺寸。
　　女仆都被她赶了出去，衣帽间只能听到留声机唱片的声音。
　　香薰烛火香味袅袅，奚昼梦一瞬间听到了系统久违的声音。
　　【系统：宿主，晚上好。】
　　奚昼梦：我以为你死了。
　　那不正好。
　　【系统：对不起啦，因为数据问题我被强行进入了休眠。】
　　奚昼梦：然后呢？
　　木质镜子立在前方，奚昼梦盯着镜子里的自己。
　　她看起来像是和镜子里的自己说话。
　　【系统：您已经跟池月杉交往了吗？】
　　奚昼梦发现这个系统的口气都没那么ai了。
　　【系统：数据库修复了70%】
　　奚昼梦：没交往，她喜欢我。
　　想到了池月杉的那句话，奚昼梦还是有些恍惚。
　　【系统：那就好。】
　　奚昼梦：不可以？
　　她的口气大有我偏要交往的意思。
　　【系统：检测到您的体质还为完全恢复。以匹配100%概率计算。你们交往之后的信息素契合度会更高，会导致无法抑制的性|冲动。】
　　【系统：受孕的概率为130%】
　　奚昼梦：……
　　完全没想到这一层。
　　【系统：原著剧情线推进程度为35%】
　　【系统：检测到此世界和原著世界并不100%重合……需要深入检索时间端点】
　　【系统：主角闻星火感情进度52%】
　　奚昼梦：所以闻星火的老婆是盛阳葵对吧？你是怎么自我修复的？
　　她很少问问题，在进入这个世界和系统绑定后，奚昼梦活得也很原住民。
　　没有系统预测的那种对新世界的慌张和对世界线的好奇，完全诠释了何为得过且过。
　　奚昼梦啧了一声。她站在镜前，衣帽间的灯光本来就柔和，筒灯的光线照到玻璃杯，使得她仰头喝特制牛奶的时候脖子的线条都被线条描摹，让系统无端地想到了修复后初始数据库里奚昼梦脖颈的伤口。
　　那是未来时间线的奚昼梦。
　　系统被赋予的意义从来都是改写结局。
　　但很可惜，现在还没读到完整版的指示。
　　【系统：主角闻星火终身未婚，为帝国付出了全部的心血。】
　　奚昼梦愣了一下，难得有些不可置信：“那我花那么多钱看这本小说看什么！！”
　　就算不差钱也想退钱的程度！！可恶！
　　即便是成长系主角怎么能孤独终老啊！！我看的又不是无cp！！
　　她把酒杯狠狠地砸到一边桌上，无名之火窜上来，“为什么啊？”
　　没那么ai口气的系统听上去很幸灾乐祸。
　　【系统：英雄本来就是孤独的。】
　　【系统：《我的星际女友》连载共计352万字，讲述了闻星火从下世界流浪儿一步步成为帝国之刃的过程，苏爽指数85%具体表现为废柴逆袭流和人人都爱闻星火，所以最后主角没结婚读者都接受了。】
　　奚昼梦：“我不接受！”
　　她现在心情格外复杂，有种死了之后上面有人给她烧追了一年多的连载烂尾的痛苦。
　　偏偏系统给她看的打分都很高，大家都很满意。
　　奚昼梦捕捉到其中一条打分：“这条说闻星火在等和老婆重新相遇是什么意思？还有番外啊？”
　　【系统：番外内容还未完全公开，据说是闻星火和盛阳葵的重新开始。】
　　奚昼梦：“就没人觉得这很过分吗？”
　　【系统：盛阳葵作为本作不美不强很惨的半boss，结尾人气暴增，让很多闻星火单人粉觉得很不错。】
　　奚昼梦：“多剧透点，我之前猜是她搞死了我和池月杉，没错吧？”
　　【系统：也不全是，她的人格核心是渴望，爱可以扭转所有负面情绪。】
　　奚昼梦抽了抽嘴角：“说人话。”
　　【系统：盛阳葵是被闻星火杀死的。】
　　奚昼梦一时间不知道说什么。
　　“闻星火总不是为了我和池月杉报仇吧？”
　　【系统：她是为了帝国。】
　　【系统：我的数据载入并不完整，检测到这个世界和原著重合率仅为50%】
　　奚昼梦：“那当然说的过去了，你看池月杉都能喷*了这到底什么设定啊！”
　　【系统：初步判定是二次设定。】
　　奚昼梦想到自己体质，“我的也是吧？”
　　原作的奚昼梦顶多就是长了个几把的omega，到死都还是omega。
　　她这边却有个祖上buff，不然估计得爆体而亡。
　　【系统：请尽快改写结局，不然重合的世界会有未知的危险。】
　　奚昼梦有点烦了，她一向很讨厌思考。
　　“未知的危险是什么，盛阳葵还会杀了我和池月杉？还是我和她依然会死？”
　　系统沉默了好一会。
　　【盛阳葵是关键。】
　　它像是耗尽了电量，声音又出现了不明的电流，如同跨越了时空的传达。
　　【昼……宿主，您一定、一定会幸福的。】
　　奚昼梦不明所以：“你不如改成祝我生活愉快。”
　　电子ai这次升级比之前更像活人了，破碎的声音伴随着休眠警告，对奚昼梦说——
　　【祝您恋爱愉快。】
　　奚昼梦觉得她像监护人。
　　但她无论是从前还是现在，监护人从来都是监狱的监。
　　恋爱当然可以，其他的还是算了。
　　要对对象负责的。
　　毕竟这个世界一不小心可是会怀的。
　　奚昼梦又思考起剁了自己几把的可能性。
　　就算剁了，我的信息素也没办法……
　　好烦喔。
　　下一秒门被推开，池月杉风风火火地冲进来。
　　“奚、奚昼梦……”
　　奚昼梦还在沉思，下意识地说：“叫老婆。”
　　池月杉骂了她一句：“你有病啊！你妈回来了！！！”
　　作者有话要说：
　　【某天池月杉陪奚昼梦看电视】
　　奚昼梦看肥皂剧看得津津有味。
　　-女主角好可爱啊。
　　池月杉压根不感兴趣，看着看着就翻起书。
　　奚昼梦：声音也好好听，这个男alpha配不上她。
　　池月杉看了一眼。
　　奚昼梦：哇吃饭都好可爱。
　　池月杉又看了一眼。
　　主角ao开始的打啵。
　　奚昼梦：闭眼都那么可爱呜呜呜。
　　池月杉：你能不能闭嘴。
　　奚昼梦：吃醋啦？
　　池月杉：那个alpha比你好多了，起码很高冷。
　　第二天奚理问池月杉。
　　-你俩吵架了？
　　池月杉：没有啊。
　　奚理：那她干嘛早上起来就板着脸不说话啊。
　　中午碰见闻星火，闻星火又问了同样的问题。
　　池月杉特地去找了奚昼梦。
　　发现对方的下属在自己去了后差点流泪。
　　池月杉：你吃错药了？
　　奚昼梦幽幽地说：女人，你胆敢调戏我？
　　然后奚昼梦当天没能回家。
　　席霜对此表示——
　　大快人心！！！！
　　池月杉to宣平——
　　你不觉得她三天两头犯病很烦吗？
　　宣平：月杉，我看你也乐在其中欸。
　　池月杉：嘤。
　　————————
　　明天见~~~
　　池酱即将收获新裙子~~嘿嘿嘿需要亲手换（？？）


第78章 又见家长啊
　　奚昼梦还没反应过来，下意识地要回一句她不是被我杀了。
　　话到嘴边池月杉后面就站了一个人，从楼道的阴影走出来。池月杉拘谨地站到一边，难得有点手足无措。
　　管家恭敬地跟在奚明光身后，奚昼梦愣了一下，放下手中的裙子。
　　她没那么尊敬，只是看了奚明光一眼，活像平辈一样问候了一句：“怎么提前回来了？”
　　奚明光年纪不小，但看着像四十以下的。
　　还穿着一身远征军的制服，像是从什么重大场合回来，右手拿着帽子。
　　她有一双同奚昼梦一样烟灰的眼眸，和奚理一样的金发。池月杉站在一边悄悄地看奚明光，发现对方跟奚昼梦差不多高。
　　但不怒自威，让人不敢靠近。
　　奚昼梦那纯粹是好看得让人不敢亵渎的味。
　　完全不一样吧。
　　指挥官金色的长发扎在脑后，估计脾气还挺好，女儿如此不礼貌她也不生气，“我和奚理说过了。”
　　奚昼梦把手上的裙子挂到一边，又去拿新的一件，“他刚还说有事告诉我，但喝得太醉，忘了。”
　　“原来是您回来了。”
　　这家人的气氛完全没池月杉之前设想的那种贵族冷漠无情，说很亲密也没有，但也没有很疏远。
　　就像奚明光和奚昼梦的对话，完全没什么大家长的风味。
　　奚明光：“有特殊情况，我先去了一趟王宫。”
　　奚明光的目光落在这衣帽间挂不住的服饰，还有镜前少女那试了又试的架势，“打扰你了？”
　　她又侧过脸看向正要开溜的池月杉。
　　“这位是你的同学？”
　　奚明光的声音听上去就很严肃，但口气倒是没那么让人害怕。
　　池月杉压根没接触过这种身份的人，就算是alpha，她之前喜欢的类型也是闻星火那样的。
　　不过现在的闻星火站在奚明光面前指不定也很嫩。
　　完全是经历的沉淀，使得那双眼眸看人的时候都都让人忍不住回避。
　　仿佛谎言无处遁形，必须要如实相告。
　　池月杉刚要点头，奚昼梦就回了句：“不是。”
　　轮到池月杉狠狠抬眼瞪她了。
　　奚昼梦歪着头说：“是和我匹配百分百的omega。”
　　她冲池月杉伸手：“站在我母亲边上干什么，来挑衣服了。”
　　池月杉有点不高兴，什么叫匹配百分百，那不匹配百分百就不是了？
　　池月杉脚步都不挪，奚昼梦叹了口气：“还要我请你过来？”
　　奚明光看向池月杉，小姑娘气鼓鼓地瞪着眼，一双眼眸翠色如洗，特别惹眼。
　　奚明光点头，非常自然地问：“你们打算什么时候结婚？”
　　她也没打算进去，臂弯挂着制服的外套，衬衫的胸口别着她级别的徽章。
　　明显是顺路来看看。
　　问得也稀疏平常，完全没觉得有什么问题。
　　池月杉啊了一声，“结婚？”
　　奚昼梦毫不震惊：“再说吧，先谈个恋爱。”
　　奚明光看上去压根不像她实际年龄的岁数，只不过笑起来的时候眼角的笑纹有些明显。
　　“今年我休假比较长，如果你要结婚，我可以主持你的婚礼。”
　　奚昼梦看了池月杉一眼，对方脸红鼻子红眼眶也红，看上去要爆炸了。
　　“早着呢，您早点休息，明天去看看妈妈，她还是三天两头熬夜做研究。”
　　奚明光点头，“你身体的事明天再聊，奚理的通讯我也才收到。”
　　奚昼梦：“好。”
　　远征军总指挥长转身走了。
　　管家亦步亦趋地跟上，只留下池月杉还站在一边。
　　AI机器人机灵地把门关上，奚昼梦喂了一声：“不至于吧，这就哭了？”
　　池月杉愤愤地抬头：“哭你个头！我为什么要哭？”
　　她又有些恋恋不舍地看了眼关上的门，感叹了句：“奚指挥长好有魅力哦。”
　　一年级学妹小脸红红，那眼神的崇拜简直要冒出来了。
　　慕强慕得如此明显，奚昼梦难得生出了点不爽。
　　“怎么就有魅力了？因为她年过半百了？”
　　她这明显是强行挑刺，奚明光身为贵族，少年时期就成绩斐然，即便后来祖母去世，继承方面出了点问题，奚明光也靠结婚顺利解决了。参军后远征一路升职，即便没到沈狱如此闻名的地步，也称得上是alpha的翘楚。
　　池月杉：“你怎么这样，不许年龄攻击，你这个年纪估计还没你妈厉害呢！”
　　没别人了池月杉整个人都放松了许多，想到刚才奚明光说的结婚，有点尴尬地挠了挠头：“都是omega也可以结婚吗？”
　　那是电视剧演的吧，星际条例都没这个的。
　　奚昼梦：“那你要和我结婚吗？我们可以再去匹配检测一次。”
　　【系统：别多此一举！】
　　奚昼梦笑了一声，像是蛊惑一般地回望：“结吗？”
　　池月杉看着这张和奚明光有六分相似的脸，心想：太奇怪了，明明是母女，气质完全不一样欸。
　　奚昼梦还好是个omega，是alpha的话怎么看都不会像她母亲这样从军的吧。
　　更别提上战场了。
　　啊，光想想奚昼梦上战场之前还要花枝招展就觉得我们帝国完蛋了。
　　“不结。”
　　池月杉没好气地会：“你好没诚意！而且我们现在是什么关系，为什么要结婚！”
　　奚昼梦没有半点去拉池月杉的意思，她依旧站在衣架前挑衣服，等着池月杉慢慢走过来。
　　像是等待猎物掉进猎人精心设计的陷阱。
　　“对了，奚指挥长为什么突然回来啊？你之前还说她要等春假的。”
　　“我来你这边路上就看到她了，本来比她早的，想着一定不会碰到，没想到她竟然也是来找你的……”
　　池月杉话多得要死，奚昼梦以前最讨厌啰嗦的人，偏偏池月杉的话多是隐性的。
　　毕竟她们第一次见这位还是个酷妹。
　　小家伙说着说着就走过来的，一边还在打量奚昼梦的超大衣帽间。
　　“你这……”
　　奚昼梦直接把人拉了过来，池月杉猝不及防被按到镜前，奚昼梦的手箍住她的腰。
　　“我靠你干什么啊！”
　　哪怕池月杉跟此人已经通过物理方法苟合过一回，依然很难适应某种亲密突袭。
　　更何况没人喜欢被按在镜前吧。
　　奚昼梦松开手，“测一下腰围。”
　　池月杉：“你哪有这么精准！”
　　她愤然要转身，又被奚昼梦转了过去，这下不是测腰围，是结结实实地被人从身后抱住。
　　橡木包边的镜子很大，池月杉垂眼都能看到自己仿佛被嵌到了奚昼梦的怀里。
　　她像是被人消了音，半天说不出话。
　　拥抱、亲吻、共枕……
　　这些对池月杉来说都太亲密，她仅存的同枕而眠的记忆都随着时间淡褪了。
　　omega父亲的晚安吻，对方海蓝色的眼眸。
　　对omega来说很多亲密又都是有代价的，会被圈禁，会被烙印，就再也走不出去了。
　　自我排解宛如杯水车薪，在这个瞬间，池月杉所有的浮躁都消散了。
　　她的肩头被奚昼梦靠着，对方的香气钻进她鼻腔。
　　独有的信息素仿佛裹住了池月杉的身躯，让她生出了陌生的渴望。
　　“你想抱我就直说啊，不要突然袭击。”
　　池月杉抬眼，看向镜子里的两个人。
　　奚昼梦身材纤长，但骨架比池月杉大一圈。池月杉从镜子里也看不见对方的表情，只能看到扣住自己腰的手。
　　上面的戒指手链串串相连，复杂得如同命运的刻痕，不知道什么时候卷起了多个人的长线。
　　奚昼梦咦了一声：“我看上去会很想抱人？”
　　她的声音有些沉闷，说话呼出的热气似乎要烫坏池月杉的肩。
　　池月杉伸手摸了摸奚昼梦的头：“不然呢，不是我说话难听哦，你有时候看上去有点……”
　　她迟疑了一下，又非常不温柔地搓了一把大小姐的头：“可怜。”
　　奚昼梦笑出了声，顶着被摸乱的头发也没生气。
　　她松开手，“那你换一件衣服就抱我一下。”
　　池月杉：“为什么啊？”
　　奚昼梦坐到沙发上：“你不是说喜欢我么？”
　　她说得好理直气壮，池月杉半天都不知道怎么反驳，只能瞥眼看一边机器人推过来的衣架。
　　“这也太多了！”
　　奚昼梦：“慢慢试，我们还有很长的时间。”
　　奚昼梦的衣服风格其实很统一，但衣柜收藏的衣服还是有些清凉得不堪入目的款式。
　　池月杉：“我回去还有事。”
　　她对衣服压根不感冒，就算是学院的舞会要算学分她也能穿着校袍去。
　　奚昼梦端起红茶，笑眯眯地说：“还回去干什么，都这么晚了。”
　　池月杉喂了一声：“我还有很多事的好吗！”
　　奚昼梦：“什么事？再去摸一把凌熏的机甲？”
　　池月杉：“你别阴阳怪气的。”
　　奚昼梦：“人家哪有。”
　　她撑着脸看向池月杉，那双眼跟奚明光如出一辙的眼带着明显的揶揄：“不是只喜欢我吗？”
　　是个傻子都听得出自己被调戏了。
　　池月杉：“是啊，但我还不可以喜欢凌熏的钱吗？我要赚她的钱！我特么要赚钱上学！！”
　　【系统：你差不多得了吧，老调戏她有意思吗？】
　　奚昼梦心想你懂个屁。
　　【你怎么像个娘家人？】
　　系统闭嘴了。
　　奚昼梦指了指那件抹胸长裙，“先换这件吧。”
　　池月杉：“你别装没听见。”
　　奚昼梦笑了一声：“我知道你不想听我说养你这种话。”
　　她到底还是站了起来，亲自去脱池月杉的衬衫外套，手上池月杉做的尾戒擦过池月杉的下巴，凉得池月杉抖了抖。
　　在她面前弯腰的omega声音柔和了许多：“你有你要做的事，我也有。”
　　奚昼梦修长的手指解开池月杉一颗颗纽扣，像是剥掉了这人那些包衣。
　　“不过要是真的有难处，能和我说吗？”
　　奚昼梦看向池月杉，她平时大小姐摆谱多了，池月杉对她这种口气的话格外陌生。
　　“你从下世界来，我想知道更多关你的事。”
　　坚硬的外壳被拨开，奚昼梦给她换上柔软的内衬，“所以来孤云学院，只是为了闻星火吗？”
　　池月杉几乎要沉溺在这陡然为她敞开的温柔里。
　　“当然不是。”
　　奚昼梦明知故问后的下一个问题越发猖狂：“那我有资格，为你找你想找的那个人吗？”
　　剧情里池月杉为什么会和闻星火组队实训？
　　即便孤云学院允许跨年级组队，但为什么非得是去矮行星B-878呢？
　　那是星系最远的一颗行星，飞船再行驶两个小时，就足以抵达M-13星系了。
　　池月杉是为了寻找她的alpha母亲才身亡的吗？
　　那闻星火，又为什么会同她去呢？
　　盛阳葵做手脚的时候就不怕伤到她喜欢的闻星火吗？
　　池月杉足足跟奚昼梦对视了一分多钟。
　　她甚至感觉到自己血气上涌，心跳加速，还过分地想要去亲吻对方的面庞。
　　是信息素的匹配率吗？
　　还是我生来就属于她？
　　害羞这个词在池月杉的人生里极少出现。
　　恼羞成怒占了大部分，那个羞还是气的。
　　纯粹的害羞宛如层层绽放的花朵，一瓣一瓣地染红池月杉的面庞。
　　她下意识地去咬嘴唇，人生里第一次品尝到如此宝贵的重视让她几乎要失控。
　　她仓皇地别过脸：“我都说了，我喜欢你。”
　　喜欢是我的事，你没义务帮我找人。
　　但若你喜欢我，我的事也是你的事吧？
　　如同《黄玫瑰》里那两个人的爱，你是否也可以像秋玫那样爱我？
　　像我这样天生流浪的人，能得到如此昂贵的回应吗？
　　繁复的长裙及地，甚至垂到了奚昼梦的脚背，奚昼梦突然捧起池月杉的脸。
　　吻开了对方的嘴唇。
　　“我除了漂亮，还有值得你喜欢的地方吗？”


第79章 很明显欸
　　终末舞会当天，孤云学院活像换了皮肤，连建筑外观的颜色都改了。
　　风格从古典变成梦幻，星空投影二十四小时开放。烟花每三个钟播放一次，炸开的图案各不相同，点缀着学院的开年。
　　池月杉压根舍不得花钱买礼裙，但她有一个新鲜出炉的，龟毛无比的女朋友。
　　昨天奚昼梦拉着她试裙子试到很晚，风格一件比一件夸张，到最后池月杉都不想换了。
　　她瘫在沙发上，奚昼梦坐在她身边。
　　茶几上放着的红酒瓶放着的居然是牛奶，高脚杯满满一杯，看得池月杉抽了抽嘴角。
　　都表白了。
　　都是女朋友了。
　　池月杉还没有实感，奚昼梦实在太不一样了。
　　哪怕她们之前有过亲密行为，在那时候池月杉的眼里只不过是帮助。
　　怎么说也得来一次确立关系的什么欲火焚身之类的。
　　完全没有。
　　如果不是之前领教过奚昼梦的手法，池月杉都怀疑她是表里如一的清纯。
　　这家伙该有礼貌的时候没礼貌，不该克制的时候倒是规规矩矩。
　　怎么都不摸摸我。
　　池月杉第二天醒来还有点不高兴。
　　但奚昼梦给她请来了最高规格的造型团队，在开往孤云学院的车上就大操大办，活像她才是那个主角。
　　宣平和池月杉约好在举办舞会的纳赛尔礼堂后门的银杯风车下见面。
　　昨天夜里下了小雨，今天的晚霞特别漂亮。
　　舞会从下午举行，夕阳下整个学院仿佛是童话里的建筑。
　　来来往往的学生无一不盛装打扮。
　　即便是下世界来的学生，也多少换上了自己最昂贵的衣服。
　　宣平穿着水色的礼裙，等池月杉的时候还自拍了好几张照片发给下世界的父母。
　　和穆莱的感情她一直没告诉父母。
　　池月杉的担心她心知肚明，也没把这段感情看得很重要。
　　只是她太渴望爱情了。
　　即便穆莱声名狼藉，她依然能找到对方的迷人之处。
　　包括自己能得到的东西。
　　池月杉老远就看到了宣平，奚昼梦还没下车，她要跟共进会的成员一起出席。
　　“宣平跟穆莱还在一起呢。”
　　她戴着礼帽，脸上还有半片网状的面纱，露出的樱色嘴唇清透无比，开合都能让人想到吻上的触感。
　　池月杉：“我们平平那么好！”
　　她也不怎么喜欢穆莱，觉得对方轻浮，都是一个款的，席霜就靠谱很多。
　　奚昼梦像是看出了她在想什么，“穆莱又不打算从军，她家就她一个孩子。”
　　她很清楚池月杉德性：“你就是慕强。”
　　池月杉很干脆地承认：“那当然了。”
　　奚昼梦哎呀一声，手工编织的蕾丝手套造价昂贵，贴在柔嫩的脸颊。
　　“那我呢，我可一点也不强啊。”
　　池月杉提起裙子跑了，丢下一句：“想我夸你，做梦吧哈哈哈。”
　　可惜她还是不习惯穿高跟鞋，哪怕最后定下来的礼裙不是长长裙摆的，依然让池月杉行动困难。
　　背影看就走得磕磕绊绊，奚昼梦撑着脸靠在车窗看了好一会。
　　看着她跑向宣平，两个小姑娘结伴向前走，凑在一起说话，亲密无间。
　　真好。
　　奚昼梦想：书里的宣平最后又怎么样呢？
　　主角的朋友人尽皆知，配角的朋友呢？
　　有这个角色吗？
　　【奚昼梦：系统你能检索吗？】
　　【系统：你好，根据残存数据进行检索。】
　　【原著并没有宣平这个角色……】
　　奚昼梦叹了口气：“算了，有人陪总好一些。”
　　不像她那被囚禁的高塔岁月，没有同龄人，只有数不尽的课程，还有不能懈怠的要求。
　　池月杉跟宣平走进了纳赛尔礼堂。
　　孤云学院太大，礼堂就很多，功能还不一样，这个礼堂的陈设更是夸张。
　　旋转楼梯的浮雕都有巴洛克时期的建筑风格，更别提天顶的壁画，依然保留几百年前的鲜亮。
　　如今繁琐的吊灯亮起，舞池已经开始热身了。
　　宣平：“你昨天又跟昼梦学姐一起？”
　　她说完又再次欣赏了池月杉的打扮：“月杉，你今天真好看。”
　　池月杉的裙子大体是白色的，但是肩袖都使用了不同织法的黑色布料。
　　黑又不是纯黑，走近看能看到上面细碎的金线。
　　谁的手笔不言而喻，别说孤云学院，整个首都星，都没比奚昼梦更花里胡哨的人。
　　她人不低调，但也没打算混时尚界，从来都是奚秧邀请她，她去一次。
　　没怎么露面 ，依然能让人体会到她那强烈的个人风格。
　　穿上这类设计的池月杉，活像身上烙了奚昼梦的印记。
　　大概是宣平眼神的揶揄太明显，池月杉下意识地要摸鼻子，被宣平拉住了。
　　“妆也很好看，不要蹭啦。”
　　宣平看池月杉的眼神总给池月杉一种自己好像比她的小的感觉。
　　可是宣平开学的时候好青涩的，还需要我保护呢！
　　还都羞答答的啊，真是的。
　　池月杉：“你也很好啦。”
　　不知道怎么说我和奚昼梦谈恋爱的事。
　　跟如此浮夸的人谈恋爱到时候又要被全院瞩目，还是oo恋，还是偷偷谈好。
　　大概是联想到奚昼梦暗算闻星火还倒打一耙说对方出轨，池月杉又头痛了。
　　宣平拉住她的手往前走：“我们先去喝点酒吧月杉！今天全部都是免费的。”
　　池月杉点头，又问宣平：“你的穆学姐呢？”
　　宣平：“她去提交新的实训申请了，唉上次都报告完了，又不合格，只能等下学期重新开始了。”
　　池月杉噢了一声：“那也不错啊，你也能和她一起去了。”
　　宣平：“是啊，月杉要不要和我们一起？”
　　什么实训，分明是借实训名谈恋爱吧。
　　池月杉再功利也知道自己不该掺和，狠狠摇头。
　　宣平倒是不奇怪：“也是，你应该要和奚学姐一起去。”
　　池月杉：“为什么啊！”
　　她反应一下超大，宣平凑过来小声地问：“你们是不是在谈恋爱啊？”
　　池月杉半天说不出话，脸倒是先红了。
　　身边来往的人都盛装打扮，池月杉红了脸倒是越发显得面容娇憨。
　　有些妆造本来就有改头换面的能力，她现在完全看不出开学第一天骚扰学姐的样。
　　反而有种惹人怜爱的保护欲。
　　宣平又压低了声音：“没事，我帮你保密。”
　　她眨了眨眼，“我就说嘛，奚学姐很好的，正好她跟闻学姐分开了。”
　　池月杉：“那你怎么不劝我继续追闻学姐哦。”
　　宣平：“你不是已经意识到自己对闻学姐的喜欢只是崇拜了吗？”
　　宣平一双眼偶尔给池月杉一种太洞悉世事的感觉，池月杉浑身毛毛，拉着宣平快步往前走。
　　“我才不要和奚昼梦谈恋爱，她超麻烦的。”
　　宣平心想：什么啊，脸都红到可以爆炸了。
　　真可爱。
　　终末舞会那么多人聚在一起难免能听到八卦。
　　最近最夸张的就是盛秋榆被标记的事，池月杉和宣平捏着高脚杯站得老远都能听到议论。
　　“那可是二公主啊，被标记也太那个了吧？”
　　“我听我在王宫上班的姑姑说的，不过对方本来就是骑士学院的alpha啦，未婚夫没什么。”
　　“可是盛秋榆上学不是还跟其他alpha谈恋爱吗？”
　　“我有同学和盛秋榆一起上选修课的，说二公主自己说没打算跟那个未婚夫结婚。”
　　“现在被标记是不是意味着失去女王的资格了？”
　　“你小声点，做女王也不怎么好吧，规矩超多的，也算解脱啦，就是没有前途了。”
　　“噢噢我想起来，下任女王没确定之前擅自搞出这种事是要流放下世界的……”
　　宣平小口地喝着酒，学院终末舞会都是各大土豪学生赞助的。
　　奚昼梦作为共进会会长，又是贵族top的奚家人，赞助都很豪横。今年估计是负责酒水，乍一看都价值不菲。
　　池月杉对盛秋榆的印象就是那个跟闻学姐告白的公主。
　　三胞胎，大家都知道。
　　“流放下世界……原来都知道下世界过的不好啊。”
　　她哼哼着说。
　　宣平：“历史遗留问题啦，毕竟首都星本来就通道奇怪。要跟下世界共存，起码也要解决资源。”
　　宣平还叹了口气：“每次走通道我都觉得很冷，感觉两边的浮雕生物都跟活的一样，可渗人了。”
　　池月杉想起那个感觉也觉得凉飕飕，她抿了抿嘴，问宣平：“你明天就回家吗？”
　　宣平：“后天，我明天和学姐出去约会。”
　　她露出一个羞怯的笑容：“学姐让我去她家，我都不好意思去。”
　　池月杉唔了一声：“平平你不要答应被标记喔，要结婚了再的。”
　　宣平点头：“我有数的。”
　　热场已经开始了，这个时候大部分的人都涌到主楼，楼上的栏杆也站满了人。
　　奚昼梦和宣平提前挑好了位置，站在楼上看热闹。
　　宣平：“我看到闻学姐了，喔，她穿正装好帅啊。”
　　池月杉顺着她的目光看过去，闻星火实在很惹眼。高马尾被拆了，换成了垂肩的长发，原本的额带织进了发带，看上去特殊又神秘。
　　站在她边上的席霜撞了撞闻星火：“不是跟奚昼梦掰了吗，还穿人家送你的西装。”
　　闻星火百口莫辩，奚昼梦大清早就让人送西装过来。她刚晨练回宿舍，宿舍楼已经弹出无数围观的脑袋。
　　入耳的全是分手费。
　　席霜：“跟大小姐恋爱分手的分手费都好几千万，不亏。”
　　这套西装的设计就很特别，黑里带红，仿佛流火绵延到袖口裤管。偏偏吃透了闻星火的身形，胸口还有紫藤花纹，使得她那股天生的肃穆平添了几分温柔。
　　这时候音乐骤换，一边演奏团队换了曲谱。
　　奚昼梦跟段代真主持仪式，显然主角还是奚昼梦这个会长。
　　宣平：“太好看了吧。”
　　池月杉昨晚换裙子都换到头昏眼花，压根没顾得上问奚昼梦穿什么。
　　池月杉哼了一声：“活像她才是要登基的女王。”
　　大厅的席霜有些失望：“我还以为你俩会是情侣装。”
　　完全不一样，奚昼梦的裙子黑色为底，白色为缀，跟闻星火的衣服风马牛不相及。
　　“各位同学好，我是奚昼梦。”
　　“这是属于我们全体学生的盛典，没有老师参与，也没有校长致辞，希望大家尽情玩乐。”
　　“不过也要注意安全，流程在我后面的光屏……”
　　池月杉趴在栏杆上看底下说话的奚昼梦。
　　明明才过去半年，奚昼梦开学致辞的样子历历在目。
　　她却觉得过了好久。
　　“第一个项目是大家期待的开场舞，今年取消独舞环节，为了增强趣味性，我们选择随机抽取。”
　　“很简单，学号尾数配对，一共选出六对情侣。”
　　底下一阵欢呼。
　　奚昼梦连眼底都点了碎钻，顶灯洒在两边的圆雕，却让人觉得奚昼梦的梦比雕塑的女神还惊心动魄。
　　池月杉被那点光晃了眼，顶灯散去的一瞬间，奚昼梦微微抬头。
　　精准地捕获了池月杉的视线。
　　她笑了一下，又隐没在黑暗里。
　　“抽取到有恋爱对象的同学请自觉换人。”
　　全场倒计时，外面是隆隆的新年焰火。
　　又恰逢整点。
　　“请十二位同学进入舞池。”
　　ai投入仿真雪片，演奏团队换了曲谱。
　　闻星火盯着自己的学号愣了好久，席霜推了她一下。
　　“上啊！你愣着干嘛！”
　　其他人都匹配上了合适的对象走进了舞池。
　　闻星火盯着对面因为人退开而不得不走上前的盛阳葵。
　　她像一朵要枯萎的花，捏着裙角，紧张无比。
　　也不敢看闻星火。
　　因为她们在冷战。
　　奚昼梦的声音不急不缓地催促：“闻星火，是alpha就搞快点。”
　　一阵哄笑。
　　席霜：“是啊！冲啊姐们！”
　　宣平：“也挺配的呜呜呜。”
　　池月杉狠狠同意，毕竟刚才一瞬间，她看到了盛阳葵的眼神。
　　滚烫热烈，和自己对闻星火的感情不一样。
　　盛阳葵有浓重的占有欲。
　　闻星火还是跨出了那一步，她没等盛阳葵，直接穿过中心环形的舞池，伸手把人扯进了怀抱。
　　她想：奚昼梦真是狡猾。
　　这套西装完全是按照盛阳葵的裙子做的。
　　但是感觉不赖。
　　作者有话要说：
　　【穿错衣服的场合】
　　池月杉的衣服基本上的是奚昼梦选的，比较简约。
　　奚昼梦休假在家的时候池月杉偶尔还是需要上班。
　　可惜有些人真的很恶劣，就喜欢让她迟到。
　　导致池月杉早上匆匆忙忙，等到了开会地点才发现自己穿错了衣服。
　　现任奚总指挥的衬衫属于乍看素雅其实弯弯绕绕很多，哪怕比学生时代低调很多，也会有出其不意骚包的地方。
　　比如袖口的丝线，胸口的刺绣。
　　池月杉只能裹住外套让自己稍微不那么惹眼。
　　可惜新来的后辈不太懂看人脸色。
　　可能天才都这样，多少带点其他方面的脑瘫。
　　后辈：“池老师，您今天的衬衫真好看。”
　　她说完又嘀咕一句，怎么感觉好眼熟。
　　“是哪家买的啊，这个刺绣好精致。”
　　“啊就是有点大，很少看您穿这么……”
　　池月杉：……
　　路过的科长拧起新人的耳朵：“休息是给你闭嘴的，不是让你rap的！”
　　后辈还挺委屈：我这不是爱美吗？真的很好看啊，就是感觉很眼熟。
　　科长小声地说：那是奚总指挥昨天发表宣言的那件啊！少了个金章你就认不出来了？还同款，我看你的脑子不如拿去烤脑花。
　　池月杉非常后悔没在自己的休息室放衣服。
　　下午来串门的宣平笑眯眯地给池月杉看了一张照片。
　　“月杉，你们感情不和的谣言不攻自破啊。”
　　“很有手段嘛，情侣衬衫都穿上了欸！”
　　池月杉：“我不是……我真的没有……”
　　宣平：“我懂！”


第80章 保大保小
　　池月杉这种土狗完全不知道开场舞到底是什么舞种，下世界来的学生每年在这种场合恨不得缩在角落里。
　　宣平跟池月杉站在雕花的扶手边上，她看着漫长飘洒的数据流花瓣，灯光乱转，使得舞池中跳舞的人面容都朦胧。
　　感叹了一句：“闻学姐真是惹眼。”
　　对比强烈，让人不得不看看向她。
　　怎么有人能存在感这么强烈啊。
　　而盛阳葵就是那个超强存在感的反面，她可能在娘胎里就没抢到什么营养，显得细小又脆弱。
　　即便现在身着长裙，也像被闻星火捧着的娇花。
　　乍看违和，再看又好像她天生合该嵌进闻星火的身体。
　　闻星火也不太会跳舞。
　　但她好歹被带上来多年，又跟在奚昼梦边上，基本礼仪是到位的，这种场合该条什么舞也知道。
　　盛阳葵也知道，但她从来没练过。
　　作为不起眼的三公主，她没有骑士，也没有重大场合需要露面的时候。
　　哪怕她的名字足够灿烂，依然像是爬满苔藓的阴面。
　　她被闻星火揽住腰，步履都有些蹒跚，纯粹是激动的。
　　她们跟随音乐起舞。
　　隔壁一对女性ao都穿着裙子，裙摆舞得如同海面的起伏，经过的时候还能听到愉悦的笑声。
　　闻星火从小到大都不穿裙子，跳舞也学男步。
　　但盛阳葵从不觉得闻星火是别人眼里的不如男人。
　　什么是男，什么是女的。
　　区别第一性之后的第二性又是alpha和omega。
　　她只是闻星火，那么好，一双手如此有力，她的怀抱如此温暖。
　　她让我的想念冲破空间，变成再来一次的美好奢望。
　　盛阳葵垂着眼，她没像其他omgea那样看着和自己共舞的闻星火。
　　花了大价钱保养的头发还是给人一种干枯的感觉，闻星火只能看她的发顶。
　　一个转身之后，闻星火问：“如果你不愿意，也可以拒绝的。”
　　这种场合的大家都是凑个热闹，去年的舞会闻星火被选中但没跳。
　　无数人起哄她和奚昼梦，奚昼梦却选择了独舞。
　　奚昼梦擅长玩弄别人的情绪，操控和闻星火的绯闻都易如反掌。
　　就像现在，连撮合自己和盛阳葵在一起都不屑遮掩。
　　闻星火很羡慕奚昼梦的恣意，更觉得她的恣意和她的身份无关。
　　就算她不是贵族，不是精神s的omega，她依然能这么嚣张。
　　闻星火心想：和池月杉真像。
　　大概是她倏然舒展的眉眼太明显，盛阳葵紧张地抬眼，“没有不愿意。”
　　她盯着闻星火的脸看，咬着嘴唇问：“和我跳舞，很为难吗？”
　　闻星火本来就不爱说话，在别人眼里拧巴又穷酸。
　　但不代表她是个哑巴。
　　很多考虑从她心里略过，无权无势的破落贵族当然有忌惮的东西。
　　比如她的未来和她的喜欢起了冲突。
　　盛阳葵现在还不知道闻星火做了什么决定。
　　一个变奏，琴弦发出的清脆的声音，点点落下的AI花瓣混着主办方赞助的昂贵真花落下，浪漫得无与伦比。
　　盛阳葵被闻星火搂紧了几分。
　　一曲终了，开场舞的一对对都离开舞池，闻星火直接抱起盛阳葵。
　　一边的席霜跟疯了一样吹口哨，还有alpha日班的一帮女alpha，活像闻星火已经求婚。
　　欢呼声似乎驱散了闻星火的羞赧，她垂眼，对盛阳葵说：“怎么会为难。”
　　“和你跳舞，我想了很多年了。”
　　闻星火年幼时心里就被播了一颗种子，她有一个隐秘的朋友。
　　朋友不强大，甚至孱弱，还需要她保护。
　　她的身份高贵，也不是她这样的人能随便沾染的。
　　守护者也算一个好角色。
　　可惜事与愿违，紫藤花一年年开到了她心里，甚至盘踞在她心口。
　　让她终于开始跟糟糕的身世抗争，想要跟命运争一个两全其美。
　　宣平：“原来是真的啊，闻学姐喜欢那个三公主。”
　　她看向池月杉，发现对方捧着脸看得津津有味，还嗯嗯点头：“头一次看闻学姐这样，真新鲜。”
　　宣平想到她开学对闻星火那丧心病狂的求爱，小声地问：“你不难过了？”
　　池月杉：“那还是有一点的。”
　　毕竟闻星火不记得她了。
　　可这个遗憾没有让她很痛苦，至少她得到了别的馈赠。
　　隔壁的同学都沉浸在闻星火开天辟地的主动里。
　　在此等全院欢聚的时刻依然有人在论坛水得飞起。
　　段代真在楼下主持第二个节目的时候，池月杉点开宣平发她的论坛链接看了看。
　　——终末舞会集中讨论帖——
　　-闻星火和奚昼梦分手后还能做朋友啊！！！世纪模范前任了就是说，还包分配现女友？
　　-什么啊，你们是不是忘了那个轰轰烈烈的出轨贴！！！
　　-闻星火才不会出轨！！全星系的alpha都死绝了她也是最老实的alpha！
　　-这个属于世纪谜题了，但看奚昼梦完全不在意的样子，我甚至感觉她还在撮合闻星火跟盛阳葵。
　　-附一张刚才录视频拍到的奚学姐看戏表情[图]
　　-哈哈哈哈哈你们有没有听到段代真说第二个游戏是奶球接吻大作战！什么玩意啊，这个学姐真的一心做策划，有没有考虑我们这些单身狗！
　　池月杉转头看向宣平：“奶球大作战是什么？”
　　宣平：“你往下看。”
　　段代真还在孜孜不倦地介绍规则：“我们舞池中间随机出现30x30cm的软糖奶球。两个人合作吃掉，最先吃完的可以获得本届最佳奶球王和七百万星特币，第二名五百万星特币和实训自由选择机会，第三名三百万星特币。”
　　宣平冷静地说：“我有些心动。”
　　奶球王是什么玩意她俩完全不在意，但星特币给的也太多了。
　　宣平虽然不差学费，但还是不想家里太吃力。
　　池月杉那简直穷疯了。
　　她俩对视一眼，都用光脑扫码等待抽签。
　　等待的时间有些长，正好穆莱过来了，她听宣平说有些惊讶，又看了眼已经钓下来的奶球。
　　整个礼堂城堡都是浓郁的奶味，那奶球据说还是星系很高级的产品，平常一颗普通的大小就价值不菲，属于外交零食特供。
　　也不知道学院这帮土豪学生上哪搞的渠道。
　　穆莱盯着那奶白的球体，觉得吃完可能嘴角都要起泡。
　　她为难地看着宣平：“要不算了吧，不就是七百万星……”
　　宣平神色平静地看了她一眼，穆莱改口了：“好的。”
　　池月杉越发觉得宣平驭A有道，这声名狼藉的alpha都能给她训得如此听话。
　　是有什么秘籍吗？
　　宣平盯着穆莱点了提交才放心，又看向池月杉。
　　“月杉你呢？”
　　这还是俩俩匹配完了再提交，跟上一轮完全不是一个路数。
　　池月杉在犹豫要不要叫奚昼梦，宣平就帮她喊了：“奚学姐，你来啦？”
　　这次活动的总策划是段代真，奚昼梦就走个过场，没想到草案里的奶球竟然是真的奶球。
　　而且奖池还挺高。
　　奚昼梦到哪都有闲杂人等速速闪开的风味，还没走过来，二楼这边的站着的人就自动清场了。
　　池月杉转头，奚昼梦脸上挂着笑容，明显心情很好。
　　穆莱：“你今天真漂亮。”
　　奚昼梦点头：“我每天都漂亮，你这个胸针不错，推个名片给我。”
　　换做之前，她可能还会点一下那枚胸针。
　　不过穆莱是个有omega女朋友的alpha，奚昼梦还是很有分寸。
　　她问宣平：“你和穆莱参加？”
　　宣平点头，火速指了指池月杉：“月杉也想参加。”
　　池月杉看向奚昼梦，对方的耳饰是真的水晶，切割成很小的碎片，左长右短地垂着。
　　边上还有防烛火的蜡烛，奚昼梦的眼神可能是被这种灯给影响。
　　看得池月杉心猿意马。
　　穆莱刚想说一句不都是omega就被宣平拉走了。
　　宣平小声地数落她：“没规定一定要ao啊，那beta不都要哭死啦。”
　　穆莱实在插不上话，只能跟着宣平走了。
　　奚昼梦的光环太盛，加上节目开了好几个，很多人都去楼下玩了。
　　二楼人就少了很多。
　　奚昼梦：“想玩我陪你啊。”
　　池月杉哼了一声：“我不是想玩，我是想要钱。”
　　奚昼梦伸手拉起她的手，把她的手翻过来，手指点在对方光脑底面的纽扣。
　　池月杉：“怎么了？”
　　奚昼梦唉了一声：“刚才我常去的一家金银饰的负责人说刚进了新品，催我看看。”
　　这不是变相炫富，岂有此理！
　　但池月杉早就过了那个阶段，也心平气和地接受了这家伙死了也会比自己有钱的事实。
　　她哦了一声。
　　奚昼梦猛地拽了一下，把人拽到了自己跟前。
　　池月杉本来就因为穿不惯高跟鞋不怎么想走，差点一个趔趄栽在奚昼梦胸口。
　　还没栽进去，只是鼻尖蹭到了对方胸前的肌肤和冰凉的饰品，又被对方及时拉住。
　　奚昼梦假装体贴地扶住她，口吻带着温柔的叮嘱：“小心一点。”
　　池月杉哪能不知道这个人是故意的，刚想骂人，就听到一道熟悉的声音传过来。
　　“月杉，能和我聊聊吗？”
　　凌熏站在距离她们两米的位置，面带微笑地看着池月杉。
　　然后跟奚昼梦问了声好：“学姐晚上好。”
　　奚昼梦没松开手，“有事吗？”
　　凌熏总觉得奚昼梦对她态度不好，又不知道哪里惹到过对方。
　　那么多alpha的梦中情o在凌熏眼里实在有些过于凌厉。
　　凌熏看了眼池月杉，“有点私事想和月杉说。”
　　奚昼梦嗯了一声，还是没松手，“叫得真亲密。”
　　凌熏：“什么？”
　　池月杉心里已经发毛了，总觉得这人又要作妖。
　　果不其然，下一秒奚昼梦挂着非常刻意的笑容，低头凑到自己眼前，小声地威胁——
　　“你不会要了我还要她吧？”
　　“你喜欢一A一O制吗？”
　　“我不做小的。”


第81章 吃个奶球怎么了
　　奚昼梦和池月杉两个人都穿着长裙，裙摆叠在一起，在凌熏看来有些别样的亲密。
　　凌熏印象里奚昼梦只可远观，从不与人亲密，连和闻星火一起，都恪守距离。
　　比公主还公主。
　　现在却跟池月杉迎面说话，像是很熟的样子。
　　凌熏过了一会想通了。
　　直系学姐，还一起演出，又演的情侣，关系好也是正常的。
　　殊不知裙底下池月杉的高跟鞋踩上了奚昼梦的鞋。
　　她最烦奚昼梦叽叽歪歪，非要自己表白又要装可怜的样子。
　　奚昼梦被踩也面不改色，只是眼眶凝泪，那股楚楚可怜更上一层楼。
　　池月杉铁石心肠，在奚昼梦耳边丢下一句你不是说你是alpha吗，又骗我吗？
　　说完就走，头也不回。
　　奚昼梦愣了好半天，在原地嘀咕：“不是不相信我是吗？”
　　系统适时地冒出来。
　　【空口无凭啊。】
　　奚昼梦沉思了好一会：“现在的时机可以吗？”
　　闻星火跟盛阳葵到底在谈没有啊，都公主抱了肯定有点什么吧？
　　坏女人又怎么样，闻星火那身板直接把人做晕也不在话下，也不失为另一种策略啊。
　　这样盛阳葵心满意足当然不会搞死我和池月杉了。
　　【系统：我劝你不要再骗她了，小心她真的不要你了。】
　　奚昼梦站在栏杆边上，下面是热闹的大厅，奶球引起无数人的围观。
　　她一边思考还一边注意另一边交谈的凌熏和池月杉。
　　完全没意识到自己眼神带着多可怕的占有欲。
　　“我怎么觉得你现在态度大转变，之前恨不得我离池月杉远远的。”
　　“现在又希望我和她快点在一起？”
　　系统隔了好久才回答。
　　【因为我的数据修复了。】
　　它的声音也从初始那种没有感情的AI变成了具有感情的声线。
　　好像背地里操控它的是个活人，或者说它可能是活物。
　　奚昼梦笑了一声：“我本来还想着这事解决了又要无聊了，是不是背后还有人啊。”
　　系统又消失了。
　　奚昼梦也没怎么在意，她盯着这热闹看了好一会。
　　心里有奇怪的感觉，好像这一切都经历过一样。
　　但也不奇怪，书里本来就经历过。
　　可原著的奚昼梦，可没如此辉煌的校园生活。
　　盛阳葵也不会这么早出现，闻星火还是那个老实巴交的打工流主角。
　　奚昼梦点开光脑，在奶球大作战的界面填上了自己的学号，并关联了池月杉的学号。
　　段代真马上就给她发了消息。
　　-不是吧奚？
　　-你和那个一年级？
　　-情敌变情侣？？这也太草率了?
　　-快告诉我是假的，赶紧辟谣，不然我也要参加论坛的买定离手了。
　　段代真这人也爱凑热闹，人生最大的爱好就是策划节目，梦想是策划完美的婚礼。
　　可惜她到现在都没谈过恋爱。
　　奚昼梦回复她。
　　-我给你钱，你压真的最多的筹码。
　　段代真呃了一声。
　　-你这是作弊吧？
　　奚昼梦：小赌怡情。
　　给我们小杉树挣点学费。
　　*
　　池月杉完全不知道奚昼梦在帮她解决学费，还以如此缺德的方式。
　　凌熏找她谈实训的事。
　　每年的实训都是第二学期开始，大部分人都选择和二年级的学长学姐结伴，这样实训的分数会比较高。
　　毕竟随机的风险太大，而且实训项目又分等级。
　　在申请之前，大家会匹配一下各自的综合能力。
　　omega的实训相对来说轻松，都去一些小行星摘花种或者做为期一个月的当地文化考察等等。
　　而alpha这边水深火热，很可能碰见星际海盗和虫族残部。
　　在危险的时候可以启动学院报警器，能最快联系到星际巡逻军队。
　　不过最近几年改成第二性别混合任务，变成了一起行动的，据说是为了考验学生的合作能力。
　　“你邀请我去你的实训队？”
　　池月杉有些惊讶。
　　凌熏点头，她想到自己的机甲。池月杉的能力和她预料的一样，她不仅具有基础的机甲理论知识。
　　而且能最大程度的强化机甲。
　　就是目前资源不够，很多方面都受限。
　　凌熏依然觉得池月杉应该走得更远，不应该像舟枫秦舟老师那样，默默无闻地消失在天地间。
　　池月杉有些心动，但她知道一个队伍需要五个人以上，谁加入都需要其他人的同意。
　　“你们队的人都同意我去吗？”
　　凌熏：“我还没组上队伍，先邀请你，怕你不愿意。”
　　池月杉摇头：“我很高兴。”
　　她冲着凌熏笑，远处的奚昼梦垂眼，心想：每次在我面前就那么不端庄。
　　跟凌熏一块倒是那么文静。
　　真不公平。
　　【系统：我可以回放你欺负人家的片段。】
　　池月杉：“实训太重要了，起码也要其他同学同意，有准确消息了再告诉我也可以的。”
　　她是真的很高兴，眼神都亮晶晶的。
　　以前凌熏总觉得池月杉看向闻星火的眼神才如此明亮，此刻她能得到，又觉得欣喜若狂。
　　凌熏：“好！”
　　她转身要走，没过几秒又转头，“我、我可以和你跳支舞吗？”
　　池月杉啊了一声，刚想说我不会跳，就听到清脆的嘀声，伴随着段代真立体话筒的声音。
　　“奶球大赛的名单出炉啦，请各位同学及时查看光脑信息。”
　　“或者直接看悬浮光屏。”
　　池月杉靠了一声，“我的七百万！”
　　还没报名呢！！！！
　　她跑得飞快，要趴到栏杆去，凌熏还没来得及在说句话，池月杉就没影了。
　　钱第一位，高跟鞋不好走都给忘了。
　　池月杉跑得跟短腿鸽子一样，靠在栏杆的奚昼梦慵慵懒懒地看着她。
　　“聊完了？”
　　“不再聊久一些？”
　　池月杉：“你烦死了，我都没报……欸？”
　　她不可置信地盯着那巨大的光屏。
　　上面第二排右边的名字郝然是她，而和她并排的是奚昼梦！
　　池月杉愣愣地转头，这位花里胡哨的大小姐盯着她看，嘴角微微上翘，像是等着池月杉问她。
　　池月杉眨了眨眼：“你给我报名了？”
　　奚昼梦微微点头，另一边的活动也公布了名单，这边人越来越少。
　　奚昼梦无所顾忌地开口：“还不感谢我？”
　　池月杉向来嘴硬：“你又不能保证能拿到第一名。”
　　奚昼梦为难地蹙眉：“人家确实不怎么会舔奶……”
　　池月杉喂了一声。
　　奚昼梦：“球啊。”
　　池月杉耳根都红了。
　　宣平抱着穆莱的胳膊站在楼下跟池月杉挥手，示意她下来。
　　池月杉看了眼奚昼梦，又突然不好意思起来。
　　奚昼梦：“没事，多的是oo一起参加的。”
　　她向下看了眼，还有beta和beta，还见到了熟面孔。
　　蒋纤也在，等池月杉和奚昼梦一前一后下楼，她还走过来打招呼。
　　段代真站在台上主持，目光触到奚昼梦的眼神点了点头。
　　“现在宣布一个加时消息。”
　　“有同学觉得奖池的金额太低，又给前三名加了五百万星特币，附赠豪华奢侈品牌无限年卡一张。”
　　虽然在场大多数都家里有点闲钱，不怎么在乎这些。
　　但给的时候太多了，更何况亮出来的品牌卡还是全星际通用的，去隔壁星系旅游也可以刷。
　　“怎么不早说啊！！！早知道我也报名了！”
　　“可恶，诡计多端的土豪！”
　　“我更喜欢二等奖那个实训卡谁懂，感觉是人权卡，可以随意去自己想去的实训队。”
　　“段学姐搞的策划万无一失啦，我倒是要看看这么大的奶球，要怎么在半个小时内吃完。”
　　全场都是香甜的牛奶味，还混杂着高级巧克力的香气。
　　闻星火从外面进来没想到节目已经到了这个地步，站在她边上的盛阳葵也第一次见。
　　她小声地说：“这也太大了，要怎么吃得完啊。”
　　盛阳葵眉宇常年笼罩着一股忧愁，以至于盛秋榆的悲惨经历公布后不少人都去指责老大不爱妹妹。
　　反而没人去盛阳葵面前说三道四。
　　也没人知道始作俑者是谁。
　　王宫的主人震怒，盛阳葵置身事外，冷冷地期待着学期年节后关于盛秋榆的下放仪式。
　　这样的节日，自然没有女官不长眼地跟着小公主。
　　盛阳葵很想去牵闻星火的手，但她还是不敢，只能艳羡地盯着前面热闹的人群。
　　突然有个人挤进来，不知道是故意还是无意，愣是把盛阳葵撞得东倒西歪。
　　闻星火下意识地抱住盛阳葵。
　　下一秒席霜贱了吧唧的声音传来：“现在那么热闹，保护好你的公主啊。”
　　席霜还煞有其事地叮嘱的盛阳葵：“我们星火确实很大，公主挨着她就好了。”
　　闻星火还没听出席霜的揶揄，盛阳葵却红了脸。
　　她觉得自己被闻星火揽着的腰都在发烫，偏偏越烫她越想缩进对方的怀抱。
　　席霜大喇喇地挤出一条道：“昼梦加的奖池吧，也只有她这么有钱了。”
　　凌熏跟在席霜后面，这俩表姐妹长得完全不是一个风味。气质也天差地别，偏偏颜值都不低，惹得人群里的oemga频频看来。
　　凌熏：“你怎么知道是奚学姐？”
　　席霜唉了一声，伸手揽过便宜妹妹的肩：“这你就不知道了吧，我们奚女神失恋后对情敌越发宠溺。”
　　她抬了抬下巴，奚昼梦正好牵着池月杉进了指定的区域。
　　灯光轮转，那么大的巧克力奶球吃起来其实很不雅观。
　　但奖品丰厚，参加的也顾不上那么了。
　　哪怕配了刀叉，依然有人非常原始。
　　池月杉就是，她的手段非常暴力，直接把巧克力奶球砸出了一个洞，插进吸管递给奚昼梦。
　　台下的人都看傻了。
　　特定的流心巧克力奶球看上去也挺硬的，就算能砸开，也没人这么粗鲁。
　　席霜：“这学妹真的一股a味的o。”
　　凌熏笑了一声，“挺可爱的。”
　　盛阳葵注意到凌熏，她还被闻星火抱在怀里，从后面像是完全看不出藏了人。
　　闻星火垂眼：“怎么了？”
　　盛阳葵小声地问：“她喜欢池月杉？”
　　闻星火看了眼凌熏，又看了眼那俩参加比赛的omega，似乎还在吵架。
　　奚昼梦嫌弃池月杉手法不雅，池月杉嫌弃她拖后腿。
　　从表情看就是要撸袖子的气势。
　　换做别人可能觉得也没什么。
　　但那可是奚昼梦，对谁都那么疏离的奚昼梦。
　　即便她口头的言语在亲密，依然不会觉得好接近。
　　看着池月杉笑都笑得和从前大相径庭。
　　闻星火：“我不知道。”
　　闻星火只是长得钝，也没那么迟钝，这些年跟奚昼梦长大，多少也受了对方的照拂。
　　不然亲闻家那帮亲戚早把她除名了。
　　奚昼梦的秘密闻星火没那么好奇，但站在朋友的角度，她依旧希望对方有值得专注的事情。
　　这个人挑三拣四，奇作无比，偏偏没什么很偏颇的爱好。
　　闻星火好几次都感觉奚昼梦发呆的时候像是不想活了。
　　现在呢？
　　她看着池月杉的眼神如此炙热，是不是也找到了值得一生守护的意义？
　　吃个糖球都能比个赛实在是让席霜惊讶。
　　特别是看奚昼梦还能参赛，她都忍不住要录视频了。
　　可惜大小姐从不会有不雅观的时候，主力仍然是池月杉。
　　席霜：“池月杉也太拼了，不至于吧？一个小比赛而已。”
　　凌熏：“她要攒学费。”
　　席霜：“不就一百万，我也能帮她付啊。”
　　凌熏笑了笑：“她不是这样的人。”
　　席霜噢了一声，眼睁睁地看池月杉往奚昼梦嘴里塞了一块奶糖片。
　　直接堵住了奚昼梦嫌弃太甜的嘴。
　　席霜：“感觉也就她能制得住昼梦了。”
　　她不知道想起了什么，转头问闻星火：“说起来我听说是昼梦的母亲回来了，你有没有听到什么风声？”
　　同为贵族的闻星火向来消息迟缓。
　　她摇了摇头，盛阳葵很想参与进闻星火的圈子，也很羡慕她们这种旁若无人的闲聊。
　　小声地说：“我知道。”
　　几双眼睛都盯着她看，盛阳葵又往闻星火怀里缩了缩。
　　“可能虫潮真的要提前了。”
　　盛阳葵想：那我也时日无多了。


第82章 谁始乱终弃
　　池月杉感觉自己把一辈子的糖分都摄取完了。
　　但她如此粗鲁地风卷残云，依然抵不过那对beta自带工具，蒋纤这家伙本来就是知名网站的吃播博主。
　　拿第一简直不要太轻松。
　　最后池月杉勉强拿到了第二，宣平堪堪第三，还是穆莱豁出老脸狂啃的结果。
　　从前浪荡的alpha学姐不知道怎么转性了，低着头温顺地让宣平给她擦脸。
　　只有池月杉边上站着的奚昼梦还在嘀嘀咕咕。
　　“我的美甲，我新买的戒指，啊，我的护肤保护屏障……”
　　“黏答答的，好恶心，天呐袖口都脏了…”
　　“咿……这个味道……什么外交零食，牛奶都不是一等品……”
　　池月杉：……
　　好烦啊这个女的。
　　她仗着奚昼梦裙子的宽大，给了对方一肘子。
　　结果奚昼梦顺势倒在她身上，颓然预泣地说：“对不起啊学妹，是学姐拖你后腿了。”
　　宣平听了急忙帮池月杉道歉：“哪有啊学姐，你已经很棒啦，重在参与嘛……”
　　池月杉：“分明是奚……”
　　她看到奚昼梦染上流心的袖口，又闭嘴了。
　　一码归一码，这样一起吃的方式虽然没要求嘴对嘴，但也足够亲密。如果让池月杉随便匹配个人的话……池月杉宁愿单干。
　　可是双人，有得选择，和奚昼梦一起又很好。
　　她抿了抿嘴，不情不愿地说：“谢谢。”
　　颁奖的都是共进会的成员，段代真一边提示奖品，一边宣布下一个节目。
　　奖金已经很能满足池月杉的欲望了。
　　学费到手，也不用开直播，多好啊。
　　我现在都有女朋友了，总不好再去做1v1吧。
　　池月杉也不难想到突然加码的原因。
　　还能因为什么。
　　我身边这位啰嗦的大小姐。
　　奚昼梦好像很懂池月杉接受的点，知道直接给池月杉肯定不要。
　　换成别的还要迂回，要维护下世界来的小女朋友那点高傲的自尊心。
　　颁发奖励还给了一个实体的金属牌，池月杉接过的时候完全盖住了她的脸。
　　奚昼梦凑过来，小声地问：“能换个方法谢我吗？”
　　她的声音带着明显的暗示，池月杉很想再踩她一脚。没想到奚昼梦根本不按常理出牌，在大庭广众之下……在这块金属板后面堂而皇之地亲了她一口。
　　亲在池月杉的后颈，精准地吻过那玫瑰图腾的抑制贴。
　　直接掀飞了池月杉的理智。
　　害得池月杉只能死死地咬着嘴唇，忍住自己要爆棚的冲动。
　　为什么每次都这样啊。
　　好像我只能跟奚昼梦锁死一样。
　　可恶可恶可恶，就算锁死，单向也太不公平了。
　　好歹也要我这样对奚昼梦，她也能失控吧？
　　池月杉咬破了嘴唇，结束之后依然很想把那牌子砸在奚昼梦身上。
　　可惜始作俑者又被共进会的成员带走了。
　　席霜在远处喊池月杉：“学妹！池学妹！来来来！”
　　宣平今天也很高兴，但穆莱差点整个人黏在她身上可能让她烦了，以至于推开穆莱的动作都有些不加掩饰，然后一边冲池月杉笑：“月杉，我先走啦，先祝你假期愉快。”
　　池月杉吸了吸鼻子，有点舍不得宣平：“你都说了要晚点回家的，不用这么早说再见吧？”
　　宣平笑了笑：“我要和穆穆去弗雷德萨乐园玩几天，结束之后就直接回家。”
　　池月杉哦了一声。
　　宣平那颗奶球是酒心的，穆莱喝光了酒心，现在浑身都没有力气，脸活像被蒸红的。
　　穆莱断断续续地说：“嗯……我和平平……要去约会……大、大床房……动感……唔！”
　　宣平捂住了穆莱的嘴，池月杉呃了一声，总觉得自己听见了什么不得了的刺激。
　　完全看不出来平平是这种风格的啊，临时标记就这么夸张的吗？
　　宣平：“月杉你在上世界过新年一定要注意安全喔。”
　　她看了眼远处等池月杉的席霜还有高大的闻星火，“学姐们人也很好，你需要帮忙其实可以开口的。”
　　她知道池月杉拧巴，又小声地提醒了一句：“有时候太客气，也会让人觉得疏远的。”
　　池月杉感觉谈个恋爱宣平还成熟不少，让她感动无比地点头。
　　席霜看着还拎着奖牌的小omega，笑着说：“可以啊学妹，是小富婆啦。”
　　池月杉看向闻星火：“学姐，我请你吃个饭可以吗？”
　　她这才发现闻星火身后站着一个omega。
　　盛阳葵冲池月杉笑了笑。
　　闻星火刚要拒绝，席霜就给了她一个眼神。
　　“请啊请啊，反正这学期结束了，大家出去玩玩。”
　　席霜思前想后，总觉得这几个人的感情问题好像把她当成工具。
　　非要吃回来不可。
　　反正奚昼梦的东西不好蹭，池月杉那夸张的奖金分明是奚昼梦给的。
　　那不要白不要，还可以跟这位皇室的公主套点内部消息。
　　凌熏：“月杉攒钱不容易还是我来……”
　　席霜瞪了她一眼。
　　她觉得这个表妹有些缺心眼。
　　闻星火和席霜关系一直很好，每学期结束都会去外面聚个餐。只不过闻星火条件有限，去的地方跟高档不沾边。
　　知道池月杉是下世界来的，闻星火还为她考虑了一下：“地方我挑可以吗？”
　　她看向池月杉。
　　池月杉这会不抠抠索索了，天外横财不花白不花。
　　闻星火又问盛阳葵：“今天也有门禁吗？”
　　盛阳葵点头，有点落寞。
　　她看上去想去极了，从小到大因为身体原因，她就没前两个姐姐自由，更别提盛秋榆总是针对她，盛星轨又假装纵容，无论在哪里，她都像是被丢掉的那个。
　　偏偏这种落单又成了女王眷顾的理由。
　　以至于连这样寻常同学可以聚会的场合对盛阳葵来说都是奢侈。
　　池月杉啊了一声：“这都几点了还门禁呢。”
　　年末舞会向来通宵，即便池月杉这种不爱玩的也觉得盛阳葵太可怜了。
　　“可以跟她的女官说吗？”
　　池月杉问闻星火。
　　omega学妹的眼神清澈无比，哪怕少了从前的迷恋，但对闻星火依然有种自成一派的信任。
　　看得凌熏泛起轻微的嫉妒。
　　奚昼梦无声地笑了笑，不知道在想什么。
　　席霜勾着凌熏的肩，小声地说：“算啦，再找个omega嘛。池月杉这么泼的，你抓不住的。”
　　凌熏没说话。
　　闻星火又看向盛阳葵：“可以吗？”
　　盛阳葵就算活了两辈子也没什么经验，最大的胆也就那天的蓄意出逃。
　　但她还没说话，奚昼梦就开口了：“什么可以不可以？”
　　她一边说顺势把池月杉拉到了自己身边，而且压根不忌惮盛阳葵的身份：“你是公主还是女官是公主？想玩就玩，理那帮仆人做什么。”
　　这话听起来趾高气扬，散发着浓浓的我说了算的骄纵，活像不按照她说的办才有问题。
　　席霜：“不愧是你。”
　　闻星火：……
　　池月杉被拽到了一边，熟悉的香水味让她又晕了，总感觉后颈上那个吻还烙印在抑制贴上。
　　“你又不是公主，你知道什么啊。”
　　奚昼梦哼了一声：“我怎么就不是了。”
　　她说得理直气壮，在场的人一瞬间竟然不知道怎么反驳。
　　这个派头和平时的奢靡成风还有在学校横行霸道的气场，确实很公主。
　　大概是奚昼梦的眼神过于恨铁不成钢，盛阳葵一瞬间竟然有些不好意思。
　　“我、我不知道怎么说。”
　　闻星火：“女官直属女王，不是阿葵说了就……”
　　奚昼梦：“阿葵？”
　　闻星火被噎住了。
　　席霜忍笑。
　　连凌熏都忍不住别过了头。
　　池月杉啊了一声：“叫得真亲密。”
　　这俩完全不是预演过的一唱一和，竟然给席霜一种很浓烈的闹洞房味。
　　闻星火：“……”
　　盛阳葵又往闻星火那边靠了靠。
　　奚昼梦：“不好意思，有点震惊你居然会喊得如此亲密。”
　　她难得诚恳的道歉没人接受，席霜快笑岔气了。
　　反而是盛阳葵小心翼翼地问：“真的吗？”
　　奚昼梦点头，她本来就是来撮合这俩的，这个时候不添把火简直辜负了如此绝佳的机会。
　　“真的啊，我也有小名，她从来不喊。”
　　“还有席霜，她小名叫果果，你听闻星火喊过吗？”
　　席霜：“你为什么揭我老底啊！”
　　奚昼梦：“还有闻星火，好无情的一直喊池月杉全名的，要么就是冷冰冰的学妹。”
　　池月杉小声插嘴：“有喊过我月杉的。”
　　奚昼梦：“那我还喊你宝呢。”
　　池月杉闭嘴了。
　　奚昼梦一顿输出完全是捧一踩二，席霜和池月杉都很痛苦。
　　凌熏拍了拍席霜的肩，笑着说：“表姐，没想到你的小名现在还有人知道。”
　　席霜悲愤欲绝：“我一个顶天立地的alpha小名如此软萌太不好听了，还不是之前奚昼梦请喝酒把我灌醉的。”
　　奚昼梦完全不搭理席霜自认为的社死，她看着盛阳葵：“你是第一个。”
　　瘦弱的omega看上去很好拿捏，像是随便一个人都能把她摧折。
　　偏偏她的紫眸象征着帝国的血脉，成了只可远观的玉石。
　　换做别人说盛阳葵还不会相信。
　　但是奚昼梦不一样，这个世界的奚昼梦和她印象里的不同，但跟闻星火太亲密了。
　　亲密得让她想提前下手，可又找不到机会。
　　但这个奚昼梦对闻星火好像没那种意思。
　　她的眼神，和上辈子完全不一样。
　　奚昼梦唉了一声：“我们星火啊，长得那么高高壮壮，从来不知道保护人家的。”
　　她们几个人站在礼堂后面的花园里，焰火炸开在头顶，全息的星空图悬浮在上空。
　　像是人置身宇宙，只不过是渺小的尘埃。
　　奚昼梦的架势简直像是又要唱戏，池月杉抽了抽嘴角。
　　学院梦中情o一脸沉痛地看着闻星火：“十二岁的时候我母亲罚我抄写家族规章，闻星火这家伙也不肯帮我抄。”
　　她还举起手，又看向池月杉，不顾她俩的身高差，堂而皇之地把头靠在池月杉肩上。
　　“人家手都要抄断了。”
　　闻星火：“奚指挥说我帮你抄就不给我看机甲了。”
　　“你看！”奚昼梦看向盛阳葵：“她对我其实很不好。”
　　这人简直太能演了。
　　池月杉有点烦，“你别岔开话题，我们要出去喝酒啦。肯定是要通宵的，如果盛同学的……”
　　奚昼梦盯着她，池月杉：“干嘛啊。”
　　奚昼梦：“不叫我？”
　　池月杉理所当然地点头：“闻学姐挑的地方肯定很不适合你，而且你不是不怎么能喝酒只爱喝牛奶吗？”
　　席霜：“是啊，我和星火喝过的地方服务也不太好，比较随意。”
　　奚昼梦：“你们霸凌我。”
　　席霜：？
　　闻星火：……
　　池月杉刚要发火，盛阳葵却笑了。
　　她头一次感觉到聚在一起的热闹，那张偏幼态的脸露出笑容：“不管了，我想去。”
　　想参与闻星火的生活。
　　砍了她头的将军有一双坚毅的眼神，但她看起来很孤独。
　　闻星火的从前，她的少年时，也是孤独的吗？
　　看来不是。
　　奚昼梦：“我帮你解决女官，你们必须带我去。”
　　她拉起池月杉的手，眼眶看上去都能滚落泪珠。
　　“你怎么可以对我这个为你赢得大奖的功臣始乱终弃？”


第83章 有钱人都扶贫
　　闻星火不上课的时候多半都在打工。
　　虽然奚昼梦是她发小，但跟形影不离还是有些偏差的。
　　俩人基本自在学校见面，上次闻星火去她家，还是因为想蹭一下难得回来的奚明光的指导。
　　上世界整体都很辉煌，但再辉煌的地方也有肮脏的角落。
　　也有消费不怎么高的地方。
　　她们六个人都挤在奚昼梦的悬浮车里往上世界外环的栖息地去。
　　这一片闻星火常来，消费普遍是内环的一半。还可以淘到很多物美价廉的零件，隔壁就是全星系最大的机械城，能看到来往于各大星系的商人。
　　悬浮车是奚昼梦的，开在空轨上乍看非常正常，其实里面的人快挤死了。
　　特别是奚昼梦，她一脸写着后悔，非常嫌弃地顶着坐在副驾驶座研究导航的席霜。
　　席霜也不是没帮奚昼梦开车，但这全星系限量款的豪华悬浮车实在酷炫，连导航系统都别具一格。
　　车主一脸不爽，完美诠释了不想鸟你们这些庶民。
　　本来只有四座悬浮车本来就是超载，本来是要再开一辆的。
　　但今天日子特殊，席霜的车开去保养了。凌熏的悬浮车还没通过电子牌照审核，需要八个工作日后重新申请。
　　剩下的一个表面唯唯诺诺，估计没什么私房钱的小公主。
　　两个穷得不相上下的原籍下世界公民。
　　席霜：“昼梦啊，你就不能开一下AI指导吗，我不知道你这个怎么精准导航啊。”
　　后排两座变成了三坐，池月杉坐在中间，凌熏和奚昼梦各两边。
　　池月杉在看凌熏给她的机甲照片，是舟枫秦之前给家里人改装的。
　　奚昼梦余光里的这俩人越靠越近，她哼了一声：“需要精准导航吗，你直接开到机械城闻星火会给你人工导的。”
　　这话充满火药味，闻星火看了后视镜一眼，奚昼梦就差脸上写着我要跳车了。
　　后面池月杉跟凌熏越说靠得越近。
　　闻星火又不是傻子，自己被莫名其妙劈腿也就算了。
　　奚昼梦这人多年来对谁都没特殊好感，怎么说对池月杉就是特别的。
　　有没有谈不知道，搞不好又已经被奚昼梦圈地了。
　　闻星火咳了一声：“对，到了我再告诉你怎么开。”
　　席霜鼻孔出气：“你怎么不开？”
　　奚昼梦：“哎呀人家星火怀里有个娇滴滴的omega妹妹，怎么能开车呢？”
　　这话简直调侃到极致，池月杉都下意识地往前看了一眼。
　　奚昼梦的车本来就不大，更何况在场明面上的alpha就有三个。
　　闻星火还是xl号的，坐后面的话压根坐不下三个人。
　　最后奚昼梦出了个馊主意，让盛阳葵坐闻星火怀里。
　　后果就是到现在小公主还害羞得不敢抬头，像个奶猫一样窝在闻星火胸前。
　　池月杉完全没get到：“抱着人开车很危险的好吗！你都能自动驾驶还要为难闻学姐！”
　　席霜：……
　　你怎么现在没那么痴狂还一副闻星火娘家人的感觉啊。
　　你没看奚昼梦面容都要扭曲了吗？
　　怎么回事啊池月杉，你缺根筋吗？
　　你们搞oo恋以为我看不出来吗？？
　　连凌熏都忍不住笑了。
　　奚昼梦心里的烦躁简直要冲上脑门 ，干脆眼不见为净转到一边看风景。
　　心想：你最好赶紧跟我道歉。
　　池月杉浑然未觉，还关心起盛阳葵是不是闷到了。
　　“盛同学，你这样会不会太闷了啊，保持一个姿势太久也不舒服的。”
　　盛阳葵的声音都要抖了：“没、没事，谢谢你。”
　　她心想：池月杉怎么是这种人啊，我还以为她会骂我呢。
　　上辈子池月杉怼天怼地的印象实在太深刻了。
　　闻星火欲言又止了好一会，最后叹了口气，问池月杉：“你寒假怎么过？我听昼梦之前说你不打算回去？”
　　池月杉：“我反正一个人吃饱全家不饿，下面也没有家啦。”
　　她说话永远很有活力，极具感染力，像没什么困难能挡住她一样。
　　凌熏：“可以住我……”
　　奚昼梦：“她住我那。”
　　池月杉啊了一声，“我什么……”
　　奚昼梦：“你不是见过我母亲了吗，她休假在家，你有机甲相关的问题可以问她。”
　　奚明光确实这么说了，但说的是奚昼梦如果要结婚的话。
　　反正都一样。
　　奚昼梦还是没看池月杉，她盯着窗外，整个人像是缩在窗边，看上去可怜极了。
　　大小姐从前都是一个人占座，没什么要跟人挤的时候。
　　池月杉：“哦，我差点忘了。”
　　她又往凌熏那边坐了坐：“你别挤了，我给你腾点地儿。”
　　席霜终于搞定了自动驾驶，刚转头就听见这句话。
　　头都大了。
　　她看了眼闻星火，闻星火用眼神问她：“你妹妹怎么回事？”
　　席霜压低了声音回：“隐隐约约听说是朋友关系啦。”
　　盛阳葵终于从过分羞赧里抬眼，看到后排瞬间觉得自己的座位的确不错。
　　虽然有点挤，但闻星火怀抱温暖，是她梦寐以求的归宿。
　　奚昼梦忍无可忍，“你别让凌熏受苦了，她家就她一根独苗。”
　　池月杉啊了一声。
　　凌熏刚要解释自己还有个妹妹，就看到奚昼梦拉了池月杉一下。
　　池月杉很自然地被对方拽了过去。
　　奚昼梦的头靠在池月杉肩上，“别给人添麻烦，知道吗？”
　　池月杉哼哼唧唧地说：“我哪有。”
　　倒是没挣扎，反而把奚昼梦垂落的头发别到耳后，虽然看着糙了点，但手法是温柔的。
　　席霜无声地叹了口气，余光里闻星火摸了摸盛阳葵的头发。
　　凌熏心想：我是别人，那你俩是什么关系？
　　真是大家传的omega跟omega谈恋爱？
　　但她到底性格温厚，也没说什么。
　　隔了一会问奚昼梦：“学姐，奚指挥在家的话，我可以拜访吗？”
　　奚明光和沈狱都是帝国知名的alpha将领。
　　奚明光年纪更大一些，沈狱反而是后辈。但两个人一个隶属远征军，一个隶属高级作战中心，都因为尤为出众的容貌备受瞩目。
　　不过优质alpha大多早早匹配结婚，奚明光就属于英年早婚那茬的，虽然第一段婚姻结得潦草过头，坊间传闻都是她被星际宝石商人包养，本来要被去A留子，奈何对方没那个福气，剩下奚莼就病故了。
　　沈狱则到现在还是个货真价实的单身贵族，更没有什么我有个孩子之类的绯闻。
　　排行第二的沈家不止她一个孩子，下面还有好几个弟弟妹妹，也没催她。
　　不少匿名帖都说沈狱不行，可能是在战场上被伤到了根本。
　　凌熏看着温温柔柔，其实性格很不服输，好战是alpha的天性，慕强也是。
　　拜访贵族都需要很大的交情，就算是席霜跟奚昼梦算熟悉，也没想过提这茬。
　　一是奚明光常年在外，二是闻星火都只没见过对方几次。
　　席霜：“我也想去！”
　　闻星火其实也很想，但始终要看奚昼梦的脸色。
　　她怀里的盛阳葵抬眼瞧见闻星火的眼神，弱弱地举起手，“我也想。”
　　是公主的话当然没问题。
　　席霜哼了一声：“了不起啊闻星火。”
　　奚昼梦倒是没摆谱了：“我回头问问她，不过你去年节宫宴肯定能见到的。”
　　闻星火在闻家地位尴尬，摇了摇头：“不一定。”
　　席霜不忘告状：“是啊，公主你忍心吗？我们星火虽然是贵族但是好惨的，被哥哥姐姐欺负，还要到这种地方打工。”
　　悬浮车开到了机械城附近准备降落到附近停车场，这片跟中心城的那种高贵繁华完全不同。
　　肉眼可见的各种降级。
　　没有高楼，只有破破烂烂的平房，也就远处的机械城看上去像那么回事。
　　这边工厂和零星的街面组合在一起，夜幕下亮起断断续续的灯，像是烟花进了水，只有噼里没有啪啦。
　　盛阳葵对下世界的印象就是自己重生后掐点走散被转运后的短暂记忆。
　　当时她也没多关注周围，只知道下世界没有太阳和鲜花。
　　但上世界的边缘地带跟下世界不相上下。
　　她问闻星火：“你都在这边打工？”
　　闻星火：“你别理她，有没这么破的。”
　　奚昼梦是不爽，阴阳怪气地说：“我们星火好温柔喔，为什么不为我们考虑一下？”
　　池月杉的头发都被奚昼梦编了好几条辫子，拆开后活像爆炸了一样。
　　她的脾气也炸了：“学姐都答应请客了你还不满意什么啦！”
　　奚昼梦：“你请我吃饭都去那么好的餐厅，我只是为阿葵公主不平而已。”
　　【系统：你是助攻的还是拆散她们的？】
　　奚昼梦哼了一声。
　　池月杉：“哼什么，高档餐厅的饭也没有那么好吃啦。”
　　她把没骨头的omega从自己肩头搬开，“是要看和谁吃。”
　　席霜终于把车停好了，“走吧，我猜你要请我们吃那家叫青藤树下。”
　　闻星火嗯了一声。
　　这片地方的确破烂得肉眼可见，孤云学院周边是荒芜，那这边就是蝼蚁的热闹。
　　远处直入天际王宫建筑变得很小。
　　上世界最低等居民的快乐好像和下世界人也差不多。
　　是啤酒烧烤火锅，是塑料小凳子堆在一起人碰杯的雀跃声。
　　青藤树下是一家家常菜，没跟其他店铺连在一起，房子宛如一栋危楼。
　　青藤长在屋顶，这个季节没什么活力，只有灯带盘桓在上，还有点凉凉的冷清。
　　奚昼梦的嫌弃简直要实体化。
　　她也不是没体验过这种生活，但来这里过了好多年贵族小姐日子，从前体验生活的乐子荡然无存。
　　坐在路边烤羊肉串的闲情逸致也消弭殆尽。
　　再说了她从前去路边摊也没这么路边啊。
　　这都什么跟什么。
　　这帮人出来前都换了一身衣服，池月杉终于没有那么迈不开腿了，爽得要死。
　　闻星火也换下了奚昼梦斥巨资帮她谈恋爱的西装，又是质朴水管工的打扮。
　　可能除了闻星火和池月杉，其他人看着都不怎么像这边的人。
　　奚昼梦最严重，上楼梯的时候都活像是踩着屎。
　　“这地都不扫干净。”
　　“哎呀怎么还有虫子。”
　　“这挂画也太次了，翻印还翻的赝品。”
　　……
　　凌熏和席霜走在奚昼梦后面，凌熏迟疑地问：“姐，传闻奚学姐一年能花好几亿是真的吗？”
　　饶是凌熏家里不穷，也觉得这个数字夸张了。
　　席霜更是知名的富二代，她沉重地点头。
　　“不然为什么大家之前都不看好昼梦和星火啊，你看闻星火那双鞋。”
　　凌熏看着包厢里给盛阳葵拉凳子的女alpha。
　　“怎么了吗？”
　　席霜深吸一口气：“路边十块钱买的。”
　　凌熏啊了一声。
　　十块还不够她买根笔的。
　　席霜：“你懂这种难受吗？每天在alpha学院卷生卷死，老娘每年斥巨资在健身房锻造肉体，体测竟然还跑不过穿十块钱一双劣质运动鞋的。”
　　凌熏看了眼席霜踩着的全星系联名款球鞋，沉重地点头。
　　“而且她现在和帝国公主在一块。”
　　席霜又看了眼还在对这个包厢评头论足让池月杉给她擦凳子的奚昼梦。
　　只能感叹了一句——
　　“有钱人可能都喜欢扶贫吧。”
　　池月杉压根没搭理奚昼梦，直接把人一扯，摁在奚昼梦觉得脏的凳子上。
　　一声惨叫。
　　奚昼梦花容失色地站起来躲到池月杉身后——
　　“有蟑螂！！”
　　池月杉一脚就把那活蹦乱跳的蟑螂踩死了，一边忍无可忍地吼奚昼梦：“你吵死了，小虫子而已你怎么还叫得这么大声！”
　　一边破破烂烂的清洁机器人终于开始工作。
　　席霜看了眼碎成渣的虫子，又把目光落在被骂得狗血淋头还嘤嘤嘤的奚昼梦身上，沉重地发表结论：“可能下世界来的都让人有安全感吧。”
　　作者有话要说：
　　一些娇滴滴贵族小姐大鸟依人文学？


第84章 她是重生的
　　等人都坐下来后桌子门又被重新擦了一遍，擦得铮亮，碗筷全都重新洗过。
　　席霜呃了一声，看着端坐着的奚昼梦，“昼梦，我第一次知道你洁癖这么重。”
　　奚昼梦哼了一声：“我只是看到了蟑螂。”
　　对面的闻星火面不改色：“小场面，没什么好慌的。”
　　盛阳葵点头如捣蒜，一双眼依恋地看向闻星火。
　　池月杉还在检查手上这个碗肉眼干净程度，就算奚昼梦当面给她打了一万块她都觉得这活没法干。
　　“差不多得了，爱吃不吃。”
　　池月杉把碗放到奚昼梦面前：“你看看人家盛同学，公主欸，都没你这么龟毛。”
　　奚昼梦抬眼，她今天的妆本来就很华丽，在台上主持的时候妆容加持人仿佛都是神亲自捏造的。
　　哪怕换了简装魅力也分毫不减。
　　池月杉纯粹是免疫了，她本来就知道这个人好看。但这种时候奚昼梦的毛病一大堆，再好看都能把人烦死。
　　但她偏偏又觉得这个人这样好笑。
　　发完火又难掩笑意，转头憋了好久。
　　盛阳葵看了眼奚昼梦，她潜意识里的头号情敌活像灵魂出窍，可能是被蟑螂吓到，一言不发。
　　盛阳葵：“我从没来过，感觉很好玩。”
　　她的声音都轻轻的，又有点像小羊，仿佛咩声都带着颤音。
　　席霜：“我来过两次，这边其实跟主城商场那些差不多。”
　　她一边看跟着一起点单，一边说：“也有很新鲜的，开心套大鹅学妹你玩过吗？”
　　凌熏刚开喝了一口水，差点没喷出来。
　　“什么？”
　　席霜也很想笑，“就这里出去往东走个两百米，有个老板卖鹅的。拿圈圈套，套住鹅就归你了。”
　　想到这茬，席霜抬头跟闻星火说：“星火也没套到过吧。”
　　闻星火点头：“很难，那鹅都训练过。”
　　现在世界没有狗，鸡鸭鹅倒是很多，闻星火刚开始也想碰运气，但都失败了。
　　她本来就没多少钱，生怕花光，也没再尝试。
　　席霜这个冤大头倒是孜孜不倦，来一次就要送钱。
　　池月杉哇了一声：“我等下也要去玩！”
　　奚昼梦：“你套得到吗？”
　　池月杉：“我试试怎么了！”
　　奚昼梦：“你套得到的话你明年的学费我都包了。”
　　池月杉：“你说的啊。”
　　奚昼梦：“套不到你寒假就在我家花园种花。”
　　池月杉：“……”
　　想到花园她就很难不想到奚昼梦的亲吻。
　　席霜：“昼梦想吃什么？”
　　她来这里吃过几次，这满桌可能除了池月杉，都有个大小姐的头衔。
　　偏偏最大派头的还不是公主。
　　席霜唯恐自己点的奚昼梦都看不上，又问了一遍：“你爱吃什么来着？”
　　认识也好几年了，席霜就没怎么跟奚昼梦吃过饭，她问完又下意识地要看一眼闻星火。
　　啊不行不能看。
　　席霜目光骤然一转，突然期待地落在了池月杉身上。
　　池月杉：“我点好了。”
　　席霜啊了一声。
　　菜单在这勉强算得上包厢的房间也有一份，可惜这里的环境顶多算独立，氛围那是一点也没有。
　　挂着的气球都长满灰尘，活像放了好几个世纪。
　　奚昼梦整个人都蔫了，完全处于我为什么要来凑热闹的状态。
　　这就是匹配百分百的能力吗？
　　竟然有种要黏池月杉的冲动。
　　此刻奚昼梦捧着池月杉给她倒的热椰奶，平时那双只拿昂贵酒杯的手依然挂着很多配饰，和纸杯完全不搭。
　　偏偏神情像个被哄好的小孩。
　　池月杉：“这里的菜跟下世界的物价比还是贵了一点。”
　　她拧着眉毛，“给闻姐姐省点钱好啦。”
　　席霜叹了口气：“你以为她是真的穷啊？她只是节约。”
　　闻星火：“没关系的。”
　　桌上的真公主在小口地喝了牛奶，假公主觉得椰奶劣质，兴致缺缺地放下了。
　　奚昼梦捧着脸打量着池月杉：“这么替她着想。”
　　池月杉：“你又不差钱。”
　　闻星火：“喝酒吗？”
　　席霜看了眼奚昼梦：“昼梦喝吗？我好像没怎么看她喝过，都喝的牛奶？”
　　池月杉：“幼稚的人嘛。”
　　她开嘲讽还不带休息的，奚昼梦新美甲老长，很不客气地指着菜单上最贵的酒：“这个吧。”
　　大家都看向闻星火。
　　盛阳葵急忙说：“我也有钱的。”
　　闻星火摇头：“点吧。”
　　窗外是这片区域歪歪扭扭的小巷，活像一个人肚子，中间还故出一道弧度。
　　闻星火还是不怎么说话，都是席霜在巴拉啦介绍。
　　“这是南里旮星的鱼，那边不远，我记得三年级还有人去实训，结果抓了一个月的鱼。”
　　“这个是灵犀花星的羊排，那里的羊当然比不上昼梦家的牛牛，但胜在肉质不错。”
　　凌熏：“姐你怎么什么都知道？”
　　席霜刚要解释。
　　奚昼梦就接了下去：“这家店那个omega妹妹，你的菜？”
　　席霜笑容凝固，其他人都不约而同地看向窗外，正好一个端菜的omega站在那里。
　　对方头发黑亮，垂在胸前，彩绳编在辫子里，被突然盯着，无措地愣在原地。
　　闻星火有些疑惑，她转头看向席霜：“什么时候的事情？”
　　席霜：“不是啊……什么啊！你、你干嘛听奚昼梦说啦！”
　　她这人一向机灵，一张嘴油腔滑调，可快嘴开始结巴，就说明真的有点问题。
　　连凌熏都惊讶地望向送菜的女孩。
　　对方看上去十五六岁，可能刚分化没多久。
　　上世界也不是遍地可以上学的，门槛还很高，对omega的要求更是百里挑一。
　　更别提在外环的家庭了。
　　女孩端上新菜，奚昼梦一筷子没动，似乎是找到了新的乐子，问席霜：“这是什么，可以给我们介绍一下吗？”
　　凌熏忍不住笑出了声。
　　池月杉心想：真缺德啊。
　　那女孩看了眼席霜，正要转身走，奚昼梦喊了她一声：“妹妹先别走啊。”
　　这一屋子的人每个都长得很惹眼，一般人第一眼看到都是奚昼梦。
　　她跟这样的环境格格不入，偏偏带着强烈的存在感。
　　对方啊了一声，声音都有些颤抖。
　　席霜喂了一声：“干什么啊，审问犯人呢，你走吧。”
　　席霜的头发剪得老短，人又不是凌熏这种纤细款的。胜在人老嬉皮笑脸，看起来反而是好说话的那个。
　　对方急忙走了。
　　席霜这才叹了口气，向奚昼梦求饶：“饶了我吧姑奶奶，没你想的那样。”
　　奚昼梦这才爽了。
　　席霜给她倒上最贵的酒：“我敬你，这学期多谢我们奚大小姐照顾了。”
　　这花腔过头了，池月杉撇嘴，她看向闻星火，发现对方在给盛阳葵剥虾。
　　奚昼梦喝了一杯，顺着池月杉的目光看去，“你要吃虾？我给你剥啊。”
　　席霜：“得了吧，你还会这手艺。”
　　奚昼梦：“会啊。”
　　事实证明她真的不会，那手那老长的指甲看着都不像能伺候人的。
　　池月杉嫌弃地把她推开，又丢给奚昼梦一包湿巾，让她自己擦。
　　自己剥了起来。
　　奚昼梦眯着眼嘀咕：“是指甲碍事。”
　　池月杉：“是，指甲碍事，你没指甲也不会，别老栽赃。”
　　她麻利地剥了虾，也没给大小姐上供，自己先吃了。
　　奚昼梦凑过来。
　　池月杉：“干嘛？”
　　奚昼梦：“啊。”
　　池月杉浑身的鸡皮疙瘩都升起来了，“你好好坐着。”
　　席霜已经习惯奚昼梦的不按常理出牌了，她和凌熏说：“你实训和我一起吧，一年级也没关系，先把学分刷刷够了。”
　　凌熏：“要看你队伍的人，一般一年级都是附带的。”
　　凌熏喝酒乍看克制，其实跟席霜都喝了好几杯了。
　　这桌也就盛阳葵没喝。
　　闻星火：“她和我，目前还没找别人。”
　　学校的实训都有要求，原则上要求alpha和omega人数均等。
　　说是要考验alpha对omega的责任心。
　　大多数实训的前辈回来都说简直是骡子，因为碰到机械兽或者野兽都得一个人都干八份活。
　　在野外的omega又显得格外娇贵，一场实训下来回来的alpha都跟被吸干了一样。
　　当然也有反过来的，没分到野外实训项目，被分到什么给农场主的绣花实训。
　　摇号的实训没什么选择性，碰见这种项目来年还得重新报名。
　　毕竟alpha毕业成绩表需要有体能实训的金章。
　　会碰见人工机械野兽夜潮，需要操控机甲。
　　还有金钱鼠居多的星球，都需要大量的肉体搏击技能。
　　那样危险的星球还伴随着丰富的资源，需要omega进行检索采集标本，最后筛选带回学院。
　　闻星火也不知道能随机到什么实训项目，alpha越多，就需要越多的omega。
　　一半都是三对三。
　　凌熏：“我没问题。”
　　池月杉刚把凑过来的奚昼梦退开，说：“我可以参加吗？”
　　她眼睛亮晶晶的，真诚地注视着闻星火：“ 学姐，我从小的梦想就是和你一起战斗一次。”
　　这种实训说战斗有些夸张，但她说出的话显得这是一场战争。
　　太过宏大了。
　　席霜：“我早就想问了，你们到底以前认不认识啊。都说月杉你对闻星火一见钟情，我看也不像啊。”
　　她自顾自地喝酒吃饭，问得倒没那么揶揄，是纯粹的好奇。
　　坐在一边的盛阳葵又低下了头。
　　奚昼梦长睫垂眼，扫向盛阳葵，把她的无措和愧疚敛进眼底。
　　心想：果然有问题。
　　但到底是为什么呢？
　　池月杉小时候是被闻星火救下的，为什么闻星火却认定自己救的是盛阳葵。
　　奚昼梦昨晚还用奚明光的权限查看了过往调动。
　　十年前的确出过事，甚至网络上还有遗迹，上世界特大的人口贩卖。
　　她从机密文档里看到盛阳葵出现在被绑名单。
　　这也太巧了。
　　如果这个世界的盛阳葵按照原著的走向依然会成为女王，那她跟闻星火依然没有可能。
　　女王注定不能被标记，注定不能生育，哪怕允许有伴侣。
　　但那样的伴侣alpha没有价值，注定会被耻笑。
　　所以盛阳葵是重生的吗？
　　她要改写的是怎么样的命运呢？
　　那是不是意味着池月杉的命运已经被改写了？
　　闻星火也一直记得这个事情，她问：“你说我救了你，可我救的分明是另一个人。”
　　池月杉：“在E区，那个树上，你跳下来帮我的。”
　　她的眼神已经没有闻星火第一次见她的痴迷，但闻星火到底是池月杉追逐多年的执念。
　　她不可能因为跟奚昼梦的感情就草率地终结这份执念。
　　池月杉：“你救的是什么人？”
　　她其实心里有答案了。
　　那个默默坐在一边，被闻星火如此温柔对待的盛阳葵。
　　换做之前池月杉还会酸涩，此刻却很平静。
　　人的命运向来曲折，感情也是。
　　她很清楚自己想要什么，心动是为了什么。
　　但她还是个普通人，会不解，会失望。
　　会有遗憾。
　　凌熏也察觉了气氛的不对，她不知道自己是不是该参与这样的话题。
　　席霜也看向盛阳葵，十多年前震惊首都星的案子一下从她脑子里跳出来。
　　闻星火欲言又止，她不知道要不要说。
　　这是保密存档的一个事故。
　　气氛的凝滞实在让人不安，奚昼梦却很自然地夹走了池月杉碗里剥好的虾肉。
　　她撑着脸，垂肩的长发里还有几缕如火的挑染。
　　“有什么不能说的？”
　　“要是我就大说特说。”
　　“这样二分之一不做女王的机会，也可以跟喜欢的人在一起。”
　　“三公主，你说是吗？”
　　作者有话要说：
　　__角色定位__
　　席霜：解说
　　凌熏：场记
　　池月杉：当事人池某
　　闻星火：当事人闻某
　　盛阳葵：肇事者盛某
　　奚昼梦：搅浑水奚某
　　——————
　　【如果这帮人上星际恋爱综艺】
　　请问奚昼梦应该是什么定位
　　1.普通嘉宾
　　2.主持
　　3.评委
　　4._____


第85章 酒桌文化要不得
　　奚昼梦的口气听上去压根没有我很想听的意思。
　　更没有高高在上指点的味道，好像就是普通吃顿饭，随便给个意见。
　　可能是环境太过放松，可能周围坐着闻星火。
　　盛阳葵的愧疚越发浓重，她微微抬眼，对面的池月杉看着她。
　　这个人在她上辈子的记忆里就是一团很闪亮的光球。
　　上辈子盛阳葵和池月杉也没选修课到一个节目，更没有这样的时候。
　　她跟在座的人基本毫无交集。
　　跟闻星火也仅仅是擦肩而过的机会。
　　上辈子盛阳葵的身体更差，她先天不足，本来就没什么体质可言，就算omega再柔弱，也没像她那个地步。弱不禁风，很容易生病。
　　一年到头都穿得很多，像是易碎的娃娃。
　　这样脆弱的身体已经让盛阳葵有怨了。
　　但凡大姐二姐的校园生活不那么精彩，她们的嘲笑和欺侮不那么明显，她都不会憎恨。
　　盛星轨和盛秋榆都有喜欢的人，哪怕不可以标记，也可以恋爱。
　　没有人想坐那个皇座，也没人知道下一任女王会是谁。
　　她们照样能和学院里的alpha来往，公主的身份没人拒绝，几乎每一个晚上都很充实。
　　三胞胎从小形影不离，是皇室这一代的标志。
　　看上去吃穿用度都一样，其实没人能一碗水端平。盛阳葵想要的很难得到，盛星轨盛秋榆却能轻而易举地获得。
　　入孤云学院的第二年，闻星火获得了战神机甲。
　　以学生的身份得到了沈狱的授权，孤云学院为她举办了盛大的庆祝仪式。
　　这个下世界出身的破落贵族有如神助般地得到了很多alpha没办法拥有的荣耀。
　　谁都知道她身边有两个很抢眼的女omega。
　　一个奚昼梦是奚家的幺女，长得漂亮，跟闻星火关系不是很好，两个人据说还结过怨。
　　但闻星火出了名的性格好，也没有计较。
　　奚昼梦依然和她走得很近。
　　不少人怀疑是因为奚家想以贵族的身份跟闻家联姻。
　　另一个是同样从从下世界来的池月杉。
　　这个omega跟闻星火从小认识，刚入学就亲亲热热地黏在闻星火身边。
　　闻星火对她很好，好到让人很难不怀疑她们在谈恋爱。
　　但被问起来，她也总是摇头，说池月杉是她最好的妹妹。
　　那架来自初世代的机甲被池月杉修复后，闻星火更是大放光彩。
　　这个omega也因为闻星火的关系，轻而易举地获得了学习机甲理论的机会。
　　盛阳葵偶尔看到池月杉，对方总是流连于的图书馆和机甲实操室。
　　连闻星火的好朋友席霜都对她赞不绝口。
　　下世界来的omega贫穷又邋遢，却又风风火火。
　　奚昼梦总是和池月杉吵架，两个人因为闻星火大打出手也不奇怪。
　　盛阳葵偶尔去公共音乐厅，都能听到同学议论那两个omega。
　　-真是太失礼了，她们怎么这么能吵架？
　　-奚昼梦的贵族礼仪都去哪里了？哈哈哈哈跟下世界的贱民坐在一起实在是跌份。
　　-你小声点，闻星火也是下世界出身啊，而且池月杉的机甲理论学得很好，我上次看她借了议院考核的数据，估计是为了毕业做准备。
　　-唉好羡慕啊，有闻星火保驾护航，她们还是发小，实训估计都是一起的，肯定成绩也是A+啦。
　　-现在都在广招优秀的alpha入军队，下一波虫潮得靠新人啊。
　　-那可是战神机甲欸，最初持有这机甲的alpha可是直接解决了虫族女王。
　　-真的很厉害，战神机甲不是还有配剑和盔甲的，这不是双份外部装备，好羡慕。
　　-顶配alpha当然要配顶级的omega啦。
　　-奚昼梦吗？感觉她除了精神力没什么出挑的地方，脾气还差，就是空有头衔而已。
　　-那那个池月杉呢？
　　-从配置上看可以啊，都来自下世界。听说还有救命之恩，还蛮浪漫的，除去匹配概率，我看闻星火还是很喜欢池月杉的，她对她不要太好。
　　……
　　这样的话盛阳葵听得多了，以为自己习惯，但发现自己还是无法习惯。
　　她悄无声息的暗恋注定要无疾而终。
　　哪怕知道了结果，她依然的觉得痛苦。
　　还没尝过喜欢的盛放，就已经率先品尝了那种黯然。
　　只不过是某天晚上公开讲演结束楼梯的一个搀扶。
　　女官没来得及让盛阳葵走另一条路，雕花的大理石扶梯，盛阳葵身材娇小，很容易被撞到。
　　护栏还没维修好，告示牌都被人撞到了一遍，她险些掉下楼。
　　一双手伸过来，稳稳当当地把她抱到一边。
　　盛阳葵在天旋地转间只记住了一楼那巨大圆雕和闻星火怀抱的味道。
　　一天到晚贴着抑制贴的alpha本身的信息素味道很难泄露。
　　但闻星火常年泡在训练室，更换衣服也换得很勤。衣服带着刚被晒干的味道，夹在着微微的草木气息。
　　就这么笼住了盛阳葵。
　　从生到死，从上一辈子到这一辈子，她都完完全全被她俘虏。
　　没人相信，这是盛阳葵十八年来第一个的拥抱。
　　坚实的臂膀，温厚的怀抱，关切的嗓，还有温柔的眼神。
　　闻星火说：“同学，你没事吧？”
　　女官匆匆而来，急忙检查盛阳葵的情况，闻星火对上盛阳葵那双眼，才反应过来对方是学院里的皇室。
　　她到底还是学过贵族礼仪的，迅速后退给盛阳葵行了一个规矩的贵族礼。
　　一边想起轻快的女声：“星火姐姐！快走啦！我刚做了一个biubiu的机械狗狗，你肯定会喜欢的。”
　　闻星火：“什么是biubiu的？”
　　池月杉突然笑出了声：“哈哈哈哈就是会biubiu放屁的！”
　　她拉走了闻星火。
　　也不算高的omega校袍都乱糟糟的，和同样穿得不太贵族的闻星火钻进人潮。
　　盛阳葵望去，只能看到人群里那个高马尾，绑着着金色的发带，翩入人潮，却又声势浩大地撞到了她心里。
　　她好高啊。
　　好温暖啊。
　　她好温柔。
　　盛阳葵一发不可收拾，却再也没出现在闻星火面前。
　　她热衷在很多闻星火注意不到的角落观察对方。
　　越观察，越失落，她做了很久的心理建设，终于想要把自己的心意告诉对方。
　　但女王选择了她。
　　盛阳葵也不再是声音了，也不可能有未来。
　　失落到极致会变成怨恨。
　　女王的意识占据了她的意识，一点点蚕食这具身体主人的理智。
　　从前细微的嫉妒被放大，怨恨膨胀。
　　以盛阳葵没办法自我控制情况下，奚家从第一贵族除名，奚昼梦也不会有机会出现在闻星火面前。
　　她会被流放到偏远行星。
　　池月杉死在实训的那颗小行星。
　　闻星火经过那一个意外，没有再继续学业，她选择立即跟沈狱训练。
　　然后……
　　然后虫潮提前，盛阳葵的意识成了微小的尘埃。她抗争的最后，就只能坐在那珠宝堆砌的王座，等着全星际的英雄来杀她，结束帝国荒谬的几个百年。
　　*
　　大概是盛阳葵默不作声了太久，闻星火以为她还是害怕当年的意外。
　　“先不说这个了吧。”
　　闻星火的声音是盛阳葵上辈子内心深处的憧憬。
　　但即便到现在，她依然有种镜花水月的不真实感。
　　怕这些都是那个东西给她执着的幻觉，为了让盛阳葵顺从地接纳消亡的结局。
　　奚昼梦也不勉强：“好。”
　　但她知道池月杉在乎，毕竟原著里这位配角妹妹就很在乎闻星火。
　　流浪儿抓住的稻草，几乎是逼她成长的一个标杆，恐怕午夜梦回都不知道念了多少遍……
　　啊好烦，不能细想。
　　越想就越酸怎么回事啊。
　　奚昼梦桌下的手抓住了池月杉的手。
　　池月杉还垂着眼，被对方突如其来的一抓吓了一跳，差点抖了一下。
　　她转头看向身边的人，奚昼梦却冲她笑了笑。
　　手指在池月杉的手背画了个爱心。
　　池月杉抿着嘴，心想：有够肉麻的。
　　另一方面又好像被安慰到了。
　　席霜唉了一声：“这是我能听的吗？”
　　她说完又笑了笑，勾住凌熏的肩：“不过我们几个是不是能算一伙的？”
　　她本来就是给几分颜色就开染坊的性格，又嘻嘻笑了：“那你们下次再说呗，我反正不是当事人，你们几个人好好说开就可以了。”
　　席霜是出了名的会做人，学校的贵族关系都被她打通。池月杉怀疑席霜就算不从军，做个生意人估计都能做成首富。
　　盛阳葵沉默了好一会，又看向对面的两个omega。
　　就算上辈子奚昼梦和池月杉的死都不是她亲手促成的，但那也是她的嫉妒引发的后果。
　　她的阴暗面被无限放大，导致了奚昼梦悲惨的下场和池月杉无可挽回的结局。
　　如果她们没有死，那最后的闻星火，会不会没那么孤独？
　　隔了一会，盛阳葵默默地站起来，闻星火被她吓了一跳。
　　发现盛阳葵把牛奶换成了酒。
　　她冲池月杉和奚昼梦说：“我敬你们。”
　　席霜欸了一声：“这么快就开始酒桌文化了啊？我记得皇室不兴这种啊。”
　　池月杉一脸茫然：“我是不是要诚惶诚恐一些。”
　　凌熏完全不在状态，她刚才问了闻星火怎么锻炼身体，忙着付费购买对方推销的健身精品课程。
　　奚昼梦：“愣着干嘛啊，满上啊。”
　　这个人也没站起来的意思，仿佛受公主一杯也是她应该的。
　　盛阳葵的心思在别人眼里有点难猜，可能闻星火都不明白。
　　但奚昼梦确定了。
　　这个盛阳葵，知道结局。
　　或者说她是从结局来的。
　　抢走了池月杉和闻星火的初遇，是有点坏。
　　但看上去又不像是想要杀了我和池月杉的样子。
　　这怎么回事，另有所图？
　　奚昼梦问系统：你到底有没有用啊，除了给我解闷到底还有什么功能？
　　【系统：我又不是那种能检测对方是不是重生还是穿越的系统。】
　　她的语调越发给奚昼梦一种明熟悉感。
　　【系统：你烦死了，磨磨唧唧的，就不能干脆点吗，人家数据还在恢复呢。】
　　奚昼梦：还有什么要恢复的？这不就差最终boss了吗？
　　现在的剧情跟原著可以说毫不相干了啊！
　　【系统：反正你自己解决，我本来就是个没用的东西，配不上高贵的奚昼梦大人。】
　　奚昼梦：这个口气？？？好耳熟啊！
　　池月杉给奚昼梦倒上了酒发现对方还在发呆，很不满意地数落她：“干嘛呢，真当你自己是公主了啊，人公主都站着了你还坐着。”
　　席霜：“月杉，我长这么大就看过你敢这么说她的。”
　　闻星火深有同感。
　　奚昼梦敷衍地站起来，心不在焉地回：“阿葵学妹能喝吗？这么大杯，要不要闻星火替你干了？”
　　池月杉刚喝了一口差点没喷出来。
　　这人的干还读的第四声，让池月杉非常警觉。
　　但其他人好像没注意。
　　闻星火问：“要我帮忙吗？”
　　穿着小裙子连发饰都很娃娃的小公主摇头，郑重地朝奚昼梦和池月杉举杯：“对不起。”
　　池月杉：“啊？”
　　奚昼梦：“人家公主说什么就是什么。”
　　盛阳葵：“谢谢你们。”
　　席霜还凑热闹：“那我呢那我呢？”
　　她感觉自己听了和没听一样，总觉得这种气氛要凑凑热闹。
　　顺便喊上在如痴如醉看怎么练八块腹肌教程的凌熏。
　　“干嘛呢，倒酒。”
　　凌熏哦了一声。
　　最后大家都站起来了，装着酒液的透明塑料杯碰在一起，完全不符合奚昼梦浮华的做派，但勉强也能发出点声音。
　　席霜：“总感觉要说点什么，那就谢谢星火斥巨资请客了，我宣布我等下要去套鹅。”
　　闻星火：“套鹅是另外的价钱。”
　　席霜：“知道，把你穷的，我们公主知道吗？”
　　盛阳葵摇头。
　　席霜：“学期结束啦，许个愿吧。”
　　“我先来哈。”
　　“希望下学期实训顺利，我呢就是个普通富二代。希望我家还能富三代富四代啦，凌熏接着说。”
　　凌熏啊了一声，她推了推眼镜，唔了一声：“希望我不是永远第二名吧，能被人永远记住就好了。”
　　席霜：“你从小都这样，第一有什么好的，你看闻星火，压力老大了。”
　　闻星火：“希望世界和平。”
　　席霜嘁了一声。
　　奚昼梦：“挺好的。”
　　没人想做英雄，太凄凉了。也不知道改写后的结局，是不是完美的。
　　“公主先吧。”
　　奚昼梦看着盛阳葵，对方还是很难适应这样的场合，怯怯地说：“我也希望世界和平。”
　　席霜噫了一声。
　　奚昼梦笑了笑：“我没什么志气，能有活着的兴趣就好了。”
　　她很了解自己，爱很短暂，恨很长久，生怕自己对池月杉的感情也犹如昙花。
　　辜负了这份独一无二的喜欢。
　　不怎么喝酒的人一饮而尽，一改平时的矫揉，竟然有些潇洒。
　　池月杉最后一个，她看了满桌的人。
　　“我有好多好多愿望，现在最希望的是，来年我们也可以这样坐在一起喝酒。”
　　席霜嗨了一声：“什么鬼啊，换一个，这个太容易了。”
　　池月杉不爽了：“那总不能许套鹅全中吧！怎么可能！”
　　奚昼梦：“怎么不可能！我等会给你套一个大的！”
　　作者有话要说：
　　——【小剧场·疑惑】——
　　池月杉：奚昼梦最近不知道怎么了竟然怀疑我外面有人。
　　宣平：奚学姐不是觉得她自己是天下最好的吗？
　　池月杉：……她说我薄情，闻学姐跟公主一起，我竟然没有难过得嗷嗷哭。
　　宣平：不亏是奚学姐。
　　五花八门的作。
　　池月杉（捧脸）：都没机会了我干嘛还要花心思难过啊。
　　宣平（沉思）：她应该是怕万一以后……你也不会难过吧。
　　池月杉：啊？平平你说清楚点，什么啊！
　　宣平：谈恋爱的患得患失，你没有吗？
　　池月杉：呃……
　　宣平（叹气）：有时候很羡慕月杉呢，完全不会往坏里想。
　　池月杉：有难处先想怎么解决比较好吧。
　　宣平：所以奚学姐才伤春悲秋啊。
　　-
　　伤春悲秋的某人依旧不怎么爱喝酒。
　　席霜：干嘛啊，喝奶还会醉？
　　奚昼梦：没老婆的你懂什么。
　　席霜：……
　　-
　　奚昼梦这个症状持续了好几天，
　　甚至还把池月杉的备注改成了负心人，
　　导致池月杉在席霜那也社死了。
　　几天后池月杉忍无可忍，闯进书房假装看书的奚昼梦拽了出来。
　　“好啦，给你做机械狗行了吧！！”
　　奚昼梦：真的？要毛茸茸的那种。
　　池月杉：你特么自己不就是还要什么狗！
　　奚昼梦：你骂我，你不爱我了，你要和我离婚了。
　　池月杉：……
　　很理解为什么有人结婚要分居欸。
　　————
　　明天见~


第85章 大小姐套鹅
　　这顿饭到最后明显喝多了，但这边的酒反应很慢，一开始还没那么上头。
　　最先醉的是席霜，她刚到套鹅的地摊站了一会，人就已经神志不清，对着那嘎嘎叫的鹅喊鸭子。
　　路过的小孩差点笑疯，下一秒被席霜瞪了一眼，又差点吓哭。
　　凌熏就是喝多了上脸，但池月杉严重怀疑她是觉得丢脸才脸红的。
　　具体表现为一直想推开挨着自己的表姐，但席霜人都下滑了。
　　闻星火：……
　　“要不先回去吧？”
　　奚昼梦：“席霜太废物了，还alpha。”
　　她又开始无差别攻击，池月杉抽了抽嘴角。
　　凌熏唉了一声，用光脑打了个车，还是决定先带着席霜走了。
　　一帮人在路边目送席霜坐上悬浮出租车。
　　奚昼梦手一指：“套鹅去。”
　　池月杉已经看了好一会了，这帮小东西明显训练有素，看上去完全不像是蠢的。
　　一个圈过去还能完美闪避，这种闪避技能估计可能让机甲实操吸收一下。
　　闻星火默默地说：“我就不套了。”
　　奚昼梦：“你真扫兴，差那几个钱吗？我请客，随便套。”
　　她的脸还是一如既往地好看，就是微微有点脸红，以至于那点珠光腮红越发抢眼。
　　池月杉总觉得奚昼梦现在讲话有点大舌头。
　　结合这人从前几乎只喝牛奶的习惯，还有吃饭的时候对方嫌弃地说酒很劣质等等，池月杉大胆地推测奚昼梦喝醉了。
　　但她不敢下定论。
　　只能默默地看向闻星火。
　　结果才刚转头，脸就被人掐了过来，奚昼梦带着酒气凑过去，“看闻星火干什么，她跟黑米饭一样，有我好看么？”
　　池月杉尴尬地差点脚趾扣地。
　　偏偏闻星火面不改色，显然习惯了，盛阳葵站在一边，也纯粹是喝酒壮胆，竟然非常认真地反驳：“她不是黑米饭，是黑宝石。”
　　奚昼梦哼了一声转头看价格表，敷衍地鄙夷：“什么黑宝石，没这种东西，我们月杉才是绿宝石，很贵的。”
　　这句“我们月杉”简直不要太丝滑，池月杉一时半会都没反应过来。
　　盛阳葵愣了一下，看向池月杉，小声地问：“你们真的……”
　　池月杉不知道怎么解释，反而是闻星火叹了口气：“不要问这种失礼的问题。”
　　闻星火明显是猜到了，但她以为是omega和omega的关系，这俩人不方便说。
　　虽然她感觉以奚昼梦的作风，根本不可能会因为oo而隐藏。
　　盛阳葵哦了一声，奚昼梦已经去拿圈了。
　　她不客气地全买了，老板在一边疯狂按计算器算钱。
　　大小姐听着这嘀嘀的声音就烦，感觉和脑子里那个系统一样烦人。
　　“别算了！”
　　她长得貌美，乍一眼都是犹如月华的不可触摸，就算这片鱼龙混杂，也没人敢撞到她身上。
　　池月杉觉得自己要担心的是有人被大小姐欺负。
　　老板是个绑着腰包的中年女beta，被奚昼梦吓了一跳。
　　奚昼梦：“一个套圈五星特币，你这一共多少个来着？”
　　对方：“两百个。”
　　奚昼梦哎呀一声：“这不等于不要钱。”
　　池月杉：“……”
　　她急忙走上去沟通，把人扯开，“我来我来。”
　　然后把那些圈全塞给奚昼梦。
　　奚昼梦美美地去鹅圈了，似乎是觉得味儿太重，又从自己的光脑那拿了个口罩。
　　这边的小孩哪见过如此高级的光脑，还哇了一声。
　　奚昼梦瞪了那个发声的小女孩：“哇什么哇！”
　　小孩：……
　　池月杉觉得自己就是个管家，又要帮奚昼梦看圈。
　　闻星火帮池月杉拿了一些，盛阳葵问：“你也要套吗？”
　　高大的女alpha点头：“昼梦请客，不套白不套，就是我也不一定套得到。”
　　盛阳葵：“你干什么都很厉害。”
　　池月杉站在一边悲哀地想：我脏了，我竟然想到了别的地方。
　　都怪奚昼梦这个混蛋。
　　奚昼梦已经扔了好几个，可惜这圈里的鹅都是险些成精的地步，看上去非常鸡贼，你扔一个它能躲两圈。
　　好不容易套进一个，它还能甩出来。
　　奚昼梦：“什么狗东西！”
　　池月杉也看傻了，竟然还能甩出来。
　　这真的有人能套到吗？
　　旁边站着围观的小朋友说：“我也没见过有人套到。”
　　池月杉都心动了，这赚钱一天能赚多少啊。
　　坐拥鹅农场，简直不要太快乐。
　　“才不是呢！有人套得到的！”
　　又有一个小孩插嘴，大概是奚昼梦长得好看不好说话，都凑到了池月杉这边。
　　池月杉浑然不知自己的形象变成了一个付钱的冤大头。
　　“真的假的？”
　　池月杉问。
　　那小孩：“姐姐你送我一个圈我就告诉你。”
　　池月杉：“那你给我五星特币。”
　　那小孩：……
　　奚昼梦一连扔了几个都没中，这会哼了一声：“你们讨东西都找不对人，她长得就不像有钱的。”
　　池月杉：拳头硬了。
　　这人说完又笑了一声：“但她是我的人。”
　　池月杉：还是先别打了，先捂嘴比较好。
　　那俩小孩从奚昼梦那拿了四个圈，美滋滋地说：“那个人连续好几星期的星期一来了。”
　　“我知道！那个奇怪的阿姨！”
　　“就是戴粉红猪猪口罩的嘛，我也知道！”
　　“不过今天是星期一欸！”
　　池月杉听了挺感兴趣的，毕竟隔壁站着的闻星火也一个没套到，这到底什么人能套到啊。
　　可惜身边的奚昼梦已经不耐烦了，她跟撒网一样把手上的圈都扔了出去。
　　“这帮丑东西都给我受死。”
　　池月杉：几岁啊？至于吗？好丢人啊。
　　“丑东西”嘎嘎大叫，完全不带怕的。有的哒哒哒挤走几只，有几只直接迎圈而上，狂甩头后把圈丢了出来。
　　还非常倨傲地把圈踩在了脚下。
　　池月杉：“……”
　　现在是星际时代，没有妖魔鬼怪，我们崇尚科学！
　　这可能是奚昼梦穿书以来最不顺风顺水的一次，就算是破烂苍蝇馆最贵的酒也很劣质。
　　在原世界酒精过敏还执着于喝酒的人到了书里的世界倒是爱上了品奶。
　　可能是太久不喝，这样的酒都能让她产生醉意。
　　“我套中了吗？”
　　她转头问池月杉，风都裹挟着浓重的酒气，人还踉跄了一步，差点栽倒在池月杉身上。
　　池月杉急忙扶住她，“别套了，走吧。”
　　奚昼梦：“我套中了吗？”
　　鹅叫声不绝如缕，这一片的繁华在奚昼梦眼里好像又陌生起来。
　　她抓住池月杉的手，问：“这是哪？”
　　池月杉：“你喝醉了。”
　　她哪能想到还能见到向来不会出糗的奚昼梦喝醉，好笑又觉得好玩。
　　大概是奚昼梦的眼神都带了水光，池月杉安慰了一句：“没事，你看闻学姐也没套中啊。”
　　“这里的鹅都练过的……吧。”
　　闻星火也难得来了胜负欲，又或者占便宜不分大小。
　　盛阳葵站在一边给她递圈圈，眼带崇拜。
　　围观的人都渐渐散了，因为另一边今天有马戏团。
　　连孩子都对套鹅兴致缺缺。
　　奚昼梦似乎是盯着盛阳葵看了好久，她又看向池月杉：“她和你很像。”
　　池月杉啊了一声，“像个屁咧。”
　　她抓住奚昼梦要指着盛阳葵的手，作为一个下世界来的人，池月杉从小就懂得了身份的差距。
　　哪怕都在一个学院，人和人的差别也很大。
　　就像她的身份站在这里，都像个奇迹。
　　或者来到学院的每一天，都是她从前从未设想的。
　　从小破餐馆到这里的一小段路，奚昼梦挨着她小声地问过——
　　“你看到她俩不烦吗？她抢走了你的闻……”
　　外环的空气都是沸腾的，池月杉默不作声地抓住奚昼梦的手。
　　她的心骤然柔软得像一团棉花，眼眶却因为奚昼梦口吻的怜惜有些酸胀。
　　“我不是这样的人，”她微微笑了笑：“我只认我抓得到的。”
　　她想：你认了我，那你就别想逃了。
　　缘分都是有代价的，现在看来盛阳葵未必能好过。至少此刻氛围很好，是池月杉在下世界从未设想的同学情深。
　　她也没必要做扫兴的那个人。
　　那我遇见奚昼梦需要代价吗？
　　这算是一报还一报，一段缘分换一段缘分？
　　还是这个人，遥远得如同天外来客，真的能被我攥在手心么？
　　此刻奚昼梦的眼神又落到被池月杉抓住的手上，“真的。”
　　“你们都那么喜欢闻星火。”
　　另一边响起欢呼声，好像有什么小动物出来了。
　　连站在一边的孩子都跑完了。
　　这句话池月杉差点没听清：“我和她的喜欢不一样。”
　　奚昼梦低着头，鹅还在大叫，剩下还有很多圈圈。
　　大概是难得的放松时刻，闻星火都开始教盛阳葵玩了。
　　小公主活了两辈子，压根没体验过什么叫“好好玩”，被闻星火抓住手就足够面红耳赤，根本无心别的。
　　眼前的人似乎在思考，池月杉伸手把奚昼梦的头发别到而后。
　　以前她对华丽没什么概念，总觉得那等于昂贵。
　　奚昼梦好像连灵魂都是华丽的，就算平时再吵吵嚷嚷，池月杉都能察觉到她骄矜下的孤独。
　　像是被放到过很高的位置，根本没有完全沉浸地体验过什么叫凡尘。
　　跟盛阳葵给人的感觉不一样。
　　盛阳葵是怯懦的，她的忧愁都能把人溺痹，需要有人毫不犹豫地苦海泛舟，把她拯救。
　　奚昼梦不需要人拯救，她有强大的控制力。
　　最大的后果可能就是让企图说服的人叛逃，心甘情愿地被她招揽。
　　为什么呢？
　　奚家那么好，奚理很好，是个有点婆妈又很好说话的大哥哥。
　　奚莼言语也都是奚昼梦的关切，奚秧就不用说了，一起的时候对奚昼梦格外关照。
　　难道是她omega母亲的病情？
　　不太像。
　　奚明光看着也很随和，奚昼梦和对方的相处也没有从前池月杉想的那么紧绷。
　　那奚昼梦为什么又这样呢？
　　眉眼盛满我看不懂的情绪，像是她的过去漆黑一片，绝望沉沦，更没有任何期望。
　　“你看我，还没看闻星火那么烫。”
　　奚昼梦太久没喝酒了，作为孽种她被迫学那么东西，这也是一项必修课。
　　没人在乎她喝多了会死，天选的拯救者总有生还的可能，那无论怎么使唤，都没关系了。
　　大家厌恶她又需要她。
　　喜欢这种情绪太过赶紧，可惜她没被无条件的喜欢过。
　　奚昼梦又顿了顿，不是很想承认。
　　其实在某种程度上，盛阳葵的重生甚至让她获利，至少这一辈子，池月杉是她的人。
　　说穿了池月杉也是她劫夺过来的。
　　在某种意义上她跟盛阳葵是共犯。
　　如果说盛阳葵开了个头，抢走了属于池月杉和闻星火的那段初遇。
　　那奚昼梦就是抢走了池月杉站在闻星火身边的机会。
　　她本来不算瞻前顾后的人，随性的人好像有了顾忌。
　　这很可怕，又很新鲜。
　　在这个被酒气熏染的夜晚，陌生的地点，吵闹的禽类声音混杂着人声。
　　奚昼梦毫无顾忌地兀自嫉妒。
　　池月杉笑了一声，她拍了一下奚昼梦的手：“你吃醋啊？”
　　奚昼梦理所当然地点头：“这里难受。”
　　因为醉意，她的动作都带着点笨拙，举手投足自带的那种矜贵都散去了。
　　抓着池月杉的手放到自己的胸口。
　　心跳得好快。
　　池月杉的心跳也蓦地加速了。
　　下一秒池月杉猛地转头，奚昼梦不知道哪来的新圈，想往池月杉头上套。
　　被当场抓包后奚昼梦也没有半点尴尬，还很理直气壮地嘀咕：“你头太大了。”
　　池月杉气得发笑：“废话，你套得进去？”
　　奚昼梦伸出手：“勉为其难给你套一下。”
　　她伸出一截皓白的手腕，上面的银质手镯精美异常，跟这个全是豁口还很大的塑料套圈完全不能比。
　　池月杉当然不忍心糟蹋，哼了一声。
　　突然一道声音插进来：“听说包场了？那能卖一个圈给我吗？”
　　这女声上了点年纪，但有种偏低的悦耳，还带着点笑意。
　　池月杉看向来人，对方戴着一个滑稽的粉红猪口罩，眼神清润。
　　池月杉倒是不介意，刚要伸手给对方，奚昼梦就制止了她：“等一下。”
　　“总不能白给吧？”


第87章 半醉不醉最可怕
　　来人是个alpha，就算戴着和她气质不太相符的口罩，也能感觉到她的年纪不小了。
　　池月杉听奚昼梦的口气好像认识对方，好奇地问：“您是那个套中鹅的吗？”
　　奚昼梦：“我也能套中。”
　　池月杉哼了一声：“也就我给你套了。”
　　这俩旁若无人地打情骂俏，来人也不生气，问了句奚昼梦一句：“你最近缺钱？”
　　奚昼梦跟没骨头一样靠在比她矮的池月杉身上，“不缺。”
　　池月杉把那个圈递给对方：“别理她，我们都玩完了。”
　　那人看了池月杉一眼，本来都走了，不知道怎么的又回头看了看，随口问了句：“你是m星系的人？”
　　池月杉摇头。
　　对方好像也只是好奇一瞬间，继而对奚昼梦说：“回头送你一瓶新的香水。”
　　香水？
　　池月杉突然警觉！
　　以奚昼梦如此龟毛又挑剔的德性，一般人给的估计还不要。
　　这到底谁啊？
　　池月杉看了眼奚昼梦，对方小脸红红，像是更醉了。
　　闻星火也注意到了这个人，比起奚昼梦的随意，她像是被吓到一般，又像是激动的。
　　“沈元帅。”
　　盛阳葵又躲到了闻星火身后。
　　池月杉愣了一会。
　　沈狱？
　　是我想的那个吗？
　　三天两头见报，少年成名的天才？
　　跟奚明光关系一直很好，难怪奚昼梦跟她那么熟。
　　沈狱冲闻星火点点头，她穿得很随意，但一身看着廉价的衣服压根遮掩不了她的气质。
　　闻星火这种崇拜她很多年的人更是一眼看得出来。
　　还把剩下的圈都给沈狱了。
　　大佬来放松的方式都别具一格，开心套大鹅被她完成了单方面的虐杀。
　　但沈狱见好就收，套了俩就开开心心地去找老板拿鹅了。
　　池月杉哇了一声：“牛人都是这么放松的吗？”
　　奚昼梦又要去再套一次，被池月杉及时地拉住。
　　池月杉苦口婆心地安慰她：“承认自己是废物有这么难吗？”
　　奚昼梦：“我是废物？”
　　她酒气上脸，说粉面含春也不为过，池月杉甚至还能闻到奚昼梦散发出来的信息素的味道。
　　搞得她都蠢蠢欲动。
　　盛阳葵听到她俩的对话，心想：这真的是谈恋爱吗？
　　怎么火药味这么重啊。
　　闻星火还在看一边的沈狱。
　　全星际闻名的alpha知名军官活像路边的普通alpha，就算遮住了脸也看得出她的高兴。
　　两只鹅而已，沈狱当然不会买不起。
　　这什么特殊爱好啊？
　　闻星火有点迟疑，甚至思考起来这算不算变强的另一种途径。
　　沈狱被她盯了好一会，拎着鹅又折回来，非常平易近人地问道：“你是闻景旋的女儿？”
　　闻星火点头。
　　沈狱：“完全不像啊，她才这么点高。”
　　沈狱比划了一下，从口气都缺德无比。
　　论身高闻星火简直优越过头，在这样的闹市都有那种让人光看外貌都不敢招惹的气质。
　　更别提边上还有个完美参照物盛阳葵。
　　闻星火呃了一声，不知道怎么回答。
　　沈狱用看大白菜的眼神上上下下扫了闻星火几眼，看向盛阳葵的时候明显叹了口气。
　　“公主。”
　　盛阳葵拉着闻星火的袖摆，压根不敢出来。
　　闻星火：“我们今天同学聚会。”
　　沈狱看了眼那边吵架的奚昼梦，完全没有她印象里摆谱的大小姐样。
　　竟然在街头都能吵。
　　真新鲜，得拍一张给奚明光看看。
　　盛阳葵：“我会回去的，您别告诉……”
　　沈狱：“这又不是什么大事，估计昼梦已经让人通知了。”
　　沈狱对奚昼梦处理事情很有印象，先斩后奏还滴水不漏。
　　盛阳葵噢了一声。
　　沈狱临走前又看了一眼池月杉，她的眼神有些困惑，眉毛拧起，像是要想起点什么。
　　闻星火不太明白，刚要走过去问问池月杉是不是认识沈狱，就听到奚昼梦对老板颐指气使。
　　“你过来。”
　　“这里的鹅我全买了，开个价吧。”
　　池月杉已经快疯了，求救似地看向闻星火。
　　闻星火无可奈何地摇头：“随便她吧。”
　　盛阳葵也好半天不知道说什么，她依稀记得上辈子的奚昼梦尖酸刻薄，即便是贵族top的大小姐，也没这样的时候。
　　怎么还这么好笑？
　　连老板都傻了，她一晚上赚了不少，没想到这位冤大头竟然还要买她所有的鹅。
　　这些鹅个个都跟成精了一般，对老板来说简直不要太珍贵。
　　她才犹豫了片刻，奚昼梦就口出狂言：“我出五倍的价格。”
　　老板在心里盘算。
　　池月杉伸手要把奚昼梦的手拉下来，生怕她再举一只手说十倍。
　　“十倍。”
　　奚昼梦手被拉住还有一张嘴。
　　闻星火站在一边扶额，显然对奚昼梦的土豪行为非常无奈。
　　在这里做生意的老板眼力好得很，懂得见好就少。
　　有钱人的麻烦惹不起，能赚到钱就不错了，迅速点头，问道：“那怎么给你？”
　　奚昼梦：“送我家去啊。”
　　池月杉已经绝望了，她想到奚昼梦房间往外看去的天鹅湖，不知道能不能放下这三十多只鹅。
　　老板：“那您给个地址，我现在给您送过去。”
　　奚昼梦很久没喝酒，就算脑子告诉自己要清醒，这个时候已经睁不开眼了。
　　她抱着池月杉呜呜呜地问：“我家在哪？”
　　池月杉心想：屎坑里吧。
　　她搂住奚昼梦的腰，被这种脆弱易折的感觉惹得神魂颠倒。
　　无奈地叹了口气：“我写一个吧。”
　　因为当事人已经醉了，悬浮车的自动驾驶启动不了，好在奚昼梦还能开锁。
　　闻星火开着车走，一边问池月杉：“送你回学院？”
　　池月杉和奚昼梦坐在后座，她抱着奚昼梦，对方靠在她的怀里，似乎睡着了。
　　怎么有人连喝醉的味道都不难闻，酒气仿佛都染上了催人靠近的感觉？
　　“我去她那。”
　　池月杉没抬眼，却感觉有人盯着她看。
　　闻星火在开车，剩下的也只有盛阳葵了。
　　她问：“你有话要和我说吗？”
　　池月杉平时大大咧咧，刚开学的时候火力都集中在奚昼梦身上，和对方完美地贯彻了情敌的敌对关系。
　　但对盛阳葵这个货真价实跟闻星火亲密的人却态度很好。
　　可能是她已经明确自己对闻星火的感觉。
　　又或者她觉得盛阳葵的眼神有问题。
　　就像现在池月杉倏然抬眼，盛阳葵的眼神还有没收回去的痛苦。
　　盛阳葵没再回避，她只是垂下眼，盯着这两个人交叠的手。
　　庆幸她们不再是闻星火身边的亲密选择，又有种违背命运驱策的复杂。
　　“我当年是跟人贩子走的。”
　　盛阳葵的声音好像十有八九带有颤音，像是无时无刻不受惊扰一般。
　　闻星火闻言惊讶地说：“你怎么……”
　　盛阳葵：“我总是要说的。”
　　她吸了吸鼻子，看着池月杉，“对不起。”
　　池月杉其实已经猜到了，在饭桌上提起人口失踪案件的时候。
　　那年到处都是新闻，下世界不太发达，就变成了广播。
　　人口失踪在下世界算不得什么，垃圾填埋场从来有残肢断腿，可能是alpha斗殴，也可能是青少年打架。
　　分化之前的孩子还不如omega金贵，丢了就丢了，再生一个就是。
　　每个街区的广播都在播报失踪案，有光屏的地方还滚动着失踪孩童的照片。
　　是下世界大部分小孩都没有的那种证件照，跟脏完全不沾边，一看就不是一个层次的。
　　池月杉：“然后呢？”
　　她不是没想过，为什么闻星火说不记得她。
　　闻星火不会撒谎，她眼里的陌生也做不了假，当年池月杉拖着她找医生，在雨夜里抱着她绝望无比。
　　生怕这个朝她伸出手的姐姐死掉。
　　那时候池月杉说了很多话，是小孩子臆想的光明未来。
　　大人提起的高等学府，孤云学院的战神机甲传说。
　　还有英雄。
　　闻星火的脸上全是血，池月杉还怕她瞎了，不敢去碰她的脸。
　　那长条发带被雨水和血水浸染，更是放大了池月杉的恐慌。
　　池月杉一直在跟闻星火说话，不想让对方失去意识。
　　“你叫什么？”
　　“你和我说话啊。”
　　“我还没谢谢你呢。”
　　“闻……星火……”
　　对方气若游丝，像快死了。
　　池月杉又问：“我的梦想都说给你了，那你呢？”
　　闻星火断断续续地说：“我父亲是……上……上世界的……”
　　她闭着眼，她那时候就已经很高了，但因为长期营养不良，显得纤瘦异常。
　　“我要去……去上世……”
　　池月杉：“我也会去的，你保护我，我也要保护你。”
　　闻星火的手都凉凉的，池月杉抓住那双手，像是抓住了自己想要的未来，她要建立起人生的第一份羁绊。
　　在失去父亲后。
　　闻星火：“傻……傻瓜。”
　　然后池月杉就孤身去找医生了。
　　一次次拒绝后换来了一个救助。
　　到最后她自己晕倒在街边。
　　再醒来又跌跌撞撞地原路返回，却发现闻星火已经不见了。那条街街口小店的老板说，闻星火被上世界的家人带走了。
　　池月杉甚至没来得及告诉闻星火自己叫什么。
　　此刻盛阳葵揪着自己的袖口，她像是要把丝线刻到血肉里。
　　找到那种被斩首的痛促使她开口。
　　“你走了以后，我刚好跑出来，见到了倒在地上的她。”
　　这段过去压根不用盛阳葵主动去打听，池月杉的性格就很活泼，恨不得到处说给别人听。
　　那时候闻星火还没完全失去意识，她浑身冰冷，被划破的脸伤疤都要被水泡开，手不知道在摩挲什么。
　　盛阳葵第一次见到小时候的闻星火，和她印象里的那个人完全不一样。
　　她竟然也有如此脆弱的时候。
　　闻星火似乎感觉到了热源，握住了盛阳葵的手，气若游丝地问：“你叫什么……什么名字？”
　　盛阳葵想到池月杉，想到学生时代这两个人的形影不离。
　　她咬了咬牙，卑劣地回握，一字一句地说：“我叫盛阳葵。”
　　“你说你会守护我的。”
　　*
　　盛阳葵掐头去尾，到底没办法解释自己的重生。
　　她以为自己已经足够坏，却依然还会愧疚。
　　到底要什么时候才能全部说出来呢？
　　会有人相信吗？帝国的女王是那种东西。
　　池月杉好久没说话，她的手抓着奚昼梦的手。
　　眼神盯着奚昼梦新美甲的印花，只觉得天旋地转。
　　这就是阴差阳错。
　　盛阳葵在雨夜里被皇族亲卫找到，闻星火被舟枫秦带去了诊所。
　　盛阳葵告诉救自己的人是上世界闻家人的女儿。
　　自己还没醒来，闻星火就被带去上世界医治了。
　　没人知道小公主出门失踪过。
　　也没人知道这个世界上有一根线被嫁接。
　　“对不起。”
　　盛阳葵又说。
　　池月杉没理她，她看向闻星火：“你一直都知道吗？”
　　盛阳葵急忙说：“她也是前几天才知道！我一直没说。”
　　闻星火开着车，窗外是高楼，已经从外环开到了中心。
　　她点头，池月杉看着后视镜，里面的闻星火面容沉沉，她显然也很想说点什么。
　　但这个时候说什么都是苍白的。
　　池月杉心里空空的，她一瞬间竟然有点想哭。
　　她不知道怎么去责怪盛阳葵，哪怕她足够勇往直前，在这个瞬间也会卷起丝丝缕缕的恨。
　　闻星火和盛阳葵后来肯定还发生过什么，在上世界的两个人一个在王宫是众所周知的不受宠，在贵族的是理所当然的私生女，待遇很差。池月杉不用细想都明白什么是日久生情，可是。
　　可是闻星火有错吗？
　　感情无法控制，哪怕池月杉翻来覆去思考即便没有这个变数。
　　自己和闻星火的感情变质的可能性也不会很高。
　　她太了解自己了，清醒地明白无论什么时候都应该往前走，这种负面情绪都是她前进的阻碍。
　　我要怎么面对呢？
　　池月杉没发现自己握手力道重了，怀里的奚昼梦迷迷糊糊地的抬眼，她问：“到哪了？”
　　闻星火：“你醒了？快到王宫了。”
　　奚昼梦醒了，但没完全醒，“你们聊什么呢，怎么把我的女孩弄哭了？”
　　她看了眼闻星火的表情就明白，又笑了一声。
　　下一秒奚昼梦稍微坐直了一些，拿手帕擦了擦池月杉的眼泪，“不就是盛阳葵抢走了你的闻星火嘛，这有什么的。”
　　“让闻星火从现在开始给你做牛做马，偿还你的不离不弃之恩。”
　　垂眼的omega声音还带着醉意：“以身相许的话我可以代闻星火来报。”
　　奚昼梦心想：路还长着呢，报复的机会也多。
　　她又嘤了一声，“人家头好晕，要月杉亲亲。”
　　作者有话要说：
　　【报复的场合之一】
　　池月杉：你认真的？
　　奚昼梦点头，挥了挥手上的卡。
　　-我的店又不是白开的，闻星火不想让盛阳葵受苦，那只能她受苦了呗。
　　池月杉想想都疼，拧着眉毛问：你这不会有风险吧？
　　奚昼梦突然站起来：你心疼她也就算了还心疼她几把！
　　池月杉：你今天又没吃药？
　　奚昼梦（拉住池月杉的手）：不如心疼心疼我？
　　她捱了过去：新的钻石，质感很好的，嗯？
　　池月杉:……
　　-
　　宣平和池月杉出去玩，瞥见池月杉通讯号置顶，震惊地啊了一声。
　　-月杉，□□着火是什么东西啊！！
　　池月杉：这个……呃……
　　宣平：噢~~~
　　池月杉：不是你想的那样！！啊啊啊啊啊啊奚昼梦这个贱人！
　　——
　　明天见~


第88章 你怎么有**
　　奚昼梦说话还是迷迷糊糊的，说完又栽进池月杉的怀里睡了。
　　闻星火把人送到了奚家，管家早就等在了门口，说奚昼梦之前吩咐过让她派车送公主回去。
　　女仆上前要搀扶奚昼梦，却被大小姐无情挥开。
　　清醒状态总是一副凛然不可侵犯的奚昼梦现在黏人得要命，池月杉不给她靠她就问我老婆呢。
　　池月杉丢不起这个人，只好搂着奚昼梦，又怕把对方的衣服弄皱了第二天被烦死。
　　闻星火临走前还是跟池月杉道了声歉。
　　“抱歉。”
　　alpha个子很高，池月杉看她总是要仰头。
　　小时候是这样，现在还是这样。
　　闻星火变化很大，气质倒是一如当年的可靠。
　　她的眼神很坚定，即便带着歉疚，也有别样的吸引力。
　　池月杉摇头：“是我要谢谢你才对。”
　　无论如何，没有闻星火，当年的她绝对要死在那条林荫道。
　　可能暴雨之后的泥土会掩盖她的尸体，没人知道她在这个世界上存在过。
　　包括素未谋面的alpha母亲。
　　闻星火：“不一样的，我就是，很抱歉。”
　　她的眼神裹着令池月杉又要流泪的真诚，一如池月杉这么多年奋力的理由。
　　闻星火身上有向上的力量，总是驱策她不由自主地去努力。
　　无论这个因有没有果，闻星火在某种程度上都塑造了现在的池月杉。
　　闻星火看着池月杉，想到开学第一次见面对方的惊喜，还有之后同一场合如影随形的目光。
　　这来龙去脉哪怕再清楚，闻星火依然觉得愧疚。
　　盛阳葵坐在车上看着这两个人。
　　她的嫉妒一扫而空，蔓延上来的全是更深沉的恐惧。
　　但未来呢？
　　我还有未来吗？
　　要怎么才能阻止女王的计划，我可以和闻星火坦白吗？
　　上辈子破译我留下的密码提刀而来的英雄，会再次朝我挥刀吗？
　　最可笑的是命运已经改写，自己竟然还如此悲观。
　　池月杉摇头：“学姐你如果觉得抱歉，就继续往上走吧，我本来就想和你并肩的。”
　　她坦坦荡荡，“况且你也不是我来上世界的唯一理由。”
　　小omega跟初见的不修边幅比已经漂亮很多，绿眸微微上扬，带着风风火火的嚣张。
　　“那时候你都快失去意识了，说你的父亲在上世界……其实我觉得我的alpha母亲可能也在上世界。”
　　“唉我也不知道我在说什么……总之就是……”
　　“就是……你不要觉得因为认错人愧疚，就算我们从前不认识，你依然是我想要学习的对象，毕竟在学院里你也是top的学姐。”
　　她还不忘记拉踩，“这家伙就不一样了。”
　　池月杉垂眼，夜风吹起她长长了的头发，不再是毛毛躁躁的狼尾，此刻灯光昏黄，她的面容也生出了点独属于少女的羞赧。
　　“奚……奚昼梦她虽然毛病一大堆，但对我很好。”
　　闻星火点头：“别看昼梦这样，她人很稳重的。”
　　说完闻星火自己都觉得奇怪，咳了一声，急忙改口：“要是她欺负你，你就来找我。”
　　她看着池月杉，脸上的表情格外温柔，似乎是回忆起小时候雨夜那喋喋不休的问话。
　　池月杉哈哈一笑：“你是我娘家人吗？”
　　闻星火认真地点头：“我可以是吗？”
　　池月杉呜了一声，本来还想感动地说点什么，这个时候一只手终于大逆不道地推了闻星火一把：“快走吧。”
　　奚昼梦哼哼唧唧，用眼神催促闻星火快滚。
　　池月杉送走了闻星火，扶着奚昼梦往庄园里走。
　　刚走到主楼，就听到奚理气急败坏的声音：“什么东西！哪来的鹅！！劣等禽类为什么会出现在我们奚家？”
　　金发男alpha显然气得要爆炸，都破音了。
　　池月杉这才想起奚昼梦买下的鹅。
　　由远及近，声音此起彼伏，简直不要太挠人。
　　她拐了个弯，看到奚家那造景千万的天鹅湖挤满了灰头土脸的低等禽类。
　　低等出了别样的横行霸道，把湖里原有的高贵天鹅啄得四处逃窜。
　　池月杉呃了一声。
　　她看了眼趴在自己肩上闭着眼的人，对方完全没意识到这个情况。
　　池月杉叹了口气：算了，明天就醒了让她自己对大哥说。
　　但池月杉没能如愿，她本来送奚昼梦回了房间，结果发现这人开始胡言乱语，继而发起了烧。
　　又是请医生又是打针，折腾到了半夜。
　　奚理被低等家禽吵得睡不着觉，披着花里胡哨的睡衣来探望自己突然发烧的妹妹。
　　奚明光也来了，这架势看得池月杉一愣一愣。
　　她被挤到了角落，跟奚昼梦挂在墙上的油画面对面。
　　这个方面她也来过几次，摆设都搞得很清楚。
　　奚昼梦这人看上去娇滴滴毛病多，但属于十八般武艺都会的类型，非要找个不会的，可能不会套鹅。
　　医生问池月杉：“你们晚上喝了很多酒？”
　　池月杉还没说话，奚理就说：“她不能喝？不可能啊。”
　　奚明光跟奚理站在一起，明显感觉到这俩人的不太熟。
　　而池月杉没见过奚昼梦的omega母亲，也不知道奚昼梦像不像对方。
　　此刻奚昼梦浑身发热，嘴唇煞白，完全没刚才醉醺醺的惹人厌，反而发出细碎的呜咽，像是悲鸣的幼兽。
　　池月杉：“喝了这个。”
　　她从自己的光脑提取照片，给医生看。
　　她一直有拍照记录的习惯，之前宣平就说她怎么这么夸张。
　　每一天的生活不都差不多。
　　当然不一样。
　　那时候池月杉沉迷闻星火，觉得我闻星火天天不同。
　　但跟奚昼梦好了后，她觉得自己得换个方法记录。
　　“这酒也太劣质了吧！”
　　奚理皱着眉说。
　　“你们怎么去了外环聚餐，不会是闻星火挑的地方吧？”
　　池月杉总算明白学院一开始的流言怎么来的。
　　奚理的口吻确实很嫌弃闻星火。
　　池月杉硬着头皮点头，交代了情况，连套鹅都说了。
　　奚理嘴角抽搐，完全无法想象自己高贵的妹妹去路边套鹅，还一个没套着包场。
　　奚明光倒是笑了：“有什么关系，沈狱也三天两头套鹅。”
　　池月杉点头：“我们还碰见沈元帅了。”
　　奚理无语了，他问医生：“她现在什么情况，还是我叫红萨过来？”
　　对方摇头：“就是普通的发烧，不过奚小姐的分化缺陷还没完全恢复，或许等能完全标记，她就会彻底痊愈了。”
　　池月杉没很惊讶。
　　就算奚昼梦说了她是alpha，在池月杉心里这个人简直o得浑然天成。
　　属于alpha的攻击力也没让池月杉感受到分毫。
　　还一副很需要人保护的样子。
　　还没我a呢。
　　池月杉心想。
　　“不过她现在的情况可能是心理原因引起的。”
　　“奚小姐并没有酒精过敏的体质。”
　　奚明光：“心理？”
　　她看向奚理。
　　奚理急忙摆手：“我可没逼着她喝过酒啊，母亲您这次恶念远征，我把弟弟妹妹养得膘肥体壮你又不是没看见。”
　　池月杉差点笑出声。
　　膘肥体壮奚昼梦哈哈哈哈。
　　奚明光坐在一边，看了奚昼梦好一会。
　　奚昼梦浑身发抖，裹着被子，脸色苍白好似纸人。
　　她喃喃着不要，又在催促什么。
　　医生又嘱咐了一些，奚明光就带着奚理走了，池月杉刚要站起来，就听见奚昼梦喊她的名字。
　　一声一声，好像池月杉发生了什么危险似的。
　　“快走……不要管我……”
　　奚昼梦的声音断断续续，池月杉刚伸出手就被奚昼梦攥住。
　　池月杉伸手抚摸奚昼梦的额头，小声地说：“你做什么梦呢。”
　　“让我走哪里去？”
　　池月杉又有点奇异的满足，奚昼梦梦里都有她。
　　“奚昼梦，你才是傻瓜。”
　　“我没地方去的，我只有你了。”
　　这样的想法其实很懦弱，但事实就是事实。
　　下世界属于她的小窝早就随着舟枫秦的去世而分解，她孤注一掷地来到孤云学院，是来延续过去骤然断掉的缘分。
　　却接了这根不一样的红线。
　　奚昼梦好像很冷，池月杉迟疑了一下，最后上床抱住了对方。
　　对方的被窝都是催人昏昏欲睡的香味，她把自己埋进奚昼梦的怀抱，先天匹配百分百的吸引力在这个时候达到顶峰，是抑制不住的靠近。
　　“你好像有很多东西没告诉我。”
　　池月杉闭上眼，一只手拉住奚昼梦的手，“如果可以去你的梦里就好了。”
　　“那个我也好幸福啊，能让你如此担心。”
　　奚昼梦打了退烧针整个人更是昏沉，她陷入了少年时的回忆。
　　数不尽的课程，尊贵又肮脏的血脉，如影随形的厌恶目光。
　　然后是陌生的战场，机甲烧焦的味道，天崩地裂一般的震颤，让人头皮发麻的异形生物。
　　倒在她面前的那个熟悉的身影。
　　保护她的娇小omega。
　　死在远方的alpha。
　　池月杉最后的眼神，绿宝石仿佛淋了一场雨，是要具象化的痛苦。
　　又有什么清浅的触感落在她的额头，顺着面庞落下，点在唇角。
　　奚昼梦浑身震了震，她感觉有人在亲她。
　　等她睁开眼，却没看到人，倒是怀里窝着一个。
　　呼吸沉沉，像是睡着了。
　　奚昼梦的意识这才回笼，床边的挂钟显示时间还在凌晨。
　　这是她的房间，她的床。
　　怀里的人是她的人。
　　奚昼梦低头，小声地问池月杉：“我怎么了？”
　　池月杉：“有人因为喝了劣质酒发疯了。”
　　奚昼梦好像无所谓池月杉的嘲笑，反又问：“那是谁在亲我？”
　　池月杉：“我哪知道。”
　　她的声音闷闷的，心里颇为懊恼地想：早知道不上床了，这好尴尬啊。
　　奚昼梦把她从自己怀里扯出来，池月杉刚要挣扎，一个亲吻不由分说地落了下来。
　　一触即离后奚昼梦啊了一声：“我应该吃颗糖的。”
　　她居然真的坐起来去拿糖了。
　　池月杉：……
　　很难不怀疑这人做|爱都要焚香沐浴三天三夜。
　　奚昼梦：“那不会，睡你又不是上供。”
　　池月杉靠了一声，没想到自己居然说出了口。
　　她还没来得及多尴尬一会，一个薄荷味的吻落了过来。薄荷糖卡在唇齿间，奚昼梦撕掉了她的信息素贴，一口咬上她的后颈，池月杉啊了一声，愤愤地说：“你不是不能标记人吗？”
　　奚昼梦也很不爽，又倒在了池月杉的身上：“我是个废物alpha，我要闹了。”
　　池月杉半天没说话，她脸涨得通红，支支吾吾地问：“那你……你之前和我……和我那样……”
　　“为什么我没感觉到你的……那、那个……”
　　奚昼梦的声音有点低，笑音模糊出了似有若无的暧昧：“嗯？”
　　她这辈子没这么面红耳赤过，“就，你这里……啊！你干嘛啊！”
　　奚昼梦：“我也没那么废物，那你能摸摸我么？”
　　作者有话要说：
　　奚酱：乀(ˉεˉ乀)
　　池酱：_(:зゝ∠)_
　　【分享一则帝国每日快讯】
　　据悉，帝国总指挥奚昼梦于昨日在新兵入队实操评比结束后大打出手［图］地点：机甲室
　　知情人士透露这并不是第一次
　　上一次是大战结束后。
　　这则新闻发布后，有人在匿名论坛分享了当年的录音
　　能轻易地听到无论什么时候都端庄优雅的总指挥破口大骂——早就看你不爽想揍你了！
　　「？？？？这什么年头的？」
　　「转发@星际第一机甲大师池月杉」
　　「唉好想被奚指挥骂啊……」
　　「所以为什么打架，还都是奚赢了，不科学吧！」
　　「都是s＋，奚的s＋不过是坚定最高级别只有s＋……」
　　「我怎么听说是感情纠纷……」
　　……
　　池月杉看到后：(▼ヘ▼#)……有完没完


第89章 让你不寂寞
　　池月杉压根没还手的能力，这位O不O、A不A的人不仅外表花里胡哨，更是把以前搞自己的那套放到了池月杉身上。
　　就算不在发情期，池月杉也完全体会到了那种不能自拔。
　　内心的震颤和急促的呼吸应和，变成无法控制的迎合和全心全意地注视。
　　奚昼梦懒得要死，这种要出力的时候都不太想动弹，池月杉听她絮絮叨叨了一堆以前，洗澡的时候问她：“你以前也跟人这样过？”
　　她倒是一点没担心那人是闻星火，毕竟是的话这俩人早就不是现在的状况。
　　池月杉觉得自己没什么好吃醋的，偏偏问出来的时候带了点她没法控制的口气。
　　大小姐的房间自带浴池，跟学校浴场的浴池完全不是一个级别，走过去都给池月杉自己好像下一秒要登基的感觉。
　　可能知道自己有点过分，奚昼梦再不想动弹还是把人抱过去了。
　　没池月杉想的跌跌撞撞颤颤巍巍，就是滚烫的肌肤交叠，让她烧得慌，想低头，却又不好意思埋到奚昼梦怀里。
　　奚昼梦的头发黏在脸上，一年到头都染发的人看不出本来那一头金毛。
　　可能黑给人一种无法切割的感觉，她蔫蔫地说了句没有，池月杉一瞬间竟然觉得她有点像卡通片的小煤球。
　　唉算啦，被她知道肯定要问我天底下怎么有这么好看的煤球啊。
　　池月杉还没模拟完对话，奚昼梦就脚底一滑，抱着池月杉栽进了浴池。
　　水花四溅，池月杉差点没呛死，但又没力气挣扎。
　　水汽氤氲，池面漂浮着的香薰蜡烛险些被打翻，随着水波晃晃悠悠。
　　奚昼梦伸手去够她：“过来。”
　　池月杉扒到了另一边，狠狠摇头：“不要，你是不是故意的？”
　　奚昼梦懒洋洋地靠在一边摇头，又捋了捋自己的长发，漫不经心地说：“你是爽了，怎么不心疼心疼我？”
　　池月杉：“你没有爽吗？！我才不信！”
　　奚昼梦：“没有啊。”
　　她看上去累得要死，打湿的头发黏在脸上，垂在池里，水下的身躯若隐若现的。
　　池月杉摸的时候完全没注意，现在回过神来，还有点不好意思。
　　别的alpha是什么样的？
　　她脑子里出现几个，不用对比都能感觉奚昼梦的别具一格。
　　这简直太……太清新脱俗了。
　　算了也不清新呜呜呜。
　　奚昼梦：“想什么呢？这台阶太多了我才没抱好，不是觉得你重。”
　　她顿了顿，似乎有些为难：“还没爽我可以再帮帮你。”
　　池月杉那股心平气和一扫耳光，骂骂咧咧地回：“才不要！我嘴巴都好痛！”
　　奚家的建筑无论是外观还是内饰都有种奢华感，而且不流于表面，小物件是这样。连这样的浴池顶，都有夸张的浮雕壁画，此刻金箔条在灯光下越发耀眼，砸在池面，仿佛身在金池，让池月杉越发眩晕。
　　奚昼梦眯着眼看着她笑，湿了的睫羽颤颤：“又不是我要求你那样的。”
　　池月杉：“你还笑！”
　　她嘟囔一声：“不是礼尚往来吗，我又不知道要怎么……怎么……”
　　下一秒她反应过来自己又被奚昼梦转移了话题，急忙掰回来：“你之前真的没有吗？”
　　奚昼梦：“你靠过来我就告诉你。”
　　她也没有很累，理论上心里很满足，但这个世界的身体不兴这一套，还有个信息素。
　　以至于现在的她看起来气若游丝，活像下一秒要断气。
　　身体里属于alpha的一部分简直快把她冲垮，叫嚣着标记这个omega，占有她彻头彻尾地打上自己的烙印。
　　偏偏她没这个本事。
　　池月杉信以为真，刚靠过来就被奚昼梦揽入怀里。
　　池月杉下意识地挣扎，池面上漂着的木盘颤颤巍巍，蜡烛都险些栽水里。
　　水波的声音轰隆进池月杉的耳里，震颤着她的心跳，她不明白。
　　为什么我都和她这样好了为什么还会这么心动？
　　别人也是这样的吗？
　　奚昼梦抱着池月杉的腰，面对面地看着她。
　　“没这种程度的，毕竟我这样的身体，怎么跟人一起啊？”
　　她的脸颊黏着湿发，池月杉下意识地伸手去撩，手却被奚昼梦牵起，“我刚分化那会还想过剁了。”
　　池月杉重重地啊了一声。
　　“你有病啊！那会死的！”
　　奚昼梦：“很痛苦啊，我一点也不想做alpha。”
　　她说得理所当然，牵起池月杉的手继续勾自己的头发，似乎很享受这种触感。
　　池月杉：“我还想做alpha呢，多好啊，有好多可以选的哦。”
　　她也头发湿湿，但跟奚昼梦的头发比还是很短，像一只刚被打湿的小狗。
　　眼神亮晶晶的，是纯真的向往。
　　奚昼梦唉了一声：“要是能换就好了，你是alpha我是真的omega，那岂不是妥妥的。”
　　她还挺会幻想：“这样就是穷丫头娶了大小姐，简直可以载入史册。你呢，靠着我平步青云，就算从军起步级别也很高，不从军，我家大业大，你爱怎么挥霍怎么挥霍。”
　　池月杉无语了好半天，手指点在奚昼梦的眉心：“这不是倒插门吗！”
　　奚昼梦理直气壮：“文雅点，那叫入赘。而且这有什么的，人生本来就是各凭本事嘛，而且我乐意啊。”
　　她盯着池月杉的那个纹身看，努力让自己不要去命令去剥夺。
　　奚昼梦喜欢的，从来都不是逆来顺受的温存。
　　奚昼梦：“我喜欢你，你可以享受我的一切，这不是天经地义的吗？”
　　池月杉：“话是这么说啦，我还是想要靠自己……就算我可以花你的东西，你也没办法帮我成为星际第一机甲大师啊。”
　　这个她羞于开口的伟大愿望在此刻脱口而出，下一秒池月杉才懊恼地说：“你可以当没听见。”
　　奚昼梦哎呀一声：“有梦想真好。”
　　她的手点在池月杉的纹身上，仿佛在复盘对当年纹身的过程。
　　“不像我，只想着混日子。”
　　池月杉倒是不以为然：“你会的比我多多了，人也……”
　　她还是不太习惯夸奚昼梦，总感觉特别羞耻，低下头抓住对方的手：“别戳我胸。”
　　奚昼梦：“我人怎么样？”
　　她没抬眼，眼神好像格外认真，池月杉这才反应过来自己这还有别人的名字。
　　这简直可以上匿名论坛被吐槽到翻页的程度。
　　好尴尬啊！！
　　于情于理！我和奚昼梦现在的关系都不应该！
　　“你人挺好的，好了放手啦。”
　　池月杉敷衍地回答，已经想着找个机会去洗纹身了。
　　奚昼梦：“说实话。”
　　她另一只手扣住池月杉的腰：“你不是说喜欢我？这也是骗我的吗？”
　　池月杉：“什么叫也！我哪有骗过你！”
　　奚昼梦：“那你刚才在想什么？”
　　如果有人问匹配率百分之百是什么感觉，池月杉第一时间想到的就是颤栗。
　　她跟奚昼梦在一起的时候很容易产生震颤感，像是灵魂深处的共鸣，仿佛这是老天为她量身定做的另一个人。
　　喜欢是随着时间的流逝增加的。
　　她根本没法骗她，面对奚昼梦的时候，池月杉所有的反应近趋本能。
　　“想去哪里洗纹身。”
　　池月杉唔了一声：“我之前做纹身的那个老板好像都转行了，而且也不太想去下世界。”
　　就算科技发展得很快，纹身这种手艺活好像根本没多少进步。
　　制图可以电子化，纹上去却依然需要人工，洗去也一样。
　　也不存在医疗那种疼痛特效药。
　　洗去比纹上去更痛。
　　不过听说洗之后就不会痛了，痛也是暂时的。
　　奚昼梦：“不洗也行。”
　　她说得过于果断，池月杉震惊地看着她：“你不会奇怪吗？我现在在跟你谈恋爱欸！”
　　说完她突然冒出一股火：“你根本不在乎吧！”
　　池月杉直接挣脱了奚昼梦的怀抱，要站起来离开：“我喜欢你，也不会骗你，可是你呢？”
　　按道理温存过后没什么争吵的必要。
　　池月杉当然能感觉到奚昼梦对自己的特别。
　　当然带有喜欢。
　　如果喜欢能称斤两，池月杉毫不怀疑自己的喜欢绝对碾压奚昼梦。
　　匹配百分百的喜欢之外，我和她还有可能性吗？
　　“我真的很想知道你想什么！”
　　池月杉吸了吸鼻子，她站起来的时候身上全是亲密的痕迹，少女的喜欢本来就坦荡。
　　喜欢会让眼神好的人变瞎，会让聪明的人愚钝，会让舌灿莲花的人哑口无言。
　　也会让天不怕地不怕的池月杉慌张。
　　她心想：你最好快点和我道歉。
　　池月杉咬着嘴唇：“我知道你对我不一样，但是为什么呢？被你夸我有时候特别不好意思，就像你说的，如果我是alpha，那我还是高攀了你。”
　　“就、就算什么爱情高于一切，可、可是你至少要让我……”
　　下一秒她被人狠狠拽了回去，水花四溅，那附庸风雅的蜡烛到底还是掉进了水里。
　　香薰溺于温水，就像奚昼梦被池月杉这个傻子温水煮青蛙。
　　是输了还是熟了她也分不清。
　　“不许靠堵我嘴解决问题！你又不是哑巴！”
　　池月杉挣扎中还要骂她几句：“我不说清楚我就跟你散伙！你休想找到比我更适合你的omega了！”
　　她那点被折腾了半夜的地方又被人揉了揉。
　　浴池很深，上有台阶，池底的雕花瓷砖都是神秘的图腾。
　　她俩沉下去，奚昼梦嚣张地堵住了池月杉的嘴。
　　池月杉只能在换气的时候继续骂她：“你之前都有谁！就算没搞过我也要知道！”
　　“还……咳还有你不喜欢你的……那个！”
　　“你说漏嘴过！什么这里和你那里！”
　　奚昼梦这人的破绽很难抓住，她几乎没有破绽。
　　穿书这么多年，她和这个世界融得很好，没有亲密到可以留宿的朋友。
　　算是熟悉的同学可以来做客，比如段代真。但也都当天走，再见依然保持不近不远的距离。
　　这次的破绽源于她的裂缝。
　　她的面具早不是无坚不摧，外壳的塑封被池月杉用日常的娇嗔破开。
　　池月杉把她从高台拉了下来。
　　让奚昼梦彻底变成了凡人，不是她自己改头换面得到的那种虚假普通的人间温存。
　　快乐是破绽。
　　破绽会在亲密的高|潮变成克制不住的分享欲。
　　奚昼梦压根不管这个可不可以说。
　　管他的剧情，反正闻星火都跟盛阳葵好了。
　　我跟我喜欢的人摊牌有问题吗？
　　池月杉的嘴唇都要被咬坏了，她忍不住去踹奚昼梦，却被对方抬起脚踝，推到了池边。
　　新鲜的空气钻进肺里，她刚睁开眼想骂人就听奚昼梦说：“我那个世界没有你。”
　　池月杉还有点懵，“什么世界？”
　　奚昼梦：“我的世界。”
　　池月杉说话都疼，感觉明天的自己就是香肠嘴。
　　她嘶了一声，看着面前的人，问：“你不是奚昼梦吗？”
　　“等下，这个剧情似曾相识，我记得宣平推荐给我的小说就是这么写的。”
　　池月杉皱着眉想，奈何她的业余生活实在没什么看闲书的爱好，大部分都是宣平觉得无聊的东西。
　　奚昼梦：“我那没有信息素，也没有二次分化。”
　　池月杉愣愣地盯着奚昼梦，“那你就，只是女的？”
　　奚昼梦：“换你一夜之间长了个别的东西，你不痛苦？”
　　池月杉想了想，是哦。
　　奚昼梦这么花枝招展，都想剁了那确实很痛苦。
　　但这是她给那里镶什么什么的理由吗？如果不是太敏感是不是还要纹朵什么花上去啊！
　　太不是人了！
　　【奚昼梦：这是可以说的吗？】
　　系统半天才反应过来。
　　它无甚在意地哦了一声。
　　【我管得了你吗？】
　　【奚昼梦：那你到底来干嘛的？】
　　她发现系统现在吱声的时间越来越少了，好像池月杉出现之后，它就不太叽叽喳喳。
　　奚昼梦刚穿书的时候，这系统几乎是个解说人物，给她介绍这个那的。
　　世界观、家族、甚至还有谁和谁的八卦。
　　比如闻星火那倒霉大哥的婚外情，都是这系统扒拉出来的。
　　关键的信息一个没有，叭叭倒是一流的，偶尔奚昼梦甚至觉得这玩意跟池月杉一个德性。
　　系统又沉默了。
　　在奚昼梦以为它又要装死的时候。
　　【系统：我有三个任务，一个是需要你促成闻星火和盛阳葵的感情。】
　　【奚昼梦：这才一个？】
　　【系统：第二个是彻底粉碎虫族的计划。】
　　【奚昼梦：这太伟大了，跟我有什么关系。】
　　【系统：第三个……让你不寂寞。】
　　因为太过震惊，奚昼梦啊出了声。
　　池月杉看她发呆，喂了一声，不依不饶地问：“那你之前就是喜欢女的？”
　　“就算你作了吧唧，也爱花钱，但肯定有人喜欢你的吧？”
　　池月杉心想：我好酸哦。但就是忍不住，以这家伙刻进骨髓的那种金贵味道，肯定跟现在条件差不多吧？
　　但那个世界没有我欸，她不是会跟别人也这样啊？
　　奚昼梦这个时候挺高兴的，她点头：“我这么好，谁不喜欢？”
　　她凑过去，“可你是第一个，我喜欢的。”


第19章 谁口无遮拦
　　池月杉以前压根没想过跟人做这种事。
　　就算她从小接受的都是omega跟alpha在一起是天经地义的道理。
　　也不会去想深入一步，光考虑怎么活下去就足够她焦头烂额了。
　　偏偏在进入孤云学院后性取向反复横跳，在奚昼梦身上实现了一百八十度转弯。
　　她俩现在算是半透明的恋爱关系，说穿了也没有在清醒状态正儿八经地搞一次。
　　而且她根本不知道这家伙是alpha，就算奚昼梦强调很多次，池月杉还不太相信。
　　奚昼梦实在太o了。
　　这样的人是alpha那简直太可怕了。
　　现在还有更可怕的事。
　　一个长着这么一张圣洁面孔的女的躺在她身上，一边娇气地蹭着池月杉，一边嗲嗲地在她耳边催促。
　　“我自己摸没意思。”
　　池月杉眼泪都掉掉下来了。
　　这感觉好怪。
　　她还是不敢去碰，奚昼梦却催促她：“没有比我更干净的人了。”
　　可能是洗完澡后又洗去了困顿，池月杉开始认真思考这个夜半奚昼梦的反应。
　　一开始退烧针打得奚昼梦的声音困顿，困顿又带着慵懒。在仅点着一盏烛灯的的房间，墙上复杂的花纹壁纸都好像要变成活的。
　　跟奚昼梦一样缠上池月杉，逼她去触碰。
　　“要是没这玩意就好了，我就是完美的。”
　　她的声音黏糊糊，贴在池月杉耳边，呼吸的热气喷在池月杉的耳廓，激起池月杉轻微的战栗。
　　下一秒又被湿热的亲吻占据。
　　池月杉咬着嘴唇，她下意识地闭上眼，却让触感越发真实。
　　“你是a……alpha的话……肯定……”
　　池月杉的声音都颤颤巍巍，带着哭腔，在外人面前的凶辣变得温顺。
　　“你也太能装了。”
　　“还、还去公共浴场，变、变态！”
　　池月杉刚说完，奚昼梦就抱住了她，绵长的呼吸在静谧的房间越发清晰。
　　奚昼梦：“我基因检测没问题啊。”
　　“这是只有你知道的秘密。”
　　池月杉总觉得触感怪怪，奚昼梦却不以为意：“不管我是什么身份，什么身体，我都要美得天下第一。”
　　这话也太……
　　池月杉又是害羞又是惊恐，片刻后她换了只手，小声地问奚昼梦：“那你什么时候能好啊？”
　　“为什么这样？”
　　奚昼梦的床好软好软，她人又很香，哼哼唧唧的声音钻入池月杉的耳中，显然是舒服极了。
　　酒后的那种状态非常松弛，奚昼梦抱住池月杉，嘴唇去蹭她的脸颊。
　　“我也不知道，母亲说没关系，总会好的。”
　　她又笑了一声，“我不着急，但怕你着急。”
　　池月杉都烦了，心想怎么还没好。
　　“我才不着急！”
　　奚昼梦：“比起成结，我在乎的是标记，抑制剂确实随着年龄的增长副作用会增大。”
　　她们现在年纪都不大，池月杉也可以继续喝抑制剂，但五年后，十年后呢？
　　更何况本能让奚昼梦蠢蠢欲动，占有是建立在喜爱之上纯粹的欲望。
　　池月杉：“还好吧，也没说一直喝抑制剂会死。”
　　她倒是想得很开，“就算你一辈子都是基因检测o的人，也没关系啊。”
　　她松开手，又被奚昼梦抱得更紧。漂亮的omega学姐在床上性感得要死，人总是很难抵挡美丽的事物。
　　更何况这是一个美人。
　　池月杉伸手去摸奚昼梦的脸。
　　她的喜欢向来不掩饰，哪怕嘴上嚷嚷着很多嫌弃。但只要奚昼梦转头和她对视，总能在那双翠色的眼眸里看到滚烫的喜欢。
　　和池月杉当初看闻星火的还不一样。
　　换成其他人，可能还会怀疑这种喜欢。
　　嫉妒如此强大的羁绊和拯救关系。
　　继而患得患失，争吵、盘问、厌弃。
　　可能就这么散了。
　　那太懦弱了，喜欢是掠夺，建立在这种程度的感情更是一种挑战。
　　更何况奚昼梦完全没觉得是自己狩猎到了池月杉。
　　是池月杉选择了她。
　　甚至捕获了她。
　　奚昼梦闭了闭眼，恨不得埋进池月杉的身体里。
　　没有发情期的冲动，这种亲密简直温情得无可复加，更贴近缠绵的耳鬓厮磨。
　　奚昼梦：“还是有关系的。”
　　她倏然睁开眼，又凑过去：“那就没办法光明正大地和你在一起了。”
　　池月杉的衣服都因为在床上滚动散开了，她不甚在意地往前靠了靠。
　　学了几分奚昼梦的慵懒：“才不会，谁能拿你开刀啊。到时候别人只会说我傍上了贵族第一的奚家大小姐，谁敢把我强行匹配给别人？”
　　她笑得有几分狡黠，灵动得奚昼梦心猿意马：“而且我们匹配百分百不是吗？”
　　闻不到信息素的奚昼梦只会为她动情，这样一个仿佛能把什么都踩在脚底下的人只为我疯狂。
　　真爽。
　　奚昼梦：“不是一开始恨不得和闻星火匹配百分百吗？”
　　池月杉呃了一声，想到当时的情况，小心翼翼地问奚昼梦：“你会生气吗？”
　　虽然这家伙披着omega皮，本能还是alpha，池月杉怕她介意。
　　alpha天生好战，尤其有领地意识。
　　奚昼梦心想：这问题问得真高明。
　　回答不生气，显得我好像在乎似的。
　　生气，又太小家子气了。
　　奚昼梦：“我那时候不是生气了吗？”
　　池月杉喔了一声：“你跟闻学姐才那么好，我才要生气呢。”
　　人人称赞的模范AO，什么般配什么新时代版罗密欧与朱丽叶。
　　奚昼梦：“我和她一直没什么，不过是掩人耳目。”
　　“现在闻星火也有盛阳葵了，我还有什么理由跟她继续装情侣？”
　　奚昼梦搂住池月杉，“你才难过吧？都快哭了。”
　　虽然回来的时候昏昏沉沉，奚昼梦还是听了点盛阳葵和闻星火的话。
　　和她猜的八九不离十，盛阳葵是有记忆的，她分明就是冲着闻星火来的。
　　奚昼梦都后悔自己晚上喝那个劣酒，不然还能跟盛阳葵摊牌对对思路。
　　这破系统知道都断断续续，还不如问那个疑似重生回来的女王大人。
　　心里素质也太好了，爱上砍了自己的人不说，重来一遍还能直接从池月杉身边抢。
　　虽然换位思考奚昼梦可能会抢得更猖狂，但她还是想知道盛阳葵的那个上辈子，还有什么别的信息。
　　奚昼梦一边想，眼神盯着池月杉，眼里盛满关切，池月杉好不容易关进去的难过又溢出来了。
　　她从小到大都没地方说。
　　父亲讨生活太难，本来就很疲惫。后来跟师父在一起，就算能说，也觉得自己要懂事。舟枫秦的身体本来就因为虫辐射每况愈下，池月杉不想惹她操心，也不会全心全意地撒娇。
　　奚昼梦完全不一样，她明明那么讨厌，又可以那么温柔。
　　“你怎么又提这个事情，我好不容易忘记了。”
　　池月杉垂着眼，闷闷地说：“我就是怕你想多了，到时候又阴阳怪气的。”
　　奚昼梦笑了，“怕我阴阳怪气什么，怼闻星火？”
　　“那是她该被怼。”
　　“人都记错。她是什么东西，现在被盛阳葵捏的死死的，还有脸道歉，我那时候就是太困了，不然我非得骂她一顿。”
　　奚昼梦好像整个人都醒酒了，“等着吧，以后有机会还是揍她比较快。”
　　香薰蜡烛的还在燃烧，她搂池月杉搂得越紧。
　　“不过我已经帮你报了点仇，谁都记得闻星火劈腿盛阳葵。”
　　“天底下哪有这么好的事，无缝衔接还要好名声。”
　　她的口气非常嚣张，嚣张得池月杉都有点爽。
　　救命之恩总是很难偿还，闻星火是池月杉心底的一个符号，即便只见过一面，也足够贯彻她的青春。
　　奚昼梦却好像很理解，“不过我应该庆幸，还好闻星火对你没意思，不然我是不是完蛋了？”
　　池月杉半天没说话，奚昼梦低头。
　　“嗯？”
　　“哇池月杉你不会真的对我只是虚情假意对闻星火确是真的……唔。”
　　奚昼梦的嘴被另一张嘴堵住，池月杉搂住她的脖子，骑到了她的身上。
　　这个吻简直毫无章法，也没有任何技巧可言。青涩得像是池月杉这个名字，又像是她被奚昼梦一碰就会打开的身体。
　　如同一株含羞草。
　　明明池月杉才是亲人的那个，脸看上去像是惨遭蹂躏。
　　眼睛红红鼻子红红，嘴巴又红又肿，跟眼睛含笑的奚昼梦对视，非常大声地说：“不许这么说！”
　　她又忍不住反省：“是我之前对闻姐姐太狂热，才让你觉得我现在的态度太……”
　　最后她又结巴了，不知道怎么形容，心里是不赞同这种说法的。
　　连宣平都觉得她分得清，那奚昼梦凭什么分不清呢。
　　说着说着又委屈上来，眼泪不受控制溢出，砸在了奚昼梦的脸上。
　　奚昼梦哎呀一声，伸手去擦池月杉的眼泪。
　　小家伙别过脸，“你别嬉皮笑脸的。”
　　池月杉跨坐在奚昼梦身上，室内光线昏暗，却让奚昼梦这张脸的越发美得惊心动魄。
　　“月杉，我一向口无遮拦，你知道的。”
　　奚昼梦的吊儿郎当简直浑然天成。偏偏皮囊生得太昂贵，仪态又无可挑剔，使得这种吊儿郎当没那种流里流气的味道，反而比程式化的贵族小姐更加生动。
　　这个时候她眼神温柔，给池月杉擦泪的手也温柔，池月杉的眼泪落在她脸上，此刻看上去像是奚昼梦流的眼泪。
　　“我以为我的玩笑你能分清楚。”
　　奚昼梦扶着池月杉的腰，她绸黑的长发垂在的枕上，池月杉盯着看了好一会。
　　发现枕头上还有金发。
　　她心不在焉地嗯了一声。
　　心想：金发？这个家不就是奚理是金发，但他是男的，头发也好短。
　　有金发女仆吗？
　　女仆爬床？
　　不至于吧？
　　“你在想什么？”
　　奚昼梦问。
　　池月杉下意识地说：“女仆爬床……啊不是。”
　　奚昼梦：“嗯？”
　　她的眼神一下子锐利了许多，池月杉觉得自己根本杞人忧天，就这大小姐挑剔的模样，估计还嫌弃女仆姿色不如自己。
　　可能自己对着镜子搞自己都比较快乐。
　　唉那为什么是我呢？
　　“为什么不是你呢？”
　　奚昼梦好像能读心，她伸手抚摸池月杉的脸：“你是命运为我量身打造的人。”
　　“信息素匹配百分百。“
　　“味道也是我喜欢的。”
　　“还有的眼睛，很漂亮。”
　　“大腿很有力。”
　　“嘴唇很柔软。”
　　池月杉耳朵要聋了，羞耻感陡然窜出：“不要说了！你好夸张。”
　　奚昼梦没停下：“这里也很好摸。”
　　下一秒池月杉被人扯下，也不知道奚昼梦按到了哪里，天花板变成了镜子，镜子里是相拥的两个人。
　　……
　　“啊真是的。”
　　浴池里，池月杉好不容易能喘口气，发现自己居然因为奚昼梦那句情话又开始回味起来，懊恼地骂了一句。
　　一边闭目养神的奚昼梦懒洋洋地睁开眼：“太烫了吗？”
　　是很正常的问题，问的是水温。偏偏池月杉想歪了，她甚至来不及思考，就劈头盖脸地吼到：“你、你这人简直口无遮拦！不、不要再说了！”
　　奚昼梦先是诧异，随即又露出恍然的微笑。
　　她悠长地叹了口气：“既然你不困的话要再体验一下我的口无遮拦么？”


第91章 谁被当场抓获
　　池月杉洗完澡特别精神，但奚昼梦没得到倒霉系统的回答，加上身体激素失衡，没过多久又困得不行。
　　偏偏天鹅湖的新住户特别兴奋，叫声此起彼伏。
　　刚才奚昼梦跟池月杉躺在床上复盘口无遮拦的时候压根没注意到。
　　现在这声音不要太穿耳。
　　奚昼梦拿枕头盖住头：“我要死了。”
　　池月杉还想让奚昼梦多讲一些，偏偏这人的痛不欲生写在脸上，扯开被子就能马上发出哀嚎。
　　“你自己买回来的。”
　　池月杉憋着笑说。
　　奚昼梦：“不要在提醒我干了这种蠢事。”
　　她觉得自己压根不是喝了劣酒的问题，分明是身体那点毛病还没好。
　　奚明光说没什么大影响，自然而然会恢复。
　　但除了奚昼梦没人知道到底什么滋味。
　　奚昼梦：“我还不如死了算了。”
　　她哼哼唧唧，从前真的想死的时候压根没把这种话挂在嘴边。
　　这会盖上被子嗷嗷，池月杉叹了口气，“我以为你家房子这么豪华，隔音肯定很好的。”
　　奚昼梦的声音闷闷的：“这都几百年的房了，要不是母亲说要结婚才能搬出去，我也想早点住上高级的公寓。”
　　她说完诡异地沉默了几秒。
　　池月杉还在用自己的光脑搜怎么快速入睡，奚昼梦突然把她扯进被子。
　　池月杉：“你干嘛啊！”
　　奚昼梦抱住她，“要不我们结个婚好了？”
　　池月杉：“我才不要！”
　　她拒绝得飞快，有当初匹配完那股对奚昼梦的嫌弃味。
　　奚昼梦：“为什么？”
　　她的声音都有些沙哑，带着鼻音，不知道是泡多了还是打了针的缘故。
　　池月杉：“我看你真的神志不清了，忘了你还是omega？这要怎么结婚？”
　　奚昼梦噢了一声。
　　外面的鹅还是很亢奋，池月杉也不困。她钻进被子，小声地问奚昼梦：“你睡不着和我说说之前的事好吗？”
　　“你那个世界真的没有alpha啊，那是不是机甲都随便操作？”
　　奚昼梦：“没有机甲……也没有光脑。”
　　她的声音迷迷糊糊的，“其他的话……跟这里很多不一样。”
　　池月杉接受得还挺快，她格外好奇：“那你之前叫什么？”
　　奚昼梦：“就是这个名字。”
　　昏暗的密闭空间里，彼此的心跳呼吸都格外清晰，池月杉又问：“那你是做什么的？”
　　“没正经工作，混日子的。”
　　池月杉：不愧是你。
　　“平常都干什么呢？”
　　奚昼梦埋进了池月杉的胸口：“花钱。”
　　池月杉也没觉得奚昼梦骗她，又囫囵问了几个。
　　奚昼梦昏昏欲睡，声音也越来越轻。
　　池月杉：“那你为什么会来到这个世界呢。”
　　宣平说的小说刚才池月杉还查了，女主角是掉进水里就穿越了。
　　这么说的话奚昼梦她在那边也是有钱大小姐，为什么会穿越呢？
　　掉水里肯定不可能，这家伙好像还有潜水证。
　　奚昼梦：“不想活了。”
　　池月杉以为自己听错了，“什么？”
　　奚昼梦却没再说话，她呼吸沉沉，似乎是真的睡着了。
　　池月杉想了好久，好不容易睡着，梦里都是这句不想活了。
　　怎么推算这个人都长得不错，审美也高级。会的也多，更不像个缺过钱的，还不存在什么情伤，为什么不想活了？
　　她是自杀吗？
　　奚昼梦的父母又是怎么样的人？
　　越想池月杉就觉得自己完蛋了，奚昼梦就像个解密游戏，永远有吸引她的地方。
　　好不甘心啊。
　　要是这家伙能再喜欢我点就好了。
　　不过池月杉又不知道，再喜欢点，到底要达到多少程度自己才会满意。
　　*
　　天鹅湖的劣等大鹅叫了一夜，奚家就没几个人睡好的。
　　奚秧中午边开着车过来，看到的就是如此夸张的天鹅湖。
　　她问管家黎融：“新品天鹅？怎么这么脏啊？”
　　老家不是本星系的管家黎融表情管理到位，真诚地回答：“昼梦小姐买的。”
　　奚秧拍了张照，喔了一声：“这什么品种，是珍稀星球的天鹅吗？”
　　水里的鹅又在嘎嘎叫，这声音很难让奚秧发自内心地赞叹。
　　但听黎融说是奚昼梦买的，奚秧也不会想多。
　　面对三小姐的期待的眼神，黎融沉默了一会。
　　“是外环机械城边上买的家常大鹅。”
　　昨晚鹅比奚昼梦先到，
　　如果不是店家还出示了奚昼梦和她交易的凭条，黎融差点把人赶出去，她都差点以为自己瞎了。
　　现在黎融还是觉得这情况太过罕见。
　　奚秧重重啊了一声：“机械城？家常……大鹅？”
　　她再看了一眼湖上招摇而过的鹅，和在一边瑟瑟发抖毛都掉了不少的黑天鹅。
　　迟疑了片刻，问黎融：“昼梦出什么事了？”
　　奚昼梦从来没这么没品味过，绝对是受什么刺激了。
　　问题是到底什么能刺激到无敌的小妹啊。
　　黎融呃了一声：“昼梦小姐只是去聚餐了。”
　　奚秧震惊地问：“聚餐？”
　　这么多年别提聚餐，奚昼梦参加宴会都很少见。她宅得浑然天成，活像能在家里待到地老天荒的。
　　奚秧：“什么聚餐？哪家的？”
　　黎融：“和学院的同学。”
　　奚秧一边走一边问：“同学？闻星火？”
　　黎融：“还有皇族这一辈的三公主和池小姐，应该还有两个同学吧。”
　　奚秧对皇族的事了解都来自她的alpha先生，这个时候微微点头。
　　“又是闻星火。”
　　“你说小池同学也在？”
　　黎融点头。
　　奚秧加快脚步往前走：“正想见见她呢。”
　　奚明光也没回来多久，她倒是不是封建大家长的性格，对自己的孩子压根没多少管教的意思。
　　正常家庭长辈回来了可能要聚个餐，她也懒得组织。
　　休假期间也往外跑，不是去沈狱那里看她操练新人，就是去烦喜欢住在外面搞研究的老婆。
　　今天奚明光没出门，奚秧刚进去就碰见刚下楼的alpha母亲。
　　奚明光看上去精神不太好，看到奚秧，问：“怎么来了？”
　　这家人的关系在黎融看来已经比寻常贵族好多了。
　　没什么财产权力分割的纠葛，四个孩子看上去都没什么好胜心，都对继承家业没兴趣。
　　关系还都不错。
　　一般人都很难想象到孩子们之间两两不是亲的。
　　更没什么知道奚理和奚莼跟奚明光压根没血缘关系。
　　奚秧：“我不能来吗？母亲，你不欢迎我。”
　　如果说奚昼梦说话是天生的矜贵绵绵，奚秧就是纯粹的泼辣嗲。
　　在公司雷厉风行，在家里面对自己的alpha也非常大老婆味，对alpha母亲也不客气，撒娇抱怨信手拈来。
　　如果池月杉在，可能要感叹下不愧是一个o生的。
　　奚明光一夜没睡好，加常大鹅水土不服还能横行霸道，估计就没人睡好过。
　　她一边整理自己的袖口一边走到奚秧面前，拍了拍奚秧的肩：“怎么会。”
　　奚明光身材清瘦，体型没什么压迫力，迫人的从来是她的气势。
　　在家人面前倒是很和蔼，看着就是个寻常的贵族alpha。
　　奚秧挽起奚明光的胳膊，亲亲热热地靠了过去：“我带来了厨师，也叫了奚莼，今晚我们大家一起吃个饭？”
　　奚明光被她挨得差点后退一步。
　　奚秧根本就是做好决定了，奚明光点头：“你丈夫呢？”
　　奚秧：“出差还没回来呢，今年的矿石价格又涨了。不过我让他早点回，他肯定能赶到的。”
　　奚明光噢了一声。
　　便宜女婿同为贵族，可惜被奚秧吃得死死，夫妻俩倒是感情很好。
　　“你别拉我，上楼做什么？”
　　奚秧要不是搬不动亲妈，可能想把奚明光抬上去。
　　奚秧：“看看昼梦啊，这都几点了，怎么还没起床？”
　　今天大家都晚了，奚理本来今天还要上班，直接没去。
　　这会还在呼呼大睡。
　　奚明光：“她没起床不是很正常？”
　　奚秧：“母亲你就不好奇她和那个同学吗？欸对了你见过小池没有啊？”
　　奚明光跟着奚秧往楼上走，一边点头：“见过的。”
　　奚秧：“你觉得她怎么样啊？”
　　奚明光对池月杉印象不深，奚家的孩子基本属于放养。她自己常年在外，有时候还通讯失灵，根本没办法好好沟通。
　　也就随便了。
　　很多消息都是奚理告诉她的。
　　“很有礼貌的孩子。”
　　奚秧：“我很喜欢她，之前昼梦拉她来给我做模特。”
　　奚明光：“是吗？”
　　奚秧：“母亲你好无聊，你是不是都不知道昼梦的设计是我品牌的镇店之宝？”
　　奚明光很诚实地摇头，她的头发扎得干净利落，在脑后盘起，整张脸的线条都很流畅。
　　就是太瘦，岁月偷走了她少年时的轻狂。笑起来的时候皱纹浮起，连伤疤都是勋章。
　　奚秧：“哎呀我之前发通讯给你过的！你又已读不看！”
　　奚明光：“抱歉，实在太忙了。”
　　奚秧对谁都能泼，对奚明光倒是很难泼。
　　这个alpha母亲实在太好说话了，对孩子几乎无条件的溺爱。哪怕奚秧跟前两位大哥相差不算很多岁，依然能感觉到奚明光的偏爱。
　　奚秧点开之前发的通讯：“喏，就这个裙子！好看吧，不过已经好些年了。”
　　她倒是不生气，“昼梦真是的，干什么都那么厉害，搞得我这个姐姐好没面子。”
　　奚秧抱怨了两句，又耸肩：“不过她是我妹妹，还可以让我蹭一点。”
　　奚明光：“我还是第一次知道她会这个。”
　　奚昼梦的优秀人尽皆知，就算奚明光参加庆功宴，成家了有孩子的alpha军官总是一桌，提起孩子，都要夸奚明光的孩子好。
　　奚家明面上就一个alpha，奚理那个花花公子的样也不从军，大家也不怎么提起来了。
　　奚秧唉了一声：“她也是突如其来丢给我的设计稿，说是来了灵感，遇见了她的缪斯。”
　　“不过我觉得这个缪斯，应该是小池同学。”
　　奚明光：“嗯？”
　　她想到池月杉，先记起的是初次见面那双翠绿的眼眸。
　　其实绿眸只是稀少，也不是没有，毕竟星际之间不同星系通婚的也很多。
　　更何况奚明光常年在外，偶尔参加一些重要的政治场合，也见过这样眼眸的人。
　　如果稍微熟悉的一些，她印象里只有一位。
　　奚明光没怎么见过那个人，毕竟当年她已经是上级了。
　　作为下属沈狱的带队，这帮年轻人厮混在一起，更熟悉一些。
　　但下世界来的小孩，也可能是其他星球流落过去的人生下来的。
　　奚秧：“难怪妈妈说您无趣，和您说话我都要累死了！”
　　奚秧唉了一声，甩开鼎鼎有名的远征军指挥官的手，小跑过去敲奚昼梦的房门。
　　没过多久门开了。
　　现在的房间都有自动开关，奚昼梦被敲门声打扰。烦得不行，下意识地去按静音，没想到按错了。
　　按成了打开。
　　池月杉早就醒了，她还想着自己要下床开门，这个时候门骤然一开，她惊恐地抬眼。
　　只能仓皇地盖上被子。
　　真是太尴尬了！
　　奚昼梦这个混蛋，睡觉还有把我扒了的毛病！！
　　这怎么解释啊！！！
　　我现在又不是发情期哪来的那个！！笨蛋！疯子！神经病！！
　　她是小时候缺这个吗？？！！
　　时间仿佛静止了一般。
　　奚秧还没反应过来，奚明光就捂住她的眼睛和她一起转身。
　　奚昼梦迷迷糊糊地抬眼，下意识地问怎么了。
　　池月杉一个巴掌抡她脸上，克制地骂她——
　　“起来吃药了！”
　　作者有话要说：
　　池酱：(っ╥╯﹏╰╥c)
　　奚酱：(〃\'▽\'〃)
　　奚明光：(?→.←?)
　　奚秧：(╬◣ω◢)
　　————
　　修一下错字，一个字就让大家茫然了哈哈哈不好意思！
　　奚理和奚莼和奚明光没血缘关系
　　奚昼梦和奚秧是奚明光和现在omega夫人的孩子啦~
　　明天见
　　发现每次说羊尾打开评论还能被裤子绊倒……


第92章 讨个名分
　　奚昼梦无论是这辈子还是上辈子都没被人打过脸。
　　但不妨碍这是最容易让她清醒的方式。
　　她瞬间坐起，直接把池月杉按倒了，完全无所谓外面站着俩人。
　　“你竟然打我？”
　　池月杉还沉浸在一觉醒来老娘一件衣服都没得穿的羞愤里，梗着脖子回嘴：“你都扒我衣服我什么不能打你？”
　　奚昼梦：“你怎么可以打我的脸！”
　　池月杉：“你的脸怎么了！我又没用力！”
　　奚昼梦：“我的脸很贵的！”
　　池月杉：“怎么了！我出场费也很贵的！我做直播那会一晚上可……”
　　她突然闭嘴了，猛地推开奚昼梦，羞耻地扯着床单去衣帽间找衣服。
　　奚昼梦捂着脸，又笑了笑嘀咕了一句：“怎么又说漏嘴了。”
　　她打了个哈欠，完全无所谓外面是她姐姐和alpha母亲，压根和礼貌不沾边。
　　“你们去楼下等我。”
　　门缓缓关上，奚秧扒下奚明光的手，转身喂了一声：“什么情况啊！”
　　她那娇滴滴的妹妹坐在床上，一只手拿着镜子，露出来的肩头都是可疑的红痕，慢吞吞地说：“三姐，这还要我怎么说？”
　　奚昼梦捂着脸，还不忘损奚明光一句：“母亲你要是很闲就搬到妈妈那里去，别成天像个猥琐的长辈一样关注孩子的这种事。”
　　奚明光非常无辜，此刻还是浑身的尴尬。
　　奚秧跺了跺脚，“昼梦真是过分！这……这！虽然都omgea！虽然……”
　　饶是奚秧结了婚，也知道人是怎么搞的，但从没想过自己这个宛如雕像的妹妹还有这样的一面。
　　实在是。
　　有什么东西碎了的声音。
　　这德性也太糟糕了，小池打得好。
　　从小到大就又作又嚣张，奚秧压根不能动手，池月杉简直太有勇气了。
　　打奚昼梦那张脸还能全身而退，真厉害……
　　奚明光：“我觉得你就是想看看这种场面。”
　　远征军的现役指挥官大人叹了口气，口吻相当无辜。
　　奚秧：“我才没有！”
　　她转头问要下楼的奚明光：“母亲，昼梦的事情我听奚理说了，她的身体……”
　　奚明光：“这不碍事。”
　　奚秧最烦奚明光这种什么事儿都不算事儿的样。
　　“但她就算跟小池在一起，也没办法标记啊，小池的发情期也得不到抚慰，这对omega伤害很大的。”
　　奚明光垂眸，她在奚秧记忆里不算寡言，但也不算话多。
　　总是一个符号，逢年过节都不一定见得到的类型。
　　小时候奚秧问得最多的母亲在远征军队都干什么。
　　奚明光很陈恳地回答，小孩子压根听不懂，只听懂了虫族和星际劫匪。
　　问那什么时候虫族才会消失。
　　是不是虫族消失了，星际劫匪都抓了，母亲就能一直在家里了？
　　奚明光的怀抱很温暖，短暂的休假她会带孩子出门郊游，哪怕家里的庄园足够大。
　　家里就奚理是个泼猴，总是上蹿下跳，奚莼就不喜欢闹，喜欢坐在树荫下看书。
　　奚秧黏着奚明光，远处和奚莼坐在一起的omega母亲大着肚子，奚秧希望那是个妹妹。
　　奚明光点头。
　　从此奚秧幼稚的孩童时期许的愿望都是希望虫族消失。
　　长大了知道这些都不用她操心，反而有些后悔以前浪费了索取的机会。
　　毕竟消灭虫族也不是奚明光一个人做得到的。
　　有时候她见到沈狱，也会提起这个。
　　比奚明光小好多的军官通常会哈哈大笑，说小秧你要是分化成alpha，指不定可以消灭虫族哦。
　　我们需要一个英雄。
　　奚秧撇嘴，她指了指远处的棕毛猴子奚理。大少爷还抱着草莓甜筒啃得满嘴都是，欺负奚莼不会告状，又拿走了弟弟的那一个。
　　“让奚理分化成alpha去参军就好啦。”
　　沈狱笑了笑：“看你们个人意愿吧。”
　　那年的沈狱就是全星际有名的将领，她性格好，笑得也很阳光，跟总是克制微笑的奚明光不一样。
　　更让人想靠近。
　　“你们奚家以前就有英雄，以后肯定也会有的。”
　　沈狱摸了摸奚秧的脑袋，“小秧有妹妹了，你希望妹妹分化成什么性别呢？”
　　奚秧：“当然是beta了，妈妈说我们都是beta最好了，这样想干嘛干嘛，反正家里也养得起我们。”
　　沈狱哈哈大笑：“挺好，不要像奚前辈，每天看上去都很严肃，无聊死了。”
　　奚秧：“就是就是。”
　　长大后奚秧也不怎么见得到沈狱，对方军级越来越高，越来越万众瞩目。
　　但虫族的问题依旧没得到解决，依然会有不知道从哪里冒出来的小部分虫族在星际活动。哪怕大家日常照样过，虫潮提前的预言却压在众人的心头。
　　总是怕意外的。
　　奚秧和奚昼梦都没能像她小时候那样成为beta。
　　奚昼梦还不算完全的omega，特别是她精神力太高了。
　　现在还算半个alpha。
　　s+的alpha是没有逃避的可能的，但凡奚理精神力s+，他也不可能像现在这样混日子。
　　这是帝国赋予的职责。
　　奚秧生怕奚昼梦走上一条很艰难的路。
　　她无处问，这时候执着地看着奚明光。
　　奚明光站在楼梯拐角，奚家的房子历史悠久。转角楼梯边上的墙壁挂着每一代的军官的画像，和边上的军章一起陷入岁月，却依然散发着属于祖先挣下的辉煌。
　　现在的照相技术过于清晰，她们家却还有留下油画的传统。
　　上面大部分人都定格在盛年时期。
　　这是宿命。
　　哪怕奚明光依然年轻，她依然感受到命运不可违抗的旨意。
　　虫族一天不消失，她们就没办法安眠。
　　奚秧：“您和昼梦说过吗？”
　　这一瞬间奚秧突然从奚明光的眼神中看到了痛苦。
　　她想到古老的预言，想到被封存在孤云学院奚家初代指挥官的机甲。
　　哪怕有没多少年打开的规定，哪怕奚明光自己的机甲并不是那一架，她却依然畏惧收藏室的那一架机甲重见天日，又矛盾地期待那一天的到来。
　　奚明光摇头。
　　“我没想好怎么说。”
　　奚秧：“很危险吗？”
　　奚明光：“其实我希望她继续做无忧无虑的omega。”
　　当年奚理传来消息的时候奚明光就思考过，奚昼梦眼高于顶，仿佛这辈子都不会有中意的人。
　　闻家那一个女孩奚明光也知道，奚昼梦和她关系不错，但要说非闻星火不可，奚明光没这个感觉。
　　但自从她回来看到给池月杉挑选衣服的奚昼梦。
　　奚明光就知道奚昼梦选的压根不是衣服，她分明是选好了人。
　　奚明光又高兴又不知所措。
　　她这次回来不仅有远征述职的原因，也有打算让奚昼梦单身的考量。
　　不需要承担职责，也不需要延续奚家的荣光。
　　奚秧叹了口气：“母亲你还是别拖了，有消息就尽快告诉她吧。”
　　她耸肩：“憋着很难受的，虽然我是omega，但没办法和喜欢的对象结婚的感觉您应该更清楚吧。”
　　奚明光：“我再做一些准备。”
　　*
　　池月杉扒拉了奚昼梦的衣帽间。
　　一回生二回熟，她完全没之前那种蹭大小姐衣服穿的慌张。
　　现在她不用赔钱，也不用付钱，奚昼梦更不会拿这些东西要挟，简直不要爽飞天。
　　等她换了衣服出来，发现奚昼梦还坐在床上看脸。
　　那镜子上的宝石不要太夸张，但远远没池月杉觉得奚昼梦这人自恋的夸张。
　　“这可怎么办，有点红，等会去做个护肤好了。”
　　“我的毛孔怎么回事？没睡好吗？”
　　“怎么有皱纹了……”
　　池月杉喂了一声：“别看了。”
　　奚昼梦也什么都没穿，门一关她连被子都懒得披，池月杉一边默念有伤风化又止不住往她身上看。
　　这是什么新型不看那里挑战啊！
　　虽然没那么大，但是就是好看。
　　奚昼梦是浑然天成的冷白皮，像是玉做的人。肩头锁骨的红给池月杉这个始作俑者强烈的羞愧感，感觉自己好像搞过头了。
　　心软两秒她又想到自己身上的伤。
　　跟奚昼梦的比简直小意思！
　　“别看了！你姐和你妈都来了你还睡觉！”
　　池月杉伸手去抢奚昼梦的镜子，这人纹丝不动，还在捧脸哀哀戚戚。
　　“我如此美貌的一张脸，你竟然也下得去手。”
　　“好狠的心。”
　　“奴家今个儿就去跳楼。”
　　什么东西，什么复古影视剧的调调。
　　池月杉抽了抽嘴角，喂了一声：“你不起来那我走了啊！”
　　她实在没脸在家长进门的情况下还赖在房间里。
　　奚昼梦：“你就这么急着见奚明光？”
　　池月杉：“那是你母亲欸。”
　　奚昼梦哼了一声：“别以为我不知道你馋她的机甲。”
　　帝国名将很多，奚明光和沈狱因为前后辈的关系，一向都是有狂热粉丝的。
　　不过奚明光是个二婚，头婚老婆死了后还光速娶了新的，黑点不要太多。
　　反而没沈狱那种待遇。
　　这帮老军官都是货真价实抵御过虫潮的，一些对外宣传还拍过她们的机甲。
　　一些论坛还特地开了帖子比较。
　　池月杉对机甲的狂热完全不亚于alpha，奚昼梦用脚趾头想都能猜到她想干什么。
　　池月杉：“我走个关系看看奚指挥的机甲怎么了？”
　　虽然升到指挥官就不用上前线，但也都是上前线的退下来作战的，至少在本星系是这样。
　　奚明光的机甲在池月杉看的一些机甲盗版课程里也有出现，从外形到作战表现都不要太亮眼。
　　她早就想看了。
　　奚昼梦放下镜子，“走什么关系？”
　　她皮肤很好，平时就花很多钱护肤，比起池月杉新冒出来的痘痘，奚昼梦完美得不像个真人。
　　但这样的人上床还是毛病很多，池月杉现在身体还有那种夸张的异物感。
　　什么臭毛病。
　　她心里都快羞涩都爆炸了，以至于脸上都浮了些粉。
　　咳了一声：“我和你的关系啊。”
　　奚昼梦：“什么关系？”
　　她摸着镜子上向前的宝石，漆黑的长发和雪白的肌肤对比依然让池月杉觉得这家伙都不太像个人。
　　要是那个没那么烫就好了。
　　果然看着再遥远的人……
　　“谈恋爱的关系啊。”
　　池月杉理所当然地回。
　　她穿着奚昼梦的裙子，这家伙的柜子里找件裤子都很困难。
　　领口是手工缝的花边，外穿的吊带都是昂贵的绢丝，人靠衣装，使得池月杉看上去也没初见那么破落了。
　　奚昼梦心里升起一股养成的满足感。
　　但想到初见，很容易想到池月杉对闻星火那蛮横又不要脸的称呼。
　　我的亲亲星火老婆。
　　闻星火这家伙真碍眼啊，亏我以前还为她花了那么多钱。
　　之前想看她开挂一雪前耻看她一朝成名全星系知。
　　现在看简直是搬起石头砸自己的脚。
　　真想找个机会揍她一顿。
　　奚昼梦叹了口气，做了个我见犹怜的扶额姿势，下一秒眼眶凝泪，竟然是分外委屈——
　　“闻星火是你的亲亲老婆，我只是你在外面养的小三？”
　　池月杉一时不知道说什么，只觉得牙痒。
　　好想，再，给她，一巴掌，啊。
　　作者有话要说：
　　【如果在公共交通被骚扰】
　　池月杉：包括但不限于破口大骂直接动手打人
　　凌熏：好好沟通
　　席霜：出去打行吗？
　　闻星火：忍耐
　　奚昼梦：不坐公共交通。


第93章 小场面别慌
　　池月杉下楼的时候正好奚莼来了。
　　她压根没经历过这种一家人的场合，从小到大对亲情的理解都来自舟枫秦。
　　可是舟枫秦死得太早，身体不大好的师父也从来没什么伴侣，提起从前都是一副难过的样子，和池月杉的感情也不过是相依为命的师父之情。
　　寻常人家那种感情池月杉从来羡慕，多半只是路过看两眼。
　　全然地投身于接下来的筹钱计划，幻想自己考入孤云学院，走到闻星火身边，可能会获得想要的十分之一的目光。
　　她永远心怀热忱，永远期待未来。
　　奚莼的头发不是池月杉上次见的灰色，变成了和奚理一样的金色。
　　兄弟俩站在一起说话，奚秧刚给奚莼的孩子递了礼物。
　　一边的奚明光和一个身材妖娆的女alpha说话。
　　女仆端上热茶，荧幕播放最新的星际电视剧。
　　怎么看都很温馨，完全是外人插不进去的。
　　饶是池月杉很想跟奚明光说话，这个时候又犹豫了。
　　她对贵族有刻板印象，总觉得是那种奢华腐败完全没温情的大家庭。
　　奚家人虽然多，但压根没疏离的味道。
　　她站在扶手边发愣，一只手伸过来很自然地揽住她的腰。
　　池月杉都习惯了奚昼梦的香水味，这人的信息素的仔细闻带着苦，还不如香水的味道。
　　“不是说先走一步了吗？”
　　大小姐在家都很骚包，长裙包裹住玲珑的身躯，还戴了一双真丝手套。
　　池月杉看了一眼：“你在家还戴手套，至于吗？”
　　奚昼梦软绵绵地靠过来，看上去风吹就倒，虚弱地说：“还不是有人在人家完美无缺的手指上咬了几口。”
　　半夜有点龙精虎猛，现在又萎了的人还晃了晃手。
　　“好疼喔。”
　　池月杉被她嗲得浑身难受，刚要推开奚昼梦，就听到奚莼的声音。
　　“这不是月杉妹妹吗？”
　　下面的人纷纷抬眼，奚莼染了金发跟奚理站起来乍看还真的挺像的。
　　奚秧：“终于舍得下来了啊？”
　　奚理：“有些人自己发酒疯买了几十只鹅害得大家失眠，自己倒是睡到中午呢。”
　　奚昼梦没骨头似地挨着池月杉，天知道这种纯粹肉体接触没有标记让她多难过。
　　哪里都空空，恨不得黏在池月杉身上。
　　“那是大哥你太虚了。”
　　奚理果断反驳：“我可没有！”
　　奚莼笑眯眯地看着楼梯上的两个女孩：“今天家里人聚餐，月杉你在可太好了。”
　　奚莼是楼下这帮人看上去最好说话的。
　　池月杉估摸着那个站在奚明光身边的应该就是奚莼的alpha妻子。
　　好性感哦。
　　她又忍不住看了一眼。
　　奚昼梦搂着她的手更用力了一些。
　　她小声地说，掐出了点可以的尖酸：“我比她好看多了。”
　　池月杉心想：天天看再好看都能腻的好吗！
　　但她又被奚莼这句话感动到，竟然生出了几分怯懦，“我也可以吗？”
　　不等奚莼回答，奚昼梦就把人带下了楼梯，理所当然地说：“不然呢？”
　　她跟奚莼的alpha妻子温弥莘打了声招呼。
　　又给池月杉介绍：“这是我二嫂。”
　　池月杉嘴巴活像打了结，不知道喊什么。
　　我和奚昼梦又没有结婚，没必要跟着……
　　“愣着干什么呢，喊二嫂。”
　　奚昼梦催促道。
　　池月杉能在众目睽睽之下对崇拜的人发表滔滔不绝的喜欢。
　　却没办法在这种场合脑子正常转动。
　　她喔了一声，冲温弥莘傻笑了一下：“二嫂。”
　　温弥莘长得妖艳，跟奚秧还是合伙人，性格倒是很温和。
　　“妹妹好啊。”
　　她又有些无奈，看向自己的beta先生，“小莼你怎么没告诉我昼梦的女朋友也在？我什么都没准备。”
　　奚莼无辜地耸肩：“我也不知道啊，老三临时决定的。”
　　奚秧在逗奚莼的孩子玩，头也不抬：“我也没想到啊，那奚理是知道的，他没说。”
　　奚理没想到这火能烧到自己身上，急忙推卸责任，“母亲也在家啊，你怎么不说她。”
　　谁敢怪奚明光啊。
　　奚昼梦笑了一声：“没事，下回补上，没一千万我不接受。”
　　她说得轻巧，池月杉吓了一跳，不可置信地看向奚昼梦。
　　奚昼梦坐到一边，结果女仆送上的热茶，递给池月杉：“瞪我做什么，这也不多，三姐结婚二哥还给了……”
　　奚莼：“我可没那么多钱。”
　　奚理凉凉地说：“就你那点工资。”
　　他心里也薄凉，谁敢信贵族top的奚家老大也是个穷鬼。
　　奚明光：“小池想要什么？”
　　池月杉差点被茶呛到，啊了一声。
　　奚昼梦在家依然打扮得非常光鲜，即便又困又痒也有容光焕发的风味。
　　“问你呢，啊什么。”
　　池月杉被这么多人看着实在很不好意思，她结结巴巴地说：“可以不要钱吗？”
　　真没想到我有一天能说出这种话。
　　呜呜呜机甲才是我的绝美老婆。
　　奚明光点头。
　　池月杉：“我可以……”
　　她又有点犹豫了。
　　奚昼梦坐在她边上，懒洋洋地说：“说呗，只要不是让母亲抱你一下我都能接受。”
　　池月杉心想抱一下怎么了。
　　她这会没顶嘴，虔诚地看着奚明光：“我可以看看您的机甲吗？”
　　现在学院的alpha练习也有公共机甲，像凌熏这样的自己有专属机甲也会有配的设备，能绑定光脑，紧急情况下可以直接打开进入。一般高级军官休假期的时候机甲都会送去维修保养，要么就是停在自己家里的机甲室。
　　奚明光当然也有，她没想到池月杉提出这样的要求，有些惊讶。
　　奚昼梦撑着脸笑：“她就喜欢这些。”
　　她喝了一口热茶，又跟奚莼的孩子打招呼，笑得非常得体。
　　但在场的人分明听出了这口气的亲昵。
　　温弥莘工作很忙，对小丈夫的omega的妹妹不怎么了解，奚莼也没告诉她奚昼梦的情况。
　　温弥莘理所应当地认为这是oo恋爱。
　　池月杉不戴眼镜后打一照面给人的感觉就是清纯可爱的类型，笑起来又很生动，眼睛也漂亮，让人看了一眼还想再看一眼。
　　这样一个小omega会喜欢机甲，反差挺大。
　　是这么跟奚昼梦这种类型的女孩在一起的？
　　温弥莘好奇极了。
　　奚明光：“现在吗？”
　　池月杉急忙摇头：“不不不，之后再找机会就是了。”
　　奚昼梦：“也是，你今天得跟我出去一趟。”
　　池月杉：“啊？”
　　奚昼梦：“我得去找闻星火，你放心我单独和她一起吗？”
　　这话说的，池月杉半天不知道怎么回答。
　　这么多人在，她又不好骂人，只能假装平静地微笑。
　　等走出门，池月杉才问：“什么事啊？”
　　奚昼梦：“有点重要的事，我得单独和闻星火聊一聊，刚才和她约在咖啡厅。”
　　“你不是想要逛逛吗，我们一起。”
　　池月杉：“我什么时候说要逛……”
　　她还没说完就想起来了。
　　昨天奚昼梦絮絮叨叨和她说话，问这个那个的，都是无聊问题。
　　比如你在下世界打什么工，住什么房子，有什么朋友，喜欢逛街吗等等。
　　这个傻人，下世界哪有什么奢侈品逛。
　　全是残次品。
　　池月杉只是在挣扎中说了想看看这里的商场都有什么，奚昼梦这就打算好了。
　　好烦，她怎么又擅自决定啊。
　　池月杉又是羞赧又是恼怒，偏偏坐在一边的人火上浇油，戴着白蕾丝手套的手指从池月杉垂落的手心开始往上，蜿蜒到手腕，似乎还有要再往上的意思。
　　池月杉穿着的衣服袖口很大，压根没人注意到奚昼梦如此明晃晃的勾引。
　　当事人完全没有羞耻心，另一只手捧着脸，低声说：“你半夜可不是这么……”
　　奚昼梦的话都被池月杉用手堵了回去，因为池月杉太慌张，甚至让板正坐着的奚昼梦后辈猛地撞到了沙发的靠垫。
　　池月杉：“去！我去的！”
　　奚昼梦就这么靠着，池月杉这才发现对方棕色的发里还夹着几根金发。
　　结合自己从奚昼梦洗漱间看到的染发剂，不难想象这家伙每天的头发颜色为了保持新鲜度都是现染的。
　　可惜今天池月杉住在这里，可能以后都要住在这里，里面凌乱的痕迹都交给了机器人。
　　奚昼梦也没让女仆帮忙。
　　乍看不显眼，这么看也不太均匀。
　　池月杉看出了神，忍不住去想这家伙不染发的样子。
　　奚昼梦也没提醒池月杉，她就这个姿势冲温弥莘不好意思地笑了笑——
　　“二嫂见笑了，我女朋友就这么凶。”
　　作者有话要说：
　　【池月杉美德-普通版】
　　赞赏：你好厉害。
　　关心：你还好吗？
　　礼貌：可以让我看看您的机甲吗？
　　冷静：我还可以继续学
　　自信：老娘也算小有姿色
　　【池月杉美德-对奚昼梦版】
　　赞赏：好棒棒哦。(///▽///)
　　关心：又发病了？O(∩_∩)O
　　礼貌：这件裙子给我穿。(O︿ O)
　　冷静：不许再咬了！！！(T ^ T)
　　自信：我可不用像你一样垫胸啦(●°u°●)
　　——
　　小情侣有了名分总要约会的吧
　　不过奚昼梦……不可信
　　——
　　其他角色的美德我想看看评论有人才补哈哈哈哈
　　明天见~


第94章 算是约会吧
　　上世界的学校很多，休假的日子倒是不太一样。
　　孤云学院算放假晚的，池月杉跟着奚昼梦出门走的陆轨看到不少青春少年。
　　她对上世界的印象本来就来自仅有的交易行为。
　　别提常规的这些画面了。
　　不用仔细回想都知道大部分还是跟奚昼梦一块。
　　现在身份还不一样了。
　　池月杉更肆无忌惮地打量外面的街景。
　　奚昼梦问她：“你有想买的东西吗？”
　　池月杉：“不是去跟闻学姐约了时间吗？”
　　奚昼梦：“迟到又没什么大不了的，看你心情。”
　　池月杉平生最痛恨迟到的人，奚昼梦的口气理所当然地可怕，很难不让她想到这家伙跟闻星火这么多年是怎么对待对方的。
　　奚昼梦一直盯着她看，池月杉眉梢才微微抬起，她就喔了一声：“要为你的亲亲老婆来骂我了？”
　　奚昼梦眼神的嚣张毫不掩饰，大有你要是敢就打我的风味。
　　池月杉：“什么亲亲老婆啊！你能不能不消停点！吃醋都没这么频繁的。”
　　奚昼梦噢了一声：“我看某人半夜哭哭啼啼地抱怨我根本不在乎你。”
　　她哎呀了好几声，年节将至的上世界天气本来就冷，奚昼梦在车里没披围肩，也让池月杉感受到了她那极为夸张的架势。
　　大小姐又哼哼道：“一边哭还捏着我那玩，搞得我今天还疼，讨厌。”
　　池月杉被这一声讨厌雷得头昏眼花，庆幸这车是自动驾驶，但凡有个活人开车，她可能要跳窗而跑。
　　怎么有人能这么大喇喇地说出来啊！
　　“是你叫我玩的啊！你以为我想玩啊！”
　　池月杉也哼了一声，撇头去看窗外的街道，自动驾驶设置的车速很慢，明显是顾忌了池月杉想看的心情。
　　贴心的当事人却在这方面毫无邀功的心思，又揪着池月杉跟闻星火那点口头称呼喋喋不休。
　　“在你心里是不是闻星火比我好多了？”
　　“唉确实，我只是一个平平无奇的omega。有没有alpha标记人的能力，你的发情期人家也没办法解决，只能给你买不过百万的抑制香草味抑制剂，哪抵得上正儿八经的alpha那如此骁勇……”
　　池月杉忍无可忍，转头伸手捂住奚昼梦的嘴。
　　她完全接受了自己和奚昼梦的关系，也不再仇对方那点花里胡哨的富贵。
　　两个人同款的裙子在池月杉身上穿完全是可爱，特别是此刻怒目圆睁，那双眼眸简直让奚昼梦越看越喜欢。
　　被捂住嘴的人无所谓外面节假日的人潮，弯着眉眼，却伸出舌头戳了一下池月杉的掌心。
　　“我靠！”
　　池月杉差点放射性地松手，下一秒就被奚昼梦揽入怀中。
　　“等会见到闻星火收敛点，要是真的很喜欢，让她给你签个名也可以。”
　　池月杉：“我又不是追星！你懂什么叫救命恩人。”
　　奚昼梦：“嗯嗯，我真恨不得救你的人是我，那你的态度是不是能好点？比如穿女仆装说小姐今晚我来服侍您之类的？”
　　池月杉怒了：“你就不能想点好的吗？”
　　奚昼梦肆无忌惮地开她玩笑，“我就是这样一个人啊，无所事事，没什么上进心，只想着吃喝玩乐。”
　　“喏，现在多了一条。”
　　她抓着池月杉的手扣紧：“讨你开心。”
　　池月杉哼哼唧唧：“我完全没感觉到开心。”
　　她的口气凶凶，但明显掺杂着对情人的亲昵。
　　奚昼梦：“那我还要更努力一点，更大方一点？”
　　她又蹙起眉：“我可是崇尚一A一O制度的，那你想又有alpha又有omega，这可就很为难我了啊。”
　　这都什么跟什么！
　　池月杉在嘴皮上根本赢不过奚昼梦，经历过昨晚不在发情期状态的深入交流。
　　她悲哀地发现，在其他方面好像也不太行。
　　可恶可恶可恶！
　　“我才不要签名！”
　　池月杉把人推开：“人家闻姐姐可是正经人。”
　　奚昼梦：“我也比你大，你怎么从来不喊我姐姐？”
　　外面天气很冷，还下着小雪，奚昼梦出门还戴了围纱，池月杉出门才发现是最近挺流行的打扮。
　　半遮面的，街上还挺多人戴。
　　只有身边的人戴起来最好看，红唇雪肤，就是嘴贱。
　　烦人。
　　“你哪里像个姐姐了。”
　　池月杉上上下下看了奚昼梦好几眼：“要安全感吧你没闻姐姐那种一眼就有的，要稳重，你哪里稳重了，端庄还是装出来的，要说成绩，也没有很厉害啊。”
　　她还摆着指头数，奚昼梦就笑眯眯地看着她。
　　池月杉头发发尾的分叉和枯黄已经剪去了，现在的发型和从前邋遢的模样完全不一样。
　　只不过从及肩的头发里钻出来两缕小辫子，因为数落奚昼梦还一晃一晃的。
　　奚昼梦随手扯了一条，佯装黯然地问：“那你还说喜欢我？演的吧？”
　　池月杉这才恍然发现自己竟然没数出女朋友一点好处。
　　她咳了一声，急忙补救：“你长得漂亮。”
　　奚昼梦捏着她的小辫不松手：“原来你只是垂涎我的美色。”
　　那当然垂涎了，好几次池月杉都因为看奚昼梦看到失神。
　　更别提被对方握住主动权的时候那股逼人的诱惑。
　　可这要怎么说。
　　小omega学妹顿时涨红了脸。
　　跟奚昼梦在奚家那从小学习的社交法则相比，池月杉像是野生的杂草。
　　只知道要长大，不知道怎么去和人好好相处。
　　奚家人夸人都很有一套，就像奚秧对池月杉的赞美。
　　奚理也信手拈来。
　　并不会让人觉得虚浮。
　　但池月杉学不会，在这个瞬间竟然无措起来。
　　她刚要说对不起，车就到了目的地。
　　被垂涎美色的那位推开门，冲池月杉伸手：“我的伤心延迟到晚上，现在允许你拉我的手。”
　　真是什么话都让她说了。
　　但池月杉知道奚昼梦没有生气。
　　安全感什么的，闻星火给池月杉的全是记忆延展开来的幻想，和她本来高于寻常人体格衍生的稳重。
　　奚昼梦的安全感让池月杉不畏惧那些她害怕的课程，无所谓聚光灯的刺眼，好像奚昼梦在她目之所及，她就所向披靡。
　　池月杉哦了一声，忍不住拉进了一点。
　　心想：晚上我要多亲她几下。
　　再问问她的以前。
　　*
　　地方是奚昼梦挑的，自然是连小费都非常昂贵的雅室。
　　她们刚上楼，正好闻星火也来了。
　　她像是从别的地方匆匆敢来，身上还带着点机油味道。
　　侍者忍不住多看了她一眼，判断这位客人有没有消费的能力。
　　毕竟闻星火穿得破烂，活像从厂里出来的。
　　奚昼梦后退了两步，珠串织成的面纱轻轻晃动，那点嫌弃明显得要死。
　　池月杉抽了抽嘴角，扯了一下奚昼梦的袖子：“你能不能放尊重一点。”
　　闻星火倒是没什么感觉，大概是习惯了，“不好意思啊，刚做了份兼职回来。”
　　大冷天的大家都穿棉裹貂，她看上去格外抗冻，糙得浑然天成。
　　池月杉好奇地问：“学姐你这个兼职都干什么啊，薪资高吗？我觉得你是那么厉害的alpha应该不用做短工吧？”
　　她有很多问题憋了很久，刚坐下就恨不得都倒出来。
　　闻星火本来想给池月杉也倒一杯，但奚昼梦一张脸冷得就差说你别抢我老婆了。
　　她只能自己再倒了一杯茶，“我得多存钱。”
　　池月杉：“你学费不是全免的吗？s+的精神力欸！”
　　奚昼梦：“我也是s+啊。”
　　池月杉恍若未闻，期待着看着闻星火。
　　雅室的装潢都有千年前东方的风格，连一边的造景山水都不是全息投影。
　　奚昼梦盯着那盆景发呆，系统疯狂地在脑内嘲笑她。
　　【吃醋就吃醋啦，很正常，谈恋爱嘛。】
　　【你就是那么在乎池月杉。】
　　她的口气听起来志得意满，活像是终于踩到奚昼梦痛处。
　　【奚昼梦：闻星火怎么还没标记盛阳葵，她是不是不行啊。】
　　【系统：……】
　　奚昼梦下一秒就明白了，标记了盛阳葵不仅闻星火的前途尽毁，还得跟盛阳葵一起流放到蛮荒星球。
　　【系统：你还约了盛阳葵，她应该不能出王宫，下周就是女王的晚宴了。】
　　送进皇城的小孩从小都高要求，一开始就挑过一茬了，外貌就不用说，还有礼仪、语言、文学等等。
　　贵族小姐会的她们都得会。
　　不过奚昼梦的出现让这批皇室omega非常头疼。
　　从十几岁的皇家剧院开始，奚昼梦活像来卷死她们的，几乎什么都会，还样样顶尖。
　　奚昼梦没见过现任女王的真容，但她依然能感觉到女王的要求。
　　这帮皇室omega都不太好过。
　　那她当年也是这么过来的，哪怕两个世界制度不一样，可能作者就是参照奚昼梦原来的世界所写。
　　连培养继承人的规格都没什么差别。
　　只不过奚昼梦那个世界继承人靠的是血脉能力。
　　没有什么虫潮，有的是百年一次的星球沦陷，如果星球的继承人没办法维护，那意味着全星系都要覆灭。
　　她这个孽种居然有比正儿八经继承人更强的能力。
　　她是白纸，出生后任由皇室操控，但不驯的反叛逐年递增，在耗尽心血即将被丢弃后她选择大义灭亲。
　　皇权更迭，血流漂杵，普通公民毫不知情。
　　那这个世界呢，女王的选择到底靠的什么？
　　奚昼梦之前随口问过奚明光，远征军的指挥官为帝国付出那么多，也无从得知。
　　对女王的忠诚是她们世代秉承的法则，却没人去探究女王为什么是女王。
　　这一壶茶都要个几千星特币的，被闻星火和池月杉喝出了几块的味道。
　　闻星火认真地解释自己为什么要攒钱。
　　池月杉是个合格的捧哏。
　　闻星火：“我们家虽然是贵族，但欠了很多外债，我没有继承家主的权利所以不用我还。”
　　池月杉：“啊，那也很好啊，欠债好麻烦的。”
　　闻星火：“我毕业后想有自己的房子，但是上世界的房价很贵，租房也不便宜。”
　　池月杉狠狠点头：“我知道我知道，我在下世界租房子都好贵的，那种笼屋你知道吗，翻个身都滚下去啦。”
　　闻星火：“知道，不过我听凌熏说你改装机甲很厉害，我只会检修不会改所以不太赚钱，月杉你这样的不会找不到兼职的。”
　　池月杉眼泪都要夺眶而出：“真的吗？我也要攒钱，学费好贵喔，还有三年呢，我也想要买有自己的房……”
　　奚昼梦听不下去了，她蓦地插了一句：“你学费不是攒够了吗？”
　　池月杉猛地转头：“你懂什么叫钱是永远赚不够的啊！”
　　从小到大都没缺钱过的奚昼梦不懂。
　　但奚昼梦就是不爽。
　　“买什么房，你想要哪里的，我送你就是了。”
　　这个时候她不忘记踩闻星火一脚：“闻星火要娶的可是公主，没豪宅那多尴尬。就算盛阳葵无所谓，闻星火也要有点资产的吧。”
　　“公主下嫁，多尴尬啊。”
　　池月杉：“可是闻学姐是精神力s+的alpha啊，以后上前线也会有很高的奖励的。”
　　她捧着脸，眼睛都闪闪发光：“闻学姐就是最棒的。”
　　奚昼梦：“我也是精神力s+的a……啊！”
　　池月杉毫不在意，“哎呀你就算是s+的alpha也不会上去前线的啦。”
　　奚昼梦：“你不要小看我。”
　　她两辈子骤然丛生出如火的胜负欲。
　　“而且你昨晚还说我天下第一棒呢！”
　　池月杉差点把自己呛死，咳得昏天暗地地说：“什么棒不棒的！我说正事呢。”


第95章 谁的秘密
　　奚昼梦约闻星火就是谈盛阳葵的事。
　　昨晚她喝多了没记得多少，这没什么用的系统连小说里那种自动录像的功能都没有。
　　“实训就这么定了吗？”
　　闻星火问奚昼梦。
　　大小姐好像没吃过饭，又点了一堆吃的，挨个摆在池月杉面前。
　　奚昼梦：“这部分我听过了，我没意见。”
　　可是原著里有凌熏吗？
　　完全不记得了。
　　奚昼梦撑着脸，总觉得自己看的是假书。
　　闻星火：“那我等一下就提交。”
　　奚昼梦：“公主呢，确定和我们去吗？她那边人也同意？”
　　奚昼梦看着闻星火，池月杉一直在接受奚昼梦的投喂。
　　她完全不懂皇室的那一套，但不妨碍她觉得盛阳葵活得累，怎么看都是奚昼梦最快乐了。
　　可是奚昼梦以前是干什么的呢？
　　这样的人是个普通上班的，池月杉才不相信呢。
　　闻星火：“她说没问题。”
　　奚昼梦：“你和她认识这么多年，都是正常渠道联络的吗？”
　　她往后靠了靠，茶室的氛围特别清幽，餐点也很搭配这个环境。
　　奚昼梦看着闻星火，口味还有些感叹：“我之前都没注意到你还攀上了公主。”
　　池月杉桌下的手不动声色地拧了一下奚昼梦的腰。
　　奚昼梦突然靠了过来，头枕在池月杉肩上，“为什么不直接去读骑士学校？”
　　闻星火：“做前线军人的待遇更好，福利更高。”
　　她非常直白，奚昼梦一时之间不知道回什么，反而是池月杉问：“星火姐姐，我听说盛秋榆……就是二公主要被流放到荒蛮星球，那剩下的几位候选人……”
　　这个消息没刻意遮掩，但也没正式通告，学院的学生都议论好几茬了。
　　公主谈恋爱从来没什么，只要不标记成结就好了。
　　要是女王选好了，你爱结婚就结婚，没人要管。
　　现在这个阶段再喜欢就忍忍嘛。
　　闻星火：“也就剩二个人了。”
　　茶室的杯子都很小，衬得闻星火的手更大。
　　她垂眼看着茶面，口吻很坚定：“她要是成为女王，我也会一辈子保护她。”
　　奚昼梦下意识地去看池月杉。
　　池月杉刚塞了一块抹茶蛋糕到嘴里，用手接住自己的碎屑，面上没有半点嫉妒。
　　口气也很正常，唉了一声：“那你怎么办呢？”
　　像精神力A级以上的alpha都有为帝国繁衍的责任。
　　分配omega也是常有的事情，如果产生感情那也乐见其成，没有也没办法。
　　闻星火：“军衔高就不会被强行匹配了。”
　　她没什么胆怯，仿佛认定了自己这辈子需要的omega是谁。
　　“沈元帅不是也单身吗？”
　　奚昼梦想到昨晚套鹅的老不正经，又想到奚明光之前提的隐约一嘴。
　　“她可能有对象了。”
　　闻星火还没说话，池月杉啊了一声：“网上不是说沈元帅是单身主义吗？”
　　奚昼梦：“感情的事，说不清楚的。”
　　她眨眼，带着点宛如春水的含情脉脉：“就像我和你。”
　　池月杉其实很难招架，只能强行转移了话题：“那学姐你为什么不直接和公主恋爱呢？”
　　“还要和奚昼梦这个家伙……”
　　之前那一出出的简直不要太精彩，奚昼梦这家伙活像为了促成闻星火谈恋爱还给人安了个渣女人设。
　　虽然……虽然说是为我出气。
　　池月杉即便觉得有点缺德，也有点小小的暗爽。
　　闻星火放下杯子，又续了茶水，难得有几分坐立难安。
　　“我以为她对我没那个意思。”
　　闻星火和盛阳葵第一次相遇的时候都很小，女王的赏赐不过是让闻家把她接到上世界，闻家没办法不从，只能接收了这个私生女。
　　之后的好几年，闻星火和盛阳葵都是掩人耳目的。
　　皇室的omega连上学都是私人教导的，每个月只有一天可以出去，平时管得不要太严格，不过现在流行复古，火漆印章的书信掺和了点高科技的加密，伴随着笔友潮流的复古。
　　就算是皇族也赶这种时髦，不少人都有一两个不知面容的纸页朋友。
　　闻星火和盛阳葵的日常不在光脑，只是这一页页加密的书信朋友。
　　可能是盛星轨和盛秋榆都有很多笔友，盛阳葵有一两个笔友也不算突出。
　　闻星火最痛苦煎熬的就是在上世界上学的那段时间。
　　身体不好的奚家老幺还没转到新学校没让闻星火做她的仆人。
　　但不妨碍闻星火是被霸凌的对象。
　　她无处说，也没人仰仗。
　　家里不过是碍于女王命令，根本没有把她算在家人的范围。
　　那一页页书信，一个个字几乎是闻星火养分。
　　在寒夜阁楼窄小的木床上，一字一句地灌进闻星火身体。
　　她饿的时候会打开看，她冷的时候会打开看，被欺负得不能反抗遍体鳞伤的时候还是会打开看。
　　上面是亲昵的问语。
　　每次开头都是亲爱的星火。
　　你还好吗？
　　我……很不好。
　　我讨厌这个拥挤又冰冷的房子。
　　我讨厌上世界扭曲的学院同学。
　　我讨厌空有贵族头衔更让我受歧视的闻家。
　　也讨厌我自己。
　　不漂亮，声音不好听，就算能分化成alpha。
　　也没人喜欢我的。
　　可是这些不好闻星火只字不提。
　　这可能是她唯一的体面，在盛阳葵每一次布满关怀灵动的分享字里行间里。
　　她回答：我很好。
　　我会过得比谁都好。
　　我要往上走，闻家给不了我想要的，我自己都能得到。
　　想到盛阳葵，闻星火总能给人感觉松弛很多。
　　她的外表本来就足够特别，身高能加持气势，很多人需要仰望她，却没考虑过她活的高空可能缺氧。
　　池月杉唉了一声：“她看上去恨不得吃了我。”
　　她说得很小声，但这里就三个人，清楚得很。
　　奚昼梦唉了一声：“是啊，还瞪我呢，总感觉她喜欢你喜欢到恨不得杀了我和池月杉。”
　　闻星火笑了一声：“怎么可能，她很胆小的。”
　　奚昼梦心想：胆小的人怎么可能会爱上砍了她头的人。
　　这还能不算疯子啊。
　　池月杉也一肚子埋怨，之前她的注意力都被奚昼梦吸引，头号情敌疑似正房，哪顾得上别的。
　　如果不是和奚昼梦两情相悦，现在的场面更像是盛阳葵坐收渔翁之利。
　　“那你怎么喜欢上她的？”
　　奚昼梦问得很直接，她也有些好奇，书里关于盛阳葵的着墨太少太少。
　　闻星火：“以前流行的复古社交，你可能不喜欢，但大家多少都交过笔友吧。”
　　她垂眼，笑得清浅，仿佛那是她一生少有的新奇快乐。
　　“和她再次联系，就是从交换信笺开始的。”
　　闻星火平时不怎么笑，这会的笑完全是情不自禁。
　　奚昼梦心想：我想到池月杉的时候也笑得这么难看吗？
　　池月杉：“我还以为是她一直很狂热地喜欢你。”
　　闻星火摇头：“她身体不好，就算每个月能出来，也不能明目张胆和我见面的。”
　　奚昼梦点头：“懂，就她那走哪里都有女官跟着的架势，你俩要开房都能被通缉。”
　　闻星火：……
　　奚昼梦：“接着说啊，我本来是想单独约她的，但约她实在太麻烦了，皇室的女官都很讨厌。”
　　她闲得没事，又把自己手上的戒指摘下来，挨个给池月杉试戴。
　　闻星火：“你问吧，我不知道怎么说。”
　　奚昼梦：“这么说虽然不好，但你没觉得盛阳葵当年出现得太凑巧了吗？”
　　奚昼梦一边点开光脑，又从随身的包里掏出折叠的报纸。
　　虽然科技发达，纸媒倒是没式微，街上依然多得是喝咖啡看报纸的人。
　　奚昼梦：“这是当年绑架案的新闻，光脑上的是视频。”
　　她给池月杉戴完戒指又不肯松手，捏着对方的手玩，闻星火轻想不注意都难。
　　奚昼梦摘下手套后手背上都有牙印。
　　池月杉很想甩开奚昼梦的手，但压根没法摆脱，只能以黏答答的姿势跟对方一起看视频。
　　“虽然各方面都没什么漏洞，那天也是这帮皇室出去巡游的时间。”
　　“这帮贩卖团伙也经过同一条路，可是盛阳葵为什么要自己跑到这里呢？”
　　池月杉明明记得昨天盛阳葵说的时候奚昼梦就心不在焉的。
　　现在居然头头是道，到底记得多少啊。
　　而且这些资料什么时候找的？
　　不是跟我搞到天亮她先睡着的吗？
　　可恶，我又输了。
　　闻星火看了一遍，“阿葵说那天她被公园的花车吸引，就迷路了。”
　　奚昼梦：“我知道你无所谓。”
　　她唉了一声，关了共享模式，“但你也有怀疑吧？”
　　奚昼梦露出一个意味深长的笑，“就像你怀疑我一样。”
　　她想：这就是爱情？
　　盛阳葵这个重生的就算抢走了池月杉的先机，也很难达到天时地利人和。
　　偏偏她就是被闻星火看在眼里了。
　　奚昼梦都不知道算池月杉倒霉还是这感情捉摸不透。
　　如果是昨天的池月杉，她可能听不懂。
　　但今天的池月杉明白了。
　　闻星火怀疑奚昼梦的来历。
　　半夜池月杉问了不少，也知道这人刚来的时候生了一场病。
　　奚昼梦小时候什么样她听奚秧说过，疯疯癫癫的，什么也不肯学，嘴也不甜。
　　生病之后就想开了，也没成天跟大哥闹矛盾。
　　池月杉都顾不上喝水，傻傻地盯着这两个人。
　　什么意思啊，难道盛阳葵也是穿越的？
　　闻星火拧起眉毛，随机深吸一口气又吐出。
　　“我知道那是你的秘密。”
　　“也从来没肯定过。”
　　奚昼梦：“那盛阳葵的来历，你敢问吗？”
　　她露出幸灾乐祸的笑容：“她要是敢说，你敢听吗？”
　　她像是知道什么似的，闻星火抬眼：“你知道？”
　　奚昼梦：“那你要回答我一个问题。”
　　闻星火对盛阳葵的感情做不得假，池月杉又不是傻子，当然区分得出来喜欢不喜欢。
　　就像她之前在那么多人都笃定闻星火跟奚昼梦是一对的时候依然选择追逐。
　　感情是有缝隙的，有时候可以趁虚而入。
　　更何况也不分先来后到，也不讲道理。
　　闻星火：“你问。”
　　盛阳葵和她相处的时间不长，闻星火每次想跨出一步，盛阳葵就会慌张。
　　小公主可能娘胎里营养不够，她长不成两个姐姐的身形，像个被定格在某个时间的旧照片。
　　闻星火偶尔会恍然，怀疑对方的真实性。
　　她从小就想保护盛阳葵，无论对方有没有成为女王。
　　奚昼梦说的骑士学院又哪是她能考虑的，那么高昂的学费，没有s+精神力免费学费的优势，况且闻家已经走向衰败压根没有东西能支撑她的未来。
　　更别提和一位omega公主求婚。
　　破落贵族甚至连提的资格都没有。
　　她只有一条路能走，就是去前线。
　　但闻家又很卑鄙，不肯付出，还要吸闻星火的血。
　　恨不得她早早娶个贵族omega，能让闻家再无忧几十年。
　　和奚昼梦的合作完全是双向的。
　　甚至和盛阳葵也说不得，况且闻星火一直觉得盛阳葵不在乎。
　　她每天已经足够提心吊胆了。
　　对女王的害怕甚至让隔着光脑的闻星火都感受深切。
　　好几次闻星火问为什么，盛阳葵又不肯说。
　　她那双眼盛满眼泪，看得闻星火头一次体会到心都要碎了的肉麻，又怎么忍心再去逼问。
　　就连昨晚她们靠得那么近，盛阳葵还是给闻星火一种她把这种相处当成最后一次的感觉。
　　珍贵得无以复加，牵手都要试探很久。
　　奚昼梦很少跟闻星火这么正经对话。
　　她穿书这么多年，两个人说很熟也没有，奚昼梦不习惯跟人太熟。
　　但要说很疏远，也不至于，至少在很多时间里，她们是并行的。
　　现在坐在一起，彼此却很陌生。
　　池月杉看她俩这么郑重，也不太好意思再吃了。
　　她认真地看着这对传闻中的青梅，心想：怎么那么不熟啊。
　　两个人都很爱演嘛，还把我骗得团团转。
　　奚昼梦问：“如果没有盛阳葵，那你会喜欢上池月杉吗？”


第95章 谁会带球跑啊！
　　池月杉下意识地屏住呼吸，她本来以为奚昼梦会问个什么类似你对未来什么安排之类的。
　　怎么！
　　这问的！什么啊！
　　太尴尬了太尴尬了！这家伙能不能考虑一下我的感受！
　　我现在在和你谈恋爱！
　　你还给我整这些乱七八糟的预设！
　　闻学姐都有喜欢的人欸！她还那么爱她！！
　　池月杉靠了一声，终于扑到了奚昼梦身上，“你干嘛！！”
　　奚昼梦的面纱都被扯掉了，她也没料到池月杉反应那么大。
　　无论是这辈子还是上辈子奚昼梦就没这么狼狈过，池月杉活像要吃了她。
　　她宁愿换一种吃法也不要在闻星火面前被池月杉暴打。
　　这么大力气的omega！
　　闻星火嘴角抽搐，眼睁睁地看着对面沙发俩omega扭打在一起。
　　一向仪态无可挑剔的奚昼梦头发乱糟糟，不知道是不想还手还是不敢还手，任由池月杉一巴掌扇过来。
　　下世界来的可爱omega都快尴尬哭了。
　　“你！你侮辱谁呢！”
　　闻星火张了张嘴，想劝架，脑子里忍不住浮现席霜那句人家家务事你管个屁。
　　而且这个情况我劝架是不是更不好，但她俩这么打下去也不好吧。
　　可能是这么多年第一次看奚昼梦吃瘪得这么狼狈，闻星火竟然升起一股诡异的想要录像的念头。
　　下一秒觉得自己太过缺德，又算了。
　　“别打脸啊！”
　　“很痛的！”
　　“我手上还是你咬的！”
　　“你小心点，小心我的指甲，好贵的呢！”
　　……
　　闻星火：谈恋爱了怎么还这么宝贵指甲，不应该不做指甲吗？
　　没看出来啊月杉这个样居然还是1？
　　闻星火漫无边际地想了几分钟，忍住要跟盛阳葵分享这种八卦的欲望，又吃了几块糕点，对面俩人才决斗完毕。
　　奚昼梦捡起自己昂贵的面纱，没好气地冲闻星火喂了一声。
　　“别吃了，说句话啊。”
　　池月杉整理了一下自己的头发，不好意思地冲闻星火笑笑。
　　“对不起啊星火姐姐，她这个人就是爱乱说话。”
　　奚昼梦：“我认真的，我想知道有没有可能。”
　　她重新戴上面纱，宝石掩映不住她因为跟池月杉闹腾泛粉的面容。
　　“我怕我会……”
　　她又摇头，再次看向闻星火：“说认真的。”
　　她的郑重显而易见，闻星火也坐直了几分。
　　“不会。”
　　自从反应过来之后闻星火就思考过这个可能性。
　　如果没有盛阳葵，她可能也会因为那个废物老爹的心血来潮回到上世界。
　　那池月杉依然会考入孤云学院，她和池月杉相认，关系可能会比现在好一些。
　　但绝对不会超过那条线。
　　要么就是她跟池月杉一样，在下世界流浪打工赚钱，一起考入孤云学院。
　　那她和池月杉的关系可能会再好一点，依然不会有出格的感情。
　　闻星火没有谈恋爱，但也知道什么叫奋不顾身。
　　她对池月杉有的好感从来都不是那种喜欢，保护也不是那种生死相许的保护。
　　说完闻星火对池月杉说了抱歉。
　　“如果当初是阿葵的出现导致我们现在的走向，我依然要……”
　　池月杉打断闻星火的话：“你从来没有对不起我。”
　　她摆了摆手，身边的奚昼梦是清醒的状态，池月杉伸手抱住她的胳膊。
　　“虽然这家伙臭美又自大，龟毛又洁癖，但她对我真的超好的。”
　　池月杉挠了挠头，“我不知道怎么说，就是如果没有星火姐姐你，我也不会这么想考孤云学院。”
　　“而且我当初对你，很多程度就是我师父死后日子不好过，实在没什么支撑了。”
　　“什么也好，只不过你正好适合。”
　　池月杉很少在外面表现对奚昼梦的亲近，不过她们本来就从情敌转成情侣没多久。
　　还是地下情状态。
　　这样的告白宣言总是带着几分少女的羞赧：“总之，能再见到你，本来就是我的愿望之一，已经完成啦。”
　　“我接下来还有很重要的事情要做的。”
　　她那副笨重的黑框眼镜早就取了下来，眼眸荡着坦荡的欢喜，真挚得让闻星火都格外欣赏。
　　奚昼梦感受着胳膊的触感，她的心都比寻常跳快了几分。
　　她明明比这两个人大，却是生平第一次被喜欢得这么纯粹。
　　闻星火：“什么事，我能帮上忙吗？”
　　池月杉：“就是找我的alpha母亲，我只知道她是军官，我还……”
　　奚昼梦：“叫她帮忙干什么，她有我人脉广吗，我帮你找。”
　　她打断了池月杉的话，又说：“凭什么啊，我们星火这么好，你就不喜欢？”
　　池月杉都傻了，下一秒尖叫着捂住奚昼梦的嘴：“你别在外面发病好吗！你这要逼死她啊！”
　　闻星火就没觉得不正常。
　　奚昼梦正常才奇怪。
　　池月杉：“说正经的！公主怎么了！和你一样都是外来……”
　　池月杉呃了一声：“这是能说的吗？”
　　奚昼梦口红都蹭在了池月杉的掌心，她看上去或像被蹂躏了一番，颇为不爽地说：“我想说，就怕闻星火敢问不敢听。”
　　闻星火：“为什么？”
　　奚昼梦：“怕你愧疚到死，怕你当场跟她分手，说什么为了你好我们还是分手吧宝贝。”
　　池月杉：“你以为都是你这么，说话这么轻浮。”
　　奚昼梦：“我怎么轻浮了，昨天我喊你杉宝你还很开心。”
　　池月杉：“我没有！”
　　奚昼梦：“你就有！”
　　闻星火已经忽略这种有很多额外内容的对话了。
　　她问：“你是从未来来的？”
　　奚昼梦：“不算。”
　　她捋了捋头发，又掏出镜子补口红，“我只是知道你的未来。”
　　心想：你还是我看着长大的呢。
　　池月杉夸张地哇了一声：“为什么啊！那我呢！”
　　奚昼梦：“你当然是爱我爱得要死，只会心疼我啦。”
　　她明显是胡言乱语，池月杉哼了一声，“我才不信。”
　　闻星火：“我的未来，肯定有她吧？”
　　奚昼梦点头。
　　“你砍了女王的头颅，成了星际的英雄。”
　　她说得活像闻星火出门买了块表。
　　说完室内久久地沉默，不知道过了多久，池月杉卧槽了一声——
　　“这是能说的吗？”
　　奚昼梦：“这茶室是我名下的，以后也会是你名下的，有问题吗？”
　　池月杉已经麻了，“我说的是内容！”
　　“为什么砍……就成英雄了啊，星火姐姐必然是英雄，但不是枭雄啊！”
　　池月杉愤愤地活像偶像叛国。
　　“而且不是在问公主吗！怎么又……又提到女……”
　　那俩字烫嘴，池月杉到底还是战战兢兢的小公民，不太敢说全。
　　闻星火：“她会是女王。”
　　她捏着茶杯，有点控制不住力道，都有些颤抖，已经猜到了奚昼梦的意思。
　　池月杉盯着奚昼梦。
　　知道未来的人没再懒洋洋地靠着，她坐直了给闻星火重新倒了一杯茶。
　　闻星火原来的那杯已经碎了，瓷片在掌心，被人捏出了血线，流成了蜿蜒的血迹。
　　不知道未来的她砍掉盛阳葵的脑袋，也是不是血溅三尺。
　　那个闻星火，会难过吗？
　　池月杉也明白了，她震惊地看着闻星火。
　　那到底是怎么样的未来，杀了女王能成为全星际的英雄。
　　那女王……
　　“但那是我知道的未来，不代表现在我们能走到的未来。”
　　茶香四溢，清雅的音乐还在播放。
　　奚昼梦：“具体发生了什么，就要你去问盛阳葵了。”
　　池月杉看出来她心情还挺好的。
　　高兴什么啊，这种热闹你都要看啊？
　　“你不会还不敢问吧？”
　　奚昼梦幽幽地叹了一口气：“我们家现在就母亲从军，我问她女王的事，她也说不出什么。”
　　这可能就是这本书后面的剧情，奚昼梦也很好奇，女王到底是个什么样的角色。
　　系统的数据还没完全修复，提交的剧情始终少了关键内容。
　　还说自己来到这里就已经很不容易了。
　　奚昼梦问也问不出所以然，也就算了。
　　闻星火天生骨架大，人也高大，女性的特质在她身上展现得不算明显。
　　但性格倒是很好，几乎没有什么能被她逼到绝路。
　　况且她现在还是个学生，哪怕已经做了完备的职业规划。以后星际之间各方的动荡，也会有战争，和虫族的战争等等。
　　她也没想到自己听到的未来战绩居然是自己杀了。
　　成为女王的盛阳葵。
　　怎么可能呢？
　　她本来就肤色深，脸上的疤盘亘在脸上，破开眉宇，不笑的时候甚至显得凶相毕露。
　　现在拧着眉毛简直不要太恐怖。
　　池月杉也很震撼，她戳了戳奚昼梦，小声地说：“这也太可怕了。”
　　奚昼梦给她塞了一块奶油小方，“这就可怕了？”
　　池月杉：“还有更可怕的吗？”
　　她嘴唇沾了奶油，眼神却格外懵懂，还带着全然的信任。
　　池月杉压根不知道她的炽热多折磨人，更何况她本来和奚昼梦匹配百分百。
　　量身打造的恋人。
　　可能这个恋人在那个未来会死。
　　奚昼梦想：还有比这更可怕的事吗？
　　在矮行星的实训到底发生了什么，只能问另一个知道未来的盛阳葵了。
　　但她不舍得再吓池月杉，也凑过去，悄悄地说：“有的。”
　　池月杉又好奇又害怕，问：“什么啊？”
　　难道是星际都被虫族占据，人族覆灭，哇哦那是灾难片啊，不至于吧。
　　奚昼梦：“你带着我的孩子跑了。”
　　啪的一声，清脆得都把闻星火从思绪中拉了回来。
　　奚昼梦的面纱又掉了，她捂着脸，这次是真的疼了。
　　一双眼噙着眼泪，不可置信地看向池月杉：“你打我，你怎么可以真的打我脸？”
　　池月杉：“我才不会带球跑！你休想骗我！”
　　闻星火：？
　　奚昼梦：“你当然不会！”
　　也不知道她哪学的腔调，带着点居高临下的轻蔑：“女人，你要是有我的孩子，我会让你跑？天涯海角我都把你逮回来。”
　　闻星火更迷惑了，她发呆的这几分钟到底发生了什么？
　　怎么就到生孩子了？
　　oo怎么生啊？
　　作者有话要说：
　　【今天的绿字提问时间】
　　1.席霜会因为闻星火卖私教课给凌熏去跟闻星火打架吗
　　2.本文谁和谁最适合带球跑剧情？
　　——


第80章 谁怕疼谁怕疼
　　“你这么说真的没问题吗？”
　　闻星火走后，池月杉问奚昼梦。
　　奚昼梦软绵绵地靠在一边，光屏微微的蓝光打在她脸上，越发显得漫不经心。
　　“嗯？”
　　池月杉：“万一她和公主吵架了呢？”
　　重生这种事情要怎么说啊，池月杉自己代入了一下，就算她很爱这个人，也不好全部说出来的。
　　奚昼梦没工夫操心别人的感情问题，她又下单了几条裙子，昨天贴身量的尺寸，应该没什么差错了。
　　“闻星火怎么会吵架，她估计是那种老婆生气了直接跪下的类型。”
　　奚昼梦这张嘴无所不用其极地嘲讽闻星火，池月杉抽了抽嘴角，本来想说什么，又憋回去了。池月杉还挺喜欢在奚昼梦面前动手动脚的，最后就伸手想拍对方一下，刚伸出手就被奚昼梦拉了回去。
　　只剩下两个人的茶室只听得到盆景里流动山水的水声。
　　池月杉被奚昼梦揽进了怀里，奚昼梦垂眼漫不经心地问：“她是你什么人，我是你什么人？”
　　池月杉被这人的味道兜了一脸，讷讷地说：“我的人。”
　　奚昼梦拉起池月杉的手点光屏：“那我的人看看有没有喜欢的，今天折扣日，随便挑。”
　　年末虽然促销很多，但奚昼梦那些珠宝配饰什么的跟打折不沾边，大小姐其实压根不记什么打折不打折的。
　　池月杉还没结婚就已经学会了替奚昼梦精打细算，奚昼梦完全不差钱，又怕这家伙不领情，只能这么说了。
　　池月杉看一眼都觉得太贵，头摇得跟拨浪鼓似的，被奚昼梦定住。
　　奚昼梦：“你不选我就给你选布料最少的。”
　　池月杉嗤了一声：“我可以不穿。”
　　奚昼梦：“那让你穿的方法不要太多，你不是想让看我母亲的机甲吗……”
　　池月杉：“你怎么这样！”
　　奚昼梦：“我就是这样的人。”
　　世界上可能没有比这脸皮更厚的货色了。
　　池月杉看奚昼梦完全不打算回去，问了句：“你还有事吗？”
　　奚昼梦把选中的东西一起下单，头也没抬：“你急着回去被催婚？”
　　池月杉啊了一声。
　　她表情懵懂，像是完全没经历过全家族一起催的架势。
　　看着可爱得过分。
　　奚昼梦想到这人的经历，心又蓦然地软了几分，“那就回呗。”
　　池月杉愤愤地回神：“我才没说和你结婚。”
　　奚昼梦点头，掀起了几分似有若无的哀愁：“我也没和你结婚的资格啊。”
　　她耸肩，流云似的长发从肩头滑落，站起来拉起池月杉：“再逛逛吧，你不是没怎么出来玩？”
　　*
　　池月杉在通讯号上联系过闻星火，问过对方关于机械城打工的事。
　　其实以池月杉的能力，要找长期合作的商家也不是问题。
　　但她太缺接触高级机械了，渠道不一样，能拜托的人也不一样。
　　她还想问一些师父的从前，而对舟枫秦有点印象的也只有凌熏。
　　不过凌熏把能告诉她都告诉她了，加上奚昼梦这人表面大方其实特爱吃醋，池月杉想想还不如自己找点活干。
　　上世界不仅建筑新奇，路边小店的玩乐项目也不一样。
　　vr游戏遍布的时代，一些需要花费大量时间才能得到的游戏成了新潮。
　　奚昼梦本来都没打算夹娃娃，只不过池月杉多看了两眼，她就想着试一试。
　　池月杉想到之前这家伙套鹅就很绝望，奚昼梦的胜负欲非常恐怖。
　　要是一个都没夹到，会不会当场买下娃娃机啊。
　　这一条游戏街欸。
　　还不如买下隔壁那条机械AI街好一点。
　　还能让我蹭蹭。
　　池月杉木然地说：“一百星特币五次，不管有没有夹到，都不要赖着不走哦。”
　　奚昼梦给闻星火添堵添得很高兴，欣然点头。
　　但她这人菜就是菜，每次都是夹上来的瞬间掉下，五次倏然而过。
　　奚昼梦：“再来。”
　　池月杉一巴掌拍在她掌心：“走啦，你家里人都到齐了，你不要迟到啊。”
　　奚昼梦来着不肯走。
　　她本来就属于美女堆里闪闪发光的类型，在这样的街上也没差。
　　谁都要看上两眼，怀疑是什么星际明星。
　　池月杉有种带小孩的尴尬感。
　　偏偏这小孩还是她女朋友。
　　“走啦，真的。”
　　她拉起奚昼梦的手，又被人拽了回来。
　　奚昼梦：“再玩五次。”
　　她不差钱，昨天的套鹅简直是人生的耻辱，这时候想一雪前耻还失败，多少有点在池月杉面前丢人的不甘。
　　池月杉：“这有什么好丢人的，你看隔壁小孩也没夹……”
　　啊，一不小心没注意那孩子刚夹到一个丑绝人寰的娃娃。
　　但这么难看要来何用啊。
　　奚昼梦认真地说：“我可以的。”
　　池月杉深吸一口气：“你喜欢哪一个？”
　　这个机子里的娃娃比隔壁的好看一些，就是歪嘴瞎眼的很多，还有缝线都很掉价的。
　　奚家的大小姐怎么看得上。
　　奚昼梦就是想到池月杉之前搞完后絮语说的下世界，说游戏城，老虎机，娃娃机和蹦床。
　　池月杉说别的小孩都有家长带着玩，我没有。
　　奚昼梦也没有。
　　她的童年长在天空的囚笼，哪来什么其他人的玩乐，全是必须要学，不能松懈。
　　“喜欢……”
　　奚昼梦看了眼里面的玩偶，丑得实在无从下手。
　　池月杉：“看吧，还没我好看。”
　　她说得很顺嘴，完美复刻奚昼梦平日的臭美。
　　奚昼梦：“是没你好看，但这个狗长得很像你。”
　　池月杉：“什么？”
　　她转头看去，角落里有一只白色的杂毛狗，缝线开了活像牙齿外翻，龇牙咧嘴的。
　　“奚昼梦你想死吗！！我哪里像！！这种东西啦！”
　　奚昼梦笑出了声：“很可爱啊。”
　　她笑得很轻松，看得池月杉都有些愣了，她急忙撇开眼，过去怼了五个游戏币，“你喜欢我帮你夹好了吧！”
　　奚昼梦站过来，非常笃定地说：“我不信你夹得到。”
　　池月杉哼了一声：“你别小看我。”
　　这边的娃娃机和几个世纪前的不太一样，光合充电，机械操作，全自动流程。
　　池月杉当然不能保证自己一定夹得到，但她可以作弊。
　　她对奚昼梦说：“你站过来一点。”
　　奚昼梦还没反应过来，“什么？”
　　池月杉压低声音：“你裙子大，把我遮一遮。”
　　奚昼梦哦豁一声：“你要钻我裙底？”
　　池月杉咬牙切齿：“你能不能正常点？”
　　奚昼梦点头。
　　她从后面搂住池月杉，谁看都是一副亲密爱人的模样。
　　但奚昼梦低头却发现池月杉这家伙五次花了两次实验，第三次不知道从哪里套出来的小东西，竟然能跟里面的夹子磁吸，跟个遥控器一样。
　　可惜没夹上。
　　奚昼梦：“你作弊。”
　　池月杉给了她一肘子：“你懂什么叫星际第一机甲大师。”
　　奚昼梦欣然点头，她就没这么乐呵过，眉梢眼角都飘着快乐：“我看是星际第一作弊大师。”
　　池月杉全神贯注，没空再补一肘子，紧张地操控自己的作弊器一边移动夹子一边确定位置。
　　外面还下着小雨，奚昼梦撑着一把洋伞，伞柄搭在肩上，笑眯眯地看着池月杉。
　　从面容到脖颈。
　　她突然问：“你之前偷摸进闻星火休息室也是靠这个技术？”
　　池月杉被她吓了一跳，手一抖，第四次机会用掉了。
　　她生气地瞪了奚昼梦一眼：“你别打扰我！还想不想要狗了。”
　　奚昼梦嗯了一声，“我有一只了。”
　　她揽住池月杉的腰，从后面看伞面遮住了两个人的上半身，只能感受到这俩人亲密无间的氛围。
　　池月杉：“来都来了，这次一定要成功。”
　　她的胜负欲顿时也上来了。其实在下世界那会，舟枫秦还在那几年，她还是有机会去玩这些路边游戏的。
　　只不过可支配的钱没多少，只能抠抠索索玩。
　　这也是池月杉第一次作弊，抿着嘴满脸严肃，奚昼梦都能感受到她的紧绷。
　　夹子夹住了那丑丑的小狗玩偶，池月杉连都快贴到玻璃上了。
　　外面的雨不大，正好是日暮时分。
　　黄昏雨绵绵如丝，她咬着嘴唇，紧张地盯着夹子，掌心的机械操控石都被她捂得发烫。
　　夹着小狗玩偶的夹子在机械轨道上缓缓移动，前两次都是中间掉了。
　　池月杉屏住呼吸，都忘了旁边还有人。
　　奚昼梦的胜负欲反而消失了，她欣赏着此刻的池月杉。
　　对方紧抿的嘴唇，漂亮的眼眸，还有握紧的拳头，绷紧的腰腹。
　　真可爱。
　　世界上怎么有如此鲜活的人呢？
　　夹子进入投放区松开，池月杉也松了一口气，她得意地转头要跟奚昼梦炫耀。
　　“看吧我就……唔。”
　　揽着她腰的手猛地收紧，趁她转身把人往上扶，逼得池月杉不得不仰头去承受这个突如其来的吻。
　　这一排的游戏机都在外面，雨蓬不大，黄昏笼罩上世界，空轨上的悬浮车倏然而过。
　　行人步履缓缓，隔壁的小孩没夹到玩偶，传来一阵沮丧的嘘声。
　　雨点打在奚昼梦的伞上，一滴一撞，腾地烧进了池月杉的心口。
　　她情不自禁地抱住对方的腰，去迎合对方的唇齿攻陷。
　　丑了吧唧的小狗倒在出货口，奚昼梦弯腰提起那晦气的耳朵，颇为嫌弃地啧了两声：“这对比能衬托出你美若天仙啊。”
　　池月杉很容易脸红，动情的时候更是浑身宛如泼粉。
　　好像接个吻都能让她爽到想哭，此刻眼眶红红，鼻子红红，嘴唇血红，一把抢过那个小狗玩偶。
　　“这也不丑好吗！是我的崽欸！我花了那么大力气才夹出来的！”
　　奚昼梦噢了一声：“说得像是你生出来的。”
　　池月杉：“喂！”
　　奚昼梦：“知道啦，不开这种玩笑。”
　　人亲了，玩偶拿到了，她也爽了，把池月杉拉入自己伞下，走进绵长的黄昏雨里。
　　奚昼梦：“AO结合一定要生吗？”
　　池月杉：“这不是不然的吗？我好像没见过AO结婚还不孕不育的。”
　　奚昼梦：“真的吗？百分百没有？”
　　池月杉：“问这么清楚干嘛，我只知道我们是匹配百分百。”
　　奚昼梦忧郁地叹了口气：“那我是omega也不错，起码不会让你怀孕。”
　　池月杉：“这是能在街上说的吗？”
　　奚昼梦：“你害羞什么，我们要认真考虑一下这个问题。”
　　池月杉：“说得你好像能控制一下，昨天你还说恨不得早点变alpha标记我呢。”
　　奚昼梦拉开车门先让池月杉进去，一边收伞：“我是这么想，但很怕你会有孩子。”
　　池月杉：“你说你那个世界没第二性，那你喜欢的女生，也不会有孩子，还是你本来就不想……”
　　奚昼梦无视了光脑通讯里奚理一堆的催促：“我不知道。”
　　“我本来就不是被期望出生的，也经常想，要是不被生出来就好了。”
　　池月杉：“是你妈妈意外有了你吗？”
　　奚昼梦点头，“她觉得是我毁了她的人生。”
　　她说这话说得轻飘飘的，悬浮车进入空轨。周遭的雨都打在车窗，奚昼梦印在车窗上的影子都活像被雨点温柔地千刀万剐。
　　池月杉把那狗玩偶塞到奚昼梦的怀里，一边抓住对方的手：“但你不会成为这样的母亲啊。”
　　她凑过去看奚昼梦的脸：“不过你又不能生，无论怎么样，我要是有，我一定会很爱她的。”
　　池月杉摇头晃脑，哪怕这个也不在她的计划之内，她依然期待。
　　“这个世界和我最亲密的人欸，好期待喔。”
　　“我想要的家就全员齐啦。”
　　她的手很暖，抓住奚昼梦的力道很温柔，哪怕没提奚昼梦，却完完全全让奚昼梦感觉到自己被算在里面。
　　下一秒奚昼梦抱住池月杉，问她：“就没有让alpha生的案例吗？”
　　池月杉啊了一声，刚想骂她有病，就听奚昼梦说：“我不怕疼的。”
　　作者有话要说：
　　【一些副业之席霜】
　　A.星际视频网站吐槽博主——papi霜
　　B.私人健身教练（销售业绩不如闻星火）
　　C._____
　　**
　　谢谢安东尼_L、伪装成一段代码的深水投喂么么哒
　　也谢谢御坂美琴的女朋友、挽歌、EV、默默然、面包、SPY825、蛋挞鲨唯一年上老婆（？）、违克斯、LULU、七九河开、五折奥、刘腩面、迢迢万里的投喂！！
　　*
　　唉双更真的蛮累的
　　我看看存稿再考虑一下，主要是这本收藏也涨得很凄凉
　　虽然多少都不会影响我要写完的决心啦就是还是偶尔会呜几声
　　*
　　也谢谢大家的安慰！
　　这本其实一共四对cp，爱情不爱情的自由心证哈哈哈
　　大部分人设其实是我从我要写的古百抠来的（毕竟我写古百肯定数据更差哈哈
　　*
　　明天见~


第98章 总该洗纹身了吧
　　奚昼梦和池月杉回去的时候天都黑了。
　　奚理的消息一路上就没停过，烦得奚昼梦又把他屏蔽了。
　　也不知道奚理什么时候加的池月杉的通讯号，那边一被奚昼梦屏蔽，就轰炸池月杉的。
　　奚昼梦：“你也把他拉黑掉。”
　　池月杉：“不好吧，是你哥欸。”
　　奚昼梦：“就是因为我哥不用见外，拉黑。”
　　池月杉还是不同意，奚昼梦凑过来帮她操作了，又嫌弃池月杉的光脑，再次征求了对方的意见：“要换一个吗？”
　　池月杉下意识地要拒绝，奚昼梦堵住她的嘴：“别老拒绝我，你不爱我了。”
　　她简直张口就来，配合双眼含泪，不愧是皇家剧院出来的。
　　池月杉：“我不是那个意思。”
　　她抓着奚昼梦的手：“你别以为我觉得不能花你钱什么的，这个很重……”
　　“很重要我知道，”奚昼梦点头：“你自己会做，换个高级点的芯片而已，我可以让人去买材料。”
　　她完全尊重池月杉的爱好，也很好奇：“你之前提到你的师父，那她的来历你知道吗？”
　　奚昼梦根本不会觉得自己草木皆兵，一方面也感激那个叫舟枫秦的人对池月杉的照顾。
　　不然池月杉可能要流浪更多时间，下世界那么乱，指不定活不到这个岁数呢。
　　池月杉：“我也很好奇，我之前还托平平让她叫穆莱学姐查过，说没这个名字。”
　　奚昼梦不爽：“为什么不问我？”
　　池月杉：“我那时候和你不熟啊。”
　　她还没意识自己有火上浇油的趋势：“不过我之前问凌熏……”
　　奚昼梦：“这家伙怎么还不死心啊。”
　　池月杉：“我都和她说清楚了。”
　　奚昼梦哼了一声：“说清楚跟继续喜欢是两码事。”
　　池月杉摩挲着自己手腕手表那颗光脑纽扣：“我坦坦荡荡，你别想太多。”
　　奚昼梦险些破音，转头满不在乎地说：“你以为我很闲？”
　　池月杉在心里偷笑：“凌熏的妈妈和我师父好像有过往来，按道理我也应该去拜访的，但凌熏妈妈已经去世很多年了，之前服侍她妈妈的女仆好像也不知道其他的。”
　　“不过凌熏还给我介绍了很多单子，”池月杉哎呀一声：“这都放寒假了，我还要租房子，宿舍里我的工具也要搬走，还有好多事呢。”
　　奚昼梦：“租房子？是我家不够大吗？”
　　她虽然没套到鹅但还记得自己套到了池月杉：“你不是同意住我家里了吗？”
　　池月杉：“我说了吗？”
　　她歪着头笑，窗外细雨绵绵，悬浮车正好停到了奚家的庄园。
　　池月杉率先一步跑下车，奚昼梦喂了一声，刚打开车门又看到那只小狗玩具，把它带上追了出去。
　　细雨绵绵不撑伞也可以，等在一边的管家压根没能喊住的奚昼梦。
　　奚家的仆人都看着小跑进来的小姐，觉得新鲜极了。
　　主楼餐厅的长桌已经摆满了食物，头顶华丽的吊灯洒下光芒，奚理还在生气。
　　奚莼拍了拍他的肩：“算啦，有什么好生气的，你也不是以第一次被昼梦拉黑了吧？”
　　奚家人的龟毛在某种意义上其实差不多，这种家里人吃个饭都打扮得很隆重。奚理更是骚包，恨不得胸口插一支孔雀毛。
　　奚理：“是，没什么，但我被月杉那个丫头拉黑了，why？？”
　　奚秧跟她的alpha老公坐在一起，享受着对方剥虾的待遇，一边说：“这很稀奇吗？昼梦拉黑的呗？”
　　奚莼点头，连带着他的孩子也附和：“就是就是，大伯总是很喜欢刷屏，很吵耶。”
　　奚莼的alpha急忙让孩子别说了。
　　奚理深吸一口气，他仰头喝了一口红酒，“我，只，是——提醒昼梦要有时间观念。”
　　金发alpha大哥的英俊在家里人看来稀松平常，他还非要油腻地撩一把头发。
　　“我错了吗？”
　　奚莼快笑死了，他给奚理塞了块小蛋糕，“都是家里人在，迟到很正常。”
　　“再说了昼梦有事出去，有问题吗？”
　　奚秧点头：“人家和女同学关系这么好，不回来也不是不可以，你别成天自己没对象就烦有对象的。”
　　奚理：“我……你……”
　　他吐出一口气，看向还站在开放厨房那边和里面的人说话的奚明光。
　　里面站着一个女alpha，菜刀活像斧头，正在咔咔切肉。
　　奚理抽了抽嘴角：“这不是有外人吗？沈阿姨来得也太突然了。”
　　开放厨房除了沈狱和奚明光，还有一个坐在轮椅上的女性。
　　奚莼又忍不住看了两眼：“你到底问过母亲没有啊，那是沈阿姨喜欢的人吗？”
　　奚秧：“小道消息那个和沈阿姨同期的战友？”
　　奚理：“那就是alpha了啊。”
　　奚莼：“虽然看上去身体不好，但也看得出来是a吧。”
　　这兄妹三人八卦得非常猥琐，奚明光都有点难以忍受这种眼神了。
　　反而是沈狱泰然自若：“你紧张什么？”
　　她转头：“阿岚都没紧张。”
　　奚明光看着沈狱把烧鹅肉摆上盘，对这个叫蓝岚的前任军官说：“抱歉。”
　　蓝岚看上去身体不好，她一睡就是十多年，身体机能都退化了，不过对她来说能再见到奚明光都是一件非常值得高兴的事。
　　“我没关系，你夫人说去换衣服，怎么还没来，你去看看吧？”
　　奚明光点头。
　　餐厅里的几个人看奚明光转身急忙转头，一致地看向落地窗外。
　　结果正好看到池月杉和奚昼梦一前一后跑过来。
　　外面小雨绵绵，跑着的少女倒是很晃眼。
　　奚理：“今天是世界末日吗？”
　　奚莼：“我可能出现了幻觉。”
　　奚秧：“就算是无神论者，我也开始怀疑……”
　　奚明光也看到了，她愣了一下，快步走过来。
　　奚理：“奚昼梦疯了吗，竟然会跑步了。”
　　奚莼：“前面是月杉吧，好青春喔。”
　　奚秧：“确实，不到二十的鲜嫩年纪，就是人不对啊，昼梦怎么了？”
　　这帮人对奚昼梦的了解都是懒得要命。
　　而且不爱剧烈运动，就算要运动，都是那种不用跑动的。
　　换句话说她宁愿举铁都不愿意跑两步，觉得动作太丑，有损她完美的形象。
　　温弥莘笑着问：“这么夸张吗？”
　　奚莼：“对她来说不算夸张。”
　　论跑步当然还是池月杉更快，她打工靠的高速度，小时候流浪怕被揍也是跑路一流。
　　今天纯粹是玩心大起，结果看到主楼门外站着的人瞬间停下。
　　奚昼梦差点把她撞翻，下意识地和池月杉一起看向奚明光。
　　一边的女仆送上伞，奚明光一脸欲言又止地看向这俩人，还没说话就听到了一道不可置信的女声——
　　“珠珠，你怎么淋雨啊？”
　　池月杉啊了一声，看向奚昼梦。
　　这什么名字？？
　　奚昼梦额前的刘海都被雨水打湿了，这可能是她在这个世界活的岁月里最不得体的时候。
　　却有种莫名的畅快，这个时候被这个世界的妈妈喊住，笑容都还没散去。
　　褚婧看上去就是个好说话的omega，漂亮得在外面昏暗的灯光里也很显眼。
　　池月杉一眼就能认出这个人的身份。
　　那双眼睛和奚昼梦如出一辙。
　　只不过生在奚昼梦脸上那是漫不经心的轻佻，在褚婧脸上却有种秋水般的温柔。
　　奚明光过去扶她。
　　池月杉余光正好看得到落地窗，差点没吓死。
　　好多人啊！
　　为什么多了好几个人啊！
　　她下意识地抓住奚昼梦的手，奚昼梦顺势把她拉到自己边上，拉着池月杉走上台阶。
　　“这是我的女朋友。”
　　她的事褚婧也知道，只不过omega妈妈这些年身体不好，奚昼梦也没打算让她操心，就不太提。
　　褚婧看向池月杉，小omega倒不怯生，就是跟奚昼梦十指相扣，笑着冲褚婧打招呼：“阿姨好。”
　　又看向奚明光，“奚指挥好。”
　　奚明光颔首：“你们去换件衣服吧。”
　　池月杉下意识地垂头，却发现这裙子透得要命，她胸罩没问题，问题是！
　　纹身！没涂防水的粉底液遮住，看得不要太清楚。
　　奚指挥不会觉得我是那种脚踩两条船的人吧！！！
　　要死了要死了好丢人啊！
　　奚昼梦点头：“那我带她去换衣服，你们先吃吧。”
　　她也不等到奚明光说话，拉着池月杉就走了。
　　走廊好长，池月杉还神色恍惚，最后换了衣服还有些蔫蔫的。
　　奚昼梦以为她的被人吓到了。
　　“我现在的omega妈妈人很好的，你不要害怕。”
　　池月杉哦了一声，问道：“那你以前长什么样啊？”
　　她坐在镜子前梳头，奚昼梦俯身，给她理了理耳廓的头发，“怎么说呢……”
　　说完又顿了顿：“勉强能颠倒众生吧。”
　　池月杉：“你也不用这么夸张。”
　　“那……你的妈妈也一样吗？”
　　她想到奚昼梦说的她的妈妈觉得她是拖累，那看到一模一样的脸，奚昼梦会难过吗？
　　池月杉抿了抿嘴，又有些难过。
　　奚昼梦：“可怜我的话就一直住在我这里，别想着租房了。”
　　池月杉：“谁要可怜你！”
　　“你不缺钱又不缺人喜欢干什么都能成功，有什么好可怜的？”
　　她说得很自然，看向奚昼梦的时候目光灼灼，下一秒被人啄了一下唇角。
　　奚昼梦：“缺你的爱啊。”
　　“快走吧，等会奚理又该哭天喊地了。”
　　池月杉噢了一声，心里有点失望。
　　怎么亲嘴角啊，为什么不亲嘴唇哦，害得我心好痒，只想着再来一次。
　　什么时候能标记我啊？
　　听说被标记是一种痛苦的折磨，可学院论坛深夜板块总有人提起来又带着意犹未尽。
　　宣平说永久标记是一种手段，alpha不喜欢太容易得手的，所以临时标记就当小甜头。
　　可是奚昼梦比穆莱好太多了，我想和她一直那么好。
　　让她开心，让她快乐，让她不要一个人那么孤单。
　　那个没有我的世界，奚昼梦好像过得很无聊。
　　那我会让她对活着提起兴趣吗？
　　奚昼梦刚走进去就被哥哥姐姐围剿，池月杉趁这个机会发了个紧急通讯给闻星火。
　　【闻学姐！！！】
　　【江湖救急！你对上世界比较熟悉！你可不可以帮我个忙啊！！】
　　【闻星火：什么？】
　　【池月杉：有没有纹身店推荐，便宜的那种！】
　　闻星火一瞬间就想到了池月杉那个人尽皆知的纹身，心想终于要洗了啊。
　　她人生第一次如此勤快地搜纹身店。
　　【闻星火：「心血来潮纹身|上样大道B355街区D119商圈」】
　　【闻星火：这个不错，不过洗纹身还是不要找太便宜的，贵的药水可以减轻疼痛的，你要好好考虑。】
　　【池月杉：谢谢学姐！我已经决定了！不过你先别告诉她喔[可爱]】
　　【闻星火：好。】
　　里面被家人围着的奚昼梦一看就心情很好。
　　池月杉心想：纹身很痛，听说洗纹身的时候更痛，如果第一次纹身是为了我的报恩，那第一次洗纹身，算是……
　　我为奚昼梦付出的痛吧。
　　痛也另一种爱。
　　我希望奚昼梦给我的爱能比我的痛更痛。
　　那这样无论什么时候，她第一个想到的永远会是我。


第99章 什么婆家人啊！
　　奚昼梦被奚理数落还要嫌弃奚理嘴碎，把大哥气个半死又笑眯眯地跟奚莼开玩笑。
　　她余光看到站在一边的池月杉，伸手把人拉过来，问奚莼：“二哥，月杉这条裙子漂亮吗？”
　　池月杉喂了一声，有些无措地别开脸。
　　奚莼：“好看啊，你这是自己给月杉囤了一房间衣服吧？”
　　奚莼看上去比奚理好相处太多，又撞了撞自己alpha的肩：“你说是吧？”
　　温弥莘点头。
　　正好这个时候厨房走出来一个人，池月杉一开始还以为是女仆，但对方穿得明显不是女仆的衣服。
　　还怎么看都很眼熟，好像哪见过似的。
　　女alpha生得高挑，走近了池月杉看傻了。
　　这张脸在孤云学院的主教学楼大厅经常循环，分明是帝国知名的元帅沈狱。
　　沈狱穿得不要太朴素，室内不冷，壁炉还烤着火，她就一件圆领的T恤，裤腿塞在长靴里，也能看出这人腰细腿长。
　　就是不怎么讲究。
　　池月杉呆了，奚昼梦：“昨天见过的。”
　　池月杉重重地嗯了一声，眼睛都要放光了。
　　沈狱是个有厨师梦的alpha，如果不是精神力s会被扭送从军，她可能还要一意孤行读个新西方厨师学院。
　　沈狱把菜摆好，这才转头看这个穿着蓝裙的小姑娘。
　　她生了一双长眼，不笑的时候还挺有压迫力，但这种场合很松散，她朝池月杉笑了笑：“又见面了啊。”
　　“你是昼梦的女朋友？”
　　池月杉呃了一声，看了眼奚昼梦。
　　奚昼梦却盯着这盘菜：“这烧鹅是你套来的那只？”
　　池月杉一下子想到昨天这人一圈一个准的样儿，抽了抽嘴角。
　　不懂上世界的人怎么爱好如此奇葩。
　　居然还真的带回去做成了菜。
　　沈狱：“没想到小夜你也回去路边玩游戏啊，就是精密度不够高啊，一个都没套到。”
　　她不提还好，一提池月杉就想笑。
　　旁边的奚理本来就没说好，这会怒了：“就是，太丢人了，一个没套到还要把鹅都买回来，你知道哪些东西多吵吗？”
　　奚昼梦施施然坐下，仿佛丢脸的不是她。
　　“沈阿姨不是很喜欢吗，那都送给沈阿姨好啦。”
　　奚昼梦说完又看向被推过来的女人，“蓝阿姨反正很喜欢热闹的。”
　　沈狱套鹅的事压根没让蓝岚知道，这会有些尴尬。
　　池月杉都没见过对方，好奇地看了两眼。
　　奚明光带着褚婧落座，正好听到蓝岚问沈狱：“你，套鹅？”
　　沈狱：“等你身体再好一点我带你去，可好玩了。”
　　池月杉小声地问奚昼梦：“这个阿姨也是alpha?”
　　奚昼梦点头。
　　蓝岚看上去就身体不好，跟褚婧那种感觉还不一样，像是从鬼门关回来的。
　　能喘气就不错了。
　　奚昼梦：“是上次虫族之战救回来的。”
　　池月杉惊讶地看了眼和沈狱说话的蓝岚，两个人个头其实差不多，但因为生病，蓝岚看上去虚弱很多。
　　不过氛围明显很亲密。
　　很难让人不多想。
　　上一次虫潮都过去了二十年，沈狱今年不到四十，当年也算年轻。
　　一次战争带来的后果在蓝岚身上展现得淋漓尽致，她多说几句都会喘气。
　　奚昼梦小声地说：“因为肺部被伤到了，毒液腐蚀了内脏，这些年一直在换器官。”
　　哪怕科技发达了很多，也没办法让人回到最年轻的状态。
　　更何况战后还有心理创伤。
　　不知道蓝岚说了什么，沈狱冲奚明光喂了一声：“前辈你还记不记得之前你去见褚婧姐姐，我们就在M星系玩套鹅？”
　　奚理：“M星系还有这种游戏？”
　　奚家这帮小辈没一个上得了真正台面的，但不代表奚理没见识，前几年他也老往外面跑。
　　奚明光还没说话，褚婧就说：“我记得，明光一只鹅都没套到，还花光了钱。”
　　奚理和奚莼纷纷憋笑。
　　池月杉看了眼奚昼梦，奚昼梦吃了一块鹅肝，瞥了她一眼，“看我干嘛，我的钱可花不完。”
　　池月杉：……
　　真把你能的。
　　这有什么好显摆的，感情是家学渊源。
　　奚明光咳了一声：“M星系的鹅不一样。”
　　褚婧：“又不是机械鹅，套不到就套不到，不要哭就好了。”
　　池月杉第一次见褚婧，完全没想到传闻中的贵族太太是这个性格的，甚至有些活泼。
　　可听说是再婚的，那奚明光的第一任，又是什么样的呢？
　　奚理快笑死了，完全没想到一向严肃的alpha母亲年轻是这样的。
　　沈狱点头：“就是就是，前辈那时候还气得发抖，差点跟老板理论呢。”
　　奚明光：“我没有，当时我们是去M星系交流的，怎么可能动手。”
　　褚婧惊呼：“你还想动手？”
　　奚秧：“真的假的，我以为咱们a妈挺靠谱的。”
　　沈狱嗨了一声：“那时候大家都年纪小嘛。”
　　沈狱孤云学院还没念完就因为虫潮直接应招入队了，实训还是回来补上的。
　　蓝岚跟沈狱一样大，俩人同期，一开始还不太对付。
　　沈狱一边给蓝岚夹菜一边说：“所以昼梦去套鹅套不到很正常，女儿像妈啦。”
　　沈狱这人讲话跟池月杉在视频里看到正儿八经的帝国代表完全不一样，损人还带全家，池月杉费了好大劲才憋住笑。
　　奚明光：“哪套的，等会吃完我就去。”
　　褚婧欸了一声：“这都多少年过去了你怎么还惦记这个事。”
　　她们看脸都跟老不沾边，但阅历摆在那里，跟年轻人坐在一起就是看着不太一样，好像有很多故事。
　　池月杉一边吃一边听，反正这桌上会唠嗑的人很多。
　　奚秧和奚理好像也是第一次看到醒着的蓝岚，问得可多了。
　　“除了M星系还有哪个星系好玩啊，远征军之前交流不是去过好多对方喔？”
　　“我倒是听说有些星系爆炸之后什么生命痕迹都没了，也不知道有没有人逃出来。真是奇怪，虫族偏偏喜欢冲我们这来。”
　　“是哦，我们都是女王统治，可恶，看不起女人吗！”
　　“蓝岚阿姨现在都住沈阿姨家里吗？那都是沈阿姨做饭？”
　　……
　　奚昼梦撑着脸，一边小声给池月杉介绍菜，一边吐槽几句。
　　蓝岚的肺还是不好，总是咳嗽。也可能是很久没经历这种热闹了，她笑了笑：“沈狱没结婚我还能住一会，要是她结婚了，我还是住在疗养院比较好。”
　　前面的问题都很稀疏平常，偏偏这个回答好像让氛围突然冷了下来。
　　连提问的奚秧都察觉到了尴尬，痛苦地在桌下踢了一脚对面的奚理。
　　连带奚莼都被波及，绞尽脑汁地补救。
　　靠啊！我们怎么知道这两位阿姨窗户纸都没捅开啊。
　　偏偏家里的长辈更是迟钝，“沈狱结婚？她不是说没条件结婚吗？”
　　奚明光说得大家懂的都懂了，褚婧深吸一口气，捂住脸，高跟鞋狠狠踩在奚明光的皮鞋上。
　　奚明光脸抽搐了一会后改口：“我是说她还没找到匹配的对象。”
　　蓝岚：“及格分的总会有的吧，我一觉醒来都快四十岁了。明明记得以前说alpha除了重大伤情，三十五还没结婚就会强制匹配的。”
　　她没看沈狱，神情竟然有些哀愁。
　　池月杉的光脑弹出新消息，是坐在边上的奚昼梦发给她的。
　　【我就说吧，沈阿姨不举。】
　　池月杉咬牙，忍住骂人的冲动。
　　【怎么可能！她看着很正常。】
　　【奚昼梦：学院论坛的八卦贴你不是也看吗？大家都这么说，还有星特网的帖子。】
　　【池月杉：可是沈元帅看着很正常啊！！】
　　【奚昼梦：这你就不懂了吧，有些人看着正常其实有难言之隐。】
　　【池月杉：你也不行。】
　　【奚昼梦抬眼看向池月杉，做了个口型：我怎么就不行了。】
　　随即又发——
　　【奚昼梦：你怎么每次睡了就不承认啊！】
　　【池月杉：你不要扯到自己身上！】
　　这气氛实在太尴尬了，奚理示意女仆倒酒一边说：“说到强制匹配，我都快三十了，好怕给我分一个我不喜欢的omega。”
　　奚秧：“你自己每次被人甩，能有什么办法。”
　　奚理：……
　　奚莼：“星际每个星系都有磁星陨石的传说，也不知道真的假的。”
　　他突然转了话题，引得池月杉看了过去。
　　池月杉也听过，“有人说虫族是因为畏惧那个能量才会变成现在的虫潮，不然哪有安宁，但也不知道真的假的。”
　　虫潮一直有规律，虫族每一次的进攻之后都需要休眠二十至三十年。即便偶尔会在星际中出现一小波，也依然没人知道这些低等生物是从什么地方出来的。
　　好像凭空出现，一出现就大肆侵略。
　　科学家研究了不知道多少代，到目前为止都没有揪出源头。
　　奚昼梦垂眼，一瞬间的阴霾后又恢复了漫不经心：“那东西能干什么？”
　　这种场合她的高脚杯里也不是酒，但喝奶也给她喝得高贵。
　　池月杉：“听说能改变过去和未来。”
　　奚昼梦：“怎么可能。”
　　池月杉：“那都几千年前的预言了，也没什么人相信，但网上流传的还有鼻子有眼的。”
　　奚莼也爱看这些，笑着对池月杉说：“是不是说还需要携带ZR005灵魂链条的？”
　　池月杉点头，自己其实也不大相信：“基因链条也就算了！灵魂哪来的链条。”
　　奚莼嗯了一声：“确实有点扯，但以前留下来的故事写得还挺真的，什么能拯救世界，改变过去。”
　　奚昼梦哼了一声：“那大家还远征什么啊，直接改成找那块磁星陨石不就好了？”
　　池月杉伸手掐了一下她的腰：“你好较真啊！”
　　奚昼梦不知道为什么还有点较真，看池月杉一脸笑意，又软了下来：“我就是说说。”
　　蓝岚：“有的话也能回到上一次虫潮了，明明离胜利那么近……”
　　她说得很轻，别人只听到最后半句，沈狱听到了整句话，伸手抓住蓝岚的手。
　　“都过去了。”
　　蓝岚深吸一口气：“没人相信我看到的。”
　　沈狱：“我信。”
　　她说得也很小声，但不知道刺激到了蓝岚哪里，被对方狠狠一推，甚至连桌上的酒杯都倒了。
　　女仆急忙上前，沈狱不让她帮忙，亲自给蓝岚擦手。
　　奚明光起身带她们去换衣服，经过奚昼梦的时候示意她过来一下。
　　奚昼梦一走，池月杉就有些坐立难安。
　　总有种自己一个人面对婆家人的尴尬，下一秒她又想。
　　什么婆家人啊！！
　　隔了一个座位的褚婧冲她笑，“你叫月杉是吧？”
　　“看着比我们昼梦小很多。”
　　池月杉捏住裙角，笑了笑，“我就比她小一岁……”
　　褚婧：“和她一起很辛苦吧，好孩子。”
　　池月杉：有妈这么说话的吗，不应该说你这种下世界来的贱民离我高贵的女儿远点？
　　奚理像是看出了池月杉在想什么，插了句嘴：“我们可没这么封建。”
　　“不过小池同学你要是喜欢那种电视剧桥段我们也可以配合。”
　　奚莼很是上道，立马换上了夸张的表情：“要我们给多少钱你才愿意离开我们妹妹？”
　　奚秧怪声怪气地搭腔：“怎么也得几百个亿吧。”
　　池月杉：……
　　这都是什么人啊！！
　　下一秒一个翡翠的手镯套到了池月杉的手腕，褚婧笑得和蔼：“这不到一个亿，随便带带，下次阿姨找个材质更好的送给你。”
　　池月杉觉得手腕都快断了，承受不起这个数。
　　而那边被奚明光叫住的奚昼梦直接拒绝了对方的提议。
　　奚明光：“这是最好的选择，如果你担心身份，我都会安排好。”
　　奚昼梦摇头：“你也不能笃定虫潮什么时候来袭，我要等到什么时候？”
　　“况且，”奚昼梦看向奚明光：“我一刻也不想离开池月杉。”
　　“我必须陪在她身边。”
　　作者有话要说：
　　此刻的奚家群聊。
　　-奚理：我也很想演恶毒大哥啊！！
　　-奚莼：那我就是表面温柔的尖酸二哥。
　　-奚秧：我就做个刻薄善妒的姐姐好啦！！
　　褚婧被拉入群聊。
　　-奚秧：妈！你是个恶毒继母！多好的剧本啊！
　　*
　　奚昼梦：神经病吧。
　　回头她抓起池月杉的手：“宝，我是真的爱你，可是母亲不同意我们在一起。”
　　“你把她的几百亿支票收起来，去我大哥二哥三姐那里再捞几百亿。”
　　“这样~”
　　“我们就可以身怀巨款浪迹天涯了！~”
　　池月杉冷笑：几百亿还不够你买包的。


第100章 大小姐也会看电影
　　奚明光半天没说话。
　　她常年不在家，前一段婚姻算是危机合作，在别人眼里只当她少年风流多情，前一个omega死后迅速找了下一个。
　　奚理和奚莼都对自己的身世有数，也知道这不过是一场大人的交易。
　　但不妨碍奚明光对这奚秧和奚昼梦这两个女儿有愧。
　　每次远征轮转回来都要给奚秧和奚昼梦带很多的礼物。
　　奚秧嘴巴巴拉啦能说得很，奚昼梦小时候身体不好，褚婧生她又落下了病根，几乎年头年尾都在医院。
　　以至于奚昼梦的脾气就没那么好了。
　　哪怕奚家的氛围在其他人眼里很好，奚明光依然对孩子不了解。
　　奚秧喜欢什么会说，奚昼梦不会。
　　她虽然很爱挥霍，铺张也是常有的事，都像是心血来潮，算不得她的喜好。
　　昂贵都是一个习惯。
　　奚明光和奚昼梦单独相处的时间就更少。
　　她仍然记得那年奚理和她说妹妹分化出了问题的焦急。
　　等奚明光回来，奚昼梦像是接受了自己畸形的身体，倒在花园的躺椅，整个人心平气和，完全没奚理形容的鸡飞狗跳。
　　还煞有其事地问奚明光：“您怎么有空回来看我？”
　　奚明光更羞愧了。
　　她试图问孩子跟奚昼梦年纪相仿的同事，这个岁数的小女孩喜欢什么。
　　对方信手拈来，最后来了一句：“哎呀，我们家女儿都是照着你们昼梦买东西买的，你操心什么。”
　　在奚明光漫漫的远征生涯，奚昼梦就算散养也养成了omega里的独一份。
　　奚明光面对别人的夸奖更是无地自容。
　　也不仅是她这样，褚婧面对奚昼梦也觉得无奈。
　　奚昼梦的喜欢很难被看出来，她能坚定地选择最昂贵的宝石，但不代表那块宝石是她喜欢的。
　　更别提陪伴和保护。
　　此刻奚昼梦低头去摘手套，池月杉烦得要死不让她被人看到手指上的咬痕，可就算是最柔软的丝绸黏在伤口也让人难受。
　　她神情的不耐烦格外明显，又带着点无可奈何的纵容。
　　和那明晃晃的牙印一起落在奚明光的眼中，像是小朋友一瞬间长大。
　　连爱情都如同枯叶落蝶纷然而至。
　　奚昼梦见奚明光不说话，又转身要走。
　　下一刻奚明光问：“如果没有百分百的匹配，你会喜欢她吗？”
　　这问题都不像是这个世界观的传统alpha该问的。
　　就像奚理从来不会质疑匹配结果，也坚信爱情和信息素吸引一个意思。
　　奚昼梦没奚明光想象里的转开话题，她欣然点头：“当然。”
　　“她哪里都对我的胃口。”
　　奚明光嗯了一声。
　　她实在没什么家长的架子，在奚昼梦印象里就是沉闷的中年女a。
　　难得回来也跟保安似地往褚婧病房那边站岗，要么就是买一堆完全不符合奚昼梦年龄的玩具。
　　连买钻石都买那种暴发户类型的，搞得奚昼梦转卖还血亏。
　　“对了，母亲你有没有认识M星系的人？”
　　奚昼梦本来都打算回去了，脚步一转又晃回来，“我在妈妈的相册里看到过联军时期你的制服，是金色的纽扣。”
　　奚明光点头：“是金色的。”
　　她疑惑地问：“你想买金矿？”
　　奚昼梦翻了个白眼：“我要金矿干什么，那个时期的纽扣除了你们同期，还有别的联军也是这样的？”
　　奚明光调出光脑里关于联军的资料：“那是上一个虫潮时期联军的制服了。”
　　奚昼梦点头：“池月杉要找她的alpha母亲，金色纽扣上还有符号，不知道你认不认识。”
　　奚明光想到池月杉的绿眸，也没觉得多稀奇。
　　其他星系瞳色五颜六色的不要太多，绿色顶多大片在M星系。
　　“那等一下给我看看。”
　　奚昼梦点头，奚明光：“顺便和沈狱说一声，她和蓝岚当年在M星系逗留的时间比较长。”
　　奚昼梦回去的时候正好蓝岚也换完衣服出来了。
　　奚秧正在和褚婧说最近的投资，她话题明显了关联了池月杉，还给褚婧看池月杉上次兼职的造型。
　　“好看吧，我觉得小池就很适合这种裙子。”
　　褚婧的眼神非常和蔼，和蔼得池月杉都不太习惯。
　　她从小到大得到的温情有限，大部分还是舟枫秦给的，对方或者都很没有念想，活像只是等待死亡的到来。
　　就算舟枫秦和池月杉俩相依为命，也没什么热闹的时候，逢年过节顶多再买一只烤鸡。
　　奚家反而有种人多的热闹，没让池月杉因为出身而自卑。
　　奚秧那眼神亮晶晶，就差把摇钱树三个字贴在池月杉头上了。
　　“月杉那几套裙子卖的很好，不过模特的合同是买断的。下次你来姐姐这边，试试别的。”
　　奚秧还对褚婧说：“妈，你帮我劝劝昼梦呗，我和小温还想做个私密服装的子品牌，她有那个天分还不肯帮我这个姐姐忙。”
　　褚婧在疗养院的大部分时间都在做自己的研究。
　　作为一个在大众眼里二婚嫁二婚的omega，褚婧依然是不少人羡慕的对象。
　　奚明光军衔很高，家底也殷实，长得也好看，除却常年在外等同于守活寡，日子不要太滋润。
　　要不是身体不好，褚婧都想随军。
　　褚婧当然知道奚昼梦什么性格，摇了摇头：“我可劝不动她。”
　　奚秧重重地哎呀一声：“这个死丫头还说自己不差钱，我差钱吗？我是为了艺术！”
　　“真是的，之前让她给我做模特。她不要，让她给我做挂名设计师，她也不要，到现在就只有镇店那系列，尺寸也不知道是谁的，也不让我卖。”
　　奚秧一张嘴喋喋不休，还伴随着语速极快的气死我了，比桌上的火鸡还能喷火。
　　褚婧看了眼小声跟奚莼说话的池月杉，对奚秧说：“你可以让小池帮忙啊。”
　　奚秧心领神会：“枕边风是吗？”
　　褚婧笑了一声：“你就说让昼梦试试给小池做一套，她肯定会答应的。”
　　奚秧想到之前求奚昼梦动手自己都差点给跪下了，老幺无法无天，世界上根本没东西能拿得下她。
　　现在横空出世一个池月杉，不知道是不是有机会。
　　奚秧喊了池月杉一声。
　　池月杉被她看得头皮发麻：“三姐，怎么了？”
　　奚秧直接开了光脑共享，“这几套衣服好看吗？”
　　池月杉对时尚毫无敏感度，只会说好看，好贵，真漂亮。
　　但这几套的风格就很特别，别说那不要钱的金丝银线。还有袖口复杂的图案，即便是纯白色调，依然能让人感觉做工造价昂贵。
　　而且怎么看中间那套中间镂空的很眼熟。
　　不对啊，我之前直播穿的布料比这个少多了。
　　就是乍看有点像。
　　也不对啊，这裙子跟开花似的，之前1v1那个冤大头就让她找过这样的裙子。
　　池月杉太穷，也很抠，更不想花钱买。
　　收了对方的打赏也说找不到，对方也没说什么。
　　她看了很久，奚秧问：“怎么样，你想不想试试？”
　　“我突然觉得月杉的你的尺寸应该能穿得进。”
　　这几套简直是奚秧品牌缪斯系列永恒的第一。
　　多少贵族小姐想要都没能得到，就算高仿也仿不到那个做工和绣线。
　　毕竟是奚昼梦亲手做的，丝线都是卜娜尔星系一寸万金的蚕丝。
　　让奚秧定价她都觉得很亏，高无止境也就算了，妹妹亲手做的，还不是她自己的尺寸。
　　太神秘了。
　　现在想来，那个身形跟alpha不沾边，跟奚昼梦也不沾边。
　　反而跟池月杉……
　　奚秧问：“你们之前认识吗？”
　　池月杉有点茫然，下意识地摇了摇头。
　　正好奚昼梦回来，她问池月杉：“你们在聊什么？”
　　奚理突然大叫一声：“我在群里抽奖抽到了电影票。”
　　奚莼：“你真无聊，又不是买不起，干嘛要抽奖。”
　　奚理：“你懂什么叫欧皇，一共四张，你们有人要吗？”
　　奚莼：“我宁愿回家打游戏。”
　　他说完看向自己的alpha，温弥莘摇头：“我还要回去加班。”
　　奚莼：“三姐，你看看，我们温姐为你的事业那么努力。”
　　奚秧：“滚，我也要加班好吗？！”
　　奚理也蔫了：“我好像也要加班。”
　　一桌的闲人也只有学生和中老年人。
　　奚理：“妈妈您呢？”
　　褚婧：“你母亲说带我去天文台。”
　　奚理看向奚昼梦，奚昼梦刚想拒绝，余光里池月杉捧着脸发呆，傻乎乎的。
　　下世界有电影院吗？
　　听说那里很破，街区还分等级，没有阳光，入目都是灰扑扑的。
　　灰扑扑世界长大的池月杉，为什么那么可爱？
　　“给我。”
　　奚昼梦冲奚理说。
　　奚理哇哦一声，又拿胳膊肘撞了一下奚莼，示意他跟着起哄。
　　奚莼：“喔，我印象里昼梦都不爱去人多的地方啊。”
　　奚昼梦：“少来，我还去剧院呢。”
　　奚理：“发你了。”
　　她说完转头看向沈狱：“沈阿姨你不加班吧？跟蓝岚阿姨看电影去呗，咱们星系知名的演员出演的没分化前世界的奇幻爱情故事，据说点映就很刺激喔。”
　　沈狱看向蓝岚，换了一件衣服的alpha神色如常。
　　沈狱：“看吧。”
　　蓝岚看了眼奚理。
　　奚理：“唉，你俩不看就没人看啦，总不能让昼梦看两场吧。”
　　池月杉回神就听到奚昼梦说的给我。
　　她又看向对方，奚昼梦在看地点，时间是今天十点，看完就凌晨了。
　　池月杉小声地问：“你会看电影？”
　　奚昼梦给她塞了一颗蓝莓：“我又不是瞎子。”
　　池月杉：“很奇怪欸。”
　　奚昼梦：“有什么好奇怪的？”
　　池月杉：“总有种公主纡尊降贵陪庶民看电影的诡异感。”
　　她一边说一边鼓着腮帮子，看的奚昼梦心痒痒，到底还是忍住了没去戳。
　　也压低了声音和她说：“我才不要做公主。”
　　池月杉心想：这又不是你想做就能做的，而且你就算不是公主也公主病很重啊。
　　人盛阳葵真公主都没你这么奢靡成风。
　　唉当皇室真的一点也不好，结婚不好结婚，谈恋爱不好谈，吃穿用度还不如贵族。
　　太惨了。
　　奚昼梦：“你把你光脑给我。”
　　池月杉啊了一声。
　　奚昼梦：“帮你找妈，省得你又成天拿我跟闻星火对比。”
　　她得意洋洋地说：“我比她好一万倍。”
　　池月杉不忍心戳破她吹的牛皮。
　　好一万倍还不是不行？
　　好烦喔，又一个月了，又要来发情期了！
　　以前只是单纯觉得麻烦，现在我都有对象了还要忍！可恶啊！！
　　散场的时候奚秧还亲亲热热地拉着池月杉，“反正你寒假都住在家里，来姐姐公司玩啊，要不就后天？我定下来派人来接你。”
　　奚昼梦在跟沈狱说话，奚秧压低了声音：“不要让昼梦知道。”
　　池月杉：“这我可控制不了。”
　　虽然奚昼梦懒得跟没骨头一样，池月杉总觉得她俩匹配百分百活像gps，在哪都能定位。
　　这也太没隐私了，什么时候能断掉啊，我又不会出轨。
　　奚秧：“我怕她生气。”
　　池月杉总觉得奚家这帮人在奚昼梦面前都跟孙子似的，她说：“总不会是她给前女友做的吧？”
　　听说是奚昼梦手工做的系列，池月杉都觉得恐怖。
　　是疯了吗？
　　全世界最懒的人做手工裙子，到底什么人值得她这样啊！
　　奚秧生怕自己破坏了这俩丫头的感情，急忙摇头，安慰安慰得聊胜于无：“肯定不是，她这样的人怎么找得到……”
　　“池月杉，过来。”
　　那边奚昼梦喊了一声。
　　池月杉忙不迭转头，她现在穿的裙子就是奚昼梦买给她的。
　　这人眼光好，挑什么都是一等一的，搞得池月杉都有种盲目的自信。
　　好像自己也是一等一的。
　　沈狱跟着奚昼梦一起转头，她问奚昼梦：“这么年轻就要定下来了？”
　　奚昼梦看着池月杉小跑过来：“但凡蓝岚阿姨是omega，您肯定比我这个年纪定得还早吧？”
　　沈狱被怼得无话可说，半天才憋出一句：“年轻真好。”
　　作者有话要说：
　　【县城au】
　　池月杉今天夜班差点迟到本来就够烦了，
　　醒来发现奚昼梦还躺在一边看美女的直播。
　　“喂，这个月要交房租了。”
　　这个不知道打哪来游客在上个月在池月杉打工的大排档喝得烂醉，
　　池月杉看她好看怕她被人捡走玩弄，就把这人带了回家。
　　哪能想到被玩弄的变成了她自己。
　　大小姐美名其曰用身体押一付三，
　　池月杉一直以为是开玩笑的，没想到这个人真的是个无业游民，白瞎了一张好脸。
　　厂妹池月杉高中辍学，后来一直在自考。
　　睁开眼除了赚钱就是读书，压根没空思考感情问题。
　　人生里重大的被睡和继续被睡也没办法让她伤春悲秋，
　　她纯粹觉得这女的有点好吃懒做，
　　和她朴素的勤劳致富背道而驰。
　　奚昼梦嗯了一声，眼神还没从热辣女主播的摆锤挪开。
　　“马上去赚钱。”
　　池月杉虽然觉得这不像真的，又很贱地被哄好了一点。
　　她往脸上囫囵抹了点面油，丢下一句你最好快点就走了。
　　晚上她和老乡闻星火在赌场兼职，
　　本质上是个健身教练的闻星火负责看场子，池月杉是个高薪保洁。
　　保洁小妹洗拖把的时候听人说今天新来的客人特别嚣张，
　　主管想把人请出去。
　　就是太好看了又不好意思说。
　　池月杉想：能多好看啊。
　　有我家那个好看吗？
　　某种意义好看确实能当饭吃，
　　光看那女的一眼我一天打工的辛苦都一扫而光诶。
　　别人都看热闹，顺便抓池月杉去看热闹。
　　池月杉还没走过去，就听到了一道熟悉的声音，又懒又嚣张——
　　“玩不起就别玩，我还等着回家给人暖床呢。”


第101章 大小姐包场没问题
　　池月杉以前压根没看过院线电影，下世界的电影院破破烂烂，门票还很贵。
　　宣平这样的家庭条件倒是看过，不过听她描述体验感也很差。
　　没什么同步上线的电影，设施也很糟糕。
　　反而是和穆莱在一起后，宣平跟池月杉提了一次。
　　“下次我们一起吧，学姐带我去的电影院可好了。”
　　池月杉看宣平一脸荡漾，挤眉弄眼地问了句：“包场的那种？”
　　好像宣平看的偶像剧都是这么演的。
　　宣平夸张的喔了一声：“月杉你怎么知道的？”
　　池月杉唔了一声：“我还以为穆莱学姐只是谈个恋爱玩玩，看来你们感情真的很好。”
　　宣平笑了一声：“我原本也是这么以为的。”
　　毕竟都是下世界来的，宣平就算再好说话，也没能交到能什么话都说的新朋友。
　　“我之前听说她风评好差，经常谈一会就分手，但是……”
　　那天宣平又来池月杉宿舍串门，池月杉还在拆新的机械玩具，这一单花了她好久的时间，满手机油味。
　　“没什么好但是的啦，管她的从前干什么，只要你现在开心就都值得。”
　　说完池月杉顿了顿，问宣平：“所以你告诉你爸妈了吗？”
　　她指谈恋爱的事。
　　宣平摇头：“我不知道怎么说。”
　　池月杉故作失望地哎呀一声：“不知道谁告诉我现在没什么草根嫁豪门的新闻呢。”
　　她的调侃都要溢出来了，宣平哼了一声：“那下次月杉和我去吧！”
　　池月杉摇头：“我才不要，你平时就是穆莱学姐穆莱学姐的，哪轮得到我。”
　　她一边说手上的动作倒是不带挺的：“我要是真的和你去了，下次碰到穆莱学姐，她又要瞪我了。”
　　池月杉对穆莱印象很差多半是对这帮上世界原住民的印象。
　　穆莱一开始对她也就挺瞧不起的，不过池月杉也没往心里去，反而担心宣平之后被分手。
　　哪能想到这俩感情还挺丝滑。
　　“她敢！”
　　宣平又哼了一声。
　　池月杉：“我可不敢。”
　　她哈哈一笑，宣平凑过来：“那你想看吗？”
　　池月杉：“我好忙的，哪有空啊。”
　　其实也没那么那么忙啦。
　　就是看电影这种事情，算是池月杉人生的第一次。
　　她都没仔细规划过，没想到老天已经把她安排好了。
　　那么多的第一次，都是和奚昼梦一块。
　　奚秧奚莼都走了，奚明光带着褚婧去散步，池月杉站在悬浮车边等奚昼梦过来。
　　大小姐不知道跟沈狱聊了什么，知名的帝国元帅还有些无奈地喂了一声。
　　奚昼梦笑着走过来，很自然地牵起池月杉的手。
　　“走吧。”
　　那光脑手表戴回了池月杉的手上，奚昼梦：“说真的，换一个吧，我想给你花钱，总得给我一个机会？”
　　池月杉盯着她的手，盯着对方垂落下来丝滑的长发。
　　伸手把那一缕别到耳后：“好啊。”
　　反而是奚昼梦有点惊讶：“你居然同意了？”
　　池月杉关上车门，“占便宜不分大小。”
　　她摸着那个手表，问奚昼梦：“所以，你问过了？”
　　奚昼梦点头：“沈阿姨说帮我打听打听，你别太着急。”
　　池月杉：“我才不着急，都这么多年了。”
　　她垂着眼，以前乱糟糟的头发被柔顺地别起来。
　　奚昼梦想到刚才沈狱看到这粒纽扣的愣神和蓝岚惊讶的眼神。
　　沈狱：“第一次看到小池我就觉得她有点面熟。”
　　奚昼梦：“那我母亲为什么认不出来？”
　　沈狱：“她一向脸盲你又不是不知道，再说了……这么多年了，我也一下子都想不起来姜知的脸。”
　　奚昼梦：“姜知？”
　　蓝岚看着那枚纽扣，当年参与联合军征战的制服乍看一样，但还是有微妙的区别。
　　更别提姜知原本就是属于M星系的军官。
　　她们的纽扣都是有特殊的标号的，加上姜知还是M星系公爵之一。
　　奚昼梦：“为什么这么确定？”
　　她对这个名字没什么印象，但不妨碍M星系和她们星系体制差不多，这边是八大贵族，那边是五大公爵。
　　这个姓并不常见。
　　沈狱：“其实小池长得和她不算很像，可能外表更像生她的omega吧。”
　　她看到池月杉第一眼就觉得有点眼熟，但这个感觉一闪而过，也没能抓住。
　　今天再见到，反而是蓝岚小声地问她。
　　你有没有觉得这个小姑娘的神情偶尔像姜知？
　　对蓝岚来说，她的人生空出了将近二十年的记忆，所以曾经的战友还格外鲜活。
　　沈狱就记得没那么清楚了，她沉默了好久才从记忆里捞出了那个alpha。
　　一点公爵的架势都没有，一休假就喜欢钻到各种旮旯角去，就算来到这边R星系，也致力于探索荒蛮星球。
　　到首都星的第一天就拉着沈狱直奔下世界，说要见识见识什么叫灰蒙蒙的世界。
　　沈狱跟她差不多大，两个人那会不要太年轻，爱玩。
　　蓝岚反而正经很多，承担起去捞这两个酒鬼的责任。
　　那时候奚明光是她们的上级，每次都是蓝岚在请假。
　　请假的是她，最后还要跟这俩人一起受罚，别提多倒霉了。
　　奚昼梦看这俩人的表情就觉得不妙。
　　下一秒蓝岚说：“姜知在上次虫潮余波的时候战死了。”
　　上一波虫潮对沈狱来说过了很多年，对蓝岚来说却仿佛是昨天。
　　姜知在回程的路上遭遇袭击，连飞船都变成了星际碎片，更别提找人了。
　　池月杉还站在远处，奚昼梦噢了一声，她抿了抿嘴，只觉得这块表烫得很。
　　她攥紧这块表，冲沈狱笑了笑：“要怎么证明呢？”
　　沈狱难得看她这副表情，有种过来人的感叹。
　　“最近去M星系的航班很少，如果是去主城，还需要高级身份认证。”
　　她顿了顿：“正好我年后要去一趟，那颗纽扣……”
　　奚昼梦：“我可以发扫描图。”
　　她的紧张太明显了，沈狱看向远处的池月杉，笑着问了那个问题。
　　*
　　临近年节，以王宫为中心的外环就越热闹。
　　奚昼梦带着池月杉直奔高端光脑体验店，大有包场的架势。
　　池月杉很不习惯这种氛围，耐不住这种东西对她本能的吸引，等进入状态，又比谁都挑，差点把导购都给问头秃。
　　奚昼梦站在一边欣赏池月杉嘚啵嘚啵的架势。
　　心想：还有M星系的血统吗？
　　这样的眼眸在这边确实不常见，在M星系倒是很常见。
　　M星系的omega体质也普遍比R星系的omega好很多。
　　池月杉：“那这款搭载的是什么芯片？我能看看吗？”
　　池月杉：“哦还有这个，光脑的指令……”
　　“外观能换吗？”
　　“如果有紧急的情况，啊你有贮藏功能，能存多少抑制贴啊？”
　　池月杉其实早就馋奚昼梦的光脑了，还能放东西。
　　她也没觉得很难做，就是原材料不行。现在奚昼梦带她过来买，自己还可以回去拆拆再装装，也很不错。
　　她一得意就有点收不住，余光瞥向奚昼梦，发现对方正好看着自己。
　　二楼落地窗外是一个露天平台，还有星际歌手在唱歌。
　　大小姐说包场就是真的包场，不知道的还以为她要买下所有的光脑。
　　池月杉心想：我就是土狗，我就是吃这套呜呜呜。
　　奚昼梦：“别客气，我用不着你给我省钱。”
　　她垂眼看自己的光脑新消息，席霜发来的。
　　【昼梦，我听到风声说今年实训要提前。】
　　【奚昼梦：提前到什么时候？】
　　【席霜：据说开学第二个月就是实训启动典礼。】
　　【奚昼梦：你们不是要带机甲的吗？都准备好了吗？】
　　【席霜：我和凌熏都没问题，要是你愿意让你家月杉妹妹给我的机甲再看看就好了。】
　　【席霜：我看了凌熏的机甲，性能提升很多，月杉可以啊。】
　　【席霜：她实力这么强，怎么不去学院进修机甲理论啊？】
　　奚昼梦想到池月杉之前提的找妈妈。
　　池月杉对自己的alpha母亲好像也没什么感情，好像只是很执着找到对方。
　　难道是为了推荐信？
　　奚昼梦下意识地看了眼还在挑光脑的池月杉。
　　【奚昼梦：她的理论已经够强了。】
　　【奚昼梦也不是没见过池月杉那些笔记，除了图片文字，还有看不懂的，不知道是什么星球的文字。】
　　【也不知道池月杉的师父到底是什么身份。】
　　【奚昼梦：我听月杉说你小姨认识月杉的师父？】
　　【席霜：好像是……】
　　【奚昼梦：那你把你小姨的通讯号推给我。】
　　席霜：为了池月杉吧？
　　奚昼梦：你还要不要她给你看机甲了？
　　【席霜：谢谢菩萨！】
　　【席霜：对了，星火的机甲还没定下来了，这家伙真的穷疯了，还想自己去机械城买。】
　　【奚昼梦：不是有人赞助她？】
　　【席霜：她觉得不好用。】
　　alpha机甲对个人来说很看感觉，也不是顶配就完全好，席霜也说不出个所以然来。
　　【奚昼梦：不用急，每二十年不是会开放学院深处储藏室的典藏机甲吗？】
　　席霜隔了好半天才回，她总觉得奚昼梦好像是那个意思，她又不敢确定。
　　【席霜：你不会想说让闻星火去试试战神机甲吧？　】
　　孤云学院历史悠久，在出现第二性之前就是知名高等学府，第二性和虫族出现后培养无数的帝国精英。
　　更别提传说里的战神机甲。
　　这机甲的外观到现在还是各大机甲爱好者痴迷的存在，永不过时的设计也就算了。就算是个古董，碰到基因匹配的alpha也能发挥极致的力量。
　　但也不是什么alpha都有资格拥有的。
　　有史以来就是逢二十年开一次权限，连学院高层也无从更改。
　　开启后任何学生都可以参观，alpha也可以预约进行操控。
　　如果基因匹配绑定了机甲，那么那个人可以直接升入军部。
　　席霜觉得奚昼梦有时候比池月杉对闻星火的自信还有自信。
　　这也太夸张了。
　　那机甲虽然叫战神，谁都知道拿走压力不要太大。说是每二十年开启，上一任战神机甲的使用者死了都快五百年了。
　　席霜心想：这俩Omega都有点妄想症。
　　我要是闻星火我都要疯了，堪比亲妈的期待啊。
　　奚昼梦：不然呢？
　　席霜的光屏紧接着传来奚昼梦的新消息——
　　【要是拿不到战神机甲闻星火就是真的废物。】
　　这话毫不留情，看得席霜虎躯一震，她忙不迭看向坐在塑料桌对面和她一起喝烧酒买醉的闻星火。
　　精神力s+的黑皮alpha撑着脸，毫无精神，活像失恋了。
　　席霜：“姐妹，小公主又不是跟你掰了，现在临近年节，又放假了，她很难出来的。”
　　昨天那是直接从学校出来的当然不一样了。
　　席霜也不知道闻星火发生了什么事，看上去活像死了老婆。
　　闻星火眯着眼，刚抬头就看到席霜没开隐藏的面板。
　　上面奚昼梦的最后一句不要太醒目。
　　席霜：“哎哎哎别一口闷啊，我的天啊大姐，至于吗？奚昼梦什么破嘴你又不是不知道？”
　　她伸出手拍了拍闻星火的肩：“没事的，只要小公主不是女王，你们就可以美美结婚。”
　　她简直哪壶不开提哪壶。
　　闻星火想到自己问盛阳葵的那句是真的吗？
　　对方宛若水滴在心湖的——
　　嗯。
　　闻星火更难过了，她坐在低矮的塑料凳上，旁边是飞驰而过的悬浮摩托。
　　夜风吹起了闻星火的发带，她蓦地想到奚昼梦那句。
　　你杀了她。
　　什么美美结婚，好难。
　　席霜感觉自己可能在做梦。
　　闻星火怎么可能哭呢？
　　草啊！闻星火哭了！
　　席霜：“不……不是你怎么了？……隔壁那桌的大叔死了omega老婆还在笑呢。”
　　闻星火：“闭嘴。”
　　这还要我怎么说？我不仅死了老婆，老婆的头还是我砍的？
　　这也就算了，上辈子老婆还是杀了我朋友的罪魁祸首。
　　怎么能这么多弯弯绕绕的啊？一个个不是重生就是知晓未来的，超能力不能平均分配吗？
　　作者有话要说：
　　【一些机器人问答时间】
　　1.席霜的小名为什么叫果果。
　　凌熏：其实是小时候她太吵了，外号叫蝈蝈，后来为了雪耻自己改的。
　　席霜：别乱说！
　　2.奚昼梦的小名到底是什么？
　　奚秧：夜明珠啊。
　　池月杉：明明是发光的大扑棱蛾子。
　　3.奚理为什么那么执着于金发。
　　奚昼梦：他羡慕我天生高贵。
　　奚理：那是因为金色显白！你懂个屁。
　　4.已知奚昼梦自己手工做过裙子，请问她还会做什么？
　　奚昼梦：池月杉你说啊。
　　池月杉（脸爆红）：干嘛我说啦！
　　奚昼梦：也没什么，就是……（被捂嘴）
　　池月杉：内衣！大家都有的内衣啦！
　　5.穆莱最近都在做什么梦？
　　宣平（心疼）：听说是噩梦，都吃不下饭呢？
　　穆莱（虚弱）：是噩梦，梦是反的，我也不没那么蠢吧？
　　5.池月杉最近浏览的帖子。
　　孤云学院论坛-深夜板块-匿名私密课堂。
　　*
　　顺便给我的预收and完结文打个广告
　　1.《原来捡破烂发家的才是我老婆》——
　　结婚前夕发现老婆是人渣我火速和上司闪婚。
　　2.《高攀》——
　　烂俗娱乐圈影后文学之唱跳全废顶流爱豆自愿被睡文学
　　3.《美强惨反派是我老婆》——
　　穿书后闪婚的搬砖女工竟是原著大反派诶？
　　注：是有挂件的abo
　　——


第102章 在电影院禁止打啵
　　上世界对池月杉来说就像个不夜城。
　　一天都能掰成好几份，因为出行太方便，多远都无所谓。
　　奚理给的电影票地址就是皇家剧院里的巨幕，也不知道演员什么来头，首场竟然能安排到这里。
　　池月杉问奚昼梦：“我听说你以前是这里的小演员？”
　　入场检票大厅不少人，还有演员的粉丝拉着横幅。
　　这里的票一张难求，来的也都不是普通人。
　　成双成对的更是不少。
　　奚昼梦：“跟段代真一起的时候入过剧团。”
　　来往的人多，戴面纱的戴口罩的也不少，沈狱跟蓝岚混迹其中，竟然还有闲心跟奚昼梦摆手。
　　池月杉：“那你以前……我是说就你的世界，也是演员吗？”
　　奚昼梦摇头：“不是哦。”
　　她看沈狱推着蓝岚的轮椅去给对方买爆米花，问池月杉：“你喜欢大的还是小的？”
　　池月杉一时间还没反应过来：“什么？”
　　奚昼梦：“爆米花。”
　　池月杉噢了一声，“你吃吗？”
　　她好像从来没看奚昼梦吃这些零食，这人的下午茶都是最高配的茶点。
　　奚昼梦：“你吃我就吃。”
　　池月杉：“那我买吧！”
　　她还没等奚昼梦反应过来，就乐颠颠跑过去了。
　　奚昼梦头带时下流行的面纱，歪着头笑了笑。
　　科技发展得太快，反而让这些活动又热门起来了。
　　以前的人类想要足不出户看电影，想要线上看戏剧，现在的人反而喜欢剧集。
　　盛大的节日街头都是围观的行人，好像每一天都当成最后一天来过。
　　这个世界跟我的世界也没什么不同。
　　奚昼梦抬眼，余光瞥见池月杉，又想：还是有不同的。
　　我那里又没有她。
　　池月杉蹦蹦跶跶，还是不习惯穿裙子，那种穿裤子的畅快都收敛了许多。
　　旁边有人不知道问她什么，她又跟人说了几句，随后才抱着爆米花朝奚昼梦走来。
　　经常的队伍有序进行，爆米花的香气钻进奚昼梦的鼻尖。
　　池月杉喂了一声：“你确定你会吃？”
　　奚昼梦当即拿了一颗：“这不是吃了吗？”
　　池月杉哼了一声：“我还以为你只吃最贵的。”
　　奚昼梦：“喜欢最贵的人啊。”
　　池月杉没被哄到：“瞎说什么，我是最破烂的。”
　　奚昼梦：“比闻星火好多了吧，她才破烂，你都不知道她刚来的时候什么样儿。”
　　池月杉难得听她提起，好奇地问：“什么样。”
　　奚昼梦突然就不想说了，觉得自己嘴巴真贱，这种时候提什么闻星火。
　　池月杉等了半天没等到回复，喂了一声：“干嘛啦，每次都说半句。”
　　奚昼梦低头凑到她耳边：“也没有每次都一半吧？”
　　池月杉很不想听懂，但还是懂了，忍住踩这个人一脚的欲望，转身先进去了。
　　奚昼梦：“要扫我的码啊，你走那么快做什么？”
　　池月杉恶狠狠地催她：“快点！”
　　奚昼梦：“你说快点就快点啰。”
　　这电影还没开场，池月杉脸就已经红了。
　　她努力让自己不被奚昼梦那些色胚念头影响，一边拿新的光脑拍照发自己通讯号动态。
　　才不管是什么电影，但是我第一次来电影院看电影欸。
　　而且！是和喜欢的人一起。
　　就是不能公开，好烦喔。
　　剧院这种厅本来就没多少人，还都是两两一座，奚昼梦就盯着池月杉看。
　　看她那生动的表情变化。
　　奚昼梦：“你又在什么气？”
　　池月杉：“我哪有生气，我在你心里是这种爱生气的人吗？”
　　奚昼梦猝不及防被喷了一脸，无辜地眨眨眼：“人家还没说什么呢。”
　　池月杉：“别说话了，都开始了。”
　　她编辑完动态发送，还特地小窗给宣平看。
　　宣平秒回：哇！！新电影欸！我也好想看喔，下世界的电影院都没上线。
　　池月杉：我第一次看！希望是好看的类型。
　　宣平：很好看的，这是个奇幻爱情电影，就那种……无论有几个平行时空我都会为你奋不顾身的类型！
　　说到这个宣平就来劲了，但碍于池月杉刚坐下，只能等池月杉看完再说。
　　电影开场后池月杉趁着昏暗看了眼身边的奚昼梦。
　　奚昼梦懒洋洋地坐着，就算唯一的光源在荧幕也不妨碍她侧脸的迷人。
　　池月杉心想：要什么爱情电影，我的爱情就在这里欸。
　　她抿了抿嘴，也往后靠。
　　奚昼梦却直接靠到了她的肩上。
　　池月杉小声地说：“你干嘛？”
　　奚昼梦：“累了。”
　　其他座位的就算不是情侣也没这样的吧！
　　而且你一个alpha，虽然现在还是假性omega，为什么总是要靠我啊！！
　　池月杉鼻孔出气，但也没推开奚昼梦，她这才发现前排右侧是沈狱和蓝岚。
　　这俩alpha反而比隔壁的ao更亲密，挨在一起，是个人都能想到亲热俩字。
　　而靠在自己肩上的这位，跟亲热不沾边，反而只是黏人。
　　电影的梗概跟宣平说的立意确实没什么大差别。
　　是一对女性ao的故事，女alpha的omega伴侣意外死亡多年后，她获得了一项特殊的能力，就是平行时空旅行。
　　平行时空也有她自己，她为了留下来，就必须杀死那个时空的自己。
　　但死亡的结局总是无可避免，每一次的相爱到最后都是意外的结果。
　　这个女alpha气质属于风度翩翩那一款，杀死自己的时候毫不留情，面对爱人的时候又深情如海。
　　饶是池月杉自认为铁石心肠都看哭了。
　　转折是在又一次时空旅行，主角alpha没有选择与自己命定的omega相遇。
　　她们没有过多交集，不会产生爱意。
　　是学生时代的隔壁班，也是下班人潮中擦肩而过的路人。
　　但主角alpha还是关注着她的omega。
　　这个时空对方安然无恙地活过了死亡之年，alpha却只能眼睁睁地看她和另外的alpha结婚。
　　她心灰意冷，又觉得非这样不可。
　　她去了下一个世界，发现对方竟然和她认识的不太一样。
　　变成了先天残疾的omega，学生时代受人欺负，还没有哭的能力。
　　相爱之人再变，灵魂也不会变，哪怕主角alpha知道自己不和对方在一起，对方就能活下去。
　　却没办法抑制保护对方的冲动。
　　她还是和她相遇，相识，无可避免地相爱了。
　　但奇怪的是，这个时空到她们结婚，对方依然没有出现意外，死亡之年死亡之日安然无恙地度过。
　　只不过对方先天的疾病没办法治好，没办法结合，没办法生育。
　　主角alpha在别人眼里是个怪人，过于恋爱脑，对一个没什么价值的omega嘘寒问暖。
　　她天生优秀，做什么都手到擒来，没标记过omega的alpha哪怕常年跟人同居，也有无数人追求。
　　几年之后，omega终于受不了议论，她问自己的同居人。
　　你为什么会选择我？
　　alpha如实相告，omega却觉得她爱的只是死去的自己。
　　而不是这个活下来的自己。
　　放到这里的时候整个厅的哭声如丧考妣。
　　池月杉的眼泪滴在奚昼梦的脸上，奚昼梦一边给她递纸，一边把她搂到怀里，小声说：“有这么难过吗？”
　　池月杉没搭理她，浑身沉浸在如此沉痛的氛围里。
　　奚昼梦看着画面，里面的alpha演员半蹲看着坐在轮椅上的omega——
　　“你在想什么啊，傻瓜。”
　　奚昼梦想：太肉麻了吧。
　　“就算我有从前的记忆，那我们的相遇就不作数了吗？”
　　“我每一次遇到你，都会无可救药地爱上你。”
　　池月杉狠狠吸了吸鼻子。
　　又咬住了嘴唇。
　　荧幕上的omega演员一张清纯可人的脸，眼眶很红。
　　但她不能流眼泪，这个角色天生没有眼泪。
　　天生就行走有问题，以至于她的成长期全是灰蒙蒙的。
　　没有家人，没有朋友，像是死了一般地活着。
　　“我没你以前喜欢的那么好，我、我都没办法跑步，追、追上你……”
　　“比我好的omega好多、好多的，她们漂亮、优秀、家世也好……”
　　奚昼梦都不得不承认这个演员演技一流，都这样了还能憋住眼泪，浑身颤抖更是我见犹怜。
　　那alpha起身抱住她：“你管别人做什么。”
　　“那是别人。”
　　怼脸的alpha眉目自带风流，是星际顶级的alpha演员。
　　就算池月杉是个下世界旮沓的小人物，也见过这位演员的广告。
　　电影打光、场景、演员都一流，吻戏也浑然天成。
　　亲出了爱是永恒，至死也不休的味道。
　　等电影到最后收尾，厅里呜呜嗷嗷的一大片，池月杉也呜呜不停。
　　奚昼梦又觉得好笑，再递给对方一包纸：“真的就这么感动吗？”
　　池月杉鼻子都被搓红了，她声音还带着颤：“好感人喔，这跟几千年前老古董说的生生世世有区别吗？”
　　奚昼梦无论是在这个世界还是那个世界，都没什么同龄女学生夜话的时候。
　　寻常同龄人谈论喜欢的人的时候她都在屠杀全族了，爱对她来说太过晦涩。
　　偏偏人都本能向往。
　　就像现在她就很想亲亲池月杉的鼻子。
　　奚昼梦：“这不都是Happy End吗？”
　　“吻戏床戏都那么好，不是很好看吗？”
　　池月杉：“你根本没认真看吧！除了靠在我身上睡觉就是吃爆米花，还喝光了我的奶茶！”
　　奚昼梦：“我没喂你爆米花？”
　　池月杉：“我看电影忙着呢，你还要打扰我！”
　　奚昼梦都快笑出声了：“好好好，都是我的错。”
　　她凑过去抱池月杉：“看完了好回家了吧？”
　　池月杉推开她：“你看看人家昔永诗！那么苏！那么好看！再看看你！”
　　奚昼梦还没反应过来，池月杉又开始和宣平打电话了，还不忘数落奚昼梦：“都是xi，怎么差这么多喔。”
　　以前无理取闹这四个字是奚昼梦专属，头一次有人胡搅蛮缠到她身上。
　　她深吸了一口气，盯着池月杉，半天不知道说什么。
　　池月杉：“我看完啦！平平！真的超级好看的，呜呜呜这个设定好新奇哦！！”
　　不知道宣平说了什么，池月杉又热泪盈眶地点头：“昔永诗好帅好苏好温柔，老公味的老婆呜呜呜！你也觉得最后一个世界是同人设定啊？哈哈哈哈我也觉得！”
　　奚昼梦站在一边还要拉紧池月杉，生怕她光顾着和宣平说话不看路。
　　出来的时候奚昼梦在停车的地方碰到了沈狱，人前牛逼的帝国元帅沈狱趁天黑扯下口罩还在抹眼泪，蓝岚哈哈哈大笑地拍照取证说要发群里。
　　奚昼梦看了眼一边的池月杉，头一次涌上一股悲凉。
　　沈狱看见她，嗨了一声：“昼梦，这电影你觉得好看吗？”
　　奚昼梦点头。
　　蓝岚：“你一把年纪了还在为了电影嘤嘤嘤，真丢人。”
　　沈狱：“为爱流泪怎么丢人了，要是我也有这能力，当初就不会允许你扑在我身上了。”
　　蓝岚的笑容凝固了。
　　奚昼梦适时地后退一步，生怕这一对刚捅破窗户纸的黄昏恋打啵过于忘我闪瞎她的眼。
　　她拉开车门，池月杉还在里面叽叽咕咕：“我才不会代入呢！生老病死常有的啦，让我旅行感觉好折磨哦。”
　　她又哈哈一声，“能挑的话？我想挑和我不一样的世界，比如我超有钱之类的……”
　　不知道宣平说什么，池月杉靠了一声：“平平，你好变态！我才不要！谁要有那种体香啊！”
　　奚昼梦开了自动驾驶，终于忍不住友好地发问：“你们怎么这么多好聊的，难道宣平女朋友死了吗？”
　　作者有话要说：
　　奚昼梦：【友好】
　　池月杉：【温柔】
　　沈狱：【从不流泪】
　　蓝岚：【从不主动】
　　——
　　被朋友说我才回过味来笑死了
　　她：致命吸引的两位来演电影啦？
　　没有说瘸腿那位omega是棠总的意思


第103章 冤大头金主居然是我老婆
　　池月杉脸因为和宣平聊天活像被喷了红色颜料，都不敢看奚昼梦。
　　宣平在那边喊：“我们聊如果有时空旅行的能力，月杉会不会选择什么夸张的情趣体质哈哈哈，就像之前那个很搞笑的爱情剧一样！”
　　奚昼梦：“那个《一觉醒来我瞪谁谁怀孕》？”
　　宣平：“没想到学姐你也看。”
　　宣平：“哎呀不打扰你们了，我女朋友还活得好好的啦！挂了啊拜拜！”
　　宣平挂得过于匆忙，导致池月杉被忙音哔了一脸。
　　下一秒奚昼梦却整个人捱了上来：“你跟宣平以前就认识？”
　　池月杉啊了一声，可能是刚才聊天的尺度太大，她都有点不好意思。
　　一边伸手去推奚昼梦：“没有啊，来学院才说上话的。”
　　奚昼梦：“但是你们感情很好。”
　　夜深了，上世界的灯火仿佛要烧到天亮，目光落处尽是繁华。
　　池月杉：“那当然了，我们这一届只有我和平平是omega欸。”
　　她现在甚至想不起来剩下三个人叫什么。
　　奚昼梦又蹭了蹭池月杉的肩，“那我也是omega，你怎么不跟我好一点。”
　　她是吃错药了吗突然这么粘人。
　　池月杉仔细一想了发现奚昼梦本来就挺粘人的。
　　她属于粘得不动声色那种，通常表现在伸手拉扯。拉也拉得纡尊降贵，活像是池月杉逼她的一样。
　　这是什么高级品种的娇气包啊。
　　池月杉：“我们不都在一起了吗？你还要怎么好？”
　　奚昼梦眯起眼：“这么好。”
　　她分明是索吻。
　　池月杉呃了一声，慌乱地别过头：“干嘛啦，你发情期到了？我怎么记得alpha没发情期，哦你现在是omega，但是你也不能算oemga吧。”
　　她嘀嘀咕咕，接个吻都很不干脆，奚昼梦几乎整个人的重量都压在了池月杉身上。
　　学院梦中情omega上个称估计能把人吓死。
　　看着腰细腿长实际上高吨位。
　　池月杉：“回去再说。”
　　奚昼梦：“还有没天理啊，都把我里里外外吃透了居然还不让亲？”
　　如果是在外面池月杉恨不得直接把人的嘴捂住。
　　口无遮……妈的这个成语都被此人严重污染！！
　　“亲什么亲！你是不是有阴谋，别我亲了你又要跟我算这口红一口多少钱。”
　　悬浮车里灯光昏暗，哪怕池月杉有意降低暧昧程度，依然没办法抵抗这蔓延开来的那种……
　　氛围。
　　奚昼梦无辜地眨眼：“我是这种人？”
　　池月杉：“你不是吗？你最会讹人了。”
　　奚昼梦：“我又不缺钱，我讹你干什么？”
　　她的手已经环住了池月杉的腰，脸缓缓贴近，眼看就要亲上来了。
　　池月杉差点就从了，偏偏隔壁轨道一辆车开过，还是敞篷的，一群花枝招展的朋克青年耶呼耶呼吵得要死。
　　池月杉：“我没心情亲嘴。”
　　奚昼梦唉了一声，她往后靠了靠，“因为电影？一个故事而已，没必要这样啦。”
　　池月杉捧起脸，“你懂什么，这种被爱的感觉好感人哦，至死不渝都显得敷衍了。”
　　奚昼梦的光脑屏幕浮在半空，奚理发来了宫宴的邀请函。
　　今年女王不适，近期还有一场大手术要做，宫宴的时间还提前了。
　　往年奚昼梦提前一周就开始准备造型，宫宴就是这帮贵族小姐艳压的场合，一年一次。
　　饶是奚昼梦觉得跟以前比也不过如此，还是喜欢玩这一套。
　　池月杉凑过来看她的消息，一边说：“就是很感动啊，全影厅就你一个人快看睡着了。”
　　奚昼梦也无所谓池月杉看她的消息，“我没睡，就是觉得那个omega长得没你好看，我不如看你。”
　　池月杉牙都酸了。
　　她对自己的姿色很有数，虽然以前也觉得老娘长得也不算丑。
　　至少在现在这位女朋友面前那是差了很多的。
　　可很奇怪的是，她现在完全被哄好了。
　　属于酸溜溜的美滋滋，“那要是我死了呢，你有这个能力，会来找我吗？”
　　奚昼梦就算以前谈过恋爱，也没人问这种问题。
　　她改头换面大肆体验人生的新阶段，交往的女朋友都没这么幼嫩。
　　问出来有种可爱的天真。
　　爱情好像就是有这么多假设的。
　　奚昼梦一边让奚理发参宴名单给她，一边点头：“当然会了。”
　　池月杉嘁了一声：“我才不相信。”
　　她现在很笃定自己喜欢奚昼梦，也不排斥和对方相处，一想起和对方的亲密都会脸红心跳。
　　但也忍不住衡量，如果爱可以称斤算两，肯定是我的爱比她的爱更重。
　　“你肯定是等我死了再娶一个老婆的类型。”
　　池月杉嘟嘟囔囔，又把自己的火给点上来了：“也不知道谁能受得了你这种脾气，自恋又龟毛，嘴贱还刻薄……”
　　奚昼梦没忍住笑，“我就没半点值得你喜欢吗？”
　　上次池月杉找奚昼梦的优点都有点困难，现在简直梅开二度。
　　池月杉呃了一声：“有的啊。”
　　她简直搬起石头砸自己的脚，明明出怪问题的是她，现在尴尬的还是她。
　　奚昼梦倒是没介意，她指了指自己的嘴唇：“来吧，美人等你吻一下消气。”
　　美人当然指的是她自己。
　　池月杉也没客气，直接亲了奚昼梦一口。
　　她的嘴唇都染上了奚昼梦的唇色，昏黄下简直分外诱人。
　　奚昼梦关了光屏，郑重地问：“如果是你呢？”
　　池月杉：“什么？”
　　奚昼梦：“要是我死了，你会来找我吗？”
　　池月杉完全没想过这个问题，“怎么看你都是长命百岁的类型啊。”
　　她摆着手数：“你家里有权有势，就算a不a的，也不用上前线。前有哥哥后有姐姐，家里老幺，有什么危险啊。”
　　池月杉说完又歪了歪头：“而且还有我啊，你放心，就算我是omega也会保护你的。”
　　说完池月杉又觉得这种话好傻逼，“算了这句你当我没说，你才不需要我保护呢。”
　　“要的。”
　　奚昼梦摘了手套，上面还有池月杉的牙印。
　　“毕竟我身娇体软易推倒，真的变成alpha也是个没用的alpha。我的omega女朋友可是要成为星际第一机甲大师的，前途大好，风光无限呢。”
　　池月杉被她的前半句给雷得头皮发麻，又被最后半句臊得无地自容。
　　此刻她突然想到自己能蹭的权利。
　　“你能给我写推荐信吗？”
　　池月杉：“转机甲理论的那种，要能盖你家章纹的推荐信。”
　　奚昼梦：“能啊。”
　　池月杉刚露出一个笑，奚昼梦闭上眼：“看你怎么肉|偿了。”
　　池月杉心想：这还不简单。
　　奚昼梦：“我要昨天那种亲法。”
　　池月杉还没反应过来，奚昼梦就说：“如果能坐在我身上亲就更好了。”
　　“唔……这裙子不好看，换一条吧。”
　　这特么的还点上菜了。
　　池月杉刚要骂她荒淫，奚昼梦就掀开眼皮，似笑非笑地说：“推荐信。”
　　这种肉偿威胁在以前的池月杉看来简直是道德败坏。
　　现在她就算是木头人，也知道什么叫情趣。
　　唉，算了。
　　她喜欢就由着她好啦。
　　池月杉：“你参加宫宴我正好出去逛逛。”
　　她亲得心不在焉，还想着玩自己的新光脑。
　　奚昼梦躺在后座，池月杉总能看到开过的悬浮车，就算知道外面看不到里面，依然有种偷着的尴尬。
　　奚昼梦：“宣平不是回家了吗？”
　　池月杉：“我就不能有点自己的秘密吗！你好烦！控制狂！”
　　她还咬了奚昼梦一口。
　　奚昼梦冷哼一声，对池月杉这种上升的行为的表示谴责：“我怎么就控制狂了？”
　　池月杉不搭理她了。
　　奚昼梦的手点上柔软的皮肤，对池月杉在胸口涂粉底的行为非常疑惑：“我又没说纹身倒胃口，你怎么还涂了这么多？”
　　“不难受吗？”
　　这人总是这样，有些关心的点跟寻常人不一样。
　　池月杉知道自己的特殊体质如果被人知道，那大多数人多半会带点猥琐，奚昼梦偏偏还怕她是有毛病。
　　之前池月杉被她气死，后来想又觉得感动。
　　就算她们关系突飞猛进，奚昼梦也没任何alpha对象的那种压迫感。
　　哦她还不算alpha。
　　偏偏就戳到了池月杉的心上，反而促使她想要遮掩。
　　她快乐的话，我也会快乐吧？
　　“不难受，你自己在意这个。”
　　池月杉拉了拉衣服，奚昼梦欸了一声：“我没在意啊，我觉得你不洗也可以，多刺激啊。”
　　池月杉喂了一声，“你变态就变态不要说出来好吗！”
　　好倒胃口，对不起啊闻学姐。
　　我现在想到把你纹在身上就觉得太丢人了呜呜呜。
　　当年纹身师说的就是对的。
　　青春期总是冲动。
　　奚昼梦觉得池月杉就是刺猬，毛毛躁躁的，脾气来去得也快。
　　她哄了两句，说：“那你随便玩，别省钱。”
　　她不由分说地给池月杉转了钱，每一笔都超额。
　　大小姐还觉得超额很烦人，干脆掏了实体卡给池月杉。
　　“没限额，想买什么买什么，不要买太丑的回来给我添堵就可以了。”
　　池月杉已经被余额吓傻了，更可怕的是她看到了奚昼梦的转账用户名。
　　[Y]
　　字母没什么稀奇的，偏偏这人操作的时候没避讳她，银联总台后面的头像都让池月杉眼熟无比。
　　她活像被雷劈了一样。
　　悬浮车都开回了奚家，她被奚昼梦搂着走进屋的时候才反应过来。
　　天鹅湖的鹅被奚理处理了，不知道安置到了什么地方。
　　恼人的鹅叫声消失，只能听到的室内壁炉烤火的声音。
　　奚昼梦：“怎么了？不够花？”
　　她脱下外套递给女仆，又摘下了池月杉的围巾，拉着人往上走。
　　旋转楼梯一阶一阶，在即将被奚昼梦拉近屋的时候，池月杉才反应过来。
　　她狠狠地拉住奚昼梦的手。
　　奚昼梦的手放到池月杉的额头：“没生病啊，怎么突然哑巴了。”
　　池月杉揪起奚昼梦的领子，踮起脚瞪她：“你是不是早就知道了？”
　　奚昼梦笑着问：“知道什么？”
　　池月杉：“我是那个……就那个……你打赏……”
　　昂贵的布料被捏得皱起，屋内的香薰催得人昏昏欲睡。
　　奚昼梦：“嗯？”
　　她目光灼灼宛如桃花，全然是揶揄。
　　故意的。
　　绝对是故意的。
　　池月杉好生气，又觉得庆幸。
　　又觉得这他妈真的是命中注定。
　　她恶狠狠地咬上了奚昼梦的嘴唇，把人推倒了床上。
　　活像第一次上马术课的小朋友，非常生疏地做出一副居高临下的审问架势——
　　“你什么时候发现的？”
　　奚昼梦很配合地任人宰割，还不忘体贴地给池月杉解开裙子的扣子。
　　裙子的盘扣属于隐藏款，乍看看不出，但池月杉穿的时候就废了好半天，还是奚昼梦亲自给他一颗颗扣上的。
　　谁扣上也是谁解开，她的手指修长，解扣子解得漫不经心，偏偏指尖总是不经意地蹭到池月杉的肌肤。
　　这人慵懒的声线伴随着她带着笑意的回答——
　　“第一次看你脱光的时候。”


第104章 洗了又纹也算美德
　　池月杉感觉自己就算还没发情期，可能都要强行来发情期了。
　　太痛苦了，谁家有对象的omega还要边嗑药边做的？
　　像话吗？
　　这还没成结没标记就已经爽到这样了，那真正的结合得多可怕啊。
　　我不会失那什么禁吧？？？
　　池月杉活像是从水里捞上来的，洗澡的时候都昏昏沉沉。
　　大小姐在这方面倒是没那么懒，顶多是自己也烦，说下次直接在水里搞，省得麻烦。
　　这种事还能省的吗！！
　　池月杉第二天出门还有不太清醒，黎融管家问她要坐那辆车走池月杉一时半会还没反应过来。
　　她一觉睡到大中午，奚昼梦这个第二天有事的人压根没醒来的迹象。
　　就是，老给池月杉一种她俩第二性都是反过来的感觉。
　　怎么有人搞的时候如火如荼搞完直接肾虚啊？
　　池月杉：“那我先走了啊。”
　　她洗完脸换完衣服吃完饭背上包又回卧室看了一眼。
　　穿着吊带睡衣的女朋友睡得不省人事，白皙的脖颈还有火辣辣的印记。
　　看得池月杉落荒而逃，总有种自己白嫖的羞愧。
　　奚家上上下下完全把池月杉当自家人看，池月杉要出门还配了专车。
　　池月杉哪一个人坐过悬浮车，加上今天的行程还得背着奚昼梦，她恨不得低调一点。
　　“不用了，我自己坐公共悬浮车就好啦。”
　　池月杉拒绝了黎融，但还是由对方送到了站点。
　　天气很冷，即便奚家承包了一座山，下面街面依然繁华，完全没给人避世的感觉。
　　等黎融一走，池月杉火速点开光脑打开自己预约的纹身店。
　　完蛋了，快过号了。
　　昨天就不该答应奚昼梦的试试，试试就试过头了。
　　好烦喔，不然我现在就应该稳稳地坐提前攻略好的车去纹身的。
　　池月杉还在搜路线，正好闻星火发了一条消息过来：“机械城这边有一家店刚好招人，你要不要来看看？”
　　不知道闻星火一天打几份工，池月杉看她的通讯号动态活像个万事屋，好像什么都能干。
　　上次还有救不知道哪个有钱人的小猫，爬到了电塔，还上了星特网热门。
　　底下全是alpha小妹不错，哪里都很不错，能包月做私教吗之类的。
　　就是不知道这种能给多少钱。
　　池月杉觉得让她爬估计还爬不到那么高，更别提闻星火还被猫挠了好几爪。
　　机械城的活总是要技术的吧。
　　池月杉回了一句好的。
　　【我现在要去纹身店，可以的话学姐你等我一会可以吗？】
　　【闻星火：你到那家店了吗？】
　　【池月杉：[尴尬]我刚出来坐车。】
　　【闻星火：奚昼梦还让你自己坐车？】
　　明明这句话也加什么表情，池月杉却感觉闻星火好像在骂奚昼梦。
　　【池月杉：不是的啦，我不想让她知道。】
　　【闻星火：我还以为是她让你洗的。】
　　【池月杉：……】
　　还是不告诉她奚昼梦不仅没要求甚至觉得还挺刺激。、
　　好那个啊。
　　【池月杉：我看导航挺快的，不过洗个纹身起码得一个多小时，学姐你不忙吗？】
　　【闻星火：今天不忙。】
　　【池月杉：那我再找你。】
　　池月杉平时在学院做的那些单客户基本还是以前舟枫秦留给她的。
　　就像她从前偷渡到上世界，去机械城交易的对象都是舟枫秦的老客户。
　　师父总给池月杉看不透的感觉，活像藏了很多秘密。
　　池月杉看了眼自己带出来的笔记，换了光脑之后原来的数据也都迁移了过来。
　　舟枫秦之前的笔记都被池月杉备份了好几版。
　　其实里面还有很多池月杉看不懂的文字，以前舟枫秦没说，池月杉也没在意。
　　等舟枫秦死了，她又开始后悔以前怎么不多问几句。
　　池月杉也是她快不行了才知道她有很严重的病。
　　无药可治，等于早就被判了死刑。
　　也不知道她为什么选择来下世界定居，为什么拥有那么高深的技术却甘愿开个普通机械铺。
　　哪怕池月杉很有天赋，依然看不懂舟枫秦留下的一些图像和文字。
　　她见到实物机甲的机会太少了，理论和实践不匹配，她也知道自己还差很多。
　　奚昼梦不在她的专注程度就高很多，书签在之前看过的那一页。
　　扫描的页面能还原纸张原本的质感，还有上面的咖啡渍。
　　舟枫秦的字迹肃杀，完全不符合她外表和蔼beta的形象。
　　池月杉无论看多少次，都会感叹这些图纸上的机甲设计如此精湛。
　　有些可能是舟枫秦从别的地方复制的，有些是她设计的，有些则是改装的。
　　还会在图下标注一些增幅零件和导管材料的配比。
　　池月杉都能背下这些注释了。
　　还有仿佛提到的磁星陨石，她似乎不怎么认可战神机甲的完美，还是推崇灵魂绑定对机甲的增幅，比如和战神机甲同时代的吞月机甲，觉得这个想法非常超前。
　　这几页池月杉从小就看过，舟枫秦也无所谓她看。
　　她带池月杉不太像现在的学生和老师，也不太像师父带徒弟，很多时候有些放养。
　　任由池月杉爬上爬下拆这个那个，装不回去了舟枫秦才动手。
　　池月杉就坐在边上看她怎么复原的。
　　当初池月杉就问过舟枫秦为什么是吞月机甲用的材料是磁星陨石。
　　舟枫秦摇头，一边拿起池月杉模仿她画的吞月机甲设计图。
　　“这是老古董了，制作的年份都不可考，应该是初代的机甲，就是虫族刚出现的那年。”
　　“试验阶段，也不知道是谁用的磁星陨石。那么好的设计，核心能源是磁星陨石会降低匹配持有者的概率。”
　　舟枫秦耸耸肩：“更何况传说里能激活磁星陨石的必须是灵魂链条是zr系列的人。”
　　她也有点无奈：“所以一代持有者死后那架机甲就没再被绑定过了。”
　　历史上提到的初代吞月机甲主人，是帝国第一任作战指挥官，和战神机甲的持有者配合之下，才结束了虫族带来的不休战乱，只不过没有根除。
　　虫族的繁殖能力太强，太难斩草除根，到后来发展成固定时间的虫潮和零星的星际之间虫洞钻出的攻击。
　　池月杉：“那战神机甲就不用这个磁星陨石吗？”
　　舟枫秦：“它和寻常机甲的要求一样，只不过精神力s+是门槛。”
　　能不能被这类特级机甲选择，就是命运了。
　　池月杉那时候噢了一声，又指了指吞月机甲：“但它真好看。”
　　机甲大部分都是金银灰黑四色的涂装，偏偏这一架银质的造型镀了特殊的花纹。
　　舟枫秦不可置否，“据说图纸也是那个指挥官交给U星系的人做的，所以比较夸张。但是很遗憾，现在也没没有U星系了。”
　　她的眉毛拧着，像是哀愁又攀在上面，随即叹了口气——
　　“但那是战场，谁会在乎你的机甲多好看呢？”
　　池月杉：“是哦，一般军人也不会喜欢这样花里胡哨的吧？”
　　舟枫秦：“不知道，反正这么多年也没人能跟它绑定，奚家现任指挥官也没能激活自己这位老祖宗的机甲，真是可惜。”
　　戴着眼镜的beta叹了口气，她光脑上储存了不少各式的机甲模型，池月杉对每个零件都倒背如流。
　　“那就这么放着吗？”
　　池月杉又看了眼，有些可惜：“多试几个人呢？”
　　舟枫秦推了推眼镜：“当然有人尝试过，即便不完全绑定也能操作，但也没达到上战场的水平。”
　　“而且它的精神力要求比战神机甲还要高。”
　　池月杉：“s+都是最高级别了，还能最高吗？”
　　舟枫秦眼神温柔，下世界的机械城一年到头都点灯。店铺里面是狭窄的起居室，池月杉睡在一张床面积的小房间。
　　和外面的舟枫秦共用一张书桌。
　　不忙的时候池月杉就挤到舟枫秦那看3D模型，馋得眼神放光。
　　舟枫秦叹了口气：“总会有的吧，可能有人的精神力很高，只是因为精神力的最高级只有s+呢？”
　　她说完摸了摸池月杉的脑袋：“别看了，早点睡。”
　　池月杉：“那这个机甲除了要高精神力还有别的缺陷吗？”
　　下世界从来没有鲜花，但不缺玩具。很多都是上世界流下来的，这个机甲漂亮得都像艺术品。
　　显得其他的都黯然失色。
　　那时候池月杉想，能操控这机甲的，肯定是个很漂亮的军官。
　　舟枫秦：“这里……”
　　她指了指镀银玫瑰的花心，“因为太注重造型工艺，有个漏洞。”
　　池月杉看了好一会才看出来，不过是薄了一些。
　　“也没什么吧，只要实力强大的alpha，这点漏洞不至于殒命的。”
　　舟枫秦笑了笑：“也不一定，虫族无孔不入。”
　　提到虫族她的眼眸就会泛起浓重的哀愁，池月杉问不出什么，只能转移话题：“那能修好吗？”
　　舟枫秦：“需要一样的材质和能力超群的机甲师。”
　　池月杉：“那师父呢？您这么厉害。”
　　舟枫秦摇头：“材质就找不到，内部的陨铁起码要动用权贵的力量了……”
　　她顿了顿：“师父也没见过这个机甲，不能保证能修好，笔记上的方案也是我的推测而已。”
　　池月杉眼神亮晶晶的：“我什么时候能变得像师父这么厉害？”
　　她盘坐在转移上，夏天的下世界好热好热，这个起居室也堆满了东西，像是什么动物的巢穴。
　　头上的吊扇铁片因为高速转动嗡嗡作响，池月杉被舟枫秦捏起脸：“月杉天赋这么高，肯定不用到师父这个年纪就可以很厉害了。”
　　小姑娘鼓着脸：“可我还没见过最完整的机甲！”
　　舟枫秦：“我教你的不用看到实物也一样。”
　　池月杉摇头，但被舟枫秦打发走了。
　　那年beta师父到底的身份证写着三十七岁，但她的头发已经白了一半。
　　笑起来的皱纹深深，活像被命运摧残得痛不欲生。
　　可池月杉现在回忆起舟枫秦，想到的却是对方弥留时刻的从容。
　　她只是提了一句：“能这样作为人死去我已经很满足了。”
　　池月杉一路复习笔记到了纹身店。
　　预约的纹身师二十五六的样子，是个扎头发的beta。
　　她再次确认了一下池月杉的纹身。
　　从学徒做到现在地位的纹身店老板沉默了好半天，问躺着还不知道在碎碎念什么理论的学生妹omega。
　　“妹妹，你是失恋了吗？”
　　池月杉啊了一声：“没有啊。”
　　她出门穿得有点多，现在脱得就剩里面的衬衫。
　　女beta老板见多识广，但没想到池月杉能纹到那儿。
　　她哦了一声：“以前这边的多半是谈恋爱纹的，分手了又过来洗，你这位置，很痛啊。”
　　池月杉：“我没谈恋爱，这是我偶像的名字。”
　　她真的悔不当初，觉得当年的自己自我感动的样子好好笑。
　　老板：“偶像？我感觉没见过这个名字啊，哪个团的？还是演什么电视剧的？”
　　池月杉：“小偶像，你肯定没听过啦。”
　　老板噢了一声，开始做准备工作，总是免不了唠：“那现在不粉了？还是移情别恋，洗了要纹个新欢的名字？”
　　池月杉：“不了吧……”
　　完全没想再纹，多尴尬。
　　唉要是奚昼梦到时候看到了又吃醋呢。
　　这个家伙完全说得出你根本就是偏心这种屁话。
　　我要纹吗？
　　纹什么呢？
　　她猛地想到昨晚奚昼梦手指划过她腿，一横一竖再一横的认真模样。
　　可恶，怎么有人会记这种东西，还试图写在我的腿上。
　　以为我是来还债的吗？
　　还说什么如果我是猫我就要摁爪了。
　　这种猫肯定很难养。
　　等等。
　　池月杉差点坐起来：“再纹一个好了。”
　　老板啊了一声：“你这想一出是一出的，又爬墙了？”
　　池月杉：“你懂什么，这次是我对象！”


第105章 谁倒拔电线杆
　　闻星火站在机械城的c口等池月杉。
　　这边是货物运送区，来来往往都是大型货物和指挥货物搬运的AI。
　　现在的社会大规模使用机械，很多以前从事体力劳动的都很难找到工作。
　　如果哪里要人工，必然都是高价的。
　　闻星火穿着藏蓝色的工作服，帽子被她挂在手腕。她目送最新一批机械商品上了飞船，又点开光脑。
　　盛阳葵还没给她发消息。
　　饶是她向来不怎么认为线上聊天能代表人的感情。
　　这时候难免生出了几分烦躁。
　　天都已经黑了，天际的星星和悬浮车的灯光重叠在了一起。
　　闻星火皱着眉地转了个身，正好看到远处跑过来的池月杉。
　　机械城直达的空轨在西侧，池月杉下车后还迷路了。
　　上世界的机械城和下世界的完全没法比，显然是星际机械贸易的最大站点，占地面积和商铺都非常惊人。
　　池月杉就来过一次，偷渡得鬼鬼祟祟，压根不敢正经去看。
　　好在闻星火给的定位精准，加上她人也好认，池月杉大老远就看到了对方。
　　她现在的样子比闻星火记忆的样子不要好看太多，像是野草被人精心呵护移到了华贵的花盆，竟然也有名花的风姿。
　　就是性格还是大大咧咧，也不怎么在意形象，捋了一把被风吹得乱七八糟的头发，欢快地喊了一声：“闻学姐好！”
　　闻星火：“都做好了？”
　　池月杉点头，上世界的技术就是完美，也就洗的时候让人痛不欲生，洗完了敷的药都让人很舒服。
　　她神清气爽地傻笑：“哪个店招人啊，我看看去。”
　　闻星火说的机械小铺在e区边角，店主只是招短期工，需要人工去拆废弃机甲。
　　搬运工什么的都好找，拆装机甲的人不好找。
　　闻星火也是听她兼职店铺的老板提的。
　　她简单地介绍了几句，就让池月杉自己去接洽了。
　　席霜的通讯隔三差五地传来，汇报实训名单的进度，不知道第几次唉声叹气。
　　【席霜：我说星火啊，稍微将就一下算了。我们实训又不是上战场，适配率不到百分之九十也没问题的。】
　　【席霜：况且就算碰到危险，我们也有巡航的老师啊，放心吧肯定不会死人的啦。】
　　闻星火倒不是想的这个。
　　她人站在门口，杵成了一棵犹豫的老树。
　　【闻星火：感觉不一样。】
　　【席霜：感觉？虽然机甲也能算老婆啦。但非常时刻啦你要是差钱我也可以借你，但你要感觉，姐们我实在很难给你找啊。】
　　【闻星火：就是不对。】
　　她这人从小到大嘴笨，小时候流浪也不需要打嘴仗，直接动手就好了。
　　就算到了上世界，也没什么要抒发内心感悟的时候。闻家就是贵族的笑话，闻星火在家更是哑巴。
　　她以前也没觉得这是一个缺点。
　　但跟盛阳葵说开了以后，这个缺点就有点致命了。
　　她不知道怎么表达。
　　特别是盛阳葵坦白她是重生的身份后。
　　盛阳葵胆小又谨慎，说这种话题更是小心，缩写加上古文，闻星火破译都要花好长的时间。
　　更别提对方的身份给她的震撼。
　　盛阳葵的愧疚不要太明显，她的秘密也很沉重。
　　无论闻星火怎么问，她都说再等等。
　　等什么呢？
　　闻星火更是焦灼，却因为对方的沉默更害怕那既定的未来结果。
　　盛阳葵会被她杀死。
　　奚昼梦会死，池月杉也会死。
　　那真是她要经历的未来吗？
　　简直太可怕了。
　　【席霜：不过我跟昼梦说了这事，她说让你试试下学期会开放的储藏室里的那件。】
　　闻星火也愣了。
　　【战神机甲？】
　　【席霜：她对你好有自信。】
　　席霜完全不知道这帮人都知道了未来，她还沉浸在自己作为朋友居然没对闻星火抱有百分百信心的愧疚。
　　【她都这么说了，我觉得你也可以试试。】
　　闻星火不知道该怎么说。
　　要问奚昼梦吗？
　　她那么笃定，是因为未来的自己能得到那件传说中的机甲？
　　英雄？
　　真的那么好？
　　“闻学姐！你想什么呢！”
　　池月杉凑过来，她头发松松垮垮地在脑后扎了个小揪，几缕碎发垂在眼前，自己囫囵地吹了一下。
　　高兴地说：“这老板说我可以，我有事情做啦，而且工资也挺高的。”
　　闻星火：“恭喜。”
　　池月杉看得出来她不太高兴，问：“你有心事吗？”
　　闻星火：“有一点。”
　　池月杉哦了一声：“我也有。”
　　闻星火不知道怎么说，生硬地转移了话题：“你饿了吗？我请你吃饭，还是你这就回去？”
　　天已经彻底黑了，机械城依旧很繁忙。
　　R星系作为星际出口的重头，机械城承担了大部分的运输力量。
　　也有不少其他星系的商人过来购买机械用品。
　　小到日用，大到机甲。
　　即便机甲是作为Alpha厮杀的物件，不少富裕的人家都会选择给孩子定制。
　　期待分化的结果，也算一个祝福。
　　池月杉：“别啊，我请你吃饭吧，奚昼梦自己在外面吃大餐，我也要吃好吃的。”
　　她早就不戴眼镜了，那双漂亮的眨啊眨的，冲闻星火揶揄地笑了笑：“你不会跟小公主吵架了吧？”
　　闻星火：“没有。”
　　池月杉：“席霜和我说了，你深夜买醉还差点把别人的摩托车撞飞。”
　　闻星火难得有些咬牙切齿：“我没有。”
　　池月杉：“好啦，吃什么呢？姐姐你推荐吧，这附近应该就有吧？”
　　闻星火：嗯。
　　池月杉站在闻星火边上，她光屏里是和奚昼梦的对话框。
　　这家伙为了宫宴在大操大办，不知道给池月杉发了多少条三选一。
　　可能是三百选一了，完全是有钱人甜蜜的烦恼。
　　【奚昼梦：你刚才干嘛去了，迟了三秒才回我。】
　　【池月杉：都说了我去找工作了啊，闻姐姐给我介绍的，拆卸机甲欸，超棒，还是按工时结算的。】
　　【奚昼梦：我给你找日薪一万的你都不干，没出息。】
　　【池月杉：我做我喜欢的事你还反对？】
　　【奚昼梦：懒得管你，那现在呢，还跟闻星火在一起。】
　　这句之后奚昼梦还发了个超级贱的表情包：不会就这么不要人家了吧？
　　池月杉以前跟恋爱这俩字不沾边，但以她对周围人的印象理解，谈恋爱总是伴随着吃醋、占有和渴望。
　　她和奚昼梦也不是没有这三样，但都跟玩一样。
　　大概是匹配百分百带来的效果。
　　仿佛是彻底的心意相通，能读懂对方真正的心思。
　　哪有什么别人。
　　我怎么会有别人呢？
　　【池月杉：是，不要了！你这个败家娘们。】
　　【奚昼梦：有些人真的睡了就翻脸无情，好的时候说什么舔我那里，现在就骂人家败家。】
　　这是能说的吗？
　　还好我光屏是自己可见的，可恶。
　　【池月杉：没工夫管你，我要和闻姐姐吃饭去了。】
　　【奚昼梦：帮我关心一下她，问问她是不是失恋了，席霜那张照片拍的也太惨了。】
　　池月杉看向闻星火。
　　闻星火：“怎么了？”
　　池月杉又转头看向奚昼梦发过来的照片。
　　席霜拍的闻星火买醉照。
　　啊真是可靠沉稳的alpha形象完全崩塌，怎么有人长这么大抱着电线杆哭把电线杆弄断了啊。
　　一时之间池月杉不知道是该笑还是喷席霜太贱。
　　池月杉：“没什么，只是感觉学姐你力气好大。”
　　闻星火不明所以。
　　池月杉：“吃什么呢？”
　　救命我真的不想撒谎但看到闻学姐这张脸就想到那张照片好好笑。
　　人设崩塌！！
　　机械城边上都是一些小摊，池月杉一眼就看出这是席霜拍照片的地方，下意识地找电线杆。
　　啊，只有遗址了。
　　闻星火浑然未觉，她跟池月杉各自坐在一边，问池月杉：“你随便点，这里的串串很便宜。”
　　池月杉放着菜单一边说：“比下世界还便宜欸，唉奚昼梦这种娇气包肯定不会吃这种路边摊的。”
　　闻星火：“你叫她的话应该会来。”
　　池月杉：“算了，鬼知道她会不会干出鸡爪串得不漂亮让这里的人全部倒闭的事。”
　　闻星火：……
　　外面很冷，坐在外面的大多数都烧烤就着酒，空气中都漂着烧酒味。
　　池月杉也冷，她抿了两口，喉咙都烫了几分。
　　闻星火思考了一会，还是问了她：“你在下世界后来是怎么过的？”
　　盛阳葵说了真相后闻星火对池月杉越发愧疚，她更不敢去想盛阳葵说的上辈子。
　　其实她也很清楚即便没有盛阳葵，即便池月杉真的跟闻星火重逢，也没有那种未来。
　　池月杉：“那天本来要给你找医生，有个好心的阿姨帮我。”
　　池月杉捏起一串小郡肝，“她后来收养了我，是在下世界机械城开店的beta。”
　　这片打工人很多，上世界的繁华也能再次分类，如同普通人和贵族。
　　普通人还能因为职业三六九等，贵族也可以有上三和下三的差别。
　　但此刻池月杉却觉得这样的环境也很不错。
　　她想：奚昼梦这家伙要是不那么娇气也可以尝尝串串嘛，真的很好吃。
　　闻星火：“所以你就这些了？还去学修机甲？”
　　闻星火裤子还是蓝色的工装裤，只不过再套了一件外套，更显得她人大只。
　　她垂眼的时候那道疤都显得朦胧，带着几分神伤。
　　池月杉：“我也不知道，反正就很喜欢，师父说我很有天赋的，我现在已经没觉得学院的机甲理论教得很好了。”
　　池月杉吃得满嘴红油，加上烧酒，脸都红了。
　　她囫囵地擦了擦嘴，撑着脸说：“但我反正就是喜欢机甲啦，有时候想要是我是M星系的omega就好了。”
　　闻星火也知道那个星系的beta和omega天生身体素质好，加上机甲工艺一流，如果上一辈的机甲能基因绑定，omega也能抵御虫族。
　　闻星火：“也不是不可以。”
　　池月杉啊了一声：“我？”
　　闻星火理所当然地点头：“昼梦说你很厉害，理论和实操都很熟练，只是缺少材料和机会。”
　　池月杉下巴都快掉了：“真的假的？奚昼梦还会夸我呢？”
　　她虽然这么说，笑容却遮掩不住，“我也想啊，现在规定都好死哦。”
　　闻星火：“等女王换届，可以提要求的。”
　　池月杉：“我哪有资格提。”
　　可能是之前发了一次酒疯，闻星火克制了很多，生怕自己再做出倒拔电线杆的蠢事。
　　今天还特地挑了另一家店吃。
　　闻星火：“奚家是第一贵族，有资格要求。”
　　她这么说，池月杉就越盯着她看。
　　看得闻星火毛骨悚然，问了一句：“怎么了？”
　　池月杉稍微压低了声音，鬼鬼祟祟地问闻星火：“闻姐姐，你觉得小公主说的那个未来是真的吗？”
　　闻星火眼神暗了暗，摇头又点头。
　　池月杉：“那要是她真成了女王，你们也不能在一起了。”
　　闻星火的心又被插了一刀，偏偏池月杉神情真挚，担心得非常明显。
　　闻星火想：不愧是和奚昼梦的女朋友，担心也让我难过。
　　池月杉：“不过也没关系。”
　　她又压低了声音，口气都带着酒意：“那种未来推翻了就是，奚昼梦还说我会死呢，我才不信。”
　　“我要是死了，谁知道她会不会出去乱搞。”
　　闻星火抽了抽嘴角，心想肯定不会。
　　一般人谁会跟奚昼梦搞，感觉睡个觉都要洗十八道工序的澡，还没开始就累瘫了，堪比戏剧剧本里的后妃侍寝，正常人谁受得了啊。
　　“我觉得阿葵她当女王也不错，直接改了规定嘛，咔咔全改了。”
　　池月杉还掰手指数：“比如下世界歧视啊，比如omega不能开机甲啊，比如女王凭什么不能结婚啊。”
　　“你俩最好连婚礼都大操大办，风风光光，生个十个八个的，把那些拥护前制度的傻逼气死。”
　　“我的话……我想想啊。”
　　作者有话要说：
　　本章出现了奚昼梦美德、闻星火美德和席霜美德哈哈哈哈
　　欢迎节选（？）
　　*
　　【提问：闻星火清醒过来要赔多少钱啊？】
　　【回答：被网上的美术生omgea众筹包年做裸模的程度吧。】


第105章 坦白局
　　闻星火没想到池月杉还有如此伟大的志向，竟然连她要生几个都想好了。
　　可能是这股纯粹过于逗人，闻星火问了句：“那你和奚昼梦呢？打算拥护oo结婚？”
　　池月杉嘁了一声，她又不是喝醉了，喝醉了也知道奚昼梦不是个omega。
　　但又不知道怎么跟闻星火说，只能哼哼两声：“她好会花钱，我要先赚钱再说这些。”
　　可能都是下世界来的，穷酸到一块了。
　　闻星火没想到池月杉还有这种志向，问她：“那得赚到什么时候啊？”
　　池月杉幽幽地叹了口气：“把我卖了都养不起奚昼梦。”
　　什么星球的牛奶，什么星球的香水，什么金矿什么钻石作坊。
　　奚昼梦就是个行走的ATM机，激得池月杉胜负欲都压不下去。
　　在财富方面根本连输的资格都没有，更别提养活对方了。
　　只希望奚家屹立不倒，别到时候有豪门大小姐流落街头为爱卖身的情节。
　　真的发生把我卖了也赎不出奚昼梦吧。
　　总有种她还会乐在其中的感觉。
　　池月杉：“学姐你是alpha多好啊，做军官起码津贴很多啊，房子都包分配欸。”
　　她又往嘴里塞了一大口牛肉，“哼哼，等会我要去买张刮刮卡，看看能不能中个奖。”
　　她脸也鼓鼓，可能总算找到了吐槽的地方，又问闻星火：“学姐你什么时候喜欢上公主的啊？”
　　她想到盛阳葵也没一开始的生气了，但凡盛阳葵在她开学的时候告诉她这个事。
　　池月杉可能会发疯。
　　大概世界上得失都是固定的，池月杉失去了一段缘分，必然会得到新的缘分。
　　闻星火：“我也不知道。”
　　这样的人谈喜欢都腼腆，廉价的烧酒味道很浓，隔壁的小桌在对瓶吹，衬得她俩格外文雅。
　　“就是……”
　　闻星火眯起眼，夜风吹起她的长发和发带，其实第一次见面只是诱因。
　　很多次闻星火想起盛阳葵，想到的都是对方那点到为止的关怀还有难得遇见的时候眼里抹不去的炙热。
　　“想保护她。”
　　池月杉喔了一声：“她看起来确实很能激起人的保护欲。”
　　就连池月杉也不得不承认，都是omega，自己简直糙出天际。
　　闻星火：“她看上去很需要我。”
　　她的口气都温柔了几分，在学校池月杉见到闻星火只会感觉对方干什么都冷冷淡淡的。
　　就十拿九稳的那种可靠，完全想不到这个人有这样的一面。
　　池月杉双手捧着自己滚烫的脸，又觉得真好。
　　又结合盛阳葵那可怕的重生经历，嘀咕了一句：“我也搞不懂她都被你砍了还能如此爱你。”
　　什么毛病啊，真的不是受虐狂吗？
　　虽然学姐的确很有魅力，但特么的都被杀了啊，还能喜欢？
　　你们这些人谈恋爱都好重口哦。
　　只有我是最清纯的那个呜呜呜，但也被奚昼梦污染了。
　　闻星火：“她还有事没告诉我。”
　　池月杉唉了一声：“奚昼梦也有事没告诉我。”
　　她跟闻星火对视一眼，又默默地干了一杯，一时之间竟然觉得同病相怜。
　　完全不是那种你竟然还有秘密瞒着我的不爽。
　　就是无奈，也知道那段过去必然是刻骨铭心痛彻心扉，才让人开口都觉得艰难。
　　这一次闻星火没喝醉，奚昼梦来接人的时候就看到闻星火坐在低矮的塑料凳上顶着沉默地喝酒。
　　池月杉趴在白色的塑料桌上，留给奚昼梦一个熟悉的后脑勺。
　　已经很晚了，这边的客人大多都散场，只有零星的几桌还在唠嗑。
　　空气中还有食物的香气，混杂着油烟和廉价的酒味，让奚昼梦皱了皱眉。
　　她款款而来，就算一个人也有种大小姐驾到的派头。
　　连一边收拾残羹的小妹妹都忍不住看向她。
　　奚昼梦：“你俩什么情况，喝这么多？”
　　桌上全是空酒瓶，闻星火已经结完账了，奚昼梦一边去看池月杉的脸一边问：“闻星火你不存老婆本了？”
　　闻星火：“不差这点。”
　　她也满身酒味，好歹情绪正常，也没敢喝醉，生怕又出现什么惨剧要赔钱，强迫自己神志清醒。
　　奚昼梦递给她一张卡。
　　闻星火茫然地抬眼。
　　上面写着的酒店分明是奚昼梦的产业，花里胡哨的图案还有烫金的英文名。
　　奚昼梦：“我好不容易把你老婆带出来的。”
　　她浑身上下香得离谱，人也容光焕发，估计是刚做完美容。
　　闻星火一时半会还没反应过来。
　　“什么？”
　　奚昼梦抱起已经喝醉了的池月杉，心想之前怎么没醉。
　　小姑娘哼哼唧唧地要推开奚昼梦，被奚昼梦捏了捏鼻子。
　　又嗅了嗅味道，似乎是闻出了来人是谁，心安理得地栽了进去。
　　“喏。”
　　奚昼梦的悬浮车停在路边，后门的车窗降下，露出一张闻星火魂牵梦萦的脸。
　　盛阳葵欲语还休地看着她。
　　闻星火腾地站起来，凳子都翻了。
　　奚昼梦无奈地摇摇头，心想：什么大老粗。
　　这俩真的能行吗？
　　能和谐吗？
　　今天掐着点去皇家定点美容会所偶遇的公主，打点上下花了奚昼梦不少心思，这时候发现自己竟然还要操心这个。
　　奚昼梦瞬间有种自己是皇帝身边大太监的感觉，成天琢磨这些胭脂俗粉。
　　【系统：你的确是太监。】
　　【奚昼梦：滚蛋。】
　　她把池月杉抱到副驾驶座，自己难得坐上主驾，对跟上来的闻星火说：“今晚我们四个住外面。”
　　她说得暧昧，不知道的还以为这特么是四人行。
　　盛阳葵在闻星火上车后又别过脸，她裹着厚厚的披肩，小脸扎在披肩的容貌里，不给闻星火看出一点情绪。
　　闻星火直白地问：“为什么不回我消息？”
　　奚昼梦乐得看热闹，也很感谢席霜提供的地址。
　　让她见证了闻星火倒拔电线杆的遗址，并且夸张十倍发给了盛阳葵。
　　这才让在同一会所做美容的盛阳葵忙不迭跟上来。
　　哪怕女官都直属女王，在奚昼梦看来那个身体不好都在医院常住的女王估计没几天可活了。
　　大家都要找下家嘛，懂的都懂。
　　就说和公主去我的酒店新会馆试新衣，也是很好的理由。
　　现在女王人选就剩两个，谁不想站正确队伍。
　　盛阳葵那种被闻星火靠近就紧张到哆嗦的毛病压根没改。
　　前几天那纯粹是太放松了，现在回过味来，又开始捏手指。
　　闻星火很难不多想。
　　觉得她的害怕是因为上辈子。
　　但为什么又要那样看着我呢？
　　盛阳葵：“我不知道……怎么……怎么回你。”
　　她连看都不看闻星火了，活像窗外有什么好东西值得她研究一样。
　　奚昼梦心里快笑死了，恨不得录音给池月杉回放。
　　她撇头看睡得死死的小omega，又忍不住捏了捏池月杉的脸。
　　没良心啊，完全不考虑一下自己跟闻星火一起我会吃醋吗？
　　我又不是神。
　　唉就这么坦然吗？又搞得我顿时觉得没什么醋好吃的。
　　【系统：你就是故意给闻星火找点事儿干？】
　　【奚昼梦：人家哪有，这不是为了撬出盛阳葵的秘密吗？你这个废物但凡有点用我也不用如此……】
　　【系统：对不起，我会努力的。】
　　它难得这么老实，搞得奚昼梦都不忍心骂它，只能叹了口气。
　　【奚昼梦：你到底什么来路，别是个活人吧，那样我会吓死。】
　　系统沉默了好半天，自己都很怀疑。
　　【系统：是人的话多尴尬啊，有种听你墙角的感觉，而且为什么呢？】
　　【奚昼梦：对啊，为什么呢？】
　　闻星火：“我想和你好好说开。”
　　奚昼梦目视前方，一边起哄：“是啊，说开了就好了，我和月杉这不是感情很好。”
　　她还亲了一口池月杉的脸，可惜池月杉醉得彻底，一巴掌扇了过来。
　　奚昼梦：……
　　奚家的产业遍布星系，跟低调奢华完全不沾边。谁都知道他家祖上就阔，这一代虽然老大老二是个咸鱼，但老三是个工作狂。
　　奚昼梦向来都是投资着玩，专门打理的人员每隔一段时间报告一下她有数就得了。
　　饶是闻星火跟这个人一起长大，也没想到这也是奚昼梦地盘。
　　奚昼梦把该安排的都安排好了，直接走专门的通道，在电梯上跟盛阳葵说：“要喝点酒吗？”
　　电梯的玻璃边框都雕着复杂的花纹，盛阳葵盯着图案出神。
　　奚昼梦：“这有没有女王的人盯着你。”
　　她耸耸肩：“你应该庆幸光脑通讯的权限很高，不是特殊情况没办法监控。”
　　盛阳葵看着说是扶着其实是搂着醉醺醺的池月杉的奚昼梦，问她：“你能保证她不会知道吗？”
　　即便这个世界女王的衰落和上辈子的轨迹一样，唯一知道这种东西是怎么入侵的盛阳葵还是很畏惧那种被操控的感觉。
　　什么传承，无非是虫族意识入侵。
　　彻彻底底地剥夺她作为人的感官，却还要残留她的一缕意识，美名其曰是继承的恩赐。
　　恩赐什么呢？
　　低等生物生出了智慧也跨不过人类的基因，所以用我的嫉妒，杀了我喜欢的在乎的人吗？
　　那算什么恩赐。
　　害我现在如此痛苦，惴惴不安，又怕重蹈覆辙。
　　盛阳葵一紧张就会咬嘴唇，闻星火一言不发地站在一边，眼看她又要把嘴唇咬出血，拉起了盛阳葵的手。
　　奚昼梦似笑非笑地看着：“我能保证，毕竟她快死了。”
　　她这话说得冷冰冰，完全没有现在身份需要保护女王的义务。
　　仿佛只是站在停尸间床边的处理者。
　　闻星火听懂了，但她也没吭声。
　　她隐隐感觉到这在场四个人，只有她和池月杉一无所知。
　　奚昼梦和盛阳葵的身份都有很大的问题，她们获得的信息也足以颠覆闻星火的认知。
　　她没觉得大逆不道。
　　至少在盛阳葵提的那个未来，这些人都不见了。
　　哪怕闻星火是一个不畏惧孤独的人，依然觉得那种感觉过分苍凉。
　　盛阳葵被闻星火攥着手，电梯门打开，顶层的套房完全是奚昼梦的风格。
　　她一只手搂着池月杉的腰，步履轻快地向前，还能仪态万方地做出一个请的姿势。
　　哪怕奚家足够尊贵，在盛阳葵看来，奚昼梦的派头远远不像个贵族。
　　好像她才是那个坐在王座的人。
　　或者是从尸山血海走出来的疯子。
　　这样的疯子，为什么会喜欢上一个普通的omega呢？
　　盛阳葵只想了几秒，又明白了。
　　就像她留恋闻星火静默下的温柔，池月杉跳脱下的另一面，或许才是奚昼梦奋不顾身的理由吧？
　　这个酒店全程都是奚昼梦参与设计的，她闲得无聊的二次青春向来是想一出是一出。
　　奚理这个看上去不务正业的咸鱼也有自己的爱好，不过跟赚钱无关，八卦到极致完全可以搞情报。
　　奚昼梦的爱好就是给奚秧投资，钱生钱，利滚利，再赚这些人的钱。
　　落地窗能看到城市不灭的灯火，远处的王宫如同镶嵌在高空的宝石。
　　AI机器人开了最贵的香槟，给重生回来的女王倒了酒。
　　又给未来星际的大英雄倒了另一种名酒。
　　奚昼梦还是不爱酒，冷泡茶装在开片的瓷杯，她捏起给池月杉喂了一口。
　　然后转头，问盛阳葵：“我不打扰你们美好的夜晚，这些都是给你们准备的。”
　　“公主，我只想问你。”
　　“当年在矮行星的实训，池月杉是怎么死的？”
　　作者有话要说：
　　【关于奚昼梦的产业】
　　池月杉（认真）：医院、酒店、服装这些我都能理解，但这个**会所是什么？
　　奚昼梦（检查自己的新美甲）：女alpha哪里都要完美无缺啊，很难理解吗？
　　池月杉（忍不住往下看）：那你……你那里是别、别人给你……弄的？
　　奚昼梦（抬眼）：我会让除了你之外的人碰？
　　池月杉（转头）：你、你以为我想碰啊！
　　奚昼梦嗯嗯两声：我其实也不是很想要，反正不用这玩意你也很符合你的姓。
　　池月杉没太听懂，啊了一声。
　　奚昼梦：能把我泡在水里，真厉害。
　　池月杉：滚！！
　　*


第107章 就是迁怒
　　奚昼梦本来也没指望盛阳葵这个性格能一通全倒出来。
　　就冲这人上辈子做了女王还这个死样子就知道真女王估计有问题。
　　比起那些大阴谋，她更在乎池月杉到底怎么死的。
　　书里描写矮行星实训大部分着墨都在闻星火怎么面对突发事故，什么外域攻击，什么机甲损坏。
　　到池月杉这里就一句冷冰冰的实训学员身亡。
　　毕竟奚昼梦没有参与感，她从上帝视角看只觉得一切太快。
　　在面前坐着的闻星火也不是书里那个走到结局的大英雄。
　　系统这个废物更像个陪聊系统。
　　只有盛阳葵是例外。
　　奚昼梦和盛阳葵是从同一家会所出来的，两个人的打扮越发衬得闻星火灰头土脸。
　　不知道的可能会以为闻星火不过是这俩omega的保安。
　　盛阳葵都不怎么敢看奚昼梦，这一辈子有太多不一样了。
　　奚昼梦也不是从前那个仪态尽失的大小姐，她耀眼得可怕，也不知道是哪来的灵魂，嫁接出了别有风味的锋芒。
　　慵懒的时候风情已经足够杀人，现在稍微锐利都能把盛阳葵扎得呼吸困难。
　　哪怕她当初被剥夺了百分之九十的意识，依然记得池月杉的死。
　　葬送在丑陋生物的锋利锯齿下，血腥味甚至透过诡异的同类意识链接传送过来，逼得盛阳葵更是痛苦。
　　哪怕她嫉妒池月杉能站在闻星火身边，嫉妒她们亲密无间，嫉妒闻星火对池月杉有条不紊的安排。
　　依然不能接受这么一个鲜活omega的死亡。
　　池月杉到死都没合上眼，仿佛有无尽的不甘，手伸向东南方，那是M星系的方向。
　　盛阳葵价值不菲的布料被她捏得皱巴巴的，她长睫颤颤，隔了很久才说：“是……虫族。”
　　闻星火露出惊讶的表情，奚昼梦把玩着池月杉的手，像是毫不意外。
　　“不是说外域攻击吗？”
　　盛阳葵：“你怎么都知道？”
　　奚昼梦：“因为我不是这个世界的人。”
　　盛阳葵能猜到奚昼梦的身份不一样，却不知道怎么理解，“还有别的世界吗？”
　　奚昼梦：“有的，就像我们现在看电视剧，电视剧不是还有一个世界么？”
　　眼前的贵族omega笑了一下，眉尾的亮片恍如开在黑夜的星芒。奚昼梦手指一边点着池月杉的手指，淡淡地问盛阳葵：“死无全尸？”
　　闻星火屏住了呼吸。
　　盛阳葵别过脸，蚊子般地嗯了一声。
　　闻星火：“怎么可能，虫潮还没来临，就算虫潮来临，一边边境的远征军也会发觉的，根本不可能蔓延到实训的星球。”
　　奚昼梦笑了一声，语带嘲讽：“你女朋友可是女王呢，她爱怎么搞怎么搞。”
　　闻星火：“女王跟虫族……”
　　奚昼梦：“那要问公主了。”
　　她说完叹了口气：“我们月杉上辈子死得也也太惨了，虽然实训的星球会随机分配，但也能选吧？”
　　闻星火点头之后，奚昼梦看向盛阳葵：“R-875星是吗？”
　　盛阳葵点头，她几乎快喘不过气，奚昼梦问得稀疏平常，但气势跟平时笑眯眯的样子差太多。
　　奚昼梦：“那颗星球距离M星系很近，是月杉alpha母亲在的地方。”
　　每个星系边境的地方都有虹桥，也算是星际进化到一定地步的不同。
　　偏远星球是能看到其他星系城市风光的。
　　无论是上辈子，还是书里写的，都提到出境困难。
　　池月杉会选择那颗矮行星，是不是想离姜知近一点呢？
　　那个池月杉是怎么知道的？
　　那她知不知道姜知已经死了？
　　她世界亲近的人，无论是有血缘的还是没血缘的，都在离她远去。
　　连池月杉认的闻星火，都让她遭遇了灭顶之灾。
　　奚昼梦的口气轻柔很多，她抱起池月杉，怀里的醉鬼呜咽了一声，又往她的怀里靠。
　　亲密得浑然天成，像是她天生就该如此靠近奚昼梦。
　　无论哪个时空，哪一辈子。
　　盛阳葵都快哭了，她嘴唇都被咬出了血，痛苦地说：“对不起。”
　　奚昼梦摇头：“但你也没办法，对吧？”
　　她平时看上去懒洋洋，能坐着不站着，一点活都不肯干，活像体虚气短。
　　抱起池月杉却轻轻松松。
　　她垂眼看着池月杉的面容，然后看向闻星火：“我没什么心情问别的，你们既然互相喜欢，也不想抵达那个既定的结局，就好好说。”
　　她抱池月杉抱得很紧，从前追连载的纸片人变成实体，又听当事人形容了结局。
　　陌生的心痛涌上心头，让奚昼梦只想好好疼她。
　　奚昼梦向来胆子很大，也够财大气粗。
　　盛阳葵在会所碰到她，也不知道奚昼梦到底是不是“偶遇”，等她换完裙子，奚昼梦都打点好了。
　　女官恭敬地送盛阳葵上了奚昼梦的车，奚昼梦也很有礼貌地道谢，说会带公主好好试穿新裙子。
　　什么裙子要换一夜？
　　女官当然不会细想。
　　留下的人沉默了许久。
　　套房的主题奢华得让闻星火觉得刺眼。
　　定时的AI机器人送来满满一架子的衣裙，屏幕显现出奚昼梦的留言。
　　【宫宴要穿的服装我都挑好了，公主喜欢哪一件就穿走，都喜欢都拿走也可以。】
　　【闻家今年的名额我帮闻星火拿到了，希望你们今晚说的内容能让一同出现在宫宴的我们有事可做。】
　　盛阳葵险些被这些豪华的礼裙晃了眼。
　　饶是她从小被选进王宫，吃穿用度都不差，也没到如此夸张的程度。
　　都说奚昼梦比公主还公主，也不是没有道理。
　　女王都没她派头足，有些裙子不能用普通一架挂着，此刻壁橱的灯一盏盏亮起，全是价值不菲的成衣。
　　还有闻星火的衣服，也一起挂在里面了。
　　盛阳葵小心翼翼地看了眼闻星火。
　　闻星火看不出什么表情，她只是静默地坐着，就是手捏成拳，看上去用了很大的力气，指缝都渗出了血。
　　盛阳葵惊呼一声，下意识地伸手去拉闻星火的手。
　　伸出手的一瞬间被闻星火狠狠抱住，这个拥抱温柔又凶狠，甚至给盛阳葵一种自己要被揉碎的错觉。
　　盛阳葵的手颤颤巍巍，最后还是环住了闻星火的脖子。
　　闻星火的信息素不太好闻，很容易让人想到战场，厮杀喋血，好不温柔。
　　但她在盛阳葵眼里好温柔，是上辈子意识最后一秒以手抚眼的温热。
　　这个alpha的掌心都有厚茧，信息素裹宛如灰烬的余温，刻进了盛阳葵的灵魂。
　　她那一刻其实格外满足，因为闻星火永远不会知道，盛阳葵渴望这种亲密渴望了多少年。
　　不是学院里的擦肩，也不是疏远的问候。
　　更别提相偕跳舞。
　　如果可以，亲亲我好吗？
　　盛阳葵不敢说，也说不出了，她苦难又身不由已的一生结束。
　　最后被心爱之人捧起，也算死得其所。
　　但罪孽深重的懦弱之人重生也没什么用。
　　她的嫉妒卷土重来，物是人非又把她打了个措手不及，在盛阳葵毫无防备之下。
　　变成了她从前压根不敢想的亲密。
　　一开始是低低的呜咽，再是放声大哭。
　　闻星火怀里的人颤抖得活像胸腔的心脏都要破体而出，哽咽之间全是淋漓的苦楚。
　　第一次喜欢一个人的alpha笨拙地抚摸盛阳葵的头发，她把盛阳葵的头发别到耳后，低头小心翼翼地亲吻对方的眼角。
　　“你愿意告诉我吗？”
　　“所有。”
　　闻星火怎能不知道这是伤口。
　　但奚昼梦挑得毫不遮掩，为了池月杉展现了她从未让闻星火看到过的另一面。
　　话里话外分明有怪罪闻星火的意思。
　　在奚昼梦眼里，盛阳葵上一辈子的那个闻星火，星际的英雄。
　　根本没有保护好池月杉。
　　盛阳葵几乎被嵌进了闻星火的身体，她依偎在对方怀里，又下意识地要咬嘴唇，被闻星火捏起下巴。
　　闻星火：“是我没有资格知道吗？还是你恨我？”
　　她有一双如点漆的眼，心志坚定，眼神也分为坚毅，盛阳葵从来没办法拒绝对方。
　　哪怕从前闻星火也不会和她提任何要求。
　　盛阳葵：“怎么可能。”
　　她脸都只有巴掌这么大，嘴唇染上了血色：“我只是女王的容器。”
　　上辈子被夺走意识的痛仿佛卷土重来，盛阳葵的脸蹭了蹭闻星火的掌心，像是幼嫩小猫先天的依恋。
　　“大家眼里每一代的女王，不过是一具躯壳，会被那个东西夺走意识，等到身体到极限，它就会选下批人。”
　　星际那么多星系国家，女王世袭的就有好几个。
　　通常国家结构也跟R星系差不多，都是女王从皇室里选人，在王宫里长大，选出后继任。
　　不能结婚，不能生育，也必须是女性omega。
　　“那成为女王，那个人就死去了吗？”
　　闻星火替盛阳葵擦了擦眼泪，轻声问她，如同情人的耳语。
　　盛阳葵摇头：“不知道，但我还有意识。”
　　“被完全入侵之后它能共享我所有的记忆，也能做到和我很像。”
　　“无论是动作、神态还是习惯，甚至……”
　　她闭了闭眼，“我喜欢你她也知道……”
　　奚昼梦刚才的锐利让盛阳葵深刻无比，她痛苦地皱起眉：“我也不想的，可是……可是它就是……”
　　闻星火：“你是什么喜欢我的？”
　　说完她顿了顿，“什么时候。”
　　盛阳葵：“我第一次看到你，就很喜欢。”
　　这种话很难开口，盛阳葵说的时候埋到了闻星火的颈窝。她感受着对方滚烫的体温，闭着眼说：“你对池月杉很好很好，我很嫉妒，但是没办法接近你。”
　　盛阳葵的声音很轻很轻，哪怕在这边已经过了很多年，她依然睡眠不好。
　　梦到从前，甚至分不清以前和现在。
　　“我有想过偶遇你，和你打招呼。但是你好忙，从来都走得很快。”
　　“除非身边站着池月杉。”
　　盛阳葵睁着眼发呆，声音恍如絮语：“她好活泼，好像和一起的人都很快乐。你和她站在一起，也不严肃，老笑着。”
　　“我最近老做梦，梦到那个时候，醒来的时候会觉得我做错了。”
　　“我是不是不应该抢走你，不应该那时候出现，或许你还是……”
　　闻星火没说话，室内的香薰机冒着气，落地窗外城市的灯火依旧璀璨。
　　她毕竟不是那个闻星火。
　　她也只认这个盛阳葵。
　　“那个我，喜欢池月杉吗？”
　　隔了许久，闻星火问。
　　盛阳葵摇头：“我不知道，也从来没听过你们要结婚的消息。反而是听说有一个alpha曾经很猛烈地追求池月杉，还要和你挑战，然后输了。”
　　闻星火：“那我和她不是那个关系。”
　　她说得很笃定。
　　“而且我也不是那种因为谁救了我就要以身相许的类型。”
　　闻星火抱起盛阳葵，因为骤然的悬空，盛阳葵惊呼一声，又勾住了闻星火的腰。
　　闻星火走路四平八稳，抱着盛阳葵去挑裙子。
　　“我喜欢你，只是因为你是盛阳葵，不是因为你是救我的盛阳葵。”
　　难捱夜里一句句的问语，是闻星火撑到现在还没能崩溃的原因。
　　其实没有盛阳葵，她也能活下来，只不过没人知道她的心也曾四面漏风，无人修补。
　　奚昼梦也没打算回去。
　　电梯缓缓往下，她看了眼镜子，又低头看了看活像睡熟了的池月杉。
　　“真的喝醉了？”
　　她很不客气颠了一下，“别装死了，我抱不动了啊。”
　　池月杉这才睁开眼：“抱不动就别逞强。”
　　她说是这么说，也没下来的意思。
　　面色红红，酒气逼人，虽然没喝死但的确也是有点晕了。
　　奚昼梦：“我突然很想亲你。”
　　池月杉都做好了被放下来的打算，顿时愣了。
　　又有点恼：“难道你在床上的时候会打招呼再进来吗？”
　　作者有话要说：
　　【关于打招呼】
　　奚昼梦：不是你说的要打招呼吗？怎么又生气了？
　　池月杉：你再这样我自己搞了啊要你何用！
　　奚昼梦：可是你这里不是这么说的啊？
　　池月杉抬腿要踹奚昼梦，被抓住了脚踝。
　　很清凉。
　　奚昼梦：你好，我可以开始了吗？
　　池月杉咬着嘴唇不理她。
　　奚昼梦：你要这么回我啊：你好，可以了。
　　池月杉最后还是从了。
　　第二天悔不当初，觉得自己怎么可以陪着奚昼梦一起发疯呜呜呜。
　　好丢人喔。


第108章 谁感动到流泪
　　奚昼梦那杯冷泡茶直接把池月杉的酒气浇了一半。
　　但依旧迷迷糊糊，对这几个人说了什么没什么很深的印象。
　　反而是奚昼梦说话还在对她动手动脚，现在竟然还说抱不动。
　　真是该alpha的时候一点不alpha啊。
　　o里o气不如我做alpha。
　　奚昼梦：“你嘀咕什么呢？说来我听听？”
　　池月杉拍开她的脸：“放我下来，不是抱不动了吗？”
　　她哼哼唧唧，说话倒是一点也不凶，带着点情人的娇嗔，几乎要挠到奚昼梦心口去。
　　池月杉：“骂你啊，还能说什么。”
　　她还翻了个白眼，恍若一条被抱着的鱼，企图挣扎。
　　可惜喊累的人压根不带动弹，高级vip电梯直接抵达奚昼梦的楼层，池月杉直到进了套房都没被放下。
　　池月杉：“别闹，我明天还要上班，我好不容易找到的工作！”
　　她看上去就是很困，心想还好上世界洗纹身没说洗完不能喝酒。
　　这个酒也太烧心了，好热。
　　她忍不住扯了扯领子，余光瞥见这屋的衣服，吓了一跳：“这哪啊，又有什么走秀？”
　　奚昼梦：“我的个人工作室，你觉得怎么样？”
　　套房欧式的装潢，灯光昏黄，落地的镜子图腾都格外繁琐。
　　池月杉敷衍地点头：“好看好看，能不能回去睡觉啊，我好困的。”
　　奚昼梦把人跟抱小孩一样抱起，这可能是她两辈子最不文雅的姿势，直接把池月杉扔到了松软的沙发上。
　　池月杉险些被砸得头昏眼花，喂了一声：“干嘛啊！我本来就头晕。”
　　奚昼梦受不了她的酒味，不懂和闻星火喝酒怎么能把自己喝成这样。
　　不是酒量比我好吗？
　　没感觉闻星火很能喝啊。
　　好像也没怎么看闻星火喝，算了……这家伙穷得只能喝白开水了。
　　奚昼梦：“你听了多少？”
　　她猛地凑近，在池月杉以为奚昼梦要亲上来的时候，对方只是伸手解开了池月杉胸前衬衫的抽绳。
　　池月杉一个激灵，突然从沙发弹起，额头撞上奚昼梦的额头，捂住了自己的领口。
　　奚昼梦捂住额头，差点气笑了：“你这什么态度？我又不是第一次脱你衣服了，至于这样吗？”
　　她又顿了顿，腔调怪异地噢了一声：“我要礼貌一点是吧？”
　　“你好，请问我可以帮您脱衣服么？”
　　奚昼梦待的地方都香气逼人，也香得池月杉头昏眼花。
　　她觉得还好现在社会是星际时代，但凡换成什么缘故，什么人有武功的时代。
　　奚昼梦妥妥就是那个妖女。
　　池月杉到底心虚，呃了好半天说：“我怕你又要……又要搞我，很晚了……我要睡觉了。”
　　她本来就不擅长撒谎，在下世界也没什么地方要撒谎的，多半用拳头说话。
　　一撒谎脸就更红了，她急急忙忙要跑，奈何裤腰带已经松了，垂出来一长条，奚昼梦轻而易举地连人带腰带地扯回来。
　　池月杉被按在了奚昼梦的腿上，那点困都飞了，“都说了我明天要上班。”
　　奚昼梦嗯了一声：“知道，我会送你去的。”
　　池月杉：“不要，你也太招摇了。”
　　奚昼梦：“那我换辆车。”
　　池月杉：“我说的是你的脸。”
　　她说完还是不爽：“还有这打扮，花枝招展的，烦人。”
　　奚昼梦：“我又没去勾引别人？不是在努力地勾引你吗？”
　　池月杉：“饶了我吧姐姐，我真的好困喔。”
　　她就算这么说，手还是捂住了领口。
　　奚昼梦本来也没觉得有什么，但池月杉越这样，她就越好奇。
　　她扯了扯那根抽带，人凑了过去：“你干什么去了？”
　　池月杉：“找工作啊，能干什么。”
　　她不知道从哪学的反客为主，眯起眼质问起奚昼梦：“你怀疑我？你不爱我了。”
　　奚昼梦笑了一声，她歪了歪头：“那我现在来爱你？”
　　她俯身，竟然咬住了那根抽带，在池月杉震惊的眼神下，就这么解开了。
　　池月杉哪见过这种架势，她惨叫一声，猛地要推开奚昼梦。
　　但来不及了，胸口的新纹身已经映入了奚昼梦的眼帘。
　　池月杉之前那骚包的求爱纹身已经洗去，但红了一片，连带着新纹身的红，像是一次新生。
　　洗去从前的热爱，定义新的宿命。
　　这支黄玫瑰不算很大，却刚好插在沟壑内，宛如开在峰峦间的造物。
　　轻而易举地勾起了奚昼梦异常的心跳。
　　奚昼梦愣了一会，池月杉火速拢起衬衫，破罐子破摔地哼唧道——
　　“爽了吧？看够了没有，我要去洗脸睡觉了。”
　　她火速下地踩住鞋子，还没套进去，奚昼梦从后面抱住她的腰。
　　池月杉：“你好……”
　　烦还没说出口，她就感觉背后有些湿热。
　　“不是吧，你居然哭了？”
　　池月杉觉得自己应该拍个照留念，但压根被抱得无法动弹。
　　奚昼梦：“谁哭了，有傻子会因为女朋友洗了暗恋对象的纹身哭吗？”
　　池月杉：感觉你在骂自己，又好像在骂我。
　　奚昼梦：“纹黄玫瑰干嘛，这人手艺不行，勾线都不流畅。”
　　“男的纹还是女的纹的，为什么不找我，我现学都比这个好看。”
　　“颜色也没……”
　　她居然还挑三拣四！
　　池月杉掰开她的手，“女的beta，你还不满意？我也没想让你满意，我自己高兴，不要太感动了，我的身体我做主！”
　　唉果然嘴上说不在乎还很兴奋的人也很小气嘛。
　　奚昼梦：“我没感动。”
　　池月杉心想：这人真是口是心非。
　　怎么长大的。
　　她打了个哈欠：“真别闹了，没工夫和你搞，睡觉睡觉。”
　　奚昼梦松开手，又拉住池月杉的手：“你听了多少？”
　　池月杉垂眼，唉了一声：“没多少，只听到盛阳葵说我死得很惨。”
　　盛阳葵的上辈子和现在完全不一样吧。
　　如果不是头痛，池月杉都想问奚昼梦是怎么下场了。
　　不过那个奚昼梦，跟这个奚昼梦应该不是一个人。
　　这个家伙在的话，怎么可能很狼狈呢？
　　池月杉又有些遗憾。
　　也不知道这种人什么时候能狼狈一次。
　　算啦，她永远漂漂亮亮的就好，毕竟这代表安全嘛。
　　哪天洁癖龟毛大小姐不洁癖了，应该是世界末日吧？
　　奚昼梦：“我不会让你死的。”
　　她天生体温低，和她的信息素闻起来一样，疏远冰冷，像永生永世被诅咒。
　　池月杉像个天生的小太阳，和名字完全不一样。
　　池月杉转身，居高临下地看着奚昼梦：“才不会有那个时候，我比谁都在乎我自己！”
　　她这种神态简直不要太嚣张，几乎像一团灼热的火，直接烧进了奚昼梦的心上。
　　奚昼梦嗯嗯量身：“这不是必然的吗，我也一样。”
　　池月杉嗤了一声，不搭理她了。
　　那点醉还浮在脸上，以至于池月杉去洗脸都有些踉跄，走了两步又转头问奚昼梦：“盥洗室在哪？”
　　奚昼梦就懒懒地倚在沙发，随手给她指了指：“那。”
　　池月杉噢了一声。
　　奚昼梦：“要我帮忙吗？”
　　池月杉狠狠回头：“才不要，你这个喂不饱的混蛋。”
　　奚昼梦被劈头盖脸骂了一句，反而吃吃地笑了起来。
　　“真可爱。”
　　*
　　池月杉在机械城顺利工作，老板是个年纪有些大的beta女性。
　　丈夫因为事故下半身瘫痪，就成天坐在柜台前看文稿。
　　池月杉在仓库拆卸零件，偶尔老板会过来看她。
　　她人本来就性格活泼，和人数落其实是很快的事情。
　　比起同龄人，她更喜欢比她大的。
　　“我今天没看到小闻，她又换了地方打工吗？”
　　中午的时候老板递给池月杉一个餐盒，坐在小姑娘一边的凳子上聊天。
　　池月杉拆机甲拆得灰头土脸，看上去没半点累的。
　　“她家里有事。”
　　八大贵族的姓氏虽然很尊贵，但也不是除了贵族就没人姓这个了。
　　闻星火这人实在太接地气，压根没人看得出她的身份。只觉得这alpha女孩干活比谁都麻利，人也勤快，估计是家里没钱才出来的。
　　老板喔了一声：“那你呢，我们干这行的没什么年休，你总要和AO长辈一起的吧？”
　　池月杉吃饭吃得腮帮子鼓鼓，袖套上全是机油也不嫌弃。防尘目镜扣在脑门，说话的时候眼神扑闪，一点也不妨碍她给人灵动的感觉。
　　“他们都不在啦。”
　　老板：“不好意思啊。”
　　池月杉：“这有什么的，谢谢张姐给我活干。”
　　她虽然穿得普通，但见多识广的老板看她水杯都顶得过在这半年的工钱了。
　　只以为是富家小姐过来玩了。
　　也没想到池月杉技术还不错，拆了一堆不说还把仓库坏的机甲给修好了。
　　“你这手艺哪里学的？”
　　池月杉抬眼看了看一边修好的机甲，外形虽然灰扑扑，但看得出设计很精美。
　　有种低调的优雅，也不知道它的主人是什么风姿。
　　“我师父教我的。”
　　老板：“很厉害啊，那个我收回来都十几年了，都跟废铜烂铁一样。”
　　她这仓库很大，全是机械残次品，像个大型废品站。
　　空气都是锈味和时间久了的积灰味道。
　　池月杉：“有吗？”
　　她囫囵喝了口水，心想奚昼梦这人忒烦了，还得让她带壶水。
　　还怪好喝的，还泡的玫瑰。
　　不愧是她。
　　老板：“这架，还有那几架，都是我从星际各大商铺收回来的。”
　　张姐上了年纪，眼神不好，有点老花，看东西总是要看很久。
　　池月杉趁机拿出一张纸，问她：“您知道B9的商铺老板去哪了吗？我以前去她那里拿过东西。”
　　张姐：“B9？她啊，前年就病死了，现在你拼好的机甲就是我从她那回收的。”
　　池月杉啊了一声，她也就偷偷来过一次上世界，帮师父交一个图纸。
　　因为太紧张，也不太记得对方的样貌，只记得对方的手好像被火烧过，全是疤痕。
　　“什么病啊？”
　　“虫辐射，以前虫潮留下的后遗症。”
　　池月杉哦了一声。
　　师父也是这么死的。
　　虫潮每一次来临都铺天盖地，那玩意散发出来的污染，也必然会产生伤亡。
　　如果不重，虫潮已过也就自然好了。
　　要是很严重，就没几年可活。
　　不过很少有普通民众得这样的病，多半是星际旅行的常客，或者搞一些贸易运输的，猝不及防被污染。
　　“不过这些机甲修好也没用啦，大部分都是基因绑定，启动程序都没办法更改，更别使用了，只能拆掉。”
　　张姐看了眼一边吃饭的小姑娘，又看了那几件被她修好的，心想这孩子要是个alpha就好了。
　　虽然机械城没分abo干活的规矩，能干好就可以。
　　但学东西还是看精神力和性别的，特别是alpha先天身体素质好，大型机械的改造也不太费力，所以大部分人还是选择alpha。就算没有合适的alpha，beta也是下一个选择。
　　不过现在急着用人，老板看池月杉现在就到这个地步了，实践能力也很不错。心想这孩子要是再去深造，岂不是学更好？
　　“啊？基因绑定?”
　　池月杉震惊地看向那机甲：“但我刚才修好的那架能启动了啊。”
　　作者有话要说：
　　【池月杉打工前夕】
　　奚昼梦：这个、这个、这些都带上。
　　女仆递上了豪华自动加热饭盒和下午茶套装还有各种精致零食。
　　池月杉：我是去打工的。
　　奚昼梦（眨眼）：我这里也包吃包住啊，还包睡。
　　池月杉：别给我添麻烦！这些都不要。
　　但最后还是被塞了一个杯子。
　　奚昼梦：是爱心水杯。
　　她还指了指一边的，居然是一对。
　　奚昼梦：池水很甜。
　　池月杉更不想搭理她了，火速跑路去上班。
　　*


第109章 谁是浪漫主义
　　池月杉对机甲的了解都来自舟枫秦，机甲绑定基因她也听说过。
　　但这种程序很少作为现在流通的机甲设定，毕竟亲缘关系能启动机甲，也不代表继承的人能流畅地使用机甲。
　　启动也不一定能顺利操控啊，就像奚昼梦在家里给她演示的那样，后代又不可能都是alpha。
　　“真的假的？”
　　老板饭也不吃饭了，直接走到了那台机甲边上。
　　这台机甲第一眼就很破，涂层也都被剐蹭得悲惨万分，很多零部件都缺失。
　　一直就摆在之前B9商铺的主人秦源仓库里。
　　张老板跟对方生意来往密切，互相也会去对方的仓库挑东西。
　　这机甲是个残次品的时候就足够吸引人。
　　能看得出材料跟其他机甲天差地别，就是不知道遭遇了什么，能扭曲成这样。
　　作为保护层的机甲都差点解体，里面的人肯定是死了。
　　秦源身体不好，也不外出，直说这些都是她年轻的时候搜集来的。
　　她临终前，张老板去看她，提出了收购的要求，对方也同意了。
　　池月杉啃完最后一块鸡腿肉，囫囵擦了擦嘴走过去。
　　她拆机甲很熟练，也知道日结干活当然能干一天是一天。
　　摸鱼就是摸机甲，不要太爽。
　　她还找齐了此等零件的替代品，费了点功夫重新打磨，把机甲破损的地方都补了上去。
　　这东西底子就好，只要再重新涂层，应该就能恢复得八九不离十了。
　　“真的。”
　　池月杉按了启动，在老板震惊的目光下，这款老式的庞然大物指示灯亮起，舱门打开。
　　陈旧的味道铺面而来，池月杉连驾驶座的血渍已经清理过了。
　　她上上下下检修过好几次，这个时候很自然地坐到了驾驶位，“喏，中控也能操作。”
　　老板探了个头进来，毕竟机甲都是个人杀戮机器，舱内小得很，更别提这种有些年份的。
　　很多设计都没更新换代。
　　“基因序列认证呢？”
　　池月杉：“这我可没认证啊，就点了呼吸按钮。”
　　“语音系统坏了，得换个喇叭，我没在仓库找到型号合适的。”
　　池月杉看着亮起屏幕上的画面。
　　她花了好几天修这台机甲，之前存放燃料的能源舱也有问题，她还掏了点自己的私货。
　　只要能源舱修好，到时候放进燃料，其他设备应该也可以启用了。
　　“你看看能不能登录，这种机甲系统有点旧，但应该是大家族，或者贵族定制做的。”
　　老板指了指一边凹陷又磨损的背板，“章纹都碎了，不然还能看看是谁家的……哎设计师的章纹也磨没了。”
　　池月杉笑了一声，她眨了眨眼揶揄地说：“我要是能登录我还能是个贵族了？”
　　老板也笑：“起码是贵族的老子或者孙子，同辈不行。”
　　池月杉耸耸肩，笑嘻嘻地盯着控制台的屏幕，上面的光圈一直在转动。
　　这个圈圈让她忍不住想到在学员做的匹配测试。
　　不过这又不是匹配，她也没什么好紧张的。
　　如果是老板说的那样，那她压根登不上了，毕竟要基因序列认证。
　　亏她还修好了，修好了也没用啊，没人能操作。
　　四周都很安静，老板也屏住呼吸看屏幕。
　　一个弹窗跳出来，十几二十几年前的残次品亮起一个鲜红的感叹号。
　　【基因序列认证中……】
　　【基因序列匹配完毕……】
　　紧接着屏幕出现了一个像素的爱心。
　　【“Welcome zhi？”】
　　池月杉愣了。
　　老板也愣了。
　　她震惊地盯着池月杉：“你家的机甲？”
　　池月杉：“不可能啊，我爸死了十几年了，我妈，我根本没见……”
　　是啊没见过。
　　她是死是活我也不会知道。
　　那这台机甲，是她的吗？
　　老子和孙子，难道是我妈的妈？
　　好烦喔，奚昼梦都说帮我打听，速度跟她□□一样慢，废物。
　　老板哎呀一声：“章纹编号磨了都没关系，能源搭载是有编号的，我还没看呢。”
　　池月杉：“我看过了，也是爱心。”
　　这人到底有多骚包啊，做这么多改装，连辨认身份的地方也要改。
　　这种风格简直跟奚昼梦一脉相承，要不是年纪不对，池月杉都要怀疑奚昼梦是她妈了。
　　“zhi肯定不是姓……”
　　老板也陷入了沉思，“唉秦源死了好几年了，这些收录记录也不找不到，都可能是废铜烂铁称斤算两买的。”
　　池月杉脑袋一片空白，她的理智告诉她不应该这么草率地认定，毕竟这台机甲改装过。
　　可能是别的机甲残次品嫁接过来，也不一定。
　　但怎么不一定，基因序列是骗不了人的。
　　无论是哪一台，只要她能认证上，那就说明这人和她有关系。
　　omega父亲是个普通的人，alpha母亲身份不详。
　　有一枚金色暗纹的纽扣，她可能是一位上世界的军官。
　　哼……还是要找奚昼梦。
　　我怎么也没有别人呢。
　　但时间不对，现在这个点……
　　奚昼梦应该已经进入王宫了。
　　*
　　今天天气不太好，或者说最近的天气都不好。
　　这个时候甚至还飘起了雪。
　　奚昼梦跟奚明光还有奚理坐在一辆车，从停车场到王宫内门就不能行车。
　　虽然有自动扶梯，奚昼梦还是很不爽。
　　她每年这个时候都臭着一张脸，奚理都习惯了。
　　今年奚明光在，奚理就更婆婆妈妈。
　　“你就不能多穿点吗？上面裹貂毛下面光腿，你看刚才过去的老楚家的姑娘，都穿毛裤。”
　　奚理说完又觉得怪不是滋味的，就算奚昼梦真的变成alpha，在他心里也是需要保护的omega妹妹。
　　奚理又唉了一声：“算啦，就当提前演练。”
　　奚明光在拍天空给褚婧看，压根没搭理儿子和女儿。
　　周围人很多，穿得活像是争奇斗艳的红毯现场，奚昼梦挎着绿珍珠包，睨了奚理一眼：“算什么，你说话怎么老说一半。”
　　奚理小声地说：“你看看人家女alpha，哪有你这样的。”
　　奚昼梦懒得搭理他那点刻板印象：“谁规定一定要什么样了，她们有我好看吗？”
　　奚理词穷了。
　　奚昼梦平时就够爱折腾了，这种场合简直不要太隆重，活像自己登基，还没给人用力过猛的感觉。
　　其他贵族家的女孩看到奚昼梦都要绕远一点，生怕被拉在一起对比，怎么看都很惨烈。
　　奚理：“妈，你看看她。”
　　奚明光穿得就很女alpha，肃穆里带着家族百年的沉稳，左胸的章纹和她的气质相得益彰。
　　奚明光：“她喜欢就行了。”
　　奚昼梦：“就是，你别老管我。”
　　雪天很冷，奚昼梦惦记着池月杉，也不知道那家伙能不能按时回家。
　　前几天她在家等池月杉简直有种独守空房的寂寞感。
　　这天底下怎么有这么爱打工的人的？
　　奚昼梦实在无处可以吐槽，干脆发给了盛阳葵。
　　也不知道那天闻星火干了什么，没标记的情况下也让盛阳葵看起来跟熟了一样。
　　第二天奚昼梦送盛阳葵回去都快好奇死了。
　　偏偏盛阳葵天生拧巴，就是不说。
　　面对奚昼梦的吐槽还来一句——
　　为了未来打工的人很迷人。
　　奚昼梦本来也没觉得生气，她的生气点也没这么低。
　　偏偏越等越气，越觉得盛阳葵在骂自己。
　　池月杉跟我在一起还要为了未来打工？
　　我又不是闻星火这种穷光蛋。
　　奚昼梦本来还想等池月杉回来好好告状，哪能想到去机械城打工跟被割了肾一样，池月杉回来天天沾枕头就睡觉，连耳鬓厮磨的机会都不肯给奚昼梦。
　　现在漫天飘雪，哪怕奚昼梦被冷落还是担心自己回去池月杉还没回家。
　　也不知道吃饭了没有。
　　昨天问她，下午三点才吃盒饭，饭菜都凉的能吃吗？
　　大概是奚昼梦的臭脸太过可怕，奚理还是不想送上去挨骂，默默地站到了奚明光后面。
　　结果沈狱从后面走上来，挤到了奚昼梦身边。
　　小声地说：“我核实过了，姜知那天确实去过下世界。”
　　沈狱本来就英气逼人，光看着就很有气势，她跟奚明光一前一后就很惹人注意了，现在还站个奚昼梦。
　　更没人想凑过来，完全的颜值打击，是人看了都想去整容的程度。
　　捯饬得人模狗样完全没有套鹅那天邋遢的沈狱叹了口气：“具体的结束后我和你说。”
　　“我可以肯定的是，小池要找的妈妈就是她。”
　　奚昼梦有点高兴，随即又蹙起眉。
　　雪花在外面飘起，奚昼梦说了谢谢。
　　又问：“那姜知战死前，有什么未婚妻或者私生子吗？”
　　沈狱：“当然没有，那家伙很骚包，是个彻头彻尾的浪漫主义。喜欢一见钟情，机甲的启动音都是像素爱心音效。”
　　她提起故人始终带着怀念，眼尾的皱纹都在提醒奚昼梦。
　　池月杉真的没有别人了。
　　家人、亲人接连消散。
　　奚昼梦又浮起一股隐秘的畅快。
　　那她就只有我了。
　　远处吵吵嚷嚷，沈狱抬眼，哦豁一声：“那不是闻星火吗？她们闻家人今年怎么肯让她来啊？”
　　奚昼梦：“她二姐嫖了会所的beta没给钱，还关在警局呢。”
　　沈狱：“……这家人真够奇葩的。”
　　她本来想说嫖男人好歹也给个钱，但想到闻家这破落到极致的抠门和上面好几个大龄未嫁beta和未娶的alpha。
　　“小闻真不容易哈。”
　　那帮人每年都很吵闹，来参加宫宴的人都习惯了。
　　只不过一帮粗鲁人里来了个从外形看就很粗鲁的，不少人窃窃私语起来——
　　“那个大高个alpha谁啊，也是闻家的？”
　　“哎呀就是那年突然带上来的私生女啊……”
　　“这是像谁了？我记得闻老头没这个体格啊……”
　　“你懂什么是乱搞，他有一年不是去下世界巡查吗？指不定换口味了。”
　　“那个孩子精神力很高的，我家小孩可崇拜她了。”
　　“是吗？”
　　“是啊是啊，你忘啦，她还和奚家老小谈过恋爱的。”
　　“谈过？现在分手了？”
　　“年轻人嘛……”
　　其实贵族和普通人也没什么区别，沈狱这些年被介绍对象都很痛苦了。
　　但这种八卦不到她头上她照样能吃瓜。
　　她问：“真谈过？”
　　奚明光和她说了奚昼梦的体质，也找她商量下次虫潮带奚昼梦去前线。
　　沈家跟奚家本来就走得近，也知道奚家之前发生的事。
　　没想到还兴隔代遗传。
　　奚昼梦：“没，你看我和她配吗？”
　　沈狱遥遥地看了眼那个默默和亲戚拉开距离的闻星火。
　　其实这alpha后辈也勉强算盘靓条顺，今天穿得也不差，身材很有力量感。
　　跟奚昼梦……
　　先不说可能是双A，就奚昼梦这个样儿没人能……
　　噢，有的。
　　沈狱的目光突然变了，她凝重地喊了一声昼梦。
　　奚昼梦懒洋洋地侧目：“不是结束后再聊吗？”
　　沈狱：“你能对小月杉好一辈子吗？”
　　奚昼梦：“啊？”
　　沈狱：“我是以她妈朋友的身份问你。”
　　她换了个定位看奚昼梦，总觉得这孩子虽然家底丰富，是个alpha估计就是奚理那茬的花腔，是omega倒是风情万种的。
　　但这是关乎一辈子的事情，过日子又不是耍花腔就能行的。
　　这不得柴米油盐。
　　太恐怖了，沈狱思来想去总感觉这四个字跟奚昼梦完全不沾边。
　　奚昼梦似笑非笑地看了沈狱一眼：“沈阿姨你先问问自己吧，追蓝岚阿姨也不是套鹅能追到的。”
　　“我就不一样了，池月杉跟我好着呢。”
　　她还明晃晃地炫耀：“我们每晚都睡一起，您呢？”
　　作者有话要说：
　　【感谢haru的深水-本章绿字剧场是千字的武侠au】
　　武侠AU
　　池月杉幼年丧父，八岁拜入夏石门派，是第三十八代掌门舟枫秦的关门弟子。
　　开门弟子闻星火在池月杉拜师的那一年被生父宗门领回去，再也没回来过。
　　舟枫秦醉心铸剑，可惜不太会教，
　　池月杉十五岁那年师父死了，师父一个铜板没留下，还因为修山门欠了一屁股债。
　　只留给池月杉一本破破烂烂的本门秘籍。
　　据说练了就能天下第一。
　　但池月杉从没看她练过，毕竟她们师徒成天就喜欢在炉子边打转。
　　以至于池月杉从小屁孩长到大姑娘，成天看着邋邋遢遢的。
　　池月杉的门派在武林压根排不上名字。
　　也没话本里说的得xx秘籍得天下的传闻。
　　流传得最广的反而是铲除魔门就能得到武林最全的绝学。
　　原因是上个百年魔门独大，把各大门派都给抄了，虽然没干出焚书的事儿，但也让正道没落了将近百年。
　　正好池月杉下山这一年正道围攻魔门，企图把被抄的家学都抢回来。
　　池月杉浑水摸鱼，也想凑凑热闹看看有没有铸剑秘籍捡。
　　据说魔门有八大护法，个个长得美若天仙，不分男女的好看。
　　赌场压魔门的和正道的还是五五开，池月杉路上听过小道消息，说是正道要派出闭关数年的各门宗主。
　　她斥五十个铜板压了魔门。
　　觉得正道也不是很正。
　　毕竟谁都知道魔门没有老头老太太，老对于魔门的人来说是忌讳。
　　超过三十五岁就都转行了。
　　正面战场轰隆阵阵，武林盟主都到场了。
　　池月杉轻功没学好，又舍不得花钱骑马，慢慢吞吞地抄近道。
　　发现自己来迟了。
　　这次魔门几乎被团灭，原来是事先被偷家。
　　某正道魁首派出自己的儿子忍辱负重做了魔门宗主的男妓数月，
　　终于爬到了大房的位置狠狠背刺。
　　宗主一死，闭关的圣女最后关头救了残部也挽救不了魔门衰败的事实。
　　池月杉一门心思想着铸剑秘籍，她抄近路还得走水路，
　　哪能想到在水底捡到了一个女的。
　　女的穿了好像没穿，身上的白绫差点跟水草一样差点把她勒死。
　　池月杉把人捞上来想着救救好了，手才刚按上这女人的胸对方就睁开了眼。
　　破落宗门的绝户铸剑师年方二八，出门穿得破烂，灰头土脸还背着笨重的长剑怎么看都不怎么像个姑娘。
　　因为没人去仔细看她的脸。
　　山涧空无一人，黄昏时分倦鸟归巢，振翅声声。
　　湿哒哒的两个人对望。
　　池月杉心想：这人真好看，不会是个妖怪吧。
　　下一秒对方拉住池月杉按在自己胸上的手，竟然往布料里钻。
　　柔软和滑腻让池月杉更是愣神，对方却颓然语气地靠过来——
　　“摸了妾身的这里，郎君就算是女身也要负责呀。”
　　最后一个语气词婉转黏腻，给池月杉一种路上经过戏台听到的腔调。
　　对方眼神融了落日金辉，乍看温暖，
　　偏偏掌心触感冰冷柔软，心跳有力。
　　摸的又不是池月杉的心，却让池月杉此刻心跳不已。
　　池月杉慌张地撒手，对方却又抱住了她的腰。
　　晚风凉凉，两个湿了衣裳的人依偎又很热。
　　池月杉：“我没钱。”
　　她看了看对方手指上的银链，耳垂上还有没被水冲走的珍珠。
　　用力地把对方的手撒开：“我还欠了别人几百两银子，你看上去很能花，我养不起你。”
　　奚昼梦：……
　　池月杉：“我一没钱财，二没美色，也不是男的，你讹错人了。”
　　她说话都够直接了，没想到怀里的人没被她推开。
　　怀里的女人不为所动，笑得勾人，带着铸剑师不曾察觉的魅惑之术——
　　“我就是美色，美色就是钱财，是你天降的宝物。”
　　不料邋遢的女铸剑师还觉得她烦人。
　　“我的宝物是这把剑，你还没她好看。”
　　奚昼梦看了眼一边放着的剑。
　　不知道是被拿去砍柴还是杀鱼了，竟然还有豁口。
　　她忍无可忍，翻身把人按在身下。
　　跌落山崖的圣女依然香气馥郁，她垂眼，捏起池月杉的下巴，带着几分被侮辱的咬牙切齿——
　　“我有这么丑？”
　　————
　　因为我的存稿双更很可能不太够，所以深水的投喂我会换成绿字的长篇剧场
　　haru酱~破费啦~
　　大家明天见~


第110章 谁有攀比心
　　沈狱被怼得无话可说，等后来进入正殿，她逮着奚昼梦不在的空档，走到奚明光那边。
　　“你说你家昼梦这个性格像谁啊？”
　　奚明光面无表情地拍开沈狱的手，“反正不像你。”
　　沈狱失笑，扫了眼这满室的功勋贵族，“怎么可能像我，我看你和褚博士都不是这个风格啊。”
　　奚明光这个常年不在家的实在很难回忆点孩子的小时候，只能憋出一句：“她小时候就不太亲近人。”
　　女王还没到场，不少人都在寒暄说话，沈狱想到那年怀孕omega的情况叹了口气。
　　“也不知道虫族的据点到底在哪里，虫辐射的后遗症太严重，那年不少小孩都身体不好。”
　　奚明光点头：“昼梦小时候也身体不好。”
　　她常年在外，想到这个也有遗憾。
　　沈狱：“你看她现在多活泼，老抓住机会骂我。”
　　她乐颠颠地看向年轻人多的地儿，闻家那个大高个私生女跟奚昼梦站在一块，搞得不少人都带着揶揄的目光。
　　沈狱小声地问：“你知道她俩什么情况吗？我最早听说是她们感情很好，但匹配率不高，你也不同意她们在一起。”
　　“说什么是星际版本的罗密欧与朱丽叶？”
　　沈狱的揶揄简直不要太明显，哪怕她都知道奚昼梦和池月杉在谈恋爱了。
　　奚明光有些无奈：“怎么可能，我又没那么迂腐。”
　　就算帝国的规定很残酷，但只要是AO还是有在一起的机会的。
　　匹配率是基础条件，也不是没有匹配率低结合还很好的例子。
　　只不过婚姻和爱情不一样，奋不顾身后的一地鸡毛更是残忍。
　　沈狱：“我就说啊。”
　　正好这个时候有同为贵族的长辈过来，也不知道是不是沈狱乌鸦嘴，正好问了这个问题。
　　“你们家老四要和闻家那个老小结婚？”
　　对方拿着一杯香槟，脸上还挂着恍若亲昵的担忧。
　　“闻家可不好，按照规定他们这一代再不出功勋可是要除名了。”
　　“而且他们家还欠了几百亿星特币呢，我看也不用继承了，不像奚指挥当年还突然闪婚闪育拿到继承权。”
　　“您说是吧，沈元帅？”
　　沈狱没想到自己看个热闹也被点名，她不甚在意地摇头：“那有什么的，真爱无敌嘛。”
　　她看向奚明光：“你说是吧？”
　　奚明光一点也没有被内涵的不爽，还煞有其事地点头：“孩子的事随便他们。”
　　远处一帮年轻人凑在一起，奚昼梦本来就是焦点，更何况每年的聚会只要她出场就分外抢眼，所以来到这边世界长大成人，她都没当过一次伴娘。
　　奚理还说谁叫她谁就是想被嘲笑至死。
　　今年闻星火都来参加宫宴，更是让这帮贵族小辈讶异。
　　这里也不乏有在孤云学院上学的，反而没跟着起哄。
　　“昼梦，我已经订婚了，你什么时候订婚啊？”
　　说话的是一个红发的omega，她的裙子腰部勒得极细，胸脯高耸，上面坠着的珍珠项链璀璨异常。
　　奚昼梦说了一句恭喜，又结果侍者递来的果酒，笑着说：“我还没对象呢。”
　　对方惊呼一声：“不是闻星火吗？”
　　这边的omega不要太多，男男女女，alpha光看到闻星火在这里其他人就不想过来了。
　　实在是压迫感强，就算不说这个，一般alpha没点资本都不敢去触奚昼梦的霉头，只能安慰自己美人只可远观。
　　闻星火耳朵都要炸了，她从到场开始就一直听这种话，其中还夹杂着闻家其他亲戚的咒骂。
　　无非是自己是个扫把星，害得大哥出车祸不说，连爸爸都住院了。
　　闻星火从小到大都背锅习惯了，非常佩服为了给她腾出名额做出这事的当事人还很坦然地在撒谎。
　　问题是奚昼梦压根没什么需要用她的地方，搞得闻星火更是觉得惶恐，总有种迟早有一天欠的人情要翻倍还给对方的感觉。
　　而且这位大小姐嘴上说没对象还成天秀恩爱。
　　闻星火自认为传统，不知道为什么这种oo恋放在奚昼梦身上，她竟然觉得很正常。
　　好像奚昼梦压根不是在乎ABO性别的人。
　　活像天底下没什么能阻挡她。
　　她要一个人是这样，要损一个人是这样。
　　“我和星火当然只是好朋友，”奚昼梦笑着看向闻星火，“而且我们星火有自己的事业要忙。”
　　我们，星火。
　　美丽的omega小姐声音本来就极为动听，骂人有时候都让人觉得非常悦耳。
　　更何况语带亲昵，很难不让其他人多想。
　　毕竟奚昼梦平常的高冷疏离也是人尽皆知的。
　　闻星火：……
　　顿时一群omega的眼神都落在闻星火身上。
　　闻星火快撑不下去了，上世界的omega大部分都很热情，衬得她心里的盛阳葵极为特别。
　　虽然被奚昼梦毫不留情地点评王八看绿豆的程度。
　　但闻星火无法反驳，感情的事情要怎么公式推导，没地儿复盘。
　　她也觉得自己就是好这口。
　　奚昼梦突然做作地哎呀一声：“你们都不知道她有喜欢的人么？”
　　这群人也不全都是在孤云学院上学，有的在首都星的其他学院，学院的论坛很少互通，也没人会特地去看。
　　“什么！竟然有人敢不喜欢你？”
　　红发的omega惊呼一声，身体都颤了颤。
　　奚昼梦刚才还在感叹这妹妹今天的珍珠项链看着品味不错，系统就电了她一下。
　　还凶巴巴的。
　　【系统：不准看那里！】
　　奚昼梦：……
　　【你是池月杉派来的吗？至于吗，我又不是因为看别人奶大就能爱的色胚。】
　　【系统：你不是吗？】
　　哪怕知道对方是故意的，也知道这个人比现在的自己岁数还大一点。
　　但奚昼梦看这帮omega实在都像小孩。
　　她笑着说：“照你这么说，那你的alpha也得喜欢我了？”
　　闻星火默默地憋笑，心想这帮小姐为什么总喜欢跟奚昼梦斗嘴。
　　这么多年了没点数吗？
　　每次都能把自己气死。
　　奚昼梦唉了一声。
　　同校的小omega小声地说：“学姐又不是为了谈恋爱才上学的，她也有别的生活的。”
　　奚昼梦看了她一眼，小姑娘露出了一个傻笑。
　　奚昼梦在心里叹气，心想真无聊。
　　还不如和池月杉睡觉。
　　【系统：变态！】
　　奚昼梦发现这玩意现在脾气越来越大了，还越发生动，活像数据的背后是一个活人。
　　但是活人的话，未免太可怕了吧！！
　　这种寒暄对奚昼梦来说不要太好控场，闻星火第一次参加就感觉仿佛回到了中学时代。
　　她百无聊赖地看着这王宫的陈设，雕塑都复杂无比，恍如众神莅临。
　　科技越是发达，人们好像更钟爱那种手工的艺术。
　　这些壁画和雕塑年代久远，在虫族未出现的时代，人们的烦恼不过是春夏秋冬饥饿寒冷。
　　虫族为何而来，一直无人知晓。
　　这天顶群雕的尽头是一位纤细身材的神女，手上拿着一块千疮百孔的陨石驱除了长达千年的黑暗。
　　从此人们迎来了长久的光明。
　　奚昼梦终于把这帮漂亮又黏人的omega送走，她转身看向闻星火：“我们坐一起？”
　　闻星火其实不太愿意，奚昼梦简直太惹眼了。
　　奚昼梦压根没打算让她反对，堂而皇之地坐到了闻星火边上的座位，让侍者给这把椅子的主人换了个位置。
　　闻星火欲言又止：“不坐一起也没关系吧？”
　　奚昼梦：“女王出现的场合光脑是禁止开启的，又不能让我摸鱼打牌。”
　　闻星火无法反驳，只能点头。
　　眼睁睁地看着写着她大姐名字的电子牌放到了奚家。
　　她想：完了，今晚绝对能吵死。
　　果不其然，在距离正式开场的前五分钟，解决完悬浮车碰瓷问题的闻家长女闻乙看到了自己被换的位置。
　　她错愕地看向那个地方，尖叫着吼向侍者：“你搞什么鬼东西啊？”
　　对方再次伸手指引：“您的位置在那。”
　　闻家的omega长女觉得自己家最近格外倒霉，大哥昨晚开车撞翻了路边导引AI，不仅要巨额赔款自己也断了腿。
　　父亲那个老不死在医院还要泡半老徐娘的男o，被投诉又从医院扭送到了精神病院。
　　更别提自己嫖beta忘带卡的事情被捅出来，到现在还被嘲笑。
　　她气急败坏地吼道：“凭什么换位置！给我换回来！”
　　闻家的破落户风味除了没钱就是不讲道理。
　　撒泼那是常有的事儿，但瘦死的骆驼比马大，到底还是贵族，一般人都会给点面子。
　　偏偏现在面子不够大，换牌的是贵族第一的奚家。
　　侍者无动于衷。
　　反而是坐在一边的奚明光开口了：“闻乙，你也不用客气。”
　　闻乙其实和奚明光是同辈，但岁数跟坐在奚明光边上的沈狱差不多大。
　　没人规定贵族姓什么就得跟姓什么的一起坐。
　　也都知道沈家跟奚家关系好。
　　闻乙也没客气，她就是有点逆反。
　　偏偏奚明光说完帝国第一元帅也点头：“是啊，客气什么，都是一家人。”
　　她还火上浇油，给人错误的线索。
　　一时之间更多人疑惑了。
　　-“什么一家人啊？闻家有人要跟沈家人结婚？”
　　-“不是吧，是奚家吧？”
　　-“不是说奚家老幺跟闻家那个私生女分手了吗？”
　　-“我听说的是闻家那个喜欢公主啊。”
　　-“那她们还坐在一起？”
　　-“年轻人分分合合很正常，这是奚家松口了闻家还不同意？”
　　-“多大脸啊，奚家看得上他们是正常的……”
　　闻乙简直要疯了，她遥遥地看向另一侧的闻星火。
　　那桌除了奚昼梦都是闻家人，得亏她们坐得住。
　　但闻星火明显跟奚昼梦坐得近一些，像是旁若无人的宣告她俩的关系。
　　闻星火唉了一声，囫囵吞了一颗荔枝，在奚昼梦眼里宛如牛嚼牡丹。
　　美丽的omega捏着高脚杯晃动着里面的酒，此刻的闹剧和窃窃私语简直让闻星火浑身不适，她却发现奚昼梦居然还有闲心借着酒面欣赏自己的脸。
　　闻星火觉得更糟心了，以盛阳葵那患得患失的样，指不定又要缩回去。
　　奚昼梦也唉了一声：“我怎么这么好看呢？”
　　闻星火：……
　　要不是光脑不能开，她都想拍给池月杉看看。
　　一方面又觉得这位学妹实在太能了，居然能遭得住这种货色。
　　奚昼梦：“你别老看我，我怕你老婆吃醋。”
　　闻星火：“我没看你。”
　　奚昼梦：“我老婆可比你家那个好多了，根正苗红，非常灿烂。”
　　闻星火无话可说，只能郁闷地转向一边。
　　正好这个时候全场的灯只剩下一盏，清凌凌的光芒洒下，一个坐轮椅的omega缓缓地抵达主座。
　　她戴着黑珍珠作为点缀的面纱，一双眼眼尾已经爬上了皱纹，看上去分外疲惫。
　　黑暗中，前排的位置也坐上了皇室的那几位王子和公主。
　　盛阳葵心跳如擂，悄悄地转身看向闻星火的位置。
　　其实看不到什么，她只是让自己冷静一些。
　　有些真相，藏在这具染上死气的身体。
　　作为体验过那种痛苦的人，盛阳葵很清楚，倘若此刻剥下女王的衣服。
　　里面全是骇人的虫洞。
　　华美外表下的腐朽，搭在虫王意识的身体已经到了极限。
　　对方需要传给下一任它的武器，顺利完成它的嫁接。
　　如果命运的轨迹还是既定的话，那我的时间真的不多了。
　　但我要怎么说呢？
　　*
　　宫宴都是上等人参加的，新闻也不会报道，况且像星系的女王一直以来就没什么影像资料。
　　就连星际外交也不见面容。
　　哪怕新女王上任，也都是一个模糊的背影。
　　池月杉还特地看过资料，总感觉都像一个人，身形身高都差不多，瘦瘦小小的像是从小发育不好。
　　她从机甲城出来，晃晃悠悠地在路边买了点吃的。
　　大概是池月杉手脚麻利，老板比她还想让她赚钱，又给池月杉接了好几个活。
　　池月杉已经差不多能让舟枫秦笔记里的机甲和这些实物对上了。
　　可笔记上面那些陌生的符号她依然无法知晓深意。
　　严重的虫辐射能让人全身溃烂，脑子都被掏空。
　　师父到死都没那么糟糕，只是脏器衰竭。
　　池月杉到现在还记得舟枫秦临终前的眼神和絮语。
　　她话总是说不完，却像是挖了个空，痛苦地没办法说。
　　就这么离去了。
　　那到底是什么呢？
　　师父会那么多外语，古文字，唯独笔记上的那一些文字池月杉查遍了都没能翻译。
　　可能是那颗星球已经消弭了，可能文明都断了。
　　池月杉在一家旧书店待到很晚，再出来的时候发现光脑通讯录多了一条陌生招呼。
　　来自学院的同级生。
　　-池同学你好，因为你和奚学姐关系很好，我想问问你知不知道她有新对象的事情。
　　-我姐姐很喜欢她。
　　池月杉愣了好半天，总觉得最后一句像是要追奚昼梦的意思。
　　她在寒风中哼了一声。
　　还是没好意思说老娘就是她对象。
　　只能冷冰冰地说了句不知道。
　　又打开和奚昼梦的对话框，轰炸了一大堆消息。
　　末了还是不解气——
　　去参加宫宴的其他omega都回来了！你怎么还没回我！
　　再不回我我就不回去了！！
　　作者有话要说：
　　【关于公开关系】
　　奚昼梦：公开也没关系啊，你怕什么。
　　池月杉：我才不怕！是你很烦人！到时候我上学会被人烦死的。
　　池月杉：更别提我们现在还是oo恋诶。
　　奚昼梦：这不是证明了我们情比金坚吗？
　　池月杉：谁、谁和你情比金坚！我要清静的学院生活，不许公开。
　　奚昼梦噢了一声：喜欢闻星火的时候轰轰烈烈，这时候和我就要我伏低做小？
　　奚昼梦：所以我就是个你养在外面的小妾？
　　池月杉：你真会类比！谁家的小妾像你这么花枝招展的！
　　奚昼梦：小妾本事多啊，能让大人你欲仙醉死哭着说不要又不让奴家走呢。
　　池月杉拿樱桃堵住对方的嘴，脸色爆红：不许说了！反正等以后再公开嘛。
　　奚昼梦：好，到时候你别又骂骂咧咧吃醋哦。
　　池月杉：谁吃醋谁是狗！


第111章 谁梨花带雨装可怜
　　池月杉带着一股气回去了。
　　黎融告诉她奚家人都没回来，池月杉也没说什么，她看上去风尘仆仆，外面下的雪沙打湿了她的外袍，头发都湿了。
　　看上去有点狼狈。
　　黎融：“您先去泡个澡吧，奚小姐回来的话我会提前告知您的。”
　　说完她又觉得自己多嘴了。
　　怎么可能是先她知道消息呢，这两个人可是恋人。奚昼梦这些年一直看上去冷心冷情，也只有池月杉被她放在眼里，哪轮得到黎融去通知。
　　池月杉却没那么执着等奚昼梦的消息了。
　　她从包里掏出几本书，又问黎融：“我之前听奚昼梦说家里有专门的图书馆，我能去看看吗？”
　　她的刘海都湿漉漉的，一缕缕地黏在额头，露出的笑却如同灿烂，热烈得黎融都忍不住微笑。
　　中年管家点头，“您随我来。”
　　池月杉都没怎么说话，她连走过去的时候都在翻书。
　　奚家的占地面积很大，古堡林立，墓园都建在不远的地方。
　　不过因为太有艺术性，池月杉还在某本雕塑建筑的杂志里看见过专访。
　　怎么有人连死了都要这么花里胡哨啊。
　　当时池月杉还没跟奚昼梦发展到这个程度，只是想了一下。
　　也不知道奚昼梦死了以后坟是不是得做个自己的雕像，估计还得监工，觉得那雕像再漂亮都不如自己。
　　好自恋一女的。
　　但现在身份不同，池月杉也不舍得去想这个命题。
　　她的人生路过的人太多，长辈毫不留恋，陪伴寥寥无几。
　　奚昼梦算不上她的全部，却也是她自认为的余生了。
　　奚家的藏书格外丰富，几乎是一个家族千年的积淀。
　　恰好前几年奚理翻新过，里面终于摆脱了需要点蜡烛的桎梏。
　　开灯的效果都如同蜡烛亮起，一盏接着一盏，书也浩如烟海，电子化也做得非常到位。
　　黎融问池月杉：“需要我帮忙吗？”
　　池月杉：“我想找关于首都星的资料，星球形成的资料……”
　　她翻了翻自己回来路上做的总结，“还有古文字的资料，这样的。”
　　奚家的管家大多也是世袭，黎融是特例，她是奚明光从上一次虫潮的战场上救下来的幸存者。
　　之前奚昼梦随口提过，黎融和奚明光上一任omega出现的时间是一致的。
　　黎融幼年所在的星球已经被虫族攻陷，她是一个没有故乡的人。
　　池月杉看她半天没有反应，又借着顶上的光看到了黎融泛红的眼眶，小心翼翼地问：“您怎么了？”
　　黎融：“不好意思。”
　　她的素养很高，调整好了状态：“不用找了，这个文字我认识。”
　　光脑强大的联网功能都搜寻不到的文字让池月杉非常头疼。
　　她本来想问问奚昼梦还有没有其他门道，却没想在这里居然有认识的人。
　　“您怎么……”
　　池月杉有点无措，她最怕看到人哭了。
　　还好找的对象不是很爱哭。
　　恶劣的人哭起来也太可怕了，她都不敢想象奚昼梦嚎啕大哭的样子。
　　这家伙像是天塌下来都一副老娘最美的样子。
　　黎融：“我是被前omega夫人救下来的，那年他也和奚指挥刚认识。”
　　池月杉噢了一声，又想自己还是不要多问好了。
　　黎融：“您有哪里需要我翻译的？”
　　池月杉把抄下来的递给黎融。
　　黎融的面庞泛着点眷恋，之间触摸着这文字复杂的章法，一个字一个字地说——
　　“我找到了虫族的秘密。”
　　“他们的女王就藏在……”
　　黎融顿了顿，愕然地补充了后半句：“人类的皮囊里。”
　　池月杉也愣住了。
　　她的目光落在还没翻译的后半句，总有种不好的预感。
　　黎融倒吸一口气，惊愕地问池月杉：“这是……谁给您的？”
　　池月杉想到舟枫秦临死前的眼神，还有她布满老茧掌心的温度。
　　和对方没说完的话——
　　“说到底这些都和我没关系，我改变不了命运，但只要月杉你能平安长大就好了。”
　　“那些东西……”
　　「那些东西」池月杉一开始以为是机械铺。
　　后来她以为是师父传给她的技术。
　　或者是师父的从前。
　　但现在她才陡然明白师父指的是什么。
　　是这本破烂笔记里的陌生文字。
　　不知道舟枫秦是怎么知道的，她发生过什么，又是怎么自愿待在下世界的。
　　她是想找到虫族的据点吗？
　　是因为自己因为虫辐射苟延残喘的不甘心？
　　池月杉猛地抱起那本笔记，她抿了抿嘴：“我师父告诉我的。”
　　舟枫秦还是有遗憾的，她死的时候眼神有释然也有不舍。
　　一时间所有幼年的残片都涌来，池月杉想到师父推自己出去玩的时候笑着的眼神。
　　她说女孩这个年纪就该好好玩。
　　池月杉那时气鼓鼓地回她：“那您呢？”
　　舟枫秦笑得仿佛年轻了很多，她破败的残躯靠在机械铺冰凉的门框上，头顶吱呀作响的电扇糊了她一脸头发。
　　她随手拨了拨，仿佛带着点少年时期的恣意。
　　“你师父我啊，当年也是有和喜欢的人一起跳过舞的。”
　　池月杉那时候哪里会相信，因为对方看上去就是个大号邋遢，头发宛如枯草。
　　虫辐射侵蚀着她的肾脏和皮肤，池月杉都想象不到她的少年时期是什么样儿的。
　　只感觉师父长得有点潦草。
　　“那那个人呢？”
　　池月杉不肯去舞厅，她歪着头，纹身刚纹完还很痒，在舟枫秦里是一汪热忱的青春。
　　“结婚了啊。”
　　她摆了摆手，不太想聊，又催促池月杉：“快滚，我都给你买票了，不退钱的啊。”
　　池月杉哇了一声，骂骂咧咧的：“你又浪费钱，我又不会跳舞。”
　　舟枫秦：“不会跳不会找人教你吗？我们月杉身材这么好，没人不喜欢的。”
　　池月杉当时就觉得这糟老婆子眼睛也瞎，对自己还盲目自信。
　　怎么有人喜欢我呢。
　　现在有人喜欢我了。
　　师父却不在了。
　　也不知道舟枫秦如果还活着，知道池月杉没能跟每天挂在嘴边的闻星火一起。反而跟一个从哪里看都不太alpha的娇妻包谈恋爱，会不会说池月杉眼瞎。
　　不对，就师父那样。
　　应该很赞同。
　　毕竟舟枫秦比池月杉还拜金，对星特网那些烂俗总裁文爱不释手。
　　黎融很知趣地问：“这件事需要告诉奚小姐吗？”
　　池月杉唔了一声：“我等会和她说，黎管家可不可以帮我再找几本书？”
　　“机甲师执业证相关的。”
　　黎融：“好的。”
　　*
　　宫宴散场的时候已经凌晨，女王前后不过出来了一个小时，其中半小时还在看演出。
　　奚昼梦的位置刚好能看到女王的侧脸。
　　蒙着面纱的女王气质高洁，仿佛和历任女王的气质都差不多。
　　她宣布自己将在下个月公开继承人选，并且挑选好了自己的灵枢。
　　生老病死到现在依然是很难攻克的难题。
　　没有人能长生不老。
　　但女王好像向来坦荡，也没有对这个王座的留恋，只是微微地看了眼盛星轨和盛阳葵。
　　不少人都猜测继承人会是盛星轨。
　　连盛星轨自己都胆战心惊，奚昼梦都看到看了对方微微颤抖的手。
　　心想：这心理素质。
　　隔壁坐着的盛阳葵反而没平时那么畏畏缩缩，她只是平静地看着那个女人。
　　等女王转身，示意奚昼梦去看女王的衣摆。
　　奚昼梦循着她的眼神看去，那正好是一片阴影，头顶大面积的浮雕和右侧的纪念柱形成的昏暗角落。
　　正好表演进行，连微光都不曾扫射。
　　奚昼梦看出了一阵鸡皮疙瘩，她踩了闻星火一脚。
　　她高跟鞋鞋跟都是池月杉做的，人体脊骨的模样，踩人很疼，踩得闻星火闷哼一声，不由自主地抬眼。
　　下一秒迅速地咬住嘴唇，不让自己发出失礼的声音。
　　啊这真的很反胃。
　　她俩的位置挑得很好，身边的人注意力都在舞台，上面的omega跳舞极为美丽。
　　音乐和舞台光相得益彰，谁都要惊叹这第一剧团的风采。
　　只有闻星火和奚昼梦快吐出来了。
　　奚昼梦拿起手帕用上面的香薰遮掩住自己要骂人的欲望。
　　盛阳葵那个角度根本看不到吧，这家伙是怎么做到如此精准的。
　　下一秒她反应过来。
　　那片衣角下分明是女王的躯体。
　　举办宫宴的条件毋庸置疑，根本不可能出现如此恶心的生物。
　　奚昼梦很难不想象女王的衣服里全是这玩意。
　　那还是人吗？
　　她看向闻星火，很想问对方那天到底问出了什么。
　　闻星火却没好意思看奚昼梦。
　　奚昼梦不知道为什么看懂了。
　　好家伙这是干别的去了。
　　算了，那天的池月杉也如此诱人，可以理解。
　　但你特么之前是把女王砍了的主角啊，现在这什么。
　　果然饱暖思淫欲，女人影响你拔剑的速度。
　　奚昼梦暗暗骂了闻星火一顿，也知道今天没办法做别的。
　　但目光就是忍不住往那处瞄，被恶心来恶心去。
　　好不容易熬到宫宴结束，她麻溜地去吐了。
　　闻星火也脸色惨白。
　　她看清了那虫子的形态，甚至觉得那东西都是活的。
　　散场的人潮里，盛阳葵和盛星轨被仆从簇拥而去。
　　盛阳葵忍住不去看闻星火，她咬着嘴唇，心想：她当年是不是也觉得我那么恶心？
　　盛星轨没注意到盛阳葵的神情，她自己都心神不定，到寝殿后拉住盛阳葵的手，小声地说：“妹妹。”
　　对方只说了一句，盛阳葵就有预感盛星轨要说什么了。
　　但盛阳葵只是沉默地抬眼，像是长大的这些年每一次被欺侮后的顺从。
　　因为她无法反抗。
　　此刻却因为盛星轨的无措泛起微妙的快意。
　　盛星轨神经质地在空荡的寝殿来回走，裙摆来回拖动，晃得盛阳葵眼花。
　　“你、你想当女王吗？”
　　盛阳葵摇头。
　　盛星轨：“我也不想，但女王刚才看我了……我真的不想……我喜欢舒缪，我想和他结婚。”
　　她的骑士也是贵族之一，盛阳葵觉得他俩的关系比盛秋榆那俩好很多。
　　属于青梅竹马，情投意合，但小时候也会一起欺负盛阳葵。
　　盛阳葵以为自己忘了，却发现这个时候回忆翻涌，全是日积月累的恨意。
　　她淡淡地说：“那你可以让他标记……”
　　“住口！”
　　盛星轨捂住脸，眼泪止不住地往下流：“你以为我没想过吗？他不愿意！”
　　“我有时候很羡慕秋榆，她没得选了，做女王还不如让我死了。”
　　盛阳葵：“做女王不好吗？大家都必须听你的。”
　　盛星轨猛地握住盛阳葵的肩膀，居高临下地看着她：“你觉得好你怎么不去做？我们谁不知道当女王很痛苦？”
　　盛阳葵当然知道，看女王不到三十岁就干瘪的肌肤和躯体。
　　皇室的大家都以为是诅咒。
　　盛阳葵：“那姐姐想怎么样呢？”
　　她都知道结局了，也没期待过亲生姐妹的一点好。
　　小时候没有，长大也没有。
　　她永远是对照组，什么都少一截儿。
　　可能女王就是看中了她的憎恨和渴望才会选她的吧。
　　盛星轨蹲下身，裙子宛如绽放的花朵。
　　盛阳葵：“你可以学二姐，流放下世界也没什么大不了的。”
　　“你看我们学院下世界来的不也活得好好的么？”
　　比起权势，居然大部分人选择的是活命。
　　盛阳葵垂眼，心想那也是有的选，毕竟她们都有骑士。
　　我的骑士，要和我一起把那个东西彻底杀了。
　　盛星轨：“那你怎么办？”
　　盛阳葵：“那我找个alpha标记我？”
　　盛星轨：“不要。”
　　盛阳葵笑了笑：“你不是考虑好了吗？姐姐。”
　　一次又一次，把我推向深渊。
　　*
　　奚昼梦差点一路吐回去。
　　如果不知道她是个alpha，奚理可能都担心她怀了。
　　车上就他们两个人，奚理问：“你怎么了？总不能是怀了小月杉的孩子吧？”
　　奚昼梦已经没力气嘲回去了。
　　她启动光脑，看了池月杉发的一堆消息。
　　心情好了不少。
　　干脆拍了一张此刻自己梨花带雨的模样。
　　-老婆，我怀孕了[图]


第112章 谁仗势亲人
　　池月杉压根没空搭理奚昼梦。
　　等奚昼梦一路呕着到家的时候听黎融说池月杉在藏书室，结合对方半天没反应的光脑。
　　生气了？
　　奚昼梦一边想一边往那边走。
　　藏书室很大，池月杉人又很小，刚进去的奚昼梦都没看到池月杉。
　　等她往里走，才看到深处站在楼梯上的池月杉。
　　她居然还练就了站在楼梯上翻书的技能，也不知道去哪里混了，看上去有点脏。
　　奚昼梦从宫宴出来的时候还听奚理说外面下过雪沙。
　　看池月杉的样子，估计是压根没想过撑伞。
　　奚昼梦悄无声息地靠近，池月杉看书全方位沉浸，完全没意识到多了一个人。
　　直到奚昼梦突然伸手扯了扯她的外套衣角，池月杉才猛地抖了抖。
　　不知道什么年代的旧书掉了，线装本本来就没修补，在下落的过程就散了。
　　奚昼梦被兜了一头的纸页，池月杉的心都被惊吓地砰砰直跳，一瞬间她就想骂人。
　　可惜她已经重心不稳宛如那本书一样跌落。
　　正好被奚昼梦接了个正着。
　　还盛装的奚昼梦裙子蓬松，抱起人的时候给池月杉一种自己跌进了百花丛的错觉。
　　奚昼梦煞有其事地哎呀一声：“有点重了。”
　　池月杉毫不客气地给了她一拳：“你还知道回来？”
　　藏书室线路改造后灯光还挺亮，足够池月杉看清奚昼梦的脸。
　　大小姐就算全套妆容，也能让池月杉看出点违和。
　　她问：“你不舒服？”
　　这家伙不会不补口红的吧。
　　奚昼梦把人抱起的瞬间还拿高跟鞋尖踢了一脚地上的机器人。
　　那片片书页瞬间被整合，奚昼梦：“你看得出来？”
　　池月杉哼了一声：“我才没看你。”
　　她口是心非得奚昼梦都习惯了。
　　奚昼梦抱了几步就不想出力了，把人放到沙发：“有现成的机器人干嘛要自己找书，省点力气不好吗？”
　　她人又懒洋洋地靠着沙发，却没松手，拦过池月杉的腰，把人抱坐到了怀里。
　　机器人送书送出了乐颠颠的味道，池月杉刚接过，奚昼梦就亲了过来。
　　“唔……”
　　池月杉还没来得及反应，手上的书又掉了。
　　小玩意还挺机灵，把书接住，放到了一边的矮桌。
　　奚昼梦一向不按常理出牌，池月杉之前也没觉得奚昼梦喜欢干这种事。
　　主要是她实在太嫌弃自己多出来的东西，哪怕坦诚相见还觉得膈应。
　　她的唇齿还带着漱口水的味道，薄荷的味道混合着对方的信息素钻进池月杉这边。
　　池月杉顿时觉得有点苦，下意识地想要推开。
　　但奚昼梦不肯给她机会，她扣住池月杉的腰，不由分说地长驱直入，搞的池月杉上面城门大开下面也没办法抵抗。
　　这家伙就喜欢隔靴搔痒，明明自己还是个彻头彻尾的废物。
　　但这话池月杉没敢说，因为点火的奚昼梦，灭火的还是她自己。
　　然后累得香汗淋漓倒在床上，抱怨天底下怎么还有这么麻烦的事。
　　每到这种时候，池月杉就有种自己花了大价钱嫖了个最麻烦的公关的感觉。
　　偏偏麻烦的大小姐吻技了得，轻而易举地让池月杉忘了今天盘桓心中的难受，全然地投入了进去。
　　池月杉：“你受什么刺激了？”
　　她悄悄抿了抿嘴，感觉都肿了，又舔了舔嘴唇。
　　唔，怎么还想再来一次呜呜呜我不是这种人啊。
　　奚昼梦活像被摊平的煎饼，倒在一边，看着池月杉拿出来的那本书，连翻书都不想自己动，也是机器人给她翻页的。
　　“很大的刺激，刺激得我都萎了。”
　　她说得直白又粗俗，和这张脸完全不搭，显得怪异又反差，和被推崇的端庄大小姐完全不一样。
　　下一秒奚昼梦被池月杉狠狠以扒拉，倒吸一口气。
　　“疼啊。”
　　她靠在沙发的扶手，长发扑在皮质的沙发，脸上的红痣在灯下灼眼又挠人。
　　池月杉就忍不住挠她。
　　奚昼梦：“知道了点恶心的大秘密。”
　　池月杉又有点想黏她，又不太想自己靠过去，只能把书抢回来。
　　“别老说半句。”
　　奚昼梦哼哼两声，哀怨地问：“你都不关心我的吗？”
　　她倒打一耙的能力向来了得，池月杉鼻孔出气：“我给你发了那么多消息你都不回我。”
　　一边说她又点开光脑，想要翻出和同校女生的聊天记录给奚昼梦这只花蝴蝶看看。
　　没想到置顶被屏蔽的消息多了好多数字。
　　全是奚昼梦回的。
　　当事人重重地唉了一声：“我好委屈。”
　　池月杉：“你委屈个屁！”
　　最后一句还写着我怀孕了……？？？
　　什么玩意！
　　恬不知耻！混账玩意！
　　池月杉一把拍在奚昼梦的腹部：“你怀孕了？怀的什么狐狸精，多长尾巴啊，牙齿是不是很尖？掏出来给我看看？”
　　她表情凶狠，但在奚昼梦眼里不要太可爱。
　　奚昼梦笑出了声，忍不住抓住池月杉的手往自己胸上放：“怀的俩，左边一个右边一个。”
　　池月杉：……
　　什么淫|魔转世。
　　奚昼梦不说话了，她就看着奚昼梦笑。
　　这人参加宫宴盛装打扮，不知道的还以为她是什么星际大明星，等着去艳压全场。
　　脸上的亮粉在此刻都闪闪发光，仿佛戳进了池月杉心口，扎得她又有点委屈。
　　奚昼梦眼睁睁看池月杉眨眼眨着就要哭了。
　　“怎么了？”
　　奚昼梦刚要起身，池月杉坐上了上来，趴到了奚昼梦的胸口，带着哭腔喂了一声。
　　奚昼梦摸了摸她天生发质不算柔软的头发。
　　唉像个小刺猬。
　　但奚昼梦现在不敢说，池月杉一拳实在让人很痛。
　　“我今天，发生了好多事。”
　　池月杉平时说话声音清澈，还有点银珠落盘的那种清脆。
　　现在囫囵一团，带着点呜咽的呓语，一下把人拽到了旖旎里。
　　奚昼梦：“我看到了，机甲怎么了？”
　　池月杉其实话挺多的，在下世界没交朋友，哪怕舟枫秦推着她出去玩。
　　她又拧巴，想着不如多拼几个残次品，也比一群人傻不拉几蹦蹦跳跳强。
　　想说话反正还有舟枫秦。
　　她叽里呱啦，舟枫秦敷衍地嗯嗯，一边捣鼓百年前的叠片机，结果放出了人赤裸交缠的片子。
　　把池月杉所有的倾诉欲全给憋回去了，变成了一句震天响的师父你干什么啊？
　　头发都白了一半的女人耳朵都要聋了，还觉得池月杉大惊小怪。
　　“都分化了还不知道这是什么？”
　　“我像你这么大的时候都有美丽的女朋友了。”
　　舟枫秦死了太多年，在池月杉回忆里不断美化。
　　留下来就算都是温柔，始终带点小贱和喟叹。
　　“你成天那么多话，以后总得找个能听你好好说话的吧。”
　　当年池月杉不以为意，她觉得自己可以写日记。
　　但写东西也替代不了人偶然窜上来的渴望亲昵的欲望。
　　是这样身体交叠，她可以全然放松地诉说。
　　池月杉：“我修好了一架机甲。”
　　奚昼梦嗯了一声，她察觉了池月杉的心绪的变化。收敛了调侃，手的力度带着她自己都不曾察觉的温柔。
　　“然后呢？”
　　池月杉：“我居然能操作那机甲你知道吗？”
　　“那机甲有点可爱……界面都是像素的……”
　　“老板告诉我机甲继承是要血缘关系的，我都看了主机零件，那个人叫姜知。”
　　奚昼梦笑了一声，胸膛起伏，池月杉都能感受到她说话时的震颤。
　　“什么酱汁，好吃吗？”
　　池月杉喂了一声。
　　奚昼梦：“别咬，很痛。”
　　池月杉挪了挪，怕自己痒，却又被奚昼梦抓了回去。
　　“这个人我认识。”
　　奚昼梦突然说。
　　池月杉啊了一声。
　　奚昼梦：“本来想等一切确定了再告诉你的。”
　　她也有点惊讶，怎么能这么巧。
　　但她是这个世界上最相信巧合的人。
　　毕竟她自己是穿书来的。
　　奚昼梦：“你知道M星系吗？”
　　池月杉不知道她怎么突然提这个，嗯了一声。
　　“如果我生在m星系，小时候也不会有人因为我的眼睛说我外来的了，哼，明明也不止我一个人这个瞳色啊。”
　　奚昼梦：“如果不是重名的话，应该也不会重名。”
　　“姜知是M星系的公爵，末代公爵，和沈狱是朋友。”
　　池月杉喔了一声：“这种公爵不应该就和你一样混吃等死毫无志气的吗？”
　　奚昼梦对自己挺有自知之明的，也一心想躺平。
　　但自己躺平和女朋友觉得自己是废物是两码事。
　　此刻她居然有点不服输。
　　“我又犯不着拼命。”
　　池月杉：“谁管你，然后呢？”
　　奚昼梦：“你的那枚纽扣，就是她的。”
　　池月杉其实隐隐有了猜测。
　　但没想到这个答案来得这么突然，没什么郑重的场合，就是在外面沙沙下雪的时候。
　　她还躺在奚昼梦怀里的时候，就这么说出来了。
　　奚昼梦看不见池月杉的表情。
　　对方趴在自己的胸口，她那一针一线都值一颗钻石的裙子抹胸湿了。
　　刚刚只是哭，现在是嚎啕大哭的池月杉浑身颤抖。
　　奚昼梦本来觉得爱屋及乌是很正常的。
　　但不代表她能爱屋及乌到容忍池月杉把鼻涕揩在她的裙子上。
　　哪怕这个钱她也无所谓。
　　可惜池月杉不撒手了，她一把鼻涕一把眼泪地蹭着奚昼梦。
　　哭出了要去倒拔垂杨柳的气势，奚昼梦越是挣扎，她越是大声。
　　“你为什么不早告诉我！”
　　奚昼梦：“你先擦擦眼泪。”
　　池月杉擦在了奚昼梦的裙子上。
　　奚昼梦深吸一口气：“沈狱说她年节后去M星系再仔细核对一次。”
　　池月杉：“有难么困难吗？我都把机甲拼好了。”
　　她的哭音还带着点得意，得意之后又回过味来机甲都七零八碎了，人肯定也早变成了宇宙的尘埃，早分解完了。
　　和她那死了都没钱火化的omega父亲一样，都没了。
　　池月杉之前设想的来上世界找到闻星火黄了。
　　设想的找到贵族母亲不必相认给个推荐信和包年学费也彻底梦碎。
　　活着的盼头和死了的什么都没了完全是两码事。
　　她甚至不知道姜知长什么模样。
　　明明在打开机甲屏幕的时候她还想过这会是什么类型的alpha。
　　可爱的像素风界面，不知道是不是她自己设计的，还是找人做的。
　　那零件构造和整体风格都给池月杉那么熟悉的感觉。
　　有点像舟枫秦的风格，但又柔软很多。
　　池月杉一路想了好多好多，回来又从黎融那里得到了那个已经被虫族摧毁的星球文字的翻译。
　　所有的信息交缠在她脑子里，在听到姜知是她那个素昧谋面的alpha母亲的时候彻底爆发。
　　她哭得不要太惨，眼睛红鼻子红嘴唇更是又红又肿。
　　奚昼梦的胸前一片狼藉，又心疼又好笑。
　　池月杉好生气，又咬了她一口。
　　咬在奚昼梦那过分美丽的锁骨，仿佛要咬到她的灵魂。
　　我一无所有，你的灵魂可不可以刻上我的名字。
　　生生世世属于我呢？
　　她从小到大都得不到长久的东西。
　　更不希望奚昼梦也是她的黄粱一梦。
　　奚昼梦天生娇气，这个时候也没推开。
　　甚至任由池月杉为所欲为。
　　她盯着头顶那审美有些潦草的吊灯，想着改天换一个好看点的。
　　又听池月杉抽抽噎噎地问她：“你也会离我而去吗？”
　　奚昼梦叹了口气，抱着人翻了个身。
　　她的长发垂下来，轮廓被华丽的吊灯灯光描了边，伸手接过机器人递过来的手帕。
　　仔仔细细地给池月杉擦脸。
　　无奈地亲了她一口——
　　“傻瓜，你还要我哪里去？”
　　我本来就无处可去。
　　“你在哪里，我就在哪里。”


第113章 她装柔弱诶
　　女王的秘密奚昼梦完全不知道怎么说。
　　她和闻星火保持了一致的态度，就是先闭嘴。
　　这可能是盛阳葵能告诉她们最直观的秘密了。
　　对应的盛阳葵接下来也没什么自由活动的时间。
　　奚昼梦思来想去自己光坐着也没什么事，干脆陪着池月杉去上班。
　　池月杉把知道的都告诉她了，却发现奚昼梦没什么反应，反而越发像块黏答答扯不掉的口香糖，就知道跟着她。
　　白天池月杉继续去机械城打工，老板因为她工作的效率而不断地给她介绍新的活。
　　奚昼梦这个养尊处优的大小姐一开始就撑着伞站在仓库陪她。
　　她看上去就很贵，贵出神经病应该有的那种疯癫。
　　至少池月杉从老板的眼神就看出来了。
　　大小姐陪女朋友上班也要自己开辟一角喝她那按照滴算钱的牛奶。
　　仓库顶上的排风扇剧烈地转动，老板偶尔来看一眼，跟池月杉说几句话。
　　然后余光扫过在角落看书的omega，欲言又止了好一会，问池月杉：“她是你什么人？”
　　池月杉一时半会也不知道怎么解释。
　　她满手机油，狠狠地掰开一块铜片，捞起一边插线的焊接板材扣上。又从兜里掏出中控外接盘，看上去忙得恨不得有八只手。
　　“是我的……”
　　她都来不及抬眼看看，老板仿佛心领神会，看向池月杉的眼神又多了几分可怜。
　　“是你债主吧？”
　　中年女人唉了一声，“没事，钱慢慢赚，总能还上的。你不是要考机械师的证吗？准备好了吗？也没多久就该考试了。”
　　池月杉也懒得解释了，谁让奚昼梦看上去就跟个讨债鬼一样。
　　铜片在池月杉的操作下改了形态，到底还是小姑娘，连这样废材都喜欢雕花，镶嵌在客人定制的材料不太好的零件上。
　　不过被池月杉精心打磨之后就算废材也毫无廉价感，甚至换个背景能倒卖好几倍的价格。
　　“书我都背了，操作……”
　　池月杉就等着年纪到了考试，准备一向周全。
　　“这个机甲，您能卖给我么？”
　　池月杉裱完铜花，指了指一边那被她组装好的机甲。
　　看上去残缺得明显，即便被修好了，也因为找不到一样的材质而显得突兀。
　　老板摆手：“有什么卖不卖的，本来就是你的。”
　　她看得出池月杉前途无量，也乐得对她好。
　　只不过到底好奇，多问了一嘴：“找到家里人了？”
　　池月杉耸肩：“算是吧。”
　　到饭点的时候老板走了，也没打算给池月杉盒饭，因为奚昼梦在这里，什么都是最好的。
　　池月杉做好了今天的工作就去看那架机甲，她又坐了进去。
　　隔了几秒又出来喊了奚昼梦一声：“你能不能别装了？书都拿反了。”
　　安静了一个下午的大小姐放下书，懒洋洋地靠在崭新的沙发上：“别乱说，我怎么会拿反。”
　　池月杉：“来吗？”
　　她的工作马甲都没脱，整个人看上去脏兮兮的，这几天奚昼梦白天在这里陪她，晚上两个人一起去藏书室找资料。
　　加上睡觉简直是睁开眼是这个人，睡了还是这个人。
　　偏偏完全不腻。
　　奚昼梦觉得这样的池月杉很新鲜，像是窥见了从前下世界的池月杉。
　　也不知道她是不是每天这样日复一日地工作。
　　怎么有人把工作当成快乐的事，连拆装都含着笑意，活像这堆废铜烂铁才是她的老婆。
　　奚昼梦：“不来。”
　　池月杉喂了一声：“你好几天坐着不难受吗？有必要这么好学吗？”
　　她简直无语了，自从池月杉那晚和奚昼梦说黎融还会古文字后奚昼梦就发奋学习。
　　池月杉也才知道奚理奚莼两个哥哥和黎融是一个祖籍星球的，还有奚明光那早逝的第一任omega。
　　可惜奚理也没学过，奚莼更是不知道，只有黎融尚且懂得这门语言。
　　奚昼梦的胜负欲让她现在手都不离影拓本，活像那种七天速成小语种的割韭菜课程的冤大头。
　　奚昼梦翻了翻，“有必要啊，指不定你以后还能看到这种文字呢，要是黎融不在，怎么办？”
　　池月杉：“想什么呢，人家整个星球都爆炸了。”
　　奚昼梦装模作样出一脸高深：“万一呢？”
　　池月杉最烦她磨磨唧唧的样子，跑过来拉她：“你对这个机甲就不好奇吗？是我妈妈的欸！”
　　她都憋了好几天了，其实从奚昼梦第一天来她就想让奚昼梦看看。
　　可惜这个家伙说陪还是真的陪，坐在池月杉抬眼就能看到的位置看书。
　　仓库很闷，还好天气没热起来，光除了灯光就是侧边两排高高的通风窗。
　　天光就从那边扫进来，在地上落下阴影，午后会撒到奚昼梦的位置。
　　像是把奚昼梦都变成这里独特的笔触。
　　奚昼梦就被池月杉这么强行地拉了起来。
　　昂贵的布料被揉皱，被迫小跑，还被池月杉好不温柔地推了进去。
　　机甲舱的味道并不好闻，可能是太陈旧，也可能是成为太空垃圾的被什么生物寄居过。
　　奚昼梦的眉毛下意识的蹙起来。
　　池月杉喂了一声，“不许嫌弃！”
　　她胆子本来就大，以前还碍于奚昼梦是个有钱人自己自尊心又强所以别扭很多。
　　现在完全是把奚昼梦当自己人，也不客气。
　　命令式的口吻不要太多。
　　奚昼梦被她摁在操作位上，看着池月杉解锁防护密码。
　　“你看！这个机甲主题是不是很好玩？”
　　她手指指着开机的那像素图案，完全没感觉自己眼神亮晶晶的。
　　奚昼梦拉起池月杉的手，用手帕擦了擦她的手。
　　池月杉：“你注意力不要放这里啦！”
　　奚昼梦：“这个主题很特别。”
　　池月杉又给奚昼梦展示了一些生物解锁，像是要证明自己和这机甲主人的关系。
　　不厌其烦，一遍一遍。
　　奚昼梦也看了一遍一遍，最后伸手把人抱住。
　　池月杉坐在了她的腿上。
　　池月杉：“不嫌我脏了？”
　　奚昼梦：“是很脏，全是机油味，不过你的信息素本来也很符合这种情景。”
　　她说话毫不留情，以至于被池月杉踩了一脚。
　　池月杉一边点开其他功能，还是有些沮丧：“损毁太严重了，没办法全部修好。防御功能很超前，也不知道是谁做的，和我师父的风格好像哦。”
　　她很容易嘀嘀咕咕，奚昼梦问：“你师父结婚过吗？”
　　池月杉又企图拉起奚昼梦的手去点屏幕：“没有吧。”
　　奚昼梦：“明天沈狱阿姨就回来了，可以让她看看这架机甲，毕竟是战友。”
　　池月杉的手顿了顿：“我查过资料，姜知是最后一代公爵了，她也没有兄弟姐妹。”
　　奚昼梦：“记得她的人还是有的。”
　　池月杉：“我都没有签证，还想亲自看看。”
　　现在非常时期，各星系的飞船出行都要审核，光批签证都要花很长的时间。
　　奚昼梦：“可以去的，我们家有私人飞船。”
　　“早知道这么巧，就让你和沈狱一起去了。”
　　她说话没大没小得很，也不像池月杉好歹会加个军衔的称呼。
　　仿佛这帮长辈和她都是平级，有种天生不把人放在眼里的态度。
　　让池月杉越发好奇之前奚昼梦是干什么的。
　　才不相信是什么平平无奇的上班族。
　　大家上班都跟孙子一样，就她上出了全世界都是老娘的味道。
　　但是事情实在太多了，一件一件，稍微平静下来能好好说话的时间都很短。
　　池月杉摇了摇头：“没关系，也不差这么点时间了。”
　　“比起这个，我更想知道师父说的那个能源。”
　　池月杉压根不藏事，对奚昼梦不藏。
　　以前奚昼梦对以真心换真心嗤之以鼻，觉得世界上没这种赤裸裸的真诚。
　　结果她得到了池月杉滚烫的完全信任，才知道这种压根不是换，是不由自主。
　　她把宫宴上看到的画面告诉了池月杉。
　　池月杉又掏出了那本厚重的笔记本。
　　竟然有微妙的联系。
　　如果女王就是虫族，那她是怎么完成转换的呢？
　　虫族这些年的虫潮规律到底在哪里，其他虫族又隐匿在何处？
　　奚昼梦看了好几天的书，池月杉虽然觉得她有装模作样的嫌疑，但不否认奚昼梦认真的样子确实很吸引人。
　　她就算干活，余光里的奚昼梦也依然带着点。
　　好像她在引诱自己。
　　但池月杉还是分得清从什么是真勾引的。
　　只能说自己定力太差，一点美色就足够心猿意马。
　　奚昼梦：“我已经有想法了。”
　　她就这么抱着池月杉，一边去拉舱内的操作杆。
　　池月杉完成基因绑定后顺利解锁，但机甲一直只能由本人操控。
　　她也只能抓着池月杉的手进行控制。
　　s+的精神力在没完成第二性别转化的情况下，依然震撼了池月杉。
　　因为她看到了机甲的隐藏锋刃迅速地划破空气，清晰地暴露在她的眼前。
　　池月杉：“你不是还是omega吗？”
　　奚昼梦的掌心温度传导到池月杉手背，竟然给池月杉滚烫的错觉。
　　她抬眼，奚昼梦目视前方，向来漫不经心的眼神竟然比启动的锋刃还锐利。
　　像是抓住了灵光一现的藏匿点。
　　下一秒奚昼梦松开手，又倒在靠背上，叹了口气。
　　“没力气了，好累哦。”
　　池月杉：……
　　好想骂她废物但感觉我也很废物呜呜呜。
　　池月杉又玩了一会这架半成品机甲，锋刃都生锈了。
　　也没条件换新的，核心数据损坏，这种也不是池月杉能修的范围。
　　她问奚昼梦：“我想把芯片的数据恢复，你可以找人帮我修好吗？”
　　她很少跟奚昼梦提要求，很多你必须的句式通常像是打情骂俏。
　　池月杉有些忐忑。
　　她感觉自己老麻烦奚昼梦，住她家里，吃她的，喝她的，用她的。
　　甚至连池月杉的学费，都是奚昼梦给的。
　　哪怕不这么算，好像也有点夸张了。
　　池月杉一紧张就会下意识地咬嘴唇，不过咬得不明显。
　　看着是抿嘴，门牙咬下唇的一点，完全没意识到自己看起来多惹人怜爱。
　　奚昼梦看了眼这个机甲舱，属于原主人的遗迹很多。
　　光这些夸张的贴纸和龙飞凤舞的字都足够看出是个什么性格的人了。
　　姜知，末代公爵。
　　为了延续家族荣耀没得选只能选择这条路。
　　m星系和r星系的贵族不一样。
　　更迭很快，换而言之姜知不过是个破落贵族，五代而止。
　　沈狱说的时候就叹气，说那家伙挺实在的，算不上顶尖至少是出色的军人。
　　只不过……
　　只不过虫族的袭击谁能料到。
　　很多梦想变成了遗憾。
　　还有看起来有些滑稽的，那年意气风发的女军官写在自己机甲舱里的。
　　【期待属于我的一见钟情】
　　这就是池月杉的家庭设置吗？
　　继承了这种一往无前无法选择的孤勇，带着完全正向的热忱，又能让奚昼梦彻底投降的魅力。
　　“不是可以。”
　　奚昼梦把人抱起，矮身出了机甲舱，“这是我应该做的。”
　　她把人放到工作台上，无所谓自己的裙子沾染了机油和污垢。
　　仰头冲池月杉笑：“别觉得欠我。”
　　“也不要有负担。”
　　“我的一切都是你的，随便花。”
　　奚昼梦经常笑，但很少有笑得纯然的时候。
　　现在甚至有种让池月杉屏住呼吸的温柔。
　　“要是真的觉得过意不去，就没事亲我一口。”
　　可惜这种温柔非常罕见，转瞬变成了不怀疑好意。
　　“最好是深吻，这个你最不擅长，得再练练。”
　　作者有话要说：
　　「亲吻练习法则」
　　[聊天界面——宣平]
　　池月杉：平平，我可以问个问题吗？
　　宣平：怎么啦[可爱]
　　池月杉：[可怜]你和穆学姐经常亲亲吗？
　　池月杉和奚昼梦在一起后偶尔会想到最早住进奚昼梦宿舍的那一天。
　　剑道大赛结束后在宿舍楼底下接吻的宣平和穆莱。
　　平平那时候跟穆莱学姐也没认识很久吧，怎么就……
　　宣平：在一起的时候肯定会亲啦，但是我现在在家呢。
　　池月杉：[哇]那亲亲之前会说一声吗？比如我要亲你了之类的……
　　宣平正在输入中好久。
　　宣平：[叹气]
　　宣平：当然不会啊，这不是自然而然的吗？
　　宣平：总不能打个招呼说什么「你好，请问我可以亲你吗」这种话吧？
　　宣平：好怪。
　　池月杉心碎了。
　　宣平：月杉，你不会在烦恼怎么和奚学姐亲吧？
　　宣平：[坏笑]
　　宣平：不用去考虑的啦，谈恋爱又不是做题目，氛围好就自然……嗯。
　　池月杉：可是她说我亲不好。
　　宣平：？
　　宣平：哈哈哈哈她会不会是逗你的，你可以问问她怎么亲才是好的呀。
　　宣平：[害羞]指不定她就是等你问她呢。
　　池月杉：她说我吻技很烂，特别是深吻。
　　宣平：[捂脸]那你看看这个*链接*
　　池月杉：？
　　宣平：[坏笑]图文详解诶！
　　池月杉在光脑下载了宣平的推荐，发现不仅仅是图文，还有视频。
　　她长这么大对这种片的印象就是以前舟枫秦的碟片，还就是瞄两眼，只觉得光溜溜的人看上去也不是很好看。
　　现在都到这个岁数了，都跟奚昼梦搞过了，居然才开始看。
　　池月杉心想：平平……资源好多，她和穆学姐。
　　算了，我先看看。
　　要是奚理在家，偶尔会死乞白赖地拉奚昼梦和他练击剑。
　　据说是为了博取他赞助那个app网站开发小姐的欢心。
　　对方喜欢击剑凌厉的风格。
　　奚理没好意思出去丢人，在家跪求奚昼梦甚至拿出了自己的家底。
　　各种搜集来的珠宝。
　　奚昼梦其实更想要他omega父亲的遗物，但还是没趁人之危。
　　大小姐讨厌出汗，击剑回来总是会泡很久。
　　她泡完澡去找池月杉，发现对方居然在认真地看视频还做笔记。
　　态度之认真简直给奚昼梦一种明天就要大考的感觉。
　　她悄无声息地走过去。
　　池月杉在家光脑不会屏蔽，反正也没别人。
　　这个时候也忘了。
　　奚昼梦盯着屏幕上那吻得难分难舍一只手往下面的女人看了很久，
　　然后突然凑到池月杉耳边问：“这人都没我好看。”
　　池月杉吓了一跳，浑身一抖差点摔倒却被奚昼梦抱了个满怀。
　　奚昼梦一只手揽这池月杉的腰，另一只手正好拿起池月杉的笔记——
　　“接吻的时候可以先舔下嘴唇，然后再伸……”
　　池月杉要疯了，她伸手要去拿笔记，偏偏奚昼梦个子高，她又够不到。
　　最后攀在奚昼梦身上，反而把奚昼梦的浴袍给扯开了。
　　大小姐笑出了声：“接吻笔记，这么学术。”
　　她把那笔记一扔，托起池月杉的屁股把人抱起来：“你这样会让觉得很无聊。”
　　池月杉哼了一声，有点黯然，口气还是凶巴巴的：“那你找别人去啊！是！你长得好看，多少人赶着舔你。”
　　奚昼梦慢慢悠悠地摇头，她的头发都没擦干，水珠还滴到了池月杉脸上。
　　大小姐抱着人往一边的沙发扔：“真可惜。”
　　“我早被人预定了，要舔也只能舔你。”
　　池月杉：“觉得亏就滚啊！”
　　奚昼梦慢条斯理地点了点池月杉的嘴唇：“让我从这里滚进去。”
　　池月杉无话可说，也没机会说。
　　果然跟着视频学没什么用。
　　的确还是要实践的呜呜呜。
　　第二天宣平收到了奚昼梦的通讯。
　　一句谢谢和一个最大限额的红包。


第114章 有钱炫个富犯法吗
　　池月杉结束机械城兼职的时候打算请闻星火吃个饭。
　　她给闻星火发消息的时候奚昼梦就盯着她的光屏看。
　　池月杉：“你吃醋吗？”
　　距离开学没多久，实训名单也已经出来了。
　　池月杉还有一个机械师的资格证没有考，忙得焦头烂额，连自己宝贝的那几本笔记本都交给「闲人」看了。
　　也不知道热衷学语言的奚昼梦有没有看出什么名堂。
　　反正这人黏人的时候黏得特别夸张。
　　如果奚昼梦是长毛的动物，估计池月杉现在浑身都是毛。
　　奚昼梦嘁了一声：“我像是会吃醋的人吗？”
　　她答得随意，一只手又欣赏起新买的翡翠镯子，一看就是高级货，撞在一起的声音清脆。
　　老让池月杉想到别的方面。
　　这家伙抬自己的腿的时候都不肯摘手镯，硌得池月杉到现在还疼。
　　池月杉点头：“不然呢？”
　　奚昼梦撑着脸看她：“那你能让我跟着去吗？”
　　池月杉呃了一声：“我们去的地方都很便宜，你不吃坐着很尴尬欸。”
　　奚昼梦抿了抿嘴，下一刻掐起不知道从哪里学来的腔调，咿咿呀呀的：“我就是个下堂妻，你就是个薄情……嘶，疼啊。”
　　她的胳膊被池月杉拧了一下。
　　奚昼梦：“我怕你俩又喝醉了。”
　　这话她也没资格说，买下一池子鹅的事迹依然被奚理挂在嘴边，成为奚昼梦的笑柄之一。
　　池月杉：“这次不喝。”
　　奚昼梦：“那换个地方吧，我请客。”
　　她稍微坐直了一点，新买的摇椅晃晃悠悠，把她的脸埋进了绵软的胸口，池月杉喂了一声。
　　奚昼梦含含糊糊地说：“正好有点事儿想当面问问。”
　　闻星火也打工打得要疯了，可能是最近忧思太深，以至于她看上去瘦了不少，竟然还有了点那种清瘦的神韵。
　　奚昼梦挑的是她新投资的餐厅，高层建筑，尽享三环的风光。
　　能看到王宫的那种，方便闻星火睹物思人。
　　奚昼梦和池月杉先到，奚昼梦已经在张罗收回自己在奚秧的那几套裙子。
　　毕竟是给池月杉的，老放着也不是事儿。
　　奚秧不太愿意，还撺掇奚昼梦再设计几套结婚穿的。
　　结婚这俩字不知道戳到奚昼梦哪根筋，以至于她浑身都觉得不舒坦。
　　后颈退化的腺体位置隐隐作痛，如同情绪变幻莫测，连带着又要翻涌点别的。
　　不好吧。
　　正经聊天呢。
　　她摸了摸自己的抑制剂贴，一只手又加购了一条让池月杉觉得心痛的昂贵项链。
　　就算现在都在一起了，池月杉还是无法跟这个人的消费观同步。
　　闻星火到的时候池月杉先哇了一声。
　　继而奚昼梦才抬眼看去。
　　她也有点惊讶：“我们星火这是怎么了，相思病这么夸张呀？”
　　大概是她口气太阴阳怪气，被池月杉用手肘怼了一下。
　　闻星火：“没有。”
　　她看上去风尘仆仆，还背了一个大包，额头上那条东西都摘了。
　　气质看上去更沉稳了些。
　　池月杉：“学姐你最近很忙吗？”
　　闻星火：“很忙，你家奚昼梦让我找点东西，我还去了趟下世界。”
　　她说得一板一眼，偏偏「你家奚昼梦」这几个戳到池月杉那点，害得池月杉下意识地看向奚昼梦。
　　有点……不好意思呜呜呜。
　　我家的废物东西好丢人哦。
　　刚吃了一颗樱桃的大小姐喂了一声：“我不是给钱的吗？”
　　闻星火：“谢谢。”
　　池月杉更好奇了：“你俩交易了什么东西？”
　　闻星火把包里的东西掏出来，全是图纸，看上去是她亲手画的。
　　奚昼梦终于坐直了一些，她还没伸手，池月杉就咦了一声：“这不是下世界D街区的那个破烂桥？”
　　图纸展开很大，闻星火也没说话，她倒了一杯水默默喝着。
　　奚昼梦没这么着急，到底还有点良心，敷衍地说：“辛苦你了。”
　　闻星火摇了摇头：“应该的，你也不用给我钱。”
　　奚昼梦：“我按照你拳场的时薪给的，不用客气，我又不差钱。”
　　池月杉：这人能不炫吗？
　　她展开那张纸，光看平面图就看出了很多熟悉的地形。
　　闻星火看着奚昼梦说：“和你说的一样。”
　　池月杉更好奇了：“你怎么发现的？”
　　奚昼梦伸手揽住池月杉的肩：“当然是我女朋友。”
　　闻星火讶然地看向池月杉：“你早就知道下世界有问题了吗？”
　　池月杉也懂了，这几天奚昼梦忙前忙后，都没空装吊儿郎当，显然是在分析当年舟枫秦的留下的东西。
　　奚昼梦：“她有个师父，很厉害的。”
　　她这人很少夸人，一般也没比她更优秀，所以称赞显得分量很重。
　　闻星火又低头拿东西：“这是我找到的空壳。”
　　她掏出了一个透明的罐子，奚昼梦皱起眉，“别给我看。”
　　她还夸张地躲到了池月杉身后
　　就算是空壳，还不是完全体的部分，那东西也恶心过头。
　　池月杉突然就没了胃口。
　　奚昼梦：“吃饭呢，你就非得现在掏出来吗？”
　　闻星火：“抱歉。”
　　这人什么德性奚昼梦都习惯了，她深吸一口气。
　　“先吃，再说吧。”
　　但吃饭还是难免聊起这些。
　　特别是一桌三个人俩下世界出身的。
　　池月杉都没回去，但很好奇闻星火怎么还能认得路，问道：“你不是很多年没回去了吗？”
　　闻星火：“偶尔有兼职是转运，会去一下。”
　　池月杉还在看闻星火画的地图，首都星并不算大，上下世界的分界线据说是在二次分化开始的那年突然冒出来的。
　　至此人类的战火停止，反而要跟那些突然出现的丑陋的生物厮杀。
　　alpha从中脱颖而出，机甲也应运而生，omega变成了稀有物种。
　　下世界的教育质量堪忧，对于历史向来是老师敷衍的纪录片，池月杉短暂地上了一阵，毫无留恋地选择自学。
　　完全针对孤云学院的考题。
　　奚昼梦还没去过下世界，但她也看过纪录片。需要经过长长的隧道，然后抵达上世界的卡口。
　　时间地点完全固定，每一次都需要身份确认。
　　“我记得是要申请的吧，你们是怎么往返的？”
　　闻星火干的都是高薪的见不得人的事儿，池月杉也透露过自己来过一次。
　　都是偷渡。
　　闻星火理所当然地说：“有钱都能办到。”
　　池月杉点头如捣蒜：“就是就是。”
　　奚昼梦往她嘴里塞了一勺果酱。
　　“通道两边都是什么？”
　　闻星火不知道怎么形容，她虽然往返过多次。
　　但仍然记得自己第一次被人带去上世界坐通道的感觉。
　　森冷。
　　两边都是二次加工的花岗岩，雕刻着久远前的故事，以浮雕的方式呈现。
　　alpha战士用血肉之躯和虫族抗衡，机甲师诞生，工业和科技的结合，虫族的败退。
　　虫族从一开始的势均力敌到到后来有规律的虫潮。
　　完全是人类的勋章。
　　闻星火回想起那条通道，却总感觉有……
　　“总感觉被盯着。”
　　池月杉替她说出了想说的话。
　　omega女孩跟第一次见面完全不一样，她嫌弃地推开奚昼梦，又喝了一口水。
　　“很冷的。”
　　“不过我是偷渡的，那条隧道可能是从前作废之后被这帮人重启，没纪录片上说的宏伟浮雕，都是残次品。”
　　“后来考上孤云学院，就不用偷渡了，正规隧道就宽敞很多，灯光也很亮，没什么好害怕的。”
　　说完池月杉补充了一句：“我没有很害怕，就是，嗯……太冷了。”
　　她还看了奚昼梦一眼。
　　奚昼梦一只手撑着脸，她的光屏显示着隧道的照片。
　　“太久远了，我记得政体改变也是虫族败退的那几年吧？”
　　也不知道她问的谁，但在座的另外两个这方面都学得不太好。
　　池月杉含含糊糊得嗯了一声，打算偷偷查一下。
　　奚昼梦唉了一声：“好麻烦，我本来只是想撮合闻星火谈个恋爱的。”
　　怎么还摊上这么大的事儿。
　　就算她没说接下来的话，池月杉能猜到她想说什么。
　　奚昼梦实在太会享受了，她活像天生就与这些打打杀杀无关，王权更迭也不妨碍她醉生梦死。
　　偏偏这事情目前就她们几个知道。
　　偏偏盛阳葵不能死。
　　要是跟上一辈子一样，那不就白干了吗？
　　【奚昼梦：走向都跟原作不一样了，那不走主线也没关系了吧？】
　　【奚昼梦：你要电死我么？】
　　系统却好像消失了。
　　奚昼梦唉了一声，觉得陪她这么多年的小东西也有秘密。
　　难道天底下有很多系统，还要社交的？
　　还是又在自动修复，到时候变成有用的东西？
　　奚昼梦总觉得这玩意恼羞成怒的样子跟身边的池月杉有点像。
　　可是池月杉就活生生地坐在她身边。
　　那系统，又是什么？
　　池月杉被她盯得毛骨悚然，喂了一声：“你为什么非得撮合闻姐姐谈恋爱啊？她不谈恋爱会怎么样？”
　　闻星火都麻了，盛阳葵说的上辈子把她都给吓到。
　　杀死女王，斩首。
　　她实在想象不到自己会有那么一天。
　　那个时候的盛阳葵的意识已经完全被侵蚀，只有一点点属于自己的感情。
　　也随着斩首而消亡。
　　所以盛阳葵的上辈子，那东西是死了，还是又找了下一个寄体？
　　闻星火蹙起眉，吃牛排吃出了苦大仇深，活像这一顿是断头饭。
　　奚昼梦撑着脸，笑眯眯地说：“不谈恋爱会死啊，就像我，没了你就是行尸走肉。”
　　池月杉被肉麻得有点想吐。
　　奚昼梦笑出了声，拿起那张图纸，仔细看了分界线。
　　倘若那些虫子虫潮之前都在这个地方休眠，那也难怪下世界那么荒凉了。
　　没有太阳，寸草不生。
　　但其他星系呢，上下世界可不是每颗星球都分的啊，难道首都星有什么特别吸引虫族的地方吗？
　　如果每个星系的女王都是傀儡，假设虫族的虫王在R星系，R星系的女王一死，是不是就彻底结束了？
　　这顿饭吃得池月杉都有点蔫，吃完要回去的时候都没怎么说话。
　　反而是闻星火分别的时候特别郑重地跟奚昼梦说了句谢谢。
　　奚昼梦一边把发呆的池月杉抓好，一边说：“要谢的话那种冲锋陷阵的活给你干。”
　　闻星火点头：“那肯定的。”
　　路边有小孩卖花，池月杉看到一个有点眼熟的小孩。
　　好像是之前奚昼梦卖花的那一个。
　　她挣开奚昼梦的手往那边走去。
　　奚昼梦：“去哪啊？”
　　池月杉：“买东西。”
　　奚昼梦笑着看着池月杉的背影。
　　“闻星火。”
　　站在身边的alpha蓦然被点名，愣了几秒后嗯了一声。
　　“如果实训出了意外，你要帮我保护好池月杉。”
　　闻星火愕然地看向奚昼梦：“可这次我们都没分配到上辈子的矮行星。”
　　奚昼梦手上还拿着地图，那盒虫子她没兴趣带回去，只是握紧了手上的东西。
　　“你相信命运吗？”
　　闻星火摇头。
　　奚昼梦：“我还是相信的。”
　　她很少有深沉的时候，在闻星火印象里总是轻轻松松的样子。
　　“既然你老婆的上辈子我和池月杉都死了，这一次侥幸不死，也会换点别的。”
　　“你还记得我们在德亚中学二年级的时候么？那时候你被阿芙的弓箭射中眉心，我帮你挡了一下。”
　　闻星火当然记得，那年奚昼梦就因为这个原因休学了半年，恰逢分化，几乎十个月没出现。
　　“你后来还不是还在猎场被箭擦过了太阳穴吗？”
　　奚昼梦笑了一声：“我听说那箭是被风吹的。”
　　闻星火摸了摸太阳穴的疤，和她眼睛的比不算很严重。
　　但当时引起了很大的轰动，都说她快死了。
　　奚昼梦：“可能那就是代价吧。”
　　她说这话的时候明明是笑的，闻星火却觉得她并不高兴。
　　好看的眉毛拧起，像是想到了不好的事情。
　　但池月杉已经跑过来了，她抱起一簇盛放的黄玫瑰奔向奚昼梦。
　　奚昼梦又叹了口气：“无所谓，我都有经验了。”
　　现在的我和哪辈子哪个空间的我都不一样。
　　我有一轮奔向我的月亮。
　　奚昼梦又说了句再见，迎着池月杉而去。
　　黄玫瑰的花语和浪漫不沾边，甚至并不美好。
　　偏偏对她们俩来说意义重大，一直逝去代表一直拥有，也算天长地久。
　　闻星火看奚昼梦把池月杉连人带花地抱进怀里。
　　一瞬间竟然有种这个画面很不容易的错觉。
　　下一秒闻星火笑了笑，转身没入人潮。
　　池月杉：“好多人看着呢。”
　　奚昼梦：“你难得舍得为我花钱，我让人看看又怎么了？”
　　作者有话要说：
　　【小剧场之小情侣夜聊】
　　奚昼梦一边让机器人换香薰一边说——
　　盛阳葵真是没用，都重生了还什么都不知道。
　　池月杉还在看自己新学期的课程，一边说：你以为谁都和你一样啊。
　　她还是很好奇：为什么不告诉我你以前是干什么的？你根本不爱我。
　　心想：学以致用，无理取闹，应该有用吧？
　　奚昼梦：不知道怎么说，怕我过去太迷人，你爱的是过去的我。
　　奚昼梦：果然是这样吧，你已经厌倦我了。
　　她拿起一边的镜子，一边摸着脸一边嘤嘤嘤：我已经年老色衰了吗？这就失宠了？是我新欢的钻石不好看还是我上次戴舌环让你不爽了吗？
　　奚昼梦：可是你明明都n……唔！
　　就算在房间里池月杉还是捂住了她的嘴。
　　好丢人！什么玩意！
　　池月杉：什么话都给你说了。
　　她哼哼两声，也没生气，毕竟奚昼梦给她的安全感足够她不会因为对方的过去而患得患失。
　　好奇又心疼，感觉对方以前好像过得很不好。
　　池月杉：你也别老欺负公主，我想了想如果我重生，好像也不知道怎么办。
　　池月杉：下世界的刮刮卡我都没记住，也没办法暴富，估计还是继续打工，学费好贵啊，师父真讨厌，死了都不知道给我留点钱。
　　奚昼梦心想：那没有我，她以前怎么凑到学费的？
　　奚昼梦：如果不做主播，你会怎么赚钱？
　　池月杉：还是主播啊，来钱快，没有你也会有别人的。
　　她倒是坦坦荡荡：道德感那么强干什么，我是为了目的不择手段的人诶！
　　话是这么说，她还是悄咪咪看了眼奚昼梦的脸色。
　　大小姐看上去很平静，下一秒把池月杉抱进了怀里。
　　池月杉：干嘛啊，你要羞辱我吗？
　　其实她也庆幸遇到的是奚昼梦，但是没遇到奚昼梦呢？
　　我就不会这么做了吗？
　　不会的。
　　就算我和奚昼梦谈恋爱，我还是我诶。
　　就是谈恋爱，嗯……好难啊，是不能全部坦白的吗？
　　平平说要说一半要有点神秘感。
　　可是我什么都想和奚昼梦说诶。
　　奚昼梦的脸颊蹭了蹭池月杉的脖子：是啊，先羞辱你，让你穿点奇怪衣服。
　　池月杉哼了一声。
　　奚昼梦又吻了吻池月杉的下巴：然后疼你。
　　奚昼梦：这种想法挺好的，无论谈不谈恋爱，把自己放在第一位知道吗？
　　下一秒她觉得自己这样好恶心，又咬了池月杉一口。
　　池月杉嗷了一声，转身捧起奚昼梦的脸——
　　哇，大小姐还会有难为情的时候啊？
　　奚昼梦：谁是大小姐啊。
　　池月杉：我的大小姐啊。


第115章 被标记是什么感觉啊
　　宣平提前两天从下世界转运上来。
　　池月杉本来想和她约在甜品店见面，但宣平非要在她在考机械师资格证的场地外面等。
　　上世界的天气本来就阴晴不定，下雪后又有狂风，还好今天无风无雪，是个好天气。
　　池月杉在人潮中穿行，循着光脑的定位朝宣平走去。
　　omega女孩捧着热饮站在的外面一间书屋门口，看见池月杉挥了挥手。
　　“月杉！我在这里。”
　　天气还没升温，没有女孩不爱俏，宣平穿了件短裙，就算知道她腿上有抓绒的隐形打底裤，池月杉看着还是冷。
　　“平平，我都说了可以换个地方的。”
　　池月杉外套很厚，里面反而是工装衬衫，裤子也是，现在外套披上，整个人看上去像滚过来的黑煤球。
　　宣平亲昵地挽起池月杉的胳膊，“我就是很久没看到你了，好想你的。”
　　池月杉：“我才不信，想我的话你就不会拒绝我去转运中心接你的请求了。”
　　宣平哎呀一声，俏皮地眨眨眼：“毕竟我有女朋友嘛。”
　　池月杉还没说话，宣平就嘿嘿一笑：“你呢，和学姐谈得怎么样？”
　　她俩个子差不多高，走在一起池月杉总觉得自己是大的那个。
　　跟奚昼梦在一起久了，池月杉都觉得自己浑身生锈，完全是被奚家的环境伺候得太好。
　　现在池月杉简直不要太热心地帮宣平背包。
　　可惜宣平也不要她背包，递给池月杉另一杯没开封的热饮。
　　池月杉：“就那样。”
　　她刚考完机械师的实操，饿得头昏眼花，又从包里掏出一盒饼干。
　　宣平挤了挤眼睛：“我还以为奚学姐会在这里等你呢？”
　　池月杉：“我早说了让她别管我的。”
　　头发修剪过堪堪到肩窝的池月杉嫌头发还是很碍事，又在脑后扎了个小揪。
　　现在奚昼梦管得越来越宽，觉得她没事戴眼镜遮眼睛简直是暴殄天物，还说什么看见你戴一次就那什么一次。
　　池月杉莫名其妙想到这茬，不太自然地咳了一声。
　　宣平：“奚学姐这么听话？”
　　宣平平常没少跟池月杉聊天，总能从池月杉这里听到一些关于奚昼梦的抱怨。
　　不过在宣平眼里那多半算甜蜜的烦恼。
　　什么奚昼梦好讨厌啊，她居然不让我穿我喜欢的裤子。
　　然后好几张图片，全是繁琐的裙子，就算有简单款的，看上去也价格不菲。
　　换做别人还会觉得池月杉凡尔赛，但宣平知道池月杉的个性。
　　她恨不得一天到晚揣个大兜，就像现在，这么昂贵的包被她背成了几星特币的一个的布袋子。
　　看起来像个假包不说还叮叮当当的，全是一些机械零件和耗材。
　　池月杉：“她要是不听我的我就不理她了。”
　　池月杉又把盒子往宣平那边递：“你试试这个，还不错。”
　　宣平虽然跟穆莱谈恋爱以后眼光也高了不少，但还是觉得池月杉的暴殄天物能力无人能及。
　　这么贵的零食也能被她这么随便地拿出来。
　　别人还得拍个照呢。
　　宣平：“考得怎么样？”
　　池月杉点头：“应该能过。”
　　宣平：“那你想学的机甲理论，下学期应该也……”
　　上世界的主干道很宽阔，小巷反而错综复杂，像是很多时期的建筑糅杂在一起，有种特别的风格。
　　池月杉：“奚昼梦说会给我搞定的。”
　　她被临走前黎融让她带来的甜点齁得眯起眼，“真想马上就开学。”
　　宣平从她的口气就听得出她有多向往。
　　“那月杉你以后还要考机甲师吗？”
　　池月杉唉了一声：“omega哪有资格考，我们又不是M星系，如果可以转……”
　　她蓦地想到自己那个素昧谋面的alpha母亲，突然觉得也不是不可以。
　　宣平也叹了口气：“一想到开学过后没多久就要实训我就头痛。”
　　池月杉撞了她一下：“你头痛什么，穆莱学姐会保护你的。”
　　宣平：“她又不是闻星火学姐这种安全感爆棚的类型，就是alpha里的中下而已。”
　　池月杉夸张地哇哦一声：“那你还说穆莱学姐最好了。”
　　宣平摇头晃脑：“那是因为我喜欢嘛，奚学姐不是你心里最好的那个人吗？”
　　她问得很坦然，池月杉却卡壳了。
　　宣平正想再问问，却发现池月杉的耳朵都红了。
　　以前这家伙总是披着头发，又戴着很大的眼镜，要看清真面目都很困难。
　　现在池月杉的头发扎着，耳尖的红和耳钉的红相得益彰，看的宣平就想笑。
　　池月杉：“别笑。”
　　宣平又有点好奇，小声地问：“那你们都是omega，平时那个的话……”
　　她们拐进了一条小巷，池月杉拒绝奚昼梦的接送服务后又说今天晚点回去。
　　日理万机的奚大小姐本来都要闹了，听说宣平来，又亲自给池月杉挑了几家她觉得不错餐厅。
　　贵族大小姐还有联卡，现在绑到了池月杉的光脑，享受的vvvip待遇。
　　宣平都觉得太夸张了。
　　池月杉和宣平扎进了包厢，宣平一边感慨一边挤眉弄眼，非得池月杉告诉她。
　　池月杉脸都红了，她靠在棋盘格的靠枕上，思来想去，最后唉了一声，捧着脸说：“就那样啦。”
　　宣平看着自动输送的套餐，一边拍照一边不依不饶：“哪样哦？”
　　池月杉：“你和学姐怎么样我就怎么样。”
　　她其实算是全盘托出了。
　　但是奚昼梦是alpha的事也只有奚家人和沈狱两口子知道。
　　这要池月杉怎么说。
　　宣平当然觉得这个是敷衍：“我和穆莱学姐都好几次差点完全标记。”
　　她也烦恼，捧着脸说：“就是很想多来几次，你都不知道在家里快憋死我了。”
　　这俩人都属于少女时期没朋友的类型，有些私密的话压根没地儿说。
　　宣平想到这个就又害羞又烦躁。
　　“我的房间隔音好差，总怕被妈妈听见。”
　　池月杉一开始没听懂，啊了一声，“打电话总没关系吧？你还没跟爸爸妈妈说吗？”
　　宣平：“不是啦，是我们打那种电话。”
　　池月杉还在扒拉自己的包，她压根不懂得什么叫闲着，这么点空也能拿出盒子做东西。
　　之前淘到的好东西，材质上乘，她想给奚昼梦做一条好看的腰链。
　　那家伙气质犯规，不认真做什么东西都能给她衬得像是废铜烂铁。
　　池月杉一边组装一边问：“哪种？”
　　几秒后她镊子丢掉了：“那种啊！”
　　宣平羞涩地点头：“你和奚学姐都同居，又不用像我一样。”
　　池月杉都麻了，同居，睡在一张床上，不做的时候奚昼梦就是个娇气包，而且起床气很严重。
　　池月杉不被她搞晕的话都会很早醒，一丁点动静奚昼梦就会皱眉。
　　然后伸手把人拉过来。
　　晨光只能从那层层叠叠的窗帘扫进来一点儿，偏偏奚昼梦像是吸血鬼转世，不喜欢这种光线。
　　池月杉都说好几次那她自己去睡客房，奚昼梦又不愿意。
　　怎么有人睡觉要……要那什么的！
　　她是小时候没喝够奶吗！！
　　池月杉想到穆莱，那位学姐看着有点花。
　　她又上上下下地打量宣平，在宣平捂住脸的时候好奇地问：“那你们不是临时标记了吗？”
　　“那是什么感觉啊？”
　　宣平唔了一声：“很舒服。”
　　她下意识地摸了摸后颈：“有种更喜欢她的感觉。”
　　池月杉心想：还好奚昼梦是个废物，要是真的被标记我岂不是爱她爱得要死。
　　那她更要耀武扬威了。
　　宣平：“你和奚学姐都是omega的话，那时间长了还是会空虚的啊，是不是要买alpha信息素诱导剂啊？”
　　池月杉摇头：“现在还没那种感觉。”
　　宣平好奇得要命：“奚学姐应该很温柔吧？”
　　池月杉也没心思再拿镊子了，她狠狠把面前的咖喱海鲜汤推到宣平面前。
　　“没你的穆学姐温柔。”
　　宣平：“看来你们感情很好嘛，我放心了。”
　　池月杉：“你口气也太妈了。”
　　宣平笑得眯起了眼：“毕竟我们是朋友嘛。”
　　“月杉之前就很担心我被穆莱欺负，我也会担心你在奚家过得还不好的。”
　　池月杉感动得都要流泪了。
　　宣平：“所以你们多久一次？”
　　“有像那本《纯情oo罗曼史》写的那样，用别的东西吗？”
　　“哎呀我之前看了一个付费的oo片，好劲爆喔，还很多花样呢，月杉我现在分享给你哈。”
　　池月杉：……
　　穆莱知道宣平这个样子吗？
　　她又有点烦恼，奚昼梦到底什么时候变成alpha啊，烦死了。
　　我很想光明正大告诉别人啊。
　　虽然她现在也很好，就是。
　　唉要怎么解释才能让宣平明白其实我和奚昼梦压根不需要道具呢。
　　奚昼梦就算不算alpha就能把我搞得死去活来。
　　还什么你的敏感点好多，不用那个也流很多。
　　什么东西！
　　分明是下流的流！
　　现在都这样，那要奚昼梦真的变成alpha我岂不是要疯了？
　　池月杉连心跳都加速了。
　　她轻轻咳嗽一声，“不要给我，我不看。”
　　宣平：“长长见识嘛，虽然oo不被承认但奚学姐有权有势，谁敢说她。”
　　“我们月杉绝对是最幸福的omega啦。”
　　池月杉急忙转移话题，她问宣平：“穆莱学姐生日的话，平平你会送她什么呢？”
　　*
　　奚昼梦把推荐信递给奚明光。
　　“盖个章吧。”
　　奚明光桌上放着一本《星空的一百个秘密》，还做了密密麻麻的笔记。
　　奚昼梦随便看一眼都知道是为了她a妈为了跟o妈有共同话题强行努力的。
　　也不知道这俩人到底怎么好上的。
　　完全突破了奚昼梦对已婚还在谈爱情中的认识范畴。
　　奚明光看也没看，直接把奚家的家主印章放到桌上。
　　“你自己盖。”
　　奚昼梦：“这么好？”
　　平时都是奚理管这个东西，奚明光在家，也就她拿着。
　　奚明光看着奚昼梦盖章的身影，问她：“你真的不和我一起去？”
　　她马上就要走了。
　　远征军跟沈狱的军中不一样，陪伴一生的从来都浩渺的宇宙。
　　假期很少，危险系数很高。
　　如果碰到攻击性很强的星际海盗，都是难免的厮杀。
　　奚昼梦：“不去。”
　　奚明光：“万一一辈子都没办法再次转化呢？你有想过怎么办吗？”
　　奚昼梦：“我是会想以后的人吗？”
　　她看着信纸上的印章，心里又很满意。
　　池月杉梦寐以求的东西，还是只有我能给她。
　　像是她再一次插手了对方的人生一般。
　　奚明光：“你至少要为池月杉想想，你体质特殊，但她是正常的omega。”
　　她在家没在外面那么严厉，眼神都带着长辈的和蔼，书桌的背景是以R星系为中心的星际图。
　　每一颗星球都散发着光芒。
　　有些微弱有些明亮。
　　奚昼梦一眼就看到了她和池月杉要去实训的那颗星球。
　　不是书里写的矮行星R-875，这里的池月杉也不用为了离M星系近一点而如此拼命。
　　有我在，她起码不会死。
　　奚昼梦突然喊了一声母亲。
　　奚明光愣了愣。
　　她都习惯奚昼梦的没大没小了，也没什么一定要让孩子尊称自己的强硬。
　　偏偏奚昼梦喊两个母亲都很少，很多时候都很生疏。
　　比如连名带姓或者加军衔。
　　这一声过于郑重，让奚明光也正色了许多。
　　奚昼梦：“我去实训的时候你能申请离那颗星球近一点么？”
　　作者有话要说：
　　【回馈深水之点的小剧场】
　　【扒一扒我司那个美得人神共愤的传奇总监】
　　ER时尚传媒公司早上十点上班，中午十二点休息，晚上七点下班。
　　但没硬性规定。
　　新来的实习生没想到自己入职一个月都没见过总监。
　　组长：可能又准备辞职了吧？
　　实习生：啊？又？
　　组长：她是老板从对家公司挖来的，但据说在对家公司也没满三个月。
　　实习生：这样频繁跳槽不好吧？
　　组长：有能力无所谓啊，老板为了她不被挖走都想献身了。
　　实习生：啊？老板是女同里算八分颜值了吧？
　　组长：如果满分是十分，奚总监应该就是十分吧。
　　实习生：真的假的？
　　周日团建，老板包下了摩天大楼顶层。
　　传闻中的奚总监终于来了。
　　对方穿得很随意，活像是刚睡醒。
　　实习看了看她的明显不是一双的袜子，问组长：这是新潮流吗？
　　组长：她长成这样谁敢说她穿错了啊。
　　实习生没想到一周上班五天能上半天就不错了的奚总监真的颜值爆表。
　　难怪老板想以身相许。
　　但实习生也就见了对方这么一面。
　　两个星期后新品牌落地，奚总监离职 。
　　实习生：她去哪里高就了啊？
　　组长：不知道，好像转行了。
　　实习生：啊？不会去做演员了？
　　组长和奚总监之前负责过一个项目，露出一个一言难尽的表情。
　　组长：她说她去当演员会让演员没有活路。
　　实习生：……
　　又过了半年，实习生转正，她和朋友吃完饭去唱ktv。
　　朋友说隔壁新开了一个赌场，想去玩玩。
　　实习生家里也挺阔，也去了。
　　没想到在碰见了之前见过一次的奚总监。
　　朋友：那桌不是常规的，别过去。
　　实习生：那赌什么啊？
　　朋友：反正不赌钱。
　　实习生回头看了一眼，楼上半开放的赌桌，黑发及腰的女人笑得漫不经心，
　　不知道说了什么，有个男人跪下了。
　　实习生想：原来是黑道大小姐出来体验人生啊。
　　她和朋友离开的赌场之后坐车刚好经过奚昼梦边上，女人走得很慢，可能喝了酒，还有点晃悠。
　　擦肩而过的时候奚昼梦正好把赌来的造假昂贵的人工耳蜗扔了。
　　实习生和她短暂地对视了一秒。
　　她愣了好久。
　　朋友问她怎么了。
　　她回味了一下，呜了一声。
　　-我理解你为什么看漫画想被纸片人爆炒了。
　　朋友：你长大了。


第115章 这才几天你就腻了？
　　奚明光沉默了一会之后认真地问奚昼梦：“出什么事了吗？”
　　奚昼梦坐在一边沙发，也没看奚明光。
　　她盯着那半面墙的星域图，问了奚明光一句：“您远征这么多年，有发现虫族的据点吗？”
　　奚明光本来跟妻子孩子就聚少离多，也很少有跟奚昼梦坐下来好好聊聊的时候。
　　家人们聚在一起，她就默默地坐在褚婧身边，看着这帮小孩打打闹闹。
　　奚理和奚莼吵着吵着就动手，奚秧假装劝架其实是冲上去加入的。
　　只有奚昼梦默默地坐在一边，可能还觉得这帮人太吵，又皱了皱眉。
　　在奚明光以为她要离开的时候，奚昼梦又换了个姿势，居然录起了视频。
　　她的脸上会露出兴味又疑惑的神情。
　　像是不理解人为什么会这样。
　　就算奚明光不怎么跟奚昼梦交流，对这个女儿的印象一直是冷冷的。
　　哪怕她笑，也没有直达眼底的感觉。
　　褚婧倒是没想那么多，难得能通讯的时候，褚婧就说——
　　反正其他三个都很好，昼梦不会讨厌的。
　　奚昼梦也的确不会讨厌，这么多年，她到底融进了这个家。
　　她以前从不会有的东西。
　　哥哥是真的哥哥，姐姐也只是姐姐。
　　两个母亲都很好，不会强迫她干什么，也不用奚昼梦付出什么换什么东西。
　　好像因为只是奚家的孩子，她就可以获得无限的纵容。
　　奚明光摇头。
　　“没有。”
　　她问奚昼梦：“你怎么突然对这个感兴趣了？”
　　奚昼梦：“发现了点东西，不知道怎么说。”
　　她的口气轻飘飘的，给那份推荐信盖上了火漆，又在信封上写了地址。
　　奚明光：“你最近就在忙这个？”
　　奚昼梦点头：“祖母当年有说自己是怎么回来的吗？”
　　她浏览了奚家藏书室的所有文件还有祖母的影像资料。
　　画面里的女alpha面容秀美，但和少年时期的精神气完全相悖。
　　但不像虫辐射的病人那样疲惫，弥留之际也依然眼神坚定。
　　但从alpha变成omega的信息素变化还是让她的身体发生了不可逆的伤害。
　　没过几年就故去了。
　　那段失踪的过去没留下任何痕迹。
　　奚明光摇头：“她也很想记起来，那时候这是机密，甚至审讯了她很久。”
　　因为这段经历奚家一度被逐出贵族，奚家人丁本来就不旺盛，奚明光就是唯一的那一个，谁也没想到她还能有四个孩子。
　　不过奚明光的上一段婚姻明显也另有隐情，奚昼梦觉得无关紧要，一直没问。
　　奚明光是个寡言的人，常年军旅生涯的冷肃点在眉梢眼角，跟沈狱那个笑脸杀人完全相反。
　　偏偏对内格外柔和。
　　“她只说她去了别的地方，一次又一次。”
　　奚昼梦盯着奚明光，在思考这个事能不能告诉对方。
　　帝国的军人永远忠于女王，她和闻星火都不是军人，也有隐衷。
　　但奚明光会信吗？
　　“虫潮就算逼近，现在我跟你去，也要再等很长的时间。”
　　奚昼梦叹了口气，捡了一支鹅毛笔在纸上涂涂画画，竟然是虫子的模样。
　　“倘若变成alpha就没几年可活了，那我宁可就这么折磨着。”
　　她又随手勾画，寥寥几步就画出了那天宫宴女王的裙子。
　　偏偏裙摆长长，遮住了这些虫子。
　　奚明光看得眉心一跳。
　　“你想说什么？”
　　奚明光问。
　　奚昼梦：“我以前有一个梦想。”
　　明明是奚明光的书房，奚昼梦却很自然地使唤机器人倒茶给她。
　　奚明光：“你看上去不想有梦想。”
　　奚昼梦唉了一声：“世界和平也算梦想吧。”
　　奚明光笑了笑：“你平时也这么跟小池说话吗？”
　　奚昼梦没回答，只是郑重地对奚明光说：“我很喜欢她。”
　　奚明光叹了口气，她笑起来的时候眼尾的皱纹都很深，偏偏很符合奚昼梦幻想的母亲模样。
　　一个符号。
　　不是咒骂和埋怨，也不是最后那一枪崩掉扭曲面容的悔恨。
　　奚昼梦从不后悔杀父弑母屠戮全族，她只是恨自己没有平凡的人生。
　　围炉夜话，家长里短，儿女情长。
　　也没有促膝长谈的灯火朦胧。
　　奚明光突然伸手，摸了摸奚昼梦的头。
　　“你可以相信我。”
　　“我是你的家人。”
　　哪怕奚昼梦平时再成熟，奚明光看她，还是觉得她像那年大病初愈盯着她流泪的小女孩。
　　奚明光在那之前只抱过这个孩子一次，实在没什么深刻的印象。
　　那年褚婧头一次急得团团转，一生专注搞研究的女omega其实没什么母亲的样子，但也生怕孩子死了。
　　红萨也很着急，毕竟高烧不退一直说胡话的姑娘，就算醒了还是木木的。
　　在看到奚明光进来的时候有点惊讶。
　　随即眼泪就掉了下来。
　　奚昼梦没甩头，她很干脆地说：“其他的我先不说了，我实训那段时间，你们远征军如果能巡逻到那颗星球是最好的。”
　　奚明光没问为什么，她只是说：“会很危险吗？”
　　奚昼梦：“危险到你又要变成孤家寡人讨饭吃。”
　　这还是褚婧说的，说奚明光英年早婚被一个男omega救助，对方的alpha死了，抱着一个肚子里还有一个。
　　奚家那年本来就不太平，议院那帮家伙又扯出奚明光母亲被虫族带走还全身而退回来的旧事，试图再次把奚家除名。
　　而那年奚明光年纪不大，即便有人告诉她有人想要奚家倒台，她也不知道怎么办。
　　她的学籍挂在孤云学院，但人早早就进了远征军，后来也没想到彻底继承自己的家居然还要结婚证。
　　正好巡航遇见了蔺钰，就这么囫囵结了婚，有了俩别人不知道不是她的儿子。
　　以至于褚婧跟她在一起之前一直以为奚明光是个喜欢男omega的alpha。
　　奚明光一时无话可说。
　　下一秒书房响起敲门声，是池月杉回来了。
　　在奚明光说进之后，池月杉探头探脑地进来。
　　“阿姨好。”
　　她又看向奚昼梦：“我的推荐信好了吗？”
　　奚昼梦：“舍得回来了？”
　　她晃晃悠悠地站起来，没几步路给她走得跟碎步一样，分明是要急死池月杉。
　　池月杉本来还不想这么早回来的，跟宣平在上世界瞎晃她都觉得爽。
　　又絮絮叨叨说伟大梦想，宣平说她最近考了一个研究折叠空间的研究室，什么量子听得池月杉云里雾里，觉得她电影看多了。
　　池月杉自己翻来覆去就那么几句话，星际第一机甲大师听起来牛逼轰轰，可她其实也不知道自己到底几斤几两。
　　奚昼梦还发了一张照片给池月杉。
　　盖了章的推荐信，是池月杉梦寐以求的那种。
　　她迫不及待地回来，奚昼梦居然还不在。
　　平时池月杉跟奚明光的交流都是在奚家的机甲室，奚昼梦被奚明光拉着训练，池月杉在一边捧场。
　　来来回回就是奚指挥也太帅了。
　　奚昼梦越练越窝火，那点火最后还是要点到池月杉身上。
　　烧得两具年轻的身体如同藤蔓。
　　宣平还问几天一次。
　　天天都嫌少，麻烦死了，搞得池月杉不是发情期都要贴点东西。
　　奚明光看了眼池月杉，又看了看突然生动起来的奚昼梦，笑着赶人：“快走吧。”
　　奚昼梦：“不是和我促膝长谈，这又赶我？”
　　奚明光拿起她的书：“我也很忙，你妈妈让我走之前把这本看完和她报告。”
　　奚昼梦：……
　　真恐怖。
　　池月杉还很好奇，探头探脑的：“什么书啊，是机甲的吗？”
　　奚昼梦：“你一天到晚除了机甲就是机械，这么爱机器怎么不喜欢我给你买的那个东西？”
　　最后半句她是贴在池月杉耳边说的，池月杉顿时被气得要蹦起来。
　　当着奚明光的面她又不不好意思骂对方，只能掐了一下对方的手腕，示意她快滚。
　　奚昼梦笑着被池月杉拖走了。
　　等她走后，奚明光若有所思地转身看起星域图。
　　这次奚昼梦要实训的星球不算蛮荒，更算不上偏远，作为omega实训那里全面花海，AI采摘效率很高，几乎能供应一个星系的需求。
　　alpha实训的资源也很好，有很多野生动物，还有上个世纪机甲师和机械师练手打造的仿虫族入侵沉浸式战场。
　　更何况学院还有随队的督导，这还有危险吗？
　　奚明光捏起奚昼梦画过的那张纸。
　　这个时候才发现这是那天宫宴的场景，几根斜线拉出来的灯光。
　　华丽的裙摆下全是丑陋的虫子。
　　奚明光一瞬间就懂了。
　　她倒是没多少震惊，只是叹了一口气。
　　奚昼梦刚才和奚明光说话顺便推了一遍虫潮的时间。
　　精确到月份。
　　和女王宣布换届的时间也对应上。
　　奚明光翻来覆去地计算，她想到自己的母亲，又想到自己幼年参加的女王换届。
　　那是虫潮过后的新女王。
　　声音轻柔，眼神锐利。
　　但越接近下一轮的虫潮，她就越发虚弱。
　　又需要寻找新的继承人。
　　奚明光以前从未细想，或者说没人敢去细想。
　　这纸上看似随意的涂抹，都是奚昼梦很难开口的隐忧。
　　在奚明光说出那句你可以相信我之后。
　　还有摸头的动作。
　　奚昼梦的颤抖。
　　她感受了到这个孩子很沉重的难过。
　　奚明光兀自坐了一会，最后还是没能静下心来，去翻了翻母亲留下的日记。
　　有些东西没这么好推翻，牵扯到近乎千年的更迭。
　　又怎么这么简单呢？
　　*
　　“你掐够了吗？很痛。”
　　奚昼梦被池月杉拽着，感觉自己的手腕都要出血了。
　　池月杉恶狠狠地瞪了她一眼：“谁让你又惹我。”
　　奚昼梦失笑：“我怎么惹你了？”
　　“我那么听话，你让我不去接你，我就待在家里一天没出门找资料。”
　　“你和宣平快活到现在这个……嗯，十点多了，如果我不发给你照片，你是不是打算夜不归宿？”
　　池月杉才说了一句奚昼梦就噼里啪啦说了一堆。
　　偏偏这个人的啰嗦都能被音色掩盖，宣平那个花痴还说什么被学姐骂肯定也很幸福。
　　池月杉当时回了一句：被穆莱学姐骂吗？
　　宣平哼了一声：她敢？
　　那奚昼梦凭什么敢骂我？
　　她好像也不会骂骂咧咧，从来都是来一句阴阳怪气的刻薄。
　　“我什么时候夜不归宿了？”
　　她俩穿过长廊，又从楼梯往下走，边走边说。
　　“我上次夜不归宿还是去你的酒店。”
　　奚昼梦似笑非笑：“你喜欢那里的话我们可以去住一阵。”
　　池月杉跺了跺脚：“我不去！我要住宿舍，我不要和你住了！”
　　奚昼梦：“为什么？这才几天你就腻了？”
　　“我不够漂亮？”
　　“我身材不好？”
　　“我不够会舔？”
　　她的连续质问越发露骨，池月杉好不容易被从宣平的揶揄逃出来，没想到回家还要面对奚昼梦的无理取闹。
　　“我不想走路虚浮好吗？”
　　“我要学习！我可是要成为星际……”
　　奚昼梦：“是是是，星际第一机甲大师。”
　　她唉了一声，压低了声音，装成不满的嘀咕：“像我这样A不A，O不O的玩意满足不了你了。”
　　“真是抱歉。”
　　居然还挺礼貌的。
　　礼貌得池月杉毛骨悚然。
　　奚昼梦还在继续输出：“女朋友成天为了别人的机甲夜夜难眠，我就像个工具……”
　　池月杉终于忍无可忍，一边抢走了奚昼梦另一只手夹着的推荐信，一边踮起脚身体力行地把对方这张破嘴堵住了。
　　当事人还柔弱地后退，靠在转角楼梯的扶手上。
　　刚从外面回来的奚理猝不及防地看到这一幕。
　　“要长针眼了，唉哟。”
　　他换了个方向，大声地感叹：“果然年轻人就要夜夜笙歌啊。”
　　作者有话要说：
　　【私人订制】
　　池月杉之前没怎么做过饰品。
　　她在下世界接的订单多半是修复一些复古的机械，
　　机甲这一类都是舟枫秦处理之后让她自己研究的。
　　除此之外也有一些小的订单，
　　可能是机械宠物，可能是什么室内装饰。
　　她从来没觉得自己审美很好，但舟枫秦就说她很有天赋。
　　可天赋在奚昼梦面前都不堪一击。
　　至少她没想过自己有一天会做高跟鞋。
　　奚昼梦的衣服鞋包不要太多，每次打开衣帽间池月杉都觉得头昏眼花。
　　鞋子更是让人花眼，有些明明长得一样，但女仆告诉池月杉的时候又完全不同。
　　上次的高跟鞋还是池月杉意外做的。
　　因为她有一个客人问她能不能做一双机械腿的鞋，跟轮滑鞋不一样，
　　适合出席聚会的。
　　客人年纪也不大，但财大气粗（虽然没奚昼梦那么粗）
　　池月杉做了一双银质花瓣状的高跟鞋，因为太专注导致一觉醒来的奚昼梦没看到她。
　　又发作了。
　　“那我呢？”
　　“你给别的女人做高跟鞋，为什么我没有？”
　　池月杉烦得要死：“你又不差鞋，我都偷工减料了。”
　　奚昼梦：“我也要。”
　　她这个人其实不怎么撒娇，但美人撒娇通常杀伤力很强。
　　等池月杉回过神来，她已经答应了。
　　夜深人静，目的达成的人去睡觉了。
　　奚昼梦向来不怎么干涉池月杉的爱好和可能是以后的工作。
　　池月杉唉了一声，盯着AI机器人送来的宵夜叹气。
　　“我好像个昏君，干嘛给自己增加工作量。”
　　用花来形容奚昼梦其实算是基础，池月杉想过很多次。
　　无论是亲密的时候还是安静各自看书的时候，奚昼梦其实更像骨。
　　皮囊可以再生，但她是彻头彻尾的硬骨头。
　　偶尔出神的时候，池月杉都觉得她的过去和信息素一样荒芜。
　　像是晨雾掩盖了地上的森然白骨，奚昼梦是踩着枯骨向她走来的。
　　那双高跟鞋还是做了出来。
　　奚昼梦非常满意，试穿那天群发给无数人。
　　段代真：哪里定做的，走个推荐啊。
　　奚昼梦：池月杉给我做的。
　　段代真：你们……
　　奚昼梦：千金不换。
　　段代真：……
　　炫耀什么，我也可以找个女朋友……可恶啊女朋友好找。
　　这样的女朋友不好找，这年头没什么人爱做手工了呜呜呜。
　　又给她装到了！！
　　奚昼梦秀得很爽，决定好好伺候池月杉一次。
　　结果导致池月杉第二天打工迟到。
　　又被骂了。


第117章 谁是管家婆啊
　　池月杉开学如愿地获得了去学习机甲理论的机会。
　　第一堂课她精神百倍，在学院还想着跟奚昼梦避嫌，进教室看都不带看对方一眼的。
　　可从她进这栋楼开始不少人就觉得诧异。
　　一天到晚泡在论坛那帮人更是议论纷纷。
　　>>>>一年级那个omega怎么去学机甲理论了？？？[图][图]<<<<
　　【只有我觉得这个妹妹越来越好看了吗？[对比图]】
　　【整了吧！！！我不信！！！】
　　【我记得机甲理论的要求很高的，要么是贵族要么是成绩前三，要么是推荐信。】
　　【肯定是奚学姐给的，我看她俩关系挺好的。】
　　【她们那个戏剧真的演得很好】
　　【终末舞会都一起玩游戏的关系，肯定是关系好啦。】
　　【完全没想到闻星火和奚昼梦会拆伙！！！这种alpha真是见异思迁！！公主怎么了！！】
　　【闻星火和三公主……体型差……太那个了……我总是想问点…】
　　【满朝文武竟无一人敢言。】
　　【她俩肯定没那么好，虽然感觉小公主没什么机会做女王啦，但也不能越界吧，不然就像……】
　　【怎么歪楼了！！只有我在意如果推荐信是奚学姐给的那肯定要家族盖章的啊！！！】
　　【我年节那几天还在上世界偶遇过池月杉，她应该寒假就没回去。】
　　【很难不多想……】
　　【此刻我竟然有些遗憾奚学姐不是alpha！】
　　【怎么了，都是omega，为什么这个一年级不能是alpha?】
　　池月杉还处在亢奋状态，她作为一个新学期转过来的，完全没有跟不上的吃力。
　　听了半节课竟然觉得不过如此。
　　机甲理论的老师是一级机甲师，也有出名的作品，就是太喜欢绕弯子。
　　一点东西要展开讲个半节课。
　　池月杉突然就很想舟枫秦了。
　　她一个人坐在角落，在学院压根不敢主动去找奚昼梦。
　　以前是觉得情敌关系为什么要如此狗腿。
　　现在是心里有鬼怕被揭穿。
　　就算她知道奚昼梦是alpha，但现在大家眼里她还是omega。
　　而且奚昼梦太惹眼了，很麻烦。
　　哪怕我的学院生涯开局就鸡飞狗跳我还是希望能正常上学的呜呜呜。
　　但池月杉还是忍不住朝那边看去。
　　奚昼梦坐在另一组的窗边，跟段代真坐在一起。
　　正在翻看什么资料，池月杉只能看到她被头发遮住的侧脸。
　　她的长发扎在脑后，被一个银质的金属蝴蝶长尾夹夹住，造型奇特，惹得路上不少人侧目，还有人上来要链接。
　　段代真也百无聊赖地盯着奚昼梦看。
　　奚昼梦之前上机甲理论都看闲书，别人眼里精通各大名著上课还看时尚杂志的贵族top小姐其实爱好低俗。
　　喜欢在三流小说的封皮套个高大上的。
　　段代真之前还以为是什么绝世名字，凑过去一看全是粗鄙之语。
　　【二郎一把抓过三妞的手，啵开了她的嘴唇，长驱直入，另一只手也……】
　　【三妞嘤了一声，顿时软了身子骨……】
　　这特么都是什么。
　　段代真本来以为奚昼梦今天看的也是这些地摊文学。
　　没想到对方居然正儿八经在翻译。
　　段代真还看不懂那些弯弯绕绕的文字。
　　低声问：“这哪个星系的语言啊？”
　　奚昼梦皱了皱眉，从凝神的状态抽出来，“已经爆炸了的星球。”
　　段代真听得出不是开玩笑，欸了一声：“要学习失落的文明？”
　　奚昼梦点头。
　　“最近有点无聊。”
　　她手上的书还是黎融新编入册的，为了方便奚昼梦学习。
　　不过她到底离开家乡多年，还是很难全部认得。
　　奚理那家伙明明也是那颗星球的，当年他也很小，也完全没印象了。
　　奚昼梦把池月杉笔记本上的古文字都单独记了下来，上课的时候没事看看。
　　舟枫秦这个人神神秘秘，查户籍都没什么有用信息。
　　生平事迹寥寥数语，一看就是假的。
　　奚昼梦把那个页面给池月杉看，小omega也没多难过。
　　她就叹了口气，下意识地咬了咬嘴唇，嘀咕一句我要是能多问点就好了。
　　池月杉一点都不黏人，但她真的黏人全是无意识的。
　　比如本来坐得有些远，她说着说着就会贴过来。
　　奚昼梦就算恶劣，也不会拿这点取笑她。
　　甚至还很想多被她靠一点。
　　可惜池月杉的黏也不会持续很长时间，低落过后又精神抖擞，要去奚家的机甲室研究新机甲了。
　　段代真：“学语言哪有这么简单的。”
　　她刚转头，正好对上池月杉看过来的眼神，又揶揄地问奚昼梦：“你跟那个池月杉现在到底是什么关系啊？”
　　段代真之前还没觉得有什么，但闻星火劈腿的消息一传来，她就感觉不对。
　　再结合奚昼梦之前跟闻星火那相敬如宾的样子，搞不好这俩人压根就没什么。
　　那情敌又是什么展开？
　　“我可听说她假期是住你那的。”
　　奚昼梦的笔在纸页留下一个完美的符号，她还专心地对照翻译，又用光脑搜资料。
　　“是啊。”
　　段代真卧槽了一声，差点没站起来。
　　台上的老师却以为段代真要回答问题，乐颠颠地说：“那同学这就由你来补充这模型的不足之处。”
　　段代真上课从来摸鱼，孤云学院的机甲理论给这帮人上没在beta学院那么专精，非常基础。
　　池月杉都看出来了。
　　奚昼梦淡淡地说：“S-E制动没气化连接，舱内的操作杆装反了。”
　　段代真木然地重复，在老师惊喜万分的眼神下坦然地坐下。
　　又继续问奚昼梦：“你俩不会是在谈恋爱吧？”
　　“情敌变情人？哇哦我之前看过这样的小说！”
　　奚昼梦：“什么小说给我看看。”
　　段代真：“你别转移话题，你俩都是omega，不好吧？”
　　她还有点小失望，“早知道你好这口，怎么不先考虑我。”
　　这话带着三分娇羞和七分追悔莫及，前排偷听的omega都觉得这人忒不要脸。
　　奚昼梦：“谁好这口了。”
　　她刚抬眼，又撞上了池月杉再次看过来的眼神。
　　奚昼梦好整以暇地挥手，又对段代真说：“我怎么就不能是alpha？”
　　段代真差点笑出声：“算了吧昼梦，就算池月杉alpha你都不可能是alpha的。”
　　奚昼梦以前没觉得有什么，现在反而有些计较，“为什么？”
　　段代真撑着脸看她：“你看你人比花娇，这手比我嫩多了，这戒指这手镯这耳环，更别提那些裙子。”
　　“alpha也打扮，哪有像你这样的，要是突然出事，叮叮当当的也太碍事了。”
　　奚昼梦：“我精神力s+。”
　　段代真摇头：“光想想你是alpha去前线我都觉得好可怕。”
　　这话奚昼梦不是第一次听，现在越发不爽。
　　“谁规定alpha一定要怎么样了？”
　　段代真：“没人规定啊，但你这样的就是很……还是做omega吧。我们一起漂漂亮亮的，贵族生活，无忧无虑，打打杀杀的干什么。”
　　她是典型的omega，也有志向，但没想过国家层面的。
　　奚昼梦这个瞬间竟然无力反驳。
　　她悲哀地发现自己好像被池月杉影响了。
　　毕竟一开始她的愿望不过是撮合闻星火和她老婆，自己救了池月杉，然后继续享受。
　　享受够了，腻了这个世界，再去死。
　　结果现在好胜心与日俱增不说，竟然还想着打打杀杀。
　　这就是爱情的可怕之处吗？
　　段代真：“认真的问你呢，你和池月杉？”
　　奚昼梦：“我喜欢。”
　　段代真也没太惊讶，毕竟奚昼梦行事乖张，什么离谱的设定在她都身上好像很合理。
　　由衷地担心起来：“omega和omega之间很难……”
　　奚昼梦点头。
　　她也挺烦，奚理说夜夜笙歌也没错，池月杉现在年纪还小，抑制贴和身体抚慰还能用。
　　但年纪大一些呢，那股欲望压不住的。
　　没alpha的信息素完全没办法压制。
　　最糟糕的是奚昼梦也感觉自己上瘾了。
　　她偶尔都会发呆，觉得埋怨池月杉没用。
　　但还是会想。
　　世界上怎么会有床下暴躁床上如此听话的人啊。
　　我含着难受那就推开我啊。
　　非得第二天哼哼唧唧骂骂咧咧，凑上去帮她看看又不给看。
　　但是好可爱。
　　段代真眼睁睁地看着奚昼梦露出笑容。
　　学院大部分人的梦中情o说温柔也没那么温柔，是完完全全的高岭之花。
　　而且昂贵无比，一般人移植都没办法培育。
　　需要特殊的土壤，严苛的温度，春风化雨的呵护。
　　才能让这朵带毒的花只为你绽放。
　　现在段代真脑子就一个想法。
　　花开了。
　　灼灼如华，简直摄魂夺魄。
　　我靠这个一年级omega真有本事啊，有机会出本书吧。
　　池月杉却没段代真想得这么好，她现在快气死了。
　　孤云学院的机甲理论课还看人下菜，老师讲得太拉，一个班认真学习的屈指可数。
　　还不如她去机械城打工有进步！！
　　这都什么跟什么嘛！！
　　还有奚昼梦上课不听也就算了，还跟同年级的那个段学姐卿卿我我，隔着好几排池月杉都能感觉到此人现在心情甚好，还笑得那么。
　　勾引谁呢！
　　池月杉心里酸酸，下意识地给奚昼梦的通讯号发了好几个弹窗。
　　内容义正言辞——
　　好好上课！笑得那么荡漾！不检点！！！
　　奚昼梦看了之后笑得更开心了。
　　正好今天老师提前下课，没打铃一群人就稀稀拉拉地站起来。
　　池月杉还有下一堂课要上，赶着要走，临走前还瞪了奚昼梦一眼。
　　身边的同学都纷纷说要去吃点下午茶，陡然听奚昼梦说——
　　“今天我请大家吃下午茶，随便点。”
　　段代真：“你怎么了？”
　　奚昼梦施施然地站起来，拿起自己的课本和笔记，“我心情好。”
　　段代真：“下节课不上了？”
　　奚昼梦摆手：“我去花圃，困了。”
　　池月杉气鼓鼓地往下一个教室走，还不忘查看消息。
　　奚昼梦死定了，五分钟了还没回她。
　　下一秒宣平的消息弹出来，是论坛的截图——
　　【奚学姐好大方啊，给我们每个人报销下午茶，去COSIPP随便点欸！！！】
　　回复全是卧槽。
　　池月杉更生气了。
　　她其实很想现在去找奚昼梦，但理智告诉她她应该先去上课。
　　于是宣平见证了一节课都活像炸毛了的池月杉。
　　她笑着问：“怎么啦？和学姐吵架？”
　　池月杉呜了一声：“没有的事！”
　　宣平又问：“那你怎么这么生气？不会是因为学姐请客吧？”
　　池月杉：“我又不管她花钱。”
　　宣平咦了一声，佯装不解地开玩笑：“还没结婚你就想管钱了？”
　　池月杉百口莫辩，偏偏结婚这俩字不知道戳到了她哪个地方，她整个人又好像变成了要融化的黄油。
　　不好意思到了结巴的地步：“结、结婚什么也太早了！谁、谁要和奚昼、昼梦那个家伙结婚啊！”
　　宣平懒得提醒她现在oo恋不能结婚。
　　又觉得现在的池月杉好好玩，忍不住录了个视频发给了奚昼梦。
　　暮色昏黄，池月杉终于下课，她飞速地朝花圃去。
　　奚昼梦就躺在花草丛中的摇椅上，远处尖顶的城堡上有群鸟落下，整点的钟声响起。
　　奚昼梦好像睡着了，地上还掉了一本笔记。
　　纸页散落，全是池月杉笔记本里舟枫秦写的那些断章。
　　她的睡颜池月杉不是没见过，但此刻光线太好，环境太适合。
　　奚昼梦就像误入凡尘的神祇，莫名其妙看得池月杉心里一紧。
　　生怕她就这么不告而别。
　　她心砰砰跳起来，强烈的爱意促使她向前。
　　奚昼梦脑内许久没动静系统也被这股震动影响，像是终于连接了两个空间的红绳。
　　奚昼梦沉沉地睡去了，像是陷进了从前的枯败时光。
　　池月杉都不忍心打扰，脚步轻轻地走到她边上，看了好半晌，最后亲了下去。
　　下一秒她被人一拽，栽进了她渴求的怀抱里。
　　奚昼梦睁开眼，笑盈盈地看她——
　　“发那么多通讯说不喜欢我了要分手，现在却偷偷亲我？”


第185章 小情侣的渴求
　　池月杉被吓了一跳，但她已经没办法再站起来了。
　　摇椅晃晃悠悠，昏黄的落日夕阳洒在花圃，爬山虎早就遮挡住了两人高的围栏。
　　那边是图书馆外的廊道，这个时候恰逢放课，能听到喧嚣的人潮和偶尔响起的悬浮车的引擎声。
　　更多的是鸟鸣虫声，还有奚昼梦的呼吸声。
　　池月杉也不想起来，摇椅晃啊晃啊，她的唇被润湿，沾染了奚昼梦的口红，蹭在唇角，又被人温柔地揩去。
　　池月杉心想：好肉麻啊。
　　但她却很喜欢这样的肉麻，亲密得像是山盟海誓。
　　哪怕奚昼梦从没和她说过什么海枯石烂的情话。
　　她放荡，她又克制，她刻薄，她又包容。
　　奚昼梦有好多面孔，哪怕从不遮掩，也让池月杉觉得她是个无解的谜题。
　　值得自己花一辈子去翻页。
　　“我哪有偷偷亲，我这是……”
　　池月杉的脸埋在奚昼梦的颈窝，她鼻尖全是对方的味道，闭着眼挣扎道：“我是光明正大地亲。”
　　说完她又有点惆怅。
　　怎么就不合法呢？
　　奚昼梦：“那要再来一次吗？”
　　她们的校袍覆在一起，头发也是，缠绵得像是此刻的氛围。
　　群雁飞过，池月杉还是不肯抬头，她赌气地说：“你为什么请客啊？”
　　可恶我明明不是想问这个的。
　　奚昼梦：“我高兴。”
　　她抱着奚昼梦，像是哄小孩儿一样拍着对方的背，自己也眯着眼。
　　“这就管上我的钱了？”
　　池月杉：“才没有！”
　　奚昼梦：“我是不会把钱都给你管的。”
　　池月杉本来也觉得没什么，这个时候又有点火大。
　　“为什么啊？！”
　　“你根本不喜欢我吧？”
　　奚昼梦没想到她扣的帽子这么大，“我需要不限额的卡。”
　　池月杉心里拔凉，觉得自己完全养不起这个混账东西。
　　“不过你想要都给你也无所谓。”
　　奚昼梦揉了一把池月杉的头发，现在开始嫌弃上对方校袍里的打扮。
　　“都说了不要穿这么宽的衣服，丑死了。”
　　池月杉：“你管我！”
　　奚昼梦：“你都要管我钱我管管你穿什么都不行？”
　　她说这话的时候带着笑，刘海都被夕阳涂抹，仿佛是金箔做成。
　　池月杉：“我这样穿舒服。”
　　奚昼梦捡起地上的书，一边的小型家政机器人把纸页摞好递给她。
　　“你那么漂亮的胸穿穿宽松的衣服完全体现不出来。”
　　这人一边夹页，说得倒是漫不经心，偏偏带着点狎昵，搞得池月杉半天不知道说什么。
　　“又害羞了？”
　　奚昼梦夸得坦荡，“本来就很好看，你不还觉得我的没你好看吗？”
　　她笑了一声，看了眼自己的笔记，“哎呀，有一个好看就行啦。”
　　“再说了你纹身都洗了，这不得坦坦荡荡给那帮人看看。”
　　奚昼梦拐弯抹角，多半带着点小心思。
　　池月杉哼了一声：“我平时上课很忙的，哪里像你这么不正经。”
　　她的目光落在对方拿着的那本书，封皮非常正经，第一页就谁嘤一声，什么惊呼。
　　什么东西！
　　看电子版的不行非得看纸质版的！
　　下流！
　　竟然还有批注。
　　池月杉瞪大了眼，看着奚昼梦在那句【三妞捂着脸，面色恍若桃红，声音娇柔得仿佛能滴出水】一边写——
　　不过如此。
　　奚昼梦散落的纸页都是她上课做的翻译，这时候看池月杉半天没反应，顺着她目光看去。
　　“看什么呢？”
　　池月杉：“你看这种小说竟然还写评语！”
　　奚昼梦：“很奇怪吗？”
　　她理所当然地翻了翻，上面竟然不少圈画：“在网站看还有弹幕呢，我参与参与怎么了？”
　　池月杉连看几页，发现全是此人不要脸的自评。
　　-没我好看。
　　-也就那样。
　　-男主未免太抠。
　　-三妞挺可爱的。
　　-老婆。
　　老婆？？？
　　池月杉还倒在奚昼梦身上，躺椅晃动，池月杉感觉自己脑子也在晃。
　　池月杉：“你真轻浮。”
　　奚昼梦：“都做过成人直播的你有什么资格说我？”
　　池月杉：“怎么了？你没看过吗？”
　　奚昼梦点头：“很好看。”
　　她总是给池月杉一拳打在棉花上的感觉。
　　偏偏颜值犯规，做什么都让人觉得迷眼。
　　“所以你好点了吗？”
　　奚昼梦伸手，摸了摸池月杉的腰，最后点在池月杉的胸前。
　　那片纹身已经消失，上世界的纹身店比下世界技术不要好太多，恢复得也很好。
　　像是从未出现过曾经的宣言一样。
　　就是卡在中间那一支黄玫瑰有些晃眼。
　　池月杉不自然地别过脸，嗯了一声。
　　奚昼梦：“你就不能拒绝我无礼的要求吗？”
　　她居然还理直气壮地怪起池月杉。
　　池月杉直接拿书扇了奚昼梦一脸：“你还有脸说？！”
　　“还说我穿不好看！！我这样怎么穿紧身的！怎么穿低胸的！”
　　“你自己爱露不要拉上我！！”
　　可恶啊说奚昼梦下流但是奚昼梦本人好像从不穿那种没几块布料的。
　　层层叠叠活像下一秒要加冕。
　　给我穿都花里胡哨，烦死了，我是娃娃吗？
　　奚昼梦嘶了一声：“疼啊。”
　　池月杉：“疼就对了！！我更疼！！”
　　其实也没那么疼，奚家的药很好用。
　　就是用得太快，导致有天池月杉碰见奚家私人医生红萨，那个头发都白了的alpha女军医，都觉得尴尬。
　　对方倒是慈爱地笑了笑，检查池月杉的身体情况全程温柔。
　　那天奚昼梦不在，池月杉后来还是问了红萨好几个问题。
　　比如奚昼梦的身体怎么样。
　　这要是一直这样又要怎么办。
　　哎呀不是担心标记，反正人怎么都能活，她怕的是奚昼梦走了。
　　毕竟这个人的身体住着一个异世界的灵魂。
　　池月杉又说不得，在红萨眼里显得有些羞赧。
　　军医倒是没误会，她看得出池月杉的关心，让她不要想太多。
　　最后还开了句玩笑——
　　“指不定我还能抱到你们的孩子呢？”
　　池月杉当场就快炸了。
　　和奚昼梦……孩子……太奇怪了！！
　　不要……
　　可是这个想法一旦诞生，她晚上跟奚昼梦睡的时候都忍不住想到。
　　小声地问：不标记也会怀吗？
　　奚昼梦本来就不怎么想用那里，她对池月杉的身体了如指掌，却被这个问题打得措手不及。
　　像是被吓到了一样。
　　奚昼梦很讨厌小孩。
　　不用说池月杉也感觉得到，她甚至猜测要是这家伙真的变成alpha搞不好也会自己去做什么手术。
　　池月杉在这个时候莫名其妙想到那天奚昼梦的叹气。
　　自己的情绪也陡然低落下来。
　　奚昼梦以为她真的生气了，放下那些东西，问池月杉：“晚上去跳舞吗？”
　　池月杉：“啊？”
　　天已经黑了，月亮挂在天上，珍珠礼堂顶上的那颗仿真珍珠如同另一个月亮。
　　远处是演奏厅传来的音乐。
　　奚昼梦：“今晚有个小型舞会，今天试试吗？”
　　池月杉：“你不是还有很多事吗？”
　　奚昼梦和闻星火都很忙，一个忙着强身健体和穿行上下世界找漏洞。
　　一个还在研究笔记，又托人找东西。
　　池月杉每次问要不要帮忙。
　　奚昼梦都说不用。
　　她认真的时候心无旁骛，似笑非笑都消失了，书房只留下香氛的薄雾效果。
　　看得一边也在画图的池月杉心不在焉。
　　奚昼梦却好像知道她想什么。
　　“不是觉得你帮不上忙，是我觉得我能解决。”
　　她说完又冲池月杉笑，摆出不太端庄的笑：“毕竟奴家晚上还要伺候你啊。”
　　池月杉：……
　　她们有很多独处的时候，很多亲密的瞬间，奚昼梦也在大汗淋漓后和她说起零星的从前。
　　但都不太连贯，仿佛是碎片化的生平，没有任何喜悦。
　　池月杉也没怎么问。
　　她只是想：要是有那种能去人家过去看看就要好了。
　　就算科技疯狂进步，好像也没有这个能力。
　　反而是一些论坛之前闲聊有人开了帖子说过什么电影里的空间折叠实现的话让人在瞬间去别的地方。
　　还有人贴了一些无从考证的都市传闻，大家也就看个热闹。
　　反而是池月杉在夜半醒来，会心痒痒地想去挠挠奚昼梦。
　　想去对方的心里，去对方的过去，想看看这个家伙以前到底什么样儿。
　　原来喜欢一个人，真的会喜欢抓心挠肺啊。
　　真想看奚昼梦为了我抓心挠肺的样子。
　　她会吗？
　　目前只会在床上抓池月杉胸挠池月杉腿的奚昼梦摇头：“跳个舞而已。”
　　她又露出一个揶揄的笑：“这次不会还要踩我的鞋吧?”
　　池月杉：“绝对不会！”
　　“哪里，几点开始！去就去！”
　　迫不及待的变成了池月杉。
　　奚昼梦站在原地看了她好一会，天已黑花圃的灯自动打开。
　　灯效如同萤火虫，花草丛中池月杉突然学奚昼梦阴阳怪气地哎呀一声：“还岂不是要换衣服。”
　　奚昼梦：……
　　*
　　说的是小型舞会，但地方也不小。
　　是个地砖是红白的舞厅，不知道主题是什么。霓虹灯总是闪过，池月杉这才发现无论男女都带着面具或面纱。
　　大家穿得也没那么隆重，曲子完全不端庄，反而时慢时快的。
　　台上乐队的成员beta占大多数，外圈聊天的omega很多。
　　池月杉换了条裙子，她难为情地捂住胸口，总觉得奚昼梦是早有预谋。
　　这胸也太露了，曲子节奏好快，怎么还有人跳钢管啊。
　　跳着跳着胸不会掉出来吗！！！
　　奚昼梦搂着她腰走进舞池，彩灯散落在人群的脚边，人脸因为灯光而朦胧。
　　乐队下一首是抒情曲，变奏的致爱丽丝，电吉他又有点酷。
　　池月杉都不知道怎么抬腿，只能感受到奚昼梦的手落在她腰侧，穿着百褶裙的奚昼梦这一身特别学院。
　　仿佛真的是一个温柔的学姐，一步一步地指导池月杉跳舞。
　　池月杉：“这个裙子真的不会掉吗？”
　　她咬着嘴唇，生怕被别人听见，凑近了对奚昼梦说。
　　奚昼梦的面纱就几百条，在学校还没那么浮夸，起码不是全钻石的。
　　但她就是喜欢那种宝石碰撞的清脆，自己不戴也要让池月杉戴。
　　池月杉穿着方领低胸的裙子，跳舞的时候裙摆跟奚昼梦的长裤袖管偶尔擦过，连面纱的宝石也会互相触碰。
　　就像现在，她完全不知道自己抬眼的时候多动人。
　　羞也动人，恼也动人。
　　害得奚昼梦心口砰砰直跳，仿佛是长眠地下的死物被俗世的野花杂草赋予生机。
　　归属和占有充斥她的眉眼。
　　好在灯光昏暗，好在没电子犬来查验身份，也没人在乎来的是谁。
　　好像从不穿裤子的奚昼梦穿了休闲宽松的西装。
　　向来大大咧咧在穿着上很难修身的池月杉一袭黑裙。
　　她们在抒情的音乐里一步一步靠近，在快节奏的曲调里狠狠相拥。
　　又在鼓点里情不自禁地接吻。
　　旁边的人谁不是这样。
　　孤云学院是成为大人之前最后的狂欢，少年人总要走向成熟。
　　或生或死，或伟大或堕落，但青春仅此一次。
　　一瞬的动心也可能到海枯石烂的程度。
　　池月杉看着奚昼梦的眼神，周围有人告白，有人起哄，也有人把人抱起。
　　欢呼和音乐融合，是池月杉以前最不屑参与的，是舟枫秦推她去参加的同龄人的快乐。
　　此刻她手心冒汗，心好像要跳出来。
　　一呼一吸全是对奚昼梦的渴求。
　　她想要这个人爱她爱到至死不休。
　　她想要这个人的世界只为她停留。
　　“奚昼梦。”
　　池月杉喊了她一声。
　　奚昼梦垂眼。
　　池月杉突然闯进奚昼梦怀里抱住对方的腰，在新音乐躁动的背景音里大声地在对方耳边问——
　　“你为什么会喜欢我啊？”


第119章 亲一口就醒了
　　池月杉期待地看着奚昼梦，可惜乐队也很上头，音乐越来越狂野，音响也是。
　　她只看到奚昼梦嘴唇开合，光影明灭甚至读不出唇语。
　　她干脆把人拉走了。
　　外面的热闹和里面大相径庭。
　　池月杉撤下面纱，又去摘奚昼梦的。
　　两个人站在常春藤下，学院的灯带由远及近，连地下都埋了自动光。
　　就是有点接地府，刚好她俩站的是一盏绿地灯上。
　　池月杉懊恼地说：“烦死了！！为什么我说话声音的时候音乐声就那么大！”
　　奚昼梦看她烦躁地跺脚，但池月杉的新纹身仿佛是淅沥沥下起的雨，随着白浪一般的律动人起伏。
　　像是雨落雪里，让人想多看两眼。
　　池月杉抱怨了几句奚昼梦都没说话，她刚抬眼，却发现奚昼梦盯着自己看。
　　池月杉哼哼唧唧：“看什么，又不是没看过。”
　　奚昼梦：“喜欢你，所以看不够。”
　　她还兀自点头：“也摸不够。”
　　可能是之前睡在一起奚昼梦的反应和现在的样子多少有点违和，池月杉哼了一声。
　　刚才的氛围太好，问出来也在情理之中。
　　可是现在旖旎散去，池月杉又难为情起来，总算明白了为什么那些电影里的情侣有那么多可以敞开说的机会又闭口不谈。
　　确实很难说，很难问。
　　好烦喔。
　　她重重地喷了口气，下一秒奚昼梦拉起她的手。
　　“回去吧。”
　　池月杉有点失望，但还是哦了一声。
　　夜风微凉，奚昼梦把外套给池月杉披上。
　　两个人走到了悬浮车的停车点。
　　池月杉本来还在懊恼，却发现奚昼梦有点不对劲。
　　她的手很凉，人看上去也没什么力气，还有点冒冷汗。
　　刚才跳舞的时候她们贴在一起，池月杉还有点诧异这个不怎么出汗的人居然跳舞都会流汗。
　　“你怎么了？”
　　池月杉急忙问道。
　　奚昼梦抓着池月杉的手：“没事。”
　　池月杉：“装什么啊！你都在发抖！为什么不早说？”
　　跳舞这么几轮，她都忘了奚昼梦是个身娇体软的omega。
　　就算有成为alpha的可能性，但这么多年娇生惯养，怎么也跟力量型匹配不上。
　　哪怕她懂得很多，哪怕她学什么都轻而易举。
　　奚昼梦顺势靠在池月杉怀里，“你看起来很高兴。”
　　池月杉刚想骂她什么意思，下一秒反应过来对方是说自己跳舞看起来很高兴。
　　“你是傻子吗？不舒服不能直接说哦。”
　　池月杉急忙打开光脑，一边嘀嘀咕咕：“你烦死了，当然是你比较重要啊。”
　　“去校医室看看？”
　　池月杉刚说完，发现怀里的人居然没声了。
　　“奚昼梦？”
　　“你醒醒啊，怎么了？？”
　　池月杉一时间手足无措，她翻了翻通讯录，最后打了个通讯给奚理。
　　奚理听了之后让她直接改路线到奚家。
　　池月杉都快哭了，她明显感觉到怀里的奚昼梦越来越凉，要不是还有呼吸，她都以为奚昼梦要死了。
　　“可是大哥现在去奚家还要好久啊……”
　　奚理本来还在外面喝酒，也顾不上朋友的催促，到外面交代。
　　一向咋咋呼呼的omega小妹妹声音都带着哭腔，奚理反而很冷静。
　　“你让悬浮车开超速模式就好了，它会自动选择最快轨道的。”
　　池月杉：“可是奚昼梦昏迷了我没办法操作悬浮车。”
　　连人工都需要持有者的命令。
　　奚理反而笑了，他本质上还是个温柔的哥哥：“你怎么不试试看？”
　　池月杉点开悬浮车的操作面板，发现自己居然可以解锁。
　　奚理安慰她：“别着急。”
　　池月杉看了眼怀里的人。
　　心想：她什么时候录入的我的指纹？
　　奚昼梦这个家伙好多事都不说，连喜欢我都要这么拐弯抹角。
　　轻浮又慎重，矛盾的怪人。
　　唉，但又是我喜欢的人。
　　*
　　奚昼梦在这个世界很少生病。
　　但就算小感冒也有人絮絮叨叨地关心，奚理的关心比褚婧还妈。一边以要照顾奚昼梦为理由请假不去上班，然后叫家庭医生全部上阵，非得闹个大阵仗。
　　奚莼跟奚理在请假作风上非常一致，蹭到了休息的机会就过来。
　　奚秧要是赶得来就会提着一堆东西回家，回不来就会让快递送一车的东西。
　　从安神补脑的到强身健体的，还考虑到了奚昼梦挑剔的口味选择了味道好的。
　　以至于奚昼梦更是不敢生病。
　　这种关怀备至在日常生活已经无孔不入，完完全全就是她从前臆想过家的模样。
　　还很吵。
　　来探望她的奚莼和奚理会坐在沙发上联机打游戏，偶尔会忘记妹妹需要静养爆粗口。
　　奚莼的小孩，奚昼梦的小侄女就坐在床边陪奚昼梦。
　　小孩眼神清澈，姑姑长姑姑短，非要给奚昼梦讲故事。
　　讲的全是血腥童话，饶是真的经历过血腥的奚昼梦也觉得无语。
　　偏偏她还越讲越高兴，等着奚昼梦夸她。
　　奚昼梦只是感冒，却感觉自己是回光返照。
　　满屋的热闹，跟静养真的毫无瓜葛。
　　偏偏和她的上辈子大相径庭。
　　以前是娘胎里带的病弱，又有灵魂链条自带的高精神力，一年到头就没有不吃药的时候。
　　母亲不会看她，父亲也是。
　　她们各自还有家庭，对这个乱|伦的产物非常畏惧。
　　从奚昼梦诞生起希望她夭折，偏偏奚昼梦是那个百年一遇的神裁者。
　　掌权的那一位抚养奚昼梦，却不会爱她。
　　女王只需要星球不灭，族人的地位万古长青。
　　乱|伦的产物也无所谓。
　　有价值就可以了。
　　没有人真的爱这个苦昼出身的孩子。
　　奚昼梦也觉得没人爱她。
　　她也不会真的爱人。
　　但她却逐渐在这个世界有了实感。
　　奚理吵就吵算了，但他性格真的不错。
　　二哥虽然是个死宅，爱游戏如命，也知道奚昼梦喜欢什么。
　　会在奚昼梦生日的时候送来珍贵的布料。
　　奚秧就更不用说了，她恨不得让奚昼梦和她一起分享她打下的品牌。
　　可惜奚昼梦嫌麻烦。
　　无数次奚昼梦从学院回到奚家，欢迎回家的问候好像经年累月重叠，哪怕她心如磐石，但这一声声恍如滴水穿石，还是把她的心凿了个洞。
　　奚昼梦觉得头很痛，其实上完机甲理论她就有些眩晕了。
　　花圃是她名下，基本无人踏足，没她的允许也没办法入内。
　　但池月杉不一样。
　　奚昼梦所有的权限都和池月杉共享。
　　只不过这个傻女孩还没发现，以为是个人都能过来。
　　脑内全是电流声。
　　奚昼梦想到那个聒噪的系统，叫了它几句。
　　没人声音回应，是更嘈杂的电流，仿佛突破了时空，一点点地来到她的身边。
　　这声音让奚昼梦浑身难受。
　　她恍惚中甚至看到了从前的画面，喝不完的药，学不完的课程。
　　仪态、语言、规矩、法则……
　　她被当成继承人培养，每天还要接触星球的命脉。
　　那块磁星陨石。
　　本来落地就没有能量的陨石维持着星球的运转。
　　每一代神裁者要奉献自己，否则星球也会消亡。
　　我的价值仅仅是为了维持运转吗？
　　那「我」呢？
　　哪怕奚昼梦选择重新开始，那个世界对她来说如同崭新的书本。
　　但她也很难沉浸。
　　沉疴缠身，压根无力回头。
　　死亡才是她必须达到的终点。
　　偏偏神裁者还没办法自裁。
　　【那你现在还想活吗？】
　　不知道过了多久，熟悉的系统音响起。
　　只不过那道身影没那么贱摸贱样，甚至带了点认真的凝滞，问完又补了一句——
　　【你不是喜欢池月杉吗？】
　　奚昼梦的意识朦胧，过往的种种宛如流沙拂面，滚着她的面庞，是细细的疼。
　　-喜欢的。
　　说完她又有点想笑：你好在意这个问题。
　　-我说不想活就能直接死掉是吗？
　　她的声音气若游丝，活像真的快死了。
　　脑内那道声音又有些气急败坏起来：“你怎么能死呢？”
　　说完又很委屈地，嘀嘀咕咕。
　　奚昼梦喂了一声：我现在的身体不会是那种没几年可活的类型吧？
　　对方迅速回答：【怎么可能！你一辈子长着呢！】
　　【还有孩……】
　　奚昼梦：什么？
　　对方久久不回答，像是又要装死了。
　　奚昼梦语带笑意地问：数据恢复了？
　　没等对方回答，奚昼梦紧接着问：池月杉，装什么都不知道好玩吗？
　　一时间电流声更强烈，不知道震颤起那个时空的频道，连抱着奚昼梦的池月杉都感受到了这种变化。
　　她眼泪都止不住，看得奚理唉声叹气，“小月杉啊，你不用害怕的。红萨都说了没事了，指不定一觉醒来她就变成alpha了呢。”
　　奚理心想：你这哭得实在很像要办丧事啊。
　　我本来都觉得没事被你哭得都想哭了。
　　这姑娘平时看着蛮爽朗的这个时候居然能哭得如此肝肠寸断。
　　奚理无奈地看了眼还闭着眼的奚昼梦，红萨刚给她打了一针。
　　那针枕头有些粗，止血贴贴在奚昼梦的胳膊，都是按照奚昼梦以前要求做的那种花纹止血贴。
　　看上去一点生病的严肃都没有。
　　偏偏池月杉心慌不已，不知道为什么竟然想到了奚昼梦死了自己怎么办。
　　又哇哇呜呜骂起奚昼梦起来。
　　“烦死了，每次都莫名其妙，活蹦乱跳嘴巴贱的是你，现在面色惨白快断气的也是你。”
　　奚理：……
　　还挺押韵。
　　也没快断气吧，就是一抽一抽。
　　面色惨白？
　　他认真地看了眼奚昼梦的脸，不愧是骚包臭美的大小姐，就算身体不舒服也要保持妆容完美，口红涂得均匀。
　　就是个睡美人嘛。
　　奚理还有功夫开玩笑：“别哭了啊月杉，指不定你亲她一口她就醒了呢。”
　　这摆明了就是玩笑。
　　连在一边写记录的红萨都笑了。
　　偏偏池月杉现在脑子短路，还真的凑上去亲了一口。
　　亲在之前她们在舞池就吻过的嘴唇。
　　奚理觉得自己饱了。
　　红萨哎呀一声，“昼梦的心率都不齐了。”
　　奚昼梦的确心率不齐。
　　她没想到自己猜对了。
　　这个时而炸毛时而聒噪时而胳膊肘拐向池月杉的系统。
　　还真是个人。
　　【系统：你怎么知道的！你什么时候知道的？你还猜到了什么？】
　　她的三连问声音都颤颤，哪怕是AI机械音，奚昼梦都听出了几分熟悉。
　　奚昼梦：你是哪个时间点的池月杉？
　　她的声音很冷静，甚至带着无可比拟的安全感。
　　哪怕系统一直在对方的意识里，也很难看透这个人。
　　也不知道她到底什么时候捋过时空关系。
　　【系统：虫族大战结束后。】
　　奚昼梦哦了一声：那你的数据恢复了？数据源就是那个时间线？
　　系统嗯了一声。
　　【系统：我只是一缕意识，并不是完全的她。】
　　奚昼梦问：所以这个世界是什么？你是她送进来陪我的？
　　【系统：那个世界最后一战两败俱伤，你为了救她……】
　　奚昼梦哇哦一声：我为了池月杉死了？
　　【系统：也没死透，不然怎么重新开始？】
　　奚昼梦有很多想问的，她挑了一个最关键的。
　　-我完全标记了池月杉？还和她有孩子了？
　　系统迟疑了好半天，最后嗯了一声。
　　奚昼梦也沉默了。
　　她问：那这个世界成功了孩子能塞回去吗？
　　我可不想要那种怪物。
　　作者有话要说：
　　【小剧场·别有用心·第一人称】
　　奚昼梦的腰很细。
　　这点不用我问是个人都知道。
　　还没跟奚昼梦在一起的时候我就对这人的细腰就很有数。
　　学院女神浑身上下就没什么能挑得出毛病的。
　　奚昼梦活像是被珠宝堆砌出来的宝藏。
　　就是有点费钱。
　　其实我要拿到奚昼梦的尺寸其实很容易。
　　比如鞋的尺码。
　　但是我想做的也不只是鞋，
　　喜欢一个人好像就会诞生很多很多「对她好」的念头，
　　而且怎么都不够。
　　奚昼梦缺什么呢？
　　她又什么都不缺，要什么有什么。
　　你要是问她想要什么，绝对会说那你晚上好好服侍我之类的。
　　恶劣！
　　下流！
　　前几天我悄悄找了黎融管家，想问问她奚昼梦之前定制成衣的尺寸都存在哪里。
　　管家直接把上一份数据给我了，内容详细，还写着穿了几件衣服。
　　不过她表情也有点为难：如果您要做腰链和腿环的话这个数据可能不准。
　　我有点不理解。
　　黎融却反问：你和奚小姐同吃同住，不知道她会根据着装调整束腰和腿袜吗？
　　很惭愧。
　　同吃同住同床同睡那么久我其实不怎么关心奚昼梦的起居，
　　因为她这个人真的好烦的，早上起来大全套保养光子嫩肤都算是清粥小菜。
　　真搞不懂我们差不多大为什么她就这么龟毛啊。
　　难不成灵魂是个百岁老人？
　　我不好意思说我不知道，搪塞过去决定晚上好好观察奚昼梦。
　　今天我特地在她房间看书，奚昼梦从藏书室回来看到我特别诧异。
　　还以为我发烧了摸了一把我额头。
　　这家伙身体真的有问题，好凉哦，有病的是她吧。
　　我瞪她一眼，她居然说我暗送秋波，是晚上要做的意思。
　　我哪有！
　　可是为了观察，为了好好做绝顶美丽的腰链，我忍辱负重同意了。
　　不知道其他人做这种事之前是不是这样。
　　反正我的衣服很好脱，但奚昼梦一层一层，麻烦死了。
　　我问她：你不穿束腰会死吗？不难受吗？已经够细了吧？
　　奚昼梦：我喜欢紧绷的感觉。
　　真是病得不轻。
　　因为这是有目的的干事，我观察了她很久。
　　奚昼梦光拆束腰就要花费六分钟，这已经是她比较快的情况了。
　　等我的亲自去握的时候，发现自己完蛋了。
　　因为不太可控。
　　这家伙还是太会搞了，那让人有空想别的。
　　算啦，下次吧。
　　我有的是时间欸。


第120章 谁带球跑了啊
　　系统怎么也没想到奚昼梦得知真相的第一个问题居然是这个。
　　饶是它不过是一团意识，也冒出了点娇羞。
　　【系统：什么孩子不孩子的……】
　　奚昼梦昏昏沉沉，但也不至于失智。
　　“我听见了。”
　　“所以上次也是在实训爆发的吗？我标记池月杉了？”
　　【系统：嗯……】
　　【系统：实训之后就没办法挽回了……】
　　它不知道怎么解释，在数据恢复之后直接让奚昼梦自己看。
　　而池月杉在奚昼梦床边等到深夜，奚理都懒得劝她了。
　　池月杉自己不怎么生病，小感冒什么的熬一熬就好了。
　　比起这些毛病她更怕的还是发情期，伴随着无法控制的感觉，让她每次洗澡都要抱怨老天。
　　为什么要让她生出这样的身体。
　　如果可以选，我才不要这样。
　　太怪了。
　　但和奚昼梦在一起之后，她又没那么排斥了。
　　毕竟奚昼梦好像有点缺乏症，不知道是不是从小没妈妈照顾的原因，很眷恋那种感觉。
　　池月杉又想：算啦。
　　反正我喜欢她嘛，她喜欢不是更好？
　　她都设想过很多和奚昼梦的未来。
　　比如奚昼梦还是没能变成alpha，那这样相处也没关系，年纪再大点大家一起喝药，也没关系吧？
　　变成alpha的话，这个家伙应该也是好吃懒做的那一种类型，也就是像奚理大哥那样找个班上，摸摸鱼又下班。
　　不要出去乱搞就好了嘛。
　　我的话就继续研究机甲，考到机甲师的资格证还可以开个工作室什么的。
　　靠着奚家的人脉赚钱也没问题。
　　好没出息哦，但奚昼梦更没出息的，也没关系吧？
　　但池月杉从来没去想过奚昼梦会出意外。
　　毕竟这家伙好吃好喝，每个星期都要去做三次spa，连那个地方都要保养。
　　在养生方面比池月杉不要优越太多。
　　不酗酒不爱抽烟，就是喜欢喝奶，但也不长痘。
　　虽然很懒，但在床上也没那么不想动弹。
　　很好啊。
　　就是，怎么会这样呢？
　　之前池月杉也见过奚昼梦难受的表情，她也在事后问过奚昼梦的感受。
　　对方那种时候就好像比池月杉大好多好多，眼眸都带着包容。
　　不过转身即逝，又要恶劣地掐池月杉的屁股，然后前后滑去，用满手的滑腻嘲笑池月杉的淋漓。
　　哼，她自己不也是。
　　现在时钟的指针已经转过十二点，红萨也去休息了，门口偶尔有女仆走过，但步履不重。
　　奚昼梦躺在床上，长发披在真丝的绿枕套，池月杉这才蓦然地发现对方头发根部的金发已经长出了一点。
　　这人为什么要染头发啊。
　　而且每天都染，不知道的还以为房间里多出来的金毛是什么情人的。
　　神经病。
　　而且连闻学姐这种和她一起长大的人不知道她真的毛色。
　　金发又不难看。
　　奚理大哥金发浮夸了点吧，但奚昼梦金发？
　　池月杉洗完澡躺倒了床上，她很希望奚昼梦醒过来，又钻进了对方的被子，就这么盯着奚昼梦看。
　　她以前是什么样儿呢？
　　有现在好看吗？
　　听起来总是很难过。
　　可以判断家里对她不好，但这样的做派能看出来不差钱。
　　心高气傲还长得不好看的人几乎没有，奚昼梦肯定是长得漂亮的那一种。
　　况且她骨子里其实挺温柔的。
　　这样的人怎么可能没人喜欢呢？
　　池月杉又往前挪了挪，去嗅奚昼梦的味道。
　　卧室只剩她们两个，壁灯是新换的，铜铸出一层一层的涟漪，像是炉火落到了其中，连铜块都能烫出花。
　　越是安静，池月杉心跳就越快。
　　她甚至骂了自己一句。
　　“也太没出息了。”
　　为什么就那么喜欢奚昼梦？
　　她们在一起的时候安静的时候也有，吵闹比安静多，有时候还嫌太安静了要吵一下。
　　吵得还在家的奚明光路过以为她们怎么了，进来劝架，又被奚昼梦赶了出去。
　　喜欢奚昼梦长得漂亮，喜欢奚昼梦说话的声音，喜欢奚昼梦无论什么时候的游刃有余。
　　还有奚昼梦看我的眼神，跟看别人永远不一样。
　　别人。
　　我。
　　奚昼梦分明也很爱我，就是她好像不太懂什么是爱。
　　看上去游刃有余在这个时候变成了笨拙，就是她年纪比池月杉大，装得非常完美，池月杉也是最近才感觉到的。
　　奚昼梦很没安全感。
　　她可以给池月杉最大的宽容，从不干涉池月杉的任何决定。
　　像池月杉的纹身，宣平之前都小声问过你都和奚学姐在一起不去洗纹身吗？
　　宣平说完还有点尴尬，解释了一句：我知道是你的自由啦，但谈恋爱不是有占有欲什么的，多少都有点不适应吧？
　　奚昼梦会吗？
　　池月杉问过，奚昼梦说她会更兴奋。
　　好像是这样。
　　但她的确也会发呆，也会咬得用力。
　　不在意的在意，她是不是也没办法控制？
　　池月杉想，那我就去洗掉好啦。
　　也没见奚昼梦多高兴。
　　但全世界也只有池月杉知道。
　　奚昼梦悄无声息的那种黏人和占有欲。
　　假装大度，自己生气，如果池月杉不仔细点，完全发现不了。
　　外面又下起雨，滴滴答答地打在窗户上。
　　池月杉忍不住去摸奚昼梦的头发，忍不住去亲吻她的面庞。
　　人要是真的可以入梦就好了。
　　真想看看奚昼梦会做什么梦。
　　“你梦里会有我吗？”
　　池月杉挨着奚昼梦，手指点上止血贴，无意识地抚摸，夜晚的困意笼上来。
　　明天还有课，不能请假呢。
　　但是奚昼梦要是明天还是没醒呢？
　　*
　　奚昼梦第二天还真的醒了。
　　不过是在池月杉去上学的之后。
　　奚理早上睡过了头，想着迟到五分钟和迟到一个上午也没差，干脆就不去了。
　　妹妹起床光梳妆打扮就花枝招展，奚昼梦还有闲心让AI机器人做指甲。一边喝红萨给她的药，一边回答alpha军医的问题。
　　红萨：“有什么其他方面的不舒服吗？”
　　奚昼梦：“头晕。”
　　奚理眼睁睁地看机器人给她的手刷了一道艳红。
　　三。
　　二。
　　一。
　　砰的一声。
　　机器人倒地，发出了警报声。
　　奚理：……
　　我看是心里不舒服吧。
　　大清早这么火大？
　　红萨也无语了。
　　“怎么了？除了头晕还有别的不舒服吗？”
　　奚昼梦擦掉那道红，镜子映照出她那张精致过头的脸，还有掉色的头发，她却蹙起眉。
　　“又要补色了。”
　　红萨：“会有无法控制的冲动吗？”
　　她根本不受奚昼梦这堆无理取闹的行为。
　　奚昼梦：“有。”
　　红萨：“具体说说。”
　　奚昼梦又摇了摇头：“给我打抑制针就好了。”
　　红萨叹了口气：“昼梦，我是医生，你要和我实话实说的。”
　　奚昼梦：“不想变成alpha，有没有彻底掐掉这种可能的办法？”
　　奚理重重地啊了一声：“你怎么回事啊？真打算搞oo？”
　　奚昼梦：“那你要把我赶出家门？”
　　奚理摆了摆手：“哪敢啊，我配吗？我又不是亲生的。”
　　如果池月杉在，一定会觉得奚家人的阴阳怪气都是一脉相承的，跟血缘关系无关。
　　奚昼梦：“当alpha就一定要和omega有孩子吗？”
　　她拢了拢手，也没握成拳，却让红萨和奚理感受到了她难得外泄的无措。
　　奚理觉得新鲜，笑着说：“这得看匹配啊，匹配越高，孩子就越优秀。”
　　到底是民政部门的，对这方面很有了解。
　　“匹配率低没孩子是可能的，但匹配率高没孩子是不可能的。”
　　奚理端起咖啡杯，又唉了一声贱摸贱样地挤眉弄眼：“别告诉我你怕有孩子才这么想啊。”
　　红萨：“你和别人不一样，我也没有判断依据。”
　　“你祖母当年就算变成了omega的信息素，但那时候明光已经出生了。”
　　“明光身体健康，她还松了口气。”
　　“就是她自己虫辐射太严重，没多久就去世了。”
　　红萨年纪比祖母还大，提起旧事总有些唏嘘。
　　奚昼梦又问：“那我一直是omega，又没经历过虫辐射，还会活不长？”
　　她问完又唉了一声：“那是AO结合，就不能不生吗？”
　　奚理：“那你就别永久标记啊。”
　　大哥摇摇头：“那对omega太残忍了，这就是人渣行为。”
　　奚昼梦：……
　　奚理也明白奚昼梦为什么这么问了：“你不会不想和月杉有孩子吧？”
　　他反而挺期待的：“也不知道你俩有孩子像谁，最好别像你，一个我就受不了了。”
　　奚昼梦到现在脑子都不是清醒的。
　　因为装了太多东西，系统传输给她的那一段跟现在进度说差很多也没有，但到底还是不一样。
　　【最大的差别之一就是那时候没有我这个系统。】
　　【你不知道盛阳葵是重生的，也没有想撮合闻星火和对方在一起的意思。】
　　系统的AI声掺了人气，仿佛要遮掩什么。
　　【你坏死了，就是想看热闹，结果还不是喜欢上了池月杉。】
　　【但重生的盛阳葵还是没办法阻止意识入侵，实训的时候你的信息素暴走，和……池月杉完成了标记……】
　　【那时候虫潮提前，又出现了异常现象，你们在余波里分散了。】
　　【你们再见面池月杉孩子都生了，你们还是相处了挺长一段时间的，算……先婚后爱，唔，也不算。】
　　【反正虫族肆虐，无数星球被灭，盛阳葵用最后的意识传递讯息，让闻星火杀了她。】
　　【但一切都来不及了。】
　　【最后一战你挡在最前面……】
　　奚昼梦心想：我怎么会为了别人去死。
　　但那个人是池月杉，就不是别人。
　　这什么标记后带球跑的剧情，也太抓马了。
　　正常走向怎么也应该是顺利he啊，怎么还是近乎全员团灭。
　　那段记忆对奚昼梦来说像这个世界的分支，她提前预知了其中一个结局。
　　费劲千辛万苦送她重来还陪她这么多年的系统希望她能彻底扭转结局。
　　【毕竟只有你能发挥磁星陨石的作用。】
　　【传说中的神裁者。】
　　这个称呼奚昼梦太多年没记起，甚至有些陌生。
　　以至于在这个早晨，她恍惚里印象最深的不是怎么改写结局，不是感叹那糟糕的全世界沉睡的结局。
　　也不是惊诧这个世界居然既不是穿书也不是改写。
　　是千万人梦里长眠的回溯，奚昼梦一旦成功，这些遗憾都能圆满。
　　“我的小孩，当然得有我的美貌了。”
　　奚昼梦说得理所当然，饶是奚理对她的臭美早有数，也依然被噎了一下。
　　但奚昼梦想起那张三岁小孩的脸。
　　还是很遗憾的。
　　怎么那么像我，池月杉生的得像她啊。
　　这家伙在记忆里失踪的时间到底去了哪里，怎么生的孩子啊，这都没说清楚。
　　这团带着主人些许个性的意识系统毫无歉意。
　　【这些都是她想给你看的。】
　　意思是对方不想给她看。
　　奚昼梦问了很多问题。
　　譬如改写成功，那两个世界是什么情况？
　　【就是游戏的支线，多元宇宙你没听过吗，你也蛮土的哈。】
　　奚昼梦：……
　　奚昼梦：那孩子呢？
　　【该来的还是会来的。】
　　这系统还是有点不好意思，最后愤愤地骂她——
　　【你能不能干点正经事？】
　　奚昼梦撑起脸，冲奚理笑了一下，喊了声大哥。
　　奚理浑身汗毛竖起，警惕地说：“干什么？”
　　奚昼梦：“你omgea父亲留给你的那块宝贝传家宝石，能给我看看吗？”
　　……
　　下午刚上完公共课的池月杉正好跟宣平一起吃了顿饭。
　　突然一条消息弹了出来。
　　“我是想实训……欸奚昼梦活了？”
　　宣平凑过来看，“学姐康复了吗？”
　　结果池月杉的光屏赫然是奚昼梦的一句——
　　“你有想过自己生的孩子更像我还是更像你吗？”
　　宣平沉默了好久，才磕磕绊绊地问：“月、月杉，现在有钱人都能oo生崽了吗？”
　　作者有话要说：
　　【一道选择题】
　　闻星火上班途中去把要去奚昼梦名下整形医院丰胸的盛阳葵带了回来并去找池月杉告状，奚昼梦晚上回去挨了一顿臭骂，发牢骚说————
　　A.闻星火这个贱人
　　B.盛阳葵这个废物能不能有点主见
　　C.又不是我叫她去的我被骂得头好痛喔[可怜]
　　D.________
　　*


第121章 你都没这个功能诶
　　池月杉一时间尴尬地无地自容。
　　偏偏宣平眨着眼，认真地等待池月杉的回答。
　　池月杉呃了好半天，才憋出一句：“她就是……奚昼梦她就这样乱讲话的。”
　　宣平欸了一声：“奚学姐是这样的人吗？”
　　说完她自己笑了：“不过我也没怎么跟奚学姐说话啦。”
　　宣平还呜了一声：“原来奚学姐这么可爱。”
　　池月杉：……
　　她很想反驳哪里可爱了。
　　但想到这副鬼德行的人的确是自己能看到的，又有点轻微的窃喜。
　　奚昼梦都活过来了，池月杉就坐不住了。
　　她本来晚上还有课，顿时也不想上。
　　但池月杉又觉得自己这样有点过于恋爱脑，下意识地纠结起来。
　　宣平：“晚上的是选修课，不去也没关系啦，况且这学期月杉你的选修又不是戏剧。”
　　她笑了笑，颇有些揶揄：“不过我觉得插花和戏剧还是比你现在的占卜和玩具设计好，起码奚学姐精通啊，可以手把手……唉哟。”
　　宣平被池月杉掐了一下不得不得停下调侃。
　　池月杉脸都红了。
　　宣平：“去吧，我也要和我们穆穆约会去了。”
　　宣平谈恋爱谈得改变很大，一开始还含羞带怯的，现在已经游刃有余了。
　　约会挂在嘴边，就算会羞涩地问池月杉一些问题，看起来还是很高兴的。
　　池月杉想：我谈恋爱也这样的吗？
　　完全不这样的吧！！
　　那奚昼梦呢？
　　要是能在奚昼梦脸上看到羞涩可能是世界末日……
　　唉连穆莱学姐那种渣女都能改过自新，那宣平是不是以后真的会和她结婚啊？
　　池月杉犹豫了一下，拉住宣平问：“你和穆莱学姐，有想过结婚吗？”
　　宣平欸了一声，小声地说：“我本来没想的。”
　　谈恋爱这种事池月杉也没别人可以问，也只有宣平了。
　　宣平：“但是我觉得她人还不错，开学前和你见面后我去学姐家，她家人也很好。”
　　池月杉有些惊讶：“那么都见过家长了？”
　　宣平歪头：“月杉你不也是吗？”
　　池月杉挠了挠头：“不一样的啦，毕竟你都想结婚……结婚欸！！”
　　宣平垂眼，这个时候才露出了几分羞怯。
　　“但我还是有点害怕，”她拉住池月杉的手，小声地说：“我其实老做梦。”
　　池月杉没听懂：“人之常情啦，我还做梦梦见我成了星际第一机甲大师呢。”
　　宣平摇头：“不是的。”
　　她顿了顿：“我梦见我不是和你一个年级的。而且我还和穆学姐同年，和她谈恋爱，她又和我分分合合，结婚了还找别的omega……”
　　宣平拧着眉头，池月杉拍了拍宣平的肩，安慰她：“只是一个梦，反的啦。”
　　宣平笑了笑，又自我安慰：“就是我老梦到这些，所以一开始也不怎么想和穆学姐太快……”
　　“但……”
　　她有些难以启齿：“我就是很喜欢她，不知道为什么。”
　　池月杉：“爱情嘛，总是难说的，我以前还非要和闻学姐结婚呢。”
　　宣平：“你那叫女友粉。”
　　池月杉摇头晃脑：“所以反复无常，也会胡思乱想，你看奚昼梦，都开始想孩子了。”
　　宣平噗嗤笑了一声，推了她一下：“快走吧，奚学姐肯定很想见你。”
　　池月杉支支吾吾：“其实我想问问你跟穆莱学姐约会都干些什么啊？去什么地方？”
　　宣平惊讶地看着池月杉：“你们休假都没约会过吗？”
　　池月杉不知道怎么说，回忆起来就是自己在机械城打工，奚昼梦偶尔来接送，陪着，然后回奚家。
　　最像约会的就是抓娃娃的时候。
　　但也没多久啊，还赶着回去。
　　顶多就补了一场电影。
　　池月杉挑挑拣拣说了一些，宣平笑出了声：“这不就是约会吗？”
　　“不过能和喜欢的人在一起，怎么样都高兴的本来就是约会啦。”
　　“对了，”宣平又问：“奚学姐生日你要送她什么？”
　　池月杉：“还没做好，我改了好多，都不知道什么才合适。”
　　宣平：“亲手做的最珍贵。”
　　池月杉也是这么想的，她回奚家的路上还在想是不是要改个材料。
　　奚昼梦的腰那么细，腰链又不是百搭，她穿裙子指不定还看不上我做的腰链。
　　这家伙穿裤子的时候屈指可数，活像不穿裙子对她来说很痛苦一样。
　　其实她昨天穿的那条裤子就很适合搭配腰链。
　　昨天……
　　池月杉没忍住回味了一下，又有些雀跃。
　　悬浮车呼啸而过，她还在中转站停下，特地去买了一束花。
　　奚家压根不缺花，奚昼梦甚至有专门的花房。
　　池月杉也不知道自己为什么突然要这样，可能是那天街边买的一束黄玫瑰得到的拥抱。
　　她总是想和她再亲近一点。
　　让奚昼梦知道，你还有我。
　　*
　　“你要那个做什么？”
　　奚理从自己房间拿出一个盒子递给奚昼梦，又问：“我这个可做不成首饰啊。”
　　红萨给奚昼梦开了点药后自己也去休息了。
　　奚理没想到奚昼梦突然会提起这个，但看对方一脸认真不像是开玩笑的样子，还是给了。
　　这个盒子不大，外表的装饰看上去繁琐精致，光看外盒就能让人升起里面的东西不俗的感觉。
　　奚昼梦还没打开，手就有点抖了。
　　她太熟悉这种感觉了。
　　奚理还在絮叨：“这是我o爸给我留的，丑是丑了点，算个念想嘛。奚莼的那块比我这块好看多了，还是彩色的，这玩意呢乌漆嘛黑，好像不太值钱。”
　　谁都知道奚家四个孩子是同A异O生的。
　　奚明光有两段婚姻，第一任omega年纪比她大，是个男人。
　　是她之前出任务遇到的宝石商人，对方星球被虫族覆灭，无家可归。
　　奚昼梦到现在都觉得这个家能安然无恙也很厉害。
　　看奚明光那岿然不动的样子也看不出来年轻的时候因为没结婚继承不了法定遗产差点发疯。
　　奚理就是那个omega男人蔺珏的孩子，那时候才刚会说话，奚莼还在肚子里没生出来。
　　就这么跟需要一个婚姻的奚明光结了婚。
　　协议婚姻本来谈不上感情，更何况奚明光喜欢的是女omega。
　　蔺珏是已经被虫族毁灭的U星球人，在出事前一直跟自己的alpha做宝石生意。
　　遇到奚明光的时候他身上还有不少珠宝。
　　奚明光依照协议结婚，也照顾奚理和第二年出生的奚莼。
　　蔺珏身体不好，生下奚莼后没多久就去世了。
　　他给孩子都留了点东西。
　　奚理懂事以后就老抱怨，想和奚莼换一颗。
　　奚莼也看不上他那块黑的。
　　现在都快三十了还老提这事，絮絮叨叨的怪烦人的。
　　奚昼梦拿起那块磁星陨石，和她自己星球的那一颗比很小。
　　不过就算被打磨过，依然散发着让奚昼梦神魂震颤的力量。
　　普通人无知无觉，对神裁者来说这几乎是难以抵挡的本能。
　　去催动它，让它维持星球的平衡，也带走我所有的力量，让我精神崩溃让我化成枯骨。
　　奚理说着说着我靠了一声：“你怎么了？很冷吗？”
　　奚昼梦的颤抖根本遮掩不住，可能是灵魂链条的契合，也可能是她本来就是为这块石头而生的。
　　又怎么能不异样。
　　奚昼梦盖上盖子，摇了摇头：“头晕。”
　　奚理哦了一声，要拿走盒子，奚昼梦却没松手。
　　她问：“哥，你听过磁星陨石吗？”
　　奚理一时半会还没反应过来，被这声哥弄的迷迷糊糊的。
　　奚昼梦通常当着他的面都直呼其名，这人连亲妈都没大没小，更别提这个哥哥了。
　　奚理晕乎乎地啊了一声：“听过啊，不是之前挺火的网络传说吗？”
　　他唉了一声，摆了摆手：“那都是炒作，然后推一个新产品，经典营销案例了。”
　　奚昼梦：“可能是真的。”
　　奚理笑了一声：“你不会想告诉我这颗石头就是传说中能拯救世界的磁星陨石了吧？”
　　“昼梦你是不是睡糊涂了？还是电影看多了，哪来的世界末日。”
　　他继续喝咖啡，一边说：“就算母亲说虫潮可能会提前，但现在资源充沛，武装强大，跟隔壁星系都合作紧密，不用怕的。”
　　奚理早过了崇拜英雄的年纪，他的人生就算摆烂也不会太差。
　　在此刻竟然觉得奚昼梦有点符合年纪，挺可爱的。
　　奚昼梦：“那这个，送我吧。”
　　奚理迅速摇头：“不行。”
　　奚昼梦也知道这很过分，毕竟是遗物。
　　她张了张嘴，又叹了口气：“那下次借我几天。”
　　奚理警觉地问：“你不会要掉包吧？”
　　奚昼梦：这个时候这么聪明。
　　她摇头，一只手撑着脸，缓缓地摇头：“我是这么缺德的人？”
　　“大哥你真小气。”
　　“我就是想看看这种暗黑系石头能搭配出什么效果。”
　　奚理还是觉得不对劲，奚昼梦又搬出奚秧来——
　　“下个月三姐还有场新秀，我要登场的。”
　　奚理：“你下个月不是要实训了吗？”
　　奚昼梦：“实训那么苦，我正好风光啊。”
　　哪怕奚理平时油嘴滑舌，在这个时候也说不过奚昼梦。
　　他看了眼盒子，又看了眼奚昼梦，露出挣扎的表情。
　　遗物有多重要奚昼梦其实不太懂，毕竟她没有人给她留下珍贵的东西。
　　但池月杉很宝贝她的笔记本，上面有舟枫秦的手记。
　　奚理宝贝这个盒子，也承载他封存在怀表里的血浓于水。
　　奚昼梦诚恳地看着奚理。
　　奚理还是同意了。
　　“那你要用的时候再和我说。”
　　他嘀咕了一句：“你怎么不问奚莼，他那块比我的好看多了。”
　　奚昼梦正要说话，池月杉的声音已经由远及近——
　　“奚昼梦！！你醒了吗？！”
　　奚理顺势把盒子移到了自己这边。
　　还不忘吐槽这对小情侣——
　　“你们都谈恋爱住一起怎么还连名带姓地叫啊。”
　　池月杉推开门，还喘着气，一双眼望向坐在一边的奚昼梦。
　　又冲奚理打了个招呼。
　　奚理：“我走了，你们慢慢聊。”
　　他还带上了门。
　　也就半天多没见啊，为什么这么想她！！
　　池月杉进屋就端起茶壶倒水，动作比ai机器人快了很多。
　　奚昼梦捧着脸看着她，她的指尖还有些酥麻。
　　代表这块磁星陨石和她世界的那块没什么区别，都需要她的能力做搭载。
　　池月杉豪放地擦了擦嘴：“你恢复了吗？”
　　奚昼梦点头：“差不多了。”
　　池月杉：“为什么突然这样啊，我还以为你快死了，心跳好像都快停了。”
　　奚昼梦想到系统给她看的未来世界。
　　那个未来的自己为了这个人奋不顾身，也避无可避地走向衰败。
　　神裁者的意识可以跨越时空，那个未来执行这重启计划的博士竟然是宣平。
　　难怪有违和的地方。
　　难怪有多出来的人。
　　难怪这个穿书世界如此生动，竟然是走过一遍的循环往复。
　　奚昼梦的脸色还有些苍白，她不涂口红的时候唇色更浅，是天生的樱色。
　　“我要是真死了，你会怎么办？”
　　这个问题无聊得要命，池月杉在那些短视频里见过无数次。
　　演的那种。
　　偏偏此刻奚昼梦神情认真，仿佛池月杉的问题至关重要。
　　“我能怎么办？我又不会殉情。”
　　池月杉拧着眉毛，像是细细思考过的：“那如果我们结婚，你死了，遗产岂不是都是我的？”
　　哇哦，还能继承好多酒店好多产品。
　　奚昼梦拉了她一下，让池月杉坐在她身上。
　　池月杉有点犹豫，毕竟奚昼梦看上去还病歪歪的。
　　坐上去的时候她扭扭捏捏：“不好吧，大白天的。”
　　奚昼梦：“我做了一个梦，梦见我们有一个孩子。”
　　池月杉哦了一声：“不会不像我吧？”
　　她埋在奚昼梦的脖颈，下巴去蹭奚昼梦的后颈，随后被人抱得更紧。
　　奚昼梦：“我倒是希望像你。”
　　“如果是因为匹配百分百，为什么不能是我生？”
　　池月杉被她的话雷到，隔了半天才憋出一句——
　　“得了吧，就你生，刚有你就要去打了，肯定嫌麻烦！”
　　她又使劲咬了奚昼梦的肩一口，用尖牙揭掉了奚昼梦的信息素贴，洋洋得意地说——
　　“想什么呢，你现在都没这个功能。”
　　作者有话要说：
　　【问答环节】
　　Q：最近觉得最开心的事是什么？
　　池月杉：我上机甲理论课啦！
　　奚昼梦：无
　　闻星火：跑腿一笔赚了一个月打工的钱
　　席霜：和凌熏去泡温泉
　　凌熏：表姐又分手了
　　宣平：穆莱被前女友打了一巴掌
　　穆莱：和宣平去了海洋馆
　　Q：最近最不开心的事呢？
　　池月杉（叉腰）：机甲理论的老师不如我师父诶！还不如我自学！
　　奚昼梦（冷笑）：我未来会有孩子。
　　席霜：在机甲室训练被凌熏撂倒了，我让她的。
　　闻星火（插嘴）：是你自己发呆。
　　凌熏（疑惑）：表姐的前女友找到我问我有没有复合的可能。
　　宣平：总是做梦，睡眠不好，脑子里多了很多东西。
　　穆莱：梦见我死后宣平让跑腿在我坟头泼牛粪。
　　*
　　画外：跑腿是闻星火吗？
　　宣平（微笑）：那时候的闻学姐怎么可能是跑腿呢？
　　——
　　明天见|攒攒评论
　　是不是更太多了……适度少更我控制下数字。。。


第122章 大病初愈也可以冲动
　　奚昼梦都习惯池月杉时不时的尖牙利嘴了。
　　她俩的相处算不上鸡飞狗跳，但大多时候就是这么你来我往的。
　　偶尔奚理在场，互损的程度是奚理都觉得难以忍受的地步。
　　alpha的腺体和beta的腺体虽然都退化，但后颈那个地方基本都很敏感。
　　信息素的源泉，敏感是肯定的。
　　信息素贴被池月杉咬走，这人还大喇喇地呸了一声，又黏了上来，有一搭没一搭地要蹭那个地方。
　　奚昼梦：“不上课了？”
　　池月杉：“请假了。”
　　她哼了一声：“我来看看你还不满足？”
　　奚昼梦靠在沙发上，她的手还有些凉，池月杉替她捂着，虽然说话的口气不太好，但动作倒是非常温柔。
　　“满足，很满足。”
　　奚昼梦抱住池月杉，“那就不回去住了？”
　　池月杉：“不可能，明天还有早课呢。”
　　奚昼梦噢了一声，又有点幽怨：“早课有我重要吗？”
　　果然该来的还是会来。
　　池月杉在心里叹了口气，捧起奚昼梦的脸：“红萨医生怎么说啊，你这个还是信息素的问题吗？”
　　奚昼梦点头：“老毛病，不用担心。”
　　池月杉：“可是很吓人啊，本来在说话的人一下没了动静什么的。”
　　她窝在奚昼梦怀里，鼻尖萦绕的是奚昼梦的味道，总是很安心。
　　奚昼梦：“我才不会这么死。”
　　她笑了一声：“我要是真的想死，也很难彻底死掉的。”
　　池月杉没听懂，又觉得这人好中二，伸手去捏奚昼梦的脸：“你几岁了，小朋友都不会这么说吧？”
　　奚昼梦笑着抓住她的手，她素着一张脸，脸色和平时比起来不太好。但到底天生唇色红润，也不会差到哪里去的。
　　“你才是小朋友。”
　　池月杉：“这都马上要实训了，我都还没准备好。”
　　学院的课照常上，这学期池月杉发现自己都没怎么看到皇室的那帮人。
　　新闻里针对女王的报道都是身体健康问题。
　　还有磁场的变化，专家推测虫潮可能要提前之类的。
　　星特网的专题报道下面评论的人都没多少担心。
　　显然是对军队很有信心。
　　池月杉不知道怎么的特别不安。
　　她这个岁数的多半都没经历过虫潮，不少人还想长长见识。
　　关于虫辐射的报道在网上也很难搜索到，但舟枫秦的状况池月杉看在眼里。
　　她还是有些害怕。
　　哪怕对方走得很体面。
　　下世界的人从出生到死都需要关系。
　　出生要托人找好的医院，实在没好的医院，破烂的卫生院也得花点钱才能有好点的床位。
　　死也一样，每天都有人死去。路边的尸体靠转运车拉走，正常人死后想要早点火化又要花钱。
　　光让舟枫秦火化就快搭上机械铺所有的钱了。
　　池月杉也不知道她师父怎么搞的，明明有那么好的技术，却没存什么钱。
　　说是留给池月杉东西，也就基本破烂的笔记。
　　池月杉在舟枫秦的坟前还大逆不道地数落这个死人的抠门。
　　但从那以后每次难过的时候，她又会去看看舟枫秦。
　　没花大钱买墓碑，池月杉用铜片给舟枫秦搭了枫树，也没想过刻字。
　　舟枫秦活着的时候和池月杉相依为命，死了以后池月杉一个人拼命赚钱，赚到也没想给它挪个地方。
　　她其实还是有恨的。
　　又觉得没太必要，舟枫秦对她的教导足矣抵消这种一无所知的恨。
　　但一个小女孩人生的新阶段，她没有地方可以说。
　　池月杉也没多大，人生的死别都尝了两回了，更别提憧憬破碎的空想。
　　现在她和奚昼梦贴得那么近，就是忍不住想要去摸她。
　　奚昼梦：“你别老蹭我，奴家是你说的有心无力啊。”
　　池月杉恨铁不成钢地捏了她的腰一下：“我没那个意思。”
　　奚昼梦：“有心无力的意思是没办法标记，不是我不行。”
　　池月杉把那玩意挪开，总算理解这家伙为什么之前穿裙子都层层叠叠的了，还跟人保持距离。
　　确实，很怪。
　　奚昼梦搂住池月杉，和她一起倒在沙发上，天花板的花纹像是什么神秘图腾。
　　池月杉无数次大汗淋漓后看过，奚理也提过大家的房间都是按照自己的喜好装潢的。
　　奚昼梦的最夸张。
　　池月杉不太懂艺术，总觉得有点审美虐杀。
　　“我们omega有什么好准备的，美美地出发就好了。”
　　奚昼梦明知道自己不算omega，此刻还不要脸地说出这种话。
　　池月杉喂了一声：“你要是真的转a了，有想过怎么跟大家说吗？”
　　奚昼梦又开始欣赏自己漂亮的美甲片，“有什么好说的，我做omega是第一，做alpha当然也是第一。”
　　池月杉嘁了一声。
　　奚昼梦一条腿压到了她的身上：“嘁什么，不信？”
　　池月杉笑出了声：“你让我怎么信？”
　　她扯过奚昼梦的手：“就这细皮嫩肉的手？花里胡哨的指甲？”
　　“你还没我a呢。”
　　这嘲讽非常诛心，导致奚昼梦觉得自己不能行也得行。
　　昏昏沉沉里她还是能压制住池月杉，把对方挠得花枝乱颤，只能求饶。
　　“别挠我了！”
　　池月杉推开奚昼梦：“对了，闻学姐好像还没绑定机甲呢。回来的路上我还碰见席霜学姐了，她又发了一大堆牢骚。”
　　奚昼梦：“后天机甲储藏室不久开了吗？我让她去学校仓库挑挑。”
　　她说得轻飘飘的，池月杉却嗅出了一点别的味道，她抓住奚昼梦的头发：“你不是又知道什么？”
　　这人看上去就比自己大了一岁，心眼却不知道膨胀了多少倍。
　　奚昼梦嘶了一声：“你喜欢的全星系的大英雄的机甲当然是战神机甲。”
　　这话疼里带贱，非得让池月杉不痛快。
　　池月杉狠狠地咬了奚昼梦一口。
　　咬在对方敞开衣领的锁骨，非得折腾出点血来。
　　细皮嫩肉的大小姐本来就是天冷白皮，一点青紫都很难消下去，这个伤口差点没让奚昼梦蹦起来。
　　她拧着眉，几乎要哭了。
　　池月杉：“你很多事不告诉我，我不爽。”
　　奚昼梦一边让AI机器人拿点药，一边说：“太多事了，不知道怎么说。”
　　“真和你说，你又不相信。”
　　她还看了池月杉一眼，带着水光潋滟的委屈：“不相信就算了，还骂我。”
　　她倒打一耙的能力本来就无人能及，池月杉气得胸脯起伏，喂了一声：“我什么时候不相信了！”
　　奚昼梦：“孩子啊。”
　　她看不到自己锁骨的伤，一只手拿着镜子一只手拿着棉签，神情专注却答得漫不经心。
　　池月杉：“你自己听听这离谱吗？”
　　“孩子……什么孩子，你、你都没和我、那那什么，让我怎、怎么……”
　　奚昼梦：“以后的事。”
　　她盯着镜子里自己的伤口，叹了一口悠长的气：“不能穿低胸裙了。”
　　“以后我们的孩子好像更像我，你呢，爱我爱得要死，还要为了我去死。”
　　“还为了我跟闻星火吵架呢，唉你说你这么爱我，人家好不……唔……”
　　棉签和镜子一起掉在了地上，奚昼梦喋喋不休的嘴被堵住。
　　池月杉骑在她身上，完全顾不上这家伙算是大病初愈。
　　奚昼梦眉眼弯起，张开嘴欢迎池月杉的怒气。
　　她扶住池月杉的腰，最后笑着感叹：“平时力气挺大的，怎么这个时候这么容易没劲啊。”
　　“腰好软喔。”
　　池月杉又要去咬她，奚昼梦捏起她的下巴。
　　又亲了好几下，亲出了清脆的声音。
　　“我这么好，你爱我是应该的。”
　　池月杉简直要气死了，她完全想象不到自己这样如此冷静拎得清的人居然会为爱去死。
　　太不像话了吧！
　　人总是要向前看的！
　　就、就算奚昼梦真的有意外，我也绝对不可能殉情的。
　　我的人生除了爱情还有机甲！
　　机甲也是我的老婆。
　　可是孩子。
　　我会有孩子也太可怕了。
　　还像奚昼梦，那不得麻烦死，从小到大都娇生惯养。
　　肯定不会跟我学机甲的。
　　眼看池月杉胸脯起伏呼吸都急促，奚昼梦终于不捉弄她了。
　　她把人抱了个满怀：“别害怕，不就是实训吗？你还没看过星际的风景，正好可以好好看看。”
　　“再说了，出了什么事，你会保护我的对不对?”
　　池月杉忍无可忍，终于给了奚昼梦实至名归的一个巴掌，气冲冲地出去想找点冰降降温。
　　出去的时候正好碰见来看奚昼梦的奚莼。
　　beta哥哥疑惑地问池月杉：“怎么了？”
　　池月杉：“没事，我上火了。”
　　奚莼推开门就看到奚昼梦懒洋洋地躺在沙发上捂着脸笑。
　　还怪瘆人的。
　　奚莼：“听奚理说你要他的宝石？”
　　奚昼梦翻了个白眼：“大哥怎么什么都到处说。”
　　奚莼挠了挠头：“他觉得不公平，哭天喊地让我把我这块也送给你搭配，反正走秀不止一套衣服。”
　　奚昼梦：……
　　怎么会有这种货色。
　　他递过来一个和奚理一样的盒子。
　　里面是真的宝石，看上去材质纯净，估个价都很难。
　　难怪奚理羡慕嫉妒恨。
　　奚莼笑着问：“和月杉吵架了？我看她很生气的样子。”
　　奚昼梦：“我们吵着玩呢。”
　　她说完稍微坐直了一些，问奚莼：“二哥，我记得你之前说有个帖子提到过磁星陨石，还能找到吗？给我看看。”
　　脑内的系统叽叽喳喳。
　　【那就是我们故意投放的线索啦！】
　　【因为重启世界很难控制，也怕出现没办法共享数据的情况，所以很多……】
　　奚昼梦让它别说了。
　　说了也跟没说一样，现在就算知道了前因后果，奚昼梦还是觉得不是重来就能百分百完美的。
　　奚莼咦了一声，稍微想了想，打开自己的光脑找了起来。
　　他的光脑界面还停留在首都星的新闻专栏，语音播报都没关——
　　「女王继任人选将于下周三公布」
　　「据报道，大公主盛星轨因为信息素□□，和骑士结合，不久也将放逐下世界……」
　　「萨利溶公馆即将竣工……」
　　「M星系远征军即将和本星系远征军再次合作……」
　　「著名空间波动学学者段珂柔实验室研究人员发现最新宇宙碎片，宣布将针对时间折叠进行专门的课题研讨……」
　　奚莼一边关了页面一边说活：“总有种要回到战争年代的错觉。”
　　奚昼梦一边给席霜发消息提醒她一定要带闻星火去学校机甲储藏室试试。
　　一边说：“和虫族能算战争吗？”
　　奚莼：“不算吗？毕竟现在各大星系之间没什么资源战争了。”
　　奚昼梦看到的未来记忆里虫族和她追别的小说看的高级生物完全不一样。
　　没有人形，只不过是单细胞和寄生的一种低等生物。
　　竟然被这种低等生物统治那么多年。
　　也是耻辱。
　　“找到了，我现在发给你。”
　　奚莼本来就是请假来的，也不着急走，问奚昼梦：“你不是不看这种怪谈吗，怎么突然感兴趣了？”
　　奚昼梦说谎都不打草稿，“池月杉喜欢，我准备当成睡前故事念给她听。”
　　正好这个时候池月杉冷静回来了。
　　但好像没什么效果。
　　她怒不可遏地冲奚昼梦吼：“谁要你念睡前故事了！！变态！”
　　奚莼不明所以，看了眼面红耳赤的池月杉，又看了眼恍然大悟的奚昼梦。
　　“睡前故事有什么问题吗？我女儿也喜欢听啊。”
　　池月杉支支吾吾，哪里敢说是成人向淫|词乱语。
　　甚至是她俩的一种信号。
　　跟小朋友的睡前故事完全是两个意思。
　　况且奚昼梦念普通故事都语带勾引，正常的成语都给她糟蹋得让池月杉不忍再听。
　　“就……就……”
　　池月杉半天说不出来，奚昼梦笑了笑，正经地对奚莼说——
　　“之前讲了一个神话故事给她听，没想到是二次改编，蛇妖和人的那种故事。”
　　奚莼噢了一声，“我知道，谈恋爱的故事嘛。”
　　池月杉抿了抿嘴，有些绝望。
　　大概全世界就只有我知道奚昼梦说故事是趴着说的。
　　很痒诶。
　　她不变态谁变态！
　　作者有话要说：
　　【睡前故事】
　　奚昼梦这人看着非常高大上，活像看点书也都应该是什么经典名作。
　　但池月杉在她的房间看到了很多……
　　只有封皮是名作的书。
　　随即想到之前去对方宿舍瞄到的桌上书架，各种花体英文封面。
　　想来里面也都是什么低俗狗血地摊文学。
　　奚昼梦：“今天想听什么，我念给你听。”
　　当事人完全没有羞耻，指了指自己的珍藏：“你随便挑，妹妹我给你念。”
　　她这人还惯爱改称呼，姐姐妹妹这都是小操作，偶尔会跟着里面的内容更改。
　　池月杉：“不要，能正常睡觉吗？”
　　她还在为自己做腰链失败烦恼，眉梢眼角都挂着不耐烦。
　　“你睡不着自己看呗，非要念出来啊？”
　　大小姐洗完澡都做了全套保养了，整个人活像是香水成精，
　　偏偏池月杉能闻到这浓郁香水味里对方泛着苦味的信息素。
　　就是穿得有点伤风败俗，这都什么裙子，开叉开到腹部就没必要算裙子了吧？
　　奚昼梦：“你怎么每天都这么不高兴？”
　　池月杉：“我这是正常烦恼好吗？哪像你成天好吃好喝心宽体胖就想着干那档子事。”
　　奚昼梦笑而不语，随手拿了一本。
　　她叹了一口悠长的气：“那档子事可不是我想干的，某些人半夜乱摸啊。”
　　池月杉头发还没全干，她天生发质不算柔软，让奚昼梦觉得她像个刺猬。
　　“上、上次是意外！”
　　奚昼梦：“还不肯告诉我梦见什么了吗。”
　　池月杉脸色爆红，埋在新换的枕巾上闷闷地说：“不告诉你。”
　　奚昼梦：“今天要念的故事叫「纯情寡妇俏婆婆」。”
　　池月杉：“……你能不能稍微高雅点？”
　　奚昼梦：“不高雅吗？「我*婆婆的日日夜夜」？”
　　池月杉：……
　　奚昼梦：“我没想到婆婆会来到我的房间，我的床是新换的，柔软得像云，婆婆的那……”
　　池月杉：“别念了！！！你正常点！”
　　奚昼梦：“那我念我的批注。”
　　奚昼梦：“不够直白，没我老婆湿软。”
　　池月杉猛地翻身把那本书拿走，看了眼上面的批注，分明空空如也。
　　奚昼梦这家伙又在胡编乱造。
　　池月杉自我感觉平常在同学面前都很文静，偏偏奚昼梦能轻而易举地挑起她所有的情绪。
　　此刻奚昼梦还有脸笑：“看，就是这样起起伏伏，如同白浪，比云有力。”
　　她凑过去吹了口气，像是把气吹进了黄玫瑰花心。
　　“这有什么好生气的，我夸你呢。”
　　池月杉：“你就不能好好夸吗？文艺点的那种。”
　　奚昼梦：“嗯？”
　　她点点头，埋进那片花心，闷声说了一句。
　　池月杉抖得更厉害了，不知道是羞的还是恼的。
　　但她还是更软了。
　　可恶，含苞待放怎么了，很正常的词啊。
　　为什么我又。
　　这个人真讨厌。


第135章 一不小心匹配了机甲诶
　　孤云学院的校史里「战神」机甲留下的笔墨不多。
　　反而是网上对这架机甲滤镜很厚，总觉得它仍然具有从前那样大杀四方的能力，继而忘了机甲是依靠持有者的精神力操作的，再强大，也是持有者本人的强大。
　　可惜真正看到这架机甲的奚昼梦觉得这玩意实在太难看了。
　　外壳都掉漆了，早年的DNA验证系统又不太灵敏，虽然内舱设计很超前，感觉也是除了材料没什么上得了台面的机甲。
　　压迫感倒是得天独厚，让人看到就觉得很有压力。
　　奚昼梦本来也没打算和闻星火一起去学院的机甲储藏室，她忙着准备系统交代她的事。
　　数据全部恢复的未来意识多少带着池月杉的风味，搞得奚昼梦偶尔面对自己的这位池月杉都有些心虚。
　　不过她这人本来脸皮就厚，要说她心思不深沉，当年也不会做出那样的事儿。
　　【当时闻星火启动机甲的时候大家都看呆了。】
　　【喔你是不知道论坛都炸了的盛况诶。】
　　系统又开始絮絮叨叨。
　　数据修复完成的家伙总是要说以后，不知道是不是夹带私货，奚昼梦总觉得这玩意还是很喜欢闻星火。
　　这可是未来池月杉的意识数据分流。
　　她都和我结合了，都有孩子了怎么还成天把闻星火挂在嘴边啊。
　　闻星火有什么好的。
　　看着就烦。
　　系统不怎么检测宿主的怒气值。
　　毕竟这些数据没有可靠来源，都是她瞎说的。
　　以至于它现在完全没察觉到奚昼梦的怒气。
　　反而是跟着一起来的席霜感觉到了奚昼梦的不悦，问了句：“昼梦，你怎么了？是太挤了了吗？”
　　怎么盯着闻星火发呆啊。
　　饶是席霜想往好处想，但还是感觉得到奚昼梦那完全是不爽闻星火。
　　闻星火在门口登记准备进去。
　　说是机甲储藏室，其实占据了一栋楼的空间，毕竟机甲都很大，陈列都需要很大的场地。
　　来看机甲的学生很多，闻星火站在人群中活像个站桩，也不知道发生了什么，还冲奚昼梦和席霜笑了笑。
　　开放日的时间都很紧，来参观的学生多半是冲着战神机甲去的。
　　精神力没s的压根不会去试，怕丢人。
　　但也有精神力s的人去试过，无论是哪个年级都没能听到DNA确认的声音。
　　来来往往的人很多，除了战神机甲，其他捐赠的机甲也很瞩目。
　　第二人多的机甲就是那架银白的「吞月」机甲，外观看着就像艺术品。
　　不过再有年代感也能看出这架机甲的主人很是臭美，还做了外置的观光装备。
　　哪怕年代久远没办法启动，也依然让人想象得出启动的风华。
　　席霜跟着闻星火走，使劲地撺掇闻星火去试试。
　　凌熏这家伙前几分钟刚走，同样是高精神力，她也黯然离开。
　　闻星火本来就冲着这架机甲来的，自然就去排队了。
　　不了前面排队的精神力A+的alpha看到她连试试的心都没了，转身去排那架外观最好的机甲。
　　验证都是外接的装置，只是按指纹就好了。
　　负责专门看管的老师看到闻星火也愣了愣。
　　alpha分院谁都知道闻星火的实力。
　　无论是理论还是实战她都一骑绝尘，没专属机甲依然能干翻有专属机甲的。
　　【那是闻星火吧？我是不是疯了，竟然觉得她和这个机甲好配。】
　　【肤色的问题吧，这机甲虽然掉漆，也看得出当年黑得浑然天成。】
　　【你们好损，闻星火哪有这么黑。】
　　池月杉也急着来这里看热闹，奈何她的占卜选修课实践出了纰漏，还是宣平特地来等她的。
　　俩人跑得气喘吁吁，想斥巨资去坐个车发现都没机会。
　　大部分的人都去排队了。
　　就算闻星火听过盛阳葵说的未来，奚昼梦说的未来，在这个时候还是很紧张。
　　不过她很少情绪外露，乍看还是四平八稳，只有奚昼梦这个某种意义上的亲妈发现了她细微的颤抖。
　　席霜总觉得奚昼梦的冷哼带着嘲讽。
　　这俩人不是和好了吗？
　　怎么回事啊。
　　她只能转移话题，打哈哈地乱讲话：“昼梦，我看这机甲挺好看的。和你的风格很像，欸我记得这就是你们奚家先祖用过的吧？”
　　席霜说的是隔壁那架也很多人排队的艺术风格机甲。
　　奚昼梦掀了掀眼皮：“我又不是alpha。”
　　隔壁一个围观的学妹接了句嘴：“没关系的啊奚学姐，可以登记去舱里看看的。”
　　不过去的人都要做指纹认证，残忍地被机械音报出「没有激活资格」的音效。
　　对心高气傲的alpha来说简直是公开处刑，但人多的社死就不算社死，现在还能听到四面环绕的这个音效。
　　闻星火的手指按在上面，指纹的蓝光在屏幕四散，嘀嘀嘀的声音在嘈杂的环境里并不明显。
　　但奚昼梦知道，英雄的盔甲还是会落在闻星火手上。
　　【激活成功！】
　　【激活成功！】
　　【DNA序列录入中……】
　　【信息素分析数据载入中……】
　　……
　　这机甲年代久远，DNA验证不怎么灵敏，声音都活像没加过油的发条，还自带卡顿。
　　偏偏让一片嘈杂都安静了下来。
　　饶是闻星火知道结果，不免也愕然地睁大了眼。
　　席霜：“我草！”
　　她说完还没爽到，又靠了一声，凑了上去。
　　登记的老师也惊讶地站了起来，无数的目光落在闻星火身上。
　　连其他机甲边上排队的学生都凑了过来。
　　人潮里奚昼梦逆流而退，反而打量起身旁这架外观不知道比闻星火那机甲好看无数倍的机甲。
　　家里那架奚明光在她出生那年定制的机甲也很有年代感，但跟百年的时光比还是很年轻。
　　奚昼梦一眼就喜欢上这架机甲。
　　下面的展位牌写着年份和名称，还有初代持有者和捐赠家族。
　　【不要畏惧已知的未来】
　　第一任持有者和战神机甲的初代持有者主人还是朋友。
　　但战神机甲好歹还出现过二次绑定的人，这架名为「吞月」的机甲却没有第二张持有者的登记牌。
　　外观破损程度很高，而收藏机甲的孤云学院向来是保存机甲的原生生态，除非出现新匹配者，不会修补。
　　况且当年的工艺和现在完全不同，与其说是保留原生态，不如说是找不到匹配的机甲师。
　　现在机甲师的门槛不高，考证倒是要求很多。
　　很多年前的机甲师公会早就解散，收入帝国的顶尖机甲师都在军队里，压根没空来修补修好了也无人使用的机甲。
　　哪怕名号再响，前尘再辉煌。
　　「吞月」机甲的管理老师也很想去那边看热闹。
　　但她还是忍住了，看奚昼梦一个人过来，又笑着问：“同学你要试试吗？”
　　管理机甲的正好是奚昼梦机甲理论课的老师。
　　奚昼梦是学院唯一一个精神力s+的omega，跟这架机甲也有渊源。
　　这帮老师课余也会聊聊，关于学生，关于课程。
　　奚昼梦闲着也是闲着，她点点头。
　　反正那么吵，也没人会听到「没有激活资格」的声音。
　　奚昼梦手指点上光屏，垂眼盯着指纹蓝光散开的路线。
　　和闻星火那个蓝光图不一样，竟然扩散开花朵的形状。
　　老师解释了一句：“都是按照核心程序的初始图像设置的。”
　　闻星火的是一把长刀。
　　这居然是一朵花，看形状还是玫瑰。
　　这也太骚了。
　　那蓝光如同涟漪，加载得却很慢。
　　池月杉拉着宣平好不容易进来，正好听到非常响亮的机械音播报——
　　【DNA序列匹配成功！】
　　【灵魂链条校验中……】
　　【精神力测算中……】
　　【已获得激活资格！】
　　【激活成功！！】
　　里面的人实在很多，池月杉暂时看不到闻星火，但不妨碍她听到这个声音的高兴。
　　她兴冲冲地转身和宣平说：“是闻学姐吧！！她真的很战神诶！！太合适了！！”
　　下一秒又是机械音。
　　【检测到外舱门已打开】
　　【浅层打开状态，请选择关闭或继续保持】
　　【机甲已激活】
　　池月杉重重地啊了一声：“这是什么机甲啊？！”
　　一堆人活像浪潮移动，通通往边上挪。
　　池月杉茫然地看向终于露出身影的闻星火。
　　又看到了宛如石化的席霜。
　　“平平，我怎么觉得那边被围着的女的有点眼熟啊。”
　　宣平眨了眨眼，“怎么是奚学姐啊？”
　　紧接着仓库爆发出一阵惊呼。
　　席霜也要疯了，她都顾不上恭喜闻星火绑定了战神机甲。
　　她震惊地抓着闻星火的手腕：“昼梦不是omega吗？！”
　　闻星火也愣了。
　　她总觉得这个画面似曾相识。
　　这个场景如同开水水沸，如果场地再大一点，顶上的天花板是穹顶。
　　检测仪器再多一点。
　　就像是……
　　就像是……
　　“这好像那天你和奚学姐检测匹配百分百的时候啊！”
　　宣平突然说。
　　闻星火也听到了，她下意识地点头。
　　席霜扒开人挤了进去，闻星火个头高，还给池月杉开了一条道。
　　奚昼梦还站在光屏前。
　　那野蔷薇的图案非常惹眼，让围观的人都升起一种——
　　这特么不是奚昼梦的机甲会是谁的。
　　等下，奚昼梦不是omega吗？
　　她要机甲干嘛啊！
　　奚昼梦愣了。
　　老师也愣了。
　　周围的人压根不是窃窃私语的状态——
　　-快掐我！！我是不是疯了！！我还是在做梦啊！！！
　　-梦回上学期开学……
　　-这肯定搞错了吧！！！机甲匹配omega？？！！
　　-这架机甲是当年上下世界分层，逼退虫族那场战争中第一指挥官的机甲啊！！！
　　-呜呜呜呜我记得中学学历史的时候学过的！！就是一直没照片，说从来没官方露面过。但这事也不稀奇吧！那是奚家人的机甲啊……
　　-奚学姐精神力是s+吧……如果是alpha就完美了，我的梦中情a呜呜呜。
　　-等下，这不是闻学姐匹配了战神机甲的专场吗？
　　【奚昼梦：为什么你给我看的未来没有这段？】
　　系统也好像宕机了，她迟疑了几秒，坚定地说——
　　【你未来也没找到适合的机甲，和月杉重逢后她本来想给你做，但还没做完……】
　　毕竟时间线全都乱了。
　　几乎是这个瞬间，奚昼梦感受到了自己熟悉的牵引。
　　她下意识地转身，看到了跟随闻星火开道走过来的池月杉。
　　像是匹配百分百那天角色对换。
　　这一次是她看着池月杉缓缓走来。
　　她们彼此走进了对方的余生。
　　这重启命运的新篇章。
　　所有人都在惊诧奚昼梦一个omega匹配机甲的荒唐事，只有池月杉难掩激动。
　　她都快流泪了。
　　这机甲特么地太好看了！
　　以前在网上看就觉得破烂也好看，复原的完成品简直逼格一流。
　　对比之下隔壁的战神机甲都显得太像棺材了。
　　在场也只有池月杉知道奚昼梦是个alpha。
　　那这样的话我岂不是是这个机甲的最佳研究人？
　　奚昼梦眼睁睁地看着池月杉泪眼朦胧。
　　宣平也发现了，她小声地问池月杉：“你怎么哭了？”
　　宣平以为池月杉羡慕同为omega的奚昼梦能匹配机甲。
　　她都不知道听了池月杉多少吨的如果可以我也想开机甲上战场之类的话。
　　池月杉呜了一声，压低了声音。
　　“我这是幸福的眼泪。”
　　在这大声议论和老师慌张打电话的场景里，池月杉大喊了一声奚昼梦的名字，控制不住此刻翻腾的激动——
　　“我好爱你的机甲啊！！！！”
　　作者有话要说：
　　【家族礼仪】【感谢米麻薯的深水投喂~】
　　奚理平常上班就属于迟到早退的类型，
　　但就算这样他也羡慕奚昼梦和池月杉这种学生。
　　奚昼梦那是不想上学就不去，
　　池月杉住进来后奚理发现也不是每个月都不像奚昼梦这么不像学生的。
　　至少大部分时间池月杉还是个早起的好孩子，
　　奚明光在的时候她一大早就去围观奚明光训练，
　　还一边做笔记。
　　大概是池月杉太乖，导致奚明光这么放养孩子的都难免对比。
　　奚昼梦她当然不会说，反正奚昼梦犹如死猪不怕开水烫。
　　奚理就不一定了，他是真的会嗷嗷委屈的类型。
　　真心的委屈。
　　就是因为奚明光在家，奚理都不敢迟到，
　　没想到吃完早饭等奚明光一走，池月杉叫住了他。
　　“哥你等一下。”
　　奚理生怕奚明光站在楼上盯他，打算先出门晃荡再去上班。
　　池月杉小跑着追出来。
　　奚理：“怎么啦，你今天出门吗大哥送你啊。”
　　池月杉摇头：“有件事想问。”
　　奚理长到这个岁数，哪怕有两个妹妹，也没怎么被如此称呼过。
　　奚秧一点都不妹妹，每次连名带姓叫她，要么就是嘲讽的葛哥口音。
　　奚昼梦通常是「大哥」「那男A」
　　搞得奚理觉得自己毫无尊严。
　　他对池月杉态度非常好，
　　满眼期待地等着池月杉问话，要解答比较妹妹的妹妹的问题。
　　池月杉：“就是，奚昼梦和我说家里的习惯是出门的时候要给对象一个亲吻，是真的吗？”
　　她问完觉得这个问题对奚理有点残忍，补了句：“奚昼梦说二哥和三姐是这样的。”
　　奚理秒懂了奚昼梦那点心思。
　　他顿时觉得自己像网上那种路边被踹了的电子狗。
　　他嗯了一声：“是真的，我俩妈也这样，妈妈就是因为母亲太烦人才搬出去住的。”
　　池月杉惊讶地啊了一声：“奚指挥居然？”
　　奚理：对不起了母亲，后果找昼梦负责吧。
　　池月杉目送奚理离开，思来想去还是回了房间。
　　床上的大小姐还在睡觉，露出一截好白的手腕。
　　池月杉早上还要去机械城，最后还是凑过去，为半夜跟奚昼梦难分难舍打架写下了结局。
　　“好啦，我亲就是了。”
　　“真是的，我又没和你结婚干嘛要遵守你家的规矩哦。”
　　奚昼梦早就醒了，但不算完全清醒，在池月杉俯身亲她的时候很自然地把人拽上了床。
　　“说不要又要了？”??“池月杉，你真爱说反话。”
　　池月杉，新的一天，打工迟到。


第124章 谁狠狠幼稚吃醋
　　奚昼梦这事简直太离谱了。
　　孤云学院论坛的帖子都被人给搬到星特网讨论。
　　不少机甲爱好者心碎又嫉妒，愤愤不平了好一会。
　　奚理上班摸鱼的本事本来就一流，茶水间本来就不是偷懒的好地方，他更喜欢亲自到楼下买咖啡。
　　老电梯上上下下消耗的时间远比上个厕所时间长。
　　没想到就是坐个电梯的功夫，他就被同事包围了。
　　“科长，您妹妹不是omega吗！！”
　　奚理：“是啊。”
　　“科长科长，您看您看，奚小姐和你们家族之前捐的老机甲匹配上了欸！！！”
　　奚理：“啊？”
　　“奚理科长！！！你们家的omega都能开机甲的吗？！不愧是贵族世家啊！”
　　奚理：“什么东西？”
　　直到秘书把帖子发过来，奚理这才反应过来自己下午打游戏摸鱼实在不是明智之举。
　　错过奚昼梦这个精彩瞬间。
　　别人不知道奚昼梦是alpha他还不知道吗？
　　但作为大哥奚理一点儿不高兴。
　　他脸色铁青地看着光屏，秘书胆战心惊地问：“这肯定是搞错了吧。”
　　奚理也很希望这是错误的。
　　但omega和omega匹配百分百特么是真的。
　　这omega匹配上奚家往上数不知道几代的祖宗指挥官机甲也是真的。
　　毕竟他这个柔弱地不能自理的妹妹特么地是个alpha啊！！
　　这要他怎么说？
　　信息素检测全是omega，表面还是个omega得浑然天成的omega！
　　大概是他的不爽太明显，秘书体贴地问：“要我打电话给院长问问情况吗？”
　　奚理：……
　　他好痛苦，奚昼梦是个alpha本来也没关系，和他一样摸摸鱼就好了。
　　问题是妹妹不仅是alpha还特么是精神力s+，要必然地上战场，必然地……
　　这怎么办啊！
　　奚理沉默了好一会，他摇头。
　　“我自己处理就好了。”
　　不仅是奚理很崩溃，连奚莼也很崩溃。
　　奚秧更是风风火火地在群里刷屏，艾特奚昼梦这怎么回事，不是现在还不A吗？
　　然后例行辱骂奚理是个废物。
　　这都解决不了。
　　奚昼梦本人也没多少高兴，她被请到了院长办公室，接过了糟老头子院长递过来的花茶。
　　漂亮的omega学生蔫蔫地问：“这种故障要怎么解决呢？”
　　办公室里还有beta分院的院长，学校顶尖的机甲老师都来了。
　　都对这个结果诧异的同时表示机甲的核心系统是没有问题的。
　　奚昼梦：“那就是我有问题了？”
　　坐在沙发上的omega学生长发披肩，举手投足都带着无可挑剔的礼仪。
　　明明是很普通的话却都带着强烈感。
　　不知道是她身份带来的还是此刻的心情导致的。
　　【系统：你别这样啊，这不是很好吗！！】
　　【系统：那你就白得系统，让池月杉帮你改装就好啦！省得以后老用废不合适的机甲。】
　　奚昼梦哼了一声。
　　校长看了眼一边的机师，下一秒新通讯传来，是奚理的电话。
　　级别和院长差不多的奚家老大口气倒是很客气，上来先道了歉——
　　“不好意思啊，我们昼梦给学院添麻烦了。”
　　奚昼梦眼皮都没掀，她的光屏全是池月杉的消息。
　　【池月杉：所以机甲是不是归你啊！！】
　　【池月杉：闻学姐都把机甲带走了！！！】
　　【池月杉：你的这个也给我看看呗！！我感觉它好漂亮啊！呜呜呜呜我好喜欢！】
　　奚昼梦驴唇不对马嘴地回——
　　【我不漂亮？】
　　对话框的池月杉状态显示正在输入中好久。
　　大概是对漂亮机甲的垂涎大过了对奚昼梦的无语，回了一个点头的表情包——
　　【猛点头.jpg】
　　【漂亮！你是全世界最漂亮的人了！】
　　奚昼梦笑出了声，冷笑的那种。
　　【奚昼梦：你爱我还是更爱机甲？】
　　饶是池月杉也无语了。
　　系统也无语了。
　　【系统：不至于吧！你几岁了？】
　　【奚昼梦：我没把你搞怀孕的那个奚昼梦大。】
　　系统：怎么无差别怼人呢！！
　　我只是一个意识啊！！
　　而且重启结束还分什么你我！
　　最后让……让……怀的还不是你！！
　　【池月杉：爱机甲也爱你。】
　　【奚昼梦：哦。】
　　她捏着茶杯，脸色难看得很。
　　这灵魂链条绑定的感觉不太舒服，有种被窥视的感觉。
　　更要命的是她感觉多了无师自通的本事，即便机甲没有随身化，她也能感知到机甲的方位和自带的熟稔。
　　这种功能要来何用。
　　不如绑定池月杉，实时追踪，也不知道这个家伙现在在干什么。
　　指不定还对着那机甲流口水呢。
　　机甲有什么好的，冷冰冰的哪有我好睡。
　　系统：……
　　酸出汁了吧，一边说不想做alpha的你，一边在意没办法标记的是你。
　　一边不要标记害人成结的是你，一边又在阴阳怪气谁怀孕。
　　啊这……天底下怎么有这么难搞的女人？
　　也不知道奚理说了什么，院长诚惶诚恐地点头。
　　最后松了口气，对奚昼梦说——
　　“奚小姐，这机甲反正年久难以维修，功能也不好完善。”
　　“奚先生说让您先把带回去。规矩就是要赠与绑定机甲的学生，加上这机甲本来就是你们先祖捐赠的。。”
　　奚昼梦点头，口气不太好：“可我不是alpha，这东西给我也没用啊。”
　　她很反感灵魂绑定的不爽，就像她得知需要磁星陨石才能搞死女王的意识一样。
　　这股烦躁近乎要扯破她现在这张还算端庄的面皮。
　　“学院都在讨论这件事。”
　　她还叹了口气：“这传出去多不好。”
　　【系统：奚理都知道，肯定传出去了。】
　　奚昼梦又唉了一声：“ 我以后要怎么结婚，没有alpha会要一个绑定机甲的omega的。”
　　院长呃了好半天，冲一边管理论坛的老师使眼色。
　　对方：“那论坛的帖子您自己管理。”
　　奚昼梦这才满意地站起来。
　　【系统：你也太贱了！论坛最高权限你都要搞到手！！丧心病狂！】
　　奚昼梦：你懂什么。
　　她没急着回去，但出去的时候难免被人围观，大家都很好奇为什么。
　　段代真也钻了过来，亲亲热热地问：“昼梦，院长怎么说？”
　　奚昼梦看上去脸色不太好，她笑了笑，“你猜？”
　　天色已经黯了下来，学院的灯倏然亮起，段代真挠了挠头：“因为你是初代指挥官的后代？”
　　“哎呀这年份卡得太早一点，不然还能凑凑说这机甲是你母亲的呢。”
　　远征军的总指挥奚明光是奚昼梦的母亲大家都知道。
　　前几年外交活动的时候她还露面过，看上去和奚昼梦就是一家人。
　　奚昼梦点头：“这只是一个理由。”
　　她胡言乱语也让人觉得是真的。
　　段代真期待地看着她：“还有什么理由？难道你是alpha？”
　　奚昼梦：“你觉得我是吗？”
　　段代真摇头，“精神力s+的alpha是你的话，我觉得我们要完蛋了。”
　　奚昼梦：……
　　她沉默了一会，认真地说：“因为我连灵魂都貌美如花。”
　　段代真：……
　　连带着一起期待的周围学生都麻了。
　　系统突然觉得走到未来时间线的池月杉和奚昼梦分开那段时间也挺好的。
　　毕竟她们是在实训的时候才结合的。
　　之前窗户纸都没捅破，搞了几天后直接怀了。
　　如果不是虫族太难搞，真的继续下去，池月杉也会受不了这家伙的吧？
　　也太自恋了？
　　怎么有人夸外表也就算了还夸灵魂？？
　　当事人压根不尴尬，施施然地走了。
　　段代真：“你去哪啊？”
　　奚昼梦：“找人修机甲，绑都绑上了，那机甲掉漆掉得太夸张了，显得我多没面子。”
　　这话说得段代真毫无反驳的能力。
　　她觉得还挺合理的。
　　*
　　池月杉激动了好几个小时，和宣平一起吃饭都在讨论这个事情。
　　等到奚昼梦到宿舍逮到对方，发现宣平都听得昏昏欲睡，看见奚昼梦过来还露出了松了一口气的表情。
　　一年级omega的宿舍很小，很挤。
　　哪怕她俩都睡过了，奚昼梦也是第一次来。
　　就算学院的宿舍都不大，但池月杉的宿舍未免也太挤了。
　　各种书堆得满满当当，本来就一米二宽的床还堆了不少书。
　　只有一道和过道一样窄的床板，看得奚昼梦越发不悦，觉得根本睡不下。
　　池月杉：“你、你怎么来了？”
　　奚昼梦不打招呼就来，敲门敲得活像催债，开门的是宣平，结果池月杉几秒后才反应过来要收拾一下。
　　但实在无从下手。
　　墙上都挂满了各种工具，由此推断池月杉在奚家已经很收敛了。
　　奚昼梦：“我不能来？”
　　宣平非常识趣：“月杉，我走啦。”
　　池月杉挥了挥手，门砰地关上。
　　奚昼梦往前走了一步，发现地上都还有散落的螺丝。
　　池月杉猛地扑到桌面，随手扯了校袍盖上。
　　本来奚昼梦还没注意，这会不注意也很难。
　　她问：“你藏什么呢？”
　　池月杉：“没、没什么。”
　　要命了我的礼物还没做好啊，这家伙怎么这样，来找我不提前说的吗？
　　奚昼梦凑过去，池月杉不得不往后退。
　　可下世界被安排的学生宿舍本来就小。
　　这帮贵族都没有很特殊的待遇，更别提她们下世界来的穷学生了。
　　就算池月杉和奚昼梦保持恋爱关系，学院里也没多少人知道。
　　大家猜测归猜测，都觉得没必要。
　　哪怕刚才池月杉公然表白机甲，也没人觉得好惊讶的。
　　毕竟一年级这个omega本来就很疯，之前是表白闻星火表白得人尽皆知，现在表白机甲也……能理解。反正 oo恋嘛，性价比不高，还容易欲求不满死，何必呢。
　　池月杉也不想再被过多关注，她还挺喜欢现在的状态，唔，就是今天有点太激动了。
　　奚昼梦的脸近在咫尺，池月杉趴在桌上，死活不肯起来。
　　奚昼梦：“桌上有什么？”
　　她伸手去扯校袍，“我绑定了机甲你很高兴？”
　　“机甲比我重要就算了，现在连我看你宿舍的东西你都不肯？”
　　她蹙眉的样子比展眉锋利，这是很少人能看到的一面。
　　通常出现片刻的失神里。
　　每当那个时候池月杉都恨不得钻进奚昼梦的脑子，想看看对方在想什么。
　　能露出如此破碎的味道。
　　池月杉大声回答：“我都说了一样重要啦！”
　　她支支吾吾，脸都红了。
　　翻了个身双手撑在桌上，视线落在奚昼梦的腰上。
　　每次和奚昼梦那个的时候她都会因为太投入忘了这个事情。
　　其实问腰围很简单，但奚昼梦这个人过于敏锐。
　　问了就会露馅。
　　问女仆对方又会问干什么用，说奚小姐的腰围都是按照服装来调整，裸腰腰围我们从来不记。
　　可是服装……妈的为什么这么麻烦啊！！！
　　就是要裸腰腰围啊。
　　多一寸少一寸都不好看。
　　就是要服服帖帖，宝石散落雪肤，是锦上添花的惊心动魄。
　　“一样重要？”
　　奚昼梦明显心情不好，“我和机甲掉到水里，你肯定先捞机甲吧？”
　　这人简直无理取闹！！
　　池月杉不耐烦了，她猛地抱住奚昼梦的腰，把人拖到了身前。
　　然后在奚昼梦难得的错愕神情下狠狠地咬了对方的下巴一口，然后吻上她的嘴唇。
　　手也伸了进去。
　　裸腰裸腰裸腰腰围。
　　奚昼梦笑了一声：“看来我技术很好，还没标记你，你就很想很想。”
　　此刻她也不计较下巴的疼了，直接把池月杉一把抱上桌子，校袍连带桌上的东西都被扫落。
　　池月杉被狠狠打开，心如刀割地喃喃——
　　“又要重做了。”
　　奚昼梦不明其意，用手背揩去唇角不属于她的水光，“这不是才刚刚开始？”


第125章 又勾引我！
　　池月杉那点要送东西的秘密到底还是瞒下来了。
　　代价就是她合不拢腿，羞愤得直接给了奚昼梦一巴掌，力道太大，把奚昼梦的胸口扇出了红印。
　　最后的结果自然是倒打一耙的人哼哼唧唧，非说池月杉SM她。
　　omega学妹到底清纯，oo恋就足够打开她的新大门了，没想到还有新词。
　　查到以后更是愤怒，始作俑者却没能再和她温存在这个睡觉都费劲的宿舍，施施然一笑说要去看机甲放到哪里去了。
　　本来还打算喘口气的池月杉宛如鲤鱼打挺，也跟着去了。
　　她本来对机甲就痴迷，整个假期不是跟奚昼梦厮混就是在摸机甲。
　　饶是没有机甲证，池月杉在机械制作和机甲分解原理方面依然打出了名声，偶尔上传的视频让她星特网的账号涨了不少粉丝。
　　就是催更视频的评论比粉丝还多，非要的看池月杉讲解一些分解原理。
　　omega学机甲理论本来不算新鲜，但学得好的实在没几个。
　　谁不知道这都是在相亲局里锦上添花的东西。
　　池月杉在视频里没露脸，但露出的局部向来都跟omega的惯有词不沾边。
　　无论是占了机油的小手还是染着污垢的裤子，更别提拆解机械的速度。
　　很多人刚开始抱着取笑的心态去看，后来反而看进去了。
　　可能是受这方面的鼓舞，池月杉在碰到和奚昼梦绑定的机甲后更走不动路。
　　如果不是学院还有课，她都不想去了。
　　最近这段时间奚昼梦忙得飞起，哪怕她走路还是慢慢吞吞，奚昼梦明显感觉她瘫在沙发的时间少了。
　　第二周周一下午，距离实训还有一周的时间。
　　女王公布了继承人人选宣告的时间。
　　星特网的头条全是这个消息，饶是池月杉不怎么看新闻，在学院路上也足够听一耳朵。
　　宣平这个学期选的空间量子学即将月考，她看上去饱受折磨，挨着池月杉，几乎是被池月杉拖着走的。
　　咖啡餐车经过，宣平买了一杯。
　　看池月杉在看光屏，问了句：“怎么了？你选修课也要考试了吗？”
　　池月杉摇头。
　　“奚昼梦本来要来学院的，又不来了。”
　　她的声音愤愤，还带着点似有若无的娇嗔。
　　宣平抱着的一叠资料密密麻麻。星际的空间量子学本来就深奥，本来就不是孤云学院的学生的主修科目。学习这门课程的人从小就被培养，也不是没有十多岁被挖走的，那都是天赋极高的存在了。加上宣平课外还考上了段教授空间折叠实验室的实习生，她完全是打了鸡血在学。
　　连穆莱也问过宣平为什么要报这样的选修课和实习。
　　因为课题都过于高大上，选这门选修课的都是来装逼的学生，从alpha和beta居多。
　　omega屈指可数，有也是被凑数拉过来的。
　　偏偏宣平这人在学习上非常执着，跟池月杉执着机甲的态度不相上下。
　　穆莱只能唉声叹气地陪她挑灯夜读，搞得在图书馆看到她的三年级生都觉得天塌了。
　　怀疑穆莱真的浪子回头要和这个下世界来的omega结婚。
　　宣平眯了眯眼，恨不得把咖啡打进身体。
　　“你想她就给她打电话嘛。”
　　池月杉脸都红了：“谁、谁想她了。”
　　明明都在一起苟合那么久，也很喜欢，池月杉还是羞于开口。
　　宣平笑了一声，“你和学姐在一起是不是都不怎么说这些啊？”
　　池月杉呃了一声，对话框里的奚昼梦非常不耐烦，看池月杉没回又发了好几个问号。
　　毕竟是明天周末，她问池月杉想吃什么餐厅的菜。
　　问题是你都不在家吃什么！
　　池月杉怒了，回了一句我自己会吃。
　　然后对宣平说：“这些谁会挂在嘴边啊，总觉得像那种生离死别的时候才说的。”
　　寻常omega想的风花雪月在池月杉这里都没用。
　　她好像天生少根筋，幼年的流浪就足够割裂她的无病呻吟，也很难学会爱哭就有糖吃的道理。
　　即便被舟枫秦养大，却开出了满身的铜花，风霜雨雪也很难破开她的坚韧。
　　宣平一勾手，亲亲热热地搂住池月杉。
　　她哎呀一声，“生离死别说多伤感啊，而且我们哪来生离死别的机会。”
　　“这种话就是要挂在嘴边，才能让那个人想到你就想到这些，其实是一种变相洗脑。”
　　池月杉听得眉头皱起，总觉得一场恋爱把宣平催熟，竟然还能开课了。
　　传闻中的《下世界出身也能翻身拿捏豪门alpha》的星特网热门感情帖子难道是平平写的？
　　池月杉非常不赞同：“奚昼梦不一样，她会得意死的。”
　　平时就够烦了，睡我还哼哼唧唧，然后因为池月杉爽到自己没爽到而撒泼砸杯子。
　　拜托，先不说杯子一个好几百万，你特么动静这么大，叫我第二天怎么面对大哥啊。
　　砸在地毯就算了。偏偏往窗户砸，大哥现在脑门绷带还没拆呢。
　　宣平摇头，她实在很困，脑子里还有很多计算公式。
　　好像内心有什么陌生的力量在催她选这门课，同学抱怨学起来很难，宣平竟然觉得自己游刃有余。
　　穆莱也很惊讶，还夸她天赋高，又火急火燎地要给她联系资深的老师，连段教授的实习生名额也是她打听到的。
　　两个下世界的omega勾肩搭背，宣平走得摇摇晃晃，池月杉只好陪着她踉踉跄跄。
　　宣平：“奚学姐的性格就那样，你让她得意得意怎么了？”
　　她唔了一声：“我还没见过学姐那种样子呢。”
　　池月杉嘀嘀咕咕：“你看你的穆莱学姐不就得了。”
　　宣平伸手捏住池月杉的脸光明正大地调侃：“月杉，你小狗撒尿占地盘呢，看得真紧。”
　　池月杉喂了一声：“这什么比喻！”
　　宣平笑了一声，“真的，谈恋爱嘛就是互相哄互相宠嘛。你看学姐对你多好，我们都见不到的机甲随便你玩。”
　　池月杉：“你都不知道她居然问我机甲和她一起掉到水里谁重要！”
　　宣平哈哈一笑：“不爱你谁会这么幼稚。”
　　池月杉：“她爱我？”
　　宣平夹着资料点头。
　　池月杉却有点不好意思：“什么爱不爱的，能在一起就好了。”
　　宣平：“珍惜当下嘛，毕竟我的愿望是世界和平。”
　　她说完指了指池月杉眼前不断闪烁的蓝点，“是不是学姐找你？”
　　池月杉唉了一声。
　　前方月桂树下站着一个身量纤细的alpha，穆莱不知道从什么场合来。长靴长裤，长发垂肩，编发的颜色宛如染坊。
　　校袍挂在臂弯，来往有认识的同学看到她会打个招呼。
　　似乎是看到了宣平，穆莱转身大步笑着走过来。
　　池月杉本来在看光脑，还保持被宣平搂着的姿势，结果这家伙见色忘友，直接推开了池月杉跑向穆莱。
　　此刻正直黄昏，刚下过雨的地上仿佛都落满了昏黄的光。
　　池月杉抬眼，宣平扑进穆莱那边，被对方连人带资料抱了满怀。
　　就是那杯换做刚入学的宣平觉得很贵的咖啡撒了。
　　抱着的两个人又笑出了声。
　　池月杉心想：还挺配的。
　　就是穆莱学姐就这么转性了？
　　我明明记得刚开学的时候都说穆莱学姐是个人渣啊，衬得席霜是模范前任的那种诶。
　　这就是传说中的浪子回头？
　　好烦喔，这俩人腻腻歪歪的害得我现在真的很想奚昼梦。
　　她怎么这么忙，就算和我说了一些以后会发生的事，她又不全部说完，还不要我帮忙。
　　什么让我安心玩机甲，一边又要因为我玩机甲不玩她吵架。
　　真是讨厌。
　　以后真的发生出乎她已知未来的事情，她会不会有害怕啊？
　　这家伙这么娇气，万一、万一为了改写未来受伤呢？
　　越想池月杉越是心慌，在奚昼梦不知道第几个电话的时候迅速接起。
　　那边的人还没来得及开口，就被池月杉一句我很想你扑了一耳朵。
　　本来等着奚昼梦换装的奚秧看人迟迟不出来就走了进去。
　　结果看到镜前衣着华丽的妹妹竟然拿着口红在镜子画画。
　　一笔一笔，是池月杉的名字。
　　“想我？”
　　奚昼梦笑着问。
　　池月杉咳了一声：“你又要干嘛去？”
　　奚昼梦：“我都打了十几个电话了你才说想我。”
　　“很像出轨了假装让我安心给我甜枣的坏女人啊。”
　　池月杉：“你说什么鬼东西！你出轨我都不会出轨的！”
　　奚秧也无语了。
　　怎么有人谈恋爱这么笃定地说这么高危的话题啊。
　　我们老AO夫妻都不敢挑战底线。
　　奚昼梦：“刚才和谁一起？”
　　池月杉心想这个人怎么跟在我身上装了监控一样。
　　池月杉：“平平啊。”
　　“你干什么不回家，有什么重要的事情吗？”
　　奚昼梦点头，她没让女仆帮忙，但身边堆满了饰品。
　　余光瞥到奚秧，对方却又出去了。
　　奚昼梦：“没看新闻吗？女王要宣布继承人了。”
　　池月杉压低了声音：“不就是宣布是盛阳葵吗？”
　　奚昼梦唉了一声，尾音绵绵，像是疲惫又像是要作妖。
　　“也不知道她是能耐还是没能耐，既然能帮老大送去流放，老二也去了，自己干脆被闻星火标记俩人去下世界过糟糠日子怎么了。”
　　她还真敢说。
　　池月杉唔了一声：“换我我也不要，要是真的喜欢一个人，怎么愿意堵上对方的前程呢。”
　　奚昼梦：“你怎么还代入了，不许代入。”
　　池月杉：……
　　“我这是比喻！你这种没前程的谁能代入啊！”
　　奚昼梦戴上池月杉请自己吃饭那天送的蝎尾戒，仿佛回忆起了当时的悸动。
　　最可怕的是，这个时候她仍然悸动。
　　因为有未来而期待不已。
　　新世界的篇章，本质上还是需要她来冲锋陷阵的。
　　不过这一次她没有为别人，只是为了池月杉。
　　池月杉还是很担心：“那实训怎么办，盛阳葵要和我们一起的吧？但都宣布了的话，她那个……”
　　奚昼梦想到上辈子的惨剧，其实换做别人，无论是三胞胎的哪一个，都没人能逃得既定的命运。
　　盛阳葵和从前的奚昼梦很像。
　　都是高台上的傀儡，没有自己人生的价值。
　　但奚昼梦和她不一样的是她有与生俱来的力量。
　　恰好这个刻在灵魂的力量又能用在这个世界。
　　所以我的价值终究是在这里吗？
　　还是正在和我碎碎念的这个人？
　　“哎呀好烦啊，就怕实训出事，我们omega一起，明显是我身强体壮比较好干活，到时候……”
　　奚昼梦：“嗯，你比较有活干。”
　　池月杉：“你能不能不要下流地咬重音？”
　　奚昼梦操控光脑拍了个照片发给池月杉，“这个下流吗？”
　　池月杉点开照片，下一秒迅速检查了自己光屏的隐藏状态。
　　什么东西。
　　这裙子也太露了，奚昼梦你胸上还有我的巴掌印啊！不要这样去王宫吧！
　　而且镜子上的小人是什么，为什么我被压得扁扁还冒出这么多爱心啊。
　　无耻之徒！
　　奚昼梦收获了池月杉的超级无敌加长咒骂语音，开心地笑出了声。
　　奚秧进来，劈头盖脸地数落她：“故意换裙子自拍有意思吗？”
　　“去王宫给我穿端庄点。”
　　当晚池月杉回家，路上就在光脑的家族群目睹了奚理的咆哮。
　　无非是奚昼梦借走他的宝贝石头做成了手拎包的元素，很不尊重他。
　　奚秧则是发了奚昼梦出门的照片。
　　池月杉一边保存一边想，这人是故意换那条裙子给我看的吗？
　　现在出发包得严严实实，装什么啊！
　　又勾引我！
　　作者有话要说：
　　【小剧场之穆莱和宣平谈恋爱大家的反应】
　　穆莱的狐朋狗友：
　　A：这次也不会超过一个月吧？
　　B：她真是十年如一日地好这口，感觉清汤寡水的好没劲。
　　C：下世界来的有什么不一样吗（坏笑）
　　一个月后……
　　A：怎么还在谈啊，穆莱这家伙都不出来喝酒了。
　　B：呵呵，问她她说在帮女朋友写作业，就她那水平还代写作业？
　　C：前天约她去舞厅她居然说要帮女朋友织围巾？我感觉她被夺舍了……
　　D：这个下世界的omega哪里好了？
　　一个学期后……
　　A：我草我听我妈说穆莱和家里人说要和那个omega结婚！
　　B：要不是那个学妹是下世界的我估计她妈都要找上门了……
　　C：她俩也没完全标记吧？有这么难分难舍吗？那个omega真行。
　　D：我听说穆莱在家差点绝食，因为她妈说她家三代单传的alpha要找个高配omega。
　　E：救命啊，穆莱胃出血还不肯松口，草感觉她被训得好听话。
　　F：让我看看那个一年级的照片……也不是大美人啊？也没完全标记，这俩什么纯爱片？
　　……
　　新学期，池月杉在餐厅听到了别人对穆莱的议论，
　　好奇地问奚昼梦：穆莱学姐为什么是传闻中声名狼藉的alpha啊？
　　奚昼梦：她……好像刚分化就开始乱搞，但没完全标记，仗着有钱玩得挺花的。
　　大小姐在花圃晒太阳，问池月杉：你关心她干什么，怎么不关心关心我？
　　池月杉:少来，我这不是怕平平被渣a玩弄了吗！我们平平那么单纯善良没有心机怎么斗得过这种豪门世家哦！
　　奚昼梦把黄书盖在脸上：你是不是搞错了，宣平能让穆莱跟家里绝食闹翻不去相亲，谁玩弄谁？
　　她把池月杉拽过来，摇椅吱呀吱呀，池月杉被抱个满怀。
　　奚昼梦得意地说：还是我家好，你就不用搞什么宅斗。
　　池月杉不是很想承认，但也没办法反驳，嘀咕道：我就是担心我的好朋友嘛。
　　奚昼梦笑了一声：不信你问宣平，她是不是乐在其中？
　　当晚宣平回复池月杉——
　　不用担心我，我享受这种恋爱过程。
　　池月杉——
　　＿＿
　　／＞　　フ
　　| 　_　 _ l
　　／` ミ＿xノ
　　/　　　 　 |
　　/　 ヽ　　 /
　　│　　|　|　|
　　／￣|　　 |　|　|
　　| (￣ヽ＿_ヽ_)__)
　　＼二つ


第125章 小玩具会骂人
　　因为奚明光不在首都星，奚家出席的是奚理和奚昼梦。
　　贵族八大家现任的继承人除了奚理都已婚，都是两口子或者带孩子来的。
　　奚理这种社牛在这种场合也没有自己一把年纪没成家的尴尬，面对寒暄还笑容灿烂地打回去。
　　奚昼梦站在一边，负责做一尊完美无缺的花瓶。
　　她本来就自带凛然的气场，在任何场合都给人一种美丽得不可方物的感觉。
　　一般要给她介绍对象或者问问情况的被她那双眼含笑看着，都莫名其妙地不敢开口。
　　奚理：“烦死了，天天操心我结没结婚，母亲都不催我。”
　　奚昼梦摘下手套落座，嗤了一声：“毕竟母亲英年早婚有了你。”
　　奚明光协议结婚的消息压根没传出去，谁都以为她刚分化就找了个成熟的omega。
　　这也是奚理为什么被催的原因。
　　通常大家都用奚指挥这个年纪的时候你都上学了吧。
　　奚理叹了口气，瞥见奚昼梦放在腿上的包又心痛起来。
　　“你不是说走秀要用，非得现在就用？我的宝贝啊。”
　　那块陨石就这么变成了奚昼梦手作包的拎带的把手，看上去造型很有设计感，来的路上就有不少人跟奚昼梦打听什么牌子的。
　　奚昼梦摸了摸那块陨石，每一次的触摸都给她灼热的触感。
　　这点无人知晓，她蜷起手指，笑眯眯地说：“这种场合配上奚秧姐送我的新裙子，岂不是正好？”
　　她还眨了眨眼：“不搭吗？”
　　奚理：“搭，搭死了。”
　　他啰嗦归啰嗦，也没表现出半分的悲痛欲绝。
　　那股被催婚的烦躁下去，又有点儿艳羡得盯着这开场前舞池跳舞的一对对。
　　感叹道：“这么看这帮人成双成对也挺好的。”
　　毕竟这种场合除了直系也就剩下配偶能参加了。
　　带来的都是名正言顺的另一半。
　　奚理那堆顶多叫花花草草，走肾都不一定更别提走心了。
　　他感叹完又觉得自己给奚昼梦留下了把柄，急忙想转移话题，不了奚昼梦居然附和地点头。
　　“挺好的。”
　　真想带池月杉来看看。
　　虽然池月杉不说，但奚昼梦还是在上次宫宴回去的时候从对方的眼神看出了好奇。
　　现在就是没由来的，升起一股想去哪里都揣着池月杉的冲动。
　　无论是看星星，还是看月亮。
　　我很黏人吗？
　　奚昼梦后知后觉地想。
　　奚理：“这还宣布继承人，有什么好宣布的，也就一个能选的了。”
　　他嘀嘀咕咕，远看是人模狗样的奚家长子，实际上开始跟奚昼梦小声吐槽起来。
　　奚昼梦：“没办法啊，就是得来。”
　　她打开手包，不能开光脑的场合她百无聊赖，也不想去跳舞。
　　奚理：“这什么？”
　　奚昼梦：“池月杉做的。”
　　她的戒指本来就够拉风的了，而且居然和这一身的造型相配。
　　包里套出来的是个机械魔方，不是传统的那种，改造得外形可爱，每一次拼合正确都弹出点数。
　　奚理觉得新鲜：“给我玩玩？”
　　奚昼梦：“不要。”
　　她眼神专注，手指灵活，很容易地就拼了一个图案。
　　但弹出的点数还有隐藏款，池月杉做这个玩具还给了奚昼梦对应的点数密码。
　　让她照着纸条上的破译。
　　奚理看了一会，拿起那张纸：“你几点来着，二和六还有五？”
　　组合排列也有区别。
　　奚理一字一句地念出句子：“你这个……臭美的……公主病？”
　　要不是顾忌场合，他差点要笑出声。
　　奚昼梦：……
　　她又拼了个别的图案，弹出的数字不一样。
　　奚理看了眼：“我劝你善良……？这什么新潮词？”
　　他的揶揄快满出来了，奚昼梦夺过那张纸，尖锐的蝎尾戒尖端划过奚理的手背。
　　差点没让金发的alpha当场嗷嗷出声。
　　奚昼梦就在这种场合心无旁骛地玩起了玩具。
　　奚理坐在边上喝着香槟一边笑，又觉得这场景百年一遇。
　　毕竟这个妹妹平时看着花枝招展挺有脾气，其实骨子里有点冷淡。
　　而且那些奢侈品压根不是奚昼梦的兴趣，对方活像对世俗没什么欲望，礼遇有加的待遇又像是她与生俱来应该得到的。
　　这样的人之前能好好活着，有点像被什么不知名的东西吊着一口气。
　　奚理都不敢说，其实他担心过，怕自己这个小妹哪天不声不响地寻短见了。
　　当然别人叫寻短见，对奚昼梦来说叫活腻了。
　　现在身边漂亮的omega妹妹身上那层冷冰冰的雾气散去。
　　如同森林早晨的浓雾被风吹散，日光洒下，密林深处藏着什么宝石。
　　让她此刻眼神认真，连不爽都给奚理一种活蹦乱跳的生命力。
　　奚理这个时候突然想到一个事，什么时候让小月杉的户口迁过来呢？
　　麻烦啊，昼梦还是个omega。
　　真oo的话我在民政局上班也没办法办。
　　什么时候能实现婚姻自主啊，新女王能推出新政吗？
　　下一秒他又摇了摇头，嘲笑自己的天真。这政权近千年的巩固，女王还有议院那帮糟老头子钳制，就算贵族权势不小，也没办法做出什么改变。
　　现在军权一般被沈狱抓着已经够厉害了。
　　偏偏沈家那位元帅长辈好像对权势没什么敏感，没有意识到自己掌握着什么，一心就是本职工作。
　　奚昼梦很久没这么专注。
　　池月杉这个玩具玩法嚣张，给了破译工具但也博大精深，有些词正着说和反着说完全是两个意思。
　　正当奚昼梦还要继续的时候，她感受到了一股强烈的震颤。
　　她不由自主地抬眼，帝国的国歌响起，高洁的交响乐中一个omega缓缓走到台上。
　　女王这次戴的面纱没宫宴那么封闭，隐约能看到对方老去的面容。
　　奚昼梦想：也不怪这帮备胎都想逃，谁受得了继位二十多年就老了五十多岁。
　　所以盛阳葵上辈子到底什么脸啊？
　　大概是觉得自己有些缺德，奚昼梦把玩具放进了包里，摩挲着被改造过的磁星陨石。
　　当年她需要用自己的生命架起和磁星陨石的连接，同时对抗能让星球沦陷的可怕力量。
　　那现在看来，我的世界和这边差不多的配置。
　　唯独没有虫族和机甲。
　　难道抵抗的那股力量就是虫族的意识入侵？
　　与此同时池月杉正在奚家的机甲室看荧幕上的转播。
　　女王宣布继承人全星系直播，各大tv都能看到。
　　网上的帖子都堆了不知道多高，更别提学院论坛这帮人拿帖子聊天了。
　　池月杉停下了自己的检修工作，专注地看着画面。
　　她的光屏还是聊天界面，宣平估计是写不下去作业了，也在看热闹。
　　这简直是星际的重大事件，绝对要载入史册的场面。
　　宣平：我去跟帖啦[链接地址]
　　宣平：月杉！楼里有人截图奚学姐欸了！
　　池月杉本来不打算看一些灌水帖的，结果还是被这句话勾引，不由自主地点了进去。
　　密密麻麻的聊天楼除了感叹谁的裙子好看，哪家AO听说各玩各的之外就是讨论现在剩下谁没结婚。
　　很不幸的，除了大他们好几轮的沈狱就剩下奚家兄妹俩和闻星火这跟独苗了。
　　【唉这不是命定的结局吗？闻星火又是何苦，刚和公主传恋情人家就……】
　　【为什么啊？皇室就没有其他omega了吗？】
　　【挑选也是有检测基因的吧，这个是机密我们也不知道为什么。】
　　【哦哦哦我知道一点，是数值在某个区间内，皇室血脉不一样的。】
　　【惨还是闻星火惨！】
　　【镜头扫过全是美女……这帮贵族[点烟]凭什么啊！】
　　【感觉他们也很无聊，又不能玩光脑。】
　　【捕捉到奚学姐[图]】
　　【她在玩什么？？？？呜呜呜女神新皮肤也很美丽。】
　　【奚家那大哥，看上去和奚学姐完全不像……】
　　池月杉也看到了截图，高清画质，奚昼梦低着头在玩一个方块。
　　是我做的玩具。
　　就这么一个截图的侧脸，就足够让人感受到她的专注了。
　　池月杉突然有点脸热，感觉像是自己被对方盯着一样。
　　正好这个时候女王出现，池月杉刚抬眼就看到镜头切过一闪而过的奚昼梦。
　　她真好看。
　　下一秒池月杉又愤愤地否认。
　　仗着机甲室只有她一个人嚷嚷：“绝对不能当面夸她，会上天的。”
　　奚家很大，池月杉不知不觉就成了家里的一份子。
　　虽然睡觉跟奚昼梦一张床，但奚理已经让黎融给她单独准备了书房，机甲室的设备也很高级。
　　完全是学院寻常alpha分院的学生也没办法搞到的顶级配置。
　　可惜池月杉那点杂货铺心态完全没改，很容易把干净的地方堆成废品回收站。
　　饶是去过机械城仓库陪池月杉干活的奚昼梦也不是很想来。
　　觉得没地儿下脚还很容易让灰尘沾到她精致的裙角。
　　和奚昼梦绑定的机甲就在一边，池月杉爬上爬下检修，几天下来已经录入了数据。
　　就等材料了。
　　舟枫秦的笔记被她盘出了包浆。
　　但是对方到底走得太早，毕生所学没能全部传授，一些稀有材料池月杉都没认全。
　　在确认学院的机甲理论公共课划水后快马加鞭地自学不说还让奚昼梦给她找了个外面的机甲进修班上。
　　“我宣布下一任的女王是——”
　　“盛阳葵。”
　　光屏里的女王面纱下的嘴唇轻启，镜头切到缓缓上台的盛阳葵。
　　不知道她穿了多少高的高跟鞋，裙摆长长，像是一辈子只开一次的花。
　　今天结束后就会火速凋零。
　　盛阳葵无悲无喜，她对这一切早就心知肚明。
　　哪怕身边的仆人都对她态度转变，哪怕曾经欺负她，还让她跪下当踩脚凳的二姐和从来只会火上浇油的大姐都去了下世界。
　　她依然没有痛快的感觉。
　　但这辈子比上辈子好太多了。
　　她有那么一段，宛如昙花的感情。
　　盛阳葵仍然不敢确定那是爱。
　　闻星火为什么要喜欢我，我抢了那段过去，却没办法抢走她的感情。
　　我在她眼里，会有一点点好吗？
　　那天的耳语仿佛又稀疏从来，变成混响，挤走了恢弘的帝国奏曲。
　　盛阳葵温顺地抬手，那串历代女王都必须佩戴的黑曜石手链套进了她的手腕。
　　上辈子就是这样，痛苦的入侵由此开始，绝大的骗局贯穿一生，她死的时候这枷锁才解开。
　　女王的声音响起——
　　“因为虫潮的缘故继任仪式会提前举办。”
　　“等公主实训回来再举行正式的加冕。”
　　时间线都变了。
　　什么都变了，包括我。
　　盛阳葵露出一个惨淡的笑，遥遥和嘉宾席位鼓掌的奚昼梦对上。
　　奚昼梦点头，微微挑眉。
　　像那天她们说好的那样。
　　奚昼梦：“意识入侵总要时间，到时候你把那串项链交给我就好了。”
　　昏暗得只有一盏壁灯的房间里，奚昼梦的面容都显得晦暗不明。
　　那个瞬间盛阳葵甚至有种这个人才最危险的错觉。
　　奚昼梦：“别怕，大不了就再死一次。”
　　“不过问题不大，但你得帮我保密。”
　　“我怕被她看到那么丑的我就去喜欢别人了。”
　　作者有话要说：
　　【谢谢楚寻的深水投喂】
　　【是她点的修真AU》
　　池月杉先天锻体，对修仙没什么爱好，就是喜欢炼丹。
　　可惜世上的灵药多长于神魔交接的万里毒障，凡人那是断然进不得。
　　她先天淬体，夜能视物也不惧毒障，为此发了一笔大财。
　　没想到死也是因为这片万里毒障。
　　她某天掉入毒障边的魔渊，听了一个秘密。
　　水镜宗那个名动天下的美人大师姐居然是神魔一体。
　　奚昼梦的名字修道的人无人不知，毕竟每百年的宗门大比她永远是那个看板娘。
　　哪怕有水镜宗大师姐的名号，谁都知道她先天体弱，是个走两步就会吐血的病秧子。
　　所以不爱出门。
　　但宗门大比一向放在水镜宗，
　　一来二去，她的美名也远扬了。
　　传闻她修行百年还是在金丹期，这个金丹期还是靠嗑丹药堆上去的。
　　是个不折不扣的花架子。
　　但她是水镜宗宗主的独苗，倾尽全宗的能力为她筑基。
　　偏偏这样的软弱女子竟然修的是无情道。
　　池月杉一直觉得好离谱。
　　哪有修无情道的人绯闻满天飞的。
　　今天疑似和万象宗那个少主席霜缠缠绵绵。
　　明天是宗门大比被人撞见奚昼梦和鸣凰派的倒插门弟子闻星火卿卿我我。
　　池月杉就是个普通的散修，以丹入道也不参加大比更没见过奚昼梦。
　　结果被魔修杀了再睁开眼看到的就是一张漂亮脸蛋。
　　漂亮得她觉得自己好像登入仙门了。
　　一边的道童惊喜地说：“大师姐，这小乞丐醒了！”
　　骂谁乞丐呢。
　　鄙人就算再落魄也是炼丹届的有名有姓的流量好吗？
　　池月杉眨眨眼，却发现那张脸的主人是坐在轮椅上的。
　　美玉有瑕啊。
　　美人撑着脸，轮椅上的花花草草仿佛自带灵气，缠起了床帏边的摇铃。
　　池月杉头更痛了。
　　那人问：“头疼？”
　　这声音也绵绵，就是有点恶劣。
　　池月杉点头。
　　对方笑了一声：“那就对了，我毫不犹豫下山扮一回观音，你这乞丐竟然偷了我的剑。”
　　她的口气倒是不生气，就是好奇：“我的剑灵喜欢你的血，从今天起你就是我的剑童。”
　　池月杉眼神迷茫，看了看自己缩水了的身体。
　　脸好像也不是一张脸了。
　　什么剑童啊，这是血包吧？
　　“不过总得给你个名分。”
　　那人一边说还玩弄轮椅上的花草，身上的绫罗虽然不鲜艳但也足够堂皇：“那你就做我的师妹好了。”
　　“不过做我的师妹太丑不行。”
　　她吩咐了道童一句：“等她好了给她开个双眼皮，这死鱼眼我看着烦。”
　　池月杉：……什么东西啊，这个宗门是搞美容的吗？
　　但美人就这么走了。
　　一刻钟后，池月杉知道了对方的名字。
　　传闻中桃色关系遍布三届的水镜宗漂亮废物——奚昼梦。
　　从今天起，是我的大师姐，也是我的……
　　主人。
　　——
　　晚上见


第127章 不要带球跑
　　池月杉也没看多久，到底还是机甲更重要，没过一会她又去继续研究奚昼梦的机甲了。
　　奚秧跟着黎融过来的时候看到的就是这非常杂乱的机甲室。
　　黎融小声地说：“池小姐说她喜欢这样的氛围。”
　　奚秧抽了抽嘴角，心想这特么没地儿下脚啊。
　　奚昼梦这种死洁癖是怎么忍得了的，真爱无敌啊。
　　奚秧非常刻意地咳了一会，进去打了声招呼。
　　omega小妹妹头发在脑后扎了一个小揪，很大的发卡把垂下来的碎发都给别住了。
　　正专心致志地测算什么东西，对她来说庞然大物的机甲不知道为什么给奚秧一种格外温顺的错觉。
　　此刻池月杉如同一个异于常人的驯兽师。
　　这架外形就异常美丽的机甲如同被她驯服的野兽，等待主人的抚摸。
　　奚秧刻意地咳了一声，小心地踩上各种机械零件中间仅有的空隙走过去。
　　池月杉转头，看见来人是奚秧咦了一声，“姐姐你怎么来了？”
　　奚秧穿得非常精英女总裁，跟池月杉如此质朴的粗布围裙相比活像是误入工地。
　　奚秧：“来找你啊。”
　　池月杉放下手上的东西，一边抬脚扫开地上乱七八糟的东西。动作比一边的机器人还粗暴速度，愣是给奚秧开了一条道出来。
　　奚秧抽了抽嘴角，看着池月杉还不拘一格地从兜里掏出不知道几斤重的电动扳手扔在一边。
　　“找我什么什么事啊姐姐？”
　　池月杉工作状态戴的新眼镜能防护一些激光，也不怎么摘。
　　她冲奚秧笑笑，有种非常脱俗的清丽。
　　奚秧心想：不愧是昼梦看上的人，如此别具一格。
　　大概就是女人你引起我的注意的类型？
　　月杉这样的确实很容易引起注意吧？
　　奚秧：“我来给你送点东西。”
　　池月杉：“什么？”
　　她跟奚秧往外走，一边问：“可是都这么晚了，您还很忙吗？”
　　池月杉对奚家这几个人的印象就是极致的摸鱼和极致的搞事业。
　　虽然奚理和奚莼也有副业，远远没有奚秧如此拼命，在池月杉的印象里，这个姐姐好像一天都不用怎么睡觉。
　　简直是血液里都是咖啡，可以鸡血得熬通宵一星期。
　　某种程度还是挺励志的，至少让池月杉觉得贵族的人做事也不是坐享其成。
　　还是需要努力和不竭的动力。
　　以至于她对奚昼梦的过去更好奇了。
　　但每次要问都被含糊，比起奚昼梦的态度，池月杉更觉得对方是不知道怎么说。
　　一问就会露出让池月杉迷惑的表情，然后又是靠打啵转移注意力。
　　偏偏池月杉空有好奇没有定力，总是被奚昼梦的美色所获，一觉醒来又被蒙混过关了。
　　奚秧：“是挺忙，但昼梦吩咐我跑的腿还是要跑的。”
　　女强人omega姐姐走路带风，高跟鞋走起快步来依旧稳稳当当，反而是池月杉都要跟不上了。
　　奚秧带着池月杉去了奚家的试衣间，刚推开门奚昼梦就被这一排的衣服吓到了。
　　池月杉呃了一声：“我怎么感觉哪里见过这些衣服……”
　　奚秧：“我品牌实体店的镇店之宝。”
　　她很得意地绕了一圈：“是昼梦为她的缪斯做的。”
　　池月杉：“啊？”
　　她是知道奚昼梦什么都会，也觉得这样的人干什么都没什么好惊讶的。
　　只不过缪斯这俩字有点夸张。
　　她到底什么时候整出来的？
　　奚秧：“她说她很早就认识你了，前年？还是大前年？”
　　奚秧对年份有些模糊，哎呀了一声：“反正你是她的灵感，她那时候做出来又给我。”
　　“我很喜欢，就当门店门面用了。”
　　这位姐姐耸耸肩，无奈地说：“使用权当然在她，她现在要收回也很正常。”
　　这个系列什么风格都有，繁复的简约的，甚至有池月杉觉得自己穿也不错的类型。
　　什么早就认识我了。
　　不就是在网上认识的，还把我看光了。
　　池月杉看了眼自己现在的样子，“现在要换吗？”
　　奚秧做了个拜托的姿势：“本来是想让你单独来我这边摄影棚的，但是昼梦说你很忙。”
　　池月杉又从兜里掏出了一盘捆线。
　　奚秧唉了一声：“真忙啊妹妹。”
　　池月杉：“我去也没关系的。”
　　奚秧：“没事，我把团队都带来了。”
　　她一边拉池月杉去换衣服一边说：“昼梦实训她还得把机甲带去，你能修好吗？”
　　奚秧就算知道老幺身上的毛病还是不太认可奚昼梦的alpha风味。
　　“太难想象她打打杀杀了。”
　　池月杉深表赞同：“我也很难想象。”
　　下一秒她又笑出了声：“不过也没关系，我也可以保护她的。”
　　奚秧：“嗯？”
　　池月杉不好意思地挠了挠头：“其实我超会打架的。”
　　奚秧笑出了声：“是在下世界的时候吗？”
　　奚秧就算平时在家族群里三天两头跟奚理吵架，不太着调的样子，但此刻还是给池月杉很浓重的姐姐味。
　　她摸了摸池月杉的头发，口吻带着怜爱：“以前很辛苦吧？”
　　“我们都是一家人啦，以后热热闹闹的，昼梦那个死样子，还要拜托你忍忍了。”
　　奚秧温柔起来和平时完全不一样，池月杉想到年节的时候奚家满堂的热闹，也笑了笑。
　　她问：“三姐姐你不会觉得我出身下世界跟奚昼梦……不是很配吗？”
　　奚秧一边摘下重新熨过的新裙，一边摇头：“拜托，匹配百分百超酷的欸。”
　　她摸了摸下巴：“这百年难得的匹配率，谁在乎啊。”
　　“再说了，”她顿了顿，“昼梦喜欢的，就算不是人我们也阻止不了的。”
　　池月杉皱了皱眉：“她实在太任性了。”
　　奚秧把她推了进去：“因为她实在太喜欢你了。”
　　“这裙子设计很经典，每一套都是我们昼梦对你的想念啊，你都不知道我看到设计稿的时候对激动。”
　　奚秧还揶揄地哇哦了一声：“就感觉跟她之前敷衍我的稿子完全不一样。”
　　池月杉：“没这么夸张吧？”
　　奚秧：“别看她平时爱逗你，你信不信要是哪天你不见了，第一个发疯的还是她。”
　　就算是年长的姐姐也有坏的时候，奚秧缺德地笑了一声：“虽然这样很不好，我竟然还挺想看看她发疯的样子的。”
　　“从小到大她都太冷静了。”
　　池月杉一边换衣服，一边隔着隔帘跟奚秧聊天，深以为然地点头。
　　“我也想看看。”
　　*
　　奚昼梦和奚理回来的时候已经是凌晨了。
　　奚理眼睛都快困飞，在悬浮车上骂骂咧咧了好一会——
　　“烦死了这种直接发个公告就行了非得我们都出席。”
　　“我们的时间不宝贵吗？”
　　“年轻人的夜生活是千金难买的！如果不是要参加这什么……我早就……”
　　夜深了，首都星的霓虹却依然闪烁。奚理困出了眼泪，对奚昼梦说：“我反正不是母亲的亲生儿子，昼梦啊，等你变成了alpha，这个家就交给你了怎么样？”
　　奚昼梦坐在另一边，她还在专心致志得玩机械玩具。
　　“不要。”
　　奚理：“说真的呢，我和奚莼兄弟俩名不正言不顺，就算母亲封锁了消息，万一那天被扒出来……”
　　奚昼梦：“扒出来就不是一家人了？”
　　她说得轻描淡写，但在奚理耳朵却如同惊雷。
　　轰隆一声，年长的alpha大哥嘤了一声，眼泪汪汪地凑过来：“你居然说得出这样的话，哥哥好感动。”
　　奚昼梦嫌弃地说：“别靠过来。”
　　奚理：“看来月杉真是我们家的好宝贝，能把你改造成这样。”
　　也不知道他从哪里套出来的手帕，擦了擦莫须有的眼泪，演得浑然天成。
　　奚昼梦：“什么改造，我本来就这么体贴。”
　　她说得理直气壮，其实手上的动作却停顿了。
　　因为她也没想到自己能说这种话。
　　一家人。
　　是她在原世界从来不敢想的。
　　神裁者的血脉本来就是异类，而她还是乱|伦的产物。
　　长大的环境跟温情完全不沾边，全是利益。
　　奚家有点像个理想乡，她也成了被呵护的那个对象。
　　还有一个为她量身定做的池月杉，一点点地把她的棱角抹平。
　　奚理：“等你实训回来后就是生日了吧？今年想要什么礼物？”
　　“反正你不办生日宴都是自己吃个饭，不过你哥我最近的钱都砸给软件扩容了，手头有点紧……”
　　他又絮絮叨叨，奚昼梦却捏着手上的玩具，想着池月杉会给自己送点什么。
　　池月杉的生日在夏天，比我晚两个月。
　　是最热的时候。
　　如果按照未来的节点来重启，一切已经尘埃落定。
　　那我可以在那天和她求婚吗？
　　她会喜欢什么样的婚纱呢？
　　唉她审美那么差还是我自己设计好了。
　　这家伙穿裙子都不太会走路，是不是要多做几套啊。
　　结婚还是风风光光，这一次我必然不会先跟她成结，什么带球跑，不可能的。
　　穿婚纱当然要没怀孕的时候穿好看。
　　要什么小孩。
　　麻烦死了。
　　奚昼梦完全没意识到自己思考过度，手上的力道过大，在奚理震惊的目光喜爱，那机械魔方被她强行掰碎了。
　　奚理惊恐地大叫：“你现在力气怎么这么大了？是能一拳打死我吗？”
　　奚昼梦垂眼，也紧张起来。
　　她生平头一次那么慌张：“哥怎么办啊，你能把它装起来吗？”
　　奚理：“又不是我做的我怎么装，而且你哥我又不是学机械的啊！”
　　奚昼梦火大地吼道：“要你何用！废物一个！”
　　奚理委屈得要死，心想你特么不也不会。
　　奚昼梦烦躁地把玩具塞进兜里，转头看向奚理。
　　“最顶配的求婚是什么样的，你有推荐吗？”
　　“是不是要买几颗私人星球？”
　　奚理：“啊？”
　　作者有话要说：
　　本章大哥——
　　＿＿
　　◣*        *◢
　　( // ￣ へ ￣/// )
　　／　　　       ＼
　　/　　　        　\
　　/　 /  　　    ヽ   \
　　|　/　 　　　  \　|
　　\/　　　　        \ /
　　卜 　　   ―イ
　　\　　/\　   /
　　︶　   ︶
　　——
　　大家不要担心！这本必然是甜文（！
　　要虐的我都放到其他地方了（？
　　-


第125章 花里胡哨的内衣
　　奚昼梦和奚理到的时候黎融告诉她奚秧早就过来了。
　　奚昼梦也没意外，毕竟是她让奚秧帮个忙的。
　　但没想到三姐本性不改，这个时候还想蹭个模特。
　　而且还是量身定做，连专业的团队都来了。
　　凌晨三点整个休息厅灯火通明，打光板摄影师造型师化妆师都到位，中间的那个显然是她准备求婚的对象。
　　池月杉都快困飞了。
　　她就知道的。
　　这事情不会那么简单。
　　对奚昼梦的感激经过疲惫的凹造型已经变成了痛恨。
　　没事做那么多干什么！
　　金主时期就对我图谋不轨，居然还带设计内衣的！
　　还好奚秧姐姐不做内衣这个行业，这种穿了好像没穿的东西到底有什么存在的必要啊？
　　太丢人了！！
　　咔咔咔的快门声伴随着奚秧的指挥声音，奚昼梦来的时候正好听到奚秧说ok。
　　池月杉顿时跟被抽掉了骨头一样，瘫在奶黄色的沙发上，一手扯掉了自己头上的帽子。
　　“姐，我有允许你拍照么？”
　　奚秧本来在美美地看预览照片，下一秒奚昼梦凉飕飕的声音传来。
　　她手上的咖啡差点飞出去。
　　奚理眼疾手快地端住，拉开黑着脸活像奚秧把她老婆当成廉价劳动力使用的奚昼梦。
　　“干嘛呢干嘛呢，大半夜的别大声嚷嚷啊。”
　　奚昼梦嗯了一声：“大半夜还工作的三姐真是敬业啊。”
　　奚秧活像见了猫的耗子，呃了一声：“我这不是……送衣服顺手就……”
　　奚昼梦看了眼缩在沙发的池月杉，这人显然是累极了，都没注意到自己回来。
　　奚昼梦：“顺手让月杉做模特？”
　　她哼了一声：“她按秒收费的。”
　　黎融都被吓了一跳，她不明白从不发火的奚昼梦怎么突然这么凶。
　　奚秧也不明白，她看向奚理。
　　奚理小声地说：“欲求不满你懂的。”
　　奚秧：……
　　还没A就已经有Alpha的死德性了。
　　再加上做omega的时候作天作地，真可怕。
　　奚秧清了清嗓子：“钱我会打给小月杉的。”
　　奚昼梦直接走过去抱起都睡着了池月杉，也没注意自己在家里也非常无理取闹：“她是无价的。”
　　池月杉迷迷糊糊只觉得自己腾空而起，猛地睁眼，就看到了奚昼梦的脸。
　　“你回来了？”
　　她被奚昼梦抱着，对方的手包挂在手腕，一边的女仆手足无措，不知道要不要帮忙。
　　奚昼梦嗯了一声。
　　池月杉很难为情，小声地说：“别抱我，你干嘛和姐姐吵啊，我愿意的。”
　　奚昼梦觉得这最后四个字非常膈应人。
　　怎么不换个时候说。
　　她说：“我也愿意的。”
　　池月杉：“什么？”
　　奚昼梦垂眼：“我就要抱。”
　　幼稚得池月杉抽了抽嘴角。
　　她是真的困了，检修机甲本来就很费劲，换衣服拍照跟检修机甲一样消耗体力。
　　那点这衣服是奚昼梦为我设计的惊喜都被消耗了。
　　但池月杉也没生气，毕竟奚家人都对她很好。
　　没什么我给你几百亿你离开我们家昼梦的桥段。
　　哥哥姐姐都很好说话，更没什么架子。
　　不想电视剧演的大户人家那种冰冷氛围，反而热闹又亲近。
　　那么好。
　　是池月杉畅想过的家人氛围，好像是必须跟合家欢三个字贴在一起的。
　　而这个家，是奚昼梦给她的。
　　奚昼梦的怀抱温暖又安稳，那股这个人很遥远的感觉一扫而空。
　　池月杉也不挣扎了，干脆环住了对方的脖子，贴了贴对方的胸口肌肤，揶揄地问：“你是不是想我啦？”
　　换做平时奚昼梦肯定要否定。
　　可能是对未来的畅想危险又具有诱惑力，她竟然非常干脆地承认了。
　　搞得池月杉反而不自在。
　　拍摄的地方本来就是客厅，距离奚昼梦的房间就一层楼的旋转楼梯的距离。
　　一屋子的人就眼睁睁看着穿华丽礼裙的美丽omega轻松抱起稍微小只点的omega走了。
　　明明都是omega，但颜值外表都毫不违和，只会让人生起一股绝配的祝福。
　　奚理：“年轻真好啊，这么浪漫。”
　　奚秧唉了一声：“我回去就让老公这么抱我，对了大哥你有老婆了吗？”
　　奚理：……
　　我是大哥吗？我看我是小弟。
　　*
　　池月杉困得迷迷糊糊还知道要洗澡：“别把我放床上啊，我还要洗澡。哎呀我修机甲浑身都做脏姐姐还说没关系换上就好了……有件裙子都脏了，这几套是不是不能直接洗啊……”
　　她的声音带着困意，奚昼梦走下楼的时候自动廊灯一盏盏亮起，门被打开，屋里的灯也应声而开。
　　氛围仿佛都凝成了旁若无人的亲昵。
　　“你是不是早就看上我的肉|体了啊奚昼梦……我那时候其实还没现在好，老挨饿，也就天生不是平胸这点好……”
　　“现在皮肤好多了……而且……而且……”
　　她说着还会自己忘了要说什么，声音恍若柳絮，挠在奚昼梦的心口。
　　抓出了她满腔汹涌的爱意，仿佛是极尽苦难后的那点甘甜。
　　足以汪洋，把奚昼梦从前永远溢出的痛苦尽数倾倒。
　　苦海变成蜜河，流淌的全是池月杉此刻唠叨下少女的拳拳心语。
　　明明没说爱，没说喜欢。
　　却是在意。
　　困惑爬上这清丽的脸，池月杉含糊说话的热气喷在奚昼梦的胸口。
　　“我要是再漂亮点就好了……要是再……在优秀一点就好了……”
　　“本来我觉得我下世界来的也没什么的……人总是要努力的嘛。没什么就去努力得到什么，以前……以前我还觉得看不起下世界的人都有毛病……”
　　“可是……我好像也……也变成了那种人，我甚至会惶恐……好烦好烦……”
　　她嘟嘟囔囔，极度的疲倦勾出了她绵延的心绪。
　　在这个拥抱里毫无保留地倒给奚昼梦，像是撒豆一样，砸得奚昼梦的心湖全是涟漪。
　　“我这么好，你喜、喜欢我是必、必然的。”
　　池月杉环着奚昼梦脖子的手都要松开了，晃啊晃的。
　　“但你还、还有很多不告诉我……”
　　“我知道你是为我好，可是、可是我是想离你近一点……”
　　她说着说着又哽咽上来，奚昼梦把她放在沙发上她也不要，说着我还没洗澡。
　　奚昼梦：“没洗澡又没关系，沙发可以换，床可以换，这里的一切都可以换。”
　　她把池月杉裙子的拉链解开。
　　当年直播间一瞥的取向狙击已经把她的心蹂躏成了烂泥。
　　当年的奚昼梦哪能想到不过是惊鸿一瞥，竟然得到了只属于她的一朵情花。
　　那点信笔勾勒到成品制作。
　　她也没仔细想过隔着屏幕的那个人到底长什么样。
　　不过是一个路人。
　　无所谓。
　　路人变成了具象化的人，她们都是重启世界里最重要的一个环节。
　　又要去管什么世界不世界的，和池月杉在一起的世界，就是我的世界，最好的未来。
　　拉链的声音响在安静的室内。
　　奚昼梦俯身，仿佛拉开了一段无形的世界隔阂。
　　“唯独你，千金不换。”
　　池月杉靠在枕上，她眯着眼看俯身的奚昼梦，伸手去扯对方脖颈的项链。
　　不会诚惶诚恐让大小姐的肌肤勒出红痕，池月杉只想看第一次见面如同卷轴画的神为自己痴狂。
　　她强行让奚昼梦再低头，狠狠地吻上了对方还涂满口红的嘴唇。
　　那点红也蹭花了池月杉的唇，仿佛两张砂纸的碰撞，粗糙又原始。
　　情动不过是最微不足道的因素。
　　最重要的是心意相通。
　　“不是我不告诉你，是我……”
　　奚昼梦扣住池月杉的手，她几乎没有如此羞于开口的时候。
　　“如果后来出现什么意外……”
　　池月杉几乎能感受到对方掌心渗出的汗，伴随着奚昼梦因为不冷静而急促的呼吸。
　　“那个我，可能会很让你觉得不好看。”
　　池月杉头发散在枕上，被顶级化妆师塑造的脸比她寻常素颜夺目万分，眨眼仿佛都带着清纯又惑人的风情。
　　“多不好看？”
　　池月杉打了个哈欠，一只手去点奚昼梦的脸，从额头往下描摹，“是宽额头？三角眼？塌鼻梁？厚嘴唇？”
　　奚昼梦摇头：“不是人的那种。”
　　池月杉：“不是老鼠就可以了。”
　　她翻了个身险些滚下去，奚昼梦去拉，两个人一起砸在松软的地毯。
　　池月杉昏昏沉沉地发笑：“下世界的老鼠很猖……猖狂的。”
　　“师父还活着的时候都是她对付老鼠，我……我就负责看。”
　　“后、后来我自己住，好多老鼠啊，打开电表箱，你……你根本无法想象，怎么能生这么多。”
　　“但是没人帮我了。”
　　池月杉说着说着眼泪又掉下来，她下意识地伸手遮住眼。
　　“我硬着头皮也要处理掉，不然我的食物会被偷光。”
　　“但有时候……我……我会想……我是不是也是老鼠呢？”
　　池月杉很少有这么多愁善感的时候，以前是无处说，没法说。
　　来孤云学院哪怕有朋友，宣平很好，这也是很难开口的。
　　对特定的人好像有特定的相处方式。
　　但是恋人不一样。
　　可以是我的全部。
　　我的痛苦我的快乐我那不堪回首的曾经。
　　她的手被人拿开，奚昼梦再次抱起被脱了裙子的池月杉。
　　“都过去了，洗完澡好好睡一觉。”
　　“以后有我。”
　　池月杉笑了一声：“你才不会跟我过苦日子。”
　　她被抱起来的时候又扯了扯自己花里胡哨的内衣。
　　“你设计这些东西的时候都想什么啊？”
　　奚昼梦：“想你。”
　　池月杉一时不知道说什么。
　　奚昼梦和她一起进了浴池，水声里，她靠在一边，声音轻得池月杉差点听不见。
　　“你怎么知道我过不了。”
　　池月杉：“得了吧，你娇生惯养，衣食住行都要顶级的，我实在……”
　　奚昼梦摇头：“如果有的选，我也想过不娇生惯养但有人爱的日子。”
　　这话乍听有几分欠揍，但这个瞬间池月杉明白这是奚昼梦的真心话。
　　奚昼梦看着池面的花瓣，露出了一个近乎满足的微笑。
　　“和你一起，什么日子我都过。”


第129章 谁会吃机甲醋啊！
　　池月杉赶在实训前把奚昼梦的机甲修得差不多了。
　　只不过当事人还是个omgea，好像也操作不了，绑定是绑定了，但启动又是另一回事。
　　奚昼梦看她连学都不太想上了，一天到晚恨不得就抱着机甲睡。
　　好几次回来找不到池月杉都是在机甲室找到的。
　　池月杉浑身脏兮兮，手边的杯子盖子都没盖好。
　　笔记本摊开放在一边，可能自己写着写着困飞了，最后上下两排的字数连在一起。
　　奚昼梦看了好半天也辨认不出来。
　　只能把人抱走。
　　奚家的仆人一开始还很惊讶，毕竟奚昼梦从小到大都懒得可怕，恨不得在家的地板上装传送带好让她不用迈开腿走路。
　　但看见的次数多了，也都习惯了平时走几步都想坐下的大小姐抱着小一些的omega慢慢吞吞地走回房间。
　　怀里的omega嗅到了奚昼梦的味道，也不会挣扎，反而很自然地蹭了蹭。
　　奚昼梦洁白的裙子染上污垢，她也没从前那么嫌弃。
　　像是任凭这个人把自己涂抹上颜色，脏灰也是另一种程度的鲜活。
　　至少比白茫茫来得生动。
　　奚家也不是没有机甲师，奚理一开始还担心池月杉做不了这个事，旁敲侧击好一会。
　　分明是让奚昼梦多关心关心池月杉。
　　“你不要那么无情啊，一omega，每天爬上爬下，又是扳手又是捆线又是电枪的，她以前过的什么日子？”
　　纯正alpha的大哥也没别的意思，纯粹是先入为主，觉得池月杉就该在家里被宠着。
　　以至于逮着奚昼梦就絮絮叨叨。
　　奚昼梦：“她喜欢干什么就干什么，法律也没明文规定omega不能碰机甲吧？”
　　奚理：“我怕她一个人忙不过来啊，你们都要实训了，要是累到了怎么办？”
　　他问完后知后觉地发现自己这个妹妹最近好像都没一回来就懒洋洋地躺着休息，在走廊遇见，奚昼梦分明是刚从训练室出来的样子。
　　奚理汗毛竖起，惊恐地问：“你又是怎么回事？”
　　奚昼梦一圈圈地缠着手指的绷带，她本来就不是闻星火那种力量型的，这种体质也不好练，身材天生，只是敏捷度需要锻炼。
　　她眼皮都没掀，嗯了一声。
　　“为了实训准备，有问题么？”
　　奚理有种天都塌了的感觉，不知道为什么还有家里的猪长大了的欣慰。
　　又忙不迭地报告：“我让机甲师帮小月杉一起检修，结果……”
　　奚理还没说完，奚昼梦就打断他的话——
　　“都没什么用对吗？”
　　奚理：“你怎么知道的？”
　　奚家那么多祖辈的机甲，必然是有机甲室定期保养的。
　　只不过都不用上战场，也就是个摆件。
　　奚理本来想着池月杉就一个学生，就算有个很厉害的师父，但也没这帮机甲师经验丰富。
　　没想到一个个去的时候容光焕发，回来的时候一脸菜色。
　　奚昼梦笑了一声，她的长发难得扎在脑后，露出一张线条冷厉的面容。
　　从前披肩的长发柔化了她的这种冷，全露出来的时候自带肃杀，笑起来都让人发毛。
　　更别提这笑完全是嘲讽。
　　奚昼梦：“好歹也找个军队退休的机甲师，她的起点和这帮废物都不一样。”
　　前段时间奚昼梦亲自去查了舟枫秦的资料，终于找到了上世界还认识对方的人物。
　　舟枫秦并不是本星系的人，z星系并没有外交，出来的人也很少，甚至通讯都非常困难。距离这边很遥远，但离U星系却很近。
　　但现在Z星系和U星系一样，都和外界彻底失联，也没有飞船能顺利经过那片星系。
　　也不知道舟枫秦是什么时候出来的，名字倒过来就是姜知所在军队的首席机甲师，但也在那一次虫族突袭后消失了。
　　奚昼梦的口气带着明显的骄傲，奚理喔了一声：“把你得意的。”
　　随即他又凝了凝神色，问奚昼梦：“你不是有事瞒着我？”
　　奚昼梦：“没有。”
　　奚理：“你这样。”
　　男alpha扬了扬下巴，指奚昼梦的着装和行为：“很反常。”
　　奚昼梦：“这不是压力大吗？池月杉这么优秀，总是有很多alpha喜欢的。”
　　这种话从别人嘴里说奚理觉得没什么，但从奚昼梦嘴里说简直肉麻得过分，甚至还有点清凉。
　　奚昼梦皱眉，嫌弃地看了眼哆嗦的奚理：“怎么了？有问题吗？”
　　奚理摇头：“爱情真是大变活人啊。”
　　他的感叹实在有点恶心，奚昼梦懒得理她，抬腿打算去隔壁的机甲室。
　　奚昼梦刚走到转角，又听奚理说：“明天下午就要出发了吧？”
　　奚昼梦嗯了一声。
　　奚理：“还是现在拿走吧，反正都被你重新改成首饰了，我收着也没用。”
　　奚理走过来，把那个装着磁星陨石的盒子递给奚昼梦。
　　上次去王宫回来奚昼梦还摘下来煞有其事地还给了奚理。
　　奚昼梦不解地看着他：“你不是说这会是你以后的传家宝？舍得给我？”
　　奚理：“你哥我明天早上还得陪你奚莼去检查，没空和你解释，知道你有用，也不告诉为什么有用，算啦，反正给我放着也是放着。”
　　他耸耸肩，笑得灿烂。
　　奚昼梦一时间不知道说什么，奚家人也不爱刨根问底，很多时候就是一种「随你」的态度。
　　偏偏给奚昼梦一种我被无条件支持的感觉。
　　而且没人会问她结果。
　　奚昼梦说不出谢谢，只能生硬地转了话题：“你们看病又用不着排队，有什么好陪的。”
　　奚理挤眉弄眼，“那个啦。”
　　奚昼梦：“啊？”
　　奚理：“你二哥二胎啊。”
　　奚昼梦：……
　　奚莼和他的alpha匹配率才89%就这么容易……
　　而且他还是个beta都能……
　　都说beta生殖腔是摆设啊。
　　真厉害。
　　奚理手插在裤兜，笑嘻嘻地说：“你也加油啊。”
　　奚昼梦：“别笑，真渗人。”
　　她转身要走，奚理在后面又补了一句：“有大事不要自己扛着，大哥虽然没什么能力，被使唤几下还是可以的。”
　　奚昼梦心想：有家人也太烦了。
　　又不斩钉截铁地问，好像和从前的位置都反了。
　　所有的主导权都坐在她自己这里。
　　可是此刻她都有点慌。
　　这家的每个人都尊重她的意见，无论是说我尽量的奚明光，还是直接把这块象征着逝去omega父亲遗物的磁星陨石送给她的奚理。
　　奚昼梦都没注意到自己走路步伐快了许多。
　　像是尴尬，又像是不好意思，有些落荒而逃的意味。
　　偏偏她要去的地方，还有一个让她光想到就心里越发柔软的人。
　　机甲修理室很安静。
　　和奚昼梦绑定的那架机甲外观被修复一新，池月杉显然是参考了之前在机械城看到的机甲款式。
　　她本来就很擅长手工，在材料充足的情况下更是大展身手。
　　之前奚理来看都被吓一跳，感觉走进了艺术馆。
　　偏偏改得更符合奚昼梦的感觉，花里胡哨又不会显得掉价。也不知道刷了什么涂料，仿佛星屑都被刷到里面，舱门甚至有种透明感，什么梦幻的元素都凝在里面。
　　池月杉趴在桌上休息。
　　她一只手还夹着一支笔，无意识地转着，一边不知道嘀咕什么，专注得没听到声音。
　　奚昼梦悄无声息地走过去。
　　池月杉正好叹了口气。
　　奚昼梦：“想什么呢？”
　　池月杉浑身一抖，火速站起来，发现是奚昼梦，毫不犹豫得破口大骂：“干嘛啦，不要突然靠近好吗！”
　　她吓得一只手放在胸口捂着，还不忘瞪奚昼梦。
　　奚昼梦：“你之前明明说可以全身心放在我身上的。”
　　池月杉哼了一声：“谁没事要全身心放在你身上啊。”
　　她把笔放到一边，一边的设备上还有机甲各个零件的分布图，能源线路都很清晰。
　　“你来得正好，进去试试。”
　　池月杉比奚昼梦还迫不及待，身后就把奚昼梦拉了进去。
　　奚昼梦：“都说了我操作不了。”
　　她的长发扎在脑后，和平时慵慵懒懒的妆造比精神很多。
　　池月杉也不是没见过，但还是觉得新鲜，总是忍不住多看几眼。
　　奚昼梦就来劲了：“看什么机甲，看我好了，我们去床上看好不好？”
　　池月杉狠狠地把她往里一推，毫不留情地指着舱内的指纹锁：“开始吧。”
　　她头发长长了又剪短，下世界出身的小邋遢就算被放在金屋里也不会给人一种这是藏娇的风味。
　　明明不差衣服不差钱，还是穿得破破烂烂，头发也非得自己剪。
　　剪得刘海恍如狗啃，发尾打结，早晨奚昼梦起来，这家伙就已经站在镜前风风火火地梳头。
　　看得奚昼梦头皮发麻，感觉被扯开的是自己的头发。
　　但就是因为池月杉的头发太过蓬松，炸起来的小揪都像炸开的花。
　　看得奚昼梦手也痒。
　　可惜她刚伸出去一只手，就被池月杉抓住摁在了屏幕。
　　她的女朋友好毫无别的心思，满眼都是自己的机甲事业。
　　恶狠狠地盯着屏幕上弹出的指令，催促奚昼梦注意点。
　　“为什么啊！这机甲的程序不是灵魂绑定，但能源燃料是一样的啊！”
　　池月杉一急就爱咬嘴唇，又鼓着脸让奚昼梦试试别的功能。
　　“可恶，我为什么不是alpha，那我干什么不成功啊。”
　　她抓着奚昼梦的手啪啪啪地按左边的机舱，AI的声音沉稳又冷酷——
　　“暂时无法启动冷兵器库。”
　　池月杉：“气死我了！”
　　她转头看向奚昼梦，奚昼梦无辜地眨眼。
　　池月杉：“为什么啊！你这家伙！”
　　她揪起奚昼梦的领子，“omega的时候都能绑定，灵魂链条这么神秘，不就是dna链条么？”
　　“难道是因为主控能源燃料也是陨石的缘故？”
　　她虽然揪着奚昼梦的领子，明显视线没落在奚昼梦的身上。
　　“但有关文件里这块陨石的成分根本找不到相同的啊，我去哪里找替代品……不对，不能换吧……”
　　“明天，明天就实训了，不能用的话你带着也没用吧？”
　　“要么……”
　　奚昼梦被揪着领子，她坐在椅子上看着喋喋不休仿佛陷入自己世界的池月杉。
　　把人拉过来坐在腿上：“我开不了是正常的吧，第一任使用者就是alpha啊。”
　　池月杉跟她面对面坐着，手抓着扶手人也情不自禁地晃荡：“可是、可是你都能绑定，而且你也说是你是alpha啊。”
　　她皱着眉，奚昼梦伸手揉了揉她的眉心，“你已经把它修得很好了，其他机甲师都不如你。”
　　池月杉：“真的？”
　　下一秒她自己否定：“算了，你懂什么机甲。”
　　奚昼梦咬了咬牙，抓住这人的手，企图转移她的注意力：“还有什么地方改动了？你告诉我。”
　　池月杉刚想站起来，又被奚昼梦抓了回去。
　　奚昼梦：“就这么操作也可以。”
　　池月杉：“你很热欸。”
　　奚昼梦：“你不是说我不好摸，我特地去练屁股不好吗？”
　　她说得好直白，池月杉咳了一声：“垫垫子也没什么吧，哎呀我给你介绍这个是我新改的功能，前几天我给闻学姐修机甲的时候突然想到的……”
　　奚昼梦知道她的爱好，也没反对她去给闻星火还有席霜那俩姐妹改装机甲。
　　毕竟闻星火的装备好也关系这次的任务成功与否。
　　就是难免小心眼，想要问点别的：“你喜欢闻星火的机甲还是我的机甲？”
　　池月杉那点因为对方因为自己而却锻炼的爱意刚涌上来瞬间消失。
　　心想：又来了。
　　她毫不犹豫：“当然是你的。”
　　奚昼梦：“你真敷衍。”
　　池月杉怒了：“你烦死了，怎么说都不满意！”
　　奚昼梦更无辜了：“我没有啊。”
　　池月杉猛地站起来然后给了奚昼梦一拳，下一秒这椅子轰隆往后，奚昼梦下意识地抓了池月杉一下，两个人倒在一起。
　　也不知道按到了哪里，周围竟然升起一圈的柔软仿真的荆棘玫瑰，就这么把两个人包裹住了。
　　饶是见过大场面的奚昼梦也震惊了。
　　奚昼梦：“你做的？”
　　池月杉懊恼无比，骂骂咧咧了好几句后说：“本来打算等你生日再告诉你的。”
　　还好还有一个腰链呜呜呜。
　　奚昼梦捧起她的脸：“那今天就是我生日。”
　　池月杉：“你生日分明是……”
　　奚昼梦摇了摇头：“没有什么分明。”
　　她竟然没有如池月杉料想的那样吻上池月杉的唇。
　　反而拉起趴在自己身上的池月杉的手，落下一个克制的手背吻。
　　可若是克制，眼神为什么这样？
　　池月杉忍不了了，这个人不刻薄的时候真会说话。
　　她狠狠地啵了一下奚昼梦的唇角：“不许得意。”
　　作者有话要说：
　　【我和情敌匹配100%之我的野蛮女友】
　　奚昼梦托奚理找机械师修被她不小心搞坏的魔方。
　　奚理：“你就不能坦诚点吗？”
　　奚理：“就是我弄的你有本事亲死我之类的？”
　　奚昼梦觉得奚理很不靠谱，她换了个人。
　　奚莼上班朝九晚五，是个兼具家庭妇男和宅男双重身份的beta。
　　但他一般忙着打游戏，连光脑的权限都是和女儿共享的，毫无隐私。
　　反正他也没什么隐私。
　　女儿：“爸咪，小姑让你帮她找个机械师修东西。”
　　奚莼正在玩沉浸式赛车游戏，手柄几乎都要冒烟，头也不回：“你翻我通讯录找。”
　　不知道赛道出了什么岔子，奚莼惨叫一声，然后抽抽噎噎地回：“有个姓童的，去年的你的生日礼物是我找她做的，你把她推给你小姑。”
　　但小朋友很喜欢奚昼梦，又发了好长好长的语音让奚昼梦欣赏她新写的暗□□。
　　奚昼梦敷衍地拉快进听了一下，回了一句不错。
　　在小朋友还要分享第二个故事的时候用下次小姑送你最新的人偶娃娃火速让对方闭嘴。
　　奚昼梦联系了那个童师父。
　　对方通讯的空间全是人类幼崽，看得奚昼梦头皮发麻。
　　她说明了来意，并把魔方的照片发给了对方。
　　童珏是机械公会的高级成员，虽然机甲师公会解散了，但机械师公会还是经常有活动。
　　她和池月杉就是在机械城认识的。
　　这个魔方的材料还是池月杉托她找的。
　　童珏觉得自己没认错，火速转发给了池月杉。
　　池月杉本来都没在意这个事，毕竟就是送给奚昼梦解闷的。
　　但看到自己送的东西变成这副尊荣又气上心来，迅速去找奚昼梦了。
　　奚小姐还在房间看全息电影，人体艺术的那种。
　　光屏浮在一边，池月杉闯进去的时候正好看见对方和童珏的对话框。
　　奚昼梦吓了一跳，马卡龙掉到了地上，被一边的扫地AI迅速清理。
　　奚昼梦：“你不能不这么风风火火的吗？”
　　池月杉出来的时候火急火燎，护目镜都没摘，现在挂在脖子上，走路的时候裤兜里的电子钳等一系列工具撞在一起，叮叮当当吵了奚昼梦一耳朵。
　　奚昼梦看着就很惬意，她正准备稍微坐直一点迎接女朋友，哪想到池月杉居然直接跳过了矮桌，直接跨坐奚昼梦身上。
　　奚昼梦还没来得及调戏她一句，一把电子钳就卡在她的脖子，她女朋友咬牙切齿地问——
　　“你再怎么……也不应该把我送你的东西砸碎吧？”


第130章 谁又被骂了
　　实训正式出发的前一天，每一组的飞船就已经确定了。
　　等到第二天池月杉见到同样要出发的宣平，发现宣平的无名指多了一枚戒指。
　　这也没多久啊！
　　我又不是旷课很多次，明明上次见面的时候平平还没戒指的啊。
　　礼堂台上校长正在慷慨激昂地做实训例行的动员大会，背景全是AI的花瓣，配合那有些夸张的背景音，不知道的还以为他是在做婚礼司仪。
　　这个礼堂和池月杉刚入学听校长致辞的是一个地方。
　　只不过这一次人员没那么满，每一组都分配在同一个地方。
　　池月杉刚好和宣平在隔壁，加上场地跟黑灯瞎火不沾边，她不想看到都难。
　　“平平，你这个戒指，是我想的那个意思吗？”
　　就算池月杉不懂时尚，也看得出这个戒指不是宣平能买得起的。
　　宣平不好意思地笑了笑，她摸了摸自己的手指，羞涩地点点头。
　　小声地凑到池月杉耳边：“昨晚学姐和我求婚啦。”
　　池月杉卧槽了一声，还好背景音很大，足够遮住她夸张的惊讶。
　　但坐在她左手边闭目养神的奚昼梦还是听到了。
　　她看了眼池月杉。
　　池月杉没搭理她，刚想往宣平那边挨一挨，却被奚昼梦拎了回来。
　　她只能瞪奚昼梦一眼，继续小声问宣平，看上去颇有些眼巴巴的：“那你们要结婚啦？”
　　宣平摇头，她下意识地把头发别到而后，下一秒池月杉更加震惊——
　　靠啊！！我都都看到平平耳垂上的咬痕欸！！
　　穆莱学姐是禽兽吗！！
　　饶是池月杉自己都跟奚昼梦睡过八百回了，依然对宣平有种非常夸张的乖乖女滤镜。
　　哪怕也不是没见过宣平跟穆莱在宿舍楼底下嚣张地啵嘴。
　　“没有啦，我还要上学呢，结什么婚。”
　　宣平摸了摸戒指，冲池月杉笑笑：“月杉你说是吧？”
　　池月杉狠狠点头，又压低了几分声音：“那你和她……”
　　她也知道学院里谈恋爱的AO多半都会临时标记，长期标记都很少。
　　毕竟谁也没办法保证一段感情真的腰走到终点。
　　宣平点头。
　　池月杉重重地啊了一声，她差点站起来。
　　她不可置信地看向宣平：“平平，你怎么就，你怎么可以……”
　　池月杉捂住脸，心痛地说，“就这么喜欢吗？这可是一辈子的事情……”
　　宣平笑着摸了摸池月杉的头发，无所谓奚昼梦看过来的眼神，小声地说：“一辈子有时候很短的，指不定明天就是世界末日。”
　　台上的院长还在孜孜不倦地介绍学院实训的项目，从某刻小行星的机甲大战遗迹说起，活像要把历史都给过一遍。
　　纯粹是职业病犯了。
　　下面等着出发的都觉得烦，还有看起小电影的。
　　奚昼梦觉得无聊，干脆打开光脑阅读自己新学语言的扫描编本。
　　她天生精神力强悍，学东西也很快，之前就在池月杉艳羡的目光下看完了舟枫秦的笔记，还是池月杉随便说页码就能背出内容的那种。
　　她甚至还能从一些夹页里挑出点零碎的信息，又自己整理完成。
　　因为该准备的都准备了，奚昼梦看上去甚至有些闲适。
　　脑内很久没出声的系统突然问——
　　【你确定盛阳葵把东西交给你，能阻止她和从前一样的结局吗？】
　　【奚昼梦：你怎么又活过来了？】
　　【系统：别开玩笑，认真问你呢。】
　　【奚昼梦：当然不能保证。】
　　【奚昼梦：你知道为什么她会被选择吗？】
　　如果系统真的是站在上帝视角的，指不定还能知道。
　　但它不过是来自未来空间的一抹意识，复制了那个池月杉的记忆和理念，也没办法解决未知。
　　这个重启计划本来就不是缜密的。
　　不过是世界末日最后前的赌博。
　　【系统：不知道。】
　　奚昼梦笑了笑，甚至还安慰起它来。
　　【那就走一步算一步，我让盛阳葵做好再被闻星火砍死的觉悟。】
　　身边的池月杉还在跟宣平窃窃私语，奚昼梦瞥了池月杉一眼，对方脑袋摇晃，共感的情绪都泄露了几分激动。
　　聊什么呢，那么高兴。
　　【原著里闻星火发现不对，也是她在虫潮结束后的事情了，这烂尾，一笔带过，直接最终boss。】
　　奚昼梦撑着脸，看了眼前排的高马尾后脑勺。
　　和隔壁的空位。
　　盛阳葵矮得坐在这里都要看不到脑袋。
　　这样一个天生怯懦没人喜欢的棋子，在奚昼梦告诉她可能还会走向同一个结局的时候竟然毫不畏惧。
　　只是冲奚昼梦笑了笑，问了一句：我如果还是和以前一样的结局，以后你们可以多陪陪她吗？
　　以前奚昼梦不懂这种感情，但一旦懂了，她又觉得自己跟盛阳葵的差距不过是多了灵魂链条的不同。
　　这还是她与生俱来的。
　　可是爱真的可以让人所向披靡吗？
　　系统察觉到奚昼梦骤然低落的情绪。
　　【系统：你也开始害怕吗？】
　　【奚昼梦：不然呢，那个未来的我和池月杉分开好像也没多少难过。】
　　【奚昼梦：但不应该啊，以我的为人，是不会随便结婚的，也不可能因为什么孩子。】
　　奚昼梦很少去想系统给她看的未来。
　　她有自信现在她要走的未来不是那一个。
　　【系统：我又没有那个未来的你的视角，怎么知道你怎么想的。】
　　【系统：哼哼，反正那个你比现在冷酷多了。】
　　【系统：不过再冷酷的人信息素爆发也是温热的，哎呀好粗暴喔。】
　　奚昼梦难得词穷。
　　心想：第三视角里的那个我连指甲都没心思做了，分明问题很大啊。
　　天大地大，爱漂亮最大。
　　这点德性都没了，那还是我？
　　那也只可能是池月杉的奚昼梦了。
　　【奚昼梦：既然这个世界是沉睡后的空间重启，那意味着谁的意识都可以回来吗？】
　　【奚昼梦：池月杉的体质是怎么回事？】
　　台上的院长突然又激昂了几分，开始点名。
　　“接下来有请高年级代表说几句。”
　　奚昼梦还在等系统回答。
　　院长：“那就请omega和alpha学院都出一个吧。”
　　没人想上去，但也不乏觉得无聊想看热闹的。
　　起哄声骤然响了起来——
　　“奚昼梦！闻星火！”
　　“奚昼梦！闻星火！”
　　奚昼梦啧了一声。
　　前排的闻星火也转头，两个人都觉得麻烦。
　　闻星火：“你先吧，我想想说什么。”
　　奚昼梦：“你先。”
　　闻星火不说话了。
　　池月杉拉了拉奚昼梦的手：“你去吧，以前不都是你第一个？”
　　这个时候奚昼梦还有心情无理取闹：“我都说了我不做小的。”
　　宣平吃吃地笑出了声音。
　　穆莱也觉得离谱，原来奚昼梦真的跟omega谈恋爱，谈也就算了，这个德性实在是不敢恭维。
　　她都有些同情池月杉了。
　　太不容易了。
　　这不是跟祖宗谈恋爱是什么？
　　池月杉咬牙切齿：“我心里只有你。”
　　“好了吧？”
　　后排的席霜呜呼了一声，奚昼梦垂眼看了看池月杉。
　　与此同时脑内传来系统扭扭捏捏的声音——
　　【当然不是天生的啦，重启那会我们月杉又……】
　　【哎呀你懂的130%那什么……就……很容易那个的……】
　　【重启的时候需要心无旁骛，但她想什么又不是宣平博士能阻止的。】
　　AI的娇羞实在让奚昼梦不敢恭维。
　　但这AI是未来那个池月杉的意识，从某种程度代表了池月杉的情感。
　　是陪着穿书奚昼梦长大的絮语。
　　让她没有觉得日子有那么无聊。
　　结果这个体质。
　　是因为那时候怀孕所以才想那么多？
　　池月杉被奚昼梦看得心里发毛，催促她快走。
　　奚昼梦突然笑了一声。
　　她的声音本来就好听，这一声不知道饱含了什么情绪，只让池月杉明白了她的愉悦和得意。
　　这有什么好得意的啊！？
　　得意能去代表发言吗？！！
　　我现在又不是痴迷闻学姐了，有什么好嫉妒的！！
　　台上的学姐难得没长裙曳地，为了实训换了一身轻便的裤装。
　　雪白的长裤脚踝一下都是流苏，材质是某颗专职纺织的星球做的，看着有些宝石的材质，但摸上去又很柔软。
　　宣平不知道触感，只是感叹了一句：“感觉学姐美得有些辛苦，裤子也不轻便啊。”
　　池月杉：“不重的，那就是效果，看着都是真钻其实……”
　　宣平揶揄地凑过来：“你摸过？”
　　池月杉咳了一声：“没有。”
　　我只是也穿过。
　　可惜奚昼梦的裤子给我穿长了一截，池月杉恼羞成怒，脱下来砸到了奚昼梦身上。
　　却被奚昼梦的眼神钉在了原地。
　　毕竟没穿裤子，毕竟还在发情期。
　　自然是裤子湿了，偏偏有些人还有空附庸风雅，唱一些不知道哪来的淫词艳曲。
　　故作惊叹地哇，怪腔怪调地赞美。
　　什么这什么材质的池子啊，这么不吸水。
　　我们家的浴池是不是也得换一换？
　　宣平看破不说破，一边的穆莱却觉得宣平跟池月杉碰到一起总有说不完的话。
　　还有点吃味，要把人拉过去说话。
　　池月杉哼了一声。
　　台上的奚昼梦没稿子，却也能流利地致辞。
　　活像这样的场合她游刃有余，一辈子也不会有胆怯的时候。
　　“我诚挚地希望本次实训大家都能达到预期的希望。”
　　“当然也希望我自己在实训中也有超乎寻常的收获。”
　　舞台光如此温柔，照得台上的omega眉眼如同神造。
　　池月杉蓦然有种时光如流水的感觉，刚考上孤云学院的时候她坐在这里，心仿佛都要被嫉妒和羡慕烧成灰烬。
　　回去的时候竟然只记得奚昼梦的脸和致辞，完全想不起来闻星火说了什么。
　　这样想来，这个家伙早就都住到我心里了。
　　而且越发嚣张，现在还要和我对视。
　　可恶可恶，平平都和穆莱完成标记了，说很舒服。
　　那到底是什么感觉啊？
　　可能是宣平这种很有分寸的人都因为爱情而奋不顾身，就算说了不打算先结婚，也冒着标记会怀孕的风险要跟穆莱在一起。
　　导致池月杉现在竟然生出了隐隐的向往。
　　想被奚昼梦标记，想和她再亲密一点。
　　网上说的灭顶的快感到是什么感觉，比我们睡在一起还要快乐吗？
　　那样的话，奚昼梦是不是也能彻底快乐啊？
　　闻星火在台上脱稿简直是灾难，好在她一本正经，就是语速慢了点。
　　大家都觉得无聊，估计全场也只有盛阳葵眼睛放光。
　　结束的时候奚昼梦特地看了眼宣平。
　　对方跟穆莱牵着手，俩人的对戒不要太瞎眼，席霜站在一边都快留下一车哈喇子的羡慕。
　　“穆学姐，为爱挂科重新实训，没想到你还有浪子回头的一天啊。”
　　席霜快人快语，搞得坐在她边上的凌熏有点尴尬。
　　穆莱看了眼宣平，完全没之前打麻将的那种渣滓风味，活像被驯服的家犬。
　　郑重地嗯了一声：“我就是宣平的go……唔……”
　　宣平眼疾手快捂住了穆莱的嘴，尴尬地冲席霜笑了笑。
　　席霜下巴都要掉了，转头问走过来的池月杉。
　　“你这个朋友有没有考虑去动物园上班啊？”
　　奚昼梦：“登记材料写完了？还在这里瞎聊？”
　　席霜这才想起来就自己是写了一半材料来的，急忙拽着凌熏帮忙去了。
　　礼堂外面正值黄昏，再过一个小时大家都会在指定地点集合。
　　坐上飞船去实训的星球。
　　池月杉格外激动，正想跟奚昼梦说话，还没开口，就听奚昼梦说——
　　“刚才宣平跟你秀恩爱？”
　　池月杉啊了一声：“没有啊。”
　　奚昼梦：“你为什么不戴我给你的戒指？”
　　池月杉：“哪个？”
　　奚昼梦噢了一声：“我们成双成对的戒指太多，戴不过来。”
　　她突然一脸凝重：“等回来，我们再去定制一对吧？绿宝石的怎么样？”
　　池月杉懒得理她，一边走了。
　　奚昼梦：“我说真的。”
　　池月杉心想这是戒指的问题吗？
　　人家那是标记了！
　　你懂个屁。
　　她一委屈眼神就让奚昼梦很难招架。
　　奚昼梦喂了一声：“怎么了？不喜欢绿宝石？那你要什么？”
　　池月杉烦了，狠狠地骂道——
　　“戒指比得上标记吗！你这个废物！！”


第131章 小情侣吵架
　　飞船在航线上平稳运行。
　　闻星火不知道第几次欲言又止，搞得席霜也看了过去。
　　她们都看向一个人坐在窗边看书的奚昼梦。
　　下一秒又齐齐看向池月杉。
　　这飞船外观非常正常，跟其他队伍的飞船一起甚至看不出特别的。
　　但一进来就不一样了。
　　奚昼梦的奢靡无度在飞船内部体现得淋漓尽致。
　　饶是席霜和闻星火这种习惯她性格的人都没办法不赞叹。
　　可惜奚昼梦从进来开始就一句话没说，冷冷地坐在那豪华的床边位置。
　　小圆桌上的甜点摆盘精致，当事人居然也无心再看。
　　就是在刷刷地翻时尚杂志。
　　最后还是席霜没忍住，走过去坐到池月杉边上，小声地问：“月杉，你跟昼梦吵架了？”
　　池月杉摇头。
　　席霜：“真的假的？那你俩干嘛不坐一起？”
　　池月杉心里也毛毛的，她就是那时候情绪激动，骂了奚昼梦一句。哪能想到平时还死猪不怕开水烫的人居然一声不吭地走了。
　　也不等我。
　　现在也不和我坐。
　　还说什么那你和凌熏坐呗。
　　席霜也行，都是正儿八经的alpha呢。
　　平时池月杉和奚昼梦发通讯消息都是文字加表情。
　　奚昼梦还比她更爱发。
　　没想到现在没有表情的纯文字如此恐怖，搞得池月杉内心颤颤，生怕奚昼梦炸了。
　　但这要怎么说啊！
　　这一船的人都不知道奚昼梦是alpha。
　　而且说出去也没人信的！
　　奚昼梦证明给我看还可以亮出那玩意，这大庭广众的不好吧。
　　看池月杉不说话，席霜越发笃定。
　　她知心姐姐一般地凑过来，笑得像个要吃小孩的野兽。
　　“发生什么了？”
　　池月杉艰难地开口：“没什么。”
　　席霜点头，又瞄了眼那边的奚昼梦。学院的omega女神正好看过来，眼神活像飞刀，吓得席霜一个哆嗦。
　　“你们好好聊聊呗，到目的地了我们还得一起收拾住所呢。”
　　这次抽中的星球比较偏远，是从前机甲战队训练的遗址，后来被征用做成了实训的场地。
　　除了设定好会自动攻击防虫族外形机械兽，出名的是就是制香行业。
　　以至于的从前来实训的学长学姐报告都说这颗星球很是割裂。
　　席霜看了眼池月杉，发现这个omega学妹咬着嘴唇，一脸懊恼。
　　她唉了一声，本来想拍拍池月杉的肩，但鬼使神差地看了眼奚昼梦，发现对方还是看向这边。
　　只不过池月杉坐在里面，注意不到对方的眼神。
　　席霜收回手，心想：omega谈恋爱占有欲也这么强的吗？
　　果然爱情就是不讲道理啊。
　　席霜灰溜溜地回了自己的位置，坐在身边的凌熏还带着眼罩在睡觉。
　　她的手边还有一张打印的平面图。
　　不知道梦到了什么，呓语还是我可以的。
　　席霜唉了一声，突然有些心碎。
　　一共六个人，四个是一对对的，只有她和凌熏俩alpha是亲姐妹。
　　也总比孤家寡人强。
　　前排的闻星火转头，小声地问席霜：“她们怎么了？”
　　连盛阳葵都有些好奇。
　　席霜摇头，又看到盛阳葵抬手的时候能看到的手链，好奇地问：“公主，你这个手链就是女王之前给的吗？”
　　盛阳葵获得继承权算是冷门，就算孤云学院的学生知道了盛星轨和盛秋榆的下场，外面的人不知道。
　　以至于宣布继承那天引起了不少的轰动。
　　也证实了女王的身体的确撑不了多久。
　　就是实训有这个祖宗在，学院派出的随行老师都比其他队伍多。
　　席霜还想过，既然盛阳葵都要做女王了，那还实训什么。
　　后面看新闻，又明白了。
　　要做女王还不去，不是更摆谱。
　　她还挺高兴的，这次绝对的分数绝对稳了。
　　盛阳葵点头，嗯了一声。
　　她下意识地摸了摸，这串手链是帝国皇室传承之一。
　　触摸冰凉，是人体的体温都捂不热的。
　　她现在还没得到的女王权杖也是一种材料，上面的黑曜石也触而刺骨。
　　让人心悸无比。
　　上辈子的她压根没有实训，获得了继承权就再也没出过王宫。
　　这辈子女王本来也有这个意思，不知道议院的大臣说了什么，还是让盛阳葵完成学业再继任了。
　　可是从前就算盛阳葵没来，依然发生了意外。
　　她咬了咬唇，还是很害怕那个既定的未来。
　　哪怕换了实训的星球。
　　哪怕闻星火和她的关系也和从前不一样。
　　席霜看着闻星火和盛阳葵，总觉得自己在看一对苦命的鸳鸯。
　　现在仿佛是这俩人这辈子最后的一点交集了。
　　毕竟等盛阳葵继任，她就要去做腺体切除手术，成为那个最孤独又最不长寿的女王。
　　而闻星火作为一个alpha也不能标记她。
　　她尚且还有雄心壮志。
　　席霜光想想就要流泪了，她嘤了一声：“你们这次好好玩。”
　　“我和凌熏会抓紧打卡实训时间的。”
　　闻星火：……
　　她哪能不知道席霜是什么意思，自从盛阳葵被宣布成为继承人，学院里的谁看她都面露怜悯，活像目睹了她有一段悲惨的感情。
　　可这次不能再和以前一样。
　　帝国的女王是被操控的傀儡，虫族的势力都已经入侵到了最高执政者。
　　历史书写的初世纪虫族之战后的新女王远远没有现在这么多的限制。
　　她可以有alpha，有寻常ao的感情，不用摘除腺体，不用孤零零地过完一生。
　　但是虫子怎么懂感情，懂人需要依偎的一声。
　　这种生物的存在就是侵略，占有，甚至摧毁。
　　人类的意志和它抗衡，历代女王都熬枯心血，用微弱的意识抗争。
　　却没办法传达。
　　这是一个谜。
　　但盛阳葵破解了这个谜题，她数年的挣扎换得了一封匿名的信笺。
　　没有少女时期的爱意，也不知道怎么书写愧疚和痛苦。
　　只是冷冷地提供了线索，等待着凯旋归来的军官去发现。
　　如果闻星火能发现，那她可以解脱。
　　如果闻星火不能，那她还要苟延残喘，去寻找下一任继承人，延续这一代一代无人知晓的痛苦。
　　还好，闻星火来了。
　　哪怕她是来杀自己的。
　　哪怕这个世界已经变了很多，盛阳葵还是会为从前痛苦。
　　她的身体细微地颤抖，闻星火下意识地拉住了她的手。
　　席霜唉了一声，体贴地转身，不料撞进了池月杉的眼神。
　　学妹示意她看光脑。
　　席霜点开池月杉的消息。
　　【池月杉：学姐，如果有一天你被自己的omega骂废物，你会生气吗？】
　　席霜：……
　　有这样的omega，那得多泼辣啊。
　　她迟疑了一会，确定了这个omega是池月杉。
　　【席霜：当然会啊。】
　　池月杉心都凉了，奚昼梦在她印象里就没怎么生气过。
　　大概是从前先入为主，总觉得大小姐脾气一点就炸，现在想来一点就炸的是她自己。
　　奚昼梦被她咬被她打好像都没生气。
　　我这次是不是太伤她自尊心了啊？
　　【池月杉：那你会和她分手吗？】
　　席霜哦豁一声，心想oo恋都会到这个地步吗？
　　不过奚昼梦的性格确实……嗯……
　　但那可是奚昼梦啊！看上omega就够新鲜了。
　　闻星火都受不了的人池月杉能接受这不得宠上天？
　　【席霜：不会。】
　　【池月杉：为什么呢？】
　　【席霜：你都说了，那是我的omega啊。】
　　【席霜：我的omega当然是我的，为什么要分手？】
　　【池月杉：你要是没标记她呢？】
　　这个问题问得席霜眉头一皱。
　　【席霜：是我的omega那肯定标记了啊，我们谈恋爱都是临时标记的。】
　　池月杉心更痛了。
　　觉得自己问这种真alpha干什么。
　　偏偏这个时候奚昼梦也发了条通讯给席霜。
　　【奚昼梦：你要是有天被自己的omega骂废物，要怎么办？】
　　席霜心想：你又不是alpha问什么。
　　而且我也不是omega问我干吗！！
　　不过这里就仨omega，吵架的俩，剩下个还等着摘除腺体的下任女王。
　　确实没地儿问。
　　席霜顿时受宠若惊，觉得自己也算半个奚昼梦的自己人。
　　【席霜：要是我的omega这么骂我我就力证自己不是废物啦。】
　　【席霜：反正都永久标记了，永远是我的好老婆。】
　　她完全不知道自己是哪壶不开提哪壶。
　　奚昼梦看了更是窝火。
　　脑内的系统也在幸灾乐祸，笑得奚昼梦头疼。
　　她撑着脸，伸手去端茶杯，可能力道过度，把装着蛋糕的盘子碰掉了。
　　清脆的一声伴随着AI清扫机器人的启动。
　　除了还在熟睡的凌熏，大家都看了过去。
　　池月杉注意到奚昼梦揉太阳穴的动作，还是没忍住走了过去。
　　她有点忐忑，心想谈恋爱果然好需要经验哦。
　　我都不知道怎么办了。
　　呜呜呜直接道歉吗？会不会更扎心啊？
　　“你、你还好吗？”
　　池月杉从走姿和站定的背影都能看出点怂。
　　看得席霜直摇头，闻星火则是沉思。
　　盛阳葵有点惊讶：“我还以为她们不会闹别扭呢。”
　　闻星火：“我以前也以为你不会。”
　　盛阳葵：“我没有吧？”
　　奚昼梦看都没看她，脑内的系统还在喳喳乱叫。
　　充斥着池月杉的那种得意劲劲。
　　【现在是废物就是废物啦，没事没事，按照未来的时间线，你实训马上就能重振雄风啦。】
　　【一分钟也很厉害啰~不要伤心呀~】
　　奚昼梦看过那段记忆，简直惨不忍睹，说凶案现场也不为过。
　　而且条件很差，脏兮兮的。
　　看奚昼梦皱起眉，池月杉还是凑了过去：“你头疼吗？”
　　奚昼梦：“我是废物，头疼算得了什么。”
　　池月杉：……
　　系统也沉默了。
　　池月杉呃了一声，急忙改口：“我乱说的，你不要放在心上啦，对不起。”
　　好像道歉也没那么难呜呜呜，就是有点难熬。
　　奚昼梦抬眼看她，池月杉这才发现她眼眶都有些红。
　　以为是自己把对方气哭了，心疼地拉住奚昼梦的手：“真的，是我错了。”
　　“我就是羡慕平平嘛，当然只是羡慕了一下下。”
　　因为还有人看着，池月杉不敢大声说。
　　“你总要让我好奇一下被标记是什么感觉吧？”
　　“我不是勉强你，和你一起也很好的，就是……嗯好奇。”
　　她声音压得很低，像是羽毛，挠在了奚昼梦的心上。
　　奚昼梦还是撑着脸，她长发垂在胸前，眨眼的时候亮片都要点到池月杉的心里去。
　　认错的人目光陈恳，“别生气啦，要不你骂回来？”
　　奚昼梦摇头，竟然带着几分自怨自艾：“像我这样的废物，又怎么配得上这么美丽的池小姐呢？”
　　她阴阳怪气起来简直无人能敌，池月杉还是忍了。
　　“那你说要怎么才消气好吗？”
　　池月杉劝自己算了，的确是自己的问题，但突然共情了奚家的女仆。
　　太不容易了。
　　奚昼梦伸手，拉住池月杉的手。
　　之间在池月杉掌心一笔一划地写——
　　标记你的那天，你要听我的。
　　作者有话要说：
　　【松饼亲吻】
　　池月杉住进奚家之后就有了自己专门的工作间和工作台。
　　以前和舟枫秦住在一起实在很挤。
　　睡觉很挤，两个人修理机械也很挤，池月杉就常常坐在地上，也顾不得干净不干净。
　　也就是这个习惯让池月杉就算换了大的地方还是会坐在地上。
　　奚昼梦不怎么来看她，除了没地方下脚就是不小心踩到什么还会被池月杉臭骂一顿。
　　跟奚昼梦的女仆由一开始「池小姐好凶这样大小姐会不会生气」到「又开始打情骂俏了吗」最后完全不会去察言观色了。
　　因为平时挑三拣四的大小姐只会站在门口倚着门框回应池月杉的骂。
　　但奚昼梦嗓门不大，乍听就落了下风。
　　她通常等池月杉骂完了才不痛不痒地来一句。
　　比如：我都还没进来你就开始骂我了，真是人不如零件。
　　要么就是那我再也不来了。
　　通常「再也不来」这种话一出池月杉就会扯下护目镜回——
　　“你最好说到做到。”
　　奚昼梦就真的走了。
　　女仆看了眼后面跟着的AI餐车，小声地问：“那这些怎么办？”
　　奚家的厨房完全是奚昼梦个人奢靡的象征，要什么菜就什么菜。
　　星际时代哪怕有了AI厨子也抵不过人工的。
　　还养刁了奚理的胃，他不带饭去上班就火速早退回家吃饭。
　　偶尔还捎上奚莼，俩人常常因为吃得太饱又去花园散步，被奚昼梦使唤当花农。
　　奚昼梦没回女仆，她红唇微启。
　　三、二……
　　还没到一，池月杉就跑出来了。
　　她喂了一声，奚昼梦却不回头。
　　池月杉只好叫她的名字：“奚昼梦！”
　　奚昼梦还是不回头。
　　池月杉咬了咬嘴唇：“昼梦！”
　　奚昼梦慢吞吞转头：“你喊谁呢？”
　　池月杉瞪她：“干嘛啊，你真小心眼，我哪里骂你了。”
　　奚昼梦也没往回走，她挑了个最方便展现自己颜值的角度，长廊的顶上正好是镂空造景，阳光洒下宛如金片。
　　贴在她完美无瑕的肌肤，差点让池月杉瞎了眼。
　　奚昼梦：“人家很玻璃心的。”
　　池月杉懒得理她这些屁话，走过来的时候裤兜的修理工具简直要掉出来。
　　裤子老大，偏偏她脚很小。
　　池月杉很自然地去拿餐车上的松饼，鼓着腮帮子说：“我还没做好，等下来找你。”
　　奚昼梦：“找我做什么？”
　　“我也很忙的。”
　　她抬着下巴，俯眼看池月杉显得盛气凌人。
　　池月杉哦了一声，她囫囵咽下松饼，迅速垫脚亲了奚昼梦一口。
　　奚昼梦这家伙在家还穿高跟鞋，池月杉只能亲到对方的下巴。
　　重重一口，她亲完就小跑着走了。
　　楼下在原地气急败坏的奚昼梦。
　　“我脸上全是松饼渣！”
　　女仆心想：那您还笑得那么灿烂。


第132章 教唆恋爱
　　池月杉毫不犹豫地答应了。
　　奚昼梦深深地看了她一眼，“你说的。”
　　池月杉不明所以，想着这家伙要是真的能标记我那也不知道是什么年头了。
　　指不定我都老了。
　　算啦，能和这个人一起，标记不标记也没关系。
　　有些alpha把人标记了照样出轨。
　　像奚昼梦这样的绝世自恋狂，除了我没人受得了她的啦。
　　池月杉嗯嗯两声，到底还没嚣张地恢复本性，同时也受不了其他几个人的围观，小声地问：“能别坐在这里了吗？”
　　奚昼梦递给她一块曲奇，“吃吗？”
　　池月杉刚要伸手，奚昼梦直接就往她嘴里塞，大有她不吃就要闹了的意思。
　　池月杉只能吃了。
　　后面传来一声口哨，是席霜看热闹不嫌事儿大。
　　奚昼梦转头，发现闻星火居然还鼓掌，连带着盛阳葵也跟风鼓起掌来。
　　池月杉脸都要丢光了。
　　“走啦，坐回位置好不好？”
　　奚昼梦：“你拉我。”
　　池月杉咬了咬牙，还是忍了。
　　她本人其实不怎么爱出风头，哪能想有一天自己看上的人是这副德性。
　　飞船运行了四个多小时终于抵达了目的地。
　　这颗星球面积很大，实训的临时停放点在南部一片草场中。
　　督导的驻地反而离训练场近一些。
　　引导接待负责人是一个中年beta，他也不是第一次来接待这群学生。
　　上一批来的学生相对来说都很听话，就算这颗星球的机甲训练程序过于凶残，等到结业的时候也达到了及格线。
　　负责人也需要在学生的实训表上打分。
　　多半都能捞点油水。
　　更何况这次来的人身份非凡，还有王室的继承人，连星球的安保都增强了几倍。
　　生怕这位继承人出什么岔子。
　　偏远的星球通讯设备并不灵敏，很多消息也是慢一拍的。
　　比如只知道女王选出了继承人，但并不知道是对方长什么模样。
　　第一个下飞船的是奚昼梦，她就算没穿裙摆老长的裙子，周身的气度也足够让人侧目。
　　负责人飞快得迎上去，恭敬地鞠了一个躬。
　　奚昼梦看了他一眼。
　　负责人：“公主晚上好，我是负责您本次实训的……”
　　奚昼梦笑了一声。
　　她转身，冲那个被闻星火搀着下来的娇小omega说：“公主，喊你呢。”
　　奚昼梦说话没半点恭敬，盛阳葵都习惯了。
　　况且她们私底下也接触过，对这辈子完全不一样的奚昼梦也有了一定的了解。
　　狷狂俩字像是为她量身定做的，甚至让人没办法生气。
　　盛阳葵茫然地抬眼，她只要跟闻星火皮肤接触整个人就晕头转向。
　　更何况女王下达的命令就是让她珍惜最后的时光。
　　毕竟等正式加冕，她就没有和闻星火再接近的理由了。
　　负责人啊了一声。
　　奚昼梦点头：“那位才是公主，老师您不看新闻的话也需要看一下我们资料吧？”
　　她不知道从哪里掏出一把扇子，遮住半张脸吃吃地笑了出来：“哎呀，看来我真是人类高质量……啊！”
　　下一秒池月杉走过来，毫不留情地才了她一脚。
　　闻星火都没认出笑出了声。
　　奚昼梦的嚣张十年如一日，一般人的自恋要是货不对板，都会显得油腻。
　　偏偏她这个人皮囊家世都无一例外地万里挑一，说实至名归也很正常。
　　就是偶尔过于浮夸，让人都不想顾忌她是个omega。
　　现在有了池月杉，奚昼梦像是有了软肋，被踩了好像也没发火。
　　奚昼梦伸手拉住了池月杉的挎包：“你踩我干什么？”
　　池月杉就算实训也背着好多东西，电子化的世界没能让她唯爱纸质的兴趣改变。
　　挎包和裤子塞得满满当当，奚昼梦总觉得靠她近一点都会硌到。
　　但也没办法，谁让她喜欢她呢。
　　“啊？我有踩到你吗？”
　　池月杉夸张地转头。
　　奚昼梦：“你就是故意的。”
　　池月杉：“哪有。”
　　她俩一边斗嘴一边走了。
　　留下负责人哑口无言地站在原地。
　　闻星火和盛阳葵相偕走来，盛阳葵礼貌地问：“我们就是住这里吗？”
　　席霜打着哈欠和凌熏勾肩搭背地往前走，一边冲闻星火挤眉弄眼：“我们三个alpha必然是一起睡的，老闻你不要想太多哦。”
　　闻星火：“我没有。”
　　席霜贱兮兮地调戏闻星火：“没有什么啊？展开说说？”
　　凌熏火速扒拉开席霜的手，生怕自己被波及。
　　池月杉还没说完话，一阵风吹过，席霜一边跑一边骂闻星火：“我就是开了句玩笑你竟然要打我？”
　　闻星火：“我没有。”
　　席霜：“那你跑过来干什么！”
　　奚昼梦哇哦一声：“席霜说什么，闻星火的脸都黑里透红了。”
　　池月杉拧着眉试图看出点黑里透红，完全没感觉啊。
　　负责人对盛阳葵鞠了好几个躬，一边道歉一边把人往前面带。
　　“我们星球资源不太好，所以在基础设施上也没有很完善，但应该有的还是有的。”
　　盛阳葵点点头。
　　这是一段和上辈子完全不一样的走向，按理说她没有资格再来实训，应该被囚禁在王宫。
　　奚昼梦却能说动议院的大臣，让女王改变了安排。
　　也不知道这个看上去懒洋洋的人到底有几张底牌。
　　到现在这串黑曜石也没有那种让盛阳葵痛苦的入侵感。
　　她还是很清醒的一个人。
　　不是怪物。
　　这让盛阳葵心情很好。
　　毕竟这也是她长这么大第一次来到别的星球。
　　哪怕不繁华，哪怕没什么奇特的风情，依然让她觉得幸福。
　　毕竟闻星火就在前面。
　　和席霜打打闹闹的闻星火，也让盛阳葵觉得很新鲜。
　　奚昼梦：“想和闻星火住啊，不可以哦。”
　　不知道奚昼梦什么时候走到了边上，盛阳葵吓了一跳。
　　池月杉在前面和负责人搭话，问的都是omega实训的一些资源分布。
　　地广人稀的地方，交通怎么安排等等。
　　凌熏也挺感兴趣，俩人左一个问题右一个问题，像是要把人逼死了。
　　盛阳葵：“没有。”
　　她讷讷地说：“我没有这么想。”
　　她的人生本来就无聊透顶，重来一次也没什么精彩纷呈可言。
　　当初在剑道大赛她都想做个彻头彻尾的坏人，但最后还是懦弱地不敢下手，而且奚昼梦似乎也发现了。
　　那天之后盛阳葵就想，算了。
　　再死一次而已。
　　连普通人的情情爱爱都是她自己一厢情愿的比例比较大。
　　所以盛阳葵很羡慕奚昼梦，好像什么都游刃有余，布局的时候都有种什么都能掌握的那种……
　　气势。
　　好像她更适合做女王。
　　盛阳葵想了好几次。
　　但她又不敢说，这个时候红着一张脸摇头。
　　这次实训学院派的督导，不跟学生住在一起，盛阳葵也没有永远要跟着她的女官。
　　她看上去轻松了很多。
　　奚昼梦：“等会吃完饭把东西给我。”
　　偏远的星球温度比首都星低不少，夜风吹来如同刀刃，盛阳葵的围巾包裹住她的脖颈和下巴。
　　她的双马尾上小球红白两颗，被风吹得有些晃动。
　　她嗯了一声。
　　奚昼梦叹了口气，难得有点人情味。
　　“你跟闻星火一起也这么没话说，那也太可怕了，俩哑巴。”
　　盛阳葵：……
　　她本来就没什么自信，被奚昼梦这么一说，连仅存的自信都要消失了。
　　奚昼梦浑然未觉，风声四起，就算她和盛阳葵站得很近，但这个小妹妹一样的公主实在太小个，总得让她稍微弯弯腰：“这次跟上次不一样了，没必要这么拘谨。”
　　换做以前奚昼梦压根不会做这样的恋爱指导。
　　但站在前面喋喋不休的池月杉太可爱，让她看着都想笑。
　　“你之前都死过了还怕什么，该主动的时候就主动点。”
　　她完全没有自己教唆公主的意思，语带蛊惑地说：“这地方离首都星山高皇帝远的，东西给我之后它应该也感觉不到你。”
　　奚昼梦笑了一声：“好好玩啊。”
　　【系统：你干嘛啊？？】
　　奚昼梦摇头晃脑，她的耳坠长长，垂在肩上，竟然和这颗星球淡蓝色的夜雾有点像。
　　以至于她的面容在此刻显得妖冶，坏得浑然天成。
　　池月杉注意到了，她眯着眼看过来。
　　奚昼梦警觉地抬眼，不自觉地站直了身板。
　　池月杉大步地走过来，一把把盛阳葵拉到身后，对奚昼梦说：“你别欺负她。”
　　盛阳葵讶异地抬眼。
　　站在她面前的omega个子也高不到哪里去，乍看像是为了盛阳葵和奚昼梦对峙。
　　不过在盛阳葵以前的记忆里，这俩人的对峙从来都是为了闻星火。
　　充满火药味的对话，奚昼梦趾高气扬，池月杉面容愠怒。
　　但现在池月杉对奚昼梦的指责，是带着娇嗔的那种。
　　很少和人有肢体接触的盛阳葵有些不习惯，还带着点零星的酸涩。
　　这两个人都是很好的人。
　　如果上辈子……
　　她又不去想了。
　　过去的事情已经过去，现在至少还有无限可能。
　　奚昼梦特别无辜地眨眼：“我哪敢欺负公主。”
　　池月杉：“少来。”
　　她对盛阳葵说：“别听她瞎说，她就是想看热闹。”
　　奚昼梦心痛地摸了摸鼻子：“你怎么对我态度这么差。”
　　她说完看向盛阳葵：“我有欺负你？”
　　大概是觉得口气得改改，她换了一个问法：“我有对您不敬么？”
　　盛阳葵呃了一声，池月杉的眼神带着鼓励，明显是觉得奚昼梦不怀好意。
　　她刚才都注意到了，奚昼梦一边说一边眼神往闻星火那边瞄，指不定出什么坏主意呢。
　　人家是公主，下个月就是女王，就、就算我们要努力改写结局。
　　也不能在这时候为了一时的快乐毁了计划吧！！
　　饶是池月杉不知道奚昼梦的全盘计划，至少也知道点清晰的走向。
　　生怕这位大小姐爱玩过头，真的把自己玩翻车了。
　　盛阳葵：“没有，奚小姐在开导我。”
　　池月杉：“啊？她？开导你？她每天除了吃喝就是玩乐买衣服，能开导什么玩意。”
　　奚昼梦：……
　　怨气很大啊，我最近这么忙，哪有空吃喝玩乐。
　　盛阳葵：“真的，我在和奚小姐请教……”
　　她结结巴巴地说：“谈、谈恋爱怎、怎么多说话。”
　　奚昼梦非常满意，把池月杉从盛阳葵面前扯了过来：“都说了是真的。”
　　池月杉还是不怎么相信，她认真地和盛阳葵说：“谈恋爱没什么诀窍的，真心就好啦，也不用为了说话而说话。”
　　她露出一个灿烂的微笑：“闻学姐那么喜欢你，不用担心啦。”
　　盛阳葵惊讶地问：“那么喜欢？”
　　池月杉喏了一声，指向已经抵达基地的闻星火。
　　凌熏都反客为主带着负责人进去，席霜也不在，闻星火一个人站在门口，也没过来。
　　是个人都明白闻星火在等谁。
　　盛阳葵不好意思地垂眼，池月杉推了她一把：“去吧。”
　　小公主提着裙子，像蓝色雾气里一只紫色的蝴蝶，夜风中翩跹得飞向那片火光。
　　池月杉摇头晃脑：“看别人谈恋爱真爽。”
　　奚昼梦站在她边上，“你很有经验啊。”
　　池月杉哼了一声：“你别老教唆她，这么看她俩好纯情啊，真可爱。”
　　奚昼梦：“你是老妈子吗？有必要这样？”
　　池月杉：“干嘛！我乐意不行吗？”
　　奚昼梦：“你有空教盛阳葵谈恋爱为什么不教教我？”
　　池月杉上上下下看了她好几趟：“你还用我教？”
　　奚昼梦凑近，“她俩不能睡在一起，我们可以啊。”
　　她亲亲热热地挨过来：“池小姐今晚可以和我相拥而眠吗？”
　　作者有话要说：
　　【突袭】
　　据池月杉的观察，奚昼梦最擅长的不是臭美，而是浪费时间。
　　如果没有事或者没人提前约她，她一觉醒来就是中午。
　　然后吃一顿美美的早午餐，然后去后花园看她那头被叫做「牛牛」的羊，最后理所当然地栽进摇椅，又开始度过她悠长的下午。
　　如果实在很闲或者睡够了，奚昼梦会去花房。
　　池月杉对插花实在没什么喜欢的地方，而且很容易想到其他的。
　　偏偏看奚昼梦插花很赏心悦目，好几次池月杉找奚昼梦，都是砰地一声闯进花房。
　　匹配百分百都能感知到模糊的方位了，她才不相信奚昼梦不知道她来了。
　　除非这家伙真的完全沉浸在插花艺术里。
　　但奚昼梦，的完全，沉浸，怎么可能是在这种插花呢。
　　每次这种时候奚昼梦都会装出一副被吓到花容失色的样子，语带嗔怒地冲池月杉说——
　　“你这粗人。”
　　池月杉也不知道她成天都看什么玩意，怎么能变幻那么多口气的。
　　今天她找奚昼梦是因为奚秧送了一个最近很热门的厨具，已经让厨子做好了。
　　现在还没夏天，但是冰锅看着非常诱人。
　　池月杉发了好几条通讯奚昼梦都没搭理她。
　　池月杉：“你才粗人！别装模作样了，去吃好吃的。”
　　不了奚昼梦慢慢吞吞地把那朵洋牡丹放回去，也不知道她哪学来的秒脸红技能：“什么粗人啊？”
　　池月杉不想跟她开腔，在这方面她完全比不过奚昼梦乱语凑。
　　池月杉哼了一声。
　　“走不走啊？”
　　奚昼梦：“头好晕。”
　　池月杉：“干嘛，要我背你吗？”
　　奚昼梦张开手：“你抱我去。”
　　池月杉：“爱来不来。”
　　惯的什么毛病。
　　她转身要走，到底还是回头了。
　　看奚昼梦还是站在原地看她，最后跑过来拉着人跑。
　　奚理下班回来就看到长廊那跑着的俩女孩，问黎融：“世界末日了？昼梦都会跑步了？”
　　黎融呃了一声：“池小姐要吃荔枝冰锅。”
　　奚理：“什么冰锅，那我呢？”
　　黎融：“三小姐说没您的份。”
　　奚理：“我是大哥吗？”
　　荔枝冰锅送到了奚昼梦的房间阳台，池月杉把人按下，她看上去高兴得不得了。
　　奚昼梦：“有什么好……”
　　下一秒她被裹着冰沙的荔枝堵住了嘴。
　　池月杉：“你废话真多，不想和我一次吃就滚啦。”
　　奚昼梦伸手把人扯过来，还了回去。
　　“还是你含着最好看。”
　　池月杉很想听不懂。
　　但昨天晚上这人就是这么说的。
　　不务正业的大小姐，好讨厌哦。


第133章 什么是摆设
　　池月杉一直以来都觉得自己和奚昼梦的感情生活没宣平发给自己的小说写的那么如胶似漆。
　　主要表现在奚昼梦好像不太热衷这种事。
　　虽然每次发情期也很热情。
　　百分百的共感能让池月杉清晰地感受到奚昼梦那点还没满格的痛快。
　　这也是为什么她自己偷偷去搜集虫辐射病例的原因。
　　就算奚昼梦不是因为祖母导致的身体基因缺陷。
　　至少、至少让我找找有什么能让她快乐的方法吧。
　　就算现在都坦诚相见，搞在一起的时候也会玩玩花样，但就、就为什么……
　　池月杉唉了一声。
　　可惜相拥而眠还没贯彻，奚大小姐就被基地恶劣的宿舍条件给震惊了。
　　具体表现在她半夜还不肯进屋。
　　池月杉洗完澡出来，盛阳葵的房门开着，人家正儿八经的公主都没嫌弃，已经准备睡觉了。
　　奚昼梦还靠在阳台，不知道在惆怅什么东西。
　　注意到池月杉的眼神，盛阳葵看过来，指了指奚昼梦的位置。
　　池月杉心痛地点头。
　　盛阳葵过来关门，靠在门上轻轻地问：“是因为我害得你们吵架了吗？”
　　池月杉急忙摆手：“不是不是。”
　　盛阳葵懊恼地叹了口气，“对不起啊。”
　　池月杉：“真不是 ，她觉得床太硬了。”
　　盛阳葵啊了一声，“还好吧，床垫和学院宿舍的一个代工厂做的啊。”
　　池月杉都有些惶恐，这种身份的公主竟然还知道代工厂，搞不好是闻学姐科普的。
　　“她宿舍的床垫都换过的，有这么……这么厚！”
　　池月杉还给盛阳葵比划了一下，又问：“你听过豌豆公主的童话吗？”
　　盛阳葵点头。
　　池月杉捂脸，似乎是觉得丢人：“她就是这种人，床板有一颗沙子她都感觉出来。”
　　饶是盛阳葵对奚昼梦的龟毛程度有了一定的了解，也没想到能离谱到这个程度。
　　池月杉实在是没地方吐槽，宣平又是个奚昼梦无脑吹，每次池月杉抱怨她只会说——
　　很正常啦，毕竟是贵族top的奚学姐啦~~
　　可恶，这跟贵族没关系，奚理大哥都能睡在花园，被蚊子叮的满头包还乐呵呵的。
　　她奚昼梦能吗？
　　盛阳葵：“那这怎么办？学姐总不能不睡觉吧？”
　　她唔了一声：“要不我的床垫给她？”
　　基地的宿舍条件比下世界不要好太多，每个人一个房间。虽然AO中间还隔了一道墙，大门也不一样。
　　但也不至于没办法交流。
　　督导老师也住得很远，一个负责人聊胜于无，还被席霜灌醉了。
　　池月杉急忙摆手：“没事没事，她就是作，我哄哄她就好了。”
　　饶是盛阳葵接受了oo恋，都没想到这俩人的日常状态是这样的。
　　池月杉也太辛苦了。
　　池月杉：“你不用可怜我，奚昼梦其实挺好的。”
　　说完她自己都觉得勉强，补了一句：“她就是太娇气了。”
　　盛阳葵：“你把我的床垫拿走吧。”
　　她转身就要进去搬，池月杉：“别啊，那你自己怎么睡，床板很硬的。”
　　盛阳葵看了池月杉一眼，池月杉在这个瞬间福至心灵，压低了声音：“你要和闻……”
　　池月杉那点八卦自信骤然燃起，差点哇哦出声。
　　盛阳葵脸都红了：“我是不是很不检点啊……”
　　池月杉：“怎么可能！”
　　不检点个屁，那我以前还做*情主播呢！虽然包我的奚昼梦这个冤大头。
　　池月杉：“那怎么过去啊，走廊有监控的，虽然负责人醉了，但我们驻地的监控以后实训也要交的欸。”
　　盛阳葵唔了一声，她到底还是不敢，脸都红了：“我就是说说。”
　　本来这边就她们仨，池月杉还要和奚昼梦睡已经够不好意思了，这个时候顿时升起一股正义感。
　　“没事，我掩护你！”
　　盛阳葵讶异地抬眼：“怎么掩护？”
　　池月杉也很馋盛阳葵的床垫，三张床垫，够堵奚昼梦的嘴了吧。
　　唉来到陌生的地方我也想和她挨在一起。
　　最近好忙好忙，都没空说点别的。
　　真是的，谈恋爱原来是每天都能见还这么想念的感觉啊。
　　她俩嘀嘀咕咕好半天，隔着一扇没关上的门，等池月杉来哄半天没等到的奚昼梦转头就看到这俩人如此亲密。
　　心里那股火蹭得窜上来，愤愤地走来。
　　奚昼梦：“你们聊什么呢？”
　　俩omega顿时嗷了一声。
　　池月杉狠狠锤了奚昼梦一拳：“你能不能不吓我？！”
　　奚昼梦看了眼盛阳葵，也不知道池月杉跟盛阳葵说了什么，对方满脸通红。
　　奚昼梦眯起眼：“你还说我欺负人，你也不差啊？爱情导师池小姐？”
　　池月杉：“什、什么爱情导师，你给我闭、闭嘴。”
　　她也不遮掩了，扯住奚昼梦的睡裙裙角，“我要把小葵偷渡过去。”
　　奚昼梦：“什么？！”
　　池月杉急忙捂住她的嘴：“你小声点！这边也有电子犬的欸！”
　　奚昼梦意味深长地看了眼池月杉：“你比我想象中的更那个。”
　　池月杉：“还要不要床垫了，搞快点。”
　　最后盛阳葵脸红地要滴血，窝在奚昼梦友情赞助的超大羊羔绒浴巾底下，被池月杉抱着往走廊去。
　　奚昼梦站在原地哼了一声，非常不爽地嘀咕：我都没被这么抱过。
　　心里又给闻星火记了一笔。
　　alpha宿舍那边有个席霜这种天生气氛组的人才简直吵得要死。
　　一个人能顶一百只鸭子，还在打三缺一的麻将。
　　凌熏完全没玩过，一脸凝重，闻星火居然意外地上手，只不过冷着脸炸胡。
　　席霜开的局，现在已经输给闻星火好几百万了。
　　凌熏毫不怀疑闻星火就是来赚钱的。
　　到底是憧憬闻星火的绝对实力，她也不想输，打麻将打出了机甲室训练的风味。
　　池月杉来敲开门的时候开门的是一脸肃杀的闻星火。
　　席霜还在里面嚷嚷：“不是只有我们几个吗谁敲门啊，是鬼吗？”
　　池月杉直接把盛阳葵连人带浴巾塞到了闻星火的怀里，冲里面的席霜破口大骂——
　　“你才是鬼！！！——”
　　席霜：“嗯？？？”
　　她转头刚好门砰地关上，闻星火一脸震惊地转身，怀里是被裹得只露出一个脑袋的盛阳葵。
　　席霜的麻将掉了：“卧槽！”
　　凌熏压根没注意，她还在看自己光屏的《麻将入门手册之概率问题》，完全没看到这个状况。
　　席霜：“什么情况啊，外卖送来一个老婆？？？”
　　闻星火看着扒着她的盛阳葵，问了句：“你怎么了？”
　　盛阳葵往她怀里躲了躲，蚊子嗡嗡地说：“奚学姐觉得床垫太硬了。”
　　闻星火没get到，“所以呢？”
　　盛阳葵：“我的床垫就……”
　　席霜猛地站起来，不可置信地说：“昼梦疯了吗！！这都什么时候她还这么……这么！！这么娇气！”
　　“她怎么敢对我们的公主殿下做出如此举动？！！”
　　凌熏这才抬眼，淡淡地说：“表姐，别演了。”
　　席霜咳了一声，“那什么，公主打牌吗？我们玩一百万的。”
　　盛阳葵看向闻星火。
　　闻星火：“她没什么钱。”
　　这也是实话，有也是零花钱，是盛阳葵千方百计藏的。
　　闻星火哪舍得用。
　　席霜：“那她输了算你头上呗。”
　　凌熏：……
　　盛阳葵：“好玩吗？”
　　她眼带好奇，明显是没见过。
　　闻星火：“那玩吧，我教你。”
　　席霜趁机给奚昼梦发了个通讯——
　　真有你的。
　　[转账红包]
　　奚昼梦压根没顾得上查看通讯，风风火火回来的池月杉已经去搬床垫了。
　　她本来在奚昼梦面前就野性外露，凶得浑然天成。
　　“干嘛，我干活你为什么站着，你过来和我一起搬！”
　　奚大小姐洗完澡头发还没完全干透，头发黏着宽松的吊带睡裙。
　　估计是因为要住集体宿舍，裙子的款式都像是层层叠叠的蛋糕。
　　奚昼梦：“你力气那么大，怎么可能搬不动。”
　　池月杉直接踹了她一脚：“少来，你力气更大。”
　　奚昼梦点头，不打招呼地把池月杉往上面一扔，连人带床垫地带走了。
　　池月杉被卷成一团，气得哇啦哇啦骂人，但没办法挣扎，直接被放到了奚昼梦的房间。
　　门咔哒关上，窗外是这颗星球的荒芜的风景。
　　蓝色的夜雾飘浮着，天上老有流星划过，偶尔响起什么野兽的声音，什么禽鸟的扑棱声。
　　给池月杉一种自己身处在异世界的感觉。
　　但这里对首都星来说的确是异世界。
　　就算是基地，孤云学院实训的历史也很悠久，这颗星球的建筑最近的也有百年之久。
　　这个小房间顶上的浮雕都带着鲜明的时代特征，就是铁床好像不太牢固，三块床垫加上一个池月杉，被放下来的时候竟然嘎吱作响起来。
　　奚昼梦哎呀一声：“超重了吗？”
　　窗户是天窗，绿植覆盖其上，蓝雾漂浮，甚至还有零星的萤火虫。
　　好安静好安静。
　　安静地池月杉都不想开口骂她了。
　　她铺上床单，自己又滚了一圈，笑着靠着墙坐，问奚昼梦——
　　“大小姐，这样还不够软吗？”
　　下世界的笼屋是池月杉住过最窄小的栖身之所，床不过是铁丝网嵌合在一起的东西。摇摇晃晃，就算是睡觉也不会让人有安全感。
　　但那起码能遮风避雨，让池月杉有足够的空间在昏暗的灯下写题目。
　　是苦日子都熬过去了吗？
　　池月杉这个时候突然回忆起舟枫秦死后的自己住进笼屋的第一件事。
　　也是铺床。
　　没有这么厚的床垫，没有窗户，也没有这么一个人。
　　此刻的池月杉压根没意识到自己笑得多动人。
　　几乎往奚昼梦心口点了一根柴火，不够荜拨，但也足够燎起满腔的意动。
　　奚昼梦俯身凑到池月杉眼前，靠在对方的胸口。
　　“这样最软。”
　　她笑了一声：“虽然和你过什么日子都可以，但至少这里是软的吧。”
　　池月杉喂了一声：“你不是说你在你那里也住过很差的地方吗？”
　　她还是好奇，奚昼梦三言两语勾勒的过往，没有机甲和虫族的世界，又会是什么样的呢？
　　这是奚昼梦的房间，大小姐无论去哪里都有点香薰的习惯。
　　给池月杉感觉像是回到了奚家奚昼梦的房间。
　　奚昼梦：“就这么好奇？”
　　池月杉嗯了一声。
　　奚昼梦想了想：“等一切都结束，我问问有没有人能做全息影像，把我的记忆提取出来。”
　　她说得好轻松，池月杉拧了一下她的腰：“哪有这么黑科技。”
　　奚昼梦：“应该有吧。”
　　都能让空间重启，不知道这里的宣平博士什么时候恢复记忆。
　　真把这个世界当成失乐园了。
　　奚昼梦：“不过我过得再烂，物质也不会烂的。”
　　她去亲吻池月杉的眼，从眼尾到眼皮，“毕竟我可以把钱赌回来。”
　　池月杉抓住她的手：“你还会赌？”
　　奚昼梦点头：“怎么了？这也算白手起家的一种吧？”
　　池月杉哼了一声：“这不是好习惯，会败光的。”
　　她一边说又抓住奚昼梦的手，把人按在了身下。
　　居高临下地望着眼里带着笑意的女人：“这次让我来。”
　　奚昼梦曲起腿，笑眯眯地点头。
　　“上次也是你来，哭的也是你。”
　　池月杉：“那是、那是我没准备好！”
　　她舔了舔嘴唇：“明天开始我们要清心寡欲。实训好辛苦的，我还要去找种子。好烦喔，真想看你们操控机甲训练。”
　　奚昼梦：“你们？”
　　池月杉：“你都把机甲带来不会是摆设吧？”
　　她狠狠一掐，奚昼梦蹙起眉，池月杉又得意地捏捏手里的玩意，不怀好意地说：“和这个一样摆设？”
　　她还没得意多久就天旋地转，头撞上铁床的床头，吱呀声简直加重了她的羞耻。
　　头顶的天窗是开的，偶尔能看到流星从树叶中划过。
　　这颗星球的生态很好，竟然还有书本上的松鼠，趴在上面好奇地看。
　　池月杉都不好意思睁眼，偏偏奚昼梦胜负欲很强，非要她睁眼，非要她发出声音。
　　“池月杉，你别后悔。”


第135章 你好，可以吗
　　第二天池月杉醒来的时候奚昼梦已经在换衣服了。
　　基地的宿舍还没她自己房间四分之一大，睡前俩人絮絮叨叨的时候奚昼梦嫌弃好半天。
　　嫌弃这大理石开裂的雕塑，嫌弃头顶那个小天窗的污垢，还有那偷看人干事的松鼠，几度要站起来开窗把那玩意捉进来。
　　夜半迷迷糊糊和她说从前的奚昼梦声音有点渺远，但不再给池月杉一种触手不及的感觉。
　　她仿佛躺在颠簸的小舟，只能攀附着船上唯一的人。
　　池月杉问了好几次：“你会快乐吗？”
　　奚昼梦的汗低在她的脸上，和池月杉的眼泪混在一起，空气都带着黏腻的味道。
　　这种问法不知道戳到了奚昼梦哪里的笑点，她抱着池月杉勉强滚了半圈，在差点掉下去的瞬间又滚了回去。
　　使得池月杉的骂声不得不被撞了回去。
　　她一句话都说不出来，只能眯着眼看奚昼梦。
　　奚昼梦：“快乐啊，怎么不快乐。”
　　大概是这个词语平时很难说出来，池月杉又有些难为情。
　　池月杉：“真的假的？”
　　她去拉奚昼梦的手，对方却不肯和她扣手，一只手要搂住池月杉的腰，一只手要去描池月杉的脸。
　　“真的。”
　　奚昼梦：“以前……”
　　她顿了顿，手从池月杉的眉眼到鼻尖，最后情不自禁地用嘴唇碰了碰池月杉的唇。
　　“以前不做这种事，觉得很……”
　　外面是狂野的冷风，卷起干枯的草屑和晨风，吹散了本来静谧的萤火虫。
　　透明天窗上的松鼠换了个姿势，蓬松的尾巴晃啊晃，池月杉眨了眨眼，不由自主地升起了一种荒唐的念头。
　　奚昼梦好像也会有蓬松的尾巴。
　　她勾起唇，笑出了声。
　　奚昼梦垂眼，两个人的肌肤滚烫地叠在一起，“笑什么？”
　　池月杉：“我以为像你这样的人，不缺人喜欢。”
　　哪怕池月杉说过很多喜欢，表达过喜欢，依然在面对奚昼梦的时候偶尔会恍神。
　　我和她开局都如此糟糕还是不由自主地吸引。
　　那别人呢？
　　奚昼梦：“那是必然的。”
　　她毫不害臊，抓起池月杉的手摸自己的脸：“爱美之心，很正常。”
　　她又抓着池月杉的手往下，放在了自己胸口。
　　“但这里不一样。”
　　奚昼梦的声音有些哑，带着点过度运动的轻喘。
　　却裹挟着让池月杉难以言明的魅力，很容易生出一种她曾俯视众生的轻蔑。
　　只不过这一次，池月杉被她抓在手中 ，看在眼里。
　　奚昼梦：“做这种事，很麻烦。”
　　“会出汗，黏答答，”她还哼了一声，“要洗澡，也要换衣服。”
　　她不厌其烦地去蹭池月杉的肌肤：“感觉很烦。”
　　池月杉抱住她的脑袋，感受着这种温存，低声问：“现在也很烦吗？”
　　奚昼梦摇头，头发的柔软挠得池月杉很痒。被咬出的敏感细细密密地串联她心口的电流，恍如火柴落在枯草堆，被这偏远星球的夜风吹成了泼天的大火。
　　叫嚣着和眼前这个人一起沉沦。
　　“你现在还是omega，”池月杉唉了一声，“但我还是很怕。”
　　她很少说怕，在奚昼梦眼里的池月杉完全是天不怕地不怕的代表人物。
　　好像内核是永远不会燃烧殆尽的源石，可以无穷无尽地燃烧，烧得奚昼梦无处可逃，只能任由她驱策。
　　奚昼梦笑了一声：“真新鲜，你怕什么？”
　　“做alpha真的很烦，”奚昼梦的叹气非常真心，要是可以选，她当然想做omega，不需要责任。
　　她以前已经负责太多了，活像把人类的苦痛一并消化，无人知晓，无人歌颂。
　　“omega的话……”
　　池月杉：“那是你懒。”
　　她说完又懊恼地唉了一声：“感觉你也没有特别懒。”
　　池月杉不知道怎么形容，奚昼梦在她眼里就是一个谜题，美丽的，神秘的，像是幼年时舟枫秦偶尔念的睡前故事里，散发着无尽诱惑力的百宝箱。
　　每一天，好像都不一样。
　　又像个妖怪，分明让我无法抵抗。
　　“不管你是alpha还是omega我都无所谓，”池月杉捏着奚昼梦的手，她忍住抬腿去盘住奚昼梦的腰的冲动。
　　“毕竟这影响你的健康，我问过红萨医生的，她说她也没办法，只能给你打镇痛剂。”
　　奚昼梦是一个很怕疼的人。
　　无论是黎融口中的奚昼梦，还是奚理口中的奚昼梦。
　　池月杉很热衷在奚家的这段时间去从别人的视角诡探奚昼梦的从前。
　　喜欢一个人，怎么会这么乐在其中啊？
　　她的手点在奚昼梦的手背，那里还有之前注入吊瓶的针孔。
　　奚家的大小姐细皮嫩肉，一点疼一点伤都会在身上留下痕迹，所以睡觉也要求很高。
　　穿着也是，更别提那成堆的护肤品。
　　骄奢淫逸是奚昼梦的完美体现。
　　池月杉接受良好，甚至不敢想象这样的人要是去过苦日子。
　　那简直是辣手摧花，别人不心疼她还心疼。
　　奚昼梦捏着点头，她似乎有些困了，侧躺在池月杉的身边，也没完全从对方的身体出去。
　　这种亲热感无论过了多少次都能让池月杉面红耳赤。
　　暧昧氤氲在周身，池月杉伸手拨弄奚昼梦的刘海，小声地说：“我真的没有很在意你能不能标记我。”
　　“不过偶尔也要让我无理取闹一下吧？”
　　“我长这么大，都没地方撒娇的。”
　　奚昼梦掀起眼皮，自然地蹭过去，长腿毫无预兆地架在池月杉的腿上。
　　像是一条蛇要盘在树干，她缠得池月杉要喘不过气。
　　在池月杉那点旖旎散去想要骂人的时候非常响亮地亲了对方两口。
　　“不用等很久。”
　　奚昼梦的声音带着困意，黏黏糊糊地泄密：“可能，我说可能。”
　　“可能的话，我还是不希望你受伤。”
　　她那点不乐意又窜了出来：“我那里，没什么第二性别，女的就是女的，标记什么东西，不喜欢就好聚好散……”
　　“你看我不标记你，你也能爽成这样，还好我带了好多床单……”
　　池月杉喂了一声，“你说清楚，可能什么啊？又藏什么秘密不告诉我？！”
　　奚昼梦被她踹了一脚，嗷了一声。
　　“不是~”
　　她把池月杉抱紧怀里，“不确定的事儿。”
　　奚昼梦撒起娇来非常恐怖，她懂得自己的优势在哪里了，什么角度最好看，在床上又是什么眼神最迷人。
　　池月杉都要总结出一套对付奚昼梦的办法，但架不住对方的灵活转换。
　　现在这人叽叽歪歪哼哼唧唧又要磨蹭过去。
　　池月杉：“少来，你说啊。”
　　难道红萨医生找到办法了？
　　正常AO成结还会受伤的吗？可是平平说不会的啊。
　　旁边的人呼吸绵长，像是睡着了。
　　池月杉狠狠地骑到奚昼梦身上，掐住奚昼梦的脖子：“别给我装死！”
　　奚昼梦这才睁眼，两个人在床上差点真打起来。
　　在池月杉以为铁架床真的要塌了的时候，奚昼梦笑了。
　　“不困啊？那就预演一下好了。”
　　她的嘴唇都沾着自己的头发，用手指拨开后不知道从哪抓了跟绳子，把池月杉反手捆在了床头。
　　“毕竟我也不知道那是什么情况。”
　　“alpha的生理课我也没上过，深深浅浅，很难有分寸。”
　　奚昼梦一双眼本来就生得多情，即便这个房间这个时刻天光昏暗，床头依然有对方点的香薰蜡烛。
　　也不知道奚昼梦拿的时候是什么心态，竟然是一根红色雕花洋烛。
　　池月杉根本没办法挣扎，奚昼梦有很多面孔。
　　但在这一瞬间，她竟然觉得对方的带着兽性，与众不同的灵魂原本的侵略感在日常中散落成七零八碎的缱绻。
　　唯独此刻只有彼此。
　　对方俯身一咬，如同带着獠牙。
　　池月杉眼皮掀开又闭上，到最后连呜咽都难以发出。
　　只记得奚昼梦的调侃：“这就受不了了？”
　　“说好的匹配百分百哪里都能接受的呢？”
　　池月杉哼了一声，醒来的时候天光大亮。
　　床头的蜡烛都烧得干净，蜡烛油滴在桌上，凝成了流淌的模样。
　　奚昼梦在系腰带，细腰的恋人看到了镜子里床上的人。
　　她也没转身，问了句：“竟然还起得来，不错啊。”
　　池月杉一个枕头砸了过去：“你还差得远呢？”
　　奚昼梦：“真的？”
　　她很少穿裤子，这次为了实训总算换下了繁复的裙子。但就算是裤子，只要是奚昼梦的也可以花里胡哨。
　　黑也黑得五彩斑斓。
　　池月杉：“我们今天不是和闻学姐她们一起去机甲训练遗志的密林深处找滕树的种子吗？”
　　奚昼梦点头。
　　池月杉猛地坐起来：“几点了！不会迟到了吧！！！我记得发的实训记录写着迟到要扣分的。”
　　奚昼梦套上外套，一边垂眼挑今天要戴的首饰。
　　大小姐的首饰就算从简也没简到哪里去，依然可以让人眼花缭乱。
　　池月杉：“靠！！就剩十分钟了啊！！你为什么不叫我？？”
　　奚昼梦戴上了池月杉给自己做的手链，一边戴了一枚绿宝石尾戒。
　　“你睡得那么香，人家心疼你啊。”
　　池月杉又砸了一个枕头，她气哄哄地下床，刚要蹦下去人就一歪。
　　奚昼梦把她抱了个满怀，她哎呀一声：“急什么，迟到扣分都是整组一起扣的，再挣呗。”
　　池月杉简直没力气骂她。
　　世界上怎么有如此厚颜无耻的人，一个人拖累一个队伍真的不怕被骂死吗？
　　“你撒手，我要穿衣服！”
　　池月杉企图挣扎，奚昼梦摇头：“我帮你吧。”
　　她的花枝招展在实训的时候也不会落下半分，气得池月杉牙痒痒。
　　真想看她来不及打扮的样子！
　　可恶。
　　不能心疼！！！
　　“穿这件吧，伸手。”
　　“害羞什么，我没摸过这里吗？”
　　“捂什么，药都是我给你涂的。”
　　“真可爱啊，早上好。”
　　池月杉脸都要爆炸了，她在心里对其他几个人倒了几百声歉。
　　泪眼汪汪地让奚昼梦闭嘴。
　　怎么有人要和自己嗦过的地方打招呼的啊！神经病！！！
　　“有什么好对不起的，闻星火也刚起呢。”
　　奚昼梦给池月杉系上鞋带，一边打开门，早上alpha还要调适机甲，本来她以为会是闻星火先来。
　　没想到最先出门的是凌熏，但她明显看着就精神不佳，像是没睡醒。
　　到集中厅的时候池月杉见到了昏昏沉沉的席霜和打着哈欠的闻星火还有眯着眼的盛阳葵。
　　是凌熏在领实训登记表。
　　全场最神清气爽的居然是奚昼梦。
　　如果人嘚瑟的时候有尾巴，她可能晃得过分。
　　“唉哟这不是我们星火吗？没睡好啊？发生什么？”
　　池月杉：你问得好猥琐。
　　“席霜，你半夜手冲吗这么困？”
　　席霜一口咖啡差点喷出来，愤愤地反驳：“我是打麻将……”
　　她瞄了眼实训督导，小声说：“小赌怡情，大赌伤身，我算是明白了。”
　　奚昼梦看了眼捂着嘴打哈欠的盛阳葵，又看了眼闻星火。
　　笑眯眯地问：“昨晚睡得好吗？”
　　没想到抢答的是席霜：“能不好吗？闻星火这个贱人扮猪吃老虎，把我和凌熏的床垫都给赢走了给公主睡！”
　　池月杉：……
　　这是什么食物链啊。
　　她瞄了眼身边的奚昼梦，心想：大魔王才是最恐怖的。
　　池月杉总觉得自己身体酸酸涨涨，好怪。
　　发情期没这么快吧？
　　不会是前阵子刚结束吗？


第135章 机甲也是我老婆
　　实训时期alpha和omega也不都是分开行动的。
　　这种安排在某种意义上也是要锻炼alpha的随机应变。
　　学院的督导也没想到有这么摆烂的一组。
　　实训第一天全员迟到不说，一个个看上去都没精打采，活像半夜快活去了。
　　“你们都知道今天的任务吗？”
　　督导是个中年女性alpha，长得有点严肃。眼镜活像上个世纪的产物，离复古差了一截不说，还挺滑稽的。
　　池月杉那点强迫症发作，非常想给她重新做一副。
　　凌熏：“我们是自己出发去机甲训练遗址的基地吗？”
　　督导看了她一眼：“不然还要我们送你去？”
　　另一批的实训督导已经抵达了实训基地，AI飞行器全程启动，会成为这次实训的资料以后放进学生的档案里。
　　凌熏：……
　　席霜：“这么远，我们要怎么去，老师你们怎么去？”
　　学院需要重新实训的学生屈指可数，除去穆莱这种心术不正只是想恋爱的，。部分都战战兢兢，生怕挂科以后要去蛮荒星球铲不知名保护动物的屎。
　　督导：“我们的代步工具和你们不一样。”
　　席霜：“不会要我们走着去吧？”
　　中年女alpha推了推眼镜，露出一个有点棺材味的微笑：“你们自己想办法，本星球也是有交通工具的。”
　　“其中遇到的不明生物需要你们自己解决。”
　　“我和其他督导只负责记录。”
　　池月杉打量着这个大厅，门口是光秃秃的沙地，连植物都没有。
　　再远一点是明显的热浪。
　　昼夜温差太大，现在还没八点，她就感觉到热了。
　　凌熏：“那我们晚上不能回来了吗？手册上没说啊。”
　　督导：“没这个规定，你们自己决定就好了，我们三天验收一次你们的成果。”
　　omega需要采集一定数量的纺线植物滕丝的材料，还需要获得手册上发放要求的植物种子。
　　相应的获取工具池月杉已经拿到了，她还做了很多笔记。
　　但她没想到这里的交通如此不方便。
　　和论坛上说的什么轻松完成实训完全不一样吧！！！
　　这什么运气！！
　　奚昼梦也没想到这次都更改结果了还能随机到如此艰苦的条件。
　　她皱了皱眉，又看了眼外面那刺眼的阳光，不悦地看着督导：“要是出意外了呢？”
　　督导：“你们可以用光脑发送警告，我们会派车来接送。”
　　“如果危险系数过低就警告，我们会判定此次实训失败。”
　　凌熏深吸一口气。
　　席霜挨着她，哼哼唧唧地说：“我都二年级了，三年级实训还要等下学期！！那时候我肯定都已经去考入伍啊！”
　　督导露出一个微笑：“你们加油，以及种子务必要真空保存，不然也是无效的。”
　　席霜惨叫一声：“找种子还要这么麻烦，是首都星买不到吗？”
　　凌熏认真地点头：“真的买不到。”
　　这颗星球就是靠人工培育这些种子闻名，每天都有大量的工人进入山林采集。
　　况且因为地质特殊，AI反而不如人工效率高。
　　所以每颗种子都非常昂贵。
　　督导走了之后，凌熏盯着实训表背后的地图看了看。
　　又扒出光脑计算，最后沉痛地说：“从我们这里到目的地如果按照正常悬浮车的速度就需要三个小时。”
　　“我们现在又没有悬浮车。”
　　“星球的公共交通……”
　　席霜惨叫一声：“牛车？？？！这都什么时代了，为什么还有牛车做交通工具啊！我们运气这么差的吗，匹配到的星球这么落后？”
　　凌熏呃了一声：“也没有很落后，只是这里不适合长期居住，我查了一下还是有公交车的啦。”
　　奚昼梦和闻星火对视一眼，都没想到会是这个结果。
　　池月杉看了看地图，又看了看时间：“那我们带着背囊去吧，晚上应该回不来了。”
　　席霜差点要口吐白沫：“所以我们只是和这个宿舍短暂地一夜情，其实根本没时间住？”
　　池月杉点头：“如果收集得快的话应该是能回来的，但是这块区域……”
　　来实训她和奚昼梦的行李都放在一起，衣服也都是奚昼梦让女仆整理的，风格怎么看都是一家人。
　　只不过池月杉穿得没奚昼梦那么复杂，她素面朝天，此刻眼神认真，竟然有种出乎意料的沉稳。
　　“就是以前的虫族战场模拟基地，我们不是叫机甲训练遗址吗，好像也有特殊保护装置的，不过论坛上也有学长学姐来过，说要拿到合格都很辛苦，但肯定没什么大危险的啦。”
　　她的光脑开了共享后大家都能看到上面圈出来的一块区域。
　　“我们要找的植物种子分布在这片森林里，但森林里还会有一些机械生物的攻击，防虫族的机械生物应该不启动……唔这些应该是百年前军队留下的遗迹。”
　　“所以我们仨找种子，你们仨负责保护我们。”
　　池月杉抬眼，竟然还有几分兴奋：“你们的机甲都绑定了光脑吧，到时候碰到机械生物直接作战也ok啊。”
　　“唉，我有点期待防虫族的机械生物攻击了，感觉好有趣啊！”
　　她口气里的愉悦毫不掩饰，席霜打了个寒颤。想到自己在网上看到的一些其他星球残存仿生虫族机械生物的科普，还有一些机动装置伤人的新闻。
　　顿时觉得这个实训危机四伏。
　　但现在她看池月杉眼神放光，实在没忍住嘴了池月杉一句：“学妹，你就这么喜欢机甲吗？”
　　池月杉狠狠点头，“学姐你放心啦，我收你的钱又不是白收的，贵是贵了点，但是你的机甲现在很好用的。”
　　“就算出了什么大事也会保你一命的啦！我用了好贵的耗材！你就算给我很多钱我就是收个成本费。”
　　池月杉侃侃而谈，还没来得及冲席霜眨眨眼，就被奚昼梦扯到了一边。
　　奚昼梦重新看了一遍地图，“要收东西的收东西，做好不回来的打算。昼夜温差很大，压缩包我那边有，你们可以带厚的。”
　　大小姐叹了口气：“我们这三个柔弱的omega就靠你们保护了。”
　　闻星火沉默了片刻，总觉得奚昼梦又在演了。
　　池月杉拧了奚昼梦一把，“你还不快去收床垫？”
　　奚昼梦：“我？”
　　池月杉哼了一声：“我没力气，我还要重新规划一下路线。”
　　奚昼梦只能点头，转身走了。
　　盛阳葵本来也想回去，闻星火比她快一步。
　　大厅的沙发就是几张木凳子，墙上的黑板还有从前学院实训队的痕迹。
　　盛阳葵坐在池月杉边上，看身边这个omega哼着歌研究地图，她问池月杉：“你不害怕吗？”
　　池月杉以为盛阳葵害怕了，摆了摆手：“不用害怕的啦。虽然是挺危险的，但是公主你放心，闻学姐肯定会保护我们的。”
　　她笑起来分外灿烂，简练的素色衬衫有些宽大，但很符合池月杉的气质，她看上去纯净得犹如一汪泉水。
　　还歪了歪头跟盛阳葵解释：“不过席霜和凌熏都很厉害的，也会保护我们哒~毕竟她们都是alpha分部数一数二的了。”
　　哪怕闻星火说了很多次那是从前，让盛阳葵把目光放到现在，盛阳葵面对池月杉还是天生低一等。
　　她是对不起池月杉的。
　　但盛阳葵又不知道怎么让这份愧疚变成真的补偿。
　　毕竟池月杉太随遇而安了，她简直是沙漠的胡杨，就算条件再恶劣，都能硬生生地生出一从绿色来。
　　让旅人看到的时候眼眶含泪，不知道如何诉说。
　　“欸欸欸你怎么要哭了？”
　　池月杉吓了一跳，急忙从自己的包里掏纸巾，没想到抽出来的是奚昼梦的手帕。
　　之前她洗好了还没还给对方。
　　现在也不用还了，奚昼梦的就是自己的。
　　“我说错什么了吗？”
　　池月杉给盛阳葵擦了擦眼泪。
　　她天生一张脸跟沉稳不沾边，就算个头不算很矮，但也给人很好欺负的感觉。
　　只能让自己看上去凶巴巴的，邋里邋遢的流浪风也算是一种保护。
　　现在奚昼梦把她养得很好，皮肤好了很多，那点粗糙都变成了细皮嫩肉，就是手上的老茧不会消退。
　　可池月杉依然保留热爱，并且打算一生为热爱献身。
　　以至于她无论什么时候，眼眸都充满热忱，让人看到她就心情很好。
　　盛阳葵摇头：“我感觉我从来帮不上忙，还很会哭。”
　　池月杉笑了一声：“哭又不是能忍的，天生爱哭就哭呗，有些人都哭不出来，就憋成了毛病，去医院看病也要花好多钱呢。”
　　“不过虽然你是公主不用在乎这个，但身体是自己的，可能会比爱人陪伴自己更久，总要先爱自己的身体吧？”
　　最早跟池月杉说要爱自己接受自己的舟枫秦，池月杉也没想到自己有一天可以把这种话说给别人听。
　　有些话就是这样，每一个阶段听都不一样，无论怎么样，池月杉都很喜欢这种对未来的期待感。
　　期待越来越好的自己。
　　这里只有他们两个人，宿舍在后面一排，还能听到席霜的咆哮和凌熏痛苦的喊声。
　　不知道要往背包里塞什么导致表姐妹竟然吵起架来。
　　“我知道你在想什么。”
　　池月杉耸耸肩：“反正都过去了，真的没关系的。”
　　“人要向前看，就像我也不是为了单纯地见闻学姐才来上世界一样。”
　　池月杉把盛阳葵拧着衣角的手拉开，温柔地抚平布料的褶皱：“这种抢算不上卑劣，我在下世界见多了。”
　　她口气淡淡，压根没一贯给人印象的小omega的急躁和不沉稳。
　　“吃饭要抢，打工要抢，什么机会都是抢来的。”
　　“你能抢走那段初遇，至少证明了你有欲望。”
　　池月杉也知道盛阳葵的上辈子，是这辈子爱上盛阳葵的闻星火的心结。
　　换做我其实也一样，做人嘛，哪有那么无私的。
　　在下世界的孩子从小无师自通的就是自私，毕竟自私才能活下去。
　　闻星火救了池月杉，打开了池月杉对力量的痴迷，她后来也用拳头跟人说话，也抢过别人的东西。
　　舟枫秦从来不骂她，只会让她小心点不要受伤。
　　池月杉知道大家都有秘密，奚昼梦的秘密比盛阳葵可多多了。
　　她没有因为秘密而难过，证明她对奚昼梦的喜欢已经趋于爱。
　　池月杉向来以自我为中心，无论爱情还是学习还是生活。
　　为了自己好，才是第一位的。
　　奋不顾身的是傻子。
　　池月杉一边往自己随身的笔记本上串起路线，标记了注意点，一边说：“我不会因为你抢走闻学姐难过的，因为我还是和她相遇了。”
　　“而且我的愿望也实现了。”
　　盛阳葵之前没看过池月杉的字，现在看来池月杉的铁画银钩，完全不是时下omega流行的萌萌字体。
　　“我还有很多愿望，我必须向前看，所以你呢？”
　　她转头看向盛阳葵。
　　盛阳葵半天不知道说什么，她的人生似乎出生就没有自由，被选中就是另一段的傀儡人生。
　　完全没有自主可言，连喜欢都如此小心翼翼。
　　她现在甚至觉得自己的喜欢太空。
　　好像不足以支撑起闻星火的回馈。
　　池月杉：“有什么好自卑的？”
　　盛阳葵啊了一声，她天生胆小，怎么看都很容易受惊。
　　池月杉想到奚昼梦和她提起的盛阳葵的上辈子。
　　居然是被闻星火砍了头死了。
　　这哪里是胆小，就算被喜欢的人砍了头还依然爱她多少都有点疯在里面吧。
　　只不过盛阳葵压得太久，又无人赞赏，闻星火又是那么一个哑巴。
　　难怪奚昼梦偶尔提起都恨铁不成钢。
　　虽然爱情千变万化，相处也不可能只有一种方法。
　　池月杉还是觉得要坦诚，喜欢就是喜欢。
　　这个人好看，我就夸她好看。
　　这个人让我着迷，我就为她着迷，为她迷狂。
　　嘴巴说不出的，肢体可以。
　　毕竟奚昼梦很容易蹬鼻子上脸，嗯，还是因人而异的，平平就说要随机应变。
　　“不要想太多，就算你没抢走那段初遇，我和闻学姐也不会谈恋爱的。”
　　池月杉唉了一声，抓起盛阳葵的手，拉着对方的手狠狠拍对方的脸。
　　“清醒点吧妹妹，”池月杉叹了口气：“什么锅配什么盖。”
　　“奚昼梦这样的货色也只有我能受得了了，她为什么喜欢我当然因为我值得。”
　　“你如果忐忑自己为什么被喜欢，为什么被看中，就大胆得问。”
　　“不过闻学姐看上去就舌头打结，闷过头了，你让她写也可以。”
　　池月杉唔了一声：“还有哦，你有除了和闻学姐谈恋爱以外其他喜欢的事吗？”
　　池月杉压低了声音，凑到了盛阳葵耳边，小声地说：“如果这辈子我们都很幸福的话，你总要有新的方向吧？”
　　“像我，好喜欢机甲哦，就算奚昼梦死了我也会和机甲过一辈子的。”
　　盛阳葵头一次听到如此无情的话，愣了好半天。
　　她似乎很认真地思考了，过了一会才低低地说：“我想学医。”
　　“我……另一门选修选的就是医理入门。”
　　池月杉：“看吧，不是有喜欢的吗？”
　　她耸耸肩，摇头晃脑起来，又抽出一根笔给盛阳葵，“你帮我写一下，我看地图念，你写。”
　　她俩就这么挨在一起，站在楼上收拾东西收拾出一头汗的奚昼梦站在闻星火边上，喂了一声——
　　“昨晚干嘛了，你家公主为什么黏着我家孩子？”
　　闻星火盯着盛阳葵的身影，无声地笑了笑。
　　奚昼梦：“我直说了。”
　　闻星火看了过来。
　　奚昼梦：“要是出事了，你要全权听我的。”
　　“这么说虽然有点过分，紧急情况先救池月杉，毕竟你和盛阳葵欠她的。”
　　闻星火豪不犹豫点头，但还是反问了一句：“那你呢？”
　　奚昼梦嗤了一声：“我在的话还用得着你吗？”
　　闻星火皱了皱眉：“什么意思？”
　　奚昼梦唉了一声：“毕竟我要让那虫子女王的入侵我意识，可能顾不过来。”
　　她又笑了笑：“但也没什么大问题，我就是有点害怕……”
　　“池月杉看了可能会吓到。”
　　作者有话要说：
　　【麻将桌闲聊】
　　席霜：你说昼梦和月杉俩o谁那个啊。
　　闻星火：哪个？
　　凌熏：谁是1。
　　盛阳葵（脸红）：这是可以说的吗？
　　席霜（坏笑）：公主又不用考虑这个问题，我们老闻应该很温柔的……靠凌熏你打我干嘛！
　　凌熏（推眼镜）：你别开公主玩笑。
　　闻星火（转移话题）：我觉得是月杉。
　　席霜：何出此言？
　　闻星火：昼梦太懒了。
　　凌熏：躺0？
　　席霜（挤眼睛）：你很懂？
　　盛阳葵：我觉得奚学姐才是1.
　　席霜：为什么啊！！她那么娇气！
　　盛阳葵想到奚昼梦和自己单独说话的气势，心想你知道什么。
　　闻星火：那就昼梦1吧。
　　席霜：你还没结婚就是老婆奴！没尊严！
　　凌熏：有些人谈个恋爱都被骗几百万。
　　席霜：你懂什么叫为美女赴汤蹈火？
　　凌熏：姐，我想要星际联名款的球鞋。
　　席霜：滚滚滚。
　　闻星火（小声）问：你为什么觉得……
　　盛阳葵（认真）答：月杉在学姐面前只是看着凶吧。
　　*
　　后来奚昼梦知道了她们聊什么，
　　问席霜：活该你打麻将输啊！
　　席霜：你装o诈骗！！我要告你！！
　　奚昼梦：我又没骗你炮。
　　池月杉：冷笑。


第135章 一起坐车也算浪漫
　　去往任务区的交通非常不便利，刚走到户外太阳就能把人晒死。
　　光在站台等车池月杉都觉得自己快脱水了。
　　更别提站在她边上的大小姐。
　　奚昼梦简直把防晒做到了极致，混上身下就露出了一只眼睛，以至于池月杉想发火但看到她又很想笑。
　　席霜没全副武装，就是撑了一把遮阳伞。看着又往脸上喷了防晒霜的凌熏，苦大仇深地叹了口气。
　　她冲一边的闻星火说：“你别给人撑伞了，人家公主右边都晒到了。”
　　奚昼梦很不客气地笑出了声。
　　池月杉也看了过去，她咬住嘴唇，也在憋笑。
　　闻星火人太大只，撑一把洋伞实在不符合她的体型。
　　天气这么热，盛阳葵挨着闻星火也热，哪怕她不说，那额头冒的汗也足以证明。
　　奚昼梦转头问闻星火：“我记得你有带伞啊，拿出来看看？”
　　席霜简直快吐舌头了，她后悔自己的光脑没升级到最新款，不然还能存点东西。
　　这个时候有气无力地附和：“拿呗。大伞好，求求你放过公主吧，让她自己撑着可爱黄蕾丝遮阳伞不好吗。”
　　她简直是那种死了还要在自己坟头放个喇叭播报生平事迹的货色，也不忘吐槽：“这都什么艰苦条件，随机能随机得这么惨，我看回去我都可以去买盲盒了，绝对能抽到隐藏款的。”
　　奚昼梦咳了一声。
　　池月杉看了她一眼，“你热出毛病了？”
　　奚昼梦摇头。
　　这颗星球的公交站台本来就破破烂烂，全靠一边有棵树的树荫遮蔽才能有一丁点的凉意。
　　站台上的实时公交车牌也不知道什么年代的东西，轮班的信息都是乱码。
　　闻星火这才从背包里掏出一根短棍，在这帮人震惊的眼神下，短棍一截截伸长，最后开花似地啪拉一声。
　　在场的人都沉默了。
　　凌熏的防晒喷雾最后一点呲在了席霜脸上。
　　席霜：“卧槽。”
　　凌熏：“酷炫。”
　　奚昼梦：“wuhu~”
　　池月杉很难不保持队形，但又觉得这未免太缺德，只能呃了一声。
　　盛阳葵也震惊了，她盯着头顶足以容纳五六个人的伞面，又看了一眼因为尴尬闷不吭声盯着地上路过的昆虫看的闻星火。
　　盛阳葵诚恳地称赞：“你好厉害啊。”
　　紧接着从席霜开始笑声四溢，凌熏也没忍住。
　　奚昼梦拿着能源风扇摇啊摇，一边开腔：“不愧是你啊，这简直是机械高科技。”
　　也没什么特别的，就是那种咖啡店外面常见的遮阳伞。
　　不知道为什么给闻星火撑起来毫不费力，甚至还有一种令人发笑的感觉。
　　闻星火脸都红了，奚昼梦还在煽风点火，不知道起哄什么。
　　“公主，你也不用看闻星火哪里都厉害吧？”
　　席霜吹了声口哨，适时地搭腔：“我们星火确实很厉害啊。”
　　她自己起哄还不满意，非得让凌熏也接茬。
　　凌熏敷衍地复读：“哪里都厉害。”
　　这下好了，两个人都眼睛不知道往哪里瞄。
　　尴尬得肉眼可见。
　　池月杉抖了抖满身的鸡皮疙瘩，拿自己挂在腰间的小扇子打了奚昼梦一下。
　　“你正经点，这么闲不如看看车什么时候来。”
　　她说完又快乐地站到闻星火的伞下，冲盛阳葵说：“我可以蹭吗？”
　　奚昼梦还没来得及嗷一声，眼睁睁地看着池月杉乳燕投林一般地冲到了闻星火那边。
　　“这么大的伞中看不中用啊，等会车来了还要收。”
　　奚昼梦冲池月杉说。
　　席霜严重怀疑她在内涵闻星火，但又没证据。
　　但碍于现在风大，树荫本来就小，她也不想被晒，也走了过去。
　　池月杉：“这里的天气多变，可能等会就下雨了。”
　　她来之前做过关于这颗星球的功课，但资料太少，网上扒出来的信息能用的不多。
　　但也不妨碍她做足准备，这些物资都是她让黎融先准备的。不然让奚昼梦来处理，可能都会变成整箱的衣服。
　　奚昼梦看了眼头顶毒辣的太阳，刚想说不至于就感觉到了一阵狂风。
　　下一秒乌云蔽日，狂风锤雨，一瞬间透心凉起来。
　　席霜：“池月杉，你预言家啊？”
　　凌熏欲言又止地看了奚昼梦一眼。
　　二年级的omega学姐的防晒面纱在风中摇曳，下一秒迅速被雨水打湿，氤出了湿痕。
　　连闻星火都忍不住想笑，更别提池月杉了。
　　她乐得眉眼弯弯，对奚昼梦说：“愣着干嘛啊，过来啊。”
　　奚昼梦的逆反心理发作：“不要。”
　　这站台本来就破破烂烂，头顶的雨棚都是漏的，实属外面下大雨里面下大雨的类型。
　　池月杉看她肩都湿了，又生气又好笑：“奚昼梦，你快点来。”
　　奚昼梦：“我是什么东西，怎么配和大家一起呢？”
　　闻星火：……
　　席霜：……
　　凌熏小声地问席霜：“学姐是这样的性格吗？”
　　她是这帮人里跟奚昼梦最不熟的，对奚昼梦的印象都是大部分对奚昼梦的印象。
　　即便一起吃个饭，也没察觉奚昼梦的其他面孔。
　　但现在已经隐隐感觉到奚昼梦那点阴阳怪气了。
　　席霜沉痛地点头：“也就是个omega我能忍了，但凡alpha这样我就要疯了。”
　　池月杉听了一耳朵，突然有些发愁。
　　要是奚昼梦真的变Alpha了，那会不会跟席霜打起来啊，毕竟她可是做omega就把席霜当成靶子使的人啊！！
　　简直丧尽天良！
　　这下雨声夹着风声，盘旋在这陌生星球的破烂马路，吹得奚昼梦都有些狼狈。
　　池月杉到底还是心疼，伸手把人拉了进来。
　　撑着大伞的闻星火宛如一块磐石，给人无与伦比的安全感。而池月杉拉着奚昼梦，下一秒给对方摘下了湿了一片的面纱。
　　奚昼梦垂眼：“预言家能预言一下接下来的好天气吗？”
　　她这副样子简直又讨厌又好看，几缕被打湿的发黏在脸上，池月杉伸手帮她整理，嘁了一声：“我怎么掌控得了天气。”
　　“还是祈祷公交车快点来吧。”
　　破烂星球破烂站台连公交车也破破烂烂。
　　生锈的铁门，破洞宛如蜘蛛网的窗户，放眼望去几乎没几块玻璃完好无损。
　　开车的司机是个装着一条机械腿的老人，催促她们几个快点刷卡。
　　好在星系的支付系统是通用的，闻星火收伞，池月杉哄人，席霜和凌熏擦凳子，盛阳葵去付的钱。
　　从没出来过的盛阳葵觉得这一切都很新鲜，全新的世界，全新的体验。
　　哪怕暴雨倾盆，乌云盖住了前路。
　　前后挨着坐的同学却让人充满了希望。
　　池月杉又擦了擦椅背，奚昼梦终于坐下，她看上去没那么不高兴了。
　　池月杉松了口气，又递给奚昼梦一颗糖。
　　“这什么？”
　　池月杉：“没见过吧？下世界的爆款。魔鬼糖，吃了就会像我这样。”
　　她吐了吐舌头，绿得奚昼梦抽了抽嘴角。
　　席霜凑过来讨饭，池月杉干脆给每个人都分了几颗。
　　她问奚昼梦：“你坐过公交车吗？”
　　奚昼梦哼了一声：“怎么会没坐过。”
　　她俩都心知肚明，彼此问的什么，答的什么。
　　奚昼梦的头靠在池月杉的肩上，这条路线起码要开两个小时。破烂的车启动的声音混着惊雷雨声，仿佛要开到世界末日。
　　开出这个世界的天光乍破，开出点崭新的未来。
　　池月杉：“还好我不是一个人来的，老实说我有点怕。”
　　她捏着糖纸，又拿走了奚昼梦的糖纸，随意地折起了小船。
　　奚昼梦：“你之前想过实训和谁一块吗？”
　　池月杉坦坦荡荡：“我一开始的打算就是和学姐一起实训啊。”
　　奚昼梦骂了自己一句：真会问。
　　这不是必定的轨迹吗？
　　下一秒她又想开了，现在池月杉有我，都不一样了。
　　那条未来时间线的我，如果早点拿到磁星陨石，早点知道要怎么折叠空间，早点知道……
　　至少估计也不会出现那样的结局。
　　但没关系，再来一次必然不会重蹈覆辙。
　　池月杉以为奚昼梦又生气了：“干嘛啦，现在不是和你一块了吗？”
　　她说完又笑出了声，那张糖纸被她翻来覆去折，从小船到千纸鹤，最后在奚昼梦的目光下，做成了一个有点潦草戒指。
　　池月杉把戒指套到奚昼梦无名指上。
　　“你难得没戴叮叮当当的欸。”
　　塑料纸的触感并不好，偏偏颜色夸张。奚昼梦的手指纤细白皙，什么廉价的东西放在她身上都会成为奢侈品。
　　“感觉现在有点像春游。”
　　池月杉捏着奚昼梦的手，“不过我没怎么上过学，是听平平说的，她从小都上下世界最好的学校。”
　　“但下世界没有春天，也没有真的花，四季也是书上写的四季，她说的春游也不过是去人工修的假花花圃参观。”
　　下世界天生贫瘠，没有合适的土壤，又因为历史遗留问题，像是上世界的垃圾场。
　　也不怪上世界的原住民说去下世界是流放。
　　路边枯骨太多，也有人专门捡骨做乐器，老鼠都比小孩更有生命力。
　　人不凶狠，不向往活着，也注定活不长久。
　　奚昼梦反手勾住池月杉的手：“没关系，我家有花园，从今以后你不仅可以春游，也可以夏游，秋游或者冬游。”
　　她的呼吸喷在池月杉的脖颈，几乎激起了池月杉的颤抖。
　　这种感觉似曾相识，但池月杉明明记得自己和奚昼梦都不在发情期。
　　她只能并起腿，若无其事地说：“我又不喜欢花，真的假的都一样。”
　　奚昼梦嗯了一声，仗着后排的席霜跟凌熏在共享光脑看电影，肆无忌惮地抱住了池月杉的腰，脸贴着池月杉的锁骨，低低地说：“你只喜欢我这朵花。”
　　池月杉很想骂她油腻，偏偏此刻天地灰朦，蓝色的雾气仿佛融到了雨里，连视线都是这种颜色的。
　　她觉得有点冷，又觉得有点不安。
　　可奚昼梦好温暖，她也舍不得推开，侧头去看这个人的睡颜。
　　心想：的确是朵花。
　　还是很贵很贵的那种，那我是沃土么？
　　公交车颠颠簸簸，越趋近目的地，就越森冷。
　　连公交车司机都觉得最近天气格外反常。
　　池月杉睡着睡着变成了靠在奚昼梦怀里，手还要抱着奚昼梦的手。
　　奚昼梦下意识地把手腕上的手链扯了扯。
　　与此同时她感受到一股强烈的震颤，由内而外的，让她咬了咬牙。
　　这个瞬间盛阳葵也下意识地回头。
　　跟盛阳葵眼神相交的一瞬，奚昼梦露出一个微笑。
　　闻星火察觉到了盛阳葵的颤抖，小声地问：“什么情况？”
　　盛阳葵摇了摇头，担心地看了眼奚昼梦，闻星火瞬间懂了。
　　但奚昼梦却一扫刚才对闻星火撑伞的嘲讽，神色居然带着点少见的正经。
　　公交车经过一个水坑，池月杉被颠簸得差点撞到玻璃窗，被奚昼梦护在怀里，也没惊醒。
　　盛阳葵焦急地差点嘴唇都咬出了血，看上去特别担心奚昼梦。
　　她压低了声音，知道奚昼梦不想让池月杉担心，又看了眼奚昼梦怀里的人一眼：“我怕她彻底读取你的意识，让你……”
　　当初奚昼梦这么提议的时候盛阳葵其实是不同意的。
　　作为一个深知意识入侵痛苦的人，如果可以，她一点也不希望再有人体会这种近乎刀剐的疼。
　　仿佛她的大脑被切割，所有的美好被污染，她明明什么知道，却没办法改变。
　　但那时候奚昼梦却很笃定：“我有经验。”
　　此刻怀抱着池月杉的奚昼梦摇头：“不会的，我的意识比她强千万倍。”
　　但她还是有些费解：“为什么这次还会动手？明明还没来得及入侵你的意识。”
　　奚昼梦看了看这串黑曜石手链，心里觉得虫族能寄生皇室血脉肯定有别的原因。
　　但她前段时间查遍了r星系的历史，也没找到虫族出现那一年的资料。
　　当然也有可能是这一辈子闻星火和盛阳葵早早在一起，看上去还情比金坚，女王生怕闻星火标记盛阳葵所以……
　　不过近几年专家就根据其他地区出现的零星虫族踪迹推测虫潮要提前。
　　奚昼梦顿时觉得有点掉价，为什么要揣测这种生物的想法。
　　但她到底不爽，随机怒而瞪向闻星火：“都怪你这个祸水。”
　　作者有话要说：
　　【关于安全感】
　　席霜：必然是我啦，我从来不会让女朋友患得患失的。
　　凌熏：那怎么都是前女友呢？
　　闻星火：看实力。
　　盛阳葵：看……看……
　　奚昼梦：公主你要看闻星火就光明正大看，又不会是没睡过那么纯情干嘛。
　　池月杉：就你这张嘴，也没什么安全感。
　　奚昼梦：什么？你之前还说我巧舌如簧。
　　池月杉：你说什么我听不见。
　　席霜（冷静）：我怎么感觉我听懂了。
　　凌熏（点头）：没事，大家都是成年了。
　　闻星火：？
　　盛阳葵（脸红）：你不用懂。
　　奚昼梦（超大声）：为什么不用懂！她看上去就很无趣！多学学！
　　后来闻星火斥巨资买了奚昼梦推荐的星际知名R15网站订阅top工具书——
　　《如何让你的omega由内到外地快乐》
　　池月杉：……你有提成吗？
　　奚昼梦：当然没有了。
　　*
　　晚上见
　　放心，不虐，是甜的，还有小市民蜜月期呢


第137章 谁即将塌房
　　闻星火被奚昼梦劈头盖脸地骂了一顿，也没脸反驳。
　　上辈子的事一般来说也没什么好计较的。
　　偏偏这几个人好像都有个上辈子，搞得闻星火就算脾气再好，也有点自己好像被命运隔离开的憋屈感。
　　祸水这俩字简直太沉重，她嘶了一声，正想和奚昼梦理论一下，盛阳葵拉住了她的手，微微地摇了摇头。
　　奚昼梦看上去都要烦躁死了。
　　闻星火几乎没见过她这种样子。
　　算是从小一起长大的omega无论什么时候都是端庄，花容失色这种词就不会出现在奚昼梦身上。
　　一般都是她在学校里看别的学生因为什么花容失色。
　　现在看来，高高在上的奚昼梦也是个普通人。
　　她烦躁的时候眉毛拧起，一只手手指点着太阳穴，似乎很头疼的样子。
　　闻星火：“我们要怎么做，能帮得上吗？”
　　她又看了眼盛阳葵，公主大人叙说的从前里面的奚昼梦似乎跟现在的奚昼梦也不一样。
　　奚昼梦怎么可能会因为喜欢我而做出出格的事情被流放蛮荒星球呢？
　　非要逻辑贯通怎么也得是我被流放吧？
　　奚昼梦变了，是从人到人生的变化。
　　池月杉变了，是命运的变化。
　　包括盛阳葵说的早就不在人世的凌熏，和当年和她一起跟虫族厮杀战死的席霜。
　　席霜现在好得很，还在后排跟表妹凌熏坐在一起看电影。
　　无所谓外面暴雨倾盆，这对表姐妹感情是肉眼可见的好。
　　但盛阳葵对凌熏没什么印象，多半还是从前为了打探闻星火顺带知道的。盛阳葵想起从前总是哀哀戚戚，席霜是闻星火身边的朋友，她会留心是真的。
　　但也不会留神到事无巨细。
　　所有的线索仿佛都很难串起来，还有一个也神神秘秘的奚昼梦。
　　她似乎是被无数秘密包裹起来惊天动地，又像是有不容置疑的任务沉重地压在她身上。
　　这一刻山雨欲来，狂风卷地，一根树杈被吹折断，哐当地砸在破烂公交车的车顶上。
　　砸得整个车体猛地一晃，大家都差点甩出去。
　　池月杉还被奚昼梦牢牢地圈住，她迷迷糊糊地抬眼，问了句到了吗？
　　奚昼梦的手捂住她的眼，轻柔地说：“还没有，到了我会告诉你的。”
　　公交司机：“天气这么不好，你们还要继续实训吗？要不要联系你们老师？”
　　老头的声音喑哑无比，乍听都像个反派人物，但他的口气絮絮叨叨，也没外面这变幻莫测的雨幕那么惊悚。
　　“以前来实训的也没碰到这天气啊，这雨太突然了。”
　　“我靠！”
　　席霜突然叫了一声，引得奚昼梦下意识地回头。
　　闻星火也转头看去，席霜骂骂咧咧：“怎么断网了？不应该啊，这颗星球又不是什么贫困星球……”
　　后面那对表姐妹看的是席霜的光脑，突然电影里漂亮女明星的声音断断续续让人毛骨悚然，凌熏的笑容也戛然而止。
　　但她还算比较冷静：“我用我的看看。”
　　闻星火：“别看了，都失灵了。”
　　盛阳葵也看了自己的光脑，不联网的功能还能继续操作，但也没什么用。
　　奚昼梦：“机甲能拿出来就可以了。”
　　又是一个雷暴，仿佛天都被不知名的东西击碎。阴霾的门前面是她们目的地的巨大牌匾，什么基地都看不清，只能看到被雷劈碎了的红色英文字符，活像是什么活物被凭空击碎，残肢混着雨水蜿蜒而下。
　　这个瞬间到站的提醒仿佛也受到了诡异失灵磁场的影响，AI的声音变得断断续续——
　　“目的……地……基地……已到，请……乘客有、有序……下车。”
　　席霜嘶了一声：“我觉得有点恐怖。”
　　但她天生大大咧咧，拉起凌熏下车一边说：“刚才那个女明星好看吧，唉呀妈呀那个腿，感觉能把我夹死。”
　　凌熏却有点不安，她盯着外面的反常天气，看了眼其他几个人。
　　发现气氛非常凝重。
　　池月杉也醒了，她从奚昼梦的怀里钻出来，“怎么不叫我？”
　　奚昼梦起身，拉着她往下走，一边说：“我现在有点乱。”
　　池月杉还没发明白，以为大小姐因为第一次坐公共交通的条件而恼火，笑着安慰她：“就当是一场新奇体验啦。”
　　闻星火拎起那把大伞，一边跟司机鞠了个躬，“您可以等我们一会么？”
　　老头点头之后她才和盛阳葵下车。
　　这个站牌没之前那个那么破，席霜蹲在路边，百无聊赖得盯着地上的青蛙踉踉跄跄跳走，竟然还有闲心嘲笑这种生物丑得令人发笑。
　　凌熏还在调适自己的光脑，企图连上卫星网络。
　　她从有了光脑到现在，几乎没遇见过这样的时候。
　　但凌熏因为母亲还是听了很多故事。
　　就算她的年纪尚且没经历过虫潮，也足够明白失灵的可能性之一。
　　她看了看糟糕天气，又看了看好像还在玩的席霜。
　　最后看向站在一边，似乎也在看光脑的奚昼梦。
　　“学……”
　　凌熏刚想问，闻星火就走过来，她开门见山——
　　“你们要回去吗？”
　　席霜猛地跳起来：“什么？刚到又回去？？？”
　　闻星火：“有危险。”
　　她一时半会不知道怎么解释，这种事一般说出口都会被当成神经病。
　　这可是星际年代，什么重生什么穿书都显得非常离谱。
　　席霜完全不当回事：“实训能不危险吗？你怎么了？被这反常天气吓到了？”
　　她拍了拍闻星火的肩：“没事儿，咱们姐妹同生共死，没什么好害怕的。”
　　她不说这句话还好，说出来明显气氛更压抑了。
　　盛阳葵抓着闻星火的手更紧，她咬着嘴唇，想到上辈子闻星火的形单影只。
　　那么寂寞。
　　闻星火叹了口气，她深深地盯着凝视，盯得席霜毛骨悚然，竟然还有几分小羞涩。
　　“看我做什么，我告诉你我没兴趣搞AA的啊，你都有omega了休想搞一A一O制度。”
　　池月杉跟奚昼梦咬了会耳朵，对方难得没那么不正经，甚至言简意赅不带任何情绪地和她说了计划。
　　无非就是她也不敢保证，反正等会危险的话你带着盛阳葵边上去，不过你要是看见我反常也别靠近我。
　　除非我带你走。
　　池月杉本来要点头，猛地听到席霜这句话，又笑出了声。
　　闻星火：……
　　她突然觉得席霜和奚昼梦有点诡异的相似。
　　就是奚昼梦跟猥琐不沾边，席霜多少有点油腻了。
　　凌熏也觉得自己表姐有点丢人，拉住席霜的胳膊把人拉到了一边，她认真地问闻星火：“学姐，是有危险吗？”
　　她眉目皎皎，眼镜片下的眼神都很清澈。
　　alpha很少有这么无争的性格和眼神，但闻星火而她对练过，特别清楚凌熏对于机甲的执着，很执着于名次。
　　她想要第一。
　　席霜经常有事没事就和闻星火说你别放在心上。
　　她说我这个表妹虽然下面只有一个妹妹，但alpha父亲有私生子，在骑士学院上学。
　　还有一个，已经被安排进军队了。
　　凌熏从来都不是那个第一，再加上从小到大的不拔尖，这也就只有执念了。
　　有些人看似云淡风轻，实则心性执拗，如同顽石，如同烂泥。
　　闻星火甚至感觉到了凌熏的兴奋。
　　她呃了一声，又不知道怎么说。
　　一边的奚昼梦看了眼这不停的暴雨，又看了眼还有脸笑觉得没什么困难渡不过的池月杉。
　　“可能虫潮要提前了，”奚昼梦把还在看地图的池月杉拽回来，生怕她被淋雨，“光脑失灵，没办法联系督导，你们可以不进去。”
　　席霜诶了一声：“虫潮提前还会圈定范围攻击的？购物软件的营销预热啊？”
　　说完她似乎发现了闻星火和奚昼梦都没有开玩笑，脸色也严肃了几分：“你们背着我和凌熏搞什么秘密了？”
　　又是一声轰隆。
　　那串东西越来越烫，伴随着一股电流渗进奚昼梦的身体。
　　几乎是这个瞬间，奚昼梦明白了未来那个池月杉做的系统为什么会电击。
　　可能是那个未来的自己告诉池月杉的。
　　奚昼梦其实很怕疼，也很怕这种电击。
　　她也不是天生逆来顺受，也是被驯服的顺从。
　　被电流缠住的痛会让容易渗出汗水。
　　所以重启之前，为了让计划成功，就开发了这个功能么？
　　确实被电多了要脱敏了。
　　但奚昼梦的体表温度越来越低，只有抓着她手的池月杉感觉得到。
　　池月杉刚要问她还好吗，就听奚昼梦说——
　　“就是虫潮要来了，我们四个都必须去，你俩去不去没差，去了可能会死，不去肯定能活。”
　　她说得简直不要太轻松，又有点像看不起人。
　　饶是席霜还把奚昼梦放在自己女神的宝座上，顿时都有点窝火。
　　“什么意思！你们四个就一个alpha！好啦，我承认闻星火无敌！但一护三不行吧！！”
　　在场只有池月杉知道这家伙是alpha。
　　而且还是大家能重来一次的关键人物。
　　她也不知道哪里升起的自信，觉得奚昼梦的话完全没问题。
　　就算有过上一次的失败，但上次的经验会让这次失败的概率更低吧。
　　况且我和奚昼梦上一次的未来，都……
　　奚昼梦这家伙都能单挑虫王了，哪能是什么普通s+精神力啊。
　　池月杉顿时有种自己什么都知道但什么都不能说的感觉。
　　奚昼梦：“谁看不起你，爱来不来，你家一根独苗，有没有考虑过自己死了爸妈怎么办啊？”
　　她又看向凌熏：“你也是，席霜那么在乎你。”
　　系统回放的席霜其实并没有现在看上去这么阳光，那个未来世界时间线的凌熏死得很早。
　　虽然是个alpha，精神力也和现在一样，但她天生体弱，根本没办法强健体魄。
　　文弱简直是凌熏最典型的标签。
　　她最喜欢的就是席霜这个表姐，等的也是席霜这个表姐来看她。
　　席霜这人天生大咧，炫耀从来也不会给人一种凡尔赛的感觉，是完全没有阴面的阳光。
　　她喜欢这个表妹，想要一直对她好。
　　告诉她也不是每个alpha都需要上战场，精神力A也可以做别的事情。
　　现在最热门的空间量子研究也是不少alpha的选择。
　　但凌熏总是摇头，她母亲早亡，父亲因为她这样的身体而失望。
　　亲生的妹妹被继母虐待而死，整个人清瘦如同枯萎的残荷，眼神总是灰败，在席霜出现的时候才会明亮几分。
　　席霜会和她说新认识的朋友，说我有一个好朋友闻星火，下世界来的。
　　也会提起闻星火的故事，然后两个人一起进了军队，诉说一些伟大梦想。
　　凌熏明明年纪最小，却仿佛被制作成了毫无生命的标本。
　　她眼神的渴望跟着席霜，简直如影随形。
　　在席霜和闻星火进入军队后的某天，席霜收到了凌熏的绝笔信。
　　凌熏自杀了。
　　她在信的结尾写道——
　　如果有下辈子就好了，我希望和表姐一起在孤云学院上学，表姐的朋友我也能认识。
　　和表姐并肩作战一定很好吧？
　　这段回放奚昼梦没敢细看，毕竟这是新的世界。
　　凌熏是一个健康的alpha，这一切都如席霜所愿。
　　大概是奚昼梦这一眼分外凝重，凌熏这个瞬间竟然有种自己哪里听过这句话的感觉。
　　谁对我说过呢？
　　下一秒席霜伸手，把凌熏勾到自己怀里。她的头发边缘被风雨打湿，勾勒出一张有些风流的狷狂，但独属于这个年纪的意气风发根本不会被风雨摧折。
　　“多大点事啊，不就是虫潮吗？反正以后从军也要经历的。”
　　她笑起来的时候还有虎牙，眼睛是天生的桃花眼，在学院从来不缺人爱。
　　“凌熏是我最喜欢的妹妹，无论发生什么事，我都会保护她的。”
　　“我考上孤云学院可是和爸妈说不从军不拿到军衔不回去的，现在就怕了岂不是只能回去继承家产了？”
　　席霜说完还觉得没发挥好，又深情款款地看向奚昼梦——
　　“昼梦，你和小月杉都是需要我保护的omega，我会全力以赴的！”
　　作者有话要说：
　　此刻的席霜还不知自己即将塌房。
　　*
　　不知道彻底标记要怎么写才不会被和谐
　　哈哈哈哈哈少些一点好了
　　大家应该懂得都懂
　　想不到吧，不在屋里呢
　　*
　　什么怎么会有人想看熄火和公主那什么
　　……不过都到现在了不喜欢这对的应该也都弃文了5555
　　*
　　可恶本来想抽奖但好像要一个月过了才可以
　　得521了！！哼哼


第138章 两个老婆
　　凌熏顿时觉得席霜好油腻，甩开表姐的手默默地走到一边。
　　闻星火跟司机摇了摇头，破烂公交车就这么在雨夜里艰难地开走了。
　　“前面有休息亭的吧，去坐会好了，等雨停再说。”
　　席霜见没人搭理她，顿时有些尴尬，哈哈笑了一声。
　　闻星火嗯了一声，她问席霜：“你的机甲之前是月杉改的，实操之后是什么感觉？”
　　提到这茬凌熏也亮起眼睛，顿时挤了过去。盛阳葵站在一边，闻星火本来要拉住她，却被池月杉抢先一步。
　　池月杉冲闻星火笑了笑，然后对盛阳葵说：“奚昼梦肯定不会跟我们摘种子了，我看了地图，等一下我们分工一下……”
　　感觉只有池月杉还沉浸在实训里。
　　盛阳葵看她对皱巴巴的地图如此细心地安排，顿时无语又是感动。
　　心想这人简直太有事业心了，又开始好奇池月杉以后和奚昼梦都会干点什么。
　　奚昼梦太神秘了，就她那足以对抗女王意识入侵的能力，不知道是什么鬼地方来的妖怪或者是神仙。
　　池月杉反而踏踏实实，一心一意喜欢机甲。
　　如果这一次是完美的结局，盛阳葵觉得这腐朽的体制被推翻也不是不可能。
　　至少omega对机甲的改造能登峰造极，就能促进一群人的展望了。
　　她又很羡慕池月杉这种喜欢。
　　池月杉：“我是分给你太多了吗？”
　　她看了眼身边站着的小omega，雨亭不是很大，她俩坐在一起，奚昼梦一个人不知道在想什么。
　　闻星火和席霜还有零星三个alpha从新改造的机甲聊到这边从前是个战场遗迹，顿时热血过头，在暴雨里拿出了自己的机甲，开始热身了。
　　盛阳葵：“不会很多。”
　　她看着池月杉认真的侧脸，问她：“你不担心吗？”
　　池月杉：“什么？”
　　她的目光还没从地图移开，失去了光脑的笔记功能，池月杉这许多兜的防水裤依然能掏出许多的装备。
　　她甚至还备份了自己要找的种子。
　　盛阳葵心想：真仔细啊，完全看不出她是这样的人。
　　但一想下世界考上来的哪个不是付出了极大心血的，和池月杉是朋友的宣平最近都考入了很有名的实验室，专访还被挂在学院论坛的版头。
　　盛阳葵更觉得自己没用了。
　　几秒后池月杉反应过来了：“担心的。”
　　这狂风暴雨还有轰隆雷声足够打破人的平静，如果是在奚家，池月杉大可继续泡在书房，或者继续研究师父的笔记。
　　要么就是和奚昼梦这个黏人的家伙在香薰机的氤氲里东拉西扯点从前的事儿。
　　奚昼梦真是狡猾，每次说下次，却不告诉池月杉下次是什么时候。
　　什么时候全部告诉我呢？
　　下一次。
　　意味着她们的未来能无限延长，还有无数个下次，无数个明天。
　　这样的恋人太难得了，池月杉甚至比自己在星特网刷到的那些恋爱剧都更生动。
　　因为奚昼梦不是千篇一律的模板，她每一副面孔都能让池月杉神魂颠倒。
　　就是太喜欢，池月杉才会怕失去。
　　同时又烦恼这样的改变。她理想中的长大的自己，应该不会患得患失，不会因为一点好害怕明天得不到这样的好。
　　当年她觉得能让恋人这样想的，那对象也不是什么好货色，必然给不了自己安全感。
　　但爱情千人千面的同时的确有共同要素。
　　奚昼梦的安全感简直无与伦比，池月杉甚至不用的安心这家伙能看上别人。
　　毕竟没人受得了这人每天的揽镜自照。
　　但就是因为奚昼梦太好，好得让池月杉觉得自己不够安全，安全得让奚昼梦可以做那个无忧无虑的人。
　　命运是无法更改的吗？
　　那奚昼梦还会离我而去吗？
　　池月杉：“我很担心。”
　　她跟盛阳葵站在一起最没身高压力，毕竟宣平都能比盛阳葵高点。
　　而且和穆莱谈恋爱谈得久了越发有种诡异的成熟感。
　　搞得池月杉都不好意思揽着她，现在发现盛阳葵简直能完美激发自己在奚昼梦面前丧失的顶天立地感，顿时勾起盛阳葵的肩感叹：“光担心也没用，她没叫我干什么我就做好的事情就好了。”
　　她看了眼靠在一边闭目养神的奚昼梦，从刚才开始奚昼梦的体温就骤降。
　　虽然看着没什么反应，但作为匹配百分百的对象，池月杉已经能感觉到奚昼梦的不适了。
　　但奚昼梦只做了一个嘘的动作。
　　然后自己坐在一边。
　　池月杉心领神会，知道自己不该打扰她。
　　“我以前也没谈过恋爱，不知道要怎么才是好的对象。”
　　池月杉翻着地图，一边拿出自己画的种子的图例。
　　她画线条很稳，可能是从小到大都在机械铺子一遍遍地临摹一遍遍自己创新造就的能力。
　　盛阳葵也听过闻星火对池月杉的赞叹，无论是上辈子还是这辈子。
　　其实池月杉是毫无疑问的天才，只不过比起抵御虫族，她这种幕后机甲师反而没那么起眼。
　　盛阳葵看她翻着卡片，可能是之前准备好的，还有切割的痕迹。
　　不过绝对不是很郑重地找到的那种很高级的纸张，也不知道是从哪里撕下来的纸。这个时候无意识地翻页，盛阳葵看到反面密密麻麻的字全是奚昼梦的名字。
　　池月杉顿时有点慌，做贼心虚得看了眼奚昼梦，又把卡片翻过来。
　　“不能让她知道，不然尾巴又要上天了。”
　　盛阳葵蓦地想到之前奚昼梦和她谈话最后说的那句。
　　怕池月杉看到真实的她，不要自己了。
　　现在就算天气还是很恶劣，光脑还失联，但亭外雨中三个操控机甲的alpha跟个大傻子一样在玩。
　　都是被池月杉改造过的机甲。
　　闻星火的战神机甲本来就是alpha垂涎的对象，这会更是被席霜追着看。
　　傻归傻，安全感也是真的。
　　盛阳葵在风雨呼啸里问池月杉：“月杉，你知道奚学姐她是什么来头吗？”
　　闻星火也只是知道奚昼梦是其他星球的人，可能还是不同空间的。
　　说闻星火不过是一个纸片人。
　　如果这是一本书，那书外的世界又是什么样呢？
　　池月杉：“应该也是公主吧。”
　　她翻来覆去得洗着自己画的种子卡片，雨点被吹进来，打湿了背面她有时候发呆写的名字。
　　奚家的书房那么大，跟以前没有书房甚至没有像样的卧室的池月杉来说，简直是天堂。
　　她思绪滞涩的时候习惯放空自己。
　　笔在手上，无意识地圈圈画画，这个习惯这么多年没改。
　　没想到圈圈画画变成了奚昼梦的名字。
　　她笑了笑，瞥了眼闭着眼的奚昼梦：“有钱却没人爱的小孩。”
　　说完池月杉看着盛阳葵：“其实她有一天和我说过。”
　　“她和你的经历差不多。”
　　盛阳葵愣了一下：“我么？”
　　她身份高贵，但要说爱，确实没怎么得到过。
　　哪怕三胞胎在别人眼里理应亲密无间，但世界上没什么本该如此。
　　池月杉：“对啊。”
　　说完池月杉耸了耸肩，又笑了笑：“我很难想象她从前是你这样的性格。”
　　盛阳葵也不敢想象，这到底发生了什么才能一个人变成这样。
　　池月杉：“不过你和她现在不都挺好的吗？”
　　“你有闻学姐，她有我。”
　　池月杉叹了口气：“奚昼梦总是不肯告诉我。”
　　她转头：“小葵你是重生的，那你的那一辈子，我是不是很早就死了啊？”
　　池月杉的声音很清脆，咋咋呼呼的时候有点烦人，像清晨叽叽喳喳的小鸟。
　　但她安静下来，总给人一种暮色昏黄的寂静。
　　这样的对话其实很伤感，偏偏池月杉看向盛阳葵的眼神没有半分难过，她是纯粹的好奇。
　　盛阳葵点头：“死了。”
　　她补了一句：“除了星火，我们都死了。”
　　那样的未来可能对帝国的民众来说是一片光明。
　　但对闻星火来说是致命的打击。
　　池月杉没有意外，她只是问：“我是在实训死的吗？”
　　盛阳葵嗯了一声。
　　池月杉：“难怪她不告诉我。”
　　盛阳葵：“你别……”
　　池月杉：“其实我那天是听到了的。”
　　她笑了笑，抚了抚卡片背后的水痕迹，奚昼梦三个字被水滴氤氲，黑色的墨水散开来，糊成了眼泪滴下去的效果。
　　盛阳葵：“你为什么不难过？”
　　池月杉：“那是上辈子的事，况且……”
　　她翻开自己随身带的折叠纸页本，对现在闭眼的奚昼梦画起了速写。
　　“你上辈子的奚昼梦，并不是我的奚昼梦。”
　　我的这一个，来自未知的星球，未知的世界。
　　这样一个如同蒲公英会消散甚至自我分解的灵魂能为我停留。
　　我有什么好去惋惜没意义的上辈子呢？
　　池月杉下笔很稳，可能是以前练得多了，寥寥几笔就有了奚昼梦的神韵。
　　盛阳葵虽然知道奚昼梦和上辈子不一样，却觉得这一个实在很有压迫力。
　　再听池月杉说对方和自己差不多，意味着是掌权的人，可能还不是她这种傀儡。
　　她越想越觉得池月杉厉害，感叹了句：“月杉你人真特别。”
　　池月杉欸了一声：“有吗？”
　　“我出身不好，长得也不算特别漂亮，成绩也不好，还来自下世界。”
　　盛阳葵总觉得池月杉故意这么说的，因为她脸上没半点自卑。
　　可能是这样的相处太罕见，哪怕风雨大作，哪怕阴霾缠身，哪怕未来仍然是未知的。
　　盛阳葵突然有点想哭，她吸了吸鼻子，撇头说：“你就是要我夸你吧？”
　　池月杉理所当然地点头：“像我这么少见的人，奚昼梦能遇见我，是她的福气啦。”
　　“你也是啊，闻姐姐因为看你，又被席霜揍啦。”
　　盛阳葵猛地抬眼，池月杉哈哈大笑：“你也挺好玩的。”
　　她们其实都不算有朋友的类型，命运的轨迹就是这么变幻莫测，时空嫁接，每个人的命运都不约而同地缠在了一起。
　　奚昼梦昏昏沉沉地从从往事中清醒，在意识里锁住了企图继续入侵的密网。
　　几乎是要爆破心脏的压力和排山倒海的戾气。
　　伴随着陌生的语言和对方裹挟的愤怒侵吞，激起了她血脉里亘古的残忍。
　　奚昼梦手上有两串手链，一串是奚理让她好好保管的磁星陨石。
　　大哥什么都不知道，但好像又什么都知道，更不会追问，算是随便奚昼梦折腾了。另一串是盛阳葵交给她黑曜石，此刻莫名起来碎了一颗，连带着连接的绳也断了，吧嗒吧嗒地掉在地上，甚至滚到了池月杉的脚边。
　　池月杉本来想去看奚昼梦的情况，但她又记得奚昼梦的叮嘱，不去触碰她。
　　但池月杉没办法不去担心对方。
　　就这么捏着石头站在一边紧张地观察。
　　下一秒奚昼梦倏然睁眼，池月杉都还没来得及收回目光，顿时感觉到毛茸茸的触感划过，紧接着天旋地转。
　　她被奚昼梦带入了雨幕，继而没入山林。
　　盛阳葵愣在原地，不可置信地盯着那两个人消失的终点。
　　震惊地想：可是我不说，奚学姐好像也不可能瞒得住月杉啊。
　　我是看错了吗？怎么还有尾巴啊！！！
　　这不是星际世界吗？
　　作者有话要说：
　　【宠物】
　　池月杉知道奚昼梦是其他空间来的经常会问一些怪问题。
　　池月杉：你那的女的和女的不可以结婚吗？
　　奚昼梦：可以啊。
　　池月杉：那和我们星球的历史不一样诶，以前都不能搞同性恋的。
　　奚昼梦：怎么，你想玩这种play吗？你是勾引我这种大小姐的心机女仆之类的，怂恿我和你私奔，因为同性恋然后一起上绞刑架？
　　池月杉：为什么我要勾引你啊？
　　奚昼梦：因为你痴迷我的美色。
　　池月杉：滚，谁要当女仆了。
　　奚昼梦：那你为什么今天穿女仆装？嗯？我们家女仆可不穿开胸的。
　　池月杉（脸红）：不是你让奚秧姐姐给我的吗？
　　池月杉（要走）：那我脱了！
　　奚昼梦（拉人）：姐姐真好，那现在让你来疼我这个姐姐好了。
　　池月杉：搞错了吧，什么姐姐没出息要……要……
　　奚昼梦：你这个妹妹疼我不是应该的吗？
　　池月杉：不许点那里！色胚！
　　奚昼梦：那你坐我腿上干嘛？
　　池月杉（捂嘴）：你好啰嗦。


第139章 二次分化
　　池月杉的笔和本子没被抓紧，在被奚昼梦带走的一瞬间掉落在地。
　　她甚至来不及尖叫，山风和疾雨扑面而来，水雾迷蒙了她的视线，头顶雨水落下的时候甚至带着血腥味。
　　池月杉茫然地抬眼，视线里奚昼梦的紧咬牙关。血是从她嘴唇落下的，和落下的雨滚在一起，一起沿着下巴撞在池月杉的脸上。
　　池月杉半天说不出话，因为她看到了奚昼梦不同寻常的面容。
　　这家伙怎么还长出了耳朵？这是耳罩吗？
　　周围的景色在急速地倒退，与此同时雷声轰鸣，闪电不知道劈到了哪里，树木轰然倒塌，还有远处机甲训练基地的庞然大物的倒塌。
　　鸟雀扑棱，蚊虫出动，明明才是下午，却好像已经是深夜了。
　　连池月杉都嗅到了不同寻常的危险气息。
　　是虫潮要来了吗？
　　“别看我。”
　　一只手捂住她的眼，“至少，现在别看。”
　　奚昼梦的手很凉，那串黑曜石因为少了一颗，不再是项链的模样，刚才一瞬间被奚昼梦捡起，胡乱地缠绕在奚昼梦的手指间，仿佛变成了指链。
　　使得她的肌肤更凉。
　　视线一片黑暗，池月杉也没反抗，她只是顺从地抱住奚昼梦的脖子。明明是千钧一发的时候，她竟然没有任何的恐惧，还生出了一种「无论如何我都随她去」的想法，笑着问：“你这是带我私奔吗？”
　　奚昼梦似乎是愣了一下，她没想到池月杉居然还有如此的少女情怀。
　　“世界末日了还私奔？”
　　奚昼梦的声音沙哑，虫王的入侵没能如愿，但亘古的血脉压制激起了它的意识狂乱，掀起了奚昼梦这具身体当年的基因缺陷。陌生的感觉席卷全身，她连喉咙都发痒。
　　池月杉的睫毛眨在奚昼梦的掌心，此刻奚昼梦心绪浮躁，陌生的欲望裹挟着浓烈的暴虐在和那股森冷的意识抵抗。
　　她的确赌对了，论意识这辈子的虫王比不过她。
　　毕竟磁星陨石在她手上，这种东西从前靠吞噬她的力量延续星球的生命，在这个世界却能让奚昼梦原本很高的精神力再次增幅。
　　但也还有一个变数，该死的第二性别。
　　奚昼梦从前对情|欲向来没什么特别的追求，就算谈恋爱，再亲密也不会走到那一步。
　　总觉得差了点什么，我为什么喜欢她呢？
　　她要我的什么呢？
　　对方知道我的所有还会爱我吗？
　　可能也会，因为我的所有包括我的皮囊、我的财富。
　　别的呢，有没有一种可能，我生来也能被爱？
　　池月杉为什么爱我呢？
　　她的确不在乎有钱没钱，闻星火那样相貌她都能说好看得惨绝人寰。
　　那她为什么喜欢我？
　　不知道。
　　这种时刻冷雨都没办法浇灭奚昼梦那股很像吞噬池月杉的欲望。
　　此刻不受控制的尾巴在暴雨里飘摇，如果池月杉此刻不被蒙着眼，大概能理解为什么几个世纪前的人类那么喜欢毛茸茸的犬科。
　　因为尾巴是本能，怎么可能和意识分离呢？
　　池月杉没问去哪里，她抱着奚昼梦的脖子，雨水打湿了她们彼此的衣服，体温好像都因为打湿的肉|体而越发滚烫。
　　“私奔去别的星球也不错，我还没有星际签证，都没有去旅游过啊。”
　　“都知道我的alpha母亲是谁了我也没去M-13星球看过对方……衣冠冢也好啊。”
　　她的声音在滂沱大雨里显得混沌，却能清晰地传到奚昼梦的耳里。
　　ZR星系主星的神裁者到底是什么没有明确的记载。
　　哪怕科技进步，哪怕人工智能能代替劳动力，这种传承却没有清晰的脉络。
　　子民的教科书只会提到远古洪荒，那是还没延伸出文明的篝火时代。
　　但也有猜测那个时代也有比现在更发达的技术。
　　主星的王族百年内的自然继承靠的是一代一代，如若出现能启动磁星陨石的神裁者，那原来定的继承者都要让位。
　　奚昼梦的母亲，名义上的姐姐曾经也很想踏入那间密室。
　　想知道那里到底放着什么能让一颗星球起死回生的能力。
　　却不知道奚昼梦要经历多少的痛。
　　她天生对痛觉敏感，吃穿用度无一不奢华铺张，这都是她的补偿。
　　奚昼梦很多次不想活了，她从很多问题到没有问题，盯着紧闭的门都不会升起波澜、
　　但后来她想，为什么不活了呢，她还没体会到什么叫普通。
　　普通的生活。
　　普通的家庭，普通心意相通。
　　被她一刀刺中心脏的女王弥留时刻也没有对奚昼梦说过抱歉。
　　她依然仪态万方地端坐着，还带着慈悲的笑容——
　　“我知道的，你是个好孩子。”
　　“你不会……不会忍心你的子民消亡。”
　　被她看着长大的天生神裁者站在下一级台阶，却依然有漫不经心的俯视味道。
　　身体和灵魂的契合不会让她露出神裁者的原始形态，只不过瞳孔竖起，森冷无比。
　　对方看着奚昼梦，仿佛在看最完美的作品。
　　“你是天赐的救世主。”
　　奚昼梦一直微笑，她从小到大最擅长的就是这种笑。
　　少一分是皮笑肉不笑，多一份就是灿烂。
　　空洞又荒芜，偏偏高贵得凛然。
　　“你就不担心下一个百年吗？我可不会有孩子。”
　　主星的民众根本不知道高空之上的王城早就被血洗，千万年的建筑连神像都染上了鲜血。
　　花香变成了浓重的血腥味。
　　被一剑穿心的前任女王和奚昼梦的轮廓有好几分相像。
　　她看上去也很年轻，哪怕很多人知道奚昼梦的来历，在宫宴的时候看到女王和奚昼梦出现依然会生出这两个人的确是亲母女的感觉。
　　“这需要担心吗？”
　　对方露出一个奚昼梦的熟悉的笑容，是奚昼梦幼年到少女时期每一次被磁星陨石吸走力量的时候，对方会露出的欣慰。
　　“这个世界很大。”
　　“你读取了磁星陨石里历代神裁者的意识，知道她们不是终生孤寂。”
　　奚昼梦冷笑出声：“这是你对我的祝福？”
　　对方点头，ZR星在是她那个世界星际的霸主，如果主星一爆炸，所有的星系都会受到波及。
　　可能又会回到最初的状态。
　　“你不是一直想离开这里吗？”
　　地上都是四散的族人尸体，没人预料到继承人能做出这样的事。
　　但奚昼梦太强了，即便是王族近卫，也没有办法伤她分毫。
　　在她的世界里，神裁者凌驾于所有的力量。
　　奚昼梦摇头：“不是我想离开。”
　　她轻飘飘地拔出那柄细长的刀，刀鞘上都嵌满宝石，偏偏符合她本人的气质。
　　没有财富能压过她的气质，没有任何一朵花能比她更芬芳。
　　王族也是人，温热的血沾染了宝石，奚昼梦如玉的面庞也溅着星星点点的血迹。
　　她不以为意，一刀砍下了女王的头。
　　那玲珑的身躯缓缓倒下，奚昼梦扔掉那把长剑，抛掉了这些年刻进骨髓的仪态，几乎是蹦跳着下了台阶。
　　她笑得快意，空无一人又都是人的华丽殿堂寂静地只能听到她的悲鸣。
　　她想：是你们不想我离开。
　　这甚至算不上是政变，王权好像更迭了又好像没更迭，王宫的新主人连留恋的心思都没有。
　　随从知趣地处理好一切，目送奚昼梦离开了这座被称为空中之园的王宫。
　　却总觉得这位新王，不会没入滚滚的红尘。
　　奚昼梦离开王宫的那天也下了很大的雨。
　　无论科技如何发展，人类还是会在下雨的时候习惯躲雨，奚昼梦撑着伞站在主城中心的广场。
　　看着古老的尖顶城堡，一边割裂一般的led巨幕，滚动播放着新闻。
　　“ZR王室新王继任仪式暂停举办，此后一切从简。”
　　“今年星际旅游爆火，从事签证服务的人员骤增……”
　　“由知名ip《机甲星河》的电影将于近日开票……”
　　奚昼梦没有雨伞，她站在街边的咖啡厅边上，望着暴雨里属于她的国度。
　　周围的女孩穿着校服，挨在一起聊天。
　　“以前不是换新王了都会有直播的吗？这次为什么没有啊？”
　　“还以为我们现在这个年纪刚好能赶上呢，听我妈妈说可奢华了，做公主是不是很爽啊。”
　　“可能新的王是社恐吧，上一任叫皎，这一任叫昼，感觉比之前的好听哈哈哈。”
　　“对了对了你说到这个你有没有看最近很红的那本小说啊，女主因为不太女被骂到了订阅第一……”
　　“黑皮女主？我看了一点…… 大家都喜欢看美女贴贴，也能理解吧……”
　　奚昼梦站了一小会就听得耳朵疼。
　　她从来没觉得人可以说这么多话，毕竟王城的人每天都像个哑巴。
　　还挺可爱的。
　　小姑娘三言两语，又分享了页面和书名，还有什么帖子。
　　这都是奚昼梦没接触过的，她觉得新鲜，往那边看了眼。
　　其中一个小女孩和她的眼神对了个正着，突然就结巴了。
　　“是……是这个……这个……”
　　“这个什么啊？”
　　另一个也抬眼，两个人都盯着奚昼梦。
　　奚昼梦冲她们笑了笑。
　　她对自己的脸很有数，教母从来都夸她漂亮，在一众王室成员里拍照片也是最显眼的那个。
　　哪怕是丑闻，她都能让丑闻的丑变得带有歧义。
　　不过她真实的脸在下界也都有过报道，毕竟亲妈喜欢社交和华服，生了孩子的事怎么不被捅出来。
　　奚昼梦出来之前调了脸。
　　在这个时候她歪了歪头，问：“我脸上有东西？”
　　是改得太多了吗？
　　她完全不知道她这么多年被养出来的细皮嫩肉也足够特别。
　　小说里的雪肤红唇多得的是，现实里多半得靠滤镜和化妆。
　　哪有她是肉眼可见的素面朝天，不笑的时候疏冷，笑起来妖艳的。
　　俩小姑娘齐齐摇头。
　　奚昼梦本来还想说什么，突然一阵眩晕，她咬了咬牙，转身又走了。
　　星球的子民一无所知，只知道春夏秋冬年轮更替是星球的规则。
　　却不知道规则是人为的。
　　奚昼梦几乎耗尽了心血，肉体也急速地衰败。如果磁星陨石吸取了她的所有，她才能彻底死去。
　　除非……除非新的神裁者出现杀了她。
　　但几乎没这个可能。
　　神裁者到底有什么好的？
　　不过是继承几年王位的工具人，最痛快的是神裁者的下一任普通女王。
　　但奚昼梦偏不让人得意，也不会有下一任。
　　偏偏主城中心那几天恰逢情人节，屋里屋外全是夸张的广告。
　　led屏幕也都是各种巧克力口红盛大的约会。
　　街头也有无所顾忌接吻和拥抱的恋人。
　　奚昼梦撑着新伞站在路边，难免被如此有人气的氛围笼罩。
　　她的年纪也不到二十岁，又怎么不会期待被爱。
　　可这个念头才冒出一缕，她就自嘲地摇了摇头。
　　“算了。”
　　“怎么可能呢。”
　　如今又是一场瓢泼大雨，时间变了好像又没变，奚昼梦还是二十岁。
　　她抱着池月杉，听着池月杉在这种情况的絮絮叨叨，又露出一个清浅的微笑来。
　　“天赐的救世主。”
　　“能换来一个天赐的宝物吗？”
　　她抱着池月杉钻进密林，躲开比虫族先四散开的虫辐射，撞进了一个干燥的山洞。
　　池月杉被小心翼翼地放到一边，但奚昼梦还是不肯松开捂着她眼的手。
　　池月杉都没感觉到风雨了。
　　她喂了一声：“干嘛？这什么地方啊，你身体好点了吗？我感觉你身体好烫。”
　　“你还很难受是不是，搞得我也好难受哦。”
　　她和奚昼梦的说话的时候其实很嗲。
　　奚昼梦都不好意思戳破，生怕池月杉恼羞成怒咬她一口。
　　“池月杉。”
　　奚昼梦喊了池月杉一声。
　　池月杉伸手去摸奚昼梦，发现对方居然是单膝跪着的。
　　“怎么了？”
　　她们之间其实互相几乎连名带姓地喊。
　　但一个名字通常能喊出许多不同情绪。
　　这一刻，奚昼梦郑重得让池月杉慌张。
　　“你不会出事了吧？”
　　“刚才我就感觉不对劲，你不是说你不会有事的吗？”
　　“靠啊我就知道不能放心你的，你有没有考虑过大家都会担……”
　　池月杉真的很烦，而且超级啰嗦。
　　但对寂寞了很多很多年的奚昼梦来说，这种啰嗦恰好能让她觉得热闹。
　　池月杉被吻个正着，揪着奚昼梦衣襟的手都软了一些。
　　她还想推开，奚昼梦推开了一些，又吻走了她脸上的湿痕。
　　“你不要骂我妖怪。”
　　池月杉哼哼唧唧，伸手捏了捏奚昼梦头顶多出来的毛茸茸耳朵，新鲜得很，但嘴巴还是很硬：“你本来就是女妖精。”
　　作者有话要说：
　　后来的奚昼梦很是后悔自己是这样标记对方的
　　导致池月杉虽然不说还是i了这种氛围
　　她想：要不在家修个室外主题密室？
　　奚理：你搬出去吧。
　　奚昼梦逆反：我就不。
　　奚理：你不如自己投资一个主题乐园别折腾家里了。
　　奚昼梦：好主意，谢谢哥。
　　奚理：……
　　后来池月杉得知以后气急败坏教训奚昼梦：你有病吧！钱没地方花？
　　奚昼梦：就是没地方花啊。
　　池月杉：我才不要玩那种室外飞车。
　　奚昼梦：哇那是谁说你能不能凶一点，做的时候你骂骂咧咧让我小心，后来又回味了？
　　池月杉：我没有。
　　奚昼梦（哭哭啼啼）：你就是厌倦我了是不是？
　　池月杉（麻了）：……


第140章 谁发烧堪比发骚
　　女妖精松开了手，池月杉适应了一会光线，这才在朦胧的自然光下捧起奚昼梦的脸看。
　　“也没有变成青面獠牙的怪兽啊。”
　　“你是不是又想让我夸你美得让人口水三千尺啊？”
　　大概是难得有机会能蹂躏奚昼梦这张脸，池月杉恨不得多搓几下。
　　奚昼梦眨了眨眼：“真的吗？那你怎么没流口水？”
　　大概是四下无人，大概是山洞外依然是如瀑的暴雨，池月杉也不怎么要脸了：“口水都被你亲走了。”
　　奚昼梦笑出了声，突然低头抱住了池月杉的腰。
　　池月杉一时不察，直接被她扑倒，却发现背后居然扑了一层奚昼梦的外套。
　　这家伙的洁癖深入人心，在荒郊野岭也不会有半点消退。
　　但这么一扑，也足够池月杉看到了奚昼梦背后那根被雨打湿依然蓬松的尾巴。
　　池月杉：“卧槽！什么妖怪！”
　　奚昼梦埋在她胸口，嘤嘤道：“人家不是妖怪。”
　　她嘴上口气轻松，其实脑子还是恍惚的。虫王的意识入侵没再继续，但可能是刚才在脑内那点拉扯掀起的连锁反应，奚昼梦发现自己好像能感觉到虫族逼近的趋势。
　　也不知道奚明光是不是在来的路上了。
　　也不知道闻星火那几个人能不能行。
　　我这个样子，实在不想让人多看。
　　奚昼梦凭空长出来的雪白，就算被雨水打湿也能看出点蓬松，甚至自带流光，让这幽暗的山洞都亮堂了几分。
　　池月杉哇哦一声：“这还能当手电筒啊？”
　　她伸手摸了摸，又有点好奇是从哪里长出来的，却发现奚昼梦的裤子都变成了裙子。
　　奚昼梦活像倒在她身上的烂泥，嗯哼一声：“别摸，很奇怪。”
　　池月杉：“可是你也戳得我很奇怪啊。”
　　这尾巴粗大一根，毛毛又很丝滑，还挺好摸的。
　　池月杉低头，也没感觉奚昼梦脸有什么变化。
　　“你不是告诉我你是正常人吗？还能是妖怪啊，我们现在是星际多少年了，聊斋都是五千年前的事儿了。”
　　“虽然我也算个穷书生啦。”
　　池月杉去看奚昼梦的耳朵，有点失望：“怎么不会变成那种垂下来的耳朵啊。”
　　奚昼梦也没想到她是这个反应。
　　没吓到就算了，竟然还觉得不如人意。
　　但奚昼梦也不知道前任神裁者是什么样的。
　　反正基本被磁星陨石吸走了力量，早早死了。
　　女王说她是历代力量最强神裁者，但奚昼梦也不知道自己还能撑个几年。
　　她其实没那么想活，要死也死不了。
　　正常人还能自杀死掉，她不到真正的寿命终点，怎么被折磨还是能活下来。
　　如果不是恶心，奚昼梦甚至觉得神裁者有点像清道夫。
　　奚昼梦：“你就不怕吗？比如我把你吃了什么的。”
　　池月杉突然伸手打了一下她的屁股，奚昼梦唉哟一声，声音突然掐得婉转许多，不知道的还以为她在叫|床。
　　池月杉咳了一声：“我又不是小孩，怕这些干什么。”
　　她又捧起奚昼梦的脸，努力忽略自己胸口被奚昼梦这家伙趁机咬的酥麻，检查了一下奚昼梦。
　　指甲长了许多，凭空长出了毛绒的立耳，手脚都没长毛，顶多是尾椎那里多了一条尾巴。
　　池月杉：“好像也没什么啊。”
　　“而且你干嘛咬自己嘴唇啊，不是说每个月都得花几百万星特币做唇膜吗？”
　　奚昼梦闭着嘴，池月杉感觉到不对了。
　　“你张开嘴给我看看？”
　　奚昼梦摇头。
　　池月杉：“你不会舌头老长，你蛇和什么犬科的结合体啊？哎呀我都没看过真正的犬科，好烦喔，为什么我们星系就是没有呢。”
　　奚昼梦怒了，很想骂她，但是又不忍心张太大嘴。
　　池月杉狠狠掐了一下她的腰。
　　她本来就力气大，奚昼梦力气不小也奈何不了池月杉。
　　不然这俩也不会大战三百回合还有来有往的了。
　　奚昼梦还是疼出了声，下一秒直接被人掐住下巴，池月杉看到了她的尖牙。
　　她若有所思地问：“你是传说中的……狗吗？”
　　奚昼梦翻了身倒在一边，她们身上都湿漉漉的。山洞干燥，但风雨偶尔吹进来，还是很冷。
　　奚昼梦浑身滚烫，池月杉以为她发烧了，又去摸她的额头。
　　生怕大小姐在荒郊野岭发烧烧死了。
　　奚昼梦：“你才是狗。”
　　池月杉：“那你是什么东西。”
　　奚昼梦顿时不知道怎么回答，因为她也不知道自己是什么玩意。
　　池月杉倒是没刨根问底，毕竟她浑身呀难受，此刻被压在地上，竟然还有闲心去扯奚昼梦不自觉晃动的尾巴。
　　她又喂了一声：”你信息素炸了，好苦的！”
　　奚昼梦很想冷静，但是她的感知能力很强。刚才抵抗虫王意识入侵本就是千钧一发的时刻，灵魂的震颤伴随着这具身体第二性的二次分化也瞬间开始变化。
　　奚明光说没错，等虫潮来了她就会发生变化。
　　一般虫潮不会波及首都星，除非前线全部阵亡。
　　奚昼梦只觉得很热，很痒，很痛，很难受。
　　她视线模糊，高热几乎让她眼前都变成了从前。幼年时遭遇的非议，生母和生父的痛骂，又是祖母又是名义上母亲的冷冰冰的训斥。
　　还有最后虚伪的祝福。
　　人真的能如此无情吗？
　　又怎么可以如此慈悲，为了什么全人类。
　　慈悲不过是另一种漠视。
　　这个世界无论什么都需要付出代价。
　　ZR星系民众的生命是奚昼梦用自己换来的。
　　那我拥有池月杉，要付出什么呢？
　　池月杉都没能听到奚昼梦回答，转身发现刚才还有空咬她的人已经开始说胡话了。
　　“代价……”
　　“我要代价吗？”
　　奚昼梦浑身都冰凉凉的，池月杉叹了口气，“你发情了吗？我可没发情啊。”
　　“不对吧，来之前我们还看过红萨医生的，你不是还让她给你打针了吗？”
　　“这里……”
　　池月杉看了看外面，可惜她也很难不被奚昼梦同化。
　　毕竟她们如此亲密，灵魂也是。
　　奚昼梦的好只有她知道。
　　奚昼梦攥着池月杉的手，那尾巴似乎也因为主人的精神而耷拉在一边，活像个扫把扫走了周围的尘埃。
　　池月杉盯着那尾巴，又盯着奚昼梦潮红的脸。
　　她伸手把对方脸上沾着的发丝拈走，一边叹气：“我长这么大，还没……还没……”
　　就算没别人，她都不好意思说。
　　“你这毛病什么时候好啊！”
　　“每次不打招呼，看上去快死了一样，我都要急死了。”
　　她还给了奚昼梦一拳，但落下的时候轻轻地拍在奚昼梦的后背，像是哄小孩一样，最后把奚昼梦揽到了自己怀里。
　　奚昼梦还在呢喃，精神力s+的人在被意识入侵后其实也很虚弱。
　　这种时候被虫潮勾起的信息素紊乱加上磁星陨石和灵魂的震颤，几乎让奚昼梦回到了那一夜屠戮族人的时候。
　　杀人其实一点也不难。
　　被恨意驱策也没什么不好的，她本来就受够了。
　　可是快乐向来很短暂，朝朝暮暮这个词看着就很可怕，奚昼梦五岁的时候读到只会跳过。
　　十五岁的时候她觉得王族里没人能对得上。
　　毕竟越是华美，越是腐烂。
　　今年她二十岁，朝朝暮暮在遇到池月杉的时候有了落地的可能。
　　此刻风雨大作，情潮翻腾，是重启时空又一次的二次分化来临。
　　那个未来她和那个池月杉的结合简直是血流成河，加上情况紧急，简直粗暴得可怕。
　　那个池月杉也很害怕，因为没有任何铺垫，匹配百分百又无法拒绝。
　　她骂奚昼梦畜生，摇着尾巴的女人或许本来就是畜生。
　　她不分由说地长驱直入，尖牙破开昔日情敌的唇齿。如同她们的命运，哪怕那个奚昼梦无心恋爱，也仍然被池月杉吸引。
　　她们的结合如同必然是彼此人生的血洗，在撕咬和缠斗里，把彼此的人生都捅出了交点，意味着绝对臣服和拉扯。
　　她落在她的深处，必然会诞生无可逆转的血色未来。
　　此刻奚昼梦都分不清是未来还是过去。
　　她在系统提醒下准备完全，甚至都自己背包，为的就是不伤害池月杉。
　　但她潜意识还是害怕，害怕那个会出现新生命的未来。
　　可比起新生命，奚昼梦又更害怕没有池月杉的未来。
　　那我的意义呢？
　　池月杉把奚昼梦抱在怀里，在昏暗的山洞羞涩地哄她：“没关系的。”
　　她能感受到奚昼梦的害怕。
　　又有点高兴，这样奚昼梦的脆弱，也属于我。
　　只有我才能看到。
　　奚昼梦的呼吸喷在池月杉不知道什么时候被扯开的胸口，上面的纹身早就换了样式，是池月杉把对方刻在了心海。
　　奚昼梦眯着眼，汗从她的脸颊滚过，咋在池月杉的肌肤，烫得人都有些颤抖。
　　她低声问：“你会害怕吗？”
　　池月杉摇头，其实她跟奚昼梦在一起哪怕睡在一起，做亲密的事情都很少说情话。
　　可能是幼年开始颠沛流离让池月杉知道了语言的苍白，可能是少年时期相依为命的长辈本来就沉默如山。
　　偏偏池月杉天生叽叽喳喳，废话多又不会说点好听的。
　　和奚昼梦吵架之后才会懊恼，事后回顾反省自己不能那么冲动的。
　　可是……
　　可是对奚昼梦，留下真实的我也没关系吧。
　　她是这个世界上唯一，唯一属于我的人欸。
　　她垂眼，啄了一下奚昼梦的眼，又去亲吻她的脸颊，那一滴如血的红痣。
　　几乎烫在池月杉的灵魂。
　　分明是奚昼梦给她的烙印。
　　“我什么都给你。”
　　奚昼梦一口咬在她的纹身，尖牙破开池月杉的肌肤，刺痛伴随着匹配百分百引起的共感。
　　几乎在同一瞬间，池月杉也被烧得浑身难忍。
　　被勾起的情动甚至比山洞外的暴雨还滂沱，还未开始就已经打湿了铺好的衣服。
　　奚昼梦低低笑了一声：“你别后悔。”
　　*
　　惊雷裹挟着暴雨，雾气又盘踞在这一片山谷。
　　闻星火捡起池月杉掉在地上的笔，凌熏捡起地上的卡片，发现上面除了植物种子图绘就是奚昼梦的名字。
　　池月杉的字其实不算很好看，就是中规中矩的。
　　有点像小孩写字，偏偏给人一种极为认真的感觉，一笔一划都是拳拳心语。
　　凌熏垂眼，有点羡慕这种炙热。
　　她最近频繁做梦，梦到从前，或者说不是从前。
　　毕竟主人公是她，也不是她。
　　那个凌熏没在孤云学院上学，没有操控机甲的能力，没有家里扶持的学业。
　　那个凌熏一无所有，连同胞妹妹都失去了。
　　唯一会亲近她的是表姐席霜。
　　那个长辈口中很争气又很想不开的表姐。
　　精神力A+也没必要一定要从军，放着最好的金融学院不上，非考了孤云学院，通过实操和笔试去上alpha分院了。
　　独生女的固执家里管不了，加上席霜一贯会哄人，长辈奈何不得，也就随她去了。
　　席霜长得漂亮，是个很有精神的alpha，好像无时无刻都精力充沛，一双桃花眼含着笑意，谁见到她都会觉得这家伙长得未免太吃香了。
　　但席霜的这种气质很难保持，一遇到熟人就不成正形。
　　她在梦里那个凌熏面前就是，但其实和现在也没差。脾气很好，每次都要带点东西来看凌熏。
　　最近流行的机械玩具，哪位大师拍卖的古董机械戒指。别人家小孩有的，家里人不给凌熏，席霜会想尽办法给她找来。
　　明明只是个表姐，因为生母死了，都几乎断了联系，席霜却还是很照看凌熏。
　　知道她身体不好，去医院复查也都是不上心的仆人陪着，席霜就请假陪凌熏去。
　　她什么都不缺，也不会缺钱，钱能买来服务，她却还要烦恼表妹怎么不爱笑。
　　凌熏一开始觉得这个梦有点太假，但后面又觉得太真。
　　因为代入她的心性，这个梦完全成立。
　　比如自杀。
　　更何况那种遗憾。
　　此刻山雨飘摇，陌生的轰鸣几乎让人心慌，四周不知道逼近了什么，能引起人瞬间的毛骨悚然。
　　席霜凑过来看凌熏的卡片，又亲亲热热地挨着她，拿走那张纸：“小月杉真是喜欢昼梦啊。”
　　她感叹道：“感情好像也不分性别嘛，也挺好的。”
　　凌熏没推开席霜，她反问：“那□□份吗？”
　　席霜啊了一声，还没回答，就听闻星火大喊一声——
　　“小心。”
　　又是一阵轰隆一声，一瞬间闻星火开了机甲，瞬间操控「战神」抽出侧翼的长刀，劈开了凭空出现的巨大虫类。
　　绿色的汁水伴随着腥臭腐蚀这长亭的地砖，低等虫族的残肢还在爬行。盛阳葵脸都白了，她也没躲，竟然还有要迎上去的意思。
　　下一秒她被闻星火一拉，扔进了机甲舱。
　　席霜后背撞在柱子上，她惊恐地看着又被闻星火劈成碎渣的低等生物——
　　“我靠，你们原来没骗我啊！这是真的危险？？？”


第141章 穿书原著正版剧情
　　席霜根本没想到危险来得这么快，哪怕她之前信誓旦旦地说不怕，可真的虫族出现的时候她下意识地大叫起来。
　　和之前全息训练里的虫族拟态比简直长得更丑。
　　孤云学院的alpha日常训练模拟过无数次的对战，就算席霜一边嗷嗷大叫，却仍然下意识地把凌熏拉到了身后。
　　休息用的长亭轰隆倒下，闻星火长刀劈开不断涌出的低等虫族，跳入自己的机甲舱前对席霜说：“保护好自己！”
　　席霜实战虽然不如闻星火，但也是alpha里顶尖的存在。这个时候她迅速收起了那副嬉皮笑脸的模样，推了凌熏一把：“加油啊表妹。”
　　凌熏脸上没有半点恐惧，她秀气的面庞盯着不断攻来的低等生物，竟然掀起了一股快意。
　　她推了推眼镜，也进入了机甲舱：“没想到这就可以并肩作战了。”
　　席霜看她竟然头也不回，哎了一声，自己进机甲舱前长点被虫族的节肢勾住裤子，又哀嚎一声。
　　就算光线失去联网功能，但机甲一直配备的是顶尖的能源，彼此之间可以完成短波通讯。
　　几乎在席霜进入机甲舱的一瞬间，闻星火启动机甲，排山倒海滚烫能量喷涌而出，在暴雨里竟然也不会浇灭，宛如陨石落地，溅起了无限的火光。
　　席霜：“闻星火你神经病啊，开大不能先说一声，我的机甲都要你烧焦了。”
　　她嘟嘟囔囔，一边应付不断撞上来的生物，又看了眼的舱外的环境，不由得担心起奚昼梦。
　　“昼梦和月杉什么情况啊？”
　　可惜那俩一个是个哑巴，一个是对杀虫族执念深重的表妹。
　　在这种情况下压根没人搭理她。
　　虫族带来的虫潮密密麻麻，仿佛是突然降落，从低级到中级的虫族几乎都倾巢而出。
　　闻星火抿着嘴，操作着机甲寻找合适的落脚点。
　　盛阳葵被她抱在怀里，她红着眼看着舱外发疯死的异形生物。
　　虫族历经年前一直在进化，星系的学者也一直在更新它们的变化。
　　但这样的东西繁衍能力太强，一个休眠期就能恢复到从前满血的状态不说，还能自己完成进化。
　　盛阳葵的手紧紧地握成拳，哪怕现在她的意识属于自己，她也很难不回忆起从前被这种东西支配的痛苦。
　　俯在历代女王身上的虫王一直在号令四散的虫族，她的目的一直是清除人类。
　　盛阳葵不知道从前继位被夺走意识的女王们是怎么死去的。
　　是在日复一日的脑波折磨里走向绝望的吗？
　　但人的躯壳死去，属于人类大脑的脑电波消失，意味着虫王也没办法再寄生。
　　就算它有人类的智慧，也没办法变成人类的模样。
　　它的躯壳在哪里，为什么能一直繁衍下去呢？
　　上辈子盛阳葵努力过了，她在日日夜夜的煎熬里就得出规律。
　　就算是虫族的意识，入侵之后也不可能长期保持不休眠的状态。
　　但因为是虫族，所以它的休眠短暂又频繁。可能是说一句话的时间，可能是喝一口水的时间。
　　人类躯壳的睡眠是虫王意识更为活跃的时候。
　　盛阳葵甚至能共感到对方族群陌生的对话，它在召唤，在等待，又在寻找下一个躯体。
　　要怎么样才能让人知道我的异常呢？
　　女王没有什么社交，也没有什么非要出现的场合。
　　一年到头，也就是前线军官的嘉奖需要女王亲自莅临。
　　虫潮又要提前了，寄生的虫王不满足一年轮一年轮的蛰伏，总会有零星的虫族队伍在休眠期出现在星际里。
　　在荒芜的星球寻找，攻击发达的星球。
　　被炮轰也无所谓，虫子又懂什么是痛呢？
　　闻星火就是在这么一次次的远征斩杀虫族和抓捕星际劫匪和特大案犯。
　　她的名声远扬，盛阳葵每一次听到她的名字都只能在一周一播的晨间新闻。
　　闻星火。
　　星际的知名军官。
　　前途无量的alpha。
　　虫王似乎也察觉到了这块绊脚石，可惜她终究很难找到机会杀死闻星火。
　　人类的社会复杂无比，一个帝国的政权更是各方平衡。
　　女王是帝国的象征，实权并不多，大多分散在议院和贵族手上。
　　哪怕贵族不成气候的很多，也自有一套运转的体系。
　　年底成了盛阳葵最期待的时候。
　　她在每分每秒的精神折磨里渐渐学会了遮掩。
　　她也懂了为什么从前无人知晓女王被夺舍。
　　太疼了，呼吸都是疼的。
　　又像是毒素蔓延到每一个毛孔，她眨眼闭眼都很容易流下血泪。
　　她计算着这股意识的休眠，期待着闻星火的到来。
　　是她的话，能发现我的异常吧？
　　为什么是闻星火呢？
　　从学生时代到傀儡女王的光阴，盛阳葵眼睁睁地看着闻星火身边的人一个个死去。
　　孤独的英雄。
　　是她造成的，是这该死的虫族意识造成的。
　　但虫子怎么会理解，人类意志的高洁，就是无坚不摧。
　　闻星火不会因为身边空无一人死去。
　　年节之后的宫宴，盛阳葵如愿以偿见到了闻星火。
　　虫王很讨厌这样的场合，它的休眠会从几秒延续到几十秒。
　　举杯的时候，无人知晓桌底下盛阳葵踩了闻星火一脚。
　　闻星火茫然地望过来。
　　她看到了开合的唇瓣，比她还小的女王看上去越发病弱。
　　再华美的裙子也没办法撑起来，看起来甚至有点可怜。
　　王冠上镶满了珠宝，被固定在盛阳葵的头发上。
　　对方只是开合了唇瓣随即又抿了一口酒。
　　与此同时头顶的焰火炸开，又是一年的春寒料峭。
　　闻星火功勋加身，却孑然一身。
　　她和来寒暄的军官说话，脑子里却浮起了女王方才的面容。
　　【杀了我。】
　　是我看错了吗？
　　闻星火摇了摇头，又听骑士长楚离在一边解释自己的离婚。
　　他简直狂妄过分：“我离婚怎么了，盛秋榆本来就脾气很差。”
　　“再说了，她简直心思恶毒，从前还和我分享怎么欺负女王呢。”
　　又有人吃吃笑了一声：“那她不怕女王报复吗？”
　　楚离端着红酒：“她更怕做女王。”
　　又是一阵哄笑，这帮首都星的贵族向来喜欢凑在一起玩笑。
　　但闻星火经过又都齐齐闭嘴了。
　　高大的alpha女上将走过，军衔惹眼，人也惹眼。
　　勋章向来是alpha的荣耀，闻星火从破落贵族的私生女逆袭成为沈狱的直属，简直是一般人高攀不起的存在。
　　这个时候再也没人嘲笑她身高不正常了，也没人嘲笑她难看。
　　只会说她高大英勇，开辟了女alpha全新的审美。
　　这三个字一直盘桓在闻星火的心口，以至于她后来好几天梦到从前。
　　梦到孤云学院上学的时候。
　　梦到小时候欺负过她的奚昼梦，梦到来找她的池月杉，梦到上次虫潮之前还信誓旦旦地约她去打牌的席霜。
　　大家都走了。
　　吵过架的，喝过酒的，嘲笑过她的，也勾肩搭背过。
　　都像是闻星火镜花水月的一场梦，变成了她自己在岁月里不敢回头。生怕自己贪恋从前的热闹，没有勇气像少年时那样要为了母亲的意志为帝国奋斗终生。
　　沈狱总说：“人本来就孤独的。”
　　直属上司老不正经，没事的时候喜欢喝烧酒。也不知道是从什么星球买的，味道苦涩又烧心，闻星火喝两口就咳得撕心裂肺。
　　“你看，再相爱的两个人，死也不会一起死，就算一起死，火化的时候还是分开烧的。”
　　闻星火：“现在不火化了，直接分解。”
　　沈狱哦了一声：“分解成滚烫的骨灰也不可能依偎的。”
　　闻星火知道她为什么这样。
　　过了三十五岁的沈狱也没结婚，她在战场上差点死了，是个彻头彻尾的没生殖能力的alpha。
　　不过她就算这样也不缺omega喜欢，却仍然单身，在寒夜里买醉。
　　闻星火：“您的爱人是不在了吗？”
　　沈狱点头又摇头：“她还不知道我喜欢她呢。”
　　长辈的战场同样血腥，这一代的军官哪个不是从尸山血海里走出来的。
　　闻星火：“你们年轻的时候没有结合吗？”
　　沈狱：“alpha和alpha结合什么啊。”
　　她又喝完了一瓶酒，两个人坐在郊外机械城边上的苍蝇馆阁楼喝酒。
　　轮休的日子对没有家庭的人来说很是无聊，沈狱喜欢泡在这样三教九流里。
　　闻星火愣了一下：“是alpha？”
　　沈狱转头，她老了很多。星白的发犹如挑染垂在脸颊，长发被夜风吹起，声音缥缈：“她是为了救我死的，虫族的节肢有毒素，就算抢救回来了，躺了两年，也没睁开过眼，就这么……”
　　这个季节很冷，酒喝了很热。
　　刚好飘起了雪，沈狱看了眼掌心和她白发一般的雪花。
　　“走啦。”
　　她往后一仰，任由雪花拂面：“蓝岚死了，明光死了，褚婧也死了。”
　　“最可笑的是，孩子里最漂亮的女儿得不到赦免，就这么在荒蛮星球病死了。”
　　闻星火知道她说的是奚昼梦。
　　印象里跋扈的贵族小姐，因为奚明光的一个军纪错误，被剔除了贵族籍。
　　八大家族变成了七大家族。
　　最后曝出来的前面两个儿子还不是奚明光的孩子。
　　老大老二举家搬迁，老三结婚了因为丈夫是贵族也勉强活了下来。
　　命运在长大的闻星火眼里，苍凉得每个人都是一片雪花。
　　此刻春雪冷冷，高空有飞船经过，流光倏然划过，楼底下有孩子还在骑自行车。
　　她想到了自己在下世界的幼年，又想到这些年从热闹到寂寞。
　　最后又想起宫宴上，女王那句唇语。
　　她对沈狱说：“女王不太对劲。”
　　满身酒味的邋遢军官闭着眼笑，似乎陷进了少年时的迷蒙，哼出一个尾音上扬的嗯。
　　闻星火：“为什么会让我杀了她呢？”
　　沈狱睁开眼：“女王说的？”
　　闻星火想到盛阳葵学生时代的模样，怯懦又娇小，最后爆冷，成了女王。
　　但谁都知道帝国的女王是继任，上一任说了算。
　　闻星火点头，她的面容比少年时比坚毅了许多，在风雪下又显得冷冽。
　　“我觉得是我看错了。”
　　她苦笑了一下：“但很奇怪，又觉得不像是错觉。”
　　沈狱却没有半分惊讶，她现在完全处于不问世事的状态。
　　可能回忆里故人的遗言又被翻出来，她说：“如果她真的想说，会有下次的。”
　　但一个下次，就是一年。
　　她再见到盛阳葵，又升了一级军衔，对方看上去又瘦弱了许多。
　　王权和尊贵没办法滋养她的身躯，乍看像是被过度包装的人偶。
　　这一次，闻星火下意识地看她。
　　对方在焰火炸开瞬间的亮堂里，再次张口——
　　“下次虫潮是四月。”
　　那焰火仿佛炸开了闻星火的脑子，她一瞬间眼前一黑。
　　对方却移开了眼，欣赏起这盛大的焰火，如同欣赏一朵花最后的花期。
　　这一年四月，虫潮如期而至。
　　但对别人来说是毁灭性的提前，几乎打了人类一个措手不及。
　　前线损失惨重，虫族甚至突袭到了首都星。
　　上下世界的通道彻底毁掉，昔日的繁华成了断壁残垣。
　　闻星火的机甲也遭到了毁灭性的打击，她浑身浴血，分不清是战友的血还是虫族的脏血。
　　红蓝绿黑轮番蹭在她的身上脸上，虫王最后的毒液腐蚀了她的手臂，她只有一只手能提刀。
　　而皇宫的王座上坐着一个人，还等着她来。
　　虫王企图在四月发起最后的攻击，上下世界的通道经年的虫族尸体都被复活。
　　密密麻麻地吞噬惊恐逃窜的人类。
　　那股意识也分了出去，盛阳葵终于有机会说话了。
　　她没想逃，也没想活。
　　不管是并不是被附身，她也孽债缠身，终归是要还的。
　　闻星火踏着火光出现在她的视线里，宛如昔年她在孤云学院第一次见到对方。
　　那天正值黄昏，残阳如血，闻星火一个人从外面兼职回来。
　　大部分的人都去礼堂看新话剧的首演，盛阳葵被要邀请别人的盛秋榆抢走了票。
　　她一个人找了个地方哭。
　　她仗着没人，女官在想办法给她找新的票，肆无忌惮地躲在紫藤花圃里哭。
　　闻星火似乎听到了，她大步走过来，看到了缩成一团的omega。
　　但她没认出盛阳葵是谁，只是问道：“你好，需要帮忙吗？”
　　盛阳葵摇头，隔了一会才哑着嗓说：“不用……”
　　闻星火噢了一声：“那打扰了，不好意思。”
　　她都走了，走了几步又折返，也没去看里面的人：“等一下会下雨，你还是早点回……”
　　她还没说完，下一秒就有人大喊一声——
　　“闻星火！你回来了？快快快我们去训练！”
　　一道清亮的女声响起，席霜一把勾住闻星火的肩，把人往前带。
　　闻星火回头看了好几眼。
　　紫藤花圃静悄悄的，那哭声好像是她的幻觉。
　　盛阳葵缓缓站起来，盯着那个高大的背影看了好久，直到对方消失在视野里。
　　如今早就物是人非，盛阳葵却好像回到了少女时期。
　　她的心怦怦直跳，盛装的面容笑起来还有几分羞赧——
　　“你终于来了。”
　　作者有话要说：
　　直接下一章8
　　知道有人不i看哈哈哈哈
　　但是本人真的很i这章（是我的风味
　　————
　　这个算1.0世界=盛阳葵重生之前的世界=奚昼梦看到的原著内容
　　以及给本章点首歌《醒不来》-幂雅


第142章 你好了没有！
　　突如其来的虫潮也引起了监测警报。
　　奚明光第一时间就注意到了，她身边的下属盯着全息地图上几乎同时爆发的虫潮，紧张地问奚明光：“指挥长，沈元帅的总批复还没下达，我们这么先赶去B-878星球真的合适吗？”
　　总指挥长看都没看她，“我是看批复做事的人？”
　　奚明光在家的时候活像个不管事的，在远征军里简直是个活阎王，一般人看到她都得闭上嘴。
　　更别提连沈狱之前都是她的下属，压根没人敢在她面前摆谱。
　　奚明光指了指奚昼梦实训的星球：“这边情况最严重。”
　　她垂着眼，想到奚昼梦之前的请求，或许压根不是请求，是命令。
　　这丫头是早就知道了吗？
　　秘密那么多。
　　一方面她又很担心，毕竟虫潮来临引起的虫辐射会造成奚昼梦的分化，她很怕在那样危险的情况下对方被攻击。
　　后果简直不堪设想。
　　飞船以最快的速度往B-878星球去，中途奚明光接到了沈狱的加密通讯。
　　沈元帅没聚餐的时候吊儿郎当，她跟奚明光打了个招呼后开门见山地问：“你还记得当年的秘密么？”
　　奚明光瞬间明白她指的什么，嗯了一声。
　　沈狱想到蓝岚还是觉得心疼，又庆幸对方还活着。
　　可是这些年蓝岚的秘密治疗一直无人知晓，她连军籍都已经注销了，最近却又有被重新调查的痕迹。
　　沈狱：“我觉得我的怀疑没错。”
　　奚明光：“你知道没有证据是要付出代价的。”
　　舱内只有奚明光在，飞船急速前进，周围的漂浮物飞速地略过。
　　加密通讯视频里沈狱的面容严肃，她甚至有些激动：“可是前辈，蓝岚就是证据，现在有人要毁了证据。”
　　奚明光：“那要怎么说？说女王是虫族？”
　　她深吸一口气：“如果这是真的那太骇人了，意味着我们被虫子玩弄了几乎千年。”
　　沈狱：“那你觉得当年你alpha祖母的死是意外吗？”
　　这几乎让奚明光哑口无言，偏偏沈狱还乘胜追击：“为什么当年临姨会突然病故？”
　　“你们奚家的秘密让那个人没办法心安理得！”
　　沈狱似乎很想发狂，但她压低了声音，手撑在桌上，红着眼眶地对奚明光说：“更何况当年你差点就没办法继承奚家，如果你不和奚理的父亲结婚，奚家所有都会回到女王的手上，包括你们奚家初代家主是如何起家的秘密。”
　　奚明光：“是，但是沈狱，你不能冲动。这件事一旦被揭穿，我们帝国的信仰都会崩塌的。”
　　这件事沈狱提过，从那年虫潮姜知死亡、蓝岚重伤开始。
　　很多人都觉得蓝岚说的是胡话。
　　怎么可能从战场看到女王呢，女王一直在王宫从来不踏出一步。
　　又怎么变成虫族？
　　这些最后变成蓝岚精神创伤的表现，在她再次昏迷后连同档案一起被销毁了。
　　沈狱保留了一份，她当年军衔不高，借着奚明光的特权注销了蓝岚的军籍。
　　却没想到多年后还是有人念念不忘。
　　她已经受够了蓝岚昏迷这些年的孤独，也受够了守护帝国对抗来历不明虫族的日子。
　　一个秘密揣在她的心口，哪怕奚明光质问她又不是她亲眼看到的凭什么相信。
　　她也只能红着眼说蓝岚说的我都相信。
　　毕竟那时候蓝岚都快断气了。
　　她肺部变成了纤维，血液都是毒素，蓝绿色的血几乎打湿了沈狱的衣襟。
　　“信仰是什么很重要的事吗？”
　　沈狱深吸一口气：“信仰崩塌了，再建一个就是了。”
　　她咬牙盯着屏幕那边的前辈兼少时走到中年的朋友：“如果换做是你，你会深信不疑吗？”
　　奚明光没回答，她只是盯着全息地图上不断泛红的点，最后郑重地点头，继而对沈狱说——
　　“你说的这件事，我觉得可以和昼梦说。”
　　她想到奚昼梦当时的神情，又泛起点心疼。
　　“这孩子在我不知道的时候藏了很多秘密，我不知道怎么帮她。”
　　*
　　比起需要帮忙的奚昼梦，池月杉觉得自己更需要帮忙。
　　她差点要被奚昼梦咬死了。
　　但比起咬死，她觉得被捅穿才是最恐怖的。
　　她几乎不自觉地往后挪，可是每次想要逃，都会被那看似蓬松毛绒的尾巴不容推拒地勾回来，以至于她生出了自己是被活生生困住的错觉。
　　心底泛出的燥热和匹配百分百的恋人散发的信息素就足够让她的发情期提前了。
　　这种情潮和外面的山雨一起的几乎要把池月杉彻底给泡发。
　　她甚至听得到那个地方的声音，太过亲密伴随的羞耻感都要被这种感官给淹没。
　　外面很潮热，山洞里又很干燥，衣服都落在一边，被如此火热的氛围给蒸干了。
　　池月杉哭也哭不出来，也不知道这特么是第几次了。
　　更不知道外面几点，什么虫潮什么辐射什么标本什么实训。
　　她的脑子简直是一团浆糊，成结的疼到极致伴随着被填满的饱胀心海，让她有种自己上了云端又跌进地狱的错觉。而且她明显感觉自己被很难控制本能的奚昼梦咬得浑身都是伤口，纹身好像都要被要被毁掉了。
　　而且抬脚要踹人只会方便奚昼梦做出更丧尽天良的事。
　　以前在一起的时候奚昼梦的信息素是晨雾的那种冷和苦，也没什么攻击力，只会让池月杉觉得好闻，觉得不满足。
　　但那时候不满足是短暂的，毕竟奚昼梦花样多，无论怎么样都能把她搞得非常失态。
　　池月杉自己也不太会害羞，到兴头的时候甚至还会朝奚昼梦索取。
　　但是……
　　可是……
　　怎么会这样啊！！！
　　现在对方信息素带来的侵略感宛如天崩地裂，把池月杉弄得头都要爆炸，她下意识地去摸那个地方，下一秒又呜咽出声。
　　池月杉只能茫然地盯着这山洞干燥的洞壁上开出的野花瞧。
　　山洞怎么会有野花呢，开得还挺好看。
　　她的思绪根本毫无逻辑，下一秒风又吹进来，池月杉又情不自禁瑟缩一下。
　　不知道哪里又惹怒了这头禽兽，更是无处可逃。
　　那几朵花都因为不断后退的池月杉连累被撞掉了。
　　奚昼梦的眼睛通红，在外面淋了雨的头发不知道为什么让染色的长发掉了色。
　　可能是这颗星球的雨质不一样，可能是她现在状态更不一样。
　　原本染的棕色褪去，几朵白色的野花砸在奚昼梦的头上，又簌簌地往下掉。掉在热潮里，被撞进某个深处，心好像都要跟这也野花一样颤抖了。池月杉抱着奚昼梦，奚昼梦甩了甩头发，但汗水又把她的发粘在脸颊，连带着花也粘在唇边。
　　奚昼梦伸出舌头卷了一下，直接把那朵花掉在了唇上。
　　池月杉大口喘着气，很想骂人。
　　但又没力气骂。
　　腺体很痛，嘴巴也痛，耳朵痛，纹身痛胸口痛哪哪都痛。
　　怎么有人连我的脚踝也要咬啊，是不是犬科都是这样啊。
　　不是狗也爱咬人。
　　我要不要去打针啊。
　　她眼神都呆滞了，完全没意识到自己现在活像一副画。
　　被囫囵涂抹的打上烙印的，奚昼梦的名作。
　　外面的天彻底黑了，雷声还在继续，风雨还在继续。
　　甚至还有令人发麻的窸窣声，伴随着爆炸声。
　　奚昼梦的尾巴收了回去，她的尖牙和耳朵也消失了。
　　她看上去人也没有完全恢复，眼神还是朦胧的，一边叼着花去蹭池月杉的嘴唇，池月杉想推开她，又被对方当成拥抱，亲亲热热地贴在了一起。
　　“你好了没有……”
　　池月杉都快昏过去了。
　　被标记的感觉果然名不虚传，和论坛深夜板块说的一样。
　　池月杉舔了舔嘴唇，疲惫地闭上眼。顺势埋在奚昼梦的怀里，嘟囔地问：“可不可以出去了啊？”
　　绝对不止过了一个晚上吧，感觉都好久好久了。
　　外面的雨根本没有停过，月亮也不曾落下，给池月杉一种奇异的感觉。
　　像是这天地只剩她和奚昼梦两个人。
　　一个轻柔地吻落在她的额头，奚昼梦的声音沙哑无比。她这种龟毛的人其实特别不出汗，连平时睡在一起她也是嫌弃嫌八，恨不得把池月杉伺候完就行了，自己无所谓。
　　毕竟一来一回地肯定又要闹点别的。
　　就算有AI机器人也不可能把池月杉抱去洗澡。
　　池月杉更是不可能把她抱去洗澡。
　　烦得奚昼梦恨不得直接在浴池里搞。
　　但是池月杉不喜欢，她有点怕水。
　　现在奚昼梦难得神清气爽，长久以来的憋闷一扫而空，但还是没有完全恢复。
　　有准备的二次分化没有那段记忆里的狼藉，但也同样体面不到哪里去。
　　但此刻是风雨大作的万籁俱寂，奚昼梦的声音仿佛被雨声模糊，温柔得池月杉都要陷入梦境。
　　奚昼梦：“不行，你睡你的，我干我的。”
　　池月杉酝酿了一会，终于还是憋了点力气骂她：“你这个王八……”
　　又被堵了回去。
　　她想：这特么虫潮都来了这个人还有空睡我！未免太夸张了！
　　我可没有被那种丑东西围观的爱好啊！！
　　奚昼梦像是明白她在想什么似的，喉咙里滚出一声笑。
　　那朵被她咬过的花落在池月杉的身上，又被人吻碎，奚昼梦看了眼外面的风雨，耐心地哄池月杉——
　　“不用担心，我会保护你的。”
　　池月杉哼哼唧唧不情不愿地翻身，眼泪压根没办法憋回去。
　　她骂骂咧咧但没什么效果，毕竟嗓子都软了，嘴唇肿得没法看：“alpha了不起吗？”
　　奚昼梦心情很好，就算这里没什么光，但山洞外的月亮不知道为什么在如此恶劣的天气依旧高悬，还能扫进来一些，足以让池月杉看见奚昼梦此刻的神情。
　　的确如突然第一次见面那样的感叹。
　　这个人简直好看得不像个人。
　　就是以前太冷，哪怕在笑，也没有半点人气。
　　现在她好像被拽下来了，高高在上的神明也有沾染红尘的一天。
　　为我拭去眼泪。
　　为我吻开阴霾。
　　和我共赴未来吗？
　　可惜池月杉还没来得及多得意一会，发情期提前带来的高热又瞬间把她击穿。
　　怎么又来了啊！！！
　　匹配百分百而且已经完全标记的alpha近在咫尺，一切似乎都顺理成章。
　　这具身体天然的基因缺陷因为伴侣而修复，一切都犹如新生，甚至消弭了奚昼梦因为抵抗虫王意识的后遗症。
　　唯一让她不满的还是脑内系统非常烦人的提醒。
　　以前这种时候它都不吭声，现在口气简直不要太猖狂，也不遮掩幸灾乐祸了。
　　【百分之一百三十的受孕率啊！】
　　【你以为这是你想不要就不要的吗？！】
　　【嘎嘎嘎该来的还是要来的啦！】
　　【有什么比不想要小孩的人有小孩更好玩的事儿呢！】
　　奚昼梦气个半死，又没办法，力道一下子没控制住。
　　池月杉呜了一声，泪眼朦胧地掐她。
　　奚昼梦去吻她咬出血的嘴唇，无奈地说——
　　“败给你了。”


第143章 谁闪亮登场
　　一只虫族猛地撞在机甲的探测屏上，席霜一边大叫一边问通讯那端的凌熏：“你怎么样啊？”
　　机甲打开以后他们依靠能源联系，类似无线电原理，就是有些杂音。
　　比如这边的撞击声，还有暴雨伴随着惊雷，都会一起轰隆进人的耳朵里。
　　她们几个到底是没什么经验的小鬼，饶是席霜比凌熏年长一级，在学院里的训练也都不知道多少轮了，基础课程全部通关，也会担心意外。
　　凌熏的学院生涯才刚刚开始，席霜甚至有些后悔让她和自己一个队伍。
　　一方面又庆幸还好一个队伍。
　　席霜的母亲和凌熏的母亲是亲姐妹。
　　凌熏的母亲本来就是一个病弱的omega，但因为家里财力雄厚，也不会愁嫁。
　　但AO结合会有孩子就是符合规律的，可能是因为母体病弱，凌熏生下来的时候简直小得可怜，因为早产还待在保温箱里好久好久。
　　饶是在科技发达的星际时代，omega的生育安全指数比以前不知道要好多少倍，依然会有万分之一的死亡可能。
　　小姨差点就死了。
　　这些都是席霜的omega母亲和她说的。
　　她从有记忆里，就知道凌熏是她最珍贵的表妹。
　　像母亲和小姨一样，姐姐妹妹是一辈子最牢固的感情。
　　亲情在某种程度是可以绝对凌驾于爱情的，牵肠挂肚都被揉成最缱绻的词语。
　　但是凌熏实在太让人操心了。
　　明明只比席霜小一岁，小时候站在一起简直差了好几岁。
　　表妹说话轻柔，性格却很执拗，想要什么总想着争取，要爬树，要下水。
　　她不会让仆人帮她去拿，非要自己上蹿下跳。
　　仿佛最脆弱的身体上镶嵌着一颗钢铁般的心，枪炮子弹都没办法洞穿她与生俱来的固执。
　　哪怕她越长越是秀气，宛如春水映梨花，和席霜如同冬日乱雪的风流完全不同。
　　她们站在一起，从来就是动静不同。
　　席霜理所当然地觉得凌熏都这样了，肯定是个omega。
　　却没想到病歪歪的表妹分化成了alpha。
　　娘胎里带的毛病竟然因为分化奇迹般的好了，她精神力和席霜同等级，就是身体不太结实，但也不会动不动生病。
　　席霜比凌熏高一年级，但她们从小到大形影不离。
　　要么是凌熏来席霜家里待几天，要么是席霜住进凌熏的房间。
　　alpha女孩打打杀杀很正常，凌熏在剑道上更胜席霜，每一次赢了都能居高临下地喊席霜表姐。
　　席霜就笑笑：“我看不如你做表姐好啦。”
　　其实同届的人都知道席霜跟凌熏感情好。
　　与其说是好，不如说是怕一秒没看到凌熏就消失了。
　　连闻星火都问过，你们不会是亲姐妹吧？
　　席霜耸肩，一边朝路过的漂亮omega挥手，眼睛弯成了月牙：“本来就是亲的啊。”
　　下一秒她又开始发愁：“也不知道我妹妹来学院会不会谈恋爱啊，她那个木头脑袋跟你差不多，好像对这种事完全没兴趣。”
　　闻星火：“你好像她妈妈。”
　　然后她被席霜揍了一圈：“我看你分明想说我是老妈子。”
　　闻星火笑笑：“你看上去很宝贝她。”
　　席霜：“那当然了，我小时候就发誓要保护凌熏一辈子的。”
　　她又捧着脸少年强装愁的模样：“不过凌熏小时候总给人一种下一秒就要嗝屁的感觉，搞得我和她在一个空间，眼神就挪不开。”
　　闻星火：“和你女朋友在一个地方你也看凌熏？”
　　被称为历年来最强的alpha私底下其实一点也不凶，她揶揄地笑：“这不好吧？”
　　席霜：“我女朋友当然会理解我的。”
　　闻星火摇了摇头：“你才比她大一岁，没必要这样。”
　　她和席霜并不是一个中学毕业的，但进入孤云学院，难免也有从前的老同学，在对练休息的时候会聊起从前，她们老爱开席霜玩笑。
　　“席霜，是不是很寂寞啊？妹妹不在身边诶~”
　　“我们席首富看着花花肠子，总是被甩。我看啊，你把放在你妹妹身上的心思挪十分之一给女朋友，感觉能火速三年抱俩。”
　　“就是就是，你妹妹不觉得你很烦吗？”
　　“你看，她绝对在给她妹妹发消息，真是的，每天跟汇报一样。”
　　……
　　闻星火多半就是听听，她擦去脸上的汗撇头看席霜，对方恰好没关隐藏，被闻星火看了个正着。
　　置顶的通讯备注是表妹。
　　简单又亲昵。
　　就是席霜发的太特么多了，一个屏幕都装不下她输入的文字。
　　正好那边的人回复。
　　在闻星火眼里非常残忍。
　　嗯，已阅。
　　闻星火转头，席霜还在痴痴傻笑，颇有种奶大孩子的幸福感。
　　其他同学也在笑，看闻星火一脸茫然，还给她解释——
　　“在席霜这里，表妹第一，老婆第二，机甲第三。”
　　席霜这才转头吼道：“你们这帮机甲当老婆当然没我有人情味了！”
　　一阵哄笑。
　　闻星火对凌熏的好奇没有持续很长，毕竟席霜很爱说。
　　对练要说，买新机甲装备她也要说，连抢购知名军官的语录她也要说。
　　“发给我表妹看看。”
　　“给凌熏整一个。”
　　“别人都有，我家凌熏也必须有。”
　　搞的闻星火都觉得自己有点可怜，怎么老一个人。
　　“下个学期我表妹就要来了！真好，又可以一起上学了。”
　　第一年第二个学期期末，夏日里席霜和闻星火道别，还顺带展望了一下。
　　闻星火：“你们又不是只有在学校见面，周末见面，还住在一起，有什么好想念的。”
　　闻星火又被席霜揍了一拳，她假装闷哼一声。
　　席霜：“你木头不懂，有些感情啊，就是她和坐在一起，我都会想她的。”
　　说完席霜自己都被肉麻到了，抖了抖一身的鸡皮疙瘩：“有点油腻。”
　　闻星火深以为然：“以后真的虫潮，你们肯定会一起作的，还是让妹妹独立点吧？”
　　席霜：“我知道，到时候再说呗。凌熏要是有了喜欢的omega，我也会全力以赴的。”
　　闻星火：“你现在看起来很猥琐。”
　　席霜：“你真扫兴。”
　　现在四面八方的低等虫族不断涌来，闻星火的脸上都渗出了汗。
　　机甲和操控人绑定，防御能力如同人的精神力屏障。
　　她在警报声里吼了声音有点颤抖的席霜一句：“席霜，你冷静一点！”
　　席霜：“凌熏？你怎么了？说话啊！”
　　也不知道时间过去了多久，到现在她们都没找到奚昼梦和池月杉。
　　很怕在突如其来的虫潮里刚还一起谈笑的朋友消失。
　　那太残忍了。
　　B-878这颗星球本来气候就不正常，有可能会有两个白昼一个黑夜，也可能有几个黑夜一个白昼。
　　所以这里的植物生长期和寻常的植物不同，会培育出价值不菲的名贵种子。
　　闻星火的操控机甲横扫一片的低等虫族，她还没到吃力的程度，只是感觉这玩意源源不断地有些恶心。
　　在黑夜里声音被放大，和雨声混杂，仿佛要把人的意识都彻底切割。
　　盛阳葵还窝在她的怀里，闻星火的汗滴在她的脸上，和盛阳葵无意识流出的眼泪糅在一起。
　　盛阳葵盯着前方，嘴唇开合，努力回忆虫王的语言。
　　这种东西有自己一套语言系统，如果给人类一定的时间，也许能破译。
　　但要拟声，又很困难。
　　席霜疯了一样去找凌熏，她的机甲外壳混合着粘稠腥臭的血液，朝她涌来的这帮生物从低等过度到了高一级，明显带了点经验，不会盲目地用数量堆积了。
　　席霜还在喊凌熏。
　　一声一声，她音色本来就清亮，不知道多久的奋战让她的嗓都哑了。
　　喉咙都是腥甜的。
　　也不知道是太累还是凌熏没有回应激起了她年幼的记忆。
　　凌熏跌入池塘差点死掉和凌熏从阳台落下的画面交叠重复在她眼前。
　　自杀的那个凌熏是她的幻觉。
　　可她却深刻地感受到这幻觉带来的痛感，几乎是一瞬间刺穿了她所有的理智。
　　“请机甲持有者保持理智！”
　　“检测打牌精神力波动异常，请注意！”
　　“前方出现异常峰值，请注意！”
　　“前方出现异常峰值，请注意！！”
　　……
　　闻星火听着传来的机甲AI声，又喊了一声席霜。
　　“凌熏的通讯还没有断，你不要乱跑。”
　　雨水冲刷着机甲的外壳，不少树木倒下，前方是她们本来要进行实训的基地。
　　废弃的模拟虫族机械装置。
　　现在都被真的虫族占领，一时间让人分不清雨夜里究竟是现有机械还是现有生物。
　　只感觉到莹莹的绿光宛如鬼火，让人毛骨悚然。
　　而且领头的虫族明显外形就不一般，节肢宛如刀锋，丑陋的头部仿佛被复制了好几个，重叠在一起，站在高悬的圆月下，像是锁定了闻星火一般。
　　盛阳葵抬眼，她几乎一瞬间就看透了对方的意思。
　　它要闻星火死。
　　无论是这个中级虫族，还是远处首都星王宫里俯身在人类身上的虫王。
　　上一辈子盛阳葵先被寄生，虫子占据了她的身体但不懂人类的悲欢离合，但无师自通地放大了人类的负面情绪，可能隐隐感觉到了闻星火对它的威胁。
　　但那次的实训没能杀死闻星火，反而牺牲了池月杉。
　　这一辈子盛阳葵仍然被选中，闻星火依然是阻碍。
　　是它下一个寄体的绊脚石，也是人类这一代的希望。
　　「战神」机甲几乎烙在虫王的记忆。
　　哪怕虫子没情绪，哪怕虫子的生命很短暂，但万千虫子重生到死的所有记忆都会汇集到虫王的意识。
　　战神机甲必须被摧毁，这是她本能的决定。
　　代代的入侵的意识过了千百年，依然对初代印象深刻。它们的计划本来都趋近成功，本来都要屠尽人类进入新世界，偏偏人类莫名其妙研究出了机甲，还有战场上操控那架银白机甲的人类指挥官，哪怕从不露面，也足够让虫族忌惮。
　　人类总是薪火相传，虫类却没有办法亘古长存。
　　战神机甲在月色雨幕里泛着金芒，仿佛自带属于主宰的威慑力。
　　但现在的闻星火还不是未来那个被前辈操练又被淬炼无数次的英雄。
　　一个人要成为英雄。
　　第一步是失去亲人。
　　第二步是失去朋友恩师。
　　第三步……
　　英雄从来是孤独的。
　　现在的闻星火跟孤独不沾边，她想起了死去的母亲。
　　她发带已经暗淡的金线，下世界边陲普通的守卫omega。
　　因为身材高大，因为不一样的外形和不同于omega想要结婚的理想一直被嘲笑。
　　远景的，高大的理想。
　　为什么要被嘲笑呢？
　　我希望世界和平。
　　闻星火记忆里短暂得如烟的幼年相处一直烙印在她身上。
　　她想：全都杀了，和平不就来了吗？
　　突如其来的一个升空，闻星火操控者机甲跃起，虫族蜂拥而上。
　　盛阳葵下意识的闭上眼，她眼眶酸涩，梦寐以求的在一起在这个时候竟然让她无话可说。
　　因为现在的闻星火还不够强。
　　砰的一声，闻星火的机动装置窜起了火光。
　　池月杉加的保护层还是起到了作用，但刚才的一击落空了。
　　机甲撞在山岩，舱内震动，又是如潮的虫族涌上来。
　　闻星火抱起盛阳葵，捂住她的眼说了句别怕。
　　她还有血肉之躯，有机甲配套的三尺青锋。
　　通讯断断续续，席霜也不知道遇到了什么，也失去了声音。
　　刺啦刺啦的声音如同谁的命悬一线，紧接要开舱门的闻星火听到了一道熟悉的声音——
　　“有人在吗？我的朋友们？”
　　下一秒一架骚包的机甲不知道从哪钻了出来，银白的玫瑰比月光更冷，奚昼梦机甲侧翼双旋的铡刀毫不留情地砍向那个中等虫族。
　　几乎是一瞬间的轰隆，山体倾塌，爆炸四响。
　　奚昼梦的声音带着点被喂饱的满足轻佻——
　　“哎呀呀，好多丑东西。”
　　操控机甲也就算了，这一片根本没办法因为暴雨而散开的硝烟里和断续通讯里的愉悦女声显然表现了奚昼梦此刻的心情。
　　她听上去简直爽翻了。
　　问题是你到底在爽什么啊。
　　闻星火半天不知道说什么，反而是同样惊讶的盛阳葵小心翼翼地问通讯那头的奚昼梦：“奚学姐，你、你从哪里来的？”
　　奚昼梦的机甲大家都知道，如果说闻星火的机甲「战神」是帝国不灭的传说，那她的那一架机甲简直是暗夜里生冷的凉月。瑰丽得有些低调，偏偏第二眼再看又觉得这架机甲华丽得无可比拟，竟然不输给「战神」。
　　这本来就是奚家先祖使用过的机甲，按理说奚昼梦能绑定也不稀奇。
　　但稀奇就在奚昼梦是个omega，就算绑定了也没办法操作。
　　但这些年机甲储藏室的规矩是死的，谁能绑定谁就能带走机甲。
　　这有办法吗？
　　反正是人家奚家祖上的机甲，奚昼梦拿走也没关系。权当大小姐多一个摆件，她玩腻了应该也会还回来的吧。
　　奚昼梦收也收得嚣张，还真的绑定光脑带了过来。
　　连老师都觉得她这人未免太有仪式感，你带走你绑定你也没办法操作啊。
　　算啦，谁让大小姐就是这个脾气呢。
　　现在这一片的虫族几乎都被奚昼梦这种操作下轰成了残肢碎片，饶是这种生物四分五裂还能让节肢晃动，在硝烟和雨幕里，奚昼梦操控着机甲而来，简直让盛阳葵差点热泪盈眶。
　　毕竟她刚才都绝望地苦中作乐，觉得这也算是共死的在一起了。
　　正好这个时候虫族中将的一颗头颅滚过来，还有种要粘合在一起重新组装的趋势。
　　奚昼梦的机甲外壳的银铸玫瑰突然分解，在持有者强大精神力操控下，轻而易举地把那脑洞刺穿，源石能量点起花瓣状的焰火，冷冷地把那枚丑绝人寰的生物脑袋给分解了。
　　粉末在大雨里消散，奚昼梦的声音混在重重的雨声里，有细微的沙哑，但掩饰不了她那股非常轻快的腔调——
　　“我从山洞里来，不在这一片。”
　　又是轰隆一声，奚昼梦机甲的尾部竟然横生出四五米长宛如尾巴的金属骨节。那玩意生满了密密麻麻的倒刺，尾部又带有勾子，不知道从哪里甩出一架机甲。
　　那机甲已经损坏，但看上去也不太严重，就是看着活像被什么东西倾吞过一样，表面全是让人头皮发麻的黏液。
　　闻星火认出了那是凌熏的机甲，着急地问：“她怎么样了？”
　　奚昼梦看了看远处像是要冲过来，又好像有点犹豫的虫族，冷笑了一声：“差点被吞掉。”
　　她竟然还有空炫耀：“还好这普通的机甲被我们小杉树加了几层抗溶涂层，不然凌熏都被消化了。”
　　虫族的个头不太一样，目前记录在册的从低等到高等基本都奇形怪状，说丑都是抬举。
　　但奚昼梦到底被这些玩意群聚的画面恶心到，那股完全标记了池月杉的愉悦没绷住，顿时还yue了一下。
　　闻星火：……
　　盛阳葵：……
　　能yue看上去不像是被附身的样子，看来奚学姐真的完全抵抗了意识入侵。
　　虫王这么可能对自己的子民如此嫌恶。
　　不愧是奚学姐。
　　“月杉呢？”
　　闻星火回了操控台，现在情况好转，她启动了机甲的自动检修装置，一边问了一句。
　　随即又继续呼叫席霜。
　　奚昼梦坐在自己机甲的操控台，这架机甲被改装得深得她的喜好。就算和闻星火是同时代的机甲，她的就没有任何老旧感。
　　甚至还有点像个私人休息室，就算外形不庞大，舱内的每一寸空间都被她安排得很好。
　　精疲力尽的池月杉就躺在松软的床垫上，陷入了好梦，奚昼梦一转头，就能看到对方的睡颜。
　　分化成alpha的感觉给奚昼梦一种被尽数疏通的快感，更别提彻底标记带来的由内而外的快乐。
　　她抱起池月杉还没走出山洞就遇见虫族都没让她心情变差。
　　跟虫王的意识抗衡里，奚昼梦迅速地掌握了几个核心词语。
　　学一门新的语言对奚昼梦来说驾轻就熟，哪怕不是人类的语言。
　　更何况神裁者也不一定是人。
　　但意识对抗太短暂，虫王世代都是接受子民的短暂记忆，意识里纷杂东西太多，奚昼梦更没心思去整理。
　　低级的词汇也足够保持周遭一点范围的安全了。
　　但她毕竟不是虫族，这种号令也有保质期。
　　再低等的虫子神经还是很活跃的，足够分辨发布号令的不是同族。
　　不过这点时间也足够奚昼梦带着池月杉进入机甲舱。
　　在这个世界的这些年哪怕奚昼梦没有系统地学过机甲理论，但奚家的家学也足够她耳濡目染。
　　况且她天生过目不忘，什么东西是什么样，什么东西怎么操作都轻而易举。
　　更别说系统给她看的未来的那个她对这一切也驾轻就熟。
　　分化成alpha以后身体各个方面的素质都有大幅度的提升。
　　灵魂链条带来的能力仿佛也在加持着分化后的身体，奚昼梦甚至不用看机甲仪表盘上的星途都能感受到四面八方的危险。
　　还有某一处属于人类微弱的呼吸。
　　池月杉这个人喜欢机械，无论是机械玩具还是改装过的机甲都会留下她独有的标志。
　　特别是跟奚昼梦在一起后材料管够。
　　在以前的池月杉看来一克要一万多星特币的磷粉都不过如此，奚昼梦更是花大价钱给她买到了千金难买的特级磷粉，散发出来的光芒温和又高级，就是池月杉的标记有点丑。
　　月亮又胖又圆，杉树简笔画歪歪扭扭，如同蚯蚓穿洞，丑得奚昼梦没办法夸奖。奚昼梦第一次看到后沉默了半天，刚想说话就给池月杉打断——
　　“好了，你别说了。”
　　她甚至都给奚昼梦想好了台词：“什么丑绝人寰什么如此潦草都不要说了啊，我会被你活活气死。”
　　以至于奚昼梦说出蚯蚓穿洞的时候池月杉直接给了她一拳。
　　“你特么才是蚯蚓！什么洞啊！！有这么好看的洞吗？”
　　可惜被大小姐顺势抱到了怀里，香风拂面。对方修长的手指自下而上，揶揄地说：“我要是蚯蚓，也是最好看的蚯蚓。”
　　“洞嘛……”
　　她没说下去，但是池月杉一对上她的眼就明白了，更别提那作祟得几乎是骚扰的手指。
　　奚昼梦被人轰走了，她完全没意识到自己每个月花几百万保养的脸蛋有一个触目惊心的咬痕。
　　偏偏当事人还在回味蚯蚓钻洞，还好长得不太憨厚，不然看起来很傻。
　　那天奚理回来，看到迎面走来的宝贝妹妹顶着下巴上暧昧的咬痕痴痴傻笑，本来想说什么，又没好意思说。
　　只能跟奚昼梦擦肩而过后回头，发现奚昼梦的背影都透露出心旷神怡。
　　奚理心想：以前没看出来带点M啊。
　　这都什么毛病，现在年轻人谈恋爱流行咬脸标记了？
　　下一秒他恍然大悟，标记。
　　嗯，毕竟妹妹还没彻底变成alpha，总得走走流程。
　　特级磷粉在如此的雨夜浓雾里依然抢眼，奚昼梦操控机甲过去的时候凌熏的机甲都只剩最后一点露在外面了。
　　那虫族看上去有三层楼那么高，如同蜘蛛的变异体，头上的的触角全是眼睛。
　　在奚昼梦过来的瞬间就倏然转身轰隆拨开浓雾。
　　地上那些低等的虫族都四处逃窜，活像这玩意连自己人都吞。
　　奚昼梦差点吐出来，她的通讯刚恢复，那边就是席霜和闻星火撕心裂肺的对话。
　　听上去也情况危急。
　　机甲舱中控台星光点点，连按键都是花朵的形状，全是池月杉亲手做了一个个换上去的。
　　她之前就从舟枫秦那里拿到过这个机甲的图纸，是师父根据网图复原的。
　　真品在面前，池月杉的兴奋都能让她一连熬好几个通宵。
　　精神力是机甲操控的核心，能源也没办法做到扭转，几乎全靠操控者的水平。
　　机甲和人类比已经算庞大，但和这样的中级虫族比还是有些弱小。
　　奚昼梦也不着急，她一个个试着机甲的功能。精神力控制着力度和速度，没过多久就得心应手。
　　那玩意却被逗得有些癫狂，凌熏的机甲卡在它嘴上，尾部的涡轮还在滚动，看得出精神力还没涣散，还有得救。
　　但奚昼梦实在不想看这丑东西放大的嘴脸，让她好不容易得到的神清气爽都要散去，不太合算。
　　偏偏池月杉给她改装的时候可能为了让这个懒货不那么费力地去按放大按钮，还做了中控台屏幕自动分屏放大。
　　奚昼梦想不看细节都难。
　　她呃了一声，痛苦万分地移开眼，启动刀锋直接把对方剁了。
　　绿色的汁液四溅，她一点也不在乎会损耗自己机甲里价值连城的陨石能源，一边勾起凌熏的机甲边找闻星火还启动了打泡功能就着雨水洗了洗对方的外壳。
　　还好池月杉是睡着的，不然她可能得气死。
　　之前给这家伙改装，也没指望奚昼梦真的变成alpha，她顺其自然，反正认定的是人又不是第二性。
　　奚昼梦的嗲味撒娇实在很难招架，要这要那，简直是世界第一烦人甲方。
　　真的甲方好歹可以让池月杉不爽就真的不干，但奚昼梦还是她老婆，她不干，奚昼梦可能会把她干死。
　　比如这个浮夸的自动清洗功能。
　　太耗费能源！简直是铺张浪费的功能！
　　花架子！
　　花架子就这么洗了机甲从天而降，觉得自己的机甲简直是集池月杉的才华和自己的美貌于一身，美滋滋地回答闻星火的问题——
　　“在我这里。”
　　闻星火也不意外，她急着去找席霜，一边说：“我已经上报到督导了，但是没有回复，可能这颗星球都沦陷了。”
　　奚昼梦点头：“肯定沦陷了，其他的轮不到我们管，先去找席霜。”
　　她也有点奇怪：“你们三个不是在一起的吗？就算中途分开，也是有定位的吧？怎么都会从地图消失？”
　　按道理依靠能源的无线装置是不会失灵的。
　　闻星火看了看远处因为头领死了而没有选择继续进攻的丑陋生物，也很不解：“但我们的通讯还是连接的。”
　　盛阳葵的目光落在星图上，低声说：“因为我们现在的位置接近虫族战场模拟基地，周围的山林会放置屏蔽的磁石抵消依靠源石能源的定位。”
　　她眼神认真，又对那边通讯的奚昼梦说：“奚学姐，虫王是针对星火来的。但你也要小心，她入侵过你的意识，可能也会像我从前一样被读取记忆。”
　　虫王披上人类的皮囊，模仿得也没那么到位，这也是为什么历代被附身的女王意识不会完全消散的原因。
　　人类总有本能，虫是虫，有了躯壳也没办法做到完美无缺。
　　种族的鸿沟让它们千年也无法进化，与其说虫族是「族」，不如说是完全依靠虫王运转的。
　　奚昼梦的声音还是自带通讯的电流，她好像从来不会慌张，依旧慵慵懒懒地说：“它又没脑子，读我的记忆也做不出高等数学。”
　　她又唉了一声：“凌熏的机甲损坏了，人不知道怎么样。”
　　“虫王针对闻星火这个大英雄应该也顾不上我，我现在把凌熏给带出来。”
　　闻星火总觉得自己又被轻描淡写地嘲了。
　　她看着奚昼梦那机甲的机械尾巴跟抖虱子一样非常粗暴地把里面的凌熏给抖出来了。
　　在对方要摔死在地上的时候又喊了句闻星火。
　　“你开个门。”
　　闻星火下意识地开舱门，凌熏就这么被奚昼梦扔了进来。
　　凌熏的确活着，但眼镜不知道掉到哪里去了，整个人乍看也没什么血，就是还在昏迷。
　　闻星火：“你怎么不把她放你那啊？”
　　奚昼梦：“这不是废话吗？她之前喜欢池月杉啊，换你你乐意？”
　　闻星火：……
　　作者有话要说：
　　谢谢御坂美琴的女朋友、Arduino的深水~
　　也谢谢大家的投喂！！！破费啦
　　直播写了几千字的【油画系教授x民宿前台小妹】都市au，到时候我挑个良辰吉日发~么么哒
　　【关于耳朵】
　　奚昼梦以前一直致力探索池月杉的xp，
　　但发现这家伙压根没xp，就是很投入。
　　把这种事当成考试一样对待。
　　奚昼梦一开始觉得不太正常，但后来觉得是池月杉也挺正常。
　　毕竟……
　　反正她也没别人。
　　但成结以后就变了。
　　池月杉仿佛一夜之间少女心回归，爱上了很多毛绒东西。
　　毛绒玩具毛绒钥匙扣毛绒袜子。
　　甚至还破天荒个奚昼梦买了一套非常贵的毛绒内衣。
　　奚昼梦：你别之后觉得掉毛扎脸就骂我。
　　池月杉：我不是这种人。
　　但后来她还是骂了，骂了又有点委屈。
　　-什么时候能让我再摸摸那个又粗又长还很可爱的大尾巴啊？
　　奚昼梦（冷笑）：你根本不爱我，________


第145章 谁在2 0世界又被那个
　　池月杉做了一个梦。
　　梦里的她如愿考上了孤云学院，顺利得闻星火相认了。高大的alpha和她设想的那样对她很不错，她们来自一个地方，在孤云学院在读期间也经常一起吃饭。
　　闻星火来上世界那么多年，自然知道哪里可以兼职哪里可以获得不菲的酬金。
　　池月杉和她一样，忙得压根没空风花雪月，两个人都跟疯了一样得到处打工。
　　闻星火有一个从小一起长大的发小奚昼梦。
　　梦里的奚昼梦比她认识的奚昼梦要冷很多，她依旧是校园女神，但跟和善压根不沾边。
　　目中无人放在她身上又好像很合理，饶是跟闻星火关系出乎意料地好。也有很多关于她们的桃色绯闻，这俩人也从来不澄清。
　　奚昼梦跟闻星火会在固定的时间吃饭，偶尔会顺手帮闻星火解决一些问题。
　　池月杉曾经忘了这两个人的约定时间，在闻星火和奚昼梦吃饭的时候兴冲冲地去找对方。
　　有一次她捧着自己做的毛绒机械小狗，看也没看奚昼梦，目光落在闻星火身上。
　　“星火姐姐，怎么样？二代版本，这个毛是我特地收集的欸，你快摸摸，是不是比上一版会biubiubiu放屁的可爱多啦？”
　　池月杉感觉梦里的自己有点傻缺。
　　没看到奚昼梦撑着脸的一脸不耐烦吗？
　　这个奚昼梦看上去好没人情味，哪怕是笑着，也很明显的是不达眼底的笑。
　　她整个人好像自己有独有的屏障，哪怕深处人流之中，也有种被隔离开的孤寂。
　　闻星火看了眼奚昼梦，抱歉地笑笑，然后和抱着毛绒机械狗的池月杉出去说话了。
　　池月杉下意识地回头看，学院的餐厅金顶恢弘，上面的放射状金箔如同太阳的光辉，在灯光照过会粼粼地落下。
　　明明也算温暖，偏偏落在奚昼梦身上仿佛她压根不属于这个世界。
　　她如同一个游离在外的灵魂，冷冷地藏身在此，悲欢离合从不会和她共享，她不过是——
　　来看个热闹。
　　恰好奚昼梦抬眼，她嘴唇上还沾着牛排的血丝，对上池月杉认真的目光似乎有些不解，随即又露出一个无害又做作的笑容来。
　　池月杉想：不如我那个奚昼梦。
　　偏偏她又此刻好像共感了梦里自己的心疼。
　　她为什么这样呢？
　　看上去好寂寞啊。
　　餐厅那么多人，学生多的地方难免叽里呱啦。闻星火又是根不爱说话的木头，就算内在跟冰冷不沾边，也很难表现出热络。
　　连夸池月杉的机械小狗二号都非常地词穷。
　　呃了好半天，最后憋出一句：“挺可爱的。”
　　池月杉心想：如果是奚昼梦呢，她看到会怎么说呢？
　　肯定说着东西丑得好别致之类的。
　　哎呀怎么又讲话都这么生动的人呢？
　　这么一比较闻学姐简直太无聊了。
　　梦里的池月杉和闻星火分开，她的孤云学院生涯跟精彩不沾边，甚至充满了欺侮。
　　也没有同级生朋友。
　　池月杉试着去查宣平的名字，最后在论坛校园检索里看到了三年级的宣平。
　　对方这个时候已经进入了研究所，是一位专门研究空间折叠的科研人员。
　　照片里的宣平穿着孤云学院的校袍，三年级的肩章和一年级的完全不一样。
　　照片每一学年更新一次，也不知道宣平拍这张照片是不是状态不好。她看上去有些憔悴，眼神盯着镜头，虽然面容和池月杉记忆里的别无二致，却给池月杉一种她非常难过的错觉。
　　怎么会这样呢？
　　她又去搜了穆莱的名字，穆莱还是那个穆莱，三年级的学姐。
　　为什么宣平的年纪和我认识的宣平对不上？
　　一样的学院，一样的陈设，连池月杉的光脑都是一样的。
　　可她把人挨个搜索过去，发现席霜还是席霜，却搜索不到凌熏这个人。
　　盛阳葵更是没参加什么戏剧选修，这一届的皇室都在自己的分院学习，压根没有合课的时候。
　　前两位公主一如既往，交往恋爱挨个不落下，盛阳葵唯一的词条还是被删除的快照留存。
　　是一个旧帖子。
　　>>>靠，我发现皇室也很惨啊，那个三公主居然在喷泉水池边上被二公主打了一巴掌！<<<
　　就算这个帖子锁了，池月杉也有办法从后台摸过去看之前的讨论。
　　这个发帖者还挺有正义感的，但就算围观了全程以她普通人的身份也不敢造次，就出来发牢骚。
　　-楼主：你知道被打的理由是什么吗？是三公主今天多看了一眼二公主的新alpha男友。
　　-楼主：救命，老二简直太凶了。老三那么小个，整个人都差点被打飞，最恐怖的是女官都不管的欸。
　　-楼主：我本来就是来找个东西，没想到能看到这一幕。最后的大公主过来，居然也不帮小妹妹说句话，还让二公主下次别打脸……。
　　-4L：真的假的……看一眼怎么了？不过老二的那个新alpha男友也就那样吧，不就是个富二代。
　　-5L：二公主的骑士还是骑士长呢，这么各玩各的。
　　-5L：如果二公主做了女王，会不会像电视剧那样老三被欺负得更惨啊？
　　-7L：不是三胞胎吗？亲姐妹为什么这样？
　　-8L：我听说是女王因为三公主先天不足小时候比较宠她，给她买过很多好的吧？然后老大老二就闹了，最后就均分了……现在好像是什么都老大老二先选。
　　-9L：是我要疯了，有什么好计较，公主又不差钱。
　　-10L：悄咪咪补个瓜，之前我在聚会碰到过老二的骑士。对方和家长说话被我听到了，说是二公主不想做女王，但还放话做了女王就把老三发配到蛮荒星球去……
　　-11L：什么深仇大恨啊？至于吗？亲姐妹啊！！！
　　-12L：不要把亲情看得太重要，老三越是不争，就越会被欺负的……哪里不是按闹分配。
　　-楼主：你们肯定想不到最后是谁来了。
　　-楼主：是闻星火啊！！她和奚昼梦正好路过，她路见不平就冲进来了，超帅的就是说。
　　-15L：她和奚昼梦不是一对吗？
　　……
　　又感觉是熟悉的走向了。
　　池月杉感觉这个梦跟自己经历过的重合率说高不高，说低也不太低。
　　奚昼梦没了她说的系统还会去管别人的死活吗？
　　那我呢？
　　她对我完全没那个意思的吗？
　　凭什么啊！！
　　更别提池月杉去检索席霜的关键词，发现了席霜之前在alpha新生入学的一个讲话。
　　提到了一个表妹。
　　但是凌熏为什么没在孤云学院啊？难道她不想上战场了？？
　　不应该吧。
　　这个梦很长，但还是断断续续的。
　　池月杉其实很累，被alpha完全标记的omega身体简直不太能看。
　　哪怕奚昼梦这一次准备完全，池月杉还是疼。
　　疼到梦里还是有种怪异感。
　　梦里的实训凌熏和盛阳葵都换成了另一个alpha和omega。但实训的时间没有提前，反而在盛阳葵继任了女王的位置之后。
　　奚昼梦也没有绑定机甲，闻星火的战神机甲还在检修，她带的是自己租的。
　　只不过梦里的实训不在B-878星球，是在一颗距离M星系很近的矮星系。
　　没有异常的天气，这颗星球天朗气清，任务也很简单。
　　梦里的池月杉和奚昼梦虽然还是别人眼里的情敌关系，但不算数，反而能很平常地合作。
　　就是这个奚昼梦冷得有些让池月杉不习惯。
　　她做什么动作都漂亮，行为举止也是那种熟悉的龟毛感，也会因为花茎叶上的虫子而大叫。
　　池月杉总觉得这个梦里的自己和奚昼梦的氛围有点怪异。
　　可这是个梦，又不是看电影，她也拉不了快进。
　　只能忍受着这股怪异，继续去摘线零草的种子，却不料跟奚昼梦伸出的手碰到了一起。
　　无论是哪个大小姐都花枝招展，实训也全副武装，从何防晒到防尘，手套都是一寸千金的丝线收工缝制的。
　　这么跟池月杉的手撞在一起，池月杉看了她一眼，又移开了目光。
　　不了奚昼梦嗤了一声：“装什么，为什么偷偷亲我？”
　　池月杉啊了一声。
　　她一脸茫然，在梦里的奚昼梦眼里简直像个不赖账的。
　　奚昼梦往她那边站了站，星球上的花开得纷杂。晴空花海，就是虫子太多，大小姐的戴着黑纱，池月杉只能看到她一双倨傲又带着冷淡的眼神。
　　还有面纱下诱人的红唇。
　　池月杉当然知道那吻上去是什么滋味。
　　奚昼梦就是天底下最香醇的酒，冷冽又辛辣，回味无穷不多还让人上瘾。
　　但梦里的我和她明显不熟啊，好像也没什么匹配百分百的传闻。
　　有什么其他的交集吗？
　　见池月杉不说话，奚昼梦伸手捏起池月杉的下巴，逼迫眼前的omega学妹抬头。
　　日光温柔，清风徐徐。
　　奚昼梦的真丝手套非常柔顺，不会让池月杉的皮肤不适。
　　偏偏她浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　这个奚昼梦看上去，好危险。
　　却依然迷人。
　　难道梦里的我，也无可避免地爱上了对方了吗？
　　“我知道我很好看，下次你想亲我，也不用这么鬼鬼祟祟。”
　　奚昼梦很喜欢池月杉这双眼睛，恶毒女配没她想象中那么恶毒。
　　甚至有点像头顶的烈日，烧得人心海沸腾。
　　特别是池月杉每次来找闻星火碰到她，要么多看两眼，要么避之不及。
　　奚昼梦没事喜欢躺在花圃，别人经过会欣赏花中美人的睡颜。
　　池月杉也会经过花圃外围，一开始奚昼梦也没什么反应，毕竟看她的人多了去了。
　　她对自己的美貌很有数，虽然这张脸比不上从前，依然有让人神魂颠倒的资本。
　　但池月杉的眼神和其他人的眼神不太一样。
　　她眼神过于纯净，没有任何欲望，又和痴迷无关，反而在思考如何让这个美继续下去。
　　池月杉在心里草了一声。
　　怎么这个我也干这种事啊！
　　但我都是跟奚昼梦睡了才敢亲她欸。
　　现在怎么看都是不熟吧？
　　这就敢亲？
　　凭什么啊！
　　简直色欲熏心！色中饿鬼！丢人！
　　但面前这个奚昼梦未免也太得意了。
　　池月杉哼了一声，非常理直气壮地瞎说：“那你明明知道我在亲你还装睡，不也很享受。”
　　奚昼梦简直要被她的口气逗笑了。
　　她喂了一声，但还没来得及说下一句，天突然黑了下来。
　　雨像是泼下来的，伴随着令人毛骨悚然的窸窣声和不知道从哪里窜出来的奇异生物。
　　振翅声、嘶鸣声、不知名的液体躺下的声音……
　　奚昼梦所有的话都被堵了回去，池月杉靠了一声：“虫族？”
　　梦里梦外都不让人安生啊？
　　但她没忘记身边这位就是虫潮来的时候二次分化的，就算在梦里她依然有种合不拢腿的感觉。
　　池月杉战战兢兢地转头，窒息的紧张氛围席卷出了她灵魂都习惯了的信息素。
　　身边的人猛地弯腰，伸手去推池月杉：“快、快跑。”
　　池月杉反而拉住她的手，她过去抱奚昼梦的腰。
　　一样的细腰，一样的味道，一样的温热。
　　再冷寂的人，心也是在跳动的。
　　唇舌也是温热的。
　　奚昼梦忍无可忍：“我不野战的，小心你被我……”
　　池月杉嗯嗯一声，心里还有点馋。
　　心想匹配百分百到底是什么啊，我好像无论在哪里在什么地方什么时候，都会被这家伙勾引。
　　“你能的话就带走我。”
　　风吹散了花海，卷起无数的花瓣。
　　眼前的omega有恃无恐地说粗俗的话：“反正你也没本事搞死我。”
　　奚昼梦笑了一声，但二次分化的痛苦让她没办法再笑了，连额角都冒出了冷汗。
　　她伸手揽住池月杉的腰，逼得对方被迫抬眼。
　　奚昼梦垂眼，口吻带着点似有若无地蛊惑：“你早就想睡我了吧？难怪总看我。”
　　她那颗红痣无论何时都自带蛊惑人心，神女根本就是魔女。
　　“是你先招惹我的，可别想逃。”
　　本文开头就是3.0
　　重生抢了初遇的盛阳葵+有了系统被烦得不行做红娘的奚昼梦+校园恋爱池月杉+健康alpha凌熏+一年级宣平+被训狗穆莱……
　　*
　　有些涉及剧透就先不说了
　　确实开的有点大了
　　但是主要还是恋爱内容，大家不要担心~
　　我也不知道我能不能顺利收尾，希望可以~（昨天直播大家说的梗类似小妈类似早恋豪门什么的发现这本其实都写了哈哈哈）
　　嘤嘤嘤我觉得这本还是甜味nei
　　-
　　感谢在2022-05-22 12:50:01~2022-05-35 11:24:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：EV 1个
　　感谢投出火箭炮的小天使：EV 2个
　　我滴嘛呀yaosil 1个
　　感谢投出手榴弹的小天使：我滴嘛呀yaosil 2个
　　大树、小伍、图南、挽歌 1个
　　感谢投出地雷的小天使：嗷 3个
　　十三玥、挽歌、19295415、鸭肉、安东尼_L、清宸、小幸运~、戒奶茶中. 1个
　　感谢灌溉营养液的小天使：小伍 99瓶
　　星晨曦我 55瓶
　　云小笙 40瓶
　　吃好喝好 25瓶
　　闲闲土豆、草木 20瓶
　　芋圆柚子火龙果 17瓶
　　如凰 12瓶
　　一条自暴自弃的咸鱼、薄十一、齐吾、Aun、噫嘻、很直、王木困、32599425、半世风月、嗷 10瓶
　　易南烛、多喝热水 9瓶
　　你好世界 8瓶
　　回归初心的尤桑 7瓶
　　清河、阿鱼不是阿榆、图南、小姐姐快来玩呀、用盆吃饭、夜雾逾耿 5瓶
　　什么鬼 3瓶
　　乘鹅急行、DH、阿里路亚、31089854 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 本能癫狂
　　闻星火觉得奚昼梦简直不可理喻，但这个时候她也没办法怎么样。
　　论机甲的大小，的确她的比奚昼梦的大很多。
　　这怎么就？？
　　况且凌熏还受着伤，怎么有人如此小气。
　　偏偏小气得理直气壮，让人还不敢骂她。
　　闻星火深吸一口气，问通讯那头的奚昼梦：“你还好吗？都失踪五天了。”
　　奚昼梦愣了一下，她还在企图搜寻席霜的踪迹，正准备说话的时候只听得咚的一声。
　　池月杉滚了下来。
　　她整个人茫然地坐在地板上，眯了眯眼。
　　“五天？？？”
　　闻星火听到了池月杉的声音，也放心了一点。
　　这几天连续应付虫族她浑身上下的弦都崩得紧紧，生怕这一次实训全军覆没，生怕她好不容易得到的这些感情，全都离她而去。
　　盛阳葵去看凌熏的伤势。
　　她看上去也不算一无是处，至少从小到大经常受伤，不是明面上的。
　　有时候也要自己处理。
　　凌熏脸上的血迹被盛阳葵擦去，她整个人都滚烫，偶尔会痉挛几下。
　　盛阳葵抿着嘴唇给她处理了外伤，听着池月杉和闻星火的交谈。
　　时间、地点和地图上的具体定位。
　　池月杉的声音听上去格外沙哑，像是喉咙都喊破过，时不时咳嗽一声。
　　这一波的攻击暂退，至少可以让他们喘息片刻。
　　闻星火一边按照池月杉说的调出具体的位置，一边问她：“你感冒了吗？”
　　池月杉还有些昏沉，愣谁这么荒唐了三天两夜都不太清醒，更何况梦里那个奚昼梦二次分化得比现实还癫狂。
　　没感情基础的那个奚昼梦禽兽到极致，痛得池月杉有种自己灵魂都被驯服的恍惚。
　　偏偏痛又伴随着心里不知名的满足，好像她们不是名正言顺反而带着难严的命中注定。在狂风里混合着血液交叠和贯穿，爱抚都显得苍凉。
　　池月杉啊了一声，继而火速点头：“是……是有点感冒。”
　　奚昼梦哼了一声：“让你多穿几件你又不穿。”
　　梦里这个人冷酷又迷人，梦外的奚昼梦是烦人又骚包，生动地诠释了一个人到底有几副面孔。
　　池月杉顿时就怒了：“我为什么不穿你没点数吗？还不是因为你是狗啊！”
　　奚昼梦欸了一声：“我不是狗啊。”
　　她还真认真地解释：“虽然都有……”
　　池月杉一点儿也不想听她讲，心想怎么那个奚昼梦没长尾巴啊，这还有什么开关的吗？
　　可是长尾巴的奚昼梦牙齿太尖，把她啃得遍体鳞伤，到现在还酸酸涨涨的。
　　池月杉：“别说了！”
　　奚昼梦：“你这个人怎么这样，好的时候催我多喊你几句宝贝，现在又让我闭嘴，我真是委屈。”
　　其实奚家人都差不多，整个环境熏陶出来的，都跟奚理一样话多，只不过分显隐性。
　　除了奚理和奚秧，其他估计都只跟伴侣才叨叨叨。
　　奚昼梦叨得池月杉更窝火了，她坐在奚昼梦的怀里，就算机甲不是她的，她简直比奚昼梦还要熟悉。
　　一边熟练地开启无线搜索，一边调出自己事先存储进去的资料。
　　那边的闻星火都有点听不下去了。
　　饶是她平时不怎么关心这种事，多少还是能听出点什么意思的。
　　奚昼梦绑定了机甲没错，当初她可是没办法操控机甲的。
　　闻星火还是问了句：“你怎么能开机甲了？”
　　奚昼梦：“你猜？”
　　池月杉把她的脸拍开，机甲的巡航在探测这虫族战场模拟基地周边的磁石。
　　是以前管理者特地设置的演练仪器的开关。
　　出发之前池月杉还特地问过beta分院的机甲老师，就算断网，应该还有一个开关的
　　闻星火沉默了，一个答案呼之欲出，但她本能地觉得违和。
　　反而是给凌熏包扎好伤口的盛阳葵开口：“奚学姐是alpha吧？难怪之前就能和月杉匹配百分百。”
　　奚昼梦笑了一声：“你比闻星火聪明。”
　　闻星火：……
　　下一秒奚昼梦被池月杉掐了一下，池月杉认真地盯着屏幕上的地点。操作后输入了几个坐标，通过奚昼梦的机甲通讯传给了闻星火。
　　“我们先去虫族战场模拟基地吧，开启那边的防御机械，这样能阻止一批虫族的进入，能分出时间找席霜了。”
　　虫族来得突然，实力也很强。她们几个到底是没见过大场面的学生，要随机应变又要保护自己已经很吃力了。
　　一不留神就会陷入危险。
　　奚昼梦盯着屏幕看，她这人就算上了三天的床再出现也很得体，好像不会有狼狈的时候。
　　偏偏池月杉在梦里见过，见过她发丝凌乱眼神被情|欲裹挟，失控又要掠夺，本能的癫狂。
　　真是怎么看怎么好，又怎么不好的人。
　　现在池月杉披着外套，她的嘴唇还肿着，有个破口已经结痂，看上去像一个缝合伤口。
　　被唇纹蜿蜒，刻到了奚昼梦的心上，明明痂还没掉，先瘙到了奚昼梦的痒。
　　可惜这个时候压根没什么时间再温存，奚昼梦撇头，对那边的闻星火说：“东西方向的磁石交给你，南北给我。每个试过去，一旦启动，我们就直接冲进基地。”
　　闻星火嗯了一声。
　　虫族的到来似乎卷走了白天，每一分每一秒都是黑夜。
　　池月杉裹着外套，奚昼梦的机甲舱每一寸都经过她的抚摸，如同奚昼梦曾经吻过她的身体，这一刻她窝在对方的怀里，看着奚昼梦操控的手势。
　　完全看不出来这人是新手。
　　AI的声音冷静而有序。
　　“出现新一波攻击，是否开启自动攻击。”
　　“巡航中控已关闭。”
　　“开启侧轨轮转……”
　　剧烈的撞击一波一波，这一片的中级虫族的死亡导致低等虫族无序的攻击，反而没那么密集。
　　闻星火的反馈很精准，一共有十六块磁石，是当年改造这个古战场的机械师的设计。
　　怕的就是通讯全部失灵还有最原始的机关开启这些训练设备。
　　只不过这一次的开启是为了阻挡真的虫族。
　　池月杉从来没见过那么多的虫族，有些仗着翅膀的看上去还笨重，但并不影响它们的行动，越是低等，外形就越丑陋。
　　节肢横生，还有的像是被粘合起来的，上面是属于生物的肌理反光，让人看一眼就觉得恶心。
　　饶是池月杉从小就不怕虫子，陡然看到撞到机甲防护板上的清晰面孔还是有点反胃。
　　更别提抱着她的奚昼梦，她神情认真，原本染的棕发因为失去了补充染料不得不恢复了原始的发色。
　　金色的长发垂在肩上，连这种危急时刻她都能抱着池月杉大干一场，更别提时候还能拿出高级湿浴巾给人擦身。
　　估计自己也是从头到尾收拾过的，无论什么时候都跟脏乱臭无关。
　　结合梦里的情况，池月杉合理怀疑奚昼梦知道很多她不知道的东西。
　　比如这家伙如此精湛的操控技术。
　　同样是精神力s+都入学两年的闻星火都没她这么收放自如，活像精神力用之不竭，对她来说不过尔尔。
　　池月杉还是很累，她安静地靠在奚昼梦的怀里。
　　下一秒又是一波虫族涌上来，奚昼梦简直冷静不了几分钟，靠着她的池月杉都能感觉对方瞬间绷紧的感觉。
　　“我受不了了。”
　　奚昼梦深吸一口气：“这玩意不灭绝我真的很难对世界产生热爱感。”
　　她又差点呕出声。
　　池月杉：你这样搞得我也很想吐。
　　奚昼梦一脸吐出好几口气，鼓着脸咬着嘴唇粗暴地轰了过去。
　　一般机甲都是绑定的精神力，奚昼梦这是灵魂+精神力，简直不要太随心所欲，完全没有寻常人操控机甲的那种大型全息感。
　　活像是她自己在一顿输出。
　　这也有坏处，就是外壳的触感也能让深刻地共感。
　　奚昼梦启动机甲左手边的花瓣形刀，大概是锋刃刺进生物的触感同传太过真实，她一边认真地问池月杉：“你说我这样不会是怀孕了吧？”
　　要不是真的没力气，池月杉真想打她一顿。
　　什么场合啊。
　　通讯没断吧？
　　这被人听到的多不好啊。
　　奚昼梦：“不准咬我脖子，上面都是你挠的，还好我带的衣服都是高领的。”
　　池月杉：“你机甲通讯没关。”
　　奚昼梦还加大了音量：“闻星火又没标记过omega，她懂什么。”
　　认真确认磁石还要应付虫族的闻星火：……
　　盛阳葵用眼神示意她算了。
　　闻星火舱内的凌熏突然一阵咳嗽，还呕出了血。盛阳葵着急地喊着她的名字，凌熏双眼紧闭，反手抓住盛阳葵地手：“我姐呢？”
　　奚昼梦和池月杉也听到了。
　　一时间没人说话，只能听到奚昼梦开启自动战斗模式骚包的音效。
　　自带烟花爆炸的音效，还有种仙女棒的buling声。
　　池月杉忍无可忍，关了她机甲的声音。
　　有点后悔自己当时听这个人的撞了音箱。
　　太不正经了，帝国的军人哪有这样的！！！
　　奚昼梦又确认一块无效磁石，她望了望还是漆黑的天际，奚明光还没到。
　　可能因为虫潮的提前席卷了整个星系，远征军也没办法提前赶来。
　　奚明光是她的母亲之前，是总指挥官。
　　奚昼梦能理解，但还有点细微的失望。
　　她好像被这个世界的家庭养坏了，开始期待别人为她的改变。
　　例如迁就、例如偏爱、例如无条件的信任和……
　　她是第一位。
　　凌熏的嘴唇都是血，她的机甲损毁程度很高，绑定机甲主人之后如果遭遇攻击，防护屏障破了之后会让操控者也受伤。盛阳葵被她掐得很疼，但是也没挣开。
　　她刚想说话，奚昼梦就说：“她在边上呢，刚才还在唱歌。你也知道席霜唱歌很难听，我让她闭嘴五分钟。”
　　这话一听就是假的。
　　虽然席霜唱歌真的难听，要让她闭嘴还有点困难。
　　凌熏是真的迷迷糊糊，她太疼了，疼得分不清梦里梦外，她仿佛看到了梦里自己自杀之后席霜的战死。
　　她的机甲成了残片，高等虫族的力量极为恐怖，她为了给闻星火拖延时间，最后死在了前线。
　　这些会是梦吗？
　　奄奄一息靠在闻星火怀里的席霜最后的遗言也有关凌熏。
　　她说星火啊，记得把我葬在我表妹边上。
　　她很黏我的，我得陪着她。
　　盛阳葵给凌熏擦去眼泪，她自己的眼泪也没忍住。
　　这种情绪太痛，痛得她很难不陷进去。
　　原来有姐妹是这么要好的。
　　真好啊。
　　闻星火确认了东西方向的八块磁石，率先一步找到了开关。
　　她对奚昼梦说：“我去吧？”
　　她们没提席霜，奚昼梦：“我去，刚才是我找她的。”
　　奚昼梦说的是凌熏。
　　池月杉把储存在奚昼梦机甲关于虫族战场模拟基地的资料发给闻星火。
　　这本来是她为了让她们几个实训训练做的资料，没想到变成了保命的东西。
　　雨停了，但下起了冰雹。
　　砸在机甲的外壳上声音都很吵闹，更别提还有虫族出没的那种让人起鸡皮疙瘩的声音。
　　奚昼梦操控着机甲转身离开暂时安全的这个地方。
　　奚昼梦问池月杉：“怕吗？”
　　“可能会遇见高等虫族。”
　　说起来挺可怕的，但她的口气却蛮轻快，被池月杉关了音箱还能自己用脚踩出点节奏。
　　池月杉不爱听歌，但有些歌不用特地听她也能哼出来。
　　是学院在傍晚的时候广播会播放的星际知名曲目——
　　《明天我爱你》
　　池月杉听懂了奚昼梦的暗示。
　　她困顿地眯起眼，蹭了蹭奚昼梦的内衬毛衣。
　　羊毛柔软，对方的信息素似乎缠绕在她的身上，让她浑身都叫嚣着黏上对方。
　　她嘟囔一声：“怕什么，不是有你吗？”
　　我的alpha让人超有安全感的欸。
　　作者有话要说：
　　在@ 芋泥烹茶发了点直播写的AU（油画系教授奚x假千金前台小妹池）
　　大家感兴趣的话可以康康
　　谢谢EV、Arduino、haru的深水（啊怎么全是英文）
　　*
　　好想涨涨收藏哦，我从来没有连载期1w2收过~）挥手帕~
　　太难了太难了……


第147章 睡不着就看我吧
　　奚昼梦看池月杉还是不太舒服，她腾出一只手摸了摸池月杉的脸，还没说句安慰的话就被池月杉打了回去。
　　池月杉：“你是神吗，单手操作很容易出风险的，左手不要离开机动中枢。”
　　奚昼梦那一腔缱绻碎了个干干净净，哼了一声：“谁要管你。”
　　池月杉却亲了亲她的下巴：“席霜就拜托你了，我真的好困好困。”
　　池月杉都没好意思说自己那里好像还有被撑开的感觉，要是告诉奚昼梦这家伙绝对会停下来检查的。
　　怎么有人准备得这么完全啊，像是笃定了这趟一定会发生这样的事。
　　不过也是，梦里的奚昼梦也是这样，在实训的时候毫无预兆地二次分化。
　　池月杉都分不清这种双重的快感和痛处是哪一个奚昼梦给她的，至少她的手下意识放在腹部，有点慌张又有点难过。
　　我难道会期待吗？
　　毕竟成结了，我也被奚昼梦顺利标记了。
　　我会怀孕吗？
　　她的嘴唇触碰奚昼梦的下巴，□□作的机甲在夜幕里利落地斩杀扑上来的虫族。奚昼梦的心又软了几分，但又不怎么想示弱，叽叽歪歪地催促：“要睡觉就快点睡，那我的机甲舱本来还就只能一个人待着呢。”
　　池月杉：“你烦死了。”
　　奚昼梦：“能让我烦是你的荣幸。”
　　池月杉却没了声音，奚昼梦低头看去，对方已经睡着了。
　　奚昼梦嗅了嗅池月杉的脸颊，感受对方的呼吸喷在自己的脸上，才继续朝着找到凌熏的坐标去。
　　她没告诉池月杉的是，就算这场结合看上去有惊无险，其实在某一瞬间，池月杉都失去了呼吸。
　　奚昼梦差点被她吓到，还好没一会池月杉就好了。
　　其实对方的身体素质很好，可能是M星系基因加持的缘故，之前怎么折腾都没问题。
　　奚昼梦的夸奖没有一点水分，的确是耐力强。
　　有这么爽吗？
　　搞得奚昼梦都胆战心惊，不敢肖想下一次了。
　　偏偏这种滋味和从前任何一次都不一样，果然这个世界身体的设定有加成。
　　她叹了口气，银色的机甲穿行在夜色里，抵达了目的地。
　　那个被奚昼梦杀死的巨大虫兽尸体已经被其他虫族啃噬，就算机甲密封，奚昼梦光看都觉得一股恶臭。
　　但就算那个时候十万火急，奚昼梦也笃定当时只有凌熏这一个生命迹象，没有第二个人类的痕迹。
　　可现在什么情况，机甲内置的生命探测机射程之内检测的气息微弱。那一个生命点明明离奚昼梦如此近，但她愣是没看到这几乎被铲平的地方还有什么活物。
　　就是席霜在这里，可她的机甲呢？
　　池月杉还在睡觉，呼吸浅浅。她肌肤还泛着粉色，整个人像是被由内而外滋润过的果实，对奚昼梦来说散发着诱人的味道。
　　AO的彻底结合最短三天，最长可以七到十天。
　　但三天已经是她们必须结束的期限了，因为地点不对。
　　奚昼梦出门带了很多抑制剂和抑制贴，现在嘴巴里还含着一颗糖。
　　可能是彻底标记的滋味余韵悠长，她也没表现出多少烦躁。
　　烦的是这时不时出没的虫族，实在是丑得过分。
　　她调出现在有的虫族资料，每一次的虫潮都会更新关于虫族的情报。
　　低等虫族丑得千篇一律，中等虫族丑得五彩斑斓，高等虫族丑得万里挑一。
　　只能说是丑八怪里丑得没有这么崎岖的，比如奚昼梦出来就斩杀的这一只。
　　奚昼梦戴上接收器，AI中控的声音传入她的耳朵，她再次顺着地图走了一遍。
　　席霜就是在附近，但为什么找不到？
　　凌熏的机甲残破不堪，四散在地上。奚昼梦又看了两眼，发现了席霜机甲外壳的装饰。
　　席霜这个人论骚包比不上奚昼梦，论稳重比不上闻星火。其实仔细回想，她好像除了嘴巴贱了点根本没什么不优秀的。
　　只是闻星火这人光环强大，席霜居于第二不会受到太大关注。但跟闻星火的外形比又属于正常omega会喜欢的审美，反而更受欢迎。
　　谈过几段都是和平分手，奚昼梦也听过理由，都是席霜不够热情。
　　当时奚昼梦还觉得奇怪，席霜这样的alpha还不够热情，那得多舔啊。
　　某天段代真约奚昼梦喝下午茶，又聊到这个话题。
　　omega共进会本来就是吃饱了没事干的小姐们来评alpha的，席霜评分挺高，就是分手的次数太多。
　　毕竟alpha也将A德，贞洁也算alpha的最好的求婚手段。
　　哪怕席霜分手后风评依然很好，也足够段代真去挖掘了。
　　段代真：“我问了我们同级的那个荆亚亚，她说席霜哪都好，就是不跟她睡。”
　　奚昼梦：……
　　不是很想听这种。
　　段代真：“哦还有，另一个是三年级的学姐钟友奇，她说席霜和她接吻难分难舍的时候都不会屏蔽通讯。”
　　奚昼梦：“这有什么的，她不是家里独苗吗，再不努力就要继任家产的那种类型。”
　　段代真摇头：“不是哦，好像席霜有个妹妹。小一岁的表妹吧，学姐说每次都是对方打电话，席霜总是要接的。”
　　奚昼梦：“表妹的醋有什么好吃的。”
　　当时奚昼梦还是一年级，席霜也是。
　　可能是席霜本来就话多，偶尔凑在一起也会提一嘴表妹。
　　奚昼梦：“表妹是omega？”
　　段代真翻了翻自己的光脑：“不是啊，是alpha，之前也和席霜一个学校的。”
　　奚昼梦看了段代真共享过来的照片，上面的表姐妹合照简直不要太闪亮，席霜半搂着alpha表妹，冲着镜头咧嘴笑。
　　但奚昼梦不太好奇，长得不是她口味的也不屑去记。
　　过目不忘的人也可以有选择地遗忘，这是她这些年才掌握的能力。
　　段代真哇了一声：“表妹和席霜完全不是一个风格啊，长得就很温柔啊。”
　　“我说席霜怎么戴着那么旧的手链呢，原来跟表妹是一款的。”
　　共进会里alpha的资料有点像明星的百科。
　　席霜在喜欢的花那里填的薰衣草，手链也是薰衣草，机甲的外观也镶嵌了薰衣草。
　　好像这是什么刻骨铭心的纪念。
　　前阵子奚昼梦还状似无意地问了一句。
　　席霜却很自然地回答：“喜欢啊。”
　　奚昼梦问为什么，席霜还很疑惑：“需要为什么吗？”
　　她好像从没意识到自己对凌熏过于在乎，好像未来结婚，凌熏这个表妹也是排在omega面前的。
　　就像现在，她机甲那枚雕刻在电镀圆板上的薰衣草片掉在地上，掉在凌熏的机甲碎片里。
　　【系统：你再找找，可能这附近有特殊磁场。】
　　【奚昼梦：特殊磁场？】
　　【系统：如果磁场到了一定峰值，会产生小型虫洞。】
　　【奚昼梦：你怎么知道？】
　　【系统：未来的我也掉进过虫洞。】
　　【奚昼梦：为什么你给我看的记忆没有这一段？】
　　【系统：是她不让我给你看的。】
　　奚昼梦唉了一声，又看了眼怀里的池月杉。
　　系统心想：怕你看要疯。
　　大概是被创造的时候赋予了池月杉的思维方式，系统的第一反应从来就是为了奚昼梦考虑。
　　让她不寂寞，让她顺顺利利，让她……
　　不要经历更痛和更苦。
　　有些人的一辈子都不知道什么甜，这个世界，总要让她从头到尾都是甜的吧。
　　奚昼梦没再继续这个问题，她问：要怎么找？
　　未来关于空间折叠的问题一直是宣平在主持研究。
　　但直到奚昼梦与虫王两败俱伤，也没有让这个种族彻底湮灭。世界都险些崩塌，开启重启计划也是万不得已。
　　但重启世界，是真的重启了吗？
　　系统还没来得及回答，奚昼梦的机甲向前突然踩空。
　　一瞬间平地变成深渊，不知道这个磁场共振折叠的是什么空间。奚昼梦迅速改了操控方式，机甲尾部的荆棘图腾变成钩子，扎进两侧的山体，奚昼梦看向屏幕，黑黢黢的一片。
　　生命源近在咫尺。
　　探灯扫过，往下三十米是滩涂。席霜的机甲仿佛被什么硬生生扯开，但核心防护层还没打开，意味着里面的人还是完整的。
　　刚才的失重感太强，池月杉也醒了，她也看到了屏幕里的人。
　　她猛地坐直了一下，也不顾自己的头撞到了奚昼梦的下巴，“席霜？！她还活着吗？”
　　生命探测器的指示灯微弱地亮着，池月杉看了看四周的山体，又注意到此刻奚昼梦机甲的悬挂方式，催促她落地。
　　“检测到深处有虫族生命痕迹，请注意！”
　　“录入检索数据……”
　　“继续探测……”
　　池月杉：“下面也有？”
　　她看了眼四周：“我们是怎么进来的？”
　　奚昼梦没回答她，她好看的眉毛蹙起，看着进入探测灯广照范围的生物。
　　这东西长得没虫洞外那么大，偏偏触角留着黏液，似乎有极强的腐蚀性。这玩意的复眼漆黑，突出的尖嘴宛如刀锋，却长着细细密密的齿，光下让人毛骨悚然。
　　饶是池月杉为了研究翻遍了公开的虫族数据，也被这玩意恶心得有点反胃。
　　奚昼梦：“它受伤了。”
　　一只眼渗着绿色的血水，触角也断了好几根。
　　地上还散落着不少蜿蜒爬行的同类虫族。
　　奚昼梦的机甲中枢系统自动比对虫族资料。
　　“高等虫族之一。”
　　“触角具有极强腐蚀性，能溶解钢铁机甲。”
　　奚昼梦笑了一声：“那没什么好怕的了，我是氪金玩家。”
　　池月杉一时半会没懂，奚昼梦却扣紧了自己和池月杉的机舱安全带。随后一只手拉住推进杆，一边关闭了自动战斗，对池月杉说：“睡不着就看我吧。”
　　“会让你如沐春风。”
　　吞月机甲自带的荆棘尾钩一送，后推力一送，几乎是直接冲向那一只高等虫族。
　　饶是机甲舱内是安全的，池月杉也有种被震动的感觉。
　　奚昼梦似乎很享受这样的时刻，和池月杉印象里那种长裙繁复能站着不坐着的大小姐做派判若两人。
　　这个人仿佛扛枪也是长裙妖冶，拿剑也需要头戴皇冠。
　　此刻轰击震颤山谷，竟然引出了更多的虫族。奚昼梦机甲的尾钩跟钩凌熏一样勾住了席霜的机甲，在高速度的对战里还能晃晃悠悠地甩掉席霜机甲破损的残件。
　　池月杉心疼得要死，毕竟这几个人的机甲都她改装的。
　　可恶啊就是陨石能降低虫族防御是吗？那奚昼梦机甲的锻造陨石又不能量产，也不是钱多就能解决的，衬得其他人打架也太亏了。
　　还好席霜的核心防护层还没损坏，但这种冲击的成功度简直能让死人诈尸，更别提席霜本来就还活着。
　　席霜本来是昏迷的，此刻酸水都要吐出来了，天旋地转飞沙走石里也搞不明白什么情况。
　　但核心防护层是透明控件组装的，她刚睁开眼一只虫族就撞了上来。
　　席霜：“卧槽！”
　　下一秒一只削了半个脑袋的虫族又被甩了过来，切口完整，可见切割人的解剖水平堪比教科书，就是非常恶心。
　　席霜：“呕。”
　　但她还在没什么可吐的，呕出来的都是血。
　　偏偏勾住她破烂机甲的机械长尾晃啊晃的，席霜瞪大了眼，在宛如切水果的绿色血水混触手黏液里明白这特么是机甲。
　　这尾巴恍如一个机位，几圈之后席霜心想：这么骚包的机甲我好像见过。
　　下一刻她被甩到了这架机甲的中控台前，和那只自己砍过的高等虫族差点面对面打啵，
　　席霜都没来得及呕，就看到了舱内冲她笑的奚昼梦。
　　带着冷光的机械轮铡刀砍了虫族的长嘴。
　　席霜又被钩倒了后面。
　　天旋地转里席霜迷迷糊糊地想——
　　我肯定死了，为什么下地狱会看到变成alpha开机甲的昼梦啊？
　　不科学啊。
　　舱内的池月杉忍无可忍，实在不忍心席霜被如此折磨，大声喂了一声：“好玩吗？”
　　奚昼梦挑眉。
　　池月杉深吸一口气：“席霜要是断气肯定被你甩断气的。”
　　奚昼梦还是单手拉着操控杆，腾出一只手撩了撩垂下来的金发，还掐出了一嗓子的无辜：“吞月牌快乐大摆锤不是谁都有机会玩的欸。”
　　席霜：什么叫一败涂地！我那时候和你们一样大！二年级知道吗？
　　助理提醒她注意表情管理。
　　席霜：奚指挥长那是一般人吗？
　　学生：那她说第一次不是她就您您就挂了。
　　席霜很难否认，只能点头。
　　学生：她还说您学生时代爱她爱到痴狂。
　　席霜终于忍不住了：她那时候还是omega！你们懂什么——
　　*
　　当晚席霜上了热门，失态的样子都有上万浏览量。
　　宣传部门紧急公关，凌熏发通讯安慰表姐：算啦。
　　隔了一会她说：姐你不如跟月杉告状。
　　席霜叹了口气，回表妹：我才是算了。
　　她都要跟池月杉结婚了我再闹也不像话。
　　但她还是咽不下这口气，火速打电话给闻星火——
　　“我要以月杉娘家人的名义闹洞房！”
　　闻星火：……
　　我真的很怕你今年被奚昼梦扭送去训练新兵。
　　————
　　看了个别评论真的被男扮女装奚昼梦洗脑了……也不至于8！
　　剧情……是在推的，但是因为看评论就知道好多人三个世界都看得很吃力，
　　我的侧重点还是恋爱啦~剧情我也没什么本事写其实……
　　这本不是蹭了abo单纯星际更没人看哈哈哈！还是感恩！
　　谢谢大家喜欢奚酱和池酱~不排雷啦~
　　*
　　唉最近老锁章影响大家体验感了不好意思~
　　安利一首歌《虚拟童话》-Ice Paper / 高天妮
　　明天见~


第148章 老婆去了我的世界
　　这种折叠空间进出都很困难，奚昼梦几乎要把这个空间现有的虫族都杀光了都没找到出口。
　　而且池月杉越发觉得奚昼梦的精神不太对。
　　虽然这个人看着还是人模狗样，但呼吸明显急促了许多，好像越多的杀戮反而让她越发激动一样。
　　“奚昼梦。”
　　池月杉喊了她一声。
　　奚昼梦似乎没听到，池月杉又喊了一声。
　　“老婆。”
　　她喊了一声又一声，换做以前奚昼梦千哄百哄池月杉都不肯开口。
　　在这个时候池月杉喊得毫无羞赧，她体力恢复了一些，伸手抓住奚昼梦的中控台操作杆，又说了一句：“你停一下。”
　　奚昼梦这才如梦初醒，茫然地转头。
　　池月杉：“你怎么了？”
　　奚昼梦：“我怎么了？”
　　她的眼神让池月杉放心，有盛阳葵的前车之鉴，池月杉很害怕奚昼梦也被夺走意识。
　　虽然她之前从未设想过「失去奚昼梦」这个选项。
　　最多的「失去」顶多是在跟这个人分开了，大家依旧会有自己的方向。
　　但一想到奚昼梦彻底消失，她会很难过。
　　大概是池月杉的担心太明显，奚昼梦回过神来安慰她：“没事，就是精神力释放得太狠，会有种想继续下去的冲动。”
　　她手上从前叮叮当当的饰品都在路上掉了，可能掉在山洞里，可能掉在草丛。
　　现在一双手在微光下白得过分，池月杉的手心按在奚昼梦的手背，发情期的热度褪去，这个人的温度又凉了很多。
　　奚昼梦操作尾钩把席霜扔进了机甲舱。
　　席霜摔了个七荤八素，本来就不太好身体顿时雪上加霜，一个卧槽之后抬眼就看到让她恨不得自戳双目的场景。
　　奚昼梦正温柔地亲吻池月杉的眉心。
　　席霜捂住了眼，心想这俩人也不考虑这什么场合。
　　下一秒她就被陌生的信息素味给轰得脑子一片空白。
　　有点苦有点刺骨的alpha气息。
　　更别提AO的气息交缠在一起，光味道就足够让人不好意思了。
　　席霜又要昏过去了，她本来还安慰自己奚昼梦虽然是个omega能开机甲也有这机甲是她老祖宗留下的原因，不奇怪的。
　　但现在信息素是铁证，更别提池月杉那活像被狠狠那什么了的样子。
　　是头猪都能明白到底发生了什么！
　　池月杉推开奚昼梦，趁现在四周安静，她打开了奚昼梦机甲舱的医药箱去给席霜看伤。
　　奚昼梦拿走了医疗箱把人按了回去：“你继续睡，不用担心，醒了我们肯定和闻星火会和了。”
　　池月杉其实不太想睡，她好像一闭眼睡去就会在梦里遇到另一个奚昼梦。
　　那个世界比现在糟糕太多，那个她掉进了不知名的折叠空间到了一个安全陌生的地方，甚至还怀孕了。
　　最要命的是，池月杉隐隐感觉自己身处的世界都有三个版本了。
　　池月杉嗯了一声，她垂着眼又发起呆了。
　　奚昼梦还挺担心她的，但还是把席霜扶了起来。
　　席霜整个人看上去就差点被拆开了，一只脚骨头还错位了。更别提裤子都差点被虫族扒了，还好屁股没露出来。
　　席霜合理怀疑奚昼梦是根本不想池月杉碰自己。
　　换成以前学院omega女神给自己包扎伤口席霜能美死，偏偏现在梦中情o疑似是个alpha，她一言难尽地盯着奚昼梦，半天说不出话。
　　奚昼梦：“再看把你眼珠子挖出来。”
　　下一秒她又唉了一声：“你眼睛不好看，没必要。”
　　席霜：……
　　还是这个味。
　　“我得去找凌熏。”
　　席霜想问的很多，比如你特么怎么变成alpha了，你怎么会出现在这里，闻星火呢？
　　现在什么情况等等。
　　但她心里有一个牵挂，好像是牵挂了好几辈子一样。
　　就算现在精疲力尽脑袋空空她依然会想到对方。
　　奚昼梦：“在闻星火的机甲舱里，你们的机甲都太次了。”
　　她损人的刻薄此刻竟然席霜有些热泪盈眶，天知道她在这里跟高级虫族对砍的时候差点哭出来。
　　席霜抽抽噎噎：“跟你和闻星火的机甲能比吗？这种古董机甲的材料都不一样。”
　　她又有点愤愤：“我精神力又不是s+！”
　　也算学院不少omega的理想型的alpha一把鼻涕一把眼泪，眼泪又渍到了脸上的伤口，疼得面容扭曲，在奚昼梦眼里丑得一言难尽。
　　“昼梦，你……”
　　她你了好半天，想问你的信息素什么的，竟然问不出口，话到嘴边拐了个弯变成了一句——
　　“这种时候你还惦记着染头发？”
　　奚昼梦狠狠地把席霜错位的骨头矫正，在对方的惨叫声里站起来，居高临下地回答：“天生的。”
　　她不太喜欢金发，因为以前就是金发。这张脸和她世界原装的脸有八成相似，总是让她想到从前。
　　染个头发换个心情也很正常。
　　席霜捂着伤口，眼泪凝在眼眶，看上去可怜极了。
　　奚昼梦：“凌熏还活着，别太担心。”
　　席霜嗯了一声，奚昼梦过去把池月杉抱到了舱内的休息床，自己操作机甲找出口去了。
　　机甲舱内都很安稳，池月杉被奚昼梦抱来抱去也很乖巧。
　　如果不是她的口气还是一如既往，席霜都差点以为池月杉转性了。
　　池月杉不是很想体验梦里怀孕身边还没有alpha的无助感，她靠在一边，捞出了自己随身笔记本翻看。
　　大概是席霜的视线太强烈，池月杉抬眼问：“学姐，你老看我干什么，我又不是你的菜。”
　　前面的奚昼梦笑了一声。
　　alpha之间的精神力的碾压其实很残忍。
　　比如S对A的天生压制，一个级别就很难跨越。
　　在学院大家都贴着抑制贴倒也没什么，就是在机甲室切磋会有这种鸿沟感。
　　现在外面情况那么糟糕，奚昼梦分化成alpha后的信息素对同性的碾压甚至比闻星火还夸张。
　　席霜啧了一声，一边给自己缠绷带一边说：“你是昼梦的菜。”
　　大小姐就算帮人治疗也很敷衍，席霜还要自己再处理一遍。
　　她连喝了好几瓶营养剂才没那么头昏眼花，问一边的池月杉：“你俩怎么回事?”
　　奚昼梦是个alpha？？？
　　席霜内心简直泪如泉涌，毕竟奚昼梦这张脸实在太惹眼，没有人不喜欢美人。
　　池月杉深深地看了眼席霜，从对方微红的眼眶到扭曲的神情。
　　心里有点暗爽又觉得席霜太可怜了。
　　这简直是粉丝多年发现偶像变性的残忍啊。
　　池月杉叹了口气：“她突然分化成了alpha，就……就……”
　　池月杉都差点分不清梦里梦外，但她反正都被*得魂飞天外，到现在还有种被撑开的饱胀感。
　　席霜：“好了，你不要再说了，我们在外面打怪你们在完成生命的大和谐呗。”
　　池月杉被她的直接惊到了，下意识地瞪大了眼。
　　霎时脸就红了。
　　池月杉呃了一声：“这也不是我们能控制的。”
　　席霜点头，努力说服自己接受，又挺为她们高兴的，至少AO比OO有保障点。
　　“凌熏还好吗？”
　　她还是记挂自己的表妹，以至于迷失了方向，一直在寻找。
　　好不容易找到了，却发现的只有凌熏的残损机甲和过于强大的高等虫族。
　　人在悲愤之下做出的举动总是出乎意料，席霜也没想到自己居然没怕那些虫族。
　　也运气好，遇到了奚昼梦。
　　池月杉：“她肯定也很担心你。”
　　这个折叠空间一切通讯都被屏蔽，连机甲内部通讯都没办法展开。
　　奚昼梦没听池月杉和席霜说话，她的注意力都在寻找出口上。
　　【系统：每个折叠空间磁场不一样，一般来说出口可能在峰值最高的地方。】
　　【奚昼梦：你怎么这么懂？去过？】
　　那个池月杉没让系统传送所有的未来，但也不妨碍奚昼梦打听出对方经历过的事。
　　她不会一个人掉进折叠空间了吧？
　　多危险啊，也没机甲，又是怎么出来的？
　　系统下意识地嗯了一声，说完又急忙反驳。
　　【不危险。】
　　【奚昼梦：你会陪我多久？】
　　【系统：？】
　　【奚昼梦：这边要是顺利结束，你呢？】
　　她口气似笑非笑。
　　【奚昼梦：也要一直待在我的意识里？】
　　系统下意识地说了句不会。
　　【系统：我本来就是依靠你的意识存在的，程序会自动检测任务是否完成。】
　　【系统：一切结束，那我也会从你的意识消失。】
　　奚昼梦噢了一声。
　　【那你还不告诉我那个世界的池月杉卷进折叠空间发生了什么。】
　　系统不吭声了。
　　【奚昼梦：你存在的核心任务是什么？】
　　系统秒回——
　　【让你不寂寞。】
　　【奚昼梦：我现在就好寂寞啊，头好晕，好想流泪。】
　　这个人简直无理取闹得过分！
　　饶是系统只是一缕意识都想骂人。
　　【系统：你有病吗？！】
　　【奚昼梦：差不多得了，快说吧，她怎么进去的，又怎么回来的？】
　　【系统：好啦好啦去过！还是你让宣平博士模拟磁场峰值再把她带回来的！是是是，你最厉害了！】
　　【奚昼梦：不愧是我。】
　　那个我如果已经跟池月杉好了肯定不会放任她一个人去消失的吧？
　　但如果是折叠空间……
　　【系统：就是在你们彻底结合之后，突然出现了很多异常峰值。毕竟当时虫辐射的范围也很广，这种现象也不奇怪。】
　　【系统：然后她和你分散了。】
　　这电子音都能听出人的低落。
　　随后系统传送了一段影像。
　　奚昼梦能看到当时糟糕的现场，还有不断涌现的虫族，是她压根没已知情报里看到过的高等虫族。
　　这高等虫族和其他丑得奇形怪状的比长得竟然比较清新脱俗。
　　它有薄如蝉翼的翅膀，上面的虫纹流光溢彩，头上的触角都五彩斑斓。
　　没人知道折叠空间折叠到的另一个世界是什么样的。
　　系统的数据有损坏，最近很多时候都在休眠。
　　毕竟重启世界本来就是一场豪赌，她能顺利伴随在奚昼梦的潜意识就已经成功一半了。
　　那是那个世界池月杉最希望实现的愿望。
　　【奚昼梦：然后呢？你不是说我和她孩子都有了？哪来的？】
　　【系统：你怀疑是和别人的孩子？？你都和她搞成那样了啊！她都要断气了你居然……你你你你——！】
　　电子音都带着人性化的愤怒，而且破音的效果真的怪好笑的。
　　奚昼梦一边看着机甲舱中控屏幕显示的探测仪一边说——
　　【怎么可能。】
　　但她已经猜到了。
　　【不会孩子是在异空间生的吧？】
　　这简直太危险了。
　　池月杉一个人在不知名的世界怎么待了这么久的？
　　如果是现在这个折叠空间的坏境，她……
　　奚昼梦光想象就足够心疼了，一方面又惊讶自己如此的直白的情绪。
　　【系统：是。】
　　【系统：目前我知道的也只是造成折叠空间的虫洞可以穿越的位面，可能不限于过去和未来。】
　　【系统：有些只是同个空间的位移，比如席霜，有些则是到完全不同的地方。】
　　【系统：她去的是，你的世界。】
　　奚昼梦愣了好一会，都没注意到检测器发出的警报声。
　　还是席霜叫住了她。
　　席霜：“昼梦，你怎么了？”
　　奚昼梦光想想自己那个世界就觉得头大，一方面又有点庆幸。
　　毕竟不是现在这种危险的环境。
　　但孤身一人还怀孕的池月杉，要怎么过呢？
　　但奚昼梦没来得及问，尖锐的警报声后。她的机甲穿过无形的朦胧屏障，就这么回到了来的地方。
　　天已经亮了，冰雹消失，变成了暴雪。
　　天地苍茫，山火被扑灭。
　　闻星火的通讯传来，那边是凌熏的带着哭腔的询问——
　　“奚学姐，你、你有没有找…咳咳……我姐？？”
　　还有盛阳葵的惊呼。
　　席霜那点冷静消失了，她几乎凑到了的影像前去确认凌熏的状态。
　　凌熏面色苍白，和席霜迷迷糊糊做的梦里看到的别无二致。
　　好像下一秒她就会如同纸片一样从高空落下。
　　席霜：“我在。”
　　奚昼梦：“都还活着哭什么哭，我马上来会和。”
　　她其实还有点高兴，毕竟天际出现了太阳，毕竟烈日飞雪的景象十分罕见。
　　毕竟这一次她们所有人还有无限的未来。
　　她对那边的闻星火喂了一声。
　　“一切结束之后，你要作为月杉的娘家人出席我的婚礼。”
　　作者有话要说：
　　【小剧场-习惯问题】
　　池月杉洗澡洗头都很快，毕竟以前过的日子水都是按秒收费的。
　　就算住到奚家她这个毛病也很难改，有时候奚昼梦在试新衣服，可能束腰都没穿好，池月杉就风风火火地洗完澡出来了。
　　奚昼梦经常觉得以前可能不是水按秒收费，是时间按秒收费。
　　毕竟池月杉连擦头发都很敷衍，所到之处还滴水。
　　一不下心溅到了奚昼梦的脸上。
　　池月杉就听到了尖叫。
　　她都要去翻书继续做笔记了，结果被大小姐的尖叫吓了一跳，猛地回头。
　　却见奚昼梦一脸要昏过去的样子。
　　池月杉：“怎么了怎么了？”
　　奚昼梦捂着脸，池月杉凑过去看，以为房间里蚊子。
　　不应该啊，奚昼梦在的地方别说蚊子了，蝴蝶都不允许进来的。
　　奚昼梦：“你的水溅到我了。”
　　池月杉：“啊？”
　　奚昼梦放下手，让池月杉看她完美无瑕的妆容上的水滴。
　　池月杉哦了一声：“防水，挺好。”
　　奚昼梦：“我又要重新化了。”
　　池月杉啊了一声：“至于吗。”
　　她随手抽了张纸给奚昼梦擦了：“这不没影响？”
　　奚昼梦更不满意了：“当然有影响，我的美貌不会减分，但是我仪表会扣分。”
　　池月杉：“得了吧，谁扣你分啊。”
　　她觉得奚昼梦就是无理取闹，打算回去了。
　　奚昼梦：“你能不能别洗澡跟打仗一样的，又不缺水。”
　　池月杉着急去看自己最新下载的资料：“我很忙的。”
　　奚昼梦：“你这样让我白忙活了。”
　　这家伙还只穿着束腰，勾勒出的腰简直细得惊人，但池月杉知道这人跟纤弱压根不沾边。
　　腰好得很，能把她的腰搞得不好。
　　池月杉：“知道了，对不起。”
　　她知道奚昼梦的脸碰不得，很自然地牵起对方的手，落下一个亲吻。
　　“好了吧？”
　　奚昼梦手上的美甲贴片亮闪闪的，挑起池月杉的下巴，看着对方还湿漉漉的刘海要不耐烦的眼神。
　　笑了一声。
　　“要不是赶时间，我还希望……”
　　她突然低头，在池月杉耳边说了一句话。
　　池月杉脸色爆红，咬着牙想骂她，最后还是转身气哄哄地走了。
　　还抱着资料去了别的房间。
　　心想：不就是水溅到你了吗？什么叫晚上就没关系啊！
　　神经。
　　真是影响我学习的速度。
　　——
　　感谢EV、大狗的深水投喂~
　　——
　　也谢谢大家的投喂和营养液呜呜呜感恩么么哒~


第149章 即将开启二人世界
　　池月杉又睡着了。
　　梦里的她和奚昼梦结合后甚至还没来得及多说几句周围的空间就扭曲了。
　　她在眩晕里仿佛目睹了无数空间的故事，最后才抵达了一个陌生的世界。
　　这里和下世界有点像，但又不太像。
　　毕竟不是灰蒙蒙的，哪怕是个小镇，也依然有太阳和鲜花。
　　但没有光脑，所有人用的都是手机。
　　池月杉的生存能力本来就很强，在陌生的地方也能迅速套出有用的信息。
　　她办了一张□□，又靠着自己的手艺找到了一份修理店的兼职。
　　这个世界没有第二性别，男人就是男人，女人就是女人，性取向也没被框死。
　　她在夜晚的舞厅看到过相拥激吻的女人，也看过男人携手走进旅店。
　　也看过一家三口在她摆的玩具摊面前驻足，氛围很好，看得她有点羡慕。
　　她清楚地感受到自己身体的变化。
　　可能在这个没有abo性别的世界，alpha的信息素对孕期的omega没太大的影响。
　　但她依然空虚，渴望奚昼梦的抚摸。
　　一方面无孔不入的陌生哀愁又填满了她的身体，好像怀孕真的能让人变得多愁善感，她明明小赚了一笔，还是会在夜晚觉得寂寞。
　　心想：我怎么在哪里都要打工，就不能让我体会一次一步登天在土豪的感觉吗？
　　这个世界的科技没她的世界那么发达，但很多地方又很相似。
　　哪怕没有虫族没有机甲，星球的政权依然掌握在天空之上的城堡，据说哪里的王族世世代代守护星系的运转。
　　ZR星系，池月杉觉得有些眼熟。
　　她休息的时候了解星系的历史，了解了这颗星球的一些秘闻。
　　发现陨石在这个世界备受推崇，而且产量很，各种用途。可能是陨石渗透了方方面面，这才导致身体素质的两极分化。
　　身体先天不好的人和身体很好的人天生五五开。
　　但无论哪个世界，上流世界的浮华都给人很夸张的感觉。
　　比如池月杉在首都下属市区的小镇上，发现打工店的老板也很喜欢看一些豪门争端，或者是天空之上城堡的公主的爱恨情仇。
　　据说王子和公主兄妹还有点桃色消息。
　　池月杉在这里赚钱没在自己的世界那么辛苦，但她不知道自己什么时候才能回去。
　　只能多存一点，肚子大了以后她动作没那么灵敏，只能放弃了一些远距离的兼职。
　　她想起自己被拽到这个空间之前，在漫长的磁场乱流中看到无数空间故事的其中一个。
　　可能不是故事，毕竟她都能到别的世界，意味着那个故事，可能也是真的发生过的。
　　而且里面还有她自己，是平行时空吗？
　　外貌都不不被人认同的下世界私生女闻星火一如她预料的那样，有不平凡的未来。
　　对方一步步做到了星系的英雄。
　　那个世界的闻星火身边还是奚昼梦，可奚昼梦和差点干烂成自己的奚昼梦完全不一样。好偏激，身体还不好，好像还是真的喜欢闻星火。
　　池月杉一开始也就是打发时间，把看到的平行空间的故事零零散散地写下来。
　　但她实在太无聊了。又不敢在这个世界交朋友，干脆整合在一起写成了星际爽文。
　　读者倒不会让她有这个困扰，而且她写的表面杜撰实际是真人真事的故事还挺受欢迎。
　　这其实算纪实文学，但无人知晓。
　　池月杉甚至还埋了盛阳葵重生的伏笔，毕竟她看到的那个世界的盛阳葵好惨。
　　公主又有什么好当的，还不是傀儡一个，最后连死都要别人成全。
　　哇塞没想到闻姐姐还被公主暗恋呢。
　　那还是要留点希望的吧？
　　但池月杉没写自己，她不知道怎么写才好。
　　还挺羞耻的。
　　看的人越来越多，打赏的也很多，不知道怎么的还攀比了起来。
　　她有了一个非常傲慢的榜一。
　　打赏的钱甚至要超过了池月杉写书赚的钱。
　　池月杉思来想去，还是联系了对方。
　　其他作者也会这样，其中的配角可以让读者取名。
　　对方好像日夜颠倒，回消息有点慢。
　　而且有点敷衍。
　　刚开始取的都是什么翠花绿毛之类的。
　　后来不知道怎么想开了。
　　先发了一句。
　　【我喜欢池水里的月下水杉】
　　隔了几分钟：怎么不能撤回？
　　【算了。】
　　【就叫「池月杉」吧。】
　　池月杉第二天起来才看到。
　　她愣了好久好久。
　　久到眼泪砸在桌上，久到她上班都要迟到。
　　池月杉摸着肚子，心想：原来这是你的世界啊。
　　难怪你标记我的时候碎碎念什么真倒霉穿书穿到这种鬼地方。
　　那时候我还以为你分化成alpha精神错乱了呢。
　　这一刻，池月杉从来没那么想念过奚昼梦。
　　甚至分不清梦里梦外，梦外又应该是哪个世界。
　　好像她的梦本来就应该折叠空间，都是为了她的「梦」。
　　*
　　奚昼梦回到了和闻星火分开的地方，进去的时候才发现这边也很惨烈。
　　真虫族和机械虫族打得汁水横流，闻星火的机甲屹立其中，看上去很稳，但好像也快撑不住了。
　　毕竟闻星火的机甲驱动力是高级燃料，她们这趟出行，哪怕准备了很多，也没想到虫族有点倾巢而出的意思。
　　况且还做了奚明光会来的准备，可惜到现在奚昼梦那亲爱的alpha母亲还没来。
　　大雪封山，冰冷的机械都仿佛披了一层雪甲。新一轮的虫族褪去，短暂的喘息期间席霜去了闻星火的机甲舱。
　　奚昼梦抱起池月杉，发现对方发烧了。
　　对方浑身都滚烫，还不停说着胡话。
　　奚昼梦给她打了退烧针，一边抱着池月杉听对方无意识的絮语。
　　也不知道池月杉做了什么梦，一直在哭。
　　又说很疼。
　　奚昼梦怜爱地吻了吻对方的嘴唇，又给对方补充了营养剂。
　　她的机甲运行驱动力除了燃料就是精神力，其实她也有点疲惫了。
　　几管营养剂下去只能说稍微清醒了一点，新一波的虫潮又来了。
　　这一次奚昼梦明显感觉到领头的虫族不太一样。
　　通讯里闻星火也感觉到了，她提醒奚昼梦：“没有记录过的虫族类别。”
　　而且这只高等虫族和其他丑得奇形怪状的比长得竟然比较清新脱俗。
　　它有薄如蝉翼的翅膀，上面的虫纹流光溢彩，头上的触角都……
　　奚昼梦：“玛丽苏虫族？”
　　我好像见过。
　　就在刚刚系统给我看的影像里。
　　闻星火没听懂，本来还在给凌熏重新包伤口哭哭啼啼的席霜突然笑出了声。
　　盛阳葵小声地给闻星火解释：“就是那种很夸张很完美得不太真实的人……呃或者东西。”
　　闻星火总觉得这个词应该给奚昼梦，但是她不敢说。
　　偏偏舱内还有个看热闹不嫌事儿大的：“果然玛丽苏都只锁定玛丽苏。”
　　奚昼梦眯起眼：“你说什么？”
　　席霜挠了挠头：“开个玩笑。”
　　奚昼梦看向远处的虫族，她总觉得那东西好像是看向这边的。
　　雪下得很疯，视线仿佛都变成了芒芒一片。
　　奚昼梦拉着操作杆，一边对闻星火说：“我从前面攻，你断后。”
　　她说完又传送了此刻的地图，密密麻麻的绿色小点全是这一波的虫族。
　　上面被奚昼梦圈出出了范围，让闻星火按照她给的圈画攻击。
　　席霜和凌熏两个病号在闻星火的机甲舱里挤得要命，两个人也没办法参战，只能看着闻星火的操作屏幕。
　　席霜：“昼梦以前都不学这些啊，她怎么做到的。”
　　只有两架机甲要面对新一波的虫族，还有个高级虫族。加上之前经历了好几轮战斗，燃料都不够了。
　　奚昼梦把正面留给自己，让闻星火的那架擅长近战的机甲直接从后面攻来。
　　凌熏靠在席霜肩上，她眼皮耷拉，伤得浑身都没有力气。因为对战况的好奇，也睁着眼在看。
　　她蔫蔫地说：“我好垃圾。”
　　席霜把她往怀里拢了拢：“想什么呢，人家祖上都是特级军官，更别提机甲材料都不一样。”
　　她这人贯会自我排解，这个时候浑身是伤害还能乐颠颠地安慰妹妹：“别攀比，大家把自己的余热发挥好就可以了。”
　　凌熏嗯了一声。
　　她伸手抱住席霜的腰，想到这个人在梦里战死的背影。
　　又有点想哭。
　　她俩身上都有浓重的血腥味，偏偏依偎在一起，又显得无坚不摧。
　　盛阳葵看了看闻星火，又看了看后面依偎在一起的姐妹，心想：这一次，肯定是不一样的未来了吧？
　　奚昼梦虽然在这个世界做了正儿八经的omega，但毕竟有个指挥官alpha母亲，奚家的资料很多，这也是大家族自带的财富。
　　如果没有当年奚明光英年早婚的壮举，可能奚家早就被端了。
　　奚昼梦实在闲得没事会翻两眼，加上她精神力本来就是顶级，很多东西压根不用痛苦思索，简直是大脑自然而然地计算。
　　这一次的虫族比之前的都难搞。
　　奚家的机甲本来就偏防御，可能第一任主人是个指挥官的缘故，作战次数也不多。
　　被池月杉改造后的防御系数更高，攻击也大幅度提高。
　　奚昼梦操控机甲也跟插花一样，很少有粗暴的时候。
　　大多时候慢慢吞吞，她不着急，敌对的东西反而不耐烦了。
　　一不耐烦就有让奚昼梦抓住机会干脆利落地斩杀。
　　席霜看她的机甲在乱雪里优雅地前进，感叹了句：“这家伙怎么做alpha还这幅德性啊？”
　　凌熏：“机甲和持有者的个性也有关系的。”
　　闻星火的风格就很不一样，如果奚昼梦是插花，她就是降雨，降的是血雨，狂得无师自通。
　　有些过于沉稳的外表下是一颗滚烫的心，她的意志确实光明，才让她的机甲都自带的火光，能烧得虫族片甲不留。
　　奚昼梦安排的计划还算完美。
　　美中不足的就是她没办法估计这个没有资料的玛丽苏的虫族的作战方式。
　　和低等虫族几乎复制黏贴的攻击不一样，这个虫族就没动过，只是随着这两个架机甲的动作调整位置。
　　直到它被包围。
　　它身躯庞大也不丑陋，一直盯着奚昼梦的机甲。给人一种极为怪异的感觉，像是它根本没有攻击力。
　　但明显不是，有不长眼的低等虫族撞过来就会被它毫不留情地杀死，那可以算得上漂亮的翅膀锋利无比，仿佛是加强版的绞肉机。
　　闻星火启动了的轰击功能，正准备对准的瞬间，奚昼梦突然喊了一声不要。
　　闻星火收回了指令，但攻击还是漏了一发，撞在这个虫族的五彩斑斓的外壳上。
　　竟然如同水滴没入湖水，消失了。
　　闻星火：“这是什么东西？”
　　她盯着雪落下，发现雪花也一样，仿佛被这个虫族吸收。
　　奚昼梦：“退后。”
　　这玩意好像自带磁场，搞不好再靠近就又要掉进折叠空间了。
　　真的只是高级虫族吗？
　　对方的翅膀还散发着金芒，在此刻竟然有一种扭曲的美感。
　　又是一阵毛骨悚然的爬行声，一波波的虫族又从四面八方汇集，仿佛又回到了最初的起点。
　　席霜靠了一声。
　　盛阳葵屏住了呼吸。
　　她从来没见过那么多虫族，虫王一代代传承。如果是为了彻底击败人类，为什么要蛰伏呢？
　　繁衍的速度如此之快，这些东西到底是从哪里出来的？
　　难道不止一个虫王吗？
　　R星系的皇族历史压根没有初代女王的生平记载。盛阳葵也留心去查看过，想找出点历史的线索，却只知道初代女王也是三胞胎。
　　闻星火：“我们去基地。”
　　那边有更多自动攻击的机甲，闻星火怀疑再消耗下去她们几个都会燃料耗尽死在这里。
　　闻星火的肉体能撑一会，但不足以面对如此数量众多的虫族。
　　更何况如果人类能以血肉之躯拼搏当年也不会有横空出世的机甲了。
　　奚昼梦：“你觉得我们走得了吗？”
　　闻星火不由看向奚昼梦切过来的画面，原来厚雪覆盖下的也尽是虫族。
　　而之前她们以为能做抵御的仿虫族机械已经被毁去了大半。
　　这些东西站在残损的机械上，似乎在无声嘲笑人类的愚蠢。
　　席霜：“无线装置报错上传出去了吗？”
　　她差点忘了她们是在实训，遇到这种情况至少督导还是有用的吧。
　　闻星火：“我进来的时候就发现了督导的尸体。”
　　她抿着嘴，还在思考怎么逃出去。
　　一个高级虫族她们合理完全没问题，哪怕这个虫族从未有过记载。
　　但一群高级虫族和中低级虫族，那问题就大了。
　　在燃料即将耗尽的情况下，她们全军覆没的可能性很高。
　　这个时候闻星火听到了奚昼梦那边的警报声。
　　奚昼梦机甲的燃料耗尽了。
　　闻星火刚想说话，就听到奚昼梦说——
　　“闻星火，你过来。”
　　闻星火：“什么？”
　　奚昼梦：“趁现在，池月杉交给你，我来断后。”
　　闻星火几乎以为自己听错了。
　　席霜也震惊地抬眼：“你没事吧昼梦，就算你现在是alpha，也没必要搞这种需要你牺牲保全大局的戏码啊。”
　　盛阳葵：“要走一起走。”
　　奚昼梦笑了一声：“我可不想要死一起死。”
　　她确认了周围都是低等虫族，在闻星火机甲过来的时候以极快的速度用机械尾池月杉把她抛到了席霜怀里，同时还有一个小盒子，像是首饰盒。
　　“我刚才短暂接通了奚明光的通讯，她马上就到了，你把这个交给她。”
　　奚昼梦：“坐标Y1C7，Z2R4。”
　　闻星火下意识地去看，发现那真的是一个绝佳的突破口。
　　席霜：“你疯了吗，你的机甲防御再高也抵不过那么多高级虫族吧？”
　　奚昼梦：“听我的。”
　　她简直有天生的领袖气质。
　　闻星火点头，没再拖延：“好。”
　　吞月开出一条雪里带火的路，低等虫族的尸体被烧得焦臭，奚昼梦的机甲宛如开在雪地里的银花。
　　在席霜震惊的眼神下，奚昼梦迎上蜂拥而上的高等虫族。纯白的雪和粘稠的生物液体混合，仿佛天下了红雨，银光凌冽得所向披靡。
　　奚昼梦的机甲的燃料也所剩无几，中控台的AI不停地发出警报，与此同时高等虫族再次进攻。
　　这个时候席霜怀里的池月杉突然惊醒，她猛地睁开眼，似乎意识到了什么，跌跌撞撞地冲向驾驶位。
　　“开舱门！”
　　池月杉吼道。
　　闻星火摇头：“她把你交给我了。”
　　席霜：“月杉，你冷静一点，昼梦这样肯定有她的……”
　　池月杉：“你闭嘴！”
　　反而是凌熏虚弱地说：“让她去吧。”
　　闻星火没说话。
　　池月杉看着屏幕，几乎只能看到奚昼梦机甲的长剑冷光。
　　好像有个人依然在虫族群中孤军奋战。
　　池月杉想到梦里看到的那个宫殿，奚昼梦也是这样。浴血走上长阶，一步步斩杀了让自己痛苦的源头。
　　那这次呢，她又不是孤身一人。
　　还有我啊。
　　闻星火到底还是开了舱门。
　　也没多远，池月杉却不用她送，她穿着盛阳葵给她披上的外套，跌跌撞撞地向前跑。
　　风雪呼号，她跑得天地失色。
　　就这么闯进了奚昼梦的视线。
　　奚昼梦还在试探这些玛丽苏虫族身边到底有没有她需要的磁场，脑中高速计算着系统传输给她的数据，如果找到相同峰值，或许她可以回到自己穿书来的世界。
　　磁星陨石到底能发挥多大的作用，还需要她自己去推算。
　　但还没等奚昼梦计算完成，就在烈日飞雪里听到了熟悉的声音。
　　池月杉居然来了。
　　奚昼梦下意识地看过去，却没注意到前方的高等虫族已经进攻，她机甲还有一个池月杉现在还没能完全修复好的漏洞。
　　当时困扰了池月杉很久，她还很自责，觉得自己学艺不精。
　　反而是奚昼梦安慰她，防御高也是一样的，反正我也用不上机甲啊。
　　磁星陨石好像的确能削弱虫族战力，奚昼梦还想再试试。偏偏这个时候机甲一个豁口，她的精神力也受到波及。那个漏洞防御太低，机甲受到的攻击对应到她身上，腹部的剧痛让她差点开口骂娘。
　　但比起自己，奚昼梦更怕池月杉被撕碎了。
　　这家伙疯了吗？
　　但池月杉的确皮糙肉厚，她耍小聪明绑定在光脑的属于姜知的机甲这个时候被她拿了出来。
　　Omega无法操控，只能藏在里面，她现在分明是在逼奚昼梦回头。
　　奚昼梦火大得要死，急速朝池月杉的机甲奔去。身后那个高等虫族在看到那架机甲后更是癫狂，紧紧地跟了上来。
　　奚昼梦操控机械尾钩直接叩开了池月杉的舱门，试图把人带到自己身边。但那高等虫族猝不及防地攻击，池月杉重重地摔在雪地上，奚昼梦顾不上别的，也从机甲舱一跃而下。
　　高等虫族如此庞大，它的逼近反而让其他虫族没再涌来，奚昼梦抱着池月杉，本来应该想什么殉情文艺长诗，这时候她脑子里只有——
　　完了，我还没和这家伙结婚呢。
　　刚才还夸下海口，没实现多丢人呐。
　　她没意识到周围的磁场变化越来越大，池月杉居然还有闲心收回机甲还让奚昼梦赶紧收。
　　奚昼梦忍无可忍，难得想骂她，结果身边出现了无形的旋涡扭曲了空间。
　　她和池月杉收回机甲的一瞬间，消失在了原地。
　　没存稿我会死|但还是每章要重新看好几遍再加上现写小剧场嘤嘤嘤好羊尾


第150章 你妈来了
　　池月杉是被小孩的笑声惊醒的。
　　她睁开眼却发现自己躺在石做的长椅上，身边没了虫族，也没有那股令她眩晕的诡异声音。
　　没有乱雪狂风，反而正值黄昏，残阳如血。
　　也没有奚昼梦。
　　她猛地站起来，却引起了这群小孩更夸张的笑声。
　　“这个姐姐穿好多啊，现在不是夏天么？”
　　“哈哈哈还有毛领子，好热喔。”
　　“但她是绿眼睛诶，有点像玻璃珠子！妖怪吗？”
　　“你好土哦我们班新来的转校生也绿眼睛啦！”
　　池月杉茫然地看了看周围，她好像在一个公共场所。小公园绿植覆盖率很高，前面是被日光照得波光粼粼的水壶，上面还有骑着塑料鸭子坐骑玩乐的游人。
　　再远一点是低低矮矮的民居，还有不算高的群山。
　　这到底是什么地方？
　　这群小孩穿着短袖，有男有女，嘻嘻哈哈一阵又准备跑了。
　　池月杉伸手拉住一个小女孩，蹲下来问她：“小妹妹，这里是哪里啊？”
　　这么问着实有点奇怪，池月杉想到的是和自己一起的奚昼梦。
　　她换了一句：“你有没有见到一个和我一起的姐姐？大概这么高，头发是金色的。”
　　小女孩穿着碎花裙子，头发被剪成了瓜皮，扣得严严实实，长得着实有些潦草。
　　被池月杉特别着急地想追自己朋友。
　　“没有！”
　　池月杉：“我一个人坐在这里很久了吗？”
　　小女孩摇头：“我们过来捡球看到你一动不动地坐着。”
　　池月杉觉得也问不出什么，松开了手。
　　她披的外套是盛阳葵给她的，里面的竟然还有糖。
　　池月杉本来想给这个小朋友一颗，生怕她家里人觉得危险，又算了。
　　周围很喧嚣，风都带着热夏的味道。
　　池月杉的脸都很烫，好像是被晒的。
　　这是梦吗？
　　不太可能。
　　池月杉头还是很晕，她又坐回了长凳。
　　她低着头，这里的一切都很陌生，陌生得让她心生惶恐。
　　毕竟光脑也打不开了。
　　连和奚昼梦那股ao结合若隐若现的感知能力仿佛都消失。
　　在这个世界毫无作用。
　　她沉默了好一会，突然想到自己做过的梦。
　　这里的世界，会是那个世界吗？
　　池月杉发现自己和奚昼梦认识以后从前孤身一人的坚韧都褪去了很多。
　　但凡她没遇到奚昼梦没得到过偏爱，这种情况也不会难捱。
　　出了这个类似小公园的地方，外面就是街道和房屋，指示标的文字和池月杉世界的相差不大，但少了很多科技感的点缀，反而有种朴实无华的味道。
　　她穿着不太符合这个季节，脱了外套在路边漫无目的地走。
　　也不知道奚昼梦去了哪里，那种磁场波动能穿越空间，那奚昼梦会不会不在这个世界？
　　那要怎么办呢？
　　池月杉深吸了一口气，下一秒又振作了起来。
　　她找到路边公共的电子设备，查阅起这个世界的资料。
　　池月杉没想到自己本来就是打工人，梦里那个疑似另一个空间的自己在打工，现在穿越空间的自己还要打工。
　　简直太残忍了。
　　AO结合后的酸胀感没那么强烈，池月杉现在也没办法考虑自己的身体。
　　哪怕按道理她需要补充大量的营养剂。
　　在新的地方最快找到工作的就是短期零工。
　　她的机械能力似乎在这个世界一无是处，但池月杉也有丰富的短期零工经验。
　　晚上她就已经顺利找到了一份保洁的工作。
　　她没有身份证明，哪怕口齿清楚也没办法做前台和收银。
　　池月杉也没半点生气。
　　餐饮店开在闹市街边，晚上不要太忙。
　　池月杉好歹混了口饭吃，老板人不错，长得也让池月杉觉得很亲切。
　　就是面对池月杉拿不出身份证明的欲言又止，以为她是新闻上被父母逼去相亲逃出来的女孩，还反复确认了池月杉是否成年。
　　池月杉心想：你都让我这没身份证的干活了还在乎我成年吗？
　　但她没敢说，毕竟能找工作太不容易了。
　　至少餐饮店能让她吃个饱饭。
　　上一位保洁走得匆忙，还顺走了不少保洁用具，腾出了一个两平方的隔间。
　　老板气得要命，但看池月杉没地方住，又一脸期待地看着隔间，欲言又止了好一会，估计自己也觉得太窄。
　　池月杉梦回当年在下世界住笼屋的生活。
　　她一张脸本来就长得灵动，笑起来的时候更是飞扬，心情不好的人看了都能高兴一点。
　　这个世界的人种也很多，瞳色发色各不相同，池月杉的绿眸在时下还挺流行。
　　这颗星球并不是梦里的她被因为磁场波动经过乱流最终抵达的星球。
　　但也属于zr星系，和那颗主星的距离需要坐十五个小时的星际飞船。
　　好远啊。
　　难道奚昼梦在那里吗？
　　真的话我又要攒钱了。
　　这边的星际飞船费用好贵，加上路程遥远，如果池月杉继续做保洁小妹需要不吃不吃四年三个月才能买上票。
　　在这之前她还需要办星际通行证，也需要一笔钱。
　　更何况池月杉现在压根没有身份证明。
　　第一个晚上池月杉失眠了。
　　她在窄小得没有灯光的隔间借着窗外的路灯在纸上写计划。
　　Plan：ABCDEF。
　　越写越让她心烦意乱。
　　完全没有当年舟枫秦死后她一个人要孤身攒钱的那种决绝。
　　就是，好想奚昼梦啊。
　　想念她的味道，想念她的怀抱，想念她看我的眼神和亲我的温柔。
　　我是不是不该回头？
　　不不不，不没有后悔，毕竟如果我不回头，这个家伙也会一意孤行要去试探的。
　　这家伙到底还瞒了我什么啊。要不是之前平平说漏嘴提了一句是奚昼梦给的段博士研究所实习生选拔邀请函，要不是我现在梦到了上辈子，是上辈子吧？我的经历。
　　还串不起来。
　　好家伙，感情你们全都知道，只有我一无所知。
　　如果不这样，我肯定会在外面等待更虚无缥缈的奚昼梦的回来。
　　那我宁愿主动出击，和她一起面对所有的未知。
　　可是。
　　可是为什么会这样呢？
　　打工不可怕，攒钱不可怕，偏偏好寂寞啊。
　　以前的奚昼梦，孤身一人到我的世界的奚昼梦，又是怎么捱过这些情绪的呢？
　　闹市的小餐馆一直营业到凌晨两点，但街上还有大排档没有关门。
　　天气很热，还有不少人坐在白色的塑料桌前喝酒聊天。醉醺醺的嗓门，还有摩托车疾驰过去的声音。
　　小情侣结伴而行，遛狗到闹市因为狗不肯回家大闹的小姑娘。
　　这是没有第二性别的世界，没有光脑，科技似乎倒退了百年。
　　但仍然有全息的广告，高端量产的服务型机器人。
　　只不过民众还是喜欢这样的生活，夏夜晚风里的依偎，烤肉香气里的碰杯。
　　池月杉趴在床边，不由得想到终末舞会结束之后的聚会。
　　好像也这么热闹。
　　这么一回忆都像是很久很久以前的事情了。
　　如果奚昼梦来到这个世界，她都不是大小姐了可怎么活啊。
　　而且她也没有的特权了诶。
　　她最后的贯穿伤肯定很疼，她会掉在哪里？
　　……
　　*
　　池月杉消失在视线里，席霜简直要疯了：“为什么啊？”
　　她本来腿就是接上去的，乍看正常其实暗伤很多，现在惨白着脸：“她们这样很危险啊……”
　　凌熏拉住席霜的手：“表姐，奚学姐不一样的。”
　　她说：“你有没有做梦，或者是想到和现在不一样的情况？”
　　闻星火的机甲除了机械训练场，皑皑白雪覆盖星球，她的燃料也即将耗尽，提示音尖锐。
　　席霜愣了一下，“做梦？和现在不一样的情况？”
　　凌熏点头：“比如我不会上孤云学院，比如我会自杀死掉，比如……”
　　盛阳葵震惊地转头。
　　席霜：“你胡说什么！”
　　凌熏和她从小一起长大，席霜眉头一皱她都知道对方在想什么。
　　她们不是同A同O的亲姐妹，但从小亲密无间。
　　“你也想起来了。”
　　凌熏笃定地说。
　　席霜下意识地想到多出来的那些记忆，包括凌熏的轮椅，凌熏的送别，凌熏的遗书。
　　她只当那是梦，她也只能当那是梦。
　　如果不是梦，那得多可怕啊。
　　席霜下意识反驳：“没有。”
　　凌熏却笑了一声：“你的上辈子，我死得很早，如果不是最后除了点差错。”
　　“奚学姐应该来得及救你的。”
　　闻星火关闭了机甲舱的语音提示，虽然时机不对，她就觉得自己有点被针对了。
　　其他人好像都有上辈子的记忆或者未来的记忆。
　　她还是一无所知。
　　大概是她的沮丧有点儿明显，盛阳葵拉住她的手。
　　omega公主默默地转头，问还都差点缺胳膊少腿还在吵可能不可能的表姐妹——
　　“你们的上辈子，奚昼梦就是现在这个样吗？”
　　凌熏：“我梦到的是这样，但梦里的我应该是没见过奚学姐的，毕竟我是个没用的alpha……”
　　席霜把她搂进怀里：“不许你这么说。”
　　现在的凌熏太虚弱了，几乎和席霜多出来那段记忆里一模一样。
　　她的惶恐都差点把凌熏淹没，但她自己浑然未觉。
　　席霜：“反正现在的你还活着，也是能开机甲的alpha，还跟我在一块。”
　　她说完对盛阳葵说：“奚昼梦一直就是这个死样子，上辈子是a装o，这辈子还是a装o！可恶啊还给她装到了，我要是早点梦到以前就好了。”
　　她的声音都差点破音，完全可以登上诈骗频道的真人真事专栏。
　　盛阳葵也蔫了：“我的上辈子和你们不一样。”
　　席霜和凌熏双双抬头啊了一声。
　　小omega公主抿着嘴：“但凌熏在我的上辈子还是……席霜你也……最后就剩下星火了。”
　　凌熏：“我目前梦到的就是我们能有这辈子，是奚学姐的能力搭载的空间重启。”
　　她咳了两声，自己也觉得不可思议：“如果是真的，奚学姐就是救世主。”
　　席霜还是担心奚昼梦和池月杉：“她要是真的那么牛直接把虫族灭了不就得了还怕没燃料？”
　　盛阳葵想到奚昼梦的那能抵抗虫族意识入侵的能力，点点头说：“奚学姐不像是会做没把握事情的人。”
　　闻星火深吸一口气，一无所知但无论哪辈子都跟奚昼梦一起长大的人开口了——
　　“别忘了她这人还有点叛逆。”
　　席霜：……
　　想到别人学她打扮她就买空一个牌子的事迹。
　　盛阳葵反而很乐观：“月杉都去了，奚学姐肯定会更可靠的。”
　　虽然很荒唐，但盛阳葵还是相信这两个人之间有除了AO第二性之外的羁绊。
　　下一秒一个庞然大物在前方落下，席霜大喊：“不会又来了吧？”
　　闻星火的燃料本来就快没了，也没办法高速退去，不过这一次来的不是虫族。
　　奚明光带着远征军来了。
　　这支机甲军队有条不紊地绞杀周围的低等虫族，但总指挥管没想到现场居然只剩下了闻星火的机甲，
　　奚明光接通了闻星火的通讯，她问——
　　“昼梦呢？”
　　闻星火突然有点害怕这位本来不难说话的总指挥管。
　　一时间在场的三个alpha顿时都跟鹌鹑一样。
　　盛阳葵轻轻地开口——
　　“她和月杉消失了。”


第151章 什么狗血失忆啊！
　　池月杉在笔记本上又写了一个「正」的最后一笔。
　　六十天过去了，这个世界都到了秋天的尾巴，池月杉还是没找到奚昼梦。
　　她严重怀疑自己跟上辈子一样要过独自怀孕独自生孩子的日子了
　　小餐馆日结的保洁小妹因为莫名其妙的呕吐，继而发现自己怀孕，越发被老板笃定她是跟人私奔到这个小镇上的。也不知道老板脑补了什么故事，至少人到四十的热心肠中年阿姨带池月杉重新去办了身份证。
　　年龄二十，到了法定婚龄。
　　也去做了孕检，孕八周。
　　大概是池月杉看上去有点显小，做孕检的时候老板被医生当成了她妈一顿数落。
　　从营养不良到心思郁结云云，无非是想开一点，要打掉也来得及。
　　小餐馆的老板四十多岁，老公在外面做生意，池月杉到现在都没见过对方。
　　老板有个女儿，据说挺有出息，考上了一流大学，最近准备考研。
　　大概是女儿醉心学术不在家里，老板对池月杉倒是有点爱屋及乌，把池月杉从保洁提到了收银，继续包吃包住，还留了十八平米的房间给池月杉住。
　　二楼阳台改的，起码不会伸展不开。吵是吵了点，但人气很旺，让池月杉更有信心去找她孩子那个素昧谋面的生物学「父亲」了。
　　她都不敢说把她搞怀孕的是其实是女人。
　　这个奚昼梦说的没有第二性的世界，男的和女的，男的和男的，女的和女的好像都很正常。
　　听说老板的女儿就有个教授女朋友。
　　也过了早年人人喊打的同性恋爱是原罪时代，现在也可以结婚了。
　　但不是谁都像池月杉这样能被女朋友搞怀孕的。
　　她有空还是出去找人，网上找，路上找，实在无聊就盯着自己还没显怀的肚子骂骂咧咧。
　　池月杉想：这里的时间怎么算的啊，别这里一年是我那个世界的十几年那可怎么办，我伟大的星际第一机甲大师的梦想啊。
　　她又想：如果这里的一年是那边的一天呢？
　　那好像也不错，孩子都生了，也不影响我回去继续学习。
　　老板拐弯抹角地问过池月杉不是被人强迫，大有要报警的意思。
　　可能脑补的就是村妹被家里人卖给老头的新闻，看池月杉的肚子都有当代梁祝的风味。
　　池月杉摇头如拨浪鼓，说了好几次我和我喜欢的人好上了才有的。
　　以及她重复很多次的——
　　我很喜欢小孩。
　　其实这话她都没跟奚昼梦说过。
　　按道理的话像她这样的出身，omega父亲是单身生育。池月杉小时候也因为这个原因受到过继母的毒打，失去了omega父亲的庇护也流浪过一阵，怎么说也不会喜欢小孩。
　　但池月杉从没有怪过她那个柔弱的omega父亲。
　　毕竟仅有的记忆里那个男人对爱仍然是有憧憬的，结婚不过是为了给池月杉好点的生活。
　　他努力过了，但抵不过不可抗力。
　　大概是幼年时被对方抱着晒太阳听那短暂得只有一个晚上的爱太深刻。
　　导致池月杉长大依然觉得爱可以是一瞬间的死心塌地，也可以是放在心里的至死不渝。
　　她也无师自通地学会了憧憬，期待她也有那么一刻，和对方说那种「无论是什么性别我都喜欢」的时刻。
　　奚昼梦是omega的时候我就喜欢她。
　　那她是普通人我也会喜欢她的。
　　池月杉又往笔记本上写了一横。
　　小餐馆的傍晚人逐渐多起来，老板斥巨资买的巨幕电视播放着最近的新闻，
　　池月杉还在低头翻自己这段时间设计的新机甲构建，她发现面对虫潮奚昼梦的机甲还是有缺陷。
　　可以说大部分的机甲燃料供应和位置不匹配。
　　突然参观里爆出哇的一声。
　　是一群聚餐的中学生发出来的，惹得池月杉下意识地看了过去。
　　这么一眼，她就愣住了。
　　画面是非常隆重的采访现场，背景就能看出红毯鲜花，还有豪车和夸张的建筑。
　　奚昼梦的脸在大屏幕里依然毫无死角。
　　她看上去心情不好，还有些烦躁。
　　不过这个人就算烦躁也不会彻底表现出来，池月杉和她睡过那么多次，几乎是睁开眼是这个人闭上眼是这个人，怎么会看不出来她此刻心情的糟糕。
　　偏偏采访的人还在继续。
　　“针对这次走秀奚小姐有什么想法吗？”
　　经纪人本来就知道这位横空出世的设计师脾气不好。
　　超模那么多不去采访，偏偏要怼到这位眼前。
　　不过也能理解，毕竟这位设计师比超模和演员都惹眼。
　　在众星云集的现场，她的到场就吸引了无数的摄像机。
　　被围住的华裙女人头也不回地走了。
　　她长裙曳地，和秀场主题的黄玫瑰不谋而合，偏偏她点缀很少，像是素到极致的隆重。
　　从背影就泛着凌冽的推拒。
　　对方一走，记者都围上了经纪人。
　　“请问奚小姐有没有兴趣转战影坛呢？”
　　“奚小姐和ER总监有什么关系？”
　　“一见钟情的传闻是真的吗？”
　　……
　　池月杉来到这个世界也不是没关注过电影什么的。
　　但她文艺细胞太差，加上怀孕老犯困，看着看着就睡着了。
　　也没注意到时尚圈新宠。
　　这才多久啊？
　　好吧两个月确实很久了，这家伙居然又功成名就了？
　　我在那个世界是贫困卑贱的下世界特招生，她是首都星八大贵族的top大小姐。
　　现在呢？
　　我是小镇上一个的未婚先孕的保洁小妹，她居然是声名大噪的一线设计师？
　　有没有天理啊！
　　要不是这个世界没什么机甲大赛，我肯定也是一线好吗？
　　可恶就是没有机甲，我才不要去做汽修！
　　池月杉顿时气上心头，忍住自己去砸电视的冲动，拿出新买的手机企图找到这位奚设计师的工作邮箱。
　　可恶，找不到。
　　这个人社交平台都不开一下的吗？
　　瞧不起谁呢！
　　公司叫什么来着……
　　池月杉又忘了，但电视新闻已经进入了下一条。
　　好在这个世界的社交软件很发达，池月杉刚进去就看到了推送。
　　同步直播引起无数人震惊的美貌。
　　池月杉恶毒地想，你们这帮舔狗知道这个人以前舔我什么德性吗？
　　下一秒她又难过起来。
　　我不怀孕光发情期就够多奶了，现在怀孕简直像天天发情期呜呜呜。
　　还好这个世界不是第二性，但现在没人知道我什么情况啊！
　　虽然不会因为alpha不在身边继续抚慰，但被标记了以后自己搞都索然无味了，都是奚昼梦这个贱人害我！！
　　池月杉捧着手机又哭又笑，导致来结账的客人都有点害怕。
　　后厨出来的老板也吓了一跳，看池月杉眼睛红得跟兔子似的，问：“怎么这是？”
　　池月杉：“老板！我找到我对象了。”
　　老板震惊地啊了一声：“什么什么？哪呢！！”
　　池月杉把手机递给她，上面俨然是奚昼梦的直播截屏，冷艳高贵泛着一股不可侵犯的味儿。
　　从头精致到脚，看上去跟这个灰头土脸的怀孕妹妹完全不是一个世界的。
　　老板：“都还没晚上呢你做什么梦。”
　　她苦大仇深地唉了一声，又看了看池月杉还没显怀的肚子和尺寸越来越大的胸围。
　　造的什么孽啊，把孩子都整得魔怔了。
　　这是女的也没办法那什么啊，什么渣男搞大了女孩的肚子还跑路了。
　　池月杉：“真的是我对象。”
　　老板刚想说话，正好那群学生来结账，看到池月杉手机，又听到这句话都笑出了声。
　　“也是我命运般的老婆！姐姐你也喜欢奚小姐啊！我也喜欢！”
　　“她真的好漂亮，我看直播一眼就爱上了。”
　　“我长大也想去ER上班，服装设计天堂了呜呜呜。”
　　池月杉：……
　　怎么就没人相信呢？
　　确实在这个世界没人相信长了一张那种连□□还有镶钻玩意吧。
　　她又担心起来，奚昼梦既然是和她在一个星球怎么没找她呢。
　　伤口好了吗？
　　她是被谁救的？有没有把她送去研究啊？
　　池月杉瞬间没心情再做前台了，她搜了搜去ER总部城市的路线，跟一边的老板说：“我要去找我对象了。”
　　老板还在对账，啊了一声：“别找啦，那种渣男不要也罢，回头我女儿分手了我把她介绍给你。”
　　池月杉：你这样对得起你女儿吗？
　　池月杉：“真的，我能请假几天吗？算了我辞职好了。”
　　老板这才反应过来她不是开玩笑，“真的假的，你现在每天吃了吐吐了吃不好去吧？”
　　池月杉猛地一锤胸口：“没事，我身体很结实的。”
　　呃……就是太多那什么了呜呜呜好羞耻。
　　老板还是有点担心，但池月杉心意已决，第二天她就开着自己的小破金杯送池月杉去了悬浮高铁站。
　　这个时代的交通很发达，池月杉去ER所在的市也不用长途跋涉，不到两个小时落地。
　　老板絮絮叨叨，活像池月杉的妈，又让池月杉想到了奚家的黎融和奚理。
　　“收银我顶几天没问题，男人不好可以换一个的，我这位置给你留着呢。”
　　老板中年发福，长得也不算慈爱，但就是有点像舟枫秦plua。
　　不过比舟枫秦有人情味多了，还带着市井的豪爽。
　　池月杉还是很庆幸自己遇到了这样一个好人。
　　她觉得自己运气很好，小时候有omega爸爸在，她不用刚出生就被丢掉。
　　后来遇到了闻星火，又遇到了舟枫秦，每一程都出现了一个贵人。
　　贵人之后是真的贵人，也是她的爱人。
　　找爱人算什么事呢？
　　反正无论哪辈子，哪个空间，奚昼梦的身边必然是我。
　　池月杉狠狠地拥抱了老板，然后笑着上了车。
　　悬浮高铁划入天迹的时候，奚昼梦站在落地窗前看着窗外的天色。
　　庆功宴热闹非凡，新秀大获成功。无数人试图来和这位设计新秀攀谈，又被对方自带的冷冽气势震慑，只能远远看着。
　　一位投资人问ER的总监宣茹嘉：“这是您哪里挖来的宝贝，这次的设计太惊艳了。”
　　宣茹嘉今年二十八，但事业已经走到了巅峰。不过在时尚界，她的相貌算不上美丽，但气质还算出众。
　　她笑着回：“是我捡来的明珠。”
　　对方揶揄地问：“你们是一对吗？”
　　宣茹嘉刚想回答，奚昼梦就走了过来，她个子本来就高，高跟鞋踩得稳稳，看人的时候自带一股居高临下的轻蔑。
　　容貌就是最大的武器，被美人鄙夷都不会让人心生愤懑。
　　奚昼梦把喝了的空酒杯砸进宣茹嘉怀里，“我已婚。”
　　说完她就走了，长裙摇曳，光背影就能让人心神荡漾。
　　投资人一脸疑惑。
　　宣茹嘉呃了一声：“她就是这个性格。”
　　失忆了也自带野性难驯，伤痕累累地醒来一瞬间就在寻找。
　　可惜她只知道自己有恋人，却又忘得干干净净。
　　宣茹嘉想：什么能让野火落池静默呢？
　　作者有话要说：
　　标题党一下
　　有些人到底还是短暂渣a了笑死
　　*
　　有读者说适合给这本点首周深《请笃信一个梦》哈哈哈哈
　　狠狠点心动模式
　　*
　　【互动小剧场】
　　问题1：请问池月杉、奚昼梦、闻星火、盛阳葵、席霜、凌熏几个人一共有几个群
　　问题2：如果奚昼梦一觉醒来发现自己真的羊尾了会是什么反应？
　　A.狂喜B.心痛C.____
　　问题3：本作中看上去最不擅长应付小孩的是？
　　问题4：谁是本作中具有大厨水平的人？
　　——
　　【以下是奚池的情侣问答时间】
　　Q：目前最想尝试的恋爱方式是？
　　池：啊？这还不算谈恋爱啊？
　　奚：不知道。
　　Q：有想过亲子时间吗？
　　池（思考）：带小朋友看机甲科普动画片
　　奚（冷漠）：我很忙。
　　池（瞪）：多忙？
　　奚：当然是一天换八百套衣服了，奇迹小孩。
　　池月杉完全没听懂但已经头痛了。


第152章 找到你了
　　池月杉本来以为这次自己找奚昼梦会很顺利，但没想到这颗星球每个市的街区划分都不一样。
　　ER所在的市显然比她打工的城市高规格，她刚下车就被密密麻麻的交通网折磨得想挠墙。
　　钱是够了，也足够斥巨资打车去ER的总部。
　　奚昼梦现在还叫奚昼梦，只不过她这种人看上去也不太像正经上班的，池月杉去了总部马上被劝返。
　　前台把她当成了奚昼梦的狂热粉丝，但态度还算友好，眼神怜悯地让她回去找个班上。
　　池月杉一瞬间共情了网络小说那些带球跑的女主角。
　　偏偏人家的霸总对象是男的，也符合传统的男女搭配能怀孕的配置。
　　她不用怀疑自己说怀了奚昼梦的孩子可能会被扭送精神病院。
　　奚昼梦摇身一变成了这个世界的天才设计师。
　　设计师性格古怪反而成了优点，加上她也不爱出席场合。
　　也是，才两个月。
　　池月杉找不到任何对方的住址，也不知道奚昼梦现在到底什么情况，只能又在这个城市落脚。
　　老板给办的假证还算给力，至少她能顺利租下一个房子。
　　就是没学历干不了什么，池月杉最后去面试了主播。
　　她怀孕但看不出来，直播夜以继日。偶尔餐馆的老板娘打电话给她问她怎么样，池月杉都说挺好的。
　　就是很累。
　　以前也不是吃过苦受过累。
　　但因为得到过热闹的家庭，感受过温暖和呵护，还以为自己能一辈子拥有。
　　以至于从前吃苦的能力都退化，池月杉下班以后都会在自己租的小房间发一会呆。
　　这个世界星球的物价没有她R星系星球的高，但依然让池月杉感到吃力。
　　她干什么都很努力，无论做哪一行，直播也是。
　　其实也不是有那种直播，但池月杉没想过了。
　　更没有想过和从前一样以那种方式和奚昼梦相遇。
　　她赌不起。
　　小主播带货就得面带笑容，笑得多了池月杉下班回去都感觉自己脸跟纹了半永久微笑一样。
　　她时刻关注着奚昼梦的消息，混迹粉丝自发集结的动态群。
　　又过了一个多月，有奚昼梦要出席ER旗下某个子品牌的活动消息。
　　池月杉心想：这次，总要让我见到你了吧？
　　*
　　雨季又来了，宣茹嘉推开休息室的时候看到的就是站在窗边看雨的奚昼梦。
　　对方身形高挑，身材完全不输给模特，甚至更是漂亮，像是古典油画的美人。
　　光一个侧影就足够惊心动魄了。
　　楼下是准备出发的车，从这里到会场还有二十多分钟的车程。
　　宣茹嘉：“阿奚，可以出发了。”
　　奚昼梦还在发呆，她盯着越下越大的雨，心里格外烦躁。
　　她总觉得自己不应该在这里，但是她的记忆一片空白。
　　宣茹嘉又喊了她一声。
　　奚昼梦恍然回神，嗯了一声。
　　宣茹嘉个子比奚昼梦矮半个头，她看上去永远一副精英高管的模样。业内都传闻她是个彻头彻尾的工作狂，工作是她的爱人。
　　但奚昼梦的出现打破了她唯爱工作的定律。
　　她觉得奚昼梦就是上天赐给她的宝物，让她在夜跑的时候捡到一个美人。
　　就是美人伤痕累累，身体构造都不太一样。
　　宣茹嘉觉得这没什么，毕竟奚昼梦睁开眼的时候如同石像有了魂，凡人怎么可能不被她蛊惑。
　　一个记忆几乎全无只记得名字的人，如同一张白纸，任由她涂抹。
　　但是她想错了。
　　这张白纸似乎被人用隐形笔写过字，乍看纯白一片，实际上全是印记。
　　包括奚昼梦笃定的已婚，包括她执拗地认为她不该在这里。
　　但宣茹嘉问她要去哪里，她又茫然无比。
　　一个不知从什么地方来也不知道要到哪里去的人。
　　宣茹嘉希望她一辈子不要记起，只要继续做一个天才设计师就好了。
　　渗透在奚昼梦设计的黄玫瑰，可能是她遗忘记忆里永恒的缪斯带着的标记。
　　但没关系，毕竟不被记起的缪斯，也可以是逝去的玛利亚。
　　奚昼梦不怎么说话，她大多时候都是沉默的。
　　很多时候宣茹嘉都觉得奚昼梦好像陷在什么过去里，偏偏她什么都想不起来。
　　这样的人，可能家世显赫，但她也去查过，没什么失踪案有如此美丽的女人。
　　宣茹嘉出身优渥，审美高级，但奚昼梦却看不上她的吃穿用度。
　　她偶尔很矛盾，会喜欢点路边的外卖特地让人去买劣质的酒。
　　这种矛盾同样迷人，开在奚昼梦的身上，让她神秘得如同森林深处的宝藏。
　　雨花开在窗户，奚昼梦望着窗外。
　　宣茹嘉：“今天我加强了安保，不会有不长眼的记者来烦你。”
　　奚昼梦觉得这街景都不对，哪怕有悬浮车，哪怕路边有电话亭。
　　连卖花的女孩也有。
　　但她卖的怎么是野蔷薇？
　　那应该卖什么呢？
　　“把我包装得这么好，赚很多钱了？”
　　奚昼梦突然问了一句。
　　宣茹嘉差点没反应过来，奚昼梦的讥诮完全不遮掩，“圈禁我的理由呢？”
　　她转头，其实这张脸不用怎么化妆，毕竟五官已经足够经验。
　　奚昼梦笑了一声：“那么紧张干什么，我问错了吗？”
　　这段时间宣茹嘉几乎天天跟奚昼梦一起，业内的传闻非常暧昧。
　　也有宣茹嘉的确有非分之想的缘故，但奚昼梦却好像无所谓，她的拒绝让宣茹嘉连强迫的冲动都没有。
　　毕竟这个人身体构造不一样。
　　宣茹嘉想过很多次，她是不是别的地方来的。
　　宣茹嘉：“我没圈禁你。”
　　她心想我特么哪打得过你。
　　奚昼梦点头：“你想睡我。”
　　她直白得有些粗俗，宣茹嘉头一次发现她竟然有这样的一面。
　　她点头也不是摇头也不是。
　　奚昼梦：“我不是你的朋友吧？”
　　她醒来后第一眼看到的就是宣嘉茹，再是对方的私人医生。
　　奚昼梦不仅头很痛，腹部还有贯穿伤，据说还有毒素，但已经被清理好了。
　　她什么都不记得，却也清楚宣茹嘉在撒谎。
　　朋友这个词很陌生。
　　她总觉得自己就算有朋友，应该也是高大的那种，要么就是吊儿郎当的。
　　宣茹嘉的儒雅不符合奚昼梦那遗忘记忆留下的配置。
　　她看奚昼梦，只带着天然的皮囊迷恋和才华崇拜。
　　宣茹嘉：“你想起来了？”
　　奚昼梦调整了一个姿势，她看起来很轻松，又有点野性的慵懒。
　　“没有。”
　　奚昼梦：“不管怎么样，谢谢你救了我。”
　　她打开手机屏幕，她这两个月几乎没什么娱乐活动，基本就是宣茹嘉的赚钱工具。
　　盘活了一个公司的那种。
　　“帮你赚钱没问题，算是我还你救命之恩。”
　　外面的雨下得很大，豪车穿过街区，能看到路边撑着伞让人被打湿的行人还有飞驰的车。
　　奚昼梦：“以身相许不可能，我已经被人标记了。”
　　她平常说话都心不在焉，就算是正常的交流也带着天然的居高临下。
　　仿佛她生来尊贵，合该别人仰视。
　　这个时候雨声哗哗，奚昼梦的回想不起任何从前。却仍然有种自己曾在这样的雨天和人在干燥的空间里缠绵的感觉。
　　但绝对不是眼前的这个人。
　　环境也不是这样。
　　好像很危险，又好温暖。
　　那个人……
　　她完全不知道自己现在的神情看起来多温柔。
　　在宣茹嘉眼里几乎是一道惊雷，劈开了她这两个月自以为的感化。
　　神明雕像早被人抚摸得光滑如玉，只不过瓢泼雨蒙人眼。
　　造像人迷失在寻觅的路上。
　　宣茹嘉还是不甘心，她咬牙说：“那等你想起来再走吧。”
　　她也算从小要风得风要雨得雨，人生事业一帆风顺，这个时代越是追求爱情就越稀缺爱情。
　　遇见奚昼梦她有种石破天惊的心动，却没想到完美的造物之所以完美，是因为被人爱过。
　　奚昼梦嗯了一身，她又转头看向窗外。
　　正好一个转完，非机动车道有个傻子骑着共享悬浮车。雨伞被风吹得只剩伞骨，还好这家伙穿了雨衣。
　　但雨衣穿了跟没穿一样，毕竟雨太大，风无情，而这傻子在逆行，此刻居然给人一种她逆行出了义无反顾的决绝。
　　前面一千米就是终点，豪车和池月杉扫码骑的车擦身而过的时候，池月杉的伞骨到底还是支撑不住，被风刮跑了。
　　她狼狈得几乎要崩溃，豪车又无情地开过，溅起的水花几乎要泼她一身。
　　池月杉骂了一句：“有钱了不起啊。”
　　但真的很了不起，她现在实在快撑不住了。
　　明明前面就快到了，好冷啊。
　　有点晕晕的。
　　她没力气骑车，只能在风雨里拉着车往前走。
　　奚昼梦只觉得这个人奇怪，毕竟台风预警过后，街上几乎看不到什么行人。
　　对方竟然很执着，像是有什么很重要的事情一样。
　　奚昼梦心性就疏冷，对动物的死活都不会有恻隐之心。
　　可能骨子里她也是没被人恻隐过的动物。
　　偏偏这个时候天空一道闪电，惊雷轰隆落下。
　　风刮翻了路边的一个提示牌，不知道震颤了奚昼梦记忆的哪一根线。她一瞬间记起有人曾在这样的惊雷声里拥抱她，亲吻湿热，眼泪湿热，对方声音都哑了还要声嘶力竭地骂她。
　　骂完又说我爱你。
　　我好爱你。
　　一遍一遍一声一声。
　　不厌其烦的我爱你。
　　像是要补全奚昼梦没得到过的所有珍爱。
　　那个人很小，但不脆弱。
　　很坚韧，很有活力。
　　不知怎么的，奚昼梦下意识地转身看了一眼后面。
　　刚才那个骑车的怪人不见了。
　　奚昼梦再看，发现对方倒在地上。
　　又是一道雷，奚昼梦的心跳仿佛被雷声震颤。
　　她一瞬间慌张起来，催促司机掉头。
　　宣茹嘉不明其意，眼看都要到会场了，她问：“怎么了？”
　　司机：“这里不好掉头啊，还要直行八百多米。”
　　奚昼梦下意识地说：“那停车。”
　　司机啊了一声。
　　奚昼梦厉声吼道：“停车！”
　　车停下，宣茹嘉眼睁睁地看着身边的女人打开车门冲进雨里。
　　宣嘉茹喂了一声。
　　穿着私人订制礼裙的新锐设计师穿着高跟鞋跑了。
　　她踩着水花，在暴雨里不顾一切地冲到到在地上的那个女人身边。
　　没有第二性别的世界，信息素都好像失去了意义。
　　但匹配百分百可能是灵魂烙印。
　　点燃了奚昼梦所有记忆的引线。
　　池月杉倒在雨里，她实在没有力气了。
　　完蛋了，我不会死在这里吧。
　　我肚子里还有一个呢，可恶啊这可是一尸两命。
　　而且也没死在我的世界，这太不划算了。
　　岂不是便宜了奚昼梦，在哪里都好吃好喝我死了她还能再泡几个大奶妹妹。
　　就她那张丑脸要钓女人岂不是易如反掌。
　　好累啊。
　　为什么每次都这样。
　　我想要的都抓不住，好不容易有了好日子总是转瞬即逝？
　　我就活该这么倒霉吗？
　　她都觉得自己生出了幻觉，听到暴雨声中的高跟鞋。
　　想到自己给奚昼梦做的那双脊骨高跟鞋，被奚昼梦夸改行也能赚翻。
　　我其实也不差啊，也有高级审美的好吗？
　　喜欢奚昼梦是我最高级的审美了。
　　原来这个世界也撞设计脑洞的啊，这双鞋，这个码，和我家那个臭屁鬼一样诶。
　　下一秒池月杉被人抱进怀里，她听到了熟悉的声音，在雨声里带着破碎的哭音——
　　“池月杉，你是笨蛋吗？”
　　单人病房诶！
　　她想到的自己存款顿时觉得没必要再躺下去了，刚要扒掉自己手上的吊针就听到了一道熟悉的声音——
　　“你干什么呢？”
　　池月杉半天不敢动弹，她浑身都跟僵住了一样，手还保持捏着吊针软管的姿势，在奚昼梦眼里活像石化了。
　　外面还在下雨，屋里还能闻到消毒水的味道。
　　奚昼梦以为池月杉不舒服，急忙过来要去按铃。
　　“还是不舒服吗？池月杉你……”
　　她所有的话都被堵住了，池月杉就这么抱住了她的腰，输液的枕头歪了回血她都没在乎。
　　这点疼真的不算什么，从小到大都苦过来的小omega天不怕地不怕，发现自己遇见奚昼梦以后就变成了胆小鬼。
　　“你怎么不来找我？”
　　奚昼梦下意识地回抱住池月杉，一瞬间这两月所有的漂浮感瞬间消散，像是落叶归根，她也找到了靠岸的地方。
　　池月杉哭得很大声，在奚昼梦全部回来的记忆里，池月杉也不是一个爱哭的人。
　　她习惯一往无前，不会被纷杂的情绪影响。
　　偏偏这一次也做不到释怀。
　　怎么释怀呢，这种委屈，明明知道奚昼梦在哪里，她却靠进不了的痛苦。
　　像是从前在下世界想去上世界的那道鸿沟。
　　无论哪个世界，无论在什么地方，就是有说不明道不清的界限。
　　她想跨过去，付出极限的努力可能都不一定会有结果。
　　奚昼梦回抱她：“抱歉，我想不起来了。”
　　她说得很艰难，也很明白语言的苍白。
　　但池月杉的骂声却卡在喉咙，继而又紧张地去检查奚昼梦。
　　脸还是完美无缺，她们掉进折叠空间之前被捅穿的地方已经好了，就是有个浅浅的疤。
　　脑子……脑子也看不了。
　　池月杉紧张地捧着奚昼梦的脸：“那你现在还记得多少？”
　　小omega的眼睛清澈，盛满了关心，奚昼梦都觉得自己的幸福要满出来了。
　　最近所有的孤寂都被填满，也没心思像以前那样去开玩笑。
　　“都记起来了，你放心，不会出现什么你找到我发现我结婚了的情况。”
　　她的口吻轻快，又低头吻了吻池月杉的手背，却又很难不去关注对方的身体。
　　池月杉倒是没比从前瘦很多，但可能是身体水土不服，乍看还是有点营养不良。之前好不容易被奚昼梦养胖的身体又恢复了原状，发尾枯黄分差，但是胸还大了好多，是因为她那里，有了……
　　奚昼梦的睫毛颤颤，不可抑制地心疼起来。她很想逃避这个事实，但发现命运真的无可避免。
　　该来的还是会来的，就像这个孩子，可能也是她和池月杉命中注定的孩子，怎么也躲不掉，也只能接受。
　　池月杉靠在床上，她好不容易见到了奚昼梦恨不得跟对方窝在一起。
　　又不怎么好意思开口，只能眼巴巴地看着对方，有点像老师向学生一板一眼地抽背——
　　“那你说说我们第一次见面是什么时候？”
　　奚昼梦：“开学新生校长致辞的时候。”
　　池月杉点头：“我们选修课的剧目是什么？”
　　奚昼梦眨眼：“《黄玫瑰》。”
　　池月杉抿了抿嘴，手勾着奚昼梦的手，感受着对方的热度，但眼神就没从奚昼梦的脸上挪开过，小声地问：“那……那我们第一次接……就亲是什么时候？”
　　奚昼梦：“你请我吃饭的时候，你亲我的。”
　　池月杉哼了一声，羞赧又期待地问：“我们第一次那个……呢？”
　　奚昼梦明知故问：“哪个？”
　　池月杉脸色还是苍白的，但她身体底子其实很好，加上第一个月在餐馆的确过的不错，比较好补回来，就算此刻眼神飘忽，也带着奚昼梦熟悉的灵动。
　　池月杉压低了声音，颇有些鬼鬼祟祟：“就那个啊。”
　　奚昼梦：“嗯？哪种那个，是亲你那里，还是我去你那…唔……”
　　池月杉深吸一口气：“好了好了知道你都记起来了！不准再说了！！！”
　　但她的眼眶还是红的，见到奚昼梦高兴又难过，浑身上下都散发着要对方抚摸的味道。
　　单人病房的床本来就大，除了身边那些医疗器械，其他装潢也不太医院。
　　池月杉如愿被奚昼梦抱在了怀里，她贪恋地嗅着奚昼梦的味道，不知道怎么又不满意了：“你换香水了。”
　　奚昼梦：“没找到之前那一款。”
　　池月杉不太高兴：“我到这里都闻不到信息素了，你的也是。”
　　奚昼梦温柔地拍着她的背：“毕竟这里没有第二性，也不会有发情期。”
　　池月杉：“你之前的世界，就是这样的吗？我还以为你去你老家的星球了。飞船的费用好贵，我还以为我要打工好几年才可以找到你呢。”
　　她的口气软绵绵的，身体被透支后补充了营养还是很酸软，更别提肚子里还揣着一个。
　　奚昼梦那时候都快吓死了，她压根顾不上宣嘉茹的催促，直接无视了活动带着池月杉去了医院。
　　医生说池月杉怀孕都快三个月的时候奚昼梦活像被雷劈了。
　　不知道是不是折叠空间的原因，她自带的系统都消失了。
　　更何况奚昼梦还处于失忆状态，更不知道自己有系统。
　　想起来之后也没听到声音。
　　池月杉又开始絮絮叨叨：“你倒是混得好，还什么都不记得了都能这样！可恶啊怎么天生就好吃好喝的命……”
　　她高兴又不高兴，高兴的是奚昼梦被照顾得很好，也不用像她这样去打工。
　　不高兴是因为对方身边有新的人，网上八卦传得绘声绘色。
　　饶是池月杉心志坚定，也笃定自己和奚昼梦百分百的匹配和确凿的AO结合。
　　但现在不是她的世界。
　　没有AO没有信息素，奚昼梦还是有重新选择的权利。
　　她哼哼着去蹭奚昼梦的胸口，这种厮磨很容易让人想哭。但她好没出息，在碰到奚昼梦的瞬间，又觉得命运对自己也挺好的。
　　毕竟还没有失去奚昼梦。
　　奚昼梦：“对不起。”
　　她抱进池月杉，又很小心对方的肚子，以至于整个人有点紧绷。
　　池月杉顿时笑出了声：“是不是很绝望，真的有了诶。”
　　奚昼梦：“你幸灾乐祸什么，难受的不是你吗？”
　　池月杉摸了摸肚子：“也还好吧，我身体很棒的，虽然有了也会吐，但是我高兴啊。”
　　她话一下子多了起来：“其实我也还可以啦，你不用担心我的，我生存能力一级棒。”
　　“刚到这里的时候也遇到好人了，就像我小时候遇到闻学姐又遇到我师父一样。”
　　“在小餐馆打工，也有吃有喝。我还抽空重新画了你的机甲的图，唉你现在是不是也拿不出机甲啊？”
　　奚昼梦压根不想听什么机甲，她满脑子都是怀孕这也太恐怖了。
　　“吐？那不是很难受？还是再查查吧，能不能不要啊？”
　　她急得眉毛拧起：“这边科技没那边发达但是那边又不能打胎，这边打了的话恢复……”
　　池月杉也没生气，她就静静地欣赏奚昼梦这难得外放的情绪。
　　从她认识奚昼梦开始这个人就四平八稳，就算龟毛又自恋，其实都没什么特别突出的情绪。
　　回想起来奚昼梦的喜怒哀乐好像都是因为自己诶。
　　池月杉好笑又高兴，终于用嘴堵住了奚昼梦的喋喋不休。
　　这个人就是不一样的。
　　和这个人接吻都已经让我很幸福了。
　　我好容易满足。
　　池月杉眯起眼，还是忍不住笑。
　　“我要的。”
　　她笑起来眉眼弯弯，但因为刚刚哭过，鼻头红红，眼眶红红，看起来像是成熟的桃子。
　　“我要你，也要我和你的小孩。”
　　“这个世界就算女人和女人结婚也没办法生，还是要人工培育，好像还挺多纠纷的。”
　　“我们的世界既然女人和女人都能生了，那想要为什么不要啊？”
　　奚昼梦还是皱着脸，好看的人不高兴也是好看的。
　　天知道池月杉多想她，想她和奚昼梦住在奚家的时光。
　　那好像也变成了池月杉的家。
　　她的嘴唇又去啄奚昼梦的脸，“就算闻不到信息素，我还是觉得我身体很怪。”
　　哪怕在床上和奚昼梦亲密的时候说过很多那种话，但池月杉还是不擅长做求欢的那一个人。
　　她委婉地开口：“奚昼梦，我真的真的很想你。”
　　奚昼梦心疼她现在的身体，亲吻都很温柔，没意识到怀里的omega期待的是不是斜风细雨。
　　毕竟她们的成结如此凶残，是石破天惊的震颤和大汗淋漓地入侵。
　　这要怎么忘记呢？
　　就算池月杉心里想着克制，但身体不是这样的。
　　奚昼梦：“我也想你，我们会回去的。”
　　她还在思考折叠空间的问题，没有图鉴的虫族很怪异。而且现在奚昼梦回忆起当时的攻击，感觉那群虫族跟之前遇到的高等虫族相比没那么凶残。
　　光长得就很不一样。
　　而且好像就冲我来的，什么东西啊？
　　怎么，虫族还分阵营的是吗？
　　我和池月杉能进来代表系统计算的峰值确实成立，但要怎么怎么走呢？
　　单向完成磁场峰值这点已经交给宣平去忙了。
　　那系统不在没有作弊器，奚昼梦潜意识还是觉得没那么糟糕。
　　甚至笃定自己的计划一定能成功。
　　她想得非常认真，虽然也足够让池月杉细细欣赏。
　　但久别重逢的人怎么忍得了只欣赏，特别是怀孕的身体敏感又空虚，池月杉自己都没办法解决自己内心深处的渴望。
　　她渴望奚昼梦。
　　可惜奚昼梦居然没懂。
　　池月杉有点生气，她又往奚昼梦怀里钻了钻，拉着奚昼梦的手撕掉了自己的吸水贴。
　　之前在大雨里都湿透了，肯定也是奚昼梦给我换的。
　　直到自己的衣服被打湿，奚昼梦才回过神来。
　　她垂眼看了看自己的衣服，又看了看闭着眼的池月杉，对方居然无视她自力更生。
　　奚昼梦爱怜地点头，吻上池月杉胸前的黄玫瑰纹身。
　　湿热的亲吻让池月杉睁开了眼，她哼了一声：“谁允许你亲我的？”
　　奚昼梦：“你允许的。”
　　她有点苦恼：“在医院呢，换床单总不能说你尿了吧？”
　　池月杉不客气地踹了对方一脚：“我才不会。”
　　奚昼梦嗯嗯一声：“所以以前那都是爽的，我懂了。”
　　池月杉羞愤欲死：“你要是不长嘴就好了！”
　　作者有话要说：
　　【小剧场】
　　奚昼梦看的书很杂，虽然池月杉对她看书的印象大部分是那种包着正统封皮的下三流玩意。
　　但不可否认的是，她上次拿着其中一本问宣平，对方居然也看过。
　　还反问池月杉：月杉，我们都这么大了，看点这种不过分吧？
　　池月杉泪流满面：我哪有空看啊。
　　宣平：那你平时不会就只是在研究机甲看机械理论，也不看电视剧吗？
　　池月杉觉得宣平就是在骂自己无聊。
　　她想了好半天，才说：我也会看点别的。
　　宣平：比如。
　　池月杉：就之前你发给我的那个纯情……纯情o重生到异世界。
　　宣平：噢，那本一般啦，入门级别，我前几天从阿莱那拿到了作者的最新作。
　　宣平：[图片]我还有纸质版，我直接同城闪送给你？
　　池月杉本来想拒绝，但看宣平如此热情，还是点头了。
　　她心想：我还有好多书没看呢，哪有空看这个。
　　奚昼梦去奚秧那回来，到家的时候刚换完衣服发现桌上多了一本没拆封的书。
　　封面插画一目了然的火辣，女主角细腰长腿大胸，可以品的地方很多，她才刚起来看了两眼，池月杉就来了。
　　她手上还端着果汁，估计是嫌机器人速度太慢。
　　结果看奚昼梦站在桌前拿着那本书，池月杉大喊一声：“不许动。”
　　奚昼梦转头：“你什么时候转性了？”
　　池月杉速速跑来：“是平平送我的。”
　　奚昼梦噢了一声：“她倒是挺有渠道，这个作者的书我都没抢到。”
　　池月杉：“会有你抢不到的东西，我看是你没放在心上吧？”
　　奚昼梦：“这么懂我？”
　　她低头，凑到池月杉面前，对上那双绿眸：“那你能从你手上抢到这本书吗？”
　　池月杉哼了一声，直接抽走书跑了：“不给。”
　　但她到底没奚昼梦动作快，刚跑几步就被人抽了裙子的腰带，直接带到了奚昼梦的怀里。
　　奚昼梦哎呀一声，一边把池月杉捆了，一边当着她的面拆书。
　　池月杉悲愤欲绝：“你怎么能放信息素，你作弊！”
　　奚昼梦：“承认你对我欲罢不能有这么难？”
　　她放开书，哇了一声：“真漂亮。”
　　池月杉探头：“多好看啊，给我看看。”
　　奚昼梦不给她看，又要转身边看边发出让池月杉面红耳赤的感叹。
　　“真可爱。”
　　“咬嘴唇真让我心疼。”
　　“这个眼睛，像宝石。”
　　“好腿。”
　　……
　　池月杉越听越耳熟，总觉得自己哪听过。
　　没一会她狠狠骂道：“你给我闭嘴，看你的书。”
　　奚昼梦施施然转身：“那我去看了，你就这样待着？”
　　池月杉：“给我解开。”
　　可恶啊信息素怎么这样，我都没力气。
　　奚昼梦：“那你求我。”
　　池月杉：“你这是趁火打劫。”
　　奚昼梦：“这不是我的风格么？”
　　池月杉：“求你。”
　　奚昼梦：“我是谁？”
　　池月杉忍无可忍：“你是宇宙第一自恋狂！”
　　——
　　谢谢成若空、藤井树的深水投喂~
　　也感谢魔法猫咪受害者、御坂美琴的女朋友、Mayu、国欠钟宝宝、西瓜冻胖了、一自摸塔塔开、拾柒、清宸、可口可乐、EV、陌湮寒、41539201 、水煮笋干二世、挽歌、五折奥的投喂~~~
　　明天见~


第154章 老婆想象力好丰富
　　池月杉很想奚昼梦，但她又说不出那种缠绵的情话，更不好意思说，只能缠住对方。
　　没有信息素和第二性别的世界，她们彼此的信息素好像也没办法感知。
　　匹配百分百失效，好像唯一的证据是池月杉那个孩子。
　　甚至是她们不是这个世界人的证明。
　　池月杉沉醉于这种熟悉的亲密，不知道过去了多久，她感受到奚昼梦喂自己水，最后又是池月杉黏答答地凑了上去。
　　一向很懒的人难得体贴池月杉，没让对方再出力。
　　最后池月杉也不记得自己怎么睡着的了，毕竟奚昼梦怕伤到她。
　　从她疲惫的身体和无处放的手就能感觉到。
　　奚昼梦更拿我没办法了。
　　池月杉迷迷糊糊地想。
　　这小孩一定不能像奚昼梦啊，太费钱了。
　　到底不是那个世界，AI机器人没只能到换床单的地步，奚昼梦脸皮再厚也没到那个地步。
　　等宣嘉茹过来的时候看到的就是瘫坐在一边沙发上的奚昼梦。
　　高级的病房看上去很大，落地窗外是城市的夜景，对面正好是宣嘉茹公司投放的广告，模特身着华服，在秀场款款行走，怎么看带着另一个世界的遥不可及。
　　奚昼梦就盯着病床上的人看，甚至都没分出眼神去看宣嘉茹。
　　从宣嘉茹救起奚昼梦起，对方就一直是一副冷冰冰的样子。
　　哪怕她在笑，都没什么人气。
　　仿佛是橱窗里昂贵的珠宝，无论佩戴在谁的身上都很难有合适的感觉。
　　可是珠宝向来不会的自成一派供人欣赏，搭配是需要化学反应的。
　　就像人和人，有些人从没见过，一碰面就如同上辈子见过无数次。
　　有些人日日相见，依然相看两厌。
　　宣嘉茹以前以为感情还是能培养的，像她驯服马场的马，只要付出耐心和成本，总有一天有驾驭的时候。
　　但现在她清楚地认识到，奚昼梦并不是她能沾染的。
　　有些珠宝还是未经打磨的原石的时候就已经爱上了设计者。
　　再怎么劫夺，都不会有原生的风韵。
　　宣嘉茹：“她怀孕了。”
　　奚昼梦掉头在风雨里抱起这个女人的时候，宣嘉茹就知道自己的活动砸了。
　　利益者第一要义还是自己能获得的。
　　趁着还能榨取的时候狠狠利用。
　　奚昼梦嗯了一声。
　　宣嘉茹：“你为了别的男人的女人坏了我的品牌活动。”
　　她故意这么说，至少从奚昼梦看这个女人的眼神中，宣嘉茹能感觉到那股浓郁的占有欲。
　　原来神女也有凡心，玉石也会动心。
　　真有意思。
　　奚昼梦：“小声点，别吵醒她。”
　　她做了个嘘的动作，然后抬眼示意宣嘉茹去另一侧。
　　奚昼梦：“你不是公关好了吗？而且还有启动仪式没举办。”
　　就算没认识很久，宣嘉茹这股事业心奚昼梦也有数。
　　劲劲的那种，抛去这家伙对自己的别有用心，奚昼梦还是挺欣赏这种风格的。
　　宣嘉茹：“能按照我的要求好好出席吗？”
　　她知道自己没办法拿救命之恩要挟奚昼梦，毕竟这个人能力很强。
　　在清醒后马上判断出了宣嘉茹的谎言，如果不是因为想不起来，她很有可能直接走人。
　　不过奚昼梦当时的确就想走。
　　但她知道自己不是一个人来的。
　　正好宣嘉茹的手边还放着新设计大赛的报告单，哪怕奚昼梦失去了记忆，也明白她需要在这个地方先活下来。
　　奚昼梦：“当然。”
　　她看上去心情很好，新换的裙子是鲜嫩的黄色，越发衬得她唇红肤白，让人深陷。
　　宣嘉茹：“都想起来是要走了吗？”
　　奚昼梦点头：“肯定的，我和她还等着回老家结婚呢。”
　　宣嘉茹转头看了眼病床上的女人，看上去不是岁数不是很大，却怀孕三个多月了。怎么看都是奚昼梦失忆前两个人就在一起了。
　　她不是很明白，问奚昼梦：“这个女孩是救了你的命吗？”
　　时尚总监到底还是困惑：“我以为以你这样的……至少不会找一个……我没说这位小姐不好，就是……”
　　宣嘉茹很欣赏奚昼梦，她也是一个知难而退的人。
　　有些追求没必要的变成仇人，但她还是很好奇。
　　奚昼梦：“是啊，就是救了我的命。”
　　她笑了笑：“如果不是她，我都不想活了。”
　　宣嘉茹：“那她这样，孩子的父亲知道吗？”
　　时尚圈的人八卦起来更有种三姑六婆的风味，宣嘉茹抿了抿嘴，还有点愤愤不平：“什么渣男啊，发生性行为都不戴套的吗？不负责任！”
　　奚昼梦的笑容凝固了。
　　她一瞬间蔓上汹涌的愧疚和痛苦。
　　匹配百分百的结合率。
　　好恨，是戴套就能阻止的吗？
　　完全不能。
　　况且不算上这次我和池月杉标记以后也就搞了一次。
　　百发百中这种事能不能用在别的地方啊，比如一刀一高级虫族这种。
　　这以后还怎么搞，doi一次就怀孕一次也太恐怖了。
　　回去以后得赶紧问问这事怎么解决。
　　AO结合很爽是没错，但是有代价的，如果非要这样那我宁愿憋死。
　　奚昼梦半天没说话，宣嘉茹猛地反应过来自己在人家面前说是女朋友的前男友。
　　瞬间道歉，又补了一句：“我看得出来你很爱她。”
　　“所以你把她的孩子也当成是自己的孩子对吧？”
　　奚昼梦心想：怎么做到总监的，就这么说话的？
　　她深吸一口气，面容和善地说：“我的。”
　　奚昼梦：“那是我的小孩。”
　　宣嘉茹：“啊？”
　　奚昼梦：“你不是知道吗？我身体和别人不一样。”
　　这事宣嘉茹就一直没提过，有活动也给奚昼梦单独准备化妆间，就是怕戳到对方伤心的地方。
　　现在圈子里也有不少变性人，要么是男变女要么是女变男，奚昼梦这种乍看完全不像是双性的很少见。
　　她简直比寻常女人还女人。
　　宣嘉茹呃了一声：“我以为这是你的痛处，对不起。”
　　她道歉还挺陈恳的，就是明显不行。
　　奚昼梦笑得非常灿烂，但就是太反常，所以很恐怖：“什么痛处啊，真的是我的孩子。”
　　宣嘉茹嗯嗯两声，敷衍得不要太明显：“你的你的。”
　　当时第一时间捡到奚昼梦后，宣嘉茹就是把人送到这所私人医院检查的。医院的人也见惯不怪，现在双性人挺多，还有专门的双性人厕所。
　　就是科学研究表明双性人没什么性能力。
　　奚昼梦秒懂她的眼神。
　　她头一次感觉一拳打在豆腐上：“算了。”
　　“我跟你扯这个干什么，你又不是我老婆。”
　　宣嘉茹这才有种这个人好像真的是人的感觉。
　　之前太高高在上，就算一起吃饭好像也没有真实感。
　　床上那位小姐就像是奚昼梦的开关，让奚昼梦彻底醒了过来。
　　大概是宣嘉茹笑得太恶心，奚昼梦问：“还有别的事情吗？”
　　宣嘉茹：“你之前说你设计的灵感是因为自己有独一无二的缪斯。”
　　她笑着问：“是她？”
　　奚昼梦点头。
　　她不太想继续这个话题，继而问宣嘉茹：“我的工作能全部一起调到这一个月吗？之后我要带她去一趟主星。”
　　宣嘉茹愣了一下：“回老家结婚？”
　　她一直不知道奚昼梦是哪里人，但主星还不算远。不过主星一向出入比较严格，有特殊的交通管制。
　　还没等奚昼梦回答，宣嘉茹就啧了一声：“这么凑巧，得到年底才放开管制呢，不然有票都去不了。”
　　奚昼梦也想起来了。
　　这是zr星球的传统，对公众来说都是古老传统。
　　只有女王才知道为什么。
　　当然是神裁者付出的精神力让磁星陨石再次冷寂。
　　皇室需要再培养下一任继任者。
　　一切秩序都需要恢复。
　　但这么算的话，这个空间就是她所在的世界。
　　时间一样的话，主星那个自己再被吸取几次精神力就可以彻底死亡。
　　下一任的神裁者也即将诞生。
　　奚昼梦再次感觉到了无形的命运之剑悬在头顶。
　　一环一环，好像命运就是如此兜兜转转。
　　难道是这样的命中注定？
　　我穿书之后，会以现在这种新的身份回去吗？
　　那我原来的身体呢？
　　现在已经是十一月了。
　　是奚昼梦和池月杉来到这个世界的第四个月。
　　系统说上辈子的池月杉进入折叠空间在里面生了孩子才回来，但对那个世界来说，才过了三个月。
　　那看来这个世界和那个世界流速完全不一样。
　　奚昼梦顿时觉得时间又挺长的，这一次她可以完完全全陪着池月杉了。
　　那边反正也没几天，天塌下来都有闻星火这个大英雄顶着。
　　奚昼梦想了一会，对宣嘉茹说：“我以公司的名义出差去主星不可以吗？”
　　Zr主星的人口不算很多，也很少开发旅游权限。而且那边天气比较极端，没有普通的春夏秋冬。
　　奚昼梦想到她原本的身体还在主星，她也不敢贸然动用所属的权限。
　　宣嘉茹前几年去过，没感觉很好玩，感觉不过是首都星的光环笼罩，远不如其他子星那么好玩。
　　去一次还要层层盘查，烦得要死。
　　宣嘉茹：“可以，你都想起来那还需要我给你办的证件吗？重名的吧。”
　　她还开了句玩笑：“我记得zr的奚姓还是挺少的，除了皇室就是一些早年的功勋了。”
　　奚昼梦笑了一声：“那我还是女王呢。”
　　她说得漫不经心，多少带点玩笑的意思，宣嘉茹噢了一声：“女王陛下，实至名归。”
　　明显的玩笑。
　　因为皇室的女王从来不公开露面，哪怕从前作为公主王子的时候还有拍电影的，一继任就再也不会流出照片。
　　想到这个，宣嘉茹还提道：“我记得网上还有一些皇室八卦，说还有亲兄妹乱|伦什么的，也不知道是真丑闻还是假料。”
　　没人知道云顶之上的宫殿早被血洗，也不知道新的政权让这一切都变成了秘密。
　　公民一无所知，也不知道星球的人类会经历无声的劫难。
　　池月杉迷迷糊糊地听见有人说话的声音，刚要睁开眼又听到什么女王，顿时惊恐地做起来——
　　“什么女王，变虫族了吗！！”
　　奚昼梦也被她吓一跳，急忙走了过去。
　　小omega似乎做了噩梦，靠在奚昼梦的怀里。
　　池月杉意识到还有一个人，抬眼看向那边。
　　网上看到过的女人就站在那里，分明是传闻中奚大设计师的伯乐。
　　还是绯闻女友！！
　　池月杉狠狠拧了奚昼梦的腰，气鼓鼓地骂她——
　　“你、你偷人都偷到我床边了？？”
　　池月杉又看了看宣嘉茹，小声问：“是她救了你吗？”
　　宣嘉茹也差点笑出声，之前池月杉睡着的时候她就没仔细看，只感觉这个女孩看着年纪小。现在对方醒了，那一双眼极为好看，还是天生的绿瞳，而且过于澄澈灵动，让人忍不住多看两眼，仿佛能被她自带的盎然所感染。
　　宣嘉茹替奚昼梦回答：“是，我发现她的时候她还受着伤。”
　　这一对看上去神神秘秘的，一个失忆却固执认为自己已婚拽得仿佛全世界都被她抓在手里。
　　一个怀着孕还敢在暴风雨里骑车逆行，骑车骑出了地老天荒生死与共的风味。
　　好像都很固执。
　　池月杉浑身都软绵绵的，这可能是她长这么大第一次如此无力。
　　但她现在有人可以依靠，也可以光明正大地赖在奚昼梦怀里，做一个不用看着就坚强的人。
　　但听到宣嘉茹的话池月杉还是决定稍微坐直一点，但才刚试图起身，下一秒被奚昼梦抱了回去。
　　池月杉：“谢谢你救她。”
　　她其实很愧疚，其实那会如果不是她突然回头，也许奚昼梦就不会虫族的节肢被捅到了。
　　奚昼梦这个人每次都装柔弱，关键时刻又很威风，反而衬得我才像个拖油瓶。
　　哼哼，但我才不是呢。
　　她的机甲漏洞这次绝对只有由我来修复！！
　　宣嘉茹看得出这俩人都有点秘密。
　　难道是什么传闻中的大家族？罗密欧与朱丽叶女女版？
　　那也太凶残了，不至于捅人还下毒吧？
　　宣嘉茹：“不用谢，我又……”
　　奚昼梦打断她：“你还有事吗？没事就走吧。”
　　“行程表发一份到我邮箱，你叫我干的活我会干完的。”
　　她就算是打工人报恩的状态也颐指气使，完全没有打工人的卑微。
　　搞得宣嘉茹才是那个打工的。
　　宣嘉茹无言以对，心想还好我即使回头不然更惨。
　　这种人不压榨都对不起自己。
　　她脚步重重地走了，也不知道是不是气的。
　　池月杉：“你不能好好说话吗？”
　　她靠在奚昼梦怀里，本来骨架就小，在学院跟一堆omega在一块倒也看不出来。
　　但奚昼梦本来是个假o，个子高骨架大，她们拥抱就很容易给池月杉一种我能完全被覆盖的感觉。
　　奚昼梦：“我没有好好说话吗？你对我要求好严格。”
　　池月杉伸手去摸她的腹部，手才刚伸进奚昼梦的衣摆就被对方抓住了。
　　奚昼梦非常沉重地唉了一声：“纵欲伤身啊妹妹。”
　　池月杉：“我不是这个意思！”
　　她简直要炸了，一下子话也没过脑子：“什么纵欲啊！你都没用力！”
　　奚昼梦哇哦一声：“原来你真的喜欢那么粗鲁的啊，可是人家冰清玉洁蕙质兰心身娇体软，根本不粗鲁呢。”
　　怎么有人能这么贱。
　　贱得仅此一家，贱得池月杉还有点想笑。
　　她噗嗤笑出声，给了奚昼梦一锤：“我没有！”
　　奚昼梦抱着她一起躺在病床上，池月杉的点滴刚打完，手背上还贴着的止血贴。奚昼梦的手指摩挲着止血贴的边沿，一边心痛地说：“你之前做过产检吗？四个多月啊我的宝，虽然你也没有很大肚子，但竟然还在暴雨天蹬自行车？”
　　奚昼梦从背后抱着池月杉，深深地吸了一口气：“你吓死我了。”
　　以前一心求死的人现在却在说吓死了。
　　她抱着池月杉，头一次明白了什么叫失而复得的惊喜。
　　明明之前她都是失忆状态，但记起来以后卷起了所有的仓皇。
　　池月杉哼哼唧唧：“我有M星系的血统啊，身体很好的。”
　　不知道想到了什么，她又嘀嘀咕咕：“之前你标记我的时候不让我哭不也这么夸我的？”
　　奚昼梦：“那时候你肚子还没揣着一个。”
　　她说完口气又烦了上来：“长得也太快了，这边的人怀孕有些可费劲了，不知道得多少次……”
　　池月杉：“你在可惜什么？”
　　奚昼梦的轻笑喷在池月杉的耳边，池月杉瑟缩了一下，又把自己更用力地缩进了奚昼梦的怀抱。
　　池月杉：“我知道你不喜欢小孩，但是我很喜欢。”
　　她自己的身体本来就有数，来到这个世界去产检的时候老板以为她是被人哄骗的，还委婉地问池月杉要不要打掉。
　　毕竟为了长远的未来，多一个就是拖油瓶，怎么都不划算。
　　可是池月杉很喜欢。
　　她孤独太久了，从小到大但凡一点珍贵的感情都会逝去。
　　下世界本来就没什么小动物，脏乱差的地方只会长虫子，老鼠这种东西都很少见。
　　更别提小猫了。
　　池月杉做过很多机械宠物，可惜程序再完美的AI都没办法代替有温度的活物。
　　也没办法代替人类的拥抱、亲吻和抚摸。
　　她太想要陪伴了，又不肯承认自己孤独。
　　因为人生来孤独，她没觉得自己很苦很可怜。
　　只是觉得我有的，我身体里发育的小东西，哪怕奚昼梦不喜欢，也会有我自己喜欢。
　　她这句话说出来的时候带着哭音，一时间把奚昼梦打了个手足无措。
　　奚昼梦：“我不是这个意思。”
　　这个问题她们以前不是没讨论过，在那个下雨的黄昏，在绵绵的细雨，在开满玫瑰的伞面下。
　　伴随着亲吻的拥抱和思考。
　　是两个孤独的人的未来设想。
　　但哪怕做过准备，未来还是不可预料。
　　毕竟没什么既定的未来，没什么书里写的死亡就必须经历死亡。
　　没什么我上辈子会孤独这辈子就注定孤独。
　　未来这个词就意味着改写。
　　人在不断地变化，奚昼梦也变了。
　　她从冰冷的玉石变成了温暖的软玉，在这个时候搂着池月杉，一只手放在池月杉的左手手背，和池月杉一起感受突如其来的生命。
　　“我承认我不喜欢小孩，如果非要选，你和小孩我肯定选你。”
　　奚昼梦的声音很轻，池月杉吸了吸鼻子：“什么年代了还有保大保小啊，你个老封建。”
　　奚昼梦头一次没回嘴。
　　她静静地说：“毕竟你最重要。”
　　池月杉：“我喜欢热闹。”
　　池月杉：“也知道你讨厌小孩，别说领养了，压根不可能的。”
　　奚昼梦连养羊都不上心，名字乱取，如果羊有脑子，知道自己被叫牛牛估计能气死。
　　“其实你和我说我们匹配百分百会有的时候我就很期待标记。”
　　成结的感觉很痛，但痛后又是无尽的快乐，那种和对方完全融合的感觉很奇妙。
　　虽然这样想很懦弱，但池月杉仍然有种她留住了奚昼梦的感觉。
　　奚昼梦就是风筝，池月杉要把她抓在手上，还需要一根线。
　　哪怕她知道奚昼梦如果不愿意，压根不会被抓住。
　　万无一失嘛，太想看这个人吃瘪无奈又要接受的样子了。
　　不是被逼着的，而是她为了我柔软，为了我甘愿堕入这滚滚红尘。
　　“你在害怕什么呢？”
　　池月杉叹了口气，在奚昼梦担心的眼神下轻松地翻了个身，她抱住奚昼梦的腰。
　　“你肯定是个很好的妈妈啊，毕竟我们都知道，小孩子长大需要的是什么。”
　　池月杉活像个天生的发光体，饶是奚昼梦坚定地认为人总有阴暗面，可她跟池月杉认识到现在，从假熟悉到真熟悉，睡来睡去，都没感觉到这个人的一点阴暗。
　　她才是天赐的宝物，比日光还耀眼比月光还温柔。
　　更有万年生根树木的包容，是池水里的杉树，串通了月光，引诱了奄奄一息的奚昼梦。
　　勾起了她对未来的渴望。
　　奚昼梦：“我很有钱。”
　　池月杉：“没钱也能长大的。”
　　奚昼梦：“没钱就要打工，太辛苦了。”
　　池月杉：“是，有钱就不辛苦，有钱把你虚的。”
　　真是的，每次我要好好煽情一下这家伙总能破坏。
　　烦死了。
　　到底有没有听进去啊。
　　下一秒她被人亲了亲额头，奚昼梦叹了口气：“那你要教我。”
　　她难得有点无措：“我不知道要怎么爱……”
　　“我的小孩。”
　　池月杉刚想说点什么，奚昼梦又烦了。
　　“我爱她干什么，爱你就好了。”
　　池月杉刚想掐她的腰，这次却被奚昼梦抓住了：“月杉。”
　　她很少正经叫池月杉的名字，基本上是连名带姓。
　　也就做的时候会没羞没臊地喊什么亲亲、宝、心肝之类的。
　　让那时候的池月杉分不清自己是爽得脚趾蜷缩还是被肉麻的。
　　池月杉：“干嘛。”
　　奚昼梦：“你现在身体指标没达到可以出院的程度，得先养着。”
　　池月杉：“所以呢？你要背着我干什么？”
　　奚昼梦伸手捋了捋她的刘海：“我要去赚奶粉钱。”
　　她眼神清亮，就算素面朝天也带着足以让池月杉惊艳的漂亮。
　　有些人就是知道自己生得好也不会有股自恋的油腻，还得寸进尺地□□。
　　“你没点表示吗？”
　　池月杉哼了一声：“你还说你没力气不想动呢，我也不想动。”
　　她的手趁机摸了奚昼梦的腹部，之前那一次太急，久别重逢的惊喜让池月杉都没工夫仔细看。
　　这会她摸了个正着，贯穿伤的伤口愈合还是有疤。
　　奚昼梦那么爱漂亮的人啊。
　　池月杉吸了吸鼻子，奚昼梦：“我们的老家虽然有虫族这种恶心玩意，但是医美真的很不错。”
　　奚昼梦感叹了句：“粒子祛疤毫不留痕，还可以自己动手操作。”
　　池月杉：……
　　奚昼梦：“生孩子也是，别再这里生，技术不好，还是回家好。我有权有势，不会让你痛的。”
　　到底在得意什么啊。
　　池月杉：“但这边不才是你的老家吗？”
　　她一双眼眸盛满好奇，又有对奚昼梦的关心。
　　像是池月杉被日光撒上后的波光，总能让奚昼梦心中无限柔软。
　　奚昼梦：“我说过的，你忘了？”
　　池月杉：“什么？”
　　奚昼梦很自然地给池月杉换吸水贴，一边说舔掉自己手上沾上的。
　　“你在哪里，我就在哪里。”
　　“家也一样。”
　　以为这和浪漫挂钩，可惜无趣的人在别人眼里也很无趣。
　　至少褚婧学生时代就特立独行，只对宇宙感兴趣，被奚明光追求也不喜欢这些传统浪漫，结了婚俩人也对看电影不感兴趣，更喜欢一起去看星星。
　　池月杉：“看星星还不浪漫吗？”
　　奚昼梦：“我觉得很土。”
　　池月杉：“那你觉得什么是浪漫。”
　　奚昼梦：“不知道，这要我怎么说。”
　　她在光屏上选电影，打算看电影打发无聊的时间。
　　问池月杉：“你有想看的电影吗？”
　　池月杉：“我不看，我还要做作业，你都没作业的吗？”
　　奚昼梦：“作业不就是留着开学前做的吗？”
　　她说的好有道理，池月杉无法反驳。
　　“但后天就开学了，你还不写吗？”
　　奚昼梦：“我不交作业也能毕业。”
　　池月杉：……
　　池月杉：“我不看。”
　　奚昼梦：“那我去看了，你继续写。”
　　池月杉本来是点头的，但是她看到了奚昼梦选的点头，封面就是个分外美丽的女明星，又有点好奇内容是否健康。
　　“你看的什么啊！”
　　奚昼梦都起身了，“电影啊，你看不看，干脆点，别看了一半窜进来打扰我。”
　　她说话向来不客气，池月杉想到此人爱看美女的特点，又想到宣平总说她和穆莱爱看各种电影。
　　我是不是太不解风情了啊。
　　她哦了一声：“看的。”
　　结果这部电影是最近热播的亲情电影，看得池月杉哭得稀里哗啦，奚昼梦只能让AI机器人不停抽纸。
　　奚昼梦：“至于吗？有什么好哭的。”
　　池月杉：“你懂什么啊！好感人的，重逢这个大雨，这个音乐。”
　　她还呛到自己，咳嗽着说奚昼梦无情。
　　奚昼梦：“现实哪有这么戏剧，要大雨就大雨，要狂风就狂风，好傻。”
　　她还有点嫌弃主角哭得有点丑：“发型都乱了。”
　　池月杉：……
　　后来池月杉回忆起她和奚昼梦的雨中重逢，得意洋洋地说：“看吧，不知道谁发型乱了，还哭着骂我傻瓜。”
　　她又嫌弃又很受用，盯着奚昼梦看。
　　当事人完全不承认：“谁哭了啊，多大点事，是你自己大雨天蹬自行车还翻车。”
　　池月杉哎呀一声：“某些人好无情，我揣着崽千里寻妻她竟然还觉得我是傻瓜。”
　　奚昼梦拿樱桃堵住池月杉的嘴：“你换个角度，这不是你想要的浪漫？”
　　池月杉哼哼唧唧：“那偶像剧主角是狼狈地浪漫，我就只有狼狈了，可恶。”
　　奚昼梦：“你就是女主角。”
　　奚昼梦：“我的。”
　　—————
　　明天见~
　　先打个预防针，这之后除了日常还会有走剧情的好几章
　　唔，有些不是很想看的妹妹可以攒攒跳|因为会有单刷的剧情
　　但怎么说呢，也不能砍哈哈哈哈还蛮重要的~
　　过了那个剧情差不多也可以收拾收拾完结了~
　　终于（跪地）


第155章 谁只在床上哭
　　“星火，当时是什么情况？”
　　远征军的飞船带着独特的设计，是闻星火之前在影像里见过的形象。
　　奚明光看上去还是很冷静，只不过她操作室的通讯消息特别多，急促得像是警报声，很难让人彻底平静下来。
　　已经过去三天了。
　　她们一行人被奚明光带队的远征军救下，被安置远征军的休息舱。
　　奚明光既然来了这颗星球，也没有当场就走的道理。
　　她坐到今日的位置，也没必要像年轻的时候那样近战，但她依然没什么休息的时刻。
　　现在夜已深，闻星火都不知道是第几波虫族攻击。
　　远征军的作战方案很有效果，经验之老道足以让着这帮年轻人惊叹。
　　外面很安静，飞船的休息基地却很忙碌。
　　机甲师在修复损毁的机甲，医生在给受伤的军官治疗，还能听到走廊机器人滚轮滚动的声音。
　　闻星火是一行人里看上去状态做好的。
　　但哪怕她精神力s+，也知道这次可能会有危险，也没想到自己会损耗到这个地步。
　　她脸色看不出精神的虚弱，冷静地回想当时的情况。
　　最后叹了口气：“奚指挥长您直接听我的舱内录音吧。”
　　奚明光也很累，她相貌看上去没有给人「老」的感觉，但经常要染头发。
　　鬓边白得很怕，加上和omega妻子聚少离多。通常都是靠通讯视频，更是注重仅有的见面。
　　现在明显是紧急情况，她揉了揉眉心，接收了闻星火传来的录音。
　　这几天她都在指挥作战，本来也做好了虫潮会来的准备，但没想到这一次虫潮的威力比上一次强得多，更是出现了以前没见过的高等虫族。
　　录音里的奚昼梦的声音一如既往，带着点临危不惧的从容。
　　奚明光早就知道奚昼梦有秘密，比如那天的恳求。
　　但凡奚明光不做好准备跟沈狱提交申请，可能还没办法赶得来。
　　再迟一点可能闻星火这几个人都要被虫族杀了。
　　这里还有个要继承女王之位的公主。
　　奚明光反反复复听录音，明显感觉奚昼梦的冷静。
　　她问闻星火：“她没说过别的吗？比如让你交给我的盒子。”
　　闻星火摇头，她也不明白。
　　但奚昼梦从小到大的余威足以让人无条件信任她。
　　其实那样的情况奚昼梦做出的举动已经足够让闻星火羞愧了。
　　毕竟年初她们在餐厅外说起未来，奚昼梦分明是让闻星火冲锋陷阵。
　　怎么还有抢着断后的。
　　虽然当时的确闻星火的机甲里人更多。
　　现在到了飞船的休息基地，闻星火的光脑终于可以接受讯息。
　　她发现虫潮的肆虐四溢，如果不是沈狱在首都星，可能主星彻底就沦陷了。
　　同时各个星球也出现了几拨虫族袭击。
　　或大或小，但都很快被解决了。
　　唯独这颗星球的虫族异常猖狂，还出现了新型虫族。
　　虫潮一般分好几波，几乎要持续半年。
　　回看从前的虫潮，大多出现在夏季。
　　这一次有一颗星球因为虫族的袭击直接被消灭，虫族占领了那颗星球，星际巡逻队评估的危险等级很高，暂时没办法靠近。
　　星特网所有头条都是虫族的消息，一时间各星系之间的交通全部取消，专家预言的虫潮提前彻底实现了。
　　首都星还算安全，但不安全的是这次孤云学院实训的学生。
　　哪怕学院紧急召回，也已经出现了伤亡。
　　学院论坛刷新的消息全都是找人或者是哀悼。
　　也有不少同学来问闻星火的消息。
　　奚明光闭了闭眼，她手边的空杯被AI机器人自动满上，热气袅袅。
　　机器人又给闻星火倒了一杯，闻星火一看，居然是菊花茶。
　　奚明光的通讯提示音分好几个音效，不是重大通知她也不会急着点开。
　　这个时候她问闻星火：“你们是不是有事情没告诉我？”
　　她在家里的时候就是个沉默的长辈，不太管事。休假的时候连家里都不怎么住，去跟自己的星空学老婆挤一张床。
　　闻星火看过奚明光的专访，这年头军官也有粉丝，奚明光被诟病的就是英年早婚但没忠贞不渝，在第一任omega死后火速和现在的omega结婚了。
　　但就凭闻星火对奚明光仅有的印象，对方分明是个长情的长辈。
　　就算现在氛围严肃，也没让闻星火有种自己被审问的感觉。
　　有点像随口一问，没有你必须要回答的感觉。
　　闻星火反问：“昼梦没告诉您吗？”
　　奚明光摇头：“她看上去不管事，但主意很多，我奈何不了她。”
　　就算奚明光知道奚昼梦是个alpha，但也没想到她居然和奚家祖辈捐到孤云学院储藏室的机甲绑定了。
　　甚至在卫星的巡逻录像里看到了奚昼梦的机甲和对方不顾一切掉头的英勇。
　　完全不像我那个娇滴滴的omega女儿啊。
　　奚明光又觉得自责。
　　每一代都有每一代的责任，她以为自己可以不用让孩子那么辛苦的。
　　但发现命运不可逆，每一代风华正好的时候，就必须为了帝国出生入死。
　　闻星火：“我们是有秘密，但怕说了会……”
　　alpha小辈身材高大，最后关头也不见胆怯。
　　但奚明光知道她已经承受很多压力了。其实机甲一般只能容纳单人，舱内哪怕可以容纳多人，那也是不操作的时候。
　　因为每多一个人，都是对绑定机甲的宿主精神力的压迫。
　　闻星火能撑到那个时候已经很不容易了。
　　她也没说半句不好。
　　奚明光：“我们没这么迂腐。”
　　她不知道想到了什么，直接关了通讯电源。
　　“我本来是想这次和昼梦摊开说的。”
　　年长的指挥官端起茶杯，她的手背上还有陈年的伤疤，闻星火看得出来是虫族带来的伤。
　　虫族自带毒素，伤能好，但祛不了疤。
　　说是功勋也好，但人类到底是血肉之躯，纵使发明了机甲也很难和非人类的力量正面抗衡。
　　从目前的情报来看虫族没有智慧，源源不断地繁衍。但人类有智慧，也有软肋。
　　每一个人身后都是家庭和期盼。
　　哪怕有些人家破人亡，却还是有人爱的。
　　奚明光看着闻星火：“我直接问了。”
　　指挥官的军服让奚明光看上去比休假期的时候严肃许多，连续熬夜让她的面容都有些疲惫。
　　“你3月17号是不是去过下世界的通道？”
　　闻星火惊讶地抬眼。
　　“我不是已经买通……”
　　奚明光笑了笑：“孩子，有些买通都是表层的，你要知道有些眼神你看不见。”
　　她很少深沉，这个时候的口吻却让闻星火有种自己被包容的感觉。
　　奚明光：“是汇报到沈狱那里的。”
　　帝国的元帅握着的权利很大，沈狱表面云淡风轻，实则已经重权在握。
　　不然按照正常流程，她这样的三十五了还没强制匹配的alpha早就没资格继续继任了。
　　闻星火惊讶抬眼。
　　奚明光：“你们在查什么？”
　　闻星火还是犹豫。
　　奚明光笑了笑：“昼梦威胁你了？”
　　闻星火摇头，但她的确有点怕奚昼梦那个个性。
　　这一刻她想：果然是一家人，一个德性。
　　又有点羡慕。
　　这种一家人相似给人的亲密感。
　　奚明光：“你们也怀疑女王是吗？”
　　闻星火震惊地看向奚明光，指挥官大人给杯子盖上杯盖。她的飞船指挥室也没有很大的空间，但是有一扇玻璃窗。
　　外面又下雪了，虫族的血液挂在枝头，很快被覆盖。
　　闻星火到底还是点了点头。
　　奚明光：“我们怀疑了很多年，但是没有证据。”
　　她也苦笑，王权哪怕是空壳，哪怕可以被架空。
　　但很难让帝国的政权很快更迭。
　　这也不是历史书上可以揭竿而起的时代，更何况她们的怀疑牵扯的范围很大。
　　这是丑闻。
　　彻头彻尾的人类丑闻。
　　怎么继承，怎么传递消息，怎么召唤同类。
　　这些都要搞清楚。
　　闻星火喝了一口菊花茶，没想到在采访里写在飞船上都喝烈酒的指挥官居然开始养生。
　　奚昼梦不在，她们这帮人就像失去了重心。
　　一个小时前，盛阳葵收到了王宫的消息。
　　女王召她回宫。
　　孤云学院宣布本次实训直接结束，这是学院史上的重大伤亡事故。
　　送盛阳葵回去的飞船明天启程，闻星火不敢想象对方这么一走，是不是又走向了既定的结局。
　　难道我就注定要杀了她吗？
　　她那么艰难地长大，就注定等着我来杀死么？
　　闻星火从来没这么恨过，哪怕她从小亲缘淡薄，哪怕她从小没得到过什么特别的关心。
　　哪怕她相貌不符合寻常审美，哪怕她就算来了上世界也是个徒有虚名的破落贵族。
　　她总是谨遵omega母亲的教诲，脚踏实地地向前。
　　不要回头想不愉快，什么古训吃得苦中苦方为人上人，什么天将降大任于斯人也必先苦其心志。
　　但这些好像全是放屁。
　　全都是悲哀的人想出来的借口。
　　为什么是我呢？
　　为什么我已经很努力地想让生活变好，却连好不容易拥有的都要失去？
　　难道我活下来就注定孤身一人难道盛阳葵出生就注定不得善终？
　　闻星火突然升起一股愤懑，她四平八稳的心湖到底还是因为这股痛苦碎裂了。
　　因为得到过偏爱，她想要留下这偏爱。
　　不管了。
　　她掷地有声地对奚明光说：“三公主就是证据。”
　　我不要杀死我最爱的人。
　　我要她完完整整地躺在我的怀里，生生世世和我在一起。
　　做英雄太寂寞，不做也罢。
　　凌熏和席霜躺在休息舱里，她俩都伤得不清。
　　喝了补充剂好歹意识稍微清醒了一点。
　　席霜醒过来的时候看到凌熏在回通讯。
　　她问：“你跟谁聊天，表情那么……”
　　凌熏脸色还是很苍白，但不是席霜那个回忆里快死了的虚弱。
　　凌熏：“那么什么？”
　　她的视线挪到自己表姐身上，席霜完全是脱力了，直接睡了两天。
　　席霜：“怎么，找到新目标了吗？”
　　凌熏：“什么目标，是宣平，她问我月杉怎么样了。”
　　席霜啊了一声，又叹了口气：“我听说她和穆莱也遇到了危险，穆莱都快嗝屁了。”
　　这次虫潮非常诡异，几乎是同时随机出现在各颗星球。
　　实训这帮学生最倒霉，以为安全系数很高，现在看能活下来就不错了。
　　凌熏：“宣平也受伤了，不过她不算很严重。”
　　席霜：“月杉和昼梦这怎么办啊，这都消失了……”
　　她担心得拧起眉毛，凌熏反而笑了笑：“我觉得应该没什么大事，毕竟奚学姐那会看上去特别有安全感。”
　　席霜心里其实还毛毛的，哪怕奚昼梦这人靠谱，还转成了alpha。s+的alpha，啊真是一觉醒来还是没办法接受我喜欢的女神是个比我还牛逼的alpha。
　　凌熏：“宣平说她们可能掉进折叠空间了，她懂的好多，不愧是一年级就被选中进入段博士研究室的学生。”
　　席霜点头：“有可能啊，我那时候就是这样，还是昼梦救我的。”
　　凌熏：“那奚学姐不会是主动进去的吧？”
　　席霜更觉得毛骨悚然了，她凑过去看凌熏的光脑。
　　正好宣平发了一个文件。
　　研究室的最新报告，折叠空间时间的压缩。
　　席霜：“怎么办，我觉得更恐怖了，我们不会是什么电影里的人吧？”
　　凌熏却笑了：“这有什么的，反正你和我都还活着，已经是很好的结局了。”
　　席霜：“那这么想，昼梦和月杉这算不算蜜月啊？”
　　*
　　池月杉完全没觉得这个是蜜月，主要是老被按在医院不出去怪无聊的，哪怕是和奚昼梦在一起。
　　这也没几天她就在医院待不住了，提出要回小餐馆。
　　并对奚昼梦提出要求：“你和我一起去，反正你的设计在哪里都可以做。”
　　奚昼梦欣然同意：“可以，我们住哪？”
　　池月杉：“再租个房子吧，我们难道只能共富贵不能……”
　　奚昼梦生怕她有突然伤心锤自己肚子，只能痛苦地点头。
　　心想这家伙可别让我住她以前住过的那种都不能翻身的房子啊，我可不要。
　　但池月杉似乎看出了她在想什么，在奚昼梦差点被盯得毛骨悚然的时候笑着问：“你是不是骗我？”
　　奚昼梦：“什么？”
　　池月杉：“你刚还说我在哪里，你就在哪里，现在就反悔啊？”
　　奚昼梦：“我不是点头了么？”
　　池月杉：“但你满脸写着不情愿。”
　　她简直有点不依不饶，奚昼梦深吸一口气：“我不想住太差的。”
　　池月杉突然哇地一声要哭了。
　　奚昼梦：“哭不出来就别哇地那么想，池月杉，我又不是不知道你什么德性。”
　　她一副拿你没办法的样子，但口气又熟稔得有些狎昵：“你只会在床上哭。”
　　池月杉真的很想给她一拳，但打不着，因为奚昼梦退开了。
　　她哼了一声：“干嘛，你不是很喜欢吗？”
　　奚昼梦：“是，喜欢。”
　　“所以明明不差钱还要和你吃苦，人家真是嫁鸡随鸡嫁狗随狗。”
　　池月杉：真爱演啊，孩子绝对，绝对不能随她。


第157章 最佳体验
　　等待的时间其实特别难熬。
　　至少在池月杉看来是这样的。
　　她简直无法想象要是自己一直没找到奚昼梦要怎么过。
　　这个世界虽然没有虫族，也没有那种难以跨越的阶级鸿沟，却没让池月杉觉得轻松。
　　她陡然发现自己挺恋旧的。
　　即便适应能力很强，始终怀念R星球的一切。
　　奚昼梦已经很久没这么忙过了，她上次忙成这样还是小时候被逼着学东西。
　　哪怕现在干什么都游刃有余，做设计对她来说也不是什么难事，真缪斯还大着肚子躺在这里。
　　但对懒惯了的人来说真的很痛苦。
　　反而是池月杉总能找到点事打发时间。
　　机甲机甲机甲。
　　没有机甲的世界她还能拿手机搜索机甲。
　　觉得这个世界的星际电影想象力很有趣，还想结合这种现象自己重新做机甲。
　　在医生说池月杉身体恢复的时候，池月杉对来探望的宣嘉茹说：“我和她可以离开这里吗？”
　　时尚总监看着这个一个人麻利处理手续的女人，点了点头：“不是今天就出院吗？”
　　池月杉：“我的意思是，她和我一起走。”
　　奚昼梦还在一边核对宣嘉茹带来的电子稿，能看出她很烦躁，大有下一秒就要把平板砸了的意思。
　　宣嘉茹：“现在也回不了主星，她应该和你说过吧？”
　　池月杉摇头：“不是主星，是去我来的地方。”
　　宣嘉茹也知道池月杉是小镇来的，结合那天暴风雨中骑车去会场的架势，大有千里寻妻的凄凉风味。
　　但本人恢复后看上去元气满满，浑身上下都有种劲劲的感觉。
　　很难想象她和一天到晚懒得动弹的奚昼梦是怎么相爱的。
　　宣嘉茹：“她要走，我当然拦不住。”
　　算是奚昼梦的救命恩人兼上司的女人个子也不矮，看上去有种职场干练的味道。
　　池月杉心想都不是abo世界了怎么还有这种人。
　　在外人面前她简直不要太沉稳：“她的工作可以线上完成吗？”
　　宣嘉茹：“可以。”
　　池月杉：“如果有线下活动我会让她回来的，你不用担心。”
　　宣嘉茹叹了口气，瞥了眼那边已经爆发了的奚昼梦。
　　这位天才设计师摆谱也美得让人心神摇曳，现在听不到她骂人也知道肯定不是什么好话。
　　宣嘉茹：“也就一个活动，她不喜欢那种场合。”
　　池月杉：“你救了她，让她干点活也正常。”
　　毕竟我们现在都没钱，简直是白手起家。
　　奚昼梦这家伙说这里是她原来的世界，所以她有没有财产啊。
　　而且这个世界会不会还有另一个她啊！！
　　那太恐怖了吧。
　　没有**的奚昼梦，是什么感觉哦。
　　池月杉忍住自己的幻想，一边的宣嘉茹说：“如果你能劝她开直播就更好了。”
　　池月杉啊了一声，她都不敢想奚昼梦直播。
　　宣嘉茹笑了笑：“不勉强，她现在已经给我创造了很多财富了。”
　　就算做不到占为己有，至少这个「宝物」已经让宣嘉茹事业更上一层楼了。
　　她没那么想不开。
　　多个人多个门路嘛。
　　池月杉：“我尽量……”
　　她刚说完，那边的奚昼梦就过来了，平板直接砸进了宣嘉茹的怀里。
　　她一只手搂住池月杉的肩：“你们在聊什么？”
　　一瞬间宣嘉茹有种自己被眼神暗杀的感觉。
　　她摆了摆手：“和池小姐道别。”
　　奚昼梦：“没什么好道别的，应该也不会再见了。”
　　她这人无情得让人尴尬，池月杉尴尬地笑了笑：“她、她这人比较直。”
　　宣嘉茹倒是习惯了，她问池月杉：“你那边的房子租好了吗？”
　　池月杉：“还没有。”
　　宣嘉茹：“昼梦的……”
　　池月杉心想这个人的德性我还不知道，都什么时候了还挑三拣四。
　　“没事，她其实也没那么讲究的。”
　　奚昼梦刚想说我超讲究，就被池月杉踢了踢脚尖。
　　她只能点头。
　　她们走的那天还是坐的宣嘉茹的车，直接送到池月杉来的市。
　　宣嘉茹财大气粗，车也很好，不会有颠簸的感觉。
　　偏偏坐车的是个名副其实的大小姐，一点苦都吃不得的类型，不仅挑三拣四还哼哼唧唧说着不好那不好的。
　　池月杉懒得理她的屁话，最后靠在奚昼梦怀里睡了。
　　一路睡睡醒醒，车从中午开到晚上，停到池月杉打工的小餐馆正好是最忙的时候。
　　老板娘忙得飞起，瞥见池月杉急忙把菜让新来打工小妹去送，亲亲热热地问池月杉——
　　“小池回来啦？怎……”
　　奚昼梦刚打发走开车的女司机，宣嘉茹居然恬不知耻地让女司机传话。
　　让奚昼梦别忘了工作。
　　奚昼梦从这个世界到那个世界，哪吃过真正工作的苦，这还是欠人情欠的。
　　其实她要是真的无情无义拍拍屁股走人就可以了，偏偏还有个有情有义的老婆大人。
　　现在还在和小餐馆的老板娘盛情拥抱。
　　奚昼梦走过去的时候老板娘正好看到她。
　　这一片热闹得很，沿街的铺面和门口摆着的小摊，市井味道浓郁得几乎要把人也烤成红尘小串。
　　偏偏奚昼梦哪怕戴了黑色的口罩也有让人多看两眼的气质。
　　老板娘：“这位是……”
　　池月杉伸手把奚昼梦扯上前：“是我女朋友。”
　　老板娘那点惊艳顿时散了，下一秒不知道想到了什么，又疑惑地问：“你不是去找你孩子的……”
　　女的和女的也不能生啊。
　　奚昼梦突然觉得ABO世界也没什么不好的，这边就算同性能结婚也不能生。
　　虽然大部分人不想要小孩，但也有真的同性想要小孩的。
　　领养的可以，但真的有机会有自己的小孩，估计也有一堆人排队吧。
　　奚昼梦顿时和ABO和解了。
　　觉得回去自己的美容院可以勉为其难地给女A们打对折。
　　池月杉也不知道解释，毕竟老板娘就觉得她的肚子是渣男搞大的。
　　老板娘小声地问池月杉：“小池啊，你出去一趟，就换了个对象吗？”
　　池月杉百口莫辩，也不说孩子就是对方的。
　　奚昼梦已经习惯了，她走到池月杉边上，很礼貌地跟老板娘打了声招呼。
　　“阿姨好，谢谢你这段时间照顾月杉。”
　　她还摘下了口罩。
　　这人的皮囊一向无敌，此刻站在小餐馆门口，昏黄的灯光更是让她的侧脸被描摹得无比流畅，一颦一笑都带着蛊惑。
　　谁能对她印象不好啊。
　　连池月杉当初第一眼见到奚昼梦都不得不承认对方的颜值，哪怕明白西昼梦是她的情敌。
　　老板娘哎哟一声，看了又想看一眼，最后笑着摆手：“没事没事。”
　　池月杉：“她是我女朋友，之前就谈过的。”
　　老板娘已经脑补出了少女被渣男前男友辜负遇到了今生珍爱但是意外分开的剧情了。
　　奚昼梦看上去就是非富即贵的类型，跟池月杉看着有点以前偶像剧的配置。
　　老板娘看向奚昼梦：“你们现在什么打算啊，吃饭了吗？”
　　池月杉：“我和她来这边住一阵，明天再去找房子。”
　　奚昼梦没说话，她看着老板娘的脸，觉得有点眼熟。
　　池月杉闹着要回来开始奚昼梦就觉得奇怪，毕竟就算池月杉被对方救了，也没必要这么黏人。
　　为什么那么眼熟……
　　我见过吗？
　　不可能啊，见过的话我绝对记得的。
　　难道是照片吗？
　　照片……
　　池月杉笔记本里的确有夹着照片，唯一的合照。
　　舟枫秦。
　　奚昼梦又看了两眼，又觉得没那么像。
　　但舟枫秦可以说池月杉相依为命的家人，以池月杉的个性，一点相似就足够她怀念很久了。
　　奚昼梦的心突然柔软了很多。
　　和她相比，池月杉的感情就像源源不断的日光，总让人很难抵挡这种温暖。
　　“找房子？也是，你们两个住的话我们店里不好住了。”
　　老板娘人也热心肠：“那我帮你们问问，今天晚上你们住酒店吗？”
　　奚昼梦很想说我不缺钱酒店包月就好了。
　　偏偏池月杉瞪她。
　　有什么好省钱的啊。
　　又不是赚不到钱。
　　奚昼梦有些无奈，但看池月杉那么高兴，又想。
　　算了，由着她。
　　下一秒她猛地发现自己变成了以前最讨厌的人。
　　那种对象说什么就说什么，毫无主见的人。
　　以前和被人在路边聊的画面骤然浮起，对比此刻的心境像是天翻地覆。
　　偏偏奚昼梦没有半分不愿意。
　　原来是这种感觉。
　　她煞费苦心想要去得到的普通人的感情。
　　其实并不难获得。
　　只是要看遇不遇遇得到。
　　池月杉被老板娘拉了过去，她喂了一声，冲奚昼梦喊：“愣着干嘛呢，吃饭去。”
　　她小声地说：“不许嫌弃这里条件不好。”
　　奚昼梦好奇怪，从刚才开始就一直笑。
　　有什么好笑的。
　　笑得我鸡皮疙瘩都起来了。
　　但是……她好像很高兴。
　　搞什么啊，真是越漂亮的女人越阴晴不定。
　　池月杉挠了挠头发吃饭去了。
　　这顿饭奚昼梦异常乖巧，没有什么阴阳怪气和尖酸刻薄，对老板娘态度简直不要太好。
　　搞得和她一起走路回酒店的池月杉特别心慌。
　　这个世界的街道和那边不一样。
　　破败都破败得不一样，下世界的破是人气不旺的破。
　　大家都活得得过且过，因为知道一辈子再努力也是这个结果。
　　上下世界难以实现跃层，大部分下世界的人都是从前上世界流放下来的。
　　是罪犯的后代。
　　那能有什么未来呢？
　　也没有阳光，没有鲜花，没有小动物。
　　一切能让人觉得世界还美好的东西都没有，连在舞厅跳舞都是行尸走肉。
　　但这边不一样，破得盎然。
　　像路边小店被人种在洗衣液空盒子里的植物，像路边溜达的狗狗，长的毛也不是池月杉费尽心思模拟出来的。还有不知道哪里跑出来的荷兰猪，后面好几个人在追。
　　奚昼梦把傻乎乎发呆的池月杉拉到自己身边。
　　她今天没穿裙子，也不是那种让人觉得呼吸困难的古典打扮。
　　黑色的中式衬衫和外面的不规则马甲和金发碰撞出很难得的桀骜，裤裙很长，露出的脚踝白得惊心动魄，更别提脸了。
　　“想什么呢，等会被老鼠撞翻在地丢人的就是你。”
　　可惜嘴巴还是那么讨厌。
　　池月杉哼了一声：“不是有你吗？”
　　奚昼梦把她搂住往前走，一边低声和她商量：“能不能一直住酒店啊，酒店有人打扫，也有送餐服务虽然这里的五星级酒店还不如我自己来的但是起码不用……”
　　池月杉摇头：“不要！”
　　奚昼梦：“为什么？”
　　池月杉抬眼，她就算怀孕肚子大了点穿着宽松的衣服也看不出来，此刻眉眼灵动得像是藏了初春所有的草长莺飞，足够掀翻奚昼梦人生所有的深冬凛冽。
　　池月杉：“你不是一直很好奇我在下世界过什么日子吗？”
　　她踩着地上的不规则地砖，瞄了眼自己和奚昼梦拉长的影子。
　　影子依偎，人也依偎。
　　那么亲密。
　　如果以我每天睡梦中记起的来看。
　　马上我就会知道奚昼梦不肯说的曾经了。
　　那我的从前，在这个环境好很多的地方，其实也可以复盘。
　　不过是窄小的出租屋，拥挤的床铺，瓷砖都掉了的卫生间。
　　当然这里有阳光，有鲜花，有狗狗。
　　还有奚昼梦。
　　好对不起那边的朋友啊，现在的我竟然觉得自己和奚昼梦在度一个特别的蜜月。
　　奚昼梦深深地看了池月杉一眼，最后无奈地叹气。
　　“行吧，就当体验生活了。”
　　池月杉：“什么态度！体验生活？拜托，是你和我的蜜……”
　　奚昼梦：“蜜什么？不会是蜜月吧？”
　　她突然笑出了声，眉宇荡漾着难掩的轻松：“原来你这么想和我结婚。”
　　池月杉破罐子破摔：“什么叫我想，我这里都有！都有你和我的……而、而且我们都彻底标记了！”
　　奚昼梦点头：“你这样说得我好渣啊。”
　　池月杉哼了一声：“本来就是。”
　　酒店就在上坡的尽头，奚昼梦突然猛地抱起池月杉。
　　池月杉吓了一跳：“干嘛啊！”
　　奚昼梦：“你不是和宣平说没体验过跑着公主抱的感觉吗？”
　　她还没开始跑就喘气，也不知道是不是装的。
　　“你的结婚对象现在努力让你实现梦想，你还不感动？”
　　池月杉：“你别把我摔了。”
　　奚昼梦：“能不能对我有点信心。”
　　池月杉：“一分钟也很不错了。”
　　奚昼梦：……
　　作者有话要说：
　　【挑剔场合】
　　奚昼梦的脾气池月杉当然知道，
　　但她总觉得这个人也就算刁难人也不会到刻薄的地步
　　结果某天亲眼目睹她对送下午茶的女仆各种挑剔——
　　“我不是要的黄西瓜么，怎么是红的。”
　　“茶要85.7°你怎么搞的？”
　　“枕头不用你换，但你好歹按照顺序拿吧？”
　　……
　　她这人就算拖音说话也带着自带的酥麻。
　　女仆一边道歉一边点头，奚昼梦又让AI机器人演示倒茶。
　　池月杉对这一幕印象深刻，还问了奚理，奚昼梦是不是从小到大都这样。
　　奚理：“她现在好多了，以前……”
　　金毛大哥沉默了一会，“还要求男仆和女仆练腰。”
　　池月杉：“为什么？”
　　奚理：“她要赏心悦目……”
　　大哥又叹了口气：“放心啦，工资到位。”
　　晚上池月杉问奚昼梦：“统一腰围也太变态了吧！！！”
　　奚昼梦把池月杉的放到自己腰上：“做不到我这样就算了。”
　　“起码……”她顿了顿，“不能太超过吧。”
　　奚昼梦：“你这样的我勉为其难接受。”
　　池月杉：“把手撒开。”
　　奚昼梦：“十倍工资。”
　　池月杉：“得了吧，我现在不差钱。”
　　奚昼梦：“那你给我钱。”
　　池月杉：“为什么啊！”
　　奚昼梦：“我那么好看，□□当然要加钱。”
　　池月杉此刻的表情，请选择——
　　A.(▼ヘ▼#)
　　B.(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　C.（￣⊿￣）


第158章 大小姐剥虾
　　池月杉和奚昼梦住了两天酒店后就搬进了一个小套间。
　　在一栋民房的楼顶，租房子的时候奚昼梦挑三拣四。一边怕楼顶漏水，又说这是网上说的屋塔房，是穷鬼才住的。
　　她越是这样，池月杉越是逆反，马上就定了下来。
　　池月杉：“门口很宽敞，可以晒太阳啊。”
　　奚昼梦：“会晒黑的。”
　　池月杉：“也可以种花种草种菜啊。”
　　奚昼梦：“脏死了，还会长虫啊。”
　　池月杉瞬间想到这家伙开着机甲对着虫族一副要呕的模样，突然噗嗤笑出了声。
　　奚昼梦还皱着眉检查这个出租房，基本的家具都有，但实在太丑了。
　　“笑什么啊，好日子不过非要过苦日子，真有你的。”
　　她嘀嘀咕咕，眉梢眼角都挂着不满意，偏偏又没赌气一走了之。
　　池月杉笑眯眯地看着她：“跟我过苦日子也是好日子。”
　　奚昼梦嗤了一声：“真有自信。”
　　她掏出手机买家具，一边又烦躁地说：“还是光脑好用，手机再方便都不能……”
　　以前池月杉觉得这人假温柔真高冷，哪怕站得很近还是一副离自己很遥远的样子。
　　可现在不一样了。
　　对池月杉来说完全陌生的世界，奚昼梦依然站在她身边，而且好近好近。
　　莫名让池月杉想到了至死不渝。
　　但至死不渝太凄凉，还不如现在的紧紧相依。
　　池月杉又冒出了一股黏上去的意思，她发现自己怀孕之后好容易黏人。
　　哪怕这个世界让她们的信息素都失效，把她们都变成了只有第一性别的人。
　　奚昼梦依然对她有致命的吸引力。
　　奚昼梦：“这个床怎么样？”
　　她把手机递到池月杉面前：“还是你喜欢后面一种的？我喜欢软的，你又不喜欢太软的，好烦喔。”
　　大小姐没了可以颐指气使的仆人整个人都颓了许多，但这股颓可能也有工作的缘故。
　　在酒店这几天是池月杉发现奚昼梦最勤快的时候。
　　甚至忙到没有时间来烦池月杉。
　　池月杉：“那就这个吧，不要买太贵的，我们反正也住不了多久。”
　　奚昼梦笑了一声：“就是因为我们肯定会回去，所以才要大花特花啊。”
　　池月杉想了想也觉得是这个理，顿时又抢过奚昼梦的手机：“那再看看哪个更贵。”
　　即便猜测两个世界的流速不一样，但是池月杉还是能被看出来肚子里揣着一个。
　　餐馆老板带着这俩人看房子，同行的还有房东。
　　目光在奚昼梦和池月杉身上流连很久，最后憋出一句：“你们是姐妹吗？”
　　奚昼梦在外面喜欢戴口罩，哪怕她现在是个伪造黑户，依然有奢侈的作风。
　　口罩在餐馆老板眼里不过是十块钱三个的花口罩，实际上一个千把块钱。
　　她还很嫌弃，想念abo世界那边的面纱。现在的大小姐空有大小姐的奢靡习惯但没有奢靡物品，经常找不到地方泄愤，就在工作上发火。
　　偶尔池月杉半夜醒来，还能听到奚昼梦那快得令人发指的键盘音。
　　绝、绝对是在骂人了！
　　姐妹这个词一出，奚昼梦整个人那股慵懒的气质都散了。
　　她问了一句：“怎么看出来的？”
　　餐馆老板呃了一声，眼神示意房东注意点。
　　房东走在前面，黑丝都不知道被哪勾破了洞，看得池月杉觉得那破洞碍眼，很想给她补上。
　　“这个妹妹看上去比你小很多，应该是姐姐带妹妹吧，你妹夫呢？”
　　餐馆老板一口气没上来，突然觉得这人话有点多。
　　池月杉都沉默了。
　　妹夫也是这位姐姐呢。
　　哇同性不能生孩子的世界真的好多怪言怪语啊。
　　要是我是这个世界的原住民然后和奚昼梦谈恋爱就彻底不会有小孩了吧？
　　那真的有点遗憾。
　　不过我应该会去领养。
　　奚昼梦这样的人就应该热闹热闹。
　　不然一个人坐着跟死了的雕像一样。
　　池月杉生怕奚昼梦生气，伸手拉了拉她的衣角。
　　奚昼梦抓住池月杉的手，和善地笑了笑。
　　“我是她姐姐，也是她现在的女朋友。”
　　她的口气倒是没有咬牙切齿的意味，但在池月杉听来总有点凉。
　　奚昼梦就算被口罩遮住脸那双眼睛也很好看。
　　即便这边坏境有点破旧，老楼老楼梯，绿白的墙布满刻痕栏杆。
　　这个人好像也会因为环境自带陈旧，仿佛是烫在灵魂的漂萍，无所谓落在哪里。
　　池月杉往奚昼梦那边靠了靠，补了一句：“我前男友是个死鬼，还好姐姐现在肯养着我。”
　　她想：这个人现在落在我这里，扎根在我身上。
　　也能让我开花结果。
　　简直符合我对未来所有的幻想。
　　「死鬼」抽了抽嘴角，总觉得池月杉在骂她。
　　房东百转千回地噢了一声，池月杉定下来的时候还非常郑重地送了一句祝福——
　　“家庭和睦哈。”
　　家庭和睦是必须的，就是奚昼梦的确有点暴躁了。
　　她很能花钱，也知道有钱能使鬼推磨，一天之内就让这个老旧房子重新焕发生机，简直是改造旧屋的经典案例。
　　她这人以前嘴上说讨厌啰嗦的人，其实自己烦起来也挺烦人的。
　　比如现在的漆都无害，也不存在要晾的情况，她还固执地用贵得能租下这个房子好几年的试纸翻来覆去地检测。
　　等全部弄好天都黑了，餐馆老板让人送来热菜，池月杉也没回去当前台，但她偶尔会去帮忙。
　　这段缘分正和她心意，好像延续了自己的遗憾。
　　奚昼梦看破不说破，在她心里还是破烂的新家里给池月杉热了一杯牛奶。
　　池月杉：“我要喝酒。”
　　奚昼梦：“怀孕喝什么酒。”
　　楼顶的小院焕然一新，她们往窗外看去就是盎然的露台。
　　陌生城市的陌生灯火绵延不断，再远一点甚至还有人在放焰火。
　　池月杉：“我可是M-13星球的血统的omega，身体倍儿好。”
　　就算是池月杉不爱穿裙子，而且她本来就不大，穿背心裙反而更显小。
　　现在说自己身强力壮的omega撑着脸坐在奚昼梦身边，一边说还把热牛奶推开，看上去好生气。
　　奚昼梦：“是，身体很好，不知道谁之前吐得眼泪汪汪。”
　　她口味带着笑，一边笨拙地给池月杉剥虾。但奚昼梦天生就不是伺候人的命，又嫌弃黏答答的手又要恶心这玩意怎么如此不知趣自己不会剥好，表情简直精彩纷呈。
　　池月杉：“那是之前了！我现在好着呢，我可以一口闷一瓶啤酒。”
　　说完她把一边的湿巾砸在奚昼梦手上：“别剥了，你这个废物大小姐，真没用。”
　　她自己囫囵夹了虾，表演了精彩的不用剥就吐壳技巧，就是吃得满嘴酱汁，还要得意地朝奚昼梦傻笑。
　　奚昼梦当然能感觉到池月杉的高兴。
　　这个人的情绪太明显了，喜怒哀乐毫不遮掩。
　　想念也是脱口而出，即便偶尔说反话，浑身上下也如同叫嚣着你快哄我。
　　怎么不让人心软呢。
　　奚昼梦给她擦了擦嘴：“是，你最厉害。”
　　她端起那杯牛奶自己喝，她还是不爱喝酒，就算被宣嘉茹救了之后参加酒会，也喝的果汁。
　　池月杉撑着脸看她：“我现在不吐了。”
　　奚昼梦嗯了一声。
　　池月杉：“你不要觉得对不起我，我们来这里又不是我们能选的。”
　　她总是如此一针见血地戳穿奚昼梦装出来的云淡风轻。
　　像是奚昼梦在她眼里是透明的，血管如何流动，情感如何转换，池月杉都一清二楚。
　　奚昼梦：“我才没有。”
　　她站起来，池月杉拉住她的手：“干嘛去啊？”
　　奚昼梦：“给我们身体倍儿好的公爵家omega小姐拿酒啊。”
　　池月杉啊了一声：“现在去买吗？”
　　奚昼梦打开厨房的酒柜，大小姐就算住在廉租房，她也能把里面装潢得非常高档。
　　池月杉还以为那酒柜里都是牛奶，毕竟奚家的酒柜是这样的。
　　常住的奚理一点家庭地位都没有，喝酒都要去外面喝。
　　奚昼梦非常独断，连自己哥哥都要欺负。
　　奚昼梦：“早帮你买了，我听老板说你做前台的时候就自己偷偷喝酒。”
　　她还是跟餐馆老板单独聊了一会。
　　路边摊对奚昼梦压根不陌生，她从前试图融入的时候也在这种地方社交。
　　可惜有些东西装不出来，一个人的寂寞又是很难完全掩盖的。
　　她失败了。
　　却没想到有一天自己能在一样的路边摊，去细细追问另一个人在这个世界过的一天又一天。
　　老板也只是简单提了提，奚昼梦却能想到那个画面。
　　做前台的池月杉不忙的时候一边画图一边偷酒喝，然后又因为怀孕的反应苦恼。
　　这个家伙从小到大吃苦，吃苦对她来说司空见惯，也不会抱怨。
　　可能只会叹口气，对自己日渐变大的肚子发愁又期待。
　　只会在心里骂我吧。
　　这箱酒也没有很贵，符合池月杉的金钱观。
　　这个时候池月杉撑着脸看着奚昼梦拿酒，眼神从这个人身上一寸寸扫过。
　　她摸过这具身体，也亲过甚至舔咬过，但从来没在这种时候如此慢慢悠悠地欣赏奚昼梦的身段。
　　毕竟这个世界只有她们两个人。
　　哪怕奚昼梦从前来自这里，但她到底还是转变了身份。
　　变成了我的奚昼梦。
　　奚昼梦坐了回来，她给池月杉到了一小杯。
　　“只能喝这么点，老板说你有次喝多了边吐边哭。”
　　池月杉：“哪有这么夸张，我那是……”
　　池月杉顿了顿，又不说了。
　　觉得有点丢脸，毕竟她真的很想奚昼梦，情绪本来就是起起伏伏，怀孕了好像能放大每一呼吸里包裹着的对奚昼梦的想念。
　　奚昼梦突然亲了她一口。
　　池月杉愣了好半天，顿时红了耳根。
　　“干、干嘛突然亲我啊。”
　　奚昼梦又开始拿乔，本来给池月杉的牛奶是在陶瓷杯里，自己喝就倒到了高脚杯里。
　　新装过的室内完全看不出老破小的意味，但的确很拥挤，还没奚昼梦在奚家的一个房间大。
　　也没什么豪华衣帽间，更没泡个澡宛如登基的浴池。
　　但池月杉就是有种这里很家的感觉。
　　奚昼梦：“不能亲吗？还是要打个招呼？你好，请问我可以亲你吗？”
　　池月杉：“你闭嘴吧。”
　　奚昼梦：“哦，那你给我剥虾。”
　　这人的伏低做小每次都没几分钟又原形毕露。
　　偏偏池月杉也没觉得委屈，哼哼唧唧地说：“也只有我能搭理你这种臭毛病了。”
　　奚昼梦突然靠过来，下巴挨在池月杉的肩，冲池月杉的耳垂吹了口气。
　　“晚上我来给您百分百的服务？”


第159章 荒唐幻梦
　　奚昼梦很少这么忙过。
　　她是一个很擅长让自己放空的人，除非是被逼着去干点什么。
　　池月杉和她完全相反，她是一点时间都不肯放过。就算跟奚昼梦做得精疲力尽还惦记着自己的机甲设计稿还差最后一点运算的人。
　　搞得奚昼梦更想回去了。
　　abo世界加持，alpha信息素的绝对碾压是完全能让池月杉的忘记这种事的。
　　饶是奚昼梦也不得不承认，池月杉这个M-13星球的omega真的很耐那什么。
　　这种想回去的欲望促使她交稿都很迅速，越发让那边的宣嘉茹觉得她是有了老婆以后支棱起来，感动万分地给奚昼梦寄了一堆高级母婴用品。
　　池月杉也没闲着，她一直对奚昼梦机甲那点漏洞耿耿于怀，上次对战更是直观地发现有个核心缺点。
　　太过花里胡哨了。
　　可是为什么花里胡哨就不能是完美的呢？
　　她思来想去，几乎睁开眼就在琢磨这事。
　　现在小出租屋也没奚家那成群结队的女仆，也没有定时送餐业务，况且池月杉自己吃差点没事，她肚子里还揣着一个，奚昼梦头疼地开始同城筛选会做饭的。
　　池月杉一点也不喜欢家里有除了她和奚昼梦以外的人，非要自己做，也不好意思老让餐馆老板送菜过来。
　　事实证明哪怕她是一个能从下世界那么糟糕的环境茁壮成长起来，也不代表厨艺很好。
　　就是能吃的水平。
　　奚昼梦：“你之前和你师父一起，谁做饭？”
　　池月杉：“我们抽签的。”
　　奚昼梦：……
　　真是奇葩。
　　她又问：“你师父不会做饭吗？”
　　池月杉：“我们都是照着菜谱做的，你也知道下世界没什么好吃的。”
　　也是这个理由，之前盛秋榆被扔到下世界和楚离双宿双飞就哭得肝肠寸断。
　　面前还是池月杉做的午饭，色香味三个只能说占了点味，还是及格的程度。
　　在每天几乎吃满汉全席的大小姐眼里实在是上不了台面。
　　池月杉看奚昼梦的表情知道对方很嫌弃。
　　她哼哼一声：“你不能是因为我做的饭所以再难吃也会吃完笑着说好吃的吗？”
　　奚昼梦抬眼，她把那块牛肉塞到池月杉嘴里：“妹妹啊，这可不是偶像剧。”
　　她还不忘自夸：“虽然我有比偶像剧女主更高的颜值。”
　　池月杉狠狠抽了她一筷子。
　　也有点自暴自弃：“那我们去餐馆吃吧。”
　　她又有点可惜那装满冰箱的菜。
　　奚昼梦：“我看上去不像会做饭吗？”
　　池月杉：“你剥虾都能剥成虾泥，还粘得美甲都是。”
　　奚昼梦：“我这么好看的手让我剥虾多不好啊，我是哪来捏你……”
　　池月杉已经猜到她要说什么了，狠狠瞪她：“闭嘴。”
　　奚昼梦施施然地起身去厨房了。
　　池月杉不是很放心，又跟了过去。
　　奚昼梦还真的会做菜，而且动作看上去也挺熟练的。
　　至少不像池月杉要看着菜谱慢慢吞吞称斤两。
　　厨房不大，两个人进来转身都有些挤。奚昼梦一边捞起菜一边对池月杉说：“看你的机甲图去吧，我就是个煮饭婆。”
　　这人估计死了都还能在棺材里挥发阴阳怪气，池月杉都不知道说什么。
　　心里又好奇得想死，恨奚昼梦怎么那么多面孔，搞得她每天都觉得新鲜。
　　完蛋了，我根本不可能不爱她啊。
　　要什么程度我才能不喜欢她啊，好烦喔。
　　“你怎么会做菜啊？”池月杉看奚昼梦熟练地切菜起锅，那双修长漂亮得没有任何茧子的手就算握着好看的餐具也让人有种暴殄天物的感觉。
　　“奚家有要你做饭吗？”
　　她纯粹是明知故问，拐弯抹角地打听奚昼梦的从前。
　　奚昼梦竟然还会颠勺，池月杉哇了一声，看得目不转睛。
　　奚昼梦：“当然不用。”
　　她一边看磁吸在冰箱上的菜谱一边说：“以前做过一阵厨艺博主。”
　　池月杉：“你？”
　　她完全想象不到。
　　奚昼梦如果做设计她觉得很正常，毕竟这家伙看上去就很大牌，不像是会正儿八经朝九晚五的人。
　　那种要钉死在办公室的活压根不适合她。
　　奚昼梦：“怎么了，很遗憾我没做那种主播？”
　　她差点就明说了，揶揄地看向池月杉。
　　池月杉就围着奚昼梦转悠，宽松的吊带裙遮住她的肚子，她的脸也比之前来找奚昼梦的时候圆了一点，眼睛更是好看。
　　此刻天光正好，厨房这边的玻璃都是奚昼梦换的彩色玻璃。阳光穿过玻璃洒在人身上，仿佛大家都笼罩了一层彩霞。
　　池月杉没打算和她计较，其实她脖子都是红痕，更别提被遮住的胸口。
　　身体素质很好的omega确实很有活力，寻常omega都是孕期泌乳，她发情期就会，现在怀孕了简直每天都这样。
　　池月杉却没有青春期那种痛苦，反正奚昼梦在。
　　全方面的服务，就算恨恨地cos被骂人渣的「妹夫」也口下留情。
　　可惜这个状态的池月杉不需要口下留情，需要她用力地索取和绽放。
　　她哼哼唧唧地说：“那你做啊，做给我看。”
　　怎么回事，我竟然好想看。
　　奚昼梦平时也不端着但我就是想看她那种时候。
　　虽然山洞条件不好，但那个时候的奚昼梦。
　　好性感哦。
　　她还有点怀念，奚昼梦又切了菜洗了洗手凑过来：“你在想谁？”
　　池月杉下巴一凉，被迫抬头，撞进了对方烟灰色的眼眸。
　　晨雾散去，全是她的模样。
　　池月杉：“才不告诉你。”
　　奚昼梦松开手又去揭锅盖，慢条斯理地撒料，一边说：“肯定是我。”
　　池月杉：“不是！”
　　奚昼梦：“不是我还能有谁？”
　　她的自信与生俱来，是被顶级的物质滋养出来的高不可攀。
　　这个时候身在俗世凡尘的烟火里也依然有令人心折的绮丽。
　　池月杉换了个话题：“你之前的账号呢？是这个世界对的吧！我能看看吗？”
　　她转移话题不要太明显，奚昼梦微微转头，似笑非笑地看向池月杉。
　　池月杉伸手戳了一下她的腰：“快点啦。”
　　天气转冷，室内已经装了新暖气。奚昼梦这人龟毛洁癖，自己是享受，对池月杉的照顾其实格外精微。
　　奚昼梦：“你自己搜。”
　　池月杉掏出了手机，眼神亮晶晶地看向奚昼梦：“搜什么。”
　　奚昼梦：“直播网站那个id。”
　　池月杉：“你能不能别磨叽，快点快点。”
　　奚昼梦：“全世界最美丽的女人。”
　　池月杉愣了一下，她半天没在搜索栏输入，抬眼问：“你认真的吗？”
　　奚昼梦：“我不是吗？”
　　池月杉一时间竟然无法反驳。
　　一般美女的谦虚美德都去哪里了，怎么她一点都没有的？
　　“因为我不是一般美女。”
　　这句嘀咕还被奚昼梦听到了，这人还郑重地解释了一句。
　　菜香已经冒了出来，池月杉被打发去一边沙发坐着，她专心地看着手机里的视频。
　　这个id其实已经注销了，只不过网上多少还有点零星的录屏片段。
　　池月杉随便搜搜还有遗迹。
　　不露脸的美食博主，但背景里的女人的身段已经足够惹人侧目了。
　　但池月杉发现自己一眼认得出这个奚昼梦和现在的奚昼梦身形还是有差别的。
　　好像没这么高。
　　是世界不同的原因吗？
　　但肯定很漂亮，衣服的审美都高出同类博主一截儿，餐具厨具都是让网友觉得无语的高奢。
　　偏偏这个人是真的在做菜，露出的手和下巴都让人觉得好像搞错了。
　　富婆为什么要自己做饭啊？
　　是啊。
　　富婆现在还是我的煮饭婆诶。
　　池月杉顿时心满意足，她又猛地想起一个事。
　　如果现在的奚昼梦是这个世界的奚昼梦穿过去的话，那原来的奚昼梦，是死了吗？
　　虽然奚昼梦透露出她的确不是想活的感觉。
　　这个问题让池月杉陷入了沉思，直到奚昼梦把菜摆好的时候还在发呆。
　　奚昼梦把筷子递给她，不是「一般」的美女贴心服务本来就赏心悦目，哪怕身高不一样，也能看出视频里那个身材也很好。
　　翘屁嫩男，也没有擦边球啊，居然还有人骂她。
　　可恶可恶。
　　奚昼梦：“想什么呢还握拳了？胎教就这么暴力？”
　　池月杉一把抓住她的手，奚昼梦顺势坐到了她身边。
　　池月杉抱住她的胳膊喂了一声。
　　奚昼梦：“半夜的时候叫人家好姐姐，现在就是喂了？”
　　池月杉：“那你还是把我肚子搞大了的人渣呢。”
　　奚昼梦：“好吧，那我晚上再用我的身体赎罪。”
　　池月杉感觉自己完全说不过奚昼梦，睡觉又睡不过，更牙痒痒了。
　　她狠狠掐了奚昼梦的腰，一边恶言恶语地质问：“你怎么到我的世界的？”
　　“你这家伙不会跳楼自杀穿越的吧？”
　　奚昼梦笑了一声，一边欣赏起自己重操旧业的美丽摆盘，一边给池月杉盛了一碗汤。
　　“我想死也不会这么不体面地去死，多难看啊。”
　　池月杉：……
　　啊真的符合人设。
　　奚昼梦：“之前尝试割腕自杀失败了，手上还都是疤。”
　　她笑得无奈，但没有任何哀愁：“我是死不了的。”
　　下一秒她看向池月杉：“因为我是zr星系的守护者，主星的神裁者。”
　　“除非磁星陨石夺取了我全部的力量，除非拥有同样基因链条的神裁者把我杀死。”
　　她是笑着说的，哪怕眉宇没有那种化不开的疏冷，依然让池月杉觉得心疼。
　　床上情妹妹床下真老婆抱住奚昼梦，安慰她：“活得长也挺好的，美美活着。”
　　“你的意思是这个世界还有原来的你？”
　　奚昼梦点点头，她试图登录过自己星球的王权终端。
　　证实了这个猜测。
　　池月杉：“那怎么办啊，我看过有些电影里播的不同时空的人凑到一起会发生什么大事的。”
　　奚昼梦：“不用担心。”
　　她顺势抱住池月杉，亲亲热热地给对方喂饭。
　　“这个时间线的我，灵魂已经穿越了。”
　　但□□还活着。
　　奚昼梦想的是，终于可以亲手杀了自己了。
　　神裁者自带灵魂链条，她现在的灵魂一如从前。
　　况且我也想以现在的身份活着。
　　奚家的奚昼梦，有真正家庭的奚昼梦，有爱我和我爱的人的奚昼梦。
　　池月杉还是有点担忧，她这人虽然想得开，但一旦纠结也需要时间。
　　奚昼梦笑了一声，不怀好意地低声问——
　　“你不会在想我和这个世界的我一起和你那个吧？”
　　但奚昼梦一提搞得她还真的顺势想下去了。
　　她的身体天生敏感，随着结合这种敏感好像与日俱增，具体表现在奚昼梦的触碰。
　　现在奚昼梦还没碰她，只是开句玩笑，池月杉又这样了。
　　奚昼梦啧了一声。
　　池月杉伸手捂住她的眼：“别看。”
　　奚昼梦叹了口气：“我不看就不知道什么情况吗？”
　　她的口气总是漫不经心，但现在连揶揄都带着惊叹。
　　池月杉羞耻得想逃。
　　但她现在当然没以前灵活，哪怕她自认为自己是个身体一级棒的omega。
　　完全是上面下面都没办法控制。
　　奚昼梦：“恐怕不能让你如愿了，这边就算有我，估计也是活死人状态。”
　　一桌的菜还冒着热气，奚昼梦拦腰抱起池月杉，把人抱到卧室换衣服。
　　大小姐就算稍微落魄，哪怕不得不从了老婆的要求的来过「苦」日子，吃穿用度也不会跟当年流浪的池月杉齐平。
　　哪怕池月杉一心想回顾从前，奚昼梦再不喜欢有个孩子，也会优先考虑池月杉的身体。
　　就像现在，她一边给池月杉换衣服一边抱怨：“还好我有钱，不然就你这样一天不知道得换多少件衣服。”
　　奚昼梦还煞有其事地补了句：“又不能不穿。”
　　池月杉已经没脸说话了，她就跟玩偶一样靠在床上，看着奚昼梦不太熟练地给她换衣服。
　　之前在奚家池月杉的衣服大部分也是奚昼梦挑的，除了太繁琐的情况，奚昼梦一般也不会动手。
　　她恨不得自己穿衣服都让女仆帮她穿。
　　池月杉一来，大部分时间奚昼梦都是自己动手的。有些裙子一层一层，束腰像是把人框在了瓶子里，哪怕勾勒出来的腰盈盈一握，依然让池月杉眉头一皱。
　　奚昼梦却不会觉得难受，她好像很习惯这样的紧绷。
　　哪怕她足够自由。
　　她的大部分服装都华丽无比，层层叠叠像是的包裹着她人生的各种训诫和责任。
　　可能只有裙摆是蓬松的，内衬紧绷。内搭的珍珠领包裹住她修长的脖子，腿上还有修饰线条的绷带。
　　哪怕她原生状态已经足够颠倒众生，这种如同叠加的华丽让她越发高不可攀。
　　所以池月杉总是闹，就像当初那场小型舞会。
　　奚昼梦的西装就是她挑的。
　　她想看奚昼梦全然地放松，全然地恣意。
　　哪怕她已经足够恣意。
　　“哟，害羞了？”
　　奚昼梦给池月杉换了吸水贴，目光不自觉地落在对方的腹部。
　　她从前也不是没见过自己族人怀孕的样子。
　　皇室子弟的延续后代向来众星捧月，就算是旁支也会被铺天盖地的祝福堆满。
　　但她不是这样的。
　　皇室不允许流产。
　　绝对的尊贵就是绝对的枷锁。
　　她的母亲，后来名义上的姐姐发现自己怀孕的时候应该很慌张吧？
　　瞒不了，那就当成度假，去别的星球生。
　　扔掉也无所谓。
　　但还是被女王发现了。
　　被扔掉差点冻死在街头的奚昼梦就这么被带了回去。
　　孽种本来就生命力顽强。
　　更何况她是天生的神裁者。
　　只有耗尽能力才会死。
　　池月杉本来想摇头，但她发现了奚昼梦想摸又不敢摸的手。
　　看上去天不怕地不怕的奚昼梦也会有害怕的时候。
　　池月杉伸手拉住了奚昼梦的手放在自己肚子上。
　　她露出一个傻笑：“其实都会动了，但是我没告诉你。”
　　怀孕没让池月杉枯萎，反而让她更加焕发。
　　这个omega天生就有蓬勃的生命力，哪怕流浪也有一种蒲公英自己寻找土壤的义无反顾。
　　她太知道什么是自己为重，就算很想奚昼梦也会认真吃每一顿饭，不会让自己缺少必须的营养。
　　掌下的肌肤温热，里面还有一个生命。
　　奚昼梦其实没什么实感，甚至和池月杉重逢后她和对对方亲密都不怎么敢碰这里。
　　池月杉当然发现了。
　　她没勉强奚昼梦，毕竟有些东西不是嘴上说说就可以改的。
　　奚昼梦不喜欢小孩，但她们的结合是宿命要她们有一个延续。就算没有这一个，只要她们在一起，就肯定会有下一个。
　　况且池月杉喜欢。
　　奚昼梦：“像你不好。”
　　也不知道她感受到没有，表情有些古怪，又憋出了这么一句。
　　池月杉喂了一声，怀孕也不会让她变得笨重，只是做不到猛地做起来撞进奚昼梦的怀里。
　　“为什么不好！像你才不好呢！”
　　换了新裙子的池月杉体感干爽，奚昼梦为她买的吸水贴质量也很好，不过现在比以前发情期还量多。
　　还得挤出来。
　　现在床头柜还放着一瓶。
　　池月杉的脸还是红的，她哼哼两声：“像你太讨厌了，肯定是个事儿精。”
　　奚昼梦难得没反驳，低低笑了一声，问：“要我抱你去吃饭还是你自己过去？”
　　她跪在床上，染回了黑色的长发宛如浓墨，没金发时期那种自带的灿烂。
　　而且因为不出门，长发只用一根木簪固定在脑后，带着点只给池月杉看的缱绻。
　　池月杉心想：像奚昼梦也挺好。
　　长得漂亮。
　　只要不那么臭美就好了。
　　毕竟臭美也要本事，我这种还是算了。
　　她舔了舔嘴唇，不去看奚昼梦，却伸出了双手。
　　奚昼梦笑出了声。
　　池月杉：“不许笑，我都没力气诶。”
　　奚昼梦把人抱起，“但有力气骂我是不是？”
　　连做|爱都嫌出汗麻烦的大小姐到底还是有主动抱人的一天。
　　也没几步路，池月杉都没想到自己这辈子能有这么娇气的时候
　　池月杉：“我哪有骂你，我是这种脾气很差的人吗？”
　　奚昼梦眨了眨眼：“要不是没有光脑，我可以给你回放你是怎么骂我的。”
　　池月杉靠了一声，差点破音：“你还录音！”
　　奚昼梦完全没觉得自己缺德：“是，我还录像了。”
　　池月杉秒懂：“你好变态！我之前……我之前做主播的时候你是不是也……”
　　奚昼梦把她放到凳子上，认真地否认：“没有，我是那种好色的人吗？”
　　池月杉：“你之前还让我穿、穿那种！”
　　奚昼梦：“我花钱了的，看看怎么了，你又不露脸。”
　　池月杉哼了一声，“谁知道你除了看我还是不看别人，也是，其他主播比我会扭多了。”
　　池月杉很难否认其他主播的身段，毕竟那年她也没多大。虽然自我感觉不错，但也抵不过有些成熟风韵的漂亮主播，有些beta都闪闪发光。
　　奚昼梦：“你扭过吗？”
　　她一边说一边看手机上的消息，都是该死的工作。
　　烦得要死。
　　就算奚昼梦不着急回去，现在也很想回去了。
　　回去。
　　有家人朋友的世界，再危险都没关系。
　　池月杉：“你忘了？”
　　她唇角还沾着饭粒，一脸奚昼梦是人渣的表情，“你居然忘了？”
　　奚昼梦无辜地眨眨眼，她一双眼天生动人，和池月杉那种清澈完全是极端。
　　跟清纯没关系，纯粹是勾引。
　　无辜都是带着勾引的。
　　“你怎么扭的？”
　　池月杉又冒火了，她气得胸口起伏，一边说：“你还让我走前面点诶！我都要贴、贴到摄像头了。”
　　奚昼梦当然记得：“因为你很漂亮。”
　　池月杉顿时又被灭火了。
　　她还有点不好意思：“你、你说什么反、反话。”
　　奚昼梦：“真的。”
　　池月杉：“你那么好色绝对看过很多漂亮身体了。”
　　哼哼，什么阅人无数，仔细一想我也魅力很大啦。
　　奚昼梦：“还好我不是学艺术的，那你吃醋都来不及。”
　　池月杉喂了一声：“我哪里是这种人！”
　　“我、我就是……”
　　奚昼梦喝了一口汤，理所当然地点头：“太爱我了。”
　　她眼神带着盎然又生动的笑，灼得池月杉心砰砰直跳，也没办法反驳。
　　吃醋本来就很正常啊，什么时候奚昼梦能吃我的醋啊。
　　每次都这样，可恶可恶可恶。
　　奚昼梦：“你不是想知道为什么吗？”
　　她吃饭很少给池月杉夹菜，大小姐亲自下厨估计都很不容易。
　　况且池月杉也不喜欢这么肉麻，“什么？”
　　奚昼梦：“为什么喜欢你，为什么是你。”
　　池月杉哦了一声，她觉得自己好怪，有些正经问题不好问，又很想知道。
　　但等奚昼梦真的摊开来说，她又难为情起来。
　　奚昼梦：“我们现在在zr星系。”
　　“下个月我们可以去主星。”
　　池月杉点头。
　　奚昼梦：“这颗星球是我的。”
　　她的勺子点了点盘沿，“就是这个星系，都是我的。”
　　这信息量炸得池月杉一时半会没反应过来，她蓦地想起自己从和奚昼梦结合就断断续续做的梦。
　　梦里的自己和奚昼梦是情敌，但没有发展成恋人，但在虫潮来袭的时候迫于无奈结合了。
　　那个她也掉进了折叠空间，同时在掉落的过程的意外窥见了有些不同的轨迹。
　　可能是大家的另一段人生。
　　自己在实训死亡，奚昼梦连实训都没参加。因为奚家因为祖辈的旧事从贵族除名，整个家族的人都被流放蛮荒星球了。而自己崇拜的救命恩人闻星火是星际的大英雄，击退了虫潮，但发现了女王的秘密。
　　和沈狱联手策划了一场政变。
　　当时的女王是她们当年孤云学院的同级生的盛阳葵，被闻星火砍头，彻底死了。
　　池月杉没告诉奚昼梦自己做的这个梦。
　　因为这个梦还带梦中梦。
　　梦中梦能对应得上盛阳葵的上一辈子，的确是这样的结局。
　　包括那个自己在实训惨死，闻星火也确实成为了星际的英雄。
　　可梦外呢？
　　和奚昼梦意外结合的那个自己也掉到了zr星系。
　　这就是平平的那个实验室研究的空间折叠吗？
　　直接把那个我折叠到了奚昼梦的世界。
　　那个我也暗恋奚昼梦，因为这场结合欣喜又害怕，怀着孕在陌生的世界的顽强地活。
　　还为了不忘记把窥见的另一端人生以小说的形式写下来，还擅自埋下了可以展望未来的伏笔。
　　当时池月杉脑子还很乱，她甚至觉得自己在这一环一环里看到了宿命。
　　寻找奚昼梦的这些天，池月杉试图搜索那本名叫《我的星际女友》的小说，发现还真的有，和她知道的一模一样。
　　只不过作者番外还没写完就再也没更新了。
　　奚昼梦还在说她的故事。
　　“我的父母是亲兄妹，她们有了我。”
　　池月杉惊讶地抬眼，发现奚昼梦只是淡淡地盯着勺子，嘴唇开合叙说仿佛不是她的从前：“zr星球维持生命的源动力就是皇室血脉中出现的神裁者。”
　　“星球有核心的磁星陨石，需要神裁者的力量和它链接。”
　　“简单地说就是灵魂链条是zr的人可以被那块石头吸取精神力。”
　　奚昼梦嗤了一声：“真是离谱，但我体会过那种感觉。”
　　“我从小到大既是孽种，又是唯一的继承人，要学很多很多东西。”
　　“毕竟我要救这颗星球，得到的回报就是统治，也是责任。”
　　她又叹了口气，“人嘛，总有叛逆的时候，我十九岁那年终于受不了了。”
　　“在又被吸取精神力之后，我不想管了，选择……”
　　奚昼梦眉眼弯弯：“杀了所有人。”
　　她笑得一点温度都没有，甚至带着彻骨的寒冷。
　　池月杉看着她，觉得自己完全没有感觉错。
　　奚昼梦就是没得到过爱的人。
　　哪怕池月杉从小流浪，也是被omega父亲爱过，被舟枫秦爱过的。
　　但是作为工具存在的奚昼梦，可能得到的都是利用。
　　谁会心疼工具呢？
　　但工具也是人，也会疯。
　　池月杉：“但这个星系不是还存在吗？”
　　她拉住奚昼梦的手：“你这个傻兮兮的骗子，不是说不想管了吗？”
　　作者有话要说：
　　【群聊问题】
　　1、如果群里只有席霜、闻星火、池月杉，请问这个群是什么画风？
　　A.打工人茶会话
　　B.席霜：我不应该在这里
　　C._____
　　2.如果群里只有奚昼梦、盛阳葵、凌熏，请问这个群是什么画风？
　　A.奚昼梦恋爱讲座
　　B._____
　　3.如果奚昼梦知道池月杉背着她拉了跟闻星火还有凌熏的小群，她会是以下哪个反应？
　　A.怎么，是闻星火和凌熏背打折消息比较厉害么？
　　B.给你半分钟把我拉进去。
　　C.______
　　*
　　好恐怖啊，这不是六人寝？？
　　哈哈哈哈哈怎么会这样！！奚昼梦才不会住这种！（？）
　　*
　　怎么有人在猜孩子叫什么。
　　其实我也没想好哈哈哈哈哈大家觉得nie


第151章 谁蓄谋已久
　　池月杉的手很温暖，其实睡在一起抱着的时候也给奚昼梦一种自己抱着小火炉的感觉。
　　奚昼梦看这本小说的时候老看到作者描写闻星火多温暖，有些词还挺夸张，以至于不少读者暗搓搓说作者就是偏爱闻星火。
　　但闻星火就是主角，作者偏爱也很正常。
　　不爱主角的作者才不正常吧？
　　可这个配角对奚昼梦来说才是滚烫的。
　　就像换盛阳葵来形容，估计她都觉得闻星火是能把死猪烫活的程度。
　　奚昼梦天生体温低，无论是穿书前还是穿书后。
　　她喜欢睡软床，天气才降一点点温度她就要开暖气。
　　但池月杉住进来后，她没以前那么怕冷了。
　　毕竟这个家伙很怕热，睡觉还会踢被子。奚昼梦觉得池月杉的睡相好可能是因为当年下世界的笼屋太窄没办法翻身硬生生掰回来的。
　　现在她的手被握住，对上池月杉那双眼。
　　真是的，原来人的眼神真的能看出那么多情绪啊。
　　这个人就是喜欢我，很爱我，心疼我又想亲近我。
　　一双眼怎么能体现出这么多这么多爱意。
　　奚昼梦甚至生出了惶恐，生怕自己接不住这种滚烫的珍贵。
　　“是不想管了。”
　　奚昼梦示意池月杉继续吃饭，“但我从小都在上面，就是主星的王宫是在天上的。”
　　“我之前没下来过，对下面的人怎么生活都来自影像资料和书本。”
　　池月杉心想：我说呢，难怪我第一次看到她有种很夸张的看到神女的感觉。
　　感情真是住在天上的。
　　一方面又很心疼，哪怕奚昼梦说得很平静，她也听得出奚昼梦说起从前的寂寞。
　　孽种。
　　母亲是姐姐，父亲是哥哥。
　　还有继承关系。
　　如果没有她，下一任的王可能是她的母亲，也可能是她的父亲。
　　但她出生了，又天生带这星球需要的救世主的灵魂链条。
　　表面看权利也是奚昼梦唾手可得的，实际上奚昼梦什么都没有。
　　没有实权，没有实质性的爱。
　　“后来啊。”
　　奚昼梦叹了口气：“就下来上班了，我没骗你。”
　　池月杉：“那你之前，就是跟公主还有闻学姐一起的时候，说你知道未来，是什么意思？”
　　池月杉其实有答案了。
　　但她期待着看着奚昼梦，想听一个尘埃落定。
　　奚昼梦：“未来就是，你们这个世界是我后来看的一本小说。”
　　她说完又轻笑了一声，长发松散地垂落了几缕，池月杉伸手替她别到耳后，一边说：“《我的星际女友》？”
　　奚昼梦愣了一会，有点疑惑：“你怎么知道？”
　　“我和你说过吗？”
　　池月杉一边吃饭一边摇头。
　　她吃饭的样子总让人开胃，之前奚理就夸过。什么小月杉真是可爱，有机会可以考虑做个吃播。
　　没过多久就被奚昼梦拉黑了。
　　池月杉：“我最近……知道了一点事情。”
　　她说这话的时候下意识地皱了皱眉，奚昼梦突然有些紧张，生怕是她们穿越到这个世界引起了什么其他方面的变化，让池月杉身体都不舒服了。
　　“怎么了？”
　　池月杉：“你先告诉我你知道的未来是什么样的？”
　　“我知道我实训会死，公主会当上女王，后来被闻学姐砍头。”
　　“你真的只知道这些吗？”
　　毕竟无论是梦，还是梦中梦，都没出现凌熏，这又是为什么？
　　奚昼梦放下勺子看向池月杉：“你出什么事了？”
　　她这个人有时候敏锐得可怕：“做噩梦了还是在梦里看到了什么？”
　　池月杉：“你先告诉我。”
　　她的眼眶都红了，毕竟无论是那个梦，还是梦中的另一个未来，都让池月杉感觉到害怕。
　　奚昼梦的不一样非常直观。
　　盛阳葵提到的上辈子的奚昼梦压根不是眼前这个灵魂。
　　而梦里那个「情敌」奚昼梦有强烈的孤寂感，那个世界孤云学院的奚昼梦和池月杉交集压根不多。
　　没有开学典礼的宣言，没有匹配百分百的伪装乌龙，更没有剑道大赛的那点暧昧，别提选修课了。
　　那个我的选修压根不是戏剧，占卜还是占卜。
　　以至于在学院里和奚昼梦基本没什么交集。
　　光彩照人的情敌和闻星火依然亲密，但因为池月杉已经和闻星火相认，也没什么别的感情，反而显得她和奚昼梦只是旁人眼中的情敌，偶尔碰面也不会出现什么过激言语。
　　那个奚昼梦高高在上，垂眼都带着不近人情，像是完美无缺的玉雕，是展柜里的孤品。
　　没人能拯救她，她也彻底放弃自救。
　　只是来觑一眼这个异世界最后一点热闹。
　　如果没有突然爆发的二次分化和发情期，那个世界的我的暗恋是不是注定无疾而终。
　　注定和这个的人永远不会关联，也不会再深入奚昼梦的世界，窥见这个宝贵灵魂沾染红尘的模样？
　　但池月杉却没再梦到之后了，那个我来到zr星系应该又回去了。
　　怎么回去的呢？
　　后来还会发生什么？
　　池月杉统统不知道，但那个我也怀孕了，那个奚昼梦会认吗？
　　现在这个和我缠绕在一起的奚昼梦都很难接受一个孩子，那么那个冷心冷清难以融化的奚昼梦，又会是什么反应呢？
　　池月杉的心都是揪起来的。
　　可能是孕期带来的连锁情绪，她的情绪好像囊括了一年四季。
　　看的奚昼梦反而笑了。
　　“我都没看完书的结局就来了，一觉醒来变成了十多岁的同名配角。”
　　奚昼梦干脆给池月杉喂饭，一口一句话：“你呢，是我砸钱得到的人。”
　　池月杉当然懂这是什么意思，毕竟梦里都有。
　　这个时候她也恍然，原来梦里那个砸钱的冤大头真的就是眼前这个真冤大头。
　　怎么有人无论什么时候都是冤大头啊。
　　池月杉明知故问：“什么砸钱得到？”
　　奚昼梦唔了一声：“就是我很喜欢这本小说，打赏了很多。就……有点像你做主播的时候，我不是也砸了很多？”
　　池月杉：“怎么就得到了。”
　　她哼了一声。
　　奚昼梦：“又不是我说的，是那个作者说可以定制一个配角，我是榜一可以取名字。”
　　池月杉心想：你还想取翠花。
　　一方面她又感叹原来真的有宿命，这家伙怎么做到的。
　　池月杉：“那你就取了我的名字？”
　　奚昼梦也有点感慨，她不知道怎么解释，就看着池月杉。
　　她眼神本来就自带缠绵，看得池月杉推了她一把，颇有些不好意思：“别这么看我。”
　　奚昼梦又递了一勺饭，在池月杉张口的时候喂给自己吃了。
　　池月杉气鼓鼓地看着她。
　　奚昼梦就笑：“我们真有缘。”
　　池月杉：“那结局呢？你还说你知道未来。”
　　奚昼梦摇头：“其实我有一个秘密。”
　　她突然高深莫测起来，池月杉顿时紧张了。
　　奚昼梦：“我这里。”
　　她指了指自己的头：“有一个你。”
　　池月杉愣了一会，随即给了她一圈：“别开玩笑，说正事。”
　　怀孕的人依然力气很大，奚昼梦是很担心池月杉，但有时候觉得池月杉比她身体还好。
　　她无奈地摇摇头，颇有些委屈：“是真的。”
　　“我也是前阵子才知道她是你。”
　　奚昼梦抿了抿嘴：“可能是另一世界的你。”
　　池月杉的心颤了颤，下意识地问：“哪个世界？”
　　奚昼梦：“怎么，你知道？”
　　她诈人真的很有一套，池月杉向来玩不过她。再加上奚昼梦本来就是她在这个世界上最亲近的人，池月杉也不隐瞒了。
　　“我知道，被你标记之后，我就老做梦。”
　　“梦里的我和你没有那么多交集，就是普通的认识。”
　　这奚昼梦倒是不知道，毕竟脑内那个系统给她看的是后来时间线的。
　　还成天念叨是我蓄谋已久早看上池月杉了。
　　原来也是骗人的吗？
　　全世界第一老实的池月杉也学会骗人了啊。
　　奚昼梦一瞬间冒出来的竟然是欣慰。
　　奚昼梦：“那个你应该没被盛阳葵抢走初遇吧？还是没和闻星火在一起？”
　　她竟然还有空阴阳怪气。
　　池月杉喂了一声。
　　下一秒奚昼梦给她喂了一口饭。
　　池月杉哼哼唧唧：“你还不是和闻星火是绯闻情侣。”
　　奚昼梦：“毕竟我是穿书来的，要走剧情的嘛，我本来就是个恶毒女配。”
　　她还有脸嘲笑池月杉：“你不也是吗？”
　　毕竟那个我看到的就是那样啊。
　　池月杉：“说正事，你脑子里真的有……”
　　她又觉得好怪，那我和奚昼梦那什么对方岂不是都知道。
　　可恶，就算是另一个自己也不能容忍吧！！
　　大概是她的情绪太明显，奚昼梦安慰她：“没事，我们干过的事儿她跟那个我也干过。”
　　池月杉一拍桌子：“你又知道了？”
　　奚昼梦：“这有什么好生气的？毕竟那个世界的我和你孩子都生了。”
　　她说完露出一言难尽的表情。
　　“为什么要生啊！烦死了，那我们之后是不是不能做了，可是肯定会进到你生殖腔的啊。”
　　“标记了还不进去你会挠死我的。”
　　池月杉：“什么叫我挠死你，分明是你自己说试一下就、就……”
　　要不是她现在怀孕，奚昼梦还收敛，当初标记的时候这家伙的恐怖池月杉简直……
　　好烦，想再次领教一次。
　　回味无穷。
　　池月杉：“好啦！不说这个了，你快告诉我你脑子里那个什么东西是怎么来的。”
　　奚昼梦却不说了，她反问：“你呢？”
　　“你好像一点也不惊讶我是穿书的。”
　　不知道是不是池月杉的错觉，奚昼梦二次分化后气势更明显了。
　　她这人本来就不是外放的仗势欺人，闻星火那种从外形看的压迫感也不是奚昼梦能有的。
　　偏偏她盯着人看的时候那种被锁定的感觉更加强烈。
　　现在还是大家都没信息素的状态。
　　可想而知回去之后alpha自带的信息素压迫会有多严重了。
　　只会让被标记的omega更痴迷。
　　池月杉渴望被标记很久，也没有觉得这是一种压制。
　　有时候她是渴望被压制的，因为会有一种她反向锁定奚昼梦的快感。
　　这一刻她回看过去，胆大妄为地掐住奚昼梦的脸，毫不留情地往外扯——
　　“我惊讶什么！”
　　“因为这本书特么的是另一个世界的我写的！”
　　“哼哼估计就是那个陪你从小到大的脑子里那个池月杉吧！”
　　她本来就力气大，再加上捣鼓机械要用很多力气，属于身体倍儿好的omega。
　　这放到床上是一桩你来我往的势均力敌的美事，放到现在就让奚昼梦倍感烦躁。
　　奚昼梦被这人酸气冲天的破罐破摔掐了一脸，等池月杉松手后眼眶含泪地去咬池月杉的手——
　　“你果然对我蓄谋已久！！”
　　作者有话要说：
　　【一句话形容被标记\被标记的感觉】
　　宣平：这个人更会被我掌控……的感觉吧。
　　盛阳葵：？
　　穆莱：我是她的狗。
　　闻星火：不知道。
　　奚昼梦：失去理智。
　　池月杉：甜蜜的折磨。
　　席霜：暂时标记没啥感觉啊，就打完啵咬一口能有啥啊。
　　凌熏：没标记过，不知道。
　　*
　　大家有啥想看的小剧场吗？
　　我看看端午写点哈哈哈哈


第152章 谁恃宠而骄
　　池月杉和奚昼梦就这件事几乎对了好几天。
　　奚昼梦的急稿差点没赶上，以至于赶死线熬了个大夜。
　　池月杉本来想陪她熬夜的，可惜某人觉得这种陪伴不如下次换点实质性。可能还是对池月杉怀孕的事耿耿于怀，奚昼梦总是怪腔怪调地说什么如果你要是没怀孕，我们在这个世界可以夜夜笙歌没有任何负担。
　　夜夜笙歌。
　　池月杉恨不得一给她一拳头的夜夜笙歌。
　　可能是池月杉的眼神太凶狠，奚昼梦摸了摸鼻子，随即装模作样地叹口气，继而专心投入工作去了。
　　她这人工作和不工作完全两个样，池月杉偶尔看看她的背影，再低头自己修改机甲的设计稿。
　　她们来到这个世界机甲也打不开，好像有天然的阻碍一样。
　　哪怕池月杉带了舟枫秦的笔记，也没办法再对着看。
　　好在那些东西她准备过很多份，自己这些年翻来覆去看，也差不多记下来了。
　　就算池月杉自称体质很好，但怀孕总还是带点其他反应。
　　孕吐之后是困顿，她明显感觉自己精神不好。就算胃口不错也爱犯困，偶尔会冒出特别想吃什么东西的念头。
　　不过池月杉长到这个岁数就没吃过什么好的，反而是奚昼梦会网购一些她压根没见过的零食和水果。大小姐哪怕不是那个世界的大小姐，依然有种别样的财大气粗。
　　直接全买了让池月杉看着挑。
　　在翻新之后外表还是破烂的出租屋，在这个老城区的孕育时光。
　　池月杉每天做梦就跟在梦里看电影一样，眼睁睁地看着事情就这么不可收拾地发展下去。
　　那个自己一个人在zr主星生活，因为找不到回去的方法，有了孩子也就没那么孤独了。
　　但说不孤独，到底还是有点寂寞的。
　　她应该感谢这个世界没有信息素的影响，不然怀孕的omega得不到alpha的抚慰会濒临死亡。
　　那个池月杉一个人生孩子，一个人手忙脚乱地带孩子。
　　因为都是自己，做梦的时候池月杉也没觉得自己在恨。
　　毕竟那个我，也那么喜欢奚昼梦。
　　甚至会想起当年自己的omega父亲，是不是也这样怀抱希冀地去等待一个新生命的到来。
　　“怎么样，有医生说的那种感觉吗？”
　　新一个月奚昼梦陪着池月杉去产检，比起奚昼梦的挑三拣四，池月杉倒是觉得这边的医疗其实没她说的那么糟糕。
　　有钱本来能使鬼推磨，私人医院服务不要太周到，比池月杉梦里一个人挤公立医院好多了。
　　就是奚昼梦一张脸惨白，好像去产科活像要下地狱。
　　池月杉知道她已经接受了这个现实，可看到奚昼梦的样子还是觉得幸灾乐祸。
　　梦里那个世界的我没有这家伙陪着，那我现在就让好好折磨这家伙。
　　“我挺好的。”
　　池月杉月份一大看着就特明显，但依然能让自己健步如飞，在其他做检查的女人眼里简直可怕。
　　加上她本来一张脸就偏嫩，看上去像刚成年没多久，总让人怀疑她遇到了什么不好的事。
　　连单独检查的时候医生也委婉问了一句。
　　当然问的奚昼梦。
　　奚昼梦都麻了。
　　她忍住自己要发作的暴脾气沉默，医生以为自己的猜测是真的，又问这报警了吗？
　　奚昼梦终于认真地回应：“她是我的小嫂子。”
　　医生呃了一声。
　　奚昼梦反问：“二十岁不是到了我们星球法定结婚的年龄了吗？”
　　“您放心，不存在犯罪行为。”
　　“她和我哥哥是好聚好散，我哥也有新人了，现在我照顾她。”
　　奚昼梦长得就不太像普通人家出来的，导医看到她的时候都怀疑是什么明星。
　　不过奚昼梦很快就戴上了口罩，耐心地陪着里面的女人。
　　池月杉出来的时候就听到奚昼梦这句话。
　　别人可能没听出来，她反正是听出了奚昼梦的咬牙切齿。
　　心想这都第几次回答这种问题了。
　　这个傻子，可以说是和我做的试管啊，每次都得编点禁忌关系。
　　真是变态。
　　「变态」看她出来时候瞬间变脸，从冷然变成肉眼可见的春风化雨，伸手去牵池月杉的手：“可以走了？”
　　等出了医院坐上车，奚昼梦又问了点别的。
　　她这个人其实啰嗦起来和奚理差不多，只不过脸和气质更有欺骗性，以至于让人不太敢把婆婆妈妈四个字跟奚昼梦本人挂钩。
　　池月杉脾气越来越大，可能是梦里自己独自生孩子那种难过太让她共情。
　　她还吼了奚昼梦一句：“你烦死了！”
　　奚昼梦的车刚开出停车场，换做以前她压根不想自己开车。
　　现在连驾照都是一个星期秒出的。
　　因为池月杉不希望生活里出现第三个人，代驾也不行。
　　真是越来越会作威作福了。
　　奚昼梦被吼得一脸无辜：“你怎么又生气了？”
　　池月杉：“你根本不知道生孩子多痛！”
　　奚昼梦当她今天上午看胎教的网课被吓到了，她点点头：“我知道。”
　　她的态度还算软化，毕竟也知道池月杉为什么这么一惊一乍。
　　说开了之后池月杉每一次梦到更新的上个世界的内容都要事无巨细地汇报给奚昼梦。
　　奚昼梦觉得是有添油加醋的。
　　比如那个系统池月杉生了孩子回去之后自己还对她爱答不理还要把孩子杀了。
　　虽然也不算崩我的人设。
　　换做没体验过完全标记的奚昼梦，可能还真的做得出这种丧尽天良的事儿。
　　问题是上个世界的她和池月杉已经完成标记了。
　　哪怕之前是没挑明的关系，池月杉固执地认为那个奚昼梦是在钓着自己。
　　奚昼梦觉得挺无辜的。
　　她想到系统池月杉偶尔会强调的类似「你就是喜欢我」「是你先喜欢我的」又觉得心疼。
　　自己是什么样子奚昼梦能不知道吗？
　　如果没有一个会电人吵吵嚷嚷的系统，她对这个穿书世界也不会有很大的兴趣。
　　最多就是想知道自己没看完的连载结局是什么样。
　　知道了就可以再尝试去死了。
　　指不定又回去了。
　　爱情是奚昼梦没太指望过的事，毕竟她尝试过，失败过，也不曾再有希冀。
　　即便池月杉是她的女孩，她也可以保持距离，给予池月杉比闻星火更好的优待。
　　但也仅此而已。
　　那个虫潮时期爆发的二次分化就是那个世界我和池月杉的契机吧。
　　完美的契合，暴虐的情|欲，可以让有些麻木的人再次鲜活。
　　突如其来的孩子也可以让因为失去omega关联而异常暴躁的alpha越发茫然。
　　无论哪个时空，奚昼梦的情绪都是因为池月杉而起。
　　池月杉就是她的潮汐。
　　“你知道？你知道什么！”
　　池月杉气鼓鼓地回，一边又从怀里掏出奚昼梦上车前给她买的牛角包塞进嘴里：“这种感觉你才不懂。”
　　她也很难控制自己随着怀孕月份而激起的情绪。
　　住在一起有好几个月，池月杉之前都不怎么显怀。最近越发夸张，活像肚子那个想开了要长得再大点。
　　半夜不是抽经就是胸痛，上面下面都是水，奚昼梦也没怎么睡好，总是要及时给池月杉换衣服。
　　最后池月杉都放弃了打算不穿躺着。
　　反正屋里开着暖气好热。
　　完全没考虑过偶尔会跟宣嘉茹视频讨论物料的奚昼梦的心情。
　　怀孕的池月杉很像小朋友。
　　最近这个认知让奚昼梦越发清醒。
　　又有一种新鲜感。
　　现在正好是下午下班的高峰期，从市区医院到老城区要开三十多分钟的车。
　　中间还堵车。
　　红绿灯得等好长时间。
　　这里是一个海滨城市，奚昼梦车停的这个路口是个上坡，刚好可以看到马路蜿蜒到头的蓝海。
　　天气转冷，路边掉了一地梧桐树的叶子。
　　副驾驶坐着的小朋友也是她的小妻子。
　　哪怕奚昼梦和池月杉差不了多大，但是她灵魂跟说青春有些牵强。
　　即便自己也幼稚，但外表气质看都比池月杉大。
　　可以是姐姐，可以是嫂子，可以是前辈。
　　但是这个世界没人知道，她是池月杉的alpha。
　　我们会有骨血的延续，没有目的的延续。
　　就是纯粹的，我们。
　　奚昼梦突然笑了一声。
　　池月杉愤愤地转头：“你干嘛笑啊，很好笑吗？给我严肃一点哦。”
　　她最近食欲暴涨，一顿能吃三碗饭。吃完又发愁自己肚子是不是自己吃大的，到时候生的时候卡住了怎么办。
　　餐馆的老板简直成了池月杉在这个世界的人生导师，可能也是寄予了她对舟枫秦的想念。
　　偶尔给奚昼梦一种这家伙好像找到了娘家人撑腰的感觉。
　　以至于奚昼梦本来不错的厨艺还要接受餐馆老板的二度指导，为了做出让池月杉满意的口味不断加强。
　　如果奚家人在，完全想象不到家里的大小姐还有做厨子的一天。
　　“我不严肃吗？”
　　奚昼梦幽幽地叹了口气：“我刚才不是体验了分娩的阵痛了吗？”
　　池月杉哼了一声：“那不一样。”
　　奚昼梦：“要是有得选，我肯定……”
　　池月杉：“有得选你才不要小孩呢！”
　　她囫囵舔了舔嘴唇，圆了一圈的脸蛋看上去很好摸。
　　更别提涨大的胸围还有让她发愁的肥屁股，半夜还会哭哭啼啼地醒过来揍刚给她换完内裤的奚昼梦：你要是敢因为我身材走样就去找别的女omega我杀了你。
　　毁了你的机甲呜呜呜，不行那你会更高兴的。
　　我要……
　　半夜支支吾吾我要半天的池月杉这会又得意洋洋：“我就是要让你没得选，我就是要做你人生的意外。”
　　怀孕omega的多愁善感实在是让奚昼梦无话可说。
　　而池月杉现在就趁着堵车肆无忌惮地打量奚昼梦。
　　染回黑发的女alpha外形依然出众得离谱，哪怕出门戴口罩也给人一种模特出街的感觉。更别提举手投足的气质，老让池月杉生出让这家伙住在出租屋是自己无能的错觉。
　　但奚昼梦就是这样，无论哪个奚昼梦都让有让池月杉失魂落魄奋不顾身的吸引力。
　　奚昼梦凑过去一口咬走了池月杉吃了半个的牛角包，在池月杉呆愣的神色下又把最后一口塞到池月杉嘴里：“什么意外，是命中注定。”
　　池月杉咽下面包，喂了一声：“你说过不吃我的牛角包的！”
　　奚昼梦摇头晃脑：“我就是吃了，你打我啊。”
　　好贱。
　　在车上池月杉又不敢懂她，只能摸着肚子教唆以后的小孩——
　　“以后你就欺负你的alpha妈妈，她超讨厌的。”
　　奚昼梦慢悠悠地补了一句——
　　“你妈说反话，讨厌就是喜欢，不要就是要，懂了吗？”
　　池月杉：“滚啊！”
　　奚昼梦一口亲在池月杉的脸颊：“滚就是亲亲。”
　　池月杉觉得自己的脸上都是牛角包的油。
　　但心里又是被化开的黄油，叽咕叽咕全是爱心泡泡。
　　可恶，好喜欢她。
　　作者有话要说：
　　——精选评论时间——
　　>>缺德读者取的崽崽名字<<
　　1.池铁柱（。）
　　2.奚腊奶（？）
　　3.奚水生（？？）
　　4.奚嘻嘻（？）
　　5.池家宝（？）
　　5.奚铁池（……）
　　7.奚柰 （不要啊……）
　　8.奚落 （笋都被你夺完了）
　　——没那么不正经人——
　　1.奚云霭
　　2.奚黄梁
　　3.奚妮（？）
　　4.池淼淼
　　——————
　　预警一下晚上九点更的就是席霜那边四人组剧情啦~
　　不想买的可以跳~|应该会补个六一小剧场来着
　　明天十二点的也是~
　　*


第153章 永恒电灯泡
　　闻星火跟奚明光谈话之后还是心有不安。
　　她先去看了盛阳葵，对方被单独安置在一个休息室。这场实训确实很折磨心神，盛阳葵算是那个没受伤的，但她先天身体不好，获救后就发烧了，军医给她开了药剂，让她好好休息。
　　战舰的通道有很多忙碌的AI机器人，闻星火在路上还看到了不少在休息舱试图联系家人的军官。
　　虫族来势汹汹，这帮军官年纪却没比闻星火大多少，哪怕远征军生涯也会碰见零星的虫族，但在看到大规模进犯的虫族依然会愕然。
　　她跟着引导机器人走到了战舰深处。
　　距离和奚明光谈话已经过了两天，恢复网络的光脑所有新闻头条都是虫族。
　　主星球目前还安然无恙，但恐慌却四处蔓延。
　　闻星火最近几天除了休息就是跟着军官一起去前线。
　　但她每天还是会来探望盛阳葵。
　　盛阳葵几乎一个星期高烧不退，一直昏昏沉沉的。
　　闻星火昨天来就没见到她，因为盛阳葵没有开舱门。
　　后来她发消息说是她睡着了。
　　属于公主的休息舱门卡泛着金光，闻星火按了门铃。隔了一会屏幕接通，盛阳葵却直接开了门。
　　她冲闻星火笑：“你来看我啦？”
　　闻星火刚换下一身衣服，纵然alpha可以操控机甲，但作战时高度集中还是会出汗，和机甲室对练也没什么区别。
　　她这个人穷归穷，但也知道在喜欢的人面前要干干净净的。
　　闻星火：“你可以遥控开门的，为什么要下床呢？”
　　她进了休息舱，门缓缓关上。这是一个密闭的休息舱，窗户是AI投影的风景，光也仿照自然光，倒也没让人觉得逼仄。
　　盛阳葵的床头桌上还摆着很多药剂，还放着几张纸页。
　　闻星火看了眼垃圾桶，问：“为什么不喝药？”
　　垃圾桶每隔一小时定时分解，这会还没来得及销毁。
　　里面的药剂还是满的。
　　盛阳葵愣了一下，想要反驳，又讷讷地低下了头。
　　她本来就身形娇小，从小到大身体不好又让她看上去不太健康。
　　现在穿着病号服，像是还没开就要枯败的荷花。
　　闻星火以为自己吓到了她，又柔声问了一句：“不好喝吗？”
　　这简直是废话，哪怕现在的科技发达，药也有很多口味，但终归是药。
　　特别是药剂，带着独有的苦味。
　　盛阳葵坐在床边，看了眼闻星火：“我不想好。”
　　她的脸上还浮着不太正常的红，闻星火试探着伸出手，盛阳葵就温顺地靠了过来。
　　她们其实做过更亲密的事情，但总是聚少离多，在一起的时候大多时候又没有什么缱绻的氛围，不是危急时刻就是有旁人在。
　　以至于盛阳葵偶尔回忆起那种亲密，都感觉是自己的一场梦。
　　闻星火手不用完全伸出去，盛阳葵的额头就贴到了她的掌心。
　　很烫很烫。
　　盛阳葵：“我没有烧糊涂。”
　　她拉着闻星火坐到她边上，闻星火本来要坐另一支沙发，但还是顺从她的想法。
　　盛阳葵挨着闻星火，她小声说：“我不想被送回去。”
　　休息舱很安静，整个远征军的舰队设备隔音很好。
　　闻星火从外面的轰炸和厮杀里进来，总觉得自己到了另一个世界。
　　只有推开理疗舱听到军官的痛呼才能反应过来。
　　人类哪怕有了机甲也很难完全消灭虫族。
　　这一次出现了太多高等虫族，他们的躯壳坚硬。有些翅膀不仅没退化反而进化了，口器还能击穿机甲的外壳。
　　alpha没了机甲也能战斗，这也是为什么孤云学院的alpha分院随便alpha搏斗的原因。
　　她们需要有强健的身体应付各种各样的状况。
　　但很少有人知道，虫族留给人类的伤口愈合后不会淡退。
　　闻星火刚从理疗室回来，她今天作战的小队的就出了点意外，她的后背被节肢划开了。
　　哪怕盛阳葵不是一个敏锐的人，也能闻得到她身上的消毒水味。
　　盛阳葵的手放在闻星火的后背，闻星火下意识地坐直了一些，但难免牵扯到伤口。
　　她向来能忍，忍下世界的那些烦人的挑衅，忍破落贵族家人的嘲讽，忍学校同学的排挤。
　　这点伤算不得什么。
　　哪比得上奚昼梦断后那种孤勇给她的冲击。
　　盛阳葵：“你受伤了？”
　　她伸手想去脱闻星火的衣服，也没敢，手伸到一半，被闻星火抓住了。
　　闻星火摇了摇头，她的发型从小到大都是一个样。高马尾，不厚的刘海，配上她的身材，总给人一种野性难驯的感觉。
　　偏偏她才是那个最温顺的。
　　闻星火：“不疼。”
　　她们在一起的时间很少，两个人都不是什么爱说话的人。
　　一个是满腔心语被很多一生一生磋磨，加上夺人所爱的羞愧，变成了不知道怎么说。
　　另一个是天生没什么好的坏境，加上没什么好相貌，总是独来独往，也习惯了孤独。
　　要怎么表达，几乎成了眼神的折磨。
　　盛阳葵觉得自己不如像上次那样说着说着装睡，然后闻星火好歹会陪她好久，能握一握她的手。
　　那已经让她很满足了。
　　如果可以拥抱。
　　那还是奚昼梦帮忙的。
　　她很羡慕奚昼梦和池月杉的相处方式，好像没什么能难倒她们两个。
　　“那边又催促你回去吗？”
　　闻星火没松手，她也没看盛阳葵，她一字一句地问。
　　她们拥抱过，亲吻过，却没有寻常情侣的标记与否。
　　不能，不可以。
　　或者是不能，还不是时候。
　　却都不敢去想什么来日方长。
　　盛阳葵点点头。
　　闻星火：“我和奚指挥坦白了。”
　　盛阳葵没有意外，反而松了口气：“那挺好的，我之前和奚昼梦说过我上一辈子奚家的事。”
　　“她也不意外。”
　　“或者奚家本来就知道什么。”
　　闻星火：“我很担心。”
　　她这个人给人的安全感一直很厚重，就像盛阳葵待在她的机甲舱里感受着闻星火的肌肉紧绷。
　　好像没什么能绊倒她一样。
　　盛阳葵反而笑了，她问：“我能靠在你怀里吗？像在机甲舱里那样。”
　　闻星火愣了愣，她点点头，竟然有几分不好意思。
　　盛阳葵找了个舒服的位置：“大家都很担心，那就没什么好害怕的了。”
　　“现在虫潮已经来了，证明她……”
　　盛阳葵顿了顿：“她已经急不可耐地要脱身了。”
　　蛰伏在女王身体里的虫王一次一次的寄生都是在赌下一次虫潮的胜利。
　　但人类不会一败涂地，哪怕折损很多精英。
　　盛阳葵这两天有仔细复盘了自己的上辈子，还有这辈子长大一样经历。
　　为什么选我呢？
　　我和上一任女王和盛星轨盛秋榆一样啊，都是皇室旁支的孩子。
　　还有什么异常吗？
　　小的时候备选的时候要先干什么来着？
　　盛阳葵对女王的初印象就是很小的时候对方举办的宴会。
　　三胞胎都是一个omega母亲生的，但是生下她们后就去世了，所以她们又被其他皇室带去抚养。
　　有时候亲生母亲都做不到一碗水端平，更合理代养的。
　　反正在盛阳葵的记忆里，自己和两个姐姐待在皇家保育院的时间更长。
　　女王在宴会会接见皇室的孩子，挨个握手。
　　女王很年轻，面纱下的唇瓣宛如樱花，惹人向往。
　　至少在小的时候的，大家都觉得做女王是一件很美好的事情。
　　但后来女王迅速衰老，和前几任女王一样疾病缠身。
　　小孩也知道诅咒和成为女王的代价。
　　哪怕说成为女王可以有alpha，但要摘除腺体，也没人看过女王真的找过alpha。
　　肯定是借口。
　　女王从美好变成了噩梦。
　　盛阳葵一遍遍地去回忆自己不愿意去回想的从前。
　　包括她当初被闻星火杀死的时候还没找到继承人。
　　入侵她意识的虫王正在组织下一次的见面会。
　　实现准备好的DNA检测……
　　是这个原因吗？
　　闻星火等了很久发现盛阳葵没有说下去，垂眼去看对方，却发现对方在发呆。
　　她刚想说什么，却发现门口的语音控制被点开了。
　　紧接着传来席霜吵吵嚷嚷的声音——
　　“噔噔蹬蹬！！小公主你看我给你带了什么……诶怎么显示里面有两个人？”
　　“闻星火是你吧？”
　　“哇哦我劝你速速穿好裤子给我收拾好来开门！”
　　门口领头的是席霜后面有一个跟席霜差不多高的alpha伸手捂住了席霜的嘴。
　　凌熏的伤还没好，额头都绑着绷带。但这也不影响她的温润，还能面不改色地说打扰了，然后关了语音控制。
　　就算隔音很好，闻星火也不难想象那俩人在门口说什么。
　　绝对是骂我吧。
　　盛阳葵被吓了一跳，迅速从闻星火的怀里起身，又慌慌张张地去按桌边的按钮开门。
　　门又打开，一只手提着草莓蛋糕的凌熏还在跟席霜吵架。
　　也不算吵架，完全是她在教训席霜——
　　凌熏：“我就说我们肯定是电灯泡，你就不能先看看人数再按语音吗？”
　　席霜呵呵一声：“你那么会算怎么不算算我们什么时候不是电灯泡啊？”
　　“我就纳闷了每次昼梦在我是电灯泡，她不在我特么还是电灯泡。”
　　凌熏：“因为你没人要。”
　　席霜怒了，很想推推搡搡。但是舱门口就这么点大，两个alpha站在一起吵架画面简直像是要打啵。
　　“什么没人要啊，有这么跟你表姐说话的吗？放尊重点。”
　　凌熏笑了一声：“果果，门开了。”
　　席霜转头，里面的闻星火已经坐到了沙发上，盛阳葵坐在床沿微笑着看着她们。
　　闻星火终于逮到机会还嘴，她试图学奚昼梦那点刻薄。
　　“不知道的还以为你们是一对呢。”
　　可惜奚昼梦那种阴阳怪气不是那么好学的，她开口竟然还有种盖章的味道。
　　而且席霜这人及其不要脸，还顺势演上了。她直接靠到了凌熏怀里，把自己拎着的不知道哪里搜刮来的甜点砸到闻星火怀里，掐着嗓子说：“人家和妹妹也没来捉奸啦，小闻你也不用紧张。”
　　闻星火：……
　　盛阳葵很难憋住笑。
　　凌熏推开席霜走了进来，把那草莓蛋糕放到桌上。
　　“昨天来看公主，公主说想吃这个，刚好这里的厨师是我表姐前女友的嫂子。”
　　她看上去就很温柔体贴，搞得闻星火有点危机感。
　　席霜咳嗽一声：“那什么，前女友已经分干净了。”
　　闻星火：“不然呢？你不会是出卖身体换来的蛋糕吧？”
　　毕竟是远征军的地盘，就算物资丰富但现在情况紧急也很难找个蛋糕出来。
　　席霜怒了：“我这么完美无缺的肉|体就值一个草莓蛋糕？”
　　可惜她和凌熏一个断手一个瘸腿，实在看不出什么完美。
　　闻星火顿时觉得自己跟盛阳葵更不像一对了，好像一点儿也不体贴。
　　盛阳葵解释道：“你很忙的，我知道，其实是我拜托……”
　　她还看了眼凌熏，但凌熏没给面子：“没拜托，是我和表姐来看公主的时候她还迷迷糊糊的，说自己生日快到了。”
　　闻星火更是无地自容。
　　盛阳葵急忙拉起她的手：“我没说，我真的没说。”
　　席霜：“好了，凌熏开玩笑的，其实是她生日，本来打算再去叫你的。”
　　她坐到另外一支沙发叹了口气：“这日子好难过哦，想甜一甜。”
　　凌熏没地方坐，也不好意思坐床边，只能看向闻星火。
　　但有些木头就是孺子不可教也，还是席霜分了一半跟妹妹挤挤。
　　席霜：“也不知道昼梦怎么样了。”
　　她自己开了一袋泡芙，身边的凌熏打开蛋糕包装，淡淡地说，“我刚才和宣平打了个电话。”
　　席霜：“什么？”
　　凌熏：“确定了一件事情。”
　　她往蛋糕上插了一根蜡烛，顺便关了休息舱的灯。
　　电子蜡烛烛光仿真，映得大家的脸都明明灭灭。
　　凌熏：“有件事情我一直没说。”
　　她深吸一口气，又在黑暗里拉住了席霜的手。
　　“今天是我的忌日。”
　　“这个世界，是重启的新世界。”
　　作者有话要说：
　　【六一小剧场】
　　在池月杉的世界压根没有六一。
　　先不说上下世界的区别，能或者就不错了，一年到头浓厚的可能就是圣诞和春节。
　　用舟枫秦的话说就是多放个鸡蛋的庆祝水平，再不济就是给池月杉点钱，让她滚出去找同龄人玩，别成天和老年人待一块。
　　池月杉还真没什么同龄人朋友。
　　下世界就算有alpha也是精神力c左右的，平白占了个alpha名头，打架还不如池月杉来得猛。
　　池月杉：我不去，有什么好过的，我要拆零件了。
　　舟枫秦：十几岁就是谈恋爱的年纪啊，零件又不能抱你。
　　池月杉：哼，我只是不想，追我的人也很多的好吗？
　　那种时候舟枫秦就笑，笑得池月杉有点不好意思。
　　但这个世界有六一。
　　哪怕住在这样一个出租屋，池月杉偶尔坐在外面晒太阳，能看到放学的小朋友追逐打闹。
　　奚昼梦通常觉得吵，她一烦躁就脾气很大，砸自己的首饰。
　　池月杉觉得不止是外面的原因，归根结底是她要干活。
　　反正奚昼梦不是自愿上班的，是池月杉非压着她找点事儿做。
　　池月杉走到里面，问奚昼梦：“出去逛逛吗？我看对面促销，说庆祝六一欸。”
　　奚昼梦头也不抬，“不去。”
　　池月杉干脆亲了她一口，亲在这个人的脸颊，难得软绵绵地撒娇。
　　她干这种事非常不擅长，持续不到两秒自己就恶心。
　　“算啦。”
　　池月杉刚转身，就被人拉住了手，奚昼梦说：“再亲一口我就跟你去。”
　　说得好像是我逼你一样。
　　但池月杉还是照做了。
　　这个世界似真非真的感觉很严重，小朋友的节日周边的店铺活动全是跟儿童有关。
　　当然有些甜品店排队的也不只孩子，还有学生。
　　买一送一第二杯半价之类的。
　　池月杉不感兴趣，抓着奚昼梦去路边钓鱼。
　　挤在小孩堆里，美名其曰让她提前预习当母亲的感觉。
　　奚昼梦不干，那塑料池里的塑料鱼不知道做了什么程序还会发出猪叫，一群小孩玩得不要太高兴，吵得奚昼梦头都大了。
　　池月杉又亲了她一口。
　　大庭广众，奚昼梦愣在原地。
　　她问：“你是不是被意识入侵了？”
　　她声音都有些抖，池月杉差点没气死。
　　她狠狠踩了奚昼梦一脚，完全无视这双鞋最近被炒到天价。
　　高个的女alpha在自己的世界也有种我是路过的感觉，被池月杉一个甜枣一顿打还恃宠而骄的操作下不情不愿得坐进了小孩堆。
　　一边扎着小辫的小孩问：“姐姐，你都这么大了还来玩啊。”
　　奚昼梦拿着吊杆，一边觉得天气热，把口罩往下一车，露出一张完全不普通的脸。
　　可惜她人没什么大人的自觉，露出一个不太好相处的笑：“总比你钓了半天字钓了一条小丑鱼强。”
　　池月杉：……
　　大概是长得漂亮的人总能让人恍神，更能骗小孩。
　　小姑娘没被气哭，反而挨了过去，又喊了声姐姐：“那你能钓什么啊？”
　　奚昼梦：“我不钓。”
　　她看了眼站在后面的池月杉：“女朋友非要我过来。”
　　小朋友啊了一声：“你结婚了？”
　　未婚的奚昼梦点头：“不然呢，像我这样好看的人，都结婚得比较早。”
　　池月杉：……
　　奚昼梦实在没耐心，也恐小孩，最后破罐子破摔，直接氪金，买下了只有钓到三十条鱼才能换的大鲨鱼玩偶。
　　池月杉在众小孩艳羡的眼神里得到了一个玩偶。
　　好丢人啊。
　　偏偏当事人很得意：“懂了吧？不劳而获的前提是你得有钱。”
　　池月杉听不下去了，干脆把全摊的鲨鱼买了，分给这帮被荼毒的小孩。
　　最后她在小孩乐颠颠的六一快乐把奚昼梦拽走了。
　　池月杉：“你怎么这样！”
　　奚昼梦：“怎么样？”
　　池月杉：“传递不良价值观。”
　　奚昼梦：“那你还刷的我的卡。”
　　池月杉怒了：“我不能刷吗？”
　　奚昼梦：“可以，我们回去就去登记怎么样？”
　　池月杉哼了一声：“不要，太草率了。”
　　奚昼梦：“那撤回，以后再说。”
　　池月杉：……
　　***
　　其实我从来没钓过那种鱼哈哈哈哈
　　但真的感觉好多小朋友玩哦~
　　大家六一快乐||有吃麦当当的套餐吗！


第154章 谁最残忍
　　凌熏的口气淡淡的，就跟她给人的感觉一样。
　　压根没有寻常alpha的侵略感。
　　这可能是她某个未来是既定死亡的结局一样，抗争都用在自己身上。
　　比如自杀，比如固执得不让自己成为席霜的累赘。
　　但她没想到说完之后除了自己表姐，其他两个都很平静。
　　闻星火纯粹是麻了，因为她早就经历过有些人重生有些人预知未来的变态经历。
　　比起凌熏说的忌日，还是未来的她会亲自砍掉自己喜欢的人的脑袋比较恐怖。
　　盛阳葵已经猜到这个世界有问题了。
　　因为奚昼梦和她上辈子的奚昼梦完全不一样。
　　更别提上辈子的席霜的表妹凌熏，早就死了。
　　但凌熏这么平静说出来，盛阳葵的讶异只表现在抬眼。
　　她刚想问你是怎么知道自己上辈子的，就听到席霜靠了一声。她直接把解开蛋糕包装盒的凌熏撤了过来，下意识地要给凌熏一拳头，但又舍不得，最后变成抓住凌熏的肩，狠狠地骂她：“你胡说八道什么呢！”
　　凌熏特别平静，她居然还有空把手上的包装壳扔到垃圾桶。
　　一边伸手抓住席霜按在自己肩上特别用力的手：“表姐，疼啊。”
　　席霜下意识地松开了手。
　　凌熏低低笑了一声：“你看，就你反应最大。”
　　席霜抬眼，发现盛阳葵就默默地看着她俩，一边的闻星火还没结婚就展现了老婆奴的高度自觉吗——
　　她居然在切蛋糕，而且切得非常偏心。
　　凌熏的忌日蛋糕你为什么把最大块的给盛阳葵啊。
　　席霜震惊地看着盛阳葵：“公主，你也知道？”
　　盛阳葵摇头，她抿了抿嘴：“嗯，死过。”
　　席霜嗷了一声，又问闻星火：“你呢？”
　　闻星火显然不太想回答这个问题。
　　但她的沉默简直是最有力的肯定，席霜痛苦地嗷了一声。
　　“怎么就我一无所知啊？”
　　凌熏：“你不是也每天做噩梦梦到我死了吗？”
　　一年级的alpha戴着一副银色的眼镜，整个人的气质宛如雨后的修竹。
　　凌熏给人乍看的感觉像个beta，但闻星火和她在训练室练过。这个家伙其实攻击力特别强，就算精神力不如席霜，但爆发力也能对战的人吃很大的亏。
　　好像有种非要拿第一的执着。
　　反差很大。
　　反而是席霜表里如一，让人觉得她像一张白纸。
　　不过天底下哪有这么风流的白纸呢？
　　处处留情，有些前女友还会找到闻星火，让闻星火帮忙传话。
　　明明科技都这么发达了，还有人因为在通讯上不好说过选择这么古老的方式。
　　席霜：“你也知道是梦啊……等下！”
　　她一脸惊恐地看向凌熏：“你怎么知道我做梦梦见你死了。”
　　她们来到这几颗星球总共就没多少天。
　　实训开局祭天，当时席霜就觉得奚昼梦和闻星火在密谋什么，不然怎么会让自己和凌熏再考虑一下。
　　事实证明关键时刻很多东西是来不及细想的，比如席霜在和凌熏失去连接后就彻底失去了理智。
　　她第一时间去找凌熏，心里仿佛有种已经笃定对方死去的消息。
　　席霜也有秘密，她从小到大经常会做到同一个梦。
　　梦见的自己的表妹凌熏被alpha父亲冷暴力，梦见凌熏分化的时候高烧不退因为疏忽造成了不可逆的损伤。
　　梦见她对自己的眼神，哪怕隔着眼镜片也欲语还休。
　　但很多东西说不得。
　　凌熏最后死了。
　　她从自己家的阳台一跃而下，死也要膈应在母亲死后马上娶了新omega的父亲。
　　席霜当然来不及救表妹。
　　她早早地跟同学闻星火上了战场，等待她的是完全不一样的荣光。
　　就像凌熏遗书里写的。
　　我们是不可能殊途同归的。
　　这个梦一开始很模糊，模糊得席霜醒来就忘了。
　　但因为梦得太频繁，以至于席霜开始关心起自己的表妹。
　　都在上世界，但小姨结婚了以后也不怎么走动，席霜只是跟妈妈走动的时候才能看到凌熏。
　　可能世界上的亲情大抵都这样，哪怕以前再亲密，也会因为结婚重组家庭而变成亲戚。
　　席霜从小嘴甜，她就缠着母亲去找小姨，自己有空去看看凌熏。
　　有一次就有两次。
　　很多东西悄无声息地改变了。
　　她要凌熏和她上一个学校，她要凌熏在自己的视线里。
　　好像冥冥中梦里的绝望潜移默化地影响着她，她要凌熏永远是安全的。
　　但人生有些东西很难改变，比如ao之间的感情。哪怕凌熏的ao父母没离婚，但也是形同陌路。
　　可至少没有添堵的继母。
　　席霜本来在alpha里就属于亮眼的存在。
　　她从小到大就不差钱，比起奚昼梦的那种奢靡相比又没那么夸张。
　　人又爱凑热闹，跟谁都能唠几句，谈恋爱也是一时兴起，不喜欢了就马上分手。
　　还能跟前女友处成好朋友。
　　就是因为太随和，以至于想和她复合的前任都难以启齿。
　　好像席霜应该是公共的，是共享的，而不会变成一个人私有。
　　但席霜有个无条件，就是无论在哪里，和谁在一起，只要凌熏找她，她都是会走的。
　　当年就有一个女朋友因为这个问过席霜为什么。
　　也没吵架，要和席霜吵架太难了，她嬉皮笑脸，哄人时的皮囊更是百里挑一，和这种人在一起很难心情不愉悦。
　　况且凌熏是席霜的表妹，有什么好吵架的呢？
　　就是会升起细微的不悦。
　　那时候席霜说：“她小时候身体不好，分化的时候又差点死掉，我要对她好一点。”
　　这个理由天衣无缝，席霜自己都快被骗过去了。
　　但是她也知道，还有一个理由。
　　她怕逐渐长大的凌熏，会和梦里一样从高楼一跃而下，摔在地上。
　　摔得花瓣染血，摔得死不瞑目。
　　闻星火觉得这俩人好烦，她本来就够忙的了，难得跟盛阳葵相处，还要听这俩人叽叽喳喳。
　　不过她从小到大就脾气好，敦厚老实是她的缺点。以至于和她一起长大的奚昼梦都经常恨铁不成钢，虽然有点失礼，有时候闻星火觉得奚昼梦比她妈还妈。
　　就连谈恋爱也要插手。
　　不过还好是助攻。
　　盛阳葵接过闻星火递过来的蛋糕，轻轻地问：“你有像她俩那样做过梦吗？”
　　闻星火摇头。
　　她伸手笨拙地把盛阳葵垂下的长发别到耳后，“我希望不要再像那样了。”
　　那边的席霜叽叽歪歪地数落了凌熏一顿，得出一个结论：“你自己也做梦为什么不告诉我？”
　　“梦都是反的，所以我得把你养得倍儿壮才好。”
　　凌熏笑着回嘴：“我又不是猪，要那么壮干嘛？”
　　席霜：“你看闻星火就壮啊。”
　　闻星火简直太无辜了，她喂了一声。
　　凌熏：“所以我知道你很怕我死，姐，你真爱我。”
　　席霜浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了。
　　她哼哼唧唧地往嘴里塞了一块糖，问：“重启世界是什么？宣平为什么会知道？”
　　这话题其实挺严肃的，但在场的人没一个严肃的。
　　因为都不知道怎么办。
　　核心人员奚昼梦不知所踪，被他们贴了个「蜜月」的标签，也不知道真的是在蜜月还在渡劫。
　　凌熏用光脑投放了一段新闻。
　　是一个研究空间折叠实验室的最新成果。
　　她点开了那个实验室的链接，最新参与人员显然是宣平。
　　凌熏：“宣平说她也经常做梦，但她现在全部想起来了。”
　　她点开自己和宣平通讯的语音最后一条。
　　宣平说：“不用担心奚学姐和月杉的安全，她们应该去了奚学姐本来的世界。”
　　“我会人工模拟磁场渲染出一个全新的共振通道，等奚学姐触发条件，她们就会回来的。”
　　席霜对宣平的印象就是下世界来的学生之一，池月杉的朋友。
　　三年级绝世大渣女穆莱的女朋友。
　　疑似彻底摆平穆莱，因为席霜寒假的时候在台球厅碰见穆莱发现对方居然一个omega没搂着，傻兮兮地站在阳台打电话。
　　肉麻得席霜印象深刻。
　　她觉得那个一年级omega真是牛逼，穆莱这种乱搞的色胚都能被洗白成纯情少a啊。
　　闻星火：“宣平？”
　　饶是她已经最大程度地要求自己平常心，听到重启世界的时候她不过咯噔一下。
　　听到宣平说的的这几句她心都凉了。
　　大家都有特殊技能或者是之前那个未来的高超技术。
　　那我呢？
　　我还是那个砍老婆脑袋的废物英雄吗？
　　席霜呃了一声，眼睁睁地看着那么大个的闻星火被盛阳葵抱住安慰。
　　她很想说姐妹你现在好像远古纪录片那种变态发育的伯恩山但是凌熏踩了她一脚。
　　踩在席霜还没痊愈的腿上。
　　席霜惨叫一声。
　　盛阳葵摸着闻星火的头，抬眼礼貌地凌熏：“宣平有说过要等多久吗？”
　　她压根不认识宣平了，也很难对上脸。
　　毕竟她的上辈子人际关系贫瘠得可怕，印象里池月杉也没一年级的同级生朋友。
　　这样听来，这个宣平很厉害。
　　厉害到可以人工制造磁场峰值，那么宣平很有可能就是制造这场重启的开发者之一。
　　剩下的那个人，必然是奚昼梦了。
　　凌熏：“她说要看那边的奚学姐的计划。”
　　盛阳葵噢了一声。
　　席霜：“既然这个世界都是重启的，在凌熏梦里我也死了，凌熏在我梦里也死了，那你们呢？”
　　又到了闻星火最痛苦的环节，她头都不想抬了。
　　盛阳葵却想开了，她笑了笑，笑得有些轻松：“我是下一任女王，你说呢？”
　　席霜：“那肯定……”
　　凌熏：“是只有闻学姐还活着？”
　　闻星火还是坐直了，她难得这么烦躁，难得一口气说这么多话——
　　“有完没完，非要问得那么详细吗？都过去了啊。”
　　“不就是你们俩死了，我杀了被虫王寄生的小葵吗？”
　　“要是有得选我肯定希望你们都活着，我也不要当什么英雄。我就是想做军官赚补贴在买套上世界的房子然后找个omega结婚过普通的生活这么难吗？”
　　她很少有崩溃的时候，这个时候突然的发作简直让人有种她疯了的感觉。
　　席霜惊恐地大叫：“寄生？我草闻星火你说这么多话不会是被虫族寄生了吧？”
　　下一秒席霜抬起完好无损的腿狠狠给了闻星火一脚，但闻星火把她踹了回去，以至于席霜被凌熏抱了个满怀。
　　席霜问凌熏：“不对吧，是这个剧情吗？”
　　凌熏摇头：“我和你都死的早哪知道啊。”
　　闻星火忍无可忍：“你们都正常点，我已经够烦了。”
　　席霜：“女王既然要寄生才能延续，那她选中了公主，要是公主被标记了，那她不就是找不到人了吗？”
　　“你为什么不标记她？”
　　闻星火嘴唇颤抖，没说出话。
　　盛阳葵拉了拉她的手，郑重地对席霜说：“因为被标记就意味着我和她的未来都完了。”
　　“她的梦想就是去前线，再回到下世界做个普通人太残忍了。”
　　“我也不想被其他alpha标记。”
　　席霜哦了一声：“那你有没有问过闻星火愿不愿意？”
　　盛阳葵没看闻星火：“我希望她不愿意。”
　　“况且我们都没办法保证走投无路的虫王会干出什么。”
　　“我做容器很有经验。”
　　“现在奚学姐不在，女王已经召我回去了，大不了就再……”
　　“够了！”
　　闻星火：“一定要拖到奚昼梦回来。”
　　她抱住盛阳葵，在席霜眼里她从来没这么无助过。
　　席霜：“那你看消息了吗？女王又催公主回去了，飞船都准备好了。”


第185章 什么伟大计划
　　奚昼梦等到了zr主星开放的日子。
　　其实她登上自己在这个世界从前的账号后她就已经有了特殊进入的资格。
　　但她突然又觉得不用那么着急了。
　　毕竟池月杉也在这里。
　　怀孕的小omega好像从来没这么轻松过，至少池月杉又胖了。
　　此刻正值傍晚，她和池月杉在湖边散步。
　　远处长堤上的灯一盏盏亮起，街边是下班高峰的车流。公交车经过，连广告牌都贴着的最新的宣传照片，是时下热门女团偶像的照片。
　　池月杉本来都没注意到公交车上的宣传照，她在看前面一对夫妻牵着的一条小狗。
　　看上去就是幼犬，但不妨碍它很胖的事实。
　　池月杉还用手机识图搜了搜，是什么名种犬。
　　长大后……喔，这也太大了吧。
　　她刚想让奚昼梦看看这狗是不是有点像闻星火，就发现奚昼梦的目光落在缓缓开过来的几辆广告一模一样的车上。
　　池月杉在这边待的几个月已经完全明白了什么叫世界和平。
　　没有虫族没有机甲，也没有战争。
　　人类进入了完全高速发展的时代，繁衍好像也不是一个任务，爱生不生。
　　之前的那些老旧的观念都被打破，即便爱情是个亘古不变的议题，也依然会有狗血的发展。
　　比如电视网络剧里那些让人觉得天雷滚滚的偶像剧。
　　什么一觉起来我竟然是六个孩子的妈。
　　网友都觉得很抓马，因为生孩子的是男的。
　　池月杉反而觉得能理解，就是六个还是太多了。
　　男的……反正omega都能生啊，真是大惊小怪。
　　反而是奚昼梦看得津津有味，明明马上又要电话会议她还能和池月杉一起瘫在沙发上看这种池月杉嗤之以鼻的雷人剧，还吃光了池月杉剥的橘子。
　　而且池月杉发现这人的审美真的落差很大。
　　设计东西那完全是高级，看的小说和电视剧都很……低俗。
　　还特别特别喜欢看美女，就算有我了还是那么喜欢看美女！
　　好啦，我也能理解，我也喜欢看！
　　但有必要一辆公交车经过就盯着上面的女团美少女目不转睛的吗？
　　太太太过分了！
　　池月杉猛地一拽奚昼梦垂下来的丝巾，奚昼梦差点被锁喉，这才垂眼。
　　她老婆龇牙咧嘴，一看就是生气了。
　　奚昼梦赶紧把自己的丝巾放下来，生怕自己被勒死在街头。
　　“怎么了？很冷吗？”
　　奚昼梦认真地问。
　　秋天都过去了，冷风吹起了地上的枯叶，池月杉乍看都有点笨重。
　　就算她们猜测两边时间流速不一样，但这个世界的一天还是一天地过。
　　上次她们谈论这个话题的时候奚昼梦还有闲心开玩笑，“那上辈子我们怎么分开了那么久，你躲起来干什么？”
　　那段记忆在她们心里其实跟电影差不多，好像在看和自己一张脸的别人的故事。
　　池月杉心想：废话，一不小心跟暗恋的情敌搞了还搞出了证据，这要我怎么面对。
　　不过还不是先结婚了哼哼，还说没有你我回不去。
　　屁咧，你对我没点意思会和我结婚？
　　还不是因为我对你意义很大。
　　想不到吧，你看的小说是我写的。
　　但是池月杉也没办法解释为什么奚昼梦能精准地取出自己的名字。
　　好像命中注定她们就必须交缠在一起。
　　此刻晚风徐徐，奚昼梦的手攥住池月杉的手。她问得温柔，问得池月杉顿时觉得自己好小气。
　　“没、没什么。”
　　奚昼梦有点疑惑，噢了一声，又要转头去看开过去的公交车。
　　池月杉喂了一声：“有什么好看的啊？？你就不能看看我吗？”
　　“你、你以前分明夸我很好看，是可以去做明星的、的程度的。”
　　这种话换成奚昼梦说简直理所当然，池月杉跟她每天同吃同住到底耳濡目染。
　　但此刻说出来还是觉得有点尴尬，顿时撒开奚昼梦的手往前大步走了。
　　天气已经冷了，行人都穿得有点厚。池月杉天生不怕冷，抱着的时候像个小火炉，就算出门也不肯多穿一件，奚昼梦亲自设计的孕妇装还是奚昼梦自己做的。
　　宣嘉茹让人送货上门的的缝纫机，也没想到自己捡来的发财树还有这种手艺。
　　但奚昼梦毫不留情地拒绝了她想让自己做别的衣服的要求。
　　毕竟理由很明显。
　　她只做池月杉的裁缝。
　　池月杉就算怀孕也爱蹦跶，从后面看压根不像要当妈的。
　　风吹起湖面，也吹起开败了的残荷，吹起池月杉的裙摆，像是一簇热烈的当花草被风卷起，在冬日里也有蓬勃的生命力。
　　奚昼梦大步追上去一手拦过池月杉的腰，低头喂了一声。
　　池月杉压根动弹不得，毕竟这家伙在普通人眼里身形都很高挑。
　　要是闻学姐和席霜来肯定得进军体育圈了，不过一米九打排球还是很矮啊。
　　这么想alpha也没有很优越嘛。
　　奚昼梦：“想什么呢？”
　　池月杉下意识地念了刚才想的名字。
　　还好后面还跟了个席霜，不然奚昼梦真想当场挠死她。
　　“闻星火到底有什么好的，要是我们一辈子都回不去，你是不是打算就想她一辈子？”
　　这顶帽子被奚昼梦扣得太大，池月杉急忙反驳：“什么一辈子啊！你这人真爱吃醋。”
　　奚昼梦：“哪比得上您啊。”
　　“我就看个女明星照片你要吃醋，女明星我又不认识，你想的可是你之前要结婚的人，我能高兴吗？”
　　她向来话术了得，池月杉哼了一声：“你真的不认识？刚才我们在餐厅吃饭还有人问你是不是明星呢。”
　　奚昼梦：“不认识，我只是觉得其中有一个人很像你。”
　　她的头发看似松垮地扎在脑后，看似非常随意，其实出门前差点没让池月杉等死。
　　简直是孔雀转世，花枝招展得有点过于繁琐了。
　　现在那出门还特地用直发棒拉过的长发被风吹得不停地拂过池月杉的脸，奚昼梦新换的香水有点的禅意，据她本人的意思是池月杉现在特殊时期，她得克制。
　　所以熏一熏。
　　池月杉觉得她是故意的，她又不是这个世界的普通女孩。
　　作为一个天赋异禀的omega，怀孕有没有不能干着那个的忌讳，分明是奚昼梦爽得不行错过交稿日期，被宣嘉茹以布料要挟非常不爽才这样吧。
　　哼哼，分明很迷恋我。
　　是哦，迷恋我到看别人都觉得像我了吗？
　　池月杉顿时起了好奇心：“真的假的？我不信，肯定没我身材好。”
　　下一秒她不知道想到了什么：“你不会像那些人渣那样觉得我现在有小孩就……”
　　奚昼梦的手本来揽着她的腰，不知道什么时候往上伸到了池月杉的后颈。哪怕这个世界让她们都不会被信息素影响，但腺体依旧敏感，敏感得池月杉下意识就软了。
　　被奚昼梦抱个满怀，正好有一堆情侣路过，还惊讶得看了眼抱人不费吹灰之力的奚昼梦。
　　正好这边的路灯也一盏盏亮起，奚昼梦在昏黄灯下的面容一瞬间宛如佛龛的冷玉观音，可惜观音渡得过众生，自己却被人拽进了红尘，完全没有从前池月杉看到的寂寥。
　　路过的女孩：“你看看人家，能把女朋友完全抱起来诶！”
　　她男朋友呃了一声，发现池月杉还大着肚子。
　　池月杉顿时觉得尴尬，脸都红了。
　　奚昼梦倒是没半点不好意思，她抱着池月杉往前慢慢吞吞地走。奚昼梦的衣服跟池月杉的裙子完全是一种布料。外搭的背心裙有点中式，开叉到了腰上，里面的内衬布料柔软如云，走起路到不会累赘，因为她的步伐反而让人赏心悦目。
　　奚昼梦经过这对情侣还笑了笑，冲那女孩说：“你男朋友不可以吗？”
　　池月杉捂住脸，心想：这什么好胜心啊！
　　那男孩可能也被挑起了点胜负欲，池月杉没往回看，但也听到惨叫声和抗揍声。
　　池月杉：“都拐弯了可以放下我吗？你都流汗了。”
　　奚昼梦：“我没有。”
　　池月杉：“你怎么上床嘴硬下床还嘴硬啊？”
　　奚昼梦：“嘴硬怎么了，总比不硬强吧。”
　　湖面还有游船，池月杉从前压根没见过这种场面。
　　她的人生的在遇到奚昼梦之前太灰暗了，全靠她自身的光芒才能照亮前路。
　　没见过海，不知道被阳光笼罩的温暖。不知道花有那么多种，也不知道纵情真的会让人沉溺。
　　奚昼梦和她一起坐在路边的长椅休息。
　　她把手机递给池月杉，上面赫然是刚才那个女团的照片。
　　“像吧？”
　　池月杉也觉得挺像的，有点像她第一次做模特的造型。
　　但她又不想承认，毕竟我就在这里，这家伙还为了像我的人出神。
　　她哼了一声。
　　奚昼梦：“有一点点像你，就足够让我侧目了。”
　　“不过呢，”她突把头靠到了池月杉的肩头，“我只跟你好。”
　　这人说情话一套套，说下流话也一套套。
　　池月杉听得最多的夸奖是在床上，其实床下奚昼梦很少夸她。
　　虽然池月杉心里也有数。
　　有些话清醒的时候说太有种海誓山盟的味道。
　　谁都知道海誓山盟都伴随着分崩离析，是感情转折的一个flag。
　　所以奚昼梦不说。
　　池月杉：“干嘛啊，有事要离开我了吗？”
　　她完全没意识到自己想得有点多，还非常不解风情。
　　奚昼梦重重地叹了口气，抱着池月杉的腰。
　　她和池月杉都知道了那个未来，也知道肚子里的是个女孩。
　　偏偏有些未来哪怕知道，还会有期待。
　　毕竟去未来的过程是不一样的。
　　奚昼梦：“这次是你要跟我来的啊，我本来是有事来办的。”
　　不像那个世界，她们没得选，池月杉掉进了折叠空间，奚昼梦还留在原地。
　　毫无预兆地变成了alpha，毫无预兆地标记了情敌omega，毫无预兆……
　　有了一个妻子。
　　哪怕奚昼梦没心没肺也对池月杉不一样的。
　　无论哪个时空哪一辈子，先婚后爱也好，突然有个孩子也好。
　　池月杉：“那我们是不是可以走了啊，我算算也差不多了。等我们去了主星就一定能找到回去的办法吗？”
　　她摸着奚昼梦的头发，感叹了句：“感觉你不在大家肯定不知道怎么办了。”
　　“我还是很担心公主的，哪怕你说女王靠着那串黑曜石意识入侵，可是又怎么保证除了这个就没有别的办法呢？”
　　“悲观一点就是……好像无论哪一辈子，小葵都没办法逃离被入侵的命运。”
　　奚昼梦：“逃不了就迎上去。”
　　她说得有些干脆，干脆得池月杉啊了一声。
　　“那你干嘛让她把那串东西给你啊，你自己还搞出了尾巴和耳朵，你自己也没把握吧？”
　　奚昼梦趴在枕在池月杉腿上，感觉自己被肚子里的玩意揍了一拳。
　　她不爽地坐直了一些：“就是要看看虫王有什么手段，毕竟我们都不知道它入侵的目的。”
　　“那么多星球，要是所有意识都是衔接的，那人类真的一败涂地。”
　　“即便它寄生有限制，但这么多年总有动手的时候吧？”
　　“到底想要什么呢？”
　　奚昼梦很不想动脑子，又叹了口气。
　　“被虫族灭了的星球都没人去探查过，太危险了，也不知道那边是什么情况。”
　　“或者说，被夺走了什么。”
　　池月杉：“其实，我觉得这边也挺好的。”
　　她真的没体验过这种日子，“和你在这边你会很安全。”
　　“可是……”
　　她又怕回去之后的奚昼梦又是一样的命运。
　　在这里奚昼梦守护这边的星系，在那边又是这样。
　　好辛苦。
　　奚昼梦笑了一声：“心疼我？”
　　“等一切都结束，指不定也还能来这里呢。”
　　奚昼梦：“这样我们想那什么就在这边那什么，就不会怀孕啦，多好。”
　　池月杉还以为她能说从什么伟大计划，没想到竟然是这种。
　　她恼羞成怒吗，狠狠推开奚昼梦。
　　“你能不能端庄一点啊？”


第155章 奇怪爱好
　　zr主星开放后，奚昼梦决定自己先回去一趟。
　　系统本来就因为数据受损知道的都断断续续。
　　奚昼梦很多内容都要自己推导，哪怕身边的池月杉恢复了记忆，但池月杉也没恢复也没有后期奚昼梦和宣平制订计划的内容。
　　池月杉还挺自责，从不太愿意睡觉到中午都要去午休。
　　奚昼梦怎么劝都不顶用，她干脆陪池月杉一起睡。
　　大小姐无论在哪个世界都不是吃苦的料，哪怕池月杉想让她体验自己在下世界睡笼屋的逼仄，真到这个时候，又不太忍心了。
　　被改得过于舒服的出租屋的午后会有阳光洒进来。
　　没有浮雕图腾的天花板，没有洗个澡好像登基的浴室，奚昼梦也挺满足。
　　池月杉可能没注意到她自己变得嗜睡，还很没安全感。
　　这些跟池月杉的性格不沾边，她天性要强，又很独立，完全是我没有你也可以自己一个人生孩子的类型。
　　奚昼梦当然不怀疑。
　　毕竟那个未来的池月杉就是这样的。
　　她又舍不得。
　　变成了她在午后盯着池月杉的睡脸，床上还有几本这个世界的育儿书。
　　是奚昼梦从前最嗤之以鼻的类型。
　　偏偏现在她还必须从里面学点什么。
　　小孩有什么好期待的。
　　可是……
　　我和池月杉的，好像又有点意思了。
　　但只有一点点。
　　手机里是宣嘉茹发的消息，这人完全没意识到自己变成了奚昼梦的助理，现在跑腿帮人买星际飞船的船票。
　　宣嘉茹：你什么时候走，我买的是头等舱的两张票。
　　宣嘉茹：成稿我都收到了，马上就会投入制作。
　　宣嘉茹：你做母婴系列明明很不错，为什么不考虑一下？
　　奚昼梦觉得她这人好是挺好的，就是太啰嗦。
　　池月杉还越来越爱管着她，仗着自己的现在脾气大把奚昼梦从前的臭毛病全拎出来数落。
　　譬如动不动拉黑人这点，从奚理到席霜，几乎没人不被她拉黑过。
　　每当这个时候奚昼梦就会顶嘴：你是没话和我说了吗？
　　池月杉靠在她的怀里，抓着奚昼梦的手指玩。似乎怕磕着碰着池月杉，奚昼梦已经很久没有戴以前那些夸张的配饰，她的手算不上骨节分明，属于传统描述里素手的那一个分类。
　　池月杉经常因为自己的手被奚昼梦抓着有点色差生气。
　　池月杉：我这不是就是很多话只能跟你说吗？
　　她抬眼看奚昼梦，又嘀嘀咕咕：你这个角度看就没那么好看了？
　　下一秒奚昼梦如她所愿地冒出一句几乎破音的「什么」，然后又跟池月杉闹了一回。
　　现在池月杉沉沉睡去，也不知道又梦见什么，但奚昼梦不想等了。
　　她必须先回一趟zr主星。
　　有些选择她其实早就定下了，比如不做这个世界的奚昼梦。她要做那个世界，奚家的奚昼梦，池月杉的奚昼梦。
　　亲情友情爱情一个不缺的奚昼梦。
　　宣嘉茹就没指望奚昼梦回复过。
　　没想到几分钟后奚昼梦发了一串消息给她。
　　最后一句赫然是——
　　我家月杉麻烦你照看一段时间。
　　宣嘉茹都没顾得上自己还在开会，震惊地抓着手机冲出了会议室，一边的打电话给奚昼梦。
　　那边很快接了起来。
　　奚昼梦坐在外面露台的摇椅上，池月杉这人不爱侍弄花草，也不知道是怀孕太闲，想起了奚昼梦在孤云学院的那片花圃，又希望复制一个。
　　可惜做了个四不像，种花变成了种菜，要一边上的爬架是要长南瓜的。
　　“你什么意思？让我照顾你老婆？”
　　“你俩不是一起要回去了吗？”
　　宣嘉茹的性格完全没人前那么沉稳，奚昼梦后来反而觉得她有几分像席霜。
　　而且宣嘉茹也有个表妹，不过表得没有血缘，之前还半夜给奚昼梦发什么威胁信息。
　　奚昼梦：“我有点事要先回去，这栋楼我已经买下来了，我家那个肯定是不肯搬走的。”
　　现在天气逐渐转冷，阳光都很温暖。摇椅晃啊晃啊，奚昼梦眯着眼，完全没意识到自己面容非常宁静。
　　和她从前的死寂截然不同。
　　她像是枯木逢春，又像是铁树开花，对未来有了无限的期待。
　　宣嘉茹：“为什么要先回去，你不会老家还有一个老婆吧？”
　　奚昼梦：“想什么呢。”
　　要是被池月杉听到了又要挠她了。
　　“她现在的情况跟我过去也不太好，而且你也知道的，星际飞船一向不建议月份大的孕妇乘坐。”
　　这点宣嘉茹也知道。
　　毕竟之前也出过比较有名的新闻。
　　宣嘉茹：“那你什么时候搞定？是要等她在这边生了孩子在一起回去吗？”
　　她还喔了一声：“你俩不会是什么罗密欧与朱丽叶剧情，得借着孩子回去得到家长同意吧？”
　　奚昼梦：……
　　人的八卦能力果然跟职业没有任何关系。
　　奚昼梦：“这些都不用你考虑，应该不会到她生孩子。”
　　她捏着自己手上的盒子，里面赫然是之前奚理的那枚磁星陨石。
　　被奚昼梦重新制作，分成了三份，其中一份已经让闻星火交给奚明光了。
　　宣嘉茹：“好吧。”
　　她叹了口气，有打起奚昼梦那没打算让公开的母婴作品，垂涎地问：“真的不打算卖给我吗？”
　　奚昼梦看了看天色，又转头看窗户房间里床上入睡的omega，唔了一声：“也不是不行。”
　　宣嘉茹：“真哒？”
　　奚昼梦：“限量吧，毕竟这系列叫「无价」。”
　　我无价的爱人。
　　奚昼梦没打算不告而别，等池月杉午睡醒来，她在对方喝甜粥的时候提了这件事。
　　池月杉一开始还迷迷糊糊的，她一只手撑着脸，另一只手舀着粥，听到的时候下意识地皱起了眉。
　　池月杉：“你不打算带我去？你那边有人了？”
　　奚昼梦被她逗笑了：“你都说你在梦里都梦见过那边，我有没有你不知道？”
　　池月杉咬着勺子眉头紧锁，是梦到过。
　　“为什么要先去？”
　　奚昼梦：“星际飞船不建议你现在身体状况的。”
　　她也没骗人，管控条例里确实有这条。
　　池月杉：“可我又……”
　　奚昼梦打断了她的话：“知道你身体好，但这不是怕万一吗？”
　　她这人太懂得什么时候该说什么话，这个时候手放在池月杉的腹部，异常认真地说：“我很希望她平安地出生。”
　　池月杉都愣了。
　　她压根没想到奚昼梦能说这种话。
　　她们住在一起也两个月了，奚昼梦从一开始的抗拒到接受在池月杉看来不过是因为自己。
　　这个人骨子里还是不喜欢孩子，因为她对爱天生懵懂。
　　况且也没人规定做母亲的一定要喜欢孩子。
　　而且生奚昼梦的那个女人也不爱奚昼梦。
　　童年没被爱过的孩子长大基本都很难感知这种情绪。
　　况且奚昼梦跟寻常的孩子也不一样。
　　即便奚昼梦照顾池月杉照顾得很好。
　　好得池月杉有时候午夜梦回醒来，身边的奚昼梦和梦里那个世界里对自己压根算不上热忱的奚昼梦一对比，简直像一场幻梦。
　　她只能把自己埋到奚昼梦怀里，生怕再看到那双冷漠的眼神。
　　她枕着的女人下意识地抱她更紧，带着困顿的嗓迷迷糊糊地问怎么了。
　　继而是下意识的亲吻，吻在额头，却好像吻到了池月杉的心口。
　　她一下子就被填满了。
　　那时候池月杉想：也没关系，没必要绑架她，我的小孩我喜欢就好啦。
　　而且奚昼梦肯定不会不要她的，说不定是口是心非。
　　相处久了，总会生出点感情的吧？
　　对自己的小孩也得比对她的小羊牛牛好，不然我打死她。
　　现在奚昼梦眼神认真，那种温情几乎兜头浇了池月杉一身。
　　她呆呆地啊了一声。
　　奚昼梦：“粥都掉桌上了，是不是要给你戴个口水兜啊？”
　　池月杉：“你滚。”
　　她忙不迭低头，怕自己的眼泪瞬间涌出，又让奚昼梦笑话。
　　可是相爱的人之间喜怒哀乐早就看遍了。
　　奚昼梦凑过来捧她的脸：“这有什么好哭的，这么感动？”
　　池月杉以前总是很好奇这家伙的前任。
　　哪怕奚昼梦说那也算不上前任，因为散得也快，根本没和你这么深入浅出的翻江倒海。
　　那奚昼梦会对那些人说这种话吗？
　　她在孤云学院的时候那副样子就足够动人。
　　现在的模样谁看了不心动呢。
　　都说谈恋爱久了会腻，为什么我每天都比前一天更爱她啊。
　　好离谱，真不公平。
　　可是。
　　可是奚昼梦和梦里的奚昼梦比起来好多了。
　　我也比梦里那个我幸福。
　　幸福到我都很娇气，奚昼梦说要先回去，我都生出了惊惶。
　　我以前明明不这样的。
　　池月杉揪起奚昼梦的领子，气势汹汹地问：“那你什么时候回来？”
　　“去几天啊？”
　　“每隔一小时给我发消息，唔，三个小时好了。”
　　“还是和我开视频？”
　　“还有别人和你去吗？”
　　她一张嘴叽叽喳喳活像要把奚昼梦吵死。
　　偏偏奚昼梦没觉得她烦，反而觉得心里暖洋洋的。
　　她笑着抓起池月杉揪着自己领子的手，认真在她手背落下一吻。
　　“我努力尽快回来。”
　　“不许瞪我，因为我得去我长大的地方。”
　　“有点问题没搞清楚……你想什么呢，当然是我一个人。”
　　池月杉：“你前女友们……”
　　奚昼梦：“死了。”
　　她笑得眉眼弯起，每一个眨眼都如同蝴蝶翩跹在池月杉心口。
　　“前女友一律以死了处理，我这辈子，下辈子，每一辈子，都只有你一个。”
　　池月杉无话可说。
　　因为她彻底栽了，只能哦了一声遮掩她毫无出息加速的心跳。
　　甜汤都没她现在的感觉甜。
　　池月杉：“什么时候走？”
　　奚昼梦：“明天走。”
　　池月杉：“这么快！哪里出发？我送你去。”
　　她又有点着急：“你行李整理了吗？可恶我完全没有经验，都怪你害我我就是个生活白痴。”
　　奚昼梦把人拉回来：“不用送，你都这样了还送什么，好远的。”
　　奚昼梦：“等我回来就好了。”
　　她没敢把后半句说出来。
　　无论那个世界。
　　池月杉：“别骗我哦，你要是骗我我就带着孩子跑了。”
　　奚昼梦：“这个世界是不是让你很满意？没有abo，也没有歧视，爱干什么干什么？”
　　池月杉呃了一声，“是这样啦。”
　　她小声地补充：“但没有机甲好无聊的，我也不喜欢做玩具设计师，更别说汽修了，还是我们那个世界好。”
　　奚昼梦：“但世界和平的话也用不着机甲了啊？”
　　池月杉：“那有什么的，也有机械博览会啊，反正……反正就是不一样的。”
　　她强调了一遍：“虽然这边说什么嫁鸡随鸡嫁狗随狗，但你说了的我在哪里你就哪里，不许给我扯幺蛾子。”
　　奚昼梦喂了一声：“谁是鸡谁是狗啊？”
　　池月杉不假思索：“当然是你啊，虽然你也不告诉我什么，但肯定是犬科啦。你那大尾巴那么粗，还好只有一根，我看这边的电影还说狐狸九根尾巴呢。”
　　奚昼梦冷笑一声：“我标记你那天你还说没有我的尾巴你要冻死了，现在又嫌弃我？”
　　池月杉有点心虚：“也没有，就是……”
　　她不知道怎么说，呃了好几声：“你那样也很漂亮，毛绒绒的。”
　　奚昼梦：“别找补了，知道你不喜欢。”
　　“我还是改签今晚就走吧，果然谈恋爱是需要距离的。”
　　她简直不可理喻！
　　池月杉喂了一声，大声解释：“喜欢！你哪样我都喜欢。”
　　她不知道想到了什么，有点脸红：“但你别拿尾巴戳我那里啊，很痒的。”
　　奚昼梦反驳：“那天你可不是这么说的，还说我腾不出手和嘴还有尾巴，真实用。”
　　池月杉终于恼羞成怒：“闭嘴吧你！”


第185章 想留在她身边
　　池月杉第二天醒来的时候奚昼梦已经走了。
　　这种感觉让她特别不习惯。
　　毕竟无论是从前在奚家还是她们来到这个世界，奚昼梦基本不会有比她还早起的时候。
　　这个人虽然很难跟好吃懒做沾上边，但也不配勤快这俩字。
　　早睡都是别有用心，早起除非要池月杉来点一日之计在于晨的开胃小菜。
　　“居然把我的闹钟关了。”
　　池月杉慢慢吞吞地做起来，看了眼自己手机。
　　解锁之后就是奚昼梦的新消息。
　　无非是先走了好好照顾自己，反正你一天到晚嫌弃我不好之类的。
　　池月杉：“我哪有嫌弃。”
　　她哼哼着往下看。
　　奚昼梦：给你做了一条新手链给你戴上了，好看吧？
　　奚昼梦：不准取下来。
　　池月杉看了眼自己左手腕上的手链，总觉得这手链的材质好像哪里见过。
　　不过奚昼梦的审美无可挑剔，确实很好看。
　　奚昼梦：到了[图]
　　奚昼梦：精致早餐[图]
　　说是早餐，拍的却是她自己，还非常臭美地补充——
　　你可以拿我的靓照当壁纸。
　　池月杉一条条回复。
　　但奚昼梦没有秒回，毕竟已经登机了。
　　池月杉到底有点小失望，毕竟她还想体验一下这个世界的星际飞船是什么感觉。
　　下一秒她摸了摸自己的肚子，又想开了。
　　毕竟奚昼梦都说了她的期待。
　　我又有什么好遗憾的。
　　还是早点把她那个机甲的漏洞补上。
　　好麻烦喔，感觉我还是学艺不精，要是师父还在就好了。
　　或者是一些很厉害的机甲师，但也得是军部里的人了啊，都没渠道欸。
　　池月杉找了半天，发现复原吞月的设计手稿都被奚昼梦放到了她平时办公的桌子上，和她的设计稿堆在一起。
　　害得池月杉看了好半天。
　　池月杉还发现奚昼梦的手稿有很多小孩的衣服。
　　婴儿时期、幼儿时期、儿童时期。
　　什么嘛，嘴上说我最讨厌小孩了可不可以不要现在又设计了这么多。
　　说口是心非到底谁口是心非。
　　*
　　奚昼梦上了星际飞船，奚理那块磁星陨石从实训开始她就一直戴在身边，骤然拿开还挺不习惯的。
　　这几个月的休息池月杉逐渐想起她的上辈子。
　　奚昼梦也几乎快全想起来了，包括那个自己对磁星陨石的能力的一系列思考。
　　如果当时知道奚理有磁星陨石，会不会就不一样了？
　　飞船顺利落地，奚昼梦下飞机后直奔市区，她先到了自己穿书前住的公寓。
　　她看了眼公寓大厅的时间，和她穿书的时间不过过去了一周。
　　电梯行直高层，奚昼梦用密码解锁了自己的房间。
　　里面果然是这个世界的她本身，呼吸还在。只不过失去了意识，毕竟灵魂不在，这具杀不死的身体，也只能维持这样的状态了。
　　奚昼梦用行李箱把这个自己装了进去，离开公寓进入高权限通道回了天上的王宫。
　　当年的血染长阶早变成了纯白无瑕，几乎屠戮殆尽的王宫早没了当年的热闹。
　　旁支被奚昼梦安排进来，都战战兢兢地过日子，压根没从前纵情享乐的模样。
　　也没再传出什么和明星开什么盛宴的新闻，全都夹着尾巴，按照奚昼梦制定的规则定时定点出入宫殿。
　　等着现在的掌权人大发慈悲，挪出搬迁王宫的资格。
　　奚昼梦一回来就有侍从要帮她拎行李。
　　她也无所谓自己的行李箱装着一个活死人，让人把行李箱送到的核心区。
　　天上的宫殿在下届的民众眼里像个传说，即便他们也知道王室的都是普通人类。
　　但建筑的艺术太超前，总笼罩着神秘色彩。
　　这座被成为天空之城的宫殿纯白为基调，房顶都是尖的，城堡式的建筑活像云朵变成。
　　奚昼梦慢吞吞地走在长廊，有点后悔没带池月杉回来。
　　那家伙压根没见过什么世面，之前自己去参加宫宴，她嘴上说你去我就出去玩，但还是很好奇的。
　　这里本来是我的地盘，她来也是应该的。
　　奚昼梦穿着一身裙子，没她以前那种拖地摇曳的制式，行走的时候依然自带贵气。
　　路过花圃的时候本来玩得开心的孩子看到她都闭了嘴。
　　长辈抱住孩子，诚惶诚恐地跟奚昼梦打招呼。
　　“女、女王。”
　　奚昼梦没露面，她带着黑珍珠面纱，珠宝的华美只让她留了一双眼在外面。
　　这双眼整形都没办法大改，也足够有辨识度。
　　奚昼梦没点头，宫变后出生的孩子压根没见过传说中的女王，眼神里带着无限的好奇。
　　等奚昼梦走后奶声奶气地和母亲说：“女王好漂亮啊。”
　　“是啊，她为什么不住这里呢？”
　　那母亲也是从前的旁支，对奚昼梦干出的事非常发憷，打心底地不喜欢在这里生活。
　　但奚昼梦不在，她又渐渐放松了。
　　可能就是因为太放松，差点忘了这人是怎么血洗王宫的。
　　明明本身就是名正言顺地继承人，偏偏要干出反叛者的行为。
　　但zr星球的王向来都是上一任王钦点，加上奚昼梦刚出生就被认证自带zr基因链条，更是尊贵。
　　尊贵又肮脏，使得她在别人眼里是矛盾的个体。
　　大家认可她的地位，也唾弃她的血脉。
　　她是丑闻，也是荣耀。
　　也没人想要接近她，因为她手握王权的时光可能很短暂。
　　毕竟王室都知道，灵魂链条是zr系列的，不过是个工具。
　　但大家都需要这样的人来维持以后的生活。
　　仆从毕恭毕敬地跟在奚昼梦身边，看她看似的轻快地走过王宫的几个地点，吓得一帮好不容易放松下来的王族面色惨白。
　　奚昼梦心情好了很多，她心满意足地去了核心区。
　　从当年政变就跟随她的仆从是奚昼梦从前的女仆长。
　　她问奚昼梦：“您需要休息一会再进去么？”
　　核心区是维持zr主星运转的能源，也只有王室血脉才能打开这道门。
　　从前是女仆长现在是特级女官的女人看着奚昼梦，因为太久没见，她发现奚昼梦好像长高了一些。
　　但这点疑惑没停留多久，毕竟奚昼梦离开那年也不过十九岁。
　　即便她每年都会回来让磁星陨石抽走她的精神力，依然没什么人再见过她的真面目。
　　反正王宫认的从来是血脉，核心区认的是zr灵魂链条，跟皮囊没有关系。
　　奚昼梦摇头，她的手按在一边的宝石，认证后打开这扇门。
　　她拎着行李箱进去了。
　　巨门缓缓合上，女官静候在外边。
　　她让人准备好了东西，等待奚昼梦出来。
　　毕竟从前每一次奚昼梦出来都险些虚脱，极度缺水。
　　池月杉也不是没问过奚昼梦你那的磁星陨石到底有什么特别的。
　　奚昼梦每次都回答：就那样。
　　坑坑洼洼的一块石头。
　　不好看，打磨之后可能会漂亮，但还是不如宝石。
　　就像奚理omega父亲给的那块，也是奚昼梦废了很多心思打磨的。
　　她都能想象还回去的时候奚理是什么表情了。
　　但大哥从来不会骂他，奚理脾气好得很，对奚昼梦一直就很好。
　　家人都是实打实宠着奚昼梦的。
　　这点让池月杉非常羡慕，她羡慕之余还要自己夸自己一句。
　　“现在我也来宠你啦。”
　　她在奚昼梦面前说话的口气就很娇嗔，是席霜听了都要揶揄好久的那种。
　　可能池月杉自己没感觉，有一次奚昼梦特地录了下来。把池月杉自己都听得脚趾扣地，痛苦得让奚昼梦关掉。
　　最后又被狠狠要挟，里里外外吃了个干净才把这事儿解决。
　　眼前这块巨大的磁星陨石在zr星系王室不公开的记录里完全是造物者的天赐。
　　因为它带来了火种，带来了生命。
　　据说在陨石边上发生亲密关系能百分百怀孕。
　　奚昼梦小时候了解这段过去的时候就嗤之以鼻，但这颗星球本来就不稳定。
　　磁星陨石被搬进王宫，多年就会诞生一名「神裁者」献祭自己的精神力来维持星球的正常运转。
　　这些历史模棱两可，到现在科技发展也没办法百分百解释为什么。
　　像是极度的落后和极度的科技结合，纯粹是四不像。
　　这颗巨大的磁星陨石会有固定的磁场变化，或大或小。
　　发生这些变化的时候就是奚昼梦需要献祭的时候。
　　一次次，那种感觉仿佛要把灵魂抽离。
　　说痛太简单，说绝望又过于夸张，就是纯粹的空。
　　奚昼梦从小就被逼着戴过核心区那最大的磁星陨石为材料做的首饰，从一开始的头昏脑涨到麻木，最后顺从，都习惯了。
　　可惜以前的奚昼梦心本来空空，也没什么牵挂，就等着自己被消耗殆尽，彻底死掉。
　　但现在奚昼梦想极尽全力地掌控它。
　　这一次，又是磁场变化的特殊时间。
　　门一合上奚昼梦就感觉到了灵魂的牵引。
　　她手腕上那串从盛阳葵那拿来的黑曜石在进入核心区没多久就突然碎裂。在奚昼梦讶异的神色下惊起磁星陨石周围的颤动，像是磁星陨石察觉到了危险源头，直接碎化了那串手链。
　　奚昼梦愣了半天，但核心区的磁场本来就波动异常。就算换了身体，她仍然会受这种影响。除了最大体积的磁星陨石，周围的墙上还摆放着不少这块磁星陨石凿下打磨的饰品，每一件都是奚昼梦戴过的，她本来还想挑一件最好看的，但来不及了，此刻磁场的波动导致她的精神力又被源源不断的吸取。
　　奚昼梦囫囵拿了一枚戒指，此刻她额头沁出冷汗，多年来的逆来顺受求死不能让她面对这块磁星陨石从来都没想要别的方案。
　　但这一次奚昼梦不想过如此无聊的奉献一生。
　　她想要长久停留在那个世界，做池月杉的alpha，永远的家人。
　　控制不住的颤抖和心跳喘息后，奚昼梦的意识仿佛经历了无数的攻击，她也不知道过了多久，感觉四周仿佛是五彩的光影，幻化成了历代神裁者的曾经。
　　全都是身不由己的奉献。
　　和奚昼梦一样不知情爱，也没尝过滋味，一生困在王宫，是个傀儡女王。
　　在光影的尽头出现了分支，仿佛是无数个位面的镜像。有无数个空间，频闪着等待奚昼梦的选择。
　　原来依靠磁星陨石真的可以进行空间跳跃。
　　这是历代神裁者都没抵达过的，磁星陨石的核心秘密。
　　奚昼梦毫不犹豫选择了初世纪出现虫族的节点。
　　毕竟这是她和宣平讨论的结果，毕竟无论哪个世界，她们都不知道虫族的起源。
　　但奚昼梦没想到自己掉的时间线异常危险，睁开眼就是一只丑陋虫族撞过来的场景。
　　她迅速反应过来躲避，下一刻一个有点眼熟的背影钻过来，冲奚昼梦喂了一声。
　　有点像闻星火。
　　但又不是很像，毕竟闻星火没这么……
　　这么细长吧？
　　和闻星火长得特别像的人推了一下奚昼梦，下一刻对方怀里又掉出了一个小孩。
　　奚昼梦：？
　　这是袋鼠成精吗？
　　那小孩看上去有四五岁了，完全不怕这个恐怖的现场，瞥见奚昼梦还试图跑过来。
　　紧接着是轰鸣声。
　　这个世界的虫族没奚昼梦见过的那么难以摧毁，看得出来都是低等虫族。
　　人类也没有研发出机甲，全是近身肉搏。奚昼梦一边思考一边的往边上安全的地方躲，还不忘拉着装着自己尸体的行李箱。
　　下一秒她发现自己站的赫然就是从前上下世界的通道。
　　现在这个通道还是一个实验室的遗址。
　　被轰得牌匾都稀巴烂的那种。
　　一波虫袭过去，奚昼梦还在思考这个场面怎么搞。
　　自己选择来，那要怎么回呢？
　　现在跟池月杉真是我生君未生了。
　　只能寄希望于时间不要太无情，让那边的流速慢一些。
　　想到池月杉那恐怖得完全不omega的怪力，奚昼梦已经开始觉得脸疼了。
　　“你没事吧？”
　　那人也没闻星火高，其实还挺瘦的，属于一看就是没去健身房练过的类型。
　　奚昼梦问：“你姓闻？”
　　那人还没说话，她抱着的小孩大声说是——
　　“我妈妈叫闻流昀。”
　　奚昼梦瞬间想到了孤云学院存放战神机甲时挂的持有者铭牌。
　　这是初代持有者的名字。
　　奚昼梦没忍住笑，她在尘埃里感叹了一下命运。
　　原来我的机甲，也就是池月杉做的。
　　难怪奚家的家主油画是从第二任开始的，连奚明光也不知道为什么。
　　奚昼梦问：“现在有机甲了吗？”
　　名字叫闻流昀的是个普通面包学徒。
　　在人类刚二次分化的年代，性别关系一塌糊涂，她疑似不小心睡了隔壁打铁家的小女儿。
　　这孩子就是个意外。
　　对方摇头。
　　奚昼梦叹了口气，非常不情愿地问：“军队哪里走啊？”
　　作者有话要说：
　　恭喜奚昼梦点亮了神裁者的隐藏功能——
　　但离随心所欲远着呢。
　　*
　　这本就是个披皮星际abo皮的恋爱文，
　　我本人真的对科幻完全不了解……时至今日我还在震撼我怎么在写这个（？）
　　还是侧重人物比较多，这本闭环也很多的！
　　基本全是私设……之前都是写都市纯恋爱文，这本写起来还是蛮累的……呃应该也有我笔力问题5555
　　……但我还是希望大家看得轻松！！
　　毕竟只是消遣！！
　　【小剧场·年度新闻大赏·套皮新闻】
　　女alpha变卖两套房大赏女主播，欠债后伪装女omega诈骗女alpha网友——ooc版奚昼梦
　　上世界某alpha学生因情伤欲在高楼轻生，结果因为恐高晕倒在上行的观光电梯——穆莱
　　上世界某公职人员想看骗子怎么骗人与骗子聊天，结果被骗220w星特币——奚理
　　omega婚检显示自己为alpha——奚昼梦
　　知名学者怀疑自家公寓进小偷报警，打开后竟然是自家不想上班的alpha——（？）
　　某女alpha深夜买醉缅怀表妹砸碎一条街悬浮车车窗，后被表妹亲自保释——席霜
　　——
　　明天见


第158章 好想老婆
　　池月杉一开始以为奚昼梦真的只是去几天。
　　她也不是那种黏人的人，并没有因为奚昼梦几天不在就真的无时无刻要对方回消息。
　　毕竟我自己研究机甲的时候也经常忘记回她消息的。
　　就是……
　　想闹一闹她。
　　但奚昼梦抵达的第一天晚上就说可能不太能回她。
　　毕竟她在地方信号不是很好。
　　然后。
　　池月杉和奚昼梦失联了。
　　第三天有人送货上门新鲜的菜品，随后池月杉收到了宣嘉茹发的消息。
　　「池小姐好，奚说让我最近关注一下你的饮食。」
　　送上来的菜都是成品，压根不需要池月杉再动手。
　　怎么看都比大排档那边的手艺好，还完全顾忌了池月杉的口味，一看就是奚昼梦亲自选的。
　　池月杉打了个电话给宣嘉茹。
　　奚昼梦的救命恩人倒是没有网上传的那么不近人情，她的声音轻快，毫不隐瞒地告诉了池月杉奚昼梦托付的内容。
　　还反问了一句：“她肯定和你说过的吧？”
　　但凡奚昼梦没说，池月杉还能再稍微紧张一点。
　　她现在就是觉得怪异。
　　奚昼梦到底干嘛去了，怎么能完全处于失联状态。
　　宣嘉茹完全不在状态，又好奇地问了一句：“你们老家的父母都不同意你们在一起吗？”
　　她还开了句玩笑：“奚不会是那种封建大家庭出身吧，我是听说现在虽然同性都能结婚了但是也有些家庭不接受的。”
　　池月杉呃了一声。
　　她很希望自己没有食欲，但奚昼梦简直是在她的喜好上跳舞，连让宣嘉茹订的餐都是对池月杉的精准狙击。
　　她一边吃饭一边解释：“也没有……但她家确实比我家好很多。”
　　这要我怎么说，她在这个世界还是什么女王。
　　真恐怖，池月杉宁愿奚昼梦是自己世界上世界的贵族也不要她是女王。
　　女王意味着孤独，奚昼梦这家伙从小就缺爱，不如做奚家的大小姐。
　　哥哥们很好，姐姐很好，两个母亲也很好。
　　作为世交的沈狱对她也很好。
　　也有朋友。
　　还有我和孩子。
　　宣嘉茹：“原来你们拿的是灰姑娘剧本。”
　　她可能今天很闲，还有空和池月杉唠嗑：“那也没关系，月杉你都有孩子了，肯定不成问题。”
　　池月杉心想：到底谁封建啊。
　　我的小孩又不是工具。
　　她岔开了话题，问宣嘉茹：“奚昼梦还和你说什么了？”
　　宣嘉茹：“她怕你一个人无聊又让我订了最新的AI机器人陪你解闷。”
　　“如果你有需要的话，产检我也可以来陪你。”
　　她简直是为了奚昼梦鞍前马后，几乎让池月杉要以为是奚昼梦救了她的命。
　　虽然这也没什么好酸的，但池月杉还是拒绝了。
　　“没关系的，我一个人可以。”
　　宣嘉茹点头：“我知道你可以，昼梦说她老婆特别厉害。”
　　池月杉就很少听奚昼梦正经夸自己，更别提在别人面前了。
　　因为她们在一起的时间很长，几乎没有长时间的分别。
　　不过，我和奚昼梦其实也没在一起多久啊。
　　上个世界还进度更快。
　　宣嘉茹又说：“你一个人也别害怕，你现在住的那栋楼已经被昼梦买下来了。”
　　池月杉：“什么？”
　　宣嘉茹：“她还想买下这条街，不过目前还没处理好。反正我会接手的，到时候算是新投资吧。”
　　在时尚圈的宣总监本质是个商人，父辈祖辈都是房地产发家的，在这方面简直不要太擅长。
　　池月杉：“什么时候的事？”
　　她非常震惊，但马上想通了。
　　为什么餐馆老板说这边鱼龙混杂三番两次劝池月杉好好考虑，之后又不再说话了。
　　而且池月杉和奚昼梦住在这里将近俩月，也没感觉很吵闹。
　　虽然偶尔也会碰到邻居，但都和和气气的。
　　没什么传闻中市井自带的家长里短。
　　感情都被这家伙买通了。
　　真可以啊奚昼梦。
　　池月杉鼓着脸又跟宣嘉茹说了几句。
　　发现对方的啰嗦程度跟奚理不相上下，还针对池月杉的下次产检提出了接送建议。
　　池月杉心想：她真像黎融管家的继承人。
　　池月杉：“真的不用，我一个人可以的。”
　　宣嘉茹叹了口气，“好吧，过段时间我会把昼梦设计的宝宝衣送过来。”
　　池月杉哦了一声。
　　心想别到时候孩子都生了这家伙还特么没回来。
　　可恶，到时候我骂死她。
　　感觉骂死都不会解气，还是咬死她好了。
　　*
　　奚昼梦以前压根没想到自己还有在战火里求生的经历。
　　这个初世纪时代的科技没这么发达，卡在一种半新不旧的状态。
　　有人趁着虫族入侵发财，也有人因为这张跟非人类的战争而家破人亡。
　　最重要的是，人类快撑不下去了。
　　再精妙的炮火也没办法完全突破目前还是等级稍微高一些的虫族自带的表皮，即便这帮家伙在奚昼梦看来还没后来那么进化完全。
　　可能是体型差别太大，给人一种蚍蜉撼树的感觉。
　　面包铺学徒闻流昀也没想到自己还能上前线，也没想到那天在街头突然出现还拎着一个行李箱的女alpha竟然在一个月之内升到了指挥的位置。
　　大部分只是远远见过奚昼梦的下级军官对这位几乎是空降，然后接连跳级的指挥官嗤之以鼻。
　　因为奚昼梦太出众了。
　　哪怕她在公共场合压根一直没摘下戴着的面纱，也不影响别人对她容貌的判断。
　　基本上见过她的人都会升起一股这个女alpha不属于这个世界的错觉。
　　毕竟大家基本灰头土脸，就她容光焕发。
　　闻流昀其实不太想跟奚昼梦扯上关系，自从认识了奚昼梦她连自己的孩子都没怎么见，每天不是冲锋陷阵就是被奚昼梦吩咐干这个干那个的。
　　现在稍微闲下来一点儿还是她跟虫族正面对战伤了一只眼睛，目前还是修养状态。
　　短短一个月，闻流昀感觉自己活了又死，死了又活，好像上辈子欠这个家伙一样。
　　“找我干什么？”
　　现在还没有光脑，首都星的通讯都依赖老旧的设施。奚昼梦很不爽地丢掉手上的砖块模样的通讯设施，问进来的高个女军官：“我们炮火好些了吗？”
　　这名字简直土得冒泡，完全是闻流昀女儿说漏嘴的。
　　面包店学徒一个月成了首屈一指的女a军官，却在神秘上司面前痛失小名。
　　闻流昀个子没闻星火高，但那股木讷的气质倒是如出一辙。
　　但脾气比闻星火大，说是面包店的学徒但也是人家老板亲生的女儿。据说是四十岁才生出来的独苗，生出来没多久亲妈就去世了，亲爹再娶了一个，女儿降级成了学徒，因为长得不是很女，总被嘲笑。
　　奚昼梦前天才见过闻流昀的omega妻子，打铁铺的小女儿长得跟打铁半毛关系都没有。
　　看上去简直像没发育好的未成年，但不是病歪歪的那种。力气倒是符合家学，一巴掌能把并不算弱不禁风的闻流昀扇到地上。
　　奚昼梦当时就站在办公室阳台拿望远镜看热闹。
　　毕竟指挥部的军官一个月只能见一次家人，现在虫族还没解决，普通民众还幸存的都被保护起来。
　　军属都有单独的基地。
　　但不妨碍人家家属来探亲。
　　人高马大的军官被人跳起来扇耳光简直让奚昼梦笑出了声。
　　她下意识地想让光脑录屏，才反应过来时代不一样。
　　她也没地方分享。
　　唉，果然还是有池月杉的世界才好玩。
　　奚昼梦的关心都带着点幸灾乐祸，闻流昀总感觉奚昼梦问的不是她眼睛的伤，而是她脸上的巴掌印。
　　打铁铺的小女儿可能手都被开过光，一巴掌宛如烙印，害得闻流昀都不敢见人。
　　现在抬眼还格外明显。
　　闻流昀：“就那样。”
　　她补了一句：“别那样叫我。”
　　奚昼梦笑了一声，揶揄得非常明显：“是，毕竟这小名听着很猛。”
　　她靠在转椅上，饶是首都星军队目前资源充足，可能也跟不上她挥霍的速度。
　　反正比元帅还夸张，桌上都是战火时代很难吃到的零嘴。
　　闻流昀毫不怀疑要是有人在舆论动手脚，绝对会把这家伙拉出去做第一个例子。
　　奚昼梦：“能走就行，U星系的人已经做出了模型，你和我去看看。”
　　闻流昀啊了一声。
　　奚昼梦已经站了起来，闻流昀完全不知道她的来历，毕竟这个人大多时候看上去完全不务正业。
　　这样紧张的状态好像也没办法影响她。
　　但奚昼梦每次出现在前线都能给出精准的指挥。
　　她像是清楚虫族所有的软肋，对人类来说的庞然大物她也不放在眼里。
　　唯一的缺点就是很娇气。
　　常备一张手帕，怕自己被虫族恶心得当场吐出来。
　　闻流昀跟着奚昼梦从长廊走到临时搭建出来的空间。
　　奚昼梦空升为指挥官后第一件事就是研发对付虫族的装备，加上之前有人提过这个点子。她联系了那位提出者，并让人在如此糟糕的情况下开飞船去U星系把人接了回来。
　　门一推开，闻流昀的注意力就落到了那巨大的模型上。
　　一边的工作人员正在计算什么，看到奚昼梦后都停了下来。
　　奚昼梦：“这是机甲。”
　　闻流昀点头：“然后呢？”
　　奚昼梦：“下周就能完工了，我要你在半个月内学会操控它。”
　　闻流昀：……
　　有病吧这个人，对我为什么那么有自信。
　　还有，为什么是我啊？！
　　奚昼梦像是看透了她在想什么，伸手慈爱地拍了拍对方的肩：“因为你会是星系的英雄。”
　　闻流昀：“不要，我有老婆孩子了才不要当英雄。”
　　奚昼梦发现这人和闻星火实在太不像了，至少闻星火不会这样只顾小家。
　　奚昼梦：“不击退虫族你老婆孩子也有危险。”
　　闻流昀：“那你呢？”
　　虽然这边有很多机甲，但是个人都看得出最出众的就是银色和黑色那两架。
　　虽然很不想承认，闻流昀在看到银色那架机甲第一眼就认为的这是奚昼梦的。
　　这个突如其来出现的女人，才像个救世主。
　　奚昼梦：“我也有老婆孩子啊，我又不能一辈子待在这里。”
　　她看着还没完工的「吞月」，想到另一个世界的池月杉。
　　磁星陨石有跳跃空间的效果，但时间一长，她也发现自己能感觉到时间的流逝。
　　就像沙漏，又像是有钟表装在她身上，不属于这个世界的身体总归还有排异反应。
　　她就是应该回自己的世界的。
　　但这个世界还有很多事情也没梳理完。
　　比如虫族的来历。
　　奚昼梦也是亲自来了才知道为什么后世压根无人知晓。
　　毕竟谁敢说虫族本来就是王室的变体啊。
　　具体的经过简直惨不忍睹，完全是造孽。
　　也算是纯粹因果，都让人不好意思站人类了。
　　当然这些也不是人人知道，还是奚昼梦花了很大的力气才拿到的资料。
　　闻流昀：“你，有老婆？”
　　哪个omega这么倒霉啊？
　　奚昼梦笑了一声，她看上去完全没来时那么面色红润。
　　异空间的磁场和她的身体不合，哪怕磁星陨石能保持她灵魂的稳定，也很难抵抗磁场和空间的排异。
　　她咳嗽了一声，又迅速扯出手帕擦了擦嘴。
　　闻流昀总觉得自己看到了血色，但身边这个人却又笑眯眯地嘴她——
　　“我为什么不能有？我长得这么好看，老婆自然是天下第一可爱。”
　　她还怪腔怪调地哎呀一声：“我的孩子也是，比你家小孩讨人喜欢多了。”
　　闻流昀：真想给她一拳啊。
　　真的有omega受得了这么花枝招展的女alpha吗？


第135章 要回去啦
　　池月杉在一个黄昏收到了宣嘉茹寄过来的，奚昼梦设计的母婴系列服装。
　　这位总监大人很欣赏的奚昼梦的才华，不仅在电话里总是跟池月杉夸奚昼梦，连寄过来的服装也要附上她的小作文。
　　还有一张烫金的邀请函。
　　是下个月奚昼梦的设计展入场券。
　　不过她也知道池月杉现在没办法去，又说直播是全星系开通的，你要是没事的话可以看。
　　也不知道奚昼梦是怎么在宣嘉茹面前说池月杉的。
　　至少宣嘉茹对池月杉的印象就是手艺人。
　　即便她未曾到访奚昼梦和池月杉的爱巢，偶尔也会问一句我能有幸收到您设计的玩具吗？
　　奚说你是天才。
　　池月杉长着大压根没跟「天才」这俩字沾过边。
　　毕竟舟枫秦这个人不太会夸人，即便她给池月杉的家庭教育充满了自信。
　　也没说过池月杉比同龄人出类拔萃。
　　下世界也没什么参考坐标，池月杉又对上学没什么兴趣，跟舟枫秦生活在一起成天灰头土脸。
　　「天才」跟下世界根本没什么关系。
　　池月杉印象里最早是新闻报道里对沈狱的形容。少年天才，精神力s+的特级军官，到后来的帝国元帅。
　　机甲师好像就没有特别出名的存在，池月杉能叫得出名字的已经都有代表作了。
　　她在网上见过设计，偶尔跟舟枫秦一起浏览，她觉得不错的，舟枫秦都摇摇头。
　　好像她能做得更好。
　　但池月杉不知道舟枫秦为什么不肯告诉她从前。
　　不过现在闲下来，池月杉又重头回顾了一遍自己和舟枫秦的过去，反而有点理解了。
　　也不能强迫对方全部都告诉自己。
　　每个人……都有不愿意说的过去。
　　比如奚昼梦。
　　奚昼梦是不知道怎么说，即便在这个世界，池月杉能通过奚昼梦告诉自己账号得知对方从前从事的工作。
　　依然是片面的。
　　真的近在咫尺，她反而觉得不过如此。
　　因为那个灵魂已经被她抓住了。
　　而且对自己从来都是包容的。
　　虽然……虽然有时候嘴巴很贱。
　　在外人面前居然把我吹成那样。
　　池月杉反问宣嘉茹：“她说我设计什么玩具？”
　　宣嘉茹：“说比ai还厉害的机械玩具，那玩意有价无市，炒得可高了。”
　　这个世界没有机甲，没有虫族，机械的发展也远不如池月杉所在的世界。
　　池月杉：“比如？”
　　宣嘉茹：“她没多说了，就说我不配知道。”
　　也算奚昼梦半个上司的总监特别没个上司的味道，还有点无奈。
　　池月杉也很无奈，但此刻又很想奚昼梦。
　　她都以为自己足够坚强了。
　　宣嘉茹接了奚昼梦的托付对池月杉倒是很尽心尽力，但都不足以弥补池月杉半夜醒来的慌张。
　　哪怕她觉得自己没必要慌张。
　　毕竟奚昼梦给她的安全感无可比拟。
　　可是人不在，只留了那么一串手链，池月杉晚上摩挲着手链睡觉，又总是忍不住嘀咕。
　　多半都是骂奚昼梦讨厌的。
　　为什么不带着我呢？
　　不是说星球都是你的了吗，还忌惮什么？
　　有一个晚上，池月杉没睡着，肚子里的小孩倒是很乖，就没再让她不舒服过。
　　池月杉趴在桌上改机甲设计稿，奚昼梦的机甲在面对高级虫族的时候防御不够高。
　　之前考虑的总是她作为指挥不用去前线，但在虫族全然入侵的情况下，如同奚明光，也是要迎战的。
　　“用什么设备好呢？”
　　“可恶啊我的笔记都不知道去哪里了，是不是在奚昼梦的机甲里啊。”
　　池月杉哼哼唧唧，又有点肉痛。
　　又拿笔去戳自己的那串手链，像是和奚昼梦说话似的。
　　下一秒池月杉感觉到周围有类似电流的嗡嗡声。
　　紧接着她听到了一道熟悉又久远的声音。
　　“月杉？”
　　池月杉以为自己听错了。
　　但又过了几秒，整个空间仿佛都罩了一层扭曲的遮罩，池月杉看自己的笔都在自主晃动。
　　池月杉愣住了。
　　又听到有人喊她。
　　“月杉，是你吗？”
　　是宣平的声音。
　　池月杉呆住了，她啊了一声：“平平？”
　　那边的人笑了一声：“是我。”
　　池月杉：“这什么情况啊，我也看不到你。”
　　宣平：“你现在在哪里？安全吗？”
　　池月杉下意识地伸手，却发现自己触摸的设计稿都变成了扭曲的形状，像是时空都被折叠，造成了物体的变化。
　　包括她刚抓着的笔。
　　池月杉：“挺安全的。”
　　她急忙问：“你现在是还在我们的世界吗？”
　　宣平好像一点都不奇怪，她嗯了一声，又松了口气。
　　“总算成功了。”
　　宣平：“月杉，你和奚学姐在一起吗？我找到了让你们回来的方法。”
　　这边的世界虫潮肆虐，又过了将近一个月。
　　女王病危，急召继承人盛阳葵入宫。哪怕盛阳葵拖了一段时间，依然没办法改变这个结局。
　　全星系的学生都暂停学业，孤云学院实训的学生死伤很多。
　　宣平的伤到现在都没有好，但她已经没有时间了，都没顾得上去医院看她那差点嗝屁的舔狗alpha，一直待在实验室。
　　正好段博士旧疾复发，宣平仗着恢复了全部的记忆，利用自己本来应该二十五六岁才有的成果顺利继承了实验室，开始研究上个世界自己召回池月杉的办法。
　　当时没有找到磁星陨石，所以最后很难控制回归的地点。
　　因为虫潮产生的波动到最后也必须由虫潮产生的扭曲峰值测算落地点，所以召回池月杉所降落的地方……也必然是虫族袭击产生峰值的时候。
　　危险得宣平现在回想起来还是会倒吸一口冷气。
　　但她想：这次奚学姐是和月杉一起去的，应该没关系吧？
　　结果池月杉说：“她不在。”
　　宣平：“什么？”
　　她震惊得差点破音，池月杉也有点窝火。毕竟奚昼梦走的时候说的很好，结果音信全无，即便池月杉知道这家伙本事很大，到底还是担心她的死活。
　　“她丢下我走了。”
　　宣平下意识地反驳：“不可能。”
　　大概是熟人的声音抚平了池月杉此刻的不耐，她的口气添上了些许在朋友面前的抱怨：“本来就是啊，我都快生了她居然一走了之，人渣！”
　　“什么？”
　　池月杉隐隐听到了宣平的骂声。
　　宣平：“你说你要生了？是我想的那个意思吗？”
　　池月杉点点头，又有点不好意思：“平平对不起我，我没告诉你奚昼梦的是alpha……她是在虫潮爆发的时候分化的。”
　　她顿了顿，又问：“我和她失踪多久了？”
　　宣平抿了抿嘴：“一个月。”
　　池月杉眼前一黑，看了眼自己凸起的腹部，心想我都怀孕快八个月了，这要怎么解释啊！
　　宣平：“真的要生了吗？”
　　她努力回想，好像上个世界也是这样的。奚昼梦找上她，最后顺利召回了池月杉。
　　唯一意外的是，分别的时候池月杉还是个黄花大闺女，回来的时候大着肚子。
　　饶是身处虫族袭击中心的奚昼梦也愣住了。
　　那时候的宣平和池月杉也不是朋友关系。
　　三年级的宣平早就作为天才研究者被纳入空间折叠计划实验室，压根没什么功夫回学院。
　　也不知道学院发生的这一系列事。
　　只知道贵族top奚家大小姐分化成了alpha，说自己的omega被卷进了陌生的空间。
　　奚昼梦知道宣平这些年研究的方向，特别要求她帮忙。
　　说是要求，其实是威胁。
　　但宣平就差一个突破口，她的疯早就被上一段感情激得淋漓尽致，也欣然同意。
　　最后也完成了任务。
　　就是没想到带回来的omega学妹还带着一个小的。
　　分化成alpha的奚昼梦也脸色铁青，大概这辈子没这么震惊过。
　　当时的场面。
　　回忆起来还真的很有看头。
　　所有记忆回笼，但这一次人生轨迹全部改变，宣平和池月杉是好朋友。
　　她当然也做不到看热闹，反而有点紧张。担心按照上次的落点，奚昼梦不在的话要让谁去虫潮中救从天而降的池月杉。
　　池月杉：“还没呢，我说得夸张了。”
　　她唉了一声：“都要八个月了。”
　　说完池月杉问宣平：“你们那边还好吗？和我一起实训的闻学姐她们呢？”
　　宣平一边看着屏幕上复杂的磁场分布图，等待着两个时空节点的重合。
　　她的右侧大屏幕是远征军那边同步的实况分部图。
　　如果时空节点完全重合再出现池月杉消失的虫洞磁场。
　　池月杉就能马上折叠空间回来。
　　可是。
　　可是奚昼梦不在。
　　明明之前的计划只是设想，奚学姐不会真的去试了吧？
　　上辈子提起磁星陨石一脸阴霾的人，真的能找到磁场波动最强烈的磁星陨石么？
　　难怪当初计划的时候对方如此笃定。
　　宣平深吸了一口，猜测奚昼梦是不是真的去了初世纪，一边说：“我们这边，首都星有沈元帅在，不会有问题的。”
　　“闻学姐她们三个alpha直接留在远征军做前线士兵了。”
　　池月杉：“那公主呢？”
　　靠啊，不会最后还是没办法阻止女王的意识入侵吧？
　　宣平：“不用担心，她现在很安全。”
　　宣平叹了口气：“女王接回了公主，本来想在上周举行继任仪式，被沈元帅推迟了。”
　　池月杉哦了一声。
　　下一秒她猛地回过神，想到宣平对自己和奚昼梦来到异空间的反应。
　　池月杉：“平平你之前和我说你老做梦，不会梦到的是我们全部阵亡的……”
　　宣平嗯了一声：“月杉你想起多少了？”
　　池月杉这段时间陆陆续续想起了所有。
　　比如自己在这个世界的生活，以及某天突然回去。仿佛从高空坠落，而下面全是让人头皮发麻的低等虫族。
　　奚昼梦的机甲仿佛从天而降，把她带走了。
　　那个奚昼梦是梦里很冷酷的学姐。
　　她和奚昼梦没有谈情说爱的过去，只是信息素暴走有过抵死纠缠的日夜，被捅穿被撕咬的痕迹。
　　甚至没来得及温存，就这么又分开了。
　　被带回去后奚昼梦也没多说什么，求婚都敷衍至极。
　　活像池月杉携女逼宫要谋她奚家的家产一样！
　　人渣人渣人渣！！
　　池月杉严重怀疑自己最近心情不好就是有梦到这一段后续的原因。
　　太气人了。
　　池月杉：“基本都想起来了，人类和虫族两败俱伤，奚昼梦……”
　　宣平：“没关系，这一次不会了。”
　　她叹了口气：“毕竟这一次你家奚学姐已经知道怎么运用磁星陨石了。”
　　“我还以为你们在一起呢。”
　　池月杉懂了，这俩之前绝对密谋过什么。
　　她也没计较，但哼了一声：“感觉你们什么都知道，只有我什么都不知道。”
　　宣平笑了笑：“哪有，你不是知道了你们肯定会结婚吗？”
　　头发扎在脑后的宣平把垂下的刘海别到耳后，她盯着屏幕上逐渐重合的磁场。
　　意料之外的稳定峰值，远征军那边也有一个定点和池月杉这边磁场趋近重合。
　　像是有什么东西被人分成两份留在两个地方，等待一次意料之中的会和。
　　宣平露出一个笑：奚学姐，真可靠啊。
　　“这一次你们已经有机会办婚礼的。”
　　“不过月杉，”宣平顿了顿，“你都悄无声息地度了蜜月，多好。”
　　作者有话要说：
　　——豪门狗血小剧场——
　　池月杉周末去奚昼梦家学插花了。
　　宣平被穆莱带去了上世界知名的空中餐厅，结果偶遇了穆莱的omega姐姐。
　　穆莱本来还没什么反应，但是看到姐姐后面走过来的omega母亲顿时脸色惨白。
　　宣平：“怎么了？”
　　穆莱：“我们走吧。”
　　宣平：“还没吃完走哪里去？”
　　她穿着穆莱送的裙子，一只手撑着脸，眼里仿佛只有对方。
　　穆莱急得要死，也不知道谁和她妈牌桌上说自己在同学之间鼓吹非宣平不娶，哪怕匹配不到50%也要结婚。
　　从昨天到今天上午，她妈发了不知道多少条通讯给穆莱，让她火速去相亲。
　　换做以前穆莱还挺乐意去的，毕竟她妈挑的都是身材顶好家世倍儿好的omega。
　　穆莱：“你不是说想看电影吗？我买了票，发现提前了一场，我们现在去？”
　　宣平：“真的吗？可是我还没吃好。”
　　穆莱：“下次吧，我们不差这一回。”
　　宣平点头。
　　可惜穆莱今天就是很倒霉，刚带着宣平走了两步，她姐就从包厢出来。
　　撞了个正着。
　　穆伊：“你怎么在这里？妈妈说你都没去相亲。”
　　她对穆莱太了解了，直接把对方身后藏着的人拉了出来。
　　宣平：“姐姐好。”
　　穆伊：“谁是你姐姐。”
　　宣平：“第一次见，我叫宣平，是穆莱的……”
　　穆莱：“是我同学！！”
　　宣平看了眼穆莱，随即善解人意地点头。
　　穆莱心想：她好懂事！！
　　穆伊：“真的？你会带着普通同学来这里消费，之前不是来这里吃完饭就去开房睡觉了吗？”
　　她简直一点情面也不留给穆莱。
　　穆莱下意识地看了眼宣平，她也不知道自己为什么怎么就越来越在乎宣平了。
　　明明宣平长得也不算特别好看，放在omega堆里还有点寡淡。
　　可是……她现在的眼神看着好像要哭了。
　　穆莱：“我哪有……好啦，我要走了，姐你别乱说了。”
　　她拉起宣平的手，但没想到刚走了两步，她妈就出来了。
　　宣平直接被请进了包厢。
　　穆莱和穆伊站在外面。
　　穆莱：“你别拦我。”
　　穆伊：“之前说的就是这个omega？你居然要和下世界的贱民结婚？”
　　里面的宣平看着对面的omega夫人，又认真地自我介绍了一次。
　　“我叫宣平，是孤云学院一年级的新生，来自下世界。”
　　她看着就有点怯懦，但不属于看着让人讨厌的类型，还冲穆莱的妈妈笑了笑。
　　对方看着就不太好相处，一个镯子都抵得上宣平全家不吃不喝干个几千年的。
　　“你要多少才能离开我女儿？”
　　宣平心想：果然。
　　她脸上露出悲伤的神色，肢体仿佛也瞬间紧绷，嘴唇紧抿，仿佛一瞬间就被吓得不敢说话。
　　对面的夫人开口：“五百万星特币？”
　　宣平心想：打发谁呢。
　　随便哄几句穆莱就能给我一千万。
　　够抠门的。
　　穆莱在外面急死了，结果在她要冲进去的时候，宣平出来了。
　　她眼圈红红，盯着穆莱看了几秒，最后扭头要走。
　　被穆莱拉住了手。
　　穆莱：“平平……你怎么了啊？”
　　“我妈打你了？”
　　宣平抓着她的手，一边松开，又颤巍巍地伸出来，在穆莱要抓住的时候火速放到身后。
　　她摇着头：“没有，你妈妈很大方的，给了我一百万星特币让你离开你。”
　　她再抬眼眼泪凝在眼眶，给人一种马上要滚下来的错觉。
　　“我没有要，既然你要和身份高贵的omega结婚，我们还是……”
　　穆莱：“我就值一百万？？”
　　宣平在心里冷笑：这人无论什么时候抓的重点永远那么……
　　穆莱：“不行。”
　　宣平：“我没要啊，你不要这么想。”
　　穆莱：“这也不行，你怎么能不要呢。”
　　穆莱：“你就是太没心眼了，我问我妈要一百万很简单，要一千万很难。你就应该抬个价格，先要个几千万的，到时候我给你买一辆悬浮车，嗯……买公寓也可以，到时候把你爸爸妈妈都接过来……”
　　宣平：“做你外面养的omega？”
　　她好像生气了，但生气了还只是眼眶红红，穆莱很自然地要去抱她，结果凑过去得到的就是一个响亮的巴掌。
　　宣平：“你相亲结婚去吧，我走了。”
　　可惜穆莱被打得脸肿如猪，别说相亲了，一个星期没敢去学校。
　　她妈气得要死：“下世界的omega就是粗俗！一百万很多了吗？够她们……”
　　穆莱：“妈，你真抠门。”
　　她妈：“我抠？你是不知道你那个低贱的女朋友从一百万加到了两千万，我这个月也没钱了！”
　　穆莱：“什么？”
　　她妈：“不过她写了承诺书，说以后再也不会打扰你了。”
　　穆莱看着那张白纸黑字，还真的是不打扰。
　　当天，宣平收到了一张穆莱的小视频。
　　邮件发送的，因为她把穆莱拉黑了。
　　小视频里是穆莱捂着脸四十五度角噙着泪花的眼，还有一张手写的狗爬字——
　　平平，你怎么这样。
　　宣平下载了这个视频，存进了[渣女迷惑性为大赏]，更新了在社交平台上的新笔记——
　　>>>猝不及防见家长之后做到一下几点必然能逆风翻盘<<<
　　并给自己评论区哭诉女朋友pua的粉丝评论——
　　要么下一个更好，要么捞一笔再pua回去。
　　ps：你不打扰他不代表他不会来打扰你啊。[贴贴]
　　她更新完自己的计划清单，又给池月杉买了一张咖啡月卡。
　　池月杉：？平平你咋了，我们说好要攒钱做富婆的啊。
　　宣平：[图]
　　*银行卡余额。
　　池月杉：woccccc！！！你买彩票了吗？
　　宣平：嗯，刮刮卡的最高奖，免税。
　　池月杉信以为真，接下来两个星期都去买了刮刮卡，一分没中到，还被奚昼梦嘲笑了好几天。
　　————over——
　　这个小剧场都差不多一章了哈哈哈哈
　　晚上我不更啦，歇会||大家多给我评论8我发现人越来越少了~
　　不过没有就算了……我早点苟到完结


第170章 谁天赋异禀
　　“这是第几管营养剂了？”
　　席霜的声音通过机甲中控传来的声音有些沙哑。
　　应该回她的人没有搭理她。
　　前方的中级虫族被黑色机甲的机动斧砍成两半，带有腐蚀性的血液洒在地上，甚至滋起了白烟。
　　凌熏：“是闻学姐的第七管营养剂。”
　　凌熏的声音也带着疲倦，她和席霜还没闻星火这么高强度的作战。
　　至少她俩是等伤好了以后才上的前线，闻星火在奚昼梦和池月杉消失后就一直随着远征军作战。
　　等盛阳葵被接走，她整个人都跟疯了一样。压根不需要休息，几乎昼夜不歇地在外面巡逻。
　　远征军的机甲师都苦不堪言，因为每一次闻星火回来，被送到他们那的机甲绝对是需要特级防护的。
　　问题是这种初代机甲的材料就算拿到到差不多的，锻造的工艺却不是那么一朝一夕能完成的。
　　闻星火本来在大家眼里脾气很好，可能是老婆被强行接走证明了她的无能，这种时候反问机甲师：“那为什么没有机甲师资格证的人就可以修好呢？”
　　机甲师组长：“什么？”
　　闻星火：“我刚绑定的时候，这架机甲也很破旧，是我的学妹帮我修好的。”
　　机甲师组长：“不可能，这种年代的机甲工艺和现在不一样，就算……”
　　闻星火：“那就是你无能。”
　　站在一边的席霜急忙把人拖走，凌熏上前跟机甲师组长解释：“姐姐对不起，我学姐最近因为自己的omega不在了，所以脾气有点急躁。”
　　她人本来就长得温柔，书卷气很重，乍看是一点寻常alpha的杀伐气都没有。
　　嘴还很甜，该叫阿姨的都是姐姐。在远征军后勤组混得如鱼得水，不少人听说她没对象都要给她介绍对象。
　　凌熏以她有未婚妻拒绝了。
　　这个时候她给「不在了」加了重音，机甲师组长顿时懂了。
　　她噢了一声，一边摆了摆手，表示算了。
　　但到底有点职业胜负欲，看了眼被席霜强行拖走的闻星火，又问凌熏：“那她说的那个学妹什么来路啊？我是听说「战神」机甲很厉害，被她骂无能也情有可原，毕竟改得挺好的。”
　　“还是你们学院的学生？是alpha吗？”
　　远征军的机甲师队伍基本是alpha和beta，军队里压根没有omega。
　　凌熏摇头：“是omega。”
　　她想到池月杉，想到对方在学院时期就执着的机甲，和实训前一直帮她们几个检修优化机甲那会时不时发来的视频，郑重地说：“她真的很厉害。”
　　机甲师组长难免惊讶，她推了推眼镜：“我看过她的焊接痕迹，有些都是失传的工艺。”
　　年长的女性alpha看向面前带着笑的学生：“她是U星系的遗民吗？”
　　凌熏：“我不知道。”
　　机甲师组长：“过几天远征军有一部分人要去首都星会和整装，我也要落地，能见见这个孩子吗？”
　　凌熏呃了一声，她有点难过，叹了口气：“她和奚指挥长的女儿一起消失了，也不知道什么时候……”
　　这个话题有些沉重，机甲师组长拍了拍眼前女孩的肩：“你们先回去吧，她的机甲我会看着办的。”
　　凌熏：“也不用太急着修，她最近心情不好，贸然上前线我也怕她出意外。”
　　但闻星火性格的固执在这个时候已经初露端倪。
　　她简直对虫族恨之入骨，哪怕机甲师改她重新整修的机甲强度没达到池月杉优化的程度，但也足够支撑她战斗。
　　毕竟她的精神力很高，机甲再强大也是辅助工具。这个时候漫天白烟裹挟着冷雨，席霜喂了一声：“这一片都被你杀光了，喝了七管了啊姐妹，再这样下去你的胃会受不了的。”
　　她们的实战经验越来越丰富，一开始还需要远征军将领带着前进，一个月过去，闻星火已经有了领队的资格。
　　就是有点太不把自己身体当回事。
　　席霜：“差不多得了啊，我们出来好几天了，你继续喝我可不想喝，晚上还要开会呢。”
　　她还破了音，以至于这句本来应该是严肃的怒吼如同鸭子被掐住了脖子。
　　凌熏笑出了声。
　　席霜喂了一声。
　　闻星火这才给了点反应。
　　她说：“晚上几点开会？”
　　席霜：“七点啊，这颗星球已经连续七天没出现高等虫族了。首都星的情况反而越来越严重，奚指挥说可以换方案了。”
　　闻星火噢了一声。
　　席霜想到她这副死样子的原因又叹了口气：“你也别把事情想得太坏，你看也没到继承仪式啊。”
　　“还是有机会的。”
　　凌熏：“毕竟沈元帅是站在我们这边的。”
　　但闻星火没半点高兴，她活像彻底被毒哑了的葫芦，又不说话了。
　　机甲返程，滂沱大雨里竟然生出了许多的死寂。
　　席霜关闭了闻星火那边的通道，对凌熏说：“上次那个机甲师怎么说的？她的机甲是不是修不好？”
　　凌熏嗯了一声，地上的虫族尸体在雨幕中乍看像人类尸体腐烂后的溃烂。
　　“能修好就不会一直放在陈列室了。毕竟这架机甲上一次被绑定还是几百年前，我查过资料，那次修好它的是一个来孤云学院进修机甲的U星系人。”
　　席霜：“好麻烦啊。”
　　她看了眼远去的黑色机甲，“闻星火到底听见没啊晚上开会。”
　　凌熏：“体谅一下吧，要是换成你被送到王宫要被虫族寄生，我也会发疯的。”
　　她突然冒出一句让席霜一时间不知道是应该先起鸡皮疙瘩，还是先嬉皮笑脸调戏表妹怎么这么爱她。
　　席霜生硬了转移了话题：“但盛阳葵不是被截胡了吗？”
　　还是奚明光某天开小会的时候说的，她说沈狱把人安置好了，让闻星火不要想太多。
　　可是正面的报导却全是女王的版面，包括三番两次传出的她要举行继承典礼。
　　以及她赠送大量珠宝给的盛阳葵。
　　其实挺好笑的，继承了之后王宫的一切都是盛阳葵的，她送珠宝又有什么意义。
　　偏偏民众一无所知，只有闻星火知道王宫的那只虫子意识入侵靠的媒介是什么。
　　但那串手链已经被奚昼梦带走了。
　　她只能希望盛阳葵不要接受任何馈赠。
　　*
　　虫潮来临之后天气就很反常，压根没有四季可言，虽然现在的四季本来就不分明。
　　远征军飞船的室温常年保持一致，晚上奚明光开会的时候让闻星火她们仨过来旁听。
　　这段时间下来这三位孤云学院的alpha学生足以证明帝国的未来。
　　至少席霜跟不少人打成了一片，完全发挥了她交际花的本色。
　　闻星火一如既往地沉默，坐在席霜边上盯着星域图发呆。
　　席霜问她：“问你个事。”
　　闻星火看她一眼，示意她快说。
　　她的长发剪短了许多，从前那条代表母亲遗物的锯齿形发带被闻星火送给了盛阳葵。
　　中长发的闻星火看上去更是锐利，特别是她那割断眉毛的疤，眨眼间仿佛能掀起滔天的压迫感。
　　席霜：“之前昼梦让你给奚指挥的是什么？”
　　闻星火摇头，表示她也不知道里面是什么。
　　席霜摸着下巴看着奚明光的手链：“我怎么觉得是手链啊。”
　　闻星火觉得这人真特么八卦，上面开会她在下面聊人家戴什么。
　　凌熏在桌下踩了席霜一脚。
　　席霜差点惨叫出声，但第一时间捂住了嘴，只能用生动的眉眼表示她的痛苦。
　　偏偏表妹笑得温文尔雅，像是无事发生。
　　闻星火做了个活该的口型。
　　席霜：……
　　旁听的三人组就是来凑热闹的，奚明光跟自己的下属进行了好几轮的议题，收尾后就是闲谈时刻。
　　有人问：“我听说奚理在首都星投资了知名的实验室研究磁场，有结果了吗？”
　　另一个人问：“是段博士的实验室?我有个侄女在那里工作，但听说段博士旧疾复发，反而没参与研究了。”
　　……
　　奚明光就没怎么说话，她这人不爱接茬。
　　但这帮下属工作之余也很爱打听，比如之前看席霜她们仨影像里奚昼梦操控「吞月」从天而降的场景。
　　还有她那机甲尾部多的那个钩子，简直收放自如，能把凌熏的机甲直接勾走。
　　可见除了材料上等，精神力也不可小觑。
　　“您家老四变成alpha真是……”
　　“昼梦啊，我也没想到她操控机甲这么厉害，这精神力……”
　　“但她这孩子从小就娇气，也不知道折叠空间传送的是什么地方，这根本没有记载啊……”
　　一开会结束现场就跟菜市场一样。
　　席霜耳朵竖得老高，心想果然不少人和她一样有种塌房的感觉。
　　“哦和昼梦一起消失的还有个omega是吗？”
　　“是指挥长您家老四的omega么？”
　　“是标记了吧，昼梦精神力那么高。我之前还听孩子说她和那个下世界来的omega匹配率很高的。”
　　“那还包分配对象，也不用操心了啊。”
　　“你傻啊，昼梦什么条件，愁找对象吗？”
　　奚明光也无语了。
　　她本意是一个月高强度作战让这帮人聚在一起好好聊天调节一下，顺便谈一谈作战技巧。
　　毕竟还有后辈在。
　　那想得到这帮人嘴碎无比。
　　奚明光刚要发作，突然感觉周围空间波动有点诡异，她站起来刚要查看情况，席霜就大叫了一声。
　　所有人的目光都看向奚明光的位置。
　　那里多了一个omega。
　　席霜：“月杉？？？——”
　　凌熏站了起来。
　　闻星火都不颓丧了，手上的笔都甩到了地上。
　　池月杉头晕得很，她刚才还在跟宣平说不是蜜月。还没来得及把奚昼梦这家伙干的事分享给自己的好朋友，宣平就大叫了一句重合了。
　　池月杉都没来得及问什么意思。
　　一阵熟悉的天旋地转，她仿佛又看到了无数的平行空间影像。
　　这一次她真切地目睹了那个没有奚昼梦世界的结局。
　　是闻星火孤零零活下去的世界。
　　池月杉不是很喜欢那个结局，她才刚闭上眼，失重感涌上。
　　下一秒她好像落到了什么上面。
　　奚明光眼疾手快按住了转椅，生怕池月杉就这么摔了。
　　但是她反应太快，转椅没后退但是往前，池月杉的头磕到了桌子。
　　奚明光：“你没事吧？”
　　池月杉茫然地抬眼，就看到了台下一双双眼睛，还有最后面蹦跶的席霜。
　　她吓得后缩，但奚明光稳稳当当地扶着椅子。
　　池月杉：“奚指挥长？”
　　奚明光看了看周围，没看到奚昼梦，刚要问点什么却看到了池月杉遮不住的肚子。
　　奚明光顿时愣了。
　　席霜已经冲上来了，她还想给久别的omega学妹来个世纪拥抱，但也看傻了。
　　她卧槽一声，震惊地问：“你们匹配百分百已经牛逼到一个多月就能生了？”


第150章 我的孩子
　　池月杉本来以为自己这辈子最尴尬的时候不过是在孤云学院里发生的那些事。
　　没想到「最」这种事压根不能随便用。
　　因为最尴尬的永远是下一次。
　　比如现在。
　　比如席霜那句足以把所有目光吸引过来的话。
　　奚明光都愣了，更别提下面那帮开会的小队军官。
　　都齐刷刷地看向池月杉。
　　闻星火跟凌熏还在走过来的路上，脸上的表情是肉眼可见的震惊。
　　席霜下巴还没合上，池月杉悲愤地抄起奚明光桌上的墨水砸了过去。
　　凌熏火速上前接过，迅速地把自己口无遮拦的表姐拽到了身后。
　　奚明光很快反应过来了，她对下面那群眼神里闪烁着八卦光芒的下属说：“今天先到这吧。”
　　都是多年的战友了倒是很听话，就是难免开句玩笑。
　　“没想到明光这么快又当老不死了啊？”
　　“瞎说什么呢，她二儿子一个beta都能生孩子，她们奚家的人牛着呢。”
　　“看昼梦平时娇娇气气的，没想到这么……”
　　“你懂什么叫匹配100%……我就记得几百年前有这么一个，据说因为在一起适配度太高，也很能怀所以还是分开了。唉反正omega和omega匹配是假的，但是一个变成alpha那肯定会出事啊。”
　　可见无论是下世界那帮流浪汉还是上世界这些体面的军官，在八卦上都如同一丘之貉，统一的嘴碎和揶揄。
　　如果不是现场凿不出洞，池月杉都想遁了。
　　她一张脸通红，也不知道是尴尬的还是生气的，抿着嘴一只手抓着桌子，小手的骨节都要泛白了。
　　奚昼梦你这个混蛋，把这种场面留给我应付。
　　这要我怎么说啊？
　　下一秒池月杉的猛地光脑弹开，可能是刚回到这个世界，所以光脑还在初始化状态。
　　紧接着她的光脑出现了一个新通讯。
　　池月杉下意识地点了接通。
　　宣平的声音打破了一室诡异的安静。
　　“月杉你在哪里？成功回来了吗？奚学姐安排好了的话应该没什么危险的……我已经让人通知奚指挥了也不知道……”
　　但宣平的声音带着显而易见的着急，她脑子里都是上个世界的画面，生怕再迟一点池月杉就有危险。
　　池月杉：“平平……我没事，我现在在……”
　　她看了眼周围，奚昼梦这个世界非常和善但长得不太和善的alpha母亲冲她笑笑：“远征军军舰。”
　　池月杉：“……远征军军舰上，我和奚指挥长一起。”
　　她声音都是颤的，明显是尴尬的痛苦。偏偏奚明光体贴地把凳子往前挪，让池月杉坐得更稳当一些。
　　“还有闻学姐她们。”
　　席霜还目不转睛地盯着池月杉，大概是觉得她的目光太失礼，凌熏伸手捂住了席霜的眼睛。
　　闻星火反而在笑。
　　她悬着的心也放下了一点，又四处看了看，但没发现另一个人的踪迹。
　　宣平：“那太好了！！我还怕你和从前一样掉在虫族堆里。”
　　听到这句话奚明光挑了挑眉毛。
　　闻星火皱了皱眉，目光落在池月杉和奚明光如出一辙的手链上。
　　所以那天奚昼梦把盒子丢给我是为了今天么？
　　这帮人为什么什么都知道啊！
　　宣平：“那月杉你好好休息，等你回到首都星我马上来看你！”
　　她那边还有仪器的嘀嘀声，似乎忙得很，通讯马上就断了。
　　又是一阵的安静，池月杉不安地咬住嘴唇，总觉得自己该说点什么。
　　奚昼梦没和我一起回来，大家很失望吧？
　　她又试探着去瞄奚明光，没想到alpha长辈反而俯身给了她一个拥抱。
　　“平安回来就好，我的孩子。”
　　奚明光的长发总是扎得很利落，不过她一般在工作状态不怎么笑，乍看总是不很好相处。席霜和凌熏在军舰也待了一个月，饶是知道奚明光人不凶，但看到她还是觉得有点发慌。
　　毕竟对方一身制服勾勒出的身形挺拔，带着一股浴血多年的气势还有身居高位的睥睨。
　　此刻池月杉被对方轻轻一抱，贴着抑制贴的长辈alpha身上只有制服上洗衣剂的味道。
　　和奚昼梦香得让人发昏的味道完全不一样，反而让人觉得格外清新。
　　就是胸口的勋章有些膈人，毕竟池月杉还穿着睡裙。
　　但池月杉很久没体验过被长辈这样关怀的味道，也可能是孕期情绪就是多变，她也没控制住自己鼻头和眼眶的酸涩就这么掉下了眼泪。
　　奚明光愣了好半天，还是一边的闻星火给她递了纸，示意奚明光给池月杉擦眼泪。
　　席霜被捂着嘴还不忘记张嘴吐槽，明知道被捂嘴了还叽叽歪歪：她在教谁做事呢？
　　凌熏却被掌心的烫和痒挠得不自在，松开了手。
　　席霜瞪了她一眼，乐颠颠地问池月杉：“身体怎么样啊学妹？你这怎么回事？”
　　她又问：“昼梦怎么没和你一起？”
　　毕竟之前宣平给她们解释了虫族出现的地方磁场变化可能会把人卷到异空间，比起闻星火的担心，席霜反而抱有乐观的心态。
　　反正奚昼梦是跟池月杉一块的，那家伙从小就娇气，肯定不会亏待自己。
　　更何况都转成alpha跟池月杉苟合了，怎么可能会让池月杉吃苦呢？
　　但席霜也没想到一个月的时间能把一个omega蜜月成揣崽状态。
　　而且这个崽一个月是不是太大了啊？
　　以前流传下来的故事比如哪吒那是要怀三年，你这是反向哪吒吗？
　　救命，那生出来的是什么东西啊？
　　比奚昼梦还恐怖的……靠不敢想象。
　　池月杉看了看奚明光，一边吸了吸鼻子：“她说她有事要办，出去几天。没想到我突然联系上平平，就这么突然回来了。”
　　席霜：“你都这样了她还能办什么事儿啊？那边是什么世界？”
　　“世界末日还是温柔乡？”
　　席霜又被凌熏踩了一脚。
　　奚明光仔细端详了池月杉，发现印象里的瘦小女孩还长胖了一点，看上去气色也很好，不像是经历过困难的模样。
　　那也证明了奚昼梦安然无恙。
　　奚明光倒是没多少担心，毕竟奚昼梦之前一直表现出来的游刃有余足够让她去相信对方要做的事。
　　池月杉呃了一声，觉得奚昼梦是那个世界的人穿越过来的事儿还是不说比较好。
　　留给奚昼梦那个家伙自己说吧！
　　成天净给我找事！
　　池月杉：“没虫族和机甲的世界。”
　　下一秒奚明光开口：“我让医生给你检查一下身体。”
　　她拍了拍池月杉的肩 ：“回来了先好好休息，其他的不要想太多。”
　　奚明光倒是除了一开始没多大的震惊，一边让秘书给池月杉安排房间一边亲自去联系军舰的军医了。
　　要是奚明光走路不同手同脚池月杉还觉得对方不愧是这一代最强的指挥，但……
　　席霜：“我感觉奚指挥也很惊讶，唉我也能理解，那可是奚昼梦诶。”
　　她又转头看池月杉……的肚子。
　　“我们之中最先有孩子的竟然是奚昼梦这个家伙！她的人生是开了倍速吗！！凭什么这么快就可以老婆孩子热炕头了啊！”
　　她的义愤填膺显然夹带了私货，可能是把奚昼梦奉为梦中情o太多年，即便塌房还是不敢完全相信。
　　现在是明显的证据摆在面前，不亚于自己粉的偶像突然说「是的，我有一个孩子」的现场。
　　池月杉眼睁睁看着席霜又开始抽抽噎噎。
　　她一时间不知道要说什么，她只能看向一边最靠谱的闻星火。
　　她冲闻星火笑了笑：“学姐，你这段时间还好吗？”
　　闻星火肤色一如既往，但可能现在每天作战很消耗精神力，反而瘦了。
　　以前那种肌肉猛女的形象顿时淡化了不少，好像瘦得有些脱相，显得那双眼锐利无比，像是要出鞘的锋刃。
　　可池月杉又不是别人。
　　闻星火总是想到奚昼梦从前的托付和完全甩锅的有事你先上。
　　实际上冲锋陷阵的反而是奚昼梦，无论奚昼梦出于什么目的，闻星火都觉得她是有责任的。
　　她担心这两个人，又被对盛阳葵的思念折磨。长时间注入营养剂的副作用显现，使得她原本健康明朗的面容都带着点忧郁。
　　闻星火点头：“挺好的。”
　　席霜：“屁咧，她都快为爱殉情了。”
　　奚明光一走，凌熏也懒得让席霜闭嘴了。她靠在一边看着几个人聊天，整个人的姿态看上去是难得的放松，目光带着点微笑。
　　闻星火：“我没有。”
　　席霜急吼吼地跟池月杉告状，她这人一天不说话就像是会憋死的。
　　凌熏和闻星火俩人都不算话多的。闻星火以前就不是个捧哏，但胜在温顺，席霜怎么造都不会发火。
　　凌熏反而会顺着席霜的话说，但席霜明显感觉对方恢复记忆后变得爱管自己了。
　　分明是仗着这一辈子变成能上战场的alpha非常狂。
　　还想压席霜一头。
　　不过现在不是决斗的好时机，饶是alpha天性好斗，她们目前最重要的还是解决虫族。
　　世界和平的话以后爱怎么单挑怎么单挑。
　　席霜：“你都不知道她跟打了鸡血一样，饭量却是以前的三分之一。一天到晚就是在外面打虫族，机甲都破破烂烂了，有一次精神力透支差点被低等虫族的节肢切了。如果不是我和凌熏及时赶到，你可能再也见不到你心爱的闻学姐啦。”
　　池月杉反驳：“是我尊敬的闻学姐。”
　　席霜怪腔怪调地喔了一声，又挤了挤眼睛：“对对对，现在你心爱的是奚家的臭屁大小姐。”
　　池月杉咳了一声，凌熏接了一杯温水给她，催促池月杉去休息。
　　“你现在很辛苦吧，要不要先去睡一觉？奚指挥应该都安排好了。”
　　池月杉眼睛本来就好看，刚才哭过更是泛着水光，看人的时候仿佛自带光华。
　　没人不喜欢看美人，即便池月杉就算不是奚昼梦那种风华绝代的大美人，现在也是个自带风情的小美人。
　　大概是凌熏欣赏得有些明显，席霜拉了她一下：“都说了让你换个人喜欢。”
　　凌熏笑眯眯地没说话。
　　闻星火：“你在那个世界待了很久吗？”
　　池月杉点头，下意识地摸了摸自己的肚子，里面的崽乖得很，后面都没让她难受。
　　她看上去就比一个月前胖了一些，但从前池月杉风风火火，给人的印象永远是穿着宽大修理服的样子。哪怕她在舞会或者其他场合也精心打扮，给人的印象还是那种不修边幅的小邋遢。
　　而且池月杉的脾气火爆，让人会迟好久才意识到她其实也是个娇小的omega。
　　现在的池月杉穿着方宽领的睡衣，袖口领口都是复古的样式，因为是睡裙，反而没奚昼梦穿的裙子那么层层叠叠，但也足够看得出这件衣服的做工精细面料柔软。
　　加上池月杉脸圆了一些，身材也丰腴了一点，看着竟然给人一种难得的娇媚。
　　像是路边的野花被人看在眼里挪进了肥沃的土壤。
　　被人一天天精心浇灌滋养，也能开出满园的姹紫嫣红。
　　此刻池月杉完全没意识到自己笑得很不一般。
　　“嗯……我和她一开始是分开的，我都没想到自己有了。”
　　“而且奚昼梦这家伙还把我忘了，我好辛苦才找到她的。”
　　池月杉鼓着脸：“但是老天还是向着我的，她看到我就想起来啦。”
　　她摇头晃脑看着对面三个alpha：“是不是很神奇？”
　　席霜：“嗯嗯嗯。”
　　凌熏：“是过了很久才找到的吗？”
　　她有点犹豫，还是问了：“你怀孕，一个人的话很辛苦吧？”
　　一瞬间池月杉脑子里冒出上个世界的自己一个人的时光。
　　辛苦吗？
　　肯定是辛苦的。
　　但她居然也没有恨。
　　毕竟她喜欢奚昼梦，而且自己做的决定，总是要承担的吧。
　　这个世界的我已经足够幸运啦。
　　也有那个自己的帮助。
　　池月杉点头又摇头，随即不太高兴地说：“也还好，但最让我生气的不是怀孕。是我一个人做打工小妹，她居然是那种躺着就能赚钱的人！！！”
　　席霜代入一下狠狠怒了：“就是就是，她这个人就是那么让人生气。”
　　闻星火沉默了，竟然毫不意外。
　　凌熏：“不过你们这也算蜜月啦，毕竟我们这才过一个多月。”
　　池月杉挠了挠头，又有点尴尬：“但是不知道解释啊，消失一个月结果怀了快八个月的崽什么的……唔其实也算七个月多……”
　　席霜：“有什么的，奚昼梦都是s+的alpha了，有什么不可能的。”
　　“也就是我们老闻生不逢时，不然哪有你俩先怀的事！”
　　闻星火：……
　　席霜：“不过匹配率这么高，你们不会每次都……怀吧？”
　　池月杉：……
　　不会吧！！！！那还不如做omega搞oo呢！
　　作者有话要说：
　　后来有人总结孤云学院这批人的爱恨情仇。
　　发现是多角恋，并在某次讲座堵到了看上去不凶也比较正经好说话的凌熏。
　　“据说学院时期您喜欢池总师是真的吗？”
　　凌熏点头：“我姐那时候很喜欢奚指挥，那我喜欢奚指挥的女朋友，也算平均分配吧？”
　　当晚席霜在社交平台痛斥表妹黑她，并澄清——
　　本人从没有喜欢过现任总指挥，并表示当初喜欢奚昼梦的是闻星火。
　　闻星火以一串省略号回应。
　　几个小时后奚昼梦晒出席霜帮她买的天价奢侈品包。
　　还有上面席某人带着爱心的字迹——
　　为您效力万死不辞。
　　席霜：……
　　凌熏：原来表姐才是舔狗。
　　穆莱点了个赞。
　　——
　　明天见~


第172章 谁让人合不拢腿
　　首都星的群众最近都没什么出门的机会，原本热闹的街市也格外空荡。
　　学生停学，商店关门，只有AI还在勤勤恳恳的工作。
　　偶尔能听到某建筑工地的AI还在继续搬砖。
　　奚理作为公职人员压根没资格在家里躺着，哪怕他是贵族top的大公子。
　　议院那帮老僵尸即便在现在虫潮来临的状况也孜孜不倦地让各机关维持原有的秩序，还搞出了去下世界轮岗的批示，生怕这帮被塞到部门里的贵族们趁此彻底摆烂。
　　奚理心想：都虫潮了哪还有人来结婚啊。
　　但他没能开通线上服务，搞得他工作量又激增。
　　可就算没得休息，他也能找到点摸鱼的时候。
　　虫潮一如专家推测的提前，不少临近星系都收到不同程度的攻击，距离R星系最远的W星系主星又被攻陷了。
　　民众在星特网上看到星球的卫星图都觉得毛骨悚然。
　　虫族的吞噬能力很强，而且每一次虫潮都在进化，好像他们存在的意义就是摧毁一般。
　　但人在这种时刻也不会停止娱乐，网上的娱乐活动照旧，社交软件最近热门的就是一段十秒的视频。
　　明显不是首都星地方，是在下着暴雨的山林里。一架外形就非常漂亮的机甲从天而降，落地优雅，偏偏机甲尾部还勾着的一架破损的机甲。
　　人工制造金属机甲本来就自带科技感，偏偏这一架颇具古典风味，机械的尾巴又灵活异常。
　　视频可能是另一部机甲自带的录制功能，还能听到这机甲主人的声音。
　　慵慵懒懒，说出来的话带着点勾人的愉悦，但好像完全不在状态。
　　偏偏话音刚落就利落地解决了周围的虫族。
　　机甲自带的冷机械伴随着机甲的燃料轰炸，粉尘被雨水盖住，竟然蒸腾起一片蓝色的雾气。
　　对方如同从蓝色的薄雾中而来。
　　但十秒太短，这一些都如同千钧一发。毕竟这架机甲的主人再晚来一步，录制的视频可能会变成当事机甲的遗物。
　　办公大楼外面的咖啡店都没开门，奚理难得去了躺茶水间，这帮下属正好又在循环这个视频。
　　“我要是个alpha肯定也会有这么帅的时候吧？”
　　“得了吧小博不是alpha吗还不是在这里打杂，学院时期的机甲也都卖二手了。”
　　“科长也是alpha啊，也不是所有alpha都那么威风的啦。”
　　奚理：……
　　怎么每次都能听到说我坏话的啊。
　　他假装没听见，这帮人却看见他了。
　　尴尬的笑声里夹杂着好奇：“奚科长，都说这架机甲的主人是你妹妹，这是真的吗？”
　　这个视频很短，加上环境很差，一般人看完只会感叹好帅真牛逼，顶多加一句多操纵者声音的评价。
　　——好勾人的嗓。
　　——感觉是个让人合不拢腿的alpha。
　　但星特网社交软件的传播度很广，自然有因为学院停课在家的学生刷到。
　　-靠！！这个机甲！！不是学院储藏室那一架吗？
　　-我记得是奚学姐绑定了吧？
　　-救命！这不是就是我们的梦中情omega奚学姐的声音吗？
　　-等下，奚学姐不是omega么？
　　-此刻我突然想到当初奚学姐和那个一年级匹配100%……当时辟谣说是仪器失灵。
　　-不会吧！！奚学姐是alpha？？呜呜呜我狂喜，是omega我都感觉她能橄榄我，变成alpha岂不是……
　　-楼上穿条裤子吧！！
　　也有机甲爱好者认出了这架机甲。
　　-？？？这不是初代机甲吗？和「战神」机甲并列的「吞月」啊！！
　　-「战神」好歹千年里还有人再次绑定过，但是据说因为维修费太贵调试起来也很花精力，U星系有个遗民修过吧，但最后还是换了机甲的…是又送回去了吧？
　　-「吞月」是初代指挥官的机甲吧，算是现在奚家第一代家主的……怎么会突然出现啊？？
　　-我妹妹是孤云学院二年级生，说这机甲被一个omega绑定了，对方也是奚家人。
　　-omega也能操控机甲了？？？
　　奚理抽了抽嘴角，他觉得自己就应该安静如鸡，根本不应该出来的。
　　他根本没想到虫潮提前的时间会变成妹妹实训的时间。
　　天知道他得知奚昼梦失踪的消息有多着急，好不容易联系上母亲，发现对方反而很冷静。
　　奚理难得情绪失控，跟奚明光吵了一架。
　　虽然是单方面的。
　　他觉得奚明光有点太不把失踪当回事了。
　　大概是他这些年做大儿子做得非常怂包，奚明光面对奚理的单方面指责也没生气。
　　等奚理叽里咕噜说完了才把闻星火告诉她的奚昼梦的事透露给奚理。
　　最后让他处理一下自己妹妹二次分化变成alpha的舆论。
　　最好造个势。
　　毕竟到现在这个局面也不是奚昼梦想当家里蹲就能家里蹲的。
　　s+精神力的alpha的职责就是守卫帝国，就算奚昼梦没明说，奚明光也知道她做好了准备。
　　不太着家的alpha母亲口气轻飘飘，奚理被气个半死。
　　因为奚明光已经让人把视频上传了。
　　奚理心想：这特么怎么控？
　　我毫无经验啊。
　　他不得不承认自己是个废物，然后在家庭群求助弟弟妹妹。
　　当然废物不止他一个，奚莼也不太懂。但他肚子里又揣了一个，奚理不敢使唤他，只能差点跪下求奚秧。
　　毕竟老三自己经营品牌，这方面不要太擅长。
　　所以母亲干嘛不直接拜托奚秧啊，是怕被奚秧臭骂一顿吗？
　　现在网上基本没什么恶评和揣测，全拜奚秧所赐，她自己的运营团队还给亲妹妹营销了一个「神选」人设。
　　现在不少人都期待奚昼梦的正式亮相，还有问奚昼梦现在在哪里的。
　　奚昼梦在哪里？
　　奚理也不知道。
　　现在上世界的氛围是秩序井然的恐慌。帝国元帅沈狱把守，从王宫到首都星各个卡口，最危险的就是上下世界的通道，据小道消息每天天黑那里都能爬出不少虫族。
　　下世界也重兵把守，没人知道详细信息。
　　传闻中女王的继任仪式也没举行。
　　新闻倒是天天报道一些女王就医的消息。
　　还有继承人因为实训受伤的进度。
　　奚理沉默地接了一杯咖啡，下一秒露出非常灿烂的得意面孔：“有问题吗？我们奚家的妹妹都是一等一的奇才。”
　　下属眼睛差点要瞎，木然地点头。
　　所以你们奚家的男的都不太行吗？
　　我看网上都说你那最小的妹妹非常娇气啊，这都能上前线，你这个同为alpha的哥哥……
　　好逊哦。
　　奚理端着咖啡走了，他吐出一口气，即便是上司他也很烦职场。
　　他正打算在阳台站一会欣赏无人的街道，没想到奚明光的通讯又打了进来。
　　奚理刚放松的心顿时又紧绷起来。
　　奚明光的声音一如既往地平静，就是说的话非常让奚理害怕。
　　“奚理，有件事我要告诉你。”
　　奚理顿时站直了，他心想：不会是您跟妈妈要离婚了还是昼梦成为alpha所以要把我奚莼赶出家门啊呜呜呜，我不想当流浪狗啊。
　　奚理：“母亲，您说。”
　　奚明光：“月杉怀孕了。”
　　奚理啊了一声，他完美没意识到自己破音了：“什么？！什么人敢绿我们家昼梦！”
　　奚明光：……
　　奚明光：“当然是昼梦的。”
　　奚理：“我就说嘛。”
　　他又高兴起来：“昼梦回来了？身体怎么样啊？”
　　奚明光：“她没回来，月杉回来了，你安排一下，月杉现在怀孕快八个月，需要好好……”
　　奚理嗓子又劈了：“什么？八个月！！！”
　　奚理：“她和昼梦不是才失踪一个月吗？”
　　奚明光觉得耳朵很疼，一瞬间竟然生出这个王八羔子是逆子的想法。
　　“你能不能不一惊一乍的，应该是时空的时间流速不一样。”
　　奚理：“我去准备，什么时候把月杉送回来？”
　　奚明光：“她现在不愿意回来，又去机甲师那边参观了。”
　　奚明光叹了口气：“劝不动。”
　　奚理：“我先准备着。”
　　奚理挂了通讯火速发消息到家庭群——
　　-奚理：我们要有可爱侄女了！！
　　-奚秧：你有病吧，奚莼这都没显怀呢。
　　-奚莼：？
　　-奚理：是昼梦的小孩！
　　-奚秧：？
　　-奚莼：？
　　-褚婧：是的，昼梦和小池有孩子了，大家先准备好要送的东西。
　　池月杉完全没意识到自己已经成为奚家加强版保护者，她正在如痴如醉地跟军舰的机甲师讨论如何修复战神机甲。
　　她这么突然回来也什么都没带回来，但自己写过的东西她还有印象，又迅速写了一份。
　　和机甲师组长几乎聊到半夜。
　　直到奚明光亲自把她带走。
　　外面的虫族一波一波，深夜里还能听到作战小队的机甲轰鸣。
　　但数量已经减少很多，最多五天，这颗星球的虫族就能被完全控制。
　　闻星火难得没去作战，她被席霜送进了军官专属的休息舱。
　　池月杉被奚明光带走的时候战战兢兢，深夜里军舰的公共通道还有不少人。有的深夜巡查回来，看到奚明光行了个礼，好奇地看着池月杉。
　　还有的看肩章就知道级别不低，冲奚明光挤了挤眼睛，大喇喇地问：“听说这是您女儿的omega？”
　　“原来s+精神力的alpha和匹配100%的omega结合一个月就能生出孩子啊？”
　　“喔喔喔！！！恭喜奚指挥！看来以后奚家肯定会更热闹啦！这样的速度有点厉害啊！！”
　　奚明光：……
　　池月杉：……
　　这一瞬间我明白奚昼梦为什么讨厌这个世界的设定了。
　　可恶啊匹配率高不会没办法避孕啊！！我好害怕！！
　　大概是奚明光板着脸太过可怕，对方迅速跑路了。
　　池月杉低着头跟着奚明光身后，活像被老师训话的倒霉学生。
　　奚明光把池月杉送进房间，她也没进去，就站在门口问池月杉。
　　“为什么不愿意回首都星，那边的条件更好。”
　　她的眼神带着池月杉曾经在舟枫秦那里看到过的慈爱，这一瞬间池月杉又有点想哭。
　　她扭扭捏捏，衣角都被她揉皱：“我想在这里等奚昼梦。”
　　奚明光：“你也不知道她什么时候回来。”
　　池月杉：“可是她这个人精于算计，连我怎么回来都想好了，不然也不会在那个时候让闻学姐把手链交给您。”
　　和闻星火串过口供后池月杉窝火好几天，这个时候也毫不遮掩：“我不信她算不到我会在这里等她。”
　　“她要是真的没算到，我们就分手。”
　　眼前的小omega眼眶泛红，虽然在放狠话，但声音都带着哭腔。
　　奚明光笑了笑，伸手摸了摸池月杉的头发：“其实我一直知道昼梦藏着很多事。”
　　“也知道她可能有很沉重秘密。”
　　奚明光顿了顿：“但我感觉得到，你和她共享了那个秘密。”
　　“对不对？”
　　池月杉心里咯噔一下，没想到下一秒奚明光收回手，笑得非常和蔼——
　　“你看，她连我们这些家人都不肯说的秘密，唯独告诉了你。”
　　“我想世界上除了你没有别人能得到昼梦如此坦诚的爱意了。”


第173章 准备回家
　　和池月杉共享秘密的人还在看最新的消息。
　　新来的秘书给奚昼梦端上茶，还是忍不住看了眼传闻中的天才指挥官。
　　昨天一场小型虫潮刚褪去，这位奚指挥坐镇简直所向披靡，每一次的号令都是精准的指挥。
　　哪怕不少人都觉得这个卫星实况传来的视频有剪辑过，但对方的到来使得人类战局扭转是不争的事实。
　　那架名为吞月的机甲外观就格外华丽，在密密麻麻让人恶心的虫潮里穿行简直如同雪花落下，灵巧又优雅。
　　不少人都好奇这位压根没露过全脸的奚指挥长什么样儿。
　　新秘书好奇地看向坐在桌前的女alpha，下一秒失望的情绪就蔓延开来。
　　因为对方居然这时候还戴着面纱。
　　原来传闻是真的，奚指挥是真的没露脸过啊。
　　但有人采访过也不失色闻军官，对方却说奚指挥是一位不错的alpha的女性。
　　这个评价简直有点太潦草了，不少人还公开表示是闻流昀跟奚指挥只会有旧怨。
　　可从目前的情报看，这俩人还是一起从军的，短短三个月就完成了从普通人到帝国人才的地步，明显更符合挚友的关系吧？就是双A，其中也还英年早婚早育了。
　　而且奚指挥更是协同U星系的学者开发了足以抵挡虫族的武器，使得这一次战况胜率提升到了百分之几十。
　　就是……
　　还没找到虫王。
　　大概是新秘书发呆太明显，奚昼梦放下手上的电子稿件，问：“你还有事吗？”
　　因为这个时空不属于她肉体所在的时空，奚昼梦的排异反应越来越强烈。
　　她有种强烈的预感，自己的时间不多了。
　　可她想知道的又太多。
　　就是这种虚弱导致她从外表看压根不像个寻常人心中上战场的指挥官，反而像个贵族小姐。
　　在这样的条件也要保持高规格待遇。
　　也没人敢忤逆她。
　　“没、没事。”
　　就算这个女alpha蒙着面纱，但她露出的一双眼已经足够动人，仿佛再看一眼，就会溺痹其中。
　　秘书声音颤颤，转身走了。
　　奚昼梦没继续说话的意思，她看完了手上的稿件，终于明白为什么这个初世代会搞成这样了。
　　其实完全可以改变的啊。
　　但能跳跃到这个时间点已经是奚昼梦豪赌的结果，代价还是她肉体的排异，也不能再挑三拣四了。
　　此刻奚昼梦盯着上面宛如皇室秘闻的记录，心想这料倾家荡产也值了。
　　难怪后来我和池月杉怎么查都查不到，感情真的是皇室秘闻，篡改历史的程度。
　　奚昼梦咬了一块松饼，目光落在那行[三公主盛茜茜已经被大公主秘密送入宇宙，不知道具体目的地]上。
　　她到初世纪这个节点虫族已经出现了，在这之前还发生了一次皇室政变。
　　初世代的皇室压根不像后来那种没人想要继承的性质，完全是香馍馍，就算是科技世界了还是有为了权利亲人反目成仇的。
　　本来帝国的继承人是大公主盛西凛，但大公主十二岁那年出了意外变成了个瘸子，继承权就落到了老二盛西雾上。
　　这也没什么，偏偏这种按照血脉的传承，一母同胞都有继承权。
　　哪怕老三是个压根没兴趣的，也会遭遇沾染权利而变质的姐姐厌恶。
　　十六岁那年盛茜茜被老二盛西雾毒哑了。
　　如果只是毒哑也没什么，反正帝国对继承人的要求是身体健康，仪态端方。
　　偏偏三胞胎有不是复制黏贴的同卵三胞胎，生出来的女孩各有千秋。最文雅的是老大，最谦和的是老二，最漂亮的是老三。
　　这种背景的姐妹也比不上寻常姐妹关系好。
　　老大和老三平时爱好相当，老三也不会对瘸子姐姐冷嘲热讽，反而一有空就带对方去星际的各颗星球旅游。
　　她们试图去找宇宙的重点，也曾遇见过磁场乱流，也没觉得这样的生活不好。
　　等老二继位，她们就可以搬出王宫。都约好了住在一起，互相扶持过完一生，却没想到老二还是怕老三异军突起，再次夺走她来之不易的位子。
　　如果只是毒哑或者毒死，老大可能没那么痛苦。偏偏老三被老二弄得人不人鬼不鬼，还被拖去做了基因实验。
　　因为老二想要权利永存，想要生命绵延不绝。
　　奚昼梦那点看故事喜欢批注的毛病还是改不了。
　　只不过这次看的不是黄书，没办法做点别的点评。她叹了口气，不是很能理解这种对长生的执着。
　　活那么长干嘛，孤家寡人，多无聊啊。
　　她没往下看也猜得出来，什么基因实验，分明就是上下世界通道那个实验室。
　　现在首都星的虫族都没褪去，由此可见这个实验的成功。
　　全是贪欲，导致一个世界千年的不安宁。
　　老大本来就是作为继承人培养的，断了腿又不是失了智，学历又漂亮，在自己的知识领域也很有名，狠起来老二压根不是她的对手。
　　说盛西凛是天才也不为过，哪怕老二不允许任何帮忙，把盛西凛完全孤立，老大也能做到把最小的妹妹救回来。
　　她即便不做女王，也可以做最顶尖的研究者。
　　却没想到研究的是怎么让死去的身体从另一具身体活过来。
　　她没办法救回昔日的妹妹，只能把盛茜茜的意识存放在她精心制作的虫卵上，让装满燃料的全自动驾驶飞船把盛茜茜送入能让她存活的新世界。
　　新世界可能是个幌子，可能就是个幻梦。盛西凛没有规划航线，等到燃料耗尽，飞船就会降落在最近的星球。
　　以后……
　　她没考虑过，她选择去杀了盛西雾。
　　第一次失败了。
　　继承人继位，是名正言顺的女王，而盛西凛这个昔年的继承人成了叛党，被处以绞刑。
　　盛西雾明明可以枪决盛西凛，却还要用最羞辱的方式折磨她。
　　让她带着镣铐一步步走到刑场，让所有人看看为什么盛西凛做不了女王。
　　因为她不良于行，配不上这个位置。
　　她还要在最后一刻告诉对方。
　　你的腿为什么会这样？
　　是我弄的。
　　但盛西凛神色平静，她只是望着天际，乌云蔽日，也不知道她的小妹是不是还在宇宙穿行。
　　那团意识是不是顺利寄生在寄体上。
　　做不了人，那做虫子也不错，我的小妹，做虫，也是最美丽的虫。
　　有薄如蝉翼的翅膀，有五彩斑斓的外壳，有漂亮的尾翅。
　　就是我没办法陪你畅游星际了。
　　不过没关系，这一次，我也不用再做人类了。
　　人类如此丑陋，满堂的看客，昔年的旧友，宴会的知交，全站在对立面。
　　偏偏下令的人还要给她一个判词——
　　“盛西凛，你研究非生物扰乱了秩序，进入宣判绞刑立即执行。”
　　说话的人头带王冠，戴着女王的权杖，黑曜石手链在阴雨天也有种低调的奢华。
　　盛西凛蓬头垢面，全无昔日大公主的风华，她边听边笑，最后叹了口气，对盛西雾说——
　　“西雾，以后的路还长着呢。”
　　你梦寐以求的权杖和王冠还有那串手链，全都被我换过了。
　　这个电子文稿文字加图像看得的奚昼梦津津有味。
　　闻流昀敲门半天都没等到奚昼梦开门，如果不是有紧急军情，她压根不想破门而入。
　　因为门掉在了地上，轰隆一声。
　　奚昼梦被吓了一跳，面纱上的宝石都碰撞撞出了泠泠声。
　　她心痛地看着地上的门板，又看了眼敲个门宛如入室抢劫的闻流昀，心想你们老闻家的人是不是都有病啊？
　　“干什么？袭击上司？这个月工资不想要了？”
　　奚昼梦关闭了电子文稿，看向闻流昀。
　　对方：“不好意思。”
　　也没点特别尊重奚昼梦的意思：“奚指挥，新虫潮来了。”
　　奚昼梦一块松饼还没吃完，脑子里都是这前皇室贴身女官高价买给她的绝版秘闻。
　　奚昼梦：“来了就来了呗你上啊。”
　　闻流昀：“……”
　　她深吸了一口气：“您是最高指挥官。”
　　奚昼梦还慢吞吞喝了口茶，不太情愿地站起来：“走吧。”
　　只不过她最近的身体的确看着就不好，闻流昀问了句：“你就不能看看医生吗？”
　　奚昼梦：“我这是相思病，我好想我老婆。”
　　她们认识三个多月，抵御了无数次的虫潮，闻流昀还是没怎么听奚昼梦提起过对方的妻子和女儿。
　　“就算是战时，你把她们接过来不是更安全吗？”
　　奚昼梦摇头：“别人不知道，你还不知道我哪来的？”
　　她一边往外走一边哼起了荒腔走板的调子，唱着我是天外飞仙美得人神共愤你们凡人懂什么，听得闻流昀嘴角抽搐。
　　但奚昼梦只是嘴上花花，进入状态简直气势全开。
　　她问闻流昀：“现在女王怎么样了？”
　　奚昼梦来的时候作为女王的盛西雾就已经病重，据说每天都有不少的医生会诊，但依旧诊断不出什么毛病。
　　闻流昀：“昨天传来消息说她精神好很多了。”
　　奚昼梦叹了口气，心想什么好很多了我看是意识入侵完成了吧。
　　老实说盛西雾是罪有应得，现在这一切都是拜她所赐。
　　但盛西凛自愿成为虫族，现在俨然已经是虫王了。这一波波的虫潮就是她的报复，上升到了人类，她想要毁灭所有。
　　奚昼梦：“炮火啊，是这样的。”
　　闻流昀都走了传送带上，每一次作战她们都要经过好几轮的检测。
　　机甲在U星系的人帮助下量产后人类战力大幅度提升，闻流昀所驾驶的战神机甲也成了这一代孩子最崇拜的机甲。
　　闻流昀觉得身边这个人很奇怪，明明存在感很强，每次要出风头的时候却藏在后面。
　　像是不在乎这些，全心全意为了人类的存亡来的。
　　就像她那天突然出现，到现在闻流昀的女儿晓帖还相信奚念池这个家伙真的是仙女。
　　闻流昀被这句炮火雷出了一身鸡皮疙瘩，刚想问干什么，就听身边的女alpha说：“你想做英雄吗？”
　　“现在有一个大好的机会，可以让你成为首都星的贵族。”
　　闻流昀摇头：“不想，我还有老婆孩子，做英雄干什么，现在能有个铁饭碗就不错了。”
　　奚昼梦嗤了一声，简直是把你没出息写在脸上。
　　她开门见山：“我快死了，接下来一些事要给你做。”
　　“这次会战结束后，我会领养一个孩子记在我名下，跟我姓，以后你帮我照顾一下。”
　　“你不要做贵族我偏要做，我应得的好吗？贵族top必然是我们奚家的。”
　　也不知道她想到了什么，笑得闻流昀差点反省自己是不是不识好歹。
　　奚昼梦：“而且千年不朽。”
　　作者有话要说：
　　【未来时的某次聚会】
　　奚昼梦喝多了，对闻星火说：“你祖宗小名叫炮火。”
　　席霜：“这也太土了不可能。”
　　她还打开搜索引擎搜索现在有了闻星火不破落了的闻家那位初代战神。
　　“闻流昀，这名字这么有文化，是高精神力alpha啊。”
　　奚昼梦：“不就是个睡了打铁匠女儿的小瘪三。”
　　池月杉火速塞了一颗樱桃堵住奚昼梦的嘴。
　　席霜：“你又看什么野史了，人家那是从小认识，青梅成双顺水推舟，老婆还很温柔呢。”
　　奚昼梦冷笑：“温柔吗？反正闻星火是老婆奴。”
　　闻星火：“我乐意。”
　　她终于学会了反问：“怎么，你觉得听月杉的话很丢人？”
　　奚昼梦摇头：“我床……”
　　池月杉直接把酒倒在了奚昼梦新买的奢侈品包，打断了奚昼梦的胡言乱语。
　　当晚，席霜看着黏答答挂在池月杉身上的指挥官。
　　认真地说：“我拍她丑照挂暗网是不是能卖很多钱？”
　　凌熏：“姐，算了吧，你要是真的这么做，下次挂上去的可能是你和前女友的床照。”
　　席霜：“都说了我没这爱好。”
　　凌熏：“可以合成啊。”
　　她眨了眨眼，非常无辜。
　　席霜严重怀疑前几次自己的丑闻合成照是这家伙干的。
　　但是没道理啊，为什么帮前女友黑我不帮我这个亲姐姐啊？
　　*
　　明天见~明天也就回家啦哈哈哈哈


第174章 老婆临盆
　　关于初世纪足以重创虫族的最终之战并没有很多的资料流传。
　　据说那一天通讯全部失灵，连操控机甲的军官队内通讯都断断续续的。
　　虫潮一波一波，是有史以来最难缠的第一次。
　　甚至突破了王宫，使得那仿佛插入天际的王宫犹如笼罩了令人恶寒的狂潮，像是要被野兽吞噬的花。
　　闻流昀也没想到这次虫潮比之前所有的虫潮都汹涌，连带着高等虫族都仿佛进化完全，像是一夜之间有了主心骨，不再是从前的数量碾压。
　　只有告诉她名字是奚念池的指挥官还在冷静地指挥，就是通讯失灵，导致她的声音有些卡顿。
　　闻流昀没怎么把奚念池的话放在心上，即便认识没多久，她在心里也会产生一股和女儿一样的猜测。
　　但没觉得对方是什么天外飞仙，只是怀疑她不是这个世界的人。
　　因为奚念池太冷静了，好像从没什么可以让她忌惮的事情。即便这一次的虫潮袭击如此恐怖，她的声音依然很平静，仿佛对面只是一场普通闹剧。
　　“这边交给你了。”
　　奚昼梦对闻流昀说，她现在的机甲依然是吞月。但毕竟初世代还没有光脑，她后来使用的那一架吞月压根拿不出来。也可能时空的因果的原因，奚昼梦也不敢轻易破坏原有的轨迹。
　　没有池月杉改装过的初代机甲的确没那么强大，但U星系的人在机械方面的技术简直炉火纯青，工艺也不容置疑，每一次奚昼梦提出的问题都能做出精准的改进。
　　她看着地图上显示的点，还有远处仿佛处于半空中的王宫。
　　早就不是民众眼里的纯白无垢，已经被虫族占领，彻底沦陷。
　　奚昼梦甚至不用猜测，就知道盛西凛不可能放过盛西雾。
　　闻流昀：“你是指挥官，要去哪里？”
　　这几个月虽然机甲战队都是奚昼梦训练的，但闻流昀没怎么见过奚昼梦真正动手。
　　她的观察力非常敏锐，仿佛身处战场比观测机器还灵敏。能迅速找到突破口，做出最正确的指挥。
　　奚昼梦：“我是总指挥，不是你的指挥官。”
　　她的声音依旧慵慵懒懒，孤身前往王宫。
　　闻流昀莫名地想到这家伙那句“我快死了”，也没再应战，交给另一个中级军官后自己带队跟了过去。
　　王宫那一片本来就是由专门的军队负责的，现在全部阵亡，越是靠近越能干扰的磁场。
　　虫族自带虫辐射，每一次的虫潮都会产生污染，让一片土地寸草不生，没有任何防护措施的普通民众会出现分为好几个等级的衰竭病。
　　奚昼梦孤身前去，闻流昀一路追过去的时候还遇到了不少虫族。但她还没完全抵达王宫，就感受到了一阵强烈的震颤，紧接着银光点点，机甲自带的高轰鸣卷起空气潮，她甚至感觉到自己机甲外侧的装置夹板都在摇摇晃晃。
　　轰炸声阵阵，丑陋生物的残肢短甲几乎遍地都是。
　　闻流昀之前从未到过王宫，她不过是首都星一个普通面包学徒。对皇室的印象来源于电视，那代表万人敬仰至高无上的权利，成为女王，意味着掌握着权利的巅峰。
　　王宫的外观就美轮美奂，堪比从前上学的时候学的古老文明里的天空之城，绿植掩映，再夸张的豪门电视剧都比不上它给人的奢华。
　　但现在是断壁残垣，这一任女王还没继承多少年就爆发了虫族之战，同事之间休息的时候谈起，都觉得唏嘘。
　　早年也有匿名论坛猜测为什么是这位继承王位，但帖子马上就被删除了。
　　没人能议论王室的秘密，能看到的也都是对方想让你看到的。
　　虫族是具有超强繁衍能力的生物，即便肢体被轰得支离破碎，偶尔粘合也能再次爬行。
　　闻流昀疯狂补刀，朝着光源去，她已经看到了奚念池的机甲，还有光远看就骇人的虫族。
　　但她还没靠近，就看到了地上的一具身首分离的尸体。
　　是她曾经在电视上见过的，接受加冕的女王。此刻对方的王冠落地，权杖倒在虫族的绿色汁液里，断掌的手指还被跟跟碾碎，唯独手链完整，掉在地上。
　　帝国的荣光仿佛被无情地践踏，闻流昀从没想到会有这么一天。
　　又是轰隆一声，吞月机甲右侧的防护板落在地上，那个看了让人毛骨悚然的高等虫族。
　　不，可能是虫王也断了好几根触须。
　　奚昼梦本来以为盛西凛已经入侵了盛西雾的意识，没想到赶过来的时候发现了这么一个虫族。
　　五彩斑斓的外壳简直太眼熟了。
　　不就是她那时候碰到的玛丽苏虫族吗？
　　不过这一只更强，和机甲共感的奚昼梦差点没呕出声。她本来就因为灵魂跟这个时空的排异而备受煎熬，现在活像被硬生生捅了一刀。
　　奚昼梦试着喊了一声对方的名字，但仿佛激起了对方更强烈的怒意。
　　虫化之后的确已经不是人了，就算开口，也不再是人类的语言。
　　当初实训奚昼梦被抵御虫王入侵的时候短暂捕获过对方的语言，但和现在盛西凛的语言完全不一样。
　　怎么，还是隔代变化吗？
　　这一次她把zr主星的磁星陨石构件也带了过来，如此危险的时刻靠着磁星陨石和灵魂链条的契合增幅攻击，就是精神力会双倍损耗。
　　但此刻也勉强和对方平手。
　　初代虫王都这么强了，那我那天碰到的玛丽苏虫族到底是不是虫王？
　　它是王宫里的那一只吗？
　　奚昼梦一边思考一边操控机甲，告诉旋转的铡刀伴随燃料点起的轰炸再次攻向盛西凛。
　　又是如蘑菇一样的烟云，这一次的威力大得连地面都坍塌了，闻流昀的机甲都一个打滑差点载在地上。
　　好像又下起了雨，又好像不是雨。
　　绿色的生物液体混合着人类的血。
　　闻流昀冲进烟云，那巨大的虫族轰然倒地，它有五彩斑斓的外壳，薄如蝉翼的翅膀。
　　但此刻外壳已经被轰飞，触角被奚昼梦的铡刀齐齐砍断后掉在地上还在试图重组蠕动，翅膀仿佛被汽化了，只剩下光秃秃的翅软骨在挣扎。
　　而它的一百米处，吞月损坏严重。涡轮铡刀都掉在地上，警告声迭起，舱门的安全气囊倏然打开。
　　四周的低等虫族都被闻流昀带来的小队斩杀，帝国初代指挥官倒在地上，血溅在地上，宛如开在碧湖上的红莲。
　　闻流昀心里嗡地一声，又想到了这个人来时的样子。
　　凭空出现，拎着一个夸张的行李箱，像是不知名的旅人，误入了一个战火纷飞的世界。
　　但她一点也不惊讶，甚至有点感叹，看到她还仿佛见到了熟人，嗨了一声。
　　问今夕是何年。
　　这样的人，怎么可能会死呢。
　　闻流昀刚想下机甲，就听到机甲通讯里传来奚念池的声音：“别下来。”
　　她大口地喘着气，“它、它的心脏还……还在……”
　　昆虫有心脏吗？虫王明显已经没有行动能力了。
　　陌生的虫语充斥着空间，混着此刻落下的真正雪花，如同命运要它彻底低头。
　　奚昼梦没听懂，但她的直觉告诉自己这个是关键。即便现在意识都要涣散，也拼命地要记住。
　　“靠你了啊大英雄。”
　　她实在是太累了，但这种累和从前被囚禁的人生完全不一样。
　　她的累应该是值得的吧。
　　如果池月杉那个家伙在，会夸我吗？
　　唉，算啦，她肯定会臭骂我一顿说我怎么这样。
　　哪样？
　　我也想不到我有这么一天。
　　心甘情愿地为了人类浴血奋战。
　　感觉也不赖。
　　“把我送回我的房间……”
　　“不用……不用去医院……”
　　闻流昀很想说点什么，但她此刻实在说不出来。巨大的悲怆笼罩了她，这个世界满目疮痍，有些真相呼之欲出。
　　比如奚念池为什么喊虫王那个名字。
　　分明是从前大公主的名字。
　　战争从来都是人为的。
　　如果没有战争，她肯定也还是那个面包店没用的学徒。喜欢隔壁打铁铺的小女儿很久很久，也不会表白。
　　我哪配呢，我一无所有，连喜欢都宛如不起眼的面包糠。
　　但人生本来变幻无常，战争说来就来，生命转瞬即逝。
　　难怪，难怪有人说要活在当下，就像现在。
　　她提着长刀刺入虫王的心脏，竟然从一只虫族的眼神里看到了人类所有的情绪。
　　唯独没有后悔。
　　*
　　这一战没有过多报道，所有的机甲被统一送入由奚念池成立的机甲师公会修复。
　　包括吞月和战神。
　　王宫被血洗，又被迅速地恢复如初。没有了绝对的权利持有人，议会居上，联合贵族洽谈新任女王的事宜，也决定重新拟定新的贵族。
　　闻流昀捏着受任通知书，一边往奚念池的城堡走去。
　　对方简直毫不客气，仗着随便选，就挑了个包含一座山的府邸。
　　就是太特么大了，大得闻流昀觉得烦躁。
　　她在女仆的指引下到了对方的房间，药剂的味道充斥着房间，当事人坐在床上正在看书。
　　闻流昀：“你身体好些了吗？”
　　奚昼梦：“你看不出来我快死了吗？”
　　闻流昀面无表情：“一跃成为贵族top，这么死了多可惜。”
　　奚昼梦唉了一声：“我又不是死了就不是贵族了，我名下的孩子不是让你帮忙照顾了吗？”
　　她就算说自己快死了其实也很有精神。
　　至少闻流昀从奚家的管家这里得知对方压根没那么脆弱，但脸的确很苍白。
　　闻流昀：“什么时候接受勋章？”
　　奚昼梦：“不去。”
　　闻流昀：“我都替你挡了多少次了？”
　　奚昼梦翻了一页书：“这是你的荣幸。”
　　闻流昀：“……”
　　奚昼梦：“实验室都捣毁了吧？”
　　她顿了顿：“我的机甲以后就捐给孤云学院好了，除了我没人能开。”
　　闻流昀：“这么笃定？”
　　她一张棺材脸难得有点好奇，又问了一遍之前问的问题：“这么久了，你说你有老婆孩子，为什么还不把她们接过来？”
　　她问得陈恳，但奚昼梦觉得这个闻星火的老祖宗压根不老实。
　　面包店的学徒要泡到打铁铺的小女儿又不能只有活好。
　　奚昼梦：“你心里没数？”
　　她就算穿着睡衣靠在床上依旧风华无双，仿佛所有的奢华都是她的陪衬。
　　偏偏这样的人才是最后一战的关键，闻流昀觉得自己受之有愧，毕竟她只是个补刀的，结果砍了女王的头居然也算在她头上。
　　她呃了一声，不知道怎么说。
　　却发现奚昼梦翻书的手穿过了书。
　　她猛地站起来，还差点打翻了手边的茶水。
　　奚昼梦不耐烦地抬眼：“你能不能端庄点？”
　　这俩字跟闻流昀实在太不搭了，奚昼梦深吸一口气：“该说的我都说了。”
　　她最近实在集中不了注意力，因为她想不明白为什么虫王都彻底死了，盛西雾也彻底死了。未来仍然会有上下世界，仍然有被入侵的代代女王。
　　前几天她还仗着功勋的身份检查过女王权杖，也没有任何意识残留。
　　但奚昼梦真的没有时间了。
　　她需要知道盛西凛最后那句虫语是什么意思。
　　一想到能马上回去，奚昼梦脸上露出的笑越发温柔。
　　她对闻流昀说：“我名下那俩孩子，你照顾一下，以后我会考虑照顾你家倒霉孩子的。”
　　闻流昀：……
　　你确定不是欺负吗？
　　但她看对方精神越来越不好，也知道有机甲绑定精神力的原因。吞月破损如此严重，想来这个人的精神也受到了重创。
　　闻流昀踏着黄昏离开了奚家的城堡，但她还没坐上车，就听到了奚家特有的钟声。
　　是奚念池之前说的家族规定，高规格丧钟。
　　闻流昀浑身一激灵，倏然转身，大步地跑回去，碰到了刚放学回来的奚家小孩。
　　刚刚还在和她说话的奚念池死了。
　　面容安详，但奇怪的是，闻流昀发现对方额头的伤突然好了，连疤都没留下。
　　*
　　奚昼梦杀了那个自己并把尸体留在了初世代，毕竟议院那群人不好对付。
　　一直对她的来历很警觉，生怕她也是被虫化的人类。
　　再加上那时候奚昼梦已经感觉到自己佩戴的磁星陨石散发的磁场。
　　她先回了zr星系，却没找到池月杉。
　　还被宣嘉茹反问你俩是不是吵架了。
　　奚昼梦只能再次利用磁星陨石进行空间跳跃，这一次消耗的精神力几乎快把熬干了。
　　等她头晕目眩地睁开眼，发现自己回到了奚家的城堡长廊上。
　　长廊花草盎然，墙上还挂着奚理骚包的自拍。
　　她手按在栏杆，正好长廊转弯来了几个女仆，看到骤然出现的奚昼梦后吓了一跳，手上的瓜果掉了一地。
　　“大、大、大小姐？？！！”
　　然后是这帮女仆的尖叫声。
　　紧接着长廊一个门打开，传出一道不耐烦的男声：“吵什么吵不知道里面在生孩子吗？”
　　奚昼梦又要昏过去了，她颤颤巍巍得转身，看向那个金色的脑袋。
　　连大哥都忘了喊，手心发汗：“你、你说什么？”
　　奚理也愣了，他脑子一片空白，心想这特么不是做梦吧。
　　但他也机械地回答——
　　“你老婆要临盆……”
　　“草啊你这个臭妹妹去哪里了你老婆要生了啊啊啊啊啊赶紧给我滚过来！”


第175章 人渣滚啊
　　奚昼梦简直要昏过去了，但奚理这句话的副作用太大，她又不敢晕过去，就是想吐，继而半天说不出话。
　　于是还保持手按在扶手上的姿势站在长廊上。
　　奚理急匆匆地走过来，现是上上下下打量了她好几下，发现人完好无缺，深吸一口气：“怎么了，不能走路了？”
　　奚昼梦：“你刚说什么？池月杉怎么了？”
　　奚理拉着她往里走：“小月杉要生了。”
　　奚昼梦：“过了多久了？”
　　奚理：“什么多久，她也才回来不到两个月。”
　　天知道他接到奚明光的消息把池月杉接过来多震惊，明明奚昼梦去实训也才一个多月，人也消失了一个多月。
　　回来的池月杉却已经怀孕了快八个月了。
　　奚理简直无话可说，只能感叹不愧是s+的alpha，二次分化能搞得这么不是人。
　　以至于奚理接到回首都星的池月杉，那一瞬间都有种狠狠骂奚昼梦一顿的冲动。
　　真是奇怪，明明奚昼梦才是她的亲妹妹，他仍然有一种孩子被糟蹋了的错觉。
　　可能是池月杉实在太显小了，也可能是这个小妹妹太坚强了。
　　现在首都星和一个月前还能陆续上班相比简直是一片狼藉。奚理本来还被派到下世界轮岗，但现在全线系统瘫痪，虫潮的逼近越发猖狂，还出现了很多新物种。
　　帝国元帅沈狱镇守首都星力挽狂澜，闻星火跟着沈狱冲锋陷阵。
　　奚明光带领远征军在R星系所属的星球征战，前天刚刚因为虫袭重伤被送回来，红萨还在给她疗伤。
　　席霜没跟闻星火一起回来，和凌熏一起还跟随远征军新任的指挥官作战。
　　池月杉是被闻星火先送回来的。
　　她这几个月的研究终于完成了对这几个人机甲的完全改造，连远征军的随军机甲师都对她赞叹有加。
　　但奚昼梦始终没回来，她也没办法完全改造吞月的漏洞。
　　加上池月杉需要做全面的检查，就被送了回来。
　　结果虫潮越发癫狂，池月杉现在的状况也不适合去医院。正好奚理在家，就安排了医生准备所有的设备在家里待命。
　　池月杉没怎么提自己跟奚昼梦在异空间的事。她每天该吃吃该喝喝，仿佛没有奚昼梦她也有很多要做的事，但奚理还是看得出来，她很想念自己的妹妹。
　　偶尔还会盯着天鹅湖那几只被留下来的俗气大鹅傻笑。
　　这个世界的科技比以前发达很多，也比奚昼梦的zr星系发达，omega分娩并没有那么九死一生。
　　但到底还是让人操心，奚理斥巨资完成的产室就有好几个经验高超的医生。
　　红萨是个alpha军医，对这方面也不是很了解。在外间照看非要来的奚明光，褚婧也搬了回来，她给人感觉就是个醉心学术不怎么爱自家alpha的omega，但奚明光受伤这么严重，已经让她偷偷哭好久了。
　　现在反而是坐在轮椅上的奚明光在安慰褚婧：“总感觉是你这么多年头一次这么在乎我。”
　　褚婧瞪了她一眼：“我哪有。”
　　奚明光头上缠着纱布，她嘴唇还泛着黑。半个月前她被一只高等虫族突袭身受重伤，毒素蔓延得很快，几乎让她双腿都溃烂了，如果不是抢救及时，可能余生都要在轮椅上过了。
　　红萨也觉得很新鲜，她笑着看着这对AO，又耐心得等待里面的消息。
　　褚婧：“我好紧张啊。”
　　她抓着奚明光的手：“我自己生都没这么紧张。”
　　隔壁坐着但一点没看进去杂志的奚秧哼了一声：“妈你就是生个孩子玩玩吧！”
　　褚婧：“我哪有。”
　　奚秧刚想反驳，大门被猛地推开，奚理拽着一个人冲了进来。
　　那人穿着和奚昼梦以前风格完全不一样的衣服，像是从什么地方风尘仆仆来，压根顾不上隆重地打扮。
　　还在买母婴用品的奚莼卧槽一声，“昼梦你回来了！”
　　大门外还是雪天，只不过最近反常。雪是纯白的，但天空是红色的，还能听到一阵阵轰隆声。
　　和奚昼梦待过的初世纪压根没什么分别。
　　但她已经顾不上这些了，也顾不上跟分别很久的家人拥抱，所有的共感回笼。
　　百分百的匹配，百分百的吸引，隔着这扇门狠狠地欢迎她回家。
　　回到她无论去哪里都惦念的家。
　　池月杉满头大汗，她倒是也没觉得疼，反而觉得助产士说的话有点多。
　　她脑子思绪一团乱，莫名其妙想到了她的omega父亲池小琏，又想到她的alpha母亲。
　　突然觉得相比之下自己已经很幸福了。
　　池月杉小时候跟随父亲的那几年其实也很少喊对方父亲，很多时候她都直呼其名。
　　因为她觉得自己的omega父亲太小了。
　　池小琏和邻居家小孩的omega父亲比简直像个没成年的，笑起来的时候还有酒窝。
　　也因为太过白净，细皮嫩肉的，所以每次被打，都会留下很深的痕迹。
　　但他几乎不哭，只是抱着池月杉说抱歉。
　　至少那几年池月杉衣食无忧，在柔弱的父亲保护下也从来没被打过。
　　她会有好几股的小辫子，彩色的头绳，是父亲在小酒馆工作的时候换来的。
　　其实被人爱着的感觉池月杉从小就懂，池小琏已经竭尽所能地照顾她，即便在生命的最后时刻，也在和她道歉。
　　哪怕那年池月杉还小，她也记得。
　　池小琏说：“我经常想，要是当年不遇见你妈妈就好了。”
　　他天生就唇红齿白，哪怕是个低精神力的omega，也有不少追求者。
　　但他又是幻想主义，在没有阳光和鲜花的下世界，挣扎一辈子也没办法改变的阶级里去渴求至死不渝。
　　“但是……”他哭起来都很好看，哪怕现在的池月杉都差点忘了池小琏的样子了，却还记得这种感觉。
　　“不遇见你妈妈的话，我会后悔一辈子的。”
　　当年的池月杉到底还小，不太懂，只是记住了这句话。
　　拿到姜知的机甲后池月杉一点也不惊讶为什么父亲为什么一见钟情。
　　因为姜知和他有一样的渴求，他们一起完成了什么叫至死不渝。
　　池月杉也想要一个，最后一个，只有一个的爱人。
　　我会后悔遇见奚昼梦吗？
　　哪怕她让我痛得发昏，那么让我想得心里发痒，现在连哭都哭不出来。
　　但我要怎么后悔呢？
　　这样的人万里挑一，能让我如此豁出去像小琏那样践行至死不渝的也只有奚昼梦了。
　　只有她配得上我。
　　“你再坚持一下，不要睡啊！”
　　助产士眼看床上的女孩有闭眼的趋势，又大喊了一声。
　　这个时候门被推开，换了无菌服的奚昼梦推门而入直奔池月杉，抓住对方的手：“池月杉，你干嘛呢！”
　　她突然闯入简直不讲道理，但身边的人也都认出她是谁。
　　池月杉以为自己幻听了。
　　回到首都星后她见过宣平一次，也不知道什么时候彻底恢复记忆的宣平顺利成为了研究室的主导者，哪怕她这一年还是个学生。
　　奚家和穆家都在鼎力支持她。
　　奚家是为了让她研究更深入，方便奚昼梦从其他空间回来。穆家压根是完全穆莱无脑的财力支持，以至于三天两头被不满意宣平的母亲带走。
　　连宣平来奚家看池月杉，穆莱也屁颠颠地跟着。不过被宣平规定要离得远一点，就站在天鹅湖边看鹅打架，不时发出让人担心她智商的傻笑。
　　池月杉觉得穆莱彻底被宣平玩坏了。
　　宣平开门见山：“你都想起来了？”
　　池月杉嗯了一声，但她分得很清楚，还是不一样的。
　　她以旁观者的视角看那个世界发生的事。
　　宣平：“不要担心，奚学姐很强。”
　　池月杉反问：“那她为什么还不回来？”
　　她很少这么严肃地跟宣平说话，宣平在那个世界分明是学姐，现在却是她的同级生。
　　池月杉很矛盾，但又知道这个计划没有宣平压根没办法执行。
　　宣平：“她很强，也很疯狂。”
　　提起奚昼梦，宣平脑子里有两个形象，从前的和现在的。
　　从前的奚昼梦是突然找上门的贵族大小姐，高不可攀仿佛是为她量身打造的词，分化成alpha是完美的顶级alpha。
　　她几乎是威胁宣平进行没有任何风险预估的折叠空间操作。
　　在这之前宣平只是尝试将摄像头安装在动物身上，让动物进行折叠空间的跳跃。
　　还没进入到完全实验，虫潮就爆发了。
　　那个奚昼梦的疯宛如潜藏在深海的暗礁，经过的人稍有不慎就能被她夺走生命。
　　分化成alpha更是有一股骇人的气势。
　　宣平也是后来和她坐下来谈的时候才知道对方标记了的omega消失在折叠空间。
　　奚昼梦看上去很冷静，但冷静也没办法抹去她眉宇的烦躁。
　　被迫分化成alpha附带的责任简直无可避免，她甚至还有一种刚被吊起胃口，但那盘菜就被人偷了的错愕。
　　什么磁场造成的峰值乱流，简直像是池月杉被人从她身边偷走。
　　奚昼梦从没这么愤怒过。
　　宣平当时就觉得有意思，即便她也因为虫潮被伤得很重，但不妨碍她看热闹。
　　更何况这可是学院有名的女神学妹。
　　而另一位，据说也很有名。
　　宣平答应了这个疯狂的计划，却没想到计划有一就有二。
　　后面还有更疯更荒唐的。
　　“月杉，你也不是很相信她么？”
　　“这个世界上应该没有什么能难倒奚学姐的事。”
　　“有时候，我都感觉她是救世主，没有她，我们全完了。”
　　宣平如此笃定，池月杉却红了眼眶，她咬着嘴唇，“可是她也是人啊。”
　　“也会痛的。”
　　别人眼里的神现在抓着池月杉的手。
　　奚昼梦流着泪吻着池月杉的手，从手背到手腕，又去喊池月杉的名字。
　　仿佛她们是灵魂彻头彻尾的标记。
　　池月杉的脸都疼了，纯粹是奚昼梦的眼泪砸疼的。
　　她嘴唇很干，缓慢地睁开眼，喂了一声。
　　奚昼梦惊喜得看着她。
　　池月杉：“滚出去。”
　　一边的助产士也惊呆了。
　　奚昼梦也愣了。
　　池月杉：“别分散我生孩子的注意力。”
　　奚昼梦就这么被赶了出去，迎来了全家人憋笑的眼神。
　　果然奚昼梦影响了池月杉生孩子的速度，奚昼梦前脚刚走，里面就传来孩子的啼哭。
　　奚昼梦被哥哥姐姐轮番拥抱，最后是褚婧。她摸了摸奚昼梦的头发，叹了口气：“还以为你要最后呢，没想到你第二快。”
　　奚理莫名其妙被内涵到，假装没听见。
　　奚秧：“是个女儿，恭喜我们昼梦啊，以前嚷嚷着不要孩子的还是有了，什么感觉？”
　　奚昼梦懒得搭理这帮人的调侃，她刚想进去看看池月杉。但这种跳跃空间本来就极为消耗精神力，更何况磁星陨石还会吸取她的精神力。加上之前在初世纪最终之战受的伤还没痊愈，她一放松，整个人就晕了。
　　“怎么回事啊？”
　　“昼梦！”
　　“红萨你快看看！”
　　“不会是怕面对孩子所以装晕吧？”
　　闻星火刚在巡岗的时候绞杀完首都星四起的虫袭，前脚刚回到特战基地，后脚就收到了席霜发的消息。
　　【宇宙第一小队（4）】
　　席霜：@闻星火小月杉生啦！是个女儿！
　　闻星火刚要回复，又看到席霜发了新的。
　　席霜：@闻星火！！！昼梦回来啦！！！
　　闻星火刚打了一个真的吗的真字。
　　席霜：@闻星火卧槽！昼梦因为老婆临盆吓晕了现在被送去吸氧了。
　　坐在席霜边上刚包扎完伤口的凌熏：……


第175章 谁昏头了
　　池月杉没想到自己生了个孩子之后压根没见到奚昼梦的影子。
　　她简直是助产士见过恢复能力最强的omega了。不过对方听说池月杉有M星系的基因后顿时也没觉得奇怪，助产士问池月杉：“您孩子的名字取了吗？”
　　听说是校园恋爱，那应该也是有取过的吧？
　　池月杉沉默了，她和奚昼梦在异空间的时候好像也没认真定下来过。
　　主要是每次要认真想都被奚昼梦打断，这个人就算已经在认真地适应，还是有恐慌。
　　奚昼梦对自己能成为一个负责的大人抱有极端的负面情绪，哪怕她给池月杉表面感觉已经调节好了。
　　一边的奚秧还在接话：“肯定取过吧，她俩感情好着呢。”
　　奚理：“就是就是，我妹妹可是分化成alpha三个月就能有活生生孩子的顶级alpha。”
　　奚莼：……
　　大哥你真敢说啊，这已经很离谱了啊！一般人压根理解不了折叠空间的概念。
　　这件事已经让奚理和奚明光在同僚中被打趣得翻来覆去。
　　奚莼完全是靠产假完美躲闪，现在叹了口气，看着被褚婧抱着的小婴儿：“妈，别看了，你小时候还说奚秧像母亲呢。”
　　奚秧眉毛竖起：“什么？！”
　　褚婧：“她这样，怎么可能是像温柔似水的我？”
　　奚明光觉得头更痛了，但不敢反驳，只能默默叹了口气。
　　池月杉一点儿也不想回答这个问题，她问：“奚昼梦哪去了？”
　　我让她滚没让她现在也不滚回来啊。
　　一屋子的人顿时沉默了，奚理呃了一声，看向奚秧。
　　奚秧看向奚明光，奚明光假装自己又发病了。
　　其他人火速散开，红萨无奈地说：“她在另一间房治疗。”
　　池月杉猛地坐起：“什么？”
　　奚秧急忙把她按回去：“毕竟我们也不知道她从哪回来，身上很多旧伤，而且……”
　　那时候奚昼梦昏倒，一群人也不敢让池月杉知道。就把人送到隔壁另请医生治疗，全面的检查下来，伤都好说，现在祛疤的技术也很好，唯一被医生诊断的就是……
　　这东西很难开口，奚理和奚莼俩男的顿时默契地走了。
　　留下的奚秧快人快语也觉得自己难以启齿，顿时也走了。
　　褚晶抱着孩子，说去问问现在是不是有新的育儿标准，借口离谱得要死，也走了。
　　就剩下奚明光和红萨。
　　奚明光坐在轮椅上，顿时升起了一股举目无亲的孤独。现在她不仅连孙女都没抱到，现在还要告诉池月杉一个残忍的事实。
　　看这帮人的反应池月杉心里狠狠咯噔。
　　她还是猛地起身打算下床，顾不上自己还在输液，心想怎么回来了医疗技术也就这样啊，我喝两管营养剂就能好了非得给我扎这些乱七八糟的针针线线。
　　“哎哎哎！”
　　红萨按住池月杉，但到底年迈，力气还没一个刚生完孩子的omega大。一边前任帝国第一指挥官奚明光现在新伤旧伤缠身，下轮椅都做不到。
　　这一老一残又齐声叹气。
　　池月杉：“奚昼梦不会……”
　　她深吸一口气，但觉得那家伙应该不至于死了。
　　她问：“奚昼梦不会不是一个人回来的吧？”
　　“她还带了其他人？”
　　奚明光怎么也没想到是这种话，顿时和红萨摇头如拨浪鼓。
　　“不是不是。”
　　池月杉：“那她怎么了，没死就好了啊，还有比死更严重？”
　　“我刚看见她了，也没毁容什么的。”
　　池月杉还回忆了一下，哪怕她现在面容苍白，但完全没寻常生完孩子的omega的虚弱，奚明光甚至觉得对方给自己一拳都能撞飞轮椅。
　　不愧是姜知的女儿。
　　在奚明光仅有的印象里，当年姜知看着斯斯文文白白净净但近身肉搏从来都是第一的，沈狱都能被她揍趴下。
　　“她……”
　　奚明光看了眼红萨，有点求救的意思。
　　老军医呃了一声，“是这样的。”
　　池月杉点头，认真地看着红萨：“您说，要是说不出口我还是下床看她去吧，这家伙真是的。”
　　小omega满嘴抱怨，但思念和爱意一点儿也藏不住。
　　“昼梦她可能是受了什么辐射。”
　　池月杉：“虫辐射？她得了衰竭病？不应该啊，她是alpha欸，没听说alpha能……”
　　刚生完孩子的omega音量都提高了不少：“她应该又没去有虫族的世界……吧。就、就算去了！她的机甲也是绑定啊！”
　　这家伙又不是闻学姐那种类型，能近战的类型，不可能，绝对不可能。
　　红萨深吸一口气，随即沉重地说：“她的生殖能力有大幅度的损伤……”
　　到底是军医，她的口气镇定很多：“你们以后可能不会有孩子了。”
　　奚明光急忙安慰池月杉：“你也不要太难过，反正你们已经……”
　　没想到池月杉表情非常平静，还哦了一声。
　　“她现在怎么样？知道这个消息吗？”
　　奚明光摇头。
　　池月杉叹了口气：“你们放心，我不伤心。”
　　“奚昼梦的话更不会伤心了，她绝对会乐死的。”
　　奚明光有点搞不明白现在小年轻的脑回路，一般匹配上九十的在那方面就是完全的如鱼得水，完全离不开对方的抚慰，也很容易有孩子。从繁衍的角度，也是绝佳的配对。
　　怎么这俩反应和普通人完全不一样啊。
　　池月杉：“我还是去看看她。”
　　红萨：“你身体……”
　　池月杉：“没事，医生都说我M星系的基因很厉害，没问题的啦。”
　　她也就疼了一下，加上现在科技发达，没什么太大的损伤。营养液下去人就恢复得差不多了，就是下面有点怪异。
　　但都没成结的时候那种痛来得强烈。
　　我完全被奚昼梦搞坏了，害得我现在痛觉的阈限都变高了。
　　奚昼梦就在隔壁房间，奚理请了专业的医疗团队驻家。
　　医生给奚昼梦做了全身的检查，发现对方器官都有些衰竭，像是遭受到了不明的挤压，但医生说这个都不难治疗，刚才还出了专门的方案。
　　就是……
　　可能还确认了好几遍，比对了数值。
　　“奚小姐作为alpha的……”
　　奚理那时候都没人忍心听完，后来看了纸质报告更是唉声叹气，把奚莼都给听烦了。
　　奚莼：“你惋惜什么啊，人昼梦指不定都觉得没什么了啊。”
　　奚理：“当然可惜了，这可是匹配百分百。本来我可能有好几个可爱侄女的，现在可能性都被扼杀了。”
　　奚莼淡淡地说：“你确定多出好几个昼梦这样的侄女你会快乐？”
　　奚理想了想那个画面顿时觉得毛骨悚然，以前被奚昼梦支配的感觉顿时让他抖了抖。
　　“也、也挺好。”
　　奚莼：“生那么多干嘛，你们alpha就是有繁殖癌。”
　　奚理：“为什么骂我啊，这是匹配率的问题好吗？你以前和你老婆在一起的时候可不是这么说的。”
　　奚莼：“我又没骂你，你干嘛对号入座。”
　　他现在还不忘记打游戏，女儿坐在奚昼梦病床前孜孜不倦地念自己新写的□□，说这样可能能唤醒沉睡的姑姑。
　　奚理心想：确定是唤醒不是激活吗？□□还真的挺搭的。
　　真不知道奚莼和他老婆怎么生出这样的女儿，但想想奚莼是个老二次元，也不是不可能。
　　现在这俩亲兄弟又一言我一语，吵到了还在读童话的小朋友，大人被还没分化的小女孩狠狠训斥了一顿。
　　池月杉来的时候正好看到这俩人被赶了出来。
　　里面小朋友转头看向池月杉，喊了声小姑姑好。
　　她都不知道怎么称呼池月杉，池月杉又不是男的。奚昼梦是小姑姑，那池月杉也算小姑姑吧。
　　池月杉冲她笑了笑，她往房间里走去。
　　奚昼梦躺在床上，看上去像个睡美人。
　　池月杉抓住她的手，这才确定自己没有做梦。
　　她差点以为是自己出现了幻觉，才感觉到奚昼梦来到了她的身边。
　　还让她滚。
　　奚昼梦看上去和分别时没什么变化，但池月杉就是觉得不太一样。
　　就像她以前不是没见过奚昼梦躺在这张床上。
　　这人很爱睡觉，一开始池月杉以为她大白天躺着是真的睡着了，后来发现她只是闭目养神。
　　奚昼梦其实没那么好入睡，只不过她闭眼比较积极，搞得池月杉的偷亲总是失败，被人抓个正着。
　　现在对方双目紧闭，熟悉的面孔依然那么像画中人。
　　小侄女走到池月杉身边，小声地问池月杉：“小姑姑，你和姑姑的小孩叫什么名字啊？”
　　池月杉还盯着奚昼梦看，像是要把她活活看醒一样。
　　这个骗子，说好的会和我保持联系。
　　她咬牙切齿地回：“昏昏。”
　　小侄女啊了一声。
　　池月杉：“昏迷的昏。”
　　小朋友：……
　　她盯着池月杉的脸看了好久，心想姑姑还说她的女朋友可爱又温柔。
　　也没有吧，有点凶，但是都快哭了。
　　小朋友叹了口气，随即小跑出门，告诉大人这个名字。
　　前几天闻星火都很忙，压根没空来这里探望奚昼梦，只是在光脑上给奚理发了消息。
　　她昨天受了伤，沈狱没让她再去巡岗绞杀虫族。催促她休息一天，还狠狠训斥了她一顿，正好赶上席霜和凌熏交接完顺利回了首都星。
　　那对姐妹也没先回家，直奔奚家，正好在门口和恰好跟宣平一路回来的闻星火遇见。
　　宣平和凌熏都是第一次来，哪怕都有了上辈子的记忆，依然很好奇传闻中贵族top的宅邸。
　　席霜跟闻星火站在一起，盯着闻星火的脸上的新伤长吁短叹：“这要是毁容了怎么办啊，你这本来就不堪重负的颜值又雪上加霜了。”
　　后面的凌熏听到狠狠踹了席霜一脚，然后笑着对闻星火解释：“学姐对不起，我表姐上星期伤到了脑子，军医说她会出现短暂的嘴碎现象，你不要介意。”
　　闻星火哦了一声，像是习惯了：“她嘴哪天不碎了？”
　　宣平差点笑出声，身边这几位都是孤云学院现在的风云人物，已经完全是军方培养的人才了。
　　虫潮的提前伴随着所有记忆的复盘，她看上去也成熟了不少，站在一起甚至不像是一个年级的。
　　黎融在前面亲自指引这帮大小姐的同学，并解释道：“昼梦小姐还没醒过来，月杉小姐现在在陪她。”
　　宣平：“我知道，月杉刚才和我说了。”
　　席霜：“没事，我来看看奚昼梦生的女儿。这感觉好怪啊，我也没多大啊，为什么她这么早婚早育……哦，还没婚呢。”
　　凌熏：“咳咳。”
　　闻星火：“你都没有女朋友。”
　　席霜怒了：“你了不起，你泡的还是公主！可惜现在不是封建社会，不然你闻星火还是个女驸马！”
　　闻星火仿佛变成了复读机：“你都没有女朋友。”
　　其实外面的气氛还是凝重，但这帮人到底重聚了，一瞬间所有的沉重都散去。
　　在宣平眼里悲哀的那一辈子翻篇，她笑眯眯地盯着吵架的同窗，有种阴霾重要散去的期待感。
　　她们被带进了城堡，门被女仆推开，坐在床边的池月杉转头，冲她们笑。
　　小omega其实没什么变化，绿眸带着惊喜，仍然有无限的活力。
　　席霜嗷了一声：“实训也才三个多月吧，我怎么有种过了好几辈子的感觉呜呜呜。”
　　她这人有点大悲大喜，此刻竟然要掉眼泪，又靠在凌熏肩上抽噎，被凌熏推开。
　　闻星火跟池月杉打了声招呼，刚走上前就看到了病床上的奚昼梦和小婴儿车上的人类幼崽。
　　闻星火后退一步，想到这是奚昼梦的孩子顿时有点害怕。
　　宣平上前，笑眯眯地问池月杉：“月杉，你和奚学姐的孩子叫什么名字啊？”
　　池月杉看了眼还没醒来的奚昼梦，冷笑一声：“叫昏昏。”
　　宣平：“什么？什么hun？”
　　池月杉：“昏头的昏。”
　　这话带着的情绪让席霜打了个寒颤。
　　闻星火默默地推开，看了眼还闭着眼的奚昼梦，心想：还没结婚就有老婆有孩子，太不守alpha德了。
　　此刻她竟然有种能看奚昼梦热闹的兴奋感。
　　宣平也愣了：“为什么？”
　　池月杉：“你们不是知道吗？”
　　她露出一个温温柔柔得让人发毛的笑，此刻竟然让人觉得有点像以前要作恶的奚昼梦。
　　“她一听我要生了就昏倒了，太值得纪念了。”
　　席霜小声地和凌熏说：“这就是婚姻吗？”
　　凌熏：“是啊，你还是和我一起做单身主义吧。”
　　席霜：“我考虑一下。”


第177章 谁被尿了一身
　　奚昼梦总觉得身边很吵，但她已经很努力地想睁开眼，却有点徒劳。
　　分不太清做梦还是真的。
　　怎么回事，还有席霜的声音，这人嗓门怎么比池月杉还大。
　　池月杉呢？
　　怎么又在跟闻星火说话啊，还你抱抱看？
　　抱什么？
　　不会让闻星火抱她吧？？？
　　这又不是什么生死攸关的时候，我也不是死了，池月杉你有必要这样么，而且闻星火现在可是有人了啊。
　　好像还有很多人。
　　奚昼梦听了一会，还是抵不过四肢的酸麻感，又睡去了。
　　等她真的睁开眼醒过来，最先看到的不是自己房间那浮夸的天花板，而是近在咫尺的一张丑脸。
　　谁家的小孩啊。
　　靠……
　　不会是……
　　池月杉送完朋友回来推开门就看到奚昼梦坐在床上发呆。
　　准确地说是盯着床上的孩子发呆。
　　她们分别其实也没有很久很久，和奚明光跟褚婧这一对常年聚少离多的AO来说简直已经足够腻歪。
　　但池月杉偏偏觉得她们中间跨了很长的时间，久到像是好几辈子。
　　奚昼梦还不在状态，她是记得自己回来奚理那句老婆临盆，也记得池月杉生孩子的时候还有那么大力气让她滚。
　　现在就滚出了个这么……长得如此潦草的小孩？
　　就算奚昼梦知道刚出生没多久的小孩都不会好看到哪里去，但她不是很能接受这家伙居然长成这样。
　　头发怎么这么少，我和池月杉有秃头基因吗？
　　我家绝对没有，奚家往上数就没秃头的，那池月杉……姜知不会是个秃头吧？
　　就是走的比较早，还没到那个岁数。
　　倒是有听说M星系的公爵都长得让人不敢恭维的……
　　这种不满意让奚昼梦全神贯注地观察，压根没注意到池月杉已经走到了身边。
　　池月杉刚走近，就听到奚昼梦嘀嘀咕咕：“都是有鼻子有眼的，怎么长得软塌塌的。”
　　“这嘴……”
　　本来池月杉还觉得挺新鲜的，毕竟这家伙这种样子非常少见。但越是听就越窝火，最后没忍住吼了她一句：“你干嘛呢！”
　　奚昼梦吓了一跳，长发都从垂肩掉到了胸前，倏然抬头看向池月杉。
　　池月杉：“你什么时候醒的，身体感觉怎么样？”
　　奚昼梦：“就刚刚……我也不确定，是不是席霜她们来过？”
　　她看着就脸色苍白，像是精疲力竭，几天的睡眠都没能补回来点精气神。
　　但奚昼梦就是奚昼梦，就算精神蔫蔫，依然让池月杉觉得鼻酸难忍。
　　池月杉吸了吸鼻子：“是啊，原来你早就醒了？”
　　她坐到床沿看了看孩子，哼了一声：“朋友来看你你装睡不好吧？”
　　奚昼梦往边上挪了挪，生怕自己碰到这软软的小孩，“我没装睡，就是有点迷糊。”
　　她叹了口气：“我睡了好几天？”
　　她又紧张地看向池月杉：“你身体还好吗？”
　　眼神不住地往池月杉肚子瞄，池月杉本来想给她一拳，但又舍不得，干脆捧起奚昼梦的脸：“我比你好多了。”
　　“你这段时间干什么去了？”
　　大小姐从前压根没什么疲态，嘴唇像是用的半永久唇膏，配上优越的唇形，总给人一种想要亲吻的冲动。
　　奚昼梦：“去了没你的世界，太无聊了。”
　　她又打了个哈欠，像是没睡好，但又忍不住担心池月杉的身体，还是强撑着问：“你没事吧？”
　　“不过你在这里就证明宣平真的把你带回来了。”
　　池月杉哼了一声：“我都说了我身体倍儿好，生孩子算什么。我也可以用我的能力打虫族的，用不着你一个人拯救世界。”
　　她拉着奚昼梦的手按在自己肚子上：“小孩没啦，现在在你身边，你居然还嫌她？”
　　此刻池月杉怒目圆睁，大有奚昼梦再说一句就挠她感觉。
　　奚昼梦又往外挪了挪，活像身边躺了一个小炸|弹。
　　池月杉就把她往那边推，现在压根没什么力气的奚昼梦哪比得上M星系基因的oemga，直接被对方推到了自己小孩身边。
　　池月杉：“抱抱她啊。”
　　奚昼梦：“我好累啊，让我再睡会好么？”
　　她眯起眼，困倦仿佛骤然席卷，演得浑然天成，也可能是真假参半。
　　池月杉冷笑一声：“少来。”
　　让直接把孩子放到了奚昼梦身上，奚昼梦差点弹起来。
　　小孩太软了，触感都让奚昼梦毛骨悚然。
　　但显然她俩的孩子不怎么爱闹，好像刚出生就掌握了自己独立的意识，被池月杉轻拿轻放也不会睁开眼，继续睡了。
　　池月杉：“我还以为你不回来了。”
　　她一只手放在自己小孩的背，轻柔地拍着，完全没意识到自己的神情多温柔。温柔里带着点显而易见的落寞，哪怕奚昼梦都回来了，这点落寞也不会骤然消失。
　　奚昼梦：“我去了初世纪。”
　　池月杉的手一顿，随即震惊地睁开眼：“你现在是想去哪个世界就去哪个世界么？”
　　她竟然也没觉得不可思议，毕竟刚才宣平在这里也提了一嘴。
　　她的alpha奚昼梦完全就不是普通人。她是神裁者，来自另一个世界，是另一个世界的王。
　　灵魂链条、磁星陨石都是缠绕在她身上褪不去的标签，她注定不能普通地活一辈子。
　　宣平说的时候语带崇拜，其他三个人听了表清都不一样。
　　闻星火是知道奚昼梦有问题，之前顶多以为对方是预知未来，哪能想到是不是这个世界的。
　　而席霜哦哦哇哇好半天，只能憋出一句不愧是她。
　　凌熏反而没太惊讶，这一辈子她拥有健康的身体，却也知道不是什么都能全靠天赋。很多东西是天赋的光环太盛，才会让人忘了光环之下需要付出多少的努力的。
　　奚昼梦：“哪有，也要计算的。”
　　她现在身上趴着一个小东西，压根不敢轻松，整个人活像如临大敌，皱着眉说：“你放心，不会再走了。”
　　“其他世界都排斥我，但这里不会。”
　　身上的触感太怪异，奚昼梦拧了拧好看的眉毛，问池月杉：“你能不能把她拿下来。”
　　池月杉：“她什么她，是你女儿。”
　　奚昼梦：“我才多大啊，就有女儿，太没天理了。”
　　池月杉冷笑一声：“我才多大啊，就被人强行标记，还生了个孩子。”
　　奚昼梦自知理亏，顿时闭嘴了。
　　池月杉看她笨拙地伸手，但半天不敢落下手。最后还是自己动手，把奚昼梦的手按了下去，按在小崽子的屁股上。
　　奚昼梦：“叫什么名字？”
　　和池月杉住在一起的那段时间，奚昼梦都没提过这事。虽然池月杉偶尔会聊起来，她都说让池月杉全权决定。
　　现在问得理所当然，却让池月杉莫名感觉到窝火。
　　怎么这样啊，虽然孩子是我生的，这家伙也确实很照顾我。
　　可是……可是她怎么给我一种分得那么清楚的感觉哦！
　　池月杉：“昏昏。”
　　奚昼梦：“嗯？”
　　人类幼崽实在太小，但趴在身上热乎乎一团，搞得奚昼梦浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了，她呃了一声。
　　“什么字？”
　　完全不像是池月杉的风格啊，我还以为会什么扳手之类的。
　　池月杉：“昏迷的昏。”
　　奚昼梦：“怎么取的，也太不吉利了吧？”
　　池月杉：“怎么不吉利了，很有纪念意义。”
　　奚昼梦：“啊？”
　　池月杉：“你不是昏过去了吗？”
　　她也没全部说完，这半句就要足够意会了。
　　奚昼梦：“看不出来你还挺幽默。”
　　她现在僵着身体，也没计较这名字怎么样，又求饶似地看着池月杉：“把她带走吧。”
　　池月杉：“你求我啊。”
　　她现在的脸还是挺圆的，但不会不好看。笑起来的时候甚至越发盎然，那点温情点缀在眉眼，添了几分成熟。
　　像是不知不觉就彻底长大了。
　　奚昼梦：“求你。”
　　池月杉：“不要，你自己看着办吧，总不能以后都不管她吧？”
　　这个世界科技发展确实比奚昼梦原来的星球快很多，池月杉现在就好得差不多了。
　　加上她本来底子好，在奚理眼里完全就是年轻活力四射的代表，已经在憧憬小侄女长大多可爱了。
　　奚昼梦：“我没说不管，但这么趴着也不好吧？”
　　她还一本正经地对池月杉说：“这么点大还不会翻身呢。”
　　池月杉：“那你帮她翻啊。”
　　她简直太喜欢这种画面了，奚昼梦没辙得让池月杉有种极为真实的感觉。
　　对方不再是自己想念过头出现的虚幻身影，也不用再午夜时分被噩梦惊醒，生怕对方去了自己压根抵达不了的地方，也没办法帮上忙。
　　就这么再也不回来了。
　　奚昼梦：“我怕弄伤她。”
　　她老老实实地说，皱着眉的脸看上去依然带着难以言表的美丽，就是手又不敢落下了。
　　池月杉：“可是刚才平平她们都抱过昏昏啊，大家都没问题。”
　　奚昼梦像是想起了什么：“你还让闻星火抱着小孩转悠？”
　　池月杉：“ 没有啊。”
　　奚昼梦：“我都听到了。”
　　池月杉：“这有问题吗？就在房间里转转有问题？某些人还是崽崽的母亲，现在连帮忙翻身都不肯。”
　　奚昼梦：“好啦，你别说了，我照做就是。”
　　但她活像被要求挑大粪，露出的表情非常一言难尽，又问池月杉：“有什么注意事项吗？”
　　池月杉：“没有，你看着办。”
　　她就靠在一边好整以暇地看着，看着奚昼梦磨磨蹭蹭地伸手，结果刚把小孩抱起，奚昼梦就开始大叫——
　　“池月杉你赶紧！！赶紧把她拿走！！她她她她尿了啊——”
　　可能一边的AI机器人都没听过主人如此惊恐的叫声，判断是紧急情况，继而发出了警报，声音非常响亮。
　　本来睡梦中尿了的小崽子还闭着眼呼呼，也被这声音打扰，顿时嗷嗷哭了起来。
　　池月杉：……
　　听到动静冲进来的管家和女仆，还有后面的奚理破门而入，结果看到湿了睡衣的奚昼梦。
　　还有被她托着的小孩，不知道的还以为是准备洗礼，姿势简直不要太标准。
　　池月杉深吸一口气，她喂了一声，然后去抱孩子，让女仆去关了机器人。
　　一边让管家去请一声，最后对奚理抱歉地笑笑：“大哥不好意思啊昼梦……”
　　奚理：“不用说了。”
　　他现在还能听到奚昼梦在浴池里骂人的声音，大小姐骂人也没什么脏话，骂得非常高雅。
　　但是个人都听得出来她在发火。
　　奚理：“我觉得你俩是不是要考虑一下怎么教小孩。”
　　他一张俊脸布满担忧：“以后一个家俩魔王，这可怎么办。”
　　池月杉倒是不怎么担心，她抱起被女仆换了尿布的崽子，一边说：“没事，魔王都有弱点，更何况从小养大的。”
　　她抱着小孩往里面走：“我非得让她接受不可。”
　　奚理心想：这种偏要强求的扭转基因，也算绝配了。


第178章 i奶崽崽
　　“奚小姐的指标都是正常点，就是……就是……”
　　被奚理请回家的医生也都算是名医了，他们在这之前也不是没听说过奚家这位小姐。
　　以前是个omega，实训的时候遇到虫潮爆发，和家族的祖母一样出了事，就二次分化成了alpha。
　　奚昼梦操控机甲抵御虫族的录像在网上疯传，作为omega美得端庄宛若神女，做alpha也依然让人心神摇曳，以至于在奚昼梦压根不知道的情况下，自己居然还有了专门的粉丝。
　　虽然一大部分是孤云学院那帮同学搞出来的。
　　现在金发的alpha坐在面前，一只手撑着脸，眼神确是半点没放在对方脸上。
　　“就是什么，你直说就好了。”
　　奚昼梦完全没有半点担心，她看了眼在一边抱孩子的池月杉，心想那眼神要多黏糊有多黏糊。
　　都没这么看过我。
　　早育果然一点儿也不好。
　　女alpha医生呃了好半天，又看了眼坐在一边轮椅上的奚明光。
　　前任指挥官点头，她才开口：“是这样的，您其他方面都很完美，就是精神力损耗过重，这个休养一阵就好了。”
　　“至于这次体检唯一的……”
　　“你可能以后会没有孩子。”
　　奚昼梦本来听得漫不经心，她看上去瘦了一些，使得她原本就优越的轮廓越发分明。
　　柔软中藏着锋芒，但这种气质很容易被破坏，因为她一只手还在涂指甲油。
　　感叹初世纪的美甲工艺还是太垃圾了。
　　奚明光叹了口气，正想安慰还在自己美甲的奚昼梦，却没想到奚昼梦欣喜地抬眼：“真的？”
　　医生觉得她的反应有点儿怪，刚点头，奚昼梦猛地一拍桌，桌上的瓶瓶罐罐都撞在一起，分外清脆。
　　一边的奚理在心里直叹气：真的一点母亲样儿都没啊。
　　奚昼梦：“这是天大的好事啊。”
　　她又喝了一口水，问医生：“保真吗？”
　　大概是她的神色完全可以用欣喜若狂来形容，女alpha医生都有点疑惑：“我说的是您和您的omega以后再有孩子的概率会比较小，近乎没有。”
　　“真的很可惜，你们的匹配……”
　　奚昼梦打断她：“不会不会，挺好的。”
　　“她以后发情期再和我结合，也不会怀孕是这样吗？”
　　奚昼梦的头发很长，大概是以前总是染成棕色或者黑的，以至于现在奚明光看她还是不太习惯。
　　太耀眼了。
　　奚理也是金发，但是五官没奚昼梦那么完美无缺，所以还能弥补点缺憾。
　　偏偏奚昼梦没什么要补充的，金发只会让她更耀眼，现在光是笑就足够让人眩晕了。
　　医生差点觉得自己耳聋了。
　　怎么能这么高兴啊。
　　不对吧，一般alpha都觉得这很痛苦啊。
　　医生点头，奚昼梦：“挺好。”
　　她又冲一边的池月杉说：“这样不好吗？”
　　池月杉抱着孩子，连眼皮都没掀：“你之前还不是打算割了吗？”
　　奚理、奚明光：……
　　连alpha医生都震惊得结巴了：“割、割了？”
　　奚理实在不想听这种话题，他问医生：“她身体真的没事了吗？”
　　医生点头：“奚小姐之前昏迷就是因为精神力损耗很大，但是她的精神力很高，损耗只要好好休养就能恢复。”
　　奚昼梦：“嗯，我现在头好晕，让我好好休息吧。”
　　她连装都不想装了就想赶人走，奚理嗤了一声，推着坐轮椅的奚明光走了。
　　奚昼梦：“母亲。”
　　奚明光知道她想说什么，摆了摆手：“你先休息，之后的事我会再和你说的。”
　　来的一群人走得也飞快，只留下抱着孩子的池月杉。
　　她看上去压根没因为要生个小孩就影响自己要做的事。
　　就是因为有了个孩子不好把房子丢在没地方下脚的机甲室，所以房间的桌子全是图纸，全都是密密麻麻的注解，还有各种方案。
　　小崽子又哭了，池月杉抱着孩子喂奶。
　　AI机器人给奚昼梦续了一杯热茶，奚昼梦捧着茶杯看着池月杉。
　　看得池月杉抬眼瞪她：“不是头晕要休息吗？”
　　奚昼梦摇头又点头：“突然有一种……”
　　她撑着脸，新换的睡裙完美符合她的审美风格。复杂得让人脑仁疼，却只能成为她的点缀。
　　“沧海桑田的感觉。”
　　池月杉：“哪有这么夸张。”
　　奚昼梦突然起身走过来，把头靠到了池月杉肩上，去嗅对方身上的味道。
　　池月杉现在本来就敏感，偏偏alpha的信息素霸道冷冽，几乎能卷起池月杉前几个月潜藏的所有痴狂。
　　池月杉：“你别靠过来，我现在忙得很。”
　　奚昼梦叹了口气，看了眼吃得欢的小崽子：“她什么时候能长大点啊。”
　　这话倒是新鲜，池月杉问：“为什么这么说？”
　　奚昼梦：“就能独立了啊，独立个体，压根不用我们分眼神。”
　　这话简直太没心没肺了，池月杉直接把人推开了。
　　奚昼梦倒在床上，到底还是头疼。闭上眼脑子里全是自己那时候强制记住的虫语，翻了个身后问池月杉：“盛阳葵呢，她怎么样了。”
　　池月杉：“她被沈元帅照看，目前还好。”
　　奚昼梦：“我得去见见她。”
　　池月杉点头：“好啊。”
　　她又顿了顿，“在这之前，我希望你……”
　　孩子吃饱喝足，现在又抿嘴要睡觉，池月杉把她放到奚昼梦边上：“你看会吧。”
　　“我要去修你的机甲了。”
　　她说完就系上纽扣咬住，下一秒一双手揽住池月杉的腰。然后奚昼梦又靠上池月杉的肩，活像个要吸人精气的妖精，在池月杉耳边委委屈屈地说：“机甲有那么重要？”
　　她刚醒没多久不仅被孩子尿了一身，在医生来之前还被池月杉拽去取机甲，如果有个排名，奚昼梦完全没办法接受自己居然排在最后。
　　池月杉把奚昼梦的手撒开，一边叹气一边说：“当然重要了，我不想再看你受伤了。”
　　她转身捧起奚昼梦的脸：“晚上和我说说你去的初世纪的事吧？”
　　就算池月杉历史学得很糟糕，也知道那个时代并不好过。秩序被破坏伴随的二次分化，机甲刚刚诞生，虫族猖狂。
　　她宁愿奚昼梦是回zr主星享福，都不愿意她又去经历一次痛苦。
　　但池月杉能做的很少，机甲是她的热爱，奚昼梦是她深爱，那必然是不能辜负的。
　　奚昼梦：“受伤什么的，小意思。”
　　她又往前凑了凑：“你也别太辛苦了，哪有刚生完孩子就自己给自己找个班上的。”
　　奚昼梦满脸写着恨铁不成钢，一边眨眼。那双烟灰色的眼眸全是池月杉，让池月杉顿时有点想哭。
　　她突然抱住奚昼梦，喂了一声。
　　奚昼梦：“什么喂啊，我是你谁啊。”
　　池月杉这人说脸皮厚也挺厚的，能为了学费去干让普通学生觉得给多少都不干的杂活。
　　但她脸皮又很薄，情话难说，撒娇难表，最后只能变成拥抱。
　　久别重逢太仓促，现在仿佛才是正式的重逢。
　　拥抱有时候比亲吻还热烈，奚昼梦能感受到池月杉所有很难直白说出的想念、担忧和衍生出来的抱怨。
　　但池月杉又太清醒，太过理智，知道奚昼梦是为了什么，反而无法开口。
　　这些乱七八糟的思绪东拉西扯，在被奚昼梦揉进怀里的时候她还是没忍住哭了。
　　揪住对方的睡裙领口，把才被熨平的布料狠狠揉成褶，像是她日复一日揪着的心，因为对方破碎又拼好，此刻尽数还过去。
　　奚昼梦：“别怕，有我呢。”
　　她搂着池月杉，闭上眼静静感受此刻绵长的缱绻。
　　以前奚昼梦无所谓，在哪里都是流浪，只不过流浪的条件好不好。
　　但去了初世纪她才彻底明白，没有池月杉的日子多难熬。
　　美味的食物只能满足味蕾，却不能满足她缺少池月杉而难以弥平的心绪。
　　她需要池月杉。
　　原来这就是思之如狂。
　　池月杉：“也不用你一个人扛着。”
　　奚昼梦：“是啊，回来了不是有我的打手朋友们了吗？”
　　她还笑了一声：“闻星火估计憋屈死了吧，她就等着爆发呢。”
　　池月杉：“可是你要怎么做，现在首都星的虫族暴涨，沈元帅就算竭力维持秩序，也很难保证不出现重大伤亡。”
　　奚昼梦：“毕竟沈狱和我母亲一样，都不赞同直接揭露皇室的丑闻，觉得那样就算逼退虫族也很多麻烦。”
　　她跟沈狱接触不是很多，但那一次聚会足够看出这个吊儿郎当的长辈到底有什么样的野心。
　　她看向蓝岚的眼神分明是想要名正言顺的祝福。
　　女王唯一的继承人盛阳葵是大家对崭新未来的期待。
　　况且盛阳葵本人就被腐朽的制度铐了多年，自然也会同意沈狱的提议。
　　奚昼梦刚才看了眼光脑，就足够明白现在是什么情况了。
　　女王想让沈狱交出盛阳葵，沈狱用盛阳葵牵制现在的局面。
　　他想熬死虫王，也想试试没有人类躯壳的虫王，又会变成什么样。
　　奚昼梦：“换我我也这样，反正女王有名无实。就她能调动的人，也就在网上发点舆论了。”
　　她说话的气息喷在池月杉的耳廓，带着强有力的安全感，像是跨越了几百个世纪，依然笃定要和池月杉长相厮守。
　　池月杉：“可是小葵的身体是真的不好……”
　　在奚昼梦回来之前池月杉就听奚明光说盛阳葵有常年的旧疾，现在爆发很有可能有别的原因。
　　亦或者她被选中，本来就已经被人动手了。
　　她想到上个世界，问奚昼梦：“为什么我们都知道上辈子，她和闻学姐好像就要不知道？”
　　奚昼梦脑内的系统在她回来的时候短暂吱声过，但因为奚昼梦本身精神力损耗，它也支撑不了多久，现在又休眠了。
　　奚昼梦：“宣平没和你说吗？”
　　她叹了口气：“盛阳葵因为被入侵过不会被选中，闻星火……可能是她不愿意吧。”
　　“也不是谁都能想起来上辈子的事，我们几个身处核心，本来就是被推着走的。”
　　奚昼梦抱着池月杉，吻了吻对方的发顶：“我晚上去见盛阳葵，有个问题不知道她有没有答案。”
　　她本来还想说什么，结果床上的崽子突然又哭出了声，打断了所有的旖旎。
　　奚昼梦烦不胜烦：“为什么那么会哭啊，不是吃过了吗？”
　　池月杉却跳下床：“我去修机甲了，你看着办吧。”
　　她跑得飞快，几乎给奚昼梦一种她也不想哄孩子的错觉。
　　奚昼梦：“那我呢？丢给我？”
　　但孩子还在大哭，奚昼梦手足无措地看过去，手指戳了戳对方的脸。
　　奇怪的是，小孩又不哭了。
　　奚昼梦笑了一声：“被我的美貌震惊到哭不出声了吗？”


第179章 谁来探望
　　奚昼梦失踪的这段时间外界传闻简直传得过于离谱。
　　但一直高居不下的传闻就是她可能要继承母亲奚明光的指挥位，直接出任远征军的总指挥长。
　　这点在匿名论坛几乎堆到了高楼。
　　相比孤云学院论坛的友好，外面的论坛几乎可以算得上凶残了。
　　即便奚昼梦是贵族top奚家这代的亲女儿，也有不少人觉得总指挥长压根不能是没经验的alpha就可以担任的。
　　当年的奚明光也是一步步升上军衔才出任指挥长，凭什么奚昼梦顶着光环就能无缝衔接？
　　奚昼梦去见盛阳葵的路上就挑着在看这些评论。
　　池月杉本来不想去的，但又被奚昼梦拽上了。只能跟这家伙坐在一起，听着这人拖着长长的尾音念骂她不够格的评论。
　　“哎呀呀奚家这个老小之前不就是omega吗，娇生惯养的就算分化成了alpha又有什么用啊~”
　　奚昼梦：“omega怎么了，这帮人成天在家闲着没事上网不如去给虫族做饭吃。”
　　“奚明光自己无能被虫族的击退那任命新的指挥长不应该再次选拔吗？”
　　奚昼梦：“什么话都给他们说了。”
　　“而且母亲回来之后远征军不是也有新的指挥官了吗？我怎么记得已经两任了啊。”
　　她又叹了口气，仿照AI口吻念着：“你们以为光看那个回放就能证明奚昼梦的厉害了？指不定视频都是造假的……那机甲谁改装的啊，还有机械尾巴，什么情趣都摆到战场上了是吧？”
　　奚昼梦笑出了声：“情趣？”
　　她歪头看向身边的池月杉：“这是情趣吗？”
　　她不说还好，一说池月杉难免想到奚昼梦那天蓬松的尾巴。
　　真是奇怪，没开关的吗？
　　为什么后来就没了啊，难道要她筑巢的时候？
　　奚昼梦这家伙真的会筑巢吗，光想想就起鸡皮疙瘩了。
　　悬浮车往沈狱的驻地开去，原本繁华的上世界现在一片狼藉，无论是陆地还是空中管制都很严格。
　　普通的悬浮车压根无法出行，必须依靠特定的批示才可以从空轨上经过。
　　这次就是沈狱让人专门来接奚昼梦的。
　　奚昼梦关了光脑，压根没被网上那些帖子影响。她一袭黑裙，一只手撑着脸，盯着下面偶尔的喧哗。
　　还有远处的炮火，轰隆声里和什么东西倒下此起彼伏，甚至空中都会出现低等的飞行虫族。
　　显然被意识入侵的女王对虫族仍然有控制能力，不然沈狱布控那么久，也还是没能完全消灭虫族。
　　这样的世界和奚昼梦回来的初世纪没什么太大差别，以至于奚昼梦看得有些出神。
　　池月杉：“你在想什么？”
　　她发现奚昼梦回来之后经常发呆，倒不是从前那种活像对世俗没什么欲望的发呆。
　　反而像那种有什么困扰一样。
　　也不知道池月杉想到了什么，她问：“你脑子里那个我，是不是老缠着你啊！”
　　她说完觉得有点夸张，顿时补了句：“撤回这句。”
　　奚昼梦都还没来得及回答，脑子里那位叽叽喳喳地愤怒：“谁缠！我又不是人！”
　　它吵得要死，奚昼梦叹了口气，一边揉了揉自己的头：“你俩半斤八两。”
　　池月杉怒了：“我哪有，我稳重着呢，我忙着修机甲哪会烦你。”
　　奚昼梦：“是啊，机甲比我重要。”
　　池月杉刚要接话，奚昼梦就问：“我在想怎么根除虫族，感觉很麻烦。”
　　现在梳理下来虫族起码有两拨，一波是当年盛西凛被她斩杀后留下的。
　　真是失策，要是再给我多点时间。
　　奚昼梦又叹了口气，她转头：“你还记得我们去折叠空间前看到的那个虫族吗？”
　　“颜色五花八门，长得没那么看，还有翅膀，翅膀好像会发光的那一只。”
　　池月杉当然有印象，她回来后看了一堆这次录入的资料，却发现只有那只虫族是有且仅有一只。
　　而且战力成迷，还有点奇奇怪怪的。
　　有时候攻击力很强，有时候却好像不怎么想搭理人类。
　　奚昼梦：“我看现在的资料给它的定位是高等虫族。”
　　池月杉：“不对吗？它好像还有点敌我不分，之前冲上来的低等虫族它也会杀。”
　　奚昼梦：“我觉得它应该是虫王。”
　　池月杉啊了一声，她又细细地回忆那一只虫族，“可是我没感觉它……”
　　甚至最后攻击奚昼梦也没有很夸张，甚至不太像没有智力的虫子，反而像个人。
　　奚昼梦：“初代的虫族本来就是人虫化来的。”
　　她之前挑挑拣拣和池月杉说了一些，这个时候补充了初世纪时政权的更迭。同样的三胞胎，但比起盛阳葵这三胞胎的不和睦，反而显得更有人情味。
　　奚昼梦在那个世界“死”后，剩下的虫族被清除，帝国迎来了短暂的和平。
　　继任的女王从旁支挑选，也继承了权杖手链和王冠，那盛西凛的意识难道还在吗？
　　那她最后的那一句虫语又是什么呢？
　　她倾尽所有送盛茜茜远走，不可能只是送别，她难道没希望妹妹活过来吗？
　　池月杉：“你的意思是，我们遇见的那只虫族，很有可能是初世纪的那个三公主？”
　　奚昼梦拿到的资料里提到的盛茜茜温婉可人，如果是盛西凛想要对方复活，那么对方的意识真的可以保存千年之久吗？
　　物种都会进化，那这股意识呢？
　　包括王宫的那一位，还会是当年能有天才之称的盛西凛么？
　　奚昼梦本来伤就没养好，稍微陷进去思考就眉头蹙起，明显是精神力受创的后遗症。
　　池月杉递给她一管补充剂，又安慰她：“没关系的，大家都在，不需要你孤军奋战了。”
　　她难得有这么安慰人的时候，奚昼梦又想要多一点，又问：“那我可以养老了吗，什么都不干。”
　　没料到池月杉还真的点头了。
　　“你很累就休息啊，哪有什么事都让你扛的。”
　　不过池月杉明显对自己的alpha是什么德性非常清楚，“但你也不会罢休的吧，不然也不会冒着风险亲自去初世代了。”
　　奚昼梦就是表面懒，本质上责任感很强。
　　幼年时的紧绷教育到底还是把她熏陶得舍生忘死，好在她没变成傀儡，自我在成年后迅速疯长。
　　池月杉一开始听对方说杀了全家还是有些惊讶，但转念一想又觉得没什么。
　　换做我的话。
　　算了换做我可能还没她有勇气呢。
　　我可能早就被洗脑得无私奉献了，哪还有什么自我呢。
　　得亏了奚昼梦幡然醒悟，才能让我遇到她。
　　奚昼梦：“你突然这么温柔我好不习惯。”
　　池月杉很干脆地拧了一下她：“你是贱骨头吗？”
　　奚昼梦叹了口气：“算啦，看看盛阳葵去，感觉听席霜描述的好像她都快死了。”
　　*
　　盛阳葵现在被安置在沈狱管控的疗养院里，池月杉和奚昼梦进去的时候还确认了好几次身份。
　　等真的见到盛阳葵，对方正好在吃饭。
　　她的长发有些枯黄，发卡把碎发别在一边，一张脸只有巴掌大。
　　池月杉甚至觉得那个放水果的小碗都比盛阳葵看上去让人快乐。
　　席霜说的没错，盛阳葵看上去就没什么生气。像是灵魂都要消散，怎么看怎么像一尊木偶。
　　可能之前没人和她说过，盛阳葵听到动静的时候先是觉得奇怪，转头看到进门的池月杉和奚昼梦愣了好半天。
　　隔了许久才说：“你们真的回来了？”
　　她的声音都有些哑，池月杉看了都觉得于心不忍。觉得沈狱未免太过分，这跟囚禁又有什么区别。
　　这个房间的设备密密麻麻，除了医疗就是监测。
　　奚昼梦进来后看了两眼，直接打了个通讯给沈狱。
　　池月杉抓着盛阳葵的手，一开口就是对不起：“之前一直没来看你，对不起。”
　　那场实训满打满算也不过三个月，但分别好像是三年，三十年。
　　大家都还是少年的模样，却又很不一样了。
　　至少盛阳葵一直在怀念她人生仅有的舞会、聚餐、飞船、打牌、公交车……
　　她知道这是自己的第三辈子，第二辈子的记忆她也没有。
　　但不妨碍她笃定，这些经历仍然与她无关。
　　她的眼神充满惊喜和怀念，冲池月杉笑了笑：“我知道你也才回来没多久。”
　　盛阳葵桌上的饭都没吃完，她不知道拿什么来招待池月杉，只能把没拆开的水果推给池月杉。
　　“这是早上送来的，你吃。”
　　她的目光又落到池月杉的肚子：“席霜昨天来看我，说你们有了一个女儿。”
　　池月杉就是比以前圆了点，但也没有很夸张。至少她气色看起来很好，在盛阳葵眼里简直是燃烧的太阳，好像无时无刻都能点染别人。
　　池月杉点头：“就是太小了，不然带来给你看看。”
　　这种感觉很奇怪，明明池月杉和自己一样大，现在却已经是妈妈了。
　　盛阳葵呃了好半天，才说：“像你还是像奚学姐啊？”
　　池月杉也不知道怎么回答，这个病房连光脑都断网，只能用原始拨号打通讯电话。
　　她翻出自己的图库给盛阳葵看了照片，又问：“席霜怎么说？”
　　盛阳葵：“说像你一点，脸圆圆的。”
　　池月杉捧起脸：“我真的胖了？”
　　她做得非常夸张，夸张得盛阳葵弯起眉眼，随即池月杉抓着盛阳葵的手问：“你身体怎么样？”
　　盛阳葵点头：“不会死的。”
　　她咬了咬嘴唇：“我会活下去，我要看它死。”
　　池月杉：“闻学姐应该经常有来看你吧？”
　　反正闻星火现在直接被收入沈狱麾下，权限应该挺高。
　　但池月杉和闻星火也没怎么联系，毕竟战况激烈，她也不想影响对方。
　　盛阳葵摇头：“她半个月才能来看我一次，沈元帅说的。”
　　池月杉唔了一声，半天不知道说什么。
　　反而是盛阳葵安慰她：“毕竟她很忙，加上我……”
　　她低了低头，头发垂下，正好让池月杉看到了她后颈的伤口，“你这怎么了？”
　　盛阳葵下意识地捂住后颈，摇着头：“没什么，就是之前……”
　　奚昼梦走过来：“没必要这样的。”
　　她坐下的时候顺便拉走了池月杉的手，让盛阳葵放松了下来。
　　“它早就选择了你，是因为你身为皇室的基因序列符合要求。这点你应该知道，小时候就筛过的。”
　　“只不过你们姐妹三个，谁更合适而已。”
　　盛阳葵摇头：“也不是。”
　　奚昼梦：“你自己破坏腺体的时候有没有想过一切结束之后，怎么和闻星火结婚？”
　　“当然我不是说一定要腺体完整才能结婚。”
　　奚昼梦顿了顿：“我的意思是，你们不希望彼此可以完整地结合吗？”
　　她这句话简直戳中盛阳葵所有的幻梦，盛阳葵抿了抿嘴：“我想过的。”
　　池月杉这才发现盛阳葵的脖子上也有伤口，像是自杀未遂。
　　她的眼泪凝在眼眶：“但我不知道要怎么办，女王一直在给沈元帅施加压力，我怕。”
　　“我这样被保护起来也没什么好处。”
　　盛阳葵抬眼：“奚学姐，我感觉我一点用处都没用。我不如死了，至少女王再也没有下一任的容器……”
　　奚昼梦：“沈狱应该和你说过，就是因为你还活着，那玩意现在还有所收敛。”
　　“谁都没办法保证没了你，它现在的□□彻底腐朽后它还能做什么。”
　　这个病房就如同大型的监控，奚昼梦直接让人沈狱关了总控。
　　那边军官长辈叹了口气：“你怎么就这么不收敛呢。”
　　随机沈狱笑出了声：“答应我一个条件。”
　　奚昼梦：“答应。”
　　沈狱：“不问问是什么么？”
　　奚昼梦：“不就是指挥官吗？你能顶得住压力我就去。”
　　盛阳葵：“那学姐你要怎么才能杀死它的意识呢？像当初一样吗？”
　　奚昼梦摇头：“我要你再次被入侵。”
　　池月杉差点站起来骂人，却被奚昼梦捂住了嘴。
　　金发的alpha说得直白，直白得盛阳葵笑了笑，然后毫不犹豫地点头。她的腺体差一点就被自己亲手破坏，又被及时治疗，却让她看上去越发虚弱。
　　“这是我最后的价值吗？”
　　奚昼梦：“当然不是。”
　　“你的价值是和我们一起建立新的政权。”
　　“比如让我们的沈元帅能光明正大和她的alpha朋友结婚。”
　　“比如omega可以选择和omega在一起。”
　　“比如……唉太多了以后再说吧。”
　　作者有话要说：
　　【小剧场·长辈担忧】
　　奚昼梦从初世纪回来的头几天基本在家躺着。
　　睡醒了之后基本就换个地方继续躺着，奚理来看她偶尔有种这家伙一点也没变的感觉。
　　但这头金发还是太晃眼了。
　　说出去很多人还不相信他那二次分化的妹妹居然还是金毛。
　　生下来的还是个金毛。
　　比起奚理不敢吵奚昼梦，池月杉倒是完全不在怕的。
　　在奚秧眼里这俩完全不像个做好准备有孩子的，毕竟奚昼梦的样儿还是纯纯的麻烦心理。
　　搞得奚秧跟家里人聊天提到这茬都有点担心。
　　奚秧：虽然年满十六就可以结婚了但为什么我感觉月杉还是很小啊。
　　奚理：你十六岁就花枝招展成熟过头当然不一样了。
　　奚莼：她二十九岁估计也这样。
　　褚婧：得了吧奚明光十九岁就有奚理那么大儿子了。
　　奚理：……
　　奚明光：也没人规定有孩子就得做成熟家长的吧？
　　她最近反正在家养伤，光脑成天嘀嘀嘀提醒家里这帮小孩有多爱唠嗑。
　　奚秧：话是这么说，你看我现在也不敢……
　　奚理：妹夫可以换的。
　　奚莼：[鼓掌]
　　奚秧：滚蛋！！！你以为谁都匹配百分百啊。
　　褚婧：就是说啊，但是你们不觉得这样也很意思吗？
　　奚秧：好担心哦，好怕月杉压力很大，虽然没觉得我们小妹是渣女但她……
　　奚莼：已截图。
　　奚理：已截图备份。
　　褚婧：[视频]
　　她跟奚明光在花圃插花，右侧正好可以看到奚昼梦房间的露台。
　　穿着长裙的女alpha本来倒在摇椅上休息，池月杉趁奚昼梦还在听音乐鬼鬼祟祟地进来，直接把叼着奶嘴的小孩放到了奚昼梦身上。
　　奚昼梦吓得整个人骤然清醒，跟个弹簧似地站了起来。
　　看到这里奚秧吓了一跳，没想到奚昼梦居然抱得很稳，就是有点气急败坏地看向池月杉。
　　也不知道这小两口说了什么，反正池月杉是一点也不紧张，反而拍拍屁股走了。
　　奚昼梦叹着气站在阳台边上，结果和偷拍的褚婧看个正着。
　　奚理：[图]新表情之你瞅啥。
　　奚莼：收了。
　　奚秧：有些人说讨厌小孩这不是还玩得挺开心的吗。
　　奚明光默默保存了视频。
　　奚明光：你们几个放养长大都精神稳定，还担心什么？
　　褚婧：就是，昼梦这么灵光，小孩肯定也是天才。
　　奚秧：……
　　好烦，感觉被拉踩了。
　　奚理：我只希望这孩子脾气好点。
　　当晚，奚昼梦看到了自己的表情包，并且发现自己这帮人小群很多。
　　她再次拉黑了奚理，并把奚理的黑照做成了天花板投屏滚动播放。
　　奚理：这个家没法待了。
　　而把这张照片当成通讯头像的池月杉晚上被狠狠报复了一番。
　　——
　　生崽是一定会生的，之前也提过
　　我的观点一直是都ABO带挂件了女的和女的能生那她们想生就生！
　　重新定义妈妈吧，传统的慈A严O我已经写过了，这次写不同的
　　但是带娃我存稿都没写到……还是想着早点把伏笔收了……
　　第N次感叹我怎么在写星际sos人家的星际都不用这么复杂的恋爱娱乐圈也可以可恶啊！
　　好羊尾…………对自己的笔力产生了严重的怀疑。
　　*
　　谢谢【国欠钟宝宝】的长评……很久没收到长评了么么哒打字辛苦了


第850章 谁被老婆拒之门外
　　大概是盛阳葵的反应没什么激动，反倒是结束探视之后的池月杉反应异常激烈。
　　池月杉：“这个要求也太残忍了，就没有别的办法吗？”
　　疗养院地处偏僻，距离王宫很远。
　　但周围也没什么山林，沈狱设置了最高级的防护网，就是怕虫族突袭。
　　上世界的繁华仿佛变成了泡影，所有人都闭门不出，但也身处一种很夸张的低迷里。
　　悬浮车开得不太平稳，为了不经过地图上标红的攻击点还要绕远路。
　　大概是池月杉的难过太明显了，奚昼梦拉住她的手，把人搂进了自己的怀里。
　　“因为我没办法再次让虫王入侵我的意识。”
　　那东西很警觉，实训期间的入侵哪怕没有成功，也让对方成功地察觉了异常。
　　彻底标记池月杉的那几天，奚昼梦就是靠着从对方意识搜刮来仅有的几个虫语让周遭没有危险的。
　　但那几个词到底效果有限。
　　现在奚昼梦也没有媒介继续让虫族入侵意识，唯一的办法就是盛阳葵。
　　这个两辈子都被寄生的继任者。
　　当年的盛阳葵能在虫族寄生的情况下准确地把信息传达给闻星火，就代表她的确有几分能耐。但盛阳葵又不是奚昼梦，她天生就怯生生的。华服盛装都没办法装点她的气势，能让闻星火杀了她可能是被爱意和自由最后的驱策，有点像人死之前的回光返照，突破了人生中最后的桎梏。
　　想到那天池月杉还是很后怕，奚昼梦突然的兽化，还有她几乎癫狂的行径。
　　暴雨天里的颠簸，对方滚烫颤抖的身躯，无一不在诉说她的难过。
　　“但你都这么辛苦了，小葵她……”
　　这是第三个世界了，池月杉真的不想再面对任何阴霾的结局。
　　但人的愿望总是美好的，她现在咬着嘴唇盯着奚昼梦，又害怕抱着自己的人责任心太重最后还是那个结局。
　　奚昼梦：“她没问题的。”
　　奚昼梦也不知道哪来的信心，明明盛阳葵那么软弱，都重生了屁点事都干不好。
　　可能最大的孤勇就是抢了池月杉和闻星火的初遇，别的还是一样被动。
　　但一方面奚昼梦也明白，不是谁都无所不能。有些人生来就是悲剧，就算抽出反骨狠狠报复，最后的结局依然是尸山血海里的孤寂。
　　奚昼梦笑了一声：“以前我不相信爱，因为我没得到过。”
　　她这人很少正经，一旦正儿八经起来简直宛如狂风暴雨，偏偏本人不动声色。
　　现在手掌覆盖在池月杉的手背上，“现在我得到了，也有了无穷的欲望。”
　　她顿了顿，“盛阳葵也一样。”
　　什么自杀未遂，不过是一次次的挣扎，真的想死的人，是真正的缄默。
　　比如之前的凌熏，时间地点都精心挑选，为的是让自己死在花丛，死也体面。
　　盛阳葵当然有欲望。
　　她这辈子得到了一个完全没有记忆的闻星火依然固执的爱。
　　又怎么可能不做一次赌徒呢？
　　奚昼梦这种表白简直少见。按照以前的标准，她基本还要自己夸自己一顿，以彰显我爱你那也是我本身魅力很大，是你爱得狂热，我才纡尊降贵地回应。
　　虽然池月杉压根没放在心上，毕竟这人还挺要面子。
　　池月杉也想起了之前所有的记忆，包括这人即便和自己是先婚后爱的模式依然为了自己奋不顾身。
　　傻瓜。
　　池月杉：“那盛阳葵没有之前的记忆是因为她被入侵过，闻学姐呢，为什么……”
　　之前池月杉还觉得自己非常倒霉，完全是别人什么都知道自己什么不知道典型代表，后来发现席霜也不知道。
　　短暂爽了一阵。
　　但直到现在，大家都恢复得七七八八，没想到闻星火还是一如从前。
　　她的轨迹其实也没有偏离多少。还是得到了战神机甲，还是在实训脱颖而出，还是成为了沈狱的下属，在这样的时候也仍然是冲锋陷阵的那个人。
　　奚昼梦叹了口气，看了眼远处轰炸后的滚起的厚重尘埃。
　　被转移的人们被很好地安顿，虫潮爆发到现在，远超之前所有的资料时长。
　　但沈狱掌控得很好，足以见她也准备了很久。
　　到底是前辈，就算奚昼梦本身资本很狂，也不得不承认沈狱和奚明光的经验丰富。
　　老狐狸一个个都油光水滑的。
　　闻星火还差得远呢。
　　“她啊。”
　　奚昼梦顿了顿，又叹了口气：“除了她自己要求的还能是什么理由。”
　　池月杉啊了一声，饶是那段记忆里最后一切几乎都是她和宣平安排的。哪怕匆忙，她也觉得算有条不紊。
　　但闻星火到最后还是很忙碌，因为沈狱身受重伤，一切的重担都压在她的身上，这个计划即便闻星火知道，也是她作为临时元帅签字的，也没有很关心。
　　就是太焦头烂额，现在恢复记忆的池月杉也不知道闻星火最后有没有去宣平那里输入记忆。
　　重启靠的本来就是奚昼梦的力量，现在一切都回笼，奚昼梦点开光脑，一边给闻星火发了消息，一边说：“她这个哑巴本来就说不出话，但随便想想都知道吧。”
　　池月杉总觉得自己又被内涵了。
　　抱着她的金发alpha一边还有心思给omega妈妈告母亲的状一边说：“她就是想证明给盛阳葵吧。”
　　“不用预知的梦，不用潜意识的暗示。”
　　奚昼梦没说完，池月杉也明白了，她抿了抿嘴，又有点感动：“闻学姐也太深情了吧。”
　　奚昼梦喂了一声：“拜托，是谁当初因为被错认哭哭啼啼的啊？”
　　池月杉：“我哪哭哭啼啼了啊！”
　　她哼了一声：“那我还要说是谁成天醋海滔天说我对闻学姐用情至深呢。”
　　奚昼梦：“你不是成天想着要和她结婚？”
　　池月杉：“我可没这么说，你看我和她有什么吗？我和闻学姐一起无论哪辈子都在打工。”
　　提到这个池月杉就窝火：“凭什么啊！我到哪里都是打工妹，你在哪里都好吃好喝的，气死我了气死我了。”
　　她俩的绝对安静氛围压根不能保持多久，只有开了个口子就能变成言语辱骂外加肢体对打。
　　池月杉本来就不是普通的omega，力气大得可怕。奚昼梦就算二次分化成了alpha也还是那个骨子里娇滴滴的大小姐，跟闻星火席霜那种专门练过的完全不一样。
　　池月杉刚掐了一下她，这人就嘤了一声，倒在了池月杉身上。
　　“我这样的花容月貌去打工？去哪里？会所吗？”
　　她天生就有把黑的说成白的本事，轻而易举地让池月杉想了进去。
　　确实哦，这人长成这样还好吃懒做，很有可能不用人介绍自己就选择入行。
　　奚昼梦：“不过我这人从来不去那种会所。”
　　她一边跟奚明光说沈狱的安排，一边懒洋洋有地跟从池月杉沟通感情。
　　“那里的金牌公关，无论男的女的A的O的都不如我长得好。”
　　她这话说得得意洋洋，“要是我真的去，还会被这帮人低下的业务能力气到，还不如在家躺着呢。”
　　池月杉对会所这种地方压根不感冒，但隐约记得穆莱和席霜都是常客。
　　穆莱那本来就渣出汁了，席霜纯粹是家里的产业扩容，作为少东家去巡逻的。
　　她完全想象不到奚昼梦会去逛那种会所，但又忍不住问：“你怎么敢这么肯定？”
　　刚才去探望盛阳葵的时候奚昼梦还带着面纱，在zr星系的时候她每次出门戴口罩都要啰嗦好半天。
　　例如不如这边的钻石面纱能不影响我的美貌还透气。
　　现在摘下面纱的貌美alpha才回来没几天就升级成了有孩子的alpha，出门前还有闲心做了个美甲。
　　此刻那几乎要亮瞎眼的美甲点着池月杉的大腿，一边说：“我当然肯定了，我这样的要是出现在那里，谁还有闲心看公关啊。”
　　池月杉拳头硬了。
　　下一秒奚昼梦握住她的手：“但是你就不一样了。”
　　她突然地凑近，光屏的蓝光还微微地打在她的侧脸，就算池月杉对此人的颜值有深刻的体验，但还是不得不承认金发的奚昼梦简直比任何发色的还有感觉。
　　圣洁中带着天生坏种的堕落，现在手指往上，很体贴地把池月杉掉下去的领子往上扯了扯。
　　“只有你才会让我一掷千金。”
　　池月杉麻了：“你怎么回来一趟带着点油腻。初世纪到底什么感觉啊，你是遇见什么人了吗？”
　　奚昼梦唉了一声：“我不过是躺家里养伤无聊点开了你和我共享的光脑库看的阅读记录啊。”
　　池月杉：“什么？”
　　奚昼梦点开光脑，很自然地点开自己和池月杉的读书库。
　　“全是学术理论，就这么几本还有点意思。池月杉你怎么回事，怀孕了还看无聊的理论，我的小孩可不用靠知识赚钱。”
　　她简直振振有词：“我的小孩只要靠美貌就能坐拥千亿家产，不用努力啦。”
　　池月杉心想：那岂不是纯废人，你靠美貌你特么考试每次都选择性擦边及格好意思说？
　　“好啊。”
　　悬浮车停在奚家的停车点，池月杉先一步下车，转身对奚昼梦露出一个异常甜美的笑：“那以后孩子都给你带了。”
　　“我呢，长得也不漂亮，还是个不懂礼仪的粗鄙之人，怎么可能带好我们高精神力alpha的孩子呢？”
　　“我还是去继续干粗活好啦。”
　　她一串的话劈头盖脸砸在奚昼梦脸上。
　　说完扬长而去，一点都没等对方的意思。
　　奚昼梦下车，看了眼身边的黎融，问了句：“她是在骂我吗？”
　　黎融没好意思点头，只能微笑。
　　奚昼梦一边回去一边想，刚好碰见褚婧在喂奚明光喝汤。
　　她那从小到大威名远扬的alpha母亲一脸抗拒，可惜被褚婧戴上了口水兜宛如三岁小孩，此刻面容扭曲，但碍于老婆难得的体贴，只能任由对方折腾。
　　奚昼梦：……
　　老婆奴真可怕啊。
　　她对奚明光说：“母亲，等会书房见啊。”
　　奚明光摆了摆手。
　　等奚昼梦走上楼，听女仆说池月杉去了机甲室才回味过来。
　　她是生气我要去做指挥官的事儿吗？
　　刚才和母亲发消息确实开着光脑。
　　这有什么好生气的。
　　啊这确实值得生气。
　　一边的清扫女仆眼睁睁看着自家大小姐裙摆飞扬走去机甲室，然后吃了个闭门羹。
　　机甲室门口的语音AI声音冷冰冰——
　　“暂无权限进入。”
　　奚昼梦：“我没权限？凭什么啊？”
　　AI：“池小姐说取消了您今日的权限。”


第851章 她要吃奶
　　奚昼梦尝试了好半天都没能让这个死AI放自己进去。
　　奚家的权限本来对她就是全开放的，她哪能想到今天。
　　正好奚理要从这边经过去楼上看最近也住在这边的奚莼。
　　奚理看上去每天在家摸鱼，其实算半个管家，还兼任调解员、游戏陪玩等各项服务。
　　“大哥，你帮我开个门。”
　　奚理还没走到这边，就看到五米之外站着一个黑裙金发的omega。他到现在都不太适应奚昼梦本来的毛色，总觉得即便没有阳光，这家伙本来的头毛比自己斥巨资染的质感好太多了。
　　真是的不公平，不喜欢金毛的没有金毛。
　　我这样追求极致的金毛的反而天生棕发，可恶啊。
　　奚理一瞬间不是很想点头，但奚昼梦已经大步走过来了。
　　她本来个子就高，omega时期也是踩着高跟鞋的。就是能坐着就不站着，也不会让人有什么身高自卑。
　　今天的鞋跟超出范围，也不知道从什么场合来的，搞得奚理都感觉到了压迫感。
　　也不是错觉，分化成alpha的奚昼梦气质明显变了。
　　以前顶多是懒洋洋的奢靡风大小姐，不说话带点高不可攀。现在不说话睨过来简直自带让反奚理感觉到强烈的威压。
　　纯粹是第二性别先天导致的。
　　之前做omega的精神力是s+也没什么，做了s+的alpha那简直太可怕了。
　　奚理：“你离我远点。”
　　奚昼梦偏偏往前走，站在奚理边上：“你走快点。”
　　奚理还提着一个要给奚莼的篮子，里面装满了二哥奚莼最近爱吃的酸枣。
　　奚昼梦：“你现在很闲吗，还到处打杂。”
　　奚理：……
　　他看了眼奚昼梦，发现对方只不过是金发令人眩晕。精神气反而没以前那么盛，明显是还没恢复好。
　　也是，回来没几天就作威作福，害得我都以为她全好了。
　　奚理：“什么事儿啊，你不是贴了信息素贴吗，怎么味道还这么讨厌。”
　　奚昼梦：“你没品味。”
　　她这人也做不出拉拉扯扯的事，只是催促奚理快点，让他站在机甲室门口的AI前指纹认证。
　　可惜AI非常无情，也可能是里面的人听到了——
　　“不准代开。”
　　奚理懂了，感情是小情侣闹矛盾。
　　他顿时蹬鼻子上脸：“别老找我，你大哥我忙着呢，自己老婆都哄不好，还做什么人啊。”
　　大概是被奚昼梦压迫多年，现在池月杉住进来了，奚理对池月杉完全是春风化雨的好。自从池月杉被转运回家之后反正奚莼也在，奚秧偶尔和奚莼的alpha也在家讨论工作，氛围不要太好。
　　池月杉融入得活像她本来就应该奚家人一样。
　　让现在的奚昼梦哼了一声：“你有老婆吗？去跟奚明光得意啊。”
　　奚理：“我才不去，母亲在妈妈面前也跟孙子一样。”
　　奚昼梦：“录音了啊。”
　　奚理卧槽一声：“你是人吗？”
　　里面的池月杉听不下去了：“别烦大哥，你也给我滚。”
　　她骂奚昼梦简直越来越得心应手，听得奚理非常爽，乐颠颠地走了。
　　奚昼梦站在门口，喂了一声：“你为了指挥官的事和我生气？”
　　池月杉不理她，奚昼梦叹了口气。正好这个时候女仆推着重新采购的母婴用品回来，奚昼梦干脆走了。
　　池月杉摘下护目镜，看了眼屏幕里显示的门外的画面。
　　走了？
　　真没耐心啊。
　　她是挺生气的，更多的是无能为力。
　　毕竟这一个世界一个世界下来，池月杉清晰地感觉到如果世界有一个重中之重，环环相扣的中心一环，绝对是奚昼梦。
　　偏偏无论是影视剧还是小说里的这种角色都不得善终。
　　她希望奚昼梦这次和自己有完美的结局。
　　眼前的机甲池月杉之前就一寸寸地抚过，现在她的检测设备又一寸寸地扫过，从材质到结构，试图让它再次升级。
　　怎么样才能让减少伤害呢？
　　奚昼梦跟女仆回了婴儿房，这个房间还是奚理授意改的，颜色完全有悖于奚昼梦的审美，梦幻过头，奚昼梦觉得给人觉得很庸俗。
　　偏偏池月杉现在什么都要和她对着干，和以前情敌时期对着干还不一样，纯粹是要给奚昼梦添堵。
　　说哪里都好，起码孩子喜欢。
　　什么孩子喜欢啊，她才出生几天！就知道流口水喝奶，你还指望她说哇这真好看。
　　但无论奚昼梦怎么说，池月杉就是不允许她再改动，以至于现在奚昼梦走进去的时候都恨不得洗一遍眼睛。
　　婴儿床上睡着的小崽子出生没多少头发，现在过了几天没刚生出来那么皱巴巴了，是个人看了都觉得是漂亮的幼崽。
　　但奚昼梦还是觉得怎么看怎么怪异，太温热太脆弱，仿佛被她摸一下就会断气。
　　女仆看着大小姐站在一边盯着自己给孩子换尿布足足占了十分钟，忍不住问奚昼梦：“您有什么吩咐吗？”
　　为什么要站这么远啊。
　　小小姐又不是炸弹，至于这样吗？
　　这么看感觉小小姐会很像大小姐欸，虽然有些稀疏，但都是金发。
　　奚昼梦神色古怪，难得这么磨磨蹭蹭，她说：“你跟着我，抱着孩子去机甲室。”
　　女仆：“不可以哦。”
　　奚昼梦：“什么？”
　　她不可置信地抬眼，似乎没想到自己在这个家也有被拒绝的时候。
　　女仆：“池小姐说过，我们除了换洗尿布没有带小小姐出去的资格。”
　　奚昼梦：“为什么？”
　　女仆露出一个笑，“池小姐说什么我们就照做什么。”
　　从前这帮人向来都是听奚昼梦的，但奚昼梦不在的这俩月加上池月杉入住奚家开始就很招人喜欢，就算是女仆也很听池月杉的话。
　　毕竟是大小姐的恋人，现在还是顺理成章的AO关系，本来也没什么差别吧。
　　奚昼梦：“那你把她抱到婴儿车。”
　　女仆说什么也不肯，加上在奚家待了很多年，完全摸清了奚昼梦发火的征兆，换完尿布火速走了。
　　留下奚昼梦站在原地。
　　换了尿布又穿上可爱婴儿装的小崽子又要睡了。
　　奚昼梦挪了几步到床边，池月杉不在，她是真的觉得这家伙是个炸|弹。
　　之前被尿的那种一言难尽的感觉还盘在奚昼梦身上，什么洁癖忍得了如此奇耻大辱。
　　偏偏这还是她的小孩。
　　奚昼梦把一边的婴儿车拉了过来，光伸手去抱孩子就花了很大的力气。
　　还好这家伙今天没哭，被放进去也安安静静的。
　　奚昼梦推着婴儿车去了机甲室，路上经过的女仆好奇地看了眼。再看奚昼梦，发现大小姐板着脸，活像下一秒就要爆发。
　　这种感觉太奇怪了。
　　奚家的城堡都是古董，基本是初世纪的建筑。奚昼梦在初世纪挑选了这块地，连带着城堡的图纸都是她亲自画的。
　　完工的时候崭新无比，现在却带着历经风雨的沧桑。
　　好像她一个人跨了千万年，总会恍惚，分不清今夕何夕。
　　当年领养的小孩奚昼梦没给予多少关心，但胜在责任心很强，估计闻流昀也真的把人照顾得很好。
　　奚昼梦抽空看了看家谱，以前她压根没兴趣，也不在乎。
　　现在一切都是她策划，再把目光放到二代。领养的小孩继承了这个形式，娶的omega居然是闻家的孩子。
　　不过家族百年兴衰，能在代代更迭里保持原位就不错了。比如闻家，现在纯粹是有名无实，需要靠闻星火来挽救。
　　她低着头，想得太出神，都没意识到自己差点走过了头。
　　反而是婴儿的哭声把她从思绪中扯出，接着都不用奚昼梦识别，AI语音完全变成了池月杉的声音——
　　“你有病啊，带孩子来机甲室你疯了吗？”
　　“奚昼梦你别拿小孩要挟我开门。”
　　池月杉狠狠放下的手上的电子钳，一边看向屏幕，奚昼梦一张脸怼在监测镜头，就算有些模糊也难以抹杀她逼人的颜值。
　　她还有脸笑：“我没有要挟。”
　　奚昼梦垂眼看了看孩子，星际小孩可能就是不一样，这会还伸出了手，正好抓住了奚昼梦垂落的手。
　　只不过浅浅一勾，倏然滑落。
　　这种感觉仿佛有什么挠了奚昼梦的心口，她抿了抿嘴，无措又惊慌。
　　笑变成了苦笑：“月杉，她哭了怎么办啊。”
　　池月杉：“你抱抱她啊。”
　　奚昼梦：“我不敢。”
　　池月杉简直无话可说，她当然也听到了孩子的哭声。
　　咔哒一声，门开了，池月杉一边脱工作服一边去抱孩子，奚昼梦顺势推着婴儿车进去。
　　她的机甲吞月在入目可见的地方，表面涂装的切口也都修好了，但尾钩和铡刀被拆了放在一边，也不知道池月杉打算做什么。
　　现在的池月杉无暇顾及，抱着孩子哄着。
　　她简直没半点不耐烦，嘴唇都勾着无意识的笑，小孩马上就不哭了。
　　她又低头去和压根听不懂人话的小婴儿说话，说喜欢，说好乖，说妈妈好喜欢你。
　　奚昼梦听得寒毛直竖又觉得有点茫然。
　　紧接着一声嘀声，池月杉迅速把孩子塞到了奚昼梦的怀里，“你抱一下，我去看锻造好了没。”
　　她简直忙得飞起，长长了的头发盘在脑后，被一根电子测量笔随随便便地固定，小跑的时候还摇摇晃晃，仿佛下一秒就要散落在肩头。
　　怀里一团温热几乎让奚昼梦毛骨悚然，但下一秒孩子又使劲地往她怀里钻。
　　也没有哭，就是哼哼唧唧。
　　小嘴贴着奚昼梦方领裙子露出的肌肤，几乎是吮吸的行径。
　　奚昼梦大叫一声：“饿了？？？”
　　她又不能把孩子丢了，真的急出了团团转，瞬间觉得自己额头都冒汗了。
　　“池月杉！！”
　　奚昼梦开始喊池月杉的名字。
　　“池月杉！！星际第一机甲大师！！”
　　“老婆！！——”
　　“心肝！”
　　“妹宝！！——”
　　池月杉都要被奚昼梦吵死了，但她转身又差点被奚昼梦笑死。
　　实在很难看到奚昼梦如此无措，抱着孩子团团转，但小孩可能第一次有这种旋转感，还挺新鲜，还会挥手。
　　奚昼梦觉得自己嗓子都要喊哑了，自家omega居然站在一边看笑话。
　　等池月杉走过来，奚昼梦狠狠抱怨：“你就不能关心关心我？机甲有那么重要吗？”
　　“她好像饿了，要吃奶。”
　　池月杉接过孩子，抱到了怀里，一边说：“那你可以走了。”
　　奚昼梦：“为什么？”
　　池月杉：“让你带孩子你也不带，那就回去休息吧。”
　　奚昼梦的确看上去不太精神，加上自己看到的对方和奚明光的对话，池月杉还是很担心。
　　不料奚昼梦靠了过来，盯着在快乐进食的小孩：“我也要补。”
　　池月杉踩了她一脚：“你现在很虚，睡觉去。”
　　作者有话要说：
　　【互动时间】
　　1.连载到现在觉得变化最大的角色（初印象 | 现印象）
　　2.对长辈组谁的印象最深（同上）
　　3.最想看除主角外谁的番外
　　——
　　今天胃好痛……小剧场我看看周末写点8


第852章 印花尿布
　　奚昼梦不肯走。
　　池月杉的机甲室看上去倒是不像之前那样没地方下脚了，但对奚昼梦来说也没什么太大差别，毕竟还是乱糟糟的。
　　可以看到各种大型器械堆在角落，地上还散落着什么细小的零部件。
　　池月杉坐在沙发上，抱着孩子。
　　奚昼梦坐在边上，室内的AI机器人给她送上一杯热牛奶。
　　已经快晚上了，机甲室的窗外还能看到晚霞。群鸟飞过，似乎丝毫不受人类世界的影响。
　　也不知道池月杉开了什么，东南角位置的机器还在工作。虽然算不上轰鸣，但也能听到声响。
　　剩下的就是孩子吃奶的啧啧声。
　　本来这也没什么，池月杉这几天下来都习惯了。加上她真的很喜欢小孩，看到就觉得心里柔软，也没觉得尴尬。
　　但之前奚昼梦不在，她都是一个人做的。
　　最早是专门的护理人员教她怎么带孩子，褚婧也会来安慰池月杉。
　　奚昼梦在不在也没什么太大差别，在的话可能还会尖叫着阻止池月杉亲自干这事，觉得小孩吃奶粉就行了哪有这么娇贵。
　　可是奚昼梦回来了，她坐在一边，靠在沙发的椅背，就这么看着池月杉。
　　池月杉突然背过身：“你别看了，好奇怪。”
　　奚昼梦：“哪里奇怪了。”
　　她偏要亲亲热热地挨过来，就算她体温偏低，但也是温热的。哪怕贴着信息素贴，s+级别的alpha信息素仍然很难被阻隔，刚才奚理就感觉自己活像被针扎了。
　　更何况是被奚昼梦标记了的池月杉，她压根抑制不住本能的吸引，即便奚昼梦不靠过来，她也会想要贴过去的。
　　是她之前梦寐以求的完全结合的亲密。
　　但分别了这么一段时间，她们好像就有点生疏了，池月杉说不出哪里生疏，就是觉得还差点什么。
　　池月杉：“就是……”
　　她顿了好半天，最后有点恼了：“你还要我怎么说，我能怎么说？”
　　奚昼梦的下巴靠在池月杉的肩，脸颊去蹭池月杉的后颈，蹭得池月杉抖了一下。
　　池月杉：“干嘛呢，你好好休息。”
　　奚昼梦叹了口气，又往后一仰。那股逼人黏上去的信息素远了一些，池月杉松了口气，心里又生出了无端的失落。
　　怀里的小崽子吃饱了蹬了蹬腿又找位置休息，池月杉又把塞到了奚昼梦怀里。
　　“烦死了，下次你来喂。”
　　奚昼梦顿时从极致的放松到极致的紧绷，孩子嘴都没擦。奶渍蹭到了奚昼梦的领口，随后被布料吸得无踪迹。
　　这孩子小时候就会砸吧嘴，也不排斥奚昼梦身上的香水味，又往里面钻，非得找个合适的位置才能心满意足地睡觉。
　　奚昼梦的造型简直像石像，池月杉笑出了声，给孩子扯了扯袖口，幸灾乐祸地说：“刚才让你休息的吧？”
　　奚昼梦靠在靠枕上，盯着前面的大型机甲吞月，摇了摇头：“你不是生气了吗？我怎么能去休息呢？”
　　池月杉：“哪有生气。”
　　奚昼梦：“那你一顿阴阳怪气。”
　　池月杉扣好自己的衣扣，最近她越发感觉胸前沉淀，毕竟在那个世界可是奚昼梦照顾她的。
　　在这边她哪好意思让别人帮忙，越忙活越不爽。
　　现在又瞪了一眼奚昼梦，完全没意识到自己嘴唇红润，那一双眼瞪人也能横生出无边的意动。
　　奚昼梦：“看吧，现在又勾引我。”
　　池月杉一口气差点没喘过来：“我哪有。”
　　奚昼梦：“现在母亲负伤在家，而且一时半会好不了，远征军那边其实不太乐观。”
　　这些是席霜和奚昼梦说的，她和凌熏就从那边回来。倒不是远征军用不上她们，是她们家里也有点事，加上本子还是学生，没闻星火那种所向披靡的实力，也没得到学院的批准，总是没名没分地在那边。
　　这次回来还是要一个批复。
　　池月杉：“我知道，但不是还是指挥官吗？”
　　奚明光做了很多指挥官，常年就在星系之间漂着，池月杉也不是没待过飞船。
　　那太无聊了，哪怕她回来的时候一直跟机甲师在探讨，也没办法抵抗那种密闭空间给人的压迫感。
　　况且成为指挥官之前也是需要一级一级地历练，奚明光就是正统的指挥官出身。
　　还有专门的培训。
　　奚昼梦又不是。
　　池月杉承认奚昼梦的能力，但也很怕在这种特殊时期她遭遇到别人的议论。
　　奚昼梦：“是啊，新任指挥官都被攻击致死了，现在是副指挥暂代指挥位。”
　　“我们星系各个星球的虫族还没完全清绞，不过目前最重要的是首都星的虫族。”
　　上下世界通道的古旧实验室早就被沈狱摧毁，但仍然有源源不断的虫族凭空冒出，像是有无形的通道在输送这些低等生物。
　　王宫那位被寄生的女王拒绝与沈狱谈话，但这样的僵持也不能持续太久。
　　民众也等不起。
　　可能奚明光也和沈狱说过这帮孩子的事，沈狱的态度倒是很明显。
　　和奚昼梦说话还带着点长辈的和蔼，完全不是星特网头条写的铁血元帅风格。
　　池月杉：“我没因为这个生气。”
　　奚昼梦还是很紧绷，池月杉挨过去，抱着奚昼梦的胳膊，靠在了对方肩头。
　　“就是在思考我能帮点什么，好像每次都是你在费心，我……”
　　她后面的话都没说出来就被奚昼梦按住了嘴唇。
　　奚昼梦：“你还会这样吗？”
　　她笑了一声：“我以为你会说像我这么厉害的机甲师，你们这帮开机甲的没有我通通活不了。”
　　池月杉：……
　　这是你的风格吧。
　　“我都不算机甲师。”
　　我只考到了机械师证，其实大部分人还是不认可omega掌握机甲理论。
　　池月杉在奚明光远征军飞船的那段时间算是扭转了寻常人对omega的印象，但她还是偶尔会失落。
　　毕竟教她这门技术的人没留下除了技术外的只言片语。
　　池月杉甚至不知道为什么舟枫秦要养她。
　　如果真的是奚昼梦说的那样，舟枫秦当年是母亲姜知的机甲师，她是不是看到那枚纽扣就猜到了我的alpha母亲是谁？
　　但是师父为什么不告诉我呢？
　　她明明有那么多机会告诉我。
　　如果母亲还活着就好了，是不是什么都明白了？
　　奚昼梦：“这有什么的，难道没了这头衔你就不会修机甲了？”
　　“等一切结束，要挟盛阳葵给你个头衔……欸不过要是虫族彻底没了，还要机甲做什么？你也失业了啊。”
　　被池月杉挨着奚昼梦轻松了很多，也慢慢接受了怀里这个软叽叽的小东西。
　　她甚至还有闲心开玩笑。
　　可这个未来缺德又美好，池月杉哼了一声：“机甲又不是只能战斗，而且还有星际海盗啊。”
　　她口吻得意：“我会的可多了，我感觉我比以前进步好多哦，要是师父……”
　　她的失落在奚昼梦面前压根不遮掩，奚昼梦搂住她的肩：“所以我们这帮人的命都赌在你手上了，席霜还说她机甲还得靠你呢，到时候她会把机甲送过来的，说你想要她家的酒店都送给你。”
　　也不知道最后这句到底戳了奚昼梦那个点，她的口气又有点怪异：“这么败家的女alpha真没意思。”
　　池月杉：这爱拉踩的毛病什么时候能改啊。
　　但她又觉得挺好笑的。
　　怀里的小东西睡觉还会拱人，逼得奚昼梦不得不伸手把她往下扯了扯，生怕这家伙睡觉含上她垂落在肩头的耳坠。
　　奚昼梦：“不过你也不要太有压力，不要想着什么事儿都一个人干了。”
　　她闭了闭眼，精神力的损耗的确给奚昼梦带来了偶尔的眩晕。她仰头靠在沙发的横靠垫上，摘走池月杉盘头发的那根电子检测笔。
　　“我们只要把自己能做的做好就可以了……”
　　她的指甲很长，在悬浮车上的时候被池月杉嫌弃过。这时候反而不用手摸人了，用这根电子检测笔描摹在池月杉的轮廓。
　　从脸颊到下巴，最后按在对方心口，衬衫领没扣到头露出的黄玫瑰。
　　“没什么只许成功不许失败，”奚昼梦吐出一口气：“别因为这种事睡不着。”
　　池月杉打掉她还要往下抠的笔：“我才不会，你不在的时候我也吃好喝好，不会失眠。”
　　她到底还是不肯在嘴上输：“我还想过，要是你真的回不来，我也要尽量让这个世界最优化。”
　　奚昼梦：“嗯？”
　　她侧了侧身，面上轻松，实际上还是笨拙地托了托怀里崽子的屁股，并被这种触感雷得哆嗦了一下。
　　“怎么最优化？”
　　池月杉：“标记我的alpha死了，我也自由了，可以再找一个啊。”
　　她一边说一边抬眼冲奚昼梦笑，说的人说反话，听的人当玩笑。
　　池月杉还等着奚昼梦再花枝招展，却没想到得到了一个深吻。吻得奚昼梦的口红蹭到了池月杉的嘴唇，又蹭开了唇角，搅得唇舌相贴，呼吸狂乱，都要惊动怀里的小孩。
　　池月杉：“不行，我现在不能和你……那个……唔！”
　　奚昼梦端起瓷杯，笑眯眯地看着池月杉现在喘着气，一边喝下剩下的牛奶。
　　她的红唇沾了稠白的液体，唇角却勾得池月杉仿佛要被侵吞。
　　铺天盖地的alpha信息素宛如神罚，随即再次注入了池月杉的后颈。
　　再然后被一张玫瑰信息素贴遮掩。
　　奚昼梦怀里的小崽子还是被惊醒了，她本来想张嘴嗷嗷哭，结果被奚昼梦捏住了幼嫩的耳垂。
　　她摘下的耳坠扣到了这小婴儿的耳垂上。
　　池月杉惊恐地瞪大了眼，却没想到奚昼梦今天居然戴的是耳夹。
　　但她还是给了奚昼梦一拳：“你有病啊，她才这么点大。”
　　昏昏也没再哭，她有一双和池月杉如出一辙的眼，澄澈得宛如刚被开采出来还未来得及切割的宝石。
　　奚昼梦当年想拥有的，经年后买一送一，都尽数被她拢在怀里。
　　她也没痛呼出声，反而欣赏了一下。
　　“打扮要从小开始，像你那样灰扑扑的，哪有第二个我这么耐心去给你洗干净啊。”
　　池月杉：“我有让你洗吗？”
　　奚昼梦：“我的小孩，必然是天下最骄傲的女孩。”
　　也不知道她哪根筋搭错了，也可能是相通了：“那就从穿着开始吧，这婴儿服谁买的，就算尿布也要印花啊，这丑死了。”
　　池月杉：……
　　真是要疯了，快滚去做指挥官吧。
　　作者有话要说：
　　此刻的奚家群：
　　奚理：我得给侄女存一份零花钱
　　奚莼：她不可能缺钱的，不过我也加码好了。
　　奚秧：我加个品牌股份
　　奚理：我听到你打的算盘了。
　　褚婧：买颗度假星球好了。
　　此刻的奚明光：在找自己能给的……
　　——
　　下午可能会加更~


第853章 大干一场
　　几天后，官方发布了一份文件，宣布女王的加冕仪式时间确定。
　　还饱受虫族侵扰的首都星一片哗然，不少窝在家里闲得没事儿干的在网上一直发表意见。
　　【疯了吗？这都什么时候了还举行加冕仪式？】
　　【我没记错的话那个继承人公主不是身体不好吗？被安置在疗养院？】
　　【女王怎么了，真的撑不住了？】
　　【我怎么听说是沈狱和女王政见不合，拿公主做要挟？】
　　【这是可以说的吗？】
　　【但还真的没管理员删帖，反而使得这个话题越来越热门。】
　　闻星火一开始压根不知道这个事，她早上带队去下世界绞杀了大批的虫族，安置了不少居民。
　　回到基地从机甲舱出来她才发现气氛特别怪异，提前回来的B队队长盯着她欲言又止。
　　闻星火的头发剪短了不少，但依然可以扎在脑后。
　　此刻她正好擦了擦额前的汗，不过没什么用，高精神力的损耗让她一放松下来有些短暂的愣神。
　　B队队长呃了一声，又看了这个alpha一眼。
　　毫无疑问，这个还是学生的alpha已经超过大部分军官。
　　本来前线部队靠的是实力说话。短短几个月，闻星火的实力突飞猛进，在沈狱指导下几乎有了统领的气势。
　　每个见过闻星火操控战神机甲的人都会被她那股狂暴的气势由内而外地击中，震颤不已。
　　闻星火问：“有事么？”
　　她看了一圈周围，军队的机甲师已经去检修机甲了，周围都是从机甲舱出来的队友，这帮人都看着她。
　　闻星火有点发毛，又问：“出什么事了？”
　　B队队长：“是这样的……”
　　她还在犹豫怎么开口，没想到门口冲过来一个女alpha，一边叫着闻星火的名字。
　　后面跟了一个戴眼镜的女alpha。
　　席霜的声音简直不要太好认。
　　闻星火抬眼，知道今天是席霜编队的日子，刚露出一个笑，席霜就冲到了她面前，直接把人扯走了。
　　闻星火本来就高大，寻常的alpha就算锻炼到极致也没她这种天生的身板。
　　但席霜跟她认识好几年，现在闻星火本来就是脱力状态，简直不费吹灰之力。
　　B队队长眼睁睁地看着新晋战神被人拽走了，问了句：“那谁啊？”
　　隔壁的人吊着一管补充剂：“闻队的同学吧，今天编队。之前跟了远征军俩月，也很厉害。”
　　B队队长噢了一声：“现在的小孩一个个都挺厉害，我们什么时候可以退休啊。”
　　她年纪也不大，说完被人捶了一拳，“想什么呢，虫族都没击退。就算击退，也保不准还会卷土重来。”
　　“指不定我们真退休了还没结束呢。”
　　身边休息的人也点头：“是啊，也不知道什么时候能结束。我怎么感觉这次虫潮比以前都难对付，我有个朋友在远征军，她们现在轮转到其他星球完成清绞工作，压根没什么休息的时间。”
　　“真想早点结束。”
　　“说起来你看那个消息没有？”
　　“你说的女王加冕仪式？看到了。”
　　“那……你说闻队看到了吗？”
　　“应该……不知道吧？”
　　高大的alpha身影早已远去。
　　B队队长叹了口气：“这和谁谈恋爱不好，怎么跟要继任女王的公主谈呢。”
　　“是啊，闻队这大好前途，没必要再去做骑士了吧。”
　　“听说她们还没来得及标记，没关系。”
　　闻星火被席霜拽到了休息台。
　　已经下午了，最近天气多变，今天还下起了雪。
　　四季早就被打乱，花也乱开，人也烦躁。
　　至少席霜看上去就挺不开心的，闻星火一边开了一管补充剂，一边说：“你不高兴？”
　　她有点奇怪，明明席霜前天还乐颠颠地说以后咱们就是正儿八经的战友了，没想到今天还来势汹汹的。
　　我哪里惹她了么？
　　闻星火还穿着军官的制服，她给人的感觉向来是身高压迫，其实骨子里没什么傲骨，是个宛如静水的人。
　　现在被汗水打湿的刘海垂在额前，神色有种战后的疲惫和放松。
　　席霜：“你没看新闻吗？”
　　闻星火：“怎么了？”
　　席霜叹了口气。
　　一边的凌熏问：“沈元帅也没和你说？”
　　闻星火更奇怪了：“是什么事她要特地和我说？”
　　凌熏打开光脑，让闻星火看。
　　上面赫然就是今天的头条，关于信任女王加冕仪式的举行时间。
　　子标题是沈狱的护卫队送盛阳葵从疗养院进入王宫的照片。
　　咔哒一声。
　　闻星火补充剂的管子碎了。
　　玻璃渣子掉了一地，她的手指被割破也浑然未觉，或者说她其实早就伤痕累累。
　　闻星火：“已经去了么？”
　　席霜：“上午就出发了。”
　　她看着闻星火，眼睁睁地看着对方这张刚才还带着笑的脸卷起狞利，是难得一见的负面情绪。
　　席霜：“我本来以为你知道，也会去送送她。”
　　今天是席霜和凌熏入队的日子，她们的档案都会一起并入军籍。意味着她们和闻星火一样，还没毕业就已经因为这场提前的虫潮进入了职业生涯。
　　闻星火：“我不知道。”
　　她的任务向来都是上级批示的，但作为特战队，直属的上级只有沈狱。
　　沈狱……
　　席霜：“不过这应该也不是沈元帅一个人的决定，公主她没和你说过吗？”
　　凌熏很想踩席霜一脚，她觉得自己表姐真的很擅长捅刀子。
　　特别是这种时候，有什么好问盛阳葵的。
　　闻星火沉默地摇了摇头。
　　凌熏：“也没关系的，反正奚学姐回来了。我听说奚学姐之前去看过三公主，后来还带着宣平又去了一次。”
　　她顿了顿：“对了，今天晚上七点奚学姐会进入挑战席。因为远征军现任指挥官前天重伤死亡了，现在远征军需要一个新的指挥官。”
　　远征军有很多分队，自从奚明光这个指挥官重伤后。就交给了另一位，但现在其他星球的作战还在继续，总指挥官却再次被虫族袭击，机甲碎裂，人也当场死亡。
　　传输回来的影像能让人清晰地看到杀死那个指挥官的是之前她们见过的高等虫族。
　　不……现在已经升为特级虫族了。
　　永远孤军奋战不与其他虫族为伍，偶尔会进入狂暴状态，对抗机甲仿佛自带特殊磁场，还会波及同族。
　　闻星火：“今晚七点？”
　　现在是五点四十七分，闻星火愣了愣，问：“她要和谁挑战。”
　　完全不像是奚昼梦的风格。
　　凌熏也叹了口气：“因为奚学姐的情况太特殊了，之前是omega，转成alpha即便精神力检测任然是s+，也会因为这一点被人质疑。”
　　“而且你也知道……奚学姐人……”
　　凌熏憋了好半天也不知道怎么说，但闻星火当然明白她想说什么。
　　不就奚昼梦花枝招展娇气无比，怎么看都不像个alpha么。
　　可能大部分的人都会觉得这种货色做指挥人类都要完蛋了吧。
　　闻星火：“不应该是远征军预备指挥官挑战她么？”
　　凌熏露出了一言难尽的表情，席霜叹了一口悠长的气：“你想想远征军现在什么情况，都换了俩指挥了。奚昼梦的母亲不用说，完全是经验丰富才活下来 ，后来这位是当场被那只虫族斩杀的。当时副指挥也在，现在也是重伤被转运回来了。目前……”
　　“新任的副指挥暂代指挥位。”
　　她叹了口气：“换你是远征军的人，能不觉得当指挥就会被盯上吗？”
　　闻星火想到那只虫族，是当初奚昼梦和池月杉跟自己分别的时候见到的。
　　也是奚昼梦在风雪中操控机甲迎上去的那只。
　　也让奚昼梦和池月杉消失了好几个月。
　　凌熏：“我和表姐在远征军待了俩月，主体部队换了好几颗星球，那只虫族好像就一直跟着我们。”
　　她也想不明白：“保不准她也会空间跳跃，但为什么不来首都星呢？”
　　闻星火没想那么多，她现在满脑子都是盛阳葵。
　　她们最后一面还是上周，闻星火给她削了一个桃子，盛阳葵咬了一口，却不肯吃了。
　　盛阳葵看上去太虚弱了，是人看到她第一眼就会产生这人是不是没几天可活的感觉。
　　她的房间布满检测设备，这是沈狱当初把她送进来的协议。
　　帝国元帅哪怕知道女王的秘密，依然会怀疑这个继任者。
　　闻星火跟在对方身边也有段时间，沈狱就像她的半个老师。年长者的魅力就在这里，包括对后辈兼下属收放自如的安排。
　　让闻星火也理解她的决定。
　　但闻星火依然如鲠在喉。
　　反而是盛阳葵安慰她。
　　盛阳葵总说没关系，她看上去很希望闻星火抱抱她，却什么也不说，只是伸手抓住闻星火的手，细瘦苍白的手指插|进闻星火的指缝，仿佛也可以让她满足很久。
　　此刻闻星火一言不发。
　　席霜伸手把凌熏往后一扯，对闻星火说：“你别告诉我你晚上想去挑战。”
　　她咬了咬嘴唇：“我知道你很难过，但是闻星火，那个位置非是奚昼梦不可，沈狱设置这个环节就是让她名正言顺地做总指挥。”
　　“你知道的，我们实训的时候就看出来了，昼梦有绝对的能力。”
　　闻星火反问：“换做是你呢，你不生气？”
　　席霜哽住了。
　　她当然承认，但人就这么自私，女王和沈狱的僵局持续了月余，直到今天才有了松动。
　　这都发生在奚昼梦回来之后。
　　是谁的意思不言而喻。
　　闻星火：“她当初说过，可以不让……”
　　闻星火的声音都哑了，她刚才握着补充剂的手都是被玻璃扎出的伤口。鲜血渗出，伴随着她身体不自觉地颤抖，一滴滴地落在地上，又马上被AI清洁机器人清理了。
　　一尘不染，仿佛什么都没发生过。
　　凌熏：“这有什么的，公平竞争。”
　　她推了推眼镜，“就算是沈元帅安排的，特战队也依然有想要越级去远征军做指挥的人。挑战地点在基地的TL-C117训练场，闻学姐你加油。”
　　闻星火点头，她的心绪翻腾，巨大的悲意笼罩在她身上，转身都让人觉得她的灵魂仿佛在悲鸣。
　　但她的背影依然带着无可匹敌的坚毅，仿佛从小到大，她贯彻的仍然是这样的信念。
　　一往无前。
　　偏偏执念深重的人有了想要托付终身的对象，以前从不期待的爱恨悲欢轮番而至。
　　腐朽的木头也能开出桃花，但依然希望命运网开一面，让好花常开，人能常在。
　　席霜：“为什么要说这事呢？”
　　她盯着凌熏：“你故意的？”
　　凌熏：“换你，你也会这样的。”
　　她深吸了一口气，“也不是我故意的，是奚学姐让我说的。”
　　凌熏勾住席霜的肩：“表姐，你就知足吧，我们俩可比那俩好多了。”
　　席霜却没说话。
　　晚上六点，奚昼梦抵达了基地。
　　池月杉跟在她身边，整个人紧张得是个人都看得出她绷着。
　　奚昼梦一边掏出自己的ID牌登记一边好笑地安慰她：“你紧张什么，怕我的机甲又坏了？”
　　池月杉抿着嘴，她嘴里嚼着一颗薄荷糖，压根没搭理奚昼梦明知故问的揶揄。
　　首都星特战队基地的登记处有三轮，二轮AI三重人工。
　　只针对外来者。
　　奚昼梦签上自己的名字，登记处连做文职的都是alpha。对方盯着那花里胡哨的签名看了很久，才落到屏幕上的电子ID卡。
　　证件照甚至都没本人漂亮。
　　奚昼梦没冲登记的alpha笑，她看池月杉写完名字，问：“可以了吗？”
　　姓名：奚昼梦
　　第一性别：女
　　第二性别：alpha
　　精神力：s+
　　身份权限：奚
　　对方跟一个女o并肩向前走。
　　仿佛是苍穹穹顶的基地的引导AI指引她们往休息室去。
　　池月杉紧张得要死，拽着奚昼梦的衣摆：“你要小心点啊。”
　　奚昼梦：“你怕什么，我这是走后门的。”
　　池月杉：“这是能开玩笑的吗，你给我严肃点。”
　　奚昼梦：“没开玩笑，是沈狱求我来的。”
　　她的口气依然狂傲，这边来往的除了特战队的成员就是今天要进入挑战席的人。
　　即便不少人都知道这位恐怕是要空降了，但依然好奇。
　　好奇里带着轻蔑，哪怕看过当初奚昼梦的机甲作战回放，看到本人还是觉得这个美丽得过分的alpha是个花架子。
　　奚昼梦在前厅遇见了闻星火。
　　池月杉乐颠颠地要去打招呼，下一秒被奚昼梦拽了回来。
　　闻星火：“都恢复好了吗？”
　　之前她去看望奚昼梦和池月杉的孩子，这人还躺在床上，看上去病得不轻。
　　现在看着倒还不错。
　　就算闻星火再不爽，也为奚昼梦能回来感到高兴。
　　奚昼梦点头。
　　“不恢复怎么让你挑战我？”
　　闻星火还没开口，池月杉就卧槽一声，扯开奚昼梦把人推到一边问闻星火——
　　“闻学姐，你要和这家伙打？？？”


第854章 死不承认
　　奚昼梦被池月杉推了个正着，无奈地揉着肩叹着气。
　　闻星火对上池月杉这双激动的眼，心想完全看不出当妈妈了啊，还是这么咋咋呼呼的。
　　她点点头：“不可以吗？”
　　池月杉摇头又点头，最后猛地摇头。
　　“不对啊，你为什么想做指挥官，你不是……”
　　池月杉话还没说完，人就被奚昼梦搂回去了。
　　难得没穿长裙的大小姐一身简劲的服装，在来往多半都穿着军队制服的人里也非常醒目。
　　她对池月杉说：“我不是和你说过的吗？”
　　池月杉下意识地反驳：“哪有……呃……”
　　是那那时候说的吗？
　　她咬着嘴唇，脸都无意识地红了，纯粹是回忆里的场景太过分导致的。
　　眼看池月杉闭嘴了，奚昼梦上前，对闻星火伸出手：“好久不见。”
　　闻星火回握，她盯着奚昼梦看了好一会，认真地问：“真的都恢复了吗？之前听说你精神力损耗很严重。”
　　奚昼梦本来就是个能力很强的人，这点别人不知道，和她一起长大的闻星火算是最清楚了。
　　典型的扮猪吃老虎，问题是奚昼梦也扮不了猪，一直都是花枝招展的孔雀。
　　但孔雀的前身可以是凤凰，奚昼梦偶尔无意识冒出来的气势都给人一种她曾浴血而生的错觉。
　　现在她彻底分化成alpha，更是毫不遮掩。alpha之间一握手，信息素几乎是天生的抗衡，两个s+的alpha站在一起，哪怕都贴着信息素贴，也会本能诱发。
　　池月杉差点被奚昼梦泄出的信息素逼昏过去。
　　她觉得自己真的完蛋了，被完全标记之后活像变了一个人，之前在zr星系因为没有信息素还好一点。
　　现在奚昼梦简直能随随便便拿捏我，身体好了一点以后就为所欲为，差点没把我搞死。
　　呜呜呜她现在的神清气爽都建立在我的半死不活上。
　　可恶可恶可恶。
　　奚昼梦点头：“放心，你想出气就好好全力以赴。”
　　她没再把头发染回去，从前她厌恶自己的发色，厌恶自己的血统，但现在她完全接受了。
　　喜欢这个世界，哪怕虫族肆虐，哪怕政权稀烂。
　　肆虐的玩意打出去就好了，稀烂的政权重建就好了。
　　反正厉害的人那么多，能用就用，我只要我在乎的人都好好的。
　　“不过没那么简单的。”
　　她冲闻星火一笑，哪怕没有繁复的长裙，哪怕现在她穿着剪裁简洁的衣服，看得见能戴上首饰的地方依然很夸张。
　　这次奚昼梦没戴磁星陨石，和人打架没什么好增幅的，再加上她刚进行了意识切割，也需要恢复的时间。
　　此刻奚昼梦笑得灿烂，饶是闻星火之前见惯了此人的假模假样，也有一瞬间的恍神。
　　但奚昼梦却转身走了，她勾住池月杉的肩。还没结婚的AO已经有了孩子，站在一起仿佛有天生的磁场，仿佛她们是命中注定的天生一对。
　　恩爱也如此嚣张。
　　那我呢？
　　闻星火深吸一口气，她也不敢多奢求什么。反正奚昼梦向来胜券在握，这种英雄她闻星火不想当了。
　　谁要重蹈覆辙，她此刻只想狠狠揍对方一顿。
　　今晚报名的人就有十多个，基本都是有军衔的军官，相比之下闻星火这种空升好几阶军衔的军官都显得不够看。
　　席霜和凌熏在休息室给闻星火热身，大屏幕里又爆发出一声惊呼，奚昼梦又特么干翻了一个军官。
　　这个机甲训练场很大，从机甲对战到指挥操作的项目都有。
　　指挥操作是模拟的战场VR，全场观众都是沉浸式的，奚昼梦完全没不怯场。
　　她的声音一如既往，仿佛是天生海妖，在这种时候仍然带着蛊惑人心的力量，不仅蛊惑敌方，也要蛊惑我方。
　　才过了一个小时，指挥作战的考验她全部通过，还pk掉了六个人。
　　这次挑战席只对军部开放，现在毕竟是战时，也没有转播。
　　奚明光坐在沈狱边上，旁边是蓝岚和褚婧。
　　沈狱没以前套鹅那么吊儿郎当，她的军队生涯向来铁血。哪怕私底下是个随和的人，换上军装活像变了个人，至少在工作中压根没人敢和她开玩笑。
　　可惜现在让人闻风丧胆的沈元帅坐在角落，和自己的前辈奚明光凑在一块，盯着台下已经六连胜的奚昼梦笑问：“前辈，怎么感觉昼梦经验这么老道啊，你开小灶了？”
　　奚明光还是行动不便，她也被那只翅膀过分美丽的虫族直面攻击过。机甲碎裂，如果不是池月杉当初建议随军机甲室用特殊材质再锻造加的防御组块，可能她也和后面的指挥官一样当场丧命。
　　因为精神力受到严重创伤，奚明光到现在还是面无血色，褚婧也没再像以前那样和她保持距离，美名其曰这样会让爱情保鲜。
　　她头一次担心自己的alpha会英年早逝，竟然比少女时期还要黏人。
　　奚明光摇头：“她哪里需要我开小灶。”
　　奚昼梦是毫无疑问的天才，即便在座的沈狱和奚明光早年都得到过这个标签，但奚昼梦的程度完全不一样。
　　毕竟沈狱和奚明光分化就是alpha，接受的都是精英alpha的教育。
　　奚昼梦本来上学就三天打鱼两天晒网，就算在奚家耳濡目染，也有庞大的资料供她学习，她也没任何兴趣。
　　可骤然的分化根本没让她止步，反而像是扫除了珍珠上面的灰尘，此刻光华尽显，灼灼无垠。
　　沈狱：“她啊，比我们都懂得多。”
　　她倒是没有任何不满意，前一代的人终究会老去。有些秘密本来就是没办法开口，没有证据才是秘密。
　　如果蓝岚死了，沈狱绝对会因为抓住了女王的秘密揭露这个丑闻。
　　但现在不一样，她想要绝对的婚姻自由，不为繁衍，只是本能喜欢。
　　这些，新一代应该做得到。
　　蓝岚现在跟奚明光都属于腿脚不方便的，她难得出来，盯着场上的奚昼梦看，又问一边坐着的池月杉：“你很紧张吗？”
　　池月杉本来应该在休息室看超大的同屏共享，但是褚婧过来找她，她也只能和这帮大人一起看。
　　按理说她也是大人了，孩子都生了，此刻却还是有种被教导主任抓住早恋的感觉。
　　问题我们这个世界是哪来的早恋啊，都怪奚昼梦在那个世界成天看些烂剧，我的思想都被荼毒了。
　　池月杉：“没、没紧张。”
　　褚婧抓住她的手：“昼梦没问题的。”
　　沈狱笑了一声：“现在是机甲对战了吧，这个防护罩还是我托人研究的，现在小孩打架真的太狠了。”
　　“就星火，上星期还砸穿了训练机，感觉她再练下去，经费都不够了。”
　　奚明光：“还剩最后一个了，也是你们特战队的吗？”
　　AI主持人报出最后一个名字。
　　“让我们欢迎最后一位挑战者——”
　　“特战队A队队长闻星火。”
　　这个训练场压根没坐满，大多数都是特战队的人。此刻欢呼声四起，除了轮班出去作战的基本都在这里了。
　　闻星火本来就是靠实力获得欢呼的，等到战神机甲出现，一时间气氛都被点燃了。
　　池月杉都有点纠结，现在沈狱基地的机甲师她也认识，是之前远征军那位机甲师队长的同学。
　　她被拉进了机甲室的圈子，难免能听到讨论战神机甲的话题。
　　也不知道闻学姐的机甲优化到什么程度了，这次应该能看出来吧。
　　奚昼梦中途休息了一下，她的机甲本来就停在一边，前几场对她来说根本算不上热身，一度让场上特战队的队友气氛低迷。
　　那架矗立着的机甲外观就美得冰冷，站在一边喝水的金发alpha慵懒地靠着栏杆也有一种特别的风情。
　　一般金发都给人一种远距离的感觉，带点这个发色自带的高贵，偏偏奚昼梦的高贵仿佛身在九天，头发还编了有些耀眼的银丝线，更让人不敢多看。
　　等闻星火的机甲舱打开，她把喝了的水瓶一扔，进了机甲舱。
　　“两边身份确认中……”
　　“吞月机甲持有者：奚昼梦，精神力s+”
　　“战神机甲持有者：闻星火，精神力s+”
　　“选择开启对练模式。”
　　“引擎已启动……”
　　机甲舱的声音也通过训练场的广播播出，气氛陡然紧张起来。
　　席霜和凌熏坐在前排，席霜简直快急死了：“怎么办啊，我好紧张，我想去厕所。”
　　凌熏：“你去过四次了，姐，有些毛病早发现早治疗，不要讳疾忌医。”
　　席霜：“才不是啊！怎么办啊，手心手背都是肉，我真的很怕她俩两败俱伤。”
　　她这个时候活像被强行打开了话匣子：“在学院那会我就一直担心她俩打起来。一开始担心月杉和昼梦打，后来害怕昼梦和闻星火打，但那时候昼梦不是omega吗，我怕奚昼梦雇打手去揍闻星火……”
　　凌熏：“你想多了。”
　　席霜猛地一拍大腿，凌熏差点嗷出声。
　　席霜：“不好意思拍错了，现在简直是世纪之战，呜呜呜，好激动好热血哦，只有我们看得到啊真爽！”
　　“也不知道初代持有者有没有打过……”
　　“你觉得谁会赢？对练模式不能轰炸，闻星火擅长近战，还是力量型的，我还是……”
　　“她也不想做指挥官吧……”
　　凌熏：“肯定是奚学姐赢。”
　　席霜：“为什么？闻星火在学院各种测试都顶尖的。”
　　凌熏：“你不要因为奚学姐没测试就觉得她不如闻学姐吧？”
　　饶是凌熏很执着于第一，但一次实训就足够让她意识到人与人之间的鸿沟。
　　二次分化、精神力等等都是具体的数值，只是给人衡量的区间，就像s+是最顶级的精神力，但也是人规定的的范围。
　　这是机器能检测的最高数值。
　　即便有人比这个数还高，那也只会是s+。
　　席霜：“昼梦体能不是很好把，我看她刚才下来已经很累了，那汗出的。”
　　就算隔着很远，两边也有AI跟拍摄像。近镜头的奚昼梦喘着气，金色的碎发黏在脸上，连喘息都让人觉得……
　　我是alpha有什么好夸她这个alpha的。
　　席霜哼了一声：“对练就是体力碾压了。”
　　凌熏：“赌不赌，谁赢？”
　　席霜：“没意思，指挥官都是沈狱点的，肯定是昼梦。”
　　凌熏：“我的意思是，看谁对战更胜一筹，不是最终结果。反正就算闻学姐赢了她也不会做指挥官的，她就是想在首都星厮杀。”
　　席霜：“赌什么？”
　　凌熏：“你前女友们的通讯号码。”
　　席霜：“你有病吧，我前女友你也想要，你还有这个爱好。”
　　凌熏：“很烦啊，老找我，你赶紧断干净了，朋友也别做了。”
　　席霜：“行吧。”
　　正好下一秒对战开始。
　　吞月机甲的玫瑰涂装仿佛因为启动活了一样，幽光阵阵，骚包得像个装置艺术品。
　　但是最先出手的也是奚昼梦，她毫不留情，也无所谓闻星火是来出气的。
　　分化成alpha的好战在今天完全激活，奚昼梦笑得惬意，一个回旋嵌着闪闪宝石的铡刀劈下。锵当一声，闻星火的机甲迅速格挡，但她侧身慢了一步，本来完好的黑色涂装出现了一道刀痕。
　　奚昼梦：“想什么呢，虫族管你近战还是远攻。”
　　“不想做英雄难道要做狗熊吗闻队长？”
　　这些垃圾话被AI广播扩音回旋在训练场，之前几轮的奚昼梦都彬彬有礼，完美诠释了贵族的优雅杀伐。
　　现在纯粹是找乐子，全开麦的嘴碎了。
　　池月杉吐出一口气，劝自己不要发火。
　　坐在一边的蓝岚好奇地问：“月杉啊，昼梦机甲那宝石是你装的？”
　　池月杉顿时觉得好丢人。
　　她迟疑了好半天，坚定地否认：“不是我装的，我负责的就是优化。”
　　“装饰是她闲着没事自己上手的。”
　　我才没这么爱显摆呢。
　　~


第185章 私联老婆
　　池月杉优化过的机甲让奚昼梦操控得越发得心应手，在宽阔的训练场里，吞月自带的尾钩简直收放自如，闻星火一招不慎就会被狠狠摔打。
　　就算是池月杉也看得肉痛。
　　“打轻一点啊！拜托，战神的材料虽然没你那个那么难找但是也很贵的好吗！！！”
　　“啊啊啊奚昼梦这个贱人怎么这样！点到为止懂不懂啊！！”
　　“omg这个操作……”
　　池月杉全神贯注地看这场对练，甚至掏出了纸笔疯狂地速记。
　　她完全没意识到自己的操作也让身边的人看傻了。
　　沈狱有事先回走了，蓝岚本来想留下，也被沈狱带走了。这对中年AA目前看好没完全捅破窗户纸，但谁都知道，她俩有点什么。
　　现在褚婧坐在池月杉边上，看着池月杉振振有词，有点想笑，又看了眼奚明光。
　　奚明光：“别打扰她。”
　　池月杉对机甲的痴迷简直到了走火入魔的程度，光是奚明光年节在家的那段时间，看池月杉就觉得这孩子完全是热爱的代表，估计把她关起来只有房间里有机甲，她可以不吃不喝。
　　这种时候担心的更多的是机甲，完全不是对练的人。
　　这让奚明光忍不住想到之前听奚昼梦抱怨的，说池月杉这家伙完全就是更爱机甲，我就是附带的。
　　但是不爱会这么努力想优化吞月吗？
　　奚明光听远征军随队的机甲师组长说过好几次池月杉。
　　说这孩子天赋高又爱钻研，如果是alpha完全……
　　后来半句话被奚明光打断了，但她也没问是omega又怎么样。
　　这应该让池月杉自己说。
　　直到池月杉被送回来，她的实力已经完全折服了机甲师组的人。
　　大环境的影响，omega的路总是难走，热爱好像只是点缀。
　　池月杉什么都知道，什么都懂，却无所畏惧，放任自己心无旁骛的热爱，给人一种撞了南墙也不回头的勇气。
　　也就是这种滚烫的热爱才能融化对什么都不上心的奚昼梦，让她在乎得不能再在乎，最后完全地染上红尘的味道。
　　褚婧拉住奚明光的手，小声地说：“她俩是不是还没去登记啊。”
　　奚明光：“现在所有政务都停了。”
　　毕竟首都星都有虫族肆虐，沈狱也就今天抽了点空坐下说会话，平时她连喝口水的时间都没有。
　　鬓边的头发都白了，只不过白得不均匀，不少人以为她是染的，看着还挺时髦。
　　刚沈狱还开玩笑说结束之后要去昼梦的美容院消费。
　　奚明光都没忍心告诉她自己那个糟心的女儿开的是什么美容院。
　　我看你和蓝岚都可以在那里坦诚相见。
　　到底是前辈，奚明光心里腹诽面上稳重，说好啊，让她给你打折。
　　褚婧完全不懂，还说她也要去。下一秒被奚明光握住了手，褚婧得到了自家alpha一句你又没有要美容的那玩意。
　　褚婧隔了一会才明白，痛心地说我真是太不关心女儿了。
　　竟然还不如你这个不着家的。
　　池月杉心无旁骛，完全不去看隔壁俩长辈的打情骂俏。
　　高清的荧幕播放的是吞月和战神机甲舱内持有者的面容，奚昼梦难得如此专注。但也看得出闻星火不是很好对付。奚昼梦吹了口气，刘海被吹开，随即意识到自己这特么还在是直播，又摆成一副高冷模样。
　　恰好被抬头的池月杉看到了。
　　池月杉心想：让你装。
　　这两架完全不同性能的机甲正面对抗，接触时爆开的火化仿佛仿佛转瞬即逝的星芒，随着时间，闻星火和奚昼梦的体能都大幅度下降。
　　席霜上完厕所回来看到了后面坐着的池月杉，干脆拉着席霜过来了。
　　看到池月杉那密密麻麻的笔记她更是佩服：“你居然还有闲心做笔记？”
　　池月杉已经观察得差不多了，之前她在奚昼梦的舱内没办法直观感受到奚昼梦操控的流畅度，包括吞月的攻击指数。
　　现在看吞月已经完成了她优化的预期，但作为原动力是磁星陨石的机甲，奚昼梦这个之前还从大哥那里骗了一块磁星陨石的人，这次都没带上。
　　不然她目前攻击力还能大幅度增强，那么闻学姐也撑不了那么久了。
　　池月杉点头：“不能白看啊。”
　　席霜心痛不已，竟然还有暗爽。真是恶人自有恶人磨，月杉看着可爱，偶尔还是有点无情的。
　　世界上就算没人能比得上奚昼梦风姿绰约，但还有机甲能让池月杉更加神魂颠倒。
　　大仇得报。
　　席霜瘫在座位上，正好这个时候闻星火一个暴击，力量型机甲的攻击寻常虫族头都能被轰飞几十里。
　　吞月倒是没被轰飞，尾钩借力勾到了围栏，但最后落地还是受到了损耗。以至于机甲舱内警告声响起，萦绕在整个会场。
　　奚昼梦骂了句在场除了池月杉完全没人听懂的话，随后在众人肉眼难以捕捉的速度下还了闻星火一个暴击。
　　又是同样的内部警报声，本来同样出自U星系人的古老机甲连警报都是一个音效。只不过奚昼梦除了警报其他的音效都改了，比如攻击时让人觉得很煞风景的我开动了之类的。
　　还是池月杉的声音。
　　池月杉都麻了。
　　还好沈狱走的早，不然她都没脸解释这是什么时候录的。
　　还好奚明光知道给她面子，不然褚婧真的会问你是怎么同意录提示音的。
　　能怎么同意的，还不是奚昼梦霸王硬上弓，把我搅得……
　　池月杉捧着脸，此刻回想在会场的都是她被逼无奈录的“主人请注意能耗！”
　　“铡刀已启动。”
　　“近身攻击模式已关闭。”
　　……
　　席霜：“刚才我就想问了，这个AI的声音怎么那么像月杉你啊。”
　　凌熏：“姐你能不能别问了。”
　　谈恋爱怎么能花成这样，也不知道奚学姐开不开课。
　　不打折也行。
　　池月杉捂着脸：“学姐你别问了好吗。”
　　“就是奚昼梦有病。”
　　池月杉耳朵都红得像是被烫输了，偏偏席霜抬眼，大屏幕上吞月舱内的那位被闻星火险些轰飞的人一脸荡漾，仿佛把春风得意写在脸上，还不忘记挑衅闻星火开麦骂她。
　　“我们星火能不能再猛一点啊。”
　　啊，好疯一女的，我都想揍她了。
　　席霜想到自己做奚昼梦女神舔狗的岁月，又是买包又是鞍前马后说好话，这才几个月，完全是斗转星移。
　　我们老闻也太惨了。
　　席霜：“闻星火你给我冲，揍不死她！”
　　席霜：“机甲坏了反正也是奚昼梦老婆修，你老婆反正帮不了你你只能现在出气了！”
　　凌熏一时间分不清自己表姐是明包养暗讽刺还是真的一腔好心。
　　也太阴阳怪气了吧。
　　也不知道闻星火有没有听见，但这场对练拉的战线很长，又是三局两胜。
　　就算是陆战，吞月那尾钩被奚昼梦操控地行云流水，和初世纪时期的初代吞月相比更能发挥她的实力。
　　果然只有池月杉才能让她大范围地增幅。
　　银白机甲侧翼的荆棘玫瑰仿佛是纹在流云上的幻梦，被奚昼梦操控出了行云流水的风雅，和闻星火的风格完全相反。
　　这一站从奚昼梦奋起的一砍开始，最后终结于她尾钩撞上闻星火的核心舱舱门。
　　要是真动手，这舱门在瞬间就被爆开了。
　　两个人都精疲力尽，闻星火赢了一局，奚昼梦双赢，AI宣布结果之后全场起立，给了这两位久久不歇的掌声。
　　只有池月杉欲哭无泪，想着自己刚修好又要给这家伙的机甲换新装备。
　　还好之前专门开了个厂子量产了，感谢机械城的老板帮我找材料嘤嘤嘤。
　　闻星火先出的机甲舱，她几乎被汗打湿了，接过AI机器人递的毛巾，一边仰头喝水。
　　席霜：“我要拍几张留着一切结束之后倒卖签名照。”
　　凌熏：“你很缺钱吗？”
　　席霜：“能加到很多贵族妹妹的通讯号啊。”
　　凌熏冷笑一声：“我看你是又想被漂亮omega的大哥逼婚了。”
　　席霜动作一顿，讪讪地笑了笑。
　　池月杉看了好半天，发现奚昼梦都没出舱。静态的两架机甲自带初世纪的古典，持有者站在一边，更显得人类的渺小和伟大。
　　池月杉又抬眼去看屏幕，但比赛结束，奚昼梦压倒性的胜利，特战队无人不服。
　　毕竟alpha本来就好战，一场精彩的比赛更能让她们产生崇拜，这下不少人都盯着吞月机甲，等着奚昼梦出来。
　　闻星火都打完精疲力尽，那股火也出了。
　　奚昼梦这人太精明，藏着掖着很多事。但果断起来又太果断，她做事比起输赢，更喜欢翻盘的快感。
　　席霜也说了，如果真是昼梦提出让公主回去的，那她肯定有新的办法。
　　真的么？
　　闻星火捏着毛巾，还是想问个清楚。
　　至少她现在彻底冷静了，不会看到这张脸就会产生不礼貌的想法。
　　她走过去的同时池月杉也跑了过去，入口很多alpha都被AI机器人拦住了，表示只有参赛者的id牌才能进去。
　　alpha多的地方信息素味就很杂，池月杉贴着好几张抑制贴，完全没意识到自己的信息素里还有奚昼梦的味道。
　　顶级alpha的信息素自带威慑，刚靠近这帮人就下意识地退开，又眼睁睁地看着这个小omega畅通无阻地进去。
　　“为什么她能进去啊？？”
　　“那不是omega啊，哪来的权限卡！”
　　“家属吧？”
　　“奚家不是两个女儿吗？难道是老三？”
　　“你们不知道奚昼梦有个匹配百分百的omega吗？”
　　“啊？！！”
　　池月杉刷着奚昼梦的ID权限卡进了内场，她小跑着过去，庞大的机甲在晃眼的顶灯下发着光。
　　池月杉心里焦急，生怕奚昼梦这个混蛋脱力晕过去。
　　毕竟她虽然检查指标全都恢复了，好歹是折叠空间回来的。人长时间坐飞船都会累，更何况这人还是跳跃空间呢？加上这家伙还联合宣平做了更疯的手术。
　　各种担心在池月杉心中轮番转换，正好闻星火也打算去看看奚昼梦什么情况。
　　池月杉跑得快，已经到了吞月舱门。她一边拨光脑通讯一边想让AI机器人送个云梯，没想到下一刻吞月的舱门轰隆打开。
　　穿着休闲西装脖子还挂着杉树项链的金发alpha没骨头似地靠在舱门，金发被汗水打湿，垂落在肩上，刘海都一缕缕的。
　　她看到池月杉咦了一声：“你怎么进来了？”
　　余光还有个头上盖着毛巾的闻星火，奚昼梦摆了摆手，打算走下来。
　　台阶其实也不高，这人干什么都要极尽奢华。银质材料上还要做亮闪闪的涂层，光下简直要闪瞎人的眼睛，明明是下个舱门却好像在走秀。
　　不过没人这么软踏踏地走秀，还剩一个台阶，奚昼梦却不干了，直接扑到了池月杉的怀里。
　　池月杉一个趔趄，差点要倒地，还是奚昼梦反手把对方搂在怀里，把人按在心口。
　　池月杉听到了她剧烈的心跳声，毕竟是高精神力的损耗，比寻常运动还夸张。
　　奚昼梦搂着池月杉，下巴靠在对方的发顶：“我没事，我觉得你应该担心担心闻星火。”
　　莫名被cue的闻星火抬眼：？
　　池月杉：“什么啊。”
　　奚昼梦：“毕竟她的机甲不太结实，侧翼都被我玩烂了。”
　　奚昼梦叹了口气：“星火，你机甲师不行，换一个吧。”
　　池月杉：“干嘛啊，能不能好好说话，学姐的机甲我可以……”
　　奚昼梦：“我的傻老婆，你能不能学会狮子大开口啊。”
　　她明显是开玩笑，池月杉哼了一声，“你俩的机甲我都很喜欢，不收费。”
　　闻星火心里本来就憋着一口气，现在也想给奚昼梦添堵：“我记得你之前更喜欢我的机甲。”
　　奚昼梦：“什么？之前是哪个之前？闻星火你不许私联我老婆。”
　　闻星火：“你管得着吗，我是捧星际第一机甲大师的场。”
　　池月杉：……
　　好幼稚啊。


第855章 起哄现场
　　结束之后奚昼梦压根忍受不了自己浑身是汗，率先一步去基地的休息室洗澡了。
　　去之前还挑三拣四，说这里条件好差，问池月杉要不要和她回去算了。
　　她这人磨磨唧唧还事儿特别多，池月杉忍无可忍：“你来这里本来不就有事要说么？”
　　现在虽然光脑通讯全线恢复，但是因为时不时的虫袭，导致通讯不太流畅，经常有发送失败的情况。
　　奚昼梦垂落的头发都被汗水打湿，她这个人就算是流汗，也很符合那些乱七八糟玛丽苏小说写的香汗淋漓。
　　就是在场除了池月杉没人想欣赏她此番姿态。
　　可惜池月杉现在抵抗力比以前强了许多，奚昼梦的美色要勾引正儿八经干活的她还是有点难度。
　　就像现在她也无所谓闻星火在场，黏答答地朝池月杉撒娇，在不明所以的人看来很容易想到这三位在学院里的爱恨情仇。
　　席霜和凌熏去休息室的时候就听边上特战队的人在唠嗑。
　　“我听说闻队长和那个空降……不是，奚指挥长以前是一对？”
　　“是吧，因为这个大小姐以前是omega啊。”
　　“可是她现在不是alpha吗，还标记了omega……”
　　“我知道我知道！我妹妹和我说的，那个omega以前还很喜欢闻队长的。”
　　“omg这也太那什么了吧！！！没想到还是那么刺激的三角恋啊。”
　　“那她们三个现在一起岂不是很尴尬？”
　　“不知道，反正我很难不去想别的……而且那个奚小姐就算分化成了alpha看着还是娇滴滴的，你刚才看见没有，她一下机甲就倒在自己omega身上欸，正经alpha哪里是这样的。”
　　“但她实力很强，能打败闻队长完全不是我们比得上的程度了，唉还是学生……真是前浪死在沙滩上。”
　　席霜听到前半段猛点头，她到现在都很难释怀自己从前把奚昼梦奉为女神的岁月。
　　此刻嘀嘀咕咕，捱着凌熏说：“你觉得昼梦和闻星火以前配吗？”
　　凌熏双眼含笑，半安慰席霜：“表姐，你就想开点，你当初再喜欢奚学姐也没穆学姐这么……啊。”
　　她这人外表斯文，私底下也属于那种板正的类型。但不会给人老封建的味道，张弛有度，跟席霜站在一起完全是动静结合。
　　就是偶尔冒出的损是很难克制的。
　　此刻还要拉踩一下还在医院养伤的知名人渣转型学姐。
　　哪怕没说出那两个字。
　　席霜：“我和穆莱那舔狗能一样吗？”
　　穆莱因为要和宣平结婚但家里不同意已经闹了好几回了，据说实训期间还是背着家里去的。
　　几乎走上断绝关系的地步，一般寻常omega都会很心疼自己的alpha，宣平反而还劝穆莱别为了自己跟家里伤了感情，也没什么留恋，现在还在实验室做自己的研究。
　　就算席霜是个门外汉，也知道宣平现在是学院的牛人。
　　凌熏：“当然不一样，我的表姐完全不人渣，就是有点没脑子。”
　　大概是凌熏的口气太正经，搞得席霜隔了好几秒才反应过来，但凌熏已经跑了。
　　“臭蛐蛐你给我站住，喂，去错休息室了啊，昼梦说的不是那一间。”
　　因为奚昼梦要接任指挥官的位置，沈狱早就让人在基地准备了她的休息室。
　　特殊时期，即便职位是远征军的指挥官，但对掌握虫族情报最多的奚昼梦来说压根没什么区别。
　　沈狱听了她的描述，也对那只伤了新任指挥官的虫族很感兴趣，也很支持奚昼梦这帮年轻人自己制定计划。
　　本来奚昼梦还想和蓝岚单独聊聊，但沈狱不让，她也只好算了。
　　奚昼梦没能拉着池月杉回家，最后还是自己先一步去休息室洗澡了。
　　池月杉跟闻星火一起慢慢过去。
　　这种程度的对练很消耗精神力和体能，闻星火擦了擦汗，一边走一边喝了补充剂，一边听池月杉说话。
　　池月杉本来就话多，但今天闻星火的怒气因何而起她也很清楚，反而没以前那么叽叽喳喳了。
　　毕竟做这个决定的是奚昼梦。
　　池月杉：“她就是这个脾气，你知道的。”
　　她想了好半天想说几句奚昼梦的好话，但悲哀地发现自己alpha实在太能了，完全是花枝招展的极致，也不懂什么叫收敛。
　　闻星火的战斗风格是狂，奚昼梦就是乱。
　　像是冬天被风吹得迷眼的乱雪，又带着独特的雅。
　　闻星火：“我知道，她从小就这样。”
　　池月杉叹了口气：“也是，你们才是一起长大的。”
　　她的口气倒是没有半点遗憾，加上她为奚昼梦说的话，在闻星火眼里池月杉和以前比变了很多。
　　奚昼梦其实也变了。
　　换做以前她压根不会弄一出对练，因为没必要，她就算空降指挥官也是她的资本，压根不用跟别人解释什么。
　　与其说这是公平竞争，倒不如说是这特地给闻星火留的场子。
　　砸不砸得了就看闻星火的本事了。
　　刻薄傲慢的大小姐本质冷酷薄情，偏偏现在薄情里带着多情，分明是池月杉给了奚昼梦新生。
　　这一点不光是闻星火，席霜之前也深表赞同。
　　闻星火：“不用安慰我，我都懂。”
　　她的刘海也被汗打湿，因为被她用手指拨过，几撮黏在一起，反而露出了饱满的额头和很浓的眉眼。
　　闻星火天生浓颜，眼窝又深，加上骨架大，乍看给人的凛然都带着居高临下的威压。
　　可惜她完全不是这种人，路上碰见和她打招呼的队员，她还笑笑点头，完全没意识到自己不笑的时候很有派头，一笑就很憨。
　　池月杉：“其实公主和她那天……”
　　闻星火打断了池月杉的话：“她是不是没有完全恢复？”
　　池月杉啊了一声，随即反应过来，嗯了一声。
　　奚昼梦的身体其实不错，家里每天检查，奚理给奚昼梦安排的补充剂简直不要钱一样地送。
　　反正除了奚昼梦还有个养伤的奚明光，也没多久愣是把奚明光的腹肌养没了，被褚婧好一顿抱怨。
　　奚昼梦倒是还好，她对自己的身材有严格的要求。偶尔陪池月杉吃多了还要练回去，搞得池月杉觉得这人好虚伪，以前还在孤云学院论坛回复什么基因好。
　　无耻诈骗行为。
　　闻星火：“我感觉她进攻的时候有短暂的滞涩，应该不是机甲的问题。”
　　她一边走一边回顾。
　　机甲的能源除了燃料，还需要持有人的精神力，这也是为什么军队对alpha的要求都是A级以上。
　　越是厉害的机甲对持有人的精神力要求也更高，而且感应功能也很强大，机甲遭受的攻击如果超过有了防御数值，就会损害持有人的精神力，还会作用到身体。
　　奚昼梦的操作收放自如，就算操作被分解到荧幕也是无可挑剔的。
　　但闻星火本来就是高精神力，这段时间高强度的战斗大幅度提升了她的敏锐程度，奚昼梦瞬间的破绽都能被她捕捉。
　　闻星火觉得有点奇怪：“奚家不是有最好的医生么，为什么她还没痊愈？”
　　池月杉：“你知道的，她的灵魂链条很独特。”
　　闻星火嗯了一声，“然后呢？”
　　池月杉提起了实训的时候奚昼梦利用女王给盛阳葵的黑曜石抵御对方意识入侵的事。
　　池月杉：“她……”
　　她心里泛起密密麻麻的疼，如果可以，她也不希望奚昼梦做这样的牺牲。
　　这一次分别的月余，奚昼梦说她已经不怕磁星陨石了。
　　这家伙自信的时候特别迷人，还再次把拆分成三份的磁星陨石重新做好，还给了奚理。
　　当然被大哥臭骂一顿。
　　奚昼梦：“我从老家带来了更精纯的。”
　　她不会像实训那样面色苍白，反而游刃有余地喜展示给池月杉看，告诉这玩意有什么神奇功能。
　　最后说：“你也不用太担心盛阳葵，我还是留了一张底牌给她的。”
　　现在池月杉和闻星火走过基地穹顶的星域图，无垠的宇宙无数的星系无数的星球，人类渺小得连星星都不如。
　　偏偏人类的意志万古长青，在最灰败的废墟也要开出一朵花出来。
　　代代人都觉得未来还有希望。
　　闻星火：“她切割了自己的意识？”
　　意识本来跟精神力挂钩，是一个人天生拥有的东西，切割这个词闻星火也斟酌了很久。
　　换做以前她压根不相信还能这么操作，但虫族的意识能寄生，能分离，那人类这些被定义的名词为什么不能被分解呢？
　　而且那是奚昼梦，好像也没什么大惊小怪的了。
　　池月杉：“也不完全是，闻姐姐你没有上辈子的记忆应该不知道我们现在的世界其实是……”
　　闻星火：“她们都告诉我了。”
　　她倒是没以前那样这帮人叽叽喳喳提从前而自己一无所知的无奈，只是继续往前走，说：“是靠奚昼梦的灵魂还是意识力量重启的。”
　　池月杉点头。
　　“她剥离了一部分的意识存放到芯片里，植入了公主的大脑。”
　　池月杉本来不同意，她还是担心奚昼梦的安危，生怕一个出错，又是满盘皆输。
　　反而是奚昼梦安慰她：“又没关系，我的灵魂那么强大，大不了再重启一次。”
　　宣平站在一边接腔：“是啊，和我制定这项伟大计划的池小姐应该什么都不怕的啊。”
　　池月杉不说话了，她心疼地看着面色苍白的奚昼梦。
　　第二天盛阳葵秘密做了一场手术，直到被女王召回，她都没再提出再见闻星火一面。
　　闻星火深吸一口气，心想：真的是人吗？这种情况下还能把我打成这样。
　　反而是人类需要庆幸奚昼梦不是反派吧。
　　能和虫族做到寄生意识的家伙要是和虫族联手那才是最可怕的末日。
　　但闻星火也感觉到新鲜，身边站着的omega当初对自己如此热忱，但命运又那么深不可测。
　　如果不是池月杉，可能奚昼梦还是那个冷冷的旁观者。对自己就像对待一个虚拟游戏的角色，偶尔的关心，偶尔如长辈的关爱，忽近忽远，忽冷忽热，仿佛她就是来旅游一遭。
　　闻星火：“我有点……”
　　池月杉：“什么？”
　　她们已经走到了休息室门口，门口的同步信息卡显示里面有三个人。
　　席霜和凌熏应该进去了吧？
　　闻星火一边认证身份一边推门：“我还是要揍她一顿。”
　　正好这个时候奚昼梦吹完头发出来，一屋子的香味，席霜痛苦地抱头：“你们俩s+的alpha能不能尊重一下我们难姐难妹啊？知不知道你们的信息素攻击性很强啊！！我不想打架啊！！！”
　　奚昼梦刚要说话，闻星火就突然拉起池月杉，然后直接把池月杉一推。
　　奚昼梦下意识地把人抱了个满怀。
　　“闻星火你什么意思？”
　　凌熏：哇哦。
　　还要再打吗？
　　闻星火：“你让月杉那么担心，作为她的娘家人，我罚你和她……”
　　她这人到底还是没什么开玩笑的那本事，接吻俩字仿佛都烫嘴，一边的席霜福至心灵，不知道什么情况很气氛组地大喊——
　　“用舌头狂甩对方嘴唇啊！！！”
　　作者有话要说：
　　【小剧场·雨伞】
　　池月杉出门一般不怎么带伞。
　　一是小雨没什么必要
　　二是在学院反正又连廊，有些教学楼互通，顶多就淋一小会。
　　三是她老忘。
　　等她寒假住到奚家，下雨天要出门之前黎融带她去看了奚昼梦的伞库。
　　伞住的地方比人的房间还大，倒挂的伞五花八门简直像百花齐放。
　　更别提一边展柜里的。
　　池月杉：“这些都是镶钻的吗？”
　　黎融：“有些是镶的矿石。”
　　池月杉：“那不是很重吗奚昼梦这么懒肯定不用的吧？”
　　黎融：“会有仆人撑伞的。”
　　池月杉：……
　　也是，大小姐呢。
　　最后她随便拿了把门口的花伞，去书店的时候随手放在门口。
　　老板叫住她——
　　“你还是放到锁柜吧。”
　　单独的锁柜还要加钱，池月杉感觉没必要。
　　老板：“这把伞很贵的。”
　　池月杉：“多贵？”
　　都摆在门口了肯定没几个钱吧。
　　没想到老板指了指斜对面那个专门卖伞的，对方的led屏幕正好投放陈年定制款。
　　真是池月杉这个。
　　池月杉：“高仿。”
　　老板指了指伞的标签，眼神也有点无奈：“这种没人高仿，材料就买不到。”
　　上面写着某某星球的原矿，池月杉前几天刚好查过。
　　好几万一毫克。
　　池月杉麻了。
　　晚上回家她问奚昼梦：“我还是习惯用一百星特币一下的伞。”
　　当事人躺在沙发上玩虚拟换装游戏，啊了一声。
　　“一百星特币以下？蛋糕上的纸伞都比这贵。”
　　池月杉心想：迟早有一天要让你知道什么叫人间疾苦。
　　——
　　明天见
　　唉，收藏冻住了嘤嘤嘤


第857章 谁装反派
　　奚昼梦没有这种爱好，她拉着池月杉坐到了最软的沙发上。
　　这间休息室她也是第一次来，但对练之前那点功夫已经把休息室AI机器人调|教得非常懂规矩了。现在送上了热茶和玫瑰饼，还自带伴奏，就是随机的曲库有点不看气氛，放的是很多年前的热门金曲，高频词就是分手快乐。
　　席霜：……
　　这种AI还是淘汰算了吧。
　　凌熏倒是觉得这首歌挺好听的，默默加入了歌单。
　　奚昼梦活像得了穿裤子走不动路的毛病，现在又换回了裙子。只不过这是沈狱给她准备的，算是看着她长大的长辈对奚昼梦的口味也没有了如指掌。
　　新裙子全是新买的，不太贴奚昼梦那繁琐华丽的风格，有点过于简约了。
　　但穿在奚昼梦身上也别有风味，她现在那点骄奢淫逸的臭毛病发作，怀里还要抱一个池月杉，颇有些以前昏君会见忠心耿耿的忠臣的场面。
　　但在场可能唯一符合忠臣的也只有闻星火了。
　　席霜完全不像是来听计划的，还从AI机器人的零食储物袋掏出了日期新鲜的瓜子，嗑出了我来看戏的快乐。
　　凌熏好像很中立，但中立得也不太明显，捧着热茶，一边偷走席霜嗑好的瓜子。
　　闻星火深吸了一口气，努力压制住这颗星球可能完蛋了的悲观想法，催促奚昼梦有话快说。
　　“我等会要交接巡岗，你有什么要说的一起都说了吧。”
　　池月杉也受不了自己这个被揽着的羞耻姿势，从奚昼梦的怀里坐起来，附和闻星火说：“就是，昏昏还在家里，我得回去看看。”
　　她不提还好，一提席霜就问：“现在昼梦带孩子吗？”
　　奚昼梦：“说正事，别老打听别人家事。”
　　凌熏：“就是，姐你好嘴碎。”
　　席霜：……
　　奚昼梦打开光脑，共享了光屏：“这只虫族你们眼熟么？”
　　席霜秒认出：“老熟虫了。”
　　凌熏：“它很厉害。”
　　闻星火：“是实训遇到的那只，现在资料中心把它升级成特等虫族了。”
　　因为目前的资料都没这只虫族的记录，所以被归类为特等，也是目前资料库唯一一只特等虫族。
　　奚昼梦刚吹干的金发依然柔顺，半边被她别在耳后，她收敛了玩笑的口吻，一边问凌熏：“你之后有再遇见过它么？”
　　“毕竟就你和席霜在远征军那边待了很久。”
　　凌熏摇头。
　　席霜：“我和凌熏基本跟随的小队通常和指挥官也不是经常一个。”
　　席霜：“奚指挥官，噢我说的是你的母亲。她上次受伤是因为出现了异常情况，作战A组的组长情况紧急。”
　　几乎是从那一次开始，那只虫族就开始攻击人类的远征军指挥官。
　　当时的作战记录不是很高清，奚昼梦反反复复看了很多遍，她回想起自己和那只虫族交手的时候。
　　总感觉那虫族的眼仿佛夹杂着人类的情绪，就是这玩意脾气还挺大的，一会很安静一会很狂暴。
　　奚昼梦：“继任指挥官负伤的时候你们也在吗？”
　　席霜摇头：“那天我和凌熏分开了。”
　　凌熏：“也是那只虫族做的，它很强，恢复能力也很夸张。之前有人打碎了它的翅膀，结果再看到它，居然又完好无损了。”
　　凌熏说完顿了顿：“其实……”
　　她有些犹豫，抿了抿嘴，被席霜捅了一下：“说呗，大家都这么熟了。”
　　凌熏：“我总觉得这虫族有点像人，它好像在找什么。”
　　凌熏之前渴望作战，等到真正和席霜一起上战场，她才知道一切都没这么简单。
　　孤云学院的alpha课程不过是最基本的，亲临现场她要考虑的不要太多。
　　凌熏比席霜撞见那只虫族的次数多，有一次她的机甲都损坏无法返程，在倒塌的灌木堆里不敢吱声。
　　却发现那只虫族在被她打败的机甲堆里找人。
　　这玩意好像有人的情绪，振翅徐徐，刮起山风，空气里的腥臭味会让人类觉得恶心，至少凌熏快吐了，她捂着嘴，开了机甲模拟的无生命模式。
　　却发现那只虫族居然在哇哇吐。
　　就算她长得比低等虫族漂亮，但吐的时候也很笨拙。
　　看得凌熏嘴角抽搐，觉得好怪。
　　你一只虫子，有必要像人一样弯腰吐吗，你那个翅膀都垂到地上了啊。
　　然后这玩意因为翅膀沾上了低等虫族的血又发出了怪声，最后走了。
　　凌熏这人说话没席霜那么一惊一乍，说这段的时候也没什么起伏，但到底还是觉得很离谱，生怕这帮人觉得自己是编的，还认真地补了一句：“真的是我看到的，我的机甲有录像。”
　　席霜：“但你那次机甲损坏太严重，记录仪都失灵了。”
　　凌熏哦了一声，垂着眼有点沮丧。
　　席霜：“之前听你说我还没这么觉得，但现在我怎么觉得这个虫族给我一种很熟悉的感觉。”
　　她说完看了眼闻星火，本来在认真思考的闻星火和她对视两秒，达成了统一共识，但抵不过池月杉嘴快——
　　“这德性好像你啊。”
　　奚昼梦一下子还没反应过来，她还在思考那玩意的来源，会不会是当年盛西凛送出去的……
　　结果抬眼发现在场的人都看向自己。
　　奚昼梦：“干什么，你们现在开始怀疑我被意识入侵了？”
　　她眯起眼，金发自带的灿烂压根影响不了的她此刻顶级alpha的压迫感。
　　席霜都觉得自己被对方的信息素攻击了，急忙摆手：“哪敢啊，您这样厉害的怎么也是入侵别人。”
　　闻星火、池月杉：……
　　怎么感觉席霜这种每天乐颠颠的二傻子最幸福啊。
　　池月杉又给奚昼梦贴了一张抑制贴，一边问：“会不会它本来就是人呢。”
　　她说完休息室内一阵安静。
　　奚昼梦不意外池月杉这么说，毕竟她告诉过池月杉自己去过初世纪。
　　但其他人完全目瞪口呆。
　　席霜：“更恐怖了啊！！！”
　　凌熏：“要是被虫族意识入侵后会变成那样……”
　　其实这也没什么好意外的，毕竟盛阳葵之前就被入侵了。但她还没到上一任女王那样满身虫卵，也没来得及彻底虫化就被闻星火拯救。
　　哪怕拯救的方式比较凶残。
　　凌熏和席霜又下意识地去看闻星火。
　　闻星火吃了一口玫瑰饼，觉得很苦，又放下了。
　　“你们在奇怪什么，这本来很有可能。从前我们和M星系合作编队的时候遇上虫潮就失踪了很多人，还有从R星系返程中间失踪的，以及这些年零零散散和飞船一起消失在宇宙的人。”
　　她抿了抿嘴，只觉得玫瑰饼的碎屑都带着似有若无的苦，“可能虫族一开始就是人为产生的吧。”
　　池月杉目瞪口呆，她看了眼奚昼梦。
　　心想：闻学姐长得不太聪明但是明明很灵光啊。
　　席霜：“那……你们虫族还会变成人吗？”
　　这简直太恐怖了，她下意识地往凌熏那边靠了靠。
　　奚昼梦想到当年盛西凛死的那句听不懂的语言，还有对方费尽心机要送出去的飞船。
　　没有目的的飞船，就像诺亚方舟，载着她毕生的心血和一辈子最珍贵的感情。
　　那抵达的盛茜茜，彻底虫化的盛茜茜，还有人类的意识吗？
　　至少盛西凛到死，还是清醒的。
　　她对人类的憎恨简直入骨。
　　奚昼梦笑了一声：“那不是更好玩了？”
　　她以前总觉得世界无聊，没想到被送到那么有趣的世界。让她收获了珍爱的人，有以前压根没期待过的朋友，还有把她当成珍宝对待的家人。
　　以至于她看这个世界都没有在zr星系那种被胁迫的感觉。
　　她让AI机器人又倒上茶，一边说：“先不管变不变成人了，接下来我要去远征军，他们现在的军舰停在C-987星球。”
　　“闻星火你继续在首都星跟着沈元帅，要注意一下……”
　　大家的光屏上出现了奚昼梦投放的资料，是一个照片相貌在25-35之间的女人。
　　凌熏：“这不是月杉的……”
　　池月杉眨了眨眼，看着上面舟枫秦，不，是秦枫舟的资料。
　　最新版的户籍星球是R星系，但是最初的籍贯星球是Z星系。
　　而她的原始资料显示她有过一段婚姻，那个omega的籍贯星球是U星系。
　　U星系和Z星系都是彻底熄灭的星系，但舟枫秦的omega是研究出机甲那个星系的遗民。
　　池月杉吸了吸鼻子：“我师父。”
　　她的目光落在所属军队，赫然是M星系，详细列表里写着的是姜知上校的机甲师。
　　这些池月杉都知道，全都是奚昼梦一点点告诉她的。
　　但奚昼梦没有拿出这张身份证明。
　　所以池月杉一直没去细想，为什么舟枫秦这么多年为什么不告诉她纽扣的来历。
　　她和自己的alpha母亲姜知明明认识啊，还是姜知的机甲师。
　　而且为什么最后那场虫潮余波的返程中，只有舟枫秦活下来的呢？
　　毕竟当年关联的人员全都已经死亡。
　　姜知甚至连尸体都找不到，只在宇宙中留下损毁严重的机甲零件。被池月杉东拼西凑地修好，珍视地绑定了光脑。
　　奚昼梦：“是她在笔记里写到的上下世界的通道有虫族。”
　　闻星火抬眼：“你之前让我看勘探消息来源是这个？”
　　奚昼梦点头。
　　可惜她们的动作都被长辈捕获，沈狱兜底兜得很好。即便刚打破通道的时候爬出不少虫族，也损失了不少优秀军官，但现在的局势仍然是被她掌握的。
　　奚昼梦：“我觉得，当然只是我觉得，那里还有问题。”
　　空间跳跃这种事解释起来实在太麻烦了，奚昼梦离开初世纪的时候明明已经托付闻流昀注意以后的变化。也提到过上下世界，但她生怕过去改变影响太多未来，到底还是说得隐晦。
　　现在这里没有任何变化，就意味着闻流昀还真的没听懂。
　　这方面跟闻星火真是一个样。
　　闻星火不明白奚昼梦怎么说着说着还用眼神骂了自己。
　　闻星火：“为什么？”
　　奚昼梦：“没有为什么，我觉得有。”
　　闻星火哦了一声。
　　她也没再问，反正奚昼梦就是这个脾气。
　　舟枫秦到底是怎么知道的，现在也没地方问，人都死了。
　　奚昼梦也不想去揭池月杉的伤口，自家omega每次提到这个都很伤心。
　　她被舟枫秦养大，但感觉好像一点也不懂养大自己的人。
　　舟枫秦人很好，却也很不好，藏着事，到死了也不肯说。
　　其实奚昼梦没那么悲观，她甚至有点感谢舟枫秦当初没直接告诉池月杉你妈死了。
　　不然池月杉就没有去上世界的欲望，更不会如此拼命。
　　换句话说没有舟枫秦的部分隐瞒，她和池月杉甚至不会相遇。
　　闻星火只是池月杉的动力之一，她对上世界最核心的向往还是找到母亲。
　　机甲第一，母亲第二的程度。
　　奚昼梦：“席霜你们俩已经编队了吗？”
　　席霜点头：“我编到A队了，凌熏还没有。”
　　她有点尴尬，“凌熏她父亲刚才又打电话来烦她……”
　　提到凌熏的家人，席霜的神情总是会倏然冷下来。脾气很好的人仿佛被触到了逆鳞，连那股乐呵都一扫而空。
　　“我就说凤凰alpha嫁不得，小姨当初就是喜欢姨夫那张脸，扶持人家事业，现在……”
　　凌熏：“别理他就好了，我不会随随便便结婚的。”
　　奚昼梦懂了，催婚嘛。
　　现在因为虫潮提前，谁也不知道这一战要维持多久。即便首都星还水深火热，富商们最热衷的仍然是线上相亲。
　　时间过去这么久，按照正常的上学安排，凌熏和池月杉也是二年级了，相亲结婚不要太正常。
　　席霜：“他就是死性不改，我当初……”
　　席霜哪里都很好，可能就是上辈子。还有她不知道最初那一辈子，重蹈覆辙的姐妹分离，凌熏仿佛是她骨血的烙印，无论多少次，无论人生的什么要先后排序，凌熏都是她的永远置顶。
　　凌熏笑了笑：“所以我觉得我就编到特战队和你还有闻学姐一个队伍，只要在首都星，他就很烦。”
　　她看向奚昼梦：“学姐，我和你去远征军。”
　　席霜：“我不同意！你不是说要和我并肩作战的吗？”
　　凌熏：“我们不是一直在并肩作战吗？”
　　她还大逆不道地捏了一下席霜的脸：“表姐你放心，我可以一辈子不结婚，看你分分合合的。”
　　奚昼梦抖了抖身上的鸡皮疙瘩的，“那就这样。”
　　闻星火：“那小葵呢？”
　　她看得出奚昼梦没完全恢复，心里也很歉疚，但感情就是很难平复。
　　担心几乎卡在她的嗓子眼，其实今晚就算不巡岗，闻星火也会要求巡岗的。
　　她没办法休息，因为盛阳葵回王宫了。
　　奚昼梦：“她有重蹈覆辙的觉悟，我相信你也……”
　　话还没说完，她被池月杉狠狠掐了腰，痛得几乎要哭出来。
　　池月杉：“你装什么反派啊，明明自己都豁出去了。”


第858章 帮老婆穿裤子
　　盛阳葵已经很久没回王宫了。
　　但仔细回想，这个很久，不过是三个月。
　　她无论哪一辈子都没很少有这么自由的时光，即便是被沈狱安置在疗养院时时刻刻被监视，对她来说都好过无处不在的意识里存在的异类。
　　沈狱专门派人送她回去，首都星虽然没有满目疮痍，但这是这么多年来第一次虫潮蔓延到首都星。
　　都市的繁华变成了寂静，偶尔传来的空旷的炮火声使得这种感觉越来越强烈。
　　王宫仍然保持高位，只不过因为被沈狱联合议院合议之后，王宫也被下了管制，女王身体不好，有专门的医生治疗。
　　悬浮车停在的停车场，车门缓缓打开，送她的是沈狱的秘书，曾经就是骑士的alpha女性。
　　只不过对方还没为王宫效力，就考入了沈狱所在的军队文职。
　　“公主，请下车。”
　　女alpha戴着手套，成年alpha阅历压根跟学生不能比，眼神带着恭敬。
　　盛阳葵却莫名地想到了闻星火，也不知道她现在在做什么。
　　她每天都好忙，其实当初她可以不回来的，留在远征军就好。
　　偏偏闻星火义无反顾，加上她本来就不是一个话多的人，情话更是很难憋出一句。通常都是点头，伸手，给盛阳葵一个拥抱。
　　她知道了会难过吗？
　　空旷的广场扶梯还在自动上下，王宫没有举办宫宴的时候向来深冷，是盛阳葵的熟悉的安静。
　　这边是沈狱带来的人，女alpha秘书带着盛阳葵往前走。
　　小公主身材娇小，站在寻常alpha身边就像个瓷娃娃。
　　对面站着的是盛阳葵的女官，她冲秘书笑了笑，恭敬地对盛阳葵鞠躬。
　　而站在扶梯之上的是一个穿着华服的女人。王冠还带在头上，权杖已经不具有威仪，毕竟她现在连走路都很困难。这样迎接继承人的场合，她还是坐在轮椅上的。
　　oemga继承人转身。
　　盛阳葵的裙子看上去就成色很好，紫藤花正在盛放，随着她一步步走上台阶，缓缓向上，仿佛有种花落的错觉。
　　这裙子是奚昼梦做手术前送给她的。
　　分化成alpha的学姐在这方面压根没变，“穿好看点，沈狱怎么这样。人啊，无论在哪里都要漂亮。”
　　池月杉本来想打断这个人爱教育的毛病，但盛阳葵摇了摇头。她欣然接下，一反从前的怯懦，还问奚昼梦：“奚学姐，你结婚的时候是穿婚纱还是穿西装呢？”
　　这问题猝不及防，池月杉都愣了。
　　奚昼梦秒回：“当然是婚纱了。”
　　她的手指点在这件手工裙子的刺绣上，“你呢，有想过这个问题吗？”
　　盛阳葵点头：“想过的。”
　　奚昼梦：“闻星火穿婚纱，那画面简直……”
　　明明马上就要做手术了，一个要分离意识，一个要去迎接入侵。
　　偏偏还坐在一起闲聊。
　　奚昼梦撑着脸叹了口气，似乎不敢想想闻星火穿裙子的样子。
　　她的美甲夸张得池月杉看到就觉得碍事，但是亮闪闪的，反而很配奚昼梦的吞月机甲。
　　如果不是池月杉不让，她甚至想给机甲也做个全套美容。
　　一边的等着制作芯片容器的宣平还插了句嘴：“闻学姐的婚纱得什么样啊，感觉就没看她穿过白的。”
　　奚昼梦：“是啊，她穿白的越显黑。”
　　盛阳葵：“我都行。”
　　奚昼梦：“那到时候你穿西装，她穿裙子。”
　　池月杉也没绷住，笑出了声。
　　宣平叹了口气：“这不好吧，上新闻头条多尴尬啊，我们新一辈的军官撑破婚纱什么的。”
　　这帮人损人压根没有底线，搞得盛阳葵都想入非非。
　　奚昼梦：“没事，到时候想怎么办怎么办。”
　　她本来就属于正经起来能让人无条件相信的类型，也就是平时太放松，懒得没变才会破坏给人一种交给她完蛋了的感觉。
　　但现在没人会觉得她说的话是假的。
　　好像真的有人能凭只言片语改写未来。
　　想怎么样就怎么样。
　　这种态度是盛阳葵从小到大没体验过的。
　　气质是天生的，性格是可以改的，但她觉得自己可能属于一辈子都很难被扶起来的类型。
　　像是电视剧里重生到十年前知道未来也没办法改变仍然一事无成的蠢蛋。
　　她羡慕奚昼梦自带的那种轻狂，羡慕池月杉勇往直前毫不畏惧的勇气，也羡慕宣平游刃有余力排众议担起责任的坚定。
　　那我呢。
　　此刻天色渐晚，她额头那个创口恢复如初。宣平在短短三个月内重新组建了上辈子的团队，甚至还撬走了奚理之前看中的医疗科研小组。
　　这些几乎都是奚昼梦的底牌，她被分离意识后依然眼神坚定，但没多说什么。
　　只是拍拍盛阳葵的肩。
　　去吧。
　　是去不是回。
　　我也可以有可以回去的地方了。
　　是大家在地方。
　　不是这个困了我两辈子，可能是三辈子的王宫。
　　盛阳葵站在女王面前，她畏惧这具躯壳里的意识很多年。
　　也抵抗过。
　　本能催促她逃离，这一次也用过很多方法。
　　有人帮她，沈狱还请了顶尖的医生为她看病。
　　但她的身体还是急速地枯败，包括那天移植意识芯片的时候。
　　宣平也很惊讶盛阳葵怎么年纪轻轻身体会那么差。
　　有很多原因。
　　譬如幼年时一开始被选中的NDA检测，她是那个数值最接近上一任女王的。
　　但这点一开始无人知晓。
　　后来是衣食住行，两个姐姐的欺负。
　　女王会不知道吗？
　　她分明是故意的。
　　可能是上一任女王的身体很好，精神力也不弱，以至于继承后的入侵让她有所损耗。
　　这一次她要养一个懦弱的、好掌控的继承人。
　　最好乖顺地送上来。
　　但没想到在懦弱再好掌控的人也会为爱飞蛾扑火。
　　也会托词不肯回来。
　　医生会诊过盛阳葵很多次，得出的结论是她得了初世纪皇室出现过的γ87病变。
　　会让人四肢无力，手指不自觉抽搐，最后大脑萎缩。
　　虫子一代代的寄生，从低等进化，也懂得了什么叫先下手为强。
　　此刻盛阳葵的手还是不自觉地抽搐，只不过被宽大的袖遮住，乍看她还是纤弱的娇花。
　　她恭顺地垂首。
　　女王摸了摸她的脸：“好孩子，你终于回来了。”
　　靠得近了，盛阳葵闻到对方身上的味道。
　　女王寝殿十年如一日的熏香，上辈子她成为女王也日日点着。
　　因为身上的味道很难闻，寄生的副作用会影响肉体，吸引蚊虫。
　　蚊虫会进一步虫化，密密麻麻地钻进华丽的斗篷下，一抬手，仿佛那袖摆是人类的深渊。
　　盛阳葵露出一个乖巧地笑。
　　女王：“我们很久没见面了，今晚我们去蔷薇厅用餐。”
　　盛阳葵点头。
　　又听身边的女官说：“女王，您需要先注射……”
　　女王摆手：“老幺回来我很高兴，明天就是继任仪式，也不差这么一阵注射药水了。”
　　盛阳葵一言未发，对方的手只是短暂地拍了一下她的手，就让盛阳葵觉得森冷无比。
　　“明天就开始吗？”
　　盛阳葵的口吻轻柔，带着点小姑娘的娇气。
　　换做从前，这种餐厅的场合压根不会只有盛阳葵，都是盛秋榆和盛星轨在说话，她只需要默默地用餐。
　　女王：“你还想着那个alpha吗？”
　　她握着权杖的手苍老无比，不过二十年，仿佛过了六十年。
　　盛阳葵都有点庆幸自己被闻星火杀死的时候还没老成这样。
　　她摇头：“我和她分手了。”
　　她怎么看都很乖顺：“但是我身上出现了γ87病变，切除腺体的话会引发感染，还有生命危……”
　　盛阳葵还没说完，女王就打断了她的话。
　　“先举行继任仪式，接下来我……咳咳咳……”
　　她的身体的确撑不住了，如果盛阳葵不回来，这具躯体死去，可能会像上一辈子那样。
　　我被砍了头，虫王的意识消失，或许还会卷土重来。
　　池月杉和奚昼梦讨论过很多次这个问题，大家的目的也都一致。
　　这一次她们想要虫族永远消失。
　　低等虫族死了就死了，会意识入侵的虫王由奚昼梦来终结。
　　剩下的就交给执意要镇守首都星的闻星火。
　　盛阳葵如同以前静默地站着，紫眸映着关心。
　　但虫王不懂这些情绪，判断人类仍然以寄生大脑的记忆来判断。
　　在它眼里盛阳葵和从前一样。
　　这就够了。
　　“那明天……”
　　盛阳葵：“好。”
　　*
　　继任仪式当天首都星下发了关于奚昼梦就任远征军总指挥的消息。
　　距离飞船航行还有四十三分钟。
　　奚家还是一团糟。
　　“你拿错了，我要的是那条粉色的，抹胸的，抹胸是银色的那条裙子。”
　　“不吃玫瑰饼，腻了。”
　　“行李箱不能用大点的吗？”
　　“带两桶艾尔利星球的牛奶，什么？那颗星球被虫族占领了？”
　　奚昼梦从早晨起来就很忙，奚家上下女仆和机器人都团团转。这会她的口气带着强烈的不可置信，“远征军干什么吃的，都是废物吗？那可是顶级奶牛啊，虫族又不喝奶。”
　　本来在大厅吃早饭的奚明光被这句话呛到，咳了老半天。
　　奚理睡衣都没换，还是在奚莼的提醒下系好了自己的腰带，揉了揉太阳穴问奚昼梦：“大小姐，你是去做指挥官不是去度假啊。”
　　前前任奚指挥官享受着星空学博士omega妻子的喂饭服务，痛苦地捂住脸。
　　“昼梦，你能不能稍微收敛一点？”
　　“飞船上设施很全的，包括你说的香煎小黄鱼，后备厨房也有存货。”
　　远征军指挥官短短几个月换了两任，奚明光这样还活着的算命大，她本来还很担心奚昼梦去远征军会遭遇危险。
　　目前倒是一点不担心她遇到虫族被暴打，担心的是她被同僚投诉。
　　奚昼梦简直没有一点要做指挥官的感觉。
　　她到现在都没肯换上裤子，上半身倒是穿上了制服，特别嫌弃远征军制服的布料。
　　“一定要穿吗？现在改成裙子来得及吗？”
　　奚理吐出一口气，他倚着楼梯的扶手，看了眼大清早就开始打游戏的奚莼，又看了眼这满地跑的各个工作机器人。
　　“穿裤子是卡裆吗妹妹？”
　　“远征军的制服已经是最好看的了，不信你问妈妈。”
　　褚婧本来要还要喂奚明光，但奚明光眼神带着恳求，说吃不下了。
　　褚婧只好自己吃了剩下的红豆粥，点头回答：“是啊，我不喜欢立领，沈狱那套就像个抬棺的。”
　　池月杉走过来的时候刚好听到这句，顿时觉得就算奚昼梦跟这个家的适配度太高了。
　　这嘴毒分明是遗传的吧，太刻薄了。
　　奚理看到他仿佛看到了救星：“月杉你来了，赶紧管管你老婆行吗？”
　　他看上去简直要疯了，“十点二十分的飞船，她现在还没收拾完呢。”
　　池月杉抱着的孩子压根没辜负小名，特别爱睡觉，睡着跟昏迷没什么两样，很难吵到她。
　　现在换上了奚昼梦设计的婴儿装，看上去可爱得要死。
　　池月杉来了奚昼梦没收敛，她还有空告状：“你看着裤子，能显出我完美的曲线吗？”
　　池月杉：“你平时穿裙子也都大蓬蓬裙啊，要什么曲线。”
　　奚昼梦：“你懂什么叫国色天香。”
　　她刚要继续使唤人，池月杉就往前走了一步：“拿上你的裤子跟我来。”
　　奚昼梦：“干什么？”
　　她垂在眼前的长金发稍微烫了一下，没直发那么凛然，只不过看人的时候依然有种让人眩晕的感觉。
　　但池月杉免疫了。
　　池月杉面带微笑：“当然是帮我家生活不能自理的alpha亲自穿裤子了。”
　　作者有话要说：
　　【她们的初印象和现印象】
　　对池月杉——
　　凌熏：可爱omega|牛啊
　　席霜：怎么这么想不开|怎么这么想不开
　　闻星火：？|太不容易了
　　盛阳葵：好有活力|宇宙最强omega
　　奚理：昼梦命中注定的omega|卡密
　　奚明光：太小了|奚家有你了不起
　　——
　　对奚昼梦——
　　评论区填吧……
　　*
　　一天都在医院复查好羊尾
　　好想完结嘤


第859章 一起出发
　　奚昼梦被池月杉拽着不得不得往楼上走。
　　来来往往的女仆看到池月杉都满脸堆笑，但看到奚昼梦的时候多少就有点敷衍了。
　　奚昼梦也不是没察觉到这种变化，但前几天她才稍微和池月杉一提，对方就笑得特别开心。
　　捏着奚昼梦鼻子的池月杉非常直白地说出实话：“你长得再好，这么多事，是个人都会有点小脾气的好吗？”
　　奚昼梦把她的手拿开，哼了一声：“又不是不给发工资。”
　　池月杉：“你对自己有点数吧！”
　　然后她就被奚昼梦狠狠揉了一把：“什么数？”
　　现在女仆成群而过，AI机器人也活像忙得要程序错误。可能AI也被输入了人类的情绪，知道看到奚昼梦要躲远一点，因为这个人比较爱折腾。
　　池月杉怀里还抱着一个，也没拉奚昼梦多久就松了手。
　　奚昼梦还拿着那件裤子碎碎念：“真的不好看啊，颜色老土，裤缝这个线……”
　　她以前还总说池月杉话多，其实她才是话多。只不过仗着脸好，闭上嘴不说话含笑就是传说中的清冷风主角，但坏就坏在她这张嘴还特别刻薄，对活物和非活物都要挑三拣四。
　　现在一条裤子被她翻来覆去地批判，活像就不该被生产出来。
　　池月杉已经学会了屏蔽此人花里胡哨的挑剔，直到回到卧室她才说话：“要不我和你一起去吧？”
　　她现在的头发比以前长了很多。当初孤云学院新生时期池月杉那邋邋遢遢的分叉狼尾完全不见踪迹，长发绾在脑后，银质的骨夹夹住部分头发。但看得出来她夹得很随意，还有几缕垂了下来。
　　以至于现在卧室小窗没关上，风吹进来吹起池月杉的细发，配上她一汪莹莹如玉的眼眸，看得奚昼梦所有的烦躁都消失了。
　　正好怀里的睡觉的小朋友醒了，又开始伸手乱挥。奚昼梦脱敏后倒是会去逗一逗，她伸手抓住昏昏的手指。
　　“不是说好自己有伟大事业要搞，我排第二吗？”
　　她是看着自己的孩子说的。小孩刚出生的时候都不算好看，还带着一股味，现在养得白净，也不算胖。
　　眼睛和池月杉如出一辙，就是这个金发有点碍眼。
　　奚昼梦想：再长大点就染头去。
　　池月杉干脆把孩子放到一边让她自己玩，一边弯腰去拿床上那条制服裤子，看也没看奚昼梦：“你这个事业不算事业？”
　　某种程度上确实是一体的。
　　池月杉留在首都星大幅度改革机甲，而远征军的机甲师水平也不差。吞月如果受损需要的修补材料也会一起送上飞船，不会存在没有材料的问题。
　　无论怎么权衡，守住首都星的确是最重要的。
　　毕竟要隐藏一个惊天的秘密，这次就是要确保万无一失。
　　可是、可是。
　　池月杉盯着奚昼梦，也觉得自己好没出息，竟然生出我就要和她一起的念头。
　　奚昼梦上半身已经穿上了远征军总指挥的制服，风格和她平时的穿搭太不同，乍看还有些陌生。她这种空降本来没什么军衔，也不像奚明光之前做演讲的时候那样挂胸章。
　　但就是她很少这么正式，才显得新鲜。
　　好像流浪的灵魂被收拢，她也有了要保护的人事物，使得这制服成了她最夸张的点缀。
　　直白点就是。
　　可恶啊奚昼梦怎么还有这种帅气的时候。
　　完全、完全不是一个风味。
　　池月杉可耻地想到了之前宣平开玩笑打趣的：你有一个百变alpha不好吗，像那个换装游戏，你家就是奇迹昼梦？
　　搞得池月杉都想下一个玩玩了。
　　奚昼梦：“别这么看我，小心我真的把你带走。”
　　她下半身还穿着裙子，整体看简直不伦不类，但偏偏是她，怪异都成了另类的美丽。
　　池月杉把那裤子甩到奚昼梦身上：“换上快滚吧。”
　　她自己迅速转身，吸了吸鼻子，心想我真是太糟糕了。
　　又不是生离死别，为什么那么舍不得。
　　之前我和奚昼梦还跨时空呢。
　　奚昼梦唉了一声：“我想改改。”
　　她还是不喜欢，这个时候嘀嘀咕咕，还没说完下一秒就被池月杉狠狠一撞，趔趄之后倒在了床上。
　　奚昼梦下意识地扶住了池月杉的腰：“干嘛呢，我也没几分钟了，我们要是真的开始没这么快结束的。”
　　她说是这么说，眼神可不是这个意思。
　　向来不喜欢循规蹈矩的人怎么可能会因为赶时间败坏性致。就算继续下去，延误了时间，也是飞船等她。
　　毕竟这是沈狱重新授命的指挥官，远征军也没有能推出来的指挥官了。
　　被那只虫族锁定的恐惧使得整个远征军的氛围都变得凝重，需要新的力量注入。
　　池月杉：“不要。”
　　她干脆趴在奚昼梦身上，狠狠嗅了一口对方身上的味道。
　　奚昼梦笑出了声：“以前怎么没见你这么黏人啊，果然是距离产生需求啊。”
　　下一秒她又哀哀戚戚：“我原来只是服务型工具人吗？”
　　池月杉：“你别每次在我最文艺的时候煞风景。”
　　奚昼梦点头：“好……你扒我裙子干什么？这样不好啊，女儿还在一边玩呢。”
　　池月杉掐了一下她的腰：“你能闭嘴吗，我给你穿件裤子。”
　　奚昼梦哦了一声，语带失望。
　　换做别人被人伺候穿裤子可能多少带点尴尬，偏偏奚昼梦是那种习惯了伺候的人，这个时候还嘟囔池月杉手法不温柔，然后换来一个巴掌。
　　池月杉：“别挑三拣四的，这制服比闻学姐的好看多了。”
　　也不是常备军的制服不好看，就是立领比较挑人。反正池月杉觉得如果是奚昼梦，那穿立领也不会难看。
　　奚昼梦喔了一声：“我要录下来发给闻星火。”
　　池月杉：“你真无聊。”
　　躺着穿到底不方便，最后奚昼梦站着，池月杉给她拉裤链扣扣子。
　　池月杉低着头，本来她下午就要正式去新成立的机甲工会报道，但现在还没换衣服，穿着居家服。
　　裙子都是奚昼梦挑的，从前那股蹦跶女学生的味都散了几分。布料包裹住越发玲珑的身躯，低头的时候简直能让奚昼梦心跳加快。
　　仿佛她亲手养成了一颗珍珠。
　　从小蚌到生珠最后开蚌取珠。
　　池月杉：“拉链不好拉欸，怎么感觉质量不太……唔。”
　　没想到奚昼梦突然碰起她的脸吻了下来。
　　池月杉：“裤子……”
　　奚昼梦：“反正是要脱的。”
　　*
　　奚理终于在楼下坐下了，奚明光见不得他这种穿衣服不好好穿的德性，提醒了一句：“往上拉一点。”
　　奚理唉了一声，放下叉子囫囵地拉了拉自己的领子：“知道了。”
　　他这人也叽叽喳喳，这时候看了眼楼上，一边叹气一边说：“我看昼梦是铁定要迟到了。”
　　褚婧终于腻了喂自己alpha吃饭的游戏，又打发奚明光吃点别的。
　　“她迟到是肯定的，从小到大都没什么时间观念。”
　　奚理点头，一边冲那边还在打游戏的奚莼说：“你快吃饭，再沉迷打游戏我告诉你老婆了啊。”
　　奚莼：“你操心操心自己的老婆把。”
　　奚明光：“不是月杉去劝昼梦了吗，应该不会迟到吧。”
　　她对池月杉的印象就是这孩子勤勤恳恳，简直不要太有的时间观念。
　　跟奚昼梦在一起应该也挺不容易的。毕竟看池月杉个急性子，奚昼梦又温温吞吞，属于参加什么聚会都要踩着点到，是别人嘴里的心机压轴。
　　不过她早到晚到都可以艳压，压根无所谓别人的看法。
　　奚理：“母亲你还是太天真了。”
　　他喝了一口甜汤，一边摇头，“我说她这个性格做指挥官你那些旧部真都不会气死吗？要不要先打个预防针什么的。”
　　奚明光沉默了好半天，然后摇头：“算了，让他们自己适应……”
　　毕竟当初池月杉带着孩子回来，奚昼梦这个没露面的二次分化alpha在那帮人眼里简直宛如神迹，也不知道脑补了什么，这次听说是奚昼梦接任指挥官之位，还都很期待。
　　奚明光没好意思直接问沈狱，那天在看台跟沈狱坐在一起委婉地问了一句军纪问题。
　　这个又是后辈又是上司的alpha笑着说：“一切为了胜利，反正接了就不好卸了啊，我还想好好退休呢。”
　　她身边坐着少年时就放在心上的人，对方从沉睡中醒来，也给沈狱带来了对未来无限的期望。
　　即便看着很疲惫，冲奚明光笑的时候仍然有少年时期的神采飞扬。
　　奚理唉声叹气，到底还是担心：“可我还是觉得我们昼梦这么娇气，真的能……太危险了。”
　　当初送出那份omega父亲的遗物，奚理早就做好了拿不回来的准备，没想到奚昼梦还真的还给他了。
　　就是工艺痕迹明显，不难看出还拆分了好几份。
　　奚理昨晚还跟对方掰扯少了32克被奚昼梦用AI机器人轰出了书房。
　　奚明光：“有些责任不是谁都能担得起的。”
　　她很少说大道理，在小孩眼里就属于沉默的大家长。
　　这个时候也摇头：“她也愿意，就随她吧。”
　　奚理还想说点什么，一边的奚莼给了他一个肘击：“真的操心就照顾好家里吧，昼梦两口子忙着保家卫国，大哥你闲赋在家，就做保姆好了。”
　　奚理呲牙：“凭什么！你呢？”
　　奚莼：“你狠心吗？”
　　确实，二胎怎么狠心，奚理宛如一拳打在棉花上，只能蔫蔫地继续吃他的早饭。
　　奚昼梦果然迟到了。
　　当天要和她一起的还有凌熏，席霜大清早就和表妹整装，结果在降落点等了足足一个小时。毕竟指挥官没来，就算到了出发时间也不可能贸然起飞。
　　席霜咬牙切齿：“奚昼梦又拿乔。”
　　凌熏擦了擦自己的眼镜，是席霜给她换的。其实有点重，也有点花，还有个吊链，方便别在制服的胸口。
　　“学姐不迟到才奇怪呢，我就说我们可以不用吃得太快的，我现在还肚子胀。”
　　席霜没好气地回：“我以为她好歹有指挥官的自觉。”
　　凌熏倒是挺能理解的：“毕竟她要和月杉分开了，总要浓情蜜意一会的吧。”
　　飞船的轨道亮着灯，今天是大雾天，基地都亮着雾灯，一串串宛如在空濛里点的灯笼。
　　闻星火没来，她被沈狱带着去参加女王的继任仪式了。
　　早上四点半才巡逻回来的人可能睡了不到一个小时又去了训练室，席霜洗完澡碰到闻星火，对方一张脸面无表情，像是死了老婆。
　　即便大家现在心知肚明这个未来还是有几分要赌的意思，但还是因为身在其中会有隐痛。
　　比如这是席霜这辈子头一次和凌熏即将分别那么远。
　　上一次，还是上辈子。
　　不过上辈子是凌熏送她，目送她的悬浮车开走。
　　席霜哼了一声：“有老婆很了不起吗？”
　　凌熏推了推眼镜，她点头：“当然了不起了，她们都完成了人生里两件大事了。”
　　席霜：“哦，不就是金榜题名时洞房花烛夜什么的，你怎么老爱看这种老腔调古董句子啊。”
　　凌熏：“毕竟羡慕嘛，感觉很幸福。”
　　席霜：“那一切结束之后你也可以找个女朋……”
　　但凌熏迅速打断了她的话：“她们来了。”
　　一辆悬浮车开进基地，停在远处，紧接着大雾里走来一对AO。
　　奚昼梦到底还是穿上了那条她一点儿也不满意的裤子。不过整个人看上去暴躁一扫而空，神清气爽得很，还冲这俩人笑了笑。
　　席霜翻了个白眼：“知道你们迟到了多久吗？”
　　池月杉猛地鞠躬：“对不起！”
　　席霜顿时后退一步，似乎是吓了一跳：“不不不不用行如此大礼吧！！”
　　凌熏：“那奚学姐我们走吧。”
　　前面的轨道亮起蓝色的浮灯，飞船在前方停留。
　　这个点的首都星依然寂静，空中巡逻的队伍还在辅助陆地的军官狙击虫族。
　　奚昼梦搂着池月杉：“走吧。”
　　席霜：“月杉你不是留下吗？”
　　一边的AI机器人已经从另一边送上了奚昼梦的行李，奚昼梦转头：“她跟我走。”
　　金发alpha说完又叹了口气，装模作样地理了理池月杉的衣襟，摸了摸对方领口的刺绣胸针：“谁让我家omega对我情深似海，根本离不开我。”
　　席霜：……
　　炫耀什么啊。


第119章 谁是祸水
　　这可能是最寂静的一场继任仪式，没有来自其他星系来道贺的皇室，没有架着最新设备的记者。
　　来的只有议院的代表和贵族的代表，还有军方的一些重要人员。
　　大家来见证这个帝国有名无实的女王。
　　沈狱即是贵族也是军方的元帅，不过她和本家关系一般。这个时候站在闻星火前面，和前来的人寒暄。
　　闻星火默不作声地站在她身边，她们穿着一样的制服，只不过沈狱是最高级别，制服的制式也有改动。
　　但是闻星火实在太高大了，怎么看怎么惹眼。
　　以至于来寒暄的人总是要加一句：“这位就是你们常备军特战队的……”
　　沈狱点头：“是。”
　　最后来寒暄的是议院的最高级，是一位头发星白的男性alpha。
　　闻星火知道他，帝国很多条例都是他签发的。只不过这位近年来身体不好，不怎么出现在公众面前。
　　沈狱看起来简直八面玲珑，完全没有闻星火第一次见她那在小摊上套鹅的随意感。
　　游刃有余的前辈在这样的场合和人交换眼神，闻星火一言不发，观察在场的人。
　　毕竟入侵人类占据女王身体的虫王可能还以为自己能一切顺利，却不知道她的秘密早已暴露。
　　在场的人早被沈狱渗透，可以说是多年的交涉谈判，在这个重要的节点，全被沈狱掌握。
　　沈狱不算老，但也不年轻了。
　　可她的性格很年轻，跟后辈也可以打成一片，偶尔还会打趣闻星火实在太没年轻人的样子了。
　　说你们这个年纪就算战火纷飞也应该纵情声色。
　　但沈狱没把对席霜说的不要浪费青春不要留有遗憾对闻星火说。
　　因为沈狱知道闻星火的遗憾很难扭转，到现在都是倾尽所有人的力量在抗衡。
　　这个时候背景音乐抒情，来往的侍者端着酒杯，开场前的舞会完全没有虫族已经入侵到首都星紧张感。
　　仿佛什么都没发生，上下世界的通道没有被打通，下世界不是满目疮痍。
　　仿佛……无人知晓这王宫的主人早不是人。
　　但偏偏来参加的这几个人都知道。
　　管弦声里，闻星火突然发现沈狱的白发又多了不少。
　　没过多久，灯光暗下，音乐停止，坐在轮椅上的女王被女官推到高台之上。
　　她在聚光灯下吟唱帝国古老的歌谣，初世纪的曲谱。
　　虫子怎么会唱歌，一代代的女王是人类，被入侵后也能被偷走感情吗？
　　这歌声二十多年一次，次次婉转，仿佛唱的不是继承，唱的是谁企图永生的双宿双飞。
　　“我把这一切都交给我的继承人。”
　　“包括我的权杖、我的王冠。”
　　聚光灯跳跃，黑暗里出现的盛阳葵换上了她人生里的华服。她一步步走到台前，低头，举起双手，雪白的手套握住权杖，她冲台下的人笑。
　　即便光线昏暗，但闻星火在她眼里仍然宛如火焰，她一眼就看到了对方。
　　随即毫不留恋地移走目光，去哼唱刚才的那首歌谣。
　　从议院开始，这帮来者接连和盛阳葵握手，女王就坐在一边看。
　　她仍然戴着面纱，遮住了那苍老的面容，眼神浑浊地盯着盛阳葵的背影。
　　本来闻星火是没资格握手的，但轮到沈狱的时候她走到了闻星火身后。
　　一双幼嫩的手递了过来，闻星火不假思索地握住，但这种接触转瞬即逝，盛阳葵宛如蝴蝶，又飞走了。
　　但始终是一只病弱的蝴蝶，翅膀都是病变后的污浊，很容易在风中奔向死亡。
　　继任仪式很短暂，但今天之后，R星系的女王就是盛阳葵。
　　她和前代女王不一样的是，她是唯一一个继承后还没切割腺体的女王。
　　奚明光伤还没好，代他来参加继任仪式的是奚理。
　　恰好今天王宫的升降梯坏了一半，因为虫潮导致维修人员的效率都大不如前，这帮来宾还得走几百级台阶下去。
　　奚理跟闻星火打了个招呼。
　　他穿着黑色的西装，完全看不出家里食物链的底层的模样，“小闻，好久不见，越来越英俊了啊。”
　　闻星火都习惯奚理这么说话了，她从小的时候见到奚昼梦这位大哥，对方也这个态度。
　　可能奚家人的嘴巴刻薄都是一脉相承的。
　　沈狱：“听说昼梦迟到了？”
　　奚理：“……”
　　现在对方还是妹妹的上司，这要我怎么办。
　　奚理突然觉得腿软，冲沈狱僵硬地笑了笑：“她就那样。”
　　沈狱：“我知道，所以飞船起飞的时间我故意说早了一个小时。”
　　奚理：……
　　才知道的闻星火：……
　　她突然开始同情早早起床的席霜和凌熏了。
　　因为现在首都星很不安全，来参加继任仪式的嘉宾来回也都是军部负责的。
　　闻星火留到了最后，沈狱知道她在想什么：“我们现在要做的就是等待。”
　　她没说万一，但闻星火在她手底下干了也有段时间，很清楚沈狱的作风。
　　万一盛阳葵失败了，沈狱将会背起反叛的罪名。
　　其实当初奚昼梦是反对这点的，她仍然觉得皇室的名声没什么好维护的。
　　被知道女王被虫族入侵了很多代又怎么了。
　　但沈狱和奚明光很固执，或者说她们的经验远远比奚昼梦和闻星火多得多。因为在战火里奔波过，更知道人有时候是需要谎言来填补苍白的。
　　“那您做了反叛者，那蓝岚阿姨呢？”
　　当时奚昼梦反问。
　　沈狱笑笑：“那时候仍然会建立新的政权，你们年轻人的天下，照拂照拂我应该很容易吧？”
　　她拍了一下闻星火：“你要是下不了……”
　　闻星火深吸一口气，很认真地说：“我下得了手。”
　　她们孤云学院八个人，除了她和盛阳葵都恢复了记忆，沈狱这些长辈倒是不在重启记忆的范畴。
　　但命运草灰蛇线的，就算没有提醒，人也能按照既定的模式走下去。
　　比如闻星火毫不犹豫的选择。
　　奚昼梦鼓了鼓掌：“很有觉悟，但这是最无奈的选择。”
　　“闻星火你能不能对你老婆自信一点？”
　　金发的alpha不知道想起了什么，笑得有些温柔：“就像我很相信我们家月杉对我机甲的优化。”
　　“你家那个，属于兔子急了也会咬人的类型，她其实耐力很强。”
　　闻星火：“可是……当初实训的时候入侵失败，现在女王表现得跟没事人一样，我还是……”
　　她闭了闭眼，盛阳葵是什么性格她当然有数。
　　有些人一辈子没得到过爱，一丁点的温暖都足够她飞蛾扑火。
　　更何况盛阳葵这一次还有了朋友，她其实比谁都听奚昼梦的话。
　　奚昼梦：“你把她想得太脆弱了。”
　　她话才说了一半，毕竟沈狱是不知道他们那点重启计划的。
　　只是评价她们这帮小年轻的计划胆大妄为，同时又很欣赏这种少年轻狂。
　　闻星火知道奚昼梦想说什么。
　　无非是当初能让你砍了头的人会是什么胆小玩意。
　　盛阳葵羡慕池月杉一往无前的勇气，其实她自己早就具备了这种特质。
　　现在闻星火站在悬浮车前，沈狱先坐上了车，也没忍心催她。
　　等闻星火深深看了眼王宫后上车，沈狱才说：“耐心等待吧。”
　　*
　　池月杉直到坐上飞船脑子里都是席霜最后那句骂骂咧咧的——
　　“了不起！你奚昼梦真了不起！”
　　太丢人了！！
　　怎么有人能这么爱显摆啊。
　　结合以前席霜对omega奚昼梦的大夸特夸，还有为奚昼梦跟闻星火大打出手，池月杉光回忆都觉得尴尬。
　　太羞耻了，难怪席霜现在那么生气，换成我我也生气。
　　这架飞船是远征军的飞船，航线定好，飞向现在远征军的驻扎地——R-E35星球。
　　这一波虫潮席卷R星系的各星球，远征军军舰巡航期间已经绞杀大半，结束之后会小分队和当地的边防军一起巡逻。
　　现在星域图上就剩了几个红点。
　　但沈狱还给奚昼梦下了命令，去探查R星系邻近星系的情况。
　　从虫潮袭来开始，他们就再也没和其他星系联系上。比起R星系的通讯恢复，最近的M星系好像彻底失去了人类的踪迹，每一次的消息都无人回复。
　　奚昼梦现在坐在前面看星域图。
　　远征军来接她的是个alpha中将，正在和这位空降的指挥官汇报情况。
　　不过对方完全没有任何不尊敬的地方。
　　沈狱的任命通知当天下达，她的签发令是最高等级，下级军官需要无条件服从。
　　再加上内部流传了奚昼梦那天对练的模糊剪辑视频。就算高糊，就算还有点卡顿，是个alpha看了都知道这位新指挥官什么水平。
　　再加上奚昼梦最新的报告也随着任命通知下达。
　　21岁的s+精神力alpha，之前就有突围中高级虫族的战绩，从条件上看压根没问题。
　　凌熏也在一边听，她俩完全是有事可做，只有池月杉无所事事。
　　她突然有点后悔自己当时色迷心窍答应了奚昼梦的你陪我几天。
　　这飞船一来一回可不是小事啊。
　　而且……而且她的机甲我也做了最大强度的增幅。就算应战有损耗，所有的应对措施我都交给远征军的机甲师组了。
　　好尴尬啊，等会肯定要见到的。
　　呜呜呜机甲室工会，我的美好事业，全被奚昼梦这个祸水毁了。
　　我怎么是个毫无定力的恋爱脑啊。
　　池月杉咬着嘴唇，一边点开光脑想着还是找点事做，比如机甲室工会的建设，还要上传一些……
　　结果她刚打开光脑就看到了宣平发来的未读消息。
　　宣平现在炙手可热的研究人员。虽然还没考到博士，但也和闻星火奚昼梦一起挂上了优秀校友的头衔。
　　池月杉还没能和她们仨一起挂，说要等下期。
　　宣平做的一直辅助的工作，可能是奚昼梦利用磁星陨石进行空间跳跃给了她启发，她现在还在研究虫族突然出现和自身峰值产生波动是不是能定向跳跃空间的问题。
　　席霜这个八卦精还在群里发同学们对宣平和穆莱这对AO未来的预测。
　　例如现在宣平身价水涨船高，压根不是普通omega的水平，指不定这次虫潮结束就能戴上帝国勋章了。
　　例如穆莱才是高攀，建议宣平换个alpha。
　　还有的说她俩已经永久标记了，是不是不能洗之类的。
　　这帮人天天在家闲得没事儿干，首都星每一次虫潮都毫发无损给了他们无限的底气，比军部还坚信这次也能顺利结束。
　　宣平：月杉，听说你跟奚学姐去远征军了？是把昏昏带去了吗？
　　池月杉更愧疚了。
　　她回复宣平：没有，我就是陪她几天，会马上回来的。我才不是那种为了alpha放弃我自己的人！
　　宣平隔了一会才回：你想那么多干什么，陪学姐去也很正常啊，你很担心吧，不然也不会跟着的。
　　池月杉眼泪汪汪。
　　宣平：我看了你给我的昏昏的照片，就这件[图片]还有[图]都很好看，现在还有成衣店能预订吗？
　　池月杉心里咯噔一下，颤颤巍巍地回复：平平你不会那个了吧？
　　宣平：嗯。
　　池月杉：可你不是说要结婚才会……
　　宣平：可以去A留女啊。
　　池月杉久久不能平静，等到奚昼梦若有所思地回来坐下，发现池月杉愣愣的，刚要开口就被池月杉揪住了。
　　奚昼梦：“你怎么了？做噩梦了？”
　　池月杉：“我突然觉得我好没格局。”
　　奚昼梦：“想什么呢？”
　　池月杉：“我以后的小孩要是omega，也会竭尽全力支持她去A留女的。”
　　奚昼梦：……
　　池月杉还捏着拳头，仿佛受到了什么不知名力量的鼓舞。奚昼梦脑子里虽然都是刚才中将说的疑似毫无生命痕迹，但现在却因为池月杉而放松了一下。
　　她亲了对方一口，池月杉刚想问大庭广众的你是不是疯了，却被对方抱了个满怀。
　　随即池月杉听到奚昼梦满怀哀怨的口吻：“你不会想要抛A弃女吧？”
　　作者有话要说：
　　【关于奚昼梦开的**美容店的收入和宣传】
　　压根不需要怎么宣传，因为世家名A们都会互相安利。
　　而且私底下掀起了一股潮流，不少人以名贵钻石为噱头想要成为高级VIP却发现入会还要做考卷。
　　——《女alpha必须要到的一百件事》
　　其中选择题五十道，多选题三十道，判断题十五道，五道论述题。
　　只有达到八十分才可以成为高级VIP，享受每个月的高级护理服务，并且还有专属印章。
　　专属印章的设计也没让这帮女alpha觉得丑，最后还逐渐流传到omega那边，
　　孤云学院的评议会还把这个加入了等级评选。
　　以至于男alpha市场萎靡，不少oemga谈恋爱的首选任然是女alpha。
　　闻星火是在浴场被安利的。
　　同班同学问她：“你知道**美容吗？”
　　闻星火：……
　　席霜：她知道就有鬼了。
　　同学：最近开放的高级vip只要考卷做到八十分不用交钱也可以成为VIP欸。
　　席霜：……那题目好难做，我宁愿花钱。
　　闻星火假装调水温。
　　同学：闻星火你去吗？你之前基础理论都差点满分，要不我给你十万星特币，你帮我探探路？
　　闻星火本来不感兴趣，还是去了。
　　她考到了九十的高分，顺利成为了高级VIP。
　　却没想到这个题目还分AB卷，那位同学还是没过。
　　而且店员非常热情，每个月都会打电话给她来美容。
　　席霜羡慕得要死，闻星火觉得去一次要花太多时间，还不如去打工又拒绝了。
　　席霜：我去一次要消费十几万，你不用花钱就能做，不是赚了吗？
　　闻星火：我又没拿到钱。
　　席霜（面容扭曲）：你怎么这样啊！
　　后来得知闻星火是高级会员的奚昼梦——
　　呵呵，有些人表面不在乎实际上还是很在乎。
　　一边催促代理人去开发新业务，1V1 的AO搭档服务。
　　代理：这感觉经济效益不是很好吧？
　　奚昼梦：不会，我们未来的客人都会很尊贵的。
　　——
　　明天见||谢谢大家的评论~好多字哦~~辛苦啦


第191章 开会好累
　　飞船抵达B-E35星球后并入了军舰，奚昼梦也压根没时间再跟池月杉打情骂俏，凌熏则迅速被安排入队。
　　她比奚昼梦还好安排很多。毕竟之前就跟着奚明光在远征军待过一阵，这次直接从没名没分进化到有名有份，从军衔上还比席霜高了一级，这点让凌熏非常满意。
　　奚昼梦先去跟远征军各个分队的队长开了一个会。
　　这期间池月杉还是去了机甲师队。果不其然，队长看到她就眼神揶揄，就算对方不说话，池月杉都觉得臊得慌。
　　之前还一套一套的说我反正不管她啦，我一定要去机甲师工会之类的。
　　现在和自家alpha出现在远征军，可恶啊怎么看都是我以奚昼梦为主吧。
　　“好了，不要说了。”
　　池月杉在对方要开口的时候先发制人，转移话题问起了最近虫族攻击对机甲造成的损害。
　　对方点头，带池月杉进了修理舱。
　　奚昼梦就没这么正经地开过会，她浑身上下哪哪都不得劲。
　　之前在初世纪她反正就没露过脸，加上身体不好，反正有理由不过去，现在可不一样了。完全是自家地盘，底下的全是奚明光之前的旧部，就算中间还有一前任指挥官，可惜伤亡惨重，简直重创了远征军的军心。
　　这帮比奚昼梦现在岁数都大的军官个个灰头土脸，还有带伤参会的，一边做记录一边磕伤药。
　　奚昼梦到底还是没能正襟危坐几分钟。
　　她靠在椅背上，奚明光穿是正儿八经的制服被她穿得有活像是来走秀制服主题的。即便也是纽扣扣到最上面一颗，比起奚明光那多年身居高位的威慑力，奚昼梦现在完全是因为过分的容貌让人产生不敢直视的错觉。
　　但在场的人谁都明白，alpha的信息素对同性也有绝对碾压，就算现在大家都贴着抑制贴，这位新任指挥官大人也是顶级中的顶级。
　　以前听上个奚指挥说的自家女儿也没有很特别。
　　完全是反话吧，这怎么看都很特别啊，怎么有人开会还在涂指甲油的。
　　目无军纪……啊她现在是总指挥就是军纪。
　　当事人一边听着汇报，一边涂指甲油，偶尔抬眼看会议厅巨大荧幕上的作战记录。
　　捕捉到的那只玛丽苏虫族跟之前看到的没什么分别，但奚昼梦明显感觉到这虫子已经有情绪了。
　　至少她上次和对方交战的时候也没这么暴力。
　　那时候跟个二愣子一样，现在完全像是被什么激活了，或者说是冲着人类来的。
　　为什么呢？
　　这几个月有发生什么么？
　　奚昼梦有让人调了之前包含这只虫族的作战记录，明显感觉到了对方力量的强大。
　　像是每一天都比前一天更强，而且它有点敌我不分。常常会吞噬同类，无论是高级的还是低级的。
　　但它又确实是这帮虫族的头领。
　　现在播放的作战记录是上一任指挥官遇袭的作战记录。
　　上一任指挥也是个高精神力alpha，而且有丰富的作战经验。之前都是当成奚明光的接班人培养的。可是她的机甲视角给人的身临其境感太强，上一秒那只玛丽苏虫王还在十公里外，下一秒就来到了她机甲面前。在回放的这一瞬间攻击都特别快速，警报四起，上一任指挥官还试图力挽狂澜。但没想到的视角骤换——如瀑的雨声里机甲舱的可视屏碎裂，再然后整个作战记录画面就黑了，只剩下虫族爬行声和雨声的混响，让人毛骨悚然。
　　奚昼梦刷指甲油不小心刷到了外面，她抽了湿巾干脆全部擦了，细长的手指点着桌子。
　　“看了这么多作战记录，你们觉得对付这只要多少战力？”
　　她一边问一边又看了奚明光和后一人指挥官的作战记录。发现只有奚明光运气最好，对方同样是瞬间出现，但不知怎么的只进行了短暂攻击，像是一个人抽了风，突然又去攻击身边的同族。
　　但就算是短暂攻击，它的力量也很强大。奚明光的机甲之前还是刚从zr星系传送过来的池月杉再加强过防御的，如果少了最后一层补充的防御层，可能她就不止是现在坐轮椅慢慢恢复的程度了，可能褚婧要痛失一个alpha老婆。
　　远征军的编队和沈狱那边的常备军不一样。侧重小组模式，有利用在地形崎岖的星球进行清绞。
　　现在明明气氛很低沉，仍谁看了这几任指挥官的作战记录都不好过。偏偏坐在中心位的新任指挥官悠闲得很，还吃着从家里带来的烤松饼，AI机器人播着轻快的音乐给在做的军官送最名贵的花茶。
　　在场除了奚昼梦的其他人：……
　　这人真的能行吗？
　　虽然是s+alpha但看着一点都不alpha啊，除了信息素怎么感觉就是个娇滴滴大小姐啊。
　　大概是沉默了太久，终于有人说话了。
　　是之前和奚明光比较亲近的下级，奚昼梦来之前奚明光还大致给她介绍过远征军的情况。
　　这位傅姓alpha军官一头短发，和沈狱差不多大，有点苦相。
　　“不是战力的问题，是我们发现这只虫族就是冲着指挥来的。”
　　她一边说一边启动了资料循环，奚昼梦又继续涂她的指甲油，一边听对方说。
　　“指挥官就任的时候机甲会用特殊涂料做标记，方便我们散落在各地的时候通讯失灵还能找到。”
　　奚昼梦：“你们的机甲不也有标记吗？”
　　傅令：“涂料不一样，样式也不一样。”
　　奚昼梦点头：“你们把你们觉得的想法都说出来，我听听看。”
　　她口气还是轻飘飘的，和背后的星域图的完全形不成任何肃穆，偏偏如此轻慢的口吻和心不在焉的动作都让人觉得对她不可逾越，仿佛天生有高不可攀的屏障。
　　池月杉对远征军军舰比对奚昼梦熟悉多了，后勤给她安排的房间也是之前她住过的房间。
　　不过她本来想说可能奚昼梦会不乐意，又没好意思开口。
　　从机甲师的修理舱回来后她就回了房间，一边回复光脑的消息。
　　基本都是首都星的家人发的。
　　奚理：[图]你和昼梦的小孩已经醒了，现在在玩。
　　奚莼：[图][图]母亲被尿了。
　　附图是奚明光那一脸痛苦的表情和褚婧站在边上的大笑。
　　奚秧则是发了一系列的服装，全都是小孩的裙子，说是奚昼梦让给的。
　　看得池月杉头好痛，她觉得在衣着上面她真的完全管不了的奚昼梦对孩子换装的热衷。
　　她在机甲师那边就待了很久，出来还碰到刚去整队的凌熏，凌熏说奚昼梦还在开会。
　　B-E35星球的虫族已经大幅度减少，按照原定计划，远征军下一步就是清绞最近星球的虫族残部，再去M星系探查情况。
　　但池月杉没想到奚昼梦开个会居然开到了第二天。
　　池月杉都跟首都星的机甲师工会的完成线上交接后睡了，半夜听到了房门的嘀声。
　　AI机器人非常冷酷的没有权限。
　　“您好，密码错误。”
　　“您好，权限违规。”
　　“您好，密码错误。”
　　“您好，指纹不符。”
　　一开始池月杉迷迷糊糊还没明白，又是一句密码错误后她猛地坐起。差点怀疑自己在下世界的笼屋，有小偷要破门而入。
　　床边的呼吸灯自动感应到她的动作亮起，她才意识到自己在哪里。
　　这个点来敲门的也只有那个人了。
　　下一秒门被打开，一个人猛地撞进来，香风扑鼻还带着池月杉熟悉的味道。
　　奚昼梦唉了一声，直接把池月杉搂进了怀里。
　　她本来个子就高，之前穿裙子的时候穿高跟鞋简直更上一层楼。
　　但现在换上总指挥的服装，长靴依然带跟。一双长腿走起路来没奚明光那种凛然，但属于漫不经心地杀人于无形。
　　也不知道是累疯了还是困飞了，就这么在门打开的瞬间抱着池月杉不肯撒手。头埋在池月杉的脖颈，一边去嗅池月杉的信息素，大概是觉得信息素贴烦人，直接用嘴撕开了。
　　池月杉嘶了一声，伸手要去锤她。却被奚昼梦拦腰抱起，长腿一踹门，嘀声手门自动上锁。
　　她声音有点哑，也可能是困的：“为什么我没权限？我不是总指挥吗，想开什么门就开什么门。”
　　池月杉：“那不是总指挥，那是神经病吧？”
　　墙上的悬浮挂钟还在按秒计时，现在是凌晨三点十二分，蓝色钟表光和呼吸灯的光压根起不了什么作用。
　　池月杉只能看到对方的轮廓，还有身上的香气。
　　她根本没来得及多说几句，就被奚昼梦狠狠吻住了。几乎是长驱直入，匹配百分百加上完全标记，池月杉在这种时候压根没办法抵抗，简直是奚昼梦想怎么样就怎么样，腿软心软哪里都软。
　　奚昼梦一边亲一边脱外套，被不少alpha学生向往的远征军军服被人无情地扔掉，结果不小心用力过猛，砸掉了墙上的悬浮钟，池月杉惊呼一声：“要赔……”
　　又被奚昼梦的腰带捆住了腿，她破口大骂：“你发什么疯啊？”
　　奚昼梦：“怕我发疯，怕你发情。”
　　她的长发因为开会扎在脑后，此刻因为耳鬓厮磨掉落了几分。那份被规矩稍微束缚的慵懒仿佛倾泻而出，变成了呼吸灯灯影下的缠绵亲吻。
　　池月杉：“我还没到发情期。”
　　反正怀孕之后半年都不会，她简直不要太轻松。
　　奚昼梦笑了一声：“你确定？”
　　她的声音带着点低垂的温柔，却偏偏因为氛围和手上的动作多了狎昵，让池月杉浑身都滚烫了起来。
　　她下意识地咽了咽口水，却被奚昼梦的手指点在了喉咙上。奚昼梦一只手解开自己的衬衫纽扣，抱怨了一句：“我讨厌穿衬衫，特别是这种硬领的。”
　　可是很好看啊。
　　大概是见多了奚昼梦的裙装，池月杉都没好意思说自己其实好喜欢她这样穿。
　　仿佛是珠光宝气的长剑被收拢在剑鞘，变成了低调克制的样式，但没人知道里面的光芒多么耀眼。
　　还会灼人，只是拔剑就能烧得池月杉欲罢不能。
　　池月杉：“你要适应。”
　　这样也挺好，不用担心我以后要怎么赚钱养这种花枝招展的omega了。
　　她也有自己的工作，不用烂在沙发里，成天想着打发时间。
　　奚昼梦到底知不知道自己工作的时候多迷人啊。
　　奚昼梦：“我只知道我被你睡的时候最迷人。”
　　池月杉那点嘟囔出声的毛病还是没改，这个时候奚昼梦笑出声，“你这里湿了。”
　　她点了点池月杉的胸口。
　　池月杉啊了一声，想要捂住却发现现在连手都被奚昼梦捆住了，这人就算穿简练的远征军军服依然有戴腰链的习惯。
　　她不觉得硌吗？
　　这链子都是珍珠宝石串成，仿佛是天底下最昂贵的镣铐。
　　轻而易举地把池月杉铐住。
　　池月杉：“你疯了吗？现在三点多了，你早上还有事的吧？”
　　奚昼梦一边解扣子，她很少有粗鲁撕衣服的时候。现在在昏暗灯光里解开衬衫，仿佛在自恋地对着镜子欣赏自己的身材。
　　奚昼梦：“你对我有点信心。”
　　下一秒她还有点委屈：“谁让你早上帮我穿裤子的，害我到现在还觉得没够。”
　　毕竟早上点到为止，池月杉以身饲虎把人哄好了，也把自己交代出去了。
　　现在跟人上了军舰，简直是计划全盘打乱。
　　始作俑者还倒打一耙：“你要负责。”
　　她低头欣赏池月杉睡衣洇出的湿痕，把自己长发的骨夹扔了。金发顿时倾泻而下，她的眉眼在呼吸灯的光下依然摄魂夺魄。
　　池月杉：“你给松开！”
　　奚昼梦：“不要。”
　　“好不容易没家里人打扰没小孩哭闹，这样的日子太难得了。”
　　池月杉：“现在是什么情况啊，紧急状态你怎么还！”
　　奚昼梦捂住她的嘴：“我太需要你了。”
　　她的眼神仿佛藏着千言万语，好像今天的累真的能被池月杉弥平：“毕竟明天就要正式作战，我会很想吐。”
　　金发女alpha俯身，凑在池月杉耳边喊她：“主人，可以满足我吗？”


第192章 缠绵情话
　　池月杉确实很久没和奚昼梦两个人贴近了。
　　从实训之后开始，即便她们到了zr星系，一个完全不同于这里的异空间，也不算是两个人彻底的亲密。
　　因为池月杉肚子里还揣了一个，因为那个世界信息素没有作用。
　　即便被宣平戏称是蜜月，但池月杉偶尔还是会觉得失落。她还是很怀念被信息素支配的彻底情|欲，仿佛自己是苦海的一叶扁舟，有人潜海追寻，却不是来拯救她，而是拽着她一起去往深海以下。
　　奚昼梦不在的时候我真的特别特别想她。
　　这个人仿佛浑身上下都是秘密，就算被池月杉一个个揭开，也让池月杉很难不沉沦。
　　池月杉说服过自己很多次，一定要保持本心，一定不能被寻常AO关系捆绑。
　　她有自己从小到大要追寻的东西，要得到的地位，和成就的事业。
　　但凡换成别的alpha，她都不至于如此溃不成军。
　　奚昼梦是老天派来彻底克我的吗？
　　能让我现在喘息不停，只能抱着她的头流泪。只能盯着这军舰房间的天花板，盯着呼吸灯在寂夜里因为房间的人清醒而亮起的光晃动。
　　是什么在晃？
　　是我的心，是我的人在情海里彻底不想挣扎。
　　奚昼梦是狂风，是海潮，她要是彻底把我吞噬了，我好像也不会有任何怨言的。
　　我这辈子能碰上这样一个人已经很知足了。
　　但奚昼梦才不会吞噬，她只会抱怨。
　　地上的衬衫和打湿的睡衣缠在一起，池月杉刚才还有空思考还好制服发了好几套，但现在完全说不出话来了。
　　自从奚昼梦从初世纪回来她看上去就不太好。
　　再加上切割了部分意识给盛阳葵，就算在对练中能击败闻星火，池月杉还是能感觉到她的那种疲惫。
　　哪怕这种疲惫可能对奚昼梦来说微不足道。
　　所以池月杉也不怎么去打扰对方，就算让奚昼梦哄孩子，也不会超过几个小时。
　　毕竟昏昏还是个奶娃，又怎么懂她的alpha母亲身上背负的责任。
　　有时候池月杉宁愿奚昼梦表现得不这么轻松，也不要用故意的腔调说累。
　　而是彻彻底底踏踏实实地说我今天好辛苦，池月杉的那点怜爱之情可能才会彻底地激发。
　　但这个人明显是故意的。
　　她不需要池月杉那种怜爱，她要的是池月杉在这个时候的垂怜，迎合和接纳。
　　即便不是发情期，她们的每一次都如同打仗。
　　但这一次太久违了，池月杉也没办法拒绝，况且奚昼梦给她解开宝石镣铐后还让池月杉试着捆住她。
　　池月杉的兴奋就是让奚昼梦又擦了擦脸，哭笑不得地问：“有必要这么开心吗？”
　　池月杉哼哼唧唧：“我没玩过。”
　　奚昼梦毫不羞耻地翻了个身，把池月杉拉过来：“那随你玩。”
　　这颗星球没有白昼，池月杉的休息舱的窗户是顶窗。但这间休息舱太小，在奚昼梦开完会问起的时候，负责人才惊觉池月杉不是之前那个孤云学院的学生，而是现任指挥长的夫人，又忙不迭地想去给池月杉换一间。
　　但已经三点多了，开完会的军官都去餐厅打算垫垫肚子，奚昼梦还要去看巡岗回来的远征军军官。
　　她以前不是没工作过，但都是得过且过，是自己给自己找的乐子。
　　压根没什么参与感，也只是路过。
　　但是现在在陌生的地方，不太陌生的参与感。军舰长廊的感应灯随着奚昼梦走路的步伐明灭，她脑子里全是开会的内容和商讨的结果。
　　甚至还有对首都星那边的担心。
　　毕竟当初实训的时候她是抵抗过寄生在女王身上虫王意识入侵的。
　　结果黑曜石也没还给盛阳葵，就算说是在实训中遗失的，对方肯定也会怀疑的。
　　这些需要盛阳葵自己应对了。
　　奚昼梦又想起闻星火的眼神，她深深地叹了口气。
　　这种压力前所未有，倒也不是从前整个星系的民众未来压在自己身上的那种感觉。
　　就只是。
　　被人无条件信任带来的惶恐。
　　奚昼梦向来自信，却没得到过这种伙伴一眼托付的信任。
　　闻星火也算克制，也就是闻星火是这样了。
　　但凡换成席霜，可能对练压根不够看的。毕竟席霜表面嘻嘻哈哈，其实脾气暴躁得很，碰了凌熏估计她管你是谁，直接把训练场轰飞了都有可能。
　　什么点到为止，压根不存在。
　　闻星火和盛阳葵现在这样，无非是在还这场有目的地错认掠夺。
　　星球的寂夜非常寒冷，军舰里倒是保持常温。奚昼梦走了好久，本来打发了后勤负责人，以为去池月杉那也不会太远。
　　没想到居然还隔了两层。
　　领路的AI机器人走的速度还很慢，遭到了信任指挥官毫不留情的一踹，顿时一个冒出了非常尖锐的嘀声。
　　随后机械音响起：“不要使用暴力。”
　　“请停止暴力行为。”
　　奚昼梦嗤了一声，长筒的军靴踩在地上，影子随着灯光忽明忽灭。
　　她直接越过AI机器人直接去了目的房间。
　　母亲怎么安排的，为什么要给池月杉安排这种旮旯角休息舱，搞什么大义灭亲。
　　池月杉当时回来不也是大着肚子么，这还不能有特别待遇啊。
　　别是这家伙自己要求的。
　　奚昼梦越想越有可能，此刻所有纷杂的情绪冒出来，连带着高度集中精神的乏力一起涌上。偏偏还被一扇房门挡住了。
　　人有时候就是需要发泄的。
　　比奚昼梦也是人类，神裁者的灵魂在强大，她也会有死去的一天。
　　但她和前代不一样的是。
　　她不用悄无声息地作为工具人死去，她要和坐在自己身上的人白头到老。
　　生个女儿也没什么不好的。
　　这样zr星系也可以让她去管理了，时空跳跃让昏昏自己学去。
　　磁星陨石……目前能量是够的，等虫族这事结束再慢慢考虑。
　　大概是奚昼梦被铐着还笑得非常得意，池月杉哼了一声：“干嘛笑成这样，你真恶心。”
　　她骂人也没什么技巧，奚昼梦前几天还听被派到下世界去值班的奚理说自己被人吐口水。
　　贵族大哥可能这辈子都没想要能轮岗到下世界，还在奚明光面前狠狠地讲了一堆沈狱的坏话。
　　说沈阿姨明明跟议院关系那么好，干嘛非得让我们这些人都去轮班。
　　奚明光毫无同情心，似乎也觉得这个便宜儿子可能太娇气了。
　　奚昼梦都能去对抗虫族，你奚理去应付下世界的民众有什么新鲜的。
　　从此奚理每次轮岗都要回来大吐苦水，并且羡慕二胎的奚莼还能天天窝着打游戏。
　　奚理说下世界的人骂人好有一套，脏得五彩斑斓，来领物资的阿姨趾高气扬，还说我是金毛土狗。
　　但池月杉骂人来来回回就是恶心、变态、神经病、你没吃药等等。
　　反而有种别样的娇嗔。
　　奚昼梦现在回过味来了，池月杉在别人面前压根不这样。
　　她就是对我，不一样。
　　就像现在湿哒哒的交缠，骂骂咧咧的絮语也能跟随掉在地上依然走动悬浮钟声音相融。
　　奚昼梦：“我笑你要骂我，我哭你也要骂我。”
　　她的手掐着池月杉的腰，这家伙之前就不太愿意给她摸，说自己好像没以前那么细的腰了。
　　说你这家伙绝对又要挑三拣四。
　　现在奚昼梦这么放松地躺着，这种皮|肉的依偎疏通了她思绪纷杂的凌乱。
　　她闭上眼：“你真好。”
　　这人平常很少说好话，床上的好话池月杉都挑着听。
　　现在这句话陡然超过了之前池月杉的经验范围，她这才发现自己有点承受不住。
　　“干嘛突然这样啊。”
　　她刚想得意地回答自己本来就很好，不料铐住奚昼梦的快乐没持续多久，这人居然挣断了那串链子。昂贵的珍珠和宝石啪嗒嗒地滚落，在床上在身上，在地上，还延续出悠长的声音。
　　奚昼梦叼起一颗绿宝石，她眼睫长长，呼吸灯的光照范围就那么点，正好散落在她的脸上。
　　颧骨那颗红痣仿佛也着了火，点出了池月杉心里的空虚，她才磨了一下，就感觉地转天旋。
　　她一句话也说不出来了，骂变成了呜咽。变成了会让奚昼梦第二天被揶揄抓痕，会变成大小姐几天后卖惨的证据。
　　奚昼梦：“当然是因为我发现……”
　　她闭上眼，正好一滴汗落下，从额角滑落，因为奚昼梦侧着脸歪了轨迹，顺着颧骨的红痣落下，烫到了池月杉的胸口。
　　“我好像特别爱你。”
　　从前奚昼梦不懂爱，但她见过很多书面的爱。
　　比如zr星系漫长历史的那些关乎权势的爱，也有平民民众的生死相随，更有改变成戏剧里冲突矛盾无法割舍的感情。
　　那些都是爱。
　　到了这个世界，奚家人的爱有点随意。变成日复一日的相处，偶尔送过来的礼物，不过是在外看到，觉得是奚昼梦会喜欢的，就重金购买，还要附上一句爱要不要。
　　也是褚婧这个不着家的星空学博士偶尔的叮嘱，这位omega的妈妈不是那种生了孩子就要极尽一切爱孩子的类型。
　　但她零星的关爱都比从前奚昼梦得到的好太多了。
　　奚明光跟褚婧差不多，但她尊重，放养也算是成全。
　　孩子全都自由生长，就算奚昼梦之前想过自己会被送去联姻，到后来才被奚理一句你想什么呢给打了回去。
　　但池月杉还是不一样。
　　以前奚昼梦追求好玩，靠那点有趣维持自己的注意力，才能让自己对未来，或者是明天有一点点期待。
　　现在获取了空间跳跃的能力，她能依靠磁星陨石去任何地方，却发现自己依然如此笃定。
　　她就要留在这里。
　　要让这个世界和平。
　　从前闻星火傻兮兮的伟大愿望好像也变成了平庸理想。
　　是远征军的梦想，是常备军的梦想。
　　是奚昼梦现在必须抵达的结局。
　　池月杉本来迷迷糊糊，反正这时候奚昼梦想要弄死她都有可能。
　　但她没想到奚昼梦也非要在这种她大脑都缺氧的时候说出这种话。
　　可恶啊，好想开光脑录音，以后吵架的时候仿佛播放，可是。
　　可是好没力气。
　　池月杉气若游丝，感觉自己全身都在痉挛。
　　她咬着牙去用手指勾奚昼梦的头发：“你再……再……”
　　奚昼梦俯身，吻上她的嘴唇：“我说我爱你。”
　　池月杉心想：我是不是在做梦啊。
　　作者有话要说：
　　【绿字·小问题】
　　周年的时候奚昼梦发给池月杉一句话——
　　选一个你喜欢的。
　　A.女仆装
　　B.兽耳娘
　　C.制服
　　D.国风
　　你觉得池月杉会回什么______
　　_
　　_
　　感觉看的人越来越少了（不是错觉）
　　唉……可恶我的存稿怎么还没到完结章！！！腻了（大口呼吸）


第193章 指挥很凶残
　　池月杉醒来的时候发现自己都换了套睡衣。
　　也不知道刚上军舰就开始开会的人是怎么摸清自己休息舱的衣柜的。
　　池月杉甚至看到了床头柜上还有一支黄玫瑰。
　　她揉了揉眼睛，原本床头柜上的东西都掉在地上，更别提被奚昼梦的外套砸在地上的悬浮钟。
　　现在全部归位，像是夜里的凶狠侵入像是池月杉的一个绮梦。
　　但真的不是做梦，奚昼梦这个人居然还给我涂了指甲！！
　　她到底多闲啊！有没有睡觉啊！！！
　　池月杉梦回第一次留宿奚家的场景，那时候她还不知道奚昼梦是个alpha就被对方睡得欲仙醉死。
　　现在好像也没差别，连对方什么时候走的都不知道。
　　悲哀的是自己还有种嫖了奚昼梦不用给钱的感觉，这家伙洗完澡还来了全套按摩。
　　洗澡。
　　池月全想起来了，军舰的单人休息舱淋浴间全是透明的，也没有浴缸。
　　奚昼梦还抱怨自己迟早有一天要重新叫人做个新军舰，没浴缸对付虫族有什么动力之类的。
　　她啰嗦起来烦人极了，手好像也要配合这种嘟囔语速，让池月杉有种自己被啃噬全身的感觉。
　　池月杉要是推拒，奚昼梦反而很听话。
　　反而引得池月杉不得主动一些，然后又被奚昼梦的低笑惹恼，要伸手，却被人狠狠地化成了一滩池水。
　　池月杉发现她睡过了中午，而且本来没拉帘的天窗也被拉上了呼吸帘。
　　等池月杉按了开关，才发现外面天光大亮，可能已经不在B-E35星球了。
　　她打开休息舱的中控，看了现在的定位。居然发现十个小时已过，军舰已经过了两个星球。
　　奚昼梦疯了吗，她是不是根本没睡啊？
　　怎么有人精力这么好啊，奚昼梦以前摸鱼的偷懒是不是全积蓄到现在了？
　　而且她还是切割了意识精神力有损的状态啊？
　　同样有这个疑惑的还有凌熏。她就算之前也待过奚明光在任的远征军，也没想到自己重新回来能变成了一头驴。
　　其实也没有过多长时间，但奚昼梦这人的指挥简直高效无比。她的吞月跟随机甲队巡岗，之前都是虫族突袭远征军，现在变成了她逮着虫族跑。
　　几乎是四个小时一颗星球的战绩，搞得凌熏都有种是不是除了空间，时间也可以被折叠的错觉。
　　重新编队的凌熏现在是B小队的队长，和她一起巡岗的是前年从孤云学院毕业的alpha学姐。
　　对方也苦不堪言，新的补充剂口味不错的都喝完了，现在的全都是味道一般的。
　　喝得人眉毛蹙起。
　　就算机甲舱内晒不到太阳，但这颗星球的日照非常可怕，依然给她们一种要被烤焦的错觉。
　　偏偏她们信任的总指挥还在前面差人活捉了一只高等虫族，此刻绿色的汁水四溅，又被太阳火速地烘烤。
　　更别提这位机甲就看得出骚包的总指挥心狠手辣，吞月的涡轮简直是高速旋转的绞肉机，直接搅碎了这只高等虫族的节肢。
　　alpha学姐：“小凌啊，总指挥一直就这么猛的吗？我听说她以前是那种娇滴滴的大小姐啊？”
　　她和凌熏加了通讯号，恰好一个小队好几个孤云学院alpha分部的学姐，现在正好是休息期，都开了舱内语音。
　　凌熏嗯了一声。
　　另一个：“完全不娇滴滴啊，啊我真是看不下去了，隔夜饭要吐出来了。”
　　“我好累，不想再喝补充剂了，指挥大人不愧是一个月就能让omega生孩子的alpha，太凶残了。”
　　凌熏：……
　　这话好雷，但毕竟折叠空间的事一直没往外传这帮人不知道也正常。
　　此刻奚昼梦的铡刀掀飞了高等虫族的外壳。
　　现在是日头最毒辣的时刻，这颗星球全天的日照范围很强。原住民的人数屈指可数，有也是一个个黝黑发亮，只有牙齿雪白。
　　之前每一次虫潮，普通的原住民也能杀死低等虫族，中等虫族才需要群殴。
　　高等虫族……那没办法了。
　　但据星球的报告，之前每一次虫潮都没出现高等虫族，所以这颗星球也没被占领。
　　这一次的虫潮高等虫族涌现的数量非常多，而且好像出现了智慧。
　　奚昼梦本来没想去前方的，毕竟远征军一向有固定的指挥位。这只高等虫族凭空出现，她好像来了兴趣，操控吞月直接往前去了。
　　搞得大家都分外紧张，生怕毫不犹豫来的指挥官大人又要负伤，却没想到奚昼梦操控机甲简直是单方面的屠杀，外形比吞月大好几倍的高等虫族几乎是被秒杀。
　　吞月的速度快得仿佛比虫族突然出现还要快，凌熏都看傻了。
　　她之前总觉得吞月只擅长远攻，却没想到近战还如此强悍，那尾钩属于谁看了都要合不拢嘴的状态。
　　灵活得像是自带灵魂，仿佛是奚昼梦天生有尾巴，才能控制得那么精准。
　　看的人都下意识地代入虫族。
　　嘶，太特么疼了。
　　“啊，现在是烤肉环节了吗？”
　　“靠啊，都冒烟了，虫族的血真的好像五颜六色就是没有红色…… ”
　　“人家本来是靠外壳防晒的，这直接掀飞了外壳，呃啊……我鸡皮疙瘩……”
　　……
　　凌熏：月杉，你真的好牛，这样的alpha都被你拿捏。
　　但为什么奚学姐都这么凶残了动作还如此漂亮啊，这就是贵族的底蕴？
　　此刻的凌熏突然有点茫然，毕竟她之前崇拜闻星火和席霜那种力量型的机甲配置。现在却觉得奚昼梦的方法简直是标准的暴力美学，机甲仿佛是一个人灵魂的完美化身，在日光下熠熠生辉。
　　但她的惊叹还没来得及再延长，所有在外巡岗的军官都听到了非常清晰的呕声。
　　随即是奚昼梦的惊呼：“实在太恶心了。”
　　您也知道啊！！！
　　不要再玩了啊！！！活捉给研究所也得是完整的啊现在支离破碎的你让人家研究所的怎么研究？？
　　结果下一秒奚昼梦毫不留情地用机甲涡轮碾碎了这只高等虫族，她录到的虫语只有只言片语，和她在初世纪听到的那一句好像不太一样。
　　难道真的分成了两支？
　　此刻绿水点点，在高温下火速气化。大型荆棘玫瑰涂装的机甲仿佛在朵朵炸开水蒸气花里行走，震撼了这帮陪着了新官上任指挥官巡岗的军官。
　　连奚明光之前的下属们也沉默了。
　　偏偏当事人还很有精力，下一秒看了眼时间：“其他小队回来了吗？和这边的守备军交接，我们马上去下一颗星球。”
　　总指挥的机甲通讯是最高权限，在外巡岗的都能听到。
　　但此刻寂静无声，因为这帮人都特么快累死了。特别是一些在远征军待了好些年的，就算知道现在是紧急情况，也没想到奚昼梦这个开会都磨磨唧唧涂指甲的货色居然如此雷厉风行。
　　s+精神力alpha了不起吗，你妈s级都没这么过分过！
　　一时间众人都觉得自己仿佛是从前生产队的驴。
　　凌熏默默地说：“学……指挥官大人，我们在十个小时就内已经完成了两颗星球的虫族绞杀了，是不是应该休息一下？”
　　奚昼梦看了眼星域图，上面的星星点点还是非常刺眼。
　　这本来就是个庞大的任务，上一次虫潮奚明光不过和奚昼梦差不多大，也是这么一颗一颗星球完后才能的。
　　这二十多年间她又在军舰上维持星系之间的秩序，对抗零星出现的虫族和一些星际海盗。
　　干一天就很无聊，她是怎么一干那么多年的。
　　还跟褚婧聚少离多。
　　换我我可不干，离开池月杉多没意思啊。
　　不过人和人之间的相处方式也不同。
　　奚明光和褚婧也不腻歪，好像这种远距离能让她们的感情更绵长。褚婧本来就是个信息素不稳定的偏畸形omega，和奚明光的匹配率也不算很高。
　　甚至发情期都不是一个月一次，要么是半年要么是一年一次。
　　这反而更让她们开心了。
　　远征军军舰上奚明光原来的办公物品还没完全送回奚家，奚昼梦刚抵达的时候还看到了自己alpha母亲翻看的星空图，上面有密密麻麻的注释，她马上想到褚婧的研究。
　　褚婧搞这行很多年。
　　少女时期就孜孜不倦，远超寻常beta和alpha的研究，很多星星的命名权都在她手上。
　　那本星空图还有一行奚明光写的话。
　　看见星星，就好像看见你。
　　真是肉麻。
　　肉麻得奚昼梦火速取证，拍下来发给褚婧。
　　她的omega母亲回了个害羞的表情。
　　奚昼梦也不知道自己在笑什么。
　　但现在她明白奚明光为什么这么多年在远征军一直巡航了。
　　无聊都是有意义的。
　　但奚昼梦没那么平和，她想要虫族彻底消灭。
　　海盗什么的另外再说，好歹是人能制裁，虫族就只能剿灭了。
　　奚昼梦：“休息？你们很累吗？”
　　她的口气是显而易见的不可置信：“凌熏你不是A+alpha么？”
　　凌熏总觉得自己被骂了。
　　其他人也没好到哪里去，军队的入门标准就B+，所以A+alpha本来能算精英。
　　s级别的alpha更是屈指可数，空降也是情有可原。
　　但你不要觉得你是s+别人就都很牛啊！！
　　一阵死寂后奚昼梦哦了一声：“行吧，交接的人去交接，你们这几对作战的去换岗。”
　　“下一刻星球作战前你们自己安排换岗名单，也别强撑着，虚了就喝点补补。”
　　凌熏：……
　　您这样很容易让人逆反啊！
　　对内的学姐：“谁告诉我她性格温柔，是个品行良好的贵族大小姐的？”
　　另一个：“看照片确实很温柔啊，我妹妹发我的，说她以前还是皇家剧院的。”
　　凌熏：人生如戏啊。
　　“她以为谁都是精神力s+吗！！我真的羊尾了，好疲惫，仿佛被掏空……中级虫族都能把我秒杀了。”
　　凌熏：我要是说奚学姐现在还不是全盛状态有人相信吗？
　　可恶啊，这个世界为什么总有烦人的天才。
　　算了，天才的责任也好大，从沈元帅到奚学姐就感觉够累了。
　　做第一好像也没那么轻松。
　　凌熏顿悟了，她随队回军舰后第一件事就是找好喝的营养剂。
　　从机甲舱回来的总指挥连外套都不好好穿，随随便便地搭在肩上。
　　偏偏她这样也不会给人一种不修边幅的感觉，好像她这样才是正确穿法。
　　凌熏看了眼隔壁老军官这么搭外套。
　　唉怎么有点邋遢。
　　大概是奚昼梦这一顿操作太猛，以至于这帮本来在学员都是天之骄女的alpha顿时都有种自己是炮灰的感觉。
　　奚昼梦一经过她们纷纷散开。
　　指挥官的裤子也不知道什么时候改的，和别人比她的标配腰带居然还有宝石搭扣。长靴踩在地上声音清脆，凌熏这时候才发现奚昼梦的军靴高跟都是水晶做的。
　　她回来活像是走t台，但可能也知道自己现在是头头级别的，还冲大家温柔地笑了笑。
　　完全没意识到自己折磨虫族的样子深入人心，笑都是披皮变态。
　　神明相貌恶魔行径的指挥官还没走到转角就遇见了自己的omega。
　　池月杉看到她气不打一出来，竟然没控制住情绪，狠狠拽住奚昼梦的领带，把人扯走了。
　　“那谁啊，我怎么看到总指挥的领带被揪住了。”
　　“卧槽，真的假的？是omega么？”
　　“我们这哪来的omega，也就后勤有几个omega家属吧。”
　　“欸凌熏你有没有女朋友啊？”
　　凌熏摇头，她也看到了池月杉的动作，笑着说：“那是指挥官的omega。”
　　“原来是真的，我就听说她已经标记omega了。”
　　“我还听说都有孩子了？哦……就是之前在机甲队的那个天才妹妹？”
　　“她也没多大吧，我二年级的时候还在孤云学院上课打游戏呢。”
　　“少年AO纯爱你懂个屁啦。”
　　“那那个omega肯定也是贵族吧？”
　　凌熏摇头：“你们马上就会知道她了。”
　　“那是我们星际第一机甲大师。”


第194章 谁在吃醋
　　奚昼梦被池月杉拽着领带拖到了拐角的眺台。
　　奚昼梦：“你不要这样拽我领子，很痛。”
　　池月杉哼了一声，眺台这边有个自带的阶梯，她正好站在上面，还比奚昼梦高上一点。
　　这时候居高临下俯视奚昼梦：“你也知道痛啊？”
　　奚昼梦一边整理自己的领带，远征军的制服领带都很规矩。偏偏这个人不太规矩，领带都给她换成了自己喜欢的款式，以至于雪白衬衫自带的氛围都被那领带破坏。加上奚昼梦还解开了纽扣，好像一点也没有这身制服自带的严肃感了。
　　奚昼梦：“别阴阳怪气的，你怎么又生气了？”
　　她整理完自己的领子，但没扣上扣子。池月杉现在简直不要看得太清楚，奚昼梦颈子上全是星星点点的吻痕。
　　池月杉那点阴阳怪气顿时泄了，“什么叫我又生气，我很爱生气吗？”
　　说是眺台，但在军舰停下的时候也没什么好看的，真正的中心眺台在顶层。
　　现在这里变成了临时休息点，就是很挤，两个站在一起都好像没办法转身。
　　奚昼梦：“好像只爱对我生气吧？”
　　她耸了耸肩：“谁让我是你alpha呢，只能给你当出气筒了。”
　　这人倒打一耙的能力无人能及，池月杉已经在害怕昏昏以后像奚昼梦了。
　　那简直是混世魔王，这要怎么办，谁管得了啊。
　　池月杉：“什么出气筒，我敢么？”
　　她站在高台阶上，这个视角非常新鲜，还能看到奚昼梦的发顶。
　　可恶这个人的头发为什么也那么多，好像哪哪都很完美。
　　“你在夸我。”
　　就算池月杉没说话，奚昼梦也能通过池月杉的失神感觉到。
　　即便现在是池月杉居高临下，奚昼梦骤然的抬眼撞进那清澈的绿眸里。
　　她唉了一声：“没办法，我就是这么无与伦比。”
　　池月杉抬腿给了她一脚，下一秒却被奚昼梦抱进了怀里。
　　奚昼梦也累，虽然她很想赶进度，但很多事情也不是人算就能登峰造极的。
　　现在如此窄小的密闭空间，池月杉都不知道自己其实给了奚昼梦很充足的安全感。
　　奚昼梦：“你在生什么气？”
　　“我弄你太过分了？”
　　明明是池月杉站得高被抱着，却仍然有一种被奚昼梦狠狠抚慰的感觉。
　　奚昼梦的手抚着池月杉已经及肩的发，她叹了口气：“可是你明明说没关系的。”
　　池月杉：“那时候的话能信吗？”
　　其实每次和奚昼梦在一块池月杉都很难理智，那种翻腾的快感简直比世界上任何东西都上瘾。
　　心无外物，身体嵌合，肌肤交叠的亲密感是很难让人不心神摇曳的。
　　就算回忆也会心里颤颤，羞耻地咬住嘴唇，又去想下一次。
　　奚昼梦本身就是一个魅力满点的人，通过其他人的反应也能看得出来。
　　她天生具备领袖气质，即便池月杉没和奚昼梦一起去初世纪，但过去影响未来，奚昼梦知道了想知道的东西，也没让未来发生变化，就足以证明她的能力。
　　她总是在段时间能分析利害，却又让人觉得这不值一提。
　　外在的魅力也足以蛊惑刚入学的池月杉，卡在情敌之位置也能恍神。
　　更别提现在的完全的标记。
　　那种时候的奚昼梦，只有我能看到，她的喘息，她的温度，她揉我的力度。
　　但那句爱是真的吗？
　　这个人的奢靡无度给人一种虚晃的大方感，但在这方面却又很吝啬。
　　因为她没得到过，所以无从开口，连假装都不屑。
　　喜欢这个词其实奚昼梦说过很多，轻浮的，玩笑的，揶揄的。
　　郑重的都落在了池月杉这里。
　　唯独爱显得万中无一，池月杉甚至以为奚昼梦会在结婚的时候借着誓词说出来。
　　怎么有人从前从未得到过爱，后来追寻爱，现在有人爱她，她依然很难被覆盖呢。
　　奚昼梦靠在门后，她拉着池月杉的手盯着池月杉的眼神，几乎是眨眼之间就明白了池月杉在说什么。
　　“当然能。”
　　她的金发扎在脑后，露出一张脸型都让人嫉愤的脸。这个角度更是犯规，抬眼几乎漾满了深情。
　　奚昼梦：“我问你还能不能行，你说可以。”
　　她嗤了一声，不知道想到了什么：“你说我没本事干烂你就只能这样突袭了。”
　　池月杉下意识地去捂她的嘴，却被奚昼梦抓住手，按在了她的脸上。
　　奚昼梦：“你还说我去了趟初世纪越来越不能耐了。”
　　池月杉悲愤欲绝：“我哪有！”
　　奚昼梦：“是，我是没办法让你这里再揣一个，但这不是好事吗？”
　　她俩其实没怎么深入地聊过这个问题。一是因为池月杉刚生完孩子，二是奚昼梦本身真的很不喜欢孩子。
　　偏偏最喜欢孩子的和最不喜欢孩子的在一起了。
　　此刻奚昼梦抬眼，眺台外是这颗星球毒辣的太阳，但和奚昼梦的金发不一样。
　　有些人就算是金发，也不会给人如火的热烈，只能感觉到不可触摸的遥远。
　　但池月杉不在这个范围，她得到了这个神裁者满腔的深情和余生的安排。
　　奚昼梦：“要那么多干嘛，一个就够多了。”
　　她另一只手放在池月杉的腹部：“你也别觉得自己有哪里不好了，早说了这边的技术比zr星系好多了。”
　　她叹了口气：“我还以为你天不怕地不怕，老自称什么M星系最强omega，怎么还会想这些呢。”
　　奚昼梦总是把调戏和认真收放自如，此刻池月杉心里咚的一声，她脱口而出：“我是怕你不喜欢我。”
　　奚昼梦笑出了声：“怎么会呢？”
　　“难道不是你嫌弃我失去了生殖能力成了没用的alpha被你带着女儿抛弃吗？”
　　怎么有脸说这种话啊！！！
　　池月杉不知道怎么回，只能伸出手再去捂奚昼梦的嘴，却没想到这个人按住了自己的手背。
　　湿软的唇舌在池月杉掌心逡巡，池月杉一瞬间不知道是寒毛直竖还是熟悉的感觉四起，她急忙挣扎，但是挣扎不得，下一秒被奚昼梦单手从台阶上抱了下来。
　　金发的alpha俯身凑近，口红在她掌心蹭掉了一些，但仿佛这张嘴被蹂|躏过一样，看得池月杉下意识地抿嘴，却被人含住了。
　　远征军总指挥就算出去大干了一场流的汗也是香的。可惜她自己龟毛洁癖，亲完之后又嫌弃自己有点恶心，又要打开眺台的门回去洗澡。
　　池月杉还呆呆地站着，脑子里都是奚昼梦刚才亲吻时候朦胧的那句话。
　　好俗的话啊，为什么我那么爱听。
　　其实要说也很好说啊，不就是三个字。
　　可是，可是为什么奚昼梦说的就容易让人心跳加速。
　　我孩子都生了欸！还这么！
　　奚昼梦又转身，看池月杉面若桃花傻乎乎的样子，笑了一声。
　　“你就是想听我说我爱你是吗？”
　　难怪那时候整个人都没了反应，奚昼梦还以为池月杉昏过去了。
　　真可爱。
　　池月杉：“胡说！我是来骂你的！你怎么这样啊！害我没能早点起来，都睡到了……”
　　奚昼梦：“不就是睡过了两颗星球吗？别理我妈说的什么星球照片，奚明光都巡航那么多年，怎么可能会没给她拍过。”
　　奚昼梦还嗤笑了一声：“一把年纪还什么恨不得把星星再给你，真是肉麻。”
　　池月杉：“你也很肉麻。”
　　奚昼梦：“ 不知道是谁那里的肉很麻，一直哭。”
　　池月杉还是没忍住给了奚昼梦一拳。
　　奚昼梦瞬间红了眼眶，呜了一声。
　　池月杉吓了一跳，奚昼梦虚弱地去开门：“我要去洗澡了，别老揍我。”
　　正好凌熏吃完饭经过，她看了眼发丝凌乱眼眶红红嘴唇的微肿的奚昼梦，又看了眼后面那个翻着白眼的池月杉。
　　凌熏：“你们……”
　　奚昼梦：“没事，池月杉她不爽就想欺负我，我习惯了。”
　　总指挥看上去不要太可怜，池月杉百口莫辩，只能喂了一声。
　　凌熏都麻了，她顿时有点后悔自己跟了奚昼梦，总感觉这种路边被踹的狗的角色应该是她表姐胜任的。
　　凌熏：“指挥，我去休整了，您也早点休息，三个小时后我们就会登录下一颗星球。”
　　她到底还是担心奚昼梦的状态：“您也注意身体。”
　　池月杉喊住凌熏，把人扯到一边走道小声地问：“她是不是干了什么事儿啊？”
　　奚昼梦不装了，她微微站直了身体。这时候不少人补给完准备去休息舱，看见新上任的凶残总指挥多少有点发憷，即便奚昼梦年纪不大，这么站着有种煞神的风味。
　　凌熏摇头：“你家alpha很强，就是……”
　　凌熏想到奚昼梦恶劣地制裁虫族行径，顿时觉得吃的饭又要吐出来了，她深吸一口气：“希望奚学姐能稍微……稍微控制一下……”
　　说完凌熏又觉得不对，但脑子里那幕实在太深刻，又摇了摇头：“没事，这样也不错，对敌人的温柔就是对自家的残忍，不错，不错。”
　　池月杉觉得凌熏疯了，但又担心她是不是一次清绞两颗星球很累，关心地问：“你没事吧，还是要注意……”
　　她话还没说完就被奚昼梦拉走了，“你怎么不关心关心我？”
　　凌熏觉得自己还是走远点好。
　　救命，奚学姐的信息素实在太让人痛苦了。
　　难怪表姐之前痛不欲生，顶级omega变成alpha的确好有攻击性，即便奚学姐看着也没闻学姐那么……
　　池月杉：“你怎么这样！我关心凌熏很正常好吗，席霜很宝贝她表妹的。”
　　奚昼梦嗯了一声，“是我太不懂事了吗？”
　　池月杉：……
　　这句话好怪。
　　下一秒她福至心灵：“你吃醋了！”
　　奚昼梦：“没有，我怎么配吃醋呢？”
　　她说是这么说，倒是拉着池月杉的手去了餐厅。这一路alpha军官很多，奚昼梦直接走的指挥官通道把人带走了。
　　池月杉越发确定，整个人顿时乐了。
　　她亲亲热热地黏上奚昼梦：“不会吧不会吧我们伟大的远征军指挥官奚昼梦还会吃醋啊？”
　　奚昼梦：“毕竟我是被自家omega揍的可怜人啊。”
　　四下无人，通道两边都是幽深的蓝光，尽头就是奚昼梦的办公舱。
　　池月杉趁机亲了奚昼梦一口，亲在对方唇角，非常响亮。
　　甚至还有回声。
　　“你放心，我最爱你了。”
　　作者有话要说：
　　【小剧场之小题目】
　　1.奚昼梦带上军舰的领带有多少条？
　　A.4条
　　B.8条
　　C.不知道
　　D.看池月杉心情
　　2.如果你是凌熏，怎么形容这一次的远征（10个字以内）
　　3.（判断）奚昼梦常用的口红色号会是池月杉喜欢的吗？
　　4.奚明光在褚婧那里看到奚昼梦发的图片会是什么反应？
　　A.绝望
　　B.羞涩
　　C.愤怒
　　D.无奈
　　——————
　　明天见~


第195章 带老婆上前线
　　军舰预计会在三个小时后登录下一颗星球。
　　池月杉跟奚昼梦到了她现在的办公室。
　　从前奚明光的东西都被奚昼梦摆到了桌上，她自己那堆不伦不类的美容工具跟自己alpha母亲的作战计划草图比起来简直让人看了都觉得这个帝国可能要完蛋。
　　奚昼梦洗了个澡出来，池月杉已经吃完了水果盒，她问奚昼梦：“你不睡一会么，下一颗星球的虫族比刚才那颗星球多吧？”
　　奚昼梦的头发烘干后有些蓬松，加上她换下了制服，睡裙也蓬蓬，给池月杉一种又回奚家的感觉。
　　奚昼梦：“睡的。”
　　她眯了眯眼，又倒在了一边自己带来的折叠摇椅上。
　　这办公室里面就是指挥官专属的休息舱，全变成了奚昼梦的风格，看得池月杉嘴角抽搐，又毫不意外。
　　池月杉：“你不饿吗？”
　　奚昼梦：“刚才洗澡的时候吃了块核桃面包。”
　　比起池月杉被奚昼梦一盘菜一盘菜地试出喜欢什么，奚昼梦给人的感觉现实只要越贵越麻烦的她都喜欢。
　　现在她靠在躺椅，一晃一晃，裙摆翩跹，一下让池月杉想到了当初孤云学院的校园女神。
　　就是孤云学院那帮校友好像对奚昼梦分化成alpha也没有表达出过多的惊恐，反而是理所当然。
　　什么奚学姐变成alpha还不是我们狂喜，多好啊！
　　我也可以AA之类的！
　　指挥官办公室很大，就算奚昼梦改了里面卧室的风格，外面的还是保持原样。
　　大概是池月杉看得太明显，奚昼梦掀了掀眼皮：“你要陪我睡吗？”
　　池月杉：“不要，我又不困。”
　　AI机器人又送来了她喜欢喝的甜汤，这种四下无人的场合总给池月杉一种她就是和奚昼梦还在奚家的错觉。
　　奚昼梦：“那你自己玩去，我去里面睡了。”
　　她说完站起来，慢吞吞地往里走。
　　池月杉哦了一声，她问：“我能看看你的作战记录吗？”
　　奚昼梦顿了顿：“我的？刚才的吗？”
　　池月杉点了点头。
　　奚昼梦：“你客气什么，现在又这么礼貌了？”
　　她也没转身，直接往里走躺倒了床上，半身支着看着池月杉：“你在我怀里看吧。”
　　池月杉哼了一声：“你不要睡觉了？”
　　奚昼梦：“你看你的，我睡我的，不影响。”
　　池月杉嘀嘀咕咕，到底还是过去了。
　　奚昼梦也没墨迹，共享了光脑，让池月杉自己看，翻了个身还真的去睡觉了。
　　没什么靠在怀里看之类的。
　　池月杉抿了抿嘴，往外翻了翻，去看奚昼梦最新的作战记录。
　　声音很杂，一开始都是对内通讯，奚昼梦的冷静指挥。
　　奚昼梦跟工作挂钩总是让池月杉觉得陌生，比如作战记录的声音，她都很难想象身边这个睡觉还要穿上最漂亮睡裙的人的是这样的。
　　没多久就有了画面，现在每一架机甲都统一加装了个巡航组块，能录入机甲作战的方位。
　　一旦持有者阵亡，巡航组块也会记录到最后一刻。
　　池月杉看作战记录心都提到了嗓子眼，奚昼梦简直太乱来了。
　　也明白为什么凌熏一副一言难尽的样子。
　　你到底在玩什么啊？
　　还边呕边玩，几岁了！
　　池月杉翻来覆去看了好几遍作战记录，第一遍看概况，第二遍就是看机甲和持有者的契合程度了。
　　奚昼梦从初世纪回来以后的操作技术更精湛，池月杉想到这人说的最终之战，就算是只言片语的带过，池月杉也足以听出里面的惊心动魄。
　　到底经历了什么啊？
　　回来的时候一身伤痕，就算有些都好了疤痕也很难消除，落在白玉无瑕的躯体上像是白瓷的裂纹，让池月杉惋惜，又觉得放在奚昼梦身上连碎裂都是完美的。
　　吞月目前的漏洞已经改进了，看奚昼梦的操作技巧也越来越强，精神力确实……
　　那些通讯语音的惊诧简直让池月杉想笑。
　　毕竟身边这个人连虫王的意识入侵都能抵抗。
　　但毕竟吞月的核心能源的是磁星陨石，这家伙真是乱来，还把自己星系的磁星陨石带过去。
　　磁星陨石能增幅机甲的战力，但和机甲一样都是消耗奚昼梦的精神力的。
　　这人现在压根不是全盛时期，但池月杉已经没办法想象奚昼梦的全盛时期了。
　　作战记录回放的画面里吞月机甲在烈日下涂装反光，荆棘玫瑰仿佛是鲜活的，尾钩又残忍无情地刺进虫族的肉体，拔|出后带出来的绿色汁液汽化后恍如炸开的烟花。
　　越发衬得那机甲冷酷无情，让人不寒而栗。
　　舱内录像里的奚昼梦还是漫不经心的表情，大幅度消耗的精神力也没让她支撑不住。
　　但池月杉还是会想到对方给盛阳葵的那个芯片。
　　真的不要紧吗？
　　真是个嘴硬心软的人，嘴上说不管，还不是管到底？
　　三个小时过得很快，况且AI机器人还被奚昼梦定了时间程序，池月杉看完第四遍的时候还是很心疼，刚想去摸摸奚昼梦，手才刚放到对方腰上，AI机器人就响起了音乐声。
　　池月杉被吓了一跳，刚想缩回手却被奚昼梦拉住。
　　眯着眼的奚昼梦：“嗯？你骚扰我？”
　　池月杉：“什么骚扰，我摸你不是天经地义的事情吗？”
　　奚昼梦点头，一边的AI机器人还在孜孜不倦地提醒奚昼梦——
　　“已抵达新星球梨多文特尔星。”
　　“星球编号125755，因为七百多年前受到过不明辐射，此星球下的雨都是红色的。”
　　“常驻民251人，医疗单位3所，防御中心1座，目前所有常驻民都被转移到防御中心。”
　　池月杉对这颗星球还挺有印象的，因为这颗星球在星特网的旅游板块特别有名。
　　因为下的是红雨，即便是星际时代也有很多人觉得红雨是爱情的象征，每一季度的旅游集散中心飞船开到这里的就不少。
　　哪怕原住民不多，旅游业倒是很发达。
　　还盛产一种红树，树叶宛如布条，连M星系的不少影视公司也过来取景。
　　“请总指挥速去集合。”
　　“机甲已检修完毕。”
　　池月杉：“别迷糊了，上班了。”
　　奚昼梦打了个哈欠，又低头去抱池月杉的腰：“不想上班，我想在家躺着。”
　　池月杉没想到这么大的人还能这样，突然又觉得这样的奚昼梦好可爱。
　　“你躺了太多年了，总要工作几天吧。”
　　奚昼梦唉了一声，一边用脸蹭了蹭池月杉的纹身，然后意犹未尽地起来：“把虫族灭了我就能躺着了。”
　　池月杉笑了一声：“你最好是。”
　　奚昼梦：“不过那时候你就失业了，我们两个无业游民在家待着好吗？”
　　池月杉把她踹下床，“想那么多，我才不做无业游民。”
　　奚昼梦慢吞吞地换了衣服，洗完脸还是做了个脸膜。一边又说自己最近毛孔都大了，得赶紧去做个美容，又惊恐地大叫一声说我新做的美甲钻石怎么掉了一颗。
　　池月杉：……
　　她甚至从AI机器人这屏幕的表情看出了痛苦。
　　果不其然奚昼梦还是迟到了。
　　凌熏就知道会这样，她本来打算换岗的，但觉得不能浪费这个机会，又换了回去。
　　这颗星球她也没来过，听说摘一片红叶送给亲近的人，能让她得到祝福。
　　即便这种一听就是鬼话，凌熏还是有点向往。
　　结果她没想到同队的学姐也都来了。
　　她问：“你们不是换岗吗？”
　　小队本来就轮岗，便于军舰落地夜里巡航。
　　没想到这一次这帮人都跟打了鸡血一样。
　　学姐：“看看红雨，没见过。”
　　凌熏：“您不是早就进远征军了吗？”
　　学姐：“上一次巡航还是上次虫潮。平时巡航都不到这边的，旅游大星球，驻守的军队本来就很厉害，没什么我们要来的时候。”
　　凌熏：“但这里的虫族也不少，我看了星域图上的定位……”
　　她的神色突然有些凝重，因为这颗星球的特殊并不在于红雨和红树，而是通讯问题。
　　梨多文特尔星接近M星系，也不知道r星系的邻星M星系除了什么问题，到现在仿佛整个星系的人都失去联系。
　　她都担心登陆梨多文特尔星之后再次出现实训那样的情况。
　　虽然那是个例，虫族出现就会出现虫辐射产生的磁场乱流。
　　可是，前任指挥官的死亡都是在这种情况产生的。那时候还不在梨多文特尔星，仅仅是因为那色彩斑斓的虫族出现。
　　如果那只特级虫族出现在这颗星球呢。
　　通讯会再次失灵吗？
　　凌熏说出了自己的担忧，她的队长却说：“这点技术部的人已经做过预案了，没问题的，我们还有比较古老的方式……呃虽然我觉得很鸡肋。”
　　“最危险的还是那只虫族突然出现。”
　　“奚指挥很年轻，我还是……”
　　队长毕竟是奚明的旧部，对奚昼梦的印象也奚明光偶尔提起的娇气包女儿。
　　哪怕在两颗星球见识了奚昼梦那凶残的战斗方式，还是止不住担心。
　　她话还没说完，就听见前面廊桥走过来一个穿着制服的金发alpha。
　　吞月机甲检修完毕停在出舱口的最前方，也不知道奚昼梦是不是听见了，她一边走一边说：“没关系，我很久没见它了，还挺想再见见的。”
　　明明大家的军靴都是一起发的，不知道为什么她居然还有功夫改。此刻穿的军靴还是机械脊骨跟，随着她的走姿一下一下敲在地上。
　　下面站在机甲舱升降梯的军官都不约而同地抬眼。
　　发现她们的指挥官身后还跟着一个omega。
　　凌熏诧异地抬眼：“月杉你怎么……”
　　池月杉就站在奚昼梦边上，现在奚昼梦转身松手，她才得以自由。
　　池月杉：“我是……”
　　奚昼梦调整了自己的戒指，一边欣赏手腕的检测仪，不知道新增了什么功能，居然还有镜子。
　　凌熏：……
　　她队长：……
　　奚昼梦：“这是我的机甲师，也是首都星机甲师公会现任的负责人。”
　　她靠在栏杆上，就算很多人都没直面她本人过，但现在远远看，也明显感觉只有这样的人配得上最前面那架古典又华丽的机甲。
　　“这一次她会和我一起战斗。”
　　在下面刚签完到的副指挥顿时愣了，她年纪比奚昼梦至少大了十岁，但也跟在奚明光身边很多年。
　　也不是不知道大小姐之前实训是什么情况，简直是疯狂乱杀，输出得狂暴又优雅。
　　但那是你学院实训的紧急情况啊，现在是正儿八经的远征军作战，怎么能带个omega进机甲舱呢。
　　不止她这么想，一时间周围的人都有些诧异。
　　“先不说带人，但是机甲舱本来绑定的就是精神力，多一个人就多消耗精神力啊……”
　　“那就是给我们机甲提出增幅意见的小池机甲师吗？！我之前看机甲师组的组长提过……”
　　“我知道，她几个月前还大着肚子呢，现在孩子都生了……”
　　“真的吗？她看上去好小啊，是个omega对机甲还这么了解？”
　　“总指挥机甲的那个尾钩就是她装的，你是没看到前两颗星球清绞虫族的时候总指挥那尾钩……绝了。”
　　奚昼梦捧着脸欣赏了此刻的氛围，最后笑着说：“没规定机甲舱不能带人吧？”
　　“低精神力当然觉得有影响。”
　　“但那和我有关系么？”
　　她拉着池月杉走到传送带，直接把人送进了机甲舱。
　　“优秀的机甲师不光要看作战记录，也要看现场战况。”
　　“你们差得远呢。”
　　凌熏叹了口气，跟队长解释：“奚学姐就这样，之前实训她还也一直带着人的，我姐也待过她的机甲舱。”
　　“没办法，谁让精神力鉴定的天花板只是s+呢？”
　　作者有话要说：
　　凌熏很后悔
　　她当时就不应该为了独立跟奚昼梦来的
　　怎么说都是应该跟闻星火比较好（？）
　　—
　　晚上见


第195章 谁在炫技
　　一直到出发池月杉都觉得尴尬。
　　她长这么大最万众瞩目的时期也就是在孤云学院大胆向闻星火表白的时候。
　　而且表得非常惹人发笑，即便现在她跟奚昼梦都是这种关系了还被人挑出来鞭尸。
　　这帮人真讨厌，偏偏拥有学院论坛权限的奚昼梦还不屏蔽，可恶可恶。
　　这些帖子完全成了她卖惨的证据，证明池月杉对她压根不是一见钟情。
　　谁说谈恋爱一定要一见钟情的啊！
　　烦死了，什么话都给她说了。
　　现在她仍然和奚昼梦待在同一机甲舱内，听着奚昼梦指挥着麾下的小队去先分散后围剿。
　　据说下的雨都是红色的星球现在还是黑夜，也没下雨。优化后的机甲舱内可以关闭外环境音，奚昼梦没关，所以池月杉能听到风声呼号，能看到灯光扫过的红树林，的确和旅游视频说的如出一辙。
　　奚昼梦在工作，池月杉就盯着外接巡航设备传过来的视频看外边的状况。
　　面对低等虫族机甲都很应付，中等虫族基本也没问题，除了一些超过资料库的进化状态，需要扫描更新资料库。
　　奚昼梦的语调一直很平静，就算前面的突然涌入一群中等虫族，她也不慌不忙地应对。
　　池月杉总觉得她完全很享受这个职位，因为不用冲锋陷阵，大部分时间只要在定点等着就可以了。
　　但此刻通讯非常不稳定，语音都是断断续续的。
　　“报告指挥，C12-Y8区出现了高等……高等虫族。”
　　“报告指挥，D75-W12出现了未知虫族，未从资料库检索。”
　　池月杉抬眼，奚昼梦正好把对方输入坐标传导进导航屏幕，看到了没见过的虫族。
　　奚昼梦：“丑死了，直接轰飞。”
　　报告的凌熏：……
　　她隔了好一会才说：“指挥，它的外壳很坚硬，我们小队的机甲没有对应的……”
　　通讯又卡了。
　　池月杉：“凌熏的机甲跟闻学姐的不一样……”
　　奚昼梦：“我知道。”
　　她又接了外频通讯，分了一波重装机甲的过去，偏偏通讯卡了。
　　她们现在身处梨多文特尔星星球的山峦，这颗星球看不到月亮，夜晚的雾气也是红色的，不太好视物。
　　奚昼梦刚打算自己过去，突然周围响起一阵警报声。
　　她所在的区域本来也有不少虫族，一边的alpha军官也一直在战斗。奚昼梦没行动也有虫族攻过来，偶尔还是要启动一下的。
　　这个时候外面突然狂风卷起，像是有什么庞然大物落地，轰隆一声，即便机甲舱加了隔音装置，也没办法完全阻隔现在的声音。
　　然后是密密麻麻的滚地声。
　　“报告指挥，H98-E22莫名出现新型虫族，外壳坚硬……”
　　“报告指挥，X35-O19莫名出现新型虫族，外壳坚硬……”
　　都是从未在资料库录入的虫族。
　　机甲同步的检测仪器检索虫族，迅速进行鉴定。
　　“初步鉴定为高等虫族。”
　　“二次鉴定为高等虫族。”
　　警报声饶人得很，奚昼梦关了提示音，一边问：“和当地的驻军交接了吗？”
　　副指挥点头：“数据还在传输中……”
　　奚昼梦：“目测防御能力很高，目前集中在……”
　　她看了眼检测仪器上不断挪动的红点，“A队来我的坐标。”
　　她看了眼朦胧红雾中出现的虫族，竟然还有闲心开了音乐。
　　放的是小狗圆舞曲，和此刻的氛围完全不相衬，甚至有些滑稽。
　　“月杉，过来。”
　　奚昼梦没转头，她的机甲也红雾中也没退后半分。一边打开了地图，东南方就是梨多文特尔星著名的红树林景区。
　　不是虫潮的时期，无数的游客会抵达这片沙漠，看黄沙中开得鲜艳如同绸缎的红树，许下浪漫的愿望。
　　但现在新型虫族抵达，红雾遮不住它们庞大的体积，只给人一种毛骨悚然的吞噬感。
　　凌熏收到了撤退的信号，又发现A队的人冲向了指挥方向。
　　她很想前进，但命令在前，只能换往反方向去，对付普通的虫族。
　　但远征军的巡航捕捉每一架机甲都能看到，即便现在她撤退，也能看到指挥坐标的战况。
　　“我靠，这简直被包围了啊！怎么感觉这些虫族是突然出现的……”
　　“也不奇怪了，之前那只特等虫族也是这么出现的。”
　　“这次那只也来了？”
　　“到底什么东西啊？这突然出现的外壳更坚硬了。我们这一队的只是高防御，还是A队的攻击更强一些。”
　　凌熏也很紧张，她一边清绞周边的低等虫族，一边观察奚昼梦那边的情况。
　　目前的情报看虫族的进化能力很强，还出现了新物种。那么，那只特等虫族是不是也一直在进化？
　　奚学姐之前跟它只有实训的交战状况，有胜算吗？
　　“指挥是不是没关音频通道啊，她心态真好，这时候还听歌呢。”
　　“这不是我们学院舞会的常用曲目吗？”
　　“唉人家才二年级就是指挥了，真是前浪死在沙滩上。”
　　“你看看人家那精神力，她机甲就跟普通人不一样，前年才出一个的天才……”
　　这音乐让人都没那么紧张了，但池月杉觉得很烦，她走过去关了音乐。
　　奚昼梦：“怎么了？”
　　池月杉：“我紧张。”
　　她盯着放大的屏幕里红雾里虫族的样子，全都是外壳和软翅。非常统一，而且移动的速度仿佛都是规划好的。
　　如果不是虫族的特征还在，池月杉几乎以为这是机械仿品。
　　奚昼梦笑了一声，刚想说点什么，轰隆一声，前方A队的机甲被攻击，紧接着虫族蜂拥而上，奚昼梦的通讯台收到了各方机甲舱断断续续的警报声。
　　“请持有者保持侧翼稳定！”
　　“核心能源盒受损，请检修！”
　　“请持有者维持机甲平衡，请持有者……”
　　奚昼梦的笑容僵在嘴角，下一秒她的通讯台突然一片寂静，像是所有的设备都被屏蔽了讯号。
　　安静得几乎只听到机甲舱内她和池月杉的呼吸声。
　　还有中控台地图上远征军机甲指示灯分布的明灭提示。
　　嘀嘀嘀嘀嘀。
　　然后是吧嗒吧嗒的声音。
　　舱内的语音AI提醒此刻是首都星的晚上七点。
　　也是梨多文特尔星的早晨。
　　远处天光乍破，现在红雨绵绵，打在机甲的金属外壳上。
　　红雾慢慢散去，池月杉惊愕地看向前方，发现A队的机甲四散在吞月的外围。
　　奚昼梦彻底被包围，周围的远征军军官机甲早已倒下。
　　奚昼梦又叹了口气。
　　“完蛋了。”
　　池月杉抬眼看她，奚昼梦：“你过来。”
　　她竟然还有闲心朝池月杉伸手。
　　池月杉压根没见过这个阵仗，虫族仿佛都被人按下了暂停键，又像是所有的攻击都是为了孤立奚昼梦。
　　是因为奚昼梦，还是因为她是指挥官？
　　可是吞月自带远征军的涂装，是初世纪沿袭的规矩。
　　奚明光的机甲就有一样的涂装标志。
　　等一下，奚昼梦这家伙前不久刚从初世纪回来。
　　这人不会在那时候就干了什么吧？
　　她早就知道了？
　　池月杉震惊地盯着奚昼梦看，却没意识到自己被奚昼梦揽进了怀里，就像当初实训池月杉被对方抱着一样。
　　奚昼梦：“感觉这波虫族比首都星那波有脑子啊。”
　　她拉下操控杆的同时选择了好几个控件，吞月的底部涡轮卷起，在红雨里也掀起了滚滚黄沙。
　　远处的红树林在雨丝里模模糊糊，再远处还有一汪清泉，仿佛一颗水滴的形状。
　　池月杉：“这么多，你对付得过来吗？”
　　她没意识到自己下意识地咬住了嘴唇。
　　奚昼梦：“你打开右侧的那个中控盒看看。”
　　那是最早预留的补给位，因为吞月绑定持有者的原动力是磁星陨石，一般人压根启动不了。
　　哪怕燃料装满，没捆绑就是无法操作。
　　那个盒子就是最早预留放磁星陨石的。
　　奚昼梦从孤云学院储藏室把吞月带回来，池月杉反反复复琢磨。本来想拆改，最后又没改。
　　她改了一个牛奶恒温箱，给这个爱享受的家伙单独改装的。
　　没想到现在的里面放的压根不是牛奶，是好多首饰。从手链到耳坠到戒指等等，或大或小，都是同一材质做的。
　　池月杉：“这些你哪来的？”
　　我记得她已经把那个手链三合一还给大哥了。
　　奚昼梦：“从老家带的，最大的那块我带不动。切割小的也不好带，只有首饰最方便。”
　　池月杉：“可是你的精神力。”
　　奚昼梦摇头：“现在不是它控制我，是我控制它了。”
　　她虽然没明说，但池月杉明白奚昼梦的意思是别怕。
　　此刻雨越下越大，奚昼梦却一点也不紧张。她目视着前方，看着红雨里突然出现的诡异波动。
　　那只虫族要出来了么？
　　可惜她还没等到，下一瞬间周遭包围她的虫族突然进攻。
　　池月杉本来还想看看，但眼却被奚昼梦捂住了。
　　“你就别看了，要吐的。”
　　可惜池月杉完全不领情，但奚昼梦的确没说谎，真的让人想吐。
　　这家伙不知道什么时候嘴里含了颗酸梅，被酸得嘶了好几声。
　　吞月在黄沙地里抓地能力很差，但还好周遭是戈壁黄沙。红雨也没有很阻挠视线，尾钩足够她来去自如，铡刀宛如死神的镰刀，满天的红雨和虫族汁液的绿水相融，黄沙成了深褐色。
　　吞月的攻击力越来越强了。
　　池月杉捂着嘴，机甲舱的屏幕外都是是虫族的黏液。奚昼梦操控吞月越来越熟练，也毫不畏惧地冲进虫袭中。雨落下的重量都变得微不足道，机甲涂层被重物撞击的啪嗒声越来越重，几乎都是被肢解的虫族断肢。
　　通讯的失灵没让奚昼梦恐慌，但凌熏已经越来越感觉不对劲了。
　　她所在队伍负责的这片低等虫族清绞完成，她再次试图连接A队的通讯。大家一直企图联系奚昼梦，但没收到回复。
　　舱内语音彻底失灵了。
　　凌熏操控机甲到了队长身边，从机甲舱出来，正好不少人都修整，也出来看新鲜的红雨。
　　凌熏：“怎么办，通讯完全失效了，这边离M星系很近，是不是代表M星系也……”
　　队长没说话，她思考了一会，问凌熏：“刚才最后一个坐标是多少？”
　　凌熏：“我们全队一起去么？”
　　队长经验很丰富，她大概想到了上一任指挥官的死亡，怀疑奚昼梦也碰到了那一只虫族。
　　“如果是那一只虫族在，A队在也没有用。”
　　那只虫族各方面都很强大，无论是攻击防御还是速度都比一般虫族高太多了。
　　而且每一次的作战记录都可以看出它在不停地进化。
　　凌熏已经开始着急了：“那我们总不能……”
　　队长：“想办法联系上其他分散的队伍，我们必须一起过去。”
　　凌熏的机甲通讯处于断连阶段，但她之前保存了坐标记录，她和队友发射了远征军特有的空中地图坐标。
　　在没有通讯的状况下，这是最原始的办法。
　　好在其他队伍也在关注，在傅中将的带领下一起赶往奚昼梦的最后一个坐标。
　　但谁也没想到梨多文特尔星特有的戈壁黄沙红树林变成了绿戈壁绿黄沙，只有红雨仍然绵绵，红树林仍然遥遥林立。
　　银白色的机甲像是开在绿林中的白花，以高速的状态移动。这批新型虫族防御和攻击都很强大，但速度还是比不上吞月，加上奚昼梦精湛的操控技巧，诡异地让凌熏想到了通讯中断前奚昼梦放的小狗圆舞曲。
　　怎么回事，学姐你好像杀疯了，但很快乐。
　　这就是顶级的alpha么？
　　但没人知道现在机甲舱的池月杉在干嘛。
　　她快吐了，如果不是机甲舱座椅的尼龙控锁把她牢牢地跟奚昼梦捆在一起，她可能在机甲舱里来回滚动。
　　她都没力气骂。
　　偏偏奚昼梦一句话没说，高精神力的集中压根听不到任何声响。
　　周围的新型中等虫族几乎被她绞杀完毕，她的尾钩毫不客气地把差点被虫族破坏的A队机甲钩出来。
　　就是下手很重，轰隆一声，正好砸在赶在前面的副指挥面前。
　　凌熏在一边看得清楚，竟然悲哀地感同身受起来。
　　那姐妹应该会吐血吧。
　　奚学姐长得那么漂亮，下手是真的不分轻重。
　　红雨绵绵，银白的机甲几乎是一架高速的绞杀机器，看得赶来的军官都生出了同一种想法——
　　这人是无敌的吗？
　　无敌的人也额头冒汗，如果不是磕了好几颗话梅糖奚昼梦也要嗷嗷大吐。
　　但奚昼梦刚垂眼，池月杉就大叫了一声，抄起奚昼梦的手按在操控杆，狠狠一侧推。
　　机甲轰隆倒在黄沙，刚才奚昼梦在的位置成了扭曲的黑洞，被虫族汁液浸透的沙子都成了更细碎的颗粒。
　　熟悉的虫族骤然降临。
　　还是五彩斑斓的外壳，薄如蝉翼的软翅，但是是和上次见完全不同的，猩红复眼。
　　池月杉：“它是不是进化了？！”
　　奚昼梦居然还趁着这个空档拿湿巾擦了擦汗，然后叹了口气——“进化了也是五彩斑斓的丑。”
　　池月杉：好烦啊这人，搞得我一点都不紧张了。
　　作者有话要说：
　　【小剧场·盐渍梅子の二婚校园文学①】
　　奚家几乎没有喜欢下厨的人，
　　相对来说要找个会做饭的，除了在这个世界一点不显山露水的奚昼梦。
　　就是奚理了。
　　但奚理不怎么做甜点。
　　池月杉想到奚昼梦要去远征军就担心，
　　也想到这家伙那种看到虫族犯恶心堪比孕吐的毛病。
　　想着照着网上的步骤做盐渍梅子。
　　不知道为什么，她失败的概率高到离谱。
　　有天池月杉被褚婧看到，
　　没想到对方居然会做。
　　褚婧：“做得少，你怎么不让厨娘教你？”
　　池月杉夜间活动频繁，白天不是看孩子就是在机甲室待着。
　　比起奚昼梦这种一天睡到晚要么和孩子一天睡到晚的货色，
　　她看上去精力才是最足的。
　　池月杉：“我想自己做。”
　　褚婧噢了一声：“给昼梦带着去？”
　　池月杉点头，又有点不好意思：“我老做不好。”
　　褚婧：“那我教你，我会。”
　　池月杉：“啊？”
　　褚婧看着就是典型的肤白貌美白富美，池月杉还是挺奚昼梦说的。
　　也不像会动手的人。
　　褚婧：“不信？”
　　池月杉摇头。
　　褚婧：“当年就是我送错了这个，才认识明光的。”
　　池月杉啊了一声：“您不是她上级的孩子吗？”
　　褚婧：“是啊，我比她大，在孤云学院也是她学姐，之前年轻，谈了一次恋爱就结婚了。”
　　她唉了一声：“但是人家因为的信息素缺陷就要和我离婚。”
　　长辈提起这件事淡淡的，池月杉只知道褚婧和奚明光都是二婚，没想到还有这茬。
　　池月杉：“那你们在学院的时候就认识了？”
　　褚婧点头：“她那时候剑道练习赛，都戴着防护盔，和我前妻身高身形都差不多。”
　　池月杉心想：替身文学欸。
　　褚婧：“她这人收了也不告诉我是我认错人了，第二次居然还想收。”
　　池月杉：哇哦这不是千层套路。
　　——
　　明天见


第850章 谁独领风骚
　　奚昼梦话音刚落，那只虫族就迅速攻了过来，与此同时包围圈还没完全死透虫族也都飞速地前进。
　　凌熏的心都提到了嗓子眼，怎么看这种情况都像是被围殴。
　　下一秒奚昼梦的尾钩横扫，竟然串起好几只虫族。眨眼的功夫戈壁碎裂，仅有的黄沙也被绿色的汁液染透，又成了绿沙一片。
　　现在通讯全都失灵，还存活的副指挥被一边的救援机甲托走，其他人也顾不上光看着，都纷纷冲上前去。
　　红雨越下越大，奚昼梦的机甲舱内的AI语音也在一直发出提醒——
　　“侧翼零部件受损！”
　　“挡板2级碎裂！”
　　“请注意燃料补给！”
　　这AI的声音和池月杉一模一样，当初模拟的时候奚昼梦就笑了好久。
　　现在这种一不留神就要被坚硬又锋利的虫族的节肢捅穿的场景她竟然还有闲心发出低笑。
　　池月杉无话可说，但又不敢打扰奚昼梦。
　　看对方那修长的手指手链和操控杆撞击发出清脆的声音，要么是戒指上的宝石过于闪亮，就算在机甲舱内也看的人分外晃眼。
　　这只虫族和之前相比残暴了不少，吞月在奚昼梦的操作下完美闪避。一次又一次，加上池月杉改装的撞地功能，偶尔能跳上戈壁出其不意地炮轰。
　　奚昼梦可能是觉得这种战斗有点枯燥，又打开了音箱。但刚才这只虫族的攻击范围太广，直接震碎了她的舱内音箱，以至于她打开按钮就发现声音稀稀拉拉，跟美丽音乐压根没关系，完全是噪音。
　　甚至还不如外面虫族的声音。
　　但奚昼梦就是手痒，她一边操控吞月，本来只是装饰物的荆棘玫瑰改装后也变成了锋利的刀刃。每一花瓣都像是淬了嗜杀，继而红雨裹挟更是森冷。奚昼梦又刚点了一首《斯卡布罗集市》，仿佛要在慢慢悠悠的音乐声里交缠，却又以一种完全无法逆推的速度横扫在那只特等虫族身上。
　　薄如蝉翼的软翅一瞬落地，同时伴随着虫族痛苦的鸣声。
　　周围虫辐射引起乱流似乎又卷起了空间，池月杉提醒奚昼梦：“不要撞进去！”
　　奚昼梦：“知道，你不用叫那么大声。”
　　做指挥官的人也很难摆脱花枝招展的习惯。
　　哪怕她穿上了中规中矩的制服，仍然可以在饰品上保持一贯的风格。
　　大概是机甲的隔音层在刚才深入高等虫族包围圈的时候出现了故障，一瞬间池月杉听到了清晰地瓢泼雨声，还有雨声里裹挟着虫族行进声的音乐。
　　你就这么轻松吗？
　　池月杉盯着奚昼梦看，又叹了口气，想还是别骂好了。
　　她真的好容易得意忘形。
　　但奚昼梦的刘海都被汗打湿了，之前一向水润的嘴唇也因为高精神力的战斗而干裂，她完全没意识到自己不自觉地舔唇会让人毛骨悚然，仿佛还没尽兴一般。
　　被奚昼梦危急时刻勾出来的副指挥被人从机甲舱里救了出来。
　　她面色苍白，看上去明显是失血过多，B队所属的医疗人员火速把她带到了远处戈壁山头。
　　凌熏没被派去支援，这个坐标离军舰太远，她和另外几个队员要保证这边隔离区的安全。
　　红雨让人的视线都变得模糊，但不妨碍凌熏看到那架银白的机甲。
　　还有伴随着雨声若有若无的音乐。
　　隔离区都是用收缩空间盒迅速搭出来的，外形防震，能防止突如其来的攻击。
　　大概是凌熏一直站着，一边刚喝了营养剂的副指挥问：“我怎么感觉我听到了音乐声。”
　　远征军的军官人手一架机甲，但相比战斗性的，治疗型的少很多。本身也能上前线，但在alpha分部进修的时候还要再修一门医学。
　　所以大部分的军医年纪都比较大。
　　军医：“我也听到了。”
　　凌熏：“是总指挥放的。”
　　其他人都短暂地沉默了。
　　凌熏心想：也只有奚昼梦这么不当回事了。
　　数量这么庞大的高等虫族，A队几乎全军覆没，堪比上一任指挥官的带队的情况。
　　只不过上一次是连指挥官都牺牲了，找到的时候机甲损毁严重，人也面目全非，机甲的标识都被刮花，像是虫族是故意找上指挥官的。
　　完全像是有目的的报复。
　　但之前为什么没有这种情况？
　　现在红雨里的吞月完全所向披靡，凌熏甚至觉得队长她们冲进去好像都于事无补。
　　换做通讯还在的情况奚昼梦还能只会她们作战，现在完全是单方面的碾压，奚昼梦甚至还要分神去救差点被截飞的远征军机甲。
　　但全靠奚学姐一个人也不行。
　　就算知道她精神力高得可怕，也没办法一个人把虫族一网打尽吧？
　　更何况那只特等虫族实在太强横了，软翅被切断之后竟然还能迅速生长，短短几分钟又完好无损。
　　这样的东西真的有弱点吗？
　　攻击她的表层外壳压根无济于事，而且这玩意颜色亮丽，在此刻也非常瞩目。
　　奚昼梦喝了一管补充剂，深吸了一口气。她咬着嘴唇，长时间的作战不仅损耗的是精神力，还有体力。
　　她拉下操控杆，再一次跃上了戈壁，却没想到那只虫族选择从背面上来，瞬间打了个照面。
　　砰的一声，对方撞上奚昼梦机甲舱的可视玻璃屏。
　　池月杉顿时毛骨悚然。
　　哪怕知道外面看不进来，但此刻庞然大物的猩红复眼贴单幅屏的玻璃上，池月杉瞬间泛起了一阵鸡皮疙瘩。
　　奚昼梦骂了一句脏话。
　　她机甲右侧的铡刀毫不留情地出锋刺入这只虫族尾部的软体，却没想到对方在这个瞬间陡然失去了刚才狂暴的攻击，仿佛硬扒着不放一般，像是要通过这玻璃屏幕看出点什么。
　　奚昼梦点开外语音喂了一声。
　　池月杉：“虫族的语言不一样的怎么可能听得懂啊！”
　　奚昼梦：“盛茜茜是你吗？我劝你……”
　　她还没说完就被池月杉按了关闭。
　　虽然奚昼梦嘴上还在开玩笑，但右手操控铡刀的动作压根没停。绿色的生物血液滴在地上，在沙地上汇成一汪浅浅的河流，明明什么都看不到，不知道它为什么还不反击。
　　池月杉看着这挡住视野的虫族，毫无疑问这玩意比其他虫族能看多了，连复眼外环都五彩斑斓，此刻血红的眼眸像是有人的情绪一般。
　　不知道为什么池月杉想到了那天她在风雪里不顾一切奔向奚昼梦的时候。
　　她无法躲藏只能打开母亲留下的机甲的时候。
　　这只虫族也是这么看她的。
　　虫子也有人类的感情吗？
　　还是她在找什么？
　　对哦，奚昼梦说虫族有一大部分是人类虫化的。
　　那思维还是和从前一样么？
　　但明明很多都像毫无智慧，只知道无脑地攻击啊。
　　但这种眼神没有持续多久，奚昼梦趁池月杉发呆又打开了语音：“盛茜茜是你吗？”
　　“你现在能听得懂人话吗？”
　　她这人有时候真的很烦。
　　池月杉觉得就算这只是当年初世纪被送出去的小公主，还听得懂人话也不想搭理人吧。
　　毕竟她们都憎恨人类。
　　池月杉忍无可忍刚想痛骂奚昼梦一顿，却没想到仿佛贴在吞月上的虫族狠狠一撞，屏幕出现了裂纹，紧接着警报四起。
　　奚昼梦：“我受不了了。”
　　她的汗从额头滑落，眨眼的瞬间宛如眼泪掉在操控台上，在这种时候她竟然还要给自己找BGM，操控机甲一个回旋，在这只虫族还要攻击的时候迅速推开。
　　红雨越下越下，在凌熏眼里吞月简直和那只的虫族缠斗得难分难舍，刚才诡异的静默让她都心神不宁。
　　副指挥清醒了一点，她拿起磁浮望远镜看了看远处。
　　“这是人吗？我本来是不太看好她的。”
　　alpha本来就自带骄傲，这是实力带来的，偏偏alpha也能分上中下。
　　人都绝对慕强，此刻没人不惊叹那红雨里行动敏捷轰炸毫不犹豫的机甲。
　　“燃料补给还够吗？”
　　副指挥深吸一口气。她简直遍体鳞伤，机甲都变成了废铁，如果不是奚昼梦及时把她勾出来，她可能都要被虫族彻底嚼碎了。
　　凌熏摇头：“其他绞杀的小队陆续看到了信号过来了。”
　　但从别人的机甲行动凌熏都能体会到这群战友的想法。
　　是人吗？
　　一地的高等虫族，仿佛是虫族的屠宰场。
　　当然其中也散落着零星的自家人机甲，在奚昼梦的高强度战斗下虫族都应接不暇，让增援的人一时之间不知道自己要不要进去。
　　又是一阵轰炸，奚昼梦的吞月在大亮的天光里依然夺目，但她四周涌起了扭曲的空间波动。
　　凌熏的心猛地揪了起来，生怕奚昼梦和池月杉再次被吞噬。
　　却没想到吞月轻盈无比，尾钩竟然攀着死去的虫族硬壳，躲避虫辐射的峰值到一定程度形成的乱流。
　　红雾又起来了，红雨骤歇。攻击掀起的沙尘和红雾一起朦胧了视线，紧接着是乱流卷起，奚昼梦在自己机甲的警报声里迅速后退，她一边仰头喝下营养剂，一边对池月杉说：“我等下要是晕过去了，你记得要帮我换衣服。”
　　在这种时候她还非常注重自己的仪态，觉得是汗实在难受又恶心。
　　“还要给我洗个头。”
　　“我好晕……”
　　奚昼梦持续往前，发现那只突然出现的虫族消失后又骤然出现在吞月身后。
　　池月杉也吓了一跳，舱内的警报非常折磨人，她关掉了总控提示。
　　不料那只虫族没发动攻击，只是拖着伤体勉强拖着残躯，发出了让奚昼梦毛骨悚然的人类声音——
　　“你机甲舱里的另一个人是谁？”
　　这是一道略微沙哑的女声，完全不是奚昼梦在初世纪的看的影像里少女的音色。
　　但也能听得出分明是个二十来岁的女性的声音，因为隔着机甲有点模糊，但模糊得奚昼梦觉得这句话完全包含人类的感情，还带着似有若无的期待。
　　不是吧？
　　我搞错了？
　　但奚昼梦还没来得及回答，那虫族顿时又跟疯了一样开始猛攻，吞月被轰出了二十多米，涡轮卡在了山体中间。
　　池月杉也快疯了，她碎碎念道：“怎么会这样，不应该啊，我的制动装置呢？”
　　奚昼梦深吸一口气，眼睁睁看着逼近的虫族，想着实在不行再带着池月杉空间跳跃一次。
　　但现在的情况太不适合，我的精神力也不是……
　　但她没想到那虫族在猛冲的瞬间消失在乱流中。
　　就这么消失了。
　　最后一瞬奚昼梦发射的攻击还是烧掉了它的软翅。
　　此刻掉在沙地上，还带着微光。
　　池月杉也浑身是汗，她脑子里在飞速运转，“我觉得你们这样不行，除了信号发射不能交流啊，得做个失去通讯也能交流的……”
　　但她的精神也高度紧绷，本来精神力就不太高。即便机甲密封不遭遇巨大攻击不会被破坏，这种近距离战场还是让池月杉冲击很大。
　　她话还没说完就晕了。
　　奚昼梦本来还想晕一下，没想到老婆先闭上眼。
　　她有点无奈，一边解开安全装置一边把人抱起来。
　　“说好的最强omega呢，这就晕了？”
　　她又有点心疼，心想自己是不是太纵容对方了。
　　凌熏从那边赶过来的时候恰好看到奚昼梦走出机甲舱。
　　梨多文特尔星的白昼很长，日照倒是不强烈，此刻雨后的彩虹都是单色的。
　　红雨不染黄沙，疾风能迅速烘干特殊的沙地。
　　花枝招展的总指挥夸张的长缀红条耳坠都被长风吹起，像是远处红树林的树叶被她挂到了身上，让人不禁怀疑她出征前还要根据星球的风格挑选饰品。
　　奚昼梦吻了吻池月杉的眉心，松了口气。
　　她看到了飞奔而来的凌熏，安心地把池月杉交给了对方。
　　凌熏：“？”
　　不应该啊，奚学姐没这么大方。
　　没想到下一刻这人也软绵绵地靠在了自己身上：“我没劲了，学妹你一带二，把我们送回军舰。”
　　她还不忘记叮嘱：“让池月杉醒过来帮我洗个澡。”


第198章 谁承受不住
　　奚昼梦这边的作战记录在整队回军舰后就通过军舰的设备同步到了沈狱那里。
　　奚明光的伤还没完全好，但属于神志清醒，能被使唤的状况。就这么被沈狱以下犯上地带到了自己办公的地方，一起开会讨论。
　　昔日的总指挥养伤被老婆养胖了一些，在沈狱看来完全是中年发福。
　　倒是没有直接开口，而是委婉地问奚明光：“前辈，你有没有觉得自己越来越有福气了。”
　　奚明光成天活在家里的嘴碎环境，哪能不明白沈狱的意思。
　　“知道胖了，你乐什么，蓝岚会给你做饭吗？”
　　沈狱：……
　　真会戳人痛处，明知道我和蓝岚一起都是我做饭。
　　但蓝岚也喂不胖啊，就算捡了一条命回来底子也很差，三天两头要做理疗。
　　奚明光看了眼巨幕上奚昼梦的作战记录。也不知道是不是奚昼梦授意的，作战记录和从前的比都花里胡哨很多，活像奚昼梦的风格在短短几天就能彻底影响底蕴深厚的远征军。
　　至少奚明光没见以前的特战记录还有背景音的。
　　沈狱看她眉毛拧起就知道她在奇怪为什么有音乐。
　　她叹了口气，一只手按在奚明光的肩上：“前辈，你那个好女儿啊，那种时候都要开个歌听。”
　　沈狱第一次看的时候都来不及感叹奚昼梦这和外貌完全不符的作战风格，完全是华丽的凶残版，切水果游戏都没她干脆利落，而且残忍起来非常可怕，怎么还有人在户外烤虫族的。
　　还好是虫族不是人类敌军，不然绝对要上星际法庭的。
　　奚明光深吸一口气，喝了一口沈狱一年不知道要喝多少的降火凉茶。
　　“她就这样。”
　　沈狱：“她的机甲增幅实在……”
　　沈狱思考了好半天，才憋出一个词：“太恐怖了。”
　　一般一只高等虫族需要一个队伍一起绞杀，都可能会造成一定的人员伤亡。
　　毕竟虫族的等级越高，攻击、防御、速度等等都会大幅丢上升。
　　截至上一次虫潮，她们都没见过虫王，但高等虫族就足够人类头疼的了。
　　奚明光：“她的机甲本来就不一样，而且月杉的天赋也很强。”
　　沈狱点头：“她俩的秘密我就不追问了。但是前辈你想，从前的虫潮我们都没见过虫王和那么多高等虫族，为什么这一次完全不一样？”
　　“如果王宫里的那是虫王，那她每一次虫潮都有机会进攻人类的，为什么还要一直在王室延续下去？”
　　奚明光：“你把这只高等虫族的图片给蓝岚看了吗？”
　　她没回答沈狱的问题，因为这个问题她们也无数次地复盘过了。
　　沈狱沉默了。
　　奚明光：“它就是蓝岚看到的虫王么？”
　　沈狱深吸一口气：“蓝岚看到的是女王。”
　　奚明光：“女王能变成这样外形的虫族，意味着……”
　　虫族的确是人虫化而来的。
　　但变成人需要寄生在人的肉体。
　　入侵对方的意识，提取对方所有的记忆直到完全变成那个人。
　　那么，攻击指挥官的这只虫族，也能变成人类的形态吗？
　　沈狱：“但昼梦给我的资料上说这只虫族可能是初世纪的公主。”
　　奚明光又倒回去看了作战记录最后那虫族的声音。
　　这种录制的杂音很多，外部的声音是很难听清楚的，多半都是环境音，比如奚昼梦机甲播的音乐。
　　搞得奚明光想严肃都很困难。
　　奚明光又闭上眼，她总觉得这声音很耳熟，哪怕模模糊糊不太清楚。
　　她对沈狱说：“能单独提取声道吗？”
　　沈狱：“我提取过，但分离出来还是有杂音。”
　　“是熟人吗？你的熟人我应该也都认识，不可能听得出来。”
　　奚明光毕竟年纪不小了，加上受伤看上去病歪歪的，而且老婆最近很爱折腾她。长发还被褚婧编成了辫子，还是炫彩蝴蝶结，看得沈狱非常想笑。
　　奚明光：“感觉是你认识的人。”
　　沈狱：“我么？”
　　她也仔细听了一遍，“但我认识的女人没这么哑的嗓子，说中性的话也不完全是这样的吧？”
　　沈狱：“这声音像是被破坏过，绝对不是原来的嗓音。”
　　她还是有点奇怪：“你认识我认识的人有这样的声音？”
　　奚明光：“可能是我岁数大了记不清了。”
　　她叹了口气，屏幕上正好是机甲舱内的视角。巨大的虫族面部贴在上面，回放看都让人毛骨悚然。
　　沈狱：“军舰的通讯是好的，但是出了军舰所有通讯都会断开，我已经让技术工程的抓紧研发了。”
　　奚明光：“之前不是研发过么，一旦星球的磁场不一样，就不管用。”
　　她俩又齐齐叹了口气，沈狱本来还想说什么，结果一条新邮件发过来，是王宫那边的消息。
　　盛阳葵晕倒了。
　　疑似和前任女王起了冲突，沈狱安插的人发的照片有些模糊，但也能看出盛阳葵倒在地上，头部还出了血。
　　沈狱闭了闭眼，不知道说什么。
　　反而是奚明光安慰她：“你头发都白了服老就是了，这帮年轻人没那么脆弱。”
　　沈狱：“您倒是清闲，这么紧急的状况也能在家休养。”
　　奚明光：“我能活下来就不错了。”
　　沈狱：“我还是去看看盛……”
　　她被奚明光拽住了手，奚明光：“你怎么去，是你把人送过去的。”
　　奚昼梦临走前跟奚明光复盘了她的计划，她一向说话轻松，眼神坚定，完全是通知对方一声。
　　奚明光一直选择的就是无条件相信。
　　沈狱：“可是盛阳葵她那性格……”
　　她叹了口气，帝国元帅除了在家被alpha恋人使唤，工作场合也是个操心的命，不然也不会这个岁数就白了头发。
　　奚明光：“通讯的事我看不如联系月杉，之前她在奚家做过一个东西，还挺有意思的。”
　　她提起池月杉简直像是池月杉才是她亲女儿，沈狱笑了一声：“这么满意？”
　　奚明光点头：“我还等着结束之后参加婚礼呢。”
　　沈狱耸耸肩：“我也想结婚，不知道要等到什么时候了。”
　　奚明光：“会的。”
　　沈狱：“但愿现任女王能不辜负大家的期望。”
　　*
　　盛阳葵大口地呼吸，她有种自己快死了的感觉。
　　头疼，好像脑子挤满了东西，她自己都快被挤出去了。
　　脸也疼，前任女王现在还没死去。
　　在继任仪式结束后，她和对方的关系就降到了冰点。
　　与其说是降到了冰点，不如说是对方完全不装了。
　　现在的王宫人本来就不多，之前服侍皇族的仆人不少都被辞退了。
　　本来居住在王宫其他皇室因为虫族入侵首都星，都被沈狱以保护的名义带走。
　　以至于象征首都星的这个高空建筑完全失去了热闹，夜里冷冷，争吵都显得异常空旷。
　　盛阳葵压根不会吵架。
　　寄生在人类肉|体的虫子此刻面容扭曲，再高超的医疗器械也没办法治好这具枯败衰竭的身躯。
　　盛阳葵拿着权杖站在一边，盯着窗外的虚拟荷花看。
　　她现在是新任的女王，前任的女王躺在病床上，一双眼森冷无比，直勾勾地盯着盛阳葵。
　　“你实训的时候做了什么？”
　　盛阳葵还是唯唯诺诺的样子，她很少说话，只是摇头或点头。
　　“我给你的手链不见了，”对方没戴面纱，一张本该是盛年的女性面孔苍老无比，斑纹密密麻麻，因为点着灯，所以体内的虫子还没孵出来。
　　“奚家那个人，是怎么帮你处理手链的？”
　　她形容枯槁，手腕细瘦，只不过是人皮附着在骨头上，眼神都毫无光芒，只是盯着盛阳葵看。
　　“我不知道。”
　　盛阳葵看向对方，她看上去仍然是病歪歪的样子，可能唇膏滋润了嘴唇，但起皮太久，还是有些违和。
　　眼神带泪，压根没女王的样子。
　　“你别想骗我，如果不是……”
　　但她话说到一半又不说了，露出一个让人毛骨悚然的笑。
　　本来她是想在实训的时候先入侵一部分意识埋到盛阳葵的脑内，却没想到失败了。
　　反而是意识遭到了攻击，还让她的身体损坏因为意识的损伤越发严重。
　　本来这一次的虫潮它是不想提前的，毕竟这缕意识非常机械。但是它共感到了遥远星球的某一处。像是有什么等待多年的东西彻底苏醒，让她不得不遵循千百年延续的最初的意识。
　　彻底毁灭人类，彻底踏平首都星。
　　和等待的那位一起共创新世界。
　　永生不朽的新世界。
　　“你过来。”
　　继任仪式之后盛阳葵就没再拿起过权杖。
　　她在试探被入侵意识的女王到底有什么反应。
　　没想到才不过两天，对方就彻底沉不住气了。
　　但前任女王的确身体支撑不住，腐烂之气越发严重。
　　盛阳葵乖顺地过来。
　　冰冷的手抓住她的手，一串新的黑曜石手链套进了她的手腕。
　　她听到对方说：“我没几天可活了，你接下来每天带着权杖过来唱给我听。”
　　那首初世纪流传至今的皇室歌曲。
　　盛阳葵照做了。
　　她忐忑地等地方如同上辈子一样入侵她的意识，却发现几天过去都没什么动静。
　　这一天她照常清晨去前任女王的寝殿，却发现女王没躺在床上，她站在台上上，招呼她过去。
　　和她说为什么起皇室选继承人的标准。
　　因为对方没死，所以盛阳葵还没彻底搬进去。
　　她表现得异常温顺，认真听着对方说初世纪的故事，三胞胎，夺权，死亡，寂灭。
　　前代女王身体很差，声音也很沙哑。听着听着盛阳葵发现她的声音都越来越像AI，可能现在的AI都比她有感情，不像是说故事，反而是在背一个代代相传的故事。
　　她说：“那场最终之战，女王被斩下头颅，但她还没……”
　　盛阳葵听得心惊肉跳，几乎陷进了她上辈子最后的死亡。但她没想到就是这么恍惚，她被这个说话都没力气的老人一推。
　　从高高的台阶滚落。
　　对方走路都走不动，诡异地爬下来，凑到她面前，捧起盛阳葵的脸，手指摸着盛阳葵王冠上的黑曜石，似乎不太明白。
　　“我明明已经入侵了你的意识，为什么读取不了你的记忆呢？”
　　她现在的肉体实在很难支撑住寄生的意识，流下的都是绿色的眼泪。
　　滴在盛阳葵的脸上，落在她的手链上，让盛阳葵觉得头好疼。
　　好疼好疼，仿佛灵魂都被拉扯。
　　但她没有之前被入侵的那种惯性抽离，反而记起了池月杉说的上辈子。
　　她的第一次重生。
　　她上一次尝试反抗入侵的结果。
　　也是奚昼梦想要得到的，虫族的语言。
　　*
　　被凌熏送回军舰之后，先醒来的是池月杉。
　　她被打了好几针营养剂，摸着手上的针孔，尴尬地看着端着食物进来的凌熏。
　　“我不会又昏迷很久吧？”
　　凌熏摇头，她最近都没戴眼镜。新的隐形眼镜也是之前席霜买的，直径倒是不大，就是美瞳过于华丽，让凌熏的瞳色接近蓝色。
　　凌熏：“不到一个小时，月杉，你是不是太累了。”
　　她说得很委婉，“你要是承受不住，可以和学姐提一提的。”
　　池月杉痛恨自己的秒懂，并且马上反驳：“当然不是这个原因。”
　　“凌熏，我可是有M星系血统的omega。”
　　凌熏笑了笑：“那就是你在学姐的机甲舱经历太强烈的震动，我看她操作是在是太……”
　　她歪了歪头：“过于狂暴了。”
　　池月杉头还晕着：“我只是个精神力A级的普通omega，唉。”
　　凌熏哇哦一声：“A级的普通omega都让一个古董机甲增幅那么夸张，你让高精神力的alpha机甲师怎么活啊。”
　　凌熏说完哦了一声：“奚学姐也昏过去了，让你醒了以后去办公舱的休息室帮她洗澡。”
　　池月杉一口面包差点喷出来：“我才不要。”
　　凌熏耸耸肩：“你们的别扭我可管不到，但奚学姐确实很累，总不能让我帮她洗澡吧。”
　　她还耸了耸肩：“我还不想被她的信息素攻击。”
　　池月杉：“我才不是她的女仆！”
　　凌熏：“月杉，我没多想，你不用脸红的。”
　　作者有话要说：
　　【冷知识】
　　①褚婧学生时代是跳级的天才少女
　　②虽然是星际时代但是仿生人因为造价太高而且牵扯到别的问题是被官方禁用的
　　（但实验室研究所还可以研究）
　　（市面上的仿生AI倒是很多，例如电子狗、仿生兔子、松鼠等等）
　　③奚理曾经因为养过仿生小猪被取消了奚家大宅的权限，在酒店流浪了一个月。
　　后来猪长到了五百斤还是不能吃，最后被机械城回收了。
　　所以奚理的钱夹有一张和猪的合照。
　　④席霜刚入孤云学院家里就安排她相亲了，但因为她每次都带凌熏所以还有omega看上了凌熏。
　　⑤舟枫秦是倒插门beta。
　　⑥沈狱和蓝岚在孤云学院一开始是死对头（因为剑道大赛第一第二难分难舍）
　　⑦匹配百分百的AO在omega发情期不完全标记（临时标记）也可以怀孕
　　⑧穆莱到现在都没考出悬浮车驾照。
　　⑨宣平已经把父母从下世界接上来了，但为了防止穆莱疏通关系，拜托奚理安排了穆莱都没达到消费目标的高级酒店。
　　⑩闻星火看上的首都星二环的公寓总价三千万星特币，在她定了目标后第二年已售空。
　　*
　　求点评论~
　　唉我预警一下两百多章后我要加大走剧情了|抓紧完结|急死我了
　　也会有舟枫秦的故事（必然会压缩主cp）-但还是有关联的
　　还有姜知和池小琏的一点倒叙回忆（都看到这里应该都是知道是女A男0的吧！！）
　　副cp也是（虐虐警告）
　　*
　　谢谢给我投喂的大家！！！破费啦！！！（鞠躬）
　　番外在想了，榜135随便点（女A男0不行，唉毕竟是百合但开番外要被骂哈哈哈）


第199章 易感期
　　池月杉倒是没什么大碍，没辜负自己言之凿凿的M星系omega的血统。
　　凌熏陪她吃了顿饭后就要下军舰出战了。就算奚昼梦现在是昏迷状态，她这个人的作战计划也非常缜密，让属下在规定的时间内完成这颗星球的清绞和星球的驻军交接后迅速赶往下一颗星球。
　　“凌熏，可是奚昼梦的办公室不是关的吗，你送她进去是用她的权限卡？”
　　池月杉问。
　　凌熏点头：“奚学姐的人脸认证。”
　　池月杉呃了一声：“那我怎么进去啊。”
　　眼前的omega和第一次见面的气质完全不同了。
　　凌熏到现在还记得自己和池月杉的第一次见面。对方穿着裙子，发型其实和裙子不太搭，但因为裙子很合身，反而有种别样的漂亮。
　　池月杉像是野性难驯的兽，眼里有无穷的光芒。靠近她也不用担心吞噬，需要担心的是自己会反过来被无条件地驯服。
　　凌熏对池月杉的好感完全就是对方的眼神，那时候池月杉一心扑在闻星火身上，加上凌熏对第一的执着，欣赏也带着目的。
　　即便池月杉也不辜负她师父的名号，到现在成为机甲师队都赞不绝口的天才。
　　但现在的池月杉和从前不太一样了。
　　她毛毛躁躁的头发柔顺地垂在肩上，一双眼和以前一样动人，就是如火的野心被收拢，也可能是已经实现，变得没那么灼人。
　　偏偏她的眼神依然清澈，少女的稚嫩和倏然长大的成熟糅合得恰到好处，反而会让人情不自禁地再欣赏几分。
　　但她身上早笼罩了某个alpha带着苦味的信息素，足够让同性望而却步。
　　凌熏突然有点感叹，当初她也没想到未来是这样的。
　　也没想到自己和上辈子完全不一样了。
　　她笑了笑：“月杉，你偶尔好聪明，偶尔好笨哦。”
　　池月杉：“什么？”
　　她的不高兴也很明显：“我哪有啊。”
　　凌熏：“你是奚学姐的omega，怎么可能进不去呢？”
　　池月杉呃了一声：“这应该跟omega没关系吧？这可是远征军欸。”
　　她嘀嘀咕咕：“万一一个alpha标记了好几个omega，什么间谍之类的，岂不是轻轻松松攻破？”
　　凌熏笑出了声：“不至于，但你试试，绝对能进去。”
　　她也没再和池月杉多说，转身走了。
　　池月杉跟着导引AI到了奚昼梦的指挥办公室，门口的标牌不像其他人的休息舱还有人数显示。
　　是隐私状态。
　　池月杉摸了一下屏幕，在指纹解锁和密码输入里面选择了指纹。
　　没想到火速通过了。
　　这感觉似曾相识，好像一起也经历过。
　　但不是凌熏教育她，而是奚理。
　　哦是之前奚昼梦突然昏倒，我开她的悬浮车权限。
　　但奚昼梦是什么时候录入我的指纹的啊！而且凌熏明明能把我也送进去还要多此一举！
　　但池月杉压根没控制住自己的傻笑，又觉得自己简直太好摆弄了，这么点事就让她如此雀跃。
　　凌熏甚至没把奚昼梦送进内室，只是把她放在了沙发上。
　　指挥官大人歪歪扭扭地倒在沙发上，长腿无处安放，半条垂着。金发不再梳起，反而披散下来，几乎也要垂到地上。
　　她看上去累极了，呼吸绵长。
　　池月杉撸了撸袖子，深吸一口气去抱奚昼梦。
　　还好我天赋异禀平时还会扛大型器械，这个人看着那么瘦怎么真的这么沉啊。
　　到底是军舰，没奚家奚昼梦的卧室那么富丽堂皇，也没什么洗澡宛如要登基的浴池。
　　只有一个不算很大的浴缸，池月杉先把人放进去，再放水。
　　这家伙就算在军舰上也不忘记享受，一边还放着不少高级的泡澡香珠。
　　等池月杉搞得差不多，自己就已经累瘫了。
　　几秒过后她猛地一拍脑门，“忘了给她脱衣服了。”
　　军靴早被池月杉扔在地上，AI机器人经过捡起，整整齐齐地摆到了鞋架上。
　　如果凌熏进来过，可能会震惊奚昼梦就算是军靴也能搞出这么多款式。
　　池月杉又伸手给奚昼梦解纽扣，庆幸自己脱对方鞋子的时候已经把对方的裤子脱了，不然现在泡了水更是痛苦。
　　远征军的白衬衫不是首都军那种纯白色，仿佛是揉了点亚麻黄。奚昼梦作为总指挥还有好几套，她这人不太喜欢白色，如果不是黑色那件还没烘干，可能宁愿都穿那件。
　　因为泡在水里，浴缸又很小，池月杉给奚昼梦脱衣服都非常不方便，自己脱出了一身汗，几乎也全湿了。
　　奚昼梦居然还没醒，她好像被拽进了什么梦里，就算浴缸水温温热，好像也暖不了她此刻的肌肤。
　　池月杉身后摸了摸她的额头，嘀咕了一句：“发低烧了？”
　　不应该啊，虽然奚昼梦平时娇滴滴的，但身体倍儿好，不好也基本是刻意的撒娇，根本不会这么虚吧？
　　衬衫的纽扣被池月杉解到腹部，水下的身躯莹白如玉，奚昼梦却好像深入了什么梦魇，突然大口地喘气。
　　与此同时沈狱接到了前任女王逝世的消息。
　　她也顾不上再和奚明光讨论了，需要立即前往王宫。
　　这种大事贵族的家主都得前去，连带着议院的院长。
　　可惜现在是战乱时期，首都星所有的交通都是沈狱摆渡，她的通讯几乎又挤爆了。
　　奚明光：“应该……”
　　沈狱点头：“入侵了。”
　　至于有没有成功，就得看盛阳葵是什么状况了。
　　盛阳葵从来没这么痛过，也可能是之前的意识入侵太痛，让她淡忘了那种感觉。
　　现在她的脑子简直被所有的东西挤爆，宣平和医疗团队联手植入她脑中的奚昼梦意识芯片在识别到虫王的意识入侵后开始抵抗。
　　一如当年实训在奚昼梦身上爆发的那种悄无声息的厮杀。
　　上辈子的所有再次翻篇，盛阳葵摸索出来的意识漏洞自动被奚昼梦的意识读取，在这场几乎无人知晓的攫取里占据了上风。甚至反向侵略了虫王的意识。
　　盛阳葵感觉自己好像经历了千年，代代女王的宿命，被选中被入侵加速衰竭的死亡。
　　自我早就消散，但当然有人试图抗争。可是她们被选中的时候本来就在食物里也日复一日服下了病弱的药物。
　　那会消磨她们的精神和意志，也不会成为高精神力的omega。
　　盛阳葵的精神力只有c级，相比之下，一母同胞的两位姐姐都是B级别。
　　分化后没少拿这件事嘲笑她。
　　c级就一定是废物了吗？
　　盛阳葵不知道，她本该逆来顺受，偏偏她遇到了闻星火。
　　如果一辈子都不曾收到过如此陌生的关怀，还有撞进眼眸克制有礼的回望，盛阳葵可能也不会生出别的想法。
　　暗恋本来就是她最奢侈的情感了。
　　却没想到这样的情感也能被扭曲，造成一个盛大的悲剧。
　　所以她想赎罪，想死。
　　只要是生物就一定会有漏洞，无数次不眠夜里盛阳葵自己的意识悄无声息地蛰伏。
　　她算准了时间，和闻星火说话。
　　让闻星火杀了她。
　　本来她以为这一辈子用不到这种经验，却没想现在自己的脑中还能有这种缠斗。
　　她所有的经验全部被奚昼梦读取，比上一次实训她通过黑曜石跟入侵的虫王意识厮杀不同。
　　这次虫王是完全的意识，奚昼梦是部分。
　　却因为有了盛阳葵的经验，反而占了上风。
　　*
　　浴缸里的奚昼梦身体越来越冷，池月杉越来越觉得不对劲，她完全没意识到自己的呼吸都颤抖了。
　　她的手按在奚昼梦的胸膛，去听对方的心跳。
　　心跳怎么也不对劲，呼吸……呼吸呢？
　　不是吧！
　　现在是什么情况？？？
　　是那只特等虫族对奚昼梦做了什么吗？
　　池月杉急得要死，一时间她都不知道怎么办。
　　她抓着奚昼梦的手，大声喊对方的名字，结果因为太激动，还撞到一边的花洒按钮。
　　冷水洒下，池月杉一个激灵，连带着浴缸里的人也抖了一下。
　　奚昼梦像是清醒了一些，握住池月杉的腰，眼睛也没挣开，低声说：“你先别管我。”
　　她的声音都哑了，裹挟着无数的困顿和疲惫。
　　池月杉咬了咬嘴唇，没再说话，她干脆调节了水温，靠在了对方身上。
　　温水没过交叠的两具躯体，池月杉能感觉到奚昼梦身体的震颤，仿佛她在经历什么极端痛苦的事情。
　　池月杉心里升起一个念头，她打开光脑去找宣平，正好宣平发来一条消息——
　　月杉，先女王逝世了。
　　那盛阳葵现在？
　　那奚昼梦置入声音脑内的芯片。
　　所以她现在是和实训的时候一样吗？
　　池月杉担心得要死，哪怕之前奚昼梦也游刃有余地过来了。
　　可是、可是……
　　这个人给人一种极端的安全感，从无到有，仿佛是凭空而起的高墙，能让人心甘情愿地被她囚禁。
　　但对方一个不乐意，高墙瞬间消失，变成没有边际的湖泊，让人心里骤然空空。
　　盛阳葵是最不好受的，从小服侍她的女官守在她的身边，一边给沈狱及时传送盛阳葵的消息。
　　床上的新任女王面色苍白，浑身颤抖，冷汗一直不断，几乎打湿了身上的裙子。
　　额前的刘海因为湿透了也贴在头上，她嘴唇颤颤，仿佛如临缺氧，一直在大口地呼吸。
　　盛阳葵被迫接受了太多的奚昼梦意识掠夺过来的信息，脑子几乎快要饱和了。
　　偏偏那两股意识的交锋仿佛是无声的战场，没有刀光剑影也足够让宿体头痛欲裂。
　　虫王也不可置信，它没想到顺理成章的入侵居然再次遇见了那股之前重创它的意识。
　　这次的意识更凶残，仿佛带着作弊器一样。每一次的进攻都比上一次还夸张，以前只有它读取寄体的回忆，没想到这次是它完全被读取。
　　盛阳葵都没办思考，偏偏奚昼梦的意识像个无情的老师。逼她去想，逼她去梳理去整合对方塞给她的夺过来的信息。
　　无论是虫族的起源还是历代的记忆还是她们传送的方式甚至是上下世界通道虫族的召唤方式。
　　她的汗打湿了枕头，垂在身侧的手无意识地揪起床单，捏起拳头，眉间全是痛苦之色。
　　也不知道过了多久，盛阳葵猛地睁开眼，她呕出了一口殷红的血，又是惊天动地的咳。
　　她还没来得舒缓，门就被人推开，有人大步走到她身边，狠狠地把她抱进了怀里。
　　后面是沈狱的声音：“闻星火！你……”
　　闻星火呼吸都非常粗重，沈狱还在呵斥她：“有危险怎么办？你有没有……”
　　闻星火：“不会！”
　　她的声音比以前跟哑，像是极端的疲惫后的旅人终于找到了绿洲。
　　“我不管了。”
　　这种想念折磨着她的日日夜夜，她一闭上眼都是自己亲手杀了盛阳葵的画面。
　　沈狱头痛得要死，没想到最听话的闻星火也有叛逆的时候。
　　盛阳葵闻到了闻星火身上衣服皂角的味道，这个人从小就穷，被接到上世界还是没过过什么好日子。
　　奚昼梦对她好，也不可能深入闻家，哪怕她人已经很义气了。
　　闻星火买的洗衣液都是最便宜的皂角树味的，比较低等，便宜大碗，其实都是下世界的人用。
　　偏偏这个味道盛阳葵记了好几辈子。
　　毕竟硝烟味的信息素经常被信息素贴抑制，比起信息素，她更需要的闻星火的关心。
　　比如现在这个暌违已久的怀抱。
　　她的手揪着闻星火的军服，从对方怀疑抬起头，意识到自己的血弄脏了闻星火的衬衫，又有点抱歉。
　　“对不起。”
　　闻星火摇头：“你怎么样？”
　　盛阳葵：“奚学姐赢了，但是，我现在头好痛，我要睡一会。”
　　她的声音虚弱得越来越轻，“等我醒了，要把芯片取出来……但、但是我还、还是寄体，还会变成……”
　　那边的池月杉还抱着奚昼梦，她感觉到奚昼梦的体温从冷转热。她以为奚昼梦好了，正想说话，却察觉到了熟悉的毛茸茸湿漉漉的触感。池月杉甚至还没来得及尖叫，水花四溅里，她摸到了一条粗长的尾巴。
　　池月杉骂了一声。
　　“不是吧，你变成这个的契机是……”
　　但她根本来不及多说了，所有的话都被堵了回去。
　　奚昼梦现在比之前标记的时候清醒多了，但也不会太清醒。
　　因为她的易感期来了。


第200章 天降大任
　　池月杉之前也不是没期待过她和奚昼梦标记那一次的对方的兽化。
　　毕竟这世界上应该也没第二个人还有这种形态了吧。
　　而且事后她的回忆实在断断续续的。那种时候没办法专注思考，到后面就变成了懊恼和渴求，想着那毛绒蓬松的长尾巴，真想再摸一摸啊。
　　就是那时候湿哒哒的，明明是在干燥的山洞里，尾巴被奚昼梦干不正经的事，这家伙还嘟嘟囔囔地抱怨池月杉真是对得起这个姓，以后可以再改改，叫湖或者河还有海都更适配。
　　如果不是压根没力气，池月杉真的想狠狠踹对方一脚。但她稍微一动弹，那粗长毛绒被水渍打湿的尾巴简直比奚昼梦的手还灵活，仿佛把她浑身上下挠了个遍，偏偏还能激起池月杉更多的渴求。
　　但我想的第二次也不是这种时候啊！
　　为什么每次都是在这种情况啊！
　　不打招呼，一点也不礼……貌……
　　池月杉呜了一声，花洒本来适中的水都变成了滚烫，仿佛从脚底开始燃烧，烧得突然心口温热，头皮发麻。
　　她捧起奚昼梦的脸，还是难耐地问了她一句：“你……你这样要找医生吗？”
　　军舰上的医生好像也就是管管抑制剂之类的，这帮军官专用的抑制贴效果比市面上卖的效果不要好太多。
　　如果不是自己被奚昼梦标记了，池月杉也不会闻到奚昼梦的信息素。
　　不过她们alpha之间是不是还是有感觉的啊？
　　池月杉一到这种时候就容易胡思乱想，她大口地喘息，仿佛刚才经历了一场意识之战的是她而不是奚昼梦。
　　奚昼梦的回应是翻腾的水花。
　　她的尾巴简直比吞月的尾钩还夸张，轰隆一声，浴缸都开裂了。
　　这种碎裂淹没在花洒的水声中，偏偏池月杉手放在上面，清晰地摸到了裂痕。
　　“奚、奚昼梦！！！浴缸、浴缸……坏了啊！”
　　池月杉简直要疯，每次奚昼梦的热情就能带起她的发情征兆，她也逐渐没办法控制自己。
　　后颈的抑制贴沾了水就很痒，池月杉刚想伸手去撕，不料身下的人蓦地起身，脱了一半的衬衫半挂在身上，金发湿漉漉地贴面垂肩，连眼睫毛都被水打湿。
　　池月杉：“你……”
　　奚昼梦叼着池月杉的抑制贴，她抱起池月杉，露出一个努力想理智但很难理智的笑容。
　　笑得池月杉毛骨悚然只想逃跑。
　　但她压根逃不掉。
　　金发的alpha把她扔到了床上，奚昼梦就是有本事去什么地方都把床布置得松软无比。
　　说她是豌豆公主只能算是过犹不及，毕竟她身娇体软极尽奢侈，以至于池月杉被砸得一点也不疼，甚至还弹回了俯身脱衣的奚昼梦身上。
　　以前压根没见过奚昼梦湿着衬衫的池月杉难免有点惊呆。
　　更别提对方垂落的尾巴，一瞬间她有种自己压根不是在军舰而是在故事里的错觉。
　　不过我才不是穷书生，奚昼梦好像也不是狐狸精。
　　但此刻奚昼梦的立耳毛茸茸，竖瞳让人惊悚又惊艳。
　　奚昼梦看上去也很难忍的样子。但这次比二次分化好太多了，她也没不打招呼，反而摸了摸池月杉的脸：“你准备好了吗？”
　　这种话还不如别问，池月杉拍掉她的手，去揪对方毛茸茸的耳朵，又是搓又是捏的，手指似乎都要戳在内耳的绒毛。完全没意识到面前的人咬着嘴唇，眼神仿佛在打算怎么把她细细侵吞入腹。
　　奚昼梦抓起池月杉的手：“你忍一下。”
　　池月杉还没反应过来就天旋地转，所有的话都被堵了回去，偏偏奚昼梦这人梅开二度，还是有功夫嘲笑她不如改姓。
　　池月杉满脸通红，抱着奚昼梦的肩断断续续地骂骂咧咧：“屁……屁咧！我、我才不姓海！”
　　奚昼梦这人平常的声线压根不会低，偏偏这种时候的低喘带着致命的魅力，几乎要把池月杉拽进浪潮里，和她一起彻底沉沦，至死方休。
　　奚昼梦：“可惜我不是那种溪。”
　　池月杉哼哼唧唧：“啰嗦，你搞快点！我……我还有事！”
　　奚昼梦：“嗯？什么事？”
　　池月杉：“反正就是有事，你们的通讯有问题，我想到之前……”
　　可惜奚昼梦不想给她在这种时候还要谈工作的机会，堵得池月杉无话可说。
　　*
　　远征军在梨多文特尔星停留了比较长的时间。
　　一是受伤的军官有点多，医疗队需要就地进行基础治疗。
　　而是机甲需要检修的也很多，光运回去就费了很多功夫。
　　凌熏完成了跟梨多文特尔星的边防军的交接工作。
　　离开军舰光脑压根处于没信号的状态，她只能遥遥地拍了几张照片，等到回到军舰的时候再发给席霜。
　　按照之前的安排，交接过后三小时候会举行一场例行会议。
　　这是远征军巡航的传统，在完成一颗星球的清绞后进行汇报整理。
　　但这次损伤惨重，连副指挥都身受重伤，凌熏这种新编队的军官都被派发了不少任务。
　　她回到军舰收到了队长的代参会要求。
　　队长手臂骨折，还在医疗队排队要做个小手术。
　　但现在距离例行会议只剩下三分钟了，在军舰恢复的通讯指示里，签到表最上面位置的那个名字还没入席。
　　走廊的AI都在提示参会人员速速参会，给人一种极为紧张的感觉。
　　凌熏想到被自己送回去的池月杉，刚想点开通讯想问奚昼梦是不是还没醒。
　　那就让池月杉用奚昼梦的光脑操作一下，点不参会就好了。
　　没想到她刚打开就收到了席霜的轰炸消息。
　　之前凌熏在外面没发出去的照片席霜都收到了，现在是首都星的深夜，席霜估计刚巡岗回来。
　　-omg！好好看啊！这红树！你怎么不摘片叶子给姐姐我！接好姻缘什么的。
　　-我刚回来休息，干了两碗饭[图]
　　-闻星火去王宫了，唉女王逝世了你看消息了吗，不过听说你们那信号不好。
　　-你还有事吗，没事跟我打个电话唠唠嗑呗。
　　身材纤细的alpha从背影看就很文气，之前不少人都以为凌熏是医疗队的alpha。
　　毕竟她看上去实在太没攻击力了。
　　这时候走廊来往的军官很多，凌熏笃定了奚昼梦不会来开会，反正她也是个代参会的，一点也不积极。
　　她走得慢慢悠悠，一边给席霜发语音消息——
　　“有事，可忙了。”
　　但她又不继续说了，非得等席霜急不可耐地打了通讯过来。
　　大概是受磁场的影响，即便军舰的信号有特殊的磁石能源，依然会有偶尔的卡顿。
　　凌熏钻进了通道内的小休息舱，单人位，特别挤。
　　外面的戈壁黄沙在寂夜里被狂风卷起，黄沙都仿佛变成了红沙，探照灯能照得很远，还有不少破损的机甲被送回来维修。
　　席霜：“新女王病了。”
　　她好像把东西端回了自己的房间，声音带着吃东西的含糊。
　　凌熏隔了一会才反应过来席霜说的女王是盛阳葵。
　　她问：“成功了吗？”
　　席霜：“不知道。”
　　她叹了口气，也不知道在喝什么，毫无形象可言。估计是觉得在凌熏面前也没什么好在乎形象的，全是吸溜吸溜的声音。
　　席霜：“等闻星火回来我再问问。”
　　随即她笑了一声：“不知道为什么，我就是觉得这次妥了。”
　　席霜虽然表面塌房宛如塌方生不如死，但还是很关心奚昼梦，又问凌熏：“你上司怎么样了？新官上任三把火，是不是很鸡血啊？唉但是昼梦这人鸡血好恐怖啊，总感觉很有违和感。”
　　席霜和凌熏说话一般都这样，基本是席霜在叽叽喳喳，凌熏偶尔附和。
　　连打通讯电话也是这样的状况。
　　凌熏嗯了一声：“奚学姐很强。”
　　“我们今天遇到了杀死上一任指挥官的特等虫族，奚……”
　　席霜卧槽了一声，也不知道打翻了什么，叮叮当当的。
　　“你没事吧？”
　　凌熏：“我没事，但很多人受伤了。”
　　凌熏想到奚昼梦机甲在高等虫族的残肢里穿行，仍然心有余悸。
　　“奚学姐精神力损耗过度，还在休息，月杉在照顾她。”
　　席霜：“正常，她再强也是人，需要休息的。”
　　说完席霜又幽幽地叹了口气：“明面上看着奚昼梦管事，我怎么感觉是她离不开月杉呢。”
　　现在可能是一天到晚工作紧绷状态唯一能放松的时候了。
　　凌熏看了眼窗外的景色，笑了一声：“这不是大家都看得出来吗？”
　　“如果奚学姐是风筝，那根绳子就在月杉手上。”
　　席霜哇哦一声：“你真有文化。”
　　凌熏：“我也一样的。”
　　席霜嗯嗯两声：“那现在呢，你休息了是吗？远征军巡航真的太特么累了，编队感觉也会走散，你还是早点……”
　　她的话压根就不会少，凌熏有点不耐烦：“知道啦。”
　　席霜：“你嫌我烦？你现在是不是在那种小休息舱和我说话呢？”
　　凌熏：“是是是。”
　　席霜：“赶紧去休息吧。”
　　凌熏：“还要开会。”
　　席霜：“你都有资格参加例行会议了？可以啊我们蛐蛐现在是队长了？”
　　她摆明了就是揶揄，凌熏也无所谓：“代队长开啊，她受伤了。”
　　但现在已经八点多了，会议还没开始，因为不参会的那位还没点拒绝。
　　搞得会议群里的军官都有点茫然。
　　席霜：“那昼梦呢？我感觉她应该还在睡觉。”
　　凌熏：“可能吧，我让月杉用奚学姐的光脑点拒绝参会都没理我。”
　　也不是池月杉不想理，但她实在腾不出手。因为她的手不抱住奚昼梦，就会整个人掉下去。
　　掉下去其实也没什么，但奚昼梦的尾巴实在太挠人了，那种痒跟蚂蚁爬一样，她简直要爆炸了。
　　她俩的头发都湿漉漉的，池月杉没忍住揪住奚昼梦的头发，喂了一声。
　　背景音就是AI机器人不断复读的请参会的声音。
　　池月杉此刻面若桃花就是皱眉坏了这种风情。
　　奚昼梦：“不去。”
　　池月杉：“可是凌熏说不去要点拒绝啊！”
　　她说完大口地喘气，感觉自己完全要脱水了，没想到奚昼梦还和她抢水喝。
　　这个人趴在她身上，易感期燃起的渴求几乎要把池月杉凿穿，几乎让池月杉怀疑她的精神力到底有没有损耗，她的意识切割不切割是不是都没什么影响。
　　怎么还这么有力气啊！
　　平时让你干点活又装得痛不欲生的！！！
　　凌熏半天收不到回复还是走到了会议厅，没想到这帮老将居然煞有其事地开了另一个会议。
　　之前奚明光任指挥官的时候是有秘书的，但那位也重伤，现在还在R星系首都星的医院。
　　上一任指挥官任期没多长，也没来得及找秘书。
　　可能奚昼梦强得过分，人又完全无视规矩，懒懒散散的，这帮人提议再给奚昼梦找一个秘书。
　　凌熏刚推开门，所有的目光都落在她身上。
　　她露出一个温和的笑：“不好意思迟到了，我是代我们队长参会的，她还要做……”
　　“你就是奚指挥的学妹吧？”
　　“现在是B队的对吧？”
　　“听说你们实训就是一组的？”
　　凌熏总觉得哪里不对，但还是点头了。
　　没想就等来了一句——
　　“那简直太好了，指挥官秘书长这个职位非你莫属！”
　　作者有话要说：
　　【冷知识】
　　①沈狱和蓝岚是同年同月同日生
　　②奚明光的暗恋当年无人知晓
　　③穆莱有过欲在高楼轻生，结果因为恐高晕倒在上行的观光电梯的经历
　　④奚理当初想看骗子怎么骗人于是被骗了2200w星特币
　　⑤席霜曾经深夜买醉缅怀**砸碎一条街悬浮车车窗，后被凌熏亲自保释
　　⑥闻星火买内衣从来只敢网购
　　⑦池小琏天生银发
　　⑧舟枫秦的亡妻其实是活泼甜妹型
　　⑨宣平除了和奚昼梦关系好，反而和凌熏更有话聊（为此穆莱找席霜谈过很多次）
　　⑩褚婧的alpha前妻因为再婚也没让omega有孩子被嘲笑是废物很多年
　　——
　　明天见


第201章 谁最滚烫
　　凌熏没想到自己不过代人开个会就落得还要再打一份工的局面。
　　此刻她突然理解了席霜之前挂在嘴边的[这辈子都没这么无语]过的口头禅。
　　秘书是人能做的吗？
　　奚学姐的秘书真的是我能做的吗？
　　真的不会被折磨致死吗？
　　这种AI都觉得自己胜任不了的事为什么会轮到我啊？
　　但凌熏压根没拒绝的余地，现在参会的全都是高级别的军官。
　　如果奚昼梦不是在这种时机上位，按理说她也应该跟当年的奚明光一样从普通军官慢慢晋升的。
　　不过大家都知道，真的要这样一步步来，奚昼梦压根不会选这行。
　　她看上去像是就算做alpha也能合理败家咸鱼躺的类型。
　　这才是天选人吧？
　　凌熏完全不知道自己是怎么回去的，只觉得自己的未来一片惨淡。
　　因为指挥官压根不回通讯，一帮下属也不敢破门而入，还好奚昼梦上一次开会都会预先计划下一次的巡航。
　　离开梨多文特尔星后军舰需要通过的星系之间的虹桥去M星系。
　　在这之前需要技术部门再次联系M星系。
　　就算彻底登陆M星系的首都星，最少需要十五个小时。
　　十五个小时，奚学姐总该从昏迷中清醒过来了吧。
　　就算没醒，月杉总能出来……
　　凌熏在休息舱跟席霜抱怨抱怨着突然停了下来。
　　那边的席霜嘿嘿一笑：“我看啊根本不是昏迷。”
　　就算和凌熏有时差，席霜也不太所谓，一边嗑补充剂一边跟表妹聊天：“你不觉得这一幕似曾相识吗？”
　　凌熏本来还没想到，但席霜这么一提醒，她也想到了当初实训，奚昼梦带走池月杉整整消失了五天的事。
　　不是吧！！
　　不会吧！果然你们的快乐永远建立在我们这些人的痛苦上。
　　大概是凌熏难得露出这样的神情，席霜反而没再嬉皮笑脸的，颇为正经地安慰她：“反正你也喜欢刺激，跟着奚昼梦那绝对刺激，就是有点危险。”
　　凌熏从小跟着席霜，这人在长辈面前也属于很讨喜的类型，好像一直没什么阴霾。
　　要说姐姐味，可能还是凌熏更稳重点。毕竟席霜真的很爱勾肩搭背，走路也看着吊儿郎当，除非被提醒是不会正儿八经的。
　　偏偏纨绔标配的人不想继承家业，还想着保家卫国。
　　凌熏到现在都觉得自己的执着多半来自席霜的熏陶，现在夜深人静，席霜那点独属于姐姐的稳重居然漏了几分出来。
　　“不过还是要自己保重，昼梦确实可靠，但她也是人，压力已经够大了。”
　　她的声音经过通讯的传导依然清澈，凌熏在休息舱的床上翻了个身，嗯了一声。
　　但席霜还是有点愤愤：“凭什么啊，要你给她当秘书，那得双倍工资，不，十倍！”
　　“做奚昼梦的秘书失恋都应该算工伤。”
　　凌熏笑出了声：“失恋就算了，我没喜欢的人。”
　　席霜：“那你当初还那么喜欢月杉。”
　　凌熏：“我只是喜欢她那种勇气。”
　　敢爱敢恨，完全不怕挫折，喜欢要大声说，讨厌也是。
　　拒绝也明明白白。
　　池月杉就是黑白分明的类型，活像她的人生压根没有灰度。
　　偏偏找了个只有灰度的alpha。
　　这样的爱情真是新鲜。
　　但凌熏从不向往。
　　席霜：“也是，跟个小辣椒似的，换我是绝对受不了的。”
　　她还嘶了一声，得知军舰下一站要登录M星系，又是长吁短叹的担忧：“现在都没其他星系的消息，搞不好都被虫族……你还是要小心。”
　　她又开始啰嗦起来，凌熏毫不留情地挂了电话。
　　那边的席霜话都没说话只听到无情的嘀声，靠了一声，完了又是无奈地笑。
　　凌熏退出界面，看到了池月杉前几分钟回她的消息。
　　一句不好意思。
　　下一条是语音，结果冒出来的是奚昼梦的声音。
　　“忙着呢，你们自己解决。”
　　她的声音听上去就很暧昧，凌熏心想：真被表姐说中了。
　　但这俩人上一次搞了五天，这次如果还是五天？？
　　那远征军怎么办啊？
　　凌熏长这么大就没如此焦虑过，还是给池月杉发了这个疑问，不过问得比较委婉。
　　-月杉，十五个小时后登录M星系首都星，你记得提醒奚学姐。
　　这条压根没人回复。
　　军舰在星际穿行，池月杉感觉自己也被人来来回回穿梭。
　　偏偏她求生不能求死不能，求饶会被堵住，呜咽会被人捂住。甜蜜的折磨卷土重来，偏偏这个比上次清醒的人还要提醒池月杉，你之前说很喜欢尾巴的。
　　是这样的喜欢，还是那样的喜欢呢？
　　奚昼梦的恶劣平时就很会冒头，不过她一般刻薄得比较委婉，基本让人隔了好一会才回过味来。
　　现在的恶劣是手口尾并用，彻底把池月杉里里外外都洗劫一空。骂会变成湿热的交缠，嗔会变成十字的紧扣，怒会被人吻开眼眸，眼泪都被衔走，心好像都被开成了花。
　　不高兴吗？
　　怎么可能不高兴。
　　之前和宣平难得闲聊池月杉还对她和穆莱的故事很感兴趣。
　　毕竟上辈子不太清楚，宣平那时候也成了功成名就的宣平博士。单身的omega，因为成就太高，还离过一次婚，好像也成了污点。
　　这一次宣平重来，居然还和穆莱在一起。
　　池月杉还问她：那你这一次不是可选择的很多吗，感觉比穆学姐好的多了去了。
　　也不会乱搞，也不会耳根子软，也不会妈宝等等等。
　　宣平莞尔一笑，她剪了短发，别在耳后，露出石榴花的耳钉。
　　她跟花枝招展不沾边，仿佛含苞待放是由内而外的。无人知晓，就算标记她的穆莱也不配彻底走进她的心底。
　　但是为什么呢？
　　宣平：“因为热恋有且只有一次，我应该再也不会那么滚烫地去爱一次了。”
　　池月杉哇了一声，哪怕她年纪轻轻就有了小孩，眼眸还是清澈无比。
　　所以这个绿眸的小omega压根不知道自己身上的野性多讨人喜欢，蓬勃得让人能燃起对未来无限的希冀。
　　她可能就是期待本身。
　　“我好像都没热恋过。”
　　池月杉嘀咕了一句，随后又觉得不好意思，要去转移话题，去聊奚昼梦打算切割意识的问题。
　　却没想到宣平扯回了话题：“你还没热恋？你现在看上去就还在热恋。”
　　宣平笑眯眯地看着池月杉：“奚学姐跟穆莱不一样，她从一开始就心志坚定。不用人百般调|教，也不会让人觉得食之无味弃之可惜。”
　　她看着池月杉，由衷地笑说：“奚学姐啊，是完成自我打磨的宝珠，最后一道工序就是落到你怀里。”
　　“穆莱呢，太蠢，太笨，但她偶尔露出的真挚也是她唯一吸引我的地方。”
　　“要把三分钟热度的人调|教成一生一世的成本很高，我就算再努力，这一次也算作弊了。”
　　宣平唉了一声，对池月杉说：“下次照照镜子吧月杉，录视频也行，你是不是根本不知道你看奚学姐的眼神多滚烫啊。”
　　有吗？
　　但我确实很容易被哄好欸。
　　现在这个休息舱和奚家的房间不一样，和她们在ZR星系租来，不，是奚昼梦买来的房子不一样。
　　但松软的床垫是奚昼梦不变的要求，现在池月杉陷在里面，被对方揉成了一滩水。
　　偏偏奚昼梦还说她是鱼肉。
　　池月杉：“你骂我臭。”
　　奚昼梦笑出了声。
　　她的精神力的确比以前强了很多，可能是和磁星陨石的关系反了过来，即便分了意识恢复得也比从前快。
　　看池月杉差点背过气后体贴地翻过身，抓着自己的尾巴玩。
　　“我夸你嫩。”
　　她还有一只耳坠没摘掉，无数次打在池月杉的身上，拍出短暂的红痕，又被温柔的唇舌抹去。
　　现在她指着脸，玩自己尾巴玩得惬意，从下巴挠到脖子锁骨，又往池月杉身上挠去。
　　池月杉：“你还会夸我？”
　　池月杉痒得要命，现在看上去是奚昼梦好了，她又开始了。
　　但奚昼梦只要理智回来一两缕就开始端着，翻身想火速去洗澡，毕竟这什么场合啊！
　　凌熏都催了多少次了！！！
　　可惜还没翻身就被人勾了回来。
　　一边的AI机器人报出了实时坐标，奚昼梦抱着池月杉查阅光脑的信息。
　　沈狱的加密消息一大串。
　　她的呼吸还很烫，手指也很烫，池月杉觉得这个人有点像之前卖爆了的温控人形玩偶。
　　夏天凉凉冬天烫烫。
　　但是那种东西长得实在是让人不敢恭维，毕竟现在的仿生人技术一直在进步，价格也不是一般人能买得起的，还有管控。
　　越是像真人的就当然不会是仿生人，只可能是别的用途。
　　奚昼梦：“你嘀咕什么人形玩偶？”
　　她随意回了几条消息，看到那条凌熏以后就是她的秘书后挑了挑眉，又低头问池月杉：“你不满意我？”
　　“还要去买人形玩偶？”
　　她做泫然欲泣的表情本来就是信手拈来，完全是皇家剧院首席的水准。
　　池月杉眉心一跳，预感她又要作妖，马上起身想逃。但腰酸腿软，即便是M星系的omega在面对这种禽兽还是需要时间恢复的。
　　奚昼梦赤着脚下地，把池月杉抱起来：“没事，还剩六个小时才登陆，我们有的是时间。”
　　金发的alpha啄了啄池月杉的嘴唇，话语带着有点温柔的数落：“你不是要回首都星吗？老嘀嘀咕咕机甲师工会一大堆事情，在这里无事可做只是我的栾宠之类的。”
　　奚昼梦慢吞吞地把人抱进浴室，嫌弃开裂的浴缸，把花洒挪到了另一边，在落下的水花里捧起池月杉的脸：“我让人凌熏先送你回去，反正你也觉得我讨人嫌。”
　　池月杉愣了一会：“你又打什么鬼主意啊？”
　　“我警告你奚昼梦别瞒着我，我们的孩子要是做了单亲我是会毫不犹豫地再……”
　　她的话压根没说完的机会就被人堵住了嘴唇。
　　奚昼梦的声音混着水声，含糊低沉又带着绝对的自信——
　　“想什么呢。”
　　“我的小孩怎么可能会变成单亲。”
　　“她还是做个最滋润的omega就好了。”
　　池月杉：“为什么是omega啊！”
　　奚昼梦：“alpha有什么好的，吃力不讨好，你看你现在多嫌弃我？”
　　池月杉：“我没有。”
　　奚昼梦：“那你抱紧点。”


第202章 调情大师
　　做奚昼梦的秘书本来就是一件很离谱的事情，但凌熏没想到更离谱的是她居然还要送池月杉回首都星。
　　距离登陆M星系首都星还有二个小时，凌熏收到了奚昼梦的讯息。
　　她从休息舱去总指挥的办公室，路上还碰见朝她挤眉弄眼的队友，阴阳怪气地祝贺凌熏荣升总指挥秘书。
　　凌熏叹了口气。
　　远征军指挥在军舰的办公室跟寻常的会议室一样大，星域图亮着灯，凌熏刚按了门铃就有AI机器人来开门。
　　奚昼梦背对着她站在星域图前。
　　估计她刚洗过澡，及腰的金发尾部还有潮气。整个空间都散发着清冽的冷花味，像是要抚平谁的急躁。
　　凌熏想：比之前好多了，五天估计能把大家急死。
　　奚昼梦：“怎么一觉醒来你就变成了我的秘书了？”
　　她穿着长裙，也不避讳自己方领露出的锁骨上斑斑的咬痕。一边让凌熏坐，一边悠闲地碾茶。
　　凌熏：“我也不知道。”
　　她有些无奈，直截了当地问：“学姐，你要我送月杉回首都星？”
　　凌熏说完下意识地往里看了一眼，奚昼梦拉了窗帘，也看不见里面是不是有人。
　　奚昼梦：“新秘书总要做点事吧？”
　　她吃了一块甜点，手指点在的光脑投放的屏幕，看了最近的报告。
　　“不少人要送回去治疗，毕竟军舰的医疗队只能暂时疗伤，有些人不好好治会终身残疾的。”
　　凌熏都不敢看她，毕竟奚昼梦压根不止锁骨上的咬痕。她手腕、胳膊甚至脖子上都还有抓痕。
　　是个人用脚趾头都能猜到到底多激烈。
　　这就是高精神力的alpha么？精神力损耗那么严重还能……
　　凌熏喝了口冷泡茶，一边问：“就因为我是你的秘书，才要跟着你。”
　　奚昼梦：“又不是不让你回来。”
　　她一抬手，远处的荧幕打开，飞船外的景象和预先过去的探测器传回来的画面都投放在上面。
　　还有路程图，仿佛她们现在就身处浩瀚之中。
　　凌熏：“可是……”
　　奚昼梦：“月杉本来就是我骗过来的，来一趟也是想看看我操控强化过的吞月实战的情况。”
　　金发alpha的口吻带着在熟人面前的放松，虽然没有炫耀，但凌熏总觉得自己又被秀到了。
　　奚昼梦：“现在估计放心了吧。”
　　她现在看上去格外轻松，笑了一声：“刚才醒来又去找机甲师了。”
　　凌熏：“可是月杉不是之前就很想去M星系么？是不是我们登陆之后再考虑……”
　　奚昼梦摇头：“现在的M星系很危险。”
　　探测仪器压根没检测到任何人类的生命痕迹，如果在虫潮来临的一刹那M星系首都星的人就已经完成转移，这简直不太可能。
　　凌熏沉默了一会：“那会很危险的，学姐。”
　　光维持本星系的首都星就已经很辛苦了，沈狱的白头发简直让凌熏印象深刻。
　　如果隔壁星系全军覆没，如果虫族虫化了人类，那远征军要面对的简直是……
　　奚昼梦靠在了沙发上，她刚碾好的茶被AI机器人萃取，此刻茶香四溢。她一边从机器人顶着的托盘上挑自己要戴的戒指，一边说：“有些事情总要解决的。”
　　“虫化是一件很危险的事情。”
　　奚昼梦现在脑子没那么晕，但她分出去的意识芯片还没取出，毕竟还是有点不太舒服。再说了她也不是虫族，没办法这么远程读取信息。
　　她的口气轻描淡写，也没看向凌熏。祖母绿的戒指被她戴在无名指上，她说：“你不是也绞杀过即将虫化的队友吗？”
　　这件事一直没有放在明面上。
　　但从奚明光受伤开始，远征军就已经发现了虫族虫化人类的事实。
　　但是数量不多，而且发现及时，都火速剿灭了。
　　首都星目前还没发生这样的例子。
　　凌熏嗯了一声。
　　奚昼梦：“拜托你了。”
　　她现在看上去特别平静，平静得凌熏有一种她几乎变了个人的感觉。
　　凌熏认真地看了眼奚昼梦。
　　奚昼梦没抬头，她似乎在苦恼戴哪一条手链，“别这么看我，我要是变成虫族我马上自裁。”
　　“就算是不丑的那一只，也实在不堪入目。”
　　奚昼梦叹了口气：“不过那玩意好像会说人话。”
　　凌熏啊了一声。
　　奚昼梦：“你当时不在，我也不确定我是不是听错了。刚才我问池月杉，她那时候也晕乎乎的没明白。”
　　奚昼梦：“它现在就在M星系。”
　　凌熏：“你怎么知道的？”
　　奚昼梦：“靠近的那一瞬间我扔了串东西嵌进了它肉里。”
　　她带了很多原料是磁星陨石的装饰，自从掌控了这块石头，奚昼梦甚至觉得这是绝佳的定位。
　　凌熏已经放弃思考了，她深吸一口气：“但是它很强。”
　　奚昼梦点头：“但没办法，她死了，死透了我们才能过想过的日子。”
　　她露出一个意味深长的笑：“至少你也会同意沈元帅的提议的吧？”
　　凌熏：“什么？”
　　奚昼梦的嘴唇红润，那点微肿成了别样的风情。她此刻仿佛是一朵盛放的金色玫瑰，又带着点看热闹的诱导：“AA缔结婚姻条例啊。”
　　凌熏抿了抿嘴，她点头：“不止是AA，OO我也同意。”
　　“我推崇所有两情相悦，不问第二性别不问阶级不问财富等等。”
　　奚昼梦意味深长地笑了笑，又叹了口气：“那你准备准备出发吧，催一下池月杉，她每次去机甲师队都乐不思蜀。”
　　凌熏嗯了一声。
　　因为在梨多文特尔星出现了意外，不少alpha的机甲都需要检修，机甲师这边不要太忙。
　　不过大部分人都有专属的机甲师，效率一向很高。
　　凌熏找到池月杉的时候她真站在工作台前和另一个年纪比较大的alpha说话。
　　以前不爱穿裙子的omega现在穿着一条宽大的裙子，几乎要垂到鞋子上，一边说话又从看上去没兜的裙子侧缝掏出了一把超大的电子钳。
　　凌熏：……
　　军舰的室温都保持常温状态，池月杉的长发在头顶扎成丸子。估计是随便扎的，乍看有点毛边。
　　凌熏走近就听到池月杉说：“也可以，这个零件成本低，传导效果是最好的，当然依靠的……”
　　和她说话的alpha是远征军机甲师队的队长赵渊。
　　赵渊年纪就比奚明光小一点，之前专门负责奚明光和她副指挥的机甲优化。
　　池月杉从zr星系回来的时候在军舰上待过一阵，在机甲师队都混熟了，现在侃侃而谈，对方看池月杉跟看女儿一样目光慈爱。
　　凌熏：“月杉，学姐让我来找你。”
　　池月杉噢了一声，“你等会啊，我这边还没弄完呢。”
　　她又从自己的头发里抓出一个发卡，捣鼓了一下居然拧成了一个小模型。
　　凌熏：……
　　怎么跟变魔术一样的。
　　“我想了好半天，感觉还是用磁石比较好，江老师你知道我实训的星球吗？”
　　池月杉是真的陷进去了，换做以前可能对自己晾着凌熏的行为感到不好意思。现在纯粹是心无外物，还踮了踮脚，要去够架子上的某个零件。
　　凌熏干脆去一边看自己的机甲了。
　　机甲师这边永远很忙，相比之下医疗队可能还清闲一些。
　　不少人的机甲受损人也重伤，机甲需要回收重做，或者大批量换部件。
　　如果重伤的人能被医疗队治成轻伤，那这边机甲师就要赶工，所以这边常年灯火通明，空气中都是金属和机油的味道。
　　池月杉就算现在看着活蹦乱跳其实也有点不太自在。
　　毕竟奚昼梦这家伙大开大合，哪怕她俩因为都有事还是稍微清醒点后磕了抑制剂，仍然有点意犹未尽。
　　毕竟成年了，哪能这么放纵呜呜呜。
　　奚昼梦这家伙明明知道不能再继续下去了还拿尾巴勾引我。
　　可恶啊看来她兽化就是要意识受损才会这样，是触及灵魂了吗？
　　那还有下次吗？
　　总不能专门养一只虫族然后……
　　啊不行不行那简直太变态了。
　　不能给奚昼梦提供思路，不然她又要发疯了。
　　她现在还在努力阐述自己的构想，站在面前的alpha机甲师倒是眼神和蔼。
　　赵渊认真地回答池月杉：“那种磁石不太好找，如果是那个训练基地的话，基本是三百年前的构件了。”
　　“之前我们是有在通讯完全失灵的情况下的备用通话仪的，但是没想到这次还是失效了。”
　　池月杉扣扣索索，还是打开了自己的零件盒，找到了几枚之前搜集的磁石。
　　在实训星球的时候发生了很多事情，但在奚昼梦和闻星火分头找机关的时候，池月杉还趁机让奚昼梦用机甲挖了一小块。
　　吞月那完美的铡刀沦为切割磁石的工具，奚昼梦为此翻了好几个白眼，还是池月杉靠自己仅有的美色换来的机会。
　　她本来动手能力就强，刚才就做了一个，现在当着江队长的面做了另一个。
　　又亲身试了试。
　　凌熏就看池月杉跑上跑下，她一个omega在alpha和少许的beta堆里其实挺显眼的。
　　但机甲师这边似乎习惯了，给凌熏机甲优化的机甲师看池月杉就想笑：“她之前揣着宝宝还天天蹲我们这看呢。”
　　凌熏呃了一声，她那时候跟席霜还有闻星火去前线，也没怎么关注后方部门，以为池月杉就是在休养。
　　没想到真的有人爱机甲爱如命大着肚子也不肯罢休。
　　“小池很厉害，都没基础学过，简直是天才。”
　　凌熏点头，又想到刚才在奚昼梦办公桌上看到的机械小狗。
　　比她小时候看到的更精美，简直是栩栩如生。
　　边上还有奚昼梦放着的挂牌，不知道是不是批注，写着毛不好摸。
　　池月杉的字在下一行，一个辱骂的表情：你的毛也没好摸到哪里去。
　　凌熏叹了口气，心想：真不想看到啊，怎么有人每一天都在热恋中的。
　　热恋中的池月杉终于结束了自己的探讨，她乐颠颠地到凌熏这边，问凌熏：“奚昼梦叫你找我？”
　　凌熏：“她让我送你回去。”
　　池月杉点头：“那走吧。”
　　她倒是没有不同意，凌熏有点好奇：“我还以为你会拒绝呢。”
　　池月杉跟她一起走出机甲室，“拒绝也没用，她这个人好固执的。”
　　“而且我的确回去有事要做。”
　　“当时我要来也就是想看看她真的操控目前以我的能力加强到极限的吞月是什么样子。”
　　池月杉的口吻带着轻快：“她有她的事要做，我也有我的。”
　　池月杉：“而且在这谁看我都是她的omega，哼哼。”
　　她的口气带着点不甘心：“以后一定要别人提起我都是星际第一机甲大师！”
　　“学院都没把我的报道放在顶栏，都是奚昼梦的高p照片做版头，可恶！”
　　作者有话要说：
　　【小剧场·学院论坛之小道消息】
　　>报！！！听说奚学姐和那个一年孩子都生了了！<
　　1L：怎么可能！！！就算奚学姐分化成alpha也不能这么快吧！
　　2L：lz瞎编的吧，举bao了！
　　3L：我也听说了，家里有点人脉，听说池月杉是在军舰生的。
　　4L：我靠！！奚学姐果然分化成alpha也只会是顶级alpha！
　　5L：呵呵那个黑皮大块头能闪孕闪生吗？？
　　5L：闻星火做得到吗.jpg
　　7L：草！！我不能接受奚学姐英年早婚！！！为什么啊！我还停留在她和池月杉是情敌的时候啊！！
　　8L：是不是被奚学姐亲一口就会怀孕啊？
　　9L：楼上夸张了吧，不过这么多年没看奚学姐和前氛围对象接吻啊？
　　10L：……[图]你好，唯一的亲吻图还是戏剧选修。
　　11L：草！！不会那时候池月杉就怀了吧，这俩人暗度陈仓很久！
　　12L：我的女神嘤嘤嘤！！——
　　13L：本来想说池月杉凭什么，但她现在可是两大知名机甲的机甲师欸！！
　　14L：最废物的还是我们呜呜呜。
　　15L：突然想起来她俩匹配百分百。
　　15L：不会没*一次就怀一次吧。
　　17L：不愧是校园女神（不分AO也是女神）。
　　85L：池月杉也很强啊……
　　*
　　宣平把论坛页面发给了池月杉。
　　池月杉非常愤怒：“什么叫我也很强？？？”
　　“我本来就很强啊！！！”
　　宣平读了精选评论——
　　“拜托，能摘下高岭之花的下世界omega才是王者好吗？”
　　池月杉脸爆红：“什、什么高岭之花……她完全就是无耻狂徒！”
　　宣平：“月杉，这种话可以不说的。”


第203章 谁家omega也很缺德
　　闻星火来接宣平的时候宣平刚换了实验服，她的光脑通讯几乎都是穆莱的未读消息。
　　新来的助手比宣平年纪还大好几岁，但进入这个研究室没几天就完全去除了之前对这个还是学生的研究者的轻蔑。
　　这个下世界出身的omega目前在这个领域有绝对的话语权。
　　即便现在是战时状态，宣平依然能做出远超段博士的成果。更别提现在备受沈元帅青睐，还和知名科研医疗团队进行合作。
　　大概是宣平的光脑通讯消息太多，助理提醒了一句：“您不是最近身体不舒服吗，消息音可以……”
　　“没关系的。”
　　omega研究员现在还没取得上辈子的头衔，但气质已经今非昔比。
　　宣平这几天感冒有点严重，说话还有鼻音。
　　她一边下班打卡，一边屏蔽了穆莱的消息。
　　“谢谢你关心我。”
　　宣平看了眼窗外，现在炙手可热的alpha军官正站在研究室的停车场等她。
　　闻星火在学院时期就是风云人物，现在还没毕业就已经是军部重点培养人才，大家都毫不怀疑沈狱的接班人是她这个消息真实性。
　　比起宣平这种记忆回笼的，闻星火到现在还没想起来。
　　池月杉在跟奚昼梦远征之前还问过宣平为什么。
　　策划这个提议的是奚昼梦，前期执行计划的是池月杉，后期主持收尾的宣平。
　　闻星火一直很忙，她忙着追踪大战结束后的逃走的虫王意识，还有其他星球掀起的反抗。
　　人类被虫化了太多，以至于这场战争压根不是一个星系的问题，几乎是星际人类的存亡问题。
　　R星系的新元帅明明还很年轻，头发却白了不少。只不过闻星火脸不老，不少人还以为是染的。
　　就是因为她的时间很难找到空的档期，宣平好不容易让她来一趟研究室，闻星火连喝一杯茶的时间都没有。
　　听完宣平说的留存记忆的时候认真地摇头。
　　“我不需要。”
　　平心而论闻星火不是传统omega会喜欢的alpha类型。
　　她看着不温柔，又有点太高大。加上沉默寡言，乍看给人一种死山的感觉。
　　也没有薄雾缭绕，就是一眼看到底的无趣。
　　偏偏人天生慕强，她力量带来的光环也会让人提起兴趣。
　　去好奇她的童年、少年、学生时代。
　　却发现这个人的私生活也毫无可取之处，私生活全是打工，穿梭在各式各样的能赚钱的地方。
　　更别提什么旖旎，好像她的人生和情爱无关，天生就是为了拯救世界而活。
　　不过闻星火唯一回应的也是这一点。
　　是她在某个深夜回复星特网网友的内容。
　　【我没有拯救世界。】
　　【拯救世界的是奚昼梦。】
　　最终之战后陷入长眠的奚昼梦却没成为人类的英雄，可能是她本人留下的影像资料太少，也可能是孤云学院的梦中情omega时期仅限于校园。
　　几乎没什么人知道贵族top奚家小姐才是维持这个世界最后格局的人。
　　但奚昼梦最后还是把补刀的机会给了闻星火，大部分人只知道闻星火机甲舱破碎，在最后一刻杀了新任的女王。
　　砍下的人类头颅和虫王的残肢一起在灰烬里寂灭。
　　但虫潮并没有停下，反而越发肆虐汹涌。
　　所以闻星火知道还没完。
　　说不需要的帝国元帅只是录入了自己牺牲的学院战友席霜的过去，还有对方挂在嘴边永恒的表妹。
　　包括她搜集到的关于凌熏的资料。
　　年轻的alpha元帅似乎对命名为重启实则是孤注一掷召唤宇宙平行空间的实验没什么信心。
　　她叙说的时候仿佛是一个旁观者，却仍然让宣平听出了平静之下千疮百孔的痛苦。
　　有些人天生很难喜形于色，看似沉稳实则敏感无比。
　　身为博士的宣平看到闻星火，总是会想到帝国政权重建后的宣传记录里，大火里抱起无头女尸的闻星火。
　　饶是她现在早就没了学生时代对爱情的向往，仍然会生出一种荒唐的念头。
　　她好像待她如明珠。
　　华服的娇小女王早就没了生命，被高大的alpna军官抱起的时候，犹如被人从废墟捡到的破娃娃。
　　有人厌恶娃娃懦弱无能，却有人把娃娃搂进怀里，倾尽自己的积蓄为她办一场无人莅临的葬礼。
　　闻星火问：“是所有人都会有记忆吗？”
　　宣平摇头：“奚小姐说她的力量没那么强大，最多把范围扩大到学院时期以她为中心的关键人物。”
　　宣平把圈出来的名字给闻星火看。
　　以奚昼梦为中心，池月杉、闻星火、席霜。
　　宣平笑了笑：“席霜军官的表妹是alpha对吧？我看了她的影像资料，如果她的梦境传送比较快，潜意识还是能影响那个世界的未来的，但还是得看想改变的程度了。”
　　闻星火：“那你呢？”
　　宣平：“我会让自己的潜意识去和月杉一个年级的。”
　　她似乎也有些不好意思，“我的学生时代没有朋友，只有一个没什么用的女朋友。”
　　闻星火对这个学姐的印象也有一些小道消息，比如她那糟糕的感情，被传嫁入豪门失败，似乎还有一个没能出生的孩子。
　　闻星火嗯了一声。
　　宣平还是问了一句：“真的不读取记忆吗？距离世界沉睡没几天了。”
　　闻星火：“不用，无论重来多少次，我都没什么好遗憾的。”
　　有些喜欢她自己都不确定，没想到非得等到最后一刻，才能彻底落地。
　　那是遗憾吗？
　　喜欢就非要在一起吗？
　　闻星火笃定的是，无论什么时候什么场合，她如果再遇到盛阳葵，始终会有好感的。
　　就是多少的问题。
　　我骨子里就是喜欢这样的类型而已。
　　谁说她怯懦胆小，被入侵之后还能保有一丝的清醒已经不容易了。
　　最后被啃噬身体看到闻星火过来还要逃。
　　别人以为她是怕死，但只有走进的闻星火听到了她的呢喃。
　　“我现在很不好看，你可不可以不要记住我这个样子？”
　　她有一双淡紫的眼眸，身躯因为被寄生过压根没了信息素的味道，甚至带着腐朽的气息，看上去无措又绝望。
　　却没注意到自己似乎在意闻星火超过了生死。
　　闻星火一言不发，机甲轰炸的震颤里，她问了一句为什么。
　　为什么要这样看我？
　　我们之前也不过见过两次。
　　饶是她被奚昼梦说了很多次不解风情，但闻星火偶尔还会福至心灵。
　　比如这种喜欢。
　　这么明显的一句话。
　　盛阳葵的脸色很难看，几乎是个死人，虫王转换的能量从来都是从皇室血脉身上汲取。
　　会让寄体加速衰竭。
　　盛阳葵这一辈子还是失败了，她甚至还不如上一辈子，至少虫潮提前没有如此重大的伤亡。
　　她都不明白为什么奚家那个喜欢闻星火的小姐居然是alpha。
　　没想到对方有这么强大的力量，在盛阳葵身体彻底虫化之前杀死了她体内的虫王意识。
　　让盛阳葵还能作为人类的样子死去。
　　其实盛阳葵很清楚，这样的身体，就算活下去也没几天好光景。
　　“没有为什么。”
　　盛阳葵咬着嘴唇，她说不出喜欢，太不体面了。
　　站在她眼前的alpha身材高大挺拔，提着机甲自带的长刀来杀她。
　　和上辈子也差不多。
　　只不过这一辈子盛阳葵还没上辈子死的时候好看。
　　闻星火：“为什么喜欢我？”
　　她似乎是真的不明白，这片废墟闪过的低等虫族不少。她们军官的制服都有特殊的防辐射纤维，压根无所谓和这种异形生物脱离机甲肉搏。
　　带着腥臭的风吹起闻星火的马尾，盛阳葵只是笑了笑，她用尽最后的力气冲上去，脖子撞上了闻星火的长刀。
　　闻星火愣了。
　　怀里的躯体早就冰凉，被寄生后虫化的身体早就不算人类，都是被寄生虫卵啃噬的细洞。
　　唯独灵魂困在肉体，意识被剥离后苟延残喘了最后几分钟。
　　来奢求一个上辈子最后记忆里的拥抱。
　　残阳如血，这一幕在新锐的媒体眼里是信任帝国元帅的礼仪。
　　一个骑士的吻手礼。
　　没人知道她对这个死去的女王也有过好感。
　　在孤云学院的花圃，对方犹如幼猫的啜泣，还有求饶的眼神，好像这个人的尊严都是来之不易的。
　　但闻星火知道不可能，不可以，没必要。
　　她有自己的未来，跟这个皇室的公主本来就不会相交。
　　那一瞬间的悸动又算得了什么，不如舍掉，去奔赴她答应的死去omega母亲诉说的余生。
　　如果真有重新开始的机会，我应该也会保持原样。
　　仍然喜欢，但没必要争取……吧。
　　*
　　宣平除了研究室，首都星在军部的管控之下出行都非常森严，悬浮车取消了无人驾驶的功能，且都需要批复。
　　这样对宣平来说也算不错，至少穆莱再哭天喊地都没资格来找她，也只能在光脑通讯发发牢骚了。
　　宣平坐上车，她问闻星火：“医疗队的都到了吗？”
　　还没成为继任元帅的alpah点头：“到了，已经在做准备了。”
　　当初的医疗队就是奚理投资的，奚昼梦这个手术风险很大，哪怕她声称自己幸运A，仍然让人很难放心。
　　这种赌目前可以算赢。
　　但盛阳葵身体不太好，可能是作为搭载的容器。从小底子有差，还有遗传病，又不是高精神力的omega，所以脑损伤很严重。
　　一天到晚清醒的时间不长，每一次还都在争取告诉他们有用的信息。
　　因为奚昼梦的大获全胜，虫王的意识逐渐微弱。连带着首都星和远征军部分巡航星球遇到的虫族都战斗力都减弱。
　　首都星的战况也没那么紧张了。
　　宣平也跟奚昼梦取得了联系，打算把芯片取下来。
　　她坐在副驾驶，看着默默开车的闻星火，想到上辈子的记忆里那个说我不需要的年轻元帅。
　　心想自己的第六感果然没错。
　　闻星火沿着悬浮航线前行，去王宫的关卡更多，她都不知道刷了几次权限卡。
　　宣平在和奚昼梦打远程通讯，就是特别卡，还有延迟。
　　闻星火也不爱说话，就默默开车，没想到宣平突然对她说：“闻学姐，有件事我一直想问你。”
　　闻星火：“什么？”
　　宣平：“你说你不需要之前的记忆，是笃定自己重来一次还会喜欢女王吗？”
　　闻星火呃了一声，又点点头。
　　宣平又问：“那你什么时候喜欢对方的？”
　　她补了一句：“不是这辈子啊。”
　　闻星火心想我都没上辈子的记忆怎么知道啊。
　　却没想到奚昼梦那边传来了池月杉的声音，非常欢快——
　　“我知道我知道，我都想起来了嘛，当时闻学姐和我说花圃有个怪人。”
　　“很可怜。”
　　奚昼梦看着突然闯进来还插话浑身机油味的omega，一时间不知道是先把人扔去洗澡还是先发星火财。
　　她选择了后一个选项。
　　“我们星火就是喜欢也很……唉双向暗恋给她搞成砍头的be文学，不愧是帝国英雄。”
　　奚昼梦的口气简直不要太看热闹。
　　闻星火沉默了好半天，深吸了一口气刚想反驳，就听到一句弱弱的声音——
　　“真的吗？月杉你回来以后可不可以详细和我说说啊？”
　　宣平发誓，她第一次在麦色皮肤上看到了红。
　　好像全麦面包撒了石榴粉啊，好怪，好好笑。
　　作者有话要说：
　　给闻酱和葵酱点一首《只你爱我残缺》
　　也可以是《One Last Kiss》


第204章 特别指导
　　因为奚昼梦的办公室权限对池月杉完全开放，加上这位大小姐不喜欢普通休息舱开门那个宛如智障的已开门提示音，所以池月杉冲进来的时候奚昼梦都没注意到。
　　她跟宣平本来就在聊芯片的事，加上有点对自己能力不稳定的牢骚，还挺烦躁的。
　　正好可以拿闻星火开开刀，没想到的池月杉先行一步，居然还学会了抢问。
　　结果盛阳葵的声音传出来的时候不止是闻星火愣了，奚昼梦也愣了。
　　她转头看着凑上来的池月杉，发现对方居然也是通话中，这简直是套娃通话，完全涮到了闻星火。
　　爽啊。
　　大概是盛阳葵的声音听着就还是很虚弱，闻星火支支吾吾好半天，那边的医护人员就已经催盛阳葵去休息了。
　　通讯一挂，闻星火松了一口气，宣平笑着问池月杉：“月杉，你怎么在和女王打电话？”
　　其实池月杉到现在都不习惯的叫盛阳葵女王，毕竟这人其实跟这俩字不怎么沾边，也没她有那种绝对的掌控欲。
　　反而挺有任人宰割的味道。
　　池月杉因为身上机油味太重被奚昼梦推开了，她哼了一声：“她醒了给我发消息，我那时候没空，就打电话啦。”
　　她现在手还脏兮兮的，奚昼梦忍无可忍，把人拉到里面洗手去了。
　　指挥官这边的浴缸已经补好了，也就是军舰没什么备用浴缸，现在又是特殊情况，不然奚昼梦肯定不干了。
　　让大小姐去躺开裂的浴缸本来就让奚昼梦觉得没面子。现在她抓着池月杉的手，洗手台的水龙头水砸在池月杉手上，这人也理所当然地享受奚昼梦的服务，一边和宣平说：“闻学姐和你一辆车？”
　　宣平点头：“要去王宫了。”
　　池月杉哦了一声。
　　宣平又问：“听说你要回来了？”
　　池月杉：“嗯，凌熏送我，加上一些军官受伤很严重，这边没有相应的医疗资源。”
　　她其实没必要解释那么多，现在池月杉低头就能看到奚昼梦给自己洗手的手的，这人洗手都要好几道工序。
　　台面上摆放的东西都是洗护的顶配，连池月杉的指缝都要好好揉搓一番。
　　宣平：“我知道你舍不得奚学姐。”
　　她简直是人精，连奚昼梦都很少能涮到宣平。
　　毕竟宣平这辈子完全占尽上风，调|教穆莱简直可以出书的地步。席霜不算目睹全程，但也和穆莱有共同的圈子，丢觉得穆莱改造前后简直完全像换个人。
　　偏偏穆莱还觉得宣平好得天上有地上无，哪怕身边的狐朋狗友和家里都不停地说宣平不过是下世界出身的贱民也没办法让她扭转这种想法。
　　可惜现在宣平炙手可热，家里人又换了面孔，穆莱活像鸡犬升天的犬，不仅趾高气扬，还到处说自己omega多厉害。
　　比我这种废物强多了的厉害。
　　席霜精准点评：啊怎么有人能以舔狗为乐。
　　但她也觉得穆莱这是罪有应得，如果宣平对她一点感情都没没有，完全可以仗着自己是这次计划的核心人员暗示自己换个alpha喜欢。
　　毕竟预知的梦境会出现别的alpha，优质股也不少。比如以后的文职alpha顶配，医疗队的首席alpha等等，都是孤云学院出品，也都是优质单身人士。
　　哪个不比穆莱这个二狗子强。
　　但喜欢就是真的不讲道理，宣平第六感敏锐，为人处世也滴水不漏，唯独自己的感情去除一叶障目彻底清醒后还是喜欢穆莱。
　　就是翻身做主人的类型，穆莱的牵绳在她手上，收放自如。
　　现在她口吻带笑，揶揄得非常明显。
　　奚昼梦顺势接茬：“真的舍不得那就别走了。”
　　这话一听就很假，池月杉狠狠地踩了奚昼梦一脚，又把水甩了对方一脸，在奚昼梦的喂声里对宣平说：“我舍不得我家小朋友。”
　　她抱怨了一句：“奚昼梦压根不想小孩的。”
　　宣平：“也没有吧，刚才闻学姐还说奚学姐之前问她要不要母婴用品。”
　　闻星火露出了一言难尽的表情。
　　池月杉：“啊？”
　　她看向一边擦脸的奚昼梦：“你有病吧，闻学姐都没标记，更没有小孩你干嘛问她。”
　　奚昼梦：“宣平。”
　　她的声音骤然平静下来，连宣平都有点毛骨悚然。
　　宣平：“怎么了？”
　　奚昼梦：“我不是也发给你过吗？是你让我发给闻星火让她有空先挑着的啊？”
　　池月杉：……
　　这帮人好闲，明明是最忙的人吧！
　　闻学姐好惨啊！！！她完全能想象到闻星火此刻的心情。
　　有女朋友但没资格标记，更别提孩子了，还要被这俩人联合羞辱挑婴儿用品。
　　是人么？
　　奚昼梦被池月杉狠狠掐了一下腰，她问：“你捏我干嘛，你怎么不说宣平？”
　　池月杉哼哼两声：“平平是有宝宝的omega，我才不说，她挑是正常的。”
　　奚昼梦：“你就是对她好。”
　　宣平笑了一声：“是奚学姐让定做的宝宝服，很可爱的。让我不要告诉你，但我也很喜欢。”
　　“因为不知道分享给谁，席霜和凌熏都没女朋友，我就只好发给闻学姐了。”
　　闻星火默不作声，心想还不如不发给我。害她巡岗回去还收到陌生人通讯请求，都是穆莱发的。
　　无非就是检查到宣平给闻星火这这个alpha发宝宝服，作为宣平的alpha本人都没收到过，于是严重警告了闻星火一番，让她守好A德，不要破坏别人的感情。
　　闻星火无话可说，去吃宵夜还被席霜逮个正着，被狠狠嘲笑了一番。
　　池月杉叹了口气，对闻星火说：“学姐你以后和小葵结婚我一定给你们搞一个盛大的主题！”
　　奚昼梦：“为什么给她们搞，我们的呢？”
　　池月杉把她推开：“我们？”
　　她冷笑了一声：“人家结婚是程序合理的，结婚再标记之类的，你呢？”
　　池月杉现在简直张牙舞爪，也不知道被戳中了哪里，可能想到奚昼梦又要一个人去面对未知危险的担心，一起翻腾，眼眶都红了：“你这个人渣！！薄情寡义！把我一个人丢下出去潇洒！”
　　闻星火：……
　　她看了眼宣平，宣平识趣地关了通讯，笑着说：“感情真好。”
　　闻星火跟宣平不算熟，也就是最近这段时间才交集比较多。就算以前在学院时期，也顶多是偶尔遇见，要么是听池月杉提起。
　　这种气氛有些尴尬，也可能是闻星火也有八卦的时候，她问宣平：“你呢，打算什么时候结婚？”
　　宣平怀孕的消息也是池月杉说的。
　　当时席霜知道还非常痛苦，不知道的还以为她暗恋宣平未遂。其实是她觉得自己一生爱情好几段，偏偏都没这帮人速度快，闪恋闪标记闪怀孕。
　　然后在凌熏幸灾乐祸的类似[那你去标记也来得及啊不然以后天价家产无人继承岂不是很亏]的嘲讽里狠狠买醉。还跟闻星火发疯，咬牙切齿地羡慕闻星火这种铁板熏肉还有滋滋冒烟的轰轰烈烈爱情。
　　闻星火无语地把席霜揪着自己领子的手拿开，对凌熏说你赶紧把你脑子糊涂的姐姐带走。
　　大概是闻星火问得特别平静，导致宣平一瞬间都没反应过来。
　　下一刻她摇了摇头：“我不想结婚。”
　　闻星火哦了一声：“那参加池月杉婚礼的时候如果捧花到你手上可以把捧花给我么？”
　　这句话简直不像是闻星火会说出来的，宣平惊讶地看着开车的alpha，生出了一种万古长青的古树骤然结果的荒唐。
　　但也没那么荒唐。
　　谁没有渴求呢，她们这帮人本来就希望这一辈子圆满，所有的遗憾都能弥平。
　　宣平点头：“好啊，不过我觉得那个时候你应该已经结婚了。”
　　闻星火：“为什么？”
　　她们不约而同地把时间定在了尘埃落定的未来。哪怕现在悬浮车经过的路线还有零星的虫族，巡防的军官机甲隆隆，在林立的楼宇间如同几百个世纪以前人类幻想的末日。
　　但末日从来都是一个新希望，如同这种题材的影视和文学作品，结尾都布满新生。
　　哪怕过程艰难，哪怕必然有人牺牲必然有人遗憾，仍然要延续微弱的希冀。
　　宣平：“你看上去才是最迫切想的。”
　　闻星火也没再追问，宣平也没再挑起话题。
　　悬浮车停在王宫的停车场，身材的高大的alpha军官带着帝国现在炙手可热的研究员走上台阶。
　　闻星火无论什么时候都脊背挺直，她和奚昼梦都是alpha，但完全不是一样的味道。
　　她的内核滚烫，无论地老天荒，都有一往无前的热忱，牺牲自己的也在所不惜的决绝。
　　奚昼梦的内核比冰还冰，即便池月杉化了冰，但奚昼梦仍然是冷的。
　　她连温柔都是泉水的刺骨，天生的睥睨藏在看似繁花的眉宇，有别于闻星火的厚土的温暖，是彻头彻尾的独揽娟狂。
　　不一样的alpha必然吸引的是不一样的omega。
　　这是宣平第一次来皇宫，她站在悬浮的长阶上，回望身后的景色。
　　苍凉的城市早就没了繁华，隆隆声和她记忆里的好像一样，又好像不一样。
　　下一秒她的光脑传来奚昼梦的消息。
　　奚昼梦：取出芯片后交给凌熏，她会带回给我的。
　　与此同时奚昼梦收到了她耿耿于怀的那一句的盛西凛的遗言。
　　盛阳葵因为脑损伤牵连全身，连抬手的力气都没有，她绑定光都耗费了很大的力气。
　　一边的医生都建议她不要操之过急，但这个年轻的女王却非常固执。
　　她让人都离开，一个人躺在能晒得到阳光的软榻。
　　一个字一个字地说——
　　“外来者，你以为这就结束了吗？就算我的意识彻底消失，她也会延续我的计划直至人类彻底消亡。”
　　盛阳葵接收了很多信息，包括每一次入侵执行的计划。
　　虫化女王，每一次虫潮利用皇室的血脉滋养新躯体。并且串联各大星系主星，爆发更大规模的虫潮。
　　不断进化，不断进攻，人类成为我的养料，也能为我所用。
　　盛阳葵压根不敢放松，她以为虫王的意识还在自己的脑内，会像以前一样，窥视自己的记忆。
　　她紧张地问奚昼梦——
　　“这要怎么办啊？”
　　奚昼梦：“你放心，现在的情况和当初不一样。”
　　“你读取了她所有的记忆，那捋意识不会再压制你了。”
　　池月杉在一边听得一清二楚，顿时毛骨悚然，震惊地盯着奚昼梦。
　　奚昼梦被她掐得差点嗷出声，但还是忍住了。
　　她冷静地对盛阳葵说：“换成别人我害怕有做王的野心，但就是因为你我才放心。”
　　“你满脑子想着怎么跟闻星火好，要是你被虫王意识带跑了直接让闻星火标记你做个天昏地暗我看你还有空想别的么。”
　　闻星火刚推门进来就听到了奚昼梦这句话。
　　宣平紧随其后，也听到了。
　　盛阳葵小脸通红，一句话都说不出来。
　　宣平：“不愧是奚学姐，深谋远虑。”
　　池月杉深吸一口气，狠狠地挂了通讯，她觉得好丢人。
　　直接抱枕砸到奚昼梦身上——
　　“你……你好的不教非得教坏的！！！你简直！误人子弟！！”
　　奚昼梦眨眨眼：“你不觉得这很妙吗？”
　　作者有话要说：
　　本章池酱其实是小脸通黄……嘿嘿嘿
　　——
　　【小剧场之十万个为什么】
　　①奚明光不明白为什么四个小孩就奚理没对象，委婉建议奚理去做个检查
　　②闻星火不明白为什么盛阳葵会成为奚昼梦的狂热信徒
　　③席霜不明白为什么凌熏那么关心自己的前女友张小姐
　　④盛阳葵不明白宣平明明怀孕了却还能熬夜工作三天三夜以上，并对此表次崇拜
　　⑤穆莱不明白为什么自己住院这么久宣平都不来看自己
　　⑥奚昼梦不明白为什么自己的小孩那么能睡
　　⑦沈狱当年很不明白姜知为什么拒绝m星系富婆的求婚
　　⑧池月杉不明白舟枫秦为什么觉得去舞厅跳舞就是浪漫
　　——
　　明天见。可以的话给我上一章补个评论8


第205章 结婚登记没必要
　　飞船的返程时间已经确定，池月杉也没再和奚昼梦打打闹闹。
　　她换好了衣服，发现自己其实也没什么可带的，毕竟来的时候奚昼梦就大包小包活像搬家。
　　反正跟着这家伙也不用操心吃喝玩乐，奚昼梦的包揽差不多就是可以挥霍到极致的意思。
　　大概是之前的分别要么都在仓皇之下，要么就是不打招呼，这次预先知道要走，池月杉反而不知道要说点什么了。
　　奚昼梦还瘫在沙发上看数据表格，军舰现在空间站补给，处于暂停的状态。
　　她都没去看吞月，和盛阳葵联系完不知道在思考什么。
　　AI机器人尽职尽责地播放音乐，池月杉一开始还没发现，后来发现这歌她之前听过。
　　是《黄玫瑰》的插曲。
　　沙哑的女声唱得婉转，一下子把池月杉的记忆拉到从前。
　　满打满算她和奚昼梦的认识也没多久，但就是凭空多出来的从前，好像她们纠缠了好几辈子。
　　甚至生生世世，永无止境。
　　也就是这样，才衬得这次这种商量好的分别微不足道，也没什么好海誓山盟鼻头酸涩的。
　　大概是池月杉站在一边站了太久，奚昼梦抬眼：“看什么呢，不是要准备出发了吗？我送你去飞船？”
　　估计是刚才和盛阳葵的交流真的把人家吓到了，奚昼梦还受到了闻星火的怒斥。
　　当然这位储备元帅的怒斥对奚昼梦来说小菜一碟，换做以前她的风格还要煞有其事地调戏回去。
　　但奚昼梦郑重地道了个歉，一边认真地推导接下来的行动合理性。
　　她认真的时候总是带点先天的冷冽，有别于亲昵时候的迷狂，很容易让池月杉眩晕。
　　宣平曾经和池月杉形容过奚昼梦。
　　她觉得奚昼梦是一团凝火，平常的时候是凝结状态，一旦被烧，就会卷起火舌，甚至把点火的人烧得支离破碎。
　　你以为这火舌看着滚烫，却发现她威力重大，触手却是冰凉的，人沉溺其中，却伤了自己。
　　但宣平是外人。
　　也没见过奚昼梦狂热的样子，也不知道这个人说起情话的可怕。
　　现在奚昼梦看来，电子文档屏幕的冷光打在一边，描得她的轮廓都宛如磷粉所作，带着吸引人的幽光。
　　池月杉哼了一声：“不用你送。”
　　奚昼梦看了眼时间，四十分钟后她还有一个会。，登陆M星系首都星的风险很大，光探测不到人类生命源就足够让人惊愕了。
　　M星系的人口虽然不如R星系数量多，但至少也算是一个星球不少的大星系。
　　奚昼梦：“我不送你像话么？”
　　池月杉：“你要做给谁看？”
　　说完她有点后悔，觉得这话有点伤人，下意识地垂下了眼，不忍心去看吸引自己的那团冷火。
　　奚昼梦笑了一声：“舍不得我？”
　　池月杉：“没有。”
　　奚昼梦：“你就有。”
　　正好这个时候凌熏发来消息，是催促的意思。奚昼梦站起来，一边拎起桌上池月杉的小包，揽着池月杉的肩往外走。
　　“我送你，这机会可是千载难逢 ，你要抓紧了。”
　　池月杉不明白，却被奚昼梦扣得更紧。金发的总指挥拎着池月杉的小鸡包，有点嫌弃这玩意毛绒得不是很均匀，还是只公鸡。鸡冠还是可拆分的小包，装满了池月杉那些乱七八糟无处安放的零件。
　　“你这包也太丑了。”
　　她的注意力再次被这丑包吸引。
　　从初世纪回来奚昼梦就发现池月杉换装备了，从前这家伙邋里邋遢，不修边幅简直是人设标配。
　　后来好不容易被她强行洗干净了，但审美不是一时半会能变的。
　　池月杉对机甲的审美奚昼梦倒是认可，就是很难改变这家伙在着装配饰上的糟糕表现。
　　池月杉：“哪里丑了！这是你母亲给我做的欸！”
　　提到这茬奚昼梦就无语，她在奚家这么多年完全不知道聚少离多的便宜alpha母亲奚明光居然是个爱踩缝纫机的货色。
　　而且水平其差，就只有褚婧知道对方这个爱好。
　　据说当年求婚的时候人家都送真花，什么星球的名种花奚明光又不是买不到，偏偏这人觉得钱买得的都不是真心，自己熬了一宿做了一束布艺捧花。
　　到现在那捧花还在褚婧的保险箱里，奚昼梦没见过，但听奚秧说她不在的时候奚明光反正重伤在家休养，褚婧就拿出来给大家开眼了。
　　丑得五彩斑斓，让好不容易伤好了点的奚明光差点伤口开裂，纯粹是羞耻的。
　　偏偏不知道这种垃圾手艺戳中了池月杉哪里，她的喜欢溢于言表。
　　俩人被送回家里一个大着肚子还在研究机甲，一个是前任指挥官，对机甲也很懂，一起晒太阳休养聊天，也不知道怎么的二十来年没动手的奚明光还真的给池月杉做了一个——
　　小鸡挎包。
　　奚理：简直丑得清新脱俗。
　　奚莼：很久没见到这么丑萌的玩意了。
　　奚秧：小东西还挺别致，这个可拆分的鸡冠不错，取材了。
　　褚婧、池月杉：太可爱了吧！！！
　　由此可以见得褚婧为什么会看上当年是死了omega的知名寡妇奚明光了。
　　起码在审美上高度统一。
　　但池月杉为什么？？？
　　奚昼梦现在皱着眉：“哪里不丑，拜托，你衣服都是我设计的，跟这个包完全不搭。”
　　池月杉踩了她一脚：“你懂什么，！这是母亲对我的爱好吗！她说以后也给昏昏做几个。”
　　奚昼梦露出了一言难尽的表情，她觉得自己小孩拎着那种东西去学校绝对要被耻笑的。
　　池月杉：“别送我了，看见你就烦。”
　　她退出奚昼梦的怀抱，不料被揽得更用力。
　　新官上任但经验老道的指挥官哼了一声：“烦也来不及了，珍惜这次离开我的机会，一切结束之后我可懒得出门。”
　　她简直要把摆烂做到极致，口吻充满对未来咸鱼生活的憧憬：“我要每天躺着享受，最多也就插插花浇浇水。”
　　说完她顿了顿，又笑出了声。
　　本来这也没什么，偏偏奚昼梦笑得暧昧，池月杉懂了，重重哼了一声：“谁管你，我忙着呢，你在家带孩子吧。”
　　奚昼梦：“孩子需要带吗？她有自己的生活。”
　　这话简直无耻至极，奚昼梦还点开奚理给自己发的照片，是这位alpha大哥装潢婴儿车的画面。
　　“不过奚理审美也很……乡村。”
　　池月杉：“挺可爱的。”
　　奚昼梦惊呼一声：“哪里可爱了，昏昏这个衣服也不行，我找人定做的怎么还没……”
　　*
　　凌熏在飞船等池月杉，这次要返航就医的军官也都定位了。
　　就剩下一位，也是最重要的一位。
　　凌熏一边跟刚好休息的席霜聊天一边等人，结果先听到的是吵架声。
　　池月杉：“孩子像我才是最好的，像你简直不可理喻。”
　　奚昼梦：“怎么就不可理喻了？我这么完美的alpha上哪里找去？”
　　池月杉又冷笑了一声：“完美？你真的这么想的吗？”
　　也不知道她低声说了什么，奚昼梦略微有点激动：“那不是你故意喷的，把我呛……”
　　然后她又被池月杉用什么打了一下，紧接着池月杉几乎破音的惨叫——
　　“我的鸡包！！”
　　凌熏都差点听错了心想你不是oemga吗哪来的……
　　又想奚学姐是不行吗怎么还要带假的。
　　再然后看到了走过来的人，奚昼梦认命地把那个鸡冠塞到鸡包的头顶。可惜奚明光本来就不是什么缝纫大师，估计到现在都没意识到自己当年能以死了omega还带俩拖油瓶的alpha身份追到褚婧的原因是她那张脸。
　　拜托，我精心挑选的继承人颜值当然没话说，如果长歪了也是从这小孩娶了闻流昀家那个小孩的原因。
　　奚昼梦：“别吵了，鸡有什么好的，你就不能让她做个别的动物吗？”
　　她这时候终于开口夸了自己家omega的手艺：“你做的机械狗才是天地第一可爱的毛绒绒。”
　　池月杉哼了一声：“你在老家可不是这么说的，你说路过的土狗都比我做的机械狗活灵活现。”
　　奚昼梦：“那毕竟是活的狗啊。”
　　池月杉看到了站在前面一言难尽的凌熏，咳了一声：“除了我们都没人见过活的狗了。”
　　奚昼梦：“所以呢？”
　　池月杉：“所以我的机械狗就是……”
　　奚昼梦：“都说了你的机械狗巧夺天工，至少比这个鸡包好吧。”
　　她觉得池月杉简直不可理喻，也觉得奚明光这种手艺都能打动褚婧纯粹是好脸加持的反差而已。
　　“昏昏还是别背这玩意了，太丑了。”
　　她叹了口气，觉得在育儿方面她是阻止不了池月杉，至少在这种配饰上能挽救一下。
　　“大不了我给她做。”
　　池月杉：“你说的啊！”
　　她活像就是在等这句话，顿时露出一个格外灿烂的笑容：“等你回来我要看到设计稿。”
　　奚昼梦喂了一声：“我上班呢，哪有空啊。”
　　池月杉却不依不饶：“你刚才还有空看一边看表格一边看图库的照片，为什么没空画设计稿，我知道你做得到的。”
　　奚昼梦简直无话可说：“那是你的照片，我看我老婆照片有错吗？”
　　池月杉完全没意识到自己又被哄回来了，她点头：“有错，所以我也要一个你亲手做的。”
　　她想，这家伙跟奚家的适配度分明很高啊。
　　一脉相承的感觉欸。
　　所以这里才是她的归宿吧。
　　那这样就算奚昼梦完全掌握了如何空间跳跃，也不会离开了吧？
　　凌熏本来以为这俩人分别还要再说说话，却没想到池月杉干脆利落地上了飞船。
　　奚昼梦：“辛苦了，你也不用急着回来的。”
　　凌熏还没说话，奚昼梦活像个体贴过头的上司：“可以多和表姐说说话，你俩反正黏答答的。”
　　凌熏一派毕恭毕敬的面无表情：“那是没有您和月杉黏。”
　　奚昼梦还理所当然地点头：“那当然了，我和她是未婚AO的关系，你俩姐妹又不是。”
　　凌熏：……
　　她也没停留多久，毕竟光脑的会议提醒已经在不断震动了。
　　奚昼梦：“保重。”
　　凌熏：“这种话少说，搞得像是最后一面。”
　　奚昼梦倒是很笃定：“不会的。”
　　她能感觉到自己存放了部分意识的芯片被取出，一边笑了笑说：“首都星会逐渐恢复，我们终究会迎来胜利。”
　　凌熏点头：“我会尽快回来，学姐你也慎重一些。”
　　奚昼梦：“也要等通讯磁石装置做好啊，计划可能也会变。”
　　她看了眼池月杉的位置：“她很关键。”
　　凌熏：“毕竟你们都是天才啊。”
　　她倒是没以前那么执着，但多少有些感慨。
　　奚昼梦：“天才有什么好的，你看席霜，每天多高兴。”
　　凌熏哈哈一笑：“这倒是，她刚才还说去看你母亲，听说奚前指挥已经在给你和月杉筹备婚礼了？”
　　奚昼梦想到奚理发来的心碎表情。
　　“是啊，她还让我大哥仗着民政的身份，先用系统给我和月杉登记呢。”
　　凌熏没想到还能这样，问了句：“那登记了吗？”
　　奚昼梦摇头。
　　“我很传统的，要先求婚再登记。”
　　这话太冠冕堂皇，凌熏想：什么啊，孩子都先生了还传统。
　　最传统的分明是闻学姐吧。
　　作者有话要说：
　　【小剧场·婚礼准备】
　　奚明光：奚理，你先准备着。
　　奚理：啊？我准备？我没经验啊。
　　奚莼：可是你看上去很有经验啊。
　　奚秧：就是就是，我结婚我都是外包的。
　　褚婧：可是小秧你的婚纱不是找的设计师吗？
　　奚秧：又没让奚理设计婚纱，他能行吗？也就鞍前马后跑跑腿啦。
　　奚理：……
　　我不干了。
　　*
　　但后来忙前忙后搞一些人情往来的还是大哥呢。
　　一些世纪婚礼，累死家里人当事人却还美滋滋地让在头纱上继续镶钻。
　　池月杉（嫌恶）：我不戴
　　奚昼梦（惊讶）：当然不是给你戴的，这是我自己的。
　　池月杉（白眼）：……
　　——
　　晚上见~


第205章 谁是痴女
　　送走池月杉，奚昼梦连续开了好几小时的会。
　　她大概从没这么认真地对待过一件事，以至于认真状态的时候气场全开，搞得开会的各队队长都觉得她像换了个人。
　　明明总指挥的omega在的时候她不是这样啊。
　　后来又想通了，看看人家的觉悟，难怪年纪轻轻就有老婆有孩子了。
　　池月杉人虽然走了，但是机甲师队的却已经把她的提议纳入了接下来要赶工的任务中。
　　等奚昼梦开完会，通讯失灵状态下也能对话的装置摆到了她面前。
　　金发的alpha指挥官长发绾在脑后，倒是没她母亲奚明光任职期间那么从外表看就很肃穆。
　　奚昼梦摸着这块眼熟的磁石，想到实训经历的那些糟心事，头一次感觉时间的流逝如此之快。
　　“军舰上还有这种磁石？”
　　开了那么久的会议到底有些累，奚昼梦靠在转移椅背，微微抬眼看着站在桌前的人。
　　对方点头：“我们本来以为没有。但这艘军舰也有很多年了，上上任虫潮期间修建的基地磁石本来就是远征军的支队负责采集的。”
　　奚昼梦想：怎么还有这么多业务，难怪奚明光就算不是虫潮期也没什么休假。
　　我以后才不要这样，指挥官为什么只能有一个，副指挥都不干事儿吗，休假顶个班很麻烦？
　　算了，结束之后火速辞职，不如回家做咸鱼。
　　机甲师队长点头：“不过目前我们军舰上通讯正常，需要登陆星球试试。”
　　奚昼梦看了眼星域图，目前军舰正在穿越虹桥，登陆星球，怎么说也是在M星系的星球登陆了。
　　奚昼梦：“先放着吧，登陆的时候我会让人先调试的。”
　　对方嗯了一声，转身要走的时候奚昼梦问她：“成功的话要量产吗？来得及吗?”
　　赵渊转身，新任的指挥官大人还是靠在靠垫上。她和她alpha母亲的作风的太不一样了，看上去懒散，实际上锋芒毕露，压根不留给人喘息的机会。
　　没人在看过奚昼梦的作战记录后觉得这个人压根对远征军不上心。
　　就像现在，奚昼梦的眼神落在对方身上，机甲师队长甚至觉得她比谁都在乎未来。
　　和月杉说的吊儿郎当完全不一样。
　　算是前辈的alpha机甲师笑了笑：“您是不是太低估我们的实力了？”
　　机甲本来就是大型机械，军舰里最大的空间也就是机甲师队伍的机甲修理室了。
　　平时优化机甲还要自己制作损坏的零部件，都有专门的小队在打理，量产也不在话下。
　　奚昼梦点头：“那在登陆前给A队全员配上吧。”
　　机甲师队长愣了一下：“登陆M星系？”
　　奚昼梦理所当然地嗯了一声：“一个多小时，应该够了吧？”
　　她本来就生得过于漂亮，此刻笑起来却不会给人半分明艳动人的感觉，只让闻者发愣。
　　奚昼梦：“不能吗？”
　　她微微前倾，撑着脸盯着对方。倒也没有威胁的意思，眼神带着期待，仿佛笃定对方能在这么短的时间内完成任务，仿佛做不到就是对方的罪大恶极。
　　赵渊嗯了一声。
　　她走出办公室的时候吐出一口气，正好队内有人来找她，问了句：“新指挥官怎么样？我听那帮上前线的都说她人特别厉害，可是我看照片长得很漂亮啊，应该也挺温柔的吧？”
　　对方还补了一句：“感觉比前奚指挥好说话多了。”
　　如果她指的是奚昼梦证件照，那是池月杉都觉得诈骗的程度。
　　虽然脸是一样的，也不存在令人发指的p图瘦脸状态。偏偏奚昼梦的气质天差地别，可能是之前做过演员的缘故，她某些时刻的气质收放自如，证件照硬生生地营造出了一种宛如春水的温柔感。
　　如果不是池月杉当初开学的时候先碰上奚昼梦本人，而是先看到学院名人栏上奚昼梦那端方的证件照，可能也会怀疑人生。
　　机甲师队长赵渊此刻想到刚刚离开的天才omega之前说的那句。
　　奚昼梦好几副面孔呢，但就是不太温柔。
　　确实如此，气势压根不输给奚明光。而且奚明光不爱笑，奚昼梦爱笑但完全没那种放松的感觉。
　　直到走到拐角，赵渊才松了口气。
　　“不温柔。”
　　她想，温柔应该也是对家里人，不然池月杉为什么提起奚昼梦的时候口吻如此娇嗔。
　　完全是热恋中啊。
　　看不出来都有孩子了啊。
　　“真的假的，不过都说她作战很凶残，这就是二次分化的alpha吗？”
　　“队长，通讯的事怎么样了？这个专利是不是要给月杉啊，她说回去还要拿新材料改进一下……”
　　想到这是机甲师队长就头痛。
　　她嗯了一声：“我们只有一个小时的时间，要做好A队所有的设备。”
　　副队长啊了一声：“不是吧！肯定来不及啊！！”
　　赵渊：“有一种信任呢，叫你上司觉得你一定可以。”
　　奚昼梦倒是无所谓自己给别人的压力。
　　她翻着电子会议记录，一边的看远程设备传导的M信息的卫星地图。
　　一个小时彻底登陆M星系的首都星，可能会有前所未有的危险。
　　开会的时候所有人都建议她先不要出军舰，但奚昼梦觉得自己不出不行。
　　指挥官的确可以远程操控，但现在遇到的乱流就已经严重阻碍了正常的通讯。
　　奚昼梦点开光脑自己和池月杉的界面，最后一条是池月杉在她开会的时候发的，发的是昏昏的照片。
　　可能是她图库的珍藏版本，没把小孩拍得稀奇古怪，反而鼓着脸有种别样的可爱。
　　池月杉：小名是我取的，大名你取吧，等结束后再正式去录入。
　　奚昼梦以前压根碰不到这样的事，她取名字简直不要太随意。羊能叫牛，奚理之前养的杂毛鸡本来有名字也被奚昼梦强行改名叫凤凰，听得奚理火冒三丈，偏偏大家都跟着奚昼梦喊习惯了。
　　池月杉的名字是她人生里第一次的认真给予，没什么一时兴起，是带着点个人的风格和思考的。
　　没想到第二次还是和池月杉，和自己有关。
　　奚昼梦乍看不是什么会逃避的人，也没人相信她是这种性格。
　　因为在这个世界长大基本只有她刻薄别人的份，压根没人能欺负到她头上。
　　偏偏池月杉能看穿她所有的脆弱，让奚昼梦直面人生最柔软的部分，把属于她的温情从头泼下。
　　奚昼梦思考了好半天，还是决定打开光脑从词典开始扒拉。
　　她曾经学过那么多知识，这个时候却仍然脑袋空空，却没意识到自己脸上带笑，完全没什么她以为的烦躁。
　　*
　　池月杉回程的路上还在思考怎么发挥磁石最大的作用，凌熏给她送来了茶水，问池月杉：“你不休息一会吗？”
　　比起远征军的军舰要登陆M星系，她们回程需要更多的时间。
　　因为飞船上还有伤患和随行的军医，所以也没播放一些时事新闻，凌熏作为这一趟行程的主要负责人，简直紧绷到了极点。
　　她压根没想到自己这个岁数就被委以重任。
　　但奚昼梦不过只大她一个年级，就已经接手远征军了。
　　池月杉从笔记里抬眼，反问了凌熏一句：“你这么紧张做什么？”
　　她的眼神带着不解，在亮着阅读灯的一角仿佛整个人的都被灯影笼罩，投出了暖黄的壁影。
　　凌熏笑了笑：“我哪有。”
　　她把餐盘放到池月杉的桌上：“倒是你，就不能休息一会吗？真是工作狂。”
　　池月杉拍了拍身边的位置，示意凌熏坐下。
　　这架飞船和她们实训去的飞船不一样，分了很多模块。加上算是长途，休息舱也配备了床品。
　　只不过池月杉没躺着的心思，她把床调成了沙发，一边干活。
　　窗外是星际的景色，当年下世界流浪的小孩也没想到自己真的有机会穿行其间。
　　但是这样的风景太浩瀚，总让人生出一种自己格外渺小的感觉。
　　池月杉喝了一口青柠水，冲凌熏笑了笑：“你不休息吗？”
　　凌熏：“睡不着，刚才和表姐打了个电话，她巡岗受伤了，我就更睡不着了。”
　　池月杉：“严重吗？”
　　以她对席霜这位学姐的了解，还能告诉凌熏就证明这点上无伤大雅，顶多是来讨个安慰的。
　　凌熏摇头：“不严重。”
　　她穿着远征军的制服，当年剑道大赛的第三等现在如愿成了新一辈的佼佼者。
　　那股想要第一的执拗散开，眉宇的温润更上一层楼，让很多人第一次见就很有好感。
　　凌熏唉了一声：“失眠就失眠吧，反正也好巡查。”
　　飞船穿行在星际也没那么安全，上一次和席霜回来她们在途中还遇到了零星的虫族攻击。
　　只不过飞船稳定，这种攻击也没什么好担心的。
　　但现在她是被委以重任的人，难免心思重一些。
　　池月杉：“你也喝点吧，声音都哑了。”
　　她的口气还带着揶揄：“这就压力大了，以后可怎么办？”
　　池月杉工作状态向来心无旁骛，以前在学院凌熏也不是没见过这个人灰头土脸的样子。
　　和奚昼梦在一起后池月杉活像被洗涤一清，像是流浪小狗被梳洗打扮，再也认不出来当年的落魄。
　　偏偏骨子里还是一样要强，永远意志坚定，知道自己要什么。
　　但凌熏觉得她变了很多。
　　特别是这种时候，池月杉的成熟扑面而来。明明凌熏还比她大几个月，但好像还要被池月杉开导一样。
　　凌熏：“以后？以后再说吧，我现在就感觉好累。”
　　特别是奚昼梦成了指挥官后，凌熏也听到队友提起对方，都是赞不绝口。
　　alpha向来用实力说话，不少人对她寄以厚望，凌熏却反而担心那只消失的虫族。
　　池月杉：“大家都累啊，但是熬一熬马上就到最后了。”
　　凌熏这才发现她的笔都是机械改装的，只不过很常见，属于笔上会有投影的状态。
　　投出的就是奚昼梦抱着孩子的影像。
　　凌熏：……
　　之前我还觉得池月杉不痴了，现在看来仍然分毫未改啊。
　　就是，不在人家面前痴。
　　也算一个进步？
　　凌熏蓦地想起小分队里的群聊，席霜说闻星火是池月杉娘家人，那我们俩呢？
　　闻星火说：奚昼梦娘家人够多了。
　　凌熏现在突然觉得不用选。
　　她也有种看着池月杉长大的感觉，当然也是池月杉的娘家人了。
　　池月杉本来就是让凌熏坐下休息一下，刚想继续做她的事，就听到凌熏问：“月杉，你结婚的话，捧花可不可以扔给我啊？”
　　作者有话要说：
　　【公告栏】
　　①穆莱到现在还以为梦里的上辈子不过是梦，而且梦是反的。
　　②奚明光最近在给褚婧勾小猪包，但被沈狱抓去上班了。
　　（沈狱：怎么可能让人比我早退休呢。）
　　③蓝岚当年在学院受欢迎度远超于沈狱。
　　④目前仿生人技术有专门的研究团队。
　　（并不是瑟瑟仿生人）
　　⑤奚秧最近在仓库翻找之前存的高级布料，让挑剔的妹妹选婚纱材料用。


第207章 什么谣言
　　池月杉没想到凌熏会说这种话，她放下了手中的笔，捧起杯子看着面前的alpha：“你想结婚了？”
　　池月杉以前觉得自己不太八卦，但事实证明有一些东西分明是近朱者赤。奚昼梦长了一张神女的脸其实可爱琢磨这些事了，如果能把好吃懒做当成人生信条她可能还要把看热闹摆在第一。
　　以至于池月杉没意识到自己放笔的动作有点快，电子笔上奚昼梦和孩子的影像被砸得过头，出现了一瞬间的刺啦声，像是一张纸被折得皱巴巴的，再漂亮的脸蛋都折有点滑稽了。
　　凌熏一边憋笑一边摇头：“没有。”
　　偏偏池月杉来了兴趣：“那你拿捧花干什么？”
　　凌熏：“因为我姐想要。”
　　池月杉唔了一声：“不可能，席霜看上去比你还寡王，怎么可能想要捧花结婚。”
　　凌熏笑了笑：“我和她小时候参加过亲戚的婚礼，她本来都拿到了，但是没拿住，被后面的人拿走了。”
　　黑发的alpha坐在一边，飞船穿行在星际，壁灯刚好是可以阅读的亮度，凌熏噙着笑，陷在过往的回忆里。
　　池月杉忍不住想到她的上辈子，无望的未来，精心策划的自杀，忍不住问了句：“你的alpha父亲对你好吗？”
　　凌熏：“比以前好太多了。”
　　池月杉有点好奇，毕竟读取记忆在这场计划里触发的条件不一样，大部分是搭载梦境，但也不会很准确。
　　比如宣平和穆莱就是在相遇之后慢慢记起的。
　　池月杉：“是席霜做的吗？”
　　凌熏叹了口气：“可能吧，现在回忆起来她其实为我做了很多。”
　　她们表姐妹也不是没坐在一起说过从前，早早死去的凌熏不知道那个未来的席霜多痛苦，但一切重新来过，席霜反而还要安慰她没关系。
　　池月杉：“你好像是她的本能保护。”
　　说完池月杉觉得有点肉麻，又叹了口气：“捧花……也要结婚才可以啊，我这还早呢。”
　　她往后靠了靠，“我以前都没想过我会结婚。”
　　凌熏把本能保护这四个字埋在心里。
　　她眉梢眼角挂着笑，仿佛春天草长莺飞的生命力在重来一次后都被人捧到她眉宇，她问池月杉：“真的吗？我还以为你想过要和闻学姐结婚。”
　　池月杉下意识地看了眼周围，凌熏：“放心，奚学姐不会安装监听的。”
　　池月杉抽了抽嘴角：“我没想过结婚。”
　　她又重重地唉了一声：“我每次这么说奚昼梦都不相信。可恶，我那时候对闻学姐就是那种救命恩人……凌熏你懂的吧，憧憬，就是我要这么厉害之类的。”
　　凌熏：“我也憧憬闻学姐，但没想过要和她结婚啊。”
　　她口气里的揶揄简直要漫出来了，池月杉往嘴里塞了口小蛋糕，“你是alpha，才不会想跟alpha结婚呢。”
　　凌熏也没那么紧绷了，现在气氛轻松，她摇了摇头：“alpha也会对alpha有欲望的，这跟第二性没关系。”
　　她看向池月杉：“月杉你不是最清楚了吗？”
　　毕竟当初她和奚昼梦还是omega的时候就在一起了。
　　池月杉：“是啊，就希望结束的时候能按照大家最期望的……”
　　她完全没意识到自己只有在提到奚昼梦相关的话题就会变得话多了，少女的娇羞自然而然地浮现，是傻子都能看出来的浓情蜜意。
　　凌熏：“说好了啊，捧花给我。”
　　池月杉是感觉奚理和奚明光背着自己在搞什么，虽然也能猜到，毕竟奚昼梦也不是没提过这茬，但真的让她去想象，她又不知道怎么去勾勒画面。
　　奚昼梦这家伙绝对会把结婚搞成个人秀的，还结什么婚啊。
　　但凌熏如此郑重的请求，池月杉又想到了另一个人：“那闻学姐怎么办，我感觉她应该比你着急吧？”
　　凌熏：“她还需要捧花吗？也不会去想求婚会不会成功吧？”
　　温润的alpha悠悠地叹了口气：“闻学姐不是动动嘴皮的事情吗？”
　　池月杉：“不好说，她俩还有得搞呢。”
　　哪怕现在未来还没有定数，池月杉已经在畅想那种女王没有限制的以后，闻星火也不用做孤独的英雄。
　　凌熏：“所以给我吧。”
　　池月杉：“行吧。”
　　我都一起答应了反正没规定捧花只有一束啊！
　　凌熏：“正好有纸，你写给我。”
　　池月杉压根没想到凌熏还有这种死缠烂打的时候，一时间有点无语。
　　凌熏：“那我去征求总指挥的意见？”
　　池月杉：“我结婚还要征求她的意见？”
　　凌熏心想：果然搬出奚学姐月杉就很容易炸毛啊。
　　新晋的总指挥秘书捏着纸条心满意足地去了驾驶舱。
　　随行的人员看她笑得开心，问了句：“什么好事啊？”
　　凌熏心满意足地收起纸条，还备份了扫描版，笑眯眯地说：“结婚的好事。”
　　对方：“你要结婚了？”
　　凌熏摇头：“我都没女朋友，是总指挥，她和池小姐约好结束之后就举办世纪婚礼。”
　　连一边的后勤餐饮也凑了过来：“真的？”
　　凌熏看上去就不像是会撒谎的样子：“真的。”
　　*
　　奚昼梦得知自己结束后就要结婚的消息是她在军舰登录M星系首都星的时候。
　　机甲师那边还是赶工做好了磁石通讯，奚昼梦还是没贸然带所有人出军舰。
　　修整好的A队和她一起行动，探测的AI巡航器在高空飞行。
　　M星系的人口没R星系那么多，所属的星球数量也没多少。
　　但M星系是个旅游的大星系，而且宗教氛围在科技时代依然浓厚，在不少旅游视频里M星系首都星仍然排名靠前。
　　奚昼梦在r星系长大，比起奚理这个以公务为由到处摸鱼旅游的大哥，她都不爱挪窝。
　　来M星系仅有的一次也是因为褚婧要来开星象学会。
　　作为知名的星空学博士本来应该研究的都是博大精深的宇宙行星，也不知道褚婧哪根筋搭错了新开了个古代观星复兴的课题，还要考据M星系的宗教。
　　奚理最怕跟这个后妈说话，因为褚婧的文化人味太重了，用他的话说就是很容易衬得他奚理是空有帅脸的草包。
　　奚莼对此表示恶心，并拒绝了褚婧的邀请。因为他那时候刚以beta的身份被女alpha搞怀孕，恋爱脑的二哥哪也不去，仗着产假在家做匿名区游戏up主。
　　奚秧则是忙着新一季的服装设计大赛，最后只有奚昼梦最闲，在很少着家的omega母亲装出来的哭哭啼啼里点头了。
　　结果这就是褚婧讲究质朴不炫富人生里唯一的翻车。
　　从此以后她在也没和奚昼梦共同出行过。
　　奚昼梦印象里繁华的首都星非常寂静，登陆的时候正直一个城市最热闹的夜晚。但没有任何车辆，楼宇倾塌，电子AI也没有发出警报声，只能看到提示灯闪烁。
　　这仿佛变成了空城。
　　这种诡异的寂静让人毛骨悚然。
　　更别提如之前预料的通讯失灵，连军舰的延展无限通讯都完全失效，如同这颗星球彻底与外界断了联系。
　　人事物都与世隔绝。
　　“指挥，现在我们按照机会分头行动吗？”
　　因为副指挥重伤被凌熏带着转运回去，奚昼梦压根没了副指挥。
　　不过这对她也没什么影响，她盯着改装成磁石的机甲外探测仪，一边嗯了一声。
　　“先看看室内的状况，是全死了还是不见了。”
　　奚昼梦的声音很好听，但这种时刻没人会记得她外貌和声线，只知道一颗曾经拥有千万常驻人口的星球诡异得让人毛骨悚然。
　　这是虫族干的吗？
　　如果是真的，这个力量简直有点太夸张了。
　　但能做到在第一时间转移所有的民众，也压根不是段时间能做到的。
　　更何况街边的一些商铺通电状况下无人收货还在进行，哪怕没人，冷风吹过掀起门帘，也能触发这种机械AI 的反应。
　　一直重复着欢迎光临。
　　也吵得让人寒毛直竖，生怕突然出现什么东西突然袭击。
　　奚昼梦盯着机甲中控台的地图，一边看A队队员的定位。
　　“没有发现人类踪迹。”
　　“我这边也是。”
　　“也没有打斗痕迹。”
　　奚昼梦一边接受信息，一边看虫族检测仪的图示。
　　一颗星球一个人都找不到，也找不到虫族，更没有虫辐射的磁场。
　　奚昼梦没拿出吞月，她站在街上看了一会，转头走进了还在机械播报欢迎光临的便利店。
　　店内空无一人，设备都还通电，就是关东煮已经烧干了进入了自动断电状态。
　　收银台的完好无损，不存在任何抢劫的痕迹。
　　桌上甚至还有一个视频播放器，是虫潮爆发前的新品。
　　毕竟光脑悬浮隐藏很方便，但不少人仍然有这方面的需求。
　　金发的指挥官身材高挑，她的长发梳在脑后，但没有盘起，在脑后又分成几缕，仿佛是以前仿佛裙摆上的金丝银线。
　　夜里银线泛着流光，奚昼梦低着头，看着上面定格的时间。
　　她现在对空间很敏感，可能是掌控了磁星陨石的缘故，甚至不用检测仪就能分辨周围不一样的磁场变化。
　　这是盛茜茜的力量吗？
　　r星系的虫王一直是当年盛西凛的残留意识，能卷起虫潮，唤起部分当年被飞船送去的自由生长的虫卵。
　　那盛茜茜是什么时候苏醒的？
　　她进化到什么程度了？
　　A队的队长在上一站中受的伤不算严重，她正好巡查到这边，余光瞄到了金发的指挥官。
　　但下一秒她瞪大了双眼，大喊一声——
　　“指挥小心！！”
　　一只虫族仿佛撕裂了空间出现，节肢仿佛要从后面捅穿奚昼梦，却没想到奚昼梦像是早有预料一般。
　　一瞬间整栋建筑倾塌，银白的机甲犹如凭空出现的冷峻玫瑰，奚昼梦动作灵巧迅速地钻进了机甲舱。
　　与此同时所有人收到了总指挥的磁石通讯——
　　“全体装甲，虫族来了。”
　　作者有话要说：
　　【冷知识】
　　①奚明光学生时代的社交软件id名是：星际第一缝纫大师
　　②奚理只谈过一次恋爱
　　③褚婧学生时代是假正经的真叛逆
　　④蓝岚爱吃香菜，沈狱是重度小葱爱好者，最早就是因为这个打的架
　　⑤奚昼梦因为收集了太多钻石很想显摆办过好几次匿名展览
　　⑥盛阳葵很喜欢跳舞，但从小到大她都是坐在一边看别人跳舞的人
　　⑦池月杉的电子投影笔销量很好，后期被广泛运用于表情包业务
　　⑧凌熏总共相了两次亲（父亲以聚会的名义），两次的相亲对象都是席霜的前女友
　　——
　　晚上见


第208章 它的身份
　　几乎是一瞬之间，原本空无一人的街道挤满了虫族。奚昼梦刚扣上安全扣就差点被这只老熟虫一个节肢捅穿。
　　上次被对方捅到吞月的漏洞，她现在腹部还有一个伤疤。
　　虫族带来的疤痕本来就不好祛除，跟寻常受伤留下的伤能用医美手段不能挂钩。
　　以至于池月杉每一次摸到那里，都会迅速抽抽噎噎，搞得奚昼梦哭笑不得，抓住对方的手往别的地方摸去。
　　池月杉不怎么爱哭，后来发现奚昼梦身上不止一个疤后哭到打嗝，把原本旖旎的气氛散了个干净。
　　反而是平时仗着伤疤作威作福的奚昼梦要反过来安慰池月杉。
　　你不会因为我不完美了就不喜欢我了之类的话层出不穷，还要去吻掉对方的眼泪，堵住对方还在抽噎的气息。
　　就是因为池月杉这种不爱哭的哭起来惊天动地才让现在的奚昼梦心有余悸，生怕自己又受伤。
　　那家伙哭起来是别有风味，但是也不要那样哭吧。
　　奚昼梦看着检测仪上虫族的定点图，仿佛是瞬间冒出来的。此刻绿点遍布，使得远征军的队伍宛如被困在其中。
　　M星系的人到底去哪了。
　　这情况不会是都被……虫化了吧？
　　奚昼梦都不敢想象现在低等虫族的数量，就算之前巡航星球的居民被虫辐射影响，但也远远没到虫辐射的地步。
　　此刻她避开这只特等虫族的攻击，却发现这次被包围得比上次还严密。原本密密麻麻的低等虫族像是都被引走了，剩下的只有长得奇形怪状的高等虫族。
　　奚昼梦叹了口气，越发笃定自己被盯上了。
　　“好烦。”
　　她抿了抿嘴，磁石通讯传来下属紧张的呼喊——
　　“指挥！你需要增援吗！！你那……”
　　“指挥你不要担心我们马上就……”
　　女alpha喊得声嘶力竭，给奚昼梦一种自己命不久矣的感觉。
　　奚昼梦：“别吵了，声音怪难听的。”
　　她这人活像下一秒要被砍头都要对铡刀挑三拣四。现在还能一边操控机甲的尾钩躲过攻击，一边打开地步的涡轮狠狠碾碎这群节肢四起的丑东西。
　　奚昼梦往嘴里塞了一颗话梅，突然想到池月杉之前做的盐渍梅子。
　　池月杉做饭真的就是能吃，盐渍梅子也是褚婧教她的，在家休息几天都能让奚昼梦吃到腮帮子疼。
　　之前是吃不完，现在纯粹是要吃完了。
　　奚昼梦顿时有些后悔当时没多留几盒，现在通讯磁石还是下属的过度关心，奚昼梦叹了口气，又打开了音响。
　　上次对战这只虫族的坏了左边的音响，奚昼梦让加装了两个。因为没调试过，一打开居然是池月杉的自己录的调适音。
　　现在已经破格获得机甲师的池月杉就算再不喜欢奚昼梦这种丢人行径，但属于越反对越溺爱的程度，完全没意识到自己在一定程度上还助长了奚昼梦骚包的气焰。
　　比如那镶满宝石的铡刀，底部宛如绞肉机一般的涡轮叶片上还刻着镀金的十四行诗。
　　这人花里胡哨也讲究表里不一，音响也要最高配的。以至于此刻虫族进攻的城市战场里，月色下带着银光的机甲播了一段人类女性唱的歌谣。
　　奚昼梦都愣了片刻，她没想到池月杉还会唱歌。
　　这人平时嘴皮子溜，能跟奚昼梦隔三差五吵上一架，但是奚理邀请她去家里的ktv房池月杉都不进去。
　　一颗事业心满腔扑在机械机甲上，仿佛对这些文娱活动一点也不上心。
　　就算有了昏昏，也是从初世纪回来的奚昼梦给唱的摇篮曲。
　　大小姐对这方面不在行，但也深知自己的歌喉百里挑一。毫不吝啬地从小熏陶各种淫词艳曲，让半夜从机甲室回来的池月杉忍无可忍，给了她一拳。
　　此刻一片嘈杂，池月杉的哼唱声却很清透。她本来就有一口清甜的嗓子，只不过话多显得聒噪，以至于唱歌和说话两个样。
　　奚昼梦一边听一边绞杀虫族。
　　她本来就速度很快，几乎是转瞬的时间，平常需要好几个人联合剿灭的高等虫族简直给她玩出了切水果的感觉，就是汁液横生，还带着腐蚀性，落在地上激起了烟尘，让视线都变得朦胧起来。
　　能看到指挥官分屏影像的A队队员都麻了。
　　又是熟悉的感觉。
　　是啊，担心什么呢，最怕的还是特么是自己拖后腿啊！！！
　　怎么回事，还燃起来了。
　　奚昼梦完全不知道自己已经做了正确的示范，她趁那只玛丽苏虫族还没行动瞬间操控铡刀再次切断了对方那蝉翼一般的软翅，却没想到这玩意居然没上次反应大，几乎是一动不动，仍人宰割。
　　奚昼梦：“怎么了，这是空壳吗？”
　　这东西在夜幕下还散发着微光，跟一边就算和低等虫族比已经没那么潦草的高等虫族比仍然颜值爆表。
　　但虫子始终是虫子，哪怕奚昼梦觉得这一只比她在初世纪杀死的虫化盛西凛的虫族形态还美丽，仍然激不起她半分的欣赏之态。
　　池月杉唱歌明显还是门外汉状态，说好听也完全是奚昼梦个人的滤镜。
　　这家伙竟然还忘词，一句来回重复的歌谣还能给她漏字出现空荡。
　　估计池月杉也不知道这个音响的初始状态还是单曲循环，奚昼梦就没打算切歌，也没打算播之前那些经典的圆舞曲。
　　她突然觉得池月杉就是她个人的圆舞曲。
　　在此刻腥风绿水里银光比月光还夺目，几乎当空就要斩下沉默虫族的头部。
　　铡刀上的配饰宝石挂件泠泠作响，前线的军官看得无话可说。
　　也不是没见过，但每次看到还是会惊叹世界上怎会有如此奢靡无度的人。
　　这就是贵族top的财大气粗吗？
　　可是前任奚指挥就是很朴素一个人啊。
　　这根本就是人的问题吧！！
　　由池月杉亲自送到机械城和老师傅一起锻造的机械铡刀锋刃冷冷，正好废墟的头顶还有的一盏路灯顽强地刺啦。
　　明明灭灭的光线压根影响不了奚昼梦挥刀的力度，高强度的精神力损耗伴随着磁星陨石的增幅，她能保证这个虫子的头能被完美切割，就是绿水滋滋，再漂亮的虫族也是臭的。
　　却没想到正好歌谣结束，进入单曲循环的下一part中间停顿了两秒。
　　也就是这两秒，特等虫族闪避成功。开刃的铡刀堪堪斩断了她头部的触须，喷射的绿水迅速腐蚀残垣的墙壁，瞬间露出了里面的钢筋。
　　刺耳的悲鸣响起，奚昼梦恶心又无语，又往嘴里塞了一颗话梅糖。
　　“多大点事，叫得这么响。”
　　可能她这辈子都做不到像奚明光一样在前线指挥也安静沉稳了。
　　她的稳都带着锋芒，更别提这种时候对虫族的刻薄，让自家人暗爽又觉得太不是东西了。
　　怎么对虫族要求都这么严格啊！
　　下一秒虫族的复眼猩红，又要发起攻击，但奚昼梦的机甲音响又开始自动循环池月杉的声音。
　　奚昼梦都不知道池月杉唱的时候是不是一时兴起，怎么每次听都有新发现。
　　是流鼻涕了还是流眼泪了，哭了？
　　这是哪的调子啊，词不错，但是太苍凉了，哄小孩睡觉可以仗着小孩是文盲试试。
　　再大点肯定都是为什么了。
　　奚昼梦都听不大明白其中的意思，隐隐约约觉得讲的是分别。
　　但又好像是喜悦。
　　分别的喜悦？离婚？
　　都不是吧。
　　奚昼梦刚躲开攻击趁机轰飞了一边仿佛路过的高等虫族，发现那虫族又不动了。
　　她的铡刀缓缓升起，完全没有犹豫地想要砍下，现在绝对是大好的时机。
　　偏偏她挑的角度不太对，恰好看见这虫族的复眼。
　　没下雨吧？
　　为什么虫子会有眼泪？这东西真的有泪腺吗？
　　盛西凛当年做的到底是什么实验啊，还是这东西还能变成人？那为什么R星系那只要寄生呢？
　　奚昼梦此刻脑子在飞速地转动，但她轰击一点没停，远处也在作战的A队军官看向她这边宛如在看坟场。
　　因为是无数虫族堆起来的尸山，吞月立在顶上，不远处是那没了软翅还有尾翅的特等虫族。
　　远处的人只能听到被风吹碎的音乐声，却听不清音乐的内容，只当指挥官有实力非常任性，这种时候都要自带bgm。
　　但奚昼梦真的不明白。
　　都是虫族还能精神分裂吗？
　　她又顺便砍掉了一只高等虫族的头部，却发现那玩意丑陋的身躯还掉下一张ID卡。
　　M星系-巡航军队。
　　被虫化的？
　　她又低头，堆得老高的杂碎虫族尸块里果然还有同样的ID卡，基本都是alpha军官。
　　高等虫族是被虫族俘虏的alpha军官的虫化而来的？
　　中等的难道是beta？或者是普通人？
　　低等的呢？
　　她满腹疑问，但不得不保持警惕。
　　吞月的轰击定位刚精准到不远处的特等虫族，结果突然在奚昼梦的狙击视线里消失了。
　　下意识几乎是让奚昼梦惊呼的翻滚，又是和上次一样，机甲舱的玻璃阀门被虫族巨大的复眼遮住。
　　奚昼梦在池月杉的歌谣声中听到了有些人类的语言。
　　这次没有红雨，高等虫族也几乎被奚昼梦剿灭，剩下的可能畏惧战况，没能接近。
　　夜风卷起废墟里的纸页，不知道是不是刚才轰飞了写字楼，一时之间给人满城缟素的错觉。
　　奚昼梦听到了那天听到过的沙哑女声，似乎是很久没说人话，还有点卡顿——
　　“你认…认识…R……R星系下……下世……世界的池……池……”
　　猩红复眼贴在玻璃上，奚昼梦隔着玻璃和非人类的眼眸对视。
　　现在说话的根本不是盛茜茜，毕竟初世纪的时候还没有上下世界。
　　但会不会是她进化了？毕竟M星系也有上下世界。
　　但是下世界的池……
　　“小……”
　　“小琏……”
　　池小琏，是谁？
　　哪怕之前没听过这个名字，也没听枕边人提起过。
　　但这太好猜了，下世纪，姓池。
　　如果池小琏是池月杉那个早早死去的低精神力omega父亲。
　　那眼前的这只特等虫族……
　　作者有话要说：
　　【摇篮曲】
　　昏昏其实不是那种需要人哄着就睡的小孩。
　　但她的作息非常阴间，属于本来作息阴间的池月杉都觉得离谱的程度。
　　比如她在机甲室修改设计稿到凌晨三四点，是做早点的厨房女仆刚起床的时间。
　　回到卧室发现奚昼梦在睡觉，旁边婴儿车上的小孩躺得很板正，但板正地伸手抓床帐顶垂下来的宝石。
　　全是奚昼梦让人打磨好的。
　　反正成年人都扯不下来，完全是中看不中玩的东西。
　　但小孩本来就手短，偏偏又天生懒，醒了也不会哭，好像也不饿，就抓啊抓的。
　　搞得池月杉觉得顶上的是猫抓板。
　　她自己困得要死，但又不放心孩子这么睡觉，就想抱过来。
　　昏昏还不乐意。
　　最后她趴在婴儿床边上打算把人哄睡觉。
　　说话没用。
　　讲笑话没用。
　　骂奚昼梦也没用。
　　最后她迷迷糊糊想到了本来她那个岁数记不得的摇篮曲。
　　但其实下世界就那么点本土歌谣。
　　没几个词，她印象里有人唱得非常温柔，
　　就是唱着唱着会哭。
　　像是这首歌谣给他带来什么巨大的喜悦和悲痛一样。
　　现在的池月杉一无所知，但发现哼着很有用。
　　小孩起码不空气抓珠了，也可能是累了，又睡了。
　　池月杉心想：明天起来就把这些宝石给拿走。
　　奚昼梦有病吗，从小就把人教得那么骄奢，以后还要不要端庄啦。
　　第二天醒来的奚昼梦表示——
　　“端庄跟骄奢冲突吗，我骄奢淫逸也可以很端庄的。”
　　池月杉：“你还骄奢淫逸？”
　　奚昼梦没说话，就看着池月杉笑。
　　眼神从上到下像是狠狠扒了池月杉的衣服，最后哎呀一声。
　　“小妹妹，你脸红什么？”
　　——
　　摇篮曲这个我会在下个月收梗的，应该是钻石轮椅篇了。
　　因为包含了姜知和池小琏的一千多字，会提前预警，到时候按需购买就好了
　　——
　　明天见~
　　来点摩多摩多的评论


第209章 被丈母娘暴打
　　在远征军其他人眼里现在的场面可以称得上惊悚。
　　银白的机甲几乎被庞大的虫族困住，偏偏他们的总指挥却没有任何动作，虫族也没有发动攻击，像是双方都停止了交战，保持了一个静止的状态。
　　偏偏此刻夜风很狂躁，卷起的白纸仍然在风中风舞，啪嗒啪嗒地落在地上。
　　像是落下了的比风雪还惊人的事实，让奚昼梦心头一震，不可置信地盯着那双流泪的眼。
　　已经完全不是人类的形态了。
　　却仍然有人类的眼神，一如当年盛西凛的目光，骄傲又笃定，仿佛她也曾勾画过完美的未来。
　　遗憾只是其中的点缀，盛西凛对人类已经没有任何展望，却对新世界有新的怀想，哪怕她已经失去了人类的躯体。
　　现在这双流泪的眼带着惊人的悲怆，奚昼梦猛地想起别人寥寥数语里提到的姜知。
　　一个性格开朗的子爵，很爱开玩笑。而且姜知这人也挺花里胡哨的，不过和昼梦你比还是差远了啊。
　　后两半句是沈狱说的。
　　她对姜知总是比奚明光对姜知熟悉，带着点昔年同伴的怀念，还要补一句。
　　如果她还活着，肯定很疼月杉的。
　　池月杉明显对姜知很好奇，她在奚家的时候经常会坐进姜知的机甲。就算开不了池月杉也要上上下下抹一遍，开启音效仿佛都刻进了脑门，好几次奚昼梦找不到池月杉，都说在那架勉强被修好的机甲里找到的。
　　比起姜知和池小琏，池月杉提起下世界说得最多的还是舟枫秦，毕竟那是养她长大的人。
　　她甚至没有告诉奚昼梦她的omega父亲叫什么。
　　其实池月杉的户籍早就从下世界迁上来了。
　　这个家伙有无限野心，也想趁着孤云学院的四年彻底完成在上世界的落户，哪怕现在的迁移不过是把户籍和学院捆绑在一起。
　　在这次奚昼梦出发前奚理就告诉奚昼梦已经把池月杉的户籍放到了奚家。
　　连带着刚生下来的昏昏。
　　奚家四个小孩，奚莼和奚秧早早结婚自成一家，奚理花花公子的姿态多年，倒是一直没定下来。
　　他好像对成家没什么想法，很喜欢窝在奚家，哪怕每次都直面奚明光对他开派对的黑脸依然照办无误。
　　那天还特地截图给奚昼梦看。
　　又补了一句：月杉本来问我可不可以帮她父母补一本，但不太好操作。
　　毕竟姜知是m星系的人。
　　而且不是一般的人，即便是要没落的子爵，依然和平民有差距。
　　某天池月杉还和奚昼梦提起过。
　　她说：“其实这样也挺好的，万一我妈找到了我爸，但家里不同意呢？”
　　绿眸的omega像对这帮贵族阶级又天然的厌恶，可能是下世界待了多年的熏陶，哼哼着说：“我父亲还只是个精神力c的普通omega，到时候肯定又要说他攀高枝什么的，搞不好最后又吹了。”
　　池月杉在奚昼梦面前一向生动，没标记的时候她们就足够亲密。
　　说这事的时候四下无人，只有窗外的绵绵细雨敲打着玻璃。
　　仿佛世界只剩下她们两个，长辈的爱恨也成了语带抱怨的叙说：“如果我母亲只是个普通的omega还好，反正AO在一起看匹配嘛。贵族就不一样了，还要看出身、精神力、成就等等，喏，以前你学的那些不都是，什么茶艺花道的好烦喔。”
　　她抱怨的时候像是小猫哼哼，很容易让人有种心上都被挠了都痒。
　　偏偏奚昼梦也不是万事都依你的性格，这种时候还要拉踩丈母娘：“我就不会。”
　　池月杉瞪了她一眼，奚昼梦笑了一声：“指不定他俩也匹配百分百呢？”
　　池月杉压根没想过这茬，啊了一声：“应该不能吧……我父亲精神力真的很低，再低一点点就是d了。”
　　精神力c是基础，d的话基本就跟天生脑子不太好挂钩。
　　可能连普通的酒馆都进不去。
　　下世界的常年没有太阳，花草都是机械制作的地方，小酒馆反而一年四季常开。
　　池月杉在下世界这么多年也没去过酒馆。
　　也没去打探过父亲的从前。
　　因为池小琏也是个孤儿，但他从小长得漂亮。但要说很美又算不上，就是有一头天生的银发，衬得他皮肤更白。
　　池月杉和奚昼梦说起池小琏，从来都说「我爸」「我可怜的父亲」。
　　以至于奚昼梦压根不知道池小琏叫什么。
　　池小琏就像是池月杉心里最后一道防线，在她每一次要放弃的时候都会振作起来。
　　但奚昼梦还是看过池小琏的照片的。
　　是证件照，看上去清秀无害但眼神很劲，池月杉那点生命力可能遗传自池小琏的眉眼。
　　在荒芜的下世纪依然能烧出惊心动魄的火光，吸引喜欢华丽的人千里奔赴，要把这团火收入掌心。
　　那张照片就夹在池月杉那破破烂烂的笔记本上，做了特殊的保护措施，但仍然泛着岁月的黄。
　　不变的还是那个灿烂的笑容。
　　“有时候觉得他们都死了也挺好的。”
　　雨声渐渐，池月杉翻了个身，埋入奚昼梦的怀抱，去嗅对方身上的味道。
　　她都没意识到自己的声音都带着哭腔，人的记忆有时候很不靠谱。明明没特地去记的记得很深，想要拼命记住的仍然会忘。
　　比如和池小琏在一起的时光，池月杉只能凭着照片回忆，回忆对方的絮语和自责。
　　然后，就没有然后了。
　　她对自己父亲临终的面庞也没有印象，毕竟证件照的池小琏正好十八岁。
　　那年他从下世界的D区到A区，进入了那个叫[没有明天]的酒馆。
　　这照片上是他短暂人生的第一张照片，也成为了他的遗照。
　　可惜他死了连那个和他领了证的alpha妻子连火化的钱都不肯出，就把池小琏草草地掩埋在荒地。年幼的池月杉趴在土堆，即便明辨死了就是再也见不到了，也守了好久好久。
　　“人死了，还可以怀想，活着如果不爱了，就是一地鸡毛。”
　　她小声地抽泣，下世界的灰暗是笼罩在她身上终年不变的阴霾。
　　哪怕席霜她们都觉得世界上可能没有比池月杉更阳光的人了，但也只有奚昼梦能听到对方深夜的遗憾。
　　哪怕池月杉这么说，奚昼梦还是知道，池月杉还是希望姜知能和她父亲重逢的。
　　但奚昼梦没想到姜知会被虫化，还不是虫化成普通虫族的模样。
　　此刻眼前的特等虫族俨然就是姜知，或者它拥有姜知的意识。
　　奚昼梦还是不放心，机甲尾钩一扬，灵巧地落到了另一处残垣。
　　吞月的外置音响传出奚昼梦的声音——
　　“池小琏是你的谁？”
　　其他军官都没想到奚昼梦居然还有功夫和虫族聊天。
　　总指挥是不是疯了啊，虫族有自己的语言的啊，你忘了上次我们带回去研究的虫族叽里呱啦完全没人听得懂吗？
　　翻译器都没办法翻译的语音你居然还想用人类的语言对话？
　　狂也要适度吧！！！
　　没想到那虫族仍然立在原地，原本被斩断的软翅似乎又开始缓慢生长，只不过每一寸都带着七彩的腐臭黏液。
　　像是变成非人类形态的代价就是肮脏。
　　“是我的……”
　　“是……我的……”
　　可能因为变成了虫族，或者被虫化后只剩下一缕意识，姜知说人话都非常费劲。明明已经不是人的形态，却仍然给人非常痛苦的感觉。
　　奚昼梦甚至觉得她这是意识穿透肉|体发出的悲鸣。
　　但真的可以做到这样吗？
　　“我的……o……”
　　但她还是没能说完，软翅已经缓慢长好，又发出微光。
　　紧接着身体突然暴走，在骤然停下的风中攻向奚昼梦。
　　与此同时原本静默的虫族也瞬间爆发，又是新一轮的虫袭。
　　奚昼梦回忆起第一次见到这只特等虫族的时候，对方一开始也和她交手，后来铡刀砍断了软翅，紧接着这玩意就不对劲起来了。
　　那时候还看到了池月杉的机甲了吗？
　　是姜知的意识占据了上风，认出了自己的机甲？
　　之前在梨多文特尔星的时候，最后对方贴上自己的机甲，也是在找池月杉？
　　那时候软翅也是被削掉的吗？
　　怎么，还有个开关？
　　不至于吧？？
　　奚昼梦迎上了这只虫族，她没再放什么背景音乐，现场只余下机甲轰击和冷兵器切割肉｜体的声音。
　　奚昼梦关了磁石的通讯功能，在最后下了一条指令就是后退。
　　她必须让姜知出来，才能保证大部分虫族的不进攻。
　　现在是姜知和盛茜茜在共用一个虫族躯壳？
　　奚昼梦和这只虫族缠斗在一起，机甲的铡刀碎了对方的外壳，同时吞月也遭受了重创。
　　奚昼梦咬着嘴唇，心想回去得好好卖个惨，谁这么倒霉在战场被丈母娘暴打啊。
　　想到池月杉她又露出一个笑，涡轮卷起的沙尘里尾钩晃荡，在地上砸出了凹痕后突然一个暴起，荆棘玫瑰如风一般，可能比风还快，再次搅碎了这只虫族的软翅。
　　特等虫族有两个翅膀，比起寻常的虫族还能扑棱几下，好在奚昼梦的尾钩也能让她做到这个地步。几乎是一瞬间，虫族坚硬的肉体和银白的机甲装在一起，声音宛如轰鸣，尘嚣四起，奚昼梦听到了陌生的虫语。
　　她完全没听懂。
　　甚至有种感觉，这虫语好像还和自家首都星的不太一样。
　　但现在她压根不担心，因为姜知的意识还在。
　　总会翻译的吧？
　　不过也有盛茜茜装的可能。
　　毕竟这对姐妹花恨死人类，也不想再做人类。
　　奚昼梦居然也能理解。
　　绿色的血液喷在断壁残垣，汽化卷起的烟尘几乎要模糊了视线。
　　奚昼梦：“你是姜知吗？”
　　毕竟虫族具有空间跳跃的能力，奚昼梦还分不清姜知和盛茜茜谁有这个能力，还是只有一个人掌握了这个能力。
　　硝烟里人类女性的声音有些嘶哑，带着显而易见的虚弱，反问奚昼梦：“你认……认识我？”
　　但她说话还是不利索，可能是因为做虫太久，冒出的人类语言还夹着点虫族的震动，可能是下意识。
　　感觉听着就很不容易。
　　奚昼梦：“你的女儿是我的omega。”
　　她的机甲舱内部发出了需要检修的警报，就算磁星陨石能增幅战斗力，奚昼梦受到这样的攻击还是损耗了精神力，更别提机甲防护涂层一出故障，她的身体也会损伤。
　　她咳了一声，心想盛西凛到底做出了什么怪物，简直生生不息。
　　如果没有磁星陨石这个作弊器，她倾尽全力估计也就是两败俱伤，不像现在还能稍微……
　　稍微占一点上风。
　　当然也有姜知的意识还存在的缘故。
　　“我……我的……女儿？”
　　眼前的虫族身躯庞大，但并不丑陋。只不过最漂亮的软翅又被斩断，看上去绿色的血水汩汩，都让着人类的声音显得越发虚弱。
　　奚昼梦：“你和池小琏的女儿，是我的omega。”
　　现在面前的虫族还是有很高的危险性，所以奚昼梦没打开机甲舱的必要。
　　远处的远征军没有收到奚昼梦的指示，都静默着盯着这边的景象。
　　姜知已经完全没了人类的样子，她的记忆都是不连贯的。毕竟盛茜茜吞噬的人类意识太多，她能存留下来已经花了很大的力气。
　　到现在能对方的意识抗衡，已经是彻头彻尾的极限了。
　　此刻人类女性的声音颤抖，虫族连眼泪都有腐蚀性，砸穿了柏油地，带着汽化的焦痕。
　　“果……果然。”
　　奚昼梦眼看她的软翅又要复生，镶嵌满宝石的铡刀又无情地斩断了软翅，还买一送一，把尾翅也砍了。
　　姜知差点没趴下。
　　“没必……没必要这样……恢复最快也要五、五分钟。”
　　奚昼梦笑着说：“怕万一嘛，另一个意识揍人太狠，她就是冲我来的吧。”
　　这架机甲散银白无比，荆棘玫瑰给人一种极为圣洁的侵略感。
　　此刻月光皎洁，即便姜知看不到舱内的人，从声音听得出这个人非常强大。
　　奚昼梦：“其他的先不问了，您什么时候能彻底掌控这具身体？”


第210章 谁装病弱
　　其他人都惊愕地看着这一幕。
　　圆月高悬在天上，一颗星球的繁华湮灭，扬起的烟尘伴随着淅淅沥沥落下的雨又归于寂灭。
　　银白的机甲和巨大的虫族立于对面，气氛却没有剑拔弩张。只有奚昼梦的铡刀起起落落，在卷起的时间里砍下虫族那发光的软翅。
　　偏偏这只虫族连血液都五彩斑斓，绿色仿佛只是表层，溅在奚昼梦机甲的表层，又被这位指挥官开启的清洁功能迅速抹去。
　　奚昼梦其实没什么耐心，她当然也看得出对方非常痛苦。
　　但建立在寄体上的意识本来就很容易出问题，她仍然保留谨慎。
　　她在心里倒计时，又下意识地想到了池月杉的眼神。对方提起父亲的眼神，提起素昧谋面的母亲的眼神。
　　池月杉和她不一样，她天性向阳，具有无坚不摧的品质。
　　不像奚昼梦历经无数次生死博弈，只求一次气数将尽。
　　她要是知道姜知还没有死透，会高兴吗？
　　池月杉高兴的时候眉眼弯起，那双眼眸简直让人绝对沉溺。而且会很夸张地跳到人身上，似乎忘记之前所有的争吵，非得亲人亲出啧啧声响，仿佛要昭告天下的她那时候的心情。
　　可是姜知现在这副鬼样子。
　　奚昼梦叹了口气，正打算再次砍下的时候，听到面前的庞然大物艰难地开口。
　　毕竟这本来就是虫族的肉体，虫语又是从腹部发出的。她可能太久没说过人话了，听起来简直像是刚学会说话的小孩，偏偏音色沙哑，裹挟着灵魂被千锤百炼的折磨。
　　“不……不行。”
　　姜知的记忆还没完全恢复，但她作为联合军的高精神力alpha，意识的活性仍然远超于常人。
　　这也是为什么她被突袭后意识遭遇侵吞仍然没有湮灭的原因。
　　但她毕竟是人类，身体和机甲一起消失，被吞噬后几乎在这句虫族的身躯蛰伏了多年。
　　这具躯体一开始就是为某个灵魂打造的，但是一直没醒过来，但最初的程序在身体苏醒后会自动侵吞生物。
　　包括同族。
　　姜知的记忆在一次次地消化中回笼，偏偏她仍然保留人类的感知。这种虫子绵密的触感和非人的进食欲望让她生不如死，每一次的清醒都是蚕食她作为人类仅有的理智。
　　最大的感触就是想吐。
　　她本来以为等自己掌握了这具虫族的身体就可以阻止新纪年的虫潮，却没想到某天这具躯壳最初的灵魂苏醒了。
　　它有绝对的控制权，也有智慧，它甚至是个人类的她。
　　但姜知没办法和她交流，每一次意识被压制她只能眼睁睁地看着新的星球被攻击，甚至发现这个[她]是冲着远征军的指挥去的。
　　不过[她]的力量还是有限，每一次跳跃空间之后会进入短暂的休眠期，那就是姜知能自由活动的时候。
　　对方似乎也感知不到还有另一个意识。
　　她很想拥有全权控制，但是太难了。
　　就像现在被奚昼梦发现的开关，也是她这段时间发现的。
　　很疼，几乎是切割灵魂的那种痛，痛得她声音越发苍凉。
　　“现在我……我还没办法……”
　　这句虫族的躯体乍看流光溢彩，从颜值上就比其他虫族高出一截。奚昼梦皱着眉，这个时候它的软翅又在生长。这种身体组织被砍断的痛是很绵长的，生长更是痛苦，会产生一种巨大的饥饿感。
　　姜知努力抵抗这种本能，她用尽最后一点力气说：“M星……星系的人……被我……转移……到……到艾尔暹粒星了，那、那里……”
　　但她来不及说完，下一瞬间失去了控制权。虫鸣宛如雷暴，伴随着迅猛的攻击，奚昼梦的机甲差点被活生生捅穿。
　　她咬住嘴唇，也来不及用手帕擦溢出来的鲜血，一边开启磁石让全队上前。
　　不能打死，那打个半残应该没问题。
　　这场作战记录的回放没能第一时间传到首都星。
　　奚昼梦受了伤的同时还保持着超高的攻击力，陡然换了一个灵魂的特等虫族狂暴无比。但抵不过本能面对危险的跳跃，磁场乱流影响着进攻的机甲，四起的嘀声里仿佛时空扭曲，它骤然消失在众人眼前，只余下一群宛如无头苍蝇的虫族，被奚昼梦下令扒开外壳去找找里面有没有身份ID卡。
　　这几乎是远征军此次行程的最高机密。
　　在不少人眼里是绝对凶残的新任指挥还是受伤了，哪怕她在军医那表现得非常的平静。
　　平静得之前听池月杉说奚昼梦可能有点娇气的军医都有点诧异。
　　她一边把注射液打入奚昼梦的体内一边让助手准备好外伤药，一边问奚昼梦：“您要是觉得不舒服可以提的。”
　　比起前任指挥官和前前任指挥官，不少人都没怎么见过奚昼梦。
　　毕竟现在事态紧急，大部分的时间都是各大alpha军官在外清绞虫族。
　　坐在面前的alpha总指挥金发扎在脑后，微卷的长刘海被修长手别到耳后。奚昼梦垂着眼，似乎在想事情，隔了一会才说：“还好。”
　　奚昼梦就算在前线也是花枝招展，从现在她夸张的耳坠就看得出来，还有衬衫的领夹，手上的手链。
　　简直和奚明光的风格完全相悖。
　　军医：“下午还需要补一针，需要我直接去您办公室吗？”
　　比起其他回来治疗的军官，奚昼梦和灰头土脸压根不沾边。她就算是嘴唇沾着血迹都给人一种圣洁感，特别是现在一言不发，盯着桌上的针管的时候。
　　几乎给人一种她看着针管的眼神都格外深情的错觉。
　　奚昼梦摇头。
　　她端起茶杯，里面是医疗军助手倒的补充剂，味道是浓郁的香草味。
　　奚昼梦问：“是不是池月杉和你说什么了？”
　　军医年纪比奚昼梦大了五六岁，在医疗队也算是年轻有为。
　　她笑了笑：“是说过，说你要是来治疗，一定要用香草味的补充剂，其他药剂能用在这个味道的就用这个味道。”
　　奚昼梦笑了一声：“其实我不喜欢香草。”
　　军医讶异地啊了一声，但奚昼梦仰头喝完了。
　　一边的助手突然紧张起来，生怕这位传言风格特别凶猛的指挥官发怒。
　　却没想到金发的alpha只是撑着脸叹气：“是她喜欢这个味道。”
　　非要提醒我要想她。
　　奚昼梦受了点内伤，吞月现在送去检修，最后那一击实在太凶残，她感觉自己骨头都要碎了，但检查下来也还好。
　　军医：“听说我们要离开这颗星球了？”
　　奚昼梦点头。
　　刚结束一场战斗的总指挥压根没来得及去洗个澡，但她的狼狈和别人比都聊胜于无，可能得益于这张过分漂亮的脸。
　　奚昼梦：“还要开会，有点麻烦。”
　　她问军医：“能开个假条吗，让我……不参加之类的。”
　　她问得随心所欲，颇有些不想上班的意味。
　　军医摇头：“这不都是您说了算吗？”
　　奚昼梦：“也是，那今天全体休息一天也可以。”
　　她说话非常不着边际，很容易让人跟不上节奏。
　　下一秒奚昼梦又说：“那你开个病情报告给我。”
　　军医：“要往上级提交的话我这边统一会记录的。”
　　奚昼梦摇头，她刚别过去没多久的头发又乱了。此刻貌美的金发alpha撑着脸低垂着眼，长睫翩跹，像是打完针后的困顿忽然席卷。
　　声音都有些朦胧：“给那个背后说我坏话的池小姐发一份。”
　　饶是助手听过的总指挥和那位池小姐的故事，还是有点惊讶于这两个人的感情。
　　医疗队这批助理年纪都不大，多少都是首都星的各大学院毕业后经过好几层筛选才进来的。
　　在听说新指挥是个还没毕业的学生多少都有点惊讶，更别提知道对方还是oemga转的alpha，这简直是百年难得一见。
　　二次分化在医学上也不是没有过案例，案例之所以是案例也是因为经典。
　　活生生的典型摆在面前，长得的确o里o气，但举手投足的带着的凛然也让人很难移开目光。
　　这会说话又带着点亲昵的抱怨，就算同为alpha，助理都很难不去想这位曾经是omega的时候到底是什么样子。
　　绝对，绝对是校园女神级别的吧。
　　可是之前池小姐来这里千叮咛万嘱咐说了一堆，被问出是在校园时期就恋爱了，那时候是oo恋爱。
　　真是戏剧啊。
　　alpha军医笑出了声：“池小姐没有说您坏话。”
　　奚昼梦点点头，可能是刚才的那管注射剂有大量的镇定效果，奚昼梦在机甲舱的那种狂躁散了几分。
　　她慵慵懒懒地靠在椅背，一边问对方：“你们和她很熟？”
　　毕竟池月杉当初是从zr星系直接跳跃到军舰的，起码待了一个多月，以这家伙自来熟的风格，感觉整个军舰的人都被她一网打尽了。
　　连机器人保洁都有池月杉的对话记录。
　　完美全是了什么叫碎嘴聒噪的可爱。
　　军医：“她那时候怀孕，是我每天给她例行检查的。”
　　池月杉这样的年纪结婚的omega都不在少数，军医也见怪不见。但就算池月杉的年纪摆在那里，也有一股纯然的天真，像是不会被风霜雨雪摧折，看人的时候很难让人忍心去欺骗她。
　　军医想到她还是会笑：“她话很多，经常提起您。”
　　与其说奚昼梦的空降给人带来了很大的震撼，倒不如说她的实力让人没办法不服从。
　　其他人提起奚昼梦这个总指挥还是带着敬畏，毕竟前线的军官都见识过她那凶残又漂亮的打法。
　　你说她不近人情，她好像指挥的时候又挺体贴人的。你说她空有攻击，可是她近战远攻都挑不出毛病，即便险象环生也能化险为夷。
　　除了那点爱自己放背景音乐和折磨虫族的不良嗜好，总体来说非常符合慕强alpha的喜好。
　　现在的总指挥看着还有几分温和，问：“她说我什么？”
　　奚昼梦想到那时候，池月杉回到这里应该也很陌生吧。母亲真是没脑子，还把她安排在那么小的休息舱。
　　就算是池月杉要求的，就不能换个好的吗？
　　军医笑了笑：“说您娇气得要死，让我以后碰见你来治疗，一定要用无痛的针管和最甜的补充剂。”
　　这种要求其实没什么，就是无痛针要看什么伤势。
　　奚昼梦现在的伤就不适合无痛针，哪怕她看着很正常，其实也受到了一定程度的损耗，更别提精神力了。
　　指挥位本来就很消耗精神力，更何况她还和那只虫族再次交手了。
　　奚昼梦欣然点头：“最甜的是她，不是我。”
　　军医没接话，反而是一边的助理觉得这话带着点别的意思。
　　直到奚昼梦拿着军医开着的电子证明走了，助手才问：“总指挥的意思是以后不要香草的吗？”
　　军医唉了一声：“人家感情好，想说什么随便说，你只要点头就好了。”
　　这次在M星系的战斗持续了太久，池月杉都回到了首都星。
　　她给奚昼梦发了很多消息，隔了很久才收到回复。
　　但奚昼梦似乎很忙，池月杉又去问了军舰的熟人，才知道她受伤了。
　　池月杉：你居然不回我消息！
　　池月杉：伤到哪里了！严不严重啊！要打针还是做手术啊！？
　　池月杉：奚昼梦！！！————
　　……
　　奚昼梦慢慢悠悠地回自己的办公室，她的唇色其实还好，不过她补了点口红，看上去更虚弱了。
　　池月杉接起了奚昼梦的视频，发现了一张奄奄一息的脸。
　　她吓了一跳，搞得奚理也凑了过来。
　　画面那边的奚昼梦一边假装擦眼泪一边说：“你好，我得了一种十分钟后如果收不到你的靓照就会气绝身亡的不治之症。”
　　池月杉：……
　　作者有话要说：
　　【以权谋私】
　　总指挥拥有读取军舰所有AI机器人记忆芯片的权限。
　　奚昼梦也是偶然发现池月杉居然还会跟机器人聊天。
　　总指挥的办公舱一般都有专属AI，那天专属AI临时检修，所以军舰系统分配了备用机。
　　奚昼梦正好闲得无聊，发现这保洁AI还挺别致，干脆打开了她的存档记忆盒。
　　基本就是工作记录，看到军官会说你好。
　　对方如果提清扫要求会说好的。
　　复杂指令会再问一遍。
　　这种AI人性化的程度不算很高，但简单对话还是可以的。
　　奚昼梦随便拉了进度条，又觉得无趣，打算关掉的时候突然手滑，不知道滑到了哪个节点。
　　她听到了熟悉的声音。
　　“小裙你好啊，把我的浴室扫一下，有点窄哦，你别翻到啦。”
　　“好的。”
　　“你会唱歌吗？”
　　“0098没有这个功能。”
　　“我有权限给你改名字吗？”
　　“没有。”
　　“行吧，那我就这么叫你，你的机械壳看着跟裙子一样，还挺可爱的。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“你要充点不一样的电吗？”
　　“谢谢池小姐，我是中级AI，不需要彩电。”
　　……
　　这种对话居然持续了五六分钟，奚昼梦笑出了声。
　　她往后拉了一截，发现后来几天池月杉都跟这个0098AI聊过。
　　还问对方吃不吃营养餐。
　　逗狗呢这是。
　　奚昼梦觉得池月杉能这么跟AI说话，肯定还和别的AI聊过。
　　于是开会前宝贵的休息时间都被她偷看女朋友和AI的聊天语音。
　　以至于开会的时候总指挥笑得非常愉悦，让下面准备报告的军官都觉得毛骨悚然。
　　——她不会又要折磨虫族了吧！！


第211章 撒谎代价
　　池月杉没想到这种时候奚昼梦还有闲心开玩笑。
　　高清的视频里奚昼梦的唇色惨白，再仔细看也看得出来不过是涂了粉，苍白的白甚至没有奚昼梦的皮肤白。
　　池月杉：“你是不是又发病了？”
　　奚昼梦点头，她又倒在沙发上，AI机器人屁颠颠地送来切片水果，池月杉隔着屏幕都感觉到了奚昼梦的对切片厚度的嫌弃。
　　被驯养了这么就的AI机器人程序也编入了对奚昼梦的反应的程序，也反应了过来，刚要回收就被奚昼梦推了一下，四仰八叉地倒在地上，半天没能爬起来。
　　池月杉：……
　　好恶劣啊。
　　奚昼梦咬着苹果片，仔细看了眼屏幕里的池月杉，发现对方安然无恙，也就放心了。
　　只不过池月杉身后抱着孩子的金发男人实在晃眼，奚昼梦：“能让那男的滚出摄像头吗？”
　　奚理顿时怒了：“什么叫那男的，能不能对你大哥尊重点？”
　　奚昼梦：“大哥，带孩子辛苦了。”
　　奚理哼了一声，还真的走开了。他抱着的穿裙崽子还在睡觉，奚昼梦还挺纳闷的，怎么能生出个似乎一年到头都要冬眠的货色。
　　池月杉：“你们已经登录M星系了？军舰的通讯还是可以用的啊。”
　　奚昼梦：“你没发现比之前还卡吗？”
　　她还往镜头前凑近了一些，颇有些不满意：“把我漂亮的眼妆都卡花了。”
　　池月杉实在不知道她那些下属是怎么忍受得了这家伙上前线还要如此大费周章的。
　　池月杉：“M星系……怎么样？”
　　她刚到没多久，凌熏已经先去王宫拿宣平从盛阳葵脑内取出的芯片了。
　　池月杉本来也想去，但抵不过对女儿的想念，还是先一步回了家。
　　奚昼梦：“人都没了。”
　　她擦了擦嘴唇，虽然唇色天生偏红，但明显精神不太好，吃了片水果好像也没再作妖的心情，又缩回了沙发。
　　池月杉看到了她手上的伤口，包扎的痕迹特别明显。虽然跟奚昼梦发给自己的电子伤情鉴定相比非常轻微，让人让她察觉到了这个人的逞强。
　　还是受伤了吧，以为嘻嘻哈哈一点我就不会担心吗？
　　池月杉在心里叹了口气，明面上还是很平静地问奚昼梦：“又遇见那只虫子了吗？”
　　奚昼梦点头：“是啊，它很强。”
　　奚昼梦闭了闭眼，身在机甲舱的感觉还是瞬间浮现出来，包括其他人没听到的姜知的话。
　　因为M星系的通讯全断，加上虫辐射带来乱流，巡航组块也被波及，收音效果大打折扣，到后面的内容全是无声的。
　　所以压根没人知道这只特等虫族会说人话，只能隐约感觉自家指挥企图和虫族交流。
　　没人知道这只特等虫族的躯体里有一缕多年前的alpha意识。
　　奚昼梦：“不过没关系，我也不差。”
　　她说这话的时候倒是没以前那么愉悦的口气，池月杉：“哪里受伤了，别给我再看一遍你的电子单，上面什么粉碎性骨折之类的。夸张了啊，真粉碎性骨折我觉得你会叫我马上回来。”
　　奚昼梦笑了一声，她往后靠了靠，露出有些困顿的笑意：“我哪有这么夸张。”
　　“就是很想和你说话。”
　　这句话很轻，轻得池月杉差点以为自己听错了。但屏幕卡顿里依然漂亮的面庞，眼神仿佛盛放着数不尽的深情，让池月杉有种自己好像隔着几万光年仍然会被奚昼梦裹挟的缠绵。
　　池月杉啊了一声，一瞬间竟然被羞赧填满，她下意识地理了理自己的头发，却听到了奚昼梦的一声轻笑，随即是她的问话：“你以前有想过吗？”
　　池月杉：“什么？”
　　奚昼梦眯着眼，她的沙发边有一盏苔绿色的落地灯。此刻灯光朦胧，她的长睫翩跹，凝望着池月杉，仿佛隔着千山万水也能汲取到她需要的养分。
　　奚昼梦：“你的父母还在之类的。”
　　换做别人其实问这种问题多少都带着小心翼翼，但偏偏奚昼梦问得自然，仿佛她们没有天各一方，屏幕的距离就是她们现在彼此的距离。
　　被问得池月杉也没什么已逝之人不得提的忌讳，正好这个时候奚莼过来，还递给池月杉一包刚开封的零食。
　　池月杉：“想过啊，毕竟我爸妈都很年轻嘛。”
　　也不知道那边的奚理突然有什么火烧屁股的事，从画外又钻了进来，把呼呼大睡的孩子放到池月杉怀里，然后以非常不得体的姿势窜上了楼。
　　奚昼梦甚至还能听到奚莼风凉的笑声。
　　奚昼梦：“要是真的还在呢？”
　　池月杉啊了一声，然后又摇了摇头。她捏着昏昏的新帽子，是奚明光的新作品，实在是滑稽，第一眼看到的人都觉得好笑。
　　池月杉：“不可能，我爸是我亲手埋的。”
　　她顿了顿，“等一切结束之后我要把他的骨头捡出来重新安葬。”
　　这话有些惊悚，那边的奚莼都忍不住看了眼池月杉。
　　抱着孩子的小omgea目光平静，也没什么特别激动，仿佛只是在陈述一个普通的待办事项。
　　“就是我妈找不到遗骸了，我想把她的机甲和我爸的骨头放在一起，也算深情与共。”
　　毕竟姜知是一个贯彻浪漫至死不渝的人。
　　毕竟池小琏是信奉一眼一生绝不后悔的人。
　　有这样的父母，池月杉的爱情观宏达又微小，清醒又愚钝。
　　奚昼梦：“那改天我陪你去。”
　　她的声音都带着困，可能是那一针的效果。一边的AI机器人终于翻身了，屏幕显示出奚昼梦的开会倒计时。
　　不到两个小时。
　　远征军要做出决议，去往属于U星系的艾尔暹粒星探查。
　　奚昼梦要怎么说服自己的下属，那里还有的M星系的民众。
　　包括这一次清绞M星系的虫族，劈开外壳看到的ID身份牌。
　　上面的名字和编号都让人毛骨悚然，这帮人曾经是一颗星球的荣光，现在也成了摧毁星球的武器。
　　这是能最后公布的信息吗？
　　池月杉：“改天？”
　　她眯起眼，下巴倨傲地抬起，明显是发现了奚昼梦的反常：“你不是有新发现了？”
　　奚昼梦：“嗯？”
　　她还要反客为主：“怎么说？”
　　池月杉本来是打算去补个觉的，这种长时间的星际飞船对人的精神也有一定损耗。
　　凌熏这个高精神力的alpha有点吃不消，就更别提池月杉了。
　　她打了个哈欠，“你没事怎么会问这种问题，是不是知道什么了？”
　　奚昼梦笑着摇头：“没有啊。”
　　池月杉哼了一声：“别装了，肯定有。”
　　其实她又不敢问得太仔细，比如难道我的妈妈还活着之类的。
　　毕竟姜知的id卡已经确认死亡，机甲都变成了废铜烂铁，哪怕修好后勉强能用，依然没办法挽回它曾经遭遇过重创的事实。
　　机甲都已经这样了，那人呢？
　　蓝岚阿姨当年差不多也是这个情况，如果我的妈妈运气好一点，活了下来，但是在那种时候，也没留下任何踪迹。
　　这都多少年了。
　　但凡她还活着，又怎么可能不会来找我呢？
　　池月杉在遇见姜知的机甲之前，对她的alpha母亲的幻想从来都是那种高高在上压根不把下世界人民放在眼里的上等人。
　　毕竟露水姻缘在下世界不要太多，有的是被玩弄过的omega，一生潦草结束。
　　有的凭借手段还能活得稍微好一点，但大多数被标记了就没办法再和其他的alpha在一起，除非摘除腺体。
　　但那下世界的医疗环境又很糟糕，摘除腺体的致死率非常高。
　　她臆想中的alpha生母，应该是个刻薄又残忍无情的alpha军官。
　　没想到她热烈、生动又浪漫。
　　的确是池小琏曾经说过的那种，[让我产生无穷兴趣]的alpha。
　　此刻池月杉压根不知道自己的眼神含着多么滚烫的希冀，希冀又易碎，看得奚昼梦于心不忍，又叹了口气。
　　奚昼梦：“毕竟在M星系，肯定能发现点她的东西的。”
　　池月杉噢了一声，她骂了自己一句你在期待什么啊，但没想到更期待了。
　　毕竟她压根没到过M星系，也不知道姜知是在什么样的环境长大的。好想知道母亲少年时期是什么样的啊，她和池小琏的匹配率高吗，如果姜知没参军，她是不是这辈子都遇不上池小琏啊。
　　也不对，明明是沈狱带着我妈妈去下世界的。
　　缘分好奇妙，一环扣一环，就像我遇见奚昼梦，也是这么奇妙。
　　池月杉：“什么东西？”
　　奚昼梦突然觉得头大，一个谎言果然要用无数个谎言填补。
　　姜知的ID卡呢，早知道那时候问一句了好歹留个念想。
　　但是目前看姜知的意识也能占据那具躯体，而且似乎是盛茜茜的意识弱一些，不知道自己的身体还有另一股意识。
　　这是可利用的点吗？
　　可还有太多问题了。
　　奚昼梦唉了一声：“等我回来就交给你。”
　　池月杉怒了：“你卖什么关子啊，拿到了就给我看看啊，非得要钓着我，你真讨厌。”
　　她在奚家的时候大部分都很安静，无论是在机甲室还是和其他人交流。一边的奚莼之前还拉着池月杉打过一局游戏，试图让因为机甲优化出现瓶颈的池月杉放松一下。
　　可惜池月杉更生气了，她的胜负欲在游戏里简直更加爆棚，不打到通关不肯罢休，最后两个人双双被褚婧数落了一顿。
　　但这样的娇嗔真的很少见。
　　奚莼唉了一声，心想怎么有人分分秒秒都热恋啊。
　　奚昼梦：“不是我不拿给你。”
　　她还伸了伸手，像是要去摸池月杉的脸。
　　“是现在M星系的首都星太危险了，我就算找到了当初你母亲的府邸，也没办法……”
　　这谎真的太难圆了。
　　奚昼梦欲言又止，池月杉鼓了鼓嘴：“好吧。”
　　她到底还是很期待看到姜知除了机甲外的其他东西，又嘀嘀咕咕地说：“你要注意安全哦，其实给我拍张照片就可以了，不要你的自拍。”
　　奚莼差点笑出声。
　　奚昼梦：“我的照片比建筑好看多了吗？”
　　池月杉：“你跟我母亲又不一样。”
　　不过想想这俩的机甲都那么骚包，要是母亲还活着和奚昼梦碰上。
　　池月杉不敢再想了，觉得那画面太可怕。


第212章 情侣吵架
　　奚昼梦也没和池月杉说太多，毕竟对方看上去也很疲惫。
　　反而是被池月杉抱着的小孩看上去比寻常小孩安静很多，奚理在家族群里抱怨过很多次。
　　类似长这么大头一次看到这么好带的小朋友。
　　因为昏昏一点也不喜欢和人玩，仿佛从出生开始就无师自通学会了厌世，反对一切玩具逗弄，只喜欢睡觉，睡觉，再睡觉。
　　搞得奚理特别紧张，还专门请了专家过来会诊，没想到小孩一切都好，爱睡也没什么大不了。
　　大概是奚理的反应特别好笑，奚莼还再三表示这样的孩子简直太难得了。
　　毕竟她的女儿会说话就是个喇叭，成天喜欢读暗□□。就算最近因为首都星局势好了很多，被接到温弥莘那边，也要每天通讯给奚明光，说我给你念我最新的故事好不好。
　　奚明光在工作上雷厉风行，在生活上堪比三级残障，压根不怎么会拒绝人，特别是小孩。
　　以至于被对天鹅吃人的□□荼毒了一个星期，也没什么食欲，还是褚婧打电话给奚莼那个alpha老婆才免去了小孩对长辈的折磨。
　　连带着奚莼也被一顿教训。
　　当然他要是被教训通常奚理也不能免，毕竟二弟beta身躯还能怀孕，奚理这个大哥必然要承受一些长辈的怒火。
　　偏偏奚莼还很无辜：“要是我管得了就不会回家住了。”
　　奚理对比之下，顿时觉得昏昏简直是天使，也没排斥做个男保姆。
　　现在的男保姆还在楼上处理临时公务，戴着滑稽狗头帽的人类幼崽又在妈妈怀里呼呼大睡。
　　奚昼梦在结束通话之前郑重地对池月杉说：“下次让我妈闲着没事可以去复健，不要再勾毛线了。”
　　这狗头帽眼睛一大一小不说，舌头还用的紫色毛线，但凡有点创意也不至于让奚昼梦露出如此一言难尽的表情。
　　金发的alpha指挥官换了个姿势，叹了口悠长的气：“对我的眼睛伤害很大。”
　　池月杉懒得理她：“那你回来自己做一个好看的给女儿啊。”
　　奚昼梦低低笑了一声：“又不是没给你做过？”
　　池月杉刚想说哪有啊，顿时回忆起的对方之前做的那些玩意，顿时的红了脸。
　　奚昼梦：“放心，昏昏还小，那种少儿不宜的只给你看。”
　　池月杉：“滚！”
　　下一秒池月杉就挂了通讯，在结束的最后一刻骂骂咧咧地叮嘱奚昼梦：“好好养伤，别逞强。”
　　通讯一挂，室内顿时安静了不少。
　　池月杉扯了扯怀里小朋友的帽子，嘀咕了一句：“这不是挺可爱的吗？”
　　那边打游戏的奚莼点头：“是很可爱，就是……可能不太适合上街？”
　　池月杉在奚家的游戏厅坐着，这本来就是奚莼以前的套间改的，她还纯粹是因为一开始奚理在这里和奚莼带孩子打游戏。
　　昏昏这个名字到现在已经变味了，因为奚昼梦没再昏迷。
　　反而是这个孩子成天昏昏欲睡，打游戏的声音都没办法吵醒她，像是以后可能会睡眠不好，得在这个时候补回来一样。
　　池月杉啊了一声：“现在还不能上街吧，我听说首都星的虫族减少了？”
　　奚莼点头，他虽然看着两耳不闻窗外事一心只打好游戏的样子，实际上在职的岗位也跟这次虫潮的供应链有关。
　　偶尔还是需要线上工作的。
　　包括之前首都星大范围的停电，奚莼还被要求去检查线路图了。
　　奚莼点了点头，他好久没染头，新长出来的头发颜色跟奚明光的一个样。
　　池月杉终于明白为什么之前奚明光早婚早育没人不信了，这毛色，染都染不成一个色调的吧。
　　奚莼：“我听奚理说下世界的虫族绞杀完成得差不多了，会派出有关部门进行秩序维持，不过这些都和你没关系，月杉你还是先休息吧。”
　　二哥头发长长了不少，从背影看简直像个在校生。
　　完全没有二胎男b的样子，仅有的稳重也体现在和池月杉打游戏带对方的姿态。
　　池月杉：“我等会还得去机甲师公会，还想去一趟王宫，不知道可不可以……”
　　奚莼又是三连胜，他喝了口水说：“你怎么这么着急。”
　　他又叹了口气，看了眼自己的光脑，“你家昼梦催你好好休息，说你……”
　　奚莼笑出了声，池月杉凑过去看，发现上面是奚昼梦刚发的通讯消息——
　　二哥，让池月杉去睡觉，她眼睛肿得跟被烫的牛蛙一样。
　　奚莼一直在憋笑，池月杉屏住呼吸，生怕自己破口大骂惊扰了怀里的孩子。
　　顿时又有点悲愤：“怎么这样啊，有我这么好看的牛蛙吗，奚昼梦真不识抬举。”
　　奚莼心想：你俩已经完全一个味了。
　　接着又是奚昼梦的消息——
　　二哥，现在首都星出行还要审批的话让闻星火去接月杉。
　　我听说她有了新悬浮车。
　　专属的那种。
　　奚莼：……
　　怎么人家有新车你还要使唤她啊？
　　我怎么记得闻星火不是很忙吗？
　　池月杉：“真会使唤人啊。”
　　她看上去恨不得给奚昼梦一拳，最后还是忍不住用奚莼的光脑发了一条暴躁的语音消息——
　　“奚昼梦你赶紧睡觉去，你照照镜子看看自己的脸好吗，馒头都比你水润，实在是丑得让人眼睛生疼！”
　　奚莼：还没结婚就这么爱吵架了啊。
　　池月杉发完也没管了，抱着孩子真去睡觉了。
　　只留下奚莼面对下一秒光脑宛如被屠了的消息，加上奚昼梦那边信号不好，所以消息发多了很容易堆积，几乎是轰炸一般。
　　奚昼梦：？谁丑？
　　奚昼梦：池月杉你给我说清楚！！
　　奚昼梦：馒头？？？什么馒头啊！！！
　　奚昼梦：给我滚回来！！——
　　……
　　奚莼默默地开了屏蔽，心想以后这种活还是给大哥做比较好。
　　他在拉黑和被拉黑之间简直太有经验了。
　　但奚莼的屏蔽效果也没持续多久，毕竟出了M星系的军舰通讯越来越不好。
　　几乎是和外界完全断连的程度，奚昼梦完全能理解为什么奚明光经常没办法回消息了。
　　星际之间有不同的磁场，星球不同，造成的通讯波长也能影响这些讯息的传送。
　　如果说M星系只是对外踪迹消息，那么她们这次退出M星系之后发现几乎一个星系范围内的通讯都是断断续续的状态。
　　奚昼梦也没休息多久，毕竟AI机器人对她进行了点对点的时间播报服务，甚至还有个开会倒计时。
　　也不知道奚明光之前是这么调试的，至少奚昼梦发现自己改不了这AI机器人的时间观念。
　　她因为没睡饱，开会的时候几乎没怎么说话，就让别人先说。
　　大概是奚昼梦既没有光明正大地做指甲，也没有拨弄自己的新手链，只是安安静静地听着，这才让参会的人坐立难安。
　　明明奚昼梦继任指挥位也没多久，就已经以鲜明的风格让这帮人顺利的接受了她花枝招展的风格。
　　“就目前我们搜寻到的ID身份卡就有三百七十一份，都是M星系的军官。”
　　“其中alpha……”
　　奚昼梦一根手指抵着额角，听着分队的队长报告。
　　她大概手上还是很闲，随便抓起一根电子检测笔在会议室的桌上点着。
　　目光落在屏幕上的id卡的身份牌和远征军这些年跟M星系军方边防交接的数据汇总，问道：“结论呢？”
　　她看上去就有点疲惫，目光有些漫不经心，手腕的止血贴还被和军服完全不搭的玉镯扣着，乍看还有些疼。
　　当事人却毫不在意：“觉得下手重了？”
　　在场的人都比奚昼梦的岁数大，其中不乏有历经上一次虫潮的高级军官。
　　她们对虫族的理解多半来自当年学院的教育，初世纪被尘封的秘密无人知晓，自然也当成虫族是外来物种的入侵。
　　却没想到它们生生不息的原因除了过强的繁衍能力，还有虫化人类的力量。
　　如果，如果之前她们斩杀的虫族都曾经是人类。
　　可能也有昔年消失战友。
　　那么，
　　那么。
　　沉默中也有人摇头。
　　奚昼梦切了屏幕，又转换成巡航组块拍摄的M星画面。入目是满目疮痍的人类城市，肆虐的虫族，还有被虫族重创的我方机甲，重伤的同队军官。
　　就别提还在医疗队疗伤的，参会的不少都还是带着伤。
　　连高坐其位的指挥官的止血贴也白得刺眼。
　　虫族的威力不言而喻。
　　有人问：“那么M星系的人……这件事要公之于众吗？”
　　奚昼梦摇头：“我们只需要报备给上级就可以了，一切听从元帅的指使。”
　　她口吻尊敬，但完全没让人感觉她是个下级，报备都说得像是通知。
　　“比起这个，”奚昼梦终于坐直了身体，“我们下一步是继续清绞本星系冒出的零星虫族。”
　　“这个由新任的副指挥带队。”
　　她揉了揉眉心，想到姜知那句话，哪怕她说人话都非常困难，话语里依然带着无尽的恳求。
　　就算素昧谋面，姜知也是一直值得尊敬的军官。
　　而且姜知还是池月杉她亲妈。
　　这简直非去不可了。
　　奚昼梦叹了口气：“我还要重新编队，需要一个小队和我一起去U星系。”
　　底下一群人惊愕地脱口而出——
　　“U星系？”
　　“您不和我们一起么？”
　　“U星系不是已经消亡了吗？”
　　“很多年没人巡航到那边了吧！太遥远了。”
　　与此同时凌熏收到了自己上司的最新通讯。
　　【奚昼梦（上司皮肤）：快点回来，不然扣你工资。】
　　首都星基地的食堂，席霜刚结束巡岗正好和从王宫回来的凌熏坐下吃饭。
　　一口还没咽下去，就看到了凌熏弹出的光脑消息。
　　席霜狠狠地灌了一口咖喱汤，怒不可遏：“她简直是周扒皮，都不考虑你已经坐飞船很累的吗？”
　　“还赶快回来？”
　　“她以为远征军为什么叫远征军啊？滴滴一下就能几万光年？？”
　　“还扣工资？就那么点工资谁在乎，还没我给你的零花钱多！”
　　席霜嚷嚷得不少人都看了过来，凌熏直接踩了席霜一脚。
　　她看了眼奚昼梦发来的计划表，发现奚昼梦居然先要去清绞R星系某些星球冒出来的零星虫族，等零星回去再组队去U星系。
　　还不让她外传。
　　凌熏顿时有些后悔自己对席霜开了共享。
　　别人还可以捂嘴，表姐的嘴怎么捂啊。
　　席霜：“我要告诉月杉，她alpha简直是吸血鬼！！万恶的资本主义！”


第213章 天塌下来谁顶着
　　奚昼梦都这么说了，凌熏也没有多耽搁。
　　席霜虽然嚷嚷着奚昼梦也太不是人了，到底还是让人开了权限送凌熏去了王宫。
　　盛阳葵最近的状况也不是很好，她时而清醒时而昏迷，星系最优秀的医疗团队都对她病症束手无策。
　　加上作为寄体本来就很受脑内意识的影响，接收了太多不属于她的信息，高负荷的状态一长，她连昏迷都是痛苦的，越发肉眼可见的形容消瘦。
　　这样的情况她居然还执意要做手术。
　　这是凌熏第一次抵达传说中的王宫。
　　没有以前在影像里看到的富丽堂皇，还以为没什么人显得格外萧索。
　　宫内的巡岗骑士经常换班，凌熏走过好几道门，走上长阶的时候发现下起了冰雹。
　　领着她进去的女仆默不作声地撑起防护伞，似乎是对最近异常的天气习惯了。
　　席霜没跟她过来，她最近实在很忙。首都星的虫族哪怕相对于之前少了很多，但仍然一阵阵的。而且时不时冒出一些压根不知道哪里冒出来的高等虫族，几乎要倾尽一个小队的人去绞杀。
　　能杀了当然更好，很多情况是死伤严重，那高等虫族还活蹦乱跳的，需要增援。
　　没到这个时候席霜就有点懊恼，她向来不是什么心思深沉的人，从小到大郁闷也很短暂，基本是今天郁闷，晚上睡一觉第二天又乐呵呵的。
　　但成年之后人就发现自己很多时候并没有想象中的那么好。
　　天才稀少，想着也没什么大不了，大家都是普通人，做好分内的事情就足够了。
　　偏偏那种危险的时候，她们已经豁出去还没办法力挽狂澜，闻星火紧急增援，需要好几个alpha围攻还不一定能拿下的虫族就这么被闻星火的机甲碾碎了。
　　提到这个席霜就愤愤地说——
　　天才太讨厌了。
　　凌熏都没敢说奚学姐更恐怖。
　　她俩吃一顿饭全是抱怨，最后又叹气。说很多事也是这帮天才承受的，我们也就打打下手跑跑腿了。
　　现在还是个跑腿的凌熏跟着引路的女仆走进象征帝国的王宫。
　　穿过镜厅，瞥了眼天顶夸张华丽的浮雕，又往里面走去，直到见到刚做完手术没多久的盛阳葵。
　　宣平虽然不是学医的，但是这个项目仍然由她主持。
　　也不知道这帮团队是被谁安抚了，居然也乖顺地听从这个年纪轻轻还没毕业的omega学生的领导。
　　凌熏忍不住瞥了眼宣平的肚子，穿着白袍的宣平身形都被遮住，压根看不出什么。
　　她收回目光，反而是宣平冲她笑。
　　“你来啦？月杉是不是回去休息了？”
　　凌熏的脸上也是掩饰不住的疲倦，完全靠磕补充剂维持。
　　席霜还塞给她一堆营养液，全是有市无价的好东西。给完又有点吝啬，说你省着点喝，指不定战争结束后我还能几十倍倒卖呢。
　　凌熏觉得席霜不做军官做个商人也完全没问题，她收下后拥抱了一下从小喋喋不休关心她的表姐。
　　抱得席霜都觉得自己要被勒死了，又得到了一个轻柔的贴面吻。
　　吻得她鸡皮疙瘩皱起，觉得这个家族习惯在她们这一代完全可以改了。
　　太封建糟粕了！！
　　凌熏点头：“我们这次飞船航线比以前波动大，她不太舒服。”
　　毕竟速度已经很快了，即便是alpha也会觉得不适，哪怕池月杉再三强调自己是拥有M星系的基因，下了飞船还是有些恍惚。
　　宣平：“你们实在太赶了。”
　　她的长发盘在脑后，从前怯懦的下世界omega气质焕然一新，几乎给人一种不敢逼视的光华，是绝对的自信和坚定。
　　凌熏：“我是来取芯片的。”
　　奚昼梦之前和盛阳葵说过不用勉强，她也不差这缕切割出来的意识。更何况虫王的意识没办法被她彻底抹杀，还残存在盛阳葵的体内，取不出来大概率也不会再激活。
　　反而是盛阳葵在清醒的时候都再给奚昼梦发送语音，记录她知道的信息，想给奚昼梦提供有用的消息。
　　不过奚昼梦也透露过她的能力有限，所以意识能否搭在在盛阳葵脑内厮杀的记忆她也不清楚。
　　至少能保证的是虫王的意识属于被格盘的状态，现在的掌控权都在盛阳葵手上，只要她彻底吸收了那些信息，对首都星的安全会有极大的保障。
　　宣平点头：“我交给你。”
　　医疗团队在单独的一个房间，女王的卧室看上去都被改成了医疗场所。
　　凌熏进去的时候还是被盛阳葵叫住了。
　　卧床的盛阳葵比凌熏记忆里还要更瘦弱，苍白着一张脸，手指细瘦，手腕挂着医疗贴条，针孔在手背上都清晰可见，蔓延出一大片的青紫，像是气数将近之人最后的苟延残喘。
　　但再看她的眼神，又会觉得刚才那股她枯朽的味道散去了。
　　盛阳葵长得不算很漂亮，顶多是清秀，一双眼睛没池月杉那么灵动，却一直是静谧的。
　　不是死水的那种荒败，仿佛她有很多未尽之言还藏在里面，让人总是想多看一眼，看看她想说的到底还有什么。
　　对方现在到底不是当初一起实训的公主，凌熏对她行了一个鞠礼。
　　盛阳葵也没醒多久，她看着凌熏，问她：“学姐还好吗？”
　　她一天能醒来的时间太少了，就算昏迷也是在不停地研究虫族千百年来潜伏王族的信息。
　　奚昼梦之前问她懂不懂虫语，问的是上辈子。
　　盛阳葵并不知道，毕竟大部分的时间虫王都以人类的面孔说话，就算它能远程唤醒其他虫族，那个时候是盛阳葵意识最痛苦的时候。
　　千锤百炼的折磨也不过让她知道零星的几句。
　　现在几乎是从头开始，而且除了她没人能学。
　　盛阳葵从来没被赋予这么深重的责任，也没想过退缩。
　　就是担心她的进度太慢，还会拖累奚昼梦的计划。
　　毕竟外面还有一只被定义为特等虫族的虫王。
　　凌熏：“她挺好的，无敌的alpha。”
　　黑发的alpha看上去的依然温润，她的口气很轻松：“奚学姐反正什么都不怕，永远的只有她暴揍虫族的时候。”
　　盛阳葵笑了笑：“真的吗？”
　　沈狱不怎么告诉盛阳葵的远征军的情况，生怕加重这个虚弱的女王的负担。
　　可有些人天生就负担很重，没漂亮的脸蛋没超过平均值的身高也没有讨人喜欢的本事。
　　懦弱、无能、善妒。
　　除了王室的头衔哪里都很平庸。
　　偏偏让她不平庸的成了她几辈子悲剧的源头。
　　雨燕也想要振翅而飞，因为找到了领头的鹰隼。
　　盛阳葵现在虚弱得连绑定的光脑都很难启动，发送的语音也是通过她人传达的。
　　加上远征军的信号本来就断断续续，基本是远征军联系人的份，其他人要联系远征军都有些困难。
　　凌熏点开光脑，把奚昼梦录好的视频给盛阳葵看。
　　这可能是指挥官大人开会前录的，背景音还充斥着AI机器人的催促声，伴随着奚昼梦说几句的白眼，看得人想笑。
　　奚昼梦：“宣平给我听了你发给我的语音，别着急，身体恢复了再说。”
　　她的口气向来很轻松，好像天底下压根没什么困难能压倒她：“首都星的虫族就算没你也能控制得好，这点你应该清楚。”
　　不知道想到了什么，奚昼梦啧了一声：“要是真的很难学也别勉强，毕竟你精神力不高。”
　　大概是宣平提到的盛阳葵近况有点太拼命，奚昼梦又叹了口气：“虫语也不是一朝一夕能学成的，而且以前做过人，肯定还是会说人话的。不过还是谢谢你，翻译的那句话让我有方向了。”
　　“其他的事你不用操心，女王大人就应该漂亮光鲜，反正天塌下来有闻星火顶着。”
　　说完奚昼梦笑了笑：“虫王的意识我会想办法的。”
　　画面里金发的alpha指挥官穿得和从前在孤云学院的风格完全不一样，眉宇的高贵疏冷被喋血肃杀覆盖，也可能是霜雪融化，露出了她本来的面目。
　　凌熏：“学姐她很可靠，女王你也不用太着急。”
　　盛阳葵其实不太喜欢被这帮人喊女王，好像她被独立出来，又很难融进去了。
　　下一秒凌熏叹了口气：“我得马上走了，奚学姐说我要是没在规定时间归队就扣我工资。”
　　正好宣平出来，四下无人，医疗队的值班人员在外间，其他人去吃饭了。
　　宣平：“真的假的？”
　　她把一个盒子交给凌熏，问道：“听说你成了奚学姐的秘书？”
　　凌熏呃了一声，沉痛地点了点头。
　　她之前不是一个情绪波动很大的人，算是alpha里最没攻击性书卷气最重的类型。
　　到现在学院论坛还在说怎么凌熏都去前线了，感觉她顶多做个军医啊。
　　宣平：“真惨。”
　　连盛阳葵都笑了，她也知道奚昼梦难搞。
　　可靠的天才也有变态的起居。
　　凌熏：“是啊，我就是星际跑腿人。”
　　看向盛阳葵：“奚学姐都这么说了你就放心吧，世界和平也不是靠一个人努力的，你也不用把命豁出去。”
　　毕竟在座的大家都豁出去过了。
　　这几乎是赢面最大的一次。
　　盛阳葵点头：“我就是觉得我好笨，从小到大都反应很慢。”
　　脑内的信息挤得她时常喘不过气，醒来又在纸笔上一次次地复盘。哪怕盛阳葵这么觉得自己没用，但凌熏通过席霜也知道最近首都星捣毁了不少隐藏的虫族窝点，密密麻麻的虫卵仿佛是被有意藏好的，蛰伏等待下一次对人类侵略。
　　偏偏这么多年无人知晓，偏偏很多据点还在闹事，是非虫潮期大家每天会经过的公共建筑。
　　也只有女王有这个手笔了。
　　这些都是秘密。
　　她们深处旋涡之中，都在做无人知晓的绝世英雄。
　　凌熏：“如果奚学姐在，肯定会说反应最慢的是闻学姐了。”
　　宣平在一边默不作声，心想人家是借花献佛，你是说人坏话还要有个靠山。
　　凌熏临走的时候，盛阳葵已经疲惫得几乎要睁不开眼了。
　　她最后对凌熏说：“让奚学姐再小心一些，就算是虫王的躯壳，也会不断进化的，而且速度很快。”
　　凌熏点头，她上了飞船后第一时间给奚昼梦汇报。
　　隔了好久那边才回复。
　　奚昼梦似乎是刚清绞回来，声音带着困顿，凌熏总觉得自己从背景音听到了池月杉的歌声。
　　歌声？
　　奚昼梦泡着澡，整个人几乎累趴了。
　　最近信号越来越差，通讯源都活像断了一样，外出任务全靠仅有的磁石轮番使用，等着凌熏回来带上一波磁石救急。
　　奚昼梦：“我知道。”
　　她的说话声夹杂着流水声：“回头让宣平研究研究虫化的人能不能变回来。”
　　凌熏心想：这也太为难宣平了吧，她有那个能力干嘛不做反派。
　　下一秒她哽住了，其实最反派的人分明是奚昼梦。
　　作者有话要说：
　　【反派问题】
　　完全不需要票选，大家都选奚昼梦。
　　奚昼梦本人表示：谁好好的人不做要做虫子啊，恶心死了！


第214章 谁超厉害
　　池月杉一觉醒已经是第二天了。
　　特殊航线的飞船本来就很容易对乘客造成精神力的影响。
　　哪怕飞船上还有运送回来的一批伤员，但大部分受伤的alpha也比池月杉的精神力强大，以至于她醒来还有点昏昏沉沉。
　　奚家的女仆在池月杉洗漱完送上早餐，AI机器人播报今天的新闻。
　　首都星虫族清绞更进一步，包括沈狱下达的授予池月杉为机甲师公会主席的通知。
　　电子聘书早就发送到了池月杉的光脑。
　　只不过还没公开，池月杉本来想低调一点，却没想到沈狱今天居然大张旗鼓地发出来了。
　　也不知道有没有奚昼梦这家伙的指使。
　　不过沈元帅最高领导，奚昼梦再指手画脚也不会越级吧。
　　算了……绝对是她的风格。
　　女仆看着池月杉大早上就嘀嘀咕咕，起床后抱着昏昏去逛了花园。
　　昨天冰雹过后花园的花都败了不少，但天鹅湖的天鹅依然惬意，似乎战火都影响不了它们的舒适。
　　池月杉在晨光中又开始想念奚昼梦。
　　也不知道这在军舰上是不是还这么挑三拣四。
　　开会迟到，吃饭摆谱，作战疯狂。
　　真是完全不稳重的总指挥。
　　池月杉以前不懂奚明光和褚婧这种聚少离多的感情，还以为她俩关系不是很好。
　　后来才知道也不是所有感情都需要时时刻刻黏在一起的。
　　但爱的人就是爱得深刻，褚婧不畏惧奚明光在远征军时期常常失联的通讯，一个人住到外面不管家族的社交，专心研究她的星星。
　　好像这种分别让她们的感情越发浓厚，但也会因为奚明光的受伤再次黏连。
　　搞得奚理成天觉得自己不吃饭都很饱，在家里简直全方面地被喂狗粮。
　　但池月杉知道自己做不到。
　　奚昼梦承担的责任太大了，一个世界的重建，一个时间节点的复制倒退，几乎是她濒死才爆发出来的能量。
　　是和奚莼打游戏的时候对方介绍游戏说的自损一万的绝杀。
　　那这一次呢？
　　奚昼梦真的能全身而退吗？
　　池月杉垂眼，看着怀里的难得不在呼呼大睡的小孩。
　　昏昏的金发跟奚昼梦一模一样，刚生出来被奚昼梦嫌弃的丑样现在早就改头换面，奚秧成天在群里说我那侄女以后绝对是金发碧眼的人间尤物。
　　被奚莼以形容太雷禁言一分钟，结果因为奚明光狠狠赞同，又给加了精华。
　　小朋友现在还不懂大人的哀愁，只是嗅着池月杉身上的味道，又冲自己妈咪露出一个笑。
　　奚理老说这孩子完全不像奚昼梦，实在是太乖了。
　　问池月杉小时候是不是这样。
　　池月杉哪有这么小的记忆。
　　连池小琏都成了她需要靠证件照回忆的过往，父亲这个词其实压根不能跟池小琏的挂钩。
　　就算是其他人的omega父亲柔弱无比，但池月杉也觉得那不是池小琏的形象。
　　池小琏这个死去多年的人在她心里是下世界没有的修竹，不生长在茂林，专门从石缝里长，似乎要证明自己一颗孤注一掷为爱万死不辞的心。
　　奚昼梦不怎么问池月杉关于下世界的事。
　　她们在zr星系的那段最悠闲的时光，给池月杉感觉都像是偷来的。
　　毕竟她们都很忙，那样的孕期如果放在现在的时空，也不可能和安逸挂钩。
　　偏偏奚昼梦给她延长了一个美梦。
　　在那个时候耐心等池月杉的主动开口，说下世界，说很凶的继母，抱着我哭又会亲吻我额头的少年父亲。
　　但池月杉没说过池小琏的名字。
　　奚昼梦也问不出什么父母爱情，毕竟池月杉也记不清了。
　　只有金色的纽扣，仿佛是谁激情燃烧的纠缠，企图用纽扣扣进余生，筑成和平世界才有的缠绵爱巢。
　　偏偏世界上如意的事太少，不如意的事情太多。
　　昏昏手腕挂着满月的时候奚明光送的银镯，小孩举起手咯咯笑的时候声音泠泠，池月杉心里柔软无限，抱着她叹气：“你那个妈还说会送你好看的帽子，我看她可能没工夫做。”
　　池月杉抱着小朋友在奚家偌大的花园散步，又绕着天鹅湖走了两圈，“我觉得她做好你可能都会说话了。”
　　小朋友还是听不懂，但她好像天生无师自通人可以不分场合的微笑。
　　就冲池月杉傻乐。
　　池月杉心想：我小时候是这么听话的吗？
　　真的这么听话这么好带就好了，那我爸肯定不会那么辛苦的。
　　奚昼梦的话……
　　她zr世界的小时候，算了。
　　一点也不好。
　　褚婧在池月杉出发去机甲师公会之前来抱孩子。
　　看到了池月杉桌上的手写信。
　　她没看清什么内容，但能感觉到是写给谁的。
　　池月杉的字不像她给人这种活泼热烈的感觉，反而极其娟秀。
　　奚昼梦则是相反，看外表是个实打实的贵族oemga小姐，应该写那种流行的花体，但她的字天生铁画银钩，带着力透纸背的杀气，仿佛是藏在灵魂的腥风。
　　褚婧：“现在要给你补个仪式？”
　　提起这茬池月杉就无语，当初帮奚昼梦穿个裤子把自己穿进了远征军的军舰，到现在还被宣平暗戳戳耻笑。
　　祸水！奚昼梦这个祸水！
　　池月杉虚弱地嗯了一声。
　　褚婧笑了一声：“你们一个个都好有出息，比老大老二好多啦。”
　　她说的就是那俩不成器的儿子，奚理今天去下世界值班去了，还有空在群里吐槽。
　　奚莼则是线上办公摸鱼的循环模式。
　　池月杉：“也没有……”
　　褚婧：“会有车来接你的吧？是去议院？”
　　池月杉点头。
　　因为首都星虫族清绞的进度很快，不少部门都恢复了秩序，池月杉今天开始要正式去机甲师公会上班。
　　其他星球的守备军机甲还有不少遗留的问题都需要这个重启的机甲师公会来解决。
　　沈狱还让首都星军队的机甲师也在其中挂职。
　　早晨她的通知一发，几乎引起了震动。
　　池月杉都不敢看消息。
　　光宣平给她发的链接是孤云学院论坛的版面就都是讨论这事的。
　　什么还没毕业就直接走上人生巅峰。
　　什么omega怎么就能做机甲师了，什么都不用考证了吗等等！
　　池月杉换上了奚昼梦之前给她准备的衣服，褚婧又亲自给她绾了头发，在临走前给了池月杉一个拥抱。
　　褚婧：“没事的，你们现在才是帝国的希望，名正言顺，不用害怕。”
　　池月杉表面冷静，心里却在呜呜呜。
　　什么仪式啊！当初我要是不跟奚昼梦去就是个普普通通上班族了，还需要这样吗？
　　开悬浮车的是也是沈狱的人，一言不发，搞得车内气氛更是尴尬。
　　池月杉冷静了好长时间，到底还是点开了学院论坛看最新动态。
　　>>>[搬运]你们还记得之前闻学姐的那个omega吗！她居然变成机甲师工会的首席了！<<<
　　-LZ好落后，人家早就是奚学姐的omega啦，你不会不知道奚学姐二次分化成alpha了吧？
　　-她好强啊，我永远记得之前她早上为了赶时间狂奔结果裤兜掉出好多零件的样子……
　　-得了吧，她们实训队伍个个精英，只有我们是咸鱼了呜呜呜。
　　-我听说奚学姐和她孩子都有欸！！！
　　-机甲师公会重启了吗？！！！我好想去！！她好厉害啊！闻星火和奚昼梦的机甲都是她改装的吧。
　　-机甲也是她改装的？有官方解释过吗？
　　-她天赋很强的，之前我上机甲理论课和她前后桌，基础就不一样好……
　　-这帮人怎么个个是天才啊！还有那个宣平，救命啊我o妈吃个饭也要夸她，说她年纪轻轻就已经入驻王宫了。
　　-不是证明了omeag也可以做机甲吗？
　　-池月杉力气不小吧，先天因素也在的，机甲那么大，很耗费体力。
　　-但池月杉也不是高精神力啊，以后学院可以改改规矩了，omega能学机甲理论就别设置门槛。
　　-啊那现在她为什么不做已经是远征军指挥的奚学姐的专属机甲师啊？
　　池月杉一连刷了好几天，看到疯狂夸自己的就截图发给奚昼梦。
　　也不管对方是不是能收到，一股脑地发了还要附带非常快乐的炫耀。
　　虽然也想过有不一样的声音，但学院的大家好像都蛮支持的欸。
　　师父你要是还在就好了。
　　池月杉下了悬浮车，去了议院。
　　她在入学的时候和宣平设想过的伟大愿望，在一个学年结束后的又半年彻底达成。
　　还超额完成。
　　接下来就是她彻底就任的时候，小时候想要做第一机甲师的梦想会在这里延续。
　　还有很多优秀的机甲师一起和她探讨。
　　才不是奚昼梦说的成天摸鱼的清水衙门呢。
　　*
　　奚昼梦收到池月杉发的消息是在一次清绞结束后。
　　她喝完了冰淇淋口味的营养液，一边让AI机器人放了池月杉之前唱的调试歌谣。
　　因为是临时录的，声音有些嘈杂，但不影响她在断网的状况下欣赏。
　　远征军还没分拨，但已经驶入了一个全新的星域。
　　等这片星球的虫族消灭殆尽，凌熏归队，奚昼梦就可以往U星系去了。
　　一次次的开会都有人企图说服奚昼梦不要去探访无人之境。
　　但年轻的指挥官一意孤行，非要相信M星系的人是被乱流卷走消失的，并不是全部死亡。
　　核心的一点奚昼梦没办法说。
　　因为有个怀疑藏在她心里很久了，恰好这是个机会。
　　奚理和奚莼的omega父亲蔺钰是U星系的宝石商人，有一块磁星陨石。
　　是不是代表U星系会有盛产磁星陨石的地方呢？
　　虫族急不可耐地毁灭这个星系，除了U星系是当年制造机甲的机甲师籍贯，还有这个原因吗？
　　是因为感受到了威胁，所以先让一个星系的星球尽数熄灭？
　　那么盛茜茜真的是二十多年前苏醒的吗？
　　通讯断断续续，偶尔会钻出一些未读消息。
　　突然池月杉的歌谣声里夹杂着奚昼梦光脑的提示音。
　　特别提示，爱心冒泡的音效。
　　是奚昼梦给池月杉设置的专属提示音。
　　池月杉：[图][图]看看！
　　池月杉：[图]看吧看吧我现在也是能挂在版头的了。
　　池月杉：奚昼梦我劝你不要不知好歹现在速速夸我！！！
　　池月杉：呜呜呜原来这么多人喜欢我。
　　池月杉：我现在也是有工资的人了欸！比你高！没有我们机甲师你们这些军官也没什么用啦啦啦啦~
　　……
　　好多照片。
　　而且从文字就能看出池月杉现在极其得意。
　　后面还有好几条语音。
　　全都是带着感叹词的，什么哇好大的办公室！我靠我还有无敌的机甲室！天哪你看这个，我的专属勋章！
　　可爱得奚昼梦笑出了声。
　　池月杉：“有没有觉得我超厉害？”
　　奚昼梦想到这人从前邋里邋遢的样子，还有伏在桌上的样子，机械几乎贯穿了池月杉生命的全部。
　　她明知道成为第一机甲大师很困难，也知道一个下世界出身的人要得到荣誉可能光努力不够，依然竭尽全力。
　　可是没有机会，再积极的宝石也会暗淡。
　　也不好意思说我超厉害。
　　奚昼梦叹了口气，顿时有种池月杉是她看着长大的感觉。
　　比起闻星火那种感觉还更明显。
　　她点开语音录制，认真地说：“超厉害。”
　　“所以可以让远征军的机甲师给我的轰击装置镶嵌上宝石了吗？你之前明明答应过我的。”
　　作者有话要说：
　　晚上见


第215章 说非要镶钻
　　池月杉几个小时后驳回了奚昼梦这个无理的要求，并且给军舰上的机甲师队伍队长发了条通讯，希望她能无视对方这种花里胡哨的要求。
　　并且认真列举了吞月机甲轰击装置装镶嵌宝石对攻击效果的损害。
　　但赵渊接收到池月杉的消息正好奚昼梦开完一场讨论会来检查机甲。
　　她点开好不容易能接收到的通讯，就听见奚昼梦已经站在检修机械上对机甲师助理提这个要求了——
　　“我这个轰击装置镶几颗翡翠吧。”
　　助理：“翡翠？”
　　奚昼梦：“难道不搭吗？”
　　助理哪怕年纪没奚昼梦大，但不过是个精神力A的beta，顿时有些惶恐。
　　总指挥一场清绞结束之后刚做了个美甲，也不知道抒发了什么心情，之前的桃色都换成了法式暗银，什么十字架珍珠元素叠满，乍看感觉她像是宗教修女出身。
　　机械风的美甲点在吞月的涂装上，又指向底部的涡轮：“那边也给我镶几颗珍珠。”
　　助理：“啊？”
　　她带着一副笨重的眼镜框，乍看还有点当年池月杉入学的风味。
　　不过池月杉机灵太多了。
　　奚昼梦叹了口气，直接命令她：“给我换上就行。”
　　“钻石和珍珠我有的是。”
　　她刚说完那边的机甲师队长就喊住她。
　　“总指挥，等一下。”
　　奚昼梦站在监测台往下看，低头俯瞰出了一种悲悯天人的风味，偏偏嘴上不怎么客气：“又怎么了，钻石和珍珠又不用你们出。”
　　机甲师队长：“池首席说不可以。”
　　机甲师这边的空间很大，加上军官的机甲都停在这边检修，乍看几乎就没有休息的时候。
　　修好的机甲通过大型传送通道传送到停摆部门，感应灯明明灭灭，配合着滴滴答答的检修声，给人一种这个部门全年无休的感觉。
　　奚昼梦：“什么？”
　　她靠在栏杆上，制服的袖口都从直口被她改成了泡泡袖，偏偏一点也没有减去她此刻给人的威压。
　　指挥官的金发垂在肩上，低头的时候下面都没人敢抬头。
　　beta助理推了推眼镜，心想：原来真的有人好看得让人不敢多看啊。
　　还是池首席厉害，能改得了初世纪的机甲，也可以让驾驭初世纪机甲的人不敢擅自修改机甲。
　　赵渊：“您家池首席，吞月机甲的总机甲师说不可以。”
　　机甲师队长一头短发，看上去非常利落，说这样拒绝的话笑得也很温柔。
　　奚昼梦：“赵师，这就见外了，你当我不知道钻石不影响作战吗？”
　　赵渊红色的短发，笑起来的眼角还有皱纹。当年远征军和M星系合作组建联合军的时候，她也和M星那边的机甲师队伍交流过。
　　她经验丰富，也很认可池月杉的能力，毕竟也看出来昔年那位机甲师的风格。
　　“对您来说不影响的前提是会加速损耗精神力吧？”
　　换做其他人赵渊肯定直接否了，但奚昼梦是总指挥，多少要耐心一点。
　　而且机甲和精神力挂钩，就目前的情况看，这位新任的年轻指挥官精神力恐怕非常可怕。
　　如果不是池月杉叮嘱，赵渊其实觉得是奚昼梦的话问题不大。
　　赵渊：“池首席说您接下来的仗很难打，还是保守一点好。”
　　奚昼梦：“她都不在远征军，听她的干什么。”
　　她阳奉阴违的本事压根无师自通，这个时候也不忘记逆反。
　　偏偏在他人听来却带着少年情侣自带的娇嗔。
　　是显而易见的感情好。
　　赵渊：“毕竟吞月是她做的改装和优化。”
　　她顿了顿，口气又带着点前辈的揶揄：“而且她是您的omega。”
　　奚昼梦：“她是不是和你说我就喜欢亮闪闪的排面？”
　　赵渊点头，到底还是没憋住，笑出了声。
　　怎么猜得一模一样。
　　奚昼梦：“她是不是还说我要说什么加装都别答应？”
　　她的口气简直凉得可怕，一边说手指还有规律地敲着护栏的栏杆。一声一声，哪怕融在嘈杂的背景里，仍然让人毛骨悚然。
　　偏偏赵渊还在点头。
　　奚昼梦叹了口气：“真的不能给我装？”
　　她垂眼，摸了摸自己的戒指：“不告诉她就行了。”
　　赵渊：“毕竟沈狱元帅已经提交了机甲师工会的等级，从此以后我们这些军队的机甲师也隶属于工会。”
　　身边还有其他机甲师递过来的文件，红发的alpha机甲师一边签字一边说：“池月杉可是我们的首席。”
　　奚昼梦还是没能如愿，她继任指挥官的时候行李不要太多，其中就包括一大箱的钻石珠宝。
　　不知道的还以为她是亡国了要去逃难的。
　　她这点不悦一直持续到了凌熏归队来找她汇报。
　　现在是和所属星球巡防军交接的时候，奚昼梦无事可做，也不想去想什么太需要脑子的事情，就躺在沙发上听书。
　　凌熏来的时候正好听到一段「妾身体弱多年，奈何郎君时更是体虚，恐难成佳偶」的桥段。
　　女声咿呀，也不知道奚昼梦是哪找的资源，居然存在光脑里听。
　　凌熏：“指挥，晚上好。”
　　她的声音都哑了，听上去带着日夜兼程的疲惫。
　　ai机器人托走了凌熏放在上面的盒子，凌熏这才注意到也没多久，办公室的AI居然换了滚轮，变成了鸭掌形状，看上去还让人……
　　挺有食欲的……
　　奚昼梦也没去拿，她终于侧了一下身，凌熏这才发现她居然在钩毛线。
　　她的震惊简直不出声都能从脸上看出「卧槽」的实体化。
　　奚昼梦钩得随意，一遍关了听书功能，凌熏从她的半成品看出来着居然是镶珍珠的帽子，还带耳朵，虽然只有一只，但足以看出完成品有多精美。
　　奚昼梦：“你不是精神力A么，怎么这么容易虚？”
　　凌熏一时不知道怎么回答她，顿时有点想念席霜，觉得表姐在完全可以当场怼奚昼梦。
　　大概是凌熏看起来太正经，奚昼梦也不好再躺着，她就听凌熏说了首都星的情况。
　　包括王宫里的盛阳葵。
　　凌熏临走前也托凌熏录了视频，画面里的新女王看上去格外虚弱，也没那种看起来老了十几岁的夸张，偏偏枯萎感太严重。
　　也难怪闻星火每天看上去都像在吊丧。
　　凌熏：“学姐，如果女王那边的获得的虫语和我们这边遇到的……”
　　奚昼梦想想就头痛，在初世纪最后杀死盛西凛的时候她还记得对方的眼神。
　　分明是不死不休。
　　也的确是不死不休，她成功延续了千年，寄生在王室的血脉里，做到在千年里一次次地发动攻击。
　　可惜生物都是会进化的，虫子也会。
　　盛西凛仍然想和盛茜茜永生永世吗？
　　本来已经死了的盛茜茜以虫族的身份复活，从目前的行动来看，她仍然是有当年的记忆的。
　　奚昼梦晃了晃头，一边给自己编了个发，对凌熏说：“想太多也没用，反正我们现在清绞很成功，杀光也算解决问题。”
　　她直白得凌熏无话可说，又带着强横实力的绝对碾压，这种无话可说变成了松口气的舒爽。
　　凌熏：“那我们去了U 星系，被虫族发现踪迹怎么办？万一那里真的有被转移的M星系的人……”
　　奚昼梦：“我是不是忘了和你说一件事？”
　　凌熏：“啊？”
　　奚昼梦：“你先别告诉我家那小傻子。”
　　凌熏点头。
　　奚昼梦：“那只颜色特别的虫族呢，有一半池月杉的alpha母亲的意识。”
　　凌熏啊了一声，她刚接过AI机器人送来的花茶，差点没呛到。
　　奚昼梦还嫌她大惊小怪：“至于吗？”
　　凌熏：“这事除了月杉大家都知道？”
　　她的「大家」是其他几个人。
　　奚昼梦摇头：“反正现在通讯不好，我也懒得说。”
　　况且沈狱那个六亲不认的性格，估计还是会让奚昼梦不要留手。
　　哪怕是曾经的战友，但现在也没了人类的躯壳，沈狱又是元帅，多少冷酷一些。
　　奚昼梦能理解这种想法，还是觉得可以缓缓。
　　万一呢？
　　那个世界的我在濒死一刻又重启时间，为的不就是一个圆满结局吗？
　　能找到姜知简直是新发现。
　　毕竟在那个世界，光杀死寄生在盛阳葵身上的虫王就已经让人疲于奔命了。
　　凌熏：“那如果杀死了它，月杉妈妈的意识是不是也……”
　　奚昼梦吃东西都很精致，即便在军舰上也保持高规格的用餐方式。现在都晚上了，茶点看上去活像能入围贵族餐饮评选的。
　　她摇头：“就是她告诉我M星系的人去哪了。”
　　奚昼梦也不知道哪来的自信，这个时候笑着说：“反正是她告诉我的，肯定不至于让我在去的途中就死了。”
　　她越说越觉得有可能：“毕竟她的女儿是我的omega。”
　　“而且她这么多年能让自己的意识顺利存活，精神力肯定很高。”
　　凌熏心想：那之前岂不是那种八点档的老丈人暴打女婿剧情？
　　这也太血腥了。
　　如果真的打起来，月杉在场能劝架吗？
　　总感觉奚学姐完败啊。
　　也不是实力，就是辈分压制的问题。
　　但一想到那是虫族，凌熏又面容扭曲，盛阳葵刚才视频里病怏怏的样子就已经够可怜了，而且虫王的意识还在她体内，会无意识地散发虫族的气味，到一定程度还是会虫化。
　　那要怎么彻底剥离呢？
　　“现在也不着急，你先去休息。”
　　奚昼梦又抓起她没钩完的人类幼崽帽子，一边说：“你回去休息之前帮我找个机甲师，权限高的那种。”
　　凌熏：“您机甲又损坏了？”
　　感觉初世纪的就是不耐操，但感觉闻学姐这种重攻形的也没这么夸张啊？
　　啊果然还是奚学姐太狂放了。
　　还是仗着自己老婆是机甲是就这么肆无忌惮？
　　奚昼梦：“不是，我觉得我的机甲不太完美。”
　　凌熏：“然后呢？”
　　奚昼梦：“你让副队长帮我加个班，给我的机甲再镶个宝石。”
　　凌熏诡异地想到了席霜之前说的首都星有名的**美容院。
　　还有那方面的镶钻业务。
　　不会是奚学姐的产业吧？
　　凌熏义正严辞地拒绝了奚昼梦的要求，并且出示了池月杉的留言。
　　“月杉让我不要纵容您关于机甲的要求。”
　　她看了痛不欲生的奚昼梦一眼，认真地说：“她说是为了您好。”
　　这句话奚昼梦听了太多次了，比如以前做公主的时候。
　　结果到头来还是被这句话包裹。
　　只不过是来自她喜欢的人。
　　凌熏安慰了奚昼梦一句：“算了吧学姐，你就让月杉少操点心吧。”
　　作者有话要说：
　　【单选：听书书名】
　　A.《纯情婆婆俏寡妇》
　　B.《病弱儿媳的千层套路》
　　C.《成亲第三天发现夫君竟然是昔日情敌女扮男装》
　　D.______
　　如果你是池月杉会选什么？


第215章 谁恋爱脑
　　池月杉没想到机甲师工会能有这么忙。
　　头几天她基本处于焦头烂额的状态，各种审批各种安排，饶是她来之前自信满满，也开始沮丧了。
　　宣平现在四平八稳地做着研究，一边跟着王宫的医疗团队对盛阳葵做动态监测，相比席霜和闻星火这种连轴转的状态已经算不错了。
　　宣平越是稳，池月杉就越焦虑，然后和宣平诉苦。
　　于是宣平干脆趁着午休坐着悬浮车走特殊轨道去找了池月杉。
　　首都星这边的虫族还没完全清除，但秩序已经开始部分恢复。就是城市还是很空，依然见不到什么人。
　　大家还是怕那些不知道从哪冒出的虫族，也害怕这次的虫潮会越拖越长。
　　议院的市民信箱几乎都是这些问题，包括其他被远征军解决了虫族的小行星，仍然有不少人害怕被击杀的虫族会卷土重来。
　　常备军的机甲需要优化的也很多，不同类型的机甲有专门的记录员，都被合并到机甲师工会。
　　宣平找到池月杉的时候，对方正在翻看各种机甲记录。
　　明明已经完成了梦寐以求的工作方式，池月杉看起来眉头紧锁，一双眼睛几乎要黏在屏幕，还在不停地碎碎念。
　　池月杉不说话不吵架的时候其实很稳重，至少新进工会的助理是这么想的。
　　她本来以为这个还没毕业的学生首席会是一个跳脱的性格，没想到几天下来池月杉完全是工作狂状态，除了在这里看档案就是去机甲室看机甲，还有对送进来检修的机甲进行检测。
　　完全打破了助理对只有alpha和高精神力beta才能胜任这个职位的认识。
　　也是，目前大杀四方的战神机甲就是这位优化的。更别提的前几天刚从基地流传出来剪成宣传片的战神和吞月的对战，是个人都看得出这两部机甲增幅很高。
　　哪怕持有者都是点到为止，隔着屏幕却仍然让人下意识地屏住呼吸。
　　池月杉当然有资本服众，战神和吞月现在的完美状态就是她最显著的作品。
　　但助理没想到她居然还打算拆解某位军官的机甲，重新装上全新的轰击装置。
　　池月杉看得很认真。
　　她一个早上看完了之前常备军机甲师战队留下的资料，打算给席霜重新组装一部新机甲，却还是摸不准要用什么材料。
　　宣平还不打招呼，直接进来就站在她边上。
　　助理当然认得出这位首屈一指的研究学者，孤云学院这一辈的风云人物几乎全在帝国存亡赴汤蹈火，哪怕她们这些年纪大点的也能在官方宣传网页上看到这些人的基本资料。
　　宣平做了个嘘的动作，助理点头，去一边倒茶了。
　　议院给机甲师公会拨的建筑是首都星中心一处比较老旧的房子。
　　前身是某位富豪的资产，外表虽然爬满绿植，里面倒是富丽堂皇，就是电梯也很老，速度慢得不如走楼梯。
　　池月杉觉得这个地方哪哪都要修理，但又觉得找专业修理队伍还不如找机械师，又想跟沈狱提干脆把机械师也并到这边好了。
　　沈狱还没回复她。
　　“这个材料也不行，席霜的攻击不如闻学姐，防御又没奚昼梦强，如果……”
　　池月杉嘀嘀咕咕，她穿着一件深色的工作长袍，头发扎在脑后，骨夹夹得有些偏，垂下来的长发偶尔蹭在她脸上，她就下意识地去捋一下。
　　宣平：“你说席霜坏话呢。”
　　池月杉吓了一跳，看见是宣平顿时又笑开了。
　　“平平你怎么来了？”
　　宣平现在肚子里揣着一个，但完全看不出来，也没什么知道。
　　连还在医院天天喝老妈炖的猪蹄汤的穆莱也不知道自己喜当妈。
　　短发的女omega笑着说：“不是你在光脑和我抱怨这个和那个吗？正好交班，我来看看你。”
　　池月杉唉了一声：“席霜昨天半夜巡岗被虫族突袭了，据说断了一条腿，刚做完手术呢。”
　　这年头军官骨头断了都很少见，因为至少还有机甲是外壳，除非机甲损坏很严重才会波及持有者。
　　宣平：“我听说了，昨天晚上出现了高等虫族。”
　　池月杉在材料库找可用的材料，光脑突然弹出一个审批，是远征军磁石通讯的审批，需要工会再加急做百分送往驻地。
　　宣平看了一眼：“奚学姐现在在我们星系的星球？”
　　池月杉点头：“她上次是这么和我说的。”
　　说完池月杉又叹了口气：“反正远征军在星际穿行信号一会好一会不好的，正常通话都像抽奖。”
　　宣平：“是有点，之前你们在军舰，我联系你们也很麻烦。”
　　池月杉：“登陆一些大星球还好说一些。”
　　她点了通过，程序会自动分配给现在工会的机甲师。
　　但昨晚出现的高等虫族让不少特战队队员受伤，导致需要检修的机甲也很多，人手都要不够了。
　　军队自带的机甲师最近一个个也忙得头疼脑热，还有的因为戴了太久防护镜，太阳穴都被尼龙绳勒凸了。
　　宣平：“我看你也没说的那么不熟练啊，这不是适应得挺好？”
　　她没穿之前白色的研究服，看上去像个温柔小意的omega，完全不像是新闻里写的天才研究者。
　　池月杉选好了材料，传送带把材料送到她面前，池月杉又打开门去了一边的机甲室。
　　宣平走在她边上，听池月杉蔫蔫地说：“好累哦，果然爱好变成工作就会增加疲惫感。”
　　她说是这么说，嘴上还挂着满足的笑。
　　问宣平：“女王怎么样了？”
　　宣平要有：“不太好。”
　　盛阳葵的身体每况愈下，清醒的时间越来越短。就算宣平知道盛阳葵的意识是清醒的，仍然担心她这样下去会心衰力竭。
　　奚昼梦明确说了不需要盛阳葵这样，但盛阳葵又太需要证明自己。
　　谁都不想再来一次了，再经历一次变幻莫测的重新开始。
　　池月杉叹了口气，席霜的机甲被送到这个机甲室，简直比当初实训的时候被破坏得还惨。
　　连舱门都彻底坏了，弹出来的安全气囊上全是血迹。
　　席霜本人现在还在医疗队，池月杉听说她被抬出来的时候还让人不要通知家属。
　　池月杉：“我以为虫王的意识被损坏，女王应该能控制住首都星的虫族的。”
　　倒不是池月杉异想天开，至少这个计划目前进度完满。盛阳葵还活着，奚昼梦那边收回了芯片，也得到了她想知道的讯息。
　　偏偏读取了虫王记忆的盛阳葵身体不好，即便首都星的不少虫卵基地被捣毁，虫族的数量也骤减。现在连下世界都在重建，偏偏还能凭空出现被消灭殆尽的高等虫族。
　　席霜已经是个经验丰富的alpha军官了。
　　巡岗的小队由闻星火带领，这两个人配合得一向很好还能出现这种状况，就证明这个高等虫族比寻常的高等虫族还强大。
　　闻星火受了点轻伤，目前还在特战队述职。
　　宣平：“不是什么都能如我们所愿的。”
　　她是唯一一个几乎一天到晚陪在盛阳葵身边的人，当年学院里怯懦的公主也成了意志坚定的女王。
　　梦里都在力挽狂澜，抓住每个清醒的瞬间告诉军队去哪里捣毁窝点。
　　但就是千年的记忆信息太多，高负荷运转在这具几乎枯败的躯体。盛阳葵还要忍受基因病和虫王意识配合下形成的虫族味道，每一次宣平陪她说话，都能感觉到眼眸里的痛苦。
　　毕竟她的血脉她的身体早就被上一任做好了准备。
　　她仍然会不可逆地虫化，哪怕这一次意识是她主导的。
　　而闻星火只要巡岗之后的休息都会来看盛阳葵。
　　但盛阳葵清醒的时间太少了，大部分时间她们都是错过的。
　　宣平也不敢打扰，窗外的紫藤在这样奇异的天气依然开得热烈，里面紫藤花般的公主双目紧闭，像是死了。
　　身材高大的alpha战神缄默不语，眼神落在这具越发伶仃的躯体上，握手都像是对一场诀别的预热。
　　池月杉：“我不希望她死。”
　　她一边说一边拿起比她手腕还粗的电子钳拆下了席霜机甲的部件，哐当的声音仿佛击碎了她话语里的不爽。
　　宣平后退一步，池月杉这才反应过来宣平现在是孕妇，急忙道歉。
　　宣平：“你力气真的好大。”
　　池月杉：“毕竟我血统不一样嘛。”
　　提起这茬她还是有点不高兴：“奚昼梦看上去肩不能扛手不能提的力气居然比我大，气死我了。”
　　她平常都挺稳重的，就是在提起奚昼梦的时候整个人活像毛炸开了，宣平忍不住想笑，又非常严谨地阐述一个残忍的事实——“毕竟她现在是alpha。”
　　池月杉哼了一声：“alpha怎么了，以前她是omega的时候也是装柔弱，还能把我扛起来呢。”
　　宣平：“好啦，我知道你想她了。”
　　池月杉：“我才没有，我现在可忙了。”
　　宣平：“是是是，池首席你真的要敲碎席霜机甲前段这个标志吗？还有这个挂件，我记得是凌熏给她的吧？”
　　池月杉：“挂件收起来，标志还是要敲碎的。不然怎么看里面的损坏程度，这都没办法扫描出来。”
　　她还哇了一声：“这只虫子攻击力真的好强，席霜还好只是断了一条腿不是被碎骨，不然就得回家做个富二代了。”
　　宣平觉得池月杉去了一趟远征军回来嘴毒程度与日俱增，简直深得奚昼梦真传，无差别地攻击机甲也像攻击持有者。
　　池月杉：“你呢？”
　　宣平：“什么？”
　　池月杉检修风格暴力又平和，矛盾得隔着玻璃的助理看得牙疼，顿时觉得首席果然不是寻常omega。
　　池月杉：“你不会想穆莱学姐吗？都来看我了，不打算去看看她？”
　　宣平：“我也很忙啊，不是你这种工作都在想alpha的小恋爱脑。”
　　池月杉哇哦一声：“我哪里恋爱脑了，真的是恋爱脑我马上跟着奚昼梦远征才对。哪至于现在和她彻底失联，都不知道这个家伙是不是真的在那颗星球。”
　　她的怀疑让宣平眯起眼：“什么意思？”
　　池月杉：“因为凌熏也没消息了，但我有她们其他小队队长的通讯号，有些还是能发送消息的。”
　　“奚昼梦最好没有骗我又去干什么危险的事情。”
　　池月杉还是对初世纪回来伤痕累累的奚昼梦印象深刻，还有对方雪白肌肤上祛不掉的疤痕。
　　全都是她在自己不知道的情况下受的苦。
　　奚昼梦明明那么娇气，一点触电都能让她叫出声，却对深可见骨的伤痕默不作声。
　　她要是不想池月杉知道有很多手段。
　　可能是匹配百分百结合后的知觉掀起了池月杉所有的隐忧，她仍然担心奚昼梦又一次消失不见。
　　哪怕知道奚昼梦工作的时候多迷人，很多时候她仍然怀念寒假在奚家的日子。
　　大小姐还是只是大小姐，不是什么指挥官也不是什么神裁者。
　　她只是一个吃了睡睡了玩的奚昼梦，对池月杉的作业指指点点却还是会帮忙。
　　不像现在，通讯失联，杳无音信。
　　池月杉大概不知道自己现在的样子看上去多牵肠挂肚。
　　宣平拍了拍她的肩。
　　她明白她们这些人里，池月杉和奚昼梦的羁绊最为可怕。大家都跟重要的人纠葛几辈子，池月杉和奚昼梦却好像带着命中注定的无解因果关系，能跨越空间和时间证明爱的矢志不渝。
　　奚昼梦带着B队登陆了U星系的主星。
　　她们光登陆就花了很多时间，毕竟这个星系熄灭多年，昔日的轨道都被破坏，很容易在登陆的过程出现风暴。
　　飞船最后还好是安全落地，凌熏震撼地看着荒芜的星球。
　　断壁残垣，废墟满地。
　　但她们自带的生命探测器却嘀嘀作响，提醒这颗星球还有很多生命体。
　　奚昼梦看着定位卡上的蓝色字体。
　　所属星系：U星系。
　　星系历史：3500年。
　　熄灭时间：21年。
　　与此同时，她机甲舱内的磁星陨石都起了波动，仿佛哪里的东西引起了它们的共鸣。
　　凌熏看着奚昼梦突然行动。
　　她喊了一声。
　　磁石通讯传来指挥官有些激动的声音——
　　“你们别过来，我亲自过去看看。”
　　这颗星球好像真的有我想要的东西。
　　作者有话要说：
　　【宣平日常】
　　工作95%+人情往来4%+1%乐子（看穆莱发一些土味宣言和穆家人不停加她通讯但被拒绝的无能狂怒）
　　【穆莱日常】
　　99%为爱痴狂+0.9%一哭二闹三上吊+0.1%和学校同学争论宣平是爱自己的
　　——
　　还有一章~


第217章 星际劫匪奚某
　　奚昼梦最开始对U星系的印象是奚家心照不宣的秘密。
　　比如奚理和奚莼的身份。
　　是奚明光为了继承奚家不得做出结婚的选择。
　　奚理和奚莼还有黎融都有这个熄灭星球的血统。
　　甚至奚理还拥有他的omega父亲留给他的磁星陨石。
　　后来奚昼梦在初世纪让人做出机甲的时候，也是U星系的人研发的。
　　但磁星陨石是奚昼梦从zr世界的带来的。
　　她和U星系的总设计师交流过很多次，对方也对磁星陨石很好奇，一直追问奚昼梦这个材料来自哪里。
　　这就牵扯到奚昼梦的身份，她每次都含糊地说是在星际旅行的时候偶然捡到的。
　　在什么星系？
　　哪颗星球？
　　奚昼梦对U星系的人的印象就是太喜欢刨根问底了。
　　好像压根不懂人情世故。
　　因为U星系离R星系太远，追溯到几百年前才有第一次建交，但往来不是很频繁。
　　U星系盛产宝石，大部分的人都做宝石生意，在周边星系销售交流。
　　她们的设计能力也享誉星际，提到宝石设计和华美挂钩的大家率先想到的永远是U星系。
　　这样一个星系的人，很擅长利用自有的资源，开采宝石、原矿等等。
　　几乎个个富有。
　　奚昼梦花了很大的力气才打听到U星系还真的有人做过机甲。
　　只不过那时候是雏形，作为一个全新搭载宝石的摆件。
　　千年已过，一个星系都能覆灭。
　　只有长风仍然能吹散灰霾，给抵达的他乡人展现完全荒芜的城市。
　　U星系的遗民本来就屈指可数，就算是黎融，提起那场逃亡还是心有余悸。
　　现在奚昼梦感受到了磁星陨石的痕迹，以极快的速度奔去。
　　凌熏都傻眼了，之前就知道奚昼梦速度很快，一般人操控机甲多少有点庞然大物的笨重感。
　　偏偏她像是本人长尾巴一样，哪里都很灵活。
　　一颗星球熄灭后也不适合人类生存，虫族彻底侵略过后的地盘就是这样寸草不生，哪怕照常日升日落，仍然给人一种强烈的苍凉感。
　　此刻正值日暮黄昏，吞月在夕阳光下的没那么冷，却让人疾驰得让人准不上。
　　对内的其他军官都有些茫然。
　　“什么情况啊？”
　　“秘书长人呢？”
　　“前面又有虫族让指挥这么兴奋了吗？”
　　“和指挥一起好有安全感……我堕落了。”
　　“哦哦哦指挥发消息了，让我们去生命源那里看看。”
　　“不会是虫族的生命源吧？”
　　“不好意思我傻了，虫族根本不算生命对不起！！！！”
　　“但是指挥一个人真的没关系吗？我们都是第一次来。”
　　这帮队友都很年轻，比起A队都是高级军官比这帮人路还长着，也不知道奚昼梦怎么选了B队。
　　现在凌熏怀疑奚昼梦是觉得这帮人不会像A那些军官那样提意见。
　　方便她到处撒野。
　　凌熏：“按照指挥的意思，我们再分成五队，根据坐标行动。”
　　她叹了口气，奚昼梦单独发了一条，让她跟上。
　　换做从前，凌熏压根没想到自己有朝一日还能做到秘书的位置。
　　偏偏宣平在群聊里知道这个消息还揶揄地发了个表情，跟了一句——
　　金发尤物alpha指挥官的贴身秘书？
　　凌熏顿时觉得有点反胃，比她率先一步发呕吐表情就是席霜，并且以刷屏的姿态成功吵到了闻星火。
　　于是她巡岗摸鱼当场被抓，还被罚了好几周的机甲单练。
　　这颗星球并不是U星系的主星，但曾经也算是一个比较有名的小行星。
　　因为很小，可居住的土地也不多，常驻人口几乎只是的首都星的一半。
　　加上U星系的人都比较喜欢经商，外出的人很多。当年虫潮袭来，不少人是在飞船上眼睁睁看自己的家园被毁的。
　　奚昼梦循着感觉找到了矿山和陨石坑遗迹。
　　这地方远离城市，就算二十多年杳无人烟，仍然保持开采到最后一刻的状态。
　　凌熏刚想说话，却看奚昼梦打开了机甲舱。
　　她这动作简直太危险了，谁也没办法保证这里还有没有虫族，没办法保证那个追着指挥官杀的虫族会不会突然出现。
　　凌熏：“学姐！！！你怎么！”
　　她差点破音，脑子里一瞬间都是自己太对不起池月杉了没看好奚昼梦。
　　身穿远征军指挥服的奚昼梦站在昔日矿山的遗址，又看了眼前方的群山，这一片连生命检测仪器都检测不出任何痕迹。
　　但人类的痕迹无处不在，路口的汽车，保安亭的茶杯。
　　地上还有人类的骨头，头骨和其他躯干的骨头分离，可以想象当时发生了什么。
　　干涸的血迹经过多年的风霜早就褪色，入口还有干尸维持打电话的姿势。
　　军靴踩在地上扬起烟尘，奚昼梦发现这一片的群山居然都有她熟悉的感觉。
　　夕阳映枯山，但是连飞鸟都没有。
　　只有风声阵阵，宣告一颗星球熄灭的苍凉。
　　凌熏也跟了过来，她看了眼矿洞，又看了眼要下去的奚昼梦，“指挥，太危险了。”
　　首都星捣毁的虫族窝点照片军队内部共享平台能看到，密密麻麻的虫卵，在探照灯下仿佛被惊醒，哪怕照片是静态的，也不难让人想象那种令人头皮发麻的挪动声。
　　万一这颗熄灭的星球还有虫族呢？
　　凌熏看着奚昼梦，穿着高跟长靴的女alpha点头：“我不下去。”
　　夕阳很漫长，洒在金发alpha的身上，给凌熏一种她好像比日光更耀眼的感觉。
　　偏偏奚昼梦内核冰冷，此刻手指拂过矿洞右侧的仓库门，紧接着哐当一声，凌熏头皮发麻地盯着她踹开的铁门，仿佛被踹的是自己一样，已经感受到这种力道碎铁的恐怖了。
　　鞋跟还那么锋利。
　　月杉到底给她改了几双军靴啊，每次说我不管了还不是亲亲热热地给老婆做造型。
　　奚学姐能这么嚣张绝对是月杉假装反对实则纵容宠出来的啊啊啊啊！
　　仓库里全是之前开采的石头，全部经由工作机器切割完整，整齐排列好。
　　但不全是磁星陨石，这一片还有很多成色很好的宝石。最吸引人的是翡翠。哪怕星球熄灭，微风卷尘，依然，生命消亡也没办法掩盖它自带的光华。
　　奚昼梦朝其中一块磁星陨石走去，她走路的时候身上的配饰也泠泠作响，凌熏跟在她身后，警惕地看着四周。
　　太安静了，风声好像一瞬间都被静止。
　　奚昼梦的手碰到了那块被切割成方块的磁星陨石。
　　与此同时她的灵魂也受到了震颤，从前过电的感觉卷土重来。
　　被驯服的磁星陨石和没被驯服的磁星陨石还是有差别的。
　　仿佛是和zr灵魂链条的拥有者天生有牵绊，这个时候和奚昼梦的意识抗衡。
　　凌熏不知道发生了什么，只知道奚昼梦闭上了眼，好像在发呆。
　　她没打扰对方，只是盯着这个仓库看。
　　这简直是天然的财库，随便拿一颗都是有市无价的水平。
　　我没记错的话现在原生绿翡翠特别难得吧？
　　表姐之前就送给前前前前女朋友一枚，因为花光了生活费，还蹭了我一个月的吃喝。
　　凌熏还没来得及多想，余光就瞥见横梁上的生物，顿时爆喝一声——“学姐小心！！！”
　　是高等虫族，乍看像是翅膀发达头脑简单的类型，几乎眨眼的瞬间就冲了过来。
　　奚昼梦和凌熏刚进来的时候都收了机甲，这个时候凌熏只有一把机甲配的手枪，没想到这虫族外壳如此坚硬，子弹都没办法打穿它的外壳。
　　奚昼梦却仍然站在原地，好像陷进了什么深入的思考。
　　凌熏下意识地想打开机甲，可是这个位置不好展开，而且很容易造成这个仓库的坍塌，指不定又会惊动其他虫族。
　　但这只虫族明显很轻盈，好几次躲过了凌熏的子弹。
　　凌熏顿时后悔自己之前的近战没好好加强，至少这个时候可以用横刀。
　　她刚想伸手去抽刀，下一秒一只手伸过来，抽走了她机甲配套的长刀，刁钻地扎进了腹部甲壳的缝隙。
　　绿色的虫族汁水伴随着嘶鸣淅沥沥地撒下来。
　　奚昼梦把长刀丢给凌熏，一边还有闲心去挑选自己要的玉石：“秘书长，这个水平近战你是送死啊。”
　　她的光脑本来就带基本储物功能，凌熏眼睁睁看她塞了又塞，光脑的弹窗都在提醒空间不足了还试图多塞一颗。
　　凌熏：……
　　我们又不是星际劫匪，为什么现在感觉进入状态了。
　　突然很怕被军队抓到。
　　哦我就是军队的人。
　　似乎这里只有一只高等虫族，可能太多年没人攻击，也可能这玩意的寿命不过几个月。
　　至少奚昼梦看到了她的软翅特别幼嫩，看起来很好砍断。
　　这方面她简直不要太有经验。
　　凌熏刚想上前，那只虫族就冲了过来，风都被染上了腥臭伴随着仍然滴溅的血液。
　　奚昼梦此刻刚好转身继续挑切割好的玉石。
　　她从身形看本来就远超常人，更别提那股被富贵熏出来的气质，现在这种破败的仓库都给凌熏一种对方好像在逛商场的错觉。
　　哪怕知道奚昼梦很稳，凌熏还是下意识地迎了上去。
　　A+精神力的alpha到底还是有点能耐，和席霜多年的对练在此刻好像也得心应手，凌熏还是暂时逼退了那只高等虫族。
　　可惜高等虫族的自愈能力很强，很快伤口就恢复了。虫鸣声声里，奚昼梦一只手点着自己的太阳穴，回来的意识还有几分从盛阳葵脑子读取的虫王信息。
　　虽然和盛阳葵知道的比还是差的有点多，但不妨碍奚昼梦听出了音节词。
　　她哇了一声：“你这丑东西居然骂人衰仔有没有天理啊？”
　　这么多天奚昼梦也杀了不少虫族，也知道高等虫族比起中低等还是有点脑子的。
　　起码会思考。
　　对方估计也不明白为什么奚昼梦能听懂，翅膀一扑棱，竟然笨重地掉在了地上，砸出了一地的灰尘，弄脏了奚昼梦的军靴。
　　而且这玩意还有点懊恼，自己还想拿节肢擦脸来着。
　　凌熏：……
　　这画面和我想的完全不一样啊！！！
　　为什么每次很危险的事到奚学姐这里都变成十拿九稳的搞笑场景啊！
　　这就是强到极致的诙谐感吗？
　　天才，真讨厌。
　　奚昼梦后退一步，她手上还攥着她挑出来的磁星陨石，就算是野生的磁星陨石对现在的她来说掌握也是分分钟的事情。
　　她费解地盯着地上还在扑棱的丑东西，最后在凌熏绝望的眼神下抽出那把能闪瞎人眼的吞月佩刀。
　　上面的钻石五彩斑斓，和那只有且只有一只的特等虫族外壳简直有异曲同工之妙。
　　电光火石之间，眼前不算大体积但和人类比还是很大只的虫族已经和奚昼梦过了好几招。
　　凌熏挂在耳上的磁石传来同队队友的声音——
　　“秘书长怎么样啊？我听到你们那动静很大，发生什么？需要增援吗？”
　　“我们找到M星系的民众了，都是沉睡状态。”
　　“靠啊，我怎么感觉听到了指挥的佩刀声，那宝石链子和刀柄撞起来的浮夸声音我毕生难忘啊！”
　　凌熏叹了口悠长的气，默默退出了这间仓库。同时卷走了所有的玉石，生怕等会房子塌了奚昼梦还让自己扒拉出来。
　　没过多久她就听到了轰隆一声。
　　滚滚烟尘里，人类指挥官斩下了这只虫族所有的节肢，砍断了它的翅膀，长刀刺进软肉，以让人头皮发麻的声音搅动，似乎要找到什么东西。
　　叮当一声，一块ID身份牌掉了出来。
　　被绿色的血肉包裹，虫类竟然还有跳动的心脏。
　　ID牌上写着这只虫族还没被虫化之前的人类身份——
　　U星系，云天澄。
　　但她不是alpha，居然是个s精神力的omega。
　　凌熏心想：太凶残了。
　　太不是人了！！！！
　　这种虐杀虫族的事实我也要如实告诉月杉吗？
　　作者有话要说：
　　【凌熏的工作日记-因为通讯不稳定发不出去的存档】
　　X月X日，一天都在开会，奚学姐迟到早退，期间让AI机器人送了三次马卡龙，后厨表示没有原料了。
　　……
　　X月XX日，抵达U星系，奚学姐虐杀虫族1次（高级虫族）并顺走了不少玉石珠宝。
　　（欢迎补充）
　　*
　　加个更~
　　可以的话能给我上章补个评论吗~


第285章 谁又骗人
　　奚昼梦带来的小队在U星系待了一个多星期，凌熏眼睁睁地看着奚昼梦以扫荡的姿态巡航星球，而且对U星系的矿产非常感兴趣，还把采集AI带下来了。
　　专门搜集她看上的宝石和玉石。
　　当然大部分都是磁星陨石，只不过和其他亮闪闪的宝石比，磁星陨石显得格外灰扑扑的。
　　所在之处都带着特殊的地貌，跟着奚昼梦这么多天，凌熏感觉奚昼梦好像自带雷达。
　　更别提这位指挥官大人每到一个地方都要自拍一张，即便现在通讯失灵，也得放进和池月杉的对话框。
　　M星系消失的民众基本都在U星系找到了，大部分人都是沉睡状态，稍微有几个醒来的，因为格外恐慌，不少已经吓死了。
　　远征军发放了一些物资，奚昼梦联系了军舰方面，又调度了增援，几乎好几天没休息。
　　这样一颗熄灭的星球仍然有不少的虫族，低等中等高等都有。
　　但远征军清绞的效率很高，基本不需要奚昼梦出手。
　　又是一天，奚昼梦在休息舱给收集的磁星陨石编号，一边绘制U星系的磁星陨石分布图的时候，凌熏突然敲开了她的门。
　　她们这一队乘坐的是小型飞船，机甲师倒是比军官还多，但出乎意料的闲。
　　加上U星系所有的通讯也是失联的，只有飞船和军舰有磁石的通讯通道。
　　导致不少人也都被使唤去帮忙了。
　　M星系的人一觉醒来发现在陌生的地方个个都很恐慌，凌熏带着人去做记录最后整理给奚昼梦看的时候基本都是一个回答。
　　【我还没反应过来就这样了。】
　　然后是其他的描述。
　　-那天风很大，本来我在上班，突然广播播报出现异常天气，让我们出行小心。
　　-好像也没什么很特别的事，就照常生活，但是有很明显的震动感。
　　-我不记得了，我们星系的虫潮没那么严重的，基本都不会蔓延到首都星，我都没想过这事。
　　-那其他星球的呢？
　　奚昼梦捏着报告一边思考，凌熏反而紧张兮兮的：“指挥，军舰那边有消息传过来，他们在坎儿苏未星遇见那只高等虫族了。”
　　“是边防巡逻军先遇到的。”
　　奚昼梦还是没什么反应，像是她比凌熏早知道一样。
　　金发指挥官吹了吹自己纸上的墨痕，但彩色墨水还是渗到了纸页，以至于红色和黑色混合，定格在某个位置。
　　凌熏深吸了一口气：“A队阵亡了一半。”
　　她光看到消息就已经很难受了，以前梦寐以求的前线一次次真实地呈现在眼前，凌熏发现自己压根做不到游刃有余，依然觉得呼吸肾疼。
　　如果不是奚昼梦调的是B队和她一起，那么当初留在军舰要巡航的肯定是凌熏这个队伍。
　　也可能她也在覆灭的一员里。
　　奚昼梦嗯了一声：“那只虫子后面又消失了吗？”
　　凌熏点头：“它连续转移了好几颗星球，似乎在寻找什么。”
　　凌熏也听过初世纪的那个故事，问了句：“那它为什么没有去首都星？”
　　以前奚昼梦也思考过这个问题，但自从知道姜知的意识还存在就明白了。
　　因为姜知在阻止身体里另一个意识去那里。
　　她可能像以前的盛阳葵一样，哪怕自主权不是很大，但还是有影响力的。
　　M星系首都星的转移可能是耗费了她很大的精力，所以才导致这次远征军被重创。
　　奚昼梦深吸了一口气，她仍然觉得对方种族自带的空间扭曲能力太强大了。
　　奚昼梦：“她现在就是无头苍蝇。”
　　失去了首都星虫王的牵引，盛茜茜残存的意识要怎么和姐姐团聚都是个问题。
　　现在都被本能驱策。
　　凌熏整理了包括从军舰传送过来首都星的消息。
　　沈狱似乎也没想到U星系还能藏人，说她开会再讨论一下。
　　其他的消息基本都是最近的新闻，首都星突然出现的高等虫族等等。
　　负责报送这些的首都星特战队的人，可能闻星火嘱咐过，真的没告诉凌熏她表姐现在的状况。
　　U星系毕竟熄灭了二十多年，除了现在被传送来的M星系的人类，连普通的生命痕迹都很难找到。
　　虫族就是这种肮脏的辐射原理，所到之处哪怕没变成寸草不生的状况也足够遗留很长的污染。
　　还好U星系现在的虫族基本清绞完毕。
　　凌熏又问：“那您抓到的那只虫族呢？”
　　就是那天在矿山奚昼梦残忍抠出ID卡的那一位，目前还被关在飞船的特殊研究舱。
　　飞船上的研究人员观察了好几天，得出这东西好像有点虫格分裂的症状。
　　但因为太离谱了，搞得研究人员也格外困惑。
　　凌熏也去看过，那虫子可能活了太多年了，一年年还要蜕掉躯壳又要重新长，也不知道是靠什么为生的，被奚昼梦砍了好几下心脏都碎了居然还能再拼起来。
　　奚昼梦桌上除了玉石钻石就是磁星陨石，她叹了口气，看了眼新打印出来池月杉和昏昏的照片，眯了眯眼。
　　“不想干了。”
　　凌熏等了好半天就等到这么一句，顿时无语凝噎。
　　奚昼梦往后一靠：“断网也太难受了，我的听书都没办法拉进程了。”
　　也不知道她受了什么刺激，突然抱怨起来：“这日子什么时候是个头啊？”
　　凌熏：……
　　我还想问呢。
　　太无聊了。
　　偏偏这边还需要留队安置，也要等增援的军队过来她们才可以完成交接。
　　奚昼梦猛地站起来，吓了凌熏一跳。
　　紧接着金发的alpha军官拎起一边的外套往门外走去，凌熏急忙跟上。
　　“去哪？”
　　奚昼梦：“去看云天澄，我想起来我在哪里见过这个名字了。”
　　当时看到那张ID卡奚昼梦没把这只虫族直接杀了，好像是潜意识在阻止她一样。
　　但是奚昼梦的理智还没找到不杀对方的理由。
　　拖了这么多天，研究所的报告顶多证明了这一只虫族的意识还有人类的一面。
　　可是之前所有的报告都没出现过这么高精神力的omega。
　　M星系的虫族绞杀之后整理出来的ID卡堆积如山，只有低等虫族是omega。
　　大部分都是beta和alpha，而且完全不会人类的语音，也根本无法交流。
　　整个星际的身份ID卡出了身份还有精神力等级和编码，防止混淆。
　　凌熏现在跟着奚昼梦穿过飞船长长的通道，幽蓝的廊灯若隐若现，走在前面的alpha手心还攥着一把东西。
　　凌熏想了想，好像是那个不太好看的宝石，或者是陨石。
　　磁星陨石的吞月的原动力，那意味着奚学姐才可以使用这股力量，那现在她又想做什么？
　　哪怕跟在奚昼梦身边做了秘书，凌熏也承担了池月杉的如实汇报的工作，基本是一个人大打两份工的状态，也很难摸清奚昼梦的想法。
　　大部分时间奚昼梦都很好相处，要什么会直接说，下什么指令也不会绕弯子。
　　现在她的背影看上去格外坚定，高跟鞋踩在通道，脊骨的鞋跟清脆异常，却给凌熏一种她好像又要干一票大的的感觉。
　　果然。
　　奚昼梦又去为难研究人员了。
　　她推开特殊研究舱的大门，开门见山地问：“你们现在有仿生人的材料吗？”
　　这里的人基本是随军研究者，在学术界也很有名气，一般跟随军队发表重要研究报告。
　　整理虫族进化的记录，作为虫潮结束的增刊。
　　奚昼梦这么一问，最前面的高级研究员啊了一声。
　　奚昼梦：“没有仿生人的话电子宠物也可以，那种蠢货AI就不要了。”
　　这里也就一个打下手的AI，非常喜庆的圆形，似乎听出了总指挥的嫌弃，顿时后退了一步，屏幕出现了哭泣的表情。
　　奚昼梦：“有吗？”
　　她本来就是腰细腿长的类型，一头金发盘就算不扎起来敛眉的时候也带着天然的威严。
　　后面一个研究员急忙点头：“有的，这个是之前我们做实验用剩下的仿生兔子，就是个空壳，就是毛色搞错了，是粉的。”
　　奚昼梦看了眼，勉强满意。
　　她又问：“那只虫族呢？”
　　研究员：“在里面。”
　　凌熏跟着奚昼梦进去，被拿来研究的虫族大部分都不会好看到哪里去，空气就算一直在净化，也始终带着腥臭。
　　防辐射网密密麻麻，这群研究员的身体素质比不上能穿上防护服能跟虫族近战的alpha，研究的安全措施一直都是最高端的。
　　凌熏不知道为什么想到了之前奚昼梦意识分割的事。
　　她下意识地看了眼奚昼梦，却发现自己上司盯着那只虫族，问了一句话——
　　“你还记得秦枫舟吗？”
　　*
　　池月杉花两天修好了席霜的机甲，这两天一直有人围观，搞得她现在走在路上都感觉心里发毛。
　　宣平和她一起去看席霜。
　　机甲都修好了，但席霜的情况不是很好。
　　如果只是断了条腿还能救，但这次她还被虫族的节肢刺穿了内脏，毒素蔓延，当天又被送进了医疗队。
　　池月杉和宣平到的时候席霜刚从病危转回来，似乎刚醒，还有点懵。
　　可能是习惯了她从前活蹦乱跳的贱人模样，她现在病蔫蔫地躺在床上，医疗导管插在身上，怎么看都跟之前一个人炫几管补给剂的模样大相径庭。
　　特战队的医疗部门压根不允许家属探视，宣平和池月杉都算是核心人物，倒跟家属没关系。
　　闻星火刚结束了巡岗，看着还有点风尘仆仆。
　　她和从前比也瘦了很多，首都星现在全靠常备军严防死守，沈狱头发白了又染，染了又因为这次凭空出现的虫族白了。
　　闻星火：“沈元帅刚刚才走。”
　　池月杉的目光落在闻星火磕破的额头，对方从前的发带早就摘了，一双眼在人前宛如鹰隼，如今在看到熟人温柔了许多。
　　池月杉：“她都来了？那席霜……”
　　席霜还没醒，她看上去嘴唇都是青色的，像是又陷进了经年的梦魇，不自觉地去抓被子，嘴唇开合，像是在喊凌熏。
　　闻星火看了眼席霜：“没生命危险。”
　　她深吸了一口气，想到席霜当时的状况，那只虫族完全是凭空出现，席霜在的位置成了最好的被攻击位。
　　如果不是席霜的机甲被池月杉之前优化成了特级防御，可能人当场就没了。
　　一小队的人死死伤伤，虽然最后还是杀死了那只高等虫族，闻星火也有点疲惫。
　　更多的是后怕。
　　这种扭曲空间的突然降临的不可控实在让人恐慌，现在远征军就流传这样的传闻。
　　沈狱连夜开会，当场处罚了好几个传播恐慌舆论的。
　　可是没人知道为什么虫族会突然出现。
　　明明首都星现在剩下的都是一些低等虫族和中等虫族了。
　　池月杉：“机甲我给席霜修好了，她肯定没那么脆弱的。”
　　她黑眼圈也很重，与其说是修好了，倒不如是重新赶工做了一架全新的机甲。
　　现在她不是孤军奋战，还有工会的人给她使唤，效率也比之前好很多。
　　闻星火点头：“现在大家都知道你是top的机甲师了，真好。”
　　池月杉抿了抿嘴，看了眼席霜，“那你有没有告诉凌熏……”
　　闻星火：“通讯只能传到远征军军舰，我听接收部门的人说指挥和秘书长去执行另外……”
　　池月杉：“什么？!”
　　闻星火这才反应过来自己说漏嘴了。
　　但已经来不及了，眼前的omega简直眼神要喷火。
　　闻星火顿时倍感压力，想到之前奚昼梦出发去U星系之前千叮咛万嘱咐的保密工作。
　　绝对，绝对会被奚昼梦穿小鞋的。
　　池月杉：“她不在远征军军舰上？单独执行任务？”
　　闻星火：“你听错了。”
　　池月杉：“我耳朵好着呢，你说是吗平平。”
　　宣平嗯了一声。
　　闻星火求救似地看向宣平，宣平耸肩。
　　池月杉：“气死我了!！她又骗我！！！！我的直觉果然是对的，这家伙就是……”
　　闻星火默默地打断她：“你看，你们匹配百分百还有心电感应，所以不用……”
　　池月杉：“闻学姐！我以前真是瞎了眼了才看上你！！”
　　宣平在心里哇哦，结果余光瞥见了试图睁眼的席霜。
　　闻星火百口莫辩的时候听到了一道虚弱的声音——
　　“我还没死你们就吵架……”
　　席霜这辈子都没说话这么慢过，可能毒素还损伤了她的舌头。
　　“我要是死了你们是不是要在我的坟头蹦迪啊？”
　　作者有话要说：
　　如果奚昼梦听到池月杉这句【我以前真是瞎了眼了才看上你！！】会是什么反应？
　　A.狂喜
　　B.惊讶
　　C.爽
　　D.趁机发星火财
　　E._____
　　*
　　明天见~


第219章 不准骂我老婆
　　大概是席霜这种带病伤残的悲愤实在又惨又好笑，宣平第一个没忍住，噗嗤笑出了声。
　　池月杉有点尴尬，她呃了一声：“学姐，我没有这个意思。”
　　闻星火是最靠谱的，她叫了医护，跟池月杉还有宣平仨站在一边看席霜再次被打针。
　　席霜的治疗针比不上平时的那种针剂，似乎一针下去就特别疼，她龇牙咧嘴了好一会才的松了口气。
　　医护来了又走，估计是考虑席霜现在不适合口服药剂，换成了比较原始的吊瓶。
　　闻星火就站在一边认真地看，池月杉连生孩子都没打过吊瓶，但在zr世界感受过留置针的恐怖，顿时别开了眼。
　　宣平神色如常，一边还在处理自己光脑的信息。
　　等人都走光了，席霜才蔫蔫地问她们：“你们是来看我笑话的？”
　　闻星火：“你只是断了条腿，有什么笑话可看？”
　　这句话让池月杉分外耳熟，总觉得在哪里听过似的，但一时间没想起来。
　　席霜一张脸泛着青，看上去活像是从阴曹地府爬出来的女鬼，这大概是她这辈子最不体面的时候了。
　　此刻唉声叹气都能牵连身体被毒素入侵的肺腑，疼得她皱起眉，问闻星火：“你没告诉我家里人吧？”
　　闻星火点头。
　　“反正她们知道了也进不来。”
　　年纪轻轻就因为作战而连升好几级的alpha笑了笑：“我记得你说过你妈妈很能哭的。”
　　席霜点头，犹豫了一会，又问：“你没告诉凌熏？”
　　闻星火：“你很希望我告诉她？”
　　席霜急忙摇头。
　　池月杉本来在看宣平光脑上的学院新通知，因为耽搁一学期的进度，都倡议同学假期自发补补。
　　学院时光对比现在好像过去了好几年似的，池月杉看着上面的课程都觉得恍惚。
　　正想和宣平说点什么，没想到宣平的光脑活像被攻击了一下，全是通讯。
　　都是穆莱的。
　　宣平出去接电话了。
　　池月杉叹了口气，席霜现在都像一只脚踏进棺材了居然还能絮絮叨叨：“才不要让她知道，她现在在奚昼梦那做秘书每天被使唤已经够惨了，我可不能再让她操心了。”
　　闻星火深表同感，池月杉哼了一声：“还能联系上？”
　　席霜也看向闻星火。
　　闻星火特别无奈：“她们远征军的计划都是机密，我不会知道内容的。”
　　池月杉：“她肯定告诉你了，你们肯定通过气，她是不是又去什么奇怪的地方了？”
　　池月杉想到那家伙掌握了磁星陨石的力量获得的能力。
　　总不会又跳跃空间去了别的时间或者空间了吧？
　　之前回来活像要断气的样子实在让池月杉担心得要死，这次呢？
　　闻星火：“是关于M星系的，那边通讯失灵，我们也不好联系。”
　　她说得半真半假，奚昼梦现在要要挟她简直易如反掌。毕竟盛阳葵现在特别听奚昼梦的话，搞得闻星火挺无奈的。
　　但她也能理解盛阳葵对奚昼梦这种宛如信徒的心情。
　　如果这个世界是个游戏设定，那奚昼梦就是绝对的bug，还要庆幸她没有去做反派。
　　席霜还是有点迷迷糊糊的，老实说她嘴巴都很麻，一边忍不住抿嘴，又问闻星火：“凌熏和她一起的？”
　　闻星火点头。
　　席霜：“奚昼梦怎么这样！”
　　池月杉不满意了：“她怎么了！凌熏跟她一起你还不放心啊！”
　　闻星火不明白这俩人还呛上了。
　　席霜没生病那张嘴实在能叭拉，现在的就算看上去神志不清搭上凌熏的事儿也还是个喇叭。
　　就是声音仿佛拉丝，每个空隙都是苟延残喘的味。
　　席霜：“你家alpha那个性格我能不知道吗？！我表妹肯定要累死了。”
　　池月杉：“才没有呢，她什么事都会自己做，使唤人顶多就端茶倒水啊。”
　　闻星火：……
　　你们好烦啊。
　　还有席霜你现在这样还能吵我真是服了。
　　席霜：“现在不都是失联了吗？我看看光脑。”
　　她一只手挂着吊瓶，也不知道打的什么，是葡萄色的液体，从静脉注射进去，看得池月杉觉得这像是以毒攻毒。
　　“凌熏上次给我发消息还是八天前。”
　　“整整八天！！她以前从来不会这样的！”
　　提到这个池月杉更有话说：“屁咧，凌熏好歹是八天，奚昼梦这个贱人九天没回我消息了！”
　　席霜还有脸点头：“对对对，她就是个贱人！”
　　池月杉：“你才是贱人呢，你干嘛说这么说我家奚昼梦啊！”
　　推门而入的宣平听到这句话：……
　　闻星火一脸痛苦，刚想说什么突然她和宣平的通讯的又有了新通知。
　　是王宫的消息，盛阳葵突发急病。
　　闻星火下意识地要走，反而是宣平问了一句：“您今晚不用巡岗吗？”
　　席霜：“我们A队就是驴队，真是能者多劳，要累死了，还巡岗。”
　　池月杉：……
　　没见过这么骂自己的。
　　闻星火：“轮岗，我明天四点换班。”
　　宣平：“那我们一起去。”
　　池月杉：“是女王出什么事了吗？”
　　宣平看了眼医疗队发给她的通知，盛阳葵一度失去生命特征。
　　闻星火努力让自己冷静下来，最后深吸了一口气：“我去开悬浮车。”
　　宣平点头，池月杉问：“我不能去看看她么？”
　　宣平：“你不追究你家alpha的事了？”
　　池月杉：“我怎么追究，人都没影了。”
　　她还捋了捋头发。
　　池月杉不怎么戴首饰，因为修机甲更是粗糙，就算现在是出门的打扮看上去也格外朴素。
　　“算啦，担心不来的，这个家伙就是仗着自己逆天的能力干些让我担心的事。”
　　池月杉哼了一声：“等她回来别想靠近我。”
　　宣平：“那你机甲师公会那边？”
　　池月杉：“暂时没什么别的事，我做的方案都提交了。进度很快的，三天内特战队的机甲可以全部优化完成了。”
　　宣平笑了一声，躺在里面的席霜哼哼唧唧说我也想去。
　　池月杉转头：“学姐你还是好好养伤吧，只要毒素清除你就能活蹦乱跳了。”
　　毕竟现在断腿什么也有专门的恢复药剂，不需要卧床太久。
　　席霜：“帮我跟女王打个招呼。”
　　池月杉：“会的。”
　　席霜：“凌熏要是给我发消息了我会告诉你的。”
　　池月杉怒了：“干嘛，你休想挑拨离间我和奚昼梦的关系，能恢复通讯她要是不联系我她就死定了！”
　　席霜笑了一声：“哪敢啊，你们可是百年来天造地设的匹配百分百AO啊。”
　　“谁敢拆散你们。”
　　池月杉这才满意离开。
　　*
　　在U星系的第九天，凌熏终于等来了沈狱派来的支援军，上上下下交接差点没给她忙死。
　　更别提同队的军官学姐还很爱开玩笑。
　　倒是没凌熏年纪轻轻就做秘书长的不满，毕竟上面还有个年少有为凶残可怕的总指挥。
　　还对凌熏充满怜爱，这天凌熏签发完文件去餐厅吃饭，正好碰见回来检修机甲的同队学姐。
　　“凌熏你怎么黑眼圈这么重？？”
　　凌熏：“是吗？”
　　白天干活晚上还被拉去研究所搞记录换谁谁不黑眼圈啊。
　　哦，奚学姐不会。
　　这个是基因问题吗？
　　难怪表姐以前不熬夜也黑眼圈。
　　“我们什么时候能返航啊？支援军都来了，那U星系这帮M星系的瞬息人应该不用我们管了啊。”
　　凌熏：“等指挥通知。”
　　这也没多久，她就养成公事公办的态度，完全没意识到自己的形象变成了苦逼的文职打工人。
　　偏偏该出去绞杀虫族的时候还有她一份，是纯粹的一份工资两份活，干得她现在嗓子眼都疼。
　　终于明白为什么之前奚明光指挥为什么每天泡菊花茶喝了。
　　实在是必需品啊！！！
　　“说起来我昨天半夜在廊道看到指挥，她看上去精神不是很好啊，生病了吗？”
　　凌熏：“有点小感冒。”
　　哪里是感冒，怎么有人这么豁出去，拿自己做实验的。
　　不过在知道奚学姐还能切割意识跟虫王意识搏斗的时候我就应该明白的。
　　有些人活该做领袖。
　　凌熏实在没什么胃口，囫囵吃了几口就走了。
　　但她还走到特殊研究舱么，就看到奚昼梦拎着一只仿生兔子从那个方向走出来。
　　指挥官看上去的确气色不好，但奚昼梦天生樱唇，现在乍看还是嘴唇微红，顶多没那么润。
　　她的外套披在肩上，一只手还拿着一个微型喇叭，后面研究室的研究员目送奚昼梦走出来，个个眼带崇拜，活像是看到了神。
　　凌熏迟疑地看了眼被奚昼梦拎着的仿生兔子，乍看毛发浓密，实际上只不过是外形贴图，压根没有绒毛触感。
　　奚昼梦把那个喇叭贴到了对方的耳朵，最后把兔子放下了。
　　凌熏觉得挺奇怪的，毕竟奚昼梦的态度居然有点尊敬的意思，完全没逗弄的成分。
　　奚昼梦打开了自己的办公舱，余光瞥见凌熏：“你愣着干什么，拿了我要的冰淇淋口味营养剂了？”
　　凌熏点头。
　　门关上，奚昼梦把兔子放到地上，顺便把喇叭装上了，喊了声略带恭敬的师母。
　　凌熏下巴都快掉了。
　　师母？
　　没听说过奚昼梦有师父啊？
　　月杉才有师父吧？
　　那是舟枫秦……等下，我记得我妈妈一直说舟枫秦老师是单身啊？？
　　这只粉毛兔子乍看还挺可爱的，鼻子粉粉，听到这句话瑟缩一下，又试探着往前走了走。
　　奚昼梦：“飞船的研究所分舱没有仿生人设备，您将就一下。”
　　她似乎累极了，靠在了一边的沙发上，支着脑袋看着粉毛兔子。
　　凌熏都麻了。
　　她感觉自己所在的世界一点也不科学。
　　可是，仿生兔子其实也挺科学的啊！
　　那兔子似乎也有点迟钝，隔了好久才冒出一句试探的问话。
　　“什么？”
　　凌熏冷静地后退两步。
　　告诉自己也可以当成AI，毕竟现在市面上的AI还有不少是这样的动物拟态。
　　但这玩意是奚学姐从那只虫族身上提取的意识啊！！！
　　这个人到底有什么做不到的？
　　天才，真可怕。
　　奚昼梦的声音都带着困顿：“你叫云天澄。”
　　那只兔子沉默了好半天，嗯了一声。
　　奚昼梦：“我现在很累，随便问两个问题。”
　　金发的alpha撑着脸，长发垂在胸前，光下如同流淌的黄金。
　　“你还记得你结过婚吗？”
　　凌熏：不会吧不会吧，这是舟枫秦老师的妻子？
　　她居然在U星系结过婚吗？
　　可是精神力s的omega一般都会匹配高精神力的alpha吧？
　　仿生兔子长得并不可爱，耳朵甚至还有个缺口，也不知道是哪年生产的存货，身上有一股浓重的橡胶味。
　　现在的氛围凝重无比，沉默中又有奚昼梦使唤AI倒水的茶声。
　　茶声里，AI化的女声又嗯了一声。
　　“我的伴侣是beta，她是一个机甲师。”
　　奚昼梦：“她叫什么名字？”
　　大概是被虫化太多年，意识也会生锈，被剥离出来有种重见天日的开阔感。
　　云天澄愣了好半天，兔子的小嘴一张一合，最后懊恼地摇头。
　　“我忘了。”
　　奚昼梦：“是舟枫秦还是秦枫舟？”
　　对方秒答：“秦枫舟！”
　　奚昼梦点头，她打了个哈欠后喝了口茶润了润嗓子。
　　“自我介绍一下。”
　　“我叫奚昼梦，我的omega叫池月杉。”
　　“她的师父是你的伴侣。”
　　“所以，师母好，以后多多指教。”
　　奚昼梦的声音听上去要累晕了。
　　她想：池月杉想了这么多年，哪怕嘴上不说，对这个明知道她来历却不告诉她真相的师父舟枫秦还是又恨又爱。
　　但还是爱和感激占了大头。
　　池月杉如果知道云天澄的存在，会高兴吗？
　　这都几天了。
　　这班简直没法上，好不如回家和池月杉睡觉。
　　作者有话要说：
　　【凌熏的一天】
　　上班98%（军官的班50%+38%秘书业务）
　　加班1.8%（处理指挥乱七八糟的破事+给指挥官夫人撰写观察日记）
　　其他0.2%（包括不限于回答队友的八卦问题和整理自己要发给席霜的风景照）
　　————
　　其他人的一天欢迎补充哈哈哈哈


第220章 诽谤谁呢
　　池月杉跟着宣平去了王宫。
　　现在首都星的出行仍然不方便，即便是贵族也没悬浮车的权限，每一次的出门都需要登记。
　　不过她们几个现在都不算普通民众，去王宫的悬浮车路线也不用特别申请，还有一个闻星火保驾护航。
　　但最近明显首都星又萦绕着一股危险的氛围。
　　池月杉：“学姐，其他小队没遇见突然出现的高等虫族吗？”
　　闻星火：“目前没有。”
　　她面色如常，其实握着方向盘的手非常用力。
　　悬浮车开启自动驾驶后压根不需要握方向盘，但闻星火抓得很紧，好像她满腔的担忧无处发泄，越发成为手上的力道，眉头紧蹙的弧度。
　　池月杉的目光落在闻星火的手上，特战队的服装都比较简练，袖口也是，没奚昼梦那个花里胡哨嫌弃远征军的袖口很素还给自己加了荷叶袖口。
　　闻星火的手上都有很多没好的伤，覆盖在之前遗留的疤痕上，像是她整个人都是被伤口筑成的盔甲。
　　但盔甲也不是死物，闻星火克制又自律，偏偏没办法控制对喜欢人的担忧 。
　　闻星火注意到池月杉的视线：“这伤口没什么的。”
　　她顿了顿：“席霜这次太危险了。”
　　她的口气带着自责，在席霜面前也不敢表露。因为席霜绝对会气死，大骂你别什么都往自己身上揽。
　　可有些人天生就心思很重，背负太多，经年累月的重担虽然不会把她压垮，也足以有口难言，不知道如何表达。
　　池月杉：“毕竟虫族也一直在进化。”
　　她这个时候也不知道怎么安慰闻星火，就像之前宣平问她：“这辈子公主抢走你和闻学姐的初遇，你真的一点也不痛恨吗？”
　　没想起之前记忆的池月杉就没恨过，记起来之后就更不会有恨了。
　　奚昼梦就数落过池月杉过于慈悲，但奚昼梦自己又好得到哪里去呢。
　　杀了自己全族的人本来应该理所当然放弃救世的责任，为什么还要延续星球的生命，做一个无人知晓的救世主？
　　闻星火：“是我的问题。”
　　大概是闻星火今天丧得有些超出常规，池月杉说：“你这么说被席霜知道会直接从病床上跳起来的吧。”
　　宣平：“是啊，我们还有要做的事。”
　　池月杉：“你还要和小葵结婚呢。”
　　她自己都没结婚，但现在眼睛亮晶晶的，盯着闻星火说：“之前凌熏还问我讨捧花，我拒绝她了。”
　　闻星火：“什么？”
　　宣平：“凌熏有女朋友了？”
　　池月杉：“怎么可能啊，就她成年和席霜学姐一起哪有空谈恋爱，估计是给学姐准备的。”
　　现在晋升成机甲师公会首席的池月杉歪了歪头：“捧花肯定是要给闻学姐的。”
　　她说的太有憧憬性，饶是闻星火心智坚定，这时候也难免不联想一番，她问：“宣平呢？”
　　宣平：“我不着急，结婚对你们感情好又没什么心结的人来说是锦上添花，我不一样。”
　　她哪怕怀着孕也不会给人脆弱的感觉，像是从前经历了太多绝望的事，彻彻底底从内到外被重塑了。
　　“我也很期待女王能结婚的那一天。”
　　池月杉点头：“小葵穿婚纱肯定很好看。”
　　宣平：“那闻队长你呢，也穿婚纱？”
　　闻星火：……
　　你们怎么说得出口啊。
　　这个问题最后问到了被抢救回来的盛阳葵面前。
　　刚醒过来的omega女王眼睛还是朦胧的，她插着输氧管，手还不自觉地痉挛。
　　意识还停留在自己读取的秘密上，没想到床边一下来了好几个人。
　　闻星火一张微麦色的脸居然涨红了，池月杉嬉皮笑脸，宣平眉眼弯起。
　　闻星火抓住盛阳葵的手，轻声问：“你怎么样？”
　　盛阳葵努力睁开眼看向来人，每一次整理那些信息她都有种自己跨越了千百年光阴的错觉，像是上一次见闻星火还是上辈子。
　　盛阳葵勉强露出一个微笑，点点头。
　　一张清丽的面孔凑过来，池月杉跟盛阳葵打了个招呼。
　　“女王小葵，晚上好。”
　　盛阳葵脑子里乱糟糟的，从前和现在轮番交织，一时间竟然有种这个人很陌生的感觉。
　　毕竟从前那个死在实训的池月杉还是个小邋遢，现在的池月杉头发柔顺，笑容轻快，哪怕都是轻快，那种伶仃的愁苦也一扫而空，给人大相径庭的感觉。
　　盛阳葵眨了眨眼，很是惊喜：“你怎么来了？”
　　池月杉坐在一边AI机器人搬过来的凳子上：“因为听到你出事了。”
　　她的长发扎成丸子在头顶，垂下的几缕碎发晃动着，“你看把闻学姐吓的。”
　　说完她还要把盛阳葵的另一只手放到闻星火掌心里。
　　宣平微微叹了口气，又有点想笑。
　　盛阳葵这人就是这样，明明很羡慕亲密的交叠，真要叠一起又害羞得过分。
　　池月杉的揶揄简直毫不遮掩，她下意识地要抽离，却被闻星火攥得很紧。
　　大概是昏迷了很久还经历了濒死的感觉，盛阳葵一瞬间都不知道今夕何夕，傻愣愣地问：“奚学姐呢？”
　　闻星火：……
　　池月杉哼了一声：“她带着凌熏出去玩了，我都找不到她。”
　　盛阳葵：“学姐肯定不好会的。”
　　池月杉心想：一个宣平吹捧奚昼梦也就算了，现在盛阳葵也这样，可恶可恶。
　　盛阳葵：“虫族在首都星还有其他……”
　　她喘了口气，看了眼眼前的人，“应该是那种能突然出现的……”
　　“我……记起来不多，因为虫王……虫王的意识跨越的时间太……太长了……”
　　她身体很差很差，说几句话就开始喘气。
　　闻星火：“我知道。”
　　她平静地说了席霜的事，盛阳葵却很自责：“要是我早点……”
　　池月杉：“你已经很厉害了。”
　　至少首都星前阵子的平静全都依靠的盛阳葵的讯息。
　　包括很多虫卵潜藏的地点。
　　盛阳葵咬着嘴唇，她心跳异常，呼吸急促，断断续续地说：“我还做了一个好长的梦……”
　　“有人叫我姐姐……”
　　她喘着喘着又开始咳嗽，“但那不、不是喊我的。”
　　闻星火要让医生进来，盛阳葵却拉住她的手：“先不要，我还有话和你说，很、很重要的。”
　　她俩的氛围格外沉重，沉重的池月杉都分外难受。
　　盛阳葵甚至咳出了血，被闻星火温柔地拭去。
　　“我能感觉到我的身体已、已经在病变了。”
　　“我……我本来就是要被虫化的人，就算奚学姐帮我打败了虫王的意识，我……我也无药可救了。”
　　她眼泪不自觉地留下，任谁看她都看得出她现在特别很难受。
　　盛阳葵瘦瘦小小，做女王也没穿几天华服。
　　或者说从小到大她就跟光鲜不沾边，她是被饲养出来的容器，个性全无，仅有的喜欢也只能浅尝辄止。
　　“月杉，我现在是不是有难闻的味道啊。”
　　她没敢问闻星火，只能去问坐在一边的池月杉。
　　池月杉摇头。
　　寝殿很大，点着高档的熏香，就算有味道也没到虫族那种给人腥臭的程度。
　　但是盛阳葵看上去太可怜了。
　　池月杉几乎不敢看闻星火，又知道要留给她们说话的机会。
　　哪怕盛阳葵不会说什么情话，她要说的都是一次次昏迷里整理的情报。
　　池月杉走到殿外，今天月亮很圆，高悬于天。
　　王宫本来就在高处，俯瞰首都星却没从前新闻视角里的灯火不夜城的感觉。
　　比起闻星火和盛阳葵，她和奚昼梦已经幸运很多了。
　　很多东西能用科学解释，但也有没办法解释的。
　　奚昼梦爱看的穿越电视剧也不会解释人是怎么穿越的，只会描绘跨越古今的爱情多么让人动容。
　　就像她还是不知道她和奚昼梦怎么就能匹配百分百。
　　这可不是那个系统的池月杉做得出来的数据。
　　好感度可能是假的。
　　怒气值可能是假的。
　　数据可以更改，唯独匹配值是板上钉钉。
　　夜风有些冷，池月杉叹了口气，小时候下世界她幻想过自己来上世界要怎么闯荡。
　　却没想到还能站在王宫里。
　　下一秒她的光脑突然传来通讯音。
　　紧接着活像什么堵住了的管道通了一样，全是提示音。
　　池月杉心里有数，是什么人才会如此无礼地轰炸她。
　　果然是奚昼梦。
　　她似乎离开了偷偷去的地方，此刻通讯稍微恢复，就开始处理堆积的消息。
　　-奚昼梦：[引用图片]好看。
　　-奚昼梦：[引用图片]大哥疯了吧，居然给昏昏穿这套裙子。
　　-奚昼梦：我们首席大人派头好足啊。
　　-奚昼梦：？还没我好看。
　　……
　　最后是一个视频通讯，光圈里奚昼梦的头像换成了她的指挥官证件照。
　　这个人的证件照和学院时期的女神风格完全不一样，也没奚明光那种高级军官的威压。
　　只是简简单单地盯着镜头，都给人一种她仿佛能把人侵吞的压迫感。
　　但奚昼梦和池月杉的通讯特效是烂俗的桃心，此刻飘满光脑，瞬间把池月杉的难过驱散了。
　　才刚接通，她的口气就切换成了没好气的——
　　“干什么啊，我很忙的！”
　　失去消息几乎十天的alpha欸了一声：“是吗，那我想问池小姐什么时候有档期能陪我说说话呢？”
　　奚昼梦现在的声音有点哑。
　　这个人天生音色就华丽，在学院做梦中情o的时候慵慵懒懒，现在也不知道是不是累着了还是上火了，给人一种疲惫的性感。
　　池月杉哼了一声：“没档期，忙着呢。”
　　奚昼梦低低笑了笑，她那边的通讯还是没有很好。飞船顺利飞出了U星系，目前靠近R星系的某颗通讯设备完好的星球，才把她从断网状态解放。
　　她盯着池月杉的脸看，问：“你在王宫？”
　　池月杉点头：“小葵心跳骤停刚抢救回来，我本来是去看席霜的，刚才跟闻学姐一起来了。”
　　她完全没意识到自己的眼神带着贪婪，盯着光屏影像里的奚昼梦恨不得一头扎进去。
　　奚昼梦：“席霜又怎么了？”
　　她的背景是休息舱，看上去没军舰上和办公舱一体的休息舱大，但因为是奚昼梦的地盘，免不了各种瞎人眼的豪华配置。
　　池月杉 ：“她们巡岗被凭空出现的高等虫族袭击，席霜学姐断了一条腿倒是还好，就是被毒素辐射了。”
　　奚昼梦：“还活着就行。”
　　她叹了口气：“不然凌熏可能就不干了。”
　　池月杉总觉得不想干的是她。
　　她认真地盯着奚昼梦，问道：“你去哪了，现在在哪，要去哪里？”
　　这三连问也没什么，偏偏池月杉问得格外平静，反而平静得让奚昼梦毛骨悚然。
　　奚昼梦：“没去哪，换了小飞船，去M星系，你知道的。”
　　池月杉：“还有呢？”
　　她眼睛活像装了探测仪，还能看到奚昼梦身后桌上一玻璃缸的切割磁星陨石。
　　可能换做别人还认不出来，但是池月杉是吞月的机甲师，磁星陨石什么样子她能不知道吗？
　　池月杉眯起眼：“你到底干什么去了？”
　　玻璃钢边上还有一个粉毛玩偶，背对着摄像头，现在微微动了一下，池月杉以为自己看错了。
　　奚昼梦：“执行任务，机密任务。”
　　池月杉：“少来，谁都比你有纪律。”
　　她刚说完，居然看到背景那只兔子转了个身，居然拿了桌上的一本书。
　　池月杉卧槽一声——
　　“妖怪！”
　　奚昼梦耳朵都要聋了，往后看去，正好意识被搭载在仿生兔子的云天澄转头。
　　一张兔脸刚学会微笑，此刻看分外诡异。
　　奚昼梦：……
　　“不是妖怪。”
　　池月杉：“这不会是你的本体吧？太丑了啊奚昼梦，昏昏会不会长这样，不要啊！！！”
　　奚昼梦百口莫辩。
　　她本来想以后给池月杉一个惊喜的，但现在此人已经口不择言诽谤奚昼梦的基因了。
　　奚昼梦破罐子破摔——
　　“别吓着你师母。”
　　“你不是想知道舟枫秦的过去吗？她是你师父的亡妻。”
　　作者有话要说：
　　【小剧场·zr世界同居日常】
　　池月杉：换个台。
　　奚昼梦：不要。
　　池月杉：这个剧有什么好看的啊，不就是家长里短吗？
　　奚昼梦：很解压啊，你陪我看两集就好了。
　　池月杉：呵呵我是不会陪你看的我要画机甲设计图了。
　　……
　　结果池月杉一笔没画狂炫三十多集完全忘了自己是孕妇，最后被奚昼梦拖回去睡觉了。
　　奚昼梦：不是说不会看的吗？
　　当事人看了大结局哭得泪眼朦胧：“呜呜呜为什么会这样啊！！！”
　　奚昼梦：主角是he啊，你非得关注配角。
　　池月杉：什么解压啊！这根本是增压。
　　奚昼梦：……
　　什么话都让你说了。
　　————
　　明天见


第221章 她们
　　直到回去池月杉还处于恍惚的状态。
　　她这种状态持续到回到家，大半夜的整个人活像失了神，把半夜醒来失眠的奚明光吓了一跳。
　　奚明光最近状态好了很多，也不用继续依靠轮椅过活。
　　就是拄着拐杖看着也让人觉得心疼，为此大孝子奚理还给自己的alpha母亲打造了一副七彩拐棍，当天就被奚明光用拐棍抽肿了腿，沦为奚家家族群一个月的笑柄。
　　奚明光靠在二楼的栏杆上，叫了池月杉一声。
　　池月杉下意识地抬眼，看到短发的alpha母亲正温和地冲她微笑，“月杉，你不舒服吗？”
　　“啊？”
　　池月杉摇头，她走上二楼，问奚明光：“您睡不着？”
　　奚明光：“觉得很渴就醒了。”
　　她真是谢天谢地自己能走路了，如果一辈子都要坐轮椅，可能omega妻子的热情一直持续下去，她都会因为被过度保护而郁闷。
　　果然有些人就不适合天天热恋的。
　　池月杉噢了一声，二楼中间是个小茶水间，AI机器人感应到人，开始自动倒水。
　　奚明光：“你在工会待到这么晚吗？要注意休息，不要太累。”
　　这帮孩子的任务奚明光也知道，她现在没办法上前线，就是偶尔被沈狱推走开会，头发白了又染的后辈压力也很大，昨天还做了一场小手术。
　　昔年风光的帝国元帅也没有少年时期的意气风发，只能努力维持现在各方的局势。
　　不过奚明光能感觉到沈狱那股热烈的、对未来的期盼。
　　她简直没办法想象如果当年蓝岚死了，沈狱现在会是什么模样。
　　池月杉：“没有啦，我下午就做完工作了，去看了席霜，后面又去趟王宫。”
　　她看上去就心不在焉，偶尔抿一下嘴，仿佛有什么值得愁肠百结的事情缠在她身上，眉头紧锁。
　　奚明光：“席霜还好吗？”
　　池月杉：“需要养几天，女王身体很不好。”
　　奚明光叹了口气。
　　池月杉：“不过我联系上昼梦啦，您也不用太担心她。”
　　比起池月杉，奚明光觉得自己是一点也不用担心奚昼梦。
　　沈狱也持有同样的观点，毕竟是个人看到奚昼梦那不符合脸蛋的凶残作战记录都会觉得虫族绝对会一败涂地。
　　奚明光：“那就好，我看你心情不好，能问问怎么了吗？”
　　池月杉也不困，刚才和奚昼梦草草了了几句通讯就因为磁场被迫中断了。
　　但奚昼梦的声音还响在她的耳边。
　　【她是你的师母。】
　　【是你师傅舟枫秦的亡妻。】
　　原来奚昼梦都记得啊。
　　我以前只是随便抱怨几句师傅好坏的她那时候都在看低俗小说啊怎么还真的听进去了？
　　这家伙每次调查都不动声色，我不问就不告诉我。
　　连师父结过婚换过身份也要我问才说，说的时候还要卖关子。
　　可是。
　　可是师父的亡妻被虫化后变成了u星系的虫族，奚昼梦是怎么把她的意识分离出来的？
　　是不是又损耗了大量的精神力？
　　是不是又搞什么乱七八糟的尝试，才让视频的她看起来那么疲惫？
　　这家伙真的让人好不安生。
　　可是……
　　可是她真的有把我说的话都记在了心里。
　　在那么遥远的熄灭星球找到了和我有联系的人。
　　让我想骂她想咬她又想狠狠去爱她。
　　奚明光没想到自己这么一问，池月杉居然哭了。
　　她顿时无措起来，“怎、怎么哭了？”
　　就算奚明光从军多年，也是个不折不扣的前辈和长辈，其实在这方面压根没什么经验。
　　毕竟奚家的小孩都不爱哭。
　　奚理从小到大都是个皮猴，奚莼的哭都是有目的哭，具体表现在十几岁非要和温弥莘结婚这件事上。
　　奚秧就更不用说了，她连婚礼都没哭，哭得稀里哗啦的是她的合法alpha。
　　就算小孩都有了小孩，奚莼家那个唯爱□□，通常都只有把其他小孩吓哭的份。
　　大概是奚明光的恐慌太明显，池月杉又笑出了声。
　　“没事，就是想到昼梦和我说的事，就……”
　　池月杉吸了吸鼻子，抽走了Ai机器人顶上的纸巾擦了擦眼泪。
　　“她真的好爱惹我哭的。”
　　奚明光：“她很爱你。”
　　这点谁都看得出来，奚昼梦从小到大的偏爱屈指可数。
　　有了池月杉，奚家人才发现之前闻星火的待遇压根不算什么。
　　池月杉有点难为情，嗯了一声。
　　又说：“她很喜欢自作主张，然后不把自己的身体当回事，我就很怕……”
　　毕竟奚昼梦的核心秘密只有池月杉知道，池月杉怕神裁者的结局，到现在都没问奚昼梦你那边的身体死了，那现在呢？
　　zr星系还有需要她做的事情，这边又有等待她的结局。
　　一个人要怎么深明大义，才可以肩负那么多的责任。
　　难怪没有人想做神，做神有什么好的。
　　学院论坛每天都有人夸奚昼梦多么厉害多么漂亮多么无所不能。
　　却只有池月杉担心她会不会负担太重，担心她会不会添了新伤又用花枝招展做遮掩。
　　奚明光：“每个人都有自己的责任。”
　　她顿了顿，“出发前昼梦和我谈过，她说她想竭尽全力。”
　　这四个字对其他人来说没什么，但对奚明光眼里从小到大都是懒懒散散的奚昼梦来说简直格外违和。
　　偏偏她说得认真，书房的壁炉柴火筚拨，奚昼梦认真地重复了一遍：“我想一切早些结束。”
　　“和你们热热闹闹地住在一起。”
　　奚明光很难形容那是一种什么感觉。
　　她本来就不是一个合格的家长，所以也不敢插手孩子的选择。
　　就连奚昼梦要继任远征军的位置，她都没有什么表态。
　　池月杉嗯了一声，“我就是觉得难过。”
　　“她总是不和我说多少辛苦，就算她和别人的辛苦比起来不那么辛苦，可是……”
　　“也没那么轻松吧？”
　　奚明光：“你平常也不是很宠她了么？”
　　年长的alpha笑起来眼尾纹很明显，但也看得出她少年时期格外秀美。
　　奚明光：“你现在只是太想她了。”
　　池月杉垂眼：“我也不想这样的。”
　　奚明光：“很正常，你们都是结合了的ao，原则上远征军指挥的omega都是需要随军的。”
　　池月杉：“什么？”
　　奚明光：“远征军常年巡航，回来的时间都不确定。alpha也会有易感期，偶尔信息素紊乱也不是光喝抑制剂就能管用的。”
　　“长年累月的积压还容易得病，所以都会有这个要求。”
　　池月杉想到褚靖的身体，发现这两人的模式也不同于寻常AO。
　　奚明光：“就像昼梦让人送你回来，她也知道你有自己的使命，她也有。”
　　“不过你放心，她算门那么好，不会出事的。”
　　池月杉心想：那上次，奚昼梦说算准了意识入侵的时间，才死皮赖脸地把我骗上军舰的吗？
　　可恶啊，这个人也太有心机了。
　　*
　　奚昼梦没想到通讯这么快就受到干扰断了。
　　她干脆陷进了沙发，坐在她桌上的云天澄费劲地拿爪子翻书，她在被虫化之前是个体弱多病的高精神力omega。
　　就算躯体被蚕食，就算变成了虫族，也仍然保留了原本的意识。
　　但记忆还没完全恢复，所以奚昼梦说师母的时候她还有点不自在。
　　大概是她翻书的声音太像拍黄瓜了，奚昼梦唉了一声：“师母，能轻点吗？”
　　云天澄：“能别叫我师母吗？”
　　奚昼梦：“不能，就算你现在是仿生兔子，也是个omega，我们得划清界限。”
　　云天澄：……
　　她的意识虫化后被污染，覆盖的都是虫族的指令，也不知道是不是奚昼梦初次实验出了纰漏，现在云天澄的记忆就断断续续的。
　　偶尔一个片段想起来。
　　但关于自己合法伴侣的就是很少。
　　大部分都是机甲。
　　奚昼梦听她说了之后心情非常复杂。
　　她其实有点害怕云天澄和池月杉会和后彻夜不休地讨论机甲。
　　毕竟这位师母刚意识抽离后就问奚昼梦：“能让我看看你的机甲吗？”
　　原来池月杉的师父是个倒插门beta啊！！
　　那些技术很多还是从老婆家学的！
　　u星系虽然从商很多，但对机甲的制造就一直不允许omega学习。
　　云天澄天赋很高，也被困在这种规矩里。家学还只传ab不传o，加上云天澄先天腺体畸形，最后就捡了个流落到u星系到beta结婚了。
　　让自己的beta去学，然后告诉自己。
　　她们志趣相投，这种天降的缘分竟然也可以是天作之合。
　　只不过u星系距离r星系太过遥远，云天澄一直听说u星系初代机甲师是被接到r星系设计出了人类最早的机甲。
　　可惜u星系没有相关的图纸，r星系公开的机甲也没有初代的图片。
　　只有亲自去r星系看机甲展出才有可能亲眼目睹初代机甲的风采。
　　但云天澄又天生体弱多病，别说r星系了，坐飞船都会昏厥。
　　秦枫舟想方设法去搜寻资料，得到的都是参观者只言片语的形容。
　　比如「吞月」银白的机身，古典的外表，机动装置如何如何。
　　「战神」通体黑灰，属于重型机甲……
　　云天澄的天赋远高于秦枫舟，她靠着一些口水话自己添减元素，混合了珠宝理念，就这么重新绘制了她理想中的「吞月」和「战神」。
　　omega的身份决定了她的上限，她倒是很乐观，不做机甲也会做机械。
　　就是但凡去过她和秦枫舟家里的，都说她们实在太乱了。
　　不分工作和非工作，机械堆积成山。人也睡在机械拼成的床上，机械电扇播放着几百年前的戏曲，咿咿呀呀地吹出凉风。
　　素雅的omega举着被秦枫舟改装过的轻型电子钳认真改装订单，偶尔看一眼在一边绘制图纸的beta，又要发表几句对戏曲的看法。
　　觉得里面唱的好梦易散太夸张。
　　“小舟，我们肯定不会走散的，你说是吧？”
　　云天澄作为一个机甲大家的omega，又是高精神力，就算腺体天生畸形没有信息素，也会有富贵的beta追求她。
　　但她谁都没看上，看上了被她捡到的邋遢beta。
　　洗洗干净长得也不错，眉清目秀，唇红齿白，清醒后虽然短暂失忆，但脑袋灵光。
　　秦枫舟是她一见钟情骗来的beta。
　　但云天澄也不差，足够让天生执着机甲并且也有天赋的秦枫舟爱上她。
　　她们在人们的嘲笑里住进了破烂的旧厂房，天光云影被排风扇切割，散落进被机械电扇吹起的蚊帐，继而打到了低头画图到beta身上。
　　那年秦枫舟十八岁，她嗯了一声。
　　“我永远爱你。”
　　但好梦真的易散，虫潮袭来无人能躲，爱巢被毁，人们流离失所，最后登船的名额都是天价。
　　秦枫舟没打算走，她打算和云天澄同生共死，死在开不了的机甲舱里，也算生死与共。
　　偏偏云天澄说她有个开矿山的朋友多了两张船票，让她们一起走。
　　但她们都没能走，因为虫族的袭击太凶猛了。
　　云天澄最后的意识就是秦枫舟的哭喊，但虫化来的汹涌，她已经不再是人，就这么彻底消失在秦枫舟的眼前。
　　她的笔记本散落一地，每一本的第一页都写着云天澄的愿望——
　　我想看我们小舟做厉害的机甲师。
　　想去M星系看浮雕城池。
　　我们可以一起去r星系吗？听说它们星系有一颗星球会下红雨。还想去首都星那个孤云学院，不知道能不能看到那两架初始机甲，要是公开图纸就好啦。
　　小舟要一辈子爱我。
　　……
　　奚昼梦觉得云天澄记得还是挺清楚的。
　　她很少为别人的故事动容，但觉得这个故事一定能让池月杉哭得死去活来。
　　毕竟当初在zr星系一边嫌弃自己看家长里短剧的是池月杉，因为父母爱情哭得稀里哗啦的还是池月杉。
　　奚昼梦叹了口气：“她在那一次虫潮担任了M星系和R星系联合军的机甲顾问，也是副队长姜知机甲师。”
　　但奚昼梦说不出「她很爱你」这种话，只能说——
　　“我很感谢她，没有她的话，我也遇不到我的omega。”
　　作者有话要说：
　　【如果你是池月杉，听到了自己师父和师母的故事】
　　【你的反应是——】
　　A.痛哭
　　B.无声流泪
　　C.抱着奚昼梦哭
　　D.决定给舟枫秦烧纸
　　E._______


第222章 谁是翻译
　　远征军一直试图检测那只特等虫族的位置信息，但压根捕捉不到对方的踪迹。
　　但这次从凌熏整理的反馈可以看到，对方已经离首都星越来越近了。
　　这玩意好像也在摸索阶段，但仍然不放弃找远征军的麻烦，一次又一次。
　　但就是因为找不到指挥官，所以在上次对战中特别狂躁，伤亡人数骤然上升。
　　因为马上就要登录军舰所在的星球，奚昼梦的行程满得可怕。她不仅有好几个会要开，还要去探望受伤的军官和需要飞船送往首都星进行治疗的一批人。
　　凌熏虽然没想到自己会变成奚昼梦的秘书，但真的做了倒也尽职尽责。就是对奚昼梦来说有点太尽忠职守了，一有通讯了就如实汇报给池月杉，搞得现在奚昼梦好不容易通网，收到的消息全是池月杉的辱骂语音。
　　从吃穿用度到奚昼梦做人的态度，奚昼梦总感觉自己找的不是老婆，而是一个全方面管家的小女仆。
　　偏偏奚昼梦这么说，凌熏活像捏到了她什么把柄一样——
　　“指挥，我会如实禀报给夫人的。”
　　奚昼梦：“你正常点。”
　　凌熏唉了一声：“我不汇报给月杉，她就不会告诉我我表姐的情况。”
　　席霜受伤的事也没能瞒多久，她们这个小队回远征军以后军舰上就有人在吃饭的时候跟凌熏提了一嘴。
　　导致席霜的谎言被识破，但这人多少还有点自己是姐姐的尊严，也不肯多谈。
　　凌熏也只能去问池月杉。
　　毕竟宣平现在学姐味道太重，压根不是和她们平级的感觉，听说穆莱伤才好没多久因为家里不同意结婚又差点跳楼。
　　是学生圈里出了名的一哭二闹三上吊alpha。
　　可惜现在风向全都变了，宣平摇身一边成了帝国首屈一指的高级研究员，穆莱不过是个有点小钱的富二代。
　　姿色不算上乘，精神力也属于中等水平，好像压根没拿得出手的东西。
　　学院论坛那帮吃饱了没事干的同学成天就在水帖子，对穆莱这种傍大佬omega的行为表示强烈的谴责。并直言自己也愿意以身相许，还要在姓名后面括号精神力和家庭财产和身高，以至于穆莱刚断的手因为怒而拍桌又断了一次。
　　奚昼梦头都大了，池月杉说好哄也不好哄，说黏人也不算黏人。
　　这些事情全凭心情，但只要被她揪住一点，就可以喋喋不休你半宿。
　　凌熏：“您现在先去看望即将要乘坐飞船回首都星疗伤的军官吧？”
　　奚昼梦点头。
　　她接受指挥官之前沈狱布置给她的任务基本上超额完成。
　　现在r星系也没几颗星球还剩虫族了。
　　本来这是一件值得高兴的事，偏偏最重要的隐患，那只特等虫族让远征军格外被动。
　　战斗力太强，还能凭空出现。
　　即便奚昼梦在出发前往U星系之前提过它的弱点，只要劈掉对方的软翅就能削弱战力。
　　但基本上没人能接近它，甚至会被拽入凭空出现的磁场乱流，连人带机甲彻底消失。
　　所以这段时间姜知就一直没出现。
　　她的意识还在吗？
　　奚昼梦完成了对云天澄的意识剥离和转移实验，她的最终目的还是想顺利让池月杉和她的亲生alpha母亲见面。
　　这家伙从小没有父母，摸爬滚打里长大的小孩哪怕遇见了异父异母的师父，还是对父亲只言片语里描述的母亲心怀向往。
　　即便池月杉之前总说「我没感觉」，说我就是想她要是是个贵族，就给我写一封推荐信什么的。
　　时过境迁，学院的生涯仿佛是很久远的事情，但奚昼梦仍然想竭尽所能成全池月杉梦里呓语中对母亲的渴望。
　　奚昼梦花了一个上午完成了凌熏这些安排，午休的时候又被被迫拎着一只粉毛兔子去了机甲室。
　　大概是她这个人花枝招展过头，没人对她带着毛绒玩具有任何惊诧。
　　但机甲师队长就有些无奈了。
　　她看着这只粉毛兔子宛如活人一样踩着云梯去看机甲，感叹地对奚昼梦说：“您这个AI等级很高啊。”
　　奚昼梦也没透露这件事，点了点头：“月杉做的。”
　　对方也不怀疑了。
　　于是对方震惊地看着机械毛绒兔子冷冰冰地对她检修过的吞月进行二次检修，给出了新的优化方案。
　　奚昼梦都麻了，她让凌熏待着，自己继续去开会。
　　一个池月杉爱机甲她就管不过来，再来一个对方的师母，这简直太恐怖了。
　　还是趁早灭了虫族让机甲师这个职业趁早转业吧。
　　但奚昼梦没想到她们的军舰已经去了新的星球，还会遭遇突然的袭击。
　　这颗星球在她第一次远征的时候就完成了清绞任务，边防巡逻加强，检测仪器几乎全域跟进，然而在她听各队队长汇报的时候突然响起了警报声。
　　然后就是AI机器人的提醒——
　　“警告！出现特等虫族——”
　　“警告！请做好战斗准备，出现坐标如下！”
　　气氛顿时严肃了起来。
　　紧急作战计划启动，奚昼梦却格外平静，恰好这个时候池月杉发了一则通讯信息——
　　-我要去王宫看小葵了，她最近越来越虚弱了。
　　奚昼梦没来得及回，她迅速去机甲室取了机甲，没留神云天澄还在机甲舱。
　　凌熏紧跟其后，几乎是她们出了军舰转瞬的时间，那只虫族就已经到了眼前。
　　这颗星球正值春天，而且盛产白樱树，虫族袭来卷起了巨大的烟尘，白色的樱花瓣在空中飘舞，整队的军官冲向前方。
　　奚昼梦隔着机甲舱的玻璃看着远处那五彩斑斓的虫族。
　　扒拉着底座的仿生兔子终于挤了上来。
　　云天澄惊讶地看着那只虫族：“怎么是她？”
　　她现在说人话还不太利索，活像烫嘴，带着点莫名其妙的口音。
　　奚昼梦一边指挥一边说：“你见过？”
　　她这才注意到云天澄还戴了一副眼镜。粉毛兔子就三十厘米大小，不知道是谁给她戴的眼镜，还尺寸正好合适，看上去变成了睿智的兔子。
　　云天澄爬到了奚昼梦座椅的扶手边，拿自己卫衣上的抽绳跟扶手捆在一起，乍看像端坐在扶手上。
　　“见过，让星球熄灭的就是它。”
　　她的声音本来就靠这个仿生兔子身体的额外声带，听起来就是机械的AI声音。
　　偏偏意识是人类，好像也能影响这样的声音，此刻听起来带着刻骨的仇恨，一瞬间卷起了她随着虫化丢失的最重要的记忆。
　　奚昼梦点点头：“我猜她也是那个时候苏醒的。”
　　身边这些长辈关联的也都是上一次的虫潮，哪怕盛茜茜现在的虫族躯壳是当年盛西凛送出来的，但也绝对不是早早就苏醒了。
　　问题是她死的比盛西凛还早，为什么要追着远征军跑，虫族还带特殊的传递信息的方法？
　　让她也知道了当年初世纪杀死盛西凛的真相？
　　前方的厮杀太激烈，声音仿佛都能让人心跳加速。高等虫族追随特等虫族，无所谓外壳被轰飞，炮火声里仿佛连虫子都有要奔赴的勇气。
　　奚昼梦笑了一声：“一开始我以为虫族只不过是依靠生物繁衍，但后来知道还有把我们前线的军官都虫化的例子，都有点下不了手了。”
　　云天澄看了眼一边坐着的金发指挥官，身边都是高速移动的生物和巨大的机甲。
　　到死都没离开过U星系的病弱omega也没想到会有这么一天，亲眼见证机甲和异端生物的搏杀，残肢血液宛如天上降下的神罚，在雪白的樱花瓣里四散。
　　奚昼梦突然说了一句：“师母啊。”
　　云天澄刚转头，奚昼梦就补了后一句：“扶好坐稳，别甩出去了。”
　　粉毛兔子还没反应过来，整个吞月机甲就高速前进。尾钩刺中一边成排的白樱树，天旋地转里和攻击过来的特等虫族相撞，轰隆一声，奚昼梦的机甲舱里全是语音提醒。
　　“警告！前段挡板出现轻微碎裂！”
　　“警告！尾钩连接处出现短暂滑动现象！”
　　“目前燃料充足！”
　　“磁星陨石检测完备。”
　　她这才反应过来奚昼梦机甲的AI提示音不一样。
　　好像是人工录制的。
　　云天澄还没来得及看一眼奚昼梦，对方的铡刀已经砍了这只特等虫族的尾翅。
　　上面的虫纹流光溢彩，一瞬间被池月杉要求改装的新装置灼烧成了粉末。
　　虫族的悲鸣响彻耳边，云天澄听到了这位徒弟alpha的问语：“师母，这声音好听吗？”
　　“是我家月杉录的。”
　　她说话也不耽误她操控机甲，甚至还有空从一边的筒槽拿一颗糖吃。
　　“您被虫化这么多年，应该精通虫语了吧？”
　　“和她说说话试试？”
　　奚昼梦完全不像是请求，几乎是不容拒绝的命令。哪怕口口声声喊着带着恭敬意味的师母，也没让云天澄觉得她是个好相处的人。
　　可以说在意识剥离的实验时间里，奚昼梦就完美展现了她的残忍和冷酷。
　　但她和她那个omega说话的时候完全不会显露半分。
　　是热恋的甜蜜，相思的苦恼，和带着亲昵的撒娇。
　　让云天澄毛骨悚然的同时又对秦枫舟的徒弟产生了很大的兴趣。
　　到底是什么样的omega能驯服如此可怕的alpha。
　　她和秦枫舟是注定没有孩子的一对BO。
　　当年住在一起的时候就想过这个问题。
　　云天澄很喜欢小孩，她说要去领养，秦枫舟不太想要，支支吾吾地说我们才十八岁。
　　“我们还这么年轻，就应该去舞厅跳舞，去看电影，而不是带小孩。”
　　云天澄最喜欢看她这种苦恼的面容，眉毛蹙起，需要由自己用指腹揉开，然后从眉心吻到嘴唇，最后倒在一起。
　　她亲完嘟起嘴：“那我们什么时候才可以领养小孩啊，我们还有这么多技术，肯定要传承啊。”
　　秦枫舟性天生带丧，但性格还挺极端，沉闷的时候特别沉闷，活泼的时候特别活泼。她喜欢机甲也只是一般喜欢，对人类战神虫族也没什更更觉得世界末日也不关自己的事。
　　秦枫舟：“到时候再说吧，要找也要找个天赋高的，唔……最好像你一点。”
　　云天澄笑眯眯地靠在她肩上，问：“我怎么样啊？”
　　秦枫舟抓住云天澄的手，她们戴着自己做的戒指，坚信没有信息素也能依偎一生。
　　“你这样可爱，好学又爱聊天的。”
　　云天澄：“你骂我话多。”
　　秦枫舟：“我没有。”
　　云天澄：“你就有。”
　　……
　　此刻花瓣满天，陌生的星系陌生的星球，轰鸣声裹挟着各种虫族残肢，几乎让云天澄梦回那年被入侵的时候。
　　奚昼梦一边语音安排进攻的方向，自己挺身而出，和那只特等虫族缠斗在一起。
　　吞月是非常特殊的机甲，当年云天澄只闻其名。也仅仅知道材料特殊，自己在没见过吞月的情况就擅自画过理想图。
　　原动力是U星系神秘的陨石。
　　对持有者的精神力要求很高很高。
　　每一次战斗，和其他人相比是双倍的损耗。
　　但身边这个年轻的后辈却游刃有余，甚至连汗都没出。
　　奚昼梦：“师母，别看我了，我知道我长得比师父好看。”
　　云天澄：……
　　奚昼梦：“我开了外接麦，您说句虫语试试，看看她听不听懂。”
　　就说——
　　“盛茜茜，你姐早死了，杀她的是你二姐，找我干什么。”
　　作者有话要说：
　　【zr世界·舞厅体验】
　　池月杉在下世界就没去过舞厅，
　　仅有的跳舞体验还是从奚昼梦这边获得的。
　　“你去舞厅跳过舞吗？”
　　某天下午，池月杉躺在摇椅上看那边伏案的奚昼梦问。
　　奚昼梦：“什么舞厅？”
　　池月杉：“就是下世界那种舞厅。”
　　奚昼梦：“我又没去过下世界。”
　　池月杉：“就……比你在学院带我去的舞厅低级很多的……”
　　奚昼梦笑了一声：“那我肯定没去过。”
　　池月杉：“干嘛，你嘲笑我啊？”
　　奚昼梦：“你想跳舞了？”
　　她拿起手机查了查周边，发现某个街区还有那种老年舞厅。
　　池月杉：“才没有，我就是问问，而且我现在肚子里还揣一个呢。”
　　奚昼梦：“你不是说你是M星系血统的最耐草omega吗？”
　　池月杉：“什么啊！我才没有……没有说这种话！”
　　奚昼梦：“那晚上就去。”
　　池月杉：“啊？”
　　奚昼梦：“你师父说的挺对的，就该多体验，别成天闷着机甲机甲的，多没劲。”
　　池月杉：“哼，她也这样啊。”
　　奚昼梦：“她多大岁数你多大岁数。”
　　池月杉：“她看上去就没对象。”
　　奚昼梦：“指不定她已婚呢。”
　　池月杉：“她只说喜欢的人结婚了，听上去好可怜，我才不敢多问。”
　　奚昼梦：“和她结婚也算结婚了啊，你真傻。”
　　池月杉不想理她了。
　　但她又无比期待晚上的到来。
　　昙花舞厅，10元一位。
　　池月杉没想到自己的廉价舞厅体验真的和一群转圈圈的老头老太太一起。
　　但奚昼梦明显比她脸皮厚。
　　还搂着她的腰问她：“不满意啊？”
　　池月杉嘴上说嗯，实际上又往对方那里靠了靠。
　　心想：是挺好玩的，师父也没耍我嘛。
　　但要看和谁一起。
　　——
　　晚点加个更嘿嘿嘿


第235章 谁放垃圾话
　　奚昼梦的作战风格让这帮阔别多日的军官都觉得久违。
　　大概是她的回归带给人太多的安全感，不少人一边战斗还有心思在对内语音搭腔。
　　“哇，指挥真的好牛啊，每次她来我都觉得她的机甲闪闪发光欸。”
　　“为什么啊！我们之前巡航都灰头土脸的，作战记录的回放我都不忍心看，实在是丑态毕露，还非得和舱内的录屏一起上传，开会的时候丢死人了。”
　　“可恶啊，吞月的配置真的好绝，谁看了不流口水。”
　　“给你操作你能吗，你这个精神力没s+的废物。”
　　“靠，s+本来就屈指可数吗，你看历代s+的哪个不是赫赫有名的！！”
　　“天赋我已经不多想了，就想知道为什么总指挥的每次前线作战的环境都自带氛围感啊？？？”
　　“是哦，之前是红雨，现在是花瓣，怎么回事啊，是老天都要给她加滤镜么？？！！”
　　……
　　凌熏听麻了，她的机甲斩下一只中等虫族的口器，一边想这帮人有没有屏蔽奚昼梦啊。
　　哦，奚指挥的权限最高，只有她屏蔽别人的份。
　　应该是都听到了。
　　此刻凌熏的抬眼，舱外是飞花满天，奚昼梦的机甲速度极快，几乎化作了残影，地上全是高等虫族的残肢断节。她周围仿佛被彻底清场了一般，边上压根没有虫族靠近，只剩下和她此刻缠斗在一起的高等虫族。
　　高等虫族的防御很强，即便是最高端的轰击，也很难彻底震碎她的外壳。
　　所有人都被分配好了战斗位置，奚昼梦让她们不要靠近她百米之内的地盘，周边的白樱树不少被波及，倒了一片。
　　远处是这颗星球著名的潮汐灯塔，现在天色渐晚，黄昏时分的海上明月仿佛挂在灯塔上。
　　但一般人已经做不到去欣赏月亮了，呼吸仿佛都被奚昼梦牵引，她的尾钩直接掀飞了那只虫族的后肢，卷起的沙尘和攻击的声音已经让人听不到别的声音。
　　自然也听不到奚昼梦让云天澄挑衅的那句话。
　　但凄厉的虫鸣之后奚昼梦听到了陌生的虫语。
　　完全不是盛阳葵之前给她发消息说的那个体系。
　　反而是云天澄听懂了。
　　她作为仿生兔子的手本来就不能抓什么东西，现在还要像个人一样去推眼镜。
　　“她说果然是你。”
　　又是一大串的虫语，奚昼梦用铡刀来回砍着尾翅，却引来了面前虫族的震颤，仿佛它的嘲讽随着外壳展露无遗。
　　云天澄：“她说你果然有特别的能力。”
　　“你要找的意识已经被她抹杀了。”
　　“她大姐姐虽然是被二姐杀的，但是你阻碍了她们奔赴新世界的步伐。”
　　研究所的人给云天澄装的声道本来就是普通AI的音效，但倍速是0.75，还是自带的，没办法调速。
　　以至于说话温温吞吞，很容易让心烦意乱。
　　奚昼梦沉默了一会，云天澄也意识到面前这只领头的虫族身体里可能还有另外的意识。
　　当初奚昼梦在实验室和她交谈的时候就问过这个问题。
　　云天澄倒是没什么自己是试验品的悲哀感，那天但凡碰不到奚昼梦，她可能会被其他军官绞杀。
　　也可能继续作为虫族浑浑噩噩地活下去。
　　云天澄：“她攻过来了！”
　　奚昼梦不为所动，像是愣住了一半，虫族的躯体本来就庞大，正常人看到都会觉得毛骨悚然。
　　仿佛是以前能被人轻易踩死的东西突然膨胀，地位突然对调，需要仰望的变成了人类。
　　眼看致命一击就在眼前，连远处的凌熏也吓了一跳。
　　奚昼梦叹了口气，她拉动操作杆，几乎是三百六十度的侧转，完美避开了攻击还狠狠用尾钩重创了对方。
　　奚昼梦：“我不相信。”
　　云天澄：“你认识这只虫族？她也是虫化的？”
　　奚昼梦摇头：“她可是初代的虫族。”
　　她还有心思再吞一颗糖。
　　此刻抿着嘴，轰击伴随着底部的涡轮在尾钩的运转下飞速冲向虫族，连空气中漂浮的花瓣都被卷了进去。
　　奚昼梦：“那是我家那位的亲妈。”
　　云天澄啊了一声。
　　一双仿生兔子的眼神仿佛都带上了人类的愣神。
　　奚昼梦：“我不信。”
　　“上次见面还告诉我需要时间，这才多久？”
　　“她比你记性好，没忘了自己老婆，还能满场找人呢。”
　　云天澄突然觉得这小孩也挺讨人厌的。
　　什么omega能受得了啊，说正经又不太正经，关键的时候没掉链子吧但感觉真的太随意了。
　　以前虽然没接触过军队的人，是时代变了吗？
　　现在这帮孩子在前线对战还能边唠嗑边打的？是这样比较放松吗？
　　也不怪云天澄这样想，就现在这个状况，队内语音还在惊呼，这次奚昼梦匆忙带队还是带去U星系那帮年轻军官。
　　就算高压也很擅长排解。
　　“我靠！！指挥！你小心点啊！！”
　　“救命，我这边的高等虫族她身边出现乱流了，家人们我要是被卷进去了记得告诉我未婚妻我爱她！”
　　“你吵死了，杀了它磁场就稳定了，我看你就是想悔婚，渣女啊！”
　　“大家能不能安静一点……”
　　这声音清润无比，还有点耳熟，云天澄哦了一声，是奚昼梦这小孩的秘书。
　　太不容易了，活像一个学霸被迫加入校霸阵营。
　　问题身边的这位也不像是校霸。
　　粉红兔子在机甲操控的天旋地转里看向奚昼梦，心想这要是校霸长得也太好了，到底是什么人家啊，能养出如此……
　　不清新但脱俗的货色。
　　这只虫子今天似乎格外狂暴，几乎就盯着奚昼梦机甲杀。
　　高等虫族宛如涡流莫名涌出，又是一阵猛攻，刚才被奚昼梦斩下的软翅又长好了，流光溢彩的虫纹在黄昏时刻简直自带金光。
　　奚昼梦叹了口悠长的气：“全身上下也就这翅膀好看了。”
　　话音刚落轰隆一声，她的机甲舱受到了巨大的撞击，与此同时所有的高等虫族蜂拥而上。
　　奚昼梦咬了咬牙，在震天响的提示音里仿佛看到了池月杉当初检修的样子。
　　今天太不对劲了。
　　盛茜茜活像只是来炫耀姜知没了的。
　　她在号令其他虫族冲上来撕碎奚昼梦的同时竟然想要走。
　　奚昼梦：“你不想知道盛西凛最后说了什么吗？”
　　云天澄已经看到了奚昼梦被汗打湿的刘海，这架机甲本来就不是普通人能操控的。高损耗的精神力，对持有者的要求太高，很容易造成alpha身心耗损，逐渐失去战斗力。
　　所以不适合拖延战，需要精准高效的攻击。
　　奚昼梦的机甲外接音箱本来就的音质很好，显得这句话太过清晰。而此刻周围的虫辐射太强，仿佛空气都被扭曲，声音好像也带着震颤，瞬间拖住了盛茜茜离去的架势。
　　她直接杀了挡在面前的高等虫族，轰隆一声，撞上奚昼梦的机甲，奚昼梦趁机回旋，一个铡刀刺进对方的躯体，削了对方的节肢。
　　绿色的血液伴随着白花瓣落下，脏了奚昼梦的机甲舱玻璃板。
　　奚昼梦笑了一声：“我就说她听得懂。”
　　云天澄无言以对。
　　下一秒奚昼梦完全无视自己机甲被虫辐射干扰的讯号，在让人心跳加速的警告声里一字一句地说——
　　“你的这些虫族手下毕竟没有从那个时代过来的。”
　　机甲舱里的alpha笑得情况：“只有我。”
　　“杀了她的虫族躯壳，听过她最后的遗言。”
　　云天澄总觉得自己可能被虫化了脑子不好使，不然她怎么听出了穿越时空的能力。
　　所以秦枫舟徒弟的alpha已经几千岁了？
　　那不是后辈是前辈了啊。
　　眼前的庞然大物复眼猩红，断肢还在淌着绿血的，但作为一只虫，她好像也很爱美。
　　触角上还挂着枫树串成的挂饰，只不过染上了血液，一点也不纯粹了。
　　就像她现在也和当年不一样了。
　　被毒哑了的死人本该身死魂消，却因为盛西凛的强求而作为虫子活下来。
　　历经千年的吞噬才堪堪苏醒，得到的却是改天换地，最珍爱的人都死在千年前的消息。
　　“你……你骗……我，王宫里的就……就是她！”
　　这声音比姜知的声音嫩很多，能听得出死的时候还不大。
　　带着被偏爱的不谙世事，进化成了残忍的天真。
　　周围的虫族接踵而来，奚昼梦的涡轮仿佛是绞肉机，铡刀穿刺毫不留情，有些残肢还砸在盛茜茜的身上。
　　她笑了一声：“王宫的她？”
　　“那不过是她濒死的挣扎而已。”
　　“现在，也彻底没了。”
　　奚昼梦的汗落下，她嘴里的糖彻底化了，甜得她啧了一声。
　　“她最后……”
　　盛西凛是盛茜茜唯一的软肋，她沉睡千年，没有抵达盛西凛的新世界。
　　但当年被盛西凛选择的虫化虫族仍然遵从她的嘱托，侵略星球杀死人类一点点地滋养这枚存留人类意识的虫卵。
　　盛茜茜是注定的虫族女王，是盛西凛为她创造的，全新政权的开始。
　　但她忘了这个妹妹压根没她的谋略，也没有盛西雾的野心。
　　她不过就是从小喜欢粘着自己的妹妹，像一朵易碎的玻璃花，如果不是首都星那残存的意识一直在传递消息，她可能都坚持不到现在。
　　“不……不对。”
　　“无所……所谓了。”
　　“只……只要去首……首都星，我就……就能见……见到姐姐。”
　　她说人话也磕磕绊绊，还带着初世纪那种腔调，奚昼梦却没给她任何机会。
　　与此同时所有队员也收到了指示，进行联合作战。
　　这可能是凌熏打得最痛苦的一次。
　　因为高等虫族源源不断，头领那一只几乎进入了狂暴状态。因为它体积最为庞大，对机甲来攻击力反而低于平常水平。
　　奚昼梦又是前锋又是指挥，仗着尾钩为所欲为，最后在所有人牙疼的表情里砍下了对方半截身体。
　　绿色的血液伴随着凄厉的悲鸣，吞月的荆棘玫瑰在夜幕的探照灯下泛着银光，毫不留情地剥掉了对方的外壳。
　　四周的虫辐射太强，不少人哪怕在机甲里也感觉到了异样，奚昼梦拿手帕擦了擦脸，深吸一口气。
　　云天澄：“你要被卷进去了啊你还不撤退！！！”
　　奚昼梦：“我又不是没被卷进去过。”
　　云天澄：这特么也经历过？？？
　　空间扭曲似乎连花瓣都要被带进去，奚昼梦本来想再用尾钩直接把那玩意带出来，但是她的燃料也不够了。
　　偏偏幼嫩的女声还阴恻恻地放狠话，人类的语言夹着虫语，怎么听都感觉不太聪明。
　　大概就是要把奚昼梦拍碎。
　　奚昼梦打断了她的话：“我连你姐都能杀了，你还不如她呢。”
　　她竟然还有闲心嗤笑：“但是你们的虫族躯壳长得一模一样，不愧是姐妹，审美又土又俗。”


第224章 她有危险
　　悬浮车经过卡口，池月杉的id卡经过扫描正准备通过的时候听到了一声巨响，下一秒前方也响起了轰炸声。
　　紧接着卡口的警报响起。
　　“前方出现不明攻击！请尽快撤离！”
　　“前方出现不明攻击！撤离通道已及开放！”
　　“请按照箭头指示操作！”
　　悬浮车驾驶员是专门负责线路的军官，冷静地打开车门，示意池月杉跟随指示离开。
　　最近老有高等虫族突然出现，沈狱忙得焦头烂额头发又白了几根。席霜的伤才刚刚好又坐不住了要跟着队伍，但目前闻星火没让她如愿，干脆让她在基地看门，为此每天都能收到席霜的定时痛骂。
　　盛阳葵再一次陷入了昏迷状态。
　　她在昏迷前说出的坐标已经让军队在最快的速度捣毁了落点，偏偏虫族的数量还在增多。
　　年轻的女王非常自责，但她的状态奄奄一息，没人想过指责她。
　　毕竟近一个月首都星摧毁了不少降落点，几乎阻断了虫族突然出现的可能，但仍然有不知名的落点。
　　池月杉就是收到了盛阳葵的病危消息才急急忙忙从机甲师公会出发的。
　　虽然高等虫族出现得频繁，但由于机甲师公会的组建，大部分机甲的批量优化完成，伤亡人数反而没预计的那么多。
　　池月杉往临时避难通道走，宣平在通讯叮嘱她注意安全。
　　她本来是不建议池月杉这个时候过来的，就算机甲师公会离王宫比奚家离王宫近，但最近实在太多麻烦事了，宣平让池月杉有问题可以视频联系。
　　但盛阳葵已经虚弱到话都说不出来了，她先天的基因病随着精神的重压也在加速她的衰败。
　　可是她又必须强撑着，生怕自己不坚持住的话原本虫王的意识会复苏。
　　奚昼梦帮得她她一会，但不能永远帮她。
　　通道的材质本来就特殊，炮火声几乎响彻在池月杉耳边，她接通了宣平的通讯。
　　宣平：“你在哪里？”
　　池月杉：“我在紧急避难通道。”
　　虽然是通道，但除了池月杉并没有其他人，长廊的灯明明灭灭，每隔五十米会有一个电子屏播放外面公共区域的画面。
　　宣平叹了口气：“我就说你现在来时机不对。”
　　池月杉：“我午休做了一个很不好的梦。”
　　宣平：“不会的。”
　　不用池月杉说，宣平就通过她的语气猜到了。
　　池月杉：“可是奚昼梦那边的消息传过来了，M星系很多军官被虫化了。”
　　她想到盛阳葵上次的眼神，漾着数不尽的难过，像是又一次对已知结局的认命。
　　偏偏又带着别样的满足，那时候闻星火刚好去接通讯电话，盛阳葵就盯着对方的背影看。
　　她问池月杉：“你什么时候结婚啊？”
　　这个问题很多人问过，仿佛她和奚昼梦在这次虫潮结束后就能马上原地结婚一样。
　　但盛阳葵问就不一样，很容易惹得池月杉鼻头酸涩。
　　池月杉：“等她回来，等外面那只虫族死了，等你病好，做我的伴娘。”
　　盛阳葵的手冰冰凉凉的，池月杉本来就不算高个omega，但盛阳葵更小。
　　同样是女孩，她就属于能激起人保护欲的类型。
　　盛阳葵的目光落在池月杉的戒指上，看得出就是奚昼梦的风格，仿佛是一个烙印。
　　她有点迟疑：“我可以做伴娘吗？”
　　池月杉：“为什么不可以？你现在都是女王了，你想干什么就能干什么。”
　　盛阳葵噢了一声，她说几句就咳嗽，靠在床头，手帕捂着嘴，不太想让池月杉看到她快速衰竭身体咳出的血。
　　但她的嘴唇仿佛被口红涂抹，病气被削弱了几分。
　　“希望我能活到那个时候。”
　　她抓着池月杉的手，小声地说：“我感觉我快死了。”
　　“月杉，我总梦见有人喊我姐姐，而且越来越觉得那个人，好像要来了。”
　　池月杉眉心一跳，马上想到了奚昼梦说的故事。
　　盛阳葵：“虫族的语言变了，它们的生命很短，但也很长，意识可以寄生，肉体可以进化……”
　　“虫王一直在传递消息，她在找那个人。”
　　“但她在初世纪被重创过，所以没办法像其他虫族那样……”
　　“她只能在这里，在虫潮的时候通过磁场恢复复苏，借助虫卵的力量瞬间跳跃到其他星球。”
　　“但她它没找到想找的人。”
　　盛阳葵说几句就大喘气，一只手痛苦地揪着被子。空气里都是药剂的味道，她的嘴唇才刚被血色涂抹，在看到闻星火转身的时候瞬间擦掉了血迹。
　　露出一张羞赧的，布满娇羞的少女面庞。
　　在闻星火靠近的最后几秒，盛阳葵勾了勾池月杉的手，低声说——
　　“月杉，如果我被虫化了，就让沈元帅彻底杀了我。”
　　“这一次我的意识占主导，只要我死了，它就彻底消亡了。”
　　“奚学姐在外面遇到的那只虫族就算找来，也会被杀死的，那么人类就……”
　　闻星火：“你们在聊什么？”
　　盛阳葵笑了笑：“结婚。”
　　闻星火愣了一下：“结婚？”
　　她看向池月杉：“你真的在准备结婚的事？”
　　池月杉百口莫辩，心想到底谁在造谣，奚昼梦求婚都没求，我凭什么跟她结婚。
　　而且这家伙搞不好还要我跟她求婚。
　　她哼了一声：“是你们结婚，我们刚刚不是在席霜的病床前聊过这个问题吗？”
　　闻星火：“啊？”
　　池月杉深得奚昼梦讹人的本事，张口就来：“你不是说希望小葵穿的婚纱要闪闪发亮的那种吗？”
　　盛阳葵讶异地抬眼，脸上泛起了粉。
　　闻星火呃了一声，垂眼却对上了盛阳葵羞涩的眼眸。
　　这个时候池月杉注意到闻星火制服兜里鼓出来的部分，问了句：“这是什么？”
　　这个盒子不规则戳出来的样子好眼熟啊，总感觉我哪里见过。
　　前天？
　　对前天机甲室公会就有alpha向beta机甲师求婚了。
　　这是目前还在营业的婚戒品牌的盒子。
　　池月杉我靠一声：“学姐你这不是……”
　　她还没说完就被闻星火捂住了嘴，然后推出去了。
　　现在才过了几天，盛阳葵又病危了。
　　池月杉谈了口气：“她怎么样了？”
　　宣平：“我说你来也见不到她的，她已经……”
　　王宫现在除了熟悉的身份id压根没人有权限进去，气氛也格外凝重，寝殿外全是沈狱的亲兵，团团驻守在这边。
　　宣平站在玻璃窗外，看着病床上被铁链捆着的女omega。
　　这也是盛阳葵要求的。
　　盛阳葵的预感没错，她的虫化开始了。
　　先是皮肤，再是躯干，现在空气中都泛起了那股虫族的气味。
　　核心医疗团队都沉默了。
　　沈狱站在宣平边上，接过了池月杉的通讯：“你赶紧回去，现在外面太危险了。”
　　池月杉：“她怎么样了？”
　　宣平深吸一口气，在身边助手震惊的目光下开启了秘密通讯，屏蔽沈狱的那种。
　　接着她对池月杉说：“她很不好。”
　　池月杉：“闻学姐知道吗？”
　　说完她她又问：“你们联系上奚昼梦了吗，她知道么？”
　　奚昼梦要求盛阳葵再次被意识入侵的时候的神情池月杉还历历在目。
　　对方有一种残忍的慈悲，给池月杉一种她想要信徒就可以无穷尽的感觉。
　　但同时奚昼梦也有不确定的时候，因为她不敢保证后续都是好的走向。
　　她只能说起码大局在掌握的范围。
　　这样的风险她都说给盛阳葵听了。
　　点头的也是盛阳葵。
　　那天做手术的时候池月杉就问过盛阳葵，你会后悔吗？
　　盛阳葵摇头：月杉，你没经历过我经历过的痛苦。
　　她露出一个笑：我宁愿赌一次。
　　那现在呢？
　　甚至是比上辈子，再上一辈子更加速的虫化。如果盛阳葵只是被寄生的那个寄体，继任女王尚且能多活几年。
　　如果没有闻星火杀她，她还能找到下一任女王。
　　但盛阳葵说这样的延续是没有意义的。
　　她想要彻底的了断。
　　宣平：“没联系上，她一直处于断连阶段。上一次我联系上凌熏，她说她们要紧急作战。”
　　那肯定是遇到虫族突袭了。
　　池月杉深吸一口气：“那可不可以任由小葵身体虫化，把她的意识提……”
　　宣平打断了她。
　　“月杉，我们所有成功的技术，依托的全是奚学姐宛如神造的能力。”
　　这一点谁都知道。
　　奚昼梦是这个世界走向的关键，没有她的行动，她们还是会陷入上一个世界的结局。
　　池月杉想到盛阳葵那天的话。
　　她咬着嘴唇问：“小葵那天和我说，如果她虫化了，让沈元帅直接杀了她。”
　　宣平看了眼身边站着的沈狱，她关了单向通讯，让沈狱能听到池月杉的话。
　　沈狱摇头。
　　头发白了一半的帝国元帅盯着玻璃门那边空荡寝殿中央挣扎的人类女孩躯体。
　　她的眼神布满悲伤。
　　这帮长辈不知道什么是重启，也不知道奚昼梦的真实身份，但她们都尽最大程度地想要一个好的结局。
　　也不想牺牲任何一个孩子的未来。
　　可王室代代相传的孽障，又怎么能这么轻易地拥有幸福呢？
　　这几乎是初代的诅咒，是谁贪得无厌，想要滔天权力有想要绝对的好名声。
　　沈狱：“我答应过闻星火。”
　　“她说她亲自动手。”
　　连宣平都露出于心不忍的表情，这太残忍了。
　　她听池月杉讲过闻星火和盛阳葵的第一辈子。
　　难道有些人就注定要朝着爱人挥刀，陷入永升生孤独吗？
　　难道有些人就注定要终身不得厮守，爱也如昙花转瞬么？
　　池月杉还想说什么，却突然听到了什么重物落下的声音，紧接着整个避难通道仿佛架构失控，宛如地震般倾塌。
　　宣平也听到了她那边的异动，紧张地问：“怎么了！月杉？！”
　　“月杉！！”
　　池月杉：“平平，通道好像塌了，这边好……”
　　又是巨大的轰隆声，伴随着几乎能让宣平心跳加速的警报声。
　　然后宣平再也没听到池月杉的声音。
　　沈狱看了眼最新传来的消息，甚至来不及多看一眼里面的盛阳葵。
　　“有紧急军情，我要走了。”
　　她的手拍了拍宣平的肩，一字一句地说：“这里交给你了，但如果这帮守卫军都没办法阻止，我会让闻星火过来的。”
　　宣平点头。
　　她焦急万分，最后还是发了消息给奚昼梦。
　　没有回应。
　　光脑提示通讯异常。
　　她又找了凌熏，也是一个道理。
　　此刻奚昼梦刚出机甲舱，她的机甲铡刀卷刃了，周围的虫族有些随着盛茜茜消失而消失，有些则是被手下的军官尽数绞杀。
　　她闭着眼感受着在盛茜茜体内的磁星陨石，发现定位不到大致的范围。
　　是在跳跃空间中吗？
　　空气中樱花的味道裹挟着虫族的腥臭，奚昼梦刚跳下来就吐得头昏眼花。
　　但一场战斗消耗太大，她压根没什么可以吐的。
　　粉毛兔子被奚昼梦提着，露出一张麻了的脸，问奚昼梦：“要我给你修机甲吗？”
　　“这个机甲和我设计的太像了，是不是有人抄我啊。”
　　云天澄在意得不得了，特别是听到奚昼梦还有穿越时空的能力，越发觉得是有这个可能的。
　　奚昼梦擦嘴还要把花边手套卷成三折：“是啊，你老婆抄了你的稿子说是她画的。”
　　云天澄：“我老婆和我是一体的，哪分这个。”
　　奚昼梦哦了一声，她眯了眯眼，看到远处一颗完好的白樱树，一边避开地上的虫族残肢往那边走去。
　　凌熏一边调度一边看自家指挥官以一种滑稽的跳跃姿势往边上走。
　　奚昼梦随身的机甲佩刀更是闪瞎了云天澄的眼。
　　她不承认自己设计的时候有加这么多钻石。
　　哪怕是仿生兔子也觉得这个珠宝多得有点庸俗。
　　但奚昼梦的脸实在长得太好了，反而衬得有这个想法的人很俗。
　　钻石宝刀砍了好几簇樱花，云天澄凉凉地提醒：“这会被判处破坏景物罪……”
　　奚昼梦嗅了嗅樱花香回魂，嗤了一声：“谁敢判我。”
　　她把樱花花束插进了随身的折叠水壶，一边拎着一边往回走。
　　凌熏刚好和医疗队对接完，那边有人带话说让奚昼梦回军舰收通知。
　　奚昼梦点点头，凌熏看了眼她的水壶，问了句：“这是要干什么？”
　　奚昼梦：“养几天，等回首都星给池月杉看。”
　　她还反问凌熏：“你不知道吗？首都星没有白樱树，移植过来的都死得好快。”
　　这口气颇有些我有对象可以送花的风味。
　　凌熏默默地摇头：“不知道。”
　　奚昼梦刚想说话，突然一阵天旋地转，伴随着心跳异常，一瞬间生出了莫名的恐慌。
　　她捂住心口，蹙起眉头。
　　凌熏心想：不会要说想月杉想到心绞痛吧？
　　她无奈地低头，正好和仿生兔子前辈对视了一眼，都有种被闪瞎的同病相怜。
　　却听奚昼梦说了句不好，下一秒金发的指挥官居然往前跑了。
　　来的时候不想踩虫族尸体，现在却顾及不上，还抢走了医疗队运输伤员的机械车走了。
　　凌熏：“这是怎么了？”
　　被丢下的云天澄蹦了好几下才被凌熏抱起来，她口吻沧桑，还叹了口气悠长的气，就是AI语音风味很难沾染人气，显得有些惊悚：“有点像孩子要生了。”
　　凌熏哦了一声：“那不是，她有孩子了。”
　　云天澄啊了一声：“完全看不出来啊！！！”
　　凌熏：“我也经常忘记这个设定。”
　　作者有话要说：
　　云天澄：这种人有老婆很奇怪，没老婆也很奇怪。


第225章 决战01
　　军舰距离攻击点很远，奚昼梦坐上转运车还嫌这玩意速度很慢，完全没意识到自己在别人眼里是超速的状态。
　　她以最快的速度回到了军舰直奔转接舱。
　　接线员还在分辨首都星消息杂音中的可靠讯息，甚至没注意到奚昼梦直接进来了。
　　下一秒她的耳机被拿走，奚昼梦俯身接听，那边是之前的录音通讯。
　　是宣平的声音——
　　“奚学姐，她的虫化开始了。”
　　“月杉被困在通道，目前和我们失联了。”
　　一边的接线员战战兢兢地看着一只手撑在台面上的金发指挥官，奚昼梦的刘海因为沾了汗水黏在额头，侧边的发被她别在耳后，露出带着流光的羽毛长耳坠。
　　面无表情的指挥另一只手还攥着一簇樱花，白得和这个有些昏暗的转接舱不太相配。
　　像是机械铸成的世界闯入了活物，配合此刻奚昼梦的下意识地紧捏，像是下一秒就要死去。
　　奚昼梦闭了闭眼。
　　她的心跳得很快，刚才盛茜茜一走可能在跳跃空间的过程，她没办法感知。
　　现在奚昼梦发现这家伙居然直接跳跃到了首都星的位置。
　　它这些年都没能顺利回到首都星，这次却……
　　是因为姜知的意识已经没办法阻止她了么？
　　难道姜知真的……？
　　这简直是最坏的局面。
　　奚昼梦还想找到池月杉的生母，哪怕姜知的身体已经化为星际粉末也没关系，毕竟她完成了提起云天澄意识的实验，加上现在的仿生人技术，大变活人也不是不可能。
　　最怕这种她自以为的板上钉钉变成了碎裂的水晶。
　　还好。
　　此刻奚昼梦甚至庆幸自己没一头闹热地告诉池月杉。
　　下一秒奚昼梦的光脑通讯响了。
　　她从外面回到了军舰，首都星的人自然能联系上她。
　　她走出了转接舱，一边喂了一声。
　　那边是沈狱的声音：“昼梦。”
　　奚昼梦嗯了一声。
　　沈狱：“那只特等虫族出现了。”
　　奚昼梦：“抱歉，没能直接杀了她。”
　　她的制服外套都是沙尘，头发还沾了好几片樱花瓣，这对来往的军官来说几乎是极其新鲜的事。毕竟小奚指挥花枝招展的形象深入人心，连操作机甲都要完美得无懈可击，又怎么会有灰头土脸的时候。
　　大概是奚昼梦说抱歉太新鲜，沈狱都短暂地沉默了。
　　随后她说：“我知道你尽力了，现在她出现在一个我们没销毁的降落点，还是受伤状态，闻星火已经去了。”
　　奚昼梦噢了一声：“她恢复速度很快，你知道的。”
　　沈狱：“只要彻底击杀她……”
　　奚昼梦：“不能。”
　　奚昼梦深吸了一口气，她拉开了军舰二层的一个舱门，是上次她和池月杉待过的超挤休息舱。
　　她顿了顿：“它身体里还有姜知的意识。”
　　“虽然。”
　　奚昼梦抿了抿嘴，她的看了眼手上的白樱花，感觉眼前都是朦胧的。
　　每次和这只虫族对战都会加速消耗她的精神力，哪怕磁星陨石的增幅能提高她的速度防御攻击力量，哪怕她已经彻底驯服了磁星陨石，在这种时刻仍然会有眼前一黑的感觉。
　　她靠在一边，看了眼远处还在搬运伤员的医疗队。
　　“虽然这只特等虫族说姜知的意识已经完全被它吞噬了。”
　　沈狱：“你确定，那是姜知？”
　　奚昼梦在M星系的作战记录到现在没传回来，沈狱也没催过，因为奚昼梦给她的结果是超额完成的。
　　姜知。
　　这个名字太遥远了。
　　一提起来就会勾起无限的少年回忆，连帝国元帅也无法幸免。
　　奚昼梦嗯了一声。
　　“我猜她是那时候遭遇攻击然后被无差别进食了。”
　　“这只特等虫族就是初世纪那个被送出去的公主。”
　　她嗤笑了一声：“想着报仇，又想要见到她的姐姐。”
　　她完全没意识自己笑得多冷，“没有姜知的话，上一次虫潮她应该就已经登陆首都星了。”
　　沈狱：“那要怎么办，姜知只剩下意识，还能救回来吗？”
　　奚昼梦：“再说吧，让闻星火留个活口，不过我觉得她应该来不及应付。”
　　有AI机器人敲门，送上了补充剂，全是奚昼梦点的口味。
　　她把樱花摆在舱门的窗台，一边喝补充剂：“我没想到虫王的意识都被反向读取了还能虫化……”
　　她的口气带着显而易见的歉意。
　　奚昼梦以前很少道歉，道歉也没什么真心。
　　盛阳葵这样完全是她的推波助澜，偏偏她当初还保证过。
　　沈狱：“她愿意的。”
　　奚昼梦：“我提取了一个人高精神力的omega被虫化后的意识，顺利把她的意识剥离出来了。”
　　她一直在喝补充剂和营养液，对比她之前的星球，星际世界就是这点好。
　　短时间让人恢复效果很好，她需要去救池月杉。
　　盛茜茜带了那么多高等虫族，首都星还有那么多的民众，绝对没有那么好处理。
　　一瞬间竟然给奚昼梦一种她又回到了初世纪的感觉。
　　沈狱：“没这么简单吧，目前研究所那边的报告都显示被虫化的人类已经没有思维能力了。”
　　奚昼梦：“看个人，高精神力的相对来说抗性会强。”
　　她也没瞒着：“我分离出来的是姜知机甲师伴侣omega的意识。”
　　沈狱想到了之前见过几面的舟枫秦，印象里就是个不怎么爱说话的beta。
　　居然是结了婚的吗？
　　难怪一天到晚寡得要死。
　　奚昼梦：“池月杉怎么样了？”
　　她现在翻看着池月杉在通讯失灵状态给自己发的讯息。
　　除了在机甲师公会的絮絮叨叨，就是说等以后秩序恢复，我要去看看还有没有什么外域的学者。
　　-奚昼梦！我发现我想学的好多啊！
　　成天就是学这个学那个。
　　-唉你看昏昏，真的好能睡，我把她叫起来她居然还会瞪我！无语死了，好想你！
　　-发错了，像你。
　　什么发错了，就是想我吧。
　　-今天去上班偶遇了闻学姐，她现在好瘦，唉我看手底下的军官都好怕她，唉她人明明那么好。
　　又开始了。
　　……
　　沈狱：“已经让人去搜寻了，主要是她的避险通道距离降落点很近，还好她随身带定位器。”
　　奚昼梦：“我马上回来。”
　　沈狱：“欸？”
　　奚昼梦：“你不会还让我守在这里吧？”
　　她笑了一声，笑得沈狱毛骨悚然：“我是会听你话的人？”
　　沈狱：……
　　她越发觉得自己可以退休了。
　　奚昼梦挂了通讯后深吸了一口气，她擦了擦唇边渗出来的血。
　　她的机甲还没收回来，这会应该由后勤部运送到检修室了。
　　奚昼梦抿了抿嘴，又把剩下的补充剂一饮而尽，也顾不上去洗个澡，就径直回了办公舱拿自己带过来的原生磁星陨石。
　　是她所有存货里密度最高的一块。
　　*
　　池月杉感觉很疼。
　　她不由地去想上一次这么疼是什么时候，
　　仔细想想我好像压根没经历过什么危险的时刻，因为有奚昼梦挡在我的面前。
　　可能和她在一起之后唯一的苦也就是因为空间折叠去了zr星系。
　　是没和她重逢的那一段时间，觉得很难过。
　　但是那段时间的我也不是孤身一人。
　　仔细算来，奚昼梦的孤独比我漫长多了。
　　她受过的苦和我的受过的苦也完全不一样。这样一个人，即便来到这个世界也没什么彻底享福的时候。
　　到现在还在是四处奔走，瞒着我去危险的地方。
　　池月杉被埋在废墟里，她有点分不清是自己耳鸣还是真的有东西的轰鸣声。
　　还好她新换的光脑不再是外物形式，不然砸碎了也没办法使用。
　　但是光脑的通讯也不太流畅，伴随着呲啦啦的电流声，池月杉几乎有种自己头在滴血的感觉。
　　她挪了挪手，摸了摸额头，湿漉漉的。
　　紧接着不远处传来持续的轰炸，几乎震得她所在的区域又地动山摇。
　　池月杉开了光脑的紧急定位模式，在危险的时候会自动发送她的坐标给她通讯录的紧急联系人。
　　身体的沉重感几乎让她很难睁开眼睛，池月杉咬着嘴唇，心想这也太倒霉了。
　　她花了二十多分钟抽出了自己受伤的左腿，心想骨头没断但绝对裂了。
　　她找个角落缩成一团，现在的情况她压根不敢贸然出去。
　　定位已经发送，加上她逐渐恢复的听力已经足够让她分辨出外面那窸窸窣窣的到底是什么东西。
　　虫族。
　　怎么又有虫族。
　　那王宫的小葵呢？
　　但池月杉还没来得及多想，率先赶到的居然是闻星火。
　　高大的alpha军官挖开了这片废墟，把池月杉抱了出来。
　　池月杉：“学姐，现在……”
　　闻星火的一只眼睛还在流血，她甚至来不及处理这个伤口，仍由血顺着她的脸蜿蜒淌下，仿佛是幼年时的伤又卷土而来。
　　“这附近是虫族新的落点，也是她一直说的……还有一个。”
　　闻星火的口吻已经很冷静了，但池月杉还是听出了她的颤抖。
　　池月杉刚想说话，闻星火就把她带进了机甲舱。
　　“月杉，我得去王宫。”
　　“你现在把你的坐标讯息取消，发给她们说我已经接到你了。”
　　闻星火的机甲舱比奚昼梦的小了一点，但很符合她的个人风格，极其的简单。
　　当初池月杉给她优化完成，前几天又重新配备了新装置，闻星火也不会像其他人一样要求贴点什么摆点什么。
　　闻星火唯一不像闻星火的地方，就是把自己和盛阳葵的照片挂在了操控台的中心位置。
　　毕竟盛阳葵是女王，这个照片不过是背影。
　　是实训的时候她们坐那辆破破烂烂的公交车，池月杉在后面拍的。
　　哪怕外面暴雨如注，她们俩的背影却让人生出一种地老天荒的感觉。
　　池月杉删除了讯息，并对已读消息的人报了句平安。
　　让她错愕的是奚昼梦居然也已读了。
　　对方回得很快：你还好吗？
　　池月杉：嗯，现在我在闻学姐的机甲舱里，我们要去王宫。
　　奚昼梦简单休息了一会，她的机甲被送去检修，粉毛兔子也让凌熏送她过去。
　　现在机甲师队简直鸡飞狗跳，完全没想到仿生兔子还出了会修机甲版的。
　　一个个都被打击得宛如蔫了的白菜，看上去就非常痛苦。
　　奚昼梦顾不上这些，她去了军医那边，又拿了好几管补充剂和营养液。
　　天知道她看到池月杉的消息有多害怕。
　　还好。
　　奚昼梦和池月杉的通讯对话框一直显示池月杉正在输入中。
　　池月杉：你不用担心我，闻学姐在这里，我不会有事的。
　　奚昼梦：我会过来的。
　　池月杉啊了一声，闻星火没听见。这片是新的落点，池月杉的坐标位置还算隐秘，不然她碰上这么个高等虫族情况非常危险。
　　闻星火单杀高等虫族的经验日渐丰富，几乎是在包围中杀出了血路。
　　战神机甲的机身黑得冷冽，穿行在一片狼藉的降落点，她几乎是以最快的速度冲向王宫的。
　　但这次王宫也沦陷了。
　　从降落点凭空出现的高等虫族肆虐中还有一只五彩斑斓的虫族，它也直奔王宫。
　　虫化之后的盛茜茜没有人类记忆的构造，仿佛是身为人类的时候记忆存储在她现在的意识，指引者她去往她离开的地方。
　　它和奚昼梦交战受的伤也还没好，新生的皮肉总带着嫩痛。更何况奚昼梦的机甲更新后刀锋都淬了毒药，哪怕新肉长得迅速，也很难完全抵消伤口的痛，此刻伤口的痛和进化的痛混在一起，被仓皇的冷风加剧，也没能逼退它。
　　毕竟盛茜茜已经无所谓了，它感受到了熟悉的意识共鸣。
　　那一缕……几乎是嵌在它灵魂上、千年不朽的盛西凛的意识，震颤着它。
　　闻星火的速度已经很快了，但她抵达王宫的时候原本驻扎的守备军大部分都阵亡了。
　　本来突然降临的高等虫族就已经让人束手无策，更别提这次还来了一只特等虫族。
　　池月杉屏住了呼吸，她在闻星火的机甲舱中控分屏里看到了很多熟悉的面孔。
　　王宫的女官，侍从，新任的骑士长。
　　还有宣平，她倒在坍塌的宫殿内，平时因为总穿宽松的外袍看不出来的孕肚此刻已经隆起了。
　　池月杉：“那是平平！！！”
　　闻星火：“我知道！”
　　她操控机甲迅速冲了进去，但眼前的画面更让她目眦欲裂。
　　池月杉也失语了。
　　那只特等虫族正在吞噬已经虫化的盛阳葵。
　　她的节肢刺穿了虫化到一半的外壳，盛阳葵的王冠落在地上，本人也发出凄厉的哀鸣。
　　闻星火想也没想，直接攻了上去。
　　作者有话要说：
　　【冷知识·那年今日】
　　奚明光紧急召回她们这帮偷摸出去玩下属。
　　沈狱在通道里扶着还在醒酒的蓝岚，问急匆匆回来的姜知。
　　“你去哪了？”
　　姜知的披着外套，她们甚至来不及换衣服就要作战。
　　沈狱注意她纽扣都掉了一颗，以前看上去从来不会衣衫不整的外籍alpha看上去有些狼狈。
　　沈狱眯起眼。
　　姜知反问：“你呢，和蓝岚在哪里睡的？”
　　本来没醉都半夜被灌醉的蓝岚艹了一声：“谁和她睡啊，神经病。”
　　沈狱：“喝你的醒酒液吧。”
　　沈狱：“你怎么出去就没回来？”
　　姜知笑了笑：“去帮忙了？”
　　她看上去笑得和从前不一样，沈狱想到那个银发的服务生。
　　“你……”
　　姜知：“摘了一朵很漂亮的昙花。”
　　绿眸的alpha一边戴上手表一边说：“我还会回来的，你得帮我。”
　　沈狱喔了一声，又问：“你们星球没匹配率的要求吗？”
　　姜知反问：“你在乎吗？”
　　——————
　　明天见~


第225章 决战02
　　这是池月杉第一次这么直观地看闻星火作战。
　　战神机甲和吞月机甲都是由池月杉亲自改造优化的，同时她又比谁都清楚这两架机甲的性能。
　　闻星火的作战方式比奚昼梦更直接。
　　她跟花里胡哨不沾边，能依靠绝对的防御抗下攻击的同时反伤对方的躯体。
　　池月杉也不是没见过这只虫族，特别是在奚昼梦告诉她这只就是初世纪那只被送出去的三公主的时候。
　　初世纪王室的故事在池月杉听来全是人为的悲剧，贪念太深导致近千年的人类灾劫。
　　对方找上奚昼梦是为了报仇，因为奚昼梦当初在初世纪操控吞月杀了盛西凛。
　　现在对方来到首都星，仍然为了盛西凛。
　　那缕已经被奚昼梦彻底击败的意识，只不过还没来得及抹杀，残存在盛阳葵的体内，反而成为了一个信息输出器。
　　眼下第一视角的厮杀伴随着飞溅的虫族血液，池月杉震惊地看着一边进攻还不断吸入身边其他虫族的盛茜茜。
　　肉眼可见的进化，仿佛是膨胀了一般。
　　一开始人类为了战胜虫族，制造出了体积庞大但在操控下格外灵活的机甲，为的就是能在的战场上扭转天生体型的差异。可是现在这只特等虫族的进化超乎池月杉的想象，它侵吞的速度很快，甚至卷起了周围的倒在地上的人类躯体。
　　唯一不变的是它的节肢刺穿了还在虫化的盛阳葵的躯体，随着疾风般的作战的一颤一颤，仿佛把它作为诱饵，勾得闻星火的怒火更盛。
　　剧烈的轰击卷起烟尘，建筑倾塌，帝国前年的浮雕毁于一旦。上面的女神雕像碎成粉末，碾在风中，伴随着浓烈的腥臭味，几乎让池月杉生出了巨大的苍凉感。
　　她这一瞬间忍不住去想去初世纪进行过最终之战的奚昼梦。
　　那家伙是不是也目睹过轰击导致的如蘑菇一般的云层，能让人心骤然空空，眼眶酸涩？
　　此刻闻星火汗如雨下，这是她第一次和这只虫族交手。
　　比起之前在奚昼梦的作战记录看到的画面，此刻面对面进攻简直堪比高强度的炮击，让闻星火只能强行提高机甲的攻击力，再次迎上去。
　　最近本来都是好天气，没有乱七八糟的冰雹，没有晴天的大雪。
　　可是这次虫潮蔓延的时间也远比从前的时间要长，首都星的民众已经很久没感受过这样的战时状态了。
　　仿佛历史书上看到的昔年硝烟以直观的方式呈现出来，即便是那些嚷着都没见过活的虫族的年轻人也不敢吭声。
　　因为他们在这个年纪真的见识到异生物的残忍无情，还有外形带来的巨大压迫。
　　年轻人又会因为看到特战队巡赶到惊讶，一次次目睹军官们和丑陋的生物的战斗。
　　有过胜利，有过失败，见过虫族被彻底绞杀，绿色的血水腐蚀了绿化带的植物。
　　也见过巡防的军官机甲被击穿，机甲舱碎裂后人还要以身肉搏。
　　也有普通人因为超出了警戒范围被虫辐射影响，奄奄一息地求救。
　　……
　　我希望世界和平好像不再是星特网的一句玩笑。
　　也没人再开这样的玩笑。
　　此刻首都星中部的高空建筑发出异响，巨大的爆炸声伴随着烟尘，连流云都被驱散，又形成了新的卷云。
　　绿云仿佛要和远处的晚霞抗衡，轰隆声仿佛要钻进人的脑海，无数人盯着那个方向，不可置信地感叹——
　　“王宫遇袭了？”
　　“学姐！！我不能继续待在你的机甲舱了！！”
　　池月杉又看闻星火嗑了一管补充剂，但补充剂的效果只能短暂恢复。闻星火和对方缠斗了太久。
　　下午的黄昏早已落幕，满天星辰闪耀在天。
　　闻星火精神力损耗的过程中身体还受了伤，现在完全是靠意志力撑着。
　　而面前的特等虫族即便被闻星火打得分成了两瓣也能迅速粘合，伴随着随时随地的吞噬，仿佛是不会停歇的永动机。
　　她的节肢刺进盛阳葵虫化的身体，一边搅动口器一边刺穿对方的躯壳。
　　闻星火：“不行，我答应了奚昼梦要保护你的。”
　　她又开了一管药剂。
　　麦色肌肤的alpha唇角还带着血迹，擦完没过多久又溢出，她也懒得管了。
　　闻星火要找到这只特等虫族的软骨太难了，攻击越发艰难，进化完全的虫族躯壳坚硬，现在她连砍掉对方的软翅都无比艰巨。
　　因为这玩意连软翅都进化了，变成了长刀都难以直接砍断的坚硬翅膀，哪怕它看上去仍然泛着流光，却会吞噬闻星火的攻击。
　　池月杉：“你的精神力损耗太严重了，它现在比之前进化太多，你一个人是没办法……”
　　闻星火固执地说：“我答应她了。”
　　机甲本来就是持有者的另一个外壳，相比吞月之前的致命漏洞，反而是闻星火的战神相对来说完成度更高。
　　不过她的敏捷度没吞月那么高。
　　眼前这只虫族全身都随着吞噬而急速进化。哪怕身躯庞大，在某种时刻竟然能晃着翅膀腾空而起，闻星火好几次躲闪不得，被攻个正着，外层防护随着战斗的时长减弱，一个呼吸间，被狠狠击穿，她人也喷出一口血。
　　池月杉的声音都颤了，她看了眼外围，发现常备军都所剩无几。
　　她刚想问增援，下一秒闻星火的机甲通讯就响起了席霜的声音——
　　“闻星火，给我的你的坐标。”
　　闻星火闪身躲过下一个攻击，与此同时她机甲的尖刺刺中了特等虫族的外壳背后的软肉，几乎活生生削下了对方的一部分。
　　凄厉的哀鸣里闻星火咬着牙冲去，企图去够被对方背着的盛阳葵。
　　哪怕此刻她爱的人已经没有人类的外表了。
　　经年累月的病痛早激活了王室血脉里的基因病，盛西凛布局千年，为的从内部摧毁象征帝国权杖的女王。
　　让这个国家从丑闻崩盘，瓦解人类的信仰。
　　像是她当年痛恨这群愚民一样。
　　但盛阳葵还没有死，她死死压制着肢体四散的虫化后的本能。
　　她谨记着奚昼梦的话，坚持到最后，自己也不知道的极限。
　　此刻盛阳葵看着闻星火的机甲，看她一次次进攻一次次受伤，像是窥见了这个人日日夜夜巡岗的样子。
　　成为虫族还会有眼泪吗？
　　盛阳葵不知道。
　　但盛阳葵忽然想到奚昼梦在移植芯片那天和她说的——
　　“你和它的位置已经对换了，它没吞噬你就不会有人类的思维，只是一缕初世纪的意识。”
　　“如果有一天我们没能阻止另一只虫王来到首都星，那它可能仍然有被激活的可能。”
　　当时池月杉和宣平在外面说话，金发的alpha坐在盛阳葵的病床边。奚昼梦刚被切割了意识，看上去也有点虚弱。
　　只不过奚昼梦这个人虚弱也虚弱得像是什么都尽在掌握中。
　　但那时候时候盛阳葵觉得对方看自己的眼神有种神的慈悲。
　　冰冷又温热。
　　奚昼梦：“你要压制住她。”
　　她没说我希望，像是盛阳葵一定做得到一般。
　　盛阳葵下意识地摇头：“我做不到的。”
　　奚昼梦：“你都答应再次被入侵了，还会做不到吗？”
　　比起闻星火的温柔，池月杉的担忧，宣平的公事公办，奚昼梦一直以来就像是盛阳葵的导师。
　　她突然勾了勾唇：“我以前也这样，觉得我做不到。”
　　眼前的人低垂着眉眼，宛如神造的面孔在二次分化后多了让人更加不敢凝视的气势。
　　偏偏提起过去的时候语带自嘲，像是曾经有千百重担压在她的身上，也曾被逼得走投无路只能大逆不道。
　　“最坏的结果是你仍然被虫化。”
　　“但我相信你。”
　　“你和过去的我很像。”
　　“不过是坚持下去而已，我们都走到这个地步了，你不希望这一次的未来是我们彻底的胜利么？”
　　我还能再努力吗？
　　第一辈子盛阳葵的虫化是她被压制的意识，日复一日的蚕食。
　　千疮百孔的身躯，只能用漂亮的衣袍遮住她腐朽腥臭的内里。
　　这一次，会不一样吗？
　　现在空气都是真正的炮火烟尘的味道，盛阳葵在骤起的雾气里看闻星火毫无惧意的攻击，哪怕位未知的进化远超她的预料。
　　果然无论哪一辈子，她都是我的英雄。
　　池月杉：“坐标发给你了！！！”
　　“席霜，你看我发的通讯消息！”
　　池月杉喊完才觉得不对，席霜不是身体刚好还在看大门静养吗！！！
　　席霜倒是跟没事人一样，格外冷静地说了句好。
　　闻星火没在说话，机甲通讯全是其他的战队队员的声音。
　　“王宫外围虫族激增，已和B队联合清绞。”
　　“萨利迪尔广场发现十八只高等虫族，已和C1队制定了临时作战计划。”
　　“已完成对医疗队的救援！！”
　　“宣平研究员已获救。”
　　“已收到席霜副队的闻队坐标共享，集结编队支援中！”
　　又是一阵轰鸣，连池月杉都感觉到自己耳朵流血了。
　　闻星火的血溅在了机甲舱的挡板，下一秒被自动清洗。她用手背擦了擦血，余光瞥见池月杉流的血。
　　她口吻歉疚：“还是让你受伤了。”
　　池月杉：“你正常点啊闻学姐！我是你的机甲师！！”
　　她看上去完全没半点沮丧，对闻星火的机甲甚至比闻星火还熟悉。一边迅速打开了闻星火都没开过的紧急舱门，在闻星火目瞪口呆中，战神机甲的涂装外壳猛地掀起，沉闷的轮轴声中，闻星火听到了机甲AI的声音——
　　“已启动近战攻击程序。”
　　“长枪装备中，目前枪头淬的是RTH-π12麻醉剂。”
　　“自动优化钢刀设备，毒性药剂输入中。”
　　闻星火惊愕地看向池月杉，已经是机甲师工会首席的omega骄傲地抬头：“是上次从席霜学姐被毒素搞晕得到的灵感，凭什么只允许它们毒我们啊！”
　　“研究所活捉的虫族提取的毒素很有用。”
　　闻星火：……
　　这就是新时代绝命机甲师吗？
　　席霜来得很快，带来的人很快加入群殴套餐，池月杉趁机让闻星火把自己丢下去。
　　池月杉：“我在这还损耗的你的精神力，还不如去席霜学姐哪里。她反正现在是病秧子指挥不用攻击没什么好消耗的啦。”
　　她没意识到机甲通讯是同步的，下一秒就传来席霜阴恻恻的声音——
　　“池学妹，谁是病秧子啊！！”
　　池月杉嘿嘿一笑：“拜托啦，席学姐。”
　　增援部队一来闻星火的压力减小了很多，她挑了个时机把池月杉放了出去。
　　偏偏天时地利可能没完全合上，毕竟这只特等虫族是空降的。它周围本来就充斥着乱磁场乱流，作战的时候军官们还要避免被乱流卷入。
　　而且扭曲的空间还会源源不断地冒出高等虫族。
　　但池月杉没想到她出了闻星火的机甲舱正要跳进席霜机甲的时候，周围的磁场剧烈扭曲，几乎是同一瞬间，在席霜惊愕的喊声里，池月杉右侧出现了一只不知道从哪里来的高等虫族。
　　触角泛着毒素，口器尖锐无比，仿佛它只要再靠近一寸，池月杉就能被活活刺穿。
　　即便池月杉还穿着从闻星火机甲舱薅来的防辐射外套，但尺寸实在太大，穿起来有点累赘，她闪身都有些笨拙。
　　闻星火都来不及救她，她和席霜近乎绝望地看着那口器刺向池月杉。
　　结果下一秒骤然的轰隆声响起，伴随着周围军官机甲的震颤，连带着闻星火和席霜都被巨大的力量逼退了好几步。
　　那只高等虫族直接被吞了，刚才还在百米之外的特等虫族以让人目瞪口呆的速度靠近。
　　池月杉摔在地上，对上了一双猩红的复眼。
　　盛阳葵还被这只虫族串在背上，她虫化后和这只虫族一模一样，乍看像大的带着小的。
　　但谁得看得出她特别痛苦。
　　此刻的池月杉浑身酸痛，脑子也一片空白。
　　她惊异地盯着这双流泪的眼。
　　对方的口器还带着刚才那只高等虫族的残肢，此刻边流泪边哇哇大吐。
　　池月杉：……
　　奚昼梦看到这只虫族不会觉得亲切吗？
　　但她没工夫再想了，因为下一秒她在战火中听到了人类的语言，眼前的庞然大物断断续续地说——
　　“你是小……小琏和我的……的女……女……”
　　但它还没来得及说完，猩红复眼的眼泪瞬间蒸发，巨大的特等虫族狠狠低头，像是要刺穿面前的娇小人类。
　　闻星火很想迅速发动攻击，但机甲AI提醒她射程太近，很容易把池月杉也炸得粉身碎骨。
　　如此千钧一发的时刻，这一片的空间宛如被什么东西狠狠破开。
　　在无数机甲持有者震惊的眼神里，一架银白的机甲仿佛凭空出现，带着流光的铡刀直接砍下了这只特等虫族的口器，如练的尾钩轻而易举地勾走了还在愣神的池月杉，直接把人丢到了自己的机甲舱。
　　席霜看傻了：“我是不是在做梦啊，那不是奚昼梦的……机甲？”
　　下一秒她看到了凭空出现的远征军小分队，也看到了一边凌熏的机甲。
　　闻星火毫不意外：“她果然来了。”
　　作者有话要说：
　　【票选奚昼梦最好看的时候】
　　A.臭美的时候
　　B.高岭之花学姐
　　C.远征军总指挥
　　D.战损
　　E._____
　　池月杉会选哪个捏
　　*
　　肯定是he啦
　　毕竟结婚都没写呢
　　后期的日常我都会放在钻石轮椅那个番外里的
　　再强调一下：这篇会包含池酱爸妈的一些篇幅（！
　　坚决贯彻主cp齁甜的原则（敬礼）


第227章 决战03
　　池月杉还处在没回神的状态就被熟悉的香气扑了一脸。
　　她被吞月的尾钩粗暴地勾起，看似蛮横其实落下的时候却正好落在机甲舱的软床上。
　　舱门关闭后奚昼梦看也没看她一眼，仗着现在在首都星通讯比军舰强多了，仗着她现在是远征军总指挥比在场所有人的权限都高，毫不留情地开启了最高权限的机甲通讯。
　　与此同时所有在机甲里的军官都听到了奚昼梦冷冰冰的训斥——
　　“闻星火，做到队长很了不起了，我是怎么托付你的？”
　　池月杉刚想解释，又听到奚昼梦说——
　　“席霜，你只是摔断了一条腿又不是脑子被虫族啃了，怎么做得出开舱门不用紧急救援自动梯的？”
　　凌熏试图解释席霜的机甲没有这个玩意，但奚昼梦压根不给任何人插嘴的机会——
　　“在场的人全部按照听我的安排。”
　　“坐标X85和Y35的全部列队，左边……”
　　“那边的，对，闻星火边上那机甲跟发霉豆腐一个颜色的，你滚过来。”
　　奚昼梦叹了口气，在一群人错愕的眼神下直接精准轰击，炸得刚出现了一半的高等虫族肢体分离，尸块正好砸在刚被切了口器还在生长中的特等虫族身上。
　　闻星火：……
　　席霜：……
　　凌熏：……
　　其他军官：……
　　池月杉：我已经没办法思考了。
　　但奚昼梦还是没和池月杉说话，她以极快的速度迅速编队并重新制定了作战方案。
　　吞月本来就具有极高的辨识度，奚昼梦带着小队出现的时候竟然给人一种从天而降的天神感。
　　现在天神滤镜碎了个干净，所有人都下意识地听从安排，看着奚昼梦一边安排还一边随手解决几只高等虫族。
　　那嵌着无数宝石闪闪发光的铡刀已经足够闪瞎人眼了，更别提底部涡轮在此刻天色渐晚里在地上虫族的绿血里投下是的十四行诗投影。
　　闻星火都没想到还能这么操作。
　　席霜哇塞一声：“月杉还能搞出这种玩意？”
　　池月杉一句话不敢说，因为她头一次看到奚昼梦这么冷冰冰的表情。
　　心想当然不是我改的，涡轮叶片是镀银的已经够神经病了，再做个十四行诗投影是不是疯了？谁会看啊！虫族不是都有自己的语言了吗？
　　而且机甲室队的人我都不是都打点过了，可恶啊谁给她改的。
　　难道奚昼梦这个人又以权谋私了？
　　现在池月杉呆坐还在吞月机甲舱的软床上盯着机甲的控制屏看，她都不知道怎么和奚昼梦说话。
　　刚才危机一瞬的后怕这个时候才冒上来，卷起了她急速跳动的心跳，她嘴唇开合，却一句话也说不出来。
　　但感觉身边有什么东西爬过，毛茸茸的。
　　池月杉一个激灵，一低头，却看到了一只粉毛兔子。
　　看上去活像是地摊上套圈淘来的次等货，而且耳朵上还固定了一个喇叭，乍看有些格格不入。
　　池月杉抓起兔子，心想以奚昼梦的品位怎么会留这么个东西在机甲舱里。
　　这还没奚明光做的鸡挎包可爱呢。
　　等下，有点眼熟……
　　但她还没来得及整理思绪，这兔子突然说话了——
　　“你就是小舟的徒弟？”
　　池月杉吓了一跳，大叫一声，但没把兔子扔了，只是把这玩意抓得越来越紧。
　　“你是什么东西？？！新的智能AI？？不对不对奚昼梦和我说过的你是……我……我的……”
　　外面涌入了越来越多的高等虫族，一边被盛茜茜吞噬方便恢复战斗力，一边和重新编队的人类机甲战斗。
　　声音都给人一种天地倾塌的混沌感，如果有人往外面看一眼，会发现首都星的新落点也一片狼藉，沈狱亲自带队作战，撤离区人去楼空，建筑废墟上烟尘遍布。
　　奚昼梦还是没说话，她的精神高度紧绷，最精纯的磁星陨石几乎因为这次带队空间跳跃能量耗尽。
　　U星系的磁星陨石纯度更高，她也不敢预料用来作战带来的加持，目前还没有完全施展开。
　　粉毛兔子完全无所谓奚昼梦的拉扯，它端详着面前这omega的脸，一边说：“你师母。”
　　池月杉呜了一声，迅速放好兔子。
　　那天奚昼梦介绍后池月杉还仔细回忆了自己师傅舟枫秦的样子。
　　印象里的舟枫秦一直没什么桃色新闻，在下世界每天就是个无聊的中年女人，居然还有一段情。
　　也是，每次都劝我去舞厅，那个时候笑得像是记起了什么一样。
　　就是问她什么都不说，老吊胃口。
　　池月杉把粉毛兔子师母毕恭毕敬地摆到一边高台，还拜了拜：“师母好，我叫池月杉。”
　　云天澄跳了下来，又背过身在奚昼梦的机甲舱翻箱倒柜，在小型冰柜里拿出了一簇白樱花递给池月杉。
　　池月杉：“啊？”
　　云天澄：“她说你们首都星没有白樱树，特地送给你的。”
　　粉毛兔子的喇叭有点歪了，池月杉伸手给她整理了一下，一时半会还没办法适应这种仿生兔子的触感。
　　好怪，但她是师父的妻子欸。
　　我那个到死都藏着很多秘密的师父。
　　池月杉接下那捧樱花，又看了眼背对着她们的奚昼梦。
　　在她的指挥下联手一群人联手压制里盛茜茜，刚刚还顺利抢下了对方串着的盛阳葵。
　　“后退！”
　　“它现在也带毒了。”
　　奚昼梦一边拉动操控杆，即便是指挥位也不影响她冲上前去。
　　论和这只虫族的战斗经验在场没人能超过她。
　　“编号8750和编号5431后退。”
　　“席霜你滚到后排，带伤上阵急着送死吗？”
　　“闻星火你和我从X55位攻下，另一只虫族让凌熏解决。”
　　在场的所有人的被安排得明明白白，奚昼梦甚至精准掌控了下一波高等虫族通过乱流出现的时间，单独让一队的军官定点清绞。
　　此刻她和闻星火联合作战，在别人眼里像是史书上记载初世纪的那场终末之战。
　　仿佛千百年前的更迭影响不了人类的意志，盛西凛以为的愚民到底没有她想到那么冥顽不灵。
　　掌权者在某种意义上也被捆绑，真正掌权的其实是她深恶痛绝的这些普通人。
　　此刻王宫一片断壁残垣，只有零星的路灯还坚强地站立着。
　　奚昼梦的尾钩在深夜的薄雾里泛着银光。
　　她和闻星火配合得很好，但面对一直进化并且以吞噬同族来强化自身的盛茜茜也不容易。
　　时间分分秒秒的流逝，池月杉的心随着奚昼梦每一次的操作提起落下，也明显感觉到吞月的性能比之前她离开远征军的时候提升了不少。
　　池月杉抱着的粉毛兔子告诉了她舟枫秦的过往。
　　池月杉也知道了原来师父的技术都是在U星系学的。
　　而U星系有磁星陨石，连让磁星陨石作为原动力都是云天澄最开始的构想。
　　池月杉几乎确定了，在这么时空环环相扣的闭环里，吞月和战神的设计者就是云天澄。
　　而哪怕池月杉一次次的强化吞月，但因为对磁星陨石始终缺少核心的见解，始终很难在这方面加成吞月的动力。
　　但这一次奚昼梦救下了云天澄，在某种意义上也让她的机甲更上一层楼。
　　从现在奚昼梦的战斗就明显看得出来。
　　她的操作比之前更灵活。
　　深夜的王宫，被损坏的花园仍然也夜露。机甲的震颤让露水落下，虫族的哀鸣像是从天上传来。
　　首都星被转移的群众大部分都没睡，奚家的宅院本来就地处偏僻，倒是不用再转移。
　　当年奚昼梦挑的地方仿佛就很有深意，至少闻家现在全家转移，破落贵族仅此一栋的别墅也被虫族摧毁，成了废墟。
　　奚明光站在窗边，奚家外围全是沈狱派来保护她们的军官。
　　沈狱上午刚把蓝岚送到这边，下午就出现了虫族的新落点。现在没人能睡着，因为肉眼能看到的中环建筑，帝国的王宫，正处于水深火热中。
　　蓝岚：“你刚才接到了新通知？”
　　她剪了短发，有点像当年孤云学院的发型，反而是沈狱从来不留长发。
　　沈狱现在也不算老，但已经白发丛生。少年的时候她们都觉得少白头很酷，还想染个白发，现在却发现真正到这个时候，尽是辛酸。
　　奚明光点头，她捧着褚婧倒的茶。
　　前任指挥官终于能从轮椅上站起来了，但虫族的毒素实在威力很大，让一个高精神力的alpha也有几分枯萎姿态。
　　还好她没达到深度虫辐射标准，不然余生都是苟延残喘。
　　蓝岚：“发生什么事了，褚婧说你饭都吃不下。”
　　奚明光：“能让我操心和放心的也只有昼梦了。”
　　蓝岚笑了一声，她盯着王宫的方向。当年看到的女王仿佛是她臆想，但她再次苏醒，却依然笃定。
　　只不过没人嘲笑她，沈狱相信她。
　　奚明光相信她。
　　可是她们都不年轻了，新一辈迅速成长，必然能接下她们的担子。
　　蓝岚噢了一声：“是昼梦？但她不是还在远征军吗？王宫……好像是闻星火在那里。”
　　她说完还是担忧，“我听说女王还是虫化了。”
　　大概是从前的阴影太严重，蓝岚对盛阳葵的态度一直是错杀不要放过。
　　只不过沈狱再三保证，加上她现在也是个残废，也不再插嘴了。
　　奚明光幽幽叹了口气，一向威严到不会出现这种表情的前任指挥官简直不知道怎么开口。
　　“她……”
　　“她应该会回来。”
　　蓝岚啊了一声：“远征军军舰到这边也得好长时间吧？”
　　“现在研究出新的超速飞船了？”
　　奚明光都没办法解释奚昼梦这个特殊能力，她和褚婧其实心知肚明这个女儿不是来历正常的存在。
　　比起来历，她更担心奚昼梦受伤。
　　这帮孩子都太年轻，挑起的却又是帝国摇摇欲坠的梁。
　　几乎让奚明光觉得羞愧，大人好像被衬得一无是处起来。
　　奚明光只能囫囵地嗯了一声。
　　蓝岚：“不知道为什么，我觉得昼梦好像，不太像这个世界的人。”
　　她说完又笑了一声，觉得自己多少是胡言乱语。
　　“就是她……经常给人一种远超年龄的……”
　　“安全感吧。”
　　奚明光摇了摇头：“安全感大部分都是出身入死，千锤百炼而来的。”
　　她想到奚昼梦和自己的几次聊天。奚昼梦骨子里是带疯的，这种疯分明裹挟着血腥，像是她曾经踩过尸山血海，差点就要投身深渊。
　　只不过有人把她拉了出来，才有现在的样子。
　　但拉奚昼梦出来的人现在快吐了。
　　池月杉捆上安全绳，顺便把师母跟自己捆到了一起，这种天旋地转的感觉比之前还强烈，况且奚昼梦好像现在非常不高兴。
　　这股不高兴具体体现在敌我不分，刚才闻星火还被她砍了一刀，如果奚昼梦及时拐弯，可能闻星火的防御涂层板直接就被砍碎了。
　　闻星火：……
　　因为带着盛阳葵的虫化身体被其他虫族追着跑的还没跑出范围的凌熏：……
　　席霜还在绞杀战斗力不那么强的被当做储备粮的虫族，她哇塞一声——
　　“我们奚指挥真的是我们的人吗？？”
　　凌熏真的很怕有一天席霜死不是战死，是被人活活套麻袋打死的。
　　奚昼梦压根不搭理这些，她说了句抱歉，操控铡刀以一种极其刁钻的方式再次砍断了盛茜茜的尾部。
　　这种痛远超被砍掉口器的痛，但不容它反应，下一秒闻星火的长|枪就刺进了它这个瞬间露出的软肉。
　　麻醉剂瞬间注入，又是凄厉的悲鸣。
　　绿色的血模糊里奚昼梦的视线，她开启了自动清洁，一边大口地喘气。
　　池月杉看到了她充血的眼眸，还有被咬破的嘴唇。
　　吞月的战斗力提升很高，只要有虫族靠近奚昼梦几乎是一瞬就能被绞碎。
　　满天残肢，染上绿水的银白机甲裹挟着滔天的战意，让所有人都庆幸这特么还好是自己人。
　　可惜盛茜茜没这么快死，她在奚昼梦的喘息之间选择攻向闻星火，进化的维持似乎还带着电，节肢趁着闻星火的速度下降狠狠一刺。
　　锵铛一声，闻星火的长|枪掉在地上，顿时机甲舱内想起了AI的疯狂警报。
　　“二级损坏！即将开启自动修复！”
　　“检测到毒素！请持有者迅速开启最终防护层！！”
　　但闻星火的防护层刚才损毁了。
　　几乎是眨眼的功夫，她已经感受到了毒素的影响。
　　机甲不受控制地后退，紧接着是周围的高等虫族蜂拥而上，几乎要踩碎她的机甲舱。
　　奚昼梦也几乎快到极限了。
　　已经凌晨四点多了，盛茜茜是强弩之末，她们也是。
　　闻星火的耐力已经很强了，奚昼梦启动了空间跳跃本来就带着强烈的损耗。
　　速度必然是会下降的。
　　她的汗水低下来，刺得嘴唇的伤口都带着痛。
　　吞月的尾钩一卷，但有一个东西比她更快，也比那盛茜茜更快。
　　虫化完成的盛阳葵因为意识是清醒的，所以她不会操控这具身体，只能摆脱凌熏的拖拽，几乎以一种滑稽的姿势冲去。
　　连飞带爬地扑向闻星火。
　　战神的机甲舱碎裂，里面的alpah军官意识模糊，但仍然记得还不能这么昏过去。
　　轰隆一声，重物落下，闻星火对上了一双虫化后还是含着温柔的眼。
　　再然后是节肢穿透肉|体的声音，绿色的血液如瀑洒下，越发模糊了闻星火的视线。
　　盛阳葵的声音微微弱弱，仿佛下一秒她就要消散了——
　　“星火……你看……这……这一次我也……也可以保护……保护你了。”
　　“真好。”
　　作者有话要说：
　　【后来现场军官的回忆】
　　-奚指挥一来我就突然好想流泪。
　　-我本来以为那是远征军吹牛逼，对不起没想到她真的那么牛呜呜呜。
　　-天知道看到她刀上的宝石崩开我有多心痛，感觉边角料都抵我好几个月的工资了。
　　-羡慕奚指挥和闻队的装备，好齐全啊！！！
　　-当时的我压根没想到帝国的英雄会是（_____）但……真的好佩服哦！
　　*
　　明天我早点更~应该在九点


第225章 决战04
　　“那可不行。”
　　银白机甲的外接音响传出了一道女声，同时奚昼梦的铡刀直接砍下了盛茜茜的触手和半个头部。
　　和盛阳葵虫化的身躯一起落地，点点汽化宛如烟雾，缭绕在闻星火的机甲边上。
　　下一秒音响传来的池月杉的声音——
　　“闻学姐，按下你机甲舱座位底部的按钮，快！！——”
　　但她的声音被毫不留情地打断，音响里传出了奚昼梦不耐烦的声音：“好了好了赶紧从我身上下去，坐好点！！”
　　一时间冲过来的凌熏都有点不好意思，反而是席霜还有空在这个千钧一发的时候搭腔：“是要坐下还是要下去啊？”
　　凌熏干脆仗着自己现在的等级权限直接把自己表姐的通讯禁言了五分钟。
　　席霜喂了好半天，终于启动了舱外语音，对凌熏破口大骂——“你怎么胳膊肘往外拐呢！”
　　其他人顿时有种自己特么的好像不是在打仗好像是在虫族主题游乐园团建的感觉。
　　闻星火头破血流，咬着牙按下底座的按钮。嘀声后是一串AI的启动音，伴随着古老的弦乐，它的机甲进行了再次的自动修复。
　　机甲舱的备用玻璃启动，起码恢复到了能战斗的程度。
　　奚昼梦一边跳跃一边瞥见闻星火的机甲，哇哦一声，对池月杉说：“你是不是偏心啊，为什么她的机甲还有二次重生的机会？”
　　池月杉还是没能下去。
　　因为刚才奚昼梦的机甲一个回旋，她压根没办法坐回那张床上，只能被迫和奚昼梦绑在一起，几乎被对方搂在怀里，感受着奚昼梦沉重的喘息，还有滚烫的肌肤。
　　太久没见面，陡然这样的依偎都足够让池月杉鼻酸难忍。
　　奚昼梦的机甲削掉了盛茜茜大半身躯，但也让她的精神力损耗超出了预期，她几乎眼前一黑。
　　正好这个时候闻星火能上了，她才能喘息片刻。
　　剧烈的心跳似乎共感到了池月杉身上，池月杉揪住奚昼梦的领子，咬住牙不让自己骂人。
　　她快担心死了。
　　奚昼梦机甲屏幕能看到前后左右的画面，凌熏再次托起盛阳葵的残躯。但是年轻的女王实在伤得太重了，盛茜茜似乎也没想到这个被虫化的人类寄体居然还有本能，以至于她失手错伤。
　　她又开始打量吞噬周围的虫族，但闻星火不想给她机会。
　　战神机甲蓄力的轰击在黑夜里仿佛天降流火，连周边的草木都不能幸免，全都被点燃。
　　席霜撤退了好几步，反手操作砍死了一只低等虫族。她看了眼闻星火的方向，发现对方的的机甲都有漏洞，似乎是刚才被攻击留下的，一只高等虫族正扑过去。
　　“老闻你悠着点啊！！！”
　　她也顾不上自己身上的伤还没好，精神也没到完备的状态。毫不犹豫地操控机甲紧急驰援，但席霜到底没单人和高等虫族对战的经验。
　　况且她身上的伤还是被高等虫族伤的，电光火石之间的交缠，她机甲震碎虫族外壳的同时，也波及了自身，机甲在地上拖起长长的痕迹，那虫族被重创后哀鸣着攻向了席霜。
　　席霜来不及转身，但她背后就是闻星火的攻击带来的火光，一瞬间照亮了冷雾笼罩的寒夜。
　　战神和吞月都属于单人作战极强的机甲，而且战神的攻击范围更大，也很容易波及我方。
　　席霜因为受伤本来速度就跟不上，这会眼看火光就要把她整个卷进去，奚昼梦的尾钩迅速地甩过来，在凌熏几乎破音的哭喊里把席霜的机甲丢到了后方。
　　奚昼梦：“我们可不需要英勇的牺牲。”
　　她再一次操控吞月冲了上去，池月杉窝在奚昼梦怀里。几乎是第一视角的冲进火光，看着机甲和闻星火的机甲配合，一次次地绞杀，一次一次的机甲警告。
　　盛茜茜也在抵抗，她的触角长得很快，而且比之前还长，带着毒素在全场追踪，还能分神和要带着盛阳葵离开这片区域的凌熏交战。
　　凌熏拖着盛阳葵，还按照已经被送去治疗还在的治疗舱看这边战况的宣平说的，一直播放闻星火喊盛阳葵名字的录音。
　　她自己也头昏脑涨，还要多说几句：“你撑住啊，就差一点了。”
　　“你和闻学姐肯定会……靠！”
　　向来不怎么说脏话的凌熏看到那直面而来的带刺触角也难免骂出声。
　　她一边闪避一边抓紧盛阳葵，又要躲掉前方战友学姐的无差别的攻击，简直有种自己是热锅蚂蚁的感觉。
　　席霜哪怕被丢到了后面也顽强地冲过来，她的机甲替凌熏挡掉触角的攻击，一边替她分担拖着盛阳葵的重量。
　　大概这虫族里面是她们熟悉的意识，反而也没那么害怕了。
　　又是一阵轰隆，象征帝国的功勋高大立柱倾塌。奚昼梦算好了角度，正好砸在盛茜茜企图再次生长的头部上。
　　这具虫族身躯一阵癫狂，顿时虫语和人类的语言轮番交替。
　　就算闻星火听不懂也听得出是在骂人。
　　奚昼梦机甲舱内的前虫化人类云天澄似乎闲得要命，以一种被安全绳捆得结结实实的姿态打开了之前奚昼梦给她权限配备的同步通讯机器手打版。
　　连接的是奚昼梦的机甲通讯，在别人眼里像是奚昼梦在如此激烈的交战中还能自己翻译虫族语言一般。
　　-编号1111[远征军总指挥·奚昼梦]:她说我们说是该死的人类。
　　-编号1111[远征军总指挥·奚昼梦]:骂我们是愚民，阻碍了她重建新时间的道路。
　　-编号1111[远征军总指挥·奚昼梦]:她让你们滚开。
　　席霜看得一阵无语，她视线里的银白机甲在窜起的火光中宛如银月如火海，乍看还挺有那种悲壮的美感的。
　　但她实在无法想象一个在激战中的指挥官还有空语音转文字。
　　怎么，学会虫族语言很牛吗？
　　-编号1111[远征军总指挥·奚昼梦]:她说就算寄体死亡，她也可以让姐姐的意识和她共生。
　　-编号1111[远征军总指挥·奚昼梦]:她说你们人类自私又……
　　奚昼梦难得无语：“师母，你很闲吗？”
　　金发的alpha吸了一口气，看上去又要吐了，一边示意池月杉给她喂一颗奶糖。
　　奚昼梦：“很闲的话把右侧储藏盒的磁星陨石放到……”
　　云天澄：“哦。”
　　池月杉越发觉得这俩人的气氛诡异。
　　也是，奚昼梦本来就和我师父不认识，她救下师母本来就是因为我。
　　这俩人平时能聊什么啊，唉我也完全不了解师母。而且我刚才听她说的师父和我印象里的那个丧丧还无聊的女人不太一样啊。
　　我师父是那种谈起恋爱花样很多的类型？
　　只感觉她的花样都在搞机械上了啊。
　　奚昼梦的嘴唇都破了，从池月杉的角度看，血色干涸，仿佛是新的唇妆，让舱内因为外面闻星火的炮轰而产生的光线给奚昼梦蒙上一层混沌的金光，像是高坐明台的神到底还是以身相渡，选择放手一搏。
　　这么长时间的作战所有人的精神都受到了不同程度的损耗。
　　哪怕池月杉身在奚昼梦的机甲舱，现在也有点疲惫。
　　偏偏金发的alpha没打算输。
　　又是一声，机甲舱的ai再次警告奚昼梦燃料即将耗尽。
　　高耗能高耗精神的吞月和战神比压根不是性价比高的机甲，这么多年也有且只有这么一个主人。
　　这不过是当年云天澄大胆的构想，毕竟那个时候r星系也没披露吞月的造型，也无人知晓那架能战胜初代虫族的机甲到底是什么样子。
　　命运兜兜转转，让千年后的一战如一场宿命的赴约。
　　因果尘缘将要彻底了断，有人垂死之时激发的能量在宇宙那么多位面和世界里找到的平行重启，又要迎来新的结局。
　　这一次吞月的初代设计者和继任改造者都在这架机甲舱内。
　　池月杉已经感觉到奚昼梦到强撑了，她眼睁睁看奚昼梦又抽空喝了一管补充剂，吸着鼻子问：“你还好吗？”
　　没想到奚昼梦还能在轰炸的间隙、机甲避开盛茜茜攻击的瞬间在她额头落下一个轻柔的吻。
　　大小姐的嘴唇不是从前的水润温软，干燥又带着伤口结痂的粗糙，却有着让池月杉不容置疑的坚定。
　　时间从午夜到拂晓，沈狱带领的常备军仍然在战斗，而首都星最高的建筑仍然伴有让人心慌的震颤声。
　　闻星火的视线已经模糊了，她的机甲一直在发出警报，奚昼梦的配合让她也能有喘息的片刻。
　　可是盛茜茜的触角被砍断后也仍然能自由行动，仿佛在等待拖着盛阳葵的凌熏的疲惫之时。
　　但如此高强度的战斗就算是进化后的特等虫族也很难保持超强的攻击力。
　　奚昼梦抓住盛茜茜生长躯体的瞬间，再次劈碎了对方新长出来的外壳。
　　池月杉盯着眼前这个庞然大物，却忍不住想到自己险些被刺穿的时候，听到的那一句断断续续的人类语言。
　　是我听错了吗？
　　我怎么听到了父亲的名字。
　　可是眼前的虫族如此凶残，师母翻译的话分明也显示出她是那个初世纪的三公主。
　　又怎么会是，我的母亲呢。
　　盛茜茜似乎也没办法让其他星球的高等虫族瞬间抵达，她也没有再能进食的虫族。
　　然而此刻王宫的广场却仍然有不少的虫族。
　　席霜轰飞了刚靠近凌熏的中等虫族，刚要说话，却发现一根触角宛如游蛇一般冲过来。
　　主战场那俩战斗了将近十个小时的alpha本来就不是一般人。
　　两个s+精神力的alpha全力围剿，全场的普通alpha军官对那只仍然还能发动攻击的特等虫族都产生了微妙的感觉。
　　以前的虫潮从来没碰上过。
　　但凡碰到，前代可是没战神机甲和吞月机甲啊，搞不好r星系也会变成u星系z星系那种熄灭的星系啊！！人类一败涂地也太丢人了。
　　砰的一声，席霜的机甲倒在地上。
　　她本来就身体没全好，加上高强度的战斗损耗了精神力，一时间竟半天没能爬起来。
　　一边本来和其他军官缠斗的虫族像是得到了什么命令，瞬间不顾轰击都冲向这边。
　　凌熏本来都要离开这个战圈了，却没想到席霜会突然倒下。
　　但奚昼梦的指令还显示在她的机甲舱，凌熏咬了咬牙，正想在其他军官的护送下往外离开，那根触角却直接击穿了她的机甲。
　　砰的一声。
　　伴随着凌熏机甲的碎裂，虫化的盛阳葵头部被盛茜茜分离出来的触角缠绕，像是要硬生生地把它虫化的躯体撕碎后再吞噬。
　　远处的闻星火已经力不从心，云天澄把所有的磁星陨石都加到了吞月的新舱。
　　闻星火：“你从后方……”
　　奚昼梦：“嗯？”
　　闻星火：“我的燃料也快不够了，撑不了多久。”
　　奚昼梦听懂了她的意思，正当她要发动攻击的时候。盛茜茜的触角突然诡异地拼合，与此同时她的声音也好像变成了两股。
　　对奚昼梦来说都很熟悉。
　　她的心咯噔一下，下一秒突然暴喝：“闻星火！退开！！！——”
　　但闻星火的机甲损坏太严重了，甚至通讯组块都被轰掉了接收板。
　　池月杉几乎不敢看，下一瞬一只手捂住她的眼，奚昼梦的机甲尾钩以一种可怕的速度钩住了战神机甲的部件，硬生生在这个千钧一发的时候把对方拉开了。
　　所以奚昼梦只能在晨风中直面接下盛茜茜的节肢的毒液攻击。
　　淅淅沥沥的毒液像是彩虹变成了雨落下来。
　　点点汽化的尘埃一时间也散不开。
　　奚昼梦机甲的外部保护层碎裂，所有的伤害作用到了她的身上。
　　连操控台都是血迹。
　　池月杉的眼泪也没能憋住，她仓皇地去拿手帕给奚昼梦擦手，却被奚昼梦握住手安慰，“别怕。”
　　但她的手好凉好凉，几乎让池月杉打了个哆嗦。
　　长期作战的血丝蔓延在奚昼梦的眼中，这是池月杉从来没见过的疲惫。
　　她心乱如麻，完全没意识到自己也手脚冰凉。
　　但是攻击又来了，奚昼梦也没再顾得上和她说话，她只是把池月杉抱在怀里，巨大的震颤仿佛从外到内，让池月杉的心也千疮百孔。
　　她想到了上个世界的奚昼梦。
　　那时候只不过是虫化的盛阳葵就已经让大家焦头烂额的。
　　盛阳葵死在闻星火的怀里，新的战斗就这么持续而来。没有磁星陨石加成的奚昼梦跟盛茜茜战了一天一夜，最后两败俱伤，盛茜茜凭空消失，奚昼梦重伤濒死，启动了她的力量。
　　那个世界没了奚昼梦，简直太让她痛苦了。
　　池月杉巴不得世界静止，所有的能量为奚昼梦所用，换来一个重新开始的机会。
　　但这样的重新开始。
　　也是重新开始吗？
　　为什么还是这样让人痛苦的结局呢？
　　现在的特等虫族也好不到哪里去，看上去缺胳膊少腿脑袋还被削了一半。
　　盛阳葵被盛茜茜夺去了意识，此刻也分外虚弱。
　　但很快盛茜茜就发现她没办法唤醒盛西凛了。
　　她近乎癫狂地悲鸣，却被奚昼梦趁机又砍断了软翅和尾翅。
　　彩虹雨般的毒液腐蚀着一切，包括虫族的肢体。
　　落在机甲上却仿佛真的被倾倒了七彩，让人觉得炫目无比。
　　“你做了什么！——”
　　沙哑的幼嫩少女音响起，几乎无畏奚昼梦的攻击，直接朝对方扑来。
　　奚昼梦咽下要喷涌的血，声音带着一如既往的平静——
　　“我不过是读取了你长姐的记忆，让她成为了死的……”
　　“意识而已。”
　　连池月杉都发现了，奚昼梦的攻击虽然看上去致命，却没有真正要杀死对方的意思。
　　她怎么那么多事啊。
　　是啊，不然以她之前那羊癫疯的架势，虫族都能给它片成肉片。
　　眼前猩红复眼都虫族的怒骂声还带着虫族的音节——
　　“你为什么不杀了我？”
　　“你故意等着……等着……”
　　奚昼梦打断了她的话，她深吸了一口气，毒素突破了保护层已经渗透进她的身体。
　　她用手帕擦了擦唇边的血迹，一字一句地说——
　　“我等着你的意识被另一个意识抹杀。”
　　“也成为……死的意识。”
　　她居然还能笑出声：“这也算是成全你们了吧？”


第229章 决战05
　　这一天对池月杉来说特别漫长，她头一次感觉到直面虫族的恐惧。
　　在这之前奚昼梦哪怕带她去巡航，也不会有这么狼狈的时候。
　　特别是奚昼梦说完后，眼前的巨大的虫族的仿佛彻底陷入了无边的绝望。
　　哪怕她没有说人类的语言，也足够让人从她的声音里听出的悲痛欲绝。
　　但随之而来的是更加密集的攻击。
　　闻星火的机甲哪怕经过了池月杉改装的最后一个武器，但损伤太大，加上她被毒素入侵，已经没办法再站起来了。
　　而远处的席霜也精疲力竭，她目光看着凌熏的机甲消失的地方，前方不远处是增援的队伍。
　　凌熏似乎想回头，但被拦住了。
　　这个战圈狼藉一片，席霜正好倒在一只虫族的残肢上。恶臭味就着晨风扑面，但渐渐的席霜发现自己闻不到臭味了，熟悉的酸痛袭来，仿佛她又再一次经历了生死边缘的交缠。
　　天快亮了，但四周增援的队伍还在和剩下的虫族纠缠。
　　普通军官到底比不上精神力s+那两位，但普通人最不缺的就是前赴后继的勇气，席霜感觉自己的眼皮都越来越沉，她仍然盯着凌熏的方向，心想那家伙的机甲也不能用了。
　　凌熏似乎很想过来，但高强度的作战让她连揍翻拦住她的人都没力气。
　　只能大喊席霜的名字，最后被人拖走了。
　　席霜想：这一次，也没那么遗憾嘛。
　　她又看了一眼奚昼梦和闻星火的方向，打得好吵，吵得她脑子更疼了。
　　哪怕大家都已经到极限了，出乎意料的，席霜竟然有种这一次肯定会成功的感觉。
　　那可是奚昼梦啊。
　　据说是上辈子没什么增幅外挂没什么吞月机甲都能操控普通机甲直接弄死虫王的人。
　　相信她。
　　可是奚昼梦也撑不了多久了，她没想到这玩意居然还有回光返照的能力。
　　吞月机甲舱内的警报吵得人心烦意乱，奚昼梦干脆关了所有的语音AI，她居然还有心思对池月杉说：“没有说你声音烦的意思。”
　　池月杉满脸是泪，倒不是吓的，是因为奚昼梦的血也染到了她的衣服。
　　机甲的防护板一破，意味着很多时候虫族的攻击是会直接作用在她身上的。
　　当年没有机甲的时候人类靠血肉之躯根本无法抗衡。
　　机甲的出现给了人类机会，但此时此刻，奚昼梦的身体失温严重，几乎给池月杉一种自己要失去她的错觉。
　　攻击如雨，奚昼梦仍然能拖着吞月穿行在虫族尸体堆积的尸山血海。
　　但她没费工夫擦自己下巴的血迹了，向来不会狼狈的大小姐都顾不上揽镜自照，只是笑了一声：“哭什么。”
　　池月杉不知道说什么，她也知道自己这个时候没什么好说的。
　　可是。
　　她想：要是奚昼梦死了，我也不活了。
　　奚昼梦却像是知道她所想，“我可……不会死。”
　　她的声音却没办法像之前那么轻松，断断续续伴随着喘息，像是心脏都被毒素灼烧，偏偏血液已经被冻结了。
　　“师母啊。”
　　奚昼梦突然叫了一声云天澄。
　　仿生兔子还绑着安全绳，乍看像个乖巧的毛绒玩偶，但完全不是讨人喜欢的类型。
　　粉是死亡芭比粉的粉，眼睛又太黑，仿佛是童话故事里的惊悚玩偶，半夜会吃小孩的类型。
　　完全是奚莼女儿喜欢的那种类型。
　　云天澄还在补充磁星陨石，U星系矿区边上的仓库里的所有磁星陨石都被奚昼梦席卷一空。
　　但因为被切割得太小，所以只能短暂地补充。
　　云天澄坐在那里，一直持续往里面加磁星陨石，乍看还有种诡异的机械感。
　　就算云天澄从身份上算是她们的长辈，实际上她被虫化的那一年年纪也不大。
　　时间好像定格了在了十八岁，但她远比十八岁的池月杉沉稳。
　　就像在如此危险的时刻，她依然很淡定地给吞月加持。
　　奚昼梦喊她的时候她才抬头，垂落下来的毛绒耳朵晃了一下。
　　“撑不住了？”
　　奚昼梦：“等下把床掀了，带她下去。”
　　池月杉瞪大了眼。
　　我怎么不知道床下面还有东西。
　　奚昼梦：“我那把刀，要麻烦你拿给月杉了。”
　　她这种话仿佛带着遗言的性质，在吞月尾钩又一次避开盛茜茜的攻击的时候池月杉大喊了一声奚昼梦的名字——
　　“你又要干什么啊！！！”
　　奚昼梦按下中控台的按钮，失去了AI的指引语音，池月杉都不懂她现在操作的意思是什么。
　　燃料只剩最后一点了，仅仅够最后一轮攻击。
　　盛茜茜也在苟延残喘，它已经吞噬了盛阳葵的意识，新虫化的躯体里的确有它想要的那个人的意识。
　　可是无法唤醒，她只能一次次地读取，却发现自己仍然听不到任何回应。
　　当年会温柔抚摸她的盛西凛似乎早就死在了千年之前，她的意识不过能延续那点对新未来的空想期待，已经失去了作为人的时候所有的情感。
　　可是我们早就不是人了啊。
　　我们经历过众叛亲离，自以为的情深似海不过是泡影而已。
　　不如我们依偎扶持，过只有彼此的一辈子。
　　但这样都不会被饶过。
　　被毒哑的记忆还留在盛茜茜的记忆里，哪怕虫化，哪怕沉睡，她仍然记得盛西雾当时的眼神。
　　憎恨、怨毒、厌恶。
　　压根不是以往的亲昵。
　　她说姐妹如果是两个人，我就可以留你。
　　你去杀了盛西凛。
　　盛茜茜不愿意，她宁愿一死了之，去换盛西凛的命。
　　但她还是高估了自己二姐的野心，女王只有一个，大权在握的女王不会容许亲姐妹的存在。
　　况且盛西雾从来名不正言不顺。
　　直到盛茜茜被杀死的最后一刻，她都无比后悔。
　　没对盛西凛说一句我最喜欢长姐了。
　　盛西雾是看着盛茜茜死的，还要在她耳边一字一句诉说她的恶毒衷肠——
　　“姐妹如果只是两个人，那还好，三个人，那必然有多出来的一个。”
　　“凭什么盛西凛做不做王都只和你好？”
　　“盛茜茜，你太黏人了，你到死都学不会长大吗？”
　　但盛西雾没想到的是，被她杀死的黏人妹妹死后千年终于长大了，虫化后的盛茜茜残忍又天真，但唯独保持了对盛西凛的想念，甚至到了思之如狂的地步。
　　但这一切都是镜花水月一场空。
　　当年的因果续了千年，仍然换不了一场重逢。
　　有人早就死在千年前，意识哪怕存在也是死了。
　　有人千年之后还活着，但又像是早死了，此刻痛不欲生，只想让当年彻底杀了盛西凛的人陪葬。
　　盛茜茜的攻击和一开始比已经弱了很多，长时间的作战不仅是奚昼梦体力的流失，也是它能力的衰弱。
　　但这样的攻击仍然很强。
　　千年前的终末之战结束后重新修建的王宫近乎全毁，立柱倒在地上，大型浮雕也化为齑粉，那些高科技的空中楼梯都因为线路问题刺啦刺啦。
　　沈狱也倒下了。
　　还好下世界的虫族彻底清除完毕。
　　奚明光一夜没睡，后半夜撑着身体去做指挥辅助沈狱。
　　奚理抱着还在呼呼大睡的小孩，盯着所有人都关注的王宫。
　　怀里的人类幼崽一天到晚都在睡觉，也不怎么认人，像是谁都可以抱走她，只要不吵她睡觉就好了。
　　奚理叹了口气：“你两个妈都在上面呢，你就不会担心吗？”
　　金发的小朋友早就不是刚出生的丑样，她砸吧砸吧嘴，又翻了身，埋进了奚理的怀里。
　　池月杉被奚昼梦推了出去，奚昼梦甚至没来得及多看她一眼，巨大的阴影落下，在破晓的天光里仿佛是天降的灾劫。
　　都是倒刺的节肢刺穿了吞月本来就被破坏的防护层，最后的轰击在奚昼梦拼尽全力的操控下彻底粉碎了盛茜茜的尾端，已经砍到卷刃的铡刀迅速落下。
　　五彩斑斓的外壳彻底碎裂，里面的软肉又被最后的轰击搅碎。
　　吞月零件的碎片和虫族的血肉在这样的轰击中升空，仿佛是扎破天光里下谁家庆典才会拉的彩丝，里面伴随着仿真雪花的下降。
　　虫族肉体的倾塌伴随着机甲的解体在一瞬间还升腾了无数的烟尘。
　　所有的人都不约而同地看向那个地方。
　　刚处理完伤口在军官护送下赶到这里的宣平不可置信地大喊——
　　“怎么可能！！！”
　　而她身边是冲过去的凌熏。
　　大概是虫王的战败让这堆剩下的虫族都产生了本能的恐惧，几乎要如潮水般退去。
　　但是退无可退，受伤的军官倒下，新的增援补上。
　　人类的意志万古长青，前赴后继地追寻的新的未来。
　　池月杉落地的一瞬间头晕目眩，她能感觉到自己额头在流血。
　　但是她顾不上别的，也顾不上自己正好趴在一只虫族的尸体上。
　　她大喊奚昼梦的名字，一边被烧焦了一只耳朵的仿生兔子拖出了吞月残余零部件里的一把刀。
　　“月杉，你拿着她。”
　　池月杉不明所以，她要去找奚昼梦。
　　云天澄拉住她，但她现在的躯体实在太小了，只够抓住池月杉的裤腿。
　　此刻烟尘卷起，目之所及都是空濛一片，空气都是难闻的味道。
　　云天澄：“是她让我交给你的。”
　　池月杉几乎要疯了：“师母！她还说什么了！？每次不说完还要我怎么办啊！！！”
　　她心跳得很快，紧张得几乎要干呕。眼泪也压根没办法止住，不知道是被焦灼的烟熏的还是被自己的猜测吓到的。
　　但池月杉还没来得及追问，云天澄又扯住了她的裤腿。
　　池月杉看到了尘烟里熟悉的身影，奚昼梦用她那柄镶满宝石的长刀撑着自己，正艰难地站起来。
　　池月杉跑向她的时候才发现自己的腿受伤了，零件的碎片扎进了的她的大腿，几乎有钻心的疼。
　　但这些都顾不上了，她抱住奚昼梦才明白什么叫失而复得。
　　但奚昼梦根本没没力气了，她被池月杉抱住整个人似乎又要倒下。
　　毕竟操控机甲是她，机甲遭到的攻击也是她受的伤。
　　怀里的人身体冰冷，模糊尘埃里的一张脸也沾着血迹，指挥官的制服几乎被血浸染，说千疮百孔都是好的。
　　奚昼梦还在努力站直，她一只手抓着池月杉的手，一字一句地说：“去杀了它。”
　　才说完她又剧烈地咳嗽起来，血不受控制地咳出。平日里就足够惊人的美貌在此刻染上了足够让人心碎的脆弱感，奚昼梦认真地嘱咐，偏偏她浑身颤抖，说出的话也像是破碎的——“用……用那把刀……刺穿心脏……”
　　“搅碎……”
　　“一、一定……”
　　“拿出……拿出我的……我的磁星……陨石串。”
　　她每说一个字都好像极为痛苦。
　　奚昼梦甚至觉得这比幼年时第一次被磁星陨石吸取精神力还难受，她整个人都不受控制地痉挛，浑身的力气仿佛都被抽干。
　　“月、月杉，你的母亲……”
　　她又开始大口地喘气，染血的嘴唇喷出的呼吸烫出了池月杉的眼泪。
　　奚昼梦还笑了一声：“我帮你找回来了。”
　　“你听……听……”
　　她却连这句话都没说完，又倒下了。
　　云天澄催促池月杉快点，她留下照看奚昼梦。
　　现场几乎都是触目惊心的血迹，虫族的、人类的，散落一地的零件和节肢，天已经亮，只不过太阳还不肯出来。
　　池月杉拖着腿走向盛茜茜。
　　她吸着鼻子咬着嘴唇，从来没想到自己会有这一天。
　　哪怕她的一辈子，其实活了两辈子，加上她看到的那个空间，可能是三辈子。
　　那把由云天澄打造的，磁星陨石做的刀上还嵌着奚昼梦之前分割出来的意识碎片，不知道是不是池月杉的错觉，她觉得好重好重。
　　头重心也重，走路都好像拖着千万斤在走。
　　还有手上的这把刀，还有奚昼梦的血，让她连呜咽都发不出来。
　　明明没有几步路，她却觉得好遥远。
　　烟尘逐渐散去，池月杉看到了那具被奚昼梦彻底拆解的虫族尸体，却突然听到了一道带着温柔的沙哑女声——
　　“终于见到你了，我的孩子。”


第350章 终章
　　这场大战在无数首都星人的眼里仿佛是一个世纪落幕的符号。
　　代表着机甲时代的短暂终结，哪怕未来仍然充满未知，但至少目前的和平是无数人浴血奋战赢得的，最值得珍惜。
　　一张经典的照片也在星特网大为传播。
　　照片不是很清晰，却能看出是刚好是日出的时候。金色的阳光洒在一片焦土废墟，一个红棕发的omega双手握着一把短刀，定格的时候还有飞溅的绿血。
　　她的防护服很大，越发衬得她身形娇小，头发乱糟糟的，眼神却很坚毅。
　　如宝石一般的翠眸还挂着眼泪，像是珍珠嵌于其上，让人看上一眼就无法移开目光。
　　多年后，这张照片会作为帝国教科书最终之战的图示，照片下方的注释写着——
　　【帝国机甲机械师公会首席池月杉
　　新时代的英雄】
　　但现在池月杉对自己的照片挂在网上特别不满意，甚至怀疑这是奚昼梦故意炒作。
　　可奚昼梦分明是最没有嫌疑的那个人，因为她伤得很重，还在昏迷。
　　闻星火和席霜都浑身是伤，凌熏是她们这群alpha里受伤最轻的，但也因为毒素的原因，到现在还吃不下饭。
　　当然也有席霜也没醒来的原因。
　　席霜本来旧伤就没好，带队前往王宫就很吃力了。再加上还跟高等虫族再次正面对上，原本断的腿又断了，之前的旧伤变新伤，差点连脸都要破相。
　　战后的一切都要重新开始，倒下的沈狱拖着病体继续主持大局，奚明光好不容易能从轮椅上站起来，又被安排了工作。
　　宣平的孩子差点没保住，现在处于静养状态还想着工作。
　　奚理给这群人安排的医院都在最顶层，还方便醒来的人自己转悠。
　　可惜光昏迷的就三个，最先醒来的反而是闻星火。
　　她虽然没到缺胳膊断腿的地步，但是这几个人里身体素质最好的，醒来第一件事就是问最后怎么样了。
　　她的记忆定格在自己机甲碎裂的时候，现在回忆起来仿佛还能闻到空气里的焦臭味，还有被血糊住的视线，还有她怎么努力都看不到的盛阳葵。
　　梦里也没有，四处都茫茫，好像天地间就只剩下她一个人苟延残喘。
　　仿佛她曾经也有过这样的时候，或者说她本该这样。
　　无处可诉说的孤寂，朋友恩师全部不在了。
　　也没地方可以去，曾经刻在心上的目标仿佛都微不足道。
　　因为她再也不是那个需要四处打工攒钱买公寓的破落贵族私生女，变成了一个人人敬重但永远孤独的——
　　英雄。
　　最先来看她的是额头伤还没好的凌熏。
　　也不知道纱布是谁给她换的，可能是这个医院的风格就是这样。
　　粉色纱布，乍看还让闻星火吓了一跳。再看发现整个医院的环境都不是冷冰冰的，反而像是节日状态。
　　凌熏戴着当初席霜送她的眼镜，坐下的时候冲闻星火笑了笑：“学姐你醒了我就放心了。”
　　闻星火：“怎么样了？”
　　她仍然有些忐忑，比起凌熏宣平这些知道这个世界由来的人，她反而跟像个土生土长的这个世界的人。
　　凌熏：“结束了。”
　　她抿了抿嘴：“那只虫族死了。”
　　眼前的黑发alpha看上去很瘦，凌熏天生带着点文弱的气质，此刻更是明显。
　　闻星火：“奚昼梦还好吗？”
　　她最后印象里的奚昼梦也没好到哪里去。
　　从防御上说，战神的防御甚至还高于吞月，哪怕奚昼梦操控机甲非常灵巧，一旦被攻击，比战神更容易受损。
　　凌熏：“目前还昏迷着。”
　　她叹了口气，看上去状态也很不好，戴着眼镜也遮不住黑眼圈，活像几天没睡觉了。
　　闻星火发现凌熏的手背上也全是针孔。
　　凌熏笑了笑：“我没什么，也不用躺着养伤。”
　　闻星火又问了好几个人，池月杉、宣平、席霜……
　　又问了沈狱的状况，还看了目前的新闻。
　　凌熏陪了她好一会，看护士来来去去，闻星火看着自己欲言又止。
　　凌熏清楚她想问什么，隔了许久叹了口气。
　　她刚要开口，闻星火却别过脸：“你别说了。”
　　凌熏露出一个笑：“学姐也有害怕的时候吗？”
　　现在可能是从小到大基本没病过的闻星火看着最虚弱的时候。
　　身上缠绕的医疗检测线都多得眼花缭乱，如果不是她刚才说难受，可能还插着输氧管。
　　闻星火闭了闭眼，她有满腔的情感无法宣泄。想到盛阳葵虫化后仍然挡在自己面前的场景，此刻也没控制住咬破了嘴唇。
　　凌熏哎了一声，急忙让护士来处理闻星火的伤口。
　　一边说：“学姐你不要多想。”
　　这间医院都是军方的人，医疗团队也是最早王宫的那一支，她也没什么好避讳的。
　　“她没有死。”
　　凌熏不知道怎么形容盛阳葵现在的状态，至少策划人奚昼梦还在昏迷状态。刚从粉毛兔子的躯壳脱离出来的云天澄还没完全适应仿生人的身体就已经和本来要静养的宣平投身新的伟大计划了。
　　这个难度远远比之前的意识切割还要难。
　　因为要剥离出姜知和盛阳葵的意识。
　　凌熏简单地说了几句，闻星火垂着眼，她问：“仿生人？”
　　她没记错的话仿生人不是禁品吗，目前打着仿生人旗号的智能AI有些刚出广告就被有关部门一网打尽。
　　凌熏点头：“具体的我也不是很清楚。”
　　她叹了口气，“反正这些都是奚学姐算好了的。”
　　闻星火无语凝噎了好一会，想到那个跟自己一起作战竭尽全力要撑不住的奚昼梦。
　　这难道也在她的算计之内吗？
　　不至于吧！那时候纯粹是以命相搏了啊！！！
　　但是凌熏也只透露了这么点，可能这是她仅有的情报了。
　　她还没来得及再和闻星火多聊一会，收到消息的池月杉就过来了。
　　她穿着一件棕色的长外套，内搭的衬衫里面还有一件堆堆领子的打底衫。裤子和之前完全不一样，也不是乍看跟讨饭人一样的裤兜，仿佛下一秒都能让你扒拉出什么来。
　　也不知道池月杉从哪里来，带着一股风尘仆仆，走进来的时候还顺手拍掉了身上的花瓣。
　　凌熏看到她摘下口罩，笑着问：“又有记者啊？”
　　池月杉点头，烦躁爬在她的眉眼，看上去完全符合最新星特网版头oemga的英雄校园印象写的不好接近。
　　“烦死我了，沈元帅不是说巡航组块的作战记录是不可能泄露的吗，那为什么还能上头条啊！”
　　本来战后的秩序恢复就足够让池月杉烦躁了。偏偏沈狱这个时候批准机甲师公会挂牌机械师公会，所以池月杉现在还是双头衔的首席。
　　她气哄哄地一屁股坐下，兜里还掉出一个奶瓶。
　　凌熏帮她捡起来，问了句：“昏昏呢？”
　　池月杉：“送回家了，抱她来看奚昼梦也就是陪着奚昼梦一起昏迷。”
　　闻星火本来不想笑的，但实在没忍住。
　　凌熏也笑了，池月杉鼻孔出气，哼了一声，然后看向闻星火：“学姐你什么时候醒的，感觉怎么样啊？”
　　也不知道想到了什么，池月杉认真地问：“还记得我是谁吗？”
　　凌熏：“你以为学姐失忆了？”
　　闻星火点头：“月杉，你没事真是太好了。”
　　正好闻星火病房的投影荧幕正在播放关于最后那场王宫之战的影响。
　　翻腾的烟云还有瑰丽的机甲迅速闪过，最后就是一个omega举刀的场景。
　　闻星火顿时有种自己一觉起来补档的感觉。
　　池月杉狠狠按掉了一边的开关：“别看了，真的。”
　　她捂着脸：“我真的怀疑是奚昼梦提前打的招呼，但是她现在还在昏迷我没有证据。”
　　传闻中帝国的omega英雄头发剪短了不少。只不过辫子仍然垂在及肩的发里，随着池月杉捂脸的动作还能看出点彩绳的颜色。
　　闻星火：“看到你还这么活泼我就放心了。”
　　她叹了口气：“看来昼梦没什么太大问题。”
　　凌熏：“不知道怎么说，比起缺胳膊断腿的，奚学姐确实算幸运的。”
　　“而且我们几个都被毒液攻击过，奚学姐就算昏迷中好像比我们恢复得好多了，也没有被虫辐射得很深。”
　　闻星火：“那她现在？”
　　池月杉：“只能慢慢等她醒了。”
　　比起那时候失去奚昼梦的恐惧，哪怕现在奚昼梦还没醒来，池月杉都已经很满足了。
　　毕竟吞月损坏成那样，盛茜茜的进化压根到了无法压制的地步，磁星陨石对吞月的增幅也到了极限。
　　能撑到那个时候的奚昼梦已经到了极限的极限，压根没办法再去做到最后一步。
　　池月杉到现在都满腹疑问。
　　想骂她又觉得不知道从何骂起。
　　比如你什么知道我母亲的意识和盛茜茜共存的？
　　比如你为什么会从天而降带队出现？
　　比如你为什么知道盛茜茜濒死的时候姜知会占据上风？
　　可是这些疑问连跟奚昼梦密谋这场仿生人重生的计划的云天澄都无法全盘得知。
　　这个和舟枫秦关系匪浅的omega，可能是这个世界对磁星陨石最了解的人，哪怕奚昼梦没有醒来，她也足够能完成奚昼梦留下的任务。
　　但现在还不是时候。
　　最顶尖的研究者都被秘密带进了全新的研究所，完成一个公之于众会颠覆想象的计划。
　　闻星火虽然醒来了，但还是很累，她和池月杉说着说着就睡着了。
　　池月杉看了眼闻星火的睡颜，又看了眼拍照的凌熏。
　　凌熏眨眨眼：“很难得啊，和我们说话都能睡着的闻学姐。”
　　池月杉：“学姐也强撑很久了，从那时候救起我开始。”
　　她们离开了闻星火的病房，凌熏和池月杉在这一次的室外露台聊了一会。
　　首都星剩下的虫族都剿灭殆尽，每个降落点都做了特殊处理。接下来会由宣平组织一场大型的空间折叠研讨会，广招研究员再进行深入研究。
　　M星系被转移的人逐渐搭乘飞船回了自己的星球。
　　但他们也迎来了新一轮的政权更迭。
　　这是一个新的春天，本该草长莺飞但还没万物复苏。
　　露台上的草木都是人工培育的，还真假参半。
　　凌熏站在池月杉身边，她看得出池月杉的自责。
　　“你不用想那么多的。”
　　凌熏：“你已经做到极限了。”
　　没有池月杉，她们的机甲会也撑不了那么久。如果不是池月杉之前在战神的底座装了个二次修复的程序，可能闻星火早就死在了那里。
　　如果不是池月杉一次次加强吞月的防御，奚昼梦也不可能坚持到最后。
　　如果没有池月杉最后刺破那只特等虫族心脏的一刀，可能这件事还没这么容易结束。
　　盛茜茜再也不会回来了，她的意识和盛西凛的意识一样。随着肉体心脏的破碎，那枚磁星陨石的取出，失去了最后一点为人的情感。
　　初代虫族哪怕进化也有弊端，这一点和她共生多年的姜知也很清楚。
　　那一刀，是一个从没见过自己女儿和从没见过自己母亲的母女的合作。
　　到现在池月杉都没办法忘记姜知最后那一句微弱的话——
　　“能见到你我已经满足了。”
　　凌熏递给池月杉一张手帕。
　　池月杉擦了擦眼泪：“我其实不想哭的。”
　　凌熏：“那攒一攒，等奚学姐醒来再哭。”
　　池月杉笑出了声：“这要怎么攒。”
　　她吸了吸鼻子：“我其实到现在都觉得不可思议，这就……到最后了。”
　　凌熏看了眼外面的街景，首都星在逐渐恢复繁华，但这场入侵带来的后遗症仍然遍布城市。
　　废墟重建以现在的技术不需要多少时间，但这一战死去的人也不会再回来了。
　　凌熏：“你们都是英雄。”
　　池月杉：“我讨厌这个称呼，像是一定会孤独终老一样。”
　　凌熏欸了一声，转头问池月杉：“月杉，你还记得吗？”
　　池月杉：“什么？”
　　凌熏：“当年学院论坛，我记得奚学姐有在版头写过一句话吧？”
　　池月杉眨了眨眼，一时还没想起来，因为奚昼梦做的缺德事实在太多了。
　　“本人未来的结婚对象，一定是全星系的英雄。”
　　凌熏说的揶揄，说完后池月杉啊了一声，又笑出了声。
　　“这家伙真会算。”
　　凌熏点头：“等奚学姐醒了，你能不能让她开个课？”
　　*
　　这可能是奚昼梦做过最不真实的梦了。
　　她梦见自己一觉醒来过了十多年，池月杉早就成了位高权重的omega英雄，abo的强行匹配也彻底废除。
　　这个爱机甲如命的家伙就算在未来已经没战斗机甲的前提下，还能和云天澄这个重生归来的师母联合创业。
　　成为无数alpha心中的梦中情omega。
　　昏昏这个从小睡觉宛如昏迷的货色长大了开始学会给池月杉张罗相亲，致力于家里植物人妈妈无所谓我亲妈可以再找一个收获完美第二春的理念。
　　奚昼梦还梦见自己的计划完美实施。
　　闻星火和仿生人盛阳葵结婚，还在科技日渐发展之后真的生了一个。
　　这帮昔年同窗每年开开心心聚会，倒也没有忘记自己。只不过是会摆一张奚昼梦最不好看的照片放在桌上，愣是把合照拍成灵堂合影。
　　她还在痛苦着，脑海里有一个熟悉的机械音在和她说话：“你还打算继续梦吗？”
　　奚昼梦好半天才反应过来：“你还在啊。”
　　系统的声音很虚弱，还越来越轻：“马上我的数据能量就要耗尽了。”
　　奚昼梦心里很不是滋味，那时候她已经做好了赴死的准备。
　　盛茜茜的最后一击完全是玉石俱焚的心态。但当时奚昼梦的防御系统已经全面崩塌，机甲也到了极限，只有一次攻击，前提是她能抵挡对方一半的攻击。
　　偏偏那个时候她精神力都处于枯竭的状态，却没想到奚昼梦以为不会再出现的系统出现了。
　　它的数据倏然外化，形成了一个全是程序的蓝光遮罩，为奚昼梦挡去了部分攻击，让她攒下了最后一次攻击的力气。
　　但奚昼梦那时候也到了极限，根本顾不上问别的，只想着彻底杀了盛茜茜。
　　可一击结束她真的撑不住了，完成交付给池月杉的任务后就陷入了昏迷状态。
　　此刻奚昼梦不知道外界是什么情况，梦到底是不是真的。
　　只能看着这个被数据合成的破碎残影，难受得不知道说什么。
　　隔了好一会奚昼梦才问：“值得吗？”
　　“即便有那段记忆，我……也不是那个我了。”
　　系统陪了奚昼梦很多年，直到池月杉重新出现，直到她们再次相爱，它才渐渐沉默。
　　它的数据形象和奚昼梦的池月杉也不一样。
　　让奚昼梦看一眼就觉得很难过。
　　像是经历最极致的悲恸，眼神却仍然含着无限的包容与希冀。
　　她摇头：“值得。”
　　“你要知道，我只会庆幸遇见了你，一分钟的相爱都足以让我满足。”
　　奚昼梦头一次感觉到很多话想说的无话可说，只能眼睁睁地看着这个数据化的人影散去。
　　声音都变得断断续续：“不要……不要难过，这个世界那……那么好，是我们努力的……的最好……最好未来。”
　　“昼……昼梦，我们要……要幸福。”
　　池月杉下班后来看奚昼梦，她还把昏昏带到了医院，但小孩还是在睡觉。
　　奚理就说池月杉看着成天要数落奚昼梦的样子，实际上比谁都惦记奚昼梦。
　　纵容奚昼梦的喜好不说，分明是助长了奚昼梦嚣张的骄纵气焰。
　　奚昼梦的外伤已经逐渐好了，可是她仍然没有醒来。
　　连受伤不轻的席霜都在前几天醒了，恢复得差不多的大家还给席霜办了个隆重的庆祝仪式。
　　闻星火可能是真的不缺钱了，给还需要拄拐起码俩月的席霜预订了一对纯金拐棍。也就是仗着刚醒来的席霜没力气骂人，还乐呵呵地把那拐棍放在席霜床边，对凌熏说：“她下地了请务必叫我。”
　　当时池月杉就站在一边，宣平刚好休息，和她站在一起。
　　宣平小声地问：“如果奚学姐在，你猜她会送你什么？”
　　池月杉不假思索：“钻石轮椅吧。”
　　她压根没掩饰音量，席霜痛苦地拒绝：“不要啊，钻石轮椅我哪配啊，让昼梦自己留着吧。”
　　凌熏和她说了奚昼梦还没醒，席霜倒是想得开：“她怎么可能会醒不来，估计梦里都在挑钻戒结婚吧。”
　　席霜这人说话本来就自带笑点，哪怕气色看着不好也笑得灿烂：“我们不如现在开始策划这家伙醒了要怎么庆祝。”
　　闻星火沉默了好半天：“我记得医生说她就算醒了也要静养吧？”
　　池月杉点头。
　　宣平欲言又止，总觉得从这位前些天刚继任元帅的军官学姐上看到了几分狡黠。
　　果然老实人也会反击的吗？
　　席霜：“老闻你怎么贼眉鼠眼的，不能直接点吗？”
　　池月杉没忍住笑出了声。
　　凌熏也哽住了。
　　闻星火：“你才贼眉鼠眼。”
　　她本来就是麦色皮肤，脸上是年幼时留下的疤。这一战后又险些毁容，乍看更像个喋血军官，跟沈狱那年头发都白了还带着少年风流的类型完全不一样。
　　人家是年近四十还可以恣意风流吸引万千omega恋慕，闻星火是二十出头就已经有了六十岁的沉稳。新上任的元帅的第一次演讲就黑着一张脸，如果不是背景的作战记录cut剪出了她的高光，可能大家对她只有畏惧，没有钦佩。
　　不过这种类似全麦面包的类型也开辟alpha的新潮流，至少恢复秩序的首都星营业额最近蹭蹭上涨的是健身房。
　　席霜转头看向凌熏：“她骂我。”
　　凌熏：“她现在是上司，我可不敢骂回去。”
　　席霜靠了一声：“昼梦醒了不得赶紧搞一个提案，例如远征军指挥必须和元帅平级之类的。”
　　凌熏认真地思考：“奚学姐醒了真的还会继续做远征军指挥吗？”
　　大家齐齐看向池月杉。
　　池月杉深吸一口气：“你们觉得呢？”
　　可能这段时间是大家有目共睹的奚昼梦人生里最拼死拼活的时候了，加上对这人之前作风的了解，这个时候都不约而同地认为奚昼梦会辞职。
　　闻星火：“所以给她送一个……”
　　席霜现在包扎得活像个当代木乃伊，连嘴边都贴了止血贴，此刻居然秒懂——
　　“钻石轮椅。”
　　池月杉抽了抽嘴角，竟然生出了席霜此刻属于身残志坚类型的念头。
　　钻石轮椅的事池月杉压根没同意。
　　但也没拒绝。
　　此刻池月杉一边给奚昼梦一边梳头一边叹气。
　　这个病房比不上奚家的条件，昏昏虽然还这么点大，但已经被宠出了比当年奚昼梦还夸张的条件。
　　奶粉是距离R星系不知道几万光年的W星系的进口奶粉。
　　穿的衣服全是亲妈设计稿，姨妈亲自挑的母婴织品的顶配，连玩具的价格都比池月杉一年的工资还高。
　　而且这一切完全由不得池月杉做主。
　　连奚家最朴素的奚明光在这方面都非常铺张，完全不用池月杉多想，她已经预料到自己的小孩到上学的时候绝对是有人抬轿的水准了。
　　现在的科技不需要人力抬轿，搞不好是超智能ai模拟的仿古轿子。
　　奚昼梦都能有羊车座驾，昏昏指不定……
　　啊，真是太可怕了。
　　池月杉处理完光脑的未读消息，就坐在奚昼梦床边絮叨。
　　照例读一下学院论坛的热帖子，大部分是宣平找乐子看的。
　　孤云学院下个月正式复课，而她们几个人好像没什么上学的必要了。
　　除了穆莱没拿到毕业证，其他人基本属于还没毕业就已经有工作的状态。
　　而且有的堪比直接起飞，有飞到帝国元帅位置的，有飞到远征军总指挥位置的。
　　目前远征军的指挥还躺在病床上，下属还带着队伍矜矜业业扫荡虫族残部，现在也接近清扫完成了。
　　孤云学院的招生部今天还联系池月杉问她可不可担任学院机甲理论的客座教授。
　　“你知道最好笑的是什么吗？”
　　池月杉自言自语惯了，接着说：“居然还问我你担任alpha分部教授的概率有多高。”
　　“我倒是没说话，那边也觉得不妥，笑得超级尴尬的，又让我们找个时间来领毕业证书。”
　　“刚说完又说学院可以亲自送到我们家。”
　　“唉想到我刚入学的时候去报道，都没人搭理我的，干什么哦，瞧不起下世界的人吗？”
　　“大哥现在调岗了，去完成下世界的迁移工作。他说自己现在就是以前搞拆迁工作的底层公务人员，起的比鸡早睡得比狗晚还要被下世界的居民打。”
　　池月杉说着说着笑出了声：“二哥还好，就是我们最后一战导致了大面积的停电。他加班到早产，都没工夫玩游戏了。”
　　“褚婧妈妈就没打算回疗养院住了，天天在厨房学煲汤。明光妈妈上次漏嘴说了一句AI煲汤都比她好喝然后打吵架了，哇塞我长这么大第一次看到老夫老妻吵架。”
　　“奚昼梦，你家居然还有搓衣板这么古老的东西，听说是你外婆的传家宝？”
　　池月杉说着说着笑出了声：“席霜醒啦，不过她身体真的很不好，好像不太能上前线了。不过既然虫族都被彻底消灭了的话，短期内应该也没什么新的战争了吧。”
　　“……唉但她好像属于去机甲室训练都做不到的程度……”
　　“我昨天还不小心撞见凌熏在哭，”池月杉顿了顿，“反而是席霜学姐在安慰她，说做文职还不如让她回去继承家业，说现在战后正是赚钱的风口，又把凌熏逗笑了。”
　　“闻学姐还是不爱说话，她其实很想知道意识剥离到什么程度了，但是每次我以为她会开口问，她都没问。”
　　“平平说闻学姐也没问她。”
　　“现在首都星重建的速度很快，闻学姐终于不用攒钱买房了，奖励她挑最好地段的公寓。”
　　池月杉又叹了口气：“好不真实哦。”
　　“大哥说给我们结婚选的场地都订好了，现在就剩婚纱之类的，她本来想让奚秧姐姐做主的。”
　　“但奚秧姐不敢，说怕你醒来直接不入股她新公司了。”
　　“然后两个人又在群里大吵特吵。”
　　“你都没跟我求婚欸。”
　　“而且结个婚怎么这么麻烦啊。”
　　昏昏从沙发那边爬到池月杉边上，最后找了个位置睡着了。
　　池月杉以前觉得通讯号加的那些客户成天发小孩夸小孩好看都让她特别疑惑。
　　哪里好看了，小孩不都长一个样。
　　但现在她看昏昏也越看越可爱。
　　我和喜欢的人的孩子，就是太爱睡觉了。
　　池月杉摸了摸崽子的头发。
　　她手边银色的荆棘玫瑰梳子是池月杉前几天无聊做的，就是因为太好看了，池月杉现在又打算再给奚昼梦梳头发。
　　结果才刚凑过去，池月杉就对上了一双烟灰色的眼眸。
　　她吓了一跳，半天说不出话来。
　　反而是奚昼梦猛地抓住她的手，没顾得上自己手背上扎着针，“池月杉？”
　　池月杉下意识地开口：“那不然呢？”
　　奚昼梦：“今年是哪年？”
　　她抓得很紧，像是池月杉会消失一般。
　　池月杉：“你失忆了？还是脑子摔坏了？”
　　她伸手要去按铃，又被奚昼梦抓了回来，奚昼梦这才看见趴在一边睡觉的昏昏。
　　小家伙穿着小红花的裙子，整个人看着活像刚被剥壳还没揉去包衣的花生，虽然土得奚昼梦面容扭曲但也让她放了心。
　　那个梦只是梦。
　　但系统是真的不见了。
　　脑内好安静。
　　奚昼梦没意识到自己现在看着很虚弱，面色苍白。抿嘴后嘴唇稍微湿润了一些，但怎么看就一股纤弱的破碎感。
　　池月杉看她又不动了，像是在发呆。
　　“你不舒服吗？你哪里……”
　　她还没说完就被人狠狠抱进怀里。
　　人陷入昏迷连信息素都仿佛被屏蔽了，池月杉甚至觉得自己守在一边，奚昼梦身上的香味散去仿佛是她离去的讯号。
　　其他人不知道奚昼梦的来历，只当她是初世纪那个奚家家主的转生。
　　奚明光说的没错，有一个秘密，奚昼梦只和她共享。
　　奚昼梦的灵魂不是这个世界的人，她甚至可以跳跃任何空间，只要她想。
　　很多次池月杉从梦中惊醒，生怕奚昼梦彻底离开，身体停止呼吸。
　　倘若只是在这个世界，人海茫茫池月杉至少还可以找到她。
　　但不是这个世界呢？
　　空间折叠的不确定性很强，奚昼梦仿佛是信号塔，如果遍寻不见这个人，池月杉觉得自己会发疯。
　　此刻带着清苦味道的信息素笼罩了池月杉，勾起了她久违的剧烈心跳。
　　她的眼泪仿佛积蓄了好久，几乎打湿了奚昼梦的病号服。
　　奚昼梦：“哭什么，我真是要哭了，这病号服也太丑了。”
　　她一开口就是熟悉的风味：“还有那小孩穿的都是什么啊，花生成精吗？赶紧给我换掉。”
　　池月杉那点失而复得的感动还没来得及再酝酿，顿时又被这家伙的挑三拣四彻底敲碎了。
　　她深吸一口气，刚想正面骂她，却被奚昼梦亲了一口。
　　当事人笑了笑：“还有人天天给我做口腔清洁，可我不喜欢蜜桃味。”
　　看池月杉又要生气，奚昼梦却整个人靠到了她的身上，她闭上眼，像是难过，又像是庆幸——
　　“月杉，谢谢你爱我。”


第351章 钻石轮椅
　　奚昼梦醒来的消息传得很快，当天她昨晚全套的身体检查就有不少人来看她。
　　席霜是拄着闻星火送的金拐棍来的，奚昼梦看到的第一眼就觉得眼睛发疼。
　　“能不能不要拿进来，也太丑了。”
　　她说完还没尽兴，看向凌熏：“你品位好差。”
　　凌熏莫名其妙被骂了倒也不生气，笑眯眯地说：“这可不是我买的。”
　　奚昼梦坐在床上，面前还是过于精致的营养餐。但大小姐明显看上去食欲不佳，都没怎么动，基本是坐在一边的池月杉在吃。
　　奚昼梦：“那谁买的？”
　　她想了想：“肯定不是闻星火，她那么抠门。”
　　话音刚落，抠门的人就来了，伴随着车轱辘滚在地上的声音，愣是让整个病房的人都看了过去。
　　席霜卧槽了一声，连宣平的都笑出了声，池月杉深吸了一口气，凌熏又在拍照了。
　　奚昼梦：“现在能买彩票了吗，你中奖了？”
　　这钻石轮椅还装了镭射灯，此刻窗外正好天黑，这轮椅被闻星火推过来的时候简直照亮了还没开灯的病房。
　　新晋帝国元帅看上去终于没学生时代那么穷酸了。
　　但她也没穿上班的制服，换了一身的轻便的服装，整个人乍看就是个子逆天，比例超群。
　　前段时间本来就日子不那么好过，闻星火之前辛辛苦苦练的肌肉都没了，现在配上宽松的休闲服，有种黑山笋刚被清泉洗了的风味。
　　就是脸比之前看着还吓人，完全可以做那种“你再不睡觉闻元帅就把你送去喂虫族”的专治小儿夜啼的睡前故事主人公。
　　闻星火：“发工资了啊，你没到账吗？”
　　她还哦了一声：“忘了你不差这个钱。”
　　一边的宣平捂住嘴笑，心想闻学姐终于学会阴阳怪气了，还怪让人感动的。
　　她还看了一眼坐在奚昼梦病床边的池月杉，发现对方也在偷笑，只不过手被奚昼梦捏着，不敢笑得太放肆。
　　奚昼梦：“这轮椅干嘛的，我看再装个音箱都可以去广场蹦迪了。”
　　她才刚醒来不久就已经显露出让一群人无比怀念的刻薄风味，闻星火还在群聊里听说的奚昼梦下午还投诉了在广场外放热辣舞曲的青少年。
　　刚刚一群人以扰民被拷走，走的时候还在破口大骂是谁出卖我们。
　　当事人非常有理，还给在下世界勤勤恳恳上班的大哥打了个电话，痛斥奚理找医院为什么不找超高层。完全忽略了虫潮搞得首都星不少高层建筑都塌了，就算现在的修建队速度很快，也没到秒速的地步啊！
　　奚理本来就因为搞迁移工作天天被下世界的钉子户骂得狗血淋头，一头金毛快褪色都没空去补染。收到奚昼梦的电话本来还很高兴这家伙醒了，没想到还挨了一顿臭骂，难得挂了奚昼梦的电话。
　　然后跟池月杉狠狠哭诉。
　　奚昼梦仗着自己刚醒池月杉肯定不会骂她得意的要死，现在面色虽然还不是很好，但明显看得出来精神不错。
　　闻星火这个高精神力的alpha醒来又住了一星期，出院还是有点晕头转向的，现在才好得差不多。
　　这么看高精神力之间还是有很大差别的。
　　席霜被凌熏放到了奚昼梦豪华病房的沙发上，一遍享受着奚昼梦这的昂贵果盘。
　　“给你的啊。”
　　奚昼梦啊了一声。
　　闻星火郑重地点头：“恭喜你不昏头了。”
　　奚昼梦总觉得这句话不像好话，她盯着闻星火，发现黑炭木头也有里面长虫歪点子的时候，居然开始内涵她了。
　　自己抓着手的omega还在笑，完全！完全不帮我！
　　奚昼梦对池月杉说：“你哪边的，她们合起来欺负我，你居然还笑？”
　　池月杉的头发在脑后扎了个小揪，露出了里面几缕浅绿色的挑染。笑起来的时候眉眼弯弯，连日来的沉郁一扫而空，宛如雨过天晴，碧空如洗。
　　池月杉刚想说话，闻星火就说：“这轮椅就是你老婆做的，我只是帮忙带过来而已。”
　　奚昼梦：“什么？”
　　池月杉笑着迎上奚昼梦的眼神，点了点头：“但可不是我出的主意啊。”
　　闻星火：“当然也不是我。”
　　席霜咳了一声：“那什么，凌熏我是不是该去做检查了啊。”
　　奚昼梦：“席霜。”
　　席霜：“不用谢我，我和星火只出了一半的钱，材料和工艺都是你家亲亲omega老婆做的。”
　　凌熏：“上面那颗紫色钻石是宣平买的。”
　　宣平摆了摆手：“我没花钱，是之前穆莱送我的。”
　　池月杉：……
　　奚昼梦顿时也不知道该说什么，她盯着那钻石轮椅看了一会，又看了眼池月杉：“你以为我残废了？”
　　池月杉：“那倒没有，你的体检报告我都看过。”
　　奚昼梦：“这镭射太土了。”
　　池月杉：“你别到时候哼哼唧唧走不动路又要黏着我，我可背不动你。”
　　奚昼梦：“我是这种人吗？”
　　池月杉看向其他几个看热闹的人：“她不是这种人吗？”
　　收获了一水如捣蒜的点头。
　　奚昼梦：“拆了镭射灯我就坐。”
　　池月杉：“爱坐不坐，你看闻学姐送席霜学姐的金拐棍席霜学姐就很喜欢啊。”
　　席霜其实不怎么走动。
　　她是所有人伤得最严重的的那个，这段时间池月杉已经见过好几拨席家人了，感觉关系不错，但也没有特别好。
　　甚至还听到席霜和家里人吵架的声音，隐约是联姻，隐约是婚事。
　　这些词语让池月杉觉得陌生，但这些内容其实放在孤云学院上学的时候并不陌生。
　　很多人一上学就恋爱为的也是联姻前的快活，大家不排斥这种婚姻，匹配下的结合。
　　哪怕现在不少人提交修改法令的草案，哪怕通过也没那么快执行。
　　不过即便听起来不是很愉快，席霜在她们面前仍然是从前的样子。
　　席霜：“是啊，喜欢死了，纯金的啊。说体贴也挺体贴的，可能我以后破产了还能卖拐棍混日子。”
　　“闻星火你是缺心眼吗，我现在那么虚弱，这金拐棍那么重，你是想累死我？”
　　闻星火：……
　　宣平坐在一边憋笑，她抱着刚才醒来的金发崽子。小朋友很乖，被这帮大人吵醒了也没有哭，就被宣平抱在怀里，看这群大人嘻嘻哈哈。
　　金发碧眼的小朋友头发还是天生微卷，完全继承了两位母亲的优点，才这么点大就能让人忍不住展望以后的样子了。
　　看得宣平心头一软，也开始期待自己肚子里这次能好好长大的孩子。
　　奚昼梦被席霜吵得脑仁疼，她对凌熏说：“我看她声如洪钟，完全没虚弱的样子啊。”
　　闻星火还符合：“就是。”
　　池月杉：……
　　凌熏：“毕竟学姐你醒了啊，大家都高兴，还在露台准备聚餐呢，等一下就该上菜了。”
　　奚昼梦：“我没胃口。”
　　她蹙起眉，苍白的脸色让她看上去更有一种摇摇欲坠的易碎感，偏偏没人敢小觑她。
　　这位最终之战的关键人物在军方的作战记录里展现了非同一般的战斗力，如果不是奚昼梦这边的消息是封锁的，不然公开她的位置和现在的状态，可能会引来一群追随者的探望。
　　池月杉：“你没胃口我们又不是没有，你就坐在轮椅上看我们吃就好了。”
　　奚昼梦觉得池月杉越来越凶了，她哼了一声。
　　席霜：“我去看看外面布置得怎么样了，昼梦你病房怪冷的。”
　　她说完就催促凌熏带她出去转转，活像被关久了。
　　奚昼梦看着她的身影消失在门口，疑惑地问：“我没开空调啊，你们觉得冷吗？”
　　半天没人回答，隔了一会奚昼梦噢了一声。
　　池月杉叹了口气：“席学姐受到的虫辐射有点严重。”
　　奚昼梦：“可是在场的人包括你不都穿了防护服吗？”
　　她说完就觉得自己说了屁话。
　　宣平：“她的机甲破碎很严重，第一次给闻学姐挡了一下，第二次又给凌熏开了道。”
　　宣平这两天就重新看了作战记录，比起新合作对象的接受力，她看这样的场面觉得太血腥了。
　　仿生人云天澄以前也是个omega，但她天生高精神力，又做过虫族，都习惯了。
　　“这已经算好了，我印象里还有被直接搅碎内脏的。”
　　闻星火：“主要是虫辐射和虫族节肢毒素叠加，所以她现在的免疫力很差，很怕冷。”
　　席霜在孤云学院alpha分部的时候也是数一数二的alpha，这样的打击其实很大。
　　同为alpha，又是那么好的朋友，闻星火怎么能不难过。
　　可是她的难过肯定不如席霜难过的千分之一，毕竟当年刚认识的时候，席霜就是那个信誓旦旦说我不要继承家业要做帝国最荣耀的军官。
　　现在军衔的审批已经快走到走后一步了，是留下还是……
　　都看席霜自己的意愿。
　　奚昼梦：“最后你成功了对吧？”
　　她看向池月杉。
　　池月杉点头。
　　奚昼梦：“那没什么，虫族都消失了，那么虫辐射的影响也会越来越低的。”
　　“至于毒素，慢慢总能解决的，我身上不也还有残留吗？”
　　她笑了笑：“如果是对生殖功能产生影响，我想席霜也不会介意的吧。”
　　闻星火被她笑得毛骨悚然，总觉得奚昼梦实在太符合一些网上说的反派设定了。
　　偏偏这种设定的人被池月杉驯服，某种程度上说，真正的救世主就是池月杉啊！
　　池月杉收获了闻星火非常感激的一眼，她有点疑惑，刚想说话，就听奚昼梦问宣平——
　　“怎么样了？”
　　她问得稀疏平常，一边伸手，要去抱对方怀里的人类幼崽。
　　昏昏几乎天天被池月杉带到这里来，似乎也有点奇怪原来一动不动的人突然会动了，突然笑了起来。
　　奚昼梦没问得很清楚，但在座的人都知道她想问什么。
　　宣平：“进展顺利，云老师说不出意外再过两三天就能彻底唤醒了。”
　　闻星火垂着眼，不知道在想什么。
　　她这段时间都不怎么去想这个问题，主要是她不知道怎么去接受结果。
　　潜意识她当然希望奚昼梦的计划成功，可是又害怕计划失败。
　　可能是她和盛阳葵在别人的记忆里还有一个结局。
　　是她们彼此不知道的一辈子，也是无疾而终，也是另一种方式的人头落地。
　　仿佛天注定她们彼此无法善终，依偎都是只能算是一种短暂重逢。
　　奚昼梦突然冲闻星火喂了一声。
　　闻星火从悲伤的氛围抬头，猛地收到了让她浑身一震的话——
　　“我刚看了眼照片，那个仿生人是你挑的吗？”
　　“你怎是这种人啊闻星火。”
　　“你怎么挑了个那么大奶的，看不出来啊你居然还有如此爱好。”
　　闻星火：“啊？”


第352章 她的归处
　　闻星火长这么大还是第一次收到如此质疑，连宣平都发现了这位向来好脾气的老实人学姐面容的短暂扭曲。
　　在宣平以为闻星火要揍奚昼梦的时候发现对方还是忍了回去。
　　“你什么意思？”
　　奚昼梦看了看她光脑的消息，就有云天澄这个以仿生人身份新绑定光脑的师母发来的消息。
　　分别是仿生人一号和二号。
　　是个傻子都看得出来哪个是姜知哪个是盛阳葵。
　　毕竟姜知年纪大很多，怎么看都是正常的成年女性。
　　盛阳葵年纪本来就小，长得跟发育不良的小女孩一样，问题是照片里的这个大胸萌妹是有点太超过了吧！！
　　奚昼梦眯着眼，盯着一张一言难尽的表情把照片给闻星火看。
　　“喏，你老婆。”
　　池月杉也好奇地看了一眼，她和闻星火心态差不多。都带着点近乡情怯，不敢面对未知的成功或者失败。
　　现在奚昼梦醒了，好像池月杉失去安全感也骤然回来，池月杉终于有勇气去看照片上的人。
　　听说是专业团队制作的，按照之前她们的模样做了好几个版本，最后选出来的成品。
　　宣平本来是问过池月杉看不看的，但池月杉拒绝了。
　　现在奚昼梦光屏里的仿生人姜知看上去和池月杉在资料库找到的照片一模一样。
　　她的年龄还是死去那年的年龄，看上去格外年轻，红棕色的发，绿色的眼眸。
　　个子也高，身形纤细但不会有任何病弱感。
　　可能是意识还是没转化成数据的切入，所以仿生人还是仿生人躯壳，没什么神采。
　　而站在姜知边上的二号。
　　就是盛阳葵了。
　　乍看 ……
　　池月杉觉得没什么问题，在看……
　　池月杉也看向闻星火。
　　又小声地问宣平：“平平，我记得你和我说闻学姐不是不知道的吗？”
　　宣平点头，她嘴角噙着笑，不知道为什么池月杉总觉得这个笑不怀好意。
　　但这可是平平啊，怎么可能呢。
　　闻星火也词穷了。
　　本来她在看到失而复得的人就算是仿生人版本也应该激动的。
　　毕竟盛阳葵基本没留下什么照片。
　　她们无论哪一辈子的交集都屈指可数，这辈子奚昼梦跟个拉纤保媒的一样，也不过是让她们互通心意，真正的相依都像是偷来的，压根没多少空闲的时间能静静地待一会。
　　我有很认真地看过她么？
　　闻星火都不敢去细想这些问题，回忆只是浮光掠影，就足够让她如鲠在喉了。
　　现在她看着栩栩如生的仿生人，终于明白这玩意为什么不能量产了。
　　会变成泛滥的思念，实体化的执念。
　　偏偏奚昼梦这人非常扫兴，压根不给她多文艺的时间，又问：“真的不是你挑的？”
　　她还给闻星火找起了理由：“其实也没什么，喜欢美女是人之常情。”
　　奚昼梦刚说完就被池月杉用一颗葡萄堵住了嘴，呜呜了两声，引得怀里的小孩又笑了。
　　闻星火：“当然不是。”
　　她收回目光，心想这也太夸张了。不会上半身重下半身轻吗，仿生人能去健身房锻炼吗？
　　她还解释了一句：“无论她什么样，我都喜欢。”
　　奚昼梦抬眼对宣平说：“那换成小猫吧，猛女奶猫组，比活人强多了。”
　　闻星火喂了一声。
　　宣平觉得再开玩笑闻学姐可能要爆炸了。
　　她认真地回答：“是女王自己要求的。”
　　奚昼梦陷入了短暂的无语。
　　池月杉呃了一声，看了眼闻星火，又有点想笑。
　　闻星火：“这……这样不……不会不健康吗？”
　　她一时间都语无伦次起来，像是完全忘了仿生人已经不是寻常人类，盛阳葵就算没有虫化侥幸活下来，王室的基因病也不会让她多活几年。
　　宣平笑了一声：“她是仿生人，数据可以调整的。”
　　闻星火噢了一声：“数据。”
　　她说不清是难过还是高兴，一时间面容扭曲，乍看还有点狰狞。
　　但池月杉看她分明要哭了，只不过麦色肌肤的alpha从小就坚强，在下世界流浪也可以保护自己，被认回上世界也可以自力更生，好像再苦再累再痛都不会让她有鼻酸难忍的感觉。
　　现在却在抹眼泪。
　　奚昼梦小声地跟池月杉咬耳朵：“闻星火现在看着好像之前那个熊猫擦眼泪的表情包啊。”
　　池月杉一腔的感慨顿时被这人碎了个干净，她真的好想正经，但真的好难。
　　而且很容易被奚昼梦带跑，居然也想到了自己在zr世界和奚昼梦用手机互相发表情包的时候。
　　确实，有点像。
　　池月杉小声嘀咕：“那很可爱啊。”
　　奚昼梦：“那还是没我们昏昏可爱。”
　　她低头一看，这小孩又歪头睡着了。舌头卡在唇瓣之间，粉粉嫩嫩的，害得人有点想去戳一戳。
　　池月杉也无语了，瞪了奚昼梦一眼。
　　宣平觉得自己就像个客服，代理仿生人业务，还要回答多愁善感的客户强撑坚强问出的问题。
　　闻星火：“她……是怎么自己选的？”
　　宣平：“你可以亲自去见见她。”
　　说完宣平像是想起了什么，对奚昼梦说：“学姐，你不应该直接给闻学姐看的。”
　　她的脸上突然浮现出为难的神色：“小葵说还想给闻学姐一个惊喜。”
　　奚昼梦噢了一声：“她现在不是喜极而泣了吗？你记得拍照。”
　　宣平：……
　　好恶劣的人啊！月杉怎么做到驯服这个人的。
　　她真的不会被欺负吗？
　　闻星火：“她……不愿意见我吗？”
　　她的眼睛有点红，奚昼梦把一边的纸巾盒递给她，一边说：“这不是要重新做身体吗，美若天仙是没戏了，至少要如她所愿是波涛汹涌的吧？”
　　不过看了几眼，奚昼梦就看出盛阳葵什么心思了。
　　简直像老娘重生这次要彻底改造，瘦脸丰胸一条龙，怎么不想一下长长个子啊，不知道的还以为闻星火**呢。
　　大概是她的口气还带着点恨铁不成钢，闻星火蓦然想到之前盛阳葵对奚昼梦宛如虔诚信徒的态度。
　　闻星火：“你别给她灌输奇怪的思想。”
　　奚昼梦啊了一声：“我哪有。”
　　这个家伙的病房和席霜完全不一样，现在全息技术覆盖到医疗系统，病房都能每天换一种风格。
　　奚昼梦永远跟华丽挂钩，病号服都跟质朴无关。如果不是为了方便做检查，可能也要里三层外三层。
　　现在她随便靠着都带着一股的横斜的恣意，即便面色苍白，损耗的精神还没完全恢复，也足够让人窥见她全盛时期的风华。
　　只不过这种风华没以前那种霜雪满身的冷淡了，她怀里还有个呼呼大睡的小奶娃。
　　睡觉还要蹭来蹭去，被奚昼梦翻了个身，然后找了个满意的位置杵了进去，而奚昼梦的神情温柔，是以前的闻星火压根不敢想象的未知未来。
　　像是眼前人彻底被世俗化了，不再是浮雕上华美的造像，鎏金的裙摆变成了亲肤的布料。
　　她好像分毫未改，但又脱胎换骨。
　　奚昼梦：“我只是让她喜欢就说，想亲就噘嘴，想抱就张开手。”
　　她的口气稀疏平常，带着一点过来人被命运摧折的熟稔经验：“反正你不会拒绝的吧？”
　　闻星火嗯了一声。
　　但她还是很纠结头重脚轻的问题，以前话少拧巴的alpha烦起来也怪吓人的，搞得宣平总是忍不住想到论坛之前有人说陪着女朋友去体验生活去生鲜市场碰见闻星火在砍价。
　　-闻学姐话多起来好烦啊，啰嗦死了。
　　-我还以为她砍价会是要砍人的风味。
　　最后宣平都烦了：“学姐你要不现在和我去看看吧。”
　　闻星火居然还扭捏上了：“这不好吧？”
　　宣平：“那别看了。”
　　闻星火：“我能去吗？”
　　奚昼梦抿嘴忍住不让自己笑出来，池月杉咬着嘴唇，被奚昼梦发现她在偷偷录像。
　　她俩眼神交流。
　　奚昼梦：发我一份。
　　池月杉：不行。
　　奚昼梦：那群发吧。
　　池月杉：我要留着她俩结婚的时候做vcr。
　　奚昼梦凑近，在池月杉耳边问：“那我们呢？”
　　那边的宣平终于忍无可忍站了起来。
　　她最近都穿宽松的衣服，乍看看不出肚子里揣了一个，但再看其实挺明显的。
　　她还下意识地扶了扶腰。
　　闻星火顿时手足无措起来，非常恭敬地给选宣平道歉。
　　宣平：……
　　最后闻星火还是跟宣平走了，她走的时候还问池月杉：“月杉你呢？”
　　池月杉倒是笑眯眯地跟闻星火挥手：“我不着急。”
　　等她们走了，奚昼梦靠在靠枕上问她：“真不着急？”
　　“宣平说你俩都没去跟过进度。”
　　池月杉：“我有点害怕。”
　　她很少说害怕，一说就让奚昼梦觉得新鲜。
　　“你都能在那种时候从闻星火的机甲舱跳出来，你怎么不问我害不害怕。”
　　大概是又打了好几针补充剂，奚昼梦的精神好了很多，开始翻起旧账来了。
　　池月杉一时词穷。
　　奚昼梦却没完没了，凑过来：“嗯？”
　　她伸手，捏住里池月杉垂下来的一根长辫子，又把她的碎发别到耳后。
　　她的手指很凉，这种大战受的伤就算表面好了也会留下暗伤或者祛不掉的疤痕。
　　但摩挲的亲昵感太久违，让池月杉下意识地闭上了眼。
　　奚昼梦：“少勾引我。”
　　池月杉抓住了她的手：“我没有。”
　　“因为闻学姐本来就已经损耗很多精神力了，她又不是你，取之无穷……”
　　奚昼梦笑了一声：“取之无穷？”
　　她也不给池月杉回答的机会，又问：“你当时没考虑过后果吗？”
　　“万一我晚到一步，你就……”
　　池月杉打断她：“不会的。”
　　“那时候她不是出现了吗？”
　　池月杉看着奚昼梦，认真地说：“我妈妈，是为我才出现的吗？”
　　这段时间就算池月杉没特地去问宣平那边的进展，也知道姜知的情况不算很好。
　　盛阳葵的意识还能转成数据流，但姜知还不可以。
　　盛阳葵转成数据的文字这样写道——
　　是前辈在保护我。
　　如果姜知之前是一直蓄势待发等待机会，那时候贸然出现，是不是才导致了现在的后果？
　　池月杉完全没意识到自己眼眶红了。
　　她有一双很漂亮的眼睛，是R星系少见的绿色眼眸。
　　奚昼梦在U星系见到被姜知转移的部分的M星系人，发现绿眸的也不算很多。
　　但没一个比得上池月杉的眼眸清透晶亮，一个流转就足够卷起奚昼梦所有的摇曳心神，让她在昏睡中也要选择留在这里。
　　她是我的归处。
　　池月杉得到了一个温柔的亲吻，继而被人连小孩一起搂住了。
　　奚昼梦叹了口气：“是啊。”
　　“我也是因为你才来到这个世界的。”


第353章 谁很记仇
　　当天晚上闻星火缺席了庆祝奚昼梦醒来的聚会。
　　席霜觉得这个聚会少了点乐子，而且不能喝酒，实在无聊，也早早回去睡觉了。
　　奚昼梦也是这么觉得的，但席霜又没孩子，完全不能理解对方为什么半夜会被吵醒。
　　有些小孩的作息就是日夜颠倒。
　　就算是一天到晚都昏昏欲睡的人类幼崽也有活泼的时候。
　　奚昼梦醒了池月杉就更不想走了，她又把工作带到了病房，自己带着孩子睡在另一张床上。
　　不过半夜被吵醒的时候发现自己已经被带到了奚昼梦的超大豪华病床上。
　　这位还没正式卸任指挥官的alpha小姐完全无视医嘱，拔掉了一些对她来说聊胜于无的理疗线。然后把老婆孩子一起抱到怀中，本来以为这是久违的天伦之乐，没想到变成了半夜她失控的破音——
　　“为什么又尿了啊，不是垫了尿不湿了吗？”
　　池月杉：……
　　她嫌奚昼梦很吵，狠狠把小孩专用枕头砸在了奚昼梦的脸上，反正这个人就算战损也不会损伤脸。在席霜闻星火凌熏都不约而同脸上挂彩的时候，只有奚昼梦的美貌依旧，似乎完全看不出来这个人打斗的风格完全符合暴力美学。
　　池月杉：“好啦好啦不哭了，我们去看星星好不好？”
　　头发及肩的omega下床，池月杉穿着睡裙，抱着的小孩和她同款裙子，胳膊小腿都跟藕节一样，大概是不喜欢穿太小的衣服，反而裙子都是大了好几号的。
　　奚昼梦唉了一声，她的手臂遮住了眼，迷蒙地盯着天花板。
　　今天的主题是粉色乐园，全息影像都像是淡粉色的水晶，连带着里面的家具投影也换了颜色。
　　这家医院是之前的奚理投资的医院，大哥的花里胡哨虽然比不上小妹，但用在这些方面倒是绰绰有余。
　　高级医院高级得完全不像个医院，如果不是床边的医疗器械，竟然给奚昼梦一种自己住在游乐园里的主题酒店的感觉。
　　小孩子一天不知道要睡多少小时，池月杉当时发现这家伙这么爱睡觉还很担心。
　　结果查遍了都没毛病，奚理在一边缺德地说是像奚昼梦。
　　还反问池月杉：“你在孤云学院没发现她很爱睡觉吗？那个花圃都是我找人专门给她设计的睡房。”
　　池月杉：……
　　好像之前路过好几次都看到奚昼梦在睡觉。
　　以前还以为这家伙是装的，毕竟学院论坛还有正儿八经的安利贴。什么图书馆后面的隐秘之所，雅典娜来了都要自叹不如的神女入眠。
　　吹得实在太过了，很难让那时候对奚昼梦有一件的池月杉不认为这是一种炒作。
　　但现在想来奚昼梦要炒作什么，她什么都不缺，的确是光坐着就能引得满堂目光。
　　偏偏当事人还能置身事外，笑看痴人醉不自知。
　　池月杉：“她小时候……”
　　奚理：“记不得了，反正我对她的印象基本就是和闻星火一块上学。”
　　大哥忙得宛如真的狗，不是金发了反而让池月杉看得有点的不适应。
　　“也是一直睡啊，要不就是其他小姐来告状，我上班上得好好的又得去学校处理小女孩吵架。”
　　奚理提到这茬就头大：“每次就是给闻星火出头，但我总觉得她的出头分明就是拱火。”
　　池月杉深有同感。
　　奚理的眼神带着点无奈：“希望昏昏以后是个温柔娴静的小美女吧。”
　　池月杉总觉得这是个flag。
　　但现在她在夜灯的暖黄光下走到窗边，小朋友的头发都被窗外的月光和室内的灯光晕染，给池月杉一种毛茸茸的感觉。
　　池月杉：“你看看外面有什么？”
　　有沿着轨道缓慢开着的悬浮车，还有最近的抓紧时间重建地标建筑的工程队伍。
　　灯光在深夜仿佛是星星划过的轨道，灯光交错，能吸引小朋友的目光。
　　奚昼梦听了一会，觉得有点好笑。
　　随后池月杉又打了个哈欠。
　　她这段时间乍看轻松，其实精神一直紧绷着，可能家里人也看出来了，也没提出让池月杉回家休息。
　　毕竟奚昼梦就是池月杉的最大宽慰。
　　好几次奚明光欲言又止，又被褚婧瞪眼让她闭嘴。
　　大家都对奚昼梦的状态保持乐观，毕竟这个人的存在就是最大的安全感。
　　只有池月杉有无人知晓的隐忧。
　　池月杉一只手拍着昏昏的背，哼着之前测试奚昼梦机甲外接音响录下的歌谣。
　　带着点下世界人说话的腔调，倒数第二个字好像音调是飘起来的。最后一个字伴随着拍背的节奏落下，仿佛这样的动作刻在她的身体，烙印在她所有的记忆，是池小琏身死魂消仍然能留给她的不灭的影响力。
　　可能会代代相传，让人永远记住这种襁褓时期的温柔。
　　昏昏的尿布被换下，奚昼梦递上新的，本来想着自己换一下算了，但池月杉不用她帮忙。
　　还让她快睡觉。
　　“你脸色真难看。”
　　池月杉的口气带着亲昵的嘲笑，奚昼梦翻了个身，又压到了腿上的伤口，倒吸了一口气。
　　池月杉紧张地问：“怎么了？”
　　奚昼梦：“没什么，吓你的。”
　　池月杉又瞪她。
　　病房的夜灯都是云朵的模样，洒下的光像是烛火的那种颤抖缱绻。
　　奚昼梦：“她睡了？”
　　池月杉点头：“她就这样，白天睡，半夜醒来要看看外面。”
　　奚昼梦：“到外面转悠呢？”
　　池月杉：“去也是睡觉。”
　　奚昼梦：“都这么大了怎么还不会说话？”
　　池月杉震惊地看向奚昼梦：“她还不到五个月大啊。”
　　奚昼梦：“我小时候就是天才宝宝啊，五个月会说话很奇怪吗？”
　　大概是天才宝宝四个字太雷人，池月杉呃了好半天。
　　奚昼梦：“是你的基因问题。”
　　她笑不要太明显，惹得池月杉把昏昏放到一边的小床，狠狠地给了奚昼梦一拳。
　　但当然只会砸在枕头上，下一秒对上了奚昼梦含着笑意的眼神。
　　“我基因好着呢。”
　　奚昼梦：“是你妈的问题。”
　　池月杉：“得了吧，你再天才宝宝也不是现在的身体。”
　　奚昼梦：“也是，等昏昏再大点我教她玩玩磁星陨石。U星系还有很多陨石坑，你想看看吗？”
　　池月杉听到磁星陨石四个字就觉得烦，像是这玩意跟她有夺妻之恨一样，抗拒得非常明显。
　　池月杉：“不想看。”
　　她倒在奚昼梦边上，奚昼梦按了床头的控制器，把天花板切换成了星空模式。
　　隔了一会又换了：“不想再看星空了，恶心 。”
　　池月杉笑出了声：“等你好了还要回远征军呢。”
　　奚昼梦：“我不要，这种工作谁要做啊，跟流浪人一样，我又不是没有家庭的人。”
　　她口气带着天然的娇嗔，偏偏因为昏迷太久没说话，哪怕喝了水，嗓子还是带着细微的哑。
　　那点嗔都变成沉，钻进池月杉的耳边，掀起她被抑制剂压抑好久的克制。
　　池月杉：“你在家也没事干。”
　　奚昼梦：“人生为什么一定要找点事干啊，感觉我已经把一辈子的事都干完了。”
　　她们靠在一个枕头上，天花板切换成了森林，还有风吹草动，像是她们倒在上面一样。
　　奚昼梦闭着眼：“成功了就好了。”
　　池月杉抓住她的手，她问奚昼梦：“你身体真的没问题吗？”
　　“那天你突然出现，还带了一个小队配合作战，跳跃空间不是本来就很消耗精神力吗？”
　　大战结束后整队的时候沈狱还单独和突然出现的远征军B队谈了话。
　　奚昼梦打点的很好，沈狱也没细问。反而是这帮年轻的军官都嬉皮笑脸，说奚指挥简直是神。
　　来探望的时候挨个跟池月杉问好，还劝池月杉放宽心。
　　“奚指挥这么厉害的人，肯定没问题的啦。”
　　这种话池月杉听过很多次，她想，那奚昼梦原本世界的人呢？
　　养她长大的人，她长大的王宫，那些来往的人，是不是都觉得她无坚不摧，消耗的也能回来。
　　像是取之不尽用之不竭的最佳工具？
　　但是没人会在意工具会不会疼。
　　这家伙从初世纪孤身回来就养了很久的伤，每次都说没事，还好，我是谁啊。
　　可是你是我爱人啊，又不是她们眼里的神。
　　奚昼梦当然能感觉到池月杉问语里的颤抖心绪，她抱住了池月杉。
　　“我的精神力和普通人的不一样。”
　　“闻星火如果是目前的最高级别，我应该比她还高一点。”
　　“我的一点，就是普通人的极限了。”
　　这种话听起来就足够嚣张，但偏偏是奚昼梦说的，好像完全没有问题。
　　但是池月杉根本不买账：“说重点。”
　　奚昼梦被她怼了胸口，疼得呜了一声。池月杉下意识地转身，又被人抓住手，奚昼梦在昏黄光线下的眼神仿佛染着不可描摹的亲近之意，希望池月杉亲自去确认。
　　她没有大碍。
　　池月杉几乎要沉溺在被贴着亲吻的絮语里。
　　奚昼梦的喘息仿佛都带着巨大的魔力，能揪出她纷杂思绪里所有的彷徨和不安，扫除一切尘埃。
　　她说：“真的，要是有事我就不会醒来了。”
　　“不过想起来还是有些后怕，还是有赌的成分。”
　　她又低低笑了一声，信息素泄出了几分，几乎让池月杉发出了难耐的呜声。
　　“月杉，我赌赢了。”
　　“这个世界活了。”
　　“我也会永远陪着你。”
　　池月杉：“你别想骗我，既然你能空间跳跃带一队人回来，那但凡你有事要回去，也……”
　　她啊了一声，不知道被弄到了哪里。
　　“也……也要和我说。”
　　她的声音带着哭腔，又有点外人压根不会以为是池月杉会有的蛮横。
　　毕竟池月杉现在对外给人都是不好接近的可靠稳重。被列入年少有为的范畴，但没宣平被采访的那种温和，卡在宣平和闻星火之间。
　　孤云学院时期初来乍到的莽撞全部洗去，变成了一个机甲师应该有的那种气质。
　　然而。
　　然而她在奚昼梦面前永远会赌气、会喜怒无常、会埋怨、会放纵……
　　她的一切都可以为奚昼梦打开。
　　才能换得神裁者的垂怜，反向捆住对方的羽翼，让对方要走，也要和她锁在一起。
　　奚昼梦：“如果可以，我哪都不想去。”
　　她唉了一声，抿了抿自己沾上水渍的嘴唇：“待在你身边你又觉得我烦人要赶我你工作。”
　　池月杉哼了一声：“也不能太闲的。”
　　奚昼梦：“等昏昏长大点，掌握了磁星陨石，zr星系就交给她了。”
　　“我呢，就黏在你身边，你要是赶我走，我就只能去举报机甲机械工会首席抛弃糟糠之妻了。”
　　池月杉咬了奚昼梦一口。
　　心想：真记仇，还要找机会把我说的抛弃妻女嘴回来。


第235章 得寸进尺
　　奚家人是第二天来看奚昼梦的。
　　褚婧差点把厨子带过来了，还好奚理及时止住，生怕到时候发生医院高层火灾。
　　毕竟厨子都是给自己这位omega妈打下手的。褚婧做甜点没问题，做热菜屈指可数，一做必然着火，一直被奚秧戏谑是命里带火。
　　但奚昼梦也没什么胃口，奚理过去的时候奚昼梦刚做完例行检查。溶毒素的药剂好放在床边，因为半夜这人要和池月杉睡觉所以拔了，现在正在被主治医生温柔地训斥。
　　大难不死的金发指挥官看上去毫不在乎，反而是抱着孩子的池月杉看上去非常不好意思，满脸通红，估计是尴尬到了极致，差点埋进小孩的肩窝。
　　好不容易白天是清醒这的小朋友还以为妈妈在和她玩，咯咯笑着。
　　等医生走了，奚理把带的餐放到一边，有点无奈地看着这个面色还不太好的妹妹：“怎么刚醒就招人骂啊，大半夜干什么呢。”
　　褚婧拍了奚理一下：“你怎么说话的，别老开黄腔。”
　　奚理：……
　　我什么都没说啊，您想哪里去了啊。
　　池月杉：……
　　我也没有啊！！！你们到底在想什么啊。
　　她看向奚昼梦，对方却好像没什么要解释的意思。
　　奚昼梦接过褚婧泡的茶，非常享受对方的高级服务，似乎完全被不顾忌对方是自己妈。
　　奚理：“你能下地走路了吗？”
　　奚昼梦点头：“可以的。”
　　池月杉：“不好走，她腿伤也很严重。”
　　奚昼梦嘤了一声，又虚弱地倒了回去：“是啊，得月杉抱我我才能走。”
　　奚理那点听说昨天奚昼梦醒了的激动不翼而飞，顿时泛起一股熟悉的恶心。
　　又开始了又开始了。
　　池月杉完全不吃这套，觉得这人太爱扮猪吃老虎，绝对是装的。
　　可奚昼梦的腿伤又不是假的，池月杉这个时候只能哼哼两声：“我可抱不动你。”
　　奚昼梦抬眼：“你连玩笑都不肯哄我一下？”
　　她现在素面朝天，就算昏迷了大半个月也不见任何蓬头垢面。虽然池月杉觉得论坛说的那种类似奚昼梦是喝露水长大的有点夸张，但也不得不承认这家伙现在还挺有那种惹人怜爱的气质。
　　不。
　　不行，我的一点怜爱就能让这家伙得寸进尺。
　　池月杉：“半夜不是哄过你了吗？”
　　褚婧终于听不下去了，转头发现奚理居然靠在一边看起了自己光脑的视频消息一边心无旁骛地切桃子。
　　褚婧：……
　　真是熟练得让人心疼。
　　奚昼梦：“是啊，短暂地哄了一下，天一亮又如此无情。”
　　池月杉实在不敌对方厚颜无耻，只能转身说：“我去给昏昏洗个澡。”
　　哪怕机甲机械师公会现在很忙，池月杉也有休假的权限。
　　况且奚昼梦已经醒了，她想多陪着对方。
　　虽然她俩的相处方式像是压根没中间这昏迷的十五天，池月杉还是觉得自己要适应。
　　毕竟半夜的奚昼梦太粘人了，白天就很爱告状。
　　好烦喔。
　　等池月杉带孩子去了浴室，奚昼梦叹了口气。
　　褚婧：“刚醒来就欺负月杉？”
　　奚昼梦：“我哪有。”
　　她嘴唇很干，时不时要涂个唇膏。这个时候奚昼梦拿起镜子，细细地打量了一番自己的脸，问褚婧：“母亲呢？”
　　褚婧：“还在作战中心开会。”
　　奚昼梦：“她全好了？”
　　褚婧：“她说能走路就算好了。”
　　奚昼梦笑了一声：“妈妈你的口气真像小女孩。”
　　褚婧：“这不好吗，反正出门也没人知道我和她同岁呢。”
　　她说完问奚昼梦：“身体没问题吗？我倒是没天天来看你，月杉就差在这边住下了。”
　　奚昼梦：“昏迷有什么好看的，我现在不好看吗？”
　　她的长发垂在胸前，因为还带病的原因没什么光泽，却有一种别样的美丽。
　　褚婧唉了一句：“快好起来吧，好多人问我你什么结婚呢。”
　　奚昼梦：“哪有好多人，是您很希望我结婚吧。”
　　褚婧：“毕竟虫潮持续了那么久，总想参加点什么喜事热闹热闹。”
　　奚昼梦抬了抬下巴：“大哥没工夫办派对？”
　　奚理可能是选择性耳聋，这个时候听见了：“我都忙死了，今天还是请假来的，奚莼本来要来，结果加班走不来。”
　　奚昼梦：“三姐呢？”
　　奚理喔了一声：“你还记得问候她啊？她为了你的婚纱头发都快愁白了，等着星际飞船重新通航去其他星球采买布料呢。”
　　奚昼梦完全忘记了这茬：“我有拜托过她么？”
　　她一边接过褚婧递给她的水一边嘀咕：“我怎么记得我没说过……”
　　奚理：“她什么人啊，无利不起早，等着一切恢复用你的婚礼给她的品牌打响名号呢。”
　　头发都不是金毛的大哥还嗤笑一声：“事业心真强，奚莼就不能学学她么。”
　　奚昼梦从这话里听出了几分恨铁不成钢，唉了一声，她懒洋洋地靠在靠枕上，愣是让奚理看出了以前她在奚家那股闲时的劲儿。
　　奚昼梦：“人各有志，我也不想干了。”
　　褚婧：“那你要干什么呢？”
　　omega妈妈一直留着看着最温婉的发型，和奚明光的合照乍看都是冷面alpha温柔omega的模板。
　　偏偏只有家里人知道这俩人什么德性。
　　其实肉麻一直是褚婧，奚明光的肉麻不显山露水，全体现在被奚昼梦偶尔看到的笔记一页。
　　奚昼梦：“我就不能什么都不干么？”
　　她把躺平说得理所当然，奚理：“月杉怎么说？”
　　奚昼梦顿时卡住了。
　　奚理仿佛戳中了奚昼梦的死穴，这个时候笑得有几分愉悦：“不过你还是多和她说说话吧，这段时间她都话少了很多。”
　　奚昼梦：“那你等会吧昏昏带走吧。”
　　奚理：“你怎么这么不喜欢带孩子？”
　　奚昼梦：“二人世界岂容小孩插手。”
　　奚理说不过她，认命地点头。
　　她们又聊了一会，池月杉出来的时候正好听奚昼梦说奚家的祖坟。
　　就在奚家城堡的后面那座山，专门有一个墓园，乍看活像给活人住的一样。
　　之前池月杉就挺好奇的，结果一问居然是坟墓，顿时觉得不愧是这家人，死了也得把住的地方做得跟艺术品一样。
　　“等好了我去上个坟。”
　　这是奚昼梦说的，她的胃口不好很明显，褚婧带来的开胃菜都没让她吃几口。
　　奚理：“我记得你从来不去那里，怎么，转性了？”
　　褚婧：“你是挺爱去，我记得我和明光刚结婚那年，你还卡在太奶奶的坟前树上，吊了半天，还把找你的黎融吓晕了。”
　　奚理：……
　　奚昼梦笑出了声。
　　“我想去看看第一代奚家家主到底长什么样。”
　　“那可是初世纪打败虫族的人，真厉害。”
　　褚婧和奚理倒是不知道，但池月杉是清楚的，这家伙简直厚颜无耻，还在狠狠地夸自己。
　　褚婧：“看你自己的安排吧。”
　　她顿了顿：“不过月杉一直有心事，明光和我说你找到她妈妈了。”
　　褚婧的声音听着就很温柔，池月杉自从听说奚明光和褚婧是以前孤云学院学姐学妹的关系后，顿时就明白为什么奚明光会暗恋了。
　　褚婧在自己的领域也算得上天才，天才研究之外露出的细心就足够动人了。
　　奚昼梦嗯了一声。
　　她的声音没刚才那样带着玩笑，认真地和褚婧说：“她有点近乡情怯，我会陪着她的。”
　　奚理工作很忙，没过一会就要走了。
　　褚婧也没留下，只是说医院的私人餐还是没家里的好，会托人送过来的。
　　奚昼梦笑着目送两人离开，一边转头看向鬼鬼祟祟的池月杉。
　　她鬼鬼祟祟也就算了，还抱着一个，昏昏似乎觉得好玩，还探头又缩回去的。
　　池月杉：“怎么走了。”
　　奚昼梦：“是啊，你也不把孩子送走，为什么不让大哥带走啊？”
　　池月杉哼了一声：“陪你不好吗？”
　　奚昼梦点头，然后话题一转：“下午去吧。”
　　池月杉啊了一声：“什么？”
　　奚昼梦：“去看你妈妈。”
　　这句话像是施了法一样，让池月杉变成了小结巴，嗯嗯啊啊了好半天，最后吸了吸鼻子：“不是没成功吗？”
　　奚昼梦：“怎么，闻星火和你联系过了？”
　　池月杉摇头：“闻学姐都不回我消息，我还想问问她昨天去见小葵怎么样了。”
　　奚昼梦：“那宣平告诉你了吗？”
　　刚洗完澡的小孩身上还扑了玫瑰粉，不用特地吻就香气扑鼻。奚昼梦终于能短暂忘记这个家伙尿床的光荣事迹了，捏着昏昏的手腕，一边看着池月杉。
　　奚昼梦刚还涂了唇膏，带着点铁锈的红，整张脸如同被浇过水的花，终于蓬勃了起来。
　　但池月杉深吸一口气，随即略带失望地摇头：“平平说她们只是通过设备转文字交流了一会。”
　　奚昼梦：“这不是还没融入仿生人么，但也可以交流了。”
　　池月杉：“可是我母亲不一样。”
　　奚昼梦：“没关系，师母当初是我分离出来的，现在我醒了，成功度也会提高很多。”
　　她抓住池月杉的手，隔了一会又感叹了句：“还是昏昏的手好摸，好软。”
　　池月杉狠狠给了她一巴掌，拍在奚昼梦没有伤的肩膀。但也让这个人娇气包哼哼唧唧，说着omega竟然病房暴力alpha，她要去投诉之类的。
　　池月杉：“等妈妈彻底回来，我一定要告诉她你对我干的缺德事。”
　　奚昼梦：“我怎么缺德了？”
　　她换了个姿势，看上去格外慵懒。床上那个刚洗完澡小孩居然也学起了奚昼梦的模样，要以这样的姿势躺着。
　　可惜她现在还是手短腿短的小家伙，完全比不上奚昼梦这种带病都能看出点勾人的风味。
　　奚昼梦太清楚自己的优势在哪里了，也懂怎么样的神情能让池月杉动摇。
　　就像现在，一个月的昏迷宛如久别重逢。池月杉的心防就像是一张薄如蝉翼的纸，奚昼梦只要一戳，就破了。
　　她可以嚣张地长驱直入，池月杉也没办法做任何反抗，只能任由她攻城掠地。
　　池月杉别过脸：“哪里都缺德。”
　　奚昼梦：“哪里都就是什么都没有。”
　　池月杉：“我不管！”
　　她不知道想到了什么，突然笑了一声：“那你怎么和我去研究室？不是腿伤吗？”
　　奚昼梦：“你抱我？”
　　池月杉：“我才不要，你要累死我啊？”
　　下一秒她像是想起了什么，突然凑近嘿嘿一笑：“对哦，给你做了钻石轮椅。”
　　作者有话要说：
　　昏昏当然会很亲姜知哒（？）


第355章 完美拌嘴
　　闻星火最近的确很忙，大战结束后的首都星百废待兴，随处可见重建的建筑工程。
　　哪怕现在科技发展迅速，造楼也比以前快很多，可是悬浮车经过，仍然能让人感觉到这种新生的气息。
　　好像最重的阴霾散去，未来什么都会好的。
　　包括她想要见的人。
　　她才和数据化的盛阳葵说了十几分钟的话，第二天开会结束后又忍不住想再去见见对方。
　　宣平倒是没觉得她麻烦，反而通过研究院给闻星火开了一个权限卡。
　　方便她下次来就不用再找人带路了。
　　闻星火是下午下班结束后才去的研究院。
　　这一片的建筑已经复原完成。这片属于宣平研究的基地占地面积不算很大，但地标建筑却像一座塔。
　　段博士走后，宣平全方面接管了段博士的团队。加上她对击退虫潮做了重大贡献，压根没有人和人反对这个年纪轻轻下世界出身的omega成为高层。
　　反而有很多人以她为榜样，为的就是以后和宣平共事。
　　闻星火的悬浮车停在了研究院的露天停车场。
　　就算是新到岗的保安也认得出这位是什么人。
　　但他刚对闻星火行了一个礼就看到了一辆豪华悬浮车落地，车牌都是嚣张的靓号，更别提那改过的涂装，仿佛要让人看一眼就知道车里坐的人非富即贵。
　　闻星火刚转身就听到悬浮车的嘀声。
　　紧接着是保安的声音：“您好，这边是拥有权限卡的研究院贵客才可以……”
　　车窗缓缓降下，先露出的是一个坐在驾驶位的omega的脸，保安当然认得出这位最近风靡星特网照片的主人公。
　　但下一刻他看就到了副驾坐着的金发女alphha。
　　哪怕对方带着墨镜，但这个轮廓，这个气质，想让人不认出来都不行。
　　分明是和刚刚那位战神齐名的……
　　奚昼梦摘下墨镜：“那为什么她可以啊。”
　　金发alpha的声音带着戏谑，尾音微微上扬，仿佛天生带着钩子。说完又咳了一声，带了几分病弱感。
　　可那股嚣张却没有因为这病弱减去半分，让闻星火有些无语地看过来。
　　闻星火：“你怎么来了？”
　　帝国元帅没穿着制服，但也看得出精心打扮过。
　　到底是人靠衣装，那股面孔带来的凶也因为这种温和的打扮散了几分，更别提她还带了一束紫藤花。
　　现在正好是春天，可是因为虫潮带来的极端天气，花卉市场都没完全恢复，现在培育的花造价极高，买一朵几乎都是天价。
　　以前压根不会买花的闻星火一掷千金，早就不是那个四处打工的穷光蛋。
　　她以一己之力撑起式微的闻家后又和家族划清界限。似乎完全沿袭了沈狱的作风，要做一个没有裙带关系的帝国元帅。
　　奚昼梦：“我来看我婆婆啊。”
　　她这一句话说得百转千回。带着混不吝的调调，偏偏本人有一张多看一眼就仿佛是亵渎的面孔，反而让人觉得是她所托非人。
　　池月杉深吸一口气：“干嘛，你很闲吗非要在这里聊天？”
　　她转头冲闻星火笑了笑：“学姐你先进去吧，哎呀你花哪买的可恶我都没订到。”
　　闻星火：“我出十倍的价格买的。”
　　奚昼梦凉凉地说：“我看是搬出现在的身份吧？哎呀我们星火真是长大了，学会权势压人了，哀家甚是欣慰啊。”
　　闻星火：“你要这么想也没办法。”
　　她好像终于开窍了，知道了怎么应对奚昼梦这从小到大阴阳怪气还带着母性光辉的话。
　　闻星火还冲池月杉笑了笑：“下星期就不会供不应求了。”
　　“而且你会做机械花，是我不会的浪漫技术。”
　　闻星火说完就先走了。
　　留下池月杉唉声叹气：“闻学姐真是越来越完美了。”
　　奚昼梦哼了一声，看了眼自己临时做的美甲。蚌壳内部的流光仿佛镶嵌其上，在黄昏时刻显得越发好看。
　　她却不太满意地说：“闻星火哪里完美了？”
　　保安哪里认不出奚昼梦的身份。
　　目送这辆豪车停下后，他看着奚昼梦坐上比豪车还奢侈的钻石轮椅，然后被机甲机械师公会的首席推进去，感叹了句在研究院当保安居然也挺长见识的。
　　不是都说新任帝国元帅和指挥官是最后一战的时候配合得很好吗，怎么看还在吵架啊。
　　但是首席和指挥官真的般配，推个轮椅还要亲一下。
　　奚昼梦：“天底下不可能有比我完美的alpha。”
　　钻石轮椅沉得要命，池月杉庆幸自己装了自动控制的设备，一边让奚昼梦自己调试一边说：“谁要喜欢完美的alpha。”
　　她笑了一声：“就是因为你不完美，我才喜欢。”
　　可惜奚昼梦此刻却揪着完美不放手，一边说：“我完美你也得喜欢。”
　　池月杉：“你真烦。”
　　奚昼梦：“看吧，我们还没结婚你就烦我了。”
　　池月杉：“现在少说几句吧。”
　　奚昼梦：“你怎么那么紧张？”
　　她倒是没有再嫌弃这个钻石轮椅的意思，研究所里面虽然没到人来人往的地步，但路过的人都会不由自主地看向进来的人。
　　先看到的是那有点过于夸张的轮椅，乍看只会生出这玩意是不是假的想法。
　　毕竟也太多宝石了。
　　这得多有钱。
　　在看到坐轮椅的人的脸，这种想法顿时烟消云散。
　　靠啊！这不是远征军的那位总指挥吗。
　　终末之战结束后前任元帅沈狱很快就公布了接班人的消息，同时公开了即将接受嘉奖的军官名字。
　　奚昼梦的证件照和学院时期比多了好几分锐利，但认识她的人看了都觉得这个人不太上镜。
　　但至少第一眼看的人都很难过目就往。
　　也很容易认出真人。
　　加上推轮椅的还是现在最有名的omega池月杉，坊间传说这俩孩子都有了，属于未婚的关系。
　　现在能和机甲机械师工会首席坐得这么近的，也必然是那位最后一战中身受重伤的奚指挥长了。
　　“你看你看，那不是……”
　　“靠！我没看错吧，真人比照片还好看很多啊。”
　　“怎么坐的轮椅，救命这个轮椅太炫酷了，看着造价很高啊。”
　　“你也不想想人家omega是什么身份。”
　　“那宝石……感觉一颗就抵得上我一个月的工资了……”
　　“她是不能走路了吗？那也太可惜了，但美女就是美女……”
　　“谁传的她俩感情破裂，这不是很好吗，一路都在打情骂俏……”
　　“我刚还在网上票选最想睡的alpha里选了闻星火元帅，此刻我想撤回了嘤嘤嘤。”
　　“得了吧，奚指挥根本不在选项里吧，人家都已婚了。”
　　“什么已婚，不是没结吗？”
　　“差不多了吧，你怎么不照照镜子。池首席长得那么可爱，你呢？同样是大眼，你是眼大如铜铃。”
　　……
　　池月杉此刻痛恨自己听力那么好。
　　她哼了一声：“我以前在下世界的时候，觉得上世界的人肯定不会是我们那的那么嘴碎，结果才到孤云学院……”
　　“全是八卦之人。”
　　奚昼梦在电梯验证里刷了自己的id身份卡，池月杉看了一眼，发现这人居然还是和宣平等位的最高权限。
　　她更不高兴了：“现在我看啊，人呢也不用分什么三六九等，骨子里都一样。”
　　奚昼梦嗯了一声：“那不然呢，你现在可是炙手可热的omega，我可配不上了。”
　　电梯四周都是镜子，上升的显示屏数字跳动，但不是寻常的数字，像是什么古文字。
　　池月杉总觉得眼熟。
　　奚昼梦：“Z星系的语言。”
　　池月杉：“为什么要用……”
　　奚昼梦耸肩：“你师母夹带私货啊，想要哀悼前妻，也想知道你师父以前是干什么的。”
　　镜子里一站一坐的AO看起来还挺登对的，至少池月杉完全没意识到自己的眼神多么炙热。
　　她仿佛无时无刻都要黏着奚昼梦一样，像是神魂要把对方困在这一方天地，做收拢风筝的那一根绳。
　　池月杉噢了一声：“我也想知道，但Z星系的遗民本来就屈指可数吧。”
　　奚昼梦：“以后长着呢，你怎么知道没有。”
　　她盯着滚动的陌生文字，几十秒后电梯停下，接引AI已经等在出口。
　　池月杉第一次来到研究所的秘密层，难免好奇。
　　这一层几乎没什么人，也可能开了冷气，温度让人有点不适应。
　　池月杉：“闻学姐已经到了？”
　　奚昼梦：“你没看她刚才那少女怀春的样子么？”
　　池月杉：……
　　少女怀春四个字给闻学姐好怪啊。
　　奚昼梦：“毕竟每天盛阳葵意识的活跃时间也有限，她还要留出点精神去适应仿生人身体。”
　　池月杉：“你不是昏迷了一个月吗，怎么什么都知道。”
　　坐在钻石轮椅上的alpha拉住池月杉的手，池月杉低头看她，发现这个视角很新鲜。
　　但奚昼梦怎么左看右看上看下看都那么好看啊。
　　好烦喔。
　　奚昼梦：“因为我都安排好了啊，你的愿望我会帮你实现的。”
　　池月杉抿了抿嘴，有点不高兴地说：“你是神吗？”
　　奚昼梦摇头：“我才不做神。”
　　她还煞有其事地点点头：“我要做就做那种恶魔，实现愿望你得做我仆人之类的。”
　　所以这个人为什么会来到这个世界不是显而易见吗，她没穿书前的那个恶毒女配，本来也是本色出演吧。
　　可能奚昼梦还喜欢做恶人。
　　池月杉刚想骂她一句宣平就出来了。
　　她现在的头发拉得很直，就算扎在脑后也给人一种绸缎的质感。
　　宣平先冲奚昼梦恭敬地打了声招呼，然后冲池月杉笑：“月杉，你还是来了啊。”
　　她倒是没什么恨铁不成钢的意思，笑得如沐春风，但池月杉总觉得宣平话里有话。
　　“是她说要来的。”
　　反正都推给奚昼梦好啦。
　　奚昼梦猝不及防地背了锅，倒也接下来了。
　　她嗯了一声：“我来看看婆婆有问题吗？”
　　宣平：“是婆婆吗，不是丈母娘吗？”
　　奚昼梦：“都可以，可以一天换一个称呼。”
　　池月杉抽了抽嘴角，突然想到那个被她修好的姜知机甲，里面的信息就足够让她窥见素昧谋面的母亲性格的一二了。
　　和奚昼梦的调调有点像。
　　但应该不会这么不稳重吧。
　　毕竟是长辈。
　　奚昼梦：“闻星火呢？”
　　宣平：“在里面和小葵说话，她带的花小葵又看不到。”
　　奚昼梦：“不是在调适仿生人吗，让她试试不就好了。”
　　提到这个宣平就叹气，：“今天小葵又说胸做太大了，怕闻星火不喜欢。”
　　池月杉：……
　　奚昼梦：“这俩人磨磨唧唧好烦啊，这个不行那个不行的。仿生人调试造价很高的，让闻星火倾家荡产换个老婆算了。”
　　宣平看了眼池月杉，眼里的意思不亚于你老婆真狠。
　　池月杉唉了一声。
　　没辙啦。
　　奚昼梦：“姜知那边是师母在做兼容吗？”
　　宣平：“学姐你来了更好，磁星陨石的能量还是你能最大化，云老师的辅助工具到底还是有上限的。”
　　但她到底有点不放心奚昼梦现在的状态，哪怕奚昼梦跟这个钻石轮椅简直不要太匹配，有种这人的坐轮椅也合该是这种风格的感觉。
　　奚昼梦：“我都来了。”
　　池月杉这个时候又紧张起来，有点扭捏：“真的没关系吗？”
　　奚昼梦笑了一声：“你担心什么，不是我要担心吗？”
　　“毕竟丑媳妇也要见公婆啊。”


第355章 逝去的歌
　　但凡换个人说这句丑媳妇也要见公婆宣平都会觉得挺正常的。
　　可是说句话的奚昼梦，她还是没忍住笑了：“奚学姐你真幽默。”
　　池月杉无语了好半天，干脆先走了。
　　奚昼梦哎了一声：“就这么把你生活不能自理的美丽妻子丢下了吗？”
　　池月杉：“不是丑媳妇吗？”
　　奚昼梦：“丑到极致就是至高无上的美丽。”
　　池月杉叹了口气，看了眼宣平：“我实在说不过她，可能这辈子都……”
　　宣平拍拍她的肩：“这不是很有趣吗？”
　　她俩omega还真的肩并肩走了，奚昼梦看池月杉如此狠心，只能自己操控轮椅过去。
　　她的右腿在吞月碎裂的时候被零件刺穿，虽然修复的很快，但也不可能马上痊愈。
　　得知她要出门，医疗组长还不太同意。
　　但到底她们都属于军医，而奚昼梦的级别比所有人都高。大家也只能提建议，对着身边站着家属池月杉说的。
　　可惜这位首席都和指挥有孩子了，依然会被对方的美色迷惑。三言两语就被指挥策反开始保证出门绝对看紧对方，不会让对方离开轮椅等等。
　　奚昼梦躺在病床上，笑得像是一朵依然全部绽放的花。
　　旁人看一眼都很容易迷失，更何况被这朵花彻底迷惑还甘之如饴的人呢。
　　好看的花都带着致命的吸引力，但奚昼梦是那个例外。
　　她的致命，是对自己的。
　　其他好花常开人常在，她是好花一生只开一次，那个人在哪里，她就开在那里。
　　这点宣平作为旁观者看得格外清楚。
　　研究院的顶层完全是为意识剥离做准备的。最后一战盛茜茜吞噬了盛阳葵的意识，以为这样就能和盛西凛共存一体，也算延续千年前相依为命的承诺。
　　可惜有些东西死了就是死了。
　　死了的意识没办法唤醒，剩下的都是一些残存的记忆。
　　姜知因为用了空间跳跃转移了太多M星系的人导致她的意识活性骤然下降，也没办法因为软翅的受伤而被唤醒。
　　等她再度恢复却发现盛茜茜已经找到了被她刻意过滤的信息条，彻底登陆了盛茜茜心心念念要回去的首都星。
　　但盛茜茜一直不知道自己身体里还有另一个意识。
　　她本来就是靠吞噬人类和虫族而进化。高级军官的精神力极强，很多仍然很难抵抗她的吞噬，基本会变成她进化的养料。
　　姜知都不知道自己是怎么留存下来的。
　　可能是她的执念太慎重了，少年袭爵，空有头衔，但没有挥霍的本钱。
　　家族本来就没多少人，父母离婚太早，早死的时候alpha父亲再娶的继母又卷走了所有的财产。
　　只留下令人耻笑的事迹。
　　年幼时的富贵如同过眼云烟。
　　母亲再嫁后也没和她联系过，据说和新结婚的alpha富商去了别的星球，留给姜知一笔不菲的财富。
　　姜知生性豪爽，也不是没人喜欢她。只不过身份卡在那里，高不成低不就，她反而不想受介绍人称斤少量的轻蔑了。
　　比如您虽然是高精神力的alpha，但应该也知道，贵族的alpha只要是个a级就很抢手。
　　靠的……
　　不过是背后的身份地位。
　　大概是经历过太多冷眼和骤然的热络，恰好军方要为新一轮的虫潮做准备，姜知义无反顾地选择了从军。
　　这一年M星系和R星系组成了联军，她认识了沈狱。
　　沈狱有一个碰到一起就要吵架的alpha朋友。
　　姜知一开始以为是真的吵架，劝说了不知道多少次。临时队长奚明光和沈狱是故交，在一次聚会里告诉姜知——
　　不用管那两个人，她们一天不吵架就不痛快。
　　这是她们交流感情的方式，上学的时候就这样。
　　姜知一开始觉得好笑，后来觉得羡慕。
　　因为哪怕是军队，也不是谁都把酒言欢，能成为挚友的。
　　挚友还有挚友，人活着的孤独很难被热酒抵挡，沈狱说她要求太高。
　　沈狱：你是以找对象的要求找朋友。
　　姜知：有吗？
　　沈狱那时候是个刘海都要挑染的弄潮儿，三天两头被蓝岚嘲笑是土鳖。十几岁的她俩半斤八两，头发颜色都让人觉得是目无军纪的典范，可惜alpha本来就是实力说话，军队也一样。
　　能杀虫族的就可以了，谁管你秃头还是头发太多。
　　沈狱：是啊，虽然朋友之间是可以浪漫，但你要那种一次看对眼的……
　　那年沈狱年纪也不大，但她军衔已经不低了。不熟的时候不太好相处，熟了就爱勾肩搭背，被蓝岚说她放荡不堪，又要打架。
　　机甲师最烦这俩人，每次得跟在后面修机甲。
　　姜知：朋友不可以看对眼吗，你和蓝岚不是很对眼吗？
　　沈狱呃了好半天，可能就喝多了，哇哇涂了一地，差点吐到姜知的军靴。
　　恰好她们小队在首都星休假三天，沈狱问姜知想去哪里躁。姜知觉得首都都差不多，倒是对r星系的下世界有点感兴趣。
　　第二天沈狱组了个局，一群人违抗奚明光说的休假也要训练的要求偷偷去了下世界。
　　去了那个灰扑扑没有阳光，比M星系的下世界糟糕太多的破烂之处。
　　下世界这个小破烂地方稍微不破烂的酒吧，就在下世界管理办事处的那条街。
　　一家名叫没有明天的小酒馆。
　　梅子酒有一股臭袜子的味道，里面的味道也让人一言难尽，端上来的菜品让人毫无食欲。
　　但这里却很受欢迎，除了热闹氛围，还有这里的服务生都数得上漂亮。
　　人群里最惹眼的就是那个银发的omega少年。
　　但沈狱完全不感冒，她已经跟蓝岚在比谁能喝完一筒臭袜子酒了。
　　因为来得匆忙，她们连军队制服的衬衫都没换，外面囫囵穿了件外套就来了。
　　乍看也不会很惹人注意，因为这里光线暗得聊胜于无。还有古早的油灯，这种灯光和墙上的彩灯一起散发光芒，总带点不伦不类。她们这桌隔壁还有带小孩来酒馆吃巴掌大小的蛋糕过生日的，姜知隐约听说是从上世界偷渡的食物。
　　可惜买的莲花生日蜡烛比蛋糕还大，刚点开就把蛋糕炸了。下一秒奶油四散，宛如雨水砸在姜知的身上，还波及了刚刚路过送餐的银发Omega少年。
　　对方似乎差点跳起来，手上托盘的酒差点掉了，姜知帮他接了一下，顺便指了指他的脸。
　　全是奶油点，连眼皮上都有，随着对方一双红眸眨眼，化了。
　　对方却不知道，只是慌乱地揉了揉，然后说了声谢谢。
　　他走的时候活像受到了惊吓，还有点同手同脚。
　　沈狱已经喝趴下了，蓝岚坐在桌上哈哈哈大笑，拍得桌剩下的酒都撒了，撑着脸看着姜知。
　　她喂了一声：“你吓到他了。”
　　姜知露出一个笑：“可我明明在帮他。”
　　蓝岚捧着脸说：“是吓到他的心了。”
　　姜知不说话了。
　　蓝岚好像喝醉了，说完又唱起歌来，是R星系知名学府孤云学院的校歌。
　　姜知不喜欢这首歌，觉得像悼亡曲，高洁又带着命中注定的牺牲。
　　她更喜欢这个闹哄哄酒馆循环的老旧歌谣，虽然刺刺拉拉，但好像……
　　好像得她不知道怎么形容。
　　难过又快乐，好像是这个下世界宛如蜉蝣生死的格调，纵情声色的能活一天是一天。
　　但她不过是刚微微抬眼，却发现刚才那个omega站在另一桌送餐，却看向这边。
　　下一秒少年人倏然垂头，有点邋遢的银发像是冬天杉树叶子结的霜。
　　简直毫无道理，毫无逻辑可言。
　　强烈的渴望就这么倏然……倏然让姜知在被虫潮余波吞噬，即将失去意识活性的时候宛如爆炸地汹涌开来。
　　提醒她她还有想见的人，想成的家。
　　一见钟情的alpha和omega初见就许下的承诺。
　　她甚至还没告诉对方自己叫什么名字。
　　都是来势汹汹的虫潮太闹人，都是突如其来的军令宛如催命符。
　　都是……
　　都是遗憾。
　　都是不甘。
　　她好想见到池小琏。
　　下班后被喜欢他但他不喜欢的alpha纠缠直接拿酒瓶爆头差点被拖走的池小琏。
　　说不用你帮忙我也可以解决又凑过来问你是偷渡来的么的低精神力omega。
　　说……
　　初次见面，虽然很不好意思，你能帮我个忙吗的omega。
　　*
　　闻星火在另一个培养舱，池月杉现在盯着满墙看不懂的电子检测图，分不清这星星点点起伏的亮光是什么。
　　背对着她们站着的是一个不算很高的女人。
　　她穿着和宣平一样的研究服，听到刷卡进门的嘀声后也没转身，只是说：“怎么才来啊？”
　　池月杉分不清是和谁说的，看了眼宣平。
　　宣平：“问你呢。”
　　池月杉啊了一声，这声音她从来没听过，但对方的口气很熟稔。
　　应该是云天澄。
　　仿生人云天澄不再是那个粉毛兔子的模样，此刻池月杉却怀念起那兔子毛茸茸的触感。
　　一边的奚昼梦活像知道她在想什么：“怎么，喜欢长毛的东西啊？”
　　池月杉瞪了她一眼，一边很乖巧地对云天澄打招呼：“师母好。”
　　云天澄唉了一声，丢了一块能量被提取殆尽的磁星陨石到一边的设备，嘀嘀几声后，陨石变成了粉末。
　　她这才转身，看向池月杉：“还是要女朋友陪着才敢来？”
　　池月杉：“我……”
　　奚昼梦：“那不然呢，您不是失败了吗？”
　　她不说还好，说了之后这个个子不高但长得跟真人别无二致的仿生人就怒了。
　　“我都不吃不喝多少天了！！为了你这个计划我付出了什么？我连心爱的机甲都没碰过！”
　　云天澄现在的样子就是按照她记忆里的自己做的，完全看得出来当年是什么人物。
　　带着娇生惯养的毛病但又有吃过苦的坚韧，同时又有点搞这行的人臭毛病。
　　固执偏执和极度的自信。
　　她的声音也不是粉毛兔子的时候那粗糙的AI音调，池月杉敢保证要是她出去也没人看得出这是仿生人的身体。
　　奚昼梦：“您本来就不用吃喝也能活，充个电不就好了。”
　　池月杉小声提醒她：“你尊重人家一点。”
　　奚昼梦：“想吃什么就随便吃吧云师母，我有的是钱。”
　　池月杉：……
　　啊感觉更让人火大了。
　　云天澄跟没电了一样断断续续地走到池月杉面前，重重地叹了口气，然后捧起池月杉的脸。
　　“你辛苦了。”
　　池月杉不明所以。
　　云天澄：“我们家小舟虽然话少，但不会炫富也很体贴。”
　　池月杉：“没啊，师父啰嗦起来很烦的，而且有点仇富。”
　　奚昼梦笑出了声，她操控轮椅去看了数据化后的姜知意识，一边看了眼一边组块里的磁星陨石。
　　U星系的磁星陨石被源源不断地送了回来，哪怕云天澄做了提取，仍然感觉姜知的意识活性一直在降低。
　　甚至微微弱弱的，如果再这样下去，可能会和盛西凛和盛茜茜的意识那样，彻底变成死的意识了。
　　奚昼梦：“不是也交流过吗？”
　　云天澄松开手：“很短暂，我说你这个丈母娘实在太搞笑了。上来就问你好这里是不是地狱，哇好无语，我看起来难道很接地府吗？”
　　池月杉没想到师母还挺时髦的，现在星际的网络用词都被她玩得很溜。
　　奚昼梦：“我看看。”
　　她说她看，但云天澄也在一边。她知道奚昼梦没完全恢复，当初对方帮她分离意识就要精神力损耗很大。
　　现在都这样了还要来，看上去爱得比谁还深。
　　池月杉是肉眼可见的紧张，特别是她看奚昼梦去接触磁星陨石。
　　哪怕知道对方完全掌握了，却仍然会担心。
　　就算不疼了，她会不会还是会想到从前啊，没人爱的小孩分明是奚昼梦。
　　爱我的人可多了，小琏爱我，师父爱我，现在奚昼梦也爱我。
　　不像她，像是要用极致的痛苦来换得绝处逢生的应有尽有。
　　有些事情好像就是只有奚昼梦才能做到。
　　就像云天澄能分离出盛阳葵的意识，却没办法做到弥补姜知消耗过大险些失去活性的意识。
　　但奚昼梦有这个能力。
　　电子图的亮点越来越多，云天澄把池月杉拉了过来，让她盯着面前的这块屏幕。
　　屏幕黑底白框，上面还有一个摄像头，都能让影像和画面转成程序和文字。
　　没过多久，池月杉看到了一行字——
　　-你好，我是姜知。
　　-初次见面，不好意思，你叫月杉是吗？
　　作者有话要说：
　　我的破烂县城文学要出广播剧了，加个更~
　　明天见~
　　——
　　其实父母爱情也是破烂县城文学
　　喜欢下世界这种朝生暮死的感情（抹眼泪）
　　——
　　点一首本章标题的歌~


第357章 和我好吧
　　池月杉盯着上面的文字看了好久，久得云天澄都以为她灵魂出窍了。
　　她刚要提醒对方，池月杉却猛地回神，吸了吸鼻子，嗯了一声。
　　【你都这么大了。】
　　【他还好吗？】
　　这又是池月杉不知道怎么回答的问题，几乎是下意识地，她看向奚昼梦。
　　奚昼梦刚喝完一瓶宣平给她的药剂。
　　大小姐就算坐上轮椅也装备齐全，也不知道从哪里搞来的刺绣手帕，看上去非常端庄地擦了擦嘴，正好感受到池月杉的视线。
　　奚昼梦歪了歪头。
　　池月杉还是看着她，眼神带着求助。
　　奚昼梦：“怎么了？你妈不说人话你是可以说的啊亲爱的。”
　　宣平：……
　　云天澄：……
　　池月杉瞪了她一眼，奚昼梦这才过来。
　　这个系统只能捕捉到池月杉的动向，可能是好久没得到池月杉的回应，她换了一个问法——
　　【他是不在了吗？】
　　奚昼梦比池月杉笃定，嗯了一声。
　　池月杉又不高兴了，她抓住奚昼梦的手，似乎有点颤抖。
　　那边的宣平和云天澄出去了，这个研究室就只剩下奚昼梦和池月杉，还有一个仿佛是虚拟端口的姜知。
　　研究室的主灯关了，现在只能看到检测图上的蓝光，还有屏幕上的一点光。
　　但也足够奚昼梦看见池月杉湿漉漉的眼眸。
　　姜知似乎很平静，也可能是转化成文字后很难清楚地感知情绪。
　　【这样啊……】
　　【他是什么时候……】
　　奚昼梦看向池月杉，池月杉却有点难为情，小声地说：“好奇怪啊，有种聊天对方发文字我一直在语音的感觉。”
　　她这人扭捏的时候很少，大部分时间都是风风火火的。
　　也很讨厌拖泥带水，连发通讯消息也很少发语音，觉得语音不好存证据。
　　之前奚昼梦就目睹过的池月杉大战拖欠薪水的订单雇主，拿着通讯证据把对方告上了首都星的网络法庭。
　　申诉之后还洋洋得意，说你这个大小姐懂什么我们这些草民为了几千星特币情追不舍的无硝烟战争。
　　现在的池月杉好像压根不是那个池月杉。
　　奚昼梦从来没见到过她这种退却。
　　池月杉向来不畏艰险，总是要做那个迎难而上的第一个人。现在却有点黏人，手死死地拉着奚昼梦的手。
　　奚昼梦感觉到了她掌心的汗。
　　这就是近乡情怯吗？
　　奚昼梦觉得有点好笑，又有点感动，觉得自己人生难得这么拼死拼活换来的现在非常值得。
　　奚昼梦：“那你可以和她说……下次我们当面说。”
　　池月杉啊了一声：“下次？”
　　她又有点犹豫：“还有下次吗？”
　　奚昼梦：“肯定会有的，我在这里呢。”
　　她也压低了声音，明明这里就她们两个人，就算姜知能听到池月杉的话，也听不到奚昼梦的声音。
　　却偏偏给池月杉一种自己在和奚昼梦小声密谋的感觉。
　　奚昼梦：“你要是不想和她说话……”
　　池月杉：“我没有！”
　　奚昼梦：“是不是我在这里影响你了？那我也出去了。”
　　池月杉要摇头。
　　奚昼梦拿开池月杉的手，难得没怪腔怪调：“这是你和你妈妈单独的时间，我就不打扰了。”
　　她的安慰是一个轻柔的吻，落在被她拿开的池月杉的手背上。
　　奚昼梦：“她很想你的。”
　　说完她也走了，钻石轮椅在这样昏暗的室内也仿佛自带光线，随着自动门的关闭，彻底失去了踪迹。
　　池月杉完全不知道奚昼梦是去霍霍闻星火了。
　　她紧张地盯着面前的屏幕，问：“你还在吗？”
　　【我还在。】
　　【你刚才是和你的alpha说话吗？】
　　池月杉嗯了一声，她的心几乎都跳到了嗓子眼。
　　在那时候被姜知救起的时候她都没来得及思考这个问题，即便被奚昼梦带到了吞月的机甲舱，但那会战况实在太紧张了，池月杉也没多想。
　　奚昼梦这段时间昏迷，哪怕宣平告诉池月杉研究院的这个任务，她也没敢多去试探。
　　生怕空欢喜，生怕得到又失去。
　　可是现在姜知的意识检测图上蓝光点点，代表她的意识活性很高。
　　这又是奚昼梦的手笔。
　　她这个人总是这样，带给人无与伦比的安全感，现在又不插科打诨，露出百分百的温柔让池月杉更想哭了。
　　【她对你好吗？】
　　姜知也不知道怎么和池月杉说话，该说些什么。
　　她的意识现在很脆弱，每天都被提取的能量滋养着。云天澄一直给她连接接受外界信息的面板，姜知偶尔能听到这个研究所的其他声音。
　　姓云的研究员是仿生人，话有点多，可能是太无聊了，没多久就把自己的底子倒豆子似地倒给了姜知。
　　什么我和你年纪差不多大啦，不过你是alpha，我老婆是beta。
　　-你女儿估计不敢一个人来，等着她家alpha醒来。
　　-哦她那alpha就是把我们救出来的人，说起来我们的经历有点像，我的意识就是她分割出来的。
　　-现在那个臭屁alpha还在昏迷，不然你现在也不至于这样。
　　-唉你怎么比我那时候虚。
　　-不过也正常，毕竟你和虫王的意识抗衡还要保护一个小姑娘。
　　-那个小女王已经被成功分离啦，去隔壁住了。
　　-新的仿生人到了，小姑娘要求做个大胸的，唉年轻真好。
　　-我看了你的照片，仿生人做的和你很像，不过感觉有点太年轻了。
　　-不过问题不大，后期你可以慢慢调整，你女儿的alpha有的是钱。
　　姜知都没法回应，甚至觉得这个人还挺烦的。
　　但对方的确是个工作狂。也可能是仿生人不用吃喝方便了云天澄做研究，她几乎二十四小时待在这里。
　　她对磁星陨石很有兴趣，就是人话太多。
　　姜知就这么知道了自己女儿现在的情况。
　　没结婚但孩子都生了，alpha就是那个金毛。
　　确实是很强的alpha，但目前还在昏迷。
　　云天澄毕竟没来过R星系，对池月杉的从前也不太熟悉，所以并没有提到池月杉的过去。
　　如今的姜知要找话题，也只能从自己孩子现在的状态出发。
　　池月杉：“她对我很好。”
　　她抿了抿嘴，又看了眼一边墙壁展姜知的仿生人，昏暗里仿佛站着一个人，看着还怪吓人的。
　　但目前姜知的意识活性还不足以再次被提取，还需要再养一会。
　　池月杉有点失落，她其实很想和母亲面对面说话。
　　但现在说话就是她以前不敢奢望的事了，却发现自己突然嘴巴好笨，好像失去了交流的能力。
　　【你们是怎么认识的？】
　　姜知没再问池小琏的事情，她仿佛从一个噩梦陡然惊醒，但梦里的光阴如水流逝，压根无可转圜。
　　好像一眨眼，她的孩子就突然长大了。
　　她甚至没想过自己有孩子。
　　毕竟她和池小琏才认识一天，可能还没有满二十四个小时，除去意情迷乱相拥的时光，清醒说话的时间都很短暂。
　　甚至连名字都没来得及告诉对方。
　　现在这种感觉很奇妙。
　　池月杉咬了咬嘴唇，“就……上学认识的，我在下世界长大的，考到了上世界的孤云学院，她……”
　　这么一想都过去了好久啊。
　　之前刚和奚昼梦在一起的时候，池月杉其实也想过这个问题。
　　如果不是没有时间，她都想去埋池小琏的地方看看，说有人喜欢我了。
　　其实坟墓不过是一个目的地，人死了就死了，腐烂的肉体会消散，骨头也只是骨头。
　　怎么说都一样，写信可以，录音可以，怎么都传达不过去了。
　　但人又就是这么顽固，需要一点寄托。
　　池月杉那时候想，如果小琏还活着，会提醒我吗？
　　什么上世界的人都不怀好意之类的，然后我就和他吵架，说也有好人的啦，你不能因为自己有遗憾就否定我吧。
　　那时候她还以为姜知是个人渣贵族。
　　“她是我的学姐，一开始我喜欢的是据说和她在恋爱的另一个alpha学姐。”
　　池月杉顿了顿：“那个学姐现在隔壁，她是小葵的女朋友。”
　　【你们在一起肯定很热闹。】
　　【真好玩。】
　　池月杉呃了一声：“也没有啦，一开始奚昼梦这个家伙超讨厌我的！妈妈你都不知道她是怎么欺负我的！”
　　她完全没意识到自己就这么流畅地喊出了这个称呼。
　　这个对话框那边的意识似乎都呆住了。
　　检测数据直接把她的沉默翻译成了省略号。
　　几乎覆盖了整个版面，池月杉挠了挠头：“你是不是很无语啊？”
　　【没有，我只是觉得……】
　　【我原来都是做妈妈的人了。】
　　【对不起。】
　　池月杉：“没什么啦，我很厉害的。下世界一年只有五个名额，我是第一名欸，是不是很厉害？”
　　“而且我会做机甲哦，很多大型机械我也可以的，现在我已经是很有名的机甲师了。”
　　池月杉说完顿时觉得自己好恶心，小孩都没这么爱显摆了吧。
　　她结结巴巴地道歉：“对不起哦，我有点太激动了。”
　　【很厉害。】
　　【这些年很辛苦吧？如果我当初……】
　　池月杉急忙打断她：“不用当初啦！反正都过去了，你也不要觉得愧疚，我也健健康康地长大了啊。”
　　“而且我有M星系的血统，比这颗星球的omega结实多了，几乎没生病过！”
　　她被捕捉的影像看上去就是个红着眼笑着说话的小女孩，姜知总觉得池月杉看着还很小，压根没办法想象对方居然有孩子了。
　　【你和你的alpha的孩子……】
　　这话有点难起头，姜知也不知道怎么说。
　　池月杉唉了一声：“我和奚昼梦匹配百分百，很容易就。”
　　她耸耸肩，又露出一个灿烂的笑容，一瞬间墙壁上的检测图的蓝光更亮了。
　　像是她的回忆爆炸，生命里留存最短暂又最重要的人的样子骤然浮现。
　　太像了。
　　哪怕池月杉不是银发，不是红眸，眉目却仍然有池小琏那种杂草般的坚韧。
　　当初不过是三言两语的交谈，池小琏就给人一种随意又真诚的感觉。
　　他完全没觉得自己出身下世界就要任人宰割，也没有觉得姜知这个偷渡者就比他高贵。
　　他看人的时候一视同仁，也任由自己的好感恣意展现在在姜知面前。
　　池小琏那时候坦坦荡荡：“那个人渣居然换了我的抑制剂，但我宁愿找别人也不要和他一块。”
　　“你看上去就没有对象。”
　　“和我好吧。”
　　他好像很莽撞，但又没有半点轻浮，看着人的时候好像你已经被他烙印了。
　　随机耸耸肩：“反正我这个精神力D级的omega也没办法强迫你，不过……”
　　“第一眼见到你，我好像就有种你会一辈子记住我的感觉。”
　　池月杉：“不过我们匹配百分百完全标记了就怀孕了欸。”
　　她问姜知：“妈妈那你和我爸都只是临时标记就有了我，你们匹配率不会比百分百还高吧？”
　　隔壁的奚昼梦正好在聊这个事儿。
　　她完全没有自己打断了闻星火和盛阳葵情侣聊天的羞愧，还带着宣平和云天澄一起讨论。
　　“我和池月杉匹配百分百就无法阻止有小孩，那她爸妈都没完全标记就有了，这得多夸张啊。”
　　闻星火拧着眉毛，非常不爽这人进来宛如进自家卧室。
　　虽然研究院也有奚昼梦的手笔。
　　“有什么好夸张的，指不定你和月杉还能有好多小孩呢。”
　　结果这句话完全没吓到奚昼梦，坐在钻石轮椅上的金发alpha笑着说：“我有一个昏昏就够了，很满意。”
　　“也绝对不会有第二个的。”
　　她抬眼看向闻星火，随后上上下下打量一边放着的仿生人：“倒是你，有这个意愿吗？”
　　闻星火还没说话，就听到盛阳葵急切地问：“学姐！仿生人也可以被标记吗？我好想……”
　　闻星火：……
　　能不能有点出息。
　　宣平努力憋笑。
　　奚昼梦哎呀一声：“现在都传闻大元帅会吃小孩，你确定要吗？”
　　盛阳葵：“不可以吗？”
　　奚昼梦：“你问闻星火啊，问我干什么，我又不是送子观音。”
　　闻星火心想：怎么有人一年到头都跟开屏一样啊。
　　得意什么啊！！
　　作者有话要说：
　　【关于吃小孩传闻每个人的态度】
　　席霜：看戏.jpg
　　盛阳葵：因为还没身体所以只能意识辟谣。
　　凌熏：……
　　奚昼梦：噗嗤。
　　池月杉：令人发指的。
　　沈狱：正确的。
　　宣平：不如求奚昼梦菩萨保佑。
　　……
　　——


第358章 收敛
　　池月杉看姜知半天没回，后知后觉这个问题有点过头，急忙补救：“妈妈你什么时候可以和我当面说话啊。”
　　【还要再过几天。】
　　池月杉哦了一声：“那我等你好了我们一起去把小琏接回来。”
　　她说的很委婉，但是姜知还是明白了。
　　其实她不怎么想相信池小琏不在了的事实。
　　可是以池小琏的个性，但凡活着，绝对不可能让池月杉流浪的。
　　自己说自己是野草的人，牵手的时候也要幼稚地甩一下，说原来上世界来的大人物手也是热的呢。
　　都没来得及说以后，池小琏不过提了句在酒馆打工的糟心事，姜知问她为什么每天被骚扰还要继续做下去。
　　银发红眸的omega少年笑了笑：“姐姐，我也要赚钱吃饭的啊。”
　　“被人揩油的事常有，omega都这样，从小到大无论男女都要经历这样的事的。”
　　姜知：“不怕我是坏人吗？”
　　她那时候里面的衬衫被外面沈狱在商场买的外套遮住，拉链拉到顶，走路也懒洋洋，完全看不出任何联合军军官的样子。
　　只不过长发高束，乍看的工整被上下世界通道偷渡的拥挤蹭没了，成了晚风吹拂的慵懒碎发。
　　池小琏：“是哪种坏人？反正没刚才那个坏。”
　　他笑了一声，脸已经彻底红了，说话都有点黏糊，说完又嘀嘀咕咕地骂刚才那个贱人。
　　什么玩意，别给我喝出毛病影响明天上班的之类的。
　　他眨着眼，看着姜知：“帮我，要钱也可以。”
　　姜知笑出了声：“你看上去就没什么钱。”
　　换下小酒馆的制服，他自己的衣服简直穷酸到极致，显得这张脸更显眼了。
　　池小琏也笑了，他哼着荒腔走板的歌，姜知一开始没听出来，隔了一会才反应过来这是刚才酒馆的歌。
　　只不过变了调子，还忘词，哼哼唧唧里带着点难受的呜咽。
　　姜知：“我很贵的。”
　　这里是陌生的星球，陌生星球首都星的另一个世界。
　　仿佛是繁华的倒影，是暗无天日里的另一种活法。污水还泛着油光的小巷，也没什么酒店，因为没什么外来人口。
　　大人物来巡岗，住的是下世界唯一干净的公寓。
　　普通的居民分成好几等级，散落在不同的街区，A区的条件哪怕已经非常不错了，在姜知眼里依然不如M星系的下世界。
　　起码那里有太阳。
　　可是没有这样有趣的omega。
　　漂亮的alpha军官伸手扶住踉跄的omega少年，对方不太所谓姜知说的贵，一口咬定对方非自己不可。
　　“打个折好啦，我长得也不难看。”
　　姜知笑了一声：“我……”
　　池小琏：“外国人了不起啊？来了这边也得听话。”
　　……
　　【好。】
　　【他是怎么……死的？】
　　池月杉沉默了好一会，才叹了口气：“病死的，生我后落下的毛病。”
　　她没有怪姜知的意思，因为对方也是别无选择。这么多年的痛苦都没让她忘掉那宛如一瞬间的一天，就足以证明她多喜欢对方了。
　　姜知和现在的奚昼梦又不一样，公爵不过是个徒有其表的头衔，要钱也没钱，要权势也没有权限，不过是说起来好听。
　　其实尊贵的绿眸血统也没给她多少的便利，从军还要比别人更加拼命才能获得嘉奖。
　　向来是活得没滋没味。
　　人没什么越想要什么，姜知想要浪漫和有趣。
　　恰恰她本身是个有趣的人，在异国他乡，碰见了一个让她觉得相遇浪漫的人。
　　她们本应该是一段佳话，却被虫族波及，成了十年生死两茫茫的空谈。
　　池月杉怕姜知再问得详细一些，但池月杉自己也不太清楚。
　　毕竟她被赶出家门的时候太小，甚至不敢把这一段告诉姜知。
　　池月杉：“听说妈妈你会弹曼陀铃？”
　　【谁告诉你的？】
　　池月杉：“沈狱阿姨告诉我的。”
　　她笑了笑：“我当时只有一枚你制服的纽扣，不知道你是哪里人，叫什么名字。”
　　想到那个时候，池月杉的记忆里总会出现奚昼梦。
　　她现在骤然发现奚昼梦几乎贯穿了她所有的生活，不知不觉就让她被完全笼罩，无处可逃。
　　如果牢笼是奚昼梦打造的，那我住在里面也没什么关系。
　　虽然好没出息哦。
　　“认识奚昼梦后我去她家吃饭，沈狱阿姨也在，奚昼梦就问她了。”
　　池月杉盯着屏幕，一双眼还是红红的，她不由自主地吸了吸鼻子，但心绪还是很激动。
　　甚至还有点大喘气。
　　【对不起。】
　　池月杉：“妈妈你快点站到我面前吧，到时候要第一个给我拥抱。”
　　她又笑了起来，眉眼里依稀带着池小琏的灿烂，完全不受下世界没有日光阴霾遍布的影响。
　　是绝对纯粹的灵魂，足够让追求浪漫的人极度沦陷。
　　【好。】
　　*
　　闻星火：“你来这里干什么，不和你丈母娘说话吗？”
　　她顶着一脸烦闷，如果不是场合不对，在场的人不对，奚昼梦的状态不对，她都恨不得和奚昼梦打一架。
　　怎么有人这么这样啊。
　　偏偏盛阳葵还非常崇拜奚昼梦，哪怕她现在不过是被提取出来的意识，意识转化成文字不知道为什么还带颜文字，是肉眼可见的脸红。
　　【奚学姐，她不喜欢小孩，但是我很喜欢[表情][表情]】
　　奚昼梦噢了一声，又有点奇怪，问一边的宣平：“为什么盛阳葵这边能听到我的声音，那边却不可以？”
　　宣平：“姜前辈的意识活性没小葵高，加上她最后被吸取的时候就被保护了，所以没什么大碍。”
　　奚昼梦：“我婆婆真是人美心善。”
　　闻星火：……
　　有这种媳妇光想想就要痛苦死了吧，也不知道那姜前辈是什么性格。
　　不过是月杉的真娘家人，到时候结婚可以撑场子了。
　　奚昼梦转头问闻星火：“你为什么不喜欢小孩？”
　　闻星火：“你喜欢？”
　　这话问得刁钻，但也下意识戳中了奚昼梦那点痛处，她条件反射地地说：“昏昏那么可爱，我喜欢还来不及。”
　　闻星火嗤了一声：“虚伪。”
　　奚昼梦：“什么虚伪，我家宝贝喜欢我就喜欢。”
　　她反问闻星火：“你要是和小葵有孩子你会不要孩子吗？”
　　这话问得实在缺德，一边的仿生人前辈笑眯眯地看热闹，觉得这画面似曾相识。
　　她好像以前也这么问过秦枫舟这种假设。
　　只不过她和秦枫舟是真的没有，对方也是真的不喜欢。
　　加上云天澄没什么带小孩的心思，也没想过去领养。
　　但沧海桑田，云天澄没想到人死了又活，现在不是人了，还能知道秦枫舟勤勤恳恳养了好几年孩子。
　　虽然是上司的孩子，但看池月杉说的，的确是照顾得很好。
　　甚至还把我那点技术也全部教给池月杉了。
　　那么淡然的人，到死也没有去恨。
　　但也可能是恨过的，所以她会去查上下世界通道的秘密。但秦枫舟天性就是那么颓丧，云天澄和她相遇得太早，分别的太快，没办法彻底感染对方。
　　她们分别的时间早就超过了她们相遇的年龄，彼此的人类身体也变成白骨灰烬。
　　现在看小孩子们讨论孩子的问题，觉得好笑又像是在看过去的自己。
　　闻星火呃了半天，那边的屏幕全是盛阳葵的话——
　　【奚学姐你不要逼她啦。】
　　【星火不喜欢就不喜欢，反正我现在都不是人了，肯定没有小孩的。】
　　【我就是觉得我自己长大太无聊了[表情]如果可以的话……】
　　【不过她不喜欢就算了，毕竟这也是责任[表情]】
　　奚昼梦：“闻星火，你老婆说你不负责，你这个人渣。”
　　宣平觉得这个画面要是录视频放到网站一定能冲到视频top，怎么能这么幼稚。
　　星特网现在全是对这两位年轻有为的alpha的幻想。
　　一个年纪轻轻就是帝国元帅，一个美貌超绝omega转alpha还是大杀四方的远征军指挥官。
　　加上在孤云学院在读期间还是绯闻情侣，引得不少人冲到刚恢复的学院论坛考古。
　　新任的管理员苦不堪言，关闭了游客入站的权限。
　　却引起了不少高质量人才采用黑客技术攻破，那些令人羞耻的陈年旧帖被狠狠搬运，被公开处刑的何止是当事人，还是这些没匿名的吃瓜群众。
　　现在最热门的帖子还是当初奚昼梦和池月杉匹配百分百的那个帖子。
　　>>>>搬运原贴部分评论<<<<


第392章 混账念头
　　刚才也是同事转发给宣平的，求证是不是真的。
　　宣平顺手转发了给池月杉，不过池月杉还在和姜知说话。
　　现在姜知休眠了，池月杉才刚到这边，感应门才刚开，就听到了奚昼梦阴阳怪气的嘲讽。
　　同时光脑加载出了那张论坛截图——
　　-奚学姐生气了吧！！！[图]
　　最新评论：草啊！！！我们小奚指挥omega时期真的好漂亮啊（没有说现在不漂亮的意思但真的就是风味不一样啊！）
　　-她直接推开那个一年级了！！闻学姐也来了！
　　最新评论：哈哈哈哈哈我来考古了想不到吧！！推开的一年级才是她孩子的o妈！
　　-这什么修罗场！我爱她，你爱她，老天却让我们在一起生孩子哈哈哈哈！
　　最新评论：出现了！预言家！！！
　　-oo不能生吧！！！
　　最新评论：一年半后我来评论啦~生了！听说是个女孩！！真是怎么也飞不出~~
　　池月杉深吸一口气走进去。
　　宣平：“来了？”
　　池月杉点头：“我妈妈休眠了。”
　　宣平笑了笑，看向那边还在拌嘴的闻星火和奚昼梦。坐在钻石轮椅的华丽alpha明显嚣张，哪怕身体没好都压制不住她浑身上下那股恶劣的气息。
　　屏幕上是盛阳葵的劝架，可惜她的无措被转换成了你们不要再为我吵架了。
　　奚昼梦：“谁为你吵架了，我是在开导你家alpha。”
　　【谢谢学姐，但是我不会勉强闻学姐的。】
　　奚昼梦：“不勉强，仿生人技术还没到那个地步，怎么做都不会怀孕岂不是更……”
　　下一秒她的嘴被捂住了，池月杉实在觉得丢人，她咬牙切齿地说：“你自己没本事就别劝别人收敛。”
　　闻星火像是听到了什么不可置信的真相，震惊地看着奚昼梦。
　　奚昼梦眯起眼，拉下了池月杉的手，慢条斯理地捏着池月杉的手指。
　　她的力道不重不轻，看起来甚至还有点狎昵。看得闻星火别过了脸，正好对上屏幕上盛阳葵那个害羞的颜文字。
　　闻星火叹了口气，小声地说：“不要着急，无论怎么样我都喜欢你。”
　　奚昼梦：“是啊，不像我，一点不好月杉就要放大无数倍。”
　　“人家不过是做轮椅上虚弱了一点，她就嫌弃我心有余而力不足了。”
　　【392】
　　回去的时候池月杉还有点不高兴，她的不高兴表现在把悬浮车里奚昼梦的歌单换成了她喜欢听的。
　　唢呐一吹简直把奚昼梦的魂都要吹没。
　　坐在副驾的金发alpha喂了一声：“我都没生气，你怎么生气了？”
　　池月杉：“我没生气。”
　　都开了自动驾驶她还一副我正在开车你别打扰我的表情。
　　奚昼梦觉得挺好笑的，又有点无可奈何：“我可是你的人，你怎么老胳膊肘往外拐。”
　　池月杉：“是你老欺负闻学姐。”
　　奚昼梦转头看她，因为刚都在医院的关系，大小姐也没以前出门那么全副武装。但她这个人浓妆风情，淡妆婉约，不化妆都素得别有风味，现在只是涂了个口红，颧骨的红痣就仿佛和薄唇上的红相得益彰。
　　奚昼梦：“我那是欺负吗？我是调解。”
　　她说得冠冕堂皇：“盛阳葵怎么跟你一个样，那么喜欢小孩。”
　　池月杉顿时毛了：“喜欢小孩怎么了，小孩多可爱啊，比你可爱多了。”
　　奚昼梦：“我不用可爱，我漂亮死了。”
　　池月杉：……
　　可恶，完全没这个人厚颜无耻。
　　池月杉：“你也别老煽风点火的啦，人家聊得好好的，而且就不是天天聊天。”
　　奚昼梦：“她俩就是能天天聊啊。不然你看宣平和师母怎么都在里面，这不是摆明了多人群聊吗，我凑凑热闹怎么了？”
　　悬浮车沿着空轨前行，天都黑了，城市的灯火亮起，虽然还能看到明显的断壁残垣，但重建队伍加班加点，很快就能恢复昔日的繁华。
　　池月杉选择下降，开到了恢复通行的街上。
　　“仿生人不是不能被标记吗，这要怎么办。”
　　她共情能力简直不要太强，已经开始担心盛阳葵真的成了仿生人，那意味着她不会老去，闻星火却还是普通人类。
　　这个世界到底还是有三个性别。
　　闻星火又不是沈狱那个有点障碍的，是个正常的年轻的alpha，长期吃抑制剂也没用吧，万一易感期来了。
　　就算闻星火很靠谱，池月杉还是觉得本能渴望很可怕。
　　就像她被奚昼梦标记后对对方的无限渴求，压根不是她能掌控的。
　　信息素能把冷漠者狂热，让清高者癫狂，让神裁者沉沦。
　　也能让人完成神魂的绝对交融。
　　几乎是这个世界的一种基因密码。
　　作为朋友，池月杉由衷地希望大家都能幸福。
　　包括她最近决定开始准备的机械捧花。花是真的花，但她要改造成扔出去自动分散的，落到想要的人的怀里。
　　这样就算雨露均沾，拿不到的也不会失望了。
　　奚昼梦靠在车窗上，在匀速前进的悬浮车里看着池月杉。
　　发现对方眼睛还有点红，嘴唇好像都因为紧张咬破了。
　　是和姜知说话的时候弄破的吗？
　　大概是她的眼神太明显，牵连起池月杉刚才的被捏骨节的那种酥麻，她不自在地移开目光。
　　“别这么看我，问你话呢。”
　　奚昼梦：“都是仿生人了，还有什么技术是不能做的？”
　　她压根不是研究这个的，但说得信誓旦旦，仿佛只要她开口，就真的能百分百按照她的意愿完成一样。
　　池月杉：“你正经点。”
　　奚昼梦：“我很正经了。”
　　她往池月杉这边靠了一点，一边说：“让宣平去操心就好了，她现在的重心全在事业上。”
　　提到这个池月杉就皱起眉：“她都怀孕了，我都没听说过穆莱学姐来看她的消息，怎么这样啊。”
　　奚昼梦这个昏迷半个月刚醒来的人好像知道的东西比池月杉更多，也可能是席霜这个身残志坚还不忘记八卦的人闲出屁来跟奚昼梦聊了好半天。
　　奚昼梦：“就穆莱那点脑子，怎么可能玩得过现在的宣平。”
　　她笑了一声，想到剑道大赛前戏的麻将。穆莱那时候还渣得流油，完全没意识到自己逐渐掉进了陷阱。
　　席霜说穆莱和她唠嗑就提起什么是不是上辈子欠宣平的。
　　这帮人多少都有个心知肚明的上辈子。
　　席霜也没点破，说怎么不是呢。
　　那你就对人家好点。
　　穆莱说宣平让她滚远点。
　　席霜也不太知道上辈子发生了什么，毕竟她那时候都死了，也跟宣平不认识。
　　她就是有点感叹，以前穆莱那拈花惹草的样子现在为了宣平死心塌地，又问奚昼梦。
　　那你知道什么么？
　　奚昼梦：你管好你自己吧。
　　席霜：你这人！
　　现在池月杉皱着眉头，下一秒被奚昼梦的手指点在上面，对方像是要手动绕开池月杉的阴霾。
　　奚昼梦笑了一声：“宣平现在想要的不是一段婚姻，她要的是首都星研究院院长的位置。”
　　池月杉：“她现在不已经是吗？”
　　奚昼梦摇头：“她现在只是一个部长，虽然那栋楼都算她的，可院长的位置是空的。”
　　“就算她上辈子也很努力，但很多东西不是吃老本就有用的，她没工夫管别的了。”
　　“仿生人是高级机密。这是特批的任务，一旦盛阳葵完成仿生人化，出席了下个月举办的会议，就代表宣平的这个项目又完成了。”
　　池月杉：“可是这……没有你的话。”
　　点在她眉心的手沿着鼻梁往下，点在池月杉的鼻尖，最后再往下，按在池月杉的下唇上。
　　奚昼梦笑得有些漫不经心：“我就不一样了。”
　　“我对这些虚名没兴趣。”
　　“现在我就希望你能高兴。”
　　周围是逐渐重新开业的商铺，街上还有准备复学的学生，这个点的街道热闹无比。
　　虫族的落点都在施工公共建筑，上下世界的通道彻底废除。下世界接受统一管理，包括很多政策都要重新制定。
　　多年的歧视解除，阳光被特殊装置搭载，照进了千百年不见天日的下世界。
　　路过卡口的时候池月杉看到了奚理。
　　她刚想拿开奚昼梦的手跟大哥打个招呼，却被奚昼梦捏住下巴亲了一下。
　　奚理正好抬眼，瞥见这辆眼熟的豪车和副驾那眼熟的金发女人，还有因为被骤然亲吻瞪大了眼羞愤不已的池月杉。
　　奚理：算了。
　　不是，为什么啊！为什么我晚上还要加班不说还能在路边吃到亲妹妹的狗粮啊。
　　池月杉：“我真的不高兴了！”
　　奚昼梦润唇膏的红蹭到了池月杉的嘴唇，她完全不知道此刻自己眼神波光流转，全是对亲近之人才露出来嗔怒。
　　奚昼梦噢了一声：“那真是对不起了。”
　　池月杉：“你好了也不能不上班。”
　　奚昼梦：“为什么啊？”
　　她靠在椅背上，迅速摆出一副泫然欲泣的表情：“我想做一个全职带孩子的alpha。”
　　池月杉：“你想得美，你在家吃了睡睡了吃，不是看天鹅打架就是煽动AI机器人走廊竞速，你还带孩子？”
　　她得出结论：“我看绝对是昏昏带你。”
　　奚昼梦笑了一声：“上班有什么好的，我不想去星际漂着，也不想看着星星想你。”
　　池月杉：“可以不做远征军指挥，干点别的。”
　　奚昼梦意味深长地看了她一眼：“做池首席在外面养的alpha情人？”
　　她竟然还有脸挑剔：“不过池首席看着也没几个钱，不是很大方的样子，养得起我吗？”
　　池月杉经常跟不上奚昼梦的脑回路，觉得这人可能是学会了空间跳跃，思维也特别跳。
　　别人的跳好歹是正常内容，偏偏她跳得像是十万八千里，还带点颜色。
　　池月杉：“滚滚滚，不上班我就不和你过了。”
　　奚昼梦：“你自己有事业心不要影响没有事业心的我啊。”
　　池月杉：“那我搬出去带着昏昏和我妈妈住去。”
　　奚昼梦：……
　　真是忘了这家伙现在有娘家人了。
　　也是，姜知回来的话指不定还要回M星系，虽然航线通了也不远但是……
　　奚昼梦：“那我也搬过去。”
　　池月杉嫌弃地看了她一眼：“你都在家咸鱼，要你何用。”
　　奚昼梦感慨了一句：“那还是做omega好啊，天天插插花品品茶逛逛街就好了。”
　　池月杉：“那是贵族omega，普通omega也要上班的。”
　　奚昼梦：“我又不是没钱。”
　　池月杉：“我现在也不差钱，你要不是不想去那我只好换个勤奋上进的alpha了。”
　　奚昼梦：“没人比我好。”
　　池月杉：“但听话啊，我说什么她就干什么。”
　　奚昼梦：“那床上呢？”
　　池月杉啊了一声。
　　奚昼梦：“床下你说什么我干什么，那床上总要听我的吧？”
　　换做以前池月杉当然会答应，但现在奚昼梦说话的神情有点轻佻。
　　她这个人连轻佻都带着蛊惑，总给池月杉一种她不怀好意的感觉。
　　她警觉地抬眼：“你想干什么？”
　　奚昼梦懒洋洋地靠着，她补了补唇膏，看上去更明艳了几分。就是昏迷期间瘦了不少，手腕看着都有些伶仃，戴上去的玉镯随着她补色的动作撞在一起，仿佛车厢都响起了环绕的泠泠声。
　　奚昼梦：“不是听你的话吗？”
　　悬浮车拐了个弯，是首都星最繁华的地段。中间的广场刚建好浮雕喷泉，有音乐人在拉手风琴，响起悠扬的曲调。
　　灯光都是崭新的，空气都是崭新的，一个崭新的未来缓缓铺开。
　　此刻通通流淌在奚昼梦的眼眸，拥有绝对能力的人被浮光掠影遮住了不少勋章，她却毫不在意，仿佛眼里只能注视一个人。
　　深情滚烫，烧得池月杉心都痒了。
　　前方是焰火起火点，广场塔楼的巨大时间屏整点响起古旧的钟声。
　　人群欢呼，有小孩拍手看焰火。
　　有人在街边买了摆摊老人卖的糖画，巨大的四个字被她举着经过这辆过于显眼的悬浮车。
　　世界和平。
　　她也在我的身边。
　　目之所及，心之所向。
　　池月杉到底还是经受不住诱惑，鬼迷心窍地点了点头。
　　以至于她后来后悔好久，觉得自己纯粹给奚昼梦提供了新思路。
　　只要我被她搞到被办法上班，她就可以不去上班了。
　　什么人啊。


第240章 蓄谋勾引
　　池月杉和奚昼梦回去的时候还恰好在医院外面碰见卖糖糕的小摊。
　　最近秩序恢复，不少热闹也回归了。
　　奚昼梦看上去毫无食欲，她甚至没感觉到饿，反而是池月杉去买了一份糖糕，非要塞到奚昼梦手里。
　　坐在副驾貌美alpha碎发被夜风吹起，哪怕路边的废墟还没完全重建，但外面却仍然有一种锣鼓喧天的氛围。
　　但下一秒这股岁月静好的静谧被她蹙起的眉眼破坏，奚昼梦盯着手上的塑料杯：“什么啊。”
　　池月杉在选择让车停到哪个车位，又点了自动泊车，一边说：“糖糕啊，你是不是忘了？”
　　奚昼梦看了眼手上的东西，实在是太廉价了。而且看着太糯，好看是挺好看的，杯子丑得让人不敢恭维，甚至让人梦回几百个世纪以前，那大红牡丹开得红火，越发让这位大小姐觉得伤眼。
　　“我忘了什么了？”
　　车自动开走，池月杉一把拿走奚昼梦捏着的糖糕杯子，喔了一声，“还是热热的，糖味好浓。”
　　她鼓着脸瞪了不明所以的奚昼梦一眼：“是我忘了，你那时候都失踪了，留我一个人在家里。”
　　现今的池首席早就不是孤云学院那个莽莽撞撞的omega，但在奚昼梦眼前似乎一点没变。
　　但毕竟在一起久了，多少学会了和奚昼梦如出一辙的阴阳怪气：“也是，我不过是一个大着肚子被抛弃的懦弱omega。”
　　奚昼梦：……
　　这事当然是她理亏，没法说。
　　她唉了一声，想到那边自己的家产：“也不知道宣嘉茹怎么处理那条街的。”
　　池月杉：“你干嘛要买下来啊，我说呢，怎么一个邻居没看到。”
　　奚昼梦：“买下来才能保证治安都被捏着。”
　　她完全没意识到自己说这种话特别狂妄，偏偏又恰如其分，池月杉哼了一声：“你是恶霸吗？”
　　奚昼梦看她鼓着腮帮子吃着糖糕嘀嘀咕咕，到底还是心疼对方一个人留下的时候：“那个时候边上有开这种店？”
　　池月杉摇头：“就是小摊，大喇叭喊的。五块钱一杯，超便宜，我就下去买啦。”
　　这段时间发生了太多事情，以至于和奚昼梦去另一个世界的记忆都久远了不少。
　　“真的很好吃，有点像以前师父在的时候给我做的。”
　　奚昼梦：“你不是说她厨艺不怎么样吗？”
　　池月杉：“那你看褚婧妈妈厨艺很好吗，但她甜点做的也很好吃啊。”
　　奚昼梦噢了一声：“那你呢？”
　　这话问到池月杉了，她现在突然发现自己好像没什么擅长的。盐渍梅子也不过是褚婧教她的，而且只要池月杉上手就失败率很高，好像天生所有的制作技巧都点到了机甲机械上，实在没办法匀出来给别的了。
　　不过现在池月杉懒得反省，在悬浮车精准停入停车位的时候说：“这不是还有你吗？”
　　她骤然发现奚昼梦在这边压根没动过手，喔了一声：“等你出院，我陪你一起做饭好不好，我们全家人都一起。”
　　奚昼梦：“不要。”
　　她也不下车，等着池月杉抱她下来。整个人懒洋洋地靠着椅背，还有空拿车上的反光镜照一照自己的样子。
　　似乎是觉得昏迷太久没来得及保养，在池月杉抽搐的嘴角下用光脑预约了上门美容的服务。
　　价格高得离谱。
　　池月杉：“我才不管，你必须做，我想吃那个奶油蛤蜊汤。”
　　奚昼梦拒绝得更明显：“我不要，做了手都有味道，美甲肯定又要重新做了。”
　　池月杉哦了一声：“你也是那种只在老婆怀孕的时候献殷勤的人渣吧。”
　　奚昼梦：“人渣只会在睡你前献殷勤。”
　　她居然还煞有其事地纠正，池月杉哼了一声：“我不管。”
　　她倒也没生气，毕竟奚昼梦这人本来就龟毛洁癖。在另一个世界相依为命的日子里，这个家伙就算做饭也抱怨很多，偶尔池月杉还能被她烦出一身火。
　　但也情有可原。
　　毕竟大小姐的美甲实在是太花里胡哨了，各种配饰吊链镶嵌在上面，一看就做不了厨娘。
　　端点碗筷都能戳到人。
　　奚昼梦：“好累哦，我头好晕……”
　　直到回到病房奚昼梦还是不同意，恰好医生过来检查，发现奚昼梦不仅这么晚回来还又虚弱了，顿时把两个人都数落了一番。数落完了才发现这俩人现在都属于大佬，顿时又开始唉声叹气。
　　等医生走了，池月杉问奚昼梦：“是因为帮我妈妈……”
　　奚昼梦：“有一点吧，但问题不大。”
　　她抓住池月杉的手，自己的脸颊蹭了蹭池月杉的掌心，“我不要下厨房。”
　　池月杉顿时哭笑不得，心想怎么有这样的。
　　她本来就心软，有些强求只是看起来强求，奚昼梦不同意的事谁劝都没用。
　　池月杉：“你当初说我想吃什么都给我做的。”
　　奚昼梦：“当时只有我们俩。”
　　池月杉噢了一声：“你想搬出去住？”
　　奚昼梦：“你现在比以前聪明好多。”
　　她说完又伸手笑着去捏池月杉的脸，被池月杉啪地打掉，“你又骂我。”
　　奚昼梦无辜地眨眨眼，“哪有，我只是想和你过二人世界，奚家人真的太多了，我妈虽然嘴上没说，也挺烦的吧？”
　　池月杉认真地想了想：“没有啊，我都感觉明光妈妈觉得天天一起有点受罪，她都宁愿去工作，毕竟……”
　　“褚婧妈妈给她喂饭上瘾了。”
　　奚昼梦想了想那个画面，觉得有点可怕。
　　“所以让她回去做指挥官好了。”
　　池月杉没想到这家伙还把亲妈的工作安排上了。
　　她沉默了好半天：“就这么不想工作吗？”
　　奚昼梦点头：“要工作也不想和你离太远。”
　　医生一走，奚昼梦又没那么安分了。她把池月杉扯上床，彼此的外套都脱了，里面是制式相仿的裙子。
　　池月杉有点小得意：“原来你那么黏人。”
　　奚昼梦：“是啊，所以你还不速速满足我？”
　　池月杉：“但你现在很虚弱欸，等会就有护士给你输液了。”
　　奚昼梦：“都星际了还输液，医学真的半分不进步。”
　　池月杉严重怀疑奚昼梦要是被调去医疗部估计又会让人苦不堪言，这种人完全不顾下属的加班加点，就是只看结果的人。
　　还说奚明光铁血，到底谁铁血啊。
　　不过自己也拼命，反而没人敢说她的不是。
　　池月杉捧起她的脸：“你真的没关系吗？”
　　奚昼梦比以前瘦了一点，池月杉这个时候才惊觉对方和孤云学院时期差别挺大的。
　　其实像宣平、凌熏也变了很多，但都没有奚昼梦明显。
　　她像是从云端坠落，从前的漫不经心都被收敛。但仍然坚持不肯细说，似乎要给池月杉无与伦比的安全感。
　　池月杉：“你现在伤还没完全好，磁星陨石不是会让你不舒服吗，你别又骗我。”
　　病房的主题被奚昼梦换成了山林，仿佛有竹叶飘落，还能听到潺潺流水。
　　她喂了一声：“我有经常骗你吗？”
　　金发的alpha躺在病床上，她抿了抿嘴，似乎有点不高兴。但不高兴也流于表面，更多的是无奈。
　　“是池月杉你自己，总是做一些无聊的假设。”
　　“怕我死了？”
　　“怕我离开你？”
　　“怕我再也不回来？”
　　她没说一句都要让垂眼的池月杉抬头，一次又一次。
　　最后和自己对视。
　　奚昼梦凑近，仿佛要忘进那双莹莹如玉的眼眸。
　　“真是的，想什么呢。”
　　她给了池月杉一个用力的拥抱，也无所谓输液管逆流，红色的血液被困在细细的管子里。
　　像是她心甘情愿的留下，无所谓这从前被她渴望又厌恶的感情囹圄把自己彻底笼罩。
　　毕竟这样的相处，太好了。
　　有家可回，有人挂念，有朋友想见，有爱人陪伴。
　　这才是神也想过的日子。
　　“还要我说多少次？”
　　奚昼梦拉起池月杉的手，发现对方又不戴和自己的情侣戒指了。
　　不过她现在也没差，所有的首饰都不翼而飞，估计是被收好了。
　　“你在哪里，我就在哪里。”
　　奚昼梦说完心想：再买个戒指吧，求婚用。
　　结婚起码也得这帮家伙都好了。
　　还要我推掉远征军指挥的位置，还要姜知彻底苏醒，盛阳葵的女王身份彻底权衡结束。
　　起码也要一两个月吧。
　　崭新的政权，崭新的世界。
　　让这个家伙在所有人的见证下，彻彻底底放下心来。
　　奚昼梦只是发了一会呆，池月杉就亲了她一口。
　　一开始只是亲在奚昼梦颧骨的红痣。
　　池月杉最近总是想到以前，奚昼梦的蛊惑性太强，当初在剑道大赛的休息室，她就是被对方蛊惑，以至于一步一步沦陷，变成现在的情深似海，又伴随着惶惶。
　　但这样的一口压根满足不了她在这一个月的担忧。
　　也没办法彻底抚慰她灵魂灿烂里的因为从小到大一直失去的伴随的不确定感。
　　哪怕她勇往直前，不怕失败，却仍然会因为喜欢上奚昼梦而偶尔痛苦。
　　奚昼梦的承诺足够真诚，也对池月杉毫无保留。
　　但池月杉需要更多，她好像越和对方在一起，就越贪得无厌。
　　想被对方灵魂攫取，深入翻搅，彻彻底底地撕掉对方所有的冷静和高高在上的孤寒。
　　红尘翻腾，让她染上我的味道。
　　奚昼梦笑了一声：“你怎么这样。”
　　她迎上池月杉的索求，手揽住池月杉一直靠近的身躯，“刚才医生怎么说来着？”
　　她的嘴唇都染上了光泽，话总是被人吞走，离开又牵扯出暧昧的银丝。
　　“让我静养，保持心态平和。”
　　但就算这样，也靠得很近。近得奚昼梦都能感觉到池月杉的上衣都因为磨蹭而开，露出一寸寸惹人遐想的肌肤。
　　池月杉：“对不起。”
　　她深吸了一口气，又因为自己的急色难为情起来，想要推开再去洗了个澡。
　　可能洗澡也没用。
　　她吸了吸鼻子：“我、我还是回家睡觉好了，在这里老是……”
　　后面的话被人堵了回去，她被迫攀上对方的肩，奚昼梦的长发垂在她的脸上，仿佛挠遍了她的全身。
　　对方的声音带着低笑，得意压根遮掩不住——
　　“池月杉，你就是想勾引我。”
　　池月杉也不甘示弱，恶狠狠地说：“那你还不是被勾引到了？”
　　奚昼梦理所当然地点头，没打算咬开对方的抑制贴，只是掐住了池月杉。
　　对方倒吸一口气，奚昼梦闭了闭眼，又体贴地去安抚。
　　“是，你赢了。”
　　作者有话要说：
　　【针对奚明光被喂饭这件事】
　　沈狱：演的吧？
　　蓝岚：演的怎么了！
　　奚理：眼睛瞎了
　　奚莼：爱情啊
　　池月杉：这就是如胶似漆吗？
　　奚昼梦：_____


第241章 隆重登场
　　池月杉还是决定不留在奚昼梦病房了。
　　实在不成体统，虽然这事是她起的头，但第二天让她头昏眼花的还是奚昼梦啊！
　　她才是！
　　怎么这样啊！！我都说别搞了还说你明天反正不上班咱俩躺一天呗。
　　不上班我也有事的啊！
　　明天我可是要带昏昏出去逛街的，气死我了！
　　池月杉洗完脸换了衣服还气鼓鼓的，一边的奚昼梦属于又被医生训斥一顿仍然不为所动。
　　池月杉很想形容她现在的状态是死猪不怕开水烫，但说不出口。
　　毕竟那就等于承认了自己被死猪狠狠造了一晚上。
　　奚昼梦还力证了自己真的没问题，让池月杉放心。什么我死不了，祸害遗千年，她虽然没什么活千年的欲望，但希望昏昏能做个天大的祸害。
　　池月杉挺想踹她的，但实在没力气了。
　　现在都快过了和褚婧约好的时间，池月杉急得要死，看上去跟团团转没什么区别。
　　始作俑者反而美滋滋地躺在床上阅读自己光脑里的低俗小说，又开始她批注生涯。
　　还安慰池月杉：“没事，让我妈过来不就好了。”
　　池月杉没这么厚的脸皮，瞪了奚昼梦一眼：“不要。”
　　奚昼梦呀了一声：“那真不巧，她已经来了。”
　　话音刚落，奚昼梦病房的门铃就想了，传来了褚婧的声音：“月杉，你在吗？”
　　奚昼梦：“她还在洗澡。”
　　简直是一派胡言！
　　池月杉气鼓鼓地去开了门，看到了推着婴儿车的褚婧，一边还站着一个黑发的男beta。
　　奚莼染的银毛因为怀孕掉了也没再染，在兵荒马乱上个月的时候又早产生了一个女儿。
　　也推着婴儿车，笑着跟池月杉打招呼。
　　奚昼梦看到奚莼有点惊讶：“二哥，你怎么速度这么快？”
　　这个世界生个小孩确实比zr那边容易多了，而且恢复得也很快，奚莼跟没事人一样，生完火速被拉走加班，今天才能休息。
　　不过奚理一直说这家伙的加班也是摸鱼干活五五开，高效率的时间太少了。
　　黑发的奚莼看上去更显小了，压根看不出来是一个工作多年的社畜，仿佛还可以去孤云学院多读几年。
　　他笑着说：“那是没你和月杉快，一个月就临盆，谁听了不说一句天赋异禀。”
　　池月杉：……
　　奚昼梦倒是没那么尴尬，她嗯了一声：“毕竟我和她匹配百分百，什么事不能发生的？”
　　奚莼：“那也有可能再生一个。”
　　奚昼梦：“那算了，你自己爱生自己生去，总感觉男的生孩子比女的合适多了。”
　　奚莼点头：“所以我乐意啊。”
　　换做奚理在这里可能又觉得自己被踹了，奚昼梦反而看了眼他身后，没看到侄女的身影，问：“苑苑呢？”
　　奚莼：“去重建的游乐园开幕式了，她都快憋疯了。”
　　奚昼梦又问：“那你们今天去哪？”
　　褚婧在一边给池月杉编辫子，她喜欢池月杉喜欢到偶尔奚昼梦觉得池月杉可能是褚婧亲生的。
　　奚莼：“去奥斯韦一商场，那里新开了母婴专柜。然后去公园坐鸭子舟，月杉说要带昏昏体验一下。”
　　他还问了奚昼梦：“听说你昨天出去了，那今天去吗？”
　　池月杉抢答：“她不能去。”
　　奚昼梦挑了挑眉，奚莼：“为什么？”
　　池月杉：“医生都说了她要养着，谁知道她出门会不会又作妖。”
　　奚昼梦：“你分明是觉得我这么美丽的人坐钻石轮椅更抢眼，害你吃醋。”
　　池月杉：“什么啊！谁要吃醋！”
　　奚昼梦嗯嗯两声：“你说的都对。”
　　褚婧：“昼梦。”
　　奚昼梦唉了一声：“我还是躺着休息好了。”
　　奚莼：“下星期就要开那个会议了，你要到场的吧？”
　　奚昼梦也刚收到消息，她现在是一点也不想动弹，“能不去就不去。”
　　池月杉：“必须去。”
　　奚昼梦：“二哥你看，她管着我。”
　　奚莼顿时明白了奚理的感受，又觉得现在的池月杉比之前生动太多了。
　　“我看你也很乐意被管着。”
　　奚昼梦：“有吗？”
　　她还有空逗在婴儿车里的昏昏，小家伙现在都不会说话，就咿咿呀呀的，大多时候都一声不吭，只爱睡觉。
　　池月杉忍无可忍：“走吧走吧。”
　　奚昼梦笑着目送家里人，一边还让奚莼回来的时候给她带几份纸质报纸。
　　“二哥，多买几份，我听说我们月杉还占了一个大版面呢。”
　　奚莼点头。
　　池月杉想到那个中二的帝国英雄omega就觉得羞耻，对奚莼说：“不要理她。”
　　奚莼耸耸肩走了。
　　被留下的奚昼梦还带着笑，不知道想到了什么，又给奚秧打了个通讯电话。
　　“三姐，是我。
　　“知道你忙事业，没空看我，好，不用道歉了，我也没在意。”
　　“婚纱做好了吗？给昏昏也做一套吧，反正她也不会走路，就坐着睡觉就行了。”
　　“戒指也重新做吧，之前那版我觉得不好看了。”
　　“工期……当然是越快越好，地方不是大哥给我选好了吗？”
　　“她还在做捧花？”
　　奚昼梦笑了一声：“谁家结婚用机械捧花的？”
　　奚秧听出了奚昼梦那明晃晃的炫耀，喂了一声：“谁不知道仅此你家omega啊。”
　　奚昼梦：“是，长辈的服装也要赶工，我会把稿子给你的。”
　　奚秧：“我听说你找到了月杉的妈妈，是真的吗？”
　　奚昼梦嗯了一声：“我想抓紧一点，让她出席我和月杉的婚礼。”
　　奚秧：“真好，我之前还在想月杉那边好像没什么亲近的长辈，虽然我们都是月杉的家人啦，本来打算让沈狱阿姨去做那个送月杉的人的。”
　　奚昼梦：“她们都回来的。”
　　奚秧：“她们？”
　　奚昼梦：“那帮不着调的长辈，估计也就我们母亲最靠谱了。”
　　*
　　奚昼梦又住了一个多星期的院，池月杉当真没再过来睡了。似乎是被那次搞得羞愤无比，连来都正经无比，好像要恢复到以前在奚家奚昼梦看小说她趴在一边画机械图的时光。
　　但这样也方便了奚昼梦准备惊喜。
　　云天澄那边给她发送了姜知仿生人的数据，奚昼梦又问到了姜知想要的服装款式。
　　本来这些都是秘密，结果席霜某天串门看到了。又厚脸皮地说她也要统一着装，虽然被奚昼梦敲诈了不少钱，但仍然满意离开了。
　　最后骂骂咧咧的人变成了奚秧，毕竟私人订制本来就需要时间。
　　加上她这个妹妹龟毛无比，每一个人的服装材质几乎都很少有统一的。不过奚昼梦这次总算没以前那么恶劣，还稍微体贴地标注了什么类型的材料，是哪颗星球原产地。
　　不过现在什么都在重建，有些材料都断货了。奚秧还得四处走动找存货，报酬自然是奚昼梦以后要还给她的新系列品牌设计稿。
　　这一年r星系没人过过年节就已经到了春天的尾巴。
　　盛阳葵的仿生人数据传输完成，她终于有了身体，也不用再跟闻星火用数据转换器交流了。
　　但她没来得及去见最想见的人，就被请回了王宫。
　　女王被虫化的消息封锁得很好，普通民众不会知道世世代代的女王到底发生了什么。
　　也不会知道到虫潮的由来，更不会知道最后的胜利也有最后一代女王的参与。
　　在民众眼里盛阳葵不过是因为最后虫族入侵受到了惊吓，一直在养病。
　　最新的帝国议会在被重建的王宫举行。
　　当时的断壁残垣好像都是一场梦，一切恢复如初，只有还没重新换上的浮雕墙能让人感受到一点变化。
　　大厅的女神柱换成了最普通的立柱，长桌上坐着的人都是帝国数一数二的政治人物。
　　媒体在外面等待，无数的人屏息等待着这场决定未来走向的会议最后的结果。
　　现在还只是公开入场，实时评论就刷新得非常快速。
　　-好紧张啊！！！
　　-我靠！修得也太快了吧，我上次看公开的作战记录这个广场可是一片废墟啊。
　　-都是正装，omg这个背景音乐搞得我都有点紧张了。
　　-沈狱不是退了吗，怎么还在？
　　-先入场的是议院的，唉还是那个糟老头，他没有接班人吗？
　　-贵族重新洗牌了吧，本来以为闻家会除名的，没想到人家新一代都直接做到了元帅。
　　-沈狱就算不是元帅也是贵族啊，她那军衔很吓人的。
　　-奚家呢，来的还是那个金毛大哥？我上次在什么直播会议也看见过他。
　　-所以说我们远征军的总指挥长到底好了没啊，我真的好想找到有人去探病的新闻，一点风声都没有。
　　-这次来的人居然是最高研究所的？？后面怎么跟了个生面孔啊？
　　-谁懂，这里年轻人的浓度太高了，让我好羞愧。
　　-只能是孤云学院这帮人了啊，这一届真的很黄金，实训小队全员未来可期。
　　-得了吧，也不是谁都能和女王一个队伍的。
　　-嘿嘿嘿，比起这个我想知道坊间传闻的女王和新元帅闻星火的那点桃色新闻是不是真的……
　　闻星火和沈狱一起来的。
　　今天的会议筹备了很久，要通过很多条例，会议的具体内容不会同步直播，但是入场开始就让闻星火毛骨悚然。
　　鲜花红毯，白鸽成群，音乐还是现场演奏的。
　　镜头，好烦。
　　她完全没意识到自己黑着一张脸，看上去特别吓人。
　　反而是沈狱站在她边上，还是保持当年被票选的梦中情A的仪表。即便白发熬成了雪，面容却还没爬满皱纹，只会让人感觉她铺面而来都是成熟的风味，想要多看几眼。
　　她俩简直是完美的对比。
　　-小闻元帅，真的好凶啊……
　　-她这样跟温柔不沾边啊，怎么做到票选上榜的，你们是不是太盲目崇拜身份了啊！
　　-你们懂什么啊，她之前可是操控战神救过一个小女孩的，那段视频简直能封神，真的很有反差。
　　沈狱：“你别那么紧绷，小心同手同脚。”
　　闻星火皱眉：“不是说不直播吗？”
　　沈狱面带微笑：“你是不是太好骗了点？”
　　大概是她微笑里的恨铁不成钢太明显，闻星火欲言又止好一会，还加快了步伐。
　　她看过节目单，待定的人选有两个。
　　盛阳葵肯定不会来了，毕竟她昨天还说不能过来，仿生人还在调适中。
　　奚昼梦都还在住院，虽然前几天闻星火去看她的时候对方还在看低俗小说。
　　这个人那么懒，现在更不会来了吧。
　　结果闻星火刚落座没多久，就听到主持会议的女官说——
　　“请女王盛阳葵入座。”
　　闻星火震惊地抬头，差点撞翻了沈狱的茶水，被师父在桌下狠狠踩了一脚。
　　还好她一向面无表情，也看不出多少震惊。只是盯着打开的那扇门，缓缓走过来一个穿着女王礼裙的omega。
　　她和以前别无二致，仍然是娇小的身材，乍看弱不禁风。
　　但是她没有头戴王冠，也没有手握权杖。只是在逆光里慢慢走着，裙摆摇曳，像是拖出了闻星火心中无限的惊喜。
　　最上首的位置就是为盛阳葵而留。
　　这具仿生人的身体带着无比的轻盈，也一扫盛阳葵从前眉宇的哀愁，让她摆脱了原有身体自带的基因病。
　　只不过王室的延续终归还是要断在她这里。
　　她今天，也是带任务来的。
　　-呜呜呜我今天终于看到女王长什么样了，她居然是可爱款的！！
　　-好小只啊！！但很对不起！我脑子里都是她和小闻元帅的桃色新闻。
　　-呃……我有很那个的问题想问，但是不敢问。
　　盛阳葵都落座了，闻星火本来以为门都要关上了，却没想到所有人都像是在等人一样。
　　都翘首看着门外。
　　奚理坐在贵族的席位，他不说话正经的时候还真的有几分矜贵的贵族风味，不过一笑就有点憨。
　　现在注意到闻星火的视线，还笑了笑。
　　比落座的人最早看到最后入场那位的是看实况直播的观众。
　　豪华的悬浮车停在红毯尽头，穿着远征军制服的指挥似乎还没痊愈，坐在有些晃眼的轮椅上。
　　镜头高清，金发的指挥官没有任何严肃的气场，她甚至有些随意。
　　星际第一机甲师做的钻石轮椅审美远超常人，在别人眼里简直是艺术品。
　　坐在轮椅上的人仿佛也是精心雕凿而成的神像。
　　奚昼梦金发垂肩地前方，似乎被这两边的媒体惊了一下，随即又笑了。
　　-不要啊！！我的心不受控制狂跳！
　　-我们学院的女神终究会变成全星系的女神……
　　-此刻，好羡慕池月杉首席，她一定舍不得和这个人吵架吧，光看着就很消气呢。
　　-所以我们指挥伤还没好吗！！！虽然轮椅和她很搭，但我还是想看她走过来啊！！！
　　-她和吞月机甲真的好配，我都怀疑吞月是不是从头到尾都是她一个人的。
　　奚昼梦手肘撑在轮椅扶手上，大概是觉得闪光灯有些晃眼，微微垂眼——
　　“把闪光灯都给我关了。”


第242章 无端联想
　　池月杉是在奚昼梦出现在直播画面才知道这家伙去参加会议了的。
　　她此刻正在机甲机械师公会处理因为跟奚昼梦醉生梦死而堆积的工作。
　　今天大部分人都去看直播了，池月杉倒是没什么兴趣。
　　里面的人她很多也不是没见过，加上她灵光一闪，又想重新画个机械捧花的设计图，更没注意到自己的光脑消息。
　　几乎都快炸了。
　　席霜的伤倒是比之前好多了，起码不用拄着黄金拐棍到处丢人现眼。凌熏估计是觉得医院的伙食不是很好，干脆把席霜带到自己的公寓去住了。美名其曰亲自照顾表姐，反正她是远征军指挥的秘书，现在也算休假状态。
　　池月杉才知道凌熏这个浓眉大眼的居然还有一级厨师证，导致席霜伤还没好，补过了头，成天嚷嚷着减肥。
　　她闲得要命，一直轰炸池月杉的光脑。
　　[席霜：月杉！在吗！！]
　　[席霜：月杉！！你老婆越狱了啊！！]
　　[席霜：池首席，你真的不看光脑的吗！！]
　　……
　　其中还夹着凌熏和宣平的消息。
　　都是发奚昼梦的新闻，这位相貌本来就过于出众的指挥目前是正式亮相。学生时代的高调几乎只是前菜，在这样的场合都敢压轴出场，偏偏还能给她压出了颠倒众生的本事。
　　但池月杉知道这个消息还是她的助理冲进来告诉她的。
　　对方说是送咖啡，本质上是来八卦的。
　　盯着眼前虽然比自己小但是业务能力超群的首席问：“首席！您家指挥去参加会议了啊？”
　　池月杉的工作台废稿一堆，还是和她在奚家的机甲室一样杂乱，属于收拾没多久就恢复原状的类型。
　　而且别人收拾之后她还找到不东西，一点都不肯让清洁AI进来。
　　池月杉一时没反应过来，啊了一声。
　　等到对方又重复了一遍，她才抬眼：“你说什么？”
　　助理：“网上都传疯了啊，奚指挥真的闪亮登场，非常惹眼，现在星特网头条还是她。”
　　池月杉脑子一团浆糊，终于打开了自己的光脑，也不用亲自确认了，朋友们砸过来的消息足以证明奚昼梦这个贱人又骗了她。
　　果然越漂亮的女人越会骗人，在床上一套套的，骗的时候也不脸红心跳。
　　可恶啊！
　　助理眼睁睁看着虽然是omega但力大无穷的首席捏歪里手上的电子投影笔，上面小孩的照片顿时扭曲，仿佛从天使变成了恶魔。
　　奚昼梦也料到了池月杉会生气，但是她落座的时候看上去一点压力都没有。
　　还神色如常地和沈狱打招呼，奚理坐在对面，冲她笑了笑。
　　沈狱：“这轮椅也太夸张了吧，月杉做的？”
　　奚昼梦点头：“怎么样，有没有和我很相配？”
　　沈狱：“改天让她给蓝岚整一个。”
　　奚昼梦：“我们池首席现在很忙的，得看沈阿姨你出什么价格了。”
　　沈狱：“怎么这么见外？”
　　奚昼梦：“人就是要见外才能增进感情嘛，是吧星火。”
　　她分明是故意的。
　　现在闻星火还看着那边的盛阳葵，活像中间隔着的人都变成鹊桥，横亘在她和喜欢的人之间。
　　闻星火压根没听见，入座以后大家寒暄的寒暄，其实场面还挺火热。
　　奚昼梦笑了一声：“擦擦口水啊闻元帅。”
　　她还在桌下踹了闻星火一脚。
　　坐轮椅的人其实好得差不多了，但就是不想走路，但这样的场合风头也都是她的。
　　在座的基本都是核心人物，哪能不知道最后一战是谁的功劳。
　　闻星火这才回神，但没上当，咳了一声：“你不是说不来吗？”
　　奚昼梦看了眼侍者端上来的花茶，觉得太烫了，还让人换一杯，神态自若地不像是在王宫而是在家里。
　　奚昼梦：“我不来女王就不来。”
　　闻星火压低了声音：“什么时候好的。”
　　奚昼梦：“昨晚你走后就成功了，不出意外的话，今天月杉的妈妈也可以恢复了。”
　　她看上去不像是盛装打扮来的，远征军的军服被她穿出了私服的感觉。偏偏奚昼梦现在卡在严肃和闲适的状态，反而越发惹眼。
　　她的面色比刚醒来的时候好了很多，珠光的眼影仿佛是晕开的桃花，只不过很浅，像是倏然飘过，随后不见踪影。
　　看人的时候珠光点点，眼神如同和金发里缠绕的银线一样带着流光，连头顶精美的三层琉璃灯在精致上都逊色很多。
　　沈狱：“她都记起来了？”
　　姜知这个名字实在太遥远了，沈狱这些年维持各方平衡非常耗费心神，从她白了的头发就看得出来。
　　奚明光都比她轻松许多。
　　蓝岚的病也是她的心病，少年时期几乎成了梦里的怀想。
　　彼此都有健康的体魄，也可以一夜不睡喝到天亮，又急匆匆地去集合训练。
　　奚昼梦：“我不清楚，你可以下次和她聊聊。”
　　沈狱：“下次？”
　　奚昼梦笑了笑，正好这个时候女官宣布正式进入会议议程。
　　奚昼梦：“她现在应该去见月杉了。”
　　*
　　池月杉火大了好久，花费了好长时间才静下心来，还猛地喝了两杯冰橙汁。
　　一边被冰得龇牙咧嘴一边再去整理花了一半的设计稿。
　　但还没过一会，助理又敲门。
　　池月杉：“又怎么了？奚昼梦的事情不要和我说了。”
　　助理：“有人找您。”
　　机甲机械师公会地处首都星中心地段，周围还有一个教堂。不过教堂的穹顶之前因为重组入侵塌了一半，乍看像被啃了一半的月饼，现在还在修补。
　　还好这栋楼隔音效果不错，也听不到吵得要命的重建声。
　　池月杉看了眼窗外，但她的位置也看不到什么，只能看到大道上新栽种的梧桐，遮住了来往的人群。
　　池月杉：“谁啊？”
　　她有点奇怪：“我不是昨天才把积压的接待人员都处理了吗？”
　　助理一时间不知道怎么形容。
　　“接待区那边说是一个女alpha，说她姓姜，是来找您的……”
　　池月杉哦了一声。
　　下一秒像是想起了什么，猛地丢下手上的电子检测笔，助理最后半句话还没来得及说，这会看着突然暴起跑出门的首席，讷讷地补道——
　　“说和您一样有一双绿色的眼睛。”
　　但池月杉已经走了。
　　助理呃了一声，自言自语道：“M星系和我们星系通航了吗？”
　　“不过首席也是绿眸，我们星系应该也有绿眸的，是亲戚吗？”
　　机甲机械师公会一楼是接待大厅。
　　恢复办公后都挺忙的，不少人来咨询下一次考证的时间。还有人问新政什么时候出，你们首席都是omega，我们是不是也可以考进工会啊。
　　还有军队发来的任务单，军队机甲师的一些户籍操作等等。
　　今天接待大厅人不算多，也可能是因为不少人都在看屏幕上的转播新闻。
　　是刚才帝国会议入场的回放。
　　大厅的面基不算很大，分为左右两个区，接待台规定有专门的接待人员。
　　两边的沙发是环形的，池月杉急匆匆跑出电梯，先往左边看去，坐着好几个带着小孩的人。
　　不是。
　　右边只有两个人，一个看着是在打通讯电话，是一个卷发的女beta。
　　另一个坐在巨大的机械摆件边上的沙发，池月杉的角度只能看到对方的侧脸。
　　是一个看着个子就很高的alpha。
　　她有一头红棕色的长发，坐姿有些懒散，捏着一个工会的客用纸杯，盯着前面的转播新闻看。
　　大厅很嘈杂，什么声音都有。
　　但此刻的池月杉却觉得自己的心跳声几乎盖过了所有的声音。
　　她下意识地抿了抿嘴，紧张到出了手汗。
　　池月杉深吸了一口气，大步地走了过去。却越走越慢，像是极度期待过后的害怕，变成了站在距离对方两米的位置出神。
　　池月杉还穿着工会的外袍，加上首席的制式不太一样，很容易被认出来。
　　接待台那边的工作人员看到她走了过来，喊了一声首席。
　　池月杉刚想说话，那边的人好像注意到了这边的动静，转头看了过来。
　　对上了池月杉的面容。
　　池月杉也看清了她的脸。
　　和户籍资料上比更成熟一些，毕竟那张资料照片里的姜知才十八岁。
　　现在的仿生人躯壳是按照姜知的死亡年龄制作的。
　　姜知的意识本来比盛阳葵苏醒得晚，是云天澄按照姜知曾经的影像资料恢复的数据。
　　姜知本来说做老一点，但成本有点高，又要等一段时间。
　　但她已经等不及了。
　　她等了太多年了。
　　等到又一次的虫潮，等到心爱的人化成了灰，等到她不知道的女儿都成了别人家的omega。
　　前台接待眼睁睁地看着首席哭了。
　　紧接着那边的客人大步地走过来，这个alpha有一双和首席如出一辙的眼眸，仿佛含着如水的温柔。
　　她穿着薄款的长风衣，里面的白衬衫里还有一件杏色的高领薄毛衣，叠穿出了点风尘仆仆的期待，轻而易举地把池月杉搂紧了怀里。
　　池月杉的头发扎成了小揪，但看得出和这个女alpha的发色也很接近。
　　这个拥抱很漫长。
　　也很温暖，仿生人有自动恒温功能，压根看不出她不是真正的人类。
　　只不过抑制贴的位置是她的开关。
　　那里是人类普遍的隐私部位，仿生人的腺体只是模拟了人类腺体，姜知的信息素也是假的。
　　对她来说这些都不重要了。
　　她的omega已经成了一座坟墓，她要替小琏看看这个长大的女儿。
　　池月杉本来没想哭的，毕竟她又不是没和姜知说过话。
　　可是现在姜知的拥抱好温暖，这种亲昵几乎毫无隔阂，让池月杉产生了依赖的冲动。
　　她哭得抽抽噎噎，又觉得丢人。
　　甚至还打起了嗝。
　　橙汁味的，实在是。
　　池月杉心想：为什么是这个时候啊，好多人看着我啊。
　　姜知笑了笑：“我可没带手帕，你有吗？”
　　池月杉在她怀里摇头。
　　姜知：“那你就这么靠着我好了。”
　　她问：“首席大人的办公室在哪里呢？”
　　几乎同一时间，整个公会的人都在吃瓜，群里跟沸了的水一样。
　　>>>救命啊！！我在大厅看到首席和一个陌生alpha抱在一起！！<<<
　　-我也看到了！！那个alpha好漂亮！！好有气质！
　　-她声音也很好听，是我送的水，感觉不是普通人欸。
　　-看你们发的照片看着也很年轻啊……
　　-不是吧！首席出轨啊！！
　　-我听到首席喊她妈咪啊，在电梯里听到的，不过不知道是不是听错了。
　　-那个alpha撑死三十岁，首席都二十了，肯定不是！
　　-那是什么！！那个alpha超级精致的，我感觉风格和奚指挥有点像，虽然颜值没那么离谱……
　　-我懂了！替身文学！奚指挥现在不是还坐轮椅吗？
　　-你们真是仗着匿名群乱说啊！！！
　　——本群已被管理员封禁——
　　池月杉给姜知倒了一杯玫瑰水，红着鼻子不好意思地说：“我忘记关光脑同屏了，他们……平时比较随意啦。”
　　姜知靠坐在池月杉办公室的沙发，笑着看着omega气鼓鼓地关闭光脑消息。
　　“其他人怎么想都没关系，只要昼梦不多想就可以了。”
　　“她是这种人么？”


第243章 高岭之花
　　这个会议开了很长时间，中间还中断好几次，就是因为各方的意见没统一。
　　闻星火压根插不上嘴，反正沈狱在她其实没什么好操心的。
　　前辈还没完全退，似乎要彻底扫清这帮新人目前的障碍。
　　但闻星火这种人发呆也没什么看得出来，她虽然看上去有点钝钝的，其实除了感情方面都很灵光。
　　这点是之前池月杉和奚昼梦闲聊说的。
　　说的感情也就是闻星火和盛阳葵那点事儿。
　　奚昼梦持反对意见。
　　她跟闻星火相处的时间比池月杉长很多，但也差点被对方骗过去。
　　“感情方面她怎么可能拎不清，上次……”
　　那时候奚昼梦顿了顿，“不也是闻星火杀的盛阳葵么？”
　　池月杉：“可是这一次她俩都没之前的记忆啊。”
　　奚昼梦：“她这个人其实分得很清楚，什么是她应该选的，什么是她没能力保护的。”
　　池月杉：“你的意思是上一次的闻学姐也喜欢小葵啊？”
　　奚昼梦：“我可没这么说。”
　　她眯了眯眼，大概是烦了在好不容易二人世界的时间谈起别人：“反正上一次也是你先喜欢我的。”
　　池月杉：“我没有！是你非要标记我的。”
　　哪怕都记得，池月杉其实也不太去回忆之前的，毕竟她喜欢活在当下，去展望未来。
　　奚昼梦：“是吗？可是你对我蓄谋已久啊，不然为什么要勾引我？”
　　池月杉：“屁咧，那这次不是你勾引我么？”
　　奚昼梦：“怎么可能，不是你在我的开学致致辞上引我注意吗？”
　　“难道不是故意的？”
　　奚昼梦半夜不喜欢继续插着医疗器械，她的任性也有悄无声息的时候，以至于池月杉压根没察觉。
　　后来察觉了池月杉也怕自己在跟奚昼梦乱来又被医生教训，所以干脆分开了。
　　可惜那会她窝在奚昼梦的怀里，久违的亲昵让她压根不会去注意别的。
　　还轻而易举地被奚昼梦勾起了不甘示弱：“怎么可能！我那会满心满眼……”
　　是闻学姐这种话要怎么说啊！！！
　　真会问啊这个人！
　　池月杉选择闭嘴，干脆去堵住奚昼梦因为故意问问题喉咙溢出来的笑。
　　此刻这种关乎帝国未来的严肃回忆奚昼梦也在明目张胆地摸鱼。
　　她对议程没有任何意义，觉得自己只要负责投票就好了。还在一边闻星火震惊的目光下从轮椅侧边掏出了她的装备——
　　毛线球和长针。
　　就这么无所谓她人的惊愕认真地勾起了小孩穿的毛线袜子。
　　闻星火抽了抽嘴角，正好那边的盛阳葵被提问，慌乱中碰翻了话筒，轰隆一声。
　　奚昼梦下意识地抬眼，对上闻星火疑惑的眼神。
　　正好现在在谈女王权利的问题，盛阳葵压根不想做女王，奈何皇室因为这次虫潮不少产O流产了，也没什么好苗子可以挑进来。
　　年龄稍微大点的也没成年，她想撂挑子都不行。
　　现在在积极争取自己结婚的权利。
　　闻星火小声地问奚昼梦：“你这干嘛呢。”
　　奚昼梦：“给我家小孩勾毛线啊，知道你没老婆也没小孩，别羡慕。”
　　闻星火：……
　　一边的沈狱刚喝了口茶，差点喷出来。
　　对面头发花白的议院院长也看到了奚昼梦如此散漫的作风，本来想说什么，但还是碍于对方那令人恐惧的战功，最后叹了口气，选择眼不见为净。
　　台面上的人吵得再凶都没用，奚昼梦属于一票抵五票的人。
　　哪怕远征军隶属于常备军，但谁都知道这一战如果没有奚昼梦可能首都星都要彻底沦陷了。
　　其他人不知道，在座的人都看过最后一战的作战记录。
　　本来远在十几万光年的远征军小队突然出现，堪比虫族突然出现在落点。
　　奚昼梦的战斗力如此强悍，但凡她是虫族阵营的人，人类早就一败涂地。
　　偏偏这样的人对统领军队也没什么兴趣，好像对现在的政权分割也没什么兴趣。
　　到场不过是例行公事，哪怕她坐的是轮椅，现在诡异地给人一种她躺在摇椅上边勾毛线边看热闹的感觉。
　　奚昼梦：“现在alpha到三十五岁必须强制匹配omega的条例废除，也可以自由选择不论性别的伴侣了，您应是应该高兴，但也没要这么……激动吧？”
　　她口气里的调侃简直不要太明显，偏偏没看沈狱，仿佛满堂权贵的争吵都影响不到她。
　　只有手上这已经露出小孩小脚丫子雏形的毛线袜是她最值得全神贯注的。
　　沈狱：“是，你负责投票就好了。”
　　奚昼梦：“我的卸任通知什么时候出？”
　　沈狱：“我现在没权限，您得问闻元帅。”
　　闻星火煞有其事地点头：“您家omega夫人说不可以。”
　　刚好到了暂停休息时间，沈狱笑了一声：“年轻人，有份工作调节心态不错的。”
　　奚昼梦不为所动：“我又不缺钱，也不像闻星火这种没存款的，无所谓。”
　　闻星火：……
　　我现在也不差钱虽然和你比还是差远了但至少脱贫了好吗！
　　盛阳葵还老实巴交地坐在上首，她暂时脱不了女王的身份。
　　仿生人这个秘密知道的人屈指可数，可惜目前没有符合人选的女王。
　　而且到现在皇室这帮孩子都很害怕得到继承，盛阳葵现在对外称病的状态也完美符合女王的诅咒。
　　没人想要为了这个架空权利的位置短寿。
　　更何况那太孤独了。
　　沈狱：“好歹等新任指挥的人选先出炉吧？”
　　奚昼梦往后仰了仰，她这轮椅看上去比其他人的普通座椅还舒服，不过因为她这么一晃，毛线球不小心掉了，滚了好几圈。
　　周围的人眼睁睁地看着传闻中重伤导致不能直立行走的远征军指挥官站起来弯腰去捡球。
　　感情已经好了啊！！！
　　怎么有人有让别人以为自己残废的爱好啊！！
　　闻星火露出了一言难尽的表情，奚昼梦完全没有自己露馅了的尴尬，又理所当然地坐了回去。
　　“让我母亲回去不就好了，她现在恢复得差不多了。”
　　沈狱：……
　　你真是个大孝女啊。
　　奚明光虽然不用坐轮椅了但明显看上去还是虚的啊，你以为谁都跟你一样被虫族毒素伤了还能好得这么快的吗？
　　哦还有身边这个黑米饭成精的徒弟。
　　怎么回事啊，战神和吞月自古以来的持有者都是这种德性吗？
　　饶是沈狱也有点无奈了。
　　沈狱：“她夫人不同意。”
　　奚昼梦哼了一声：“怕老婆。”
　　一边的闻星火默默地想：说得好像你不怕一样，不知道谁怕老婆担心自己的伤势等老婆走了才选择用别的治疗方式。
　　装什么轻松呢。
　　但奚昼梦还没来得及多说几句，一边就有人问她：“奚学姐，这是池首席吗？”
　　来人是也是个贵族，可能是代父辈来的，多少有点紧张。
　　奚昼梦想了好半天才起来她是孤云学院共进会的，和自己一个年级。
　　来这里也就是投个票。
　　金发的alpha抬眼，对方还贴心地开了共享，这下其他人也都看到了。
　　是池月杉和一个alpha抱在一起照片，地点似乎是在机甲机械师公会的大厅，从背景那些风格很明显的机械装置就看得出来。
　　这是一个星特网的头条页面，下面还有精选评论。
　　-？？？这谁和谁啊，为什么hot了？
　　-靠谁发的，这部是内部群的截图吗，你们疯了吗，刚才还被警告了啊！
　　-这个omega我认识，是机甲机械师公会的那个首席，超可爱的，之前见过一次。
　　-她不是奚指挥的omega吗，欸，奚指挥？？？等一下刚才我不是在转播台见过她压轴出场参加会议？
　　-那这个alpha是谁啊！！！看这个背影就腰细腿长的，而且穿的衣服全是高奢……
　　-呃我怎么觉得风格跟奚指挥蛮像的，虽然不是裙装但是……
　　-看戏.jpg。
　　大概是现在这个和奚昼梦说话的学妹表情带着点担忧，闻星火却鬼使神差地觉得她好像也在看热闹。
　　闻星火想：肯定是月杉认识的人吧，天都塌了池月杉都是对奚昼梦忠贞不渝的人。
　　沈狱倒是认出来了。
　　这身高身形简直是从回忆里完美复刻出来的。
　　不用当事人开口，她脑子里就出现了和姜知第一次见面的画面。
　　“你好，我是M星系第三战队的队长姜知，接下来会和你们小队合并组成联合军分队。”
　　可能是世代公爵的缘故，姜知自带一股贵族的优雅。沈狱也是贵族，偏偏没她那股气质，被蓝岚吐槽像个街溜子。
　　但姜知完全没有外表看着那么不好说话，她笑起来格外灿烂，微卷的刘海随风飘动，露出耳朵上泠泠作响的耳环，看得沈狱觉得耳朵痛。
　　乍看就有七八个，什么毛病啊，撞在一起的时候简直有种星星爆炸的流光感。
　　有点太炫目了。
　　姜知是个高精神力的alpha，虽然属于乍看脸不好相处实际很好说话的类型，但她好像没什么朋友。
　　短暂的的联合军生涯，沈狱对姜知的印象就是这个人比她还会摸鱼。
　　好像做什么都没目的，很喜欢看别人打闹。
　　尤其喜欢在自己和蓝岚打架的时候拍照，自嘲自己是战地记者。
　　现在奚昼梦盯着光屏上那个池月杉和红棕长发alpha相拥的照片，露出一个满意的笑。
　　她对这位学妹说：“是我家月杉和她的妈妈。”
　　对方一脸惊讶，闻星火也愣了。
　　她就算去研究所也是去盛阳葵那一间研究室，完全没见过姜知的仿生人。
　　在沈狱这边倒是听过关于姜知的只言片语，还有盛阳葵和她交流提到的，是一个很温柔的前辈。
　　但闻星火也很难想象出对方的模样。
　　奚昼梦卷起手上的毛线球，一边看了不远处大屏幕的议程。
　　抱怨了一句：“怎么还没结束啊，能代投票吗，我急着回去呢。”
　　身处这样庄严的场合，按道理人也应该庄重无比，但她本人却毫不受这种氛围的影响，还叹了口气。
　　“不是说先有小家才有大家吗？”
　　闻星火：“反了吧。”
　　奚昼梦：“你闻元帅了不起，清高！不知道是谁刚才因为提到女王不能结婚差点捏碎杯子。”
　　闻星火：……
　　沈狱虽然知道这俩人打不起来，但也觉得闻星火可能真的很想和奚昼梦痛快打一顿。
　　她说：“昼梦你少说两句。”
　　奚昼梦：“不开了，走了。”
　　她还真的打算要走，一边的沈狱急忙拉住她：“还有两轮投票呢。”
　　奚昼梦直接交了自己的投票机器，“不就是女王能不能结婚和omega权益吗，都拟稿过的走流程而已。”
　　她还要数落沈狱一顿：“有人不同意就让那人换个星系生活就好了。”
　　一边的学妹听了下意识地后退两步，一瞬间真的相信奚昼梦能做出这样的事儿。
　　毕竟星特网上随便一段奚昼梦的作战记录片段都能让人毛骨悚然。
　　她现在乍看是一朵富贵花，本质上摄魂蚀骨，具有高度的迷惑性。
　　所以当初那个莽莽撞撞的一年级学妹，真的好厉害啊。
　　高岭之花都能被她纳入掌中。
　　奚昼梦来得最晚，走得最早。
　　悬浮车路线的终点是机甲机械师工会。
　　最近路上热闹了很多，也有不少摊位。
　　奚昼梦看到了一个有点眼熟的小姑娘，对方还是在卖花。
　　一箩筐的黄玫瑰放在路边等人带走。
　　奚昼梦全部买下，给了高出原价十几倍的价格，心情很好地说了声再见。
　　小女孩在后面大喊——
　　“祝您幸福！！”
　　奚昼梦心想：我已经很幸福了。
　　不知道池月杉那家伙要怎么感谢我。


第244章 我才要哭
　　悬浮车自动驾驶的路线显示到达目的地机甲机械师公会还需要十分钟。
　　奚昼梦坐在副驾驶座，看着光脑上成堆的消息。
　　也不知道是哪个倒霉鬼发的消息，到现在池月杉那张照片继帝国英雄后上了新的热门，不少有奚昼梦通讯号的都要来问一嘴。
　　倒也不是幸灾乐祸，但学院时期的同学都没出身入死过，不知道奚昼梦和池月杉又经历了什么。
　　只以为这俩人仍然是那种情敌模式的相爱，问候里多少带点安慰。
　　奚昼梦不堪其扰，最后发了条难得的公开通讯好友圈。
　　【奚昼梦：图上的alpha是池月杉的妈妈。】
　　席霜可能闲得要死，居然秒回。
　　席霜：哇哦！阿姨真的好年轻啊！！！看背影我差点磕到呢[呲牙][呲牙]。
　　凌熏紧跟其后：有机会可以请她来指点我么？听说姜老师之前……
　　奚理：什么时候请对方来家里坐坐？[微笑]
　　奚秧：阿姨接外包吗，要不要考虑一下做模特？[玫瑰]
　　奚莼：[惊讶]月杉是不是哭啦？
　　奚昼梦放大了照片，仍然看不到池月杉的脸，只觉得对方好像要嵌进姜知的怀抱了。
　　哭是肯定会哭的。
　　这家伙其实多愁善感得很，之前和奚昼梦看点家长里短的父母爱情都能稀里哗啦，更别提现在亲妈大变活人出现在她面前。
　　肯定是眼睛红红鼻尖红红，又要抽抽噎噎吧。
　　首席的端庄都没有了。
　　奚昼梦想着想着笑出了声。
　　正好悬浮车停到了机甲机械师公会的停车场，她看了眼池月杉办公室的位置，最后还是决定带一小束黄玫瑰上去。
　　*
　　“她？才不是那种人呢！”
　　池月杉本来想坐到姜知身边，但又觉得太快了，干脆往对面走。
　　可惜被对方看破意图，直接拉到了身边。
　　这种高级仿生人本来就是研究机密，黑市上炒得很高的仿生人都没到这个程度。
　　完全看不出来和人类有什么区别，甚至能模拟信息素。
　　只不过现在池月杉闻不出来，她只能闻到姜知身上的香水味。
　　像是山风，给人一种旷远辽阔的感觉。
　　同时又带着无与伦比的安全感。
　　姜知：“这么笃定？”
　　她捧着池月杉给她的玫瑰茶，毕竟现在是首席，池月杉这个接待室的用具看着都不会掉价。
　　但她现在才发现自己的杯具好像有点像奚昼梦的风格。
　　唔，这套好像是刚来任职的时候奚理大哥送来的，他当时说什么来着？
　　好像这是奚昼梦的珍藏款。
　　啊？
　　奚昼梦的珍藏款那不得贵到离谱？？？
　　复古的蓝水晶杯具里盛着玫瑰茶汤，被白皙修长的手端着，姜知看池月杉盯着杯子发呆，又问了句：“怎么了？”
　　姜知还不太习惯现在的样子，毕竟意识挤在虫族的身体太久，说人话都磕磕绊绊，来见池月杉她都练习了好久。
　　至少云天澄已经觉得姜知再读几天诗集可能先爆炸的是她。
　　做过仿生兔子的仿生人研究员看到姜知的意识顺利数据化比姜知本人还高兴，她打算完成交接工作就到池月杉的机甲机械师公会工作。
　　在送姜知出门前还叮嘱她：“记得和你女儿提一下这件事啊。”
　　姜知都没想到自己的女儿还有这个能力。
　　与其说她缺失了池月杉人生的一部分，倒不如说她从来都是缺位的。
　　如果不是那天看到了自己的机甲凭空出现，看到一个小omega躲了进去，她几乎要觉得是自己的幻想夸张到了极点。
　　机甲只有NDA匹配者才能启动，姜知的家族到她这一代也只剩下她了。
　　没落的公爵，孤身一人投入前线，纯粹是找点事干。
　　哪怕她仍然吃穿不愁，却很孤独。
　　抗击虫潮风险很大谁都知道，姜知自认为不怕死亡，却没想到她会在距离死亡的前一天，遇见想要共度一生的人。
　　也没想到这份执念让她生不如死，也让她等到了这个世界上和她唯一有牵连的人。
　　二十年风霜雨雪蹉跎，她居然有了一个小孩。
　　在她完全不知道的时候。
　　那个银发红眸的少年omega又是怎么在下世界那个糟糕的条件下生存的？
　　姜知还记得池小琏说过：我以前不想结婚不想有孩子的。
　　那很可怕。
　　毕竟我可以保护自己，却很难保护自己的孩子。
　　所以我不要和alpha混在一起。
　　可是你和我混在一起了。
　　不是，是我选择和你在一起。
　　我不会后悔的。
　　他当真不后悔。
　　姜知从池月杉身上就可以看到无数池小琏的想法。
　　全都凝成眉眼的坚韧，哪怕现在的池月杉仍然不好意思看自己。
　　池月杉低着头，“没什么。”
　　她又深吸了一口气，问姜知：“这些衣服是师母给你的吗？”
　　云天澄是我女儿的师母。
　　云天澄的伴侣，是我的机甲师舟枫秦。
　　原来她真名叫秦枫舟，原来她是z星系流亡到u星系被云天澄捡回去结婚的beta。
　　原来我的月杉被她养了那么多年。
　　舟枫秦这个从来不把人类存亡放在心里的人到底还是把姜知最后的话听进去了。
　　姜知摇头，“她说是你的昼梦给我留的。”
　　她冲池月杉笑了笑：“不好看吗？”
　　池月杉摇头，欲言又止地盯着姜知手上过于晃眼的戒指和身上怎么看都很烧钱的配饰，诚恳地说：“我没想到你和她的风格那么搭。”
　　姜知：“怎么了，你不喜欢她的审美？”
　　池月杉猛摇头：“没有，虽然很不想承认但她的审美比我好多了。”
　　她顿了顿：“就是没想到妈妈你的穿这种风格那么好看。”
　　池月杉这才抬眼看姜知，那双和对方如出一辙的绿眸给姜知一种无比奇妙的感觉。
　　她笑了笑：“听起来你们的感情就很好。”
　　池月杉：“是挺好的，就是她这个人太臭美了，我经常受不了。”
　　她完全没意识到自己的抱怨都带着点娇气，像是被人日复一日疼爱熏出来的。
　　在亲近的人面前完全展露，每一寸都在宣告我现在很幸福。
　　姜知：“真的受不了可以不在一起哦。”
　　她才刚说完池月杉摇头：“不不不，她离不开我的。”
　　姜知就笑眯眯地看着她池月杉，眼神充满池月杉以前没体验过的慈爱。
　　池月杉这才发现这和别人不一样。
　　就像奚明光和褚婧对自己也有好，但池月杉对她们唯独少了一份渴望。
　　她潜意识里还是对姜知满怀期待。
　　零碎记忆里池小琏只言片语提到的姜知在池月杉心里是个无情的女人。
　　因为他们短暂的相遇，换来的是池小琏糟糕至极的人生和痛苦的六年。
　　很多时候池月杉都告诉自己，不要变成池小琏这样的人。
　　alpha可以不漂亮，但绝对要有担当，要有责任感。
　　而不是得到了就离开，这么多年不闻不问。
　　这样的人渣，绝对是什么已婚的贵族吧？
　　她又恨当年的自己太小，没多问一些。
　　池小琏文化程度不高，下世界的教育程度让这帮人能识字就不错了，池小琏的字也七歪八拐，和他的脸蛋完全不搭。
　　他不是舟枫秦，没什么遗物可以留下。
　　只有那枚纽扣，还是池月杉生怕被继母卖掉藏起来的。
　　她被赶出门的时候就带了几件衣服，也都是池小琏给她买的。
　　还有池小琏的一条围巾。
　　上面还有对方的味道。
　　可是人死了，旧物也不能存留多少气息，那条姜黄色的围巾最后也被其他流浪的小孩抢走。
　　池月杉在雨夜里嚎啕大哭，又怕自己生病，躲到了边上。
　　看着围巾变脏，被人转手，最后消失在她的眼前。
　　那种感觉池月杉记了很多年，没人帮她。
　　以至于衬得后面的闻星火像是英雄，至少驱逐了她暂时的恐慌。
　　让她开始变得崇拜力量，对上世界也充满欲望。
　　但她怎么都没想到，自己的母亲不是她臆想中的人渣，也没有结婚。
　　她甚至很年轻，现在坐在自己身边，但看脸没人相信姜知会是她的妈妈。
　　她的年龄被冻在了死的那年，和池小琏一样。
　　这也算浪漫吗？
　　池月杉看着姜知，问她：“妈妈，那你现在有什么打算呢？”
　　姜知想了想：“昼梦邀请我去奚家住一段时间。”
　　仿生人姜知和她自己当年的相貌一样，有一双如水般温柔的眼眸，只不过乍看始终带着贵族的倨傲，好像不太好相处。
　　嘴唇很薄，下唇唇瓣右侧还有一颗细小的痣。
　　“听说你们要结婚了，还好我没迟到。”
　　姜知看着池月杉，突然又冒出一句：“小琏的嘴唇这里。”
　　她指了指自己的唇瓣左侧：“有一颗和我一样的痣。”
　　池月杉哇了一声，下一秒又很沮丧：“我根本记不得欸。”
　　随即她打开光脑去翻池小琏的证件照，放大放大再放大，都找不到。
　　姜知：“抿着嘴笑怎么看得见。”
　　就像和姜知说话，不太注意也不会看到。
　　这仿佛是一点亲密恋人之间天注定的刻痕，却抓到了池月杉的心里，让她顿时鼻酸难忍，又要哭了。
　　姜知：“你原来很爱哭吗？”
　　池月杉：“我没有！”
　　又伸手去拿抽纸，还是姜知递给她的。
　　姜知：“我想去下世界，后天可以吗？”
　　她一边给池月杉擦眼泪，一边问。
　　完全没有母女之间那种语调，像是在征求池月杉的意见。
　　池月杉对上姜知的眼神，突然发现了对方的迷茫。
　　也是。
　　她离开人类世界太久了，现在就如同隔世。
　　女儿都要结婚了，昔年的战友都长出了白发。
　　这颗她曾经来过的星球也在重建。
　　她心爱的人却变成了枯骨。
　　池月杉：“可以的。”
　　她猛点头，眼泪又撒到了姜知的手上。
　　姜知不算很白，但跟麦色也不沾边，只能算正常肤色。
　　池月杉这点也像她，完全没遗传到池小琏的银发雪肤红眸。
　　仿佛被挑着池小琏思念之人的相貌长，偏偏性格和他如出一辙。
　　池月杉：“你要去看爸爸吗？”
　　她又皱起眉，“我不知道他现在的墓地是不是改街区了……等等，大哥现在在做下世界的社区规划我要问问他……”
　　“怎么办啊，我太久没回去了，突然觉得我好坏，都不扫墓，爸爸不会生我气吧。”
　　她一着急就会碎碎念，一边手忙脚乱地打开光脑去找奚理的通讯号。
　　姜知：“不着急。”
　　她安抚池月杉：“我只是想做一把曼陀铃，在你的婚礼上弹。”
　　池月杉可能没听进去，还在嘀嘀咕咕，姜知无可奈何，捧起池月杉的微微转了转。
　　“你看，昼梦等你好久了。”
　　池月杉下意识地看过去，门不知道什么时候开了。
　　门外有一个坐在轮椅上的金发alpha，她怀里还抱着一簇黄玫瑰。
　　奚昼梦喔了一声：“哭啦？”
　　“我都没哭呢，现在外面疯传我因为腿不好被你抛弃，我才要哭呢。”


第245章 浮夸礼仪
　　池月杉看到奚昼梦有点生气，她鼓着脸不是很想搭理对方。
　　姜知就坐在一边看，她能来到这里也是云天澄派的悬浮车送她来的。
　　虽然看上去人模人样，实际上连光脑都没有。
　　她捧着玫瑰花茶，含笑看着池月杉虽然一脸不高兴但是仍然朝奚昼梦走过去了。
　　什么讨厌，什么这个人真麻烦，还不是看到对方就很想凑过去？
　　那束黄玫瑰落到了池月杉的怀里。
　　池月杉：“干嘛，以为这样就能让我消气吗？你身体都好了吗不是说了不去参加怎么还是去了？”
　　她的担心混着生气，还差点岔气，加上刚才哭过，说话还一嗝一嗝：“就这么喜欢出风头哦，压轴了不起。”
　　奚昼梦只觉得她可爱，还煞有其事地点头：“是啊，我是全场最好看的，你不这么觉得？”
　　话是这么说，但池月杉还是很生气：“医生都说了你现在还是要静养，不要乱走动。你想一辈子坐轮椅啊，真是的，结婚你也坐轮椅好了。”
　　奚昼梦就盯着她看，她也不说话，眼神好像全然把池月杉包裹，看得池月杉越说越没有底气，最后变成一句凶巴巴的——
　　“你看我干嘛。”
　　奚昼梦：“你这么期待我们的婚礼？”
　　池月杉：“谁期待了？！”
　　她活像被踩了尾巴的猫，不仅语调提了好多，甚至还无措地抓了抓头发，最后看向姜知，无师自通地学会了朝亲妈告状：“妈妈你看她老欺负我。”
　　奚昼梦挑了挑眉，那边的姜知坐在暗红的沙发上，红棕色的长发扎在脑后，微卷的刘海刚才被她别到耳后，露出了光洁的额头。
　　大概是这种感觉也很新奇，姜知马上配合：“那你不要和她结婚了。”
　　奚昼梦泫然欲泣地看着池月杉：“你怎么这样呢？”
　　她居然还有理由反问，搞得池月杉一瞬间不知道该说些什么。
　　她最后抱着黄玫瑰跑到姜知身边，依恋地靠在对方身上。
　　奚昼梦往那边去。
　　这把钻石轮椅和这个人的气质简直太搭了，好像她从浮华中缓缓走来，带着点与生俱来的矜贵。
　　奚昼梦问姜知：“前辈觉得怎么样？”
　　姜知反问：“你叫我什么？”
　　奚昼梦唔了一声，看了一眼池月杉：“我要喊你母亲妈妈么？”
　　池月杉顿时起了一身鸡皮疙瘩：“随便你。”
　　姜知：“不用，一想到要和奚明光前辈做亲家我就很紧张。”
　　她对奚明光的印象还是当年那个不苟言笑的联合军总指挥，哪怕那时候都说奚明光已婚有孩子，姜知也不知道她具体什么情况，就是感觉小孩很多。
　　哪能想到多年后还能跟对方沾点姻亲。
　　她看了看自己的手，仿真得似乎没有缺陷，握住池月杉的手，也是属于人类的温度。
　　姜知：“谢谢你。”
　　奚昼梦刚到没多久，池月杉办公室的机器人AI就殷勤地送上水，还无师自通地给奚昼梦准备了茶点。
　　奚昼梦压根没来过池月杉的办公地点，没想到这里的AI如此贴心，有点惊讶地看着自己爱吃口味的小零食，又看了眼池月杉。
　　池月杉羞愤无比，把头埋到了姜知的肩上。
　　姜知哎呀一声：“怎么都有孩子了还这么害羞？”
　　池月杉：“是她太……”
　　姜知：“太什么？”
　　池月杉又不说话了。
　　奚昼梦叹了口悠长的气：“她就是对我哪哪都不满意，很可惜有了孩子就走不开，只能无奈地留在我身边了。”
　　池月杉没想到奚昼梦居然能把黑的说成白的，又愤愤地说：“你不要瞎说！”
　　姜知居然还顺着奚昼梦的话说：“是吗，那没关系。妈妈我会努力重新开始，你可以带着孩子和我去M星系生活。”
　　池月杉：“不要吧。”
　　奚昼梦还拱火：“是啊，你不是一直想去M星系吗，是我无能，一直说带你去，却一直没能去。”
　　池月杉哪能想到这俩人居然是一伙的。
　　也是，姜知和奚昼梦在审美方面简直如出一辙，一般人可驾驭不了奚昼梦如此骚包的着装。
　　偏偏姜知穿着光华自敛，哪怕是名贵的首饰也只是她的陪衬。就是现在到底没当年那种恣意的心性，沉稳反而显得越发有风霜催人的气质。
　　池月杉哼了两声，“我真的要生气了。”
　　奚昼梦：“不是一直在生气吗？”
　　但她见好就收，又问了一句：“你们刚才聊什么呢？”
　　池月杉：“我后天要和妈妈去下世界。”
　　奚昼梦：“去看你爸爸？”
　　池月杉点头，奚昼梦噢了一声：“那我和你们一起去吧。”
　　池月杉：“不行，你今天出来一天了，是不是又没按时检查？你赶紧给我回医院去。”
　　奚昼梦也没反抗，她点点头：“让大哥送你们去吧。”
　　她问姜知：“前辈你吃饭了么，干脆先住奚家吧。”
　　姜知：“奚指挥在吗？”
　　她知道现在的奚昼梦是远征军指挥，补了一句：“你妈妈。”
　　池月杉总觉得自己亲妈这个样子像极了那种要见教导主任的坏学生。
　　不是吧，她以前真的干过这类的事么？
　　对哦，去下世界就是违抗军纪，和沈狱阿姨和蓝岚共同作案的。
　　奚昼梦：“在的。”
　　姜知有点犹豫：“我先住外……”
　　池月杉：“不行，我不放心，妈妈你晚上和我一起睡好不好啊？”
　　奚昼梦沉默了好半天，问池月杉：“您今年贵庚？”
　　姜知笑着摸了摸池月杉的头：“我可以和你的女儿一起睡。”
　　池月杉：“昏昏她……半夜不睡觉的。”
　　姜知好奇地问：“为什么叫这个名字？”
　　池月杉想到这茬就生气，但这个时候又不知道怎么解释，只能结结巴巴地把锅甩给奚昼梦：“她……她取的！”
　　奚昼梦差点被差点呛到。
　　但只能认了，点头说：“是，我取的，毕竟是在黄昏的时候出生的。”
　　池月杉差点都信了，只能感叹有些人真的很爱装，而且装的比真的还像。
　　姜知：“那大名呢？”
　　池月杉又瞪了奚昼梦一眼，有些人早就说了她来取，但到现在都没取。搞得奚理都不知道怎么登记，反正奚昼梦和池月杉也没正式拍结婚照，也就都搁置了。
　　奚昼梦：“没挑好，正好您回来了，要不给您起吧。”
　　她冲姜知笑了笑，“月杉的名字是她父亲取的，昏昏已经有了小名，大名给您取也很合适。”
　　眼前的alpha相貌实在太出众了。
　　饶是姜知当年在M星系也见过不少漂亮的女人，也没想到还有这种类型的。
　　她的意识寄生在虫族里的时候对上很多次奚昼梦的机甲，但仍然没见过奚昼梦本人的面容，不过那天在m星系的首都星，她第一次见到了奚昼梦本人。
　　金发的alpha在那样的环境里简直一点不像正常人类，甚至给姜知一种她是浮雕上的远古神明莅临的错觉。
　　她的气质太冷了，偏偏动手又很残忍，仿佛是神明和魔鬼的结合，有一种诡异的吸引力。
　　那是一种最原始的，人类对美的遵从。
　　这样的人，真的会有心折的时候么？
　　姜知都没想到自己的女儿会是对方的omega。
　　她甚至害怕池月杉受伤。
　　但无论是池月杉在研究室和奚昼梦的交流，还是现在真切地看到她们相处的模式，姜知都看出了那股潺潺流动的情谊。
　　深情可贵，白首不离。
　　她的遗憾不会成为池月杉的遗憾。
　　真好。
　　姜知摇头：“还是你们决定吧。”
　　她顺便问了奚昼梦一句：“婚礼筹备得怎么样了？你现在这样，真的可以……”
　　大概是她最后省略的词语带的意思太明显，奚昼梦唉了一声，无奈地站了起来，在池月杉完全没反应过来之前抱起了对方。
　　“没问题。”
　　“就是……”
　　池月杉震惊地看着奚昼梦，可能是真的生气，脸都憋红了。
　　奚昼梦太懂她要骂什么，无非就是你疯了吗你又骗我之类的，于是率先捂住了池月杉的嘴，对姜知说：“就是我们月杉的婚纱我还没做好。”
　　姜知：“你做？”
　　奚昼梦点头：“我做。”
　　她笑了一声：“我母亲现在可和蔼了，您也不用怕她，估计这个点……”
　　奚昼梦顿了顿：“还在踩缝纫机，不过等我回去，那个缝纫机就是我的了。”
　　*
　　奚理没想到自己加班回来一口饭都没来得及吃就收到了自己倒霉妹妹的omega家属要登门的消息。
　　他迅速把脱到一半的外套给穿了回来，又开始使唤女仆男仆赶紧清场。
　　黎融也很紧张，一边让后厨备菜一边去通知家里的其他人。
　　奚莼这段时间还住在家里，生了孩子的二哥还是抓着游戏机不放手，揉着眼睛看着的推开房门的奚理：“你说什么？”
　　奚理一边换外套一边说：“月杉的妈妈要来了！！！”
　　奚莼：“原来昼梦救下了月杉的妈妈是真的啊，等下，你说什么？？？？？”
　　他顿时也没心思打游戏了，火速去换衣服。
　　那可是池月杉的家长，奚莼琢磨这自己之前见家长好像也没这么大阵仗。
　　毕竟他的结婚对象和奚秧的结婚对象也都父母双全，筹备起来也很轻松。
　　也没有池月杉这种早就成为一家人的感觉。
　　连奚秧都被奚理叫回来了，她也不知道是不是飙车回来的，看上去还喝了酒，估计是从晚宴上直接走了。
　　现在晚上七点多，整个奚家忙碌无比。好不容易今天提早下班，想去继续完成给昏昏的玩偶狮子的奚明光被褚婧从缝纫机前拽到了更衣室，愣是换了好几套衣服。
　　奚明光完全没看光脑，问褚婧：“怎么了？你母亲要来了？”
　　褚婧的母亲是奚明光的上级，只不过现在褚家也没什么人，她的omega母亲在她头婚那年去世了。
　　Alpha母亲褚临摇现在还在军队做顾问。
　　奚明光到现在还有点怕对方。
　　褚婧：“不是啊。”
　　奚明光：“那是谁，还要这么隆重。”
　　褚婧给奚明光扣上最后一颗纽扣，又靠在了对方身上，看了眼镜子里完好无损的alpha，庆幸奚明光的身体还是渐渐好转了。
　　她笑着说：“是月杉的妈妈要来了。”
　　奚明光：“姜知？”
　　褚婧点头：“不过我没见过对方，她这个人好相处吗？”
　　褚婧又有点为难：“昼梦虽然很优秀，但对方是月杉的妈妈欸，我还是怕她说昼梦太娇气什么的。”
　　奚明光对姜知的印象不太深，而且回忆起来总是跟沈狱挂钩。
　　年轻的沈狱和蓝岚那简直是惹祸精。
　　姜知的话……
　　啊，实在不知道怎么面对。
　　她含含糊糊好一会，最后褚婧拉着她下楼的时候叮嘱她：“你态度好点，要面带微笑知道吗？人家以前是你的下属，但现在是月杉的妈妈。”
　　奚明光嗯了一声。
　　奚昼梦还是没回医院，她打算先让姜知住到奚家去。
　　毕竟让姜知去酒店搞不好池月杉还要一起过去，还不如在奚家放心一点。
　　再加上奚家也大，设施比酒店好不少，也能让姜知看看池月杉是怎么生活的。
　　但奚昼梦没想到的是，自己看到的是过于夸张的场面。
　　鲜花红毯和高级灯光。
　　女仆男仆排排站，前方的黎融引路。
　　奚理跟个牛郎似地笑得谄媚，和姜知握手的时候胸前插的花都要要掉下来了。
　　奚昼梦：……
　　好丢人啊。
　　池月杉也无语了。
　　姜知站在她边上，笑着说：“看来这里挺热闹的。”
　　池月杉呃了一声：“是啊，大家对我很好的，就是平常没这么……”
　　“浮夸。”
　　作者有话要说：
　　以下谁会觉得自己浮夸？
　　A- 奚理
　　B-奚莼
　　C-奚明光
　　D-？
　　——————
　　喝到了雪王的芝芝桑葚，还挺好喝诶（之前同学说不好喝来着？？？
　　好想再炫一杯5555


第245章 有效开口
　　奚理没想到池月杉的alpha母亲看着居然这么年轻。
　　怎、怎么回事啊，怎么感觉和我是同龄人，这保养得未免太好了吧？
　　心里震惊归震惊，仍然毫不印象面上的殷勤。搞得姜知都招架不住，完全没想到奚明光这个前上司这么严肃的人居然有这种风格的儿子。
　　奚莼倒是安安静静地站在一边，他前天刚把头发染了回来，银发特别扎眼，姜知愣了一会，问池月杉：“这就是你说的二哥。”
　　池月杉点头，小声和姜知说：“他头发是染的，因为他喜欢的游戏角色是这个发色啦。”
　　姜知噢了一声：“没你爸爸的好看。”
　　一边的奚昼梦又在嫌弃奚理的布置了：“大哥，这花也太丑了，为什么要摆在前厅啊，好没档次。”
　　奚理气得要爆炸，他这段时间都快忙成狗了，回来还如此迅速地搞了一个欢迎仪式居然还被嫌弃。
　　他哼了一声，刚要说话，但奚昼梦又说：“谢谢大哥。”
　　奚理那股火顿时憋了，觉得自己此刻就是被充满的气球，又乐颠颠地去视察后厨了。
　　奚秧和姜知打完招呼走过来，先是对奚昼梦的轮椅进行了一番夸奖：“你这也太招摇了。”
　　奚昼梦：“没办法啊，月杉非得给我做的，不搭吗？”
　　奚秧：“也只有你搭了，换成别人都会觉得羞耻吧。”
　　奚昼梦：“毕竟我和别人不一样。”
　　她就是有这个自信，也能让人没办法反驳。
　　奚昼梦问奚秧：“三姐，我打算自己做一套。”
　　奚秧听懂了，惊讶地问：“可是我已经做了两套了。”
　　奚昼梦：“不碍事，又没人规定结婚只有两套婚纱。”
　　她说这种豪横的话也完全不违和：“毕竟她很期待这场婚礼。”
　　奚秧刚想说话，就听奚昼梦说：“我也很期待。”
　　池月杉和姜知已经落座了，奚明光在和姜知说话，褚婧和池月杉坐在一起，亲亲热热地聊天。
　　奚秧：“月杉就这么一个家人了吗？”
　　奚昼梦摇头：“我们不算的话，还有一个她的师母，是一个……”
　　云天澄今天还在研究所交接，宣平有一个项目推进会，需要很多数据。云天澄打算干完这票就转到池月杉的工会。
　　这位师母性格有点跳脱，说稳重不算稳重，但关键时候格外靠谱。
　　omega的身份当初给了她很多限制，现在仿生人的躯壳却不会成为她的枷锁，而且随着今天会议结束后新法令的颁布，omega的世界将会更广阔。
　　她当年在U星系因为身份没办法继续的研究都可以重拾。
　　哪怕虫族已经被消灭，仍然可以有新的创造。
　　“很有趣的人。”
　　奚秧噢了一身：“你反正给所有人都准备了服装。”
　　她笑着看着奚昼梦：“看得出来真的很期待了。”
　　奚昼梦点头：“不然我那么累干什么，搞成现在这个样子。”
　　她今天化了妆，看上去无懈可击，但站得近了，还是能看到她眉宇的疲惫。
　　这是精神力消耗殆尽的遗留问题，需要花很长的时间去修复。
　　但奚昼梦看起来没有任何后悔，让奚秧看到了她的决心。
　　什么嘛，小时候还说什么这辈子都不会结婚。
　　不知道是谁现在急得要死。
　　她一边想又一边笑，“走吧，月杉都望眼欲穿了。”
　　*
　　褚婧第一次见到姜知，完全不知道对方竟然如此年轻。
　　她对奚昼梦远征时期遇到的事情一无所知，也对自己女儿突然出现在首都星没有过问太多。
　　奚家人差不多都这样，如果奚昼梦不主动解释，她们也不会打破砂锅问到底，完美诠释了什么叫完美管好自己就好了。
　　褚婧：“这么看你和月杉长得真的挺像的。”
　　姜知刚和奚明光寒暄了几句，但她们实在太多年没见了，基本处于无话可说的状态，完全是池月杉在叽里呱啦地介绍。
　　姜知往池月杉那边靠了靠，笑着说：“真的吗？”
　　奚理默默地想：完全看不出是母女啊，说姐妹还差不多。
　　昼梦到底什么来路，不是都说这位阿姨已经死了很多年了吗，现在还能大变活人，是不是太可怕了？
　　褚婧：“就这双眼睛……”
　　她捧着脸笑，一边还撞了一下奚明光：“你说是吧？”
　　奚明光点点头。
　　姜知：“谢谢你们照顾月杉。”
　　褚婧：“哪有啊，是你们月杉才让我们昼梦正常很多，她以前，唉。”
　　奚莼坐在一边心想：怎么都是我们要给月杉磕头才对。
　　池月杉第一次经历这种见家长的场合，一时间都不知道再挑什么话题。
　　正好这个时候女仆抱着昏昏下来了，终于醒了的小家伙穿着小蓝裙子，才那么小就已经有了奚昼梦的风格，从裙子的浮夸程度就可以看得出来。
　　池月杉把孩子放到姜知怀里：“这是昏昏。”
　　比起前段时间奚明光着急其他小孩都能说话，昏昏连妈妈都不会叫相比，池月杉都算得上放养了。
　　一切检查都没问题，那就没问题。
　　奚昼梦的小孩，能正常就奇怪了。
　　小孩子都很柔软，抱着的时候让姜知下意识地颤了颤。
　　怀里的小孩一张圆圆脸，才这么小就有一头浓密的金发，更别提这双眼，现在在其他人眼里看更是如出一辙。
　　奚理感叹了句：“M星系的绿眸为什么到我们这就不详了啊，有什么典故吗?”
　　奚秧：“谁知道，瞎传的呗，因为稀缺，所以不详之类的吧。”
　　奚莼和奚昼梦刚坐下就听到他们在说这个，她一边拿起自己的酒杯一边说：“这么看我们月杉明明也算身份高贵吧？”
　　奚昼梦：“身份都是过眼云烟，贵族怎么了，平民怎么了，遇到灾难不都一样死。”
　　她还是没什么喝酒的习惯，加上还在养伤，女仆给她倒的还是牛奶。
　　姜知有点奇怪，池月杉解释：“她就这样的，不爱喝酒。”
　　奚明光：“我记得姜知你很能喝的。”
　　提到这茬姜知就想到以前和沈狱蓝岚那俩一起违纪的时候，笑着摇头：“那是没沈狱能喝。”
　　她还没见到沈狱和蓝岚，问了句：“她们现在怎么样了？”
　　奚明光：“蓝岚当年也差点死了，现在属于…… ”
　　她不知道怎么解释这种隐姓埋名，现在前女王的势力也连根拔除，沈狱所做的这一切都是为了给蓝岚和自己铺路。
　　奚昼梦直接地说：“还窗户纸呢，好像捅破了，又好像没有。”
　　她一边仰头喝了一口牛奶，冲看过来的人类幼崽笑，昏昏也笑，又去抓姜知的手链。
　　池月杉孩子孜孜不倦地给自己一天到晚只知道睡觉的小孩介绍：“这是你外婆，我是你妈妈，这边这个是你大伯……”
　　姜知的手链也是奚昼梦给她挑的。
　　之前沈狱在M星系找到过一本相册，奚昼梦翻了好几遍，发现姜知从小到大都带着同一条手链。
　　她找人重新做了一条差不多的，又把池月杉当初那枚金纽扣镶嵌了进去，乍看像是某品牌的新款，怎么看都价值不菲。
　　就是手链垂下的时候都是星星，引得昏昏不停地想要去抓。
　　偏偏姜知刚伸手去接褚婧亲自给她倒的酒。
　　仿生人不用吃东西，吃进去的东西也换转化成数据，定期需要格盘。
　　她几乎不怎么动筷子，喝酒都很小口。
　　不过大部分人都不熟悉她，所以不会觉得奇怪，知道姜知来历的奚明光也没点破。
　　她只是有些感慨，又不禁去看奚昼梦，也不知道对方花了多大的力气把人弄回来。
　　最后一战她和沈狱看了很多遍，几乎是环环相扣，让人压根都不敢呼吸。
　　稍有不慎就不会有今天的局面。
　　偏偏奚昼梦绝口不提，她似乎对鲜花红毯毫无兴趣，虚名对她也不值一提。
　　她在乎的只有此刻被她看进眼里的热闹。
　　“外婆！”
　　一声奶声奶气的声音传来，池月杉以为自己听错了。
　　然后又是一声，所有人都安静了。
　　姜知刚放下酒杯就被小朋友抓住了手……
　　上的手链。
　　金发碧眼的幼崽笑出了声，又说了句喜欢。
　　奚理：“卧槽。”
　　奚莼：“天哪。”
　　奚秧：“救命。”
　　姜知把手链递给怀里的崽子，没想到软软一团的小孩还有模有样地要戴到自己的手上。
　　不过她的手太小，套进去之后反而没姜知那种星星垂落的好看。
　　她还叹了口气。
　　池月杉惊恐地看向奚昼梦：“怎么办啊？”
　　奚昼梦不明所以，她倒是没什么意外的：“什么怎么办？你不是昨天还抱怨昏昏还不说话吗？还担心自己的小孩是哑巴要怎么办。”
　　池月杉：“我这不是合理担忧吗！但是、但是她好像……”
　　小崽子窝在红棕色长发的alpha怀里，抬眼看着姜知：“外婆，帮我。”
　　她还伸出手，就是手很小，可爱得让人心头一软。
　　姜知完全没有经验，毕竟她毫无预兆地做了妈妈，和池月杉的相处都有点生疏。
　　现在骤然升级成外婆，小奶娃一双圆滚滚的眼睛看着她，没人敢不从吧。
　　姜知笨拙地给她套上手链，顺便调节了大小，从一圈变成了两圈，星星恰好是姜知带起来垂下的颗数。
　　池月杉看上去要疯了，她的疑惑和茫然挂在脸上，看得奚昼梦想笑。
　　奚昼梦咳了一声：“这不是你想要的吗？”
　　“早说了我的小孩不会是普通小孩，爱睡觉也不妨碍她是天才宝宝。”
　　一边的奚理酸得要命，心想我照顾这孩子这么久她居然跟刚见面的外婆那么亲。
　　奚莼像是知道他在想什么，安慰他：“大哥算了，毕竟你是外人。”
　　奚理更生气了，狠狠戳走了奚莼盘里的鹅肝。
　　奚莼：“你怎么这样？”
　　奚理：“我就是这样。”
　　奚秧唉了一声：“我已经看出了昏昏那点和昼梦如出一辙的臭美毛病了。”
　　她倒是挺高兴的：“这样好，以后可以来我们公司做童模。”
　　后半场就是池月杉疯狂抱孩子和孩子说话。
　　姜知去阳台吹了会风，仿生人没什么酒量可言，也不会醉，但会产生喝多了热感。
　　奚昼梦的钻石轮椅被奚秧试坐了，她干脆站到了姜知边上。
　　两个人靠着栏杆说话。
　　池月杉抱着昏昏去楼下湖边看天鹅，说一句要亲一下孩子的脑门，被孩子推开又呜呜呜地说宝贝你怎么这样。
　　虽然是天才宝宝也会有困扰，她眼睛眨啊眨的，好像又困了，又被池月杉捧起脸。
　　站在上面的人看得想笑。
　　姜知：“你为什么会喜欢月杉呢？”
　　她知道她的女儿走到现在很不容易，下世界到上世界就像要跨过深渊。
　　没人依靠的小孩总是坚韧许多，最相信爱也最不相信爱。
　　以姜知对奚昼梦这段时间的交锋到交流，都能感觉到这个年轻人的深不可测。
　　她的能力太过神秘，甚至超出了这个世界的范围。
　　意味着只要她想，随时可以改写历史，自己要做统治者也不是不可能。
　　这样的人，天生背负多，也注定冷心冷情。
　　如果姜知是看着池月杉长大的，她可能不会觉得这两个人彼此合适。
　　奚昼梦：“我也不知道。”
　　她靠在栏杆上，今天出席会议穿的制服外套已经脱了，但里面的衬衫能勾勒出她的身形。
　　还有光从背影就无可匹敌的气质。
　　“理由好像很多，但好像没有理由。”
　　她顿了顿，看着还在不停吵自己小孩的池月杉，笑了一声。
　　“我和她是天注定的一对。”
　　“这么说可能对家长来说太缥缈了。”
　　奚昼梦唉了一声：“但确实是这样，无论我能去哪里，没有她，我都待不下去。”
　　姜知：“你的秘密太多了。”
　　奚昼梦：“她知道我所有的秘密。”
　　她微笑着和姜知对视，偏偏战场上想见的冷冽消失殆尽。哪怕她不需要姜知的认可，但也看在池月杉的面子上征求姜知的同意——
　　“我有资格和您的女儿共度一生吗？”
　　姜知心想：我哪有拒绝的余地。
　　死心塌地的分明是她那个嘴上说奚昼梦烦人的女儿。
　　况且眼前这个神秘的alpha，看池月杉的时候的确深情无比。
　　她点点头：“祝你们白头偕老。”
　　作者有话要说：
　　此刻的云天澄在路边夜市和人拼酒
　　仗着自己是仿生人不会喝醉拿到了最高奖励——10w星特币海鲜券
　　对此最无语的人：宣平
　　“云老师，都说了要适度，定期清理数据成本很高的！”
　　*


第247章 我好爱你
　　第二天池月杉和姜知一起去了下世界。
　　因为还在重建中，街区看上去很混乱。奚理事先招呼过，所以引路的人特地给池月杉和姜知准备了小型悬浮摩托车。
　　池月杉：“这里的路都不适合开悬浮车，太窄了。”
　　她们最先抵达的A区，这里是每一个到下世界的人必须到的中转站。因为重建的缘故，能看到不少公职人员来往于下世界的政府大厅，机器的轰隆声伴随着尘土飞扬，让人有一种这地方的德性根本不会改变的错觉。
　　但A区和其他区比起来条件就足够好了。
　　池月杉把口罩往上扯了扯，拒绝了引路人要继续送行的要求，对姜知说：“那我们自己顺着导航过去就好了。”
　　她还没骑过悬浮摩托车，上去都有点费劲。
　　嘀咕了一句：“奚理大哥怎么不考虑一下我的身高。”
　　姜知戴着黑色的口罩，露出了和池月杉几乎一模一样的绿眸，她弯了弯眉眼：“我开就好了。”
　　池月杉啊了一声：“妈妈你都多少年没碰车了，还是我来吧。”
　　可能是因为要和姜知出去，早晨她还特地挑了条裙子，这会简直分外尴尬，脸都涨红了。
　　姜知：“我都能开机甲。”
　　她笑了一声，轻而易举地把池月杉抱到了车上，自己翻身上车：“导航开了吗？”
　　池月杉：“嗯！”
　　她激动得要命，一边用光脑给奚昼梦发消息：“我和妈妈要去看我爸爸了。”
　　这条她已经发过好多次了，奚昼梦一开始还好言好语，现在实属不耐烦——
　　“知道了知道了！”
　　“不带我去就算了还一直发照片什么意思？”
　　奚昼梦今天办理出院，但是瞒着池月杉的。站在她边上的奚秧看奚昼梦点开了一张照片，哟呵一声。
　　“我觉得你的丈母娘的身材也很好啊，要不要让她考虑一下……”
　　画面里是池月杉用光脑远拍的自己和姜知的照片。
　　是悬浮摩托运行的时候，池月杉紧紧抱着姜知的腰，对着镜头笑得过分灿烂。
　　奚昼梦：“嘴巴都要咧到耳根了，至于这么失态吗？”
　　奚秧嘶了一声，“要不要我录下来让你感受一下你的口气多酸？怎么回事啊，丈母娘的醋也要吃？”
　　奚昼梦：“有吗？”
　　奚昼梦的身体没什么大碍，腿也好了，虽然暂时还不能跑，也不用坐轮椅。
　　现在她站在的医院顶层服务台边上，一点指挥官的气度都没有，手上还端着一杯让凌熏跑腿买的新款咖啡。
　　奚秧直接掏出了一面镜子：“自己照照吧。”
　　奚昼梦也不客气，她抬了抬下巴，看着镜子里的自己，感叹了一句：“还是这么完美无缺。”
　　奚秧抽了抽嘴角，有些失语，隔了好半天才说：“这样偷偷先出院真的好吗？你毒素真的清完了？”
　　奚昼梦放下镜子，问在处理她医疗信息的医护人员：“你说。”
　　这一层本来就是负责她们这些高级军官的，大家哪里不知道奚昼梦是什么情况。
　　不算伤得很重，但精神力是损耗最严重的。
　　此刻金发的alpha一副精神饱满的样子，气质倒是没有公开作战记录里的那种锋利，甚至慵慵懒懒的。
　　依然有别样的迷人。
　　对方点头：“奚指挥目前情况是可以出院的。”
　　“就是需要……”
　　“好了。”
　　奚昼梦打断她：“这句话就够了。”
　　奚昼梦看向奚秧：“你说都布置好了吧？”
　　奚秧点头，她黑眼圈有点重，完全是被奚昼梦安排的。
　　怎么有人求婚都要突击啊，也就是我们家人多能被你这么使唤了。
　　奚秧：“你确定求婚就这么大张旗鼓吗？”
　　奚昼梦反问：“那不然呢？”
　　奚秧看了眼奚昼梦点开视频里得意洋洋地搂着亲妈的池月杉，还是有些感慨。
　　本来以为要从我们家派出一个人充当月杉的娘家人，现在简直不要太好。
　　从A区去E区开悬浮摩托就将近一个小时。
　　一路上肉眼可见的建筑、风景降级。
　　但已经比池月杉当初离开的时候好多了，至少现在取消了上下世界一些规定，重建也会考虑下世界没有光照，适当做出调整。
　　池月杉问姜知：“妈妈你之前就是在A区遇到爸爸的吗？”
　　姜知嗯了一声，她戴着面罩，池月杉也没办法从后视镜里看到她的神情。
　　沈狱明明和她说姜知这人也挺爱开玩笑的，但目前池月杉没这么觉得。
　　她们一路上随便说了几句，大部分时间都是池月杉在说，姜知在听。
　　二十年的虫族生涯几乎让姜知失去了和人闲聊的基本功能，一切感知都要重塑，不亚于一次重新做人。
　　可是她的源动力已经不在了。
　　悬浮摩托被她开到最高的码数，风卷起沙尘，她的长发随风飞舞，腰被池月杉抱着。
　　池月杉：“小琏有和你说他的事吗？”
　　池月杉对池小琏的记忆也很浅，他也不知道自己这个父亲的从前到底什么样的。
　　姜知：“说过一点。”
　　但也只有一天，毕竟一个晚上的时间太短，像是一朵昙花绽放的光景。
　　闲聊都是只言片语，又怎么细说从前。
　　池月杉：“那你和我说说呗。”
　　她的声音听起来格外轻快，又抱紧了姜知几分：“不过妈妈你等下要做好心理准备，我也不知道小琏的墓有没有被破坏。”
　　“我走之前做了几个机械猪放在一边，有人想要掘墓就会咬人屁股的那种，也不知道还不还在……”
　　一方面池月杉知道人死如灯灭，真正要记住，不如天天回忆。
　　坟墓不过是一个寄托，但她不会那么固执。
　　但现在姜知回来了，她又希望那个寄托还在，至少让晚了二十年回来的人那股歉疚有地方可以放下。
　　悬浮摩托停在D区路边。
　　这边没什么山林，一切都灰蒙蒙的，街区的房子都低低矮矮。
　　这次虫潮连下世界都没放过，也死了不少人。
　　池月杉年幼时住过的房子早就人去楼空，也不知道那个继母是死了还逃了。
　　她带着姜知去了垃圾场的后面，塑料做的草看上去从不会枯萎，和一些破烂电器堆在一起，压根看不出有坟墓的感觉。
　　这里离停车地方又有点远，像是D区和E区的区界线。
　　姜知印象里的坟墓都是联排的，再不济好歹有个碑。但没想到这样一个破烂垃圾场后面，堆满了破烂机械废物和绿得让人毛骨悚然的塑料草下面，埋着她爱的人。
　　池月杉：“我也不是经常来，师父收留我后我们住在C区，那里治安比D区好很多，我又没有车。”
　　“也怕来多了被人注意到，连骨头都不放过。”
　　下世界一直是上世界的反面，这里会发生任何肮脏的事情。
　　即便现在科技进步，也有人迷信的人。
　　觉得骨灰拌饭可以让自己长命百岁，或者治疗虫辐射带来的伤痛。
　　偏偏池月杉那时候连火化的钱都没有。
　　她唯一庆幸的是那个把她赶出去的继母没有丧心病狂到池小琏的尸体卖了。
　　姜知看着池月杉按着手上一个遥控器一样的东西，不知道在检测什么。
　　没过多久，传来了窸窣窸窣的声音，紧接着有什么东西从草丛里扒拉出来。
　　探出来一个猪脑袋。
　　但一看就是机械的，也不知道被谁揍过，头还凹进去一块。
　　池月杉欸了一声：“还有一只呢？”
　　她抱起那只机械小猪，也无所谓对方身上带着土腥味，还拍走了它身上挂着的垃圾。
　　笑着对姜知说：“这是我后来给小琏做的守护小猪。”
　　姜知：“为什么是猪？”
　　身材高挑的alpha仿生人站在池月杉身边，她个子很高，人也纤细，但并没有一种弱不禁风的感觉。
　　池月杉觉得就算不是仿生人，姜知应该也是怎么站都宛如青松的那种类型。
　　池月杉嘿嘿一笑：“小琏说他按照以前的算法，是数猪的啊。”
　　她还心疼地摸了摸机械猪凹进去的头部：“谁打的，肯定很疼吧？”
　　机械的东西怎么会疼呢？
　　但池月杉的口吻像是这东西真的会疼一样，姜知静静地看着她，心想：她像你吗？
　　或者你也是这样的吗？
　　池月杉：“还好我装的是可以蹭电的装置，不然这么多年早就没电啦。”
　　她说完把开关关了，一边从背包里掏出电子挖掘器，给了姜知一把：“那我们开始吧。”
　　姜知按了开关，这玩意直接展开，变成一米多长。池月杉走在前面，暴力地踹开了一些机械废铁，可能用力过度，还把一个收音机踢飞了。
　　姜知：……
　　人不大力气倒是不小。
　　她俩旁若无人掘坟也没人管，毕竟D区已经完成了局部人口调整。
　　不少人都迁出去了。
　　没有太阳的下世界只有黑色和灰色，现在天是黑的，也没有星星。
　　池月杉一边挖一边还碎碎念：“小琏，我找到妈妈啦，你要是还活着就好了，我现在都有自己的小孩了……”
　　“我还找了一个alpha，不过完全不是我之前做梦和你说的说那种类型。”
　　“她呢，也没有我喜欢的大块肌肉，但还挺有安全感的。就是太花了……不是那种花，打扮很花，喏，你看我的裙子，也是她的款式，是不是很夸张哦。”
　　姜知没说话，她听着池月杉说话，看着黄土被掘开，露出里面的白骨。
　　池月杉站在一边，没再动，她知道接下来就让姜知自己决定。
　　这个时候奚昼梦又发来消息。
　　奚昼梦：都去好久了，什么时候回？
　　池月杉哼了一声：挖坟哪有这么快的。
　　奚昼梦都被她的坦荡惊到，随后发了个无语的表情+——
　　没见过带亲妈挖亲爹坟的，不知道还以为做了什么十恶不赦的事呢。
　　池月杉：你才十恶不赦！
　　奚昼梦：何以见得？
　　池月杉：你骗走了我的所有。
　　她本来是想学席霜发给自己的《情侣对话法则》给奚昼梦一点出其不意的情话。
　　但发现是在太羞耻了。
　　连你骗走我的心都说不出口。
　　但奚昼梦居然看懂了。
　　她发了句语音：“池月杉，我怎么骗你的心了？”
　　她那边很安静，池月杉顿时心软了，心想这个人住院也很无聊，难怪会催我。
　　肯定是想我了吧？
　　池月杉：“你对我一见钟情。”
　　奚昼梦笑出了声：“是你对我一见钟情。”
　　池月杉：“我不管。”
　　奚昼梦：“在你爸坟前调情真的好吗？”
　　池月杉看了眼那边默默捡骨的姜知，仿生人居然也会流泪，在此刻昏暗的光线下，连眼泪都像是蓝色的。
　　像是大海的眼泪。
　　只有寂夜才能看到。
　　幽蓝点点，全是遗憾的深情。
　　池月杉抿了抿嘴，低声说：“我好爱你。”
　　她本来以为自己要奚昼梦取笑了，却没想到听到了对方认真的回答——
　　“我永远爱你。”


第248章 秘密准备
　　一个人从死到腐烂成白骨的时间没有很长。
　　姜知幻想过很多次自己重新见到池小琏的场景。
　　比如意识侥幸脱离，能漂浮到所爱人的身边。
　　池小琏可能已经结婚了。
　　毕竟他是一个长得还算漂亮的omega，当初她们认识的人就有很多alpha追求他。
　　他可能已经赚到了很多钱偷渡去了上世界。
　　那一晚实在太短暂了，都来不及说点以后。
　　但姜知怎么也没想到她想的第二面，会是池小琏的枯骨。
　　而自己也不再是人类了。
　　她和他都死了，但她又活了下来。
　　再送他一程。
　　她没想到自己现在还能流泪，也不知道奚昼梦说的最新一代仿生人是装了什么。
　　模拟的眼泪还带着蓝光，落在白骨上，洗去了上面的污泥。
　　姜知还是学生的时候成绩一般，M星系也有类似孤云学院的学校，也有选修，她为了凑数选的解剖。
　　就算没怎么上心，到底也学会了怎么根据骨骼判断一个人的年龄。
　　池小琏死的时候甚至不到二十五岁。
　　还没活到姜知认识他的年纪。
　　oemga本来是脆弱的，需要被保护的，没什么选择余地的。
　　二次分化加重了人和人之间的不公平，而且无处辩驳，这种分化无论贫穷富贵，都是命运的指引。
　　那为什么，omega怀孕就要被歧视呢。
　　明明omega才是有繁衍资格的那一类人，偏偏永远被动，枷锁缠身，无法恣意。
　　姜知在奚家住了一个晚上，几乎和池月杉聊了一个晚上。
　　陌生又熟悉的女儿叽叽喳喳，眼神漾着对自己的仰慕，说到难过的事情也是轻快的。
　　包括提到池小琏，她也尽量用轻松的口吻。
　　“小琏和那个女人做过交易……”
　　“那个女人酗酒、好赌，是个没什么本事的alpha。但因为她是alpha，所以有住所，可以让小琏去正规的产科检查。”
　　池月杉顿了顿：“下世界就是这样的，分化后的性别待遇完全不同。”
　　“好像一个omega被短暂标记后怀孕，她就……就必须跟对方捆在一起，如果没有，那他就是贱人。”
　　“小琏用他的存款交易，为了留下我。”
　　池月杉磕磕绊绊地和姜知说下世界的规则，黑暗的、无序的、没人管理的……
　　和姜知印象里的下世界完全不一样，割裂又残忍。
　　“我后来才知道，小琏是被人从A区赶出去的。A区对omega打工者的要求很高，不要他这样未婚就……”
　　池月杉：“我觉得很奇怪，但是没有办法，哪怕我跟师傅在C区生活，想去A区都很困难。”
　　房间的灯不是很亮，昏昏半夜还真的会醒来，姜知看池月杉熟练地带孩子，又问：“奚昼梦她不带孩子的吗？”
　　池月杉：“我也不怎么带。”
　　她笑了一声：“她带的话绝对就是一天睡到晚的。”
　　池月杉完全没意识到自己的脸上写满了偏爱。
　　奚昼梦像是她的软肋，别人压根说不得。哪怕简直是她的生母，她也不允许对方说一点奚昼梦不好的地方。
　　姜知点头，“那小琏当初……”
　　她根本不敢想象一个omega要怎么生存下去，懊恼爬上她年轻清雅的面容，却有经年累月旷日持久的痛不欲生。
　　池月杉拉住姜知的手：“他不会后悔的。”
　　她的口气带着笃定：“所以妈妈你也不要后悔。”
　　“就算我对小琏的记忆都很模糊，也依稀记得他说过，不后悔和你相遇。”
　　现在白骨被放进雕花的名贵木盒，姜知抱着盒子，沉默地流泪。
　　池月杉站在一边，听着奚昼梦光脑通讯的声音传入她的耳朵。
　　“很难过吧？”
　　池月杉嗯了一声。
　　原来人就算死了，意识变成了数据植入了仿生人，也会这样浑身颤抖，泪如泉涌。
　　爱有好多种。
　　海枯石烂。
　　沧海桑田。
　　昙花一现。
　　百转千回。
　　……
　　我和奚昼梦又是哪一种呢？
　　我不要和她分开，我要和她百年之后也要躺在一个棺木里。
　　当然奚昼梦这家伙绝对是喜欢火化的，因为要做最好看的骷髅有点困难。
　　人家都是死后哪管洪水滔天，她不仅这样还要管自己死了也有美貌无双。
　　真是。
　　讨厌。
　　让我如此讨厌的喜欢。
　　“你妈说早晨还问我有没有推荐首都星的乐器店。”
　　池月杉：“她要做曼陀铃。”
　　那边的奚昼梦盯着自己做了一只的美甲，不顾奚秧的催促，仍然慢条斯理地和池月杉说话。
　　“你有没有问过，她要什么材料做的曼陀铃？”
　　池月杉压根不懂乐器，她这辈子可能都跟高雅的艺术没有任何沾边的地方。
　　非要蹭一下也可能是机械的艺术美之类的。
　　“乐器不是金属的就是木头做的吧？管弦之类的……”
　　奚昼梦的低笑让池月杉有点恼火，她压低了声音：“你别卖关子好不好啊！”
　　又怕打扰姜知，池月杉转过了身。
　　奚昼梦被骂可能爽了，也不磨蹭：“也有骨头做的。”
　　池月杉啊了一声，喃喃道：“不是我想的那样吧？”
　　奚昼梦：“你这个妈，有点东西。”
　　池月杉以前一直奚昼梦属于不太尊重长辈的类型，毕竟她这种天生神裁者，本来就有蔑视普通人的资本。
　　具体表现在经常对自己A妈和沈狱这些前辈直呼其名。
　　但她对池月杉的长辈又很尊敬。
　　云天澄虽然偶尔也能被奚昼梦气到，但和池月杉聊天的时候还是由衷得欣赏对方的能力。
　　奚昼梦也说你这个师母，很厉害。
　　姜知是池月杉的母亲，池月杉本来以为奚昼梦和姜知应该很有话聊，一起的气氛会稍微活泼一些。
　　却没想到活泼的是和云天澄一起的氛围。
　　奚昼梦和姜知站在一起都有一种异常的稳定感，连奚明光都觉得诧异，怎么会是这样一种交谈甚欢，但不会热闹的场面。
　　现在池月杉明白为什么了。
　　因为姜知骨子里的疯和奚昼梦欣赏的一致。
　　更何况姜知坚持了那么多年，于情于理都值得人钦佩。
　　浓烈的爱，是奚昼梦曾经说过的。
　　她在那个世界追求又得不到又很难理解的东西。
　　姜知简直是那个典型。
　　池月杉愣了好一会，那边的奚昼梦喊了好半天她的名字。
　　池月杉才应了一声。
　　奚昼梦：“你害怕？”
　　池月杉：“没有。”
　　她声音压得很低很低，下世界的天只有黑灰两色，但风霜雨雪照样会来。
　　唯独没有太阳。
　　现在冷风卷起地上的沙尘，池月杉看了眼自己背包里被她按了休眠的机械猪。
　　“我只是觉得有点……”
　　她顿了好久，才勉强找出了一个词语形容她此刻的感觉：“欣慰。”
　　“小琏从来没被辜负过。”
　　“真好。”
　　奚昼梦噢了一声，她的尾音绵绵，话锋一转，带着点委屈：“我怎么觉得你在内涵我？”
　　池月杉冤得不行：“我哪有？！”
　　奚昼梦的声音含着笑，她看着自己宛如贝壳内部流光的新美甲，在奚秧抽搐的嘴角下示意对方再加点碎宝石。
　　“所以你什么时候回来？”
　　“我婆婆回过神来了吗？”
　　池月杉：“干嘛，你从来没这么催我过，你不会干了什么见不得人的事了吧？”
　　奚昼梦：“是啊，背着你偷人了。”
　　但凡说点别的池月杉还相信，她笑了一声：“偷什么人，什么人配得上您去偷啊？”
　　奚昼梦：“那当然是我们首席大人了啊，长夜漫漫，人家都等得心痒难耐了。”
　　什么怪腔怪调，不知道看了什么少儿不宜的东西。
　　池月杉刚想说话，姜知就已经转身走过来了。
　　她火速关了通讯界面，转身看向姜知。突然觉得自己这个做派像极了之前在zr世界和奚昼梦看的那种家庭伦理剧里的早恋学生。
　　怎么回事。
　　我孩子都生了怎么是早恋呢。
　　但就是……
　　有这种下意识的反应欸。
　　姜知笑了一声，她的眼眶还有点红，对池月杉说：“和昼梦打电话？”
　　池月杉：“嗯……”
　　姜知：“你们不都是快结婚了吗，怎么还这样？”
　　她把装着池小琏骨头的盒子放进包里，一边和池月杉往悬浮摩托那边走。
　　风都是苍凉的，池月杉还是带着姜知去看了之前她和池小琏住过的家。
　　她一边说：“我才没和奚昼梦结婚呢，她都没和我求婚就想结婚，没门！”
　　姜知噫了一声：“那我怎么听你那个朋友，就小宣说，你们连捧花给谁都安排好了？”
　　池月杉心想：怎么平平都变得和席霜一样碎嘴了啊。
　　一边摇头：“那是瞎说的。”
　　姜知：“那我在你工作的地方看到的机械捧花也是乱做的？不是都打算都给了吗？”
　　池月杉呃了一声，这个了好半天。
　　姜知却笑出了声，她摘下手套扔到一边兜里，伸手拍了拍池月杉的肩：“时间真快啊，你都这么大了。”
　　她看着这窄小的房子，木质的楼梯，听着池月杉从记忆里挑出的片段去怀念死去的爱人。
　　一边说：“我准备了一首曲子，要在你的婚礼上弹奏。”
　　池月杉：“是我之前给奚昼梦调适机甲音响的那一首吗？”
　　姜知点头。
　　池月杉挠了挠头：“真好，到时候妈妈你要牵着我的手。”
　　姜知噢了一声，她揶揄地问：“不是没想过结婚吗？”
　　池月杉：“我……我也不是没想过……可是……哎呀反正我才不要先和奚昼梦求婚，每次都让她好得意的！”
　　她脸都红了，即便已经和奚昼梦完成标记，孩子都会说话了，仍然给姜知一种如水的纯透。
　　让她一次次地想起那段刻在她意识的记忆。
　　真好。
　　这个世界上还有一个人和我有关联。
　　她握紧了手上的包，也没有多重，却压得她又鼻酸难忍。
　　从下世界回到上世界之后姜知第一时间就想去奚昼梦介绍的乐器店，她不顾池月杉反对把她放到了一家刚开业的商场门口。
　　姜知：“昼梦说想吃这里的山楂苹果酥，让你去看她的时候带一份。”
　　池月杉怒了：“怎么这样！妈！到底谁是你女儿啊！”
　　骑着悬浮摩托的alpha看上去腰细腿长，哪怕面罩遮着脸也散发着一股迷人的风情。
　　路过的omega个个都穿得靓丽，池月杉挖坟回来裙子都脏了，看上去灰头土脸得和这里格格不入。
　　姜知：“当然是你了。”
　　引擎轰鸣，姜知伸出一只手推了推池月杉：“去吧，别让她等太久。”
　　池月杉眼睁睁地看着亲妈骑着悬浮摩托扬长而去，边上居然还有omega问她要姜知的联系方式。
　　池月杉气得半死：“她是我妈！！”
　　问话的omega脸皮还贼厚：“缺小妈吗？”
　　池月杉翻了个白眼走了。
　　她背着个包走得慢慢吞吞在心里狂骂奚昼梦，偏偏对方还不回通讯。
　　等她走进商场，她才发现有点冷清。
　　刚才的omega怎么都不进来啊？
　　池月杉狐疑地往前走，发现商场内部的门店也都开着，但空无一人。
　　好怪。
　　她刚想掉头走，突然喷泉乍起，音乐也响了。
　　头顶焰火炸开，广播里传来她怒骂的那个人的声音——
　　“池月杉小姐，晚上好。”
　　“你猜我在哪家门店里等你？”
　　池月杉：完全不想猜，只想揍一顿这个骗子。
　　作者有话要说：
　　奚昼梦的千层套路（bushi）
　　*
　　周末了呜呜呜大家有推荐的奶茶吗
　　上次看到大家说的好像都差不多
　　没点新品吗可恶
　　*
　　明天双更结束这一篇嘿嘿


第249章 大型求婚
　　池月杉隐约猜到了奚昼梦想干什么。
　　但她又不敢确定，毕竟这家伙身体都没好，毕竟昨天吃完饭奚昼梦就自觉地回医院去了。
　　毕竟……这个人永远只会出其不意。
　　能被我猜到的话肯定就是错误答案了。
　　池月杉现在看上去格外狼狈，裙子上还溅了泥点子，更别说鞋了，白色都变成了褐色。
　　还好背着的包本来就是黑色的，也看不出脏不脏来。
　　被抓过来放焰火的闻星火坐在中控台前，盯着整个商场的分布图和烟花效果图叹气。
　　坐在她边上的盛阳葵好奇得很，很想试试这中控台上的其他效果。
　　闻星火：“等她们结束了你随便玩。”
　　盛阳葵点点头，她的头发编成了盘发的辫子，穿着一身奚昼梦送给她的长裙。
　　整个人看上去和从前一模一样。
　　不，还是有不一样的地方的。
　　她看上去活泼多了，面色也不是那种常年孤苦伶仃的惨白。此刻面色红润，捧着脸坐在闻星火身边，看着池月杉进了商场。
　　盛阳葵咦了一声：“月杉是从哪里来啊，怎么裙子都脏了。”
　　闻星火：“奚昼梦说她和她妈妈出门了。”
　　盛阳葵：“姜知阿姨吗？那应该是去看月杉的爸爸了。”
　　闻星火没想到自己还要被奚昼梦抓过来当壮丁。
　　这个商场是奚昼梦的最新产业，今天刚开业，所有都是新的。
　　包括这个焰火装置，据说请了机械城的焰火师父，光炸开的图案就让人眼花缭乱。
　　奚昼梦选了几个，说先让池月杉看一会。
　　池月杉看上去就风尘仆仆，还背着一个很大的包。
　　盛阳葵问闻星火：“凌熏也来了吗？”
　　闻星火点头：“奚昼梦本来就是物尽其用的人，更别说凌熏还是她的秘书了。”
　　盛阳葵：“那凌熏肯定是那个操控喷泉的人。”
　　她没想到奚昼梦求婚都这么不同凡响，但一想对方的确有钱任性，又期待地说：“也不知道奚学姐正式求婚是什么样的。”
　　闻星火：“至少要让月杉换套衣服吧，就允许她穿得漂亮吗？”
　　她的口气明显带着偏心，盛阳葵笑了一声，头上白色毛绒发卡也一晃一晃：“你好像月杉的娘家人哦。”
　　闻星火：“我就是，所以你也是。”
　　隔了一会盛阳葵才反应过来，有点不好意思地摸了摸自己垂在胸前的头发：“嗯！”
　　*
　　池月杉选的随意，是一家通讯装置的门店。
　　但没想到导引AI把里面的门一推，居然是个更衣室。
　　里面等她的是奚秧的团队，隆重得几乎让池月杉有种拔腿就跑的冲动。
　　池月杉：“三、三姐，这、这干嘛呢？”
　　她想了好半天最近有什么活动，走秀还是什么晚宴？
　　但应该都和我没关系啊。
　　奚秧把池月杉拉了回来，直接把池月杉的包拿下来了。没想到特别沉，差点被包给拉下去。
　　一边的助理急忙帮忙。
　　奚秧：“我天，你去下世界买什么了这么重，下世界应该也没什么可以买吧？”
　　池月杉不好意思地挠挠头：“是机械……”
　　她还没说完奚秧就摆手：“好了，知道你喜欢这些，现在先换件衣服吧？”
　　池月杉：“三姐，要干嘛啊？我听到奚昼梦的声音了，这家伙筹划什么呢？”
　　奚秧：“求婚啊。”
　　她说得非常坦荡，也就是太坦荡，反而打消了池月杉的猜测。
　　“不是吧，她不会是想开聚会吧，也是，昨天也开完会了。”
　　她竟然还能给奚昼梦照出一堆理由，听得奚秧笑觉得蛮好笑的。
　　平时待在一起动不动斗嘴，本质上一直为对方考虑。
　　到底谁黏人啊。
　　奚秧：“真的是求婚。”
　　池月杉更不信了。
　　“求婚这样也太俗了，完全不是奚昼梦的风格。”
　　奚秧笑了一声：“那你觉得是什么风格？”
　　池月杉想了想：“感觉她得在那种非常浮夸的建筑里搞室内求婚吧，不过也有可能随口一说，毕竟我和她都认识那么久了。”
　　奚秧居然也觉得挺有道理的。
　　但她这个妹妹明显没那么浪漫，也没那么随意，卡在中间。
　　做的选择真的非常规矩。
　　奚秧：“那喜欢哪条裙子？”
　　池月杉看着面前一排的裙子，有些还怪眼熟的，好像以前奚昼梦给她看过设计稿。
　　她本来在这方面就没什么要求，随便选了一条。
　　随机又有AI机器人送上一排的项链。
　　池月杉烦了，她看着奚秧，“三姐你饶了我吧，我们昨天不都聚会过了，怎么今天还来啊。”
　　奚秧：“昨天是给你妈妈的欢迎宴。”
　　池月杉哀嚎一声，“你给我选好了。”
　　她可能是和姜知聊了一夜没怎么休息，又在下世界待了那么久有点累了，造型做到一半还睡着了。
　　那边的奚昼梦还在挑选刚送来的黄玫瑰。
　　宣平提醒她：“学姐，你要赶快了，快到时间了。”
　　她面前还有操控的设备，准备在室外还原当初戏剧选修课的场景。
　　奚昼梦挑色调就挑了好半天，完美诠释了什么是能让人气死的甲方。
　　饶是宣平觉得自己脾气挺好的都有些痛苦。
　　奚昼梦点头：“没事，慢慢来比较快。”
　　宣平心想：怎么什么话都给学姐说的很有道理的样子啊。
　　如果池月杉在，肯定会说你别听就好了，这样不会被洗脑。
　　精心打扮过的alpha把头发染成了黑色，卷发里又有几缕挑染的银，乍看像是流光，抬眼的某一瞬间会和眼妆的亮片一起让人花了眼。
　　不过在场的人都是老熟人，对奚昼梦早已免疫，只会觉得能收服此等妖孽的池月杉实在是厉害。
　　云天澄站在一边编辑音乐，仿生人师母虽然脱离了粉毛兔子的模具，但偶尔还会挠她那已经不存在的长兔耳，乍看有点像个精神病患。
　　她完全不给奚昼梦面子：“你想要急死我们吗？”
　　奚昼梦：“师母你又不会死，你可是只要有电就能永远活着的神啊。”
　　云天澄无语至极：“月杉为什么会看上你啊？”
　　奚昼梦终于选定了时间，笑眯眯地抬眼：“因为我好看。”
　　云天澄：小舟啊，你看到了吗，你那徒弟找的对象实在太无耻了。还是你好，让人踏实。
　　奚昼梦：“师母想骂我可以在月杉面前骂我，她一定会附和你的。”
　　云天澄到底是个长辈，哼了一声：“我哪有骂你。”
　　奚昼梦似笑非笑地看着她，在云天澄要发作的时候叹了口气，到底还是恭敬地说了句谢谢。
　　宣平：“月杉换好了吗？”
　　奚昼梦：“我姐说她睡着了。”
　　云天澄：“挖坟是个体力活啊，挖坟回来还要被求婚，真说不上来是什么感觉，好怪。”
　　宣平：……
　　奚昼梦也没再说什么，她又去检查升降装置了。
　　大概是她不坐轮椅看起来有点不适应，等奚昼梦走后，云天澄问宣平：“她真的痊愈了吗？我怎么觉得她讲话还是有点有气无力的。”
　　宣平反问：“你是没被怼爽吗？”
　　omega前辈啊了一声，“我又没病。”
　　宣平觉得这帮人都挺怪的，本来想说凌熏比较正常。但看凌熏最近发在通讯圈的相亲笑话，顿时觉得alpha多少都有点毛病。
　　下一秒她的光脑通讯就响了。
　　穆莱来电提醒是狗叫，第一次听的时候云天澄非常惊恐，现在都麻了。
　　她觉得自己好像跟不上现在年轻人的思路，怎么感情都这么奇奇怪怪的。
　　新制度都允许自由恋爱无论性别了，alpha那俩还扭扭捏捏的，岁数也不小了啊。
　　AO也可以不看匹配率结婚了啊，怎么这俩孩子都有了还不结婚。
　　而做了仿生人的女王大人又想要孩子，明明自己看着就是个孩子。
　　不懂。
　　这样看起来居然还是奚昼梦和池月杉最正常。
　　云天澄起了一身鸡皮疙瘩。
　　下一秒她们的实时通讯响起了奚昼梦的声音。
　　“开始。”
　　所有人都按下了启动键。
　　焰火、喷泉、浮动的流云。
　　池月杉迷迷糊糊地感觉自己好像忽上忽下的，她有点茫然，眯着眼问：“三姐，好了吗？”
　　突然一片东西砸在她的脸上，她猛地睁开眼，冷风伴随着漫天花瓣，她发现自己居然在天上。
　　椅子还是她化妆觉得很浮夸的石雕玫瑰座椅，只不过铺上了毛绒毯子才不会硌屁股。
　　现在椅子居然沿着突然多出来的空轨浮动，空轨还装了流云的外壳，乍看像是她是被云推着走的。
　　天空炸开的焰火仿佛是大型的艺术装置，伴随着星星点点成了孤云学院的样子，然后是珍珠礼堂。
　　再然后是池月杉住过的宿舍楼，随后成了奚家的城堡。
　　眼熟的房间。
　　有天窗的老房子。
　　又变成了带着花圃的小院子。
　　……
　　最后定格成一个舞台。
　　池月杉一开始还没明白，后来发现这些都是她和奚昼梦待过的地方。
　　音乐和喷泉同时开启，流云下降。
　　这个旋律池月杉也很耳熟，是《黄玫瑰》的主题曲。
　　随着她的视线，整个小型广场的地砖都仿佛被人推移，像是一瞬间黄玫瑰急速生长，在她从座椅上起身的时候倏然绽放。
　　再转身，她仿佛置身在从前演出过的礼堂。
　　旋律突然变得悠扬，现在池月杉终于相信的确是她一开始猜测的那样。
　　奚昼梦还是花样很多。
　　那她现在在哪里呢？
　　“猜猜我在哪里？”
　　仿佛知道她在想什么，奚昼梦的声音传入她的耳中。
　　池月杉喂了一声：“为什么还躲着！”
　　奚昼梦似乎是笑了：“让你找我。”
　　池月杉坐了回去：“我不找，从来都是我在找你。”
　　奚昼梦唔了一声：“那我来找你，不过你要闭上眼。”
　　池月杉：“我不。”
　　奚昼梦：“那我走啦？”
　　她的声音特别温和，有点出乎池月杉的意料。
　　池月杉：“好吧，那我要倒数。”
　　三、
　　二、
　　一。
　　二、
　　一。
　　三、
　　二、
　　怎么还不来啊。
　　“我不出声你就一直这么仿佛循环数？”
　　奚昼梦的声音骤然靠近，池月杉吓了一跳，发现人近在眼前。
　　池月杉坐的椅子很高，玫瑰仿佛是顺着石头生长的，饶是奚昼梦个子也不矮，这样也要抬头看她。
　　奚昼梦：“本来是要走程序单膝跪下的，但我穿裙子不想跪。”
　　她比之前任何一次都漂亮，给池月杉一种之前的奚昼梦连打扮都只花了半分心思的感觉。
　　现在她几乎要头晕目眩，匹配百分百的吸引力简直让她移不开眼。
　　奚昼梦拉住她的手，低头吻了吻她的手背。
　　但奚昼梦直到把戒指给她戴上当事人都没反应。
　　奚昼梦：“至于吗？我也没好看到让你变成哑巴吧？”
　　池月杉这才回神，几乎要尖叫：“你都没问我愿不愿意就给我戴上了？”
　　奚昼梦：“这还要问吗？”
　　她把人拉起来走到喷泉边，“结婚的时候给你换个更好的戒指。”
　　池月杉：“我又不喜欢这些东西。”
　　奚昼梦：“可是我喜欢。”
　　池月杉：“这算求婚吗？你分明是通知我！！”
　　奚昼梦：“通知我的另一半结婚有问题吗？”
　　下一秒她退开一步，长裙在精心策划的灯光下都美得惊心动魄。
　　像是从前那个被推上王座的她。
　　但她走下来了。
　　奚昼梦朝池月杉伸手：“你好，能和我跳一支舞吗？”


第250章 相聚
　　池月杉到现在也不怎么会跳舞。
　　她仅有的跳舞经历也都来自奚昼梦，好像她人生重大的时刻都和这个人挂钩。
　　现在焰火声阵阵，池月杉在这样的声音里听到了自己清晰的心跳声。
　　真是好没出息哦。
　　明明不是第一次跳舞，明明不是第一次这样握着手，可是和奚昼梦的每一次为什么都让我如此着迷。
　　池月杉：“你伤都好了吗？”
　　她忍不住问了一遍，但奚昼梦却好像没听见，她嘴角噙着笑，眼神仿佛黏在池月杉身上。
　　池月杉受不了这样的对视，但又不想败坏此刻的氛围，她只能迎上奚昼梦的目光，干脆踮起脚环上对方的脖子，大声地在奚昼梦耳边问：“你伤好了吗？！”
　　奚昼梦没回答池月杉。
　　她只是亲了池月杉一口，亲吻落在池月杉的脸颊，亲得池月杉愣了好一会。
　　站在远处的云天澄哎哟一声：“真是肉麻。”
　　宣平的任务已经完成，她坐到了一边。
　　宣平有很强烈的决心，这一点和她共事了一段时间的云天澄感觉最深。
　　不过这种决心也含着一股避而不谈的意味。
　　就像宣平从来不谈论她孩子的另一个母亲，云天澄对那个人略有耳闻，偶尔上班路上也能看到宣平被人拦住。
　　黑发的alpha年轻人看上去很着急，总是很急迫地要和宣平说什么。
　　好几次都要当街跪下，但碍于宣平的眼神，又怂了吧唧地退了回去。
　　然后看着宣平的背影流眼泪。
　　云天澄还问过池月杉，池月杉也不知道怎么说。
　　她挠了挠头，憋出一句人各有所好。
　　云天澄想：那这口味也太不一样了吧？
　　到底受过什么伤才能这么决绝啊？
　　还好现在的omega未婚生子用不着需要结婚证书才能就诊。
　　加上现在宣平的地位，压根没什么能限制她的。
　　此刻焰火阵阵，下面喷泉边的一对跳舞又接吻，云天澄问一边的宣平：“接下来还有安排吗？”
　　宣平点头：“奚学姐说她请客。”
　　云天澄：“那不是应该的吗？是在这个商场随便吃？”
　　宣平摇头：“她说选好了地方，就是有点远。”
　　云天澄也能算个外籍人士，只不过她的相貌没姜知那么有辨识度。面容是年轻的，但整个人又老气横秋，看起来总有些违和。
　　而且她总爱戴各种奇怪的眼镜，今天戴的还是不对称的，看得宣平有点难受。
　　云天澄：“多远啊？高级吗？是不是随便吃？”
　　宣平看着这位前辈，认真地说：“云老师，您要少吃，毕竟仿生人的数据也要定期清理的。”
　　云天澄噢了一声，“你怎么不和姜知说。”
　　宣平：“姜前辈比您的听话多了。”
　　*
　　闻星火给奚昼梦打了一下午的工，等收工的时候还让盛阳葵玩了一会焰火。
　　盛阳葵问：“是去外面之前的去过的梧桐树下吗？”
　　新政颁布，盛阳葵的女王之位暂时还不能卸下，她还是要等选出下一任继承人才能彻底退位。
　　只不过属于女王的孤寂命运到底还是被她改写，不用切割腺体，也不用终身孤独。
　　就是作为一个星系的门面，需要参与各种各样的外交。
　　仍然是带着各种任务的。
　　但怎么都比被虫化好了。
　　盛阳葵还是很着急，她想和闻星火名正言顺地在一起。
　　可是起码也等到下一任女王成年，起码也要三年。
　　毕竟闻星火是帝国元帅，怎么都不是她这个身份能结婚的对象。
　　不过现在什么都重新开始，知道她俩关系的人都心知肚明，就算这两个人在一起，也不会有孩子。
　　毕竟仿生人的技术还没那么超前，也不用担心千年前政权更迭导致的灾劫重新降临。
　　闻星火点头。
　　盛阳葵：“那月杉又要换衣服了，她肯定要生气。”
　　池月杉的确生气了。
　　她跳完舞狠狠踩了奚昼梦一脚：“你疯了吗，又要换地方，你知道我今天多累吗？”
　　奚昼梦被踩了也没生气，她今天实在太好看了，仿佛是完美的终极表现，池月杉踩完又开始后悔。
　　不行，不能可怜她。
　　池月杉干脆转身气鼓鼓地走了，可惜她还没走几步就被人抱起，直接跑向了更衣室。
　　池月杉被突然的凌空吓了一跳：“你疯了吗？你腿还没好吧？”
　　奚昼梦：“抱你没问题。”
　　她抱着人小跑也没喘气，不像那天在王宫，喷在池月杉颈侧呼吸，滚烫又带着血腥味。
　　池月杉抿着嘴，还是很后怕。
　　但她的嘴唇被人啄了一下，奚昼梦说：“去聚餐，今天是大家最空的时候。”
　　“所以你担待一下吧。”
　　奚昼梦：“你妈妈也需要和朋友们正式见一面，我们呢，也很久没一起吃过饭了。”
　　她说我们。
　　一瞬间让池月杉想到这个人之前的样子。
　　池月杉其实经常能在孤云学院看见奚昼梦。
　　但不是那种擦肩，是远远看到。
　　比如她站着这栋楼的长廊，看着对面楼设计弯弯绕绕的廊道上和人并肩而行的奚昼梦。
　　这种人哪怕和人并肩也不会给人一种看起来平起平坐的感觉。
　　她永远是那个焦点，像是大雪封山的寂寥花瓣笼罩，乍看只能看到花团锦簇，却不知道下面霜雪多冷。
　　她是东方画作里的留白，延伸到画外无边的孤寂。
　　让人掀起无穷的好奇，却不得靠近，只可远观。
　　但现在这个人说我们。
　　一起吃饭。
　　池月杉笑了，笑着笑着又有点想哭，最后抱着奚昼梦的脖子，把自己的脸埋在对方肩窝。
　　奚昼梦：“不是吧？这有什么好哭的，我刚才求婚你怎么不哭一下，你是AI吗还卡顿呢。”
　　池月杉：“你好烦，别在我最感动的时候打断我。”
　　奚昼梦：“行吧，你继续感动，我给你换衣服。”
　　在大小姐给自己的未婚妻换衣服的时候，凌熏和席霜已经先走一步了。
　　当初她们小聚过的外环破烂城区又恢复了热闹，而且比之前还热闹，摊位都更多了。
　　席霜没带她的纯金拐棍，因为凌熏忘带了。
　　也可能是因为丢人，所以干脆让席霜靠着她。
　　梧桐树下这个小餐馆被奚昼梦提前包场。
　　从前条件不太好的包厢改成了顶楼的露天餐桌，梧桐树枝繁叶茂，就是蚊虫有点多。
　　端菜的小妹妹蹲在一边点驱虫液。
　　老板娘热情地招呼人，凌熏把席霜安顿好后走到那个端菜小妹妹边上。
　　她说：“我帮你。”
　　现在什么都机械化，唯独这种东西还有老式的感觉。打火机打不开火，凌熏试了好几下，发现是滚轮坏了。
　　她拿出自己的打火机，先点上底座，再把驱蚊液的盘子放在上面。
　　小omega看了眼凌熏，继而看到了坐在后面的席霜。
　　有过数面之缘的alpha一只手撑着脸，正震惊地看着这边。
　　omega妹妹慌张地低下头。
　　凌熏把自己的打火机给她：“以后用这个吧，这个不会坏。”
　　上面的logo有些刺眼，是从小生活在外环的omega也认得出名牌。
　　对方急忙推拒，那个崭新的打火机却塞到了她的掌心。
　　楼下放着震天响的音乐，还有街头艺人在吹萨克斯，凌熏仗着吵闹，也没有压低声音：“那是我姐姐。”
　　看上去文质彬彬的alpha笑着说：“她已经有要一辈子在一起的人了，你会祝福她的吧？”
　　席霜看着之前说过话的小妹妹居然不打招呼走了，她问坐到自己边上的凌熏：“你俩说什么呢？”
　　凌熏：“她打火机坏了，我把我的给她了。”
　　席霜：“你不是不抽烟吗？”
　　凌熏：“我爸催婚，很烦，所以偶尔抽。”
　　她平时看上去就很温柔，书卷气和眼镜相得益彰，乍看还有点逆来顺受。
　　但席霜知道凌熏的固执，有点无奈地说：“不想相就别相，你又不是不能拒绝，你现在都什么地位了还怕他不成。”
　　凌熏笑了笑：“毕竟你妈妈也在给我介绍。”
　　席霜刚想说话，闻星火就到了。
　　盛阳葵看上去不要太活泼，整一下子吸引了席霜的注意力，她的嘴又开始犯贱，开始不死心地打趣起来。
　　凌熏没再插话，她笑着看着打打闹闹的同学朋友，想到上一次来还一无所知的自己。
　　突然升起了一股沧海桑田的感觉。
　　很快该来的人都来了。
　　沈狱带着蓝岚过来，不满意这里的台阶，刚要发作，被奚明光说了一句。
　　奚明光：“你是虚了吗，抱不动蓝岚？”
　　蓝岚：“谁要被她抱啊，真恶心。”
　　卸任了的前任帝国元帅压根没人前那种气势，像是回到了少年时代，恶劣地抱起不从的朋友。
　　“那我偏要抱。”
　　“抱前辈可能做不到，但抱蓝岚这只猪还是做得到的。”
　　奚明光笑了一声。
　　褚婧站在她身边，跟另一桌的孩子们打了个招呼，又问：“昼梦和月杉呢？”
　　落座的宣平得到里长辈们的关怀，和一杯热椰奶。
　　她说：“她们出来的时候因为谁开车吵架了。”
　　沈狱：“不是可以自动驾驶吗？”
　　被安排在长辈这桌的云天澄不太高兴，她背着一个兔子挎包，看脸的确不太像适合坐在这里的。
　　可惜她的年纪确实符合，哼了一声：“就是找个借口吵架亲嘴而已。”
　　偏偏席霜还要接茬：“啊？那沈狱前辈和蓝岚前辈也是这样吗？”
　　一瞬间气氛非常尴尬。
　　刚好楼下的音响还在放不知道何年何月的金曲，唱着的打是亲骂是爱你可不可以亲亲我。
　　闻星火：……
　　奚明光：……
　　褚婧没忍住笑出了声，盛阳葵捂着嘴憋笑，凌熏深吸了一口气，用前菜鸡爪堵住里席霜的嘴。
　　这个时候奚昼梦来了，她看上去和池月杉感情好得很，没有任何吵架的痕迹。
　　两个人的手都是拉着的。
　　她看这么安静，哟了一声：“玩一二三木头人呢？”
　　凌熏：“没什么，云前辈刚讲了一个笑话。”
　　沈狱：“对，笑话而已。”
　　蓝岚：“你觉得我是笑话？”
　　沈狱：……
　　奚昼梦懂了：“怎么一把年纪了还这么别扭，要亲就亲要表白就表白，还想去棺材里打啵啊？”
　　席霜就算被堵住了嘴也要做出支持的姿势。
　　云天澄点头如捣蒜。
　　奚明光唉了一声，看着沈狱的目光也有催促之意。
　　一时间气氛又尴尬了起来。
　　池月杉觉得奚昼梦实在是没大没小，长辈的玩笑也能开得这么随意。
　　她刚想说话，沈狱就咳了一声，转移了话题：“姜知呢？是不是就差她了？”
　　“听说昼梦你刚才求婚了？”
　　奚昼梦点头：“是，沈阿姨也要求婚吗？”
　　奚明光刚喝了一口水差点喷出来，蓝岚深吸一口气，正要说话被沈狱捂住了嘴。
　　池月杉直接把奚昼梦按到了空位上坐着，解释了一句：“我妈妈去乐器店了，应该快到了，我给她发的定位都已读了。”
　　沈狱心想这帮孩子只有池月杉是天使。
　　可惜天使的妈不是天使，气氛才缓和没多久，开着悬浮摩托的姜知就来了。
　　她来得风尘仆仆，还拎着一瓶酒。
　　沈狱还没来得及说话，昔年的绿眸alpha战友就说：“之前存着是想等着你和蓝岚摊牌喝的，结果一存就存了二十年，正好月杉也要结婚了，大家一起喝了吧。”
　　奚昼梦笑出了声：“你看，婆婆果然是我们一伙的。”
　　存了二十年的名酒味道不错，也很浓烈，小辈们分到了一瓶，在喧嚣的氛围里碰杯。
　　池月杉：“这次喝奶的是平平欸，不过没关系，我们再干一杯。”
　　她换了一套衣服，有点像孤云学院的校服，不过材质更好，连头发都是奚昼梦亲自编的。
　　小辈们那桌嘻嘻哈哈，偶尔爆出一阵嘘声，前辈这桌其实也没差。
　　沈狱和蓝岚吵得脖子都红了，奚明光喝多了靠在褚婧肩上回忆往昔。
　　“我真的不是故意的，我以为你喜欢我才收的啊，哪知道你喜欢那个人渣……”
　　褚婧：“好了好了我知道……”
　　云天澄唉了一声，变成仿生人她也胡吃海塞，一边倒酒一边对姜知说：“你吃点呗，做虫恶心那么多年得补回来。”
　　刚说完那边沈狱就大喊姜知的名字：“姜知你说，她之前是不是喝不过我？”
　　蓝岚：“屁咧，是你喝不过我，后来给我又满上了！”
　　姜知撑着脸：“半斤八两，都是废物。”
　　褚婧和她喝了一杯，笑着说：“月杉和昼梦会幸福的，你放心吧。”
　　姜知点头，她看了眼那边靠在奚昼梦肩头的小omega，笑着说：“我很放心。”
　　“毕竟她能留下来，就足以证明她对我们月杉的心了。”
　　一边的梧桐树枝干都缠了灯带，彩灯一闪一闪的，映在池月杉的脸上，她的笑容越发灿烂。
　　“这一次，我们都要幸福。”
　　仿生人喝酒也会上脸，盛阳葵脸红红地说：“希望三年后我可以马上和学姐结婚！”
　　喔声四起。
　　闻星火：“我也希望。”
　　席霜：“希望凌熏身体健康。”
　　凌熏：“希望表姐永远快乐……再加一个，希望我心想事成。”
　　宣平唔了一会：“希望我成为星系闻名的研究员吧。”
　　池月杉：“那我也要成为星际第一机甲……”
　　奚昼梦：“没机甲了啊老婆。”
　　一阵窃笑。
　　池月杉哼了一声：“干嘛，机械第一也是第一嘛。”
　　奚昼梦最后碰杯，她和池月杉的订婚戒指一起出现都能闪瞎人的眼。
　　“希望大家没事也能经常见面吧。”


第251章 宣平篇01
　　早晨六点，宣平的AI机器人准时叫她起床，并播报她一天的行程。
　　“上午八点十分抵达研究所，进行周总结陈词。”
　　“上午十一点您有一个和W星系研究员的研讨会。”
　　“下午两点需要去埃尔弧学院听林博士的讲座。”
　　“今天需要完成对空间折叠新概念进度80%的复盘记录。”
　　“晚上六点半去父母的住所共进晚餐。”
　　“ps：凌晨两点、两点十三分、三点二十八分，穆莱女士一共给您发过二十七条消息。”
　　“是否需要再次拉黑此人？”
　　宣平喝完蜂蜜水一边去换衣服，她说：“拉黑。”
　　“池月杉小姐给您送了奈洇の秘密新出的生巧，目前还暂存在储物柜，是否需要取出？”
　　宣平：“怎么昨晚我回来的时候不说？”
　　AI机器人：“您昨晚回来的状态被判定为极度疲惫。”
　　宣平换上通勤服装，哪怕她现在怀着孕也没让人觉得她很虚弱。
　　她涂了润唇膏，手在首饰盒停留了很久，最后还是什么都没戴。
　　还顺手把一个崭新的盒子扔到了垃圾桶。
　　“穆莱送的东西不要放进来。”
　　AI机器人还有点委屈：“是您母亲昨天下午来给您送水果的时候放的。”
　　选宣平哦了一声：“抱歉。”
　　她早上起来要先听一遍星际新闻，阅读一篇领域内最新期刊，最后吃早餐去上班。
　　悬浮车在空轨上行驶，宣平不知道第几次回复omega母亲的消息——
　　“您不要再搭理穆莱了，好吗？”
　　在虫潮爆发后宣平以研究室最高权限人的身份把下世界的父母带了上来，安顿在一个安全的住所。
　　她工作很忙，没办法和父母天天见面，偶尔还会睡在研究所。
　　现在一切都结束了，首都星的秩序开始恢复。新的条例颁布后开始执行，宣平坐悬浮车去上班都能听到星际广播播报的内容。
　　无数人走上街头庆祝匹配率的废除。
　　无数人和同性伴侣走进了婚姻的殿堂。
　　宣平研究所也有同事最近结婚，她没去参加，但送了丰厚的礼金。
　　对以前的她来说难以想象的生活一一落地，她却没有本该如期而至的舒心。
　　母亲一直催她结婚。
　　担心她的预产期，希望她都到这个地步了还撑着上班会影响身体。
　　希望她休产假，希望她能……
　　见见穆莱。
　　“你都和她有孩子了为什么不和她结婚呢？”
　　宣平不知道怎么说。
　　上辈子的她期待结婚期待了很久，但等到的是穆莱和别人结婚的消息。
　　结婚和谈恋爱真的是两码事。
　　世界上不是没有爱情和婚姻完全一致，结婚也不会消磨喜欢的璧人。
　　至少在选宣平眼里奚昼梦和池月杉就是这样的一对。
　　但奚昼梦只有一个，也只有遇到池月杉才可以算完美结局。
　　是没有其他优秀的alpha了么？
　　当然有，席霜和凌熏就很好。闻星火在alpha里风评也很不错，哪怕现在在追求宣平的alpha，也有比穆莱条件好很多的。
　　但这些都是她的身份地位带来的改变。
　　是真的喜欢吗？
　　每次宣平这么说，母亲就会反问：“那你总不希望一个人不知道你长什么样，不知道你是干什么的，就喜欢你吧？一见钟情还是源于外貌呢。”
　　宣平还是觉得不一样。
　　她觉得自己完全消磨了所有对爱的期待。
　　哪怕她并不消极，也知道世界上仍然有动人的感情。
　　“我不结婚。”
　　宣平不知道第几次回答母亲。
　　最新颁布的法令也取消了从前对omega的强制匹配。
　　甚至允许omega单身生育。
　　宣平觉得这样的结局对自己来说也很不错。
　　至少这一次她没有对穆莱的恨，也没有对父母的遗憾。
　　没有失去孩子的痛苦。
　　最终之战她都熬过去了，这是崭新的世界，还有什么是渡不过的吗？
　　宣平的助理一个早上都跟着宣平忙。
　　她从一开始对宣平的不尊重到现在发自内心的尊重，基本也是整个研究所成员对宣平的心路历程。
　　这个年轻的omega实在太强了。
　　当然她的朋友圈也个个都是神人。
　　从第一机甲师池月杉到元帅闻星火，到最近改成挂职远征军只会当选外交官的奚昼梦。
　　都是现在小孩子挂在嘴边的偶像。
　　而且她们还很年轻，几乎都可以算天才。
　　助理觉得自己都快累昏厥了。
　　所长不是精神力普通的omega，这么长时间的会议开完还能面不改色的接待，而且她现在肚子都那么大了啊！！
　　搞什么啊，我好废物，体能差，脑子笨。
　　果然所长是真女神。
　　宣平对自己成为学术圈女神的消息没太在意。
　　虽然她偶尔的解闷也就是看看这些八卦。
　　助理：“所、所长，下午的研讨会推迟了。”
　　她看宣平喝了一管提神剂，关心地问：“您要是不舒服还是去看看医生吧，毕竟现在……”
　　论学历宣平可能都没研究所大部分的人高，但论资历，她反而是最高的。
　　毕竟不是谁都能联动皇室医疗队进行长期研究的，更何况她还推进了空间折叠的研究，使得这个项目有了颠覆性的进展。
　　现在宣平仍然很忙，她提前拿到了孤云学院的毕业证书，又迅速考入了研究空间问题的高等学府。
　　上班仍然要抽空去学校上必修课程。
　　比起孤云学院的综合性，埃尔弧学院反而专攻现在宣平职业规划的方向。
　　里面也有很多其他星系的交换生，包括资深的学者。
　　宣平摇头：“我没事，那下午我还是要去趟学院的。”
　　助理：“今天有课程问题吗？”
　　已经是所长的宣平其实比大部分学院的老师都有经验。
　　但她人很好学，因为长了一张温和无害的脸，和现在的地位好像有强烈的反差感，助理都不知道这个月已经处理了几个追求宣平追到研究所的外籍alpha了。
　　宣平一直没遮掩过自己孩子的alpha母亲是谁，但谁都知道她跟穆莱压根没可能。
　　如果说新法令的颁布让本国的alpha还没来得及接受，但外籍的alpha却不是很在意宣平有孩子。
　　助理到现在还记得上一个卷毛棕发的十八岁alpha男孩捧着玫瑰花差点当场求婚。
　　其实那话还挺动人的。
　　什么孩子是你的永远是你的，我只是想和你走过余生。
　　可惜保安还没来得及出动，对方就被一个提着水桶的女alpha泼了一身脏水。
　　那女alpha黑色短发，穿着孤云学院的校袍，看上去像是逃学出来的，一脸愤怒，气得发抖。
　　泼完脏水还自己委屈上了，噗通跪在宣平面前，泪眼婆娑的。
　　如果对方的膝垫掉了出来，助理还能尊敬她几分。
　　实在是太烂了。
　　alpha没本事都是烂菜叶，还是快滚蛋吧。
　　结果就是两个alpha都被扫地出门，可惜宣平孩子的亲alpha妈还带了个微型喇叭大喊我爱你。
　　最后是宣平报警，让首都星治安巡逻队的队长席霜亲自把人拷走了。
　　助理看那席队长也和自家所长认识，总觉得随便拉个路人alpha都比那穆莱强。
　　没想到席霜还跟穆莱认识。
　　穆莱看到席霜就愤怒：“席霜你这个贱人，你是不是每天盯梢我们家宣平？我都是说了多少次了你不许打……”
　　她被席霜直接踹上了警车，长发扎成高马尾穿着警服的alpha站在路边都能引人侧目。
　　席霜多少还是有点资本的，她靠在门上，认真地劝这位昔年学姐今日学妹的穆莱——
　　“穆莱，你贱不贱啊，别死缠烂打的，好聚好散动不动？别以为人家有孩子了就是你的人了。”
　　“就算你强制把人标记了，人家omega不同意你也得滚蛋。”
　　席霜不顾穆莱的咒骂把门关上，冲宣平笑了笑，想了一会还是小声地说：“你要不也干脆一点，彻底断了她的念想好了。”
　　她本来以为只是穆莱单方面的骚扰，但这个月都抓了穆莱好几次了。
　　还真的穆莱说的那样，宣平偶尔也会搭理她的。
　　席霜：“不然把人玩死了。”
　　穿着研究所外袍的年轻omega所长笑了笑。
　　席霜跟宣平还是没跟池月杉熟，她觉得池月杉简直是最单纯的人。
　　但谁都有单纯的时候。
　　宣平的单纯可能被某个人撕碎了，现在就算拼起来，也没办法回到最初的时候。
　　但她仍然咽不下这口气。
　　席霜又不敢说你如果还是在意。
　　因为宣平笑起来太冷，哪怕她长得秀气娴静，仍然给人一种无法窥探的幽深感。
　　宣平：“玩不死的。”
　　她还拍了拍席霜的肩，然后递给席霜一盒限量草莓软糖。
　　昨天一个学妹送的，好大一盒，也吃不完。
　　她记得之前凌熏说过自己之前想买给席霜但是错过了发售时间。
　　“送你。”
　　正好这个时候穆莱从警车后面探出头，顿时气了个半死——
　　“席霜！你还敢说你问心无愧！！”
　　席霜简直冤枉死了，她当然敢对天发誓自己对宣平绝无半分非分之想。
　　宣平怎么看都是能让她毛骨悚然的类型。
　　啊这么想凌熏当年喜欢池月杉也情有可原，谁不喜欢活泼的小太阳啊。
　　穆莱差点狗叫，席霜深吸一口气，对宣平说了声谢谢。
　　“这巧克力当报仇了我，等会她家里人来捞他又要冲我发火了。”
　　宣平点头，歉疚得很敷衍：“辛苦学姐了。”
　　席霜已经走了，她摆了摆手，高马尾在黄昏里摇摇晃晃：“客气了学妹。”
　　“自己保重。”
　　宣平还是去了学院，结束之后去了父母家。
　　她给父母新换了一套房子，距里她公寓却有点路。
　　房子门口有个小院，下世界上来的父母很爱侍弄花草，毕竟以前从没见过真的。
　　每天都要浇水，偶尔还会给宣平送种出来的菜。
　　宣平的悬浮车停在门口，她才刚下车，就听到熟悉的声音——
　　“爸爸妈妈，我这样浇菜的姿势对吗？”
　　宣平闭了闭眼，决定上车走人。
　　但穆莱已经看到她了，她大喊一声平平，乐颠颠地跑了过来。
　　跪得非常标准——
　　“你来看我啦？”


第252章 宣平篇02
　　穆莱这一套动作行云流水，也不知道练了多少遍，真的跪了多少次，至少宣平已经习惯了。
　　她说：“松手。”
　　穆莱抱着她的腿，一点也没要松的迹象。
　　“我不要，平平，我已经一个星期没见你了。”
　　宣平笑了一声：“我并不想见你。”
　　她还有点遗憾：“席霜怎么没把你拘留。”
　　穆莱：“她有什么资格拘留我？”
　　她长了一张不错的脸，至少在孤云学院的alpha颜值排名里是排得上号的。
　　如果不是这张脸，当年宣平刚入学也不会被她哄骗，相信这个人是一心一意爱自己的。
　　不是人人都有从来的机会，宣平铁了心重来一次要报复穆莱。
　　但她发现自己还有更值得做的事情。
　　本来是没必要浪费在这种会深陷仇恨的感情里的。
　　可是穆莱变了。
　　宣平：“你能不能别来烦我爸妈，再这样我真的会起诉你。”
　　穆莱却无所谓，她跪也跪出了天经地义的感觉，宣平甚至看到对面那栋楼的窗户开了，还有人在看热闹。
　　这个人不要脸宣平还是要脸的。
　　她踢了穆莱一脚，正好这个时候她的omega妈妈出来，看穆莱倒在地上，一边说：“平平啊，你再怎么样不可以踢人的啊。”
　　穆莱倒是自己起来了，她拍了拍自己身上的尘土，一边问宣平：“腿踢疼了吗？”
　　宣平浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了。
　　她深吸一口气，无视穆莱热切的眼神，一个人往里走。
　　宣平的父母都是下世界A区的教职人员，在相对混乱的下世界，宣平属于出生就比较安稳的类型。
　　哪怕她也没见过太阳，没见过真正的鲜花，但她一直认为自己是幸福的。
　　至少父母双全，没吃过苦。
　　池月杉很少和她提起下世界的打工生涯，但宣平这辈子第一次见到池月杉，就看得出她很辛苦。
　　等后来记忆复苏，她发现有些东西可以改变，有些东西无论重复几遍都不会改变。
　　就像她给这个世界的自己设置了答案，但她仍然会喜欢上穆莱。
　　哪怕逐渐想起从前，仍然很难抗拒那股对对方的好感。
　　三流货色，我喜欢的三流货色，而已。
　　为什么会这样呢。
　　她到底有什么值得我放心不下的？
　　这个问题很多人问过宣平。
　　从池月杉到席霜到盛阳葵到凌熏。
　　不会问的从来是奚昼梦和闻星火。
　　闻星火根本不会太在意，只会在宣平被欺负的时候加入审判穆莱的队伍。
　　奚昼梦每次都让池月杉别问了，新上任的外交官在媒体里大放异彩，几乎快成了星系omega的梦中情人。
　　制服也完全按照奚昼梦的喜好做的，垫肩的长穗都像是星屑镶嵌，一边摘了手套一边去捂住池月杉的嘴把人拖走了。
　　临走的时候对宣平说：“人是会变的，你也是，我们都是。”
　　奚昼梦向来是大家的主心骨，哪怕她上班仍然三天打鱼两天晒网，把外交部每周开两次的例行提问都改成了一次。
　　每一次回答问题都滴水不漏，加上太清楚自己的优势在哪里，很多时候还迷惑了外星系记者。
　　从贵族top的大小姐到远征军指挥到外交官，奚昼梦做什么都符合她的身份。
　　很多人都受她作战风格的影响，以为她是一个凶残得压根不温柔的人，哪怕和池月杉都有了孩子，也有谣传她们感情不好的。
　　但宣平知道自己羡慕。
　　羡慕那种你心似我心的至死不渝，在战火里仍然奋不顾身的绝唱。
　　但那又不是她会有的感情。
　　池月杉天生就是一团火，性格也如火一般滚烫。也只有这样的人，才能化开奚昼梦周身多年的寒冰，仍由她一头扎进，把两个人都变成滚烫的潮水。
　　宣平进了家门，父亲已经做好了饭菜，外面黄昏落幕，夜空浮现星子。
　　她的父亲宣承名是个历史老师，虽然下世界教育普及度很低，但仍然有一部分的人可以接受教育。
　　宣平爱看书的习惯也是受父亲的影响，但唯独恋爱在书上找不到正确答案，也没有完美范例，更没有危急关头的自救方式。
　　所以她从前深陷其中，即便熬过了最痛的时光，但心上仍然有疤。
　　“今天工作也很忙吗？”
　　父亲问宣平。
　　宣平点头，新房子算得上小洋房，但面积不大。
　　餐桌够六个人坐，穆莱进来后没坐在宣平边上，隔了一个座位，先给宣平的父母添饭。
　　她从小到大娇生惯养，家里的仆人十个有八个是伺候她的，完美诠释了什么叫富贵出草包，是不学无术混日子的典范。
　　所以穆莱很会谈恋爱，什么方式是浪漫，本来拿去学习完全可以超常发挥的聪明变成了浪漫的升级版。
　　除了常规的送花送戒指，她还要投其所好，送过宣平满园绿植，一个设备完备的研究室。
　　再加上一副好皮囊和缠绵的口吻，要什么人都能到手。
　　但宣平已经不想回头了。
　　她放下筷子：“为什么让这个人进来？”
　　母亲：“你不要生气，是我叫她来的。”
　　穆莱：“不是，是我来这边兼职送牛奶，阿姨就叫我留下来吃饭了。”
　　她的确穿得比以前朴素多了，实训受的伤让穆莱额头现在还有一道很深的疤。
　　不过她也没去做祛疤手术，更没有剪刘海，以至于谁看到她都会注意到这个疤。
　　现在笑着解释，看上去卑微得有些可怜。
　　宣平：“吃完了就走吧，送牛奶也别在这边送。”
　　她刚说完父亲就说：“你怎么这么跟人家说话呢。”
　　穆莱点头：“我不是故意在这边送的，是今天有个同事临时有事。”
　　她总是不由自主地看着宣平，然后几秒后惊觉，迅速移开目光。
　　宣平没再说话，她甚至没什么胃口，加上光脑有很多未读消息，就上楼休息了。
　　每周她会在父母这住一天。
　　宣平上楼后宣平的母亲叹了口气，她问穆莱：“小穆，你们到底发生过什么，为什么平平这么……”
　　她很了解自己这个女儿，单纯又娴静，把她送进孤云学院上学，也是为了以后让她能过得好一些。
　　下世界的alpha总归是不如上世界的。
　　可是他们夫妻根本没想到自己的女儿居然还干出了一番事业，以至于认识的人都来打听这孩子是怎么教育的。
　　最让他们意外的是宣平居然未婚先孕了。
　　当时情况紧急，加上宣平也很忙，他俩也不敢问。
　　一切结束之后，反而是穆莱找上门，很认真地道歉。
　　说她没保护宣平，在实训的时候。
　　可是宣承名和妻子也去打听过，根本不是什么大事。
　　这个叫穆莱的alpha还是首都星做奶制品的富二代，风评说好不好，说差不差。
　　因为但凡问到的，都说那个alpha可喜欢你们家宣平了。
　　还经常为了宣平和人打架呢。
　　穆莱长得好，态度也好，现在还提前去社会实践。
　　就算他们知道这种大户人家大部分都联姻，还是被穆莱打动了。
　　但就是不知道为什么这俩人关系这么僵硬。
　　宣平不说结婚，一心一意扑在工作上。倒是穆莱隔三差五会和他们偶遇，意思很明显，她还是想和宣平在一起。
　　偏偏提到分开的理由，就会沉默。
　　穆莱也不知道怎么说。
　　她也是前段时间才知道自己做的梦是真的发生过的。
　　是上辈子她和宣平的故事。
　　池月杉也很忙，穆莱约她一开始也被狠狠拒绝，最后还是趁着池月杉去孤云学院讲座的时候求了好久才求来的谈话机会。
　　池月杉沉默了好半天，才说：“学姐，那不是梦。”
　　她快速地解释了这个世界的由来，也无所谓穆莱相不相信，把她知道的关于宣平的桩桩件件都告诉穆莱了。
　　“平平的孩子没了，你在她流产的当天和人订婚。”
　　“你的母亲和姐姐去看望她还又骂了她一顿，差点让她丢了工作。”
　　“你结婚的对象还让人去教训平平。”
　　“当然平平很坚强，她努力读书，最后成了宣平博士。”
　　“你呢，继承了家产但没脑子继承，被未婚妻和她的情人合谋，最后死于车祸。”
　　“没人去看你，平平也没去，她让人去你的墓地泼粪了。”
　　池月杉说的面无表情，听得穆莱浑身发冷，因为这和她的梦境别无二致。
　　她压根不会去管这个世界的由来，只知道宣平冷酷的原因是她一手造成的。
　　面前的短发alpha闭了闭眼，池月杉还没停下，她说：“我下个月结婚，但平平早就说过了，她不要捧花。”
　　“她不想结婚。”
　　“当然，”池月杉顿了顿，“没人要求一个人活着必须结婚，我们都尊重她的决定。”
　　她到底还是看出了宣平每天忙碌背后的孤独和迷茫。
　　池月杉能整理好自己的遗憾，因为奚昼梦永远在她身边。池月杉有地方可以倾诉，每次难过的时候都不用遮掩。
　　沟通是最有效的良药。
　　但宣平拒绝沟通。
　　哪怕她在池月杉眼里足够成熟，可宣平自认为的已经彻底走出，在别人眼里仍然困在其中。
　　不然她早就能平静地面对穆莱，完全不会因为这个人的花招而苦恼了。
　　隔了一会穆莱才问：“我承认一开始追求宣平是因为同学间的打赌，可是后来我是真心喜欢她，也没有……做过你说的那些事。”
　　她看上去非常痛苦，富二代圈其实不少人在嘲笑穆莱自作多情。
　　人家omega分明就是去妻留女，你还要贴上去。
　　也不照照镜子看看自己是谁。
　　池月杉：“可是你喜欢上的，是拥有两辈子记忆的平平。”
　　面前绿眸的omega是无数人的榜样，池月杉也早不是当年穆莱觉得土里土气的小妞。
　　她完成了人生的蜕变，成了当年同窗仰望但无法企及的存在。
　　宣平也一样。
　　穆莱看上去要哭了，她深吸一口气问池月杉：“你觉得我还有机会吗？”
　　池月杉摇头：“我不知道。”
　　她完全是站在宣平那边的，哪怕上一辈子她们不是这样一开始就相遇的朋友。
　　池月杉：“我希望她幸福，但如果你带给她的只有痛苦，那又何必强求呢？”
　　穆莱点头，她嘴唇都咬出了血，齿痕深深，像是命运不留情面的摆布。池月杉看着对方的背影，在学院拱门下宛如被万钧的愧疚碾压。
　　池月杉想到奚昼梦之前和自己提起宣平。
　　狡猾的恋人看穿了一切却还要看看热闹：“这不是很爽吗，你虐我千百遍我转头踩你如便便。”
　　池月杉：“你真粗俗。”
　　奚昼梦倒在摇椅上哄孩子，笑着说：“宣平要是放得下，压根不至于这么辛苦。”
　　她也不知道从哪里学的调调，“情啊~咿~呀情呐~~”
　　“对错难分~全是死结~~”
　　偏偏昏昏还跟着唱。
　　池月杉想到宣平，想起当年刚见面就和自己说话的羞涩女孩。
　　横跨两个时空的友情，又哪里能袖手旁观。
　　她走上前，对穆莱说：“至少你们需要好好谈一谈吧？”


第253章 宣平篇03
　　难得的休息时间宣平会躺在阳台的躺椅上发呆。
　　重建的首都星夜晚恢复了从前不夜城的感觉。
　　她看着远处天空不断开过的悬浮车，又注意到了再远处炸开的焰火。
　　一下子想到奚昼梦求婚的那天，自己看到的盛大的焰火图腾。
　　浪漫确实有很多种，这一辈子她收获了比之前多得多的东西，至少自己难过的时候有人能陪她彻夜聊天。
　　现在机甲处于整顿状态，奚昼梦和闻星火的机甲在最后一战中彻底损坏，修好跟重做没什么区别。
　　奚昼梦看上去是这辈子都不想碰这玩意了，她让池月杉和云天澄干脆办个展。
　　陈列出所有损坏的机甲，让民众都知道这场胜利来之不易。
　　池月杉：“她说的那么正经，那么冠冕堂皇，以为我就不会知道她到底在想什么了吗？”
　　下班后没回家来陪自己的omega朋友仰头狠狠半瓶啤酒，还打了一个嗝：“她就是不想干了。”
　　毕竟没吞月奚昼梦也有理由可以卸任远征军指挥的职位。
　　但经过多方的讨论，可能还是为了震慑其他星系，奚昼梦还是有个挂职的名额。
　　现在远征军指挥（挂职）和星系第一外交官的头衔挂在她头上，完全可以压闻星火一头。
　　从级别上说，奚昼梦当然是她们所有人的上司，只不过不是直属的。
　　池月杉就很不爽：“平平你都不知道她有多得意！简直！唉算了不说她了，你又睡不着了吗？”
　　宣平自己的公寓阳台有超大的双人沙发躺椅，她和池月杉双双倒在上面，池月杉伸手摸了摸宣平的孕肚，又有点期待：“希望是个像你的女孩。”
　　宣平：“那不然呢，女的和女的怎么可能生得出男的。”
　　她笑着说：“挺好的，和平年代，没有虫潮。”
　　池月杉：“穆莱学姐没和你单独聊聊吗？”
　　宣平还买了一台古董CD机，在夜晚里播放着不知道多少年前的老歌。
　　女歌手声音婉转，唱出了悠长的寂寥。
　　宣平：“不知道。”
　　她闭了闭眼，刚涂了润唇膏的嘴唇湿漉漉的，像是被谁吻过。
　　“可能找过，但我把她拉黑了。”
　　池月杉：“但你不是偶尔会放出来吗？”
　　因为靠得很近，宣平闻得到池月杉身上的香水味。
　　她们上辈子第一次见的时候池月杉格外狼狈，是从战场被奚昼梦带回来的劫后余生。
　　第二次见的时候池月杉已经和奚昼梦结婚了，她住进了奚家，身上染着二次分化后的贵族大小姐的香水味。
　　现在的池月杉身上也有那个味道，像是命运的殊途同归，相爱的人冥冥之中总会凑在一起。
　　宣平：“因为她很烦。”
　　池月杉笑了一声：“都拉黑了还怎么烦你？”
　　宣平：“她会出现在任何地方，上次她在研究所闹腾被席霜铐走你不是知道吗？”
　　池月杉：“是你特地让席霜学姐出警的吧？”
　　宣平不可置否，蹙眉说：“我有错吗？她总是这样，吵吵嚷嚷，惹人生厌。”
　　池月杉没说话，她看着宣平。
　　宣平被她看得心里发毛，问：“怎么？”
　　池月杉：“平平，我之前觉得你的选择让我很崇拜。”
　　宣平知道她说什么，反问：“现在就不崇拜了？”
　　池月杉：“比起崇拜，我还是更希望你幸福，我本来以为你的选择是一个人走到底也会快乐。”
　　“可是，”池月杉顿了顿：“你现在看起来也不快乐。”
　　宣平：“我就是……”
　　池月杉接下去说：“你也有不知道的时候啊？”
　　她的口吻轻快了很多，也可能是背景CD机播了一首小甜歌。
　　“穆莱学姐终于知道她做的梦是真实发生过的了。”
　　“不过呢，”池月杉看着宣平：“这一次她不是如你所愿被你折磨了吗？”
　　宣平：“我……”
　　池月杉：“我知道你不想结婚，人生也不必要非要恋爱步入婚姻什么的。”
　　“但我希望你永远像我刚到孤云学院见到的时候那样，对未来有憧憬。”
　　“不止是事业，还有生活。”
　　CD机是池月杉送的，她第一次来宣平的公寓就觉得这里太冷清了。
　　好像交房后压根没装修，顶多放了几个机器人，可以不用做家务清扫。
　　宣平的桌上堆满了她工作用的资料，好像这只是她另一个办公的地方，而不是家。
　　她和父母也没那么亲近。
　　很多事情无处说，无法说，不知道怎么说。
　　也不想让长辈徒添困扰了。
　　宣平：“我看见她，总想到以前的她。”
　　她闭上眼，从前那个人的深情和冷酷轮番袭来，变成听到对方婚讯的刺痛和失去孩子的绝望。
　　孤立无援。
　　是她一个人挨过升学的苦读、学院时期因为下世界身份遭受的鄙夷还有和穆莱恋爱时旁人的冷嘲热讽都凝在一起的孤寂。
　　既然可以选择别人结婚，可以交换戒指说余生。
　　那为什么当初要给我莫须有的期待和许诺，让我交付全然的真心，换得如此支离破碎的余生？
　　池月杉笑了一声：“那是以前的她。”
　　“现在的她不是什么都没做，而且和从前也不一样了。”
　　至少池月杉打听到的穆莱已经和家里彻底闹翻，现在因为挂科还要在孤云学院多上一年。
　　她失去了经济来源，从前的狐朋狗友压根不打算伸出援手，还致力于取笑她。
　　穆莱偶尔会跟人冲突，但大部分时间她都在首都星打工，就像当年宣平和池月杉做过的一样。
　　前几天席霜和池月杉碰到一起聊了聊，席霜还揉了揉眉心。
　　“我怎么觉得那家伙打工打到精神分裂了，只要不提到宣平她就很正常，非常平静地打工。”
　　“提到宣平顿时跟疯狗一样，就像那天我拘留她，哇塞居然还要咬我……”
　　席霜算是看这对从学院时期走到现在的，她揉了揉眉心，对池月杉说：“你跟宣平最熟，她到底什么意思啊？”
　　“昨天晚上我巡逻还看到穆莱了，过了学院的门禁，她居然睡在桥洞，不是，怎么能混成这样？”
　　“哦我还听说虫潮结束后她爸还多了一个私生子。”
　　池月杉耸肩，无奈地笑笑：“感情的事怎么说得清楚呢，你不也一样吗？”
　　席霜笑了一声：“少暗搓搓骂我，别听凌熏说的什么我又辜负人，我跟前女友们的关系好着呢。”
　　池月杉喔了一声：“我听说的是前女友找你复合把你灌醉结果凌熏把人omega起诉了？”
　　席霜尴尬地跑了。
　　池月杉的意思宣平也知道。
　　不过是希望她好。
　　所以在池月杉玩笑口吻地说完穆莱的事后，宣平认真地答复她：“我会好好考虑的。”
　　池月杉：“要不是看你没有世俗的欲望，我还挺想把最近来我们工会做研究的外籍alpha介绍你的，她长得特别温柔，要不是……”
　　宣平：“要不是你都订婚了，就要？”
　　池月杉：“我哪敢啊，家里那个就够折腾我了。”
　　她义正言辞地总结：“我只是欣赏那种脸而已。”
　　宣平哦了一声：“我要告诉奚学姐你说她长得不温柔。”
　　池月杉：“平平！你怎么这样啊！”
　　*
　　现在宣平倒在父母家二楼的阳台，没有CD机，悬浮在她面前的光脑播放着胎教音乐。
　　宣平闭着眼听，没想到睡着了。
　　她一天到晚都很忙，也的确很累。
　　但人的精神可以催生出无数的精力，只有陡然放松的时候才会意识到，原来疲惫是没办法忍住的。
　　她迷迷糊糊感觉有人来过，等彻底清醒，发现自己睡了一个多小时。
　　正好能听到父母的声音。
　　“等下还要打工啊？这也辛苦了吧？”
　　这是父亲的声音。
　　“不辛苦，毕竟我和家里有矛盾，反正也老大不小了，要学会自力更生了。”
　　“我听说你父亲带回来一个私生子，是真的吗？对不起啊小穆，我也是听邻居说的，如果有冒犯……”
　　这是母亲问的。
　　“不冒犯不冒犯，是真的，不过我确实没对方优秀，对不起啊叔叔阿姨，我是一个很没出息的人。”
　　“这个时候又不叫爸爸妈妈了？你是故意给平平听的吧？”
　　母亲开了句玩笑。
　　穆莱的声音听上去有些歉疚：“平平越来越不搭理我了，我在她面前出格一点她才会给我眼神。”
　　她还笑了笑，听上去带着自嘲：“不过也是我自作作受，这样也挺讨厌人的。”
　　父亲问穆莱：“你们之前到底发生什么了？”
　　穆莱沉默了好半天：“我……伤害了她，也辜负了她，差点和别人订婚，又差点害得……”
　　那的确是上辈子的事，宣平生怕父亲真的去调查。
　　毕竟父母还加了池月杉的通讯，前段时间还偶遇过陪池月杉逛街的奚昼梦。
　　奚昼梦虽然平时没大没小，对真长辈都很客气。宣平还听父亲提起过对方，说是他见过最优秀的最有礼貌的alpha，不愧是的帝国英雄omega的伴侣。
　　要是真的问了奚昼梦，以奚学姐的态度实在是。
　　宣平起身，碰掉了阳台上一盆多肉。
　　砸在地上，泥土倾倒，花盆碎了，球形仙人掌正好滚到穆莱的脚边。
　　穆莱的话顿住了。
　　三个人都看向阳台，宣平站在上面，居高临下地看着穆莱。
　　穆莱顿时更心虚了，愧疚浓重地嵌在眼神，是上一辈子宣平最想看到的情绪。
　　但上辈子穆莱死得也很快，也不知道最后一刻有没有后悔她的负心薄幸。
　　穆莱：“平……平平你醒了？怎么不多睡会？”
　　宣平身上披着的毯子也在刚才和仙人掌一起掉了下去，宣平：“捡起来。”
　　穆莱先是愣了一会，然后噢了一声，直接伸手去捡都是刺球的仙人掌。
　　宣平的母亲看不下去了，正想把人拉开，也有点纳闷温柔娴静的女儿怎么唯独在穆莱面前性格带着恶劣。
　　宣平：“我说毯子。”
　　穆莱这才松手，但她的手上已经都是刺了。
　　母亲：“你这孩子都不知道痛的吗？赶紧进去我给你挑出来。”
　　穆莱笑着摇摇头，另一只手捏着毯子：“我去给平平送毯子。”
　　两个长辈眼睁睁看着穆莱乐颠颠地上楼了。
　　都不约而同地冒出一个不合时宜的想法：怎么那么像纪录片里的狗。
　　穆莱忐忑地走上楼梯，都做好了宣平拿另外一盆仙人掌砸自己的准备了。
　　她没觉得这有什么不妥，毕竟池月杉都说了，那是她欠宣平的。
　　真相远比她梦到的更痛，宣平本来就怕痛，穆莱都开始痛恨上辈子的自己，为什么要干出这样的事。
　　可是那也是她。
　　没办法解释。
　　宣平就站在阳台，阳台灯不是很亮。穆莱上来的时候甚至看不清她的脸，只感觉这个怀孕的omega身上仍仍然有让她蠢蠢欲动的柔弱感。
　　哪怕她并不柔弱，比寻常omega坚强更多。
　　“平……宣小姐。”
　　穆莱恭敬地把毯子递给宣平。
　　宣平没有接的意思，她看都没看穆莱一眼：“那时候有胆子给我披，现在不敢了？”
　　穆莱呃了一声，试探着问：“我可以吗？”
　　宣平：“你不是有话要和我说吗？”
　　穆莱飞速地给宣平披上毛毯，又迅速地退开，没有之前那股死缠烂打。
　　她就站在宣平一步之外，又问了一次：“我可以说吗？”
　　宣平：“你可以跪下说。”


第254章 宣平篇04
　　换做没遇到宣平的那个穆莱，要是有人和她说你有一天会喜欢一个omega喜欢到只能和她跪着说话，也心甘情愿。
　　穆莱一定会觉得这个人神经病。
　　毕竟谁都知道alpha是第二性别出现后的最高性别。
　　omega固然珍贵，但不过是点缀。
　　但有这样想法的人必然会被新的认知打碎，就像现在的穆莱完全不理解自己从前的想法。
　　仗着自己的身份去索取，又深知别人碍于她的身份不会反抗。
　　即便说甜言蜜语不过也是戏谑，真正的喜欢聊胜于无，不过是打发时间的消遣游戏。
　　偏偏她遇见了宣平，颠覆了她所有的认知。
　　此刻穆莱跪得很用力，宣平都听到了膝盖重重撞在地板上的声音。
　　很有力的普通声，让人听着都觉得疼。
　　但宣平并不会为她疼，因为宣平从前遭遇的疼远比跪下的疼更疼。
　　也不怪池月杉一开始对上世界的有钱人和贵族敬而远之，毕竟人一旦沾了权势和财富就会变成另外一个人。
　　就像宣平现在别人眼里也一样，是完完全全的蜕变。
　　她也学会了在职场上保护自己，也知道利用财富去买消息，给穆莱下绊子。
　　但池月杉很幸运，她和奚昼梦几乎是命运书写的纠葛。即便每段感情都伤痛的时刻，但宣平敢保证池月杉只要受到一丁点的痛，奚昼梦都会加倍补偿给她。
　　而不是像穆莱这样，完全的粗神经。只会一味地遵从父母的意愿，口口声声说爱，却在宣平最需要她的时候无情地离开。
　　“我去找过池月杉。”
　　穆莱仰头看着宣平，眼前的omega和当初她在学院见到的学妹已经很不一样了。
　　甚至有种能和别人完全区别开来的成熟，像是被无数风霜摧折后，彻底的绽放。
　　可惜她不会再为别人开了，只开给自己看。
　　宣平：“然后呢？”
　　穆莱：“上辈子的事，对不起。”
　　她仰头看着宣平，但是宣平压根不看她。对方只是捏着毛毯上装饰的小鸭子，不知道想起了什么，嘴角勾起似有若无的笑。
　　穆莱：“当然我知道说对不起没有用，但是平平，你不能给我一个机会吗？”
　　“我知道我没资格弥补，可是至少让我有赎罪的机会。”
　　宣平见过不少优秀的alpha，就先不说奚昼梦了，那完全是接近神明的存在。
　　稍微降低一个等级，闻星火、席霜、凌熏哪个不比穆莱上得了台面，是真的能上得了战场，不畏惧任何困难的那类人。
　　长辈里的奚明光和沈狱本来就是巅峰级别的alpha，如果硬要找个普通的，其实孤云学院里也有比穆莱好很多的alpha。
　　偏偏感情这种事没有固定的先后顺序。
　　就像先来后到这个规则不适用池月杉奚昼梦和闻星火盛阳葵，她们各自都有解不开的羁绊。
　　红线能从一个时空穿梭到另一个时空，无所谓光年、空间折叠和世界更迭。
　　是真正的海枯石烂后还要轰轰烈烈的双向奔赴。
　　谁让她遇到了穆莱呢，轻而易举地被甜言蜜语攻陷，哪怕知道人生的很多第一次并不重要，却还是念念不忘。
　　甚至我对她的恨比爱还长。
　　宣平：“赎罪？”
　　她终于舍得垂眼，给了穆莱一个短暂对视的机会：“你现在有什么拿得出手的？”
　　她坐回了摇椅，笑了一声：“你现在压根没什么值得我看得上的。”
　　穆莱就这么跪着往前挪了挪，“有的。”
　　宣平拿起一边她妈的鸡毛掸子，直接敲在了穆莱的肩上。
　　从前好吃懒做一天到晚只顾着玩的富二代闷哼了一声，她仍然定定地看着宣平：“就是有。”
　　宣平摸了摸自己的肚子：“你不会以为我会因为孩子……”
　　“不是！”
　　穆莱打断了她的话，又说了句对不起。
　　“我那时候不应该……”
　　她到现在都不明白为什么自己都选择了好了时间，根本不会怀孕，却没想到还是有了。
　　她和宣平的匹配率也没有很高，堪堪过可以结婚的门槛。
　　池月杉说她的梦是真实发生过的，穆莱毫不怀疑匹配率会成为她无法和宣平结婚的最有力证据。
　　但那是上辈子那个窝囊的她。
　　我现在只是我。
　　“我现在和家里没什么关系了，母亲和姐姐都没办法干涉我。”
　　她又往前挪了挪。
　　宣平：“这和我有关系吗？”
　　穆莱：“她们也不会再来烦你。”
　　宣平：“现在也没人敢来烦我了。”
　　她说这话的时候带着点少见的倨傲，完全是靠自身努力带来的成就，和穆莱毫无瓜葛，却带着动人心弦的魅力。
　　如果说从前的宣平只是静默温柔的池水，那她现在就是潺潺的山泉，清音泠泠，光站在她身边就足够让人不想离开。
　　穆莱：“平平，你要是不想理我，有很多办法让我根本没办法出现的。”
　　宣平刚想说话，穆莱却跪到了她的眼前。她仰头看着宣平，眼神带着疯狂的执拗，是上辈子的穆莱压根没有的情绪。
　　“不是么？”
　　她自嘲地笑了笑：“池月杉说她很纳闷你从前喜欢我什么。”
　　“以前我觉得很简单。因为我有钱，长得虽然没奚昼梦那么离谱的好看，至少在alpha里算的上中上，精神力也不算很低。”
　　“那样的我觉得要拿下一个下世界的omega很简单。”
　　“但现在我没有钱了，没有还算不错的家庭条件，也没有拿得出手的成绩，甚至还没毕业。”
　　“你们同期一个比一个厉害，谁都说我缠着你是癞蛤蟆想吃天鹅肉，这点我承认。”
　　“但是宣平，我一开始的确是因为打赌才追你。可是我后来彻底喜欢上了你，你不会感觉不到的。”
　　“现在的我还是和上辈子的我一样让你如此恶心吗？”
　　她想：比起你彻底无视我，我宁愿你恨我。
　　穆莱从相貌上看就有些轻浮。
　　其实席霜长得也挺轻浮的，但轻浮得有度。哪怕她也是个前女友很多的人，偏偏脾气很好，为人大方，对人不要太有礼貌，她在场基本不会有冷场的时候。
　　但穆莱的轻浮是坏的那种。
　　坏在她的天生细眉，轻佻而上，飞扬出无限的攫取之意。
　　谁看她第一眼都会觉得这个alpha的招摇是钱堆出来的。
　　不过事实也的确这样。
　　此刻她的脸还是那张脸，只不过穆莱认真地盯着宣平看。那股轻浮被折磨她的梦境和宣平的反应碾成了零星的哀愁，加上这段时间打工又要上课的奔波，风霜覆在其上，竟然有种换了张皮的感觉。
　　穆莱红着眼，似乎很想去抓住宣平的手。但此刻四下无人，她反而没有人前那种死缠烂打的讨厌。
　　反而克制着，手握成拳垂在身侧，睫毛被泪水打湿，但没落下眼泪。
　　却已经渲染出了绵延的痛苦和愧疚。
　　还有微弱的期待，像是她站在悬崖，等待着宣平最后的审判。
　　天已经彻底黑了，宣平父母的住宅两百多米外是小区的小型娱乐区。
　　这个点正好是一群中老年人跳舞的时候，因为离得不算远，音乐能飘到这里，打碎了这种寂静。
　　不知道宣平想到了什么，移开和穆莱对视的目光，“一样的脸，总会让我想到……”
　　但她还没说完，也不知道穆莱从哪里掏出的一把小刀，直接往脸上划拉。
　　宣平惊愕地打掉那把刀，但巴掌大的小刀足够划破跪着的alpha的脸。
　　正好从左侧脸颊滑下，变成了触目惊心的血迹。
　　滴答滴答。
　　是血落在地板的声音。
　　穆莱还是仰着头，那把是她另一份兼职工具的刀掉在地上。
　　本来这把刀的用途是代替人工AI给年纪大的老人家送信后拆信用的。
　　哪怕是科技时代，也仍然有人保有书信往来的习惯。星系之间的通讯已经如此发达，也有感情寄托在字里行间，笔画勾勒的书信。
　　这是AI机器人做不了的工作。
　　因为读信需要读出感情。
　　这个工作乍看没什么要求，要求却挺高的。
　　而且很累。
　　即便时薪很高，能坚持下来的人却很少。
　　因为要和人交流，感情是会流转的，如果不消耗就会内耗。
　　换做以前的穆莱肯定干不了一会就累，她还会看不起这样的感情。
　　但是她在一次次被宣平拒绝被对方刻意无视后多了很多和自己相处的时间。
　　现在的穆莱脱离了那个宠她长大的家，也无所谓有私生子入住，家里一团吵闹只会让她更烦躁。
　　每天清晨去送信几乎是她所有兼职里最让她期待的事。
　　不是重复劳动，甚至可以从长者的口中听到不一样的故事。
　　感情无非那几种，爱情亲情友情。婚姻囊括了所有，所以好的时候如胶似漆，坏的时候深陷泥潭。
　　穆莱也逐渐理解了宣平的选择。
　　她没资格心疼宣平，因为造成宣平所有不幸的是自己。
　　可她也痛苦，因为她也在试图改变，可却提前被宣判了无期徒刑。
　　宣平：“你是希望用这种苦肉计让我可怜你吗？”
　　脸上的疼让穆莱下意识地蹙起眉，她仍由自己这样流着血，坚定地摇头：“我没资格让你可怜。”
　　她似乎还是去想拉宣平的手，但最后还是放弃了，她选择低头，去亲吻宣平的脚背。
　　宣平下意识地想要踢她，但穆莱的血却滴在她的裙角。
　　鲜红落在淡蓝上，像是她们相遇那天。
　　路过咖啡车的宣平被穆莱搭讪，收到了一束宛如鲜血渐染的叫做“迷狂”的花束。
　　那时候宣平还没恢复记忆，但上辈子的暗示根植在心，几乎成了潜意识，让她赶紧离开。
　　可是穆莱生了一双上扬的眉眼，她笑起来的时候甚至还有虎牙，有点像宣平小时候看的动画片里的反派。
　　有人天生喜欢恶人，而且命运很难被改写。
　　她到底还是接过了那捧花，没想到自己会得到如此痛苦的记忆。
　　一模一样的开头，只不过上辈子她和穆莱是同级。
　　都是一年级，都是编号999咖啡车，都是叫做迷狂的花束。
　　所以她干什么都很清醒，只有在感情上迷途不知返，被少年轻狂的恶意告白所困住。
　　滚烫的吻落在她的脚背，像是蜻蜓点水刹那的流连。
　　穆莱起身，郑重地说了对不起。
　　“我知道你不希望孩子知道她的另一个母亲是我这种废物……”
　　“所以我不会再出现在你面前了。”
　　她起身的时候还用指腹擦去了滴在宣平脚背的血。
　　可惜很难擦干净，就像破镜重圆总有裂缝。她和宣平之间总是横亘着——不堪回首的，上一辈子的孽债。
　　她刚走了两步，宣平说：“等等。”
　　穆莱回头，她的脸看上去实在可怕，宣平丢给她一面小镜子。
　　“照照看你现在什么样。”
　　宣平的声音听不出任何情绪，只是平静地说：“这辈子我也还是恨你的。”
　　穆莱本来就蠢笨，宣平也没指望她听懂。不管这个人走也好，留也罢，她也选择一生不婚，要在她喜欢的空间折叠上做更深入的研究。
　　这个蠢人的存在不过是……打发时间，做个玩物解解闷。
　　毕竟让她重新建立一段感情太难了。
　　付出是一件很痛苦的事情，人的花期就那么长，她没精力再去经营了。
　　有时候恨一个人比爱一个人还持久。
　　而且不用担心变质。
　　况且穆莱已经彻头彻尾成了她可以呼之即来挥之即去的狗，又上哪去驯服第二条呢。
　　偏偏穆莱听懂了。
　　她笑了笑，但牵扯到了脸上的伤口，痛得倒吸了一口冷气。
　　宣平：“毁容了就滚吧。”
　　穆莱兴高采烈地下楼了，然后是宣平母亲的尖叫，父亲急着连线通讯叫救护车的声音。
　　宣平不为所动，她摸了摸肚子，小声说：“你会理解妈妈的吧。”
　　下一秒她摇了摇头：“算了，不需要你理解。”
　　“至少我现在很满意……这样的日子。”


第255章 奚明光x褚婧01
　　“明光，你有喜欢的人吗？”
　　奚明光就读孤云学院的时候是提前入学的。
　　她的alpha母亲自从上一次虫潮对敌后就留下了病根，很早就去世了。
　　奚家仍然保留初世纪沿袭到今日的贵族荣光，历代奚家的alpha都会选择从军。
　　可惜到奚明光这一代就剩她一根独苗，omega父亲也身体不好，一直在养病。
　　她入学后在同学眼里就是非常刻苦的人，几乎不怎么参加学院的娱乐项目。
　　但架不住奚家除了贵族top的头衔外还有一直被人称赞的好脸蛋。
　　比起其他几大贵族不怎么稳定的颜值发挥，不少吃瓜群众还闲得没事干在匿名论坛发起了颜值投票。
　　毕竟每一届孤云学院都有贵族的人。
　　但毫不意外，第一永远是奚家人。
　　哪怕奚明光想低调也很难低调，现在谁都知道她是独苗，又是年纪轻轻的家主。
　　虽然还没正式获得授权的章程，也是板上钉钉的事。再加上她是个s精神力的alpha，怎么看都是以后的帝国英才。
　　最近学院要举办剑道大赛，像奚明光这样的压根没有拒绝的余地，因为她是s精神力。
　　但她真的不怎么会剑道，就算这是贵族必学课程，也不是每一门都擅长的。
　　更何况这种alpha的比赛，压根不论年级，全部硬上。
　　奚明光她天生不爱出风头，才十五岁就展现出了非常不符合年纪的少年老成，乍看像个毕业生。
　　当然也有她个子老高，不苟言笑的原因。
　　“没有。”
　　奚明光坐在一边，看着面前打得仿佛是竭尽全力的alpha，拧着眉头非常不理解。
　　第一有什么好处吗？相亲的彩头？
　　坐在她边上也在摸鱼的alpha反而和她聊起了天：“真的没有吗？你看那边。”
　　她还用手指了指，对面的观众台都是来看热闹的omega。有男有女，哪怕大家都贴了信息素贴，也让人看了意动。
　　奚明光连眼皮都没掀，她只想混过这种必须训练打卡的时间，好让她下课赶紧去熟悉自己的新机甲。
　　奚家有很多机甲，奚明光天生精神力超群，二次分化后普通的机甲也很容易被她练得破损程度超标。
　　奚明光：“真没有。”
　　但她的冷淡压根没打消对方的念头，又好奇地问奚明光：“那你有没有未婚妻或者未婚夫？”
　　奚明光摇头，她本来年纪就是最小的。偏偏长得不显小，头发到肩，因为练袭扎了个小揪。压根没其他alpha那么花枝招展。
　　气质跟清泉一样，还是挺吸引人的。
　　“真的假的，你可是奚家的独苗，长辈都没你订婚的吗？我记得你们就算结婚也是找贵族通婚的吧？”
　　奚明光：“没这个规定，看喜不喜欢。”
　　对方姓沈，是沈狱的远方表姐，算得上沾亲带故。
　　要说世交也可以。
　　沈家表姐又问：“那你不着急吗？”
　　奚明光：“我才十五岁，急什么？”
　　她面上看不出来，其实是挺着急的，毕竟卧床的omega父亲和她说过女王可能想让奚家除名，已经三番几次想让人来搜查奚家。
　　奚明光想要彻底继承奚家，还需要女王的继承确认书。
　　以前都没有这个程序。
　　但现在议院也有不少觊觎奚家千年的累积，恨不得倒一个贵族自己再立一个。
　　但奚明光不知道女王会提出什么要求。
　　她现在这么努力，就是知道自己可能不能在孤云学院念太久。
　　她需要实际的军衔，迅速成为独当一面的奚家人。
　　“也是。”
　　对方刚说完，前面爆发出一阵嘘声，是一个omega少年给场上练袭的alpha送水。
　　一边的指导老师来喊奚明光：“你是不是休息太久了，去试试吧，也没让你一定拿第一，怎么非要人催呢。”
　　奚明光也就去了。
　　她完全没有在机甲室给人的侵略感，慢吞吞地活像是来观景的，戴上改良后的面罩后别人也压根看不出她是哪位。
　　剑道，真的很无聊。
　　奚明光还想早点结束去看omega父亲，可是今日的指标还没完成，她必须多挑战几个人。
　　她干脆点了随机匹配，一连打了五局。
　　她在的练袭场地离omega看台很近，总是能听到omega的声音。
　　议论哪个身材不错，议论哪个看着持久力就不行。
　　各种虎狼之词简直吵得要命，奚明光抿了抿嘴，觉得更烦了。
　　最后一个对手身高和她差不多，打法比之前的人不要熟练太多，饶是奚明光这种不在乎输赢的人也被激起了好奇心。
　　最后结束的时候一群omega蜂拥而上，恰好是其他几组alpha也结束的时候。
　　空气中还有omega因为情绪激动泄露的信息素。
　　奚明光能避开人潮却避不开场馆的喧嚣。
　　她站到一边去解面罩的扣子，结果刚放下剑，眼前就有人递过来一瓶包装可爱的补充剂。
　　她还没来得及说话，就听对方说：“袭学姐你好，我是二年级omega分院的褚婧，喜欢你很久了。”
　　可惜周围太吵，奚明光觉得自己没听清，三个分段，最清晰的就是最后的喜欢。
　　我怎么是二年级的学姐了？
　　对方递过来的还是在学院内一天限定三十瓶的补充剂，黄桃味的。
　　据说好喝得让人头掉，阳痿的喝了都能迅速起立。
　　奚明光在机甲室的时候就听说过，但完全没兴趣，感觉是绝对营销。
　　补充剂什么时候能当**药了，炒作也要有个限度吧，而且一瓶卖一千星特币也太过分了。
　　奚家不缺钱，但也没什么铺张浪费的袭惯。
　　奚明光对名牌也没什么执着，穿得也不怎么起眼。但她本来就仪态很好，给人一种青竹初生的秀雅，带着一股老成，还挺吸引人的。
　　现在面罩看出去的视线里的omega面孔好像也被切割，但足以让奚明光看清楚褚婧的面容。
　　对方长得很嫩，看上去有种比奚明光还小的感觉。
　　但她笑起来有一个酒窝，乍看还挺让强迫症患者难受的。
　　大概是奚明光愣了太久，对方有点不好意思，干脆抓起奚明光另一只没拿剑的手，直接把那瓶补充剂塞到了手上，然后转身跑了。
　　奚明光摘下面罩，汗水打湿了她的刘海，她甩了甩头，看着对方的背影欲言又止。
　　但很快就认不出来了，omega分部的校袍乍看也很像，现在那么多omega，她要怎么才分得出来谁是谁。
　　二年级的学姐？
　　褚婧？
　　和现在的远征军总指挥褚临摇是什么关系？
　　刚才的沈家表姐走过来打算叫奚明光去吃饭，瞥见她手上的补充剂哇哦一声：“谁送你的，这可不好买啊，天不亮就要起床排队的。”
　　奚明光脸上都是汗，顺着她的脸颊流下，路过的omega看见她都有点脸红。
　　小声问：“这又是几年级的alpha，也太有感觉了。”
　　沈家表姐：“人家才十五岁，还没成年呢。”
　　r星系15岁才算成年，当然分化后偷尝禁果的也不少，但也不会摆到明面上说。
　　“啊？看着不像未成年啊。”
　　“哈哈哈哈你怎么这样，喜欢人家前好歹问问几岁吧，不然要铁窗泪的。”
　　奚明光：……
　　这是好话吗？
　　她抬眼问身边站着的alpha：“alpha分院有几个姓奚的要参加剑道比赛？”
　　沈家表姐：“哪个xi？你这个奚算一个，另一个是夺冠热门选手，三年级的袭初鸣。”
　　她还看了眼四周 ，喏了一声，给奚明光指了指：“就那边那个，刚和你对练输给你的。”
　　“明光啊，看不出你平时老摸鱼，居然还能赢过这个学姐，厉害啊。不过她很多人omega追的，输了也不影响桃花运。”
　　奚明光噢了一声：“那刚才的学姐送错了，这瓶是给她的。”
　　沈家表姐也不奇怪：“毕竟你俩身形也像，乍看很难分出来，但她精神力是A+，不如你。”
　　“但是桃花运嘛，你还是差远了。”
　　奚明光晃了晃手上的补充剂，居然一口闷了。
　　沈家表姐：“哇，我还以为你要还给袭学姐呢。”
　　奚明光：“建议十个小时内饮用，我不喝就要过期了。”
　　她说得好冠冕堂皇，说得一边的alpha无话可说，想怀疑她贪又觉得不至于。
　　毕竟是贵族top出身，压根不差钱。
　　但沈家这个alpha明显感觉到本来懒散摸鱼的奚明光第二天变了。
　　她居然随机了十场对练，可惜没匹配上袭初鸣。最后散场还是统一散场的，一大堆alpha站在一起，不少omega前来送水的送水，送补充剂的送补充剂，还有直接发房卡的是怎么回事。
　　奚明光边上围了好几个omega。
　　“奚学妹，你通讯号多少啊，要不要我帮你摘面罩啊。”
　　奚明光：“学姐自重。”
　　“奚妹妹，你抑制贴都湿了，要不要我帮你换一张啊？”
　　奚明光：……
　　这是性骚扰吧。
　　“学妹学妹！！晚上有空吗喝一杯啊！！”
　　奚明光：“我今年十五岁。”
　　下一秒有人挤进来，可能还没听到这句话，也没看到奚明光摘面罩，补充剂比人先到，递到了奚明光面前。
　　褚婧还没来得及说话，就听到身边的omega被挤得窝火骂了一句：“这又不是袭初鸣学姐那要挤到前排才能摸手，不能文明一点吗？”
　　褚婧：“啊？”
　　她收回了要递过去的补充剂，但奚明光却已经伸出了手要接，此刻的气氛分外尴尬。
　　褚婧抬眼看着眼前这个带着面罩的alpha，“你不是袭学姐？”
　　一边要通讯号的omega笑了一声：“当然不是，她是一年级的奚明光啊。”
　　褚婧震惊：“一年级？？”
　　她眼睁睁看着面前的高个alpha摘下了面罩，露出一张被汗水浸湿的脸颊。
　　对方看脸完全看不出是一年级，身材也是。
　　发育得未免太好了，偏偏长腿细腰一个不差，从气质就看得出是未来人类高质量alpha。
　　而且眼神特别无辜，把刚才递出去接补充剂的手去点光脑，假装若无其事地去加那个学姐的通讯号。
　　是个人都觉得有点尴尬。
　　褚婧：“你怎么这样啊？”
　　奚明光：“啊？”
　　褚婧和她一样大，却比奚明光多了一个天才少女的头衔。
　　在学院又因为没成年，所以谈恋爱压根没她的份，只能追追学姐想混个眼熟以后把她列为结婚人选。
　　要引起注意必然需要代价。
　　最近最热门的就是那黄桃补充剂，价值千金。
　　是褚婧满满的诚意，害得她每天睡眠不足还要上课赶作业，都快撑不住了。
　　褚婧：“啊什么啊，不是你的你也好意思收啊？”
　　奚明光眨了眨眼，她此刻完全没在机甲室的凶残，反而带着点清纯的无辜。
　　下一秒她诚恳地点头：“对不起，我以为你喜欢我。”


第255章 奚明光x褚婧02
　　褚婧半天不知道说什么，她仰头看着眼前的alpha，突然发现对方长得也不赖。
　　但气质还是太嫩了，完全没有袭学姐那种成熟迷人的风味，老成也是乍看出来的。
　　褚婧：“你听错了，那我是要对学姐说的。”
　　奚明光噢了一声，她又诚恳地道了歉，然后问褚婧：“那我把钱还给你。”
　　褚婧摆了摆手：“算啦，反正也是我没看清楚。”
　　她头发很长，分成两股垂在肩上，还用彩绳分节，谁看了都要感叹一句这头发也太多了。
　　奚明光的：“毕竟我喝了你昨天那瓶。”
　　褚婧压根没工夫听她继续说话，在她眼里这个金发的小alpha压根不如隔壁被团团包围的成熟alpha迷人。
　　哪怕她也听说过奚明光的名字，什么一年级的天才alpha。
　　我还是二年级的天才omega呢，这年头天才都泛滥成灾，谁都可以贴上标签了。
　　“真的不用。”
　　她丢下一句话就走了，在奚明光眼里仿佛头也不回地扎进了那边的热闹圈。
　　一如后面褚婧真的和袭初鸣结婚，当时投身远征军还是个低级军官的奚明光在餐厅跟着一群同事吃着指挥长发的伴手礼巧克力。
　　光脑通讯圈里全是参加婚礼的校友发的小视频。
　　新娘穿着婚纱走向另一个穿着长裙的女人，乍看确实登对。
　　身边有人注意到奚明光的愣神，问她：“明光，那你呢，听说你最近也要结婚了？”
　　奚明光要继承奚家必须要结婚，她已经明白为什么奚家会被女王针对了。
　　那是初代奚家家主结下的渊源，一个来历不明的alpha，拥有横空出世的能力，还主持开发了机甲。
　　也难怪权贵的提防，世世代代都企图突破奚家，去看看这个古老家族到底有什么秘密。
　　能有什么秘密呢？
　　无非是要监视女王的家训，但说得晦涩不明，现在的奚明光还不明白。
　　奚明光嗯了一声：“我已经登记了，婚礼就不办了。”
　　她名义上的omega是一个比她年长很多的男人，身边的同事也都开玩笑说出趟任务倒是撞了个有钱omega，你奚家都不差钱，怎么还这么有福气。
　　又有人问：“我听说你们之前就认识？家里不同意所以那omega带着你的孩子跑了？”
　　今年奚明光十九岁，她的学籍挂在孤云学院到毕业，但人早早就在星际之间出生入死。
　　她没什么朋友，战友们也都是点头之交，也没有发展到后面指挥官生涯的生死托付。
　　奚明光嗯了一声，蔺钰比她大了七岁，是个看上去很温和的男性omega。
　　下一秒奚明光被人锤了肩：“还是你厉害，这才几岁就有孩子了。”
　　奚明光默不作声，她反正一向看着就这样，大家也没在意。
　　只当她害羞了。
　　她压根没有褚婧的通讯号，于是给参加婚宴的同学发的视频点了个赞。
　　没人知道她对褚婧有过好感，源于一瓶黄桃味的补充剂，还有一个错认。
　　但是命运就是无常，她和褚婧没有缘分。
　　毕竟时间不对，她也没能力在错综复杂的贵族圈护她周全。
　　奚明光由衷地希望那个袭学姐能对褚婧好一些。
　　毕竟褚婧是个压根不在乎新闻，几乎醉心学术的单纯omega。
　　奚明光和褚婧在孤云学院的交集很短，一个学期也见不了几次。
　　偶尔会在图书馆的借阅id卡的名字上遇到，前后排列。
　　奚明光借星空学的书籍是为了远征军巡航做准备，褚婧借书，是为了自己的深入研究。
　　孤云学院毕业后她仍然打算继续学习，要做一个能跟其他星系学者持续交流的星空学博士。
　　奚明光没什么时间看长篇大论，很多时候她拿起书，其实只为了看一眼需要亲自确认而书写的名字。
　　褚婧的名字笔画很多，所以写在心里的时候越一撇一捺都像是要刻进骨血，是一个人没有办法诉说的暗恋心语。
　　*
　　U星系陆陆续续遭遇了很多次虫袭，哪怕虫潮没有来临，远征军也会遇到一些零星的虫族。
　　有些星系实在有太多星球，分部很广，一颗星球的熄灭有时候不怎么会引起注意。
　　而大面积的熄灭，需要持续很多年。
　　远征军生涯是孤独的。
　　奚明光表现出众，哪怕年纪不大，军衔一升再升，谁都知道她是下一任指挥官的热门人选。
　　更何况这段时间总指挥身体每况愈下，很多次都是让奚明光暂代指挥位的。
　　她天性沉稳，实力超群。又是高精神力alpha，军官都慕强，倒是无所谓年龄，有实力者必然得到拥戴。
　　加上奚明光性格很好，上阵的是时候杀伐果断，聚会的时候腼腆无比，压根看不出是已婚的样子。
　　所以三天两头被人打趣过于纯情。
　　总指挥近来身体不好，似乎还因为家事伤怀，某次巡航结束一起吃饭的时候还跟奚明光提了一嘴。
　　“我的女儿你认识吗？”
　　共事的时间也不短了，这是上司第一次提起这个，奚明光仿佛被骤然打入学院时光，一下子想起褚婧的面容。
　　还有黄桃味补充剂的味道。
　　军医那里也有很多口味的补充剂。但黄桃在R星系比较稀有，还是进口水果，所以不会大批量做成补充剂。
　　奚明光也只喝过一次。
　　她不是一个放纵口腹之欲的人，但偶尔还是会想念那个味道。
　　酸酸甜甜，像是对一个人的喜欢。稍纵即逝，却留在唇齿，让她偶尔想念，又知道不能继续想念。
　　没必要了。
　　“我真是把她培养得太……”
　　远征军一直不算是什么好差事，因为一年到头要么是在飞船上要么是在其他星球，打打杀杀比较频繁。
　　受伤也很频繁，远不如在首都星的常备军来得稳定。
　　指挥位更是劳心劳力，需要经验丰富又需要思维灵活，现任指挥不到五十就已经头发花白，看上去格外疲劳。
　　褚临摇偶尔会说想退休了，但迫于虫潮即将到来的压力，要部署的又很多，到底也没提。
　　奚明光：“太什么？”
　　军官不允许酗酒，哪怕在飞船上休息也不可以。
　　大家常备的水就是茶，一个个喝得嘴巴淡出鸟。后来开始喝各种酸甜口的果茶，前段时间路过盛产杨梅的星球，一个个喝得嘴角起泡，都跑去军医那里拿下火的药，然后被骂了个狗血淋头。
　　褚指挥叹了口气：“太轴了，她压根不会去讨alpha欢心。结婚了也不考虑孩子的事，读书是好，可也需要交际和生活的啊。”
　　奚明光想到褚婧当年在学员对袭初鸣的追求：“她的alpha不是她主动追求来的吗？”
　　她心想：真的喜欢，又怎么需要褚婧去讨欢心呢？
　　指挥无奈地笑了笑：“明光啊，你是贵族，当然知道婚姻和爱情不一样，是需要利益的。”
　　对方点到为止，奚明光结合之前听过的传闻也明白了。想必是袭学姐也没那么喜欢褚婧，但因为褚家的家世高于袭家，最后还是同意结婚。
　　奚明光：“都同意结婚了，起码也会尊重褚婧的吧。”
　　指挥摇了摇头，她似乎有些难以启齿。但大概是太累了，也可能是最近通讯失联太久实在无聊，还是说了：“褚婧先天有腺体缺陷，她的发情期是不规律的。”
　　奚明光倒是没觉得有什么：“身体健康就足够了。”
　　褚指挥叹了口气，手拍了拍奚明光的肩：“你啊，哪都好，就是结婚太早。”
　　“说起来你也是孤云学院的，你们怎么完全不熟？”
　　这话问得隐晦，奚明光笑了笑：“褚婧学姐一直钟情于袭学姐。”
　　褚指挥提起袭初鸣就头痛，最近褚婧还在闹离婚。
　　腺体缺陷这事婚前就说了，但alpha薄情的占了大多数。社会权利都掌握在alpha手中，褚婧又哪有得选择呢。
　　况且她的女儿对爱情总有不现实的憧憬，希望爱情犹如结婚誓词说过的那样。
　　一生一世不离不弃，希望是星空永恒，星星坠落也要爱得绵长。
　　但爱情跟过日子是两码事，每个人的舒适区也不一样。
　　指挥：“不说这个了，你呢？你下个月就要回首都星了休假了吧？”
　　奚明光嗯了一声。
　　对方：“听说是你的omega要生了。”
　　奚明光点头。
　　对方又开始叹气：“你也结婚太早了，刚成年怎么就跟人好上了，这才几岁，都两个小孩了。”
　　“匹配率这么高的吗？”
　　蔺钰是个聪明的人，他和奚明光协议结婚也没有任何越界。因为很感激奚明光的收留，反而把奚家打理得井井有条，还救了一个也是遗民的管家黎融一起管理。
　　她会和首都星omega们聚会，偶尔邀请人们来家里欣赏他的宝石作品，开舞会或者办酒会，让奚家又重新热闹了起来。
　　这个年长的外星系omega当然看得出奚明光心里有人，他反而鼓励奚明光去追求对方。
　　“谢谢明光你收留我，等小莼出生，我们可以离婚，你去追求你喜欢的人。”
　　当时奚明光摇头：“我和你说过的，她有喜欢的人，而且快结婚了。”
　　现在奚明光笑着说：“结过婚又怎么样，喜欢一个人，能重新在一起，都是上天垂怜了。”
　　上司叹了口气：“真是羡慕，要是当年在学院你和……算了。”
　　但这天的奚明光和褚指挥都没想到这段话还真的可以续写。
　　奚明光一个月后回到首都星，蔺钰生下了孩子。但身体每况愈下，奚明光陪了对方最后一段时间，答应对方会照顾好两个孩子，最后举行了蔺钰的葬礼。
　　来自U星系的宝石商人其实很年轻，死的时候还不到三十岁。
　　奚明光知道他有一段刻骨铭心的爱情，可惜被虫族摧毁，落得家破人亡的下场。如果不是被奚明光救下，可能襁褓之中的孩子和尚未发现的遗腹子都要一起湮灭了。
　　蔺钰和奚明光提起过他死去的妻子。
　　他说：“她对我很好，一开始我们都没什么钱，只能从摆摊开始。都说贫贱夫妻百事哀，但我没觉得不好。”
　　“而且我们就算富有了也痴心不改。”
　　“就是……缘分太浅了。”
　　他的托付都带着满足，像是死去就能和妻子重逢。
　　最后蔺钰对奚明光说：“但有些缘分不是结婚就断了的。明光啊，其实卑鄙一点也无妨，只要你觉得你可以让那个人幸福。”
　　也不知道是不是蔺钰在首都星打理奚家拓展的人脉太强大，葬礼上来了很多人。
　　很多人其实是第一次见到才二十三岁就已经是远征军副指挥的alpha。
　　奚明光撑着黑伞，手边拉着一个孩子，是还很年幼的奚理。
　　他们有如出一辙的金发，乍看确实挺像的。
　　但没人不会被这样肃穆的alpha吸引，一眼的强大，仿佛有无尽的安全感。
　　褚婧是作为袭家的omega夫人来的。
　　她最讨厌交际，结婚了以后婆婆却非逼着她交际。
　　她穿着黑裙，头带白花，完全符合参加葬礼的着装。
　　雨下得绵绵，奚家的墓园看着都像公共艺术公园，没什么森冷的感觉。
　　褚婧蔫蔫地站在一边，她的alpha还在和人寒暄，笑得让褚婧恶心。
　　她垂着眼，狠狠地吸了一口气，生怕眼泪流出来，更希望时间过得快一点。
　　立领黑裙包裹住她修长的脖颈，没人知道那上面有掐痕，是昨夜和袭初鸣争吵留下的。
　　对方不愿意离婚，不愿意放弃远征军指挥女婿的名号敛财。
　　褚临摇人又不在首都星。
　　况且褚家空有头衔，褚婧的omega母亲去年又去世了，现在只剩下褚婧孤零零一个人。
　　她觉得好孤独，像是幻想都被打碎，衬得现实如此冰冷。
　　一双皮靴出现在她的视线里，继而是垂感很好的裤脚，金丝银线藏在边角，有种隐匿的华贵。
　　来人腰细腿长，撑着伞的手骨节分明，带着中性的美。
　　再是有些干的嘴唇，高挺的鼻，烟灰色的眼眸和金色的发。
　　奚明光递给褚婧一张刺绣手帕，上面绣着不符合这个人形象的黄桃。
　　歪歪扭扭，像是小孩的拙作。
　　她的担心毫不遮掩——
　　“学姐，你还好吗？”


第257章 奚明光x褚婧03
　　褚婧当然是认识奚明光的。
　　就算她们在孤云学院仅有的交集不过是那一次送错的补充剂。
　　但奚明光作为奚家最后的继承人和年纪轻轻就入了远征军的高级人才，话题度在学院里特别高。
　　加上她有一副远超alpha平均水平的脸。
　　况且此情此景，褚婧也是来参加奚明光omega的葬礼，又怎么会不认识对方呢。
　　只是面前这张脸太久违了，一瞬间让褚婧想到那年春天的剑道训练场，金色的刘海被汗水打湿的alpha的眼眸。
　　带着无辜的歉疚，仿佛是褚婧做错了，非要把那瓶限定款的黄桃味的补给剂送给她。
　　褚婧那时候想到是：怎么有这么厚脸皮的alpha啊，一次送错也是我的错，第二次你怎么还想收呢。
　　你长得好看，家世也好，也不差钱，图什么呢？
　　真是怪人。
　　此刻雨下得淅淅沥沥，送花仪式已经结束，不少人在等待修女的吟唱。
　　奚明光直接穿过人群走来，引得不少人的注意。
　　褚婧一瞬间只能听到雨落在伞面的声音，嗒嗒嗒地催出了她的眼泪。
　　她盯着那丑了吧唧的手帕，正在犹豫要不要接，袭初鸣却转身把褚婧拉到了自己身边，客气地对奚明光说——
　　“不好意思，她这两天感冒了，加上和蔺先生关系不错，所以才悲伤过度。”
　　黄桃手帕被奚明光收了回去，她转身看向袭初鸣。
　　不是每个孤云学院alpha分部毕业的alpha都会从军，帝国需要的军人不止要各方面顶尖，也要有赴死的觉悟。
　　袭初鸣少年时代各方面都不错，但从没觉得自己应该为帝国捐躯。
　　机甲也不是课程，她需要一个能给她带来利益的omega，拓展家族的事业。
　　褚婧其实算不上一个好的omgea妻子，她不擅长交际，更不喜欢热闹的场合，大多时候只喜欢一个人安安静静地看书。
　　袭初鸣也不是没权衡过。
　　但褚婧的alpha母亲现在是帝国远征军的指挥，完全满足她的需要。
　　褚婧虽然不及其他女性omega美颜，但容貌清雅，笑起来的时候还是惹人着迷的，加上她足够单纯，一眼就能看到她的绝对爱慕。
　　这是一门划算的买卖。
　　但袭初鸣没想到婚前褚婧说的腺体缺陷会让她们结婚几年都没有孩子。
　　这对袭家不算好事，袭初鸣的oemga母亲已经在劝说她去找个其他omega生一个了。
　　但褚婧坚持要离婚。
　　怎么可能呢。
　　袭初鸣不愿意放过对方带来的利益，哪怕omega没有生育能力。
　　但褚婧却越来越不像以前温柔小意了。
　　她甚至有些疯，如果不是蔺钰是奚家家主的omega妻子，之前聚会都和褚婧交谈甚欢，袭初鸣甚至不希望褚婧来这里。
　　褚婧被袭初鸣攥着手，她的身体抑制不住地发抖，心里越发后悔自己当初的选择。
　　她信错人了。
　　现在omega母亲去世，alpha母亲在远征军又经常失联，她哪怕如实告诉母亲，也总会被袭初鸣搪塞过去。
　　最近袭初鸣甚至强制开启了她光脑同步的权限，监视她所有的动态。
　　大概是褚婧抖得太厉害，奚明光的目光又落到了她的身上。
　　但黑伞遮住了褚婧的面容，奚明光只看得出她过于瘦削的身形，还有抓着雨伞骨节泛白的手。
　　像是在经历什么痛苦折磨，又没办法说。力气都用在一处，如同风雨中的蒲公英，花瓣散去，只留下一根空心的花茎。
　　“是这样吗？”
　　奚明光移开目光，冲袭初鸣笑了笑，“我看褚婧学姐身体很不好，修女吟唱还需要一会，让她先去休息。”
　　她甚至没问一句可不可以，仿佛只是通知袭初鸣。
　　奚明光早就不是当年十五岁的孤云学院一年级，她这些年以极快的速度成长，压根没人敢继续窥视这个有千年根基的奚家。
　　毕竟这个面容英气的alpha几乎是班上钉钉的下一任指挥。
　　她已经走完了一个指挥升职前的所有职级，只需要一次虫潮，她就可以彻底成为新任指挥。
　　袭初鸣：“不劳烦奚……”
　　跟在奚明光身边的管家却已经让女仆去搀扶褚婧，当着袭初鸣的面带走了对方。
　　众目睽睽之下袭初鸣也不敢再把人拉回来，她甚至觉得眼前的这位昔年学妹眼神冷冽，像是和自己有仇。
　　什么仇啊，这个小鬼当初剑道大赛还赢我呢。
　　一点尊敬前辈的意思都没有。
　　但在学院里好歹还有学姐的头衔，现在她们的身份早就不一样了。
　　贵族加上远征军，哪怕奚明光现在是个死了omega的alpha，仍然是块香馍馍，无数omega都对奚家新的omega夫人位置虎视眈眈。
　　贵族的葬礼流程也很复杂，举行一天是常有的事，晚上还有专门的剧团来家里演出。
　　褚婧被女仆带到了奚家城堡里。
　　这不是她第一次来，毕竟之前蔺钰活着的时候就经常邀请人来奚家做客。
　　他是一个圆滑得不会让人讨厌的omega，不过作为男性长得有点过于漂亮了。
　　大概是以遗民的身份和奚明光结婚还悄悄领证让不少人觉得里面有点猫腻，蔺钰偶尔会提起相爱的过程。
　　俗套又顺理成章。
　　奚明光本来就是远征军，巡航是正常工作，那么遇见流亡的omega也不奇怪。
　　AO感情就是不讲道理，所以有了孩子也很正常。
　　再加上蔺钰是个宝石商人，经常有人请他去鉴定，不少人也带他加入首都星的交际圈。
　　偶尔褚婧被婆婆带着去其他宴会，也能看到蔺钰出席。
　　无数人都说奚明光娶了个很好的omega，虽然年纪是大了点，但很得体。
　　得体、善于交际和姣好的容貌是交际圈的规则。
　　恰好是褚婧不喜欢的规则。
　　她就算参加也闷在角落，去看窗外的星星，思考自己的新课题要从哪里研讨。
　　蔺钰和她聊过几次，还问了一些关于孤云学院的问题，褚婧倒是都告诉他了。
　　想着大概爱情都这样，需要从别人那里打听点自己不知道的。
　　不过褚婧自己的爱情早就枯萎了，还深陷泥潭，不知道什么时候能抽身。
　　现在褚婧坐在女仆安排的会客室内，捧着冒着热气的姜茶，突然发现自己从前和蔺钰的聊天好像都是在聊奚明光。
　　蔺钰压根没怎么说他和奚明光的相处，反而告诉了不少奚明光平时的习惯。
　　所以褚婧在看到角落的缝纫机会哦了一声。
　　真想不到长成那样的家伙居然喜欢缝纫，好怪。
　　那刚才她想递给我黄桃手帕不会也是她自己做的吧？
　　不是铁血的alpha副指挥吗，和我母亲完全不一样。
　　褚婧垂着眼，兴致缺缺地吃了块饼干，发现窗外正好可以看到远处墓园的人们。
　　正好一个人alpha正抱着孩子走回来。
　　雨下得很大，奚明光走得又快又稳，雨幕里她的身形都赏心悦目得很，但没过多久消失在褚婧的视线里，又……
　　出现在这间客房的门口。
　　金发的小男孩长得很像蔺钰，他松开了奚明光的手说我去看弟弟了。
　　留下奚明光站在原地，沉默地盯着褚婧。
　　褚婧有点无措，刚想站起来和对方说话，奚明光问：“医生来过了吗？”
　　还没等褚婧回答，边上的AI机器人回答了一声来过。
　　奚明光进来后门自动关上，她一边阅读AI机器屏幕呈现的检查报告，一边惊讶地看着褚婧。
　　“学姐，袭初鸣居然对你有暴力行为？”
　　站得近了，又没有黑伞遮住脸，奚明光自然看见了褚婧头上戴的白花。
　　仿真的绢花，看上去栩栩如生，却给现在的褚婧添了好几分哀戚。完全不是那年春日剑道练习场馆那个生动的omega。
　　她好像真的快枯萎了。
　　奚明光又问：“褚指挥知道吗？”
　　褚婧抿了抿嘴，“不知道。”
　　奚明光：“为什么不和她说？”
　　褚婧：“我的光脑被控制了，只有关闭状态才不会被监视。”
　　奚明光：“现在？”
　　褚婧：“现在是关的，在你的地盘，她应该不敢打我。”
　　应该。
　　奚明光深吸一口气，又仔仔细细地看了那份报告，然后转头去看褚婧的脖子。
　　修长的脖颈被包裹，看不出伤痕，宽大的袖口遮住了手，也看不见伤痕。
　　奚明光客客气气地问：“能给我看一眼吗？”
　　褚婧长得就很符合人们对小白花的定义，天真纯洁、不谙世事。
　　偏偏她被人掐断了根茎，花瓣都已经碎到泥土里。在此刻的奚明光眼里眼圈翻红，带着点惊惧地瑟缩，似乎是对alpha无差别的害怕。
　　奚明光只能退后，她认真地给褚婧道歉：“对不起。”
　　这一声似曾相识，褚婧抿了抿嘴，“我不是觉得你怎么样。”
　　“就是……不喜欢别人离我太近。”
　　奚明光坐到她对面，中间隔了一张桌子，窗外是被风吹成花的雨水。
　　奚家很大，每一个来过的人都会震惊建筑的风格和千年不朽的审美。
　　同样这个家族给人一种历经风雨不会倒塌的坚韧，如同每一代的奚家人，都会为保护人类而在虫潮里竭尽全力。
　　每一寸骨似乎都是为了人类而生的。
　　奚明光点头：“那她呢？你还喜欢她么？”
　　褚婧知道她说的袭初鸣。
　　时过境迁，她想起当年送错的补充剂有点难堪。
　　“我没办法。”
　　下一秒她倏然抬眼：“奚……学妹，你可以不可以这次回远征军告诉我母亲我的事。”
　　“她一年到头几乎没休假，年节回来的话我根本没办法离开袭初鸣的视线……”
　　“我……”
　　她着急地狠狠抠着自己的掌心，奚明光发现对方掌心还有刚结痂的伤口。
　　奚明光让AI机器人去制止了褚婧的行为。
　　褚婧被AI用手铐拷住了。
　　她震惊地看着奚明光。
　　对面的金发alpha露出和当年一样的无辜神色，“对不起学姐，我怕你伤害自己。”
　　随即她认真地问：“褚临摇是我的上司，也是我的老师。”
　　“我有义务帮她解决女儿的婚姻纠纷。”
　　她人没靠近，就老老实实得坐在对面的沙发上。
　　外面天气阴沉，屋内开着壁灯。灯光是仿烛火的，乍看像是被风吹得忽明忽灭，衬得此刻奚明光的神色有点难辨好坏。
　　但她毕竟是远征军的人，母亲也提过奚明光。
　　口吻带着欣赏，又有点遗憾。
　　褚婧那年刚结婚，还没意识到自己未来的婚姻多么跌宕，即便听懂了遗憾，也没接话。
　　褚婧：“你想怎么解决？”
　　奚明光露出一个笑，让AI解开了手铐，给褚婧续了姜茶。
　　“在这之前，我有一个秘密告诉学姐。”
　　“蔺钰和我是协议结婚，我不爱他，他也不爱我。”
　　作者有话要说：
　　奚明光（表面）：我有义务
　　奚明光（背地）：夺妻之恨


第258章 奚明光x褚婧04
　　这件事明显带着极强的私密性，而且似乎还藏着更深东西。
　　褚婧没想到奚明光这么轻易地把这个秘密告诉了她。
　　直到回去的时候她还在愣神。
　　蔺钰的葬礼足以看出奚明光对她的重视，散场的时候褚婧听了很多可惜，但她想到的都是奚明光说那句话的眼神。
　　要说有点什么，褚婧又不敢大胆地猜。
　　毕竟这么多年她和奚明光毫无交集。
　　要说没点什么，那为什么她的眼神又带着足以让人误会的深情呢？
　　我和她说的话甚至没和蔺钰说得多。
　　但褚婧还是点头了。
　　哪怕她对婚姻毫无期待，但比起一个火坑和另一个火坑的对比，她更害怕继续呆在袭初鸣身边逐渐丧失的自由。
　　褚婧小时候很讨厌褚临摇，因为远征军一年到头都星际巡航，家属除了随军，要见上一面是很难的。
　　褚婧的omega母亲没有选择随军。
　　她在褚婧眼里是完全专注自己热爱的女性，哪怕因为发情期的缘故每年还是有固定的时间需要跟随褚临摇。
　　但这种奔波很伤身体，毕竟精神力不高的omega在星际的环境更脆弱。
　　褚婧当然知道两位母亲的感情，却仍然痛恨这种聚少离多，每一次的相聚不是年节就是需要的时候。
　　而不是因为思念。
　　所以她对爱情向往的对象从来不是军官。
　　她想要一个能长久陪在自己身边的人，是那种两个人所处一个空间也能专注自己的事并且不会觉得尴尬的氛围。
　　学生时代的袭初鸣风度翩翩，为人处世都带着春风化雨的温柔，是无数omega心中的梦中情A。
　　几次的接触也完全符合褚婧对爱情的幻想。
　　但她没想到很多东西压根不是喜欢能解决的。
　　就像喜欢能伪装，爱也可以。有些人一辈子都不需要真的爱人，利益能驱使她伪装爱意，把人刺得千疮百孔也无妨。还要营造一个真空的环境，让旁人都误以为她是真的为你好。
　　奚明光提得点到为止，但褚婧听懂了，却也没说什么我愿意。
　　她只是嗯了一声，目光落在奚明光身上，也没把对方当成自己下一个婚姻的合作者，她只是问：“那要我怎么做呢？”
　　奚明光摇头：“学姐只要等待就好了。”
　　她似乎完全明白褚婧的担忧，又补了一句：“如果学姐你碰到喜欢的人，我们可以……”
　　褚婧摇头。
　　“我不会再有喜欢的人了。”
　　她现在看上去完全站在悬崖边上，即便omega保护条例非常严格，但暴力行为在AO的不平等关系里仍然默许。
　　可能是性暴力、言语暴力或者其他。
　　仿佛结婚，omega就彻底成了对象的附属品。无论是alpha和beta，都有资格彻彻底底地掌握她。
　　很多人洞悉一切，但知道掀起一些游行完全没用，需要的仍然是民众的意识和前年来人身权利的分配不均。
　　太难动摇了，甚至需要政权的推翻。
　　可是代价又很大，不是一两个人就能改写的。
　　奚明光看着褚婧，她明白自己现在在褚婧眼里其实和其他alpha别无二致，代表着危险、劫夺和残暴。
　　但奚明光没解释，只是沉默地看着对方，像是孤云学院短暂生涯里数次的相遇。
　　褚婧压根不知道有人在长廊尽头凝望过她，在图书馆vip室以一种刁钻角度偷看过学习的她，也不知道有人没日没夜地在军队训练完成三天的指标，为的是回学院看她参加的辩论赛。
　　奚明光曾经藏在学院的明珍楼二层没灯光的昏暗之处，看过褚婧跟人辩得面红耳赤。
　　正方认为浪漫对爱情来说不值一提，褚婧是反方。
　　她拥戴所有的浪漫，不止爱情。
　　那时候褚婧已经和毕业了的袭初鸣交往了，圈子里都传她们即将订婚。
　　但正方赢了，褚婧眼眶红红地接过毕业女友的鲜花，在掌声里和对方拥抱。
　　奚明光的光脑提示她赶紧销假，毕竟远征军新一次的巡航又要收队了。
　　奚明光来孤云学院办事，顺便来看褚婧。
　　她认为是顺便而已。
　　也只能顺便，因为omega一旦结婚，离婚的概率很小很小。
　　舆论太多，如果下一任不是比前任更强大的alpha，甚至会有伴随终生的排异反应。
　　奚明光心里酸涩，还是把那束花扔了。
　　她实在没勇气上前，况且女王的继承条件已经给出来了，她要维护奚家的荣光，就需要婚姻。
　　但是omega父亲去世，奚家现在真的只剩下她了，奚明光又不想随便找个人结婚。
　　如果婚姻可以没有爱慕，全是距离该有多好。
　　*
　　一周之后，袭初鸣被爆出来无数丑闻。
　　包括公然行贿、权色交易等等。
　　占据了星特网一周的头条。
　　成为褚婧去学院提交论文都能被关怀的原因。
　　她被袭初鸣限制了自由，这样的时候对方还让人一步不离。
　　乍看是鹣鲽情深，alpha对自家omega的身心关怀。
　　实则是□□。
　　袭初鸣花了很多钱去打点，但是无果。
　　她疏通的渠道人人自危，生怕被波及。
　　还委婉地问她是不是招惹了不该惹的人，最后建议她可以去其他星球避避风头。
　　一时间袭家上下的气氛特别紧张。
　　当年袭初鸣上学的时候家里还排不上富商的前十。
　　但婚后已经挤进了前五。
　　贵族不论财富，论的是功勋和底蕴，但是她们不一样，财富是根基。
　　杯子碎裂的声音、争吵声、尖叫声几乎成了那几天袭家的日常。
　　褚婧连房门都不出，她戴着耳机，一心一意地撰写被打回来的论文。
　　她被这场婚姻耽误了很多机会，如果这次顺利结束，她再努力几年，应该可以获得去M星系交流的名额。
　　爱情的期待消失，她仍然对星空有无限的期待。
　　但袭初鸣没打算放过她，她闯进书房，撕碎了褚婧的手稿，让她联系褚临摇。
　　“宝贝，让你的母亲帮帮我。”
　　袭初鸣的眼神落在褚婧脸上，刚刚撕碎稿纸的是她，现在用手把褚婧的发丝别到耳后的还是她。
　　褚婧是真的爱过这个人，爱她这飞扬的眼眸。
　　这一瞬间却陡然想起奚明光，那个人少年时的歉疚带着委屈的真诚，其实眉眼也是这款。
　　只不过性格不同，奚明光这辈子都不会跟虚伪沾边。
　　褚婧：“我联系不上母亲。”
　　袭初鸣突然掐住褚婧的脖子：“不是有专线吗，比如妻子病死这些，是可以联系上的吧？”
　　褚婧突然笑了一声：“你好天真。”
　　她看书的时候才会戴上的眼镜都被打飞了，一双杏眸盯着袭初鸣：“那是远征军，你懂吗？”
　　“无论家属是死是活，放在首位的永远是帝国。”
　　以前这句话褚临摇也对妻子说过，她不太会说情话，以至于这种话很容易让人生气。
　　好不容易的相聚不欢而散。
　　褚婧都没想到自己有一天说出这句话是带着轻松的。
　　袭初鸣想得美。
　　大概是褚婧眼神的嘲讽太明显，下一秒她就被掐得要喘不上气了。
　　大脑缺氧还会想起很多事吗？
　　为什么我想到的是当年自己天还蒙蒙亮去排队买的黄桃补充剂。
　　褚婧从小衣食无忧，但跟奢靡也不沾边，她的钱基本都花在买付费课程和书本。
　　黄桃补充剂对她来说特别贵，是她少女时期爱慕的表现型。
　　现在想来全是自我感动。
　　偏偏在这个瞬间，她脑中闯入了一双烟灰色的眼眸。
　　继而想到奚明光接过时的手。
　　也没……很亏，至少没有全给眼前这个人渣。
　　“褚婧，你以为你很好吗？比你好的omgea不要太多……我为什么要娶你？”
　　“你除了你那个远征军母亲一无是处你知道吗？”
　　“别的omega带出去起码能让我有面子，你呢？不爱打扮，不爱说话，床上又那么无趣，你简直……”
　　但袭初鸣没能说完，因为房门被人踹开了。
　　领头的人穿着那天褚婧和她分别时的西装，只不过外面还套了一件长风衣。
　　最近天气不好，春天好像又走了，有种冬天的冷。
　　后面跟的是警察和几个特别严肃的中年omega。
　　袭初鸣的手被奚明光拧断了，她痛苦地哀嚎。
　　但高精神力alpha的威压一旦释放简直让人不由自主地战栗。
　　褚婧还在大口地喘气。
　　奚明光单膝跪在地上，本来想给她擦眼泪，但想起褚婧的害怕，干脆把手帕递了过去。
　　褚婧发现还是那张手帕，丑兮兮的黄桃，完全不符合这个人现在的身份。
　　“袭初鸣，你被逮捕了。”
　　警察刚说完，一边omega保护协会的也出声。
　　出示了一些纸质证据，都是褚婧的伤情鉴定。
　　还有刚才的证据确凿，完全坐实了袭初鸣的恶行。
　　袭初鸣不可置信地睁大眼，又看向褚婧：“怎么可能，你根本没出过门是怎么……”
　　她想到半个月前那场葬礼，这个金发alpha不分由说地让人带自己妻子去休息。
　　“你、你们什么时候勾搭上的？”
　　这个用词让褚婧皱了皱眉。
　　奚明光站起身，让一边的omega扶起褚婧去治疗。
　　她的穿着说正式也不算正式，但也算叠穿出了时髦感，走过来的时候带着浴血奋战多年的那股威慑。
　　早就不是孤云学院那个小鬼。
　　一边的警察压根没担心奚明光会动手，因为她看上去就彬彬有礼的，哪怕长得有点冷。
　　结果当袭初鸣被揍得后退好几部吐出一口血的时候，跟来的警官和协会的成员都愣了。
　　奚明光气定神闲，看上去活像动手的不是她。
　　但谁都看得出她很生气，她揪起袭初鸣的衣领：“你就从来没尊重过她吧？”
　　袭初鸣的确有一副好皮囊，哪怕都是女性，大部分人也会喜欢看上去好说话的。
　　她嘴唇染血，跟奚明光对视一眼后嗤笑一声：“不是吧 ，你居然喜欢那个无趣的omega。”
　　现在她算是明白为什么了。
　　如果只是褚临摇出手，袭初鸣还有翻身的机会。但这次出手的奚明光，贵族top的头衔完全不是她能企及的。
　　议院当初要把奚家除名都没得手，现在根本没人敢动这个千年世家。
　　而且奚明光是板上钉钉的下一任指挥，奚家的荣光起码还能延续二十年。
　　如果她家那个金发的alpha小鬼以后也从军，那更是无坚不摧。
　　奚明光：“她是远征军指挥的女儿。”
　　袭初鸣看上去还要说什么，但奚明光直接让人把她带走了。
　　一个月后，袭家彻底倒了。
　　袭初鸣被判了终身监禁，当年财富几乎要直逼席家的这个袭家彻底结束。
　　褚婧顺利和袭初鸣离婚。
　　她最后还是去看了一眼袭初鸣。
　　当年吸引她的温柔学姐瘦得脱相，看得出在监狱里受了不少折磨。
　　褚婧搬回了自己家，但是家里也空无一人，显得分外冷寂。
　　外面传她们分开的原因有很多，比如褚婧和袭初鸣结婚很多年但褚婧生不出孩子。
　　比如袭初鸣外遇。
　　但这点没什么人提，因为alpha本来就可以标记很多omega。
　　奚明光问褚婧要不要放她被暴力的消息，但褚婧拒绝了。
　　袭初鸣：“洗标记了？”
　　褚婧摇头。
　　对方一副死不悔改的样，手被铐着，人靠在座椅后背，盯着褚婧看。
　　“你以前就长得清纯，结了婚后连这点好都没有了。”
　　“无聊得要命。”
　　她嘴巴很脏，和从前大相径庭。
　　似乎是装也不装了。
　　“你找到奚明光这个靠山又怎么样？她结过婚，哪怕老婆死了也能找到比你条件更好的omega。”
　　“褚婧，你就是个破烂玩意，不会取悦人，更不讨人喜欢。”
　　褚婧：“说完了吗？”
　　她看上去精神还挺好，又冲袭初鸣笑了笑：“你可能不知道。”
　　“当年我喜欢的就是奚明光，结果把你认成奚明光表白了。”
　　“你不过就是个替代品，但是……”
　　她顿了顿，露出一个笑，竟然一如当年。
　　“赝品就是赝品，不如真品珍贵。”
　　袭初鸣没想到褚婧也有牙尖嘴利的一天，她气急败坏地喂了一声。
　　但褚婧已经走了。
　　拐角处奚明光不动声色地走出来，站在褚婧面前，问：“替代品？”
　　“赝品？”
　　“珍品？”
　　褚婧到底没撒谎的经验，脸都红了。
　　她伸手要推开奚明光，却被奚明光抓住了手，一步步走到了外面。
　　褚婧还是没挣开。
　　外面天气很好，奚明光松开手，站在她面前说：“我要走了。”
　　褚婧噢了一声。
　　她压根不敢看她，对方的黄桃手帕还留在她的衣兜，奚明光没要，褚婧就没还。
　　奚明光：“学姐没什么要对我说的吗？”
　　她的确很匆忙，销假后换上了远征军的制服，在褚婧眼里和自己的母亲如出一辙。
　　更是所有人口中的前途无量，唯独的可惜就是结婚太早，寡得也太早。
　　还有俩拖油瓶。
　　但到底是贵族，没人在乎。
　　褚婧觉得对方的眼神太烫，一直低着头。
　　不知道过了多久，一只手拉起她的手，放了一个东西。
　　褚婧抬眼，居然是一小捧布做的花。
　　实在是难看至极。
　　但看多了又觉得也算丑得清新脱俗，别有一番风味。
　　奚明光：“我喜欢这个，小时候想做星际第一缝纫大师。”
　　褚婧啊了一声。
　　倒数第一倒是可以考虑一下吧？
　　奚明光颇为遗憾地耸耸肩：“但没办法，我是奚家人。”
　　她看着褚婧，郑重地问——
　　“褚婧小姐。”
　　“能给我一个做你alpha的机会吗？”
　　这是一捧黄桃花。
　　褚婧压根不知道黄桃有没有花，但看着太怪异了，颜色靓丽，像是小孩喜欢的拼贴作品。
　　偏偏笨拙地击中了她的心。
　　她点头，诚恳地回答：“但我不知道我会不会爱上你。”
　　奚明光笑着说：“没关系，我们还有很长的时间。”
　　下一秒她认真地问：“那我现在可以吻你吗？”


第259章 世纪婚礼01
　　奚理一开始考虑过很多结婚的场地。
　　包括首都星不少贵族子弟结婚会选用的濑昂教堂。
　　但这个教堂因为虫潮穹顶碎了。
　　他也有备选的方案，除了教堂也有那种环山绕水的庄园，只不过奚秧觉得他选的都有点些掉价。
　　奚理为此和奚秧大吵一架，还惊动了褚婧，最后一家人坐在桌前个个都很头痛。
　　最后还是奚昼梦敲定的地点。
　　就在奚家办，反正奚家是所有贵族宅邸里占地面积最大的，光花田就是闻星火家别墅的好几倍。
　　后山那边还有之前废弃的祷告厅，再重建也来得及。
　　不过奚昼梦身体好了之后又开始忙碌，求婚没多久又被派去做外交官。
　　身上还挂着远征军指挥的职位，即便是挂职，也会有被麻烦的事。
　　R星系恢复繁华，其他星系也有政要人物来拜访的，奚昼梦为此还发过很大的火。
　　她发火不是很常规，不会火冒三丈，只是沉默地抱着昏昏去溜达。
　　会说话的小孩也不爱说话，大半夜清醒着和亲妈在天鹅湖边走，最后还坐上了小船，和奚昼梦一起躺在上面。
　　打游戏到半夜的奚莼推开窗差点没吓死。
　　怎么有人带孩子这么带的啊！你不怕昏昏翻个身掉下去吗？
　　但奚莼还没来得及下去，就看到一个穿着睡衣的omega气冲冲地过去了。
　　池月杉估计是也夜半发现的，她的头发都乱糟糟的，吊带睡衣外面披了一件丝绸外套，在月光下还隐隐能看到光。
　　但没有奚莼预料中的争吵，池月杉只是平静地站在的湖边，看着湖面飘荡的小船。
　　昏昏这个被奚昼梦称作天才宝宝的小孩永远作息紊乱，该睡觉的时候不睡觉，该醒的时候不醒。
　　这个时候居然还挺开心，池月杉站在湖边都能听到她的笑声。
　　两个人都没发现池月杉。
　　池月杉也就站在树影里，听着奚昼梦跟昏昏说话。
　　她说：“会说话为什么不说？”
　　小孩不搭理她。
　　奚昼梦又说：“你妈妈要和我结婚了，婚礼上你要唱歌吗？”
　　她还解释了一下什么是婚礼：“就是永远在一起。”
　　池月杉觉得挺好笑的，但奚昼梦的口气又带着很少见的温柔。
　　甚至池月杉都很少体验到这种静谧春夜里的缱绻。
　　奚昼梦又说了几句。
　　“你这件睡衣太难看了，趁早换掉。”
　　“大家都问我怎么不给你取名字，你想要什么名字？”
　　“奚家本来就是我建立的，由我开始，由你结束也不是不可以。”
　　池月杉觉得这种话对一个小婴儿说实在太夸张了，哪怕昏昏真的是天才宝宝，也到这个程度吧。
　　但下一秒池月杉愣了，她听到了稚嫩的童音，说的话还带着点奚昼梦zr世界的那种语言腔调。
　　“我自己取吗？”
　　奚昼梦好像一点也不惊讶，天鹅湖上的小船也是机械操控的，连上光脑就可以随意开。
　　现在是随机模式，船只会被夜风吹动，荷花还没到开放的季节，天鹅都睡着了。
　　奚昼梦：“不然呢，不用在意姓氏，你想叫什么就叫什么。”
　　小孩现在也就七个月大，浑身上下都嫩，声音也嫩嫩。
　　要不是自己生的池月杉都有点害怕。
　　“哦……那就叫这个名……也可以的。”
　　风把小孩子的声音都吹皱了，池月杉披着外袍站着，在月光下看着自己的影子被树影笼罩。
　　奚昼梦：“那不行，有点太不正式了。”
　　昏昏噢了一声：“那再说吧，我困了。”
　　奚昼梦：“你总要喊月杉一声妈妈吧，这也太不像话了。”
　　昏昏翻了个身，下巴贴到奚昼梦的睡袍上：“每天都很困，不想说话。”
　　奚昼梦：“你的意识去了几个世界了？
　　池月杉心里咯噔一声。
　　继而听到小孩说：“不知道……反正看看就可以了，身体还是要慢慢长大的。”
　　奚昼梦：“等你再大一点就去zr世界看看。”
　　昏昏：“帮你收拾烂摊子？”
　　奚昼梦笑了一声：“那是烂摊子？”
　　小家伙没点大就叹气：“磁星陨石能带过去吗？这边好多的。”
　　奚昼梦：“那再说吧。”
　　她简直是用自己小孩的话一键反弹，搞得小家伙都有点无语。
　　但昏昏现在实在太小了，爱睡觉到连清醒的时候都不喜欢爬来爬去，家里最烦人的大伯成天叨叨叨她实在是太不像平常小孩。
　　也不知道隔了多久，池月杉都站得腿麻了，她才听到奚昼梦问：“你要叫我什么来着？”
　　小孩倒是不扭捏，声音带着困顿：“母亲。”
　　奚昼梦又问：“那你要叫池月杉什么？”
　　昏昏刚要开口，被奚昼梦捂住了嘴：“下次在她面前叫吧。”
　　说完她又感慨：“好烦啊，我这么年轻就有小孩了，到时候你喊池月杉妈妈，她肯定要痛哭流涕把你亲死的。”
　　昏昏没理她，又睡了。
　　奚昼梦抱起小孩，让小船靠岸，一边往屋里走。
　　月光冷冷，她的睡裙和池月杉如出一辙，走了几步又拐了个弯，走向池月杉。
　　池月杉被抓了个正着。
　　奚昼梦：“偷听？”
　　池月杉：“哪有啊！！”
　　她蹙着眉看着奚昼梦怀里的小孩，“她会说话了？”
　　奚昼梦：“你不会要说我们的女儿是妖怪吧？”
　　池月杉：“你就是妖怪，女儿是妖怪有什么好奇怪的。”
　　她俩站在月光下，影子拉得老长，楼上的奚莼打了个哈欠，关上了窗户。
　　池月杉看了看呼呼大睡的小孩：“她也会长尾巴吗？”
　　奚昼梦：“之前不确定，但看她刚才说的，应该是可以的。”
　　池月杉：“她哪有说啊？”
　　奚昼梦：“你以为天才宝宝是生而知之者吗？她的意识在各个世界穿梭，先天力量比我强多了。”
　　池月杉很是担心：“总感觉还不如做个普通人呢，拥有的越多，责任越大。”
　　奚昼梦把昏昏塞到她怀里，搂着池月杉上楼：“瞎想什么，路还长着呢，而且她是有得选的。”
　　“而且不是还有一个你个各方面都很厉害的妈妈么？”
　　池月杉总觉得她这句话不是什么好话，看了奚昼梦一眼。
　　奚昼梦却亲了她一口，问池月杉：“怎么起来了？”
　　池月杉：“就是睡不着，你呢？”
　　奚昼梦盯着池月杉看了好一会，把池月杉盯得险些要炸毛才说：“婚前恐惧症。”
　　*
　　池月杉觉得比起奚昼梦的婚前恐惧症，可能她的婚前恐惧症更大一些。
　　毕竟这场婚礼邀请的人都是前辈朋友校友，不会存在一些完全没见过的人。
　　但越是这样，池月杉就越紧张。
　　呜呜呜还有直播呢。
　　大家都是见证了她和奚昼梦过去的人，所以婚礼的致辞要怎么写呢？
　　池月杉紧张得连试穿婚纱都在思考，站在一边穿着孕妇裙的宣平就一直笑。
　　“这个事情有必要考虑那么久吗？”
　　宣平的礼裙也是奚昼梦提前让人准备好了，今天大家来统一试穿，做最后的修改。
　　镜子里穿着婚纱的池月杉深吸了一口气，手拍了拍自己的胸口。
　　“当然了，一辈子只有一次，肯定要完美无缺。”
　　宣平：“你和奚学姐真是越来越像了，这话很像她的风格。”
　　池月杉：“有吗？”
　　宣平歪了歪头：“那当然了。”
　　镜子里的omega穿着华丽的婚纱，一眼就能看得出是谁的手笔。
　　宣平也是今天才知道这婚纱还是奚昼梦亲自做的。
　　她也是真的佩服奚昼梦白天接见那些外星系拜访的政客，晚上参加晚宴之后还能抽时间来做婚纱。
　　时间管理也太强了。
　　其他嘉宾的礼服和礼裙都是定制，唯独池月杉这一身全是奚昼梦亲自设计到制作。
　　像是池月杉这个人，从头到尾都打上了她的烙印，连包裹身躯的裙子都如同是她的双手。
　　一点点地把池月杉拆吃入腹。
　　池月杉还是紧张，她转头问宣平：“我是不是开光脑念比较好啊。”
　　宣平：“都结婚还开光脑不好吧……”
　　她的经验也不多，“悬浮屏播放影像不就好了，为什么要亲自念呢？”
　　池月杉沉默了好半天，宣平眼睁睁地看她脸都红了。
　　宣平心想：都在一起那么久了，孩子也生了，生离死别都经历过，怎么还这么纯情？
　　池月杉深吸一口气：“有些话，很难说，我想写出来……”
　　宣平：“那写信给奚学姐不就好了？”
　　池月杉：“她中间有一段要去换衣服，我想趁那个时候在所有人面前念我写给她的情书。”
　　宣平喔了一声：“月杉你好大胆哦。”
　　池月杉哼哼两声：“当她面我会笑场的。”
　　宣平：“你分明是怕自己掉眼泪吧？”
　　池月杉：“平平！”
　　宣平：“那没什么和我说的吗？”
　　池月杉：“那会不会超时？”
　　宣平：“你的婚礼哪来的超时？”
　　“而且是在你们家里举办的，难道还有人来收场地费？”
　　池月杉噗嗤笑出了声，宣平又问：“那到时候是姜前辈牵着你的手送你过去吗？”
　　池月杉点头。
　　宣平：“我前几天碰见她，她带着昏昏在中心广场喂鸽子。”
　　池月杉：“是吗？这段时间都是她带着昏昏。”
　　宣平不知道怎么形容那天看到的姜知，路过的人无人知晓这个带孩子的alpha是个仿生人，还有omega上千搭讪。
　　但看到姜知手上的戒指又退却了。
　　有故事的人向来自带氛围感，特别是黄昏日落，白鸽成群，教堂的钟声里。
　　姜知坐在台阶上，昏昏坐在婴儿车里。
　　红棕色长发半扎着的alpha笑着谈了一曲曼陀铃。
　　琴声悠扬，结合当时的背景很容易让人忍不住多看林燕。
　　宣平想到同样是仿生人的云天澄，和姜知完全不是一个个性。
　　她醉心研究，和池月杉工会的小辈混得很熟，隔三差五去酒吧玩。
　　完全的年轻，身心都不受被困在虫族身体里二十年的影响，好像逝去的人已经彻底被她遗忘。
　　但爱总是绵长。
　　宣平也见过深夜在街头喝酒的云天澄。
　　仿生人不会喝醉，所以一杯杯下肚的都是数据，只会让数据流意识越发清醒。
　　宣平：“你妈妈弹的曼陀铃很好听。”
　　池月杉：“什么，我都没听过。”
　　宣平笑了笑：“大概是要在婚礼上送给你的吧。”
　　池月杉刚想说什么，结果听到了沈狱的声音。
　　这位前辈拉着姜知进来，非常不高兴地跟池月杉告状——
　　“小月杉，你妈和我打牌出老千，你管管她。”
　　池月杉看了眼自己面无表情的亲妈，又看了眼大声嚷嚷的前任元帅。
　　突然觉得大人也没那么神圣了。
　　下一秒这些人都被蓝岚带走了。
　　蓝岚的轮椅改后还有两个机械臂，一手扯一个人，还跟池月杉道了歉——
　　“不好意思啊，她们都没什么牌品。”
　　“真是的，干嘛打扰小女孩试穿婚纱啊！”
　　沈狱：“不是换好了吗？”
　　姜知非常坦然：“那是我女儿，有什么好打扰不打扰的。”
　　沈狱悲愤地大吼：“你炫耀什么啊？！”
　　作者有话要说：
　　【今日速报】
　　1.奚理第117次相亲失败，理由是对方觉得他的金发很劣质。
　　（奚理：什么叫我没品味，拜托！我们奚家金发才是祖传的好吗？）
　　（奚莼：你好，我们不是正统奚家人欸。）
　　2.云天澄深夜街头买醉未遂，抢劫路过的悬浮摩托被巡逻的席霜关进了拘留所。
　　因为没有家属，加上半夜了，席霜让凌熏过来处理。
　　凌熏思来想去不知道填什么关系。
　　一点没醉的仿生人握着栏杆指点：填祖孙。
　　席霜怒了：你这不是占我们俩便宜吗？
　　3.奚明光参加了同学会，带上褚婧后老同学都问当年的事。
　　奚明光：是她追我的。
　　褚婧一时间无法反驳。
　　——
　　明天见~


第250章 世纪婚礼02
　　池月杉还是精心准备了自己要给奚昼梦念的情书。
　　婚前她俩忙得好像有时差，连坐下一起吃顿饭的时间都没有。
　　外交官这个职位从之前看能算是闲职，但自从奚昼梦上任，好像之前累积的活动都压了下来。
　　搞得奚昼梦不堪其扰，任性地把每周两次的公开访问改成了一次。
　　还三令五申不准问私人问题。
　　大概是自己忙碌的状态和之前预设的大相径庭，还没现在的的远征军来得清闲，奚昼梦到底觉得意难平，还把盛阳葵带去各种外交现场。
　　即便女王是个裱花的工具，奚昼梦也美名其曰培养盛阳葵的社交能力。
　　前几天还闹出了C星系一个王子看上了盛阳葵当场求婚的新闻。
　　席霜这个巡逻大街还能摸鱼的最闲人物公开在群里艾特闻星火，问她是什么感觉。
　　当天奚昼梦还要出席一个会议，在全星系直播的情况下也摸鱼聊天。
　　回了一句——
　　当然是觉得自己好生废物，连婚都没求呢。
　　闻星火当然没空秒回，池月杉可想而知对方看到的时候有多窝火。
　　也就是一天天都这么忙，池月杉还是能背着奚昼梦写完那封断断续续的情书。
　　她和奚昼梦的婚礼策划本来打算从早上开始举行。
　　但因为是周末，没人想早起，直接把入场时间定到了下午。
　　这场婚礼奚昼梦开放了直播权限，来的团队是知名直播软件的核心团队。
　　这一点她没让奚理知情，以至于当天奚理看到APP的老总，一时间变成了哑巴。
　　奚昼梦人不在现场，是奚莼转述的——
　　哇塞你都不知道大哥居然还有闭嘴的时候，一张脸红得跟猴屁股一样。
　　随后奚秧发了照片，是在远处拍的。
　　但也能感觉到穿着西装的奚理站在牵着孩子的omega面前好像回到了少年时期，多少带点罕见的青涩和羞赧。
　　奚昼梦没了解过自家大哥的爱情史，一直以为他是被伤到过，基本不问。
　　反而是之前池月杉神神秘秘地来了解，问了一大堆奚家人各自的爱情史。
　　可惜奚昼梦不感兴趣，反而强行转移了池月杉的话题，把人拖进了欲海沉沦。
　　婚礼的主题叫[新生]，不少来看直播的人都没想到这么简单。
　　【我还以为会是什么很文艺的一句话之类的。】
　　【是啊，听说奚指挥，哦不是，现在她是外交长了，机甲的投影都是十四行诗？】
　　【第一次看到奚家的全貌，不愧是千年底蕴，呜呜呜都是低调的奢华。】
　　【看到里面的镜头了，一点也不低调！！这是炫富！！】
　　入场的都是在观众眼里有头有脸的人物。
　　女王大家都认识，这一次她是和闻星火这个元帅一起来的。
　　全方面打碎之前提到的女王要和外星系王子联姻的消息。
　　【女王真的满有料的……真的……呜呜呜菩萨。】
　　【这个裙子真的好好看啊，她是不是长高了，还是穿高跟鞋了？】
　　【不是吧你们怎么这样！！不看那里挑战……】
　　【主要是闻元帅太高了，但是她俩明显感情很好啊……谁说感情不和的！！】
　　后面陆陆续续来的沈狱和蓝岚，还有当年远征军的几个朋友。
　　沈狱的头发白了也没全部染黑回来，做成了挑染，在接待的奚明光眼里简直梦回当年。
　　大概是她欲言又止的时间太长，沈狱和她握了握手，“恭喜。”
　　蓝岚送上一捧最新培育出来的花，看上去像是云朵被栽种出来一半，她冲褚婧笑了笑：“送给夫人。”
　　【前任元帅怎么看都很有味，所以她真的不行吗？】
　　【那这个坐着朋克风味轮椅的又是谁？长得好漂亮啊，虽然看着病弱但笑起来真的……】
　　【这个花……说出价格让我死心。】
　　【啊啊啊啊褚婧博士！！！呜呜呜我报学院就是为了她！！omega楷模！现在她二婚能那么幸福真的好好！】
　　孤云学院那边也来了几个同学，除去做主持的段代真，剩下的都是共进会的成员。
　　穆莱混在其中，看上去就格格不入。
　　还是席霜看她可怜，跟她走在一起的。
　　凌熏在一边小声地提醒她：“你要小心被宣平暗杀。”
　　席霜给了凌熏一个肘击：“宣平不同意穆莱敢来吗？”
　　穆莱看上去完全洗去了之前的人渣模样，笑得还挺纯良：“我也来送礼金的。”
　　席霜：“你不是跟家里决裂了吗哪来的钱？”
　　穆莱：“奖学金。”
　　席霜倒吸一口气：“我没记错的话你是吊车尾吧，不挂科就不错了还有奖学金？”
　　轮到凌熏把人拖走了：“直播呢。”
　　【呜呜呜她们的服装都好好看啊，是不是定制的！】
　　【席队长身材真的一流的，制服yyds，我每次都希望家里遭贼好让我报警。】
　　【上次在外面逛街碰见巡逻的席队真的很像rua一下……她的电子犬（扭捏）。】
　　【边上那个凌熏秘书长吗？omg这个镜头的她看上去更禁欲系了，之前发布会看她每次代奚昼梦回答我就觉得很……嗯……】
　　【刚才被席队搂着的alpha谁啊？没见过。】
　　宣平没出现，她昨天晚上就是住在奚家的。
　　最想做伴娘的盛阳葵因为身份还是做不了伴娘，至少裙子是奚昼梦亲自设计的，让她凸出了自己梦寐以求的曼妙身材，此肉眼可见的美滋滋。
　　池月杉戴上耳环，问宣平：“平平你不用休息吗？”
　　宣平摇头：“我精神好着呢。”
　　池月杉看了眼光脑的消息：“也不知道我妈妈回来了没有，她早上说琴弦坏了，急匆匆走了。”
　　宣平：“你结婚她肯定会赶到的。”
　　池月杉刚要说话，听到那边休息室一阵骚动，她刚要站起来，就看到披着西装外套的奚昼梦走过来。
　　后面跟着一个絮絮叨叨的奚秧：“不是你自己设计的吗，怎么，现在又反悔不穿西装了？而且你自己结婚三套还不够啊！！月杉都只有两套。”
　　奚昼梦：“上班就要穿裤子，现在结婚还要穿裤子，我还是穿裙子吧。”
　　宣平看了眼池月杉。
　　她记得池月杉就是打算奚昼梦在第二个环节换裙子的时候单独朗读的。
　　没想到奚学姐这个对裤子深恶痛绝的人会在现在发作。
　　奚秧：“前几天试穿你不是还揽镜自照说自己穿什么都美若天仙吗？”
　　奚昼梦理所当然地点头：“问题是我结婚欸，我和池月杉都是女的，都穿裙子怎么了。”
　　奚秧：“没人觉得怎么了，又不是我给你挑的，这套衣服是你自己点头说好的。”
　　池月杉：“那先裙子也没关系。”
　　奚秧：“造型都做的是裤子的造型啊！”
　　池月杉看着奚昼梦，发现对方明显是紧张。
　　她心想：昨天吃饭还笑我紧张，不知道谁紧张。
　　但是结婚的感觉真的好奇妙啊，明明都生活一起好久了，但好像一个仪式就是彻底崭新开始一样。
　　充满……
　　充满无限的期待，现在已经让我有想要流泪的感觉了。
　　池月杉：“奚昼梦。”
　　奚昼梦还在和奚秧理论，例如重新做让来的人等等又怎么了。
　　一如既往的理直气壮，理直气壮得让池月杉笑出了声。
　　奚昼梦：“怎么？”
　　她的金发头一次做这样的造型，刘海都被发胶固定住，露出一张宛如神明描摹的脸。
　　的确和之前的感觉完全不一样，锐利得有些过分。
　　池月杉拉住她的手：“这样很……”
　　奚昼梦：“我知道我很美。”
　　池月杉摇头：“很帅。”
　　宣平小声地跟奚秧说：“之前试穿是不是没做发型，现在看好那个……”
　　奚秧：“人渣是吧？”
　　宣平：……
　　是亲姐姐没错了。
　　的确很像那种金发碧池。
　　奚昼梦：“我要帅干什么？”
　　她当着化妆间那么多人的面挑起池月杉的脸，端详了几十秒，最后满意地点点头。
　　“完美。”
　　池月杉：“所以别换了。”
　　奚昼梦：“为什么？让别人等等也没什么吧？”
　　池月杉拉起奚昼梦的手，吻落在对方的手背，她笑着说：“很心动。”
　　宣平更小声地说：“还是月杉厉害。”
　　奚秧：“那必须的，不然怎么拿得下这个麻烦精。”
　　奚昼梦最后还是没换，她这一身打扮也没别人见过。出场的时候不仅在场的人都惊了，连看独家直播的实时评论区都出现了短暂的空屏，随后爆发出密密麻麻的讨论——
　　【靠！完全没见过的造型！】
　　【好配……彻头彻尾的渣苏感，怎么有人结婚选这样的造型啊！顿时感觉这对一点都不纯爱了，像是先走肾再走心的……】
　　【池首席！！我的老婆！！好美丽！好可爱！！婚纱好亮闪闪——】
　　【奚指挥真的好……好A……真是奇怪，以前看她学院时期的照片完全没感觉A啊……】
　　【好羡慕奚昼梦有这么一个老婆，天知道现在机甲展览我看到复原的吞月和战神有多想哭……手技那么好的老婆呜呜呜。】
　　【好配……云随份子钱好了，孤云学院当年的那批学生是怎么做到这么早开始嗑的？】
　　【听说池首席是孤儿，那这次谁带她走到奚昼梦身边啊，这俩人一个人在拱桥这边，一个人在拱桥那边，就已经够让人看不过来了。】
　　【？之前不是有张照片曝出来是吃首席的alpha母亲吗？好像是M星系的公爵？】
　　段代真已经从孤云学院毕业，她在学院期间就经验丰富，但没想到人生中第一次主持的婚礼是奚昼梦的。
　　这几天根本是靠咖啡续命，此刻保持良好的仪态端庄地主持。
　　坐在台下的沈狱：“真好啊，羡慕啊。”
　　蓝岚：“那你办个退休仪式呗。”
　　奚明光：“你俩可以办个婚礼的。”
　　褚婧：“是啊。”
　　闻星火：“什么？前辈要结婚了吗？”
　　盛阳葵：“那我可以做伴娘吗？如果是三年后的话……”
　　沈狱：……
　　她咳了一声：“专心点，别关注我！”
　　现在是池月杉的家人牵池月杉走向奚昼梦的时候。
　　席霜哇了一声：“我还以为是月杉妈妈呢，原来是她师母。”
　　云天澄个子跟池月杉差不多高，仿生人的外貌有一股混血感，乍看的年龄又像是池月杉的姐姐。
　　她牵着池月杉的手说：“你妈说快到了，我先顶一会。”
　　池月杉点头。
　　这拱桥是云天澄亲自做的装置，乍看不长，其实要绕好几圈，足够段代真准备好几页的稿子。
　　足够演奏团做好两首曲子的准备。
　　但池月杉还没走到一半，花圃的门被推开，走进来一个背着琴的alpha。
　　【？这是什么人？！！！】
　　【嘉宾入场不是结束了吗？】
　　【不是我期待的抢婚情节之类的吧？】
　　奚昼梦站在指定的地方等着池月杉过来，这样的场合她站得也有点漫不经心的感觉。
　　好像这不过是她和池月杉人生微不足道的一天。无论是不是仪式，她都会按照自己的态度对待对方。
　　但姜知没走到桥上，她遥遥地站在远方，弹起了刚修好的曼陀铃。
　　琴声不是那天宣平听到的哀愁，仿佛裹挟着无限希冀和祝福，很容易让人露出笑容。
　　闻星火愣了一会，她当然听得出这是哪里的曲子。
　　以前在下世界街头都能听到的歌谣。
　　席霜看着姜知，看着腰细腿长的alpha一步一步走向池月杉，仿佛踩在云上，装置把她送到了池月杉身边。
　　“高科技婚礼，牛啊。”
　　池月杉的手被云天澄放到姜知手上。
　　但奚昼梦却没再等，她大步地走过来，不按流程地看向姜知——
　　“前辈，你可以把你女儿彻底地交给我吗？”
　　奚明光捂住了脸。
　　沈狱感叹了一句：“真的很像抢婚啊。”
　　她们还是知情人，这边也有不知情的，得知姜知是池月杉的母亲都露出惊讶的表情。
　　宣平无语地给穆莱递了一张纸巾，不懂为什么这个人哭起来那么像傻子。
　　褚婧笑眯眯地说：“谁让姜知长得那么嫩呢？”
　　“唉，明光还是上学的时候最让我心动了。”
　　奚明光一言未发，心想那时候你心动的对象分明不是我。
　　作者有话要说：
　　宣平：到底谁提的金发碧池，害我现在看到奚学姐就想到这四个字。
　　闻星火：不是我。
　　席霜：四个字能骂她们一家子人了。
　　凌熏：奚明光前辈还好吧，她没那种人渣的感觉。
　　————
　　明天见~


第251章 世纪婚礼03
　　“啊……昼梦今天这个打扮……总感觉很……”
　　席霜坐在下面抬头看一边组织语言，闻星火总觉得席霜再不说，耳朵竖得老高的盛阳葵都快急死了。
　　奚昼梦这种人本来就不喜欢既定的流程。
　　在孤云学院的时候不少人就明显感觉到对大型活动的不耐烦，特别是要走流程的。
　　但没想到她结婚也一样。
　　本来以为奚昼梦会穿裙装的人看到她的造型都有些愣神。
　　即便这个人之前做远征军总指挥的时候也是穿制服的，哪怕没个正形，还自己修改了袖口和裤脚。
　　都远不如今天这一套来得颠覆。
　　席霜：“……很像电影里骗感情的渣女。”
　　她深吸一口气，转头看向凌熏。
　　作为奚昼梦的秘书长，上司换了职位她也不得不跟着换地方，这个时候深吸一口气，认真地转头对表姐说：“这种时候能少说两句吗？”
　　“氛围感都没了。”
　　席霜倒是不以为意，因为下面小声说话的也不少。
　　奚昼梦发的请柬上也写了不用拘束。
　　她冲凌熏眨了眨眼：“你不觉得吗？”
　　凌熏还没回答，反倒是盛阳葵转头嗯了一声。
　　她现在看上去一扫从前的病气，白白净净的甚至还带着点天然的粉，搞得席霜偶尔都羡慕这么自然的脸色。
　　席霜：“我就说吧，这套实在有点东西，完美把奚昼梦这家伙骨子里的那点坏带出来了。”
　　盛阳葵：“我没想到奚学姐能这么帅……好心动哦。”
　　女王在这样的场合也不会太瞩目，因为所有人的目光都放在了上面和池月杉对视的人。
　　凌熏看了眼闻星火，骤然生出了一种风水轮流转的感觉。
　　女王这么崇拜奚学姐，闻学姐应该很无奈吧。
　　能体会到当年奚学姐看月杉为你发疯的感觉了吗？
　　凌熏想了一阵突然觉得自己好像变成了奚昼梦这边的人，陡然回身，又把企图去别的地方唠嗑的席霜给拉了回来。
　　池月杉也没想到奚昼梦居然完全放弃了流程。
　　此刻管弦乐声响起，她看了眼奚昼梦，又看了看自己的母亲。
　　姜知来得有些匆忙，倒是也换上了之前准备好的礼服，不过比起奚昼梦这种浮夸的耀眼，她看上去完全摒弃了年轻的时候对浪漫的追求。
　　风吹起她的头发，池月杉伸手把它别到耳后。
　　姜知笑着看着池月杉，又看了眼奚昼梦。
　　“就最后一程也不让我走完？”
　　奚昼梦：“什么最后一程，以后路还长着呢。”
　　她毫不客气地拉起池月杉往前走，然后对姜知说：“您就目送我们就好了。”
　　姜知也没勉强，她伸出手拥抱了池月杉。
　　池月杉注意到她换了新戒指，好像是釉白色的，上面镶嵌了一颗绿宝石。
　　仿生人的肤色不算雪白，但也是白皙的，这枚戒指戴在无名指上，越发衬得姜知手指修长，拥抱池月杉的力度越大。
　　像是要用两个人的力气抱住池月杉。
　　姜知：“我不说托付。”
　　奚昼梦点头，银色的耳坠像是叶片，垂落在肩上。金边不会让耳坠变得廉价，仿佛所有的昂贵都是这个人灵魂的底色。
　　彰显了她一直是池月杉心中的无价之宝。
　　姜知：“你要是对她不好，我会月杉接回来的。”
　　她说这话的时候带着笑，眉眼是意识岁月漂流二十年的孤寂，不是数月的红尘能彻底化开的。
　　可能她也不想化开了。
　　奚昼梦：“没这个机会。”
　　她的口气听起来不太客气，但仍然对姜知鞠了一个躬，随即牵起池月杉的手，在对方的手背落下一个吻。
　　盛阳葵呜了一声，深吸一口气。
　　宣平从后面递给她一块手帕。
　　闻星火：……
　　席霜：“你是猪吗，手帕呢？”
　　盛阳葵抽抽噎噎地说，“被我弄湿了。”
　　凌熏深吸了一口气，觉得台上的长辈寄语一股火药味，台下的人活像在看八点档。
　　奚昼梦转身牵着池月杉往前走。
　　云天澄亲自监制的装置在别人眼里简直宛如神迹，也是她这个从来没有办过婚礼的人对晚辈的期待。
　　她站在花篮一边，看着那对相携的璧人，想到当年捡到秦枫舟那天，也是这样的天气。
　　春光正好，草长莺飞。
　　虫潮还没席卷，她去郊外的矿区找需要的材料，在路上看到了草丛露出来的一只手。
　　还好是大白天，如果是夜里，她只会开着机械车逃跑。
　　草丛拨开，不是什么肢解的尸体，而是一个身受重伤的beta。
　　她看上去奄奄一息，被喂水的时候才勉强睁开眼。
　　秦枫舟其实长得很普通，但她的眼神自带一种沉静。
　　像是毫不起眼的石头被点了灵机，哪怕那时候眼神涣散，仍然让云天澄情生意动。
　　秦枫舟问：“你……你是谁？我……我在哪里？”
　　但云天澄误以为她失忆了，乐颠颠地扯谎：“我是你的老婆，你和我吵架跳车摔下来了。”
　　她还煞有其事地指了指自己的车，一辆机械三轮车，看上去破破烂烂，明显看得出家境一般。
　　其实是大小姐和家里人吵架一气之下路边买的。
　　她想要找到陨石，做一个全新机动的机甲。
　　但是她没有资格，因为她是omega。
　　秦枫舟噢了一声，她一直盯着云天澄看，也分不出是真的失忆还是短暂的迷糊。
　　这张姿色平平的脸笑起来竟然别有韵味。
　　“原来我有一个这么漂亮的老婆啊……”
　　“真好。”
　　云天澄总觉得自己被一个脑子坏掉的人调戏了。
　　偏偏起头的还是她自己。
　　光阴流转，爱人成了一座孤坟，不止姜知去过下世界，云天澄也去过。
　　但她没姜知那么着急。
　　因为先死去的是云天澄自己。
　　秦枫舟死的那年也没留下多少东西，但池月杉还是骂骂咧咧得把这个老家伙给火化了。
　　她还在秦枫舟的坟前插了一支桐树，开满了机械铜花。这东西无风自动，一如秦枫舟给小时候的池月杉描绘春天。
　　草长莺飞，花也会无风自动。
　　池月杉觉得她笑得有点恶心，狐疑地说你不是在想什么人。
　　说什么花，分明是说自己心动吧？
　　秦枫舟摇头，说我只是看到了一朵很漂亮的花。
　　只不过花开花谢，我留不住。
　　池月杉提到这个的时候笑了笑，故作轻松地对云天澄说：“所以我就做了机械铜花，留得住，师父应该会喜欢的吧。”
　　云天澄当真看到了无风自动的铜花，制作精巧，宛如秦枫舟的手艺。
　　在下世界也没人敢动，因为铜花生刺，而且材料太便宜卖不出好价钱。
　　现在秦枫舟养大的小孩也结婚了。
　　云天澄送池月杉走了一段路，代表秦枫舟的那段岁月。
　　像是她们也有了一个小孩，走上了她们举案齐眉岁月里构想的未来。
　　奚昼梦牵着池月杉往前走，装置的云朵像是真的一样，一朵一朵地给她们铺开前路。
　　姜知干脆坐在云朵上继续弹曼陀罗。
　　下世界的知名小调没有名字，但对姜知来说是故乡。
　　比M星系更重大的故乡。
　　她含着笑看着奚昼梦和池月杉并肩的背影，拨片都是打磨的骨片。
　　是池小琏的骨，戒指也是池小琏的骨，当年短暂拥抱的爱人仍然可以和她共存。
　　在此刻，一起祝福他们的女儿走向池月杉自己选择的未来。
　　池月杉还是没忍住想哭的欲望，到交换戒指的时候抽抽噎噎，还打起了嗝。
　　奚昼梦想笑，但池月杉还要瞪她，她只能憋着。
　　但池月杉浑身都在发抖，给奚昼梦戴戒指半天没戴上去，奚昼梦憋着笑，但下面围观的亲朋好友实在憋不出。
　　笑得最大声的就是沈狱。
　　其次是席霜。
　　池月杉愤愤地转头看过去，沈狱还鼓起掌，颇有些起哄的意思。
　　“让奚昼梦自己戴！”
　　她现在的样子完全没有之前稳重大人的样子，甚至一边的闻星火看着都比她靠谱。
　　奚昼梦小声问：“那我自己戴？”
　　池月杉直接抓起她的手：“不要。”
　　但她看上去实在抖得有些夸张，搞得主持的段代真都念不去如此深情的背景词。
　　池月杉：“有什么好笑的，第一次结婚都这样。”
　　奚昼梦嗯了一声：“谁说的，我们每周年都可以办一次。”
　　池月杉：“那也太累了。”
　　奚昼梦的手被池月杉抓着，她都感觉到池月杉出的手汗，人在光彩脸上的亮片都有些晃眼。
　　也不知道过了多久，至少段代真念诗都念累了。
　　池月杉才把那枚戒指戴进奚昼梦的无名指上。
　　奚昼梦给池月杉戴就迅速多了，还抢了段代真的词。
　　“请问池月杉小姐是不是无论富贵或者富贵，健康和健康，机甲和机械，工作和生活，都愿意和我在一起呢？”
　　席霜在下面大喊：“这不是交换戒指之前应该说的吗？”
　　沈狱：“而且你改的什么词啊？”
　　奚昼梦揽着池月杉：“我的婚礼我爱怎么样怎么样。”
　　她甚至反问席霜：“我会贫穷吗？”
　　“我会得不治之症吗？”
　　“我会没有工作吗？”
　　这三连问过于灵魂，在场的人都齐齐摇头。
　　池月杉：“你的意思是会一直好好工作吗？”
　　奚昼梦：“……”
　　凌熏笑出了声。
　　这样众目睽睽之下的问题实在难以浑水摸鱼。
　　奚昼梦看着池月杉，最后直接捧起对方的脸，吻了下去。
　　席霜：“真卑鄙啊。”
　　凌熏：“唉周一的采访不会一堆问婚礼的吧？”
　　盛阳葵：“好浪漫哦。”
　　褚靖：“年轻真好。”
　　奚明光：“我们可以补办一个婚礼。”
　　蓝岚：“年轻就是可以为所欲为。”
　　沈狱：“你当年在学院也是这么亲我的。”
　　蓝岚：“那是意外！！”
　　闻星火认真地在光脑记下笔记——
　　不想回答问题的时候可以直接亲吻。
　　池月杉到底没追问，她一肚子的腹稿才是她紧张的根源。
　　她又没忍住哭了。
　　奚昼梦唉了一声：“你的眼泪这么不是甜的呢？”


第252章 世纪婚礼04
　　池月杉最早对婚礼的印象是通过秦枫舟在下世界修好的破烂电视。
　　上面的新娘穿着婚纱在阳光下被家人牵着走上红毯，花瓣从天而降，教堂看上去恢弘无比，无论从哪个方面都符合小孩心里的印象婚礼。
　　新娘的仪态完美无缺，笑容都端庄典雅。
　　为什么到我就这样啊！
　　好不容易等到奚昼梦去换衣服，中场休息的时候池月杉狠狠地擦了擦鼻涕。
　　奚秧在一边催促化妆师给池月杉补妆，池月杉：“直播不是停了吗，为什么还要跟拍啊，我现在好丑的。”
　　她哭起来的样子实在惹人怜爱，跟丑压根沾不上边，还是不分性别的攻击，很容易蛊得让人把什么都拿来哄她。
　　奚秧：“什么丑啊，新娘都是最漂亮的。”
　　她完全就是一个暴躁老姐的样子，一边温声细语地安慰池月杉一边催促自己那压根没露几次面的alpha老公过来打下手。
　　完全没意识到自己在奚理眼里就是个狂人omega。
　　奚理叹了口气，抱着自己怀里的小孩，有点无奈。
　　“怎么有小孩连自己妈的婚礼都能睡成这样的啊？”
　　“她是在月杉的肚子里都是清醒的吗所以生出来所以要把之前的都补回来？”
　　“可是她不是一个月就出生的天才宝宝吗？”
　　奚理的问题也是奚莼的问题，不过参加婚礼也趁机打新游戏卡带的二哥倒是不会细想。
　　“只要昏昏自己的婚礼不会睡过头就好了。”
　　奚理：“完蛋，我竟然觉得很有可能。”
　　他说完忍不住和又开始骂自己alpha的奚秧说：“你就不能对老公好点吗，大喜之日还这样。”
　　没想到alpha妹夫是个m，还乐颠颠地对奚理说：“大哥！没关系的，我喜欢被秧秧骂。”
　　奚理：……
　　他深吸一口气看向奚莼，男beta头也没抬：“看我干嘛，你还没结婚就这样了。”
　　奚理：“我哪有啊！”
　　奚莼：“那你干嘛老盯着那个omega姐姐看？离婚的omega怎么了？离婚了就掉价了？我们妈妈不也是离婚的，我劝你早点表白，别到时候在家里买醉又跟昼梦买的鹅打架被打成重伤去医院。”
　　奚理：……
　　你别说了，好丢人啊。
　　池月杉那点眼泪顿时被这几个人的话给憋回去了。
　　她补了补妆，跟到场的客人聊了几句。
　　席霜：“新娘好漂亮啊！”
　　她的口气实在太欠了，池月杉半天不知道怎么回，凌熏叹了口气，把席霜拉到身后。
　　“我姐自从痊愈就脑子不太好。”
　　席霜喂了一声，凌熏没搭理她，认真地跟池月杉碰了一杯：“祝你幸福。”
　　一边的盛阳葵挤过来，她带着面纱，神不知鬼不觉地换了一套衣服，不少人都以为女王离场了。
　　她口吻轻快地说：“月杉！你今天真漂亮！姜前辈弹琴好好听啊，可不可以让她有空教教我？”
　　席霜：“葵啊，你现在重新在考学吗，再学音乐音乐来得及吗？”
　　闻星火：“她想学什么学什么。”
　　席霜：“有对象了不起。”
　　凌熏见缝插针：“你还有我。”
　　席霜只能把穆莱拉过来：“穆学姐和我真是同病相怜，孤家寡人得可怜。”
　　穆莱礼貌地把席霜的手拿下来：“我和你不一样，我马上就有孩子了。”
　　席霜嘴角抽搐地问：“宣平不是说孩子不跟你吗？”
　　穆莱完全不受打击，她脸上的疤乍看着实吓人，但她好像也懒得拿粉底遮住。
　　到底还是为了参加婚礼稍微做了修复，在狰狞的刀痕上刺了荆棘，好像是草木开在脸颊，盘踞着她对宣平的保证。
　　穆莱：“不跟我怎么了，我可以一辈子做宣小姐的仆人。”
　　她说得坦荡，席霜深吸一口气，捂住脸，“我真是不懂爱情。”
　　池月杉没多聊几句，她已经到一边准备念情书了。
　　姜知和沈狱坐一起，话筒突然响起池月杉的声音。
　　“大家好，趁奚昼梦那个家伙不在，我有几句话想说。”
　　台上的omega看上去也不大，婚纱包裹着她已然成年的身躯，完美地呈现了时间的流逝。
　　沈狱感叹一句：“时间过得真快啊。”
　　姜知怀里抱着奚理刚才送过来的昏昏，小家伙穿着漂亮的裙子，遮阳帽都是伸缩的。
　　一双眼都不肯睁开。
　　姜知：“你抱一下孩子。”
　　沈狱还没来得及啊，软弱无骨的人类幼崽就塞到了她的怀里。
　　沈狱从小野到大，完全没什么抱孩子的经验。
　　这会面露惊恐，让蓝岚趁机拍了好几张丑照。
　　沈狱：“为什么啊！你不是坐着吗，不能……”
　　姜知又拿出了那把曼陀铃，温柔地抚摸着琴身。
　　不同于木头制品，这是一把骨琴，木头只有最顶端的一截。
　　姜知垂着眼，似乎不知道自己此刻的神情带着多少眷恋。
　　她说：“月杉要表白那个alpha，我当然要给她伴奏了。”
　　沈狱：“你不是很满意昼梦吗，现在说什么「那个alpha」啊。”
　　姜知叹了口气：“你这种没孩子的不懂。”
　　“我现在的心情很复杂。”
　　“如果可以真希望回到过去，亲眼看着月杉长大，亲眼看着她经历青春期，会和我说喜欢的人和讨厌的人，我也可以送她去学校。”
　　她顿了顿，正好不知道哪个小鬼开了句玩笑，池月杉的声音带着点颤抖和羞愤。
　　姜知笑了笑：“明知道回不去，做梦又会想到。”
　　她的意识被困在虫族身体就会流泪，人类的感情要放大多少倍才能外化陌生的躯体？
　　仿生人是有眼泪的，但姜知此刻却哭不出来。
　　她修长的手指一寸寸抚摸着琴，拨片和琴弦缠绵，跳出一个清越的音节。
　　一边的AI送来了扩音装置。
　　沈狱看着姜知的神情，几乎觉得眼前这个人已经面目全非。
　　当年我是不是不应该带姜知去下世界那个名为「没有明天」的酒馆？
　　几乎是一个悲哀的谶言，能让人真的失去未来。
　　池月杉看了一眼这边，姜知冲她笑了笑。
　　她涨红了脸，一字一句地念——
　　“奚昼梦，你好，这是我认识你的第……”
　　沈狱：“当年是我带你去的。”
　　她有些懊恼，“你……”
　　姜知却知道了她要说什么，摇了摇头：“我从不后悔。”
　　池月杉像个在天台告白的中学生，只不过她穿着造价昂贵的婚纱，下面是学生时代的朋友们和她人生重要的长辈。
　　被池月杉告白的花枝招展对象刚走到化妆间换下衣服，就听到了ai机器人同步画面的声音。
　　奚昼梦震惊地转头，又问了一边奚秧的造型师：“这一环节是什么？”
　　对方摇头：“我不知道。”
　　光听声音奚昼就能感觉到池月杉的紧张。
　　这个家伙第一次见面的时候登台不紧张，和自己对峙的时候也不会紧张，
　　现在磕磕绊绊地诉说着对奚昼梦的衷肠，带着两个人在一起时完全不会彻底展露的羞涩。
　　像是少女池月杉仍然藏在她的灵魂，裹挟着重启之前另一种相遇的方式，一字一句地宣告她对奚昼梦的着迷。
　　“虽然总是说你很讨厌，但很多时候你的讨厌是我不太想承认的那种……喜欢。”
　　“我讨厌同龄人聚在一起的场合，因为我永远是那个灰蒙蒙的存在，没有人喜欢下世界来的穷学生……”
　　“平平和我一开始过得都不好。”
　　“我遇见你就像尘埃撞在了华丽的浮雕灯上，尘埃其实不会痛，但是灯太亮了，很容易让尘埃被人忽视……”
　　“你没忽视我，在每一次我难过的时候都在身边……”
　　……
　　姜知换了一个曲子，是她学生时代大家求爱会弹奏的曲子。
　　带着点青春期的悸动，跳跃的节拍好像都是心跳的节奏。
　　奚昼梦没想到自己能听到池月杉这么正经的念白。
　　她一句话没说，也明白了为什么池月杉刚才交换戒指的时候异常的紧张。
　　原来是因为这个。
　　爱大部分是含蓄的，哪怕这个星系表达爱已经比千年前热烈很多。
　　可这也跟性格、环境挂钩。
　　下世界的爱情是苟且偷生，说朝生暮死的蜉蝣之爱。
　　因为比爱更重要的是温饱，是活着。
　　浪漫反而是最奢侈的存在，那是解决温饱的人都不一定会去寻找的东西。
　　可偏偏不是什么都有固定的规则，吃不饱的人想要爱。
　　没用工作的人想要爱。
　　其实谁都想要被爱。
　　秦枫舟不爱说从前，只让池月杉朦胧地感觉到她爱过，但不可说。
　　她的师父像是一块零件曾经被人抛光，可是离别比相聚容易太多。零件也会生锈，所以秦枫舟又变成了和云天澄相遇之前的不可用废件。
　　池小琏死得太早，却在池月杉的心里播了一颗种子。
　　如果没遇到对的人，池月杉对爱的渴望只会一再压抑。
　　因为爱的沉默成本太大，远不如投资别的来的硕果累累。
　　但她偏偏遇到了奚昼梦。
　　“虽然你这个人好吃懒做不爱工作，但我承认你教会了我很多。”
　　“我也可以尝试没尝试的东西，可以站上舞台做那个发光的人，也可以插出一盆好看的花。”
　　池月杉说着说着又哭了，话筒还爆音，让她哭完又觉得好笑。
　　简直是一把鼻涕一把泪。
　　“我们能有这个未来太不容易了。”
　　她呜呜出声，这种情真意切太具感染力，特别是下面好几个知道前因后果的。
　　宣平深吸一口气，努力让自己不去回顾上辈子，或者是那个时空的自己。
　　穆莱递上手帕，对宣平露出一个讨好的笑。
　　席霜也在吸鼻子，凌熏倒是难得靠在了她的肩上。
　　大庭广众闻星火不会去抱盛阳葵，但是她的手被人牵起，十指相扣，全是庆幸。
　　这封信池月杉写了好久，其实可以追溯到当年戏剧课的日记。
　　她对奚昼梦深恶痛绝的厌恶和无可抑制的好感。
　　到现在看全是命中注定，仿佛是永生永世要纠缠的至死不休。
　　删删改改之后，这封信还是老长。
　　脱稿失败的池月杉在别人眼里是个激动的新娘，但是没人不会为这样的拳拳心语动容。
　　毕竟爱情在匹配率的盛行之下其实也没那么难得。
　　大部分是结婚凑合，囫囵一生为了繁衍。
　　却没思考为什么要繁衍。
　　我们可是人类啊。
　　奚昼梦换上了婚纱，她的鞋仿佛是水晶做的，越发衬得她冰肌玉骨。
　　她是小跑着走的，造型师追着喊：“大小姐，头纱的发卡啊。”
　　奚昼梦抱着池月杉的机械捧花，从休息室跑过来。
　　春光融融，湖面的天鹅和鸳鸯相处融洽，把奚理打伤的野生大鹅被送到了沈狱府上打算培养成明星斗鹅。
　　奚昼梦没打算回头。
　　她一向是选择了不会回头的人。
　　裙摆被风吹起，上面刺绣的花朵宛如被风绽开。
　　池月杉郑重地念起总结陈词：“我躲着奚昼就是因为这个家伙实在太容易得意了。”
　　“让她看回放就可以了。”
　　她还唉了一声：“可是我现在哭得太难看了，搞不好她又要笑我。”
　　“总之就是……”
　　“感谢相遇，能遇到真喜欢的人并且能在大家的祝福下结婚，我真的很……”
　　幸福两个字还没说完，池月杉惊讶地看着穿着婚纱跑过来的奚昼梦。
　　这个人干什么都奢靡无度，池月杉的婚纱就已经够夸张了，上面全是真钻，线在光下都是闪闪发光的。
　　现在奚昼梦的跑来头纱被风吹起，那张脸哪怕看过无数次，仍然拥有让人心动的资本。
　　头纱被风吹走，奚昼梦一边跑一边往上扔了机械捧花。
　　人们都凑过来企图讨个好彩头，没想到捧花在天空散开，变成更小型的捧花，如同白日炸开的焰火。
　　宣平站在远处无动于衷，她只是流着泪鼓掌，感叹这来之不易的幸福。
　　穆莱默默站在一边，仿佛是一尊沉默的雕像。
　　席霜是最积极的，结果和凌熏抢到了同一束。
　　闻星火本来就先天有优势，抢到后走到一边送给盛阳葵。
　　褚靖靠在奚明光肩上：“真好啊。”
　　奚明光：“我都没看你穿过婚纱。”
　　褚靖还没回答，奚明光又说：“你只为那个混蛋穿过婚纱。”
　　褚靖只能亲了她一口，小声说：“我可以穿给你看的。”
　　奚明光摇头：“我也想结婚，和你堂堂正正结一次。”
　　奚昼梦的头纱在风中飞扬，正好落在了把幸福两个字咽了回去的池月杉头上。
　　下一秒她被人搂住腰，奚昼梦隔着头纱吻她。
　　吻在额头，珍重无比。
　　“不笑你。”
　　“能遇到真好。”


第253章 我家小孩01
　　比起同龄小孩在娘胎里就卷生卷死的早教，池月杉觉得自己小孩好像是放养的。
　　因为昏昏到了该去幼儿班的年纪都没去上学。
　　其他小孩都能吧嗒吧嗒走路，再不济也会追着狗了，自家女儿还是跟个懒鬼附身一样，如果不叫她，可能一天到晚都不会挪窝。
　　那倒在躺椅上不肯挪窝的死样子看得池月杉尤为窝火，偏偏每次要张嘴开骂的时候这死小孩预判了池月杉的行动，睁开眼就开始喊妈妈。
　　虽然奚昼梦成天说昏昏是天才宝宝不用担心，但池月杉还是觉得有点夸张了。
　　这小孩小时候在姜知怀里张嘴喊过一声后好久没吭声。
　　如果不是池月杉半夜听到昏昏和奚昼梦的说话声，觉得可能要被瞒一辈子。
　　池月杉：“你该去上学了，我们说好的。”
　　小女孩点头，她连站起来的动作都慢吞吞的，不知道的还以为她久病缠身，看着那么虚弱。
　　池月杉越看越觉得这个德性眼熟。
　　奚昼梦以前也是这样的。
　　而且据闻星火说奚昼梦那家伙第一天去孤云学院报道还是让人抬轿送进去的类型，咳嗽还要用刺绣手帕擦脸，活像咳出的都是血，活脱脱一个病弱oemga。
　　完蛋了，已经开始担心这小孩分化后多离谱了。
　　这个问题池月杉不是没和奚昼梦谈过。
　　比起池月杉希望昏昏分化成alpha奚昼梦还是觉得omega更好。
　　她还列举了做omega的好处。
　　“不用负责啊。”
　　池月杉：“现在法条都更新了，什么不用负责啊。”
　　奚昼梦：“做o又不用上那么多必修课，挺好的，没事可以到处玩。”
　　池月杉：“你不要把你那一套……”
　　奚昼梦直接靠到了池月杉肩上，每周上班都感觉自己累死了的外交官小姐又开始攻陷。
　　“我那一套什么？”
　　她的脸颊蹭了蹭池月杉的脖颈，还带着秋风寒意的耳坠让池月杉下意识地颤了颤。
　　池月杉：“少来，你现在就是那一套。”
　　奚昼梦轻笑了一声：“我跟别人又不这样。”
　　她退了回去，整个人倒在沙发上的时候外套也掉在地上。开会结束还没来得及解开的衬衫扣到了最顶端，偏偏因为她慵懒的坐姿，使得那种本该禁欲的风味被渲染成了引诱。
　　奚昼梦这么侧着脸看着一边的池月杉。
　　池月杉以为自己这么多年足以对奚昼梦的美貌免疫，但发现这实在太难了。
　　有些人的美色只会随着年龄增长越发具有迷惑性。
　　池月杉唉了一声，靠了过去，被奚昼梦拉着两个人一起倒在沙发上。
　　奚昼梦：“我们昏昏还是不肯去上学？”
　　池月杉点头：“她都这么大了怎么能一直呆在家里呢？”
　　她愁得要命，上班的时候发愁，团建的时候发愁，又生怕自己变成同事最讨厌的那种聚会聊小孩的类型，一路憋到了家里。
　　奚昼梦笑了一声：“她不上学也会的很多。”
　　池月杉当然知道，神裁者的血脉虽然不是代代相传的，奚昼梦也没明确说过昏昏就是下一任。
　　但昏昏还是有不一样的地方。
　　她睡觉的时候意识能去不同的空间。
　　不论时间的那种穿梭。
　　明明她还很小，却已经在梦境里见识过天地之大，亘古洪荒的可怕之处了。
　　池月杉嘀咕了一句：“我怕她孤僻。”
　　毕竟昏昏也不爱说话。
　　我和奚昼梦都不是话少的人啊。
　　奚昼梦读书的时候也就是在别人面前装吧，成天叭叭的，谁说得过她。
　　奚昼梦：“那倒是不会，每个人有自己的交流方式。”
　　池月杉：“可是……”
　　她用光脑调出天鹅湖那边的监控，让奚昼梦看看。
　　就是昏昏蹲在黑天鹅边上，发呆的样子。
　　这小孩好像很喜欢小动物。奚家的小马是她接生的，小羊是她养大的，天鹅掉下来的毛都被她捡起来，说要自己做被子。
　　动物听不懂人话，她就不用说话。
　　但和家人一起，除非必要，她也不说话。
　　奚理结婚后搬出了奚家，但每周都会回来一次，每次回来必然大喊昏昏的名字。
　　小姑娘会探出头回应奚理，但连大伯都不喊一声。
　　奚明光经常跟昏昏一起踩缝纫机，毕竟小孩子要做被子，奚明光觉得自己能胜任。
　　最后还是昏昏照顾她的心情，难得憋出了一句——
　　我天生就会。
　　又是可恶的天才。
　　这句话是席霜和昏昏下西洋棋惨败后得出的结论。
　　凌熏在一边识趣地不说话，但池月杉能想象得出来她也在心里吐槽。
　　宣平偶尔会带着孩子来找昏昏玩。
　　不过她的小孩也不爱说话，两个小孩一起，就是齐齐坐在湖边看天鹅和鸳鸯打架，坐还隔得老远，活像根本不熟。
　　搞得坐在阳台上的宣平和池月杉相顾无言。
　　宣平：“我们俩是这个性格吗？”
　　池月杉：“你可能是，但我绝对不是。”
　　宣平摇头，“是你家昏昏自带那种沉默气场，我家那个是怕她。”
　　这还真的是，至少每次宣平家小孩来的时候都一脸痛苦，活像是来上班的。
　　要是被奚昼梦撞见绝对会笑出声。
　　说宣平的孩子年纪轻轻就已经生了一张实至名归的社畜脸了。
　　但奚昼梦可能不知道，她的小孩在这帮朋友里是出了名的——厌世脸。
　　现在奚昼梦靠在沙发上，盯着黄昏时刻独自看天鹅理毛的小朋友笑了笑。
　　“她有自己的世界，你不用担心。”
　　第一次做父母本来就没有经验，池月杉以为自己会遇到的那些困难却一个没遇到。
　　因为奚家总有人分担，因为这个小孩实在太好带了。
　　好像谁都能把她带走，不哭不闹，每天都昏昏欲睡。
　　池月杉：“怎么会不担心呢。”
　　奚昼梦吻了吻池月杉的脸颊，“本来想说有什么好管的。”
　　“但好歹是女儿，我等会去和她聊聊。”
　　池月杉嫉妒得面容扭曲：“为什么不和我聊啊。”
　　奚昼梦假装讶异：“原来你这么想我？那我们今晚可以深度交流一下？”
　　池月杉踹了奚昼梦一脚：“滚，谁说是和你！”
　　奚昼梦干脆又躺下了，哼哼唧唧地唱了一段最近热播狗血剧的ost，一边感叹：“传闻中的七年之痒果然是真的，你腻了。”
　　她发起病来一向胡搅蛮缠，池月杉选择无视，刚起身就被人从背后抱起。
　　奚昼梦把她放到躺椅上：“你休息吧，我先和她谈谈。”
　　她刚转身，池月杉就扯住了奚昼梦的衣角。
　　这人头发染回了黑色，偏偏还有几缕挑染的银。灯下很容易让人花眼，老让池月杉想到当年孤云学院的高岭之花奚昼梦。
　　“她到现在都没大名呢。”
　　每次有人问起，池月杉都不知道怎么说。
　　奚昼梦说选择权给小孩自己，但昏昏老早就懂事了，可能娘胎里就识字了，但还是没彻底决定。
　　奚昼梦：“那我问问她。”
　　池月杉又拉了一下她，“别说是我催的，我没有非要送她去上学的意思。”
　　奚昼梦转身捧起池月杉的脸，分明是要亲的姿势，却没有下一步动作。
　　池月杉懂了，敷衍地亲了奚昼梦一口。
　　奚昼梦唉了一声：“真的腻了？”
　　池月杉：“我说认真的。”
　　奚昼梦点头，耳坠发出泠泠的声音，那是池月杉上个月给她做的。
　　现在虫族暂时消失，机甲也不用再量产，不少转型成了观赏性物品。
　　但机械仍然运用于各个地方，工会反而成了不少年轻人职业选择的香馍馍。
　　池月杉这两个月还在帮奚秧的品牌开拓视频分部。
　　奚昼梦就是最佳的代言人。
　　奚昼梦：“你到时候可别哭啊。”
　　池月杉啊了一声：“为什么啊？”
　　但门咔哒关上，奚昼梦已经走了。
　　外面正是黄昏时刻，穿着繁复长裙的小女孩坐到了长椅上继续发呆。
　　倦鸟归巢发出翅膀扑簌的声音。
　　还没来得及换下制服的奚昼梦大步走向昏昏。
　　她坐到了昏昏边上。
　　奚昼梦：“今年冬天还做被子吗？”
　　金发的小女孩眼皮都没掀，似乎对谁都一个态度：“做的。”
　　奚昼梦：“不考虑做点别的吗？”
　　昏昏：“还能做什么？”
　　奚昼梦：“帽子、手套不都可以吗？”
　　昏昏：“你肯定觉得丑。”
　　奚昼梦：“我什么时候说过？”
　　昏昏：“妈妈说的。”
　　奚昼梦：“那你为什么这两天不和妈妈说话？”
　　过了好久昏昏才说：“我去了一个快湮灭的空间。”
　　奚昼梦：“嗯？”
　　昏昏：“那里有妈妈。”
　　奚昼梦收敛了笑，这么多年第一次摆出严肃的面孔问：“那里的时间还是流逝的吗？”
　　昏昏摇头，她这才看向奚昼梦。
　　她有一双和池月杉如出一辙的眼眸，但是没那么灵动。
　　是天生带着悲悯的，好像万物生长都被她攥在手里，因为*已识乾坤大，所以犹怜草木青。
　　奚昼梦把她搂到怀里，叹了口气：“你能控制自己去什么空间了吗？”
　　昏昏还是摇头。
　　她小声地抽泣，再小声地对奚昼梦说：“那个世界还有闻阿姨，还有宣平阿姨。”
　　“全部停住了。”
　　奚昼梦摸了摸她的脑袋：“这不是你的错。”
　　昏昏揪住奚昼梦的衣领：“也不是你的错。”
　　她年纪还很小，但天生拥有的力量能让她去各个时空，无论过去和未来。
　　但现在的她空有这样的能力，没有修改的权利。
　　仿佛她只是一个观测者。
　　奚昼梦：“你妈妈很担心你。”
　　昏昏抿了抿嘴：“我总是想到那个妈妈。”
　　奚昼梦：“她也有那个妈妈的记忆。”
　　小女孩噢了一声：“可是我不知道怎么和月杉说。”
　　昏昏和池月杉其实一个德性，叫生自己的人都是喊名字的。
　　好像是独一无二的亲昵。
　　此刻湖水都被夕阳烧成了橙红色，天鹅扑水。奚昼梦的心里柔软无限，裹挟着她曾经以为自己不会有的，对孩子的疼爱。
　　“如果不知道怎么表达，就去抱抱她。”
　　“你的身体会告诉她，你的情绪。”
　　怀里的小女孩嗯了一声。
　　“但我还没想好什么时候抱她。”
　　奚昼梦笑出了声：“这有什么好想好的？”
　　昏昏：“我要穿我最漂亮的裙子去拥抱妈妈。”
　　她咬了咬嘴唇：“她是全宇宙最勇敢的女孩。”
　　奚昼梦点头，“那当然了。”
　　她又问：“所以你想好你要叫什么名字了吗？”
　　“昏昏是你的小名，让爱你的人这么叫你吧。”
　　奚昼梦本来以为她还要思考一会，却没想到小孩认真地说——
　　“我要叫晨昏。”
　　奚昼梦没问为什么，但又隐约懂了。
　　她笑了笑，抱起昏昏，“那好吧，晨昏小姐，我们可以一起去吃饭了吗？”
　　“你的明光外婆在催了。”
　　*
　　这个早晨池月杉等了昏昏一会。
　　看自己小孩最后还是选择去上学，AI机器人托起昏昏的书包，和主人一样慢吞吞地过来。
　　下楼之前昏昏扯了扯池月杉的裙角。
　　池月杉蹲下，问：“改变主意了？”
　　昏昏摇头，她的金发扎成了双马尾，又分成好几截。
　　是奚理羡慕的纯金无染的茂密头发。
　　穿衣风格和奚昼梦一模一样的小女孩抱住了池月杉的脖子。
　　“妈妈，我叫晨昏。”
　　“我很爱您。”
　　作者有话要说：
　　*内容是引用
　　——
　　昏昏人生接到的第一个广告邀请是染发剂。
　　奚理对此表示嫉妒。
　　-
　　明天见~


第254章 我家小孩02
　　果然不出奚昼梦意料，自家小孩上学的第一天，池月杉就哭得双眼红肿。
　　小家伙就给池月杉递手帕，也不知道她的手帕到底藏在哪里，至少池月杉的眼泪流一下晨昏就换一条手帕。
　　导致池月杉哭着哭着又笑了。
　　池月杉：“你带那么多手帕干什么？”
　　她拉起小朋友的手，又问了一句：“那擦了的呢？”
　　金发双马尾的幼崽认证地回答：“销毁。”
　　她仍然不是很想开口的样子，活像说句话都特别费力气。
　　池月杉抽了抽嘴角，隐约有点明白了。
　　擦一下就觉得脏了？
　　你简直比奚昼梦还铺张浪费！
　　大概是第一天送孩子上学太过激动，池月杉当天还特地订了一个蛋糕。
　　却没想到下午提前到家发现晨昏已经在家了。
　　她又在房间睡觉，奚昼梦这个本应该在上班的人坐在床边看光脑上的杂志。
　　池月杉：“她不是应该在学校吗？”
　　奚昼梦：“不是去过了吗？”
　　池月杉有些抓狂：“我没记错的话这个点还没放学吧？”
　　奚昼梦：“她说想回家，我就带她回来了。”
　　首都星有很多学校，池月杉的本意是让昏昏交点同龄朋友。
　　毕竟这个年纪的小孩都爱闹腾，去广场看鸽子都能和其他小朋友玩得不肯回家。
　　池月杉担心地凑过来，还要挤走奚昼梦。
　　奚昼梦把她拉到自己怀里：“没事，她就是喜欢睡觉。”
　　池月杉想到那天自己听到的，回去之后她也没特地问奚昼梦。
　　毕竟那个世界太遥远，也不是昏昏想去就能去的，奚昼梦也明确地表示小朋友会留在这个世界。
　　可是昏昏刚出生就控制不住意识的游走，每一次睡眠几乎都是在其他世界徘徊。
　　这怎么可能让人不担心呢？
　　池月杉：“那之前说她睡觉也不是真的睡觉。”
　　她回来就是想提前布置，庆祝昏昏第一天上学，也没让奚家的女仆帮忙。
　　奚昼梦点头又摇头。
　　金发的外交官上班摸鱼成性，苦的一直是凌熏。
　　经常会出现需要签实体文件的时候去办公室发现上司不在的情况。
　　今天这种提前下班更是稀疏平常。
　　要说扣工资，奚昼梦也不靠这个生活，要是开除她，可能还是成全了她。
　　奚昼梦：“只是她现在太小了，所以才会需要这样补充体力。”
　　她的手摸了摸昏昏金色的长发，小家伙上个学都好像特别累。
　　她这个年纪说是上学，不过是一群小女孩坐在一起吃吃甜品聊聊天，看看老师的表演，自己稍微活动一下。
　　用奚理的话说就是：“就是换一个地方休息啦。”
　　池月杉抓住奚昼梦的手，有点无措：“我是不是做错了？”
　　奚昼梦笑了一声，手指点上池月杉的额头：“怎么，你觉得自己要求太高了？”
　　她可能也是刚回来不久，池月杉发现奚昼梦外套都没脱。
　　奚昼梦：“不过她的确应该适应一下人类的社会，总在家里窝着也有点无聊。”
　　池月杉哼了一声：“你这说了跟没说一样。”
　　她看向昏昏的眼神仍然带着焦灼：“要么还是让昏昏再长大一点再去学校好了？”
　　大概是自己小时候没怎么体会过这种学校，池月杉在给昏昏选学校的时候简直不要太热情，还亲自去考察。
　　后来发现身份有点太好用了，又装作是普通家长去咨询。
　　搞得和她一起去的云天澄觉得特别无语，跟奚昼梦说：“赔我精神损失费啊，哇噻你们真的很喜欢给自己小孩找点事做啊。”
　　如果不是这段时间姜知回了r星系，那这个事压根不会落到云天澄上。
　　奚昼梦：“没关系，她回来也没说不去学校了。”
　　小床上的女孩呼吸绵绵，池月杉越看越觉得心疼，转头咬了奚昼梦一口。
　　奚昼梦刚好解开了衬衫，顿时被咬个正着，喂了一声。
　　但顾及到小孩还在睡觉，压低了声音：“为什么咬我？”
　　池月杉：“谁让你看上去这么不担心的，只有我在担心也太不公平了！”
　　她眼眶又红了，奚昼梦干脆就着这个姿势把人抱回了自己的房间。
　　刚打开门就遇上了黎融，本来要问池月杉几点准备晚餐的黎融识趣地没说话。
　　毕竟这两位又在斗嘴了。
　　奚昼梦：“你未免太无情，我也很担心的。”
　　池月杉在奚昼梦怀里挣扎：“哼，肯定没我担心！”
　　奚昼梦失笑：“这有什么好比的，你几岁了？”
　　池月杉：“你嫌我年纪大了？奚昼梦你是不是……唔！”
　　她的嘴直接被堵住了。
　　外交官大人提前下班可不是来跟池月杉吵架的。
　　池月杉被亲得大脑缺氧，一边还想推开奚昼梦，但她的推又是另一种拉扯。
　　等到昏昏醒来，下楼准备吃饭，发现自己两个妈妈还没回来。
　　反而是姜知风尘仆仆地抵达了奚家。
　　她去了一趟M星系，因为仿生人身份的原因，姜知也没再联系从前认识的人。
　　她只是找回了自己曾经寄存的东西，又去了R星系的某颗星球，这才回来。
　　奚明光和褚婧昨天出发去星际旅行了，也不在家。
　　姜知进来看到的就是昏昏一个人坐在餐桌前的样子。
　　但小家伙虽然是一个被睡眠占据了大部分时光的人，清醒的时候却没有钝感，反而敏锐得可怕。
　　她对姜知的出现并不惊讶，似乎早就听到了姜知的动静，继而冲落座的姜知笑了笑。
　　桌上的小蛋糕已经插上了蜡烛，姜知问：“今天不是你的生日吧？”
　　昏昏点头：“妈妈给我买的，我今天去上学了。”
　　姜知有些惊讶：“我以为你讨厌上学。”
　　她跟昏昏相处的时间很长，比起有正经工作的云天澄，姜知反而对事业没什么追求。
　　她偶尔会在酒吧驻唱，又会在街头卖棉花糖。上世界也开了一家名为「没有明天」的酒馆，不少人慕名而来，为的就是听驻唱唱歌。
　　可惜驻唱大部分的时间都陪着小孩休息。
　　从蒙蒙亮的清晨，到日落黄昏，姜知在家的话池月杉根本不用操心。
　　因为她的母亲好像把在把她失去的时光弥补到昏昏身上。
　　小朋友都爱吃甜，昏昏也不例外。
　　但她仍然在乖巧地等待人到齐，没去吃蛋糕，反而捧着水杯喝水。
　　晨昏：“不讨厌，大家好会说话。”
　　姜知：“那样你会觉得坐着都很难受的。”
　　对方点头。
　　隔了一会说：“妈妈要我，交朋友。
　　姜知叹了口气：“她只是担心你。”
　　姜知注意到了昏昏的眼神，给小朋友切了一块蛋糕，又问一边的女仆：“她们呢？”
　　红棕长发的女alpha看着实在年轻，姜知的气质饱含风霜，整个人像是一本千疮百孔的书，带着似有若无的破碎感。
　　有一次池月杉和宣平在酒馆喝酒，恰好撞见姜知被人搭讪。
　　那是个胆大热烈的年轻omega，哪怕周围嘈杂听不清他和姜知说了什么，但中途来的席霜看得啧啧称奇。
　　“现在omgea真是火热，搞不好月杉你要有小妈了。”
　　但对方下一秒就被拒绝了。
　　背着曼陀铃的姜知已经走了过来。
　　她和池月杉怎么看都不像母女，但带着昏昏出门，反而很多人以为昏昏是姜知的女儿。
　　可能是认错人的多了，姜知把那份疼爱变本加厉地弥补到了昏昏的身上。
　　至少小朋友在上个月聚会席霜问的「奚昼梦和姜知一起掉到水里你救谁」毫不犹豫选了姜知。
　　现在奚家很安静，昏昏唔了一声：“睡觉。”
　　姜知刚想说话，就听到急促的脚步声，再然后是池月杉的声音——
　　“妈妈你回来了？”
　　娇小的omega下楼梯三台阶一步，给人一种要起飞的感觉，最后直接跳了下来。
　　姜知忙不迭去接，但已经有人拉住了池月杉。
　　奚昼梦：“别给婆婆添麻烦，刚做完检修的仿生人很脆弱的。”
　　她简直无所不知，姜知偶尔都觉得这人有点可怕。
　　偏偏奚昼梦也不伪装，坦荡得让人很有安全感。
　　就像池月杉现在已经不会患得患失，她给人第一次见面的人一种她是从小宠着长大的感觉。
　　下世界早就成了现在小孩历史教材的一页，那里的人已经过上了有阳光的日子。
　　池小琏也成了姜知的骨，她在哪里，他就在哪里。
　　等站稳了，池月杉还是要冲向姜知。
　　抱了好一会。
　　奚昼梦坐到昏昏边上，拿勺子挑了一口蛋糕的奶油。
　　她那点挑三拣四的毛病变本加厉，嘀咕了一句哪买的那么难吃。
　　昏昏默不作声。
　　奚昼梦：“好吃？”
　　昏昏点头。
　　奚昼梦：“不可能啊，你学校的甜点师做的比这好吃多了，你是不是都没吃那的小蛋糕？”
　　她猜得全中，五岁的小孩顿时有点心虚。
　　奚昼梦：“还困吗？”
　　她问完自己打了个哈欠。
　　昏昏摇头。
　　奚昼梦：“吃完我们去散步，我发现你有点胖了。”
　　这句话刚说完池月杉就不可置信地插嘴：“奚昼梦，你怎么能对女儿说这种话。”
　　“昏昏才不胖！”
　　奚昼梦嗯嗯两声：“是不胖，但她在入园卡的爱好栏目填了喜欢跳舞。”
　　金发的alpha舔了舔嘴唇上的奶油，笑着看向自己omega：“你说，跳舞的人是什么身材？”
　　池月杉：“小女孩现在这样最好看了，别灌输一些肤浅思想。”
　　奚昼梦唉了一声，看了眼池月杉又看了眼姜知。
　　“我只是希望她和我去散散步，你好紧张。”
　　四下无人，姜知问奚昼梦：“昏昏的意识能穿越时间和空间？”
　　奚昼梦讶异地抬眼，先是看了眼池月杉。
　　池月杉：“我没和妈妈说。”
　　但这场面难免有点不好意思，她懊恼地说了抱歉。
　　奚昼梦又看向昏昏。
　　吃着蛋糕的小女孩能感觉到母亲眼神的重量。
　　但她感觉得到那不是责怪。
　　昏昏：“我说的。”
　　奚昼梦看向姜知：“她现在还小，精神力就算很强，但也做不到停留的。”
　　她又叹了口气：“这孩子天生敏感，您对她很好，所以……”
　　昏昏抓住了奚昼梦的手。
　　奚昼梦：“不可以，至少你现在不可以。”
　　池月杉不太明白，但她看见了昏昏另一只手摸了摸姜知的戒指。
　　她冒出一个疯狂的念头。
　　我的女儿，可能能会见到小琏。
　　奚昼梦抱起昏昏，她们两个乍看就像等比缩小的，但昏昏抬头，就能看出区别。
　　奚昼梦天生气质就又些不近人情，哪怕她面带微笑。
　　神入了红尘，人情味也只对特定的人。
　　因为她被伤害过，被治愈后仍然难以颠覆。
　　但昏昏不一样，她是一个意外，但又是一个被的万众宠爱的意外。
　　她没接触过黑暗就已经目睹了无数时间空间的悲剧。
　　哪怕没长大，对亲情爱情友情都没有彻底的感知，她就先明白了什么叫遗憾。
　　再是悲悯。
　　昏昏突然笑了。
　　她不笑就足够玉雪可爱，此刻竟然初绽光华的感觉。
　　“我会长大的，很快。”
　　作者有话要说：
　　昏昏到底有多少手帕？
　　当事人回应：N+1


第255章 我家小孩03
　　知道昏昏不爱说话的池月杉在之后很长时间里，都保持和对方每天交换一张便笺的习惯。
　　每一天在上面写上一天里印象深刻的事，晚上睡觉前进行交换。
　　为此池月杉还特地做了一个盒子，装这些昏昏写的事。
　　一个盒子她做得甚至比当年结婚做机械捧花还上心，而且做废了不少，失败品都值得被人大加赞赏。
　　一开始也只有池月杉和昏昏在交换。
　　后来池月杉看奚昼梦每天下班完不是直接睡觉就是看些不良书籍，干脆让对方也加入。
　　奚外交官忙的时候很忙，清闲的时候还不如她在孤云学院的时光。
　　而且她最讨厌写东西。
　　但池月杉就是有本事让她顺从，而且昏昏只要写一件事就好，奚昼梦还要写两件。
　　有时候实在没东西写，干脆把想买的东西的也写了上去。
　　昏昏八岁生日的时候，沈狱送了她一支鹅毛笔。
　　鹅毛看上去雪白无暇，奚昼梦私底下跟池月杉嘀咕好半天，觉得沈狱不怀好意，分明是更不想让昏昏说话了。
　　奚昼梦家的小孩不爱说话谁都知道。
　　毕竟不少人家也有陆陆续续出生的孩子，哪怕奚昼梦从来不喜欢在上班提小孩，仍然不妨碍昏昏在学校里的知名度。
　　有些小孩从小就漂亮，奚昼梦的小孩完美遗传了的母亲的外貌，但出乎意料的没那么花枝招展。
　　席霜某次参加小学的防御演练，发现昏昏特别显眼。
　　金发就已经够夺目了，这年头金发也不算罕见，毕竟染发技术特别发达。
　　奚昼梦的出名还加大了这个产业，去看个电影都能感觉金毛众多，恍如潮流。
　　但给小孩染发的毕竟少，特别是昏昏这个岁数留着及肩的金发。发箍都是宝石的，几乎是全星系最贵的单品都已经堆到了她的身上。
　　如果来学校要找奚昼梦的小孩，瞄一眼就能知道是哪位。
　　哪怕昏昏的德性没奚昼梦那么讨厌，但讨人喜欢的架势却一样。
　　小孩聚在一起就吵，特别是这种活动的时候，饶是席霜没那么讨厌小孩都觉得耳朵疼。
　　有的还站在椅子上大喊我要上来互动。
　　席霜站在下面看同事分组讲解，转头发现昏昏在的小组围了不少小孩。
　　有男有女，才这么点大就已经对自己的分化有了明确的认知。
　　“晨昏，我喜欢你，以后我可以做你的omega吗？”
　　什么啊，你怎么知道我们家昏昏一定是alpha了。
　　“我也是我也，你选我好不好，我会陪你一起数鸭子的。”
　　幼稚，谁谈恋爱要数鸭子。
　　“晨昏，我请你吃这个麦芽糖，是我妈妈去M星系买的，你肯定会喜欢的对吧？”
　　这个有点意思，哪打探到的。
　　一群小孩完全没顾得上这是个重要的活动，这么点大就开始了求偶。
　　似乎是笃定奚昼梦和池月杉生的孩子绝对是alpha，所以都赶着来自我推销。
　　席霜摸了摸下巴，已经能想象到昏昏以后上孤云学院的架势了。
　　但金发的小女孩一句话没说，她好像连看都懒得看这帮人，也不知道把话听进去没有。
　　最后精准地转头，和站在角落的席霜对视。
　　小女孩露出一个微笑，然后提起裙摆，却没走几步。
　　席霜已经明白了，这位公主让自己来接她。
　　一群兔崽子眼睁睁地看着晨昏被今天做活动的大人抱走了。
　　女alpha穿着警方的制服，抱个小孩轻轻松松。
　　晨昏一言未发，似乎对这种表白没任何感受。
　　席霜和小家伙坐到了外面湖边的长凳上。
　　她想了想，从兜里掏出一颗早上出门买咖啡送的奶糖。
　　席霜消费水平向来不低，去的咖啡店送的奶糖都是高级货。
　　昏昏：“谢谢席霜阿姨。”
　　席霜笑了一声：“肯赏脸说话了？”
　　这小孩好看是好看，但好像天生又黑眼圈。
　　所以晨昏的漂亮没奚昼梦那么光芒万丈，也没锋芒毕露，像是穿过树缝的阳光，让人发困。
　　席霜：“你怎么成天困困的？”
　　席霜也老大不小了，她们这帮人都是看着奚昼梦的孩子长大的，总有种昏昏是界定她们老去的标杆。
　　虽然现在的席霜跟老也不挂钩，她仍然是omega的热门结婚人选。
　　昏昏：“等我再长大点就不会这样了。”
　　席霜笑了一声，低头看小朋友含着糖，“要是觉得那帮同学烦得你头疼，可以认真拒绝一次的。”
　　昏昏：“我拒绝过了。”
　　席霜点头：“怎么小小年纪脸皮这么厚啊。”
　　她们坐在临水的长椅，能看到学校养的天鹅。
　　奚家也有一池的天鹅，大鹅倒是都没了，前几天奚昼梦带回去一对鸳鸯，还发通讯狠狠炫耀了一通。
　　昏昏：“席霜阿姨。”
　　席霜在看光脑上的信息，这种活动其实她不来也可以，但反正也闲着，加上外甥女在隔壁幼儿园，她顺便来看看。
　　席霜嗯了一声，尾音上翘，眼神还没移到昏昏身上。
　　如果这时候她稍微留心，留会发现这个孩子的神情带着点不解。
　　昏昏这几天的意识又去了另一个空间。
　　幼年去过的疑似母亲待过的空间已经彻底湮灭了，她试着寻找过，但没有结果。
　　但前天她的意识经过了一个独立定格的空间。
　　那个世界和她所在的世界也没什么区别，她还看到了闻星火。
　　不过对方垂垂老矣，已经快死了。
　　她跳了时间，发现这个世界的奚昼梦早就死了，池月杉也是。
　　席霜是在虫潮的时候战死的，凌熏死在自家的花圃。
　　比那个湮灭的空间还要让晨昏压抑。
　　她拖动时间进度挑，看见了少年的席霜，对方意气风发却又心细如发。
　　后四个字全给了凌熏，到死也在懊恼为什么不对关心对方一点。
　　晨昏的身体才八岁，但她的意识漂泊过无数的空间，人世间的沧海桑田可以被她阅尽，只不过没办法改变。
　　所以她必然有不符合实际年龄的成熟。
　　但她还有很多不明白。
　　晨昏以为自己能早早地超越奚昼梦，却发现对方看自己仍然带着温和的笑。
　　奚昼梦总说：“早着呢，你只是看过别人的爱恨别离，没体验过，都不算。”
　　可能是感慨小孩长得快，奚昼梦也有点私心，一边陪昏昏写家庭作业一边说：“要是体会了，又会让你痛苦。”
　　奚昼梦长长地叹了口气：“那还不如不体会呢。”
　　晨昏当然见过奚昼梦痛苦的时候，在那个湮灭星球的过去。
　　奚昼梦跟池月杉根本不是在这个世界这样相爱的。
　　她们本来应该毫无交集，却因为信息素纠缠在一起，甚至延续到zr世界，不得不结婚。
　　但晨昏觉得她现在不太能理解[不得不]。
　　没人能威胁得了奚昼梦，除非她自己心甘情愿。
　　身体年龄八岁觉得自己意识年龄八百岁的晨昏看着奚昼梦在家长栏签名后，认真地说：“那我还是要体会。”
　　她似乎还郑重地思考过：“毕竟也不止是痛苦吧？不然您和母亲也不会有我了。”
　　金发的alpha点头，她跟晨昏说话一直就没用身份和年龄压制。比起池月杉一惊一乍新手妈妈的可爱，奚昼梦和晨昏的相处更像是朋友。
　　奚昼梦：“这就是人生的奇妙之处，你也看不到未来不是吗？”
　　她笑着开始胡乱比喻：“这就跟我上次带你去卡丽施蓝的赌场一样，当然我觉得看不到未来更像赌…而且……”
　　奚昼梦还没说完，池月杉就破门而入。
　　晚上本来有应酬的机甲机械师公首席冲奚昼梦大喊——
　　“你居然带昏昏去赌场，是你疯了还是我的耳朵坏了？”
　　昏昏叹了口气，觉得谈恋爱到结婚好像也没那么浪漫，至少在家里鸡飞狗跳的。
　　一个AI机器人又阵亡了。
　　母亲真是的，认个错就好了的事非要把妈妈逗得炸毛才肯服软。
　　这样很有趣吗？
　　此刻湖水被太阳照得波光粼粼，晨昏忽然想到的奚昼梦说的痛苦。
　　她问席霜：“阿姨觉得谈恋爱是什么样的？会很痛苦吗？”
　　席霜差点被自己的口水噎住。
　　她啊了一声：“谈恋爱？你才八岁啊昏昏，谈什么恋爱，这个学校有老师对你图谋不轨？”
　　“这简直是……是谁，我要把她铐起来！”
　　alpha长辈激动得站了起来，下一秒金发的小女孩抓住了席霜的制服下摆。
　　席霜也不是个好好穿外套的人，至少她对自己的定位还挺明确，高级城管。
　　虽然没人敢不尊重她，虫潮最后一役的功勋表彰她榜上有名，家族里无数次要给她介绍对象。
　　相亲的时候落座，陌生的omega一脸崇拜，多半是对这个榜上有名的感慨。
　　英勇。
　　都是表面的。
　　没几个人知道席霜一开始去前线的动机。
　　昏昏：“没有。”
　　她的眼睛很清澈，池月杉的绿眸是灵动，姜知的是风霜沉淀的沉稳。
　　昏昏是一种敏锐的清澈，好像你的过去在她眼里无处遁形。
　　让席霜这个年近三十的alpah都觉得自己好像被看透了。
　　昏昏：“我就是很好奇。”
　　她冲席霜笑：“凌熏阿姨都结婚了，席霜阿姨你是她的姐姐，怎么还没有结婚呢？”
　　席霜噢了一声，又掏了掏兜，又抓了一盒软糖出来，自己吃了两颗。
　　两个人都能算摸鱼，只不过天气很好，这样的时候也适合说点别的。
　　席霜：“你怎么跟你妈一样烦人，自己结婚了就觉得全天下人都该结婚。”
　　她这句话明显带着私人恩怨，随即又笑开了，看了一眼仍然执拗着要从自己看出点什么的小孩。
　　“奚昼梦让你来问我的？”
　　她顿了顿：“还是别人？”
　　奚昼梦的圈子熟人还是那几个，偶尔这群大人会来奚家打牌。
　　闻星火阿姨最容易被欺负，小葵阿姨有点笨笨的。
　　席霜牌技不错，但喜欢出老千，凌熏阿姨不怎么打，一般站在边上看。
　　昏昏不睡的时候看过一次，发现凌熏分明是帮席霜出老千。
　　奚昼梦明明知道，也没说。
　　每次最惨的就是闻星火，打一次拍能输掉一个月工资，然后一脸懊恼，被自己的omega妻子埋胸安慰。
　　昏昏摇头：“是我很好奇。”
　　席霜噢了一声，问了一句：“我能抽电子烟吗？”
　　下一秒叹气：“算了，你还是小孩。”
　　她耸耸肩：“你看宣平也没结婚，我一个人也可以过得很好，如果不是和喜欢的人结婚，那结婚就没有意义。”
　　大人说完摸了摸昏昏的头发：“你才八岁就想谈恋爱，有想过以后要找什么样的omega吗？”
　　昏昏感觉到了席霜的难过，她没再追问，总觉得自己好像触到了人类的雷区。
　　她在痛苦。
　　这又什么为什么呢？
　　我明明知道痛苦的含义，却好像不能精准体会。
　　所以这就是母亲说我路还长着的原因吗？
　　昏昏摇头：“我才不要找alpha。”
　　席霜：“你要搞AA啊？”
　　昏昏：“我要做omega。”
　　席霜：“也挺好，你妈以前就是omega。”
　　昏昏：“云老师说玩弄alpha会很有成就感，我想试试。”
　　席霜吃糖差点咬到自己的舌头。
　　她深吸了一口气，再次强调：“你才八岁，要玩弄alpha起码也得十六岁，路还长着呢宝贝。”
　　心想：我要打电话告诉池月杉。
　　不对，云前辈怎么回事啊，还是打电话告诉姜知前辈好了。
　　仿生人打架应该会很有趣吧？
　　作者有话要说：
　　今天的纸条（昏昏版）——
　　防御演练，无聊。
　　同学，聒噪。
　　席霜阿姨，难过。
　　我要长大，玩弄alpha。
　　-
　　池月杉递给奚昼梦看。
　　奚昼梦：“这才是我的女儿。”
　　池月杉：“你也有这个爱好？”
　　奚昼梦：“我的爱好是被你玩弄。”
　　池月杉：……
　　谁玩弄谁啊！！讨厌~
　　-
　　明天见


第255章 我家小孩04
　　昏昏十六岁那年，池月杉把昏昏这几年交换的纸条都还给了对方。
　　每一张纸条在盒子里叠得整整齐齐，被池月杉按年月分好，交给了面前已经长大的omega女儿。
　　即将入学孤云学院的omega女孩气质特别娴静，奚理就老说怎么昏昏怎么一点也不像奚昼梦，也不像池月杉，反而有点像褚婧。
　　第一个出来辟谣的是奚明光，说褚婧上学的时候跟娴静不沾边，再次把褚婧追她的事又说了一遍。
　　这种场合笑得最开心的就是奚昼梦，她倒在躺椅上，看一大家子人在聚会上互相揭短，活像下一秒就能打起来。
　　奚理结婚后没再执着金发，倒是如愿以偿娶了一个金发的omega。
　　很可惜，孩子很像他，搞得他特别郁闷。
　　大概是看奚昼梦一个人置身事外，奚理就把她拉了进来，大喊：“那昏昏招蜂引蝶的样子总像昼梦了吧？”
　　池月杉思考老半天，觉得头疼。
　　奚莼抽了抽嘴角：“昼梦当年也没让alpha互相打架血流成河吧？”
　　奚昼梦欣然点头：“我可没这种血腥爱好。”
　　在同龄人中特别有名的晨昏小姐笑得温柔，“我哪有让他们打架，是他们自己说要决斗的。”
　　说完金发的omega蹙了蹙眉，眼尾的红痣看上去像是朱砂一点，再展眉的时候能吸引所有人的目光。
　　乍看还非常无辜，越发衬得这群alpha没什么脑子。
　　池月杉不知道该说什么，因为她总能听到一群alpha为了晨昏干一些蠢事的消息。
　　不少还是席霜说的，据说一个月就处理了好几期企图自杀求爱的极端事件。
　　孤云学院还做了好几期专题讲座，为的就是让这帮处于求偶期的家伙把心思好好整理，别得不到就一哭二闹三上吊。
　　虽然大部分都是做做样子，也真的有蠢货假装上吊真的差点如愿以偿。
　　连续三天顶着脖子的勒痕在晨昏面前晃荡，企图得到对方的垂怜。
　　处理这件事的席霜还特地跟池月杉告状：“你知道吗？你那个宝贝女儿要是不搭理人家也就算了，她居然还在公共场合温声细语安慰对方，所以……”
　　孤云学院又不是没出过顶级omega，之前的奚昼梦就算一个。此人虽然魅力全开，但多少不喜欢被人打扰，很多时候都喜欢一个人待着。
　　但晨昏不一样，她喜欢热闹，喜欢人多的地方。
　　如果睡得好，她要出门走走，必然会去类似剑道训练场的地方，alpha众多，很容易为她发疯。
　　席霜：“晨昏这到底像谁啊，她说话比奚昼梦当初好听多了，起码不会语带嘲讽的，但真的很容易让人误会啊。”
　　身兼数职的阿sir本来就够头疼了，偏偏这位传奇人物还算是自己长大的。
　　她想到晨昏还在小学的时候提到的伟大梦想。
　　现在的确完美实现了，偌大的孤云学院就够多alpha了。这孩子居然觉得玩弄效果一般，现在已经拓展到其他星系。
　　池月杉只能道歉。
　　席霜就叹气：“我还以为你能严厉点呢，你也被你女儿蛊惑。”
　　池月杉就不吭声了。
　　毕竟晨昏越长越漂亮，小时候就让人很想亲死她，长大了更是每天看都比前一天新鲜。
　　而且没奚昼梦那么娇气，池月杉让她跟自己学机械，晨昏也会学。只不过这孩子天赋太强大，学对她来说可能没开口说话难。
　　池月杉思来想去，觉得这个德性可能也有云天澄熏陶的原因。
　　毕竟这位师母一天到晚就喜欢看alpha被omega玩弄的低俗小说。
　　家里人又开始开讨论会，奚昼梦趁机煽风点火：“是啊，她们要决斗关你什么事，不要因为别人以你为由头的受伤自责，那太累了。”
　　奚昼梦的躺椅被池月杉踹了一脚。
　　晨昏端庄地坐在另一边，她的睫毛都是金色的，灯下像是被精心雕琢的造像。
　　她长大后没以前那样喜欢没日没夜的睡觉，但不算很浓的黑眼圈几乎成了她的标志。使得她的美丽不是奚昼梦那种带着冷冽的侵略性，反而有一种极端惹人呵护的破碎感。
　　当然这是外人觉得，池月杉已经好几次发现晨昏带着磁星陨石去zr世界了。
　　奚昼梦偶尔会提一嘴我们昏昏真是天才。
　　让天才觉得天才的天才，总是让母亲担心。
　　这满堂的热闹，唯独池月杉害怕昏昏的人生会遇上不一样的危险。
　　哪怕现在虫潮褪去，盛星轨和盛茜茜已经无效的意识早就被毁灭。
　　但谁都知道和平不会一直持续下去，总会有新的危险，要让星球再次更迭。
　　喜欢热闹的昏昏吃着樱桃派听着大家说话，难得的聚会，背景的留声机播放着千年前的音乐。
　　她注意到了池月杉的眼神，歪了歪头，冲池月杉笑了笑。
　　然后坐到了池月杉边上，去抱池月杉的胳膊，蹭了蹭对方的脖颈。
　　池月杉摸了摸她的脸：“你是不是又放任意识去其他地方了，看上去很没精神。”
　　晨昏：“还好。”
　　她又抓着池月杉去吻对方的手背，少女初长成的模样怎么看都有让人心动的资本。
　　就算池月杉听了晨昏在学校的事迹，仍然觉得她的女儿值得被人喜欢。
　　奚昼梦当年也就那样吧，还没我们昏昏有礼貌。
　　晨昏：“我有件事一直想问妈妈。”
　　池月杉：“什么？”
　　她想到自己意识去过的世界，还是很好奇那个湮灭世界池月杉和奚昼梦的感情。
　　而且她听宣平阿姨说母亲也都知道那个世界发生的事。
　　晨昏：“先婚后爱是什么感觉啊？”
　　池月杉愣了好半天也没反应过来。
　　以为晨昏又看了云天澄给的低俗玩弄文学，正想开口，晨昏追问：“就是另一个世界，你和母亲并不是因为相爱才在一起的。”
　　池月杉懂了。
　　那段记忆池月杉基本不会去想，因为现在的生活几乎是重启计划的最优化。
　　她们都得到了最好的结局。
　　之前的回忆都会随着时间而淡忘。
　　她和奚昼梦都不太会提到那一段。
　　但现在晨昏眼睁睁地看到自己妈妈脸红了。
　　池月杉：“你不是去过了吗？不是能看到……吗？”
　　晨昏：“没哦，那时候我太小了。可现在也找不到那个世界了，毕竟复制一个空间会产生悖论，本来就会消亡湮灭的。”
　　她今年十六岁，分化后是精神力s+的omega。
　　比起的闻星火和盛阳葵领养的那个omega闻甜还大三岁。
　　这帮小孩小时候就一起玩，昏昏不爱说话也不妨碍别人喜欢她。现在她升入孤云学院，最痛苦的就是闻甜，因为她和晨昏分开了。
　　还发誓以后要的做晨昏的骑士。
　　可惜这孩子看着就很像盛阳葵的体格，怎么看都不像个alpha该有的样子。
　　池月杉：“你怎么会好奇这个？”
　　晨昏：“因为恋爱好像也很无聊，我想看看这个模式会不会刺激一些。”
　　池月杉：……
　　她虽然不担心自己小孩挑对象的眼光，但真的很怕她要是真的去干身体玩弄alpha的事以后不可收场啊。
　　刺激是真的刺激，那也太刺激了吧？
　　可恶，完全不想让昏昏被人标记。
　　池月杉：“不刺激，还挺可怕的。”
　　她努力去回想那一段记忆，有点像在看别人人生的感觉，但又太感同身受。
　　毕竟是池月杉暗恋奚昼梦在先，高高在上的学姐怎么看都笼罩着宛如霜雪的孤寂，给的眼神都不会多余。
　　哪怕因为池月杉跟闻星火走得很近，学院里传奚昼梦跟池月杉情敌的关系，奚昼梦的态度顶多是多说几句话。
　　没有戏剧选修，没有指导的插花课程。
　　更没有什么舞会。
　　如果不是池月杉那点绽放的好感促使她去追逐奚昼梦的眼神，她们的交集也止步了。
　　池月杉：“实训出了点事，我和她还没谈恋爱，就先标记了。”
　　她不太去回想那个世界的事，因为那个世界的自己也有了孩子，甚至重启计划的时候还有第二个。
　　那注定是不可能出生的孩子。
　　所以在这个新世界她和奚昼梦也不会再有孩子了。
　　昏昏：“所以你们有了孩子就结婚，慢慢再相爱的吗？”
　　她的意识能跳跃很多空间，也能像看视频一样拉这个空间的时间进度条。
　　偏偏没办法去做任何改变。
　　她看上去比同龄人成熟太多，很多人对上晨昏的眼神，都会有种被神悲悯的眩晕感。
　　然后误认为这是爱情。
　　池月杉：“也没有慢慢……”
　　那时候情况太紧急了，池月杉跟奚昼梦也没办过婚礼，她只是被接到奚家。
　　看本来如此悠闲的奚昼梦挑起责任，奔赴战火。
　　她们仍然聚少离多，所以每一次见面开头都有点生疏。
　　她们母女俩公然在家庭聚会窝在一起说悄悄话，奚昼梦当然发现了。
　　奚理又在跟褚婧告状奚明光的罪状，状告自己母亲拿私房钱买最贵的缝纫机做最丑的东西，一边的奚莼鼓掌大喊大孝子，还有小的吹口哨。
　　混乱中池月杉压根没注意到奚昼梦的靠近。
　　连向来敏锐的晨昏也在这样的氛围里格外放松，以至于奚昼梦坐下分开她俩的时候池月杉吓了一跳。
　　奚昼梦：“背着我说什么呢，这么认真？”
　　她一过来身上的味道就扑了池月杉一鼻子，池月杉刚说到那个奚昼梦多无情，信息素也一样，这会却因为对方的信息素红了脸。
　　池月杉：“没你的事，走开。”
　　昏昏：“我在问你们不熟的时候就标记然后再结婚的事。”
　　少女捧着脸，翠绿的眼眸漾着生动的好奇，和在学院里有些普度众生的平和完全不一样。
　　哪怕昏昏被宠着长大，但她的意识率先催她成熟。让她变得尤其割裂，得到爱，却渴望不一样爱。
　　想要疯狂的，足以让人奋不顾身的那种。
　　宣平说那是带着恨的，所以才会疯狂。
　　闻星火不懂这些，但她知道什么是奋不顾身，只会摸摸小女孩的头发，说你只是还没遇到。如果你遇到了，就会觉得从前的循规蹈矩全是无效枷锁。
　　盛阳葵要想好半天，不会老去的仿生人已经彻底从女王的位置退下来。女王已逝，新女王上任，她微调了相貌，很多次被认成闻星火的妹妹，又要认真解释我是她的妻子。
　　她说昏昏你还小，真正的爱和你妈妈一样，是这种温馨的家庭，这样不好吗？
　　席霜说小孩都这样，觉得就得浴血奋战，不淋一场大雨好像都不算成长。
　　有些人年纪越大魅力越大，席霜就是这挂的。
　　她叹了口气：“那就试试呗，不过你不要去姜知前辈的酒馆，肯定要被她送回去的。”
　　凌熏和席霜一样的观点，她早不是奚昼梦的下属，成了席霜的平级。
　　两姐妹一个未婚，一个丧偶，却没像少年时那样住在一个公寓。
　　昏昏问过奚昼梦为什么，奚昼梦说人就是这样，你别以为自己去了很多世界就懂了。
　　又是那句路还长着呢。
　　现在奚昼梦意味深长地噢了一声。
　　“你问她干什么，问我不好吗？”
　　奚昼梦擦掉了池月杉手背上昏昏的口红印，印上了自己的。
　　“毕竟是你妈妈暗恋未遂，所以选择在那种时候引诱我。”
　　作者有话要说：
　　后来的昏昏学废了。
　　引诱太多，导致了星球大战（？
　　omg这才是真玛丽苏
　　-
　　明天见


第285章 我家小孩05
　　现在孤云学院在学生举行实训之前会开一次家长会。
　　毕竟现在的实训项目和虫潮时期的不太一样，也不用组队，基本都是个人实训。自己确定好课题上传，通过审核后填报地点，实训时间结束后带着结果回来报告。
　　也就是这样，导致不少学生仗着实训期跑到其他地方探险，还有做直播课题差点做了自己遗照经典案例。
　　开家长会的目的就是让这帮家长警惕孩子的课题，别帮着孩子遮遮掩掩，最后发现孩子回来自己都成了祖辈了。
　　池月杉完全没想到自己还有要参加家长会的一天，她为此特地腾出了自己的空闲时间。但没想到自己爱紧张的毛病压根没改，现在还进化成了打嗝选手。
　　奚昼梦刚出差回来，据说被K星系的花斑蛇咬了，到现在整个人还蔫蔫的。
　　新来的秘书刚从孤云学院毕业，整个人干劲十足，和忙于摸鱼外交都很敷衍的上司比简直热情似火。
　　奚昼梦被蛇咬的时候她一副死了老板的样子，照片荣登星际共通新闻上升趋势榜，搞得不少人以为奚昼梦真的嗝屁了，还开了很多电子灵堂。
　　池月杉就这么在传闻快嗝屁，其实靠着被蛇咬得了休假的外交官面前换了好几套裙子。
　　奚昼梦：“你只是开个家长会，不用穿这么高开叉的裙子吧？”
　　池月杉转头：“要你管，我是昏昏的妈妈，一定不能让别人觉得我灰扑扑的。”
　　奚昼梦笑了一声：“你原来知道自己以前灰扑扑的啊？不知道谁登报的时候举着铁钳，脸上还都是机油。”
　　池月杉喂了一声，狠狠把手上的腰带砸在奚昼梦身上。
　　她叉腰冲奚昼梦吼：“你跟我一起去。”
　　奚昼梦摇头：“你忘了？下午还有人要来慰问我。”
　　R星系的外交官对外建交的时候被咬伤可是大事，奚昼梦上午刚回到首都星，秘书就报备了一堆要登门探望的。
　　奚昼梦不太喜欢别人来自己家，打算等会就住院去。
　　此刻她懒洋洋地眯着眼，眼神从池月杉的脸落到腿，愣是让池月杉被看得浑身发毛，又瞪了她好几眼。
　　桌上摆着娇嫩欲滴的新品种花，是昏昏上学前插的。
　　她今年实训了，课题是《论偶像精神的传承和发扬》。表面看是研究最近星际兴起的选秀活动，实际上是她打算在zr星系投资这项业务，然后投放到自己的时空。
　　比起奚昼梦之前空间跳跃需要辅助，昏昏的意识很强大，压根不需要借助磁星陨石的力量。
　　等于是神裁者的进化体，她才是最接近神的存在。
　　可惜小家伙太早熟，懂得太多，所以到现在都没什么很要好的朋友。
　　哪怕闻甜这家伙隔三差五来找昏昏玩，也没见得多亲近。
　　闻星火倒是没勉强，可惜她家那个是爱哭鬼，还要联合凌熏的孩子一起闹，最后的结果就是昏昏笑眯眯地和两个人绝交了。
　　绝交也不是昏昏说的。
　　是闻甜先开口，凌雪芩附和。
　　现在好了，昏昏都要实训了，那俩还因为自己闹的绝交每天借酒消愁。
　　前段时间因为在街头开悬浮摩托飙车撞翻了刚投放的AI巡管，又铁窗泪一星期。
　　就算是二代也没人帮她俩保释，闻星火还打算多安个罪名让闻甜多待几天。
　　现在昏昏在孤云学院等着自己家长来。
　　中午珍珠礼堂举办家长会还要她这个学生代表致辞，晚上学院还有焰火和舞会。
　　而且刚好赶上校庆，是一年到头最热闹的时候。
　　池月杉：“我看你一点事都没有。”
　　奚昼梦摇头：“我有没有事你不知道吗？K星系的花斑蛇可是致命的。”
　　池月杉不承认自己看到那个新闻差点哭晕过去，她又换下了这件旗袍，换了另一条裙子，大概是觉得不够端庄，还是打算穿裤子。
　　池月杉：“什么致命，我看你精神得很。”
　　奚昼梦：“我的易感期都被那条蛇勾出来了，你得负责。”
　　她的声音依然绵绵，十多年的岁月只会让她更加成熟，每次出现在访问镜头前都能引起无数人的惊叹。
　　偏偏不会让池月杉再患得患失了。
　　池月杉伸手摸了摸奚昼梦的额头：“什么易感期，你别骗我。”
　　都这么多年了她怎么可能不知道奚昼梦易感期什么样。
　　池月杉的头发现在留得很长，在大家的年纪都往上加的时候，她仍然给奚昼梦一种当年初见的感觉。
　　奚昼梦抓住她的手：“真的，不信你亲我一口。”
　　池月杉：“不要，我要准备出发了。”
　　她换了自己一开始选的裙子，看上去不会太幼稚也不会太老气，银质的机械胸针镶嵌着珍珠，走路的时候还会晃悠。
　　池月杉拎着小包，走的时候还是忍不住转头问奚昼梦：“真的不和我去吗？”
　　即便她都是少女的妈妈，还是一个公会首席的角色，但在奚家仍然是当年的池月杉。
　　杂志盖住奚昼梦的脸，她的声音有些困闷：“如果来得及的话。”
　　这分明是拒绝，池月杉哼了一声就走了。
　　等门关上，奚昼梦发了个光脑通讯给秘书，让下午那帮要来慰问的官员别来了。
　　她起身也去换衣服，等昏昏发消息给自己后才出发去了孤云学院。
　　孤云学院的建筑一如当年，珍珠礼堂去年翻新过，内里的布置倒是和当年完全不一样了。
　　池月杉到的时候家长会刚开始，主持人是一个身材高挑的女性alpha。
　　“接下来有请我们三年级的代表晨昏小姐。”
　　池月杉的位置在前排，当年ABCD的分区制度已经取消，来的家长都坐在自己孩子位置的边上。
　　晨昏这一排只有两个位置。
　　金发的omega穿着繁复的长裙，才一出现就引起了的巨大的轰动。
　　后排不少人也注意到了第一排落座的女性。
　　“那个位置……”
　　“是池首席吧？我还以为来的会是另一位呢？”
　　“你是说奚长官？她不是刚去k星系回来吗？那个新闻真的吓死我了。”
　　“我觉得有点夸张了，那可是虫潮都不怕的人怎么可能会怕花斑蛇。”
　　“那你们可能不知道k星系的野生花斑蛇习性多怪，他们那的蛇喜欢美人，无论男女，被咬的话会陷入深度昏迷的……”
　　“我看新闻是说奚昼梦昏迷了啊。”
　　“高精神力没什么问题啦，而且她是一个那么强大的alpha……”
　　池月杉没想到这种场合仍然有人讲悄悄话。
　　而且好像就在自己的后排，也不知道是谁家小孩的家长，大的小的聚在一起窃窃私语的。
　　她的光脑录着昏昏发言的模样，小时候可爱的幼崽长大了像是绽放的花朵。
　　就是这朵花有点野，仗着自己厉害到处跑。
　　就像池月杉房间那束花，就是昏昏从不知名的空间带回来的。
　　娇艳欲滴，芳香扑鼻，而且长得像是人工层层叠叠染上去的，连奚昼梦那个挑剔的货色都没嫌弃。
　　昏昏发言完就下来跟池月杉坐在了一起。
　　新任的校长是一个头发白了一半的女性，倒是没池月杉在读是那个老头校长的啰嗦，很快就结束了。
　　池月杉和昏昏出礼堂的时候正值黄昏，最近兰花大道还开了跳蚤市场的复古活动，支起的小摊位挂着星星点点的灯，来往的学生校袍大多都不相同，电子犬还在尽职尽责地巡逻。
　　昏昏：“我要去巴尔塞礼堂参加舞会，妈妈也一起来吧？”
　　她的半边金发用莲花的发卡卡住，露出了耳垂上流光溢彩的长链耳坠，路过的人都认识这位金发学姐，但第一次听到对方跟人说这么长的话，顿时有点讶异。
　　毕竟作为学生代表的晨昏发言都不会超过五十个字，完全体现了张嘴很累的习性。
　　妈妈？
　　这个个子不算很高的omega居然是晨昏学姐的妈妈？
　　哦哦哦是我们帝国的英雄池首席？？
　　看着好年轻啊！！她好漂亮。
　　路过的学生嘀嘀咕咕，池月杉明显感觉到了这股和自己格格不入的青春气息。
　　还好此刻来往的家长也多，冲淡了她这股不安。
　　但她还是拒绝了：“都是你们学生的舞会，我就不去了。”
　　她想到的奚昼梦说的下午有事，还有刚才在礼堂听到的K星系花斑蛇的信息。
　　通讯号上是奚家家庭医生的消息。
　　说奚昼梦没什么大碍，就是这种蛇类会分泌一种和信息素对抗的气味，会让人产生短期的眩晕。
　　只要休息一阵就可以了。
　　池月杉还是有些担心。
　　毕竟奚昼梦这个人爱小题大做，也爱报喜不报忧。
　　外交官虽然比不上远征军危险，她仍然偶尔要去一些压根没接触过的星球，有些星球的人民压根就是野人。
　　昏昏假装没看出池月杉的担心，她抱着池月杉的胳膊，笑得完全不像是人前那种公式化的感觉。
　　“去嘛，妈妈不想看我跳舞吗？”
　　池月杉又有些心动，毕竟昏昏从小到大不用学什么兴趣爱好就无师自通。
　　这孩子简直没什么好操心的。
　　工会的一些下属有孩子的每天送孩子学这个学那个，每次碰到育儿问题全是池月杉的知识盲区。
　　因为完全不用育啊，人家天生会的。
　　的确没看过。
　　还是挺好奇的。
　　昏昏看有戏，直接把人拉走了。
　　这个礼堂是新建的，一楼的圆舞厅立柱浮雕都很夸张，更别说天顶的壁画。
　　灯光亮起，来往的也不止是学生，也有来参观的家长。
　　不少人和池月杉打招呼，但大部公职人员都识趣地不打扰池月杉。
　　因为机甲机械师公会很特别，全是怪人。
　　没过多久舞会就正式开始了，黑暗里的束光打在昏昏身上，池月杉和众人一起鼓掌。
　　下一秒她惊愕地看着被另一束光追到的alpha。
　　对方个子比昏昏高一点，金发高束，但尾端又是披散开来的。红线和银线一起绑住金发，像是红雨裹飞雪，随着她晃动的宝石面纱越发让人感慨她的华贵。
　　对方穿着一袭银色的礼服。
　　这对池月杉来说很耳熟，这套礼服在她出门的时候还挂在家里的衣柜。
　　奚昼梦说是奚秧送的。
　　池月杉也没问你要穿去哪里。
　　此刻周围也一阵骚动，无数学院的学生也都很惊讶从来是独舞的梦中情o居然会跟人跳双人舞。
　　灯光换成了池水才有的光，像是所有人都身在海底，只能看那两条游鱼。
　　“靠！那不是奚阿姨吗！”
　　“呜呜呜我本来以为和昏昏一起跳舞的机会会是我！”
　　这俩女孩的声音特别耳熟。
　　池月杉转头一看，闻甜和凌雪芩站在她边上，俩人叽叽喳喳地点评，好像哈喇子都快流下来了。
　　闻甜：“奚阿姨真是越来越成熟了，比我母亲好看多了，真不明白小葵为什么喜欢她。”
　　池月杉：……你这话让闻学姐听到真的不会再关你一星期吗？
　　凌雪芩：“奚阿姨穿裤子欸，我要拍下来告诉席霜！”
　　你为什么那么熟练啊？？？穿裤子很稀奇吗？她在家还什么都不穿呢。
　　一曲结束，气氛已经被点燃了。
　　这帮孩子也都去跳舞了，池月杉站在原地，正打算去找奚昼梦，一双手伸过来，直接揽住了她的腰。
　　熟悉的气息扑面而来，池月杉刚想骂她，奚昼梦就亲了她一口。
　　“池月杉，和我跳一支舞。”
