　　《把女神写成反派后（快穿）》作者：调戏君临天下
　　简介:
　　绑定了忏悔系统，穿进了小说里。
　　于小小以为，一切都会按照小说中的剧情去发展，可没想到，每一个角色都开始崩坏了，每一部剧情的发展都在自己的意料之外，直到她发现，自己原来从未存在过，只是某本书中的一个炮灰，就连系统，都不是自己的……
　　有个人，为了于小小这根本不存在的人，努力了很久。
　　第一个世界：abo（无挂件）√
　　第二个世界：真假千金梗（无血缘）√
　　第三个世界：年代种田爱情√
　　第四个世界：末世小可怜√
　　第五个世界：强取豪夺√
　　第六个世界：假想情敌√
　　第七个世界：
　　——————————
　　每个世界都是小甜饼，傻白甜，写不来虐文。
　　两个都不是完美的人，属于双向救赎，受一直都在弥补自己做错的事，从敏感自卑慢慢的蜕变，有伏笔。
　　内容标签： 系统 甜文 快穿 穿书
　　搜索关键字：主角：于小小 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：被发现了怎么办？
　　立意：共创和谐友爱的社会关系


第1章 把女神写成弱智炮灰1
　　此次的事情过于恶劣，即使颜家有钱有势，也保不住这一个让整个商场的alpha都进入易感期的omega。
　　联邦最终对这颜家痴傻的小女儿做出了判决——切除腺体。
　　切除腺体无疑是让人抛弃性别的做法，游离于alpha，beta，以及omega之外，成为第四类人。
　　而这一种决策，除了对待有恶劣情形的犯人之外，从来没有出现在普通人身上。
　　切除了自己的腺体，颜雅失去了做一名omega的权利，原本脑子就是个不聪明的，这会儿，更是连一丁点儿利用价值都没有了。
　　即使父母依旧疼爱她，她依旧是颜家的小公主，但是，她永远的失去了嫁人的权利……
　　她只能一辈子这么痴痴傻傻的，孤独终老……
　　——————
　　指尖敲下最后一个键盘，于小小吐了口气，直接就把这最后的内容更新了出去。
　　没过几分钟，小说底下就多了几条评论。
　　即使不去看，于小小也大概能猜得到评论的内容是什么。
　　自从大学毕业成了一名全职写手之后，于小小已经很久没出门了，是个极度的社恐症患者，大学的时候培养出来的那一些社交手段都已经慢慢的退化了，但是，在网络上，算得上是社交牛批症第一人。
　　加上父母离婚之后，又各自组建了家庭，于小小除了把一腔热血洒在写小说上之外，就没有其他爱好了。
　　【路人甲】：这个弱智反派终于下线了……可是，作者大大，为什么你每一本书的反派都叫同一个名字啊，是因为你懒得想名字了吗？
　　【路人乙】：撒花……
　　【我叫10085】：虽然文笔很不错，可是每一本书的炮灰都是同一个名字，真的很出戏啊，希望作者能改过来。
　　……
　　冷漠的看了两眼这些评论，于小小哼了一声，哪里敢告诉他们那被自己写死的反派是自己的大学校友呢，直接关闭了评论区，于小小心里又有点儿茫然。
　　颜白已经下线了，那就差不多该写结局了。
　　千篇一律的happy ending，根本就不费任何脑子。
　　盯着颜白这两个字，于小小想着想着又摸出了自己的手机。
　　那微信区的列表里面孤零零的躺了十几个人，有10个都是自己认识的写小说的作者，剩下的就是自己过年才联系的爸妈。
　　而被标为星号在最顶端的，是一个粉色的头像，微信昵称也很简单，就一个【颜】。
　　上面的聊天记录还停留在毕业的时候，对方给自己拍过来的一张照片。
　　【颜】：拍照的时候，发现你在后面入镜了，还挺好看的，也发给你一张。
　　【颜】：［照片］
　　【于小小】：谢谢~
　　紧接着就没有任何的聊天记录了。
　　一开始或许心里还是害怕的，可是连续写了好几本之后，于小小心里就把那一点害怕完全压在了心底。
　　盯着那聊天的页面看了许久，正准备退出的时候。
　　于小小看到了聊天对话框的对方的正在输入……
　　整颗心都提了起来，忐忑了好一会儿，于小小看到对方给自己发来了一条截图。
　　【颜】：［截图］
　　【颜】：这是你写的？
　　还没等于小小点开，后续又发来了几条，都是截图。
　　【颜】：每一个都是我的名字？［小鸡疑惑］
　　【颜】：我因为被切除了腺体，所以永远都嫁不出去，一直痴痴傻傻的孤独终老？
　　那截图根本就不用点开，光看那熟悉的封面，于小小就知道图片上面是什么内容了。
　　可是，她怎么会发现啊！！！！
　　脑壳有一瞬间的窒息感涌上，于小小觉得自己的头有些眩晕，拿着手机的手都忍不住的在那里颤抖。
　　想要点击回复的时候，却是连点开手机键盘的勇气都没有。
　　发完这些消息之后，对面就没有继续发消息了。
　　呆呆愣愣的看着手机的页面，好一会儿，眼眶变得模糊的时候，于小小才发现自己的眼泪不知道什么时候掉下来了。
　　吸了吸鼻子，连爸妈离婚的时候，自己的眼泪都没掉得这么凶，于小小委屈的缩回自己的沙发上，觉得自己的世界再也没有了希望。
　　“呜呜呜呜呜……”
　　她觉得父母离婚之后，自己的心里就有些变态，明明对颜白存在着的是爱慕的心理，可是一方面又觉得自己配不上她。
　　长相只能算是清秀，父母又离异了，大学成绩都是压边过，写的小说也就马马虎虎，能养得活自己。
　　这么差劲的人，怎么可能配得上那么优秀的颜白……
　　一方面觉得自己配不上她，另一方面也不希望她跟别人在一起，这种扭曲的心理，让于小小给小说中的【颜白】配上了不好的结局。
　　————检测到您的忏悔，是否开始赎罪？
　　“呜呜呜呜呜呜……嗝！”哭得差点喘不过气来，于小小眼朦胧的看了眼四周，觉得自己有那么一瞬间出现了幻觉，不，幻听。
　　写了这么多小说，于小小怎么可能还会相信这种东西的存在。
　　————检测到您的忏悔，是否绑定系统？
　　“呜呜呜呜呜……”心里咯噔了一下，于小小看了看自己的手机，怀疑是自己不小心按到了什么按键。
　　————检测到您的忏悔意愿强烈 ，触发自动绑定摁键……
　　一个小小的光团冲进自己的脑壳里时，于小小觉得自己魔怔了。
　　可能……这是要进精神病院的节奏了吧？
　　眩晕的感觉不断袭来，脑壳也变得昏昏沉沉的，于小小张了张嘴，想要坐起来，让自己清醒一点儿的时候，肩膀处就有了被推搡的感觉。
　　被推桑的感觉实在是太清晰，于小小怀疑自己开始产生幻觉了。
　　“你是新来的吗？我怎么没有见过你呀？”
　　略微熟悉的声音，让于小小猛的睁开了眼。
　　“你怎么不回答我的问题啊。”娇俏的人眨了眨眼睛，伸手戳了戳于小小的肩膀，“你要跟我做朋友吗？”
　　“颜……颜……”
　　——成功进入《你的信息素跟我真是绝配》，请您开始自己的忏悔，好好的让颜白获得幸福。
　　脑海中又传来了那机械性的声音，写了这么多小说，于小小怎么可能不知道那是什么样的套路。
　　自己当初也是沉迷了快穿小说有一阵时间的，即使自己没有写，那对那设定那是一摸一个准。
　　可是真的发生在自己身上的时候，于小小还是觉得自己的脑子消化不动了。
　　“颜颜颜，颜什么呀？难道你不知道我叫什么名字吗？”又一次戳了戳于小小的肩膀，跟前的人儿一副生气了的样子，“你是什么味儿的呀？我是小桃子哦~”
　　好不容易接收了一下自己好像真的穿进了自己书里的现实，还没从颜白一连串的话语中回过神来，另外一个声音就在耳边响起了。
　　“小小！你怎么在这个地方？我不是让你拖地吗？”
　　直接的被人拉着肩膀拖了起来，跟前的女人脸色不太好，“你妈生病了，让你来帮忙干点活儿，你倒好，来这偷懒干什么？不要想着跟颜小姐套近乎，赶紧去扫你的地。”
　　手中直接被塞了一个扫把，猛的被往前一推，于小小才缓过神来。
　　［系……系统？］只是尝试性的在自己的脑海里召唤了一下，没想到，很快就得到了回应。
　　［哟，还挺上道，请叫我009忏悔系统，检查到您的忏悔值非常高，是个做任务的好苗子，请不要辜负系统的期待，在这里将功赎罪，弥补自己的过错。］
　　脑子都还是晕乎乎的，于小小就接收到了这个世界的信息。
　　毕竟是自己写出来的小说，于小小还是很熟悉的。
　　《你的信息素跟我真是绝配》是她。最近开的一本abo的小说，是她根据读者的口味新开的一本新题材。
　　这个世界的人分为三个种类，分别是alpha，beta，omega三种人的呈棱形的状态分布，ao人口最少，中间的b人口最多。
　　而身上拥有信息素的只有alpha跟omega，beta则是最普通的人。
　　简单来说，这世界写的就是alpha跟omega谈恋爱的故事，一个挺普通的故事里面肯定会有一个炮灰。
　　而这个世界的炮灰对男女主角来说没有任何的威胁，因为这个世界的炮灰是个弱智。
　　一想到这个余小小心里就愧疚，明明是一个那么优秀的人儿，偏偏在这个世界里面被自己设定成了一个因为生病而变成弱智的顶级omega。
　　颜家虽然有钱有势，可是小女儿却是个弱智，智商仅仅是5岁小孩儿的水平，是被呵护着长大的，长到85岁之后更是分化成了一个顶级的omega。
　　但是炮灰是不会有好结局的。
　　这个世界的男主是一个顶级的alpha，叫做刘旭，原本是颜白的联姻对象，刘家原本想着，即使是个弱智，但是顶级的omega确实是很少见的，而且颜家的小女儿是因为小的时候生病了才变成这样的，并不是天生的弱智，所以以后生出来的孩子肯定不会有问题。
　　即使长辈们都同意了，刘旭也不舒服。
　　他们家比起白家虽然差了一点儿，可是让他娶一个弱智，那简直就是一个笑话，更何况他已经有了喜欢的人。
　　即使现在喜欢的人还没有被他拿下，那自己想要拥有的，也只有她一个！
　　……
　　心思单纯的颜白把刘旭当成了自己的好朋友，甚至把女主丁香也当成了自己的好朋友。
　　她不明白感情是什么东西，她的世界里只有好朋友，在刘旭的引导下，她傻乎乎的同意了退婚。
　　可是，后面因为一次意外，她跟刘旭还有丁香去商场玩的时候进入了发热期，顶级的omega信息素泄露并不是一件容易控制的事儿。
　　更何况，还跟刘旭丁香走散了……
　　接收着这些熟悉的剧情，于小小越来越愧疚。明明在这个世界里面，她没有犯任何的错误，可是自己，却给她写了那样的一个结局。
　　要知道在自己的设定里面，被切除腺体是一件很可怕的事儿。
　　而这样的原因，仅仅是因为自己不希望她跟任何人在一起。
　　［您在这个世界里属于架空的人物，数据都是随机生成的，请好好把握机会，忏悔吧！］
　　“嗯……”觉得这样的自己十分恶心，于小小眼泪哗啦一下又掉了下来。
　　写的什么狗屁男女主！也恶心！
　　呜呜呜……
　　好在这会儿剧情还没进展到那个时候，努力的扫着地，于小小心里想着自己该怎么补偿颜白，该怎么走接下来的剧情，才能改掉这样的结局。
　　作者有话说：
　　基本上还是无脑甜文，接受批评。
　　其实两个人都不是完美的人，不管是小小还是颜白……都只能算是普通人，因为原生家庭的缘故，于小小这偏激的行为都是有原因的，后面会挖出来填的！！不是她故意的！?


第2章 把女神写成弱智炮灰2
　　心里有了这样的想法，于小小扫起地来也不拖沓了。
　　但毕竟不是习惯干活的，自己家里那一亩三分地也不用扫这么长的时间，不像现在的颜家，光是这大厅就有她家两个房子那么大。
　　气派倒是挺气派的，但是对于要扫地的人来说，只是扫了一小会儿，于小小就有些受不住了。
　　一边扫地一边接收着自己的新身份，于小小根本就不敢对自己现在的身份有任何一分的抱怨。
　　自己现在这个身份属于架空穿越过来的，在原本的剧情设定里面没有这样的一个人。
　　不过这样也好，没有了固定角色的束缚，反而能好好的发挥自己。
　　对人家做了这么过分的事情，于小小也不敢奢望太多，只想让颜白在这里活得开心，活得快乐。
　　在系统传输的资料里头，于小小知道自己现在的身份保洁阿姨的女儿，自己的母亲每天会给颜家做清洁卫生，负责的片区就是大厅。
　　说实话不是什么特别困难的工作，而且工资很高，今天是因为母亲生病了，所以于小小代替她过来。
　　或许是对生面孔很有兴趣，于小小在大厅那扫了一会儿，开始拖地的时候，颜白又屁颠屁颠的跑了过来。
　　但是她并没有影响于小小工作，而是找了地方远远的坐着，一边喝着牛奶，一边看于小小干活。
　　那目光实在是太炙热，让于小小根本放不下一丁点儿心思来偷懒。
　　偏偏因为心底的那点儿愧疚跟心虚，又想着自己给对方安排的人设，于小小连一个眼神都不敢看过去。
　　连干活的动作都利索了不少，等把大厅扫了一遍，又拖了一遍之后，于小小身上已经出现了一小层汗。
　　“你是新来的吗？”掐着于小小干完活的那一瞬间，颜白又冒到了她的跟前，双眼直勾勾的看着她，颜白眼尖的发现于小小的头顶上挂上了一丁点儿蜘蛛网，于是根本就不给人反应的机会，直接就伸手，把那一丁点儿蜘蛛网给拨了下来。
　　身子一僵，连动弹都不敢，一直在僵硬的站在原地，咽了咽口水，等到颜白稍微离自己远了一点儿之后，于小小才默默的松了口气。
　　自己以前暗恋对方的时候，也只敢偷偷的远远的看着，最多就是对着那张照片反复的看，连跟人家说话都不太敢。
　　正好一模一样的脸，离自己这么近，于小小觉得自己能站得稳已经是很有勇气了。
　　她这样的动作对颜白来说无疑是一种打击。
　　颜家的小公主，从小到大都是众星拱月般的被捧着长大，大家都哄着，哪有人像她一样远远的，跟蛇蝎一样避着自己。
　　小嘴儿一撅，颜白伸手把于小小的脸掰了过来，让她面对面的看着自己，“我叫颜白，你叫什么名字？”
　　突如其来的触碰就像是毒药，而且还是带着电流的毒药。
　　只是对方靠近自己，于小小就感觉到了一种强烈的紧张感，这种紧张感让她有种要窒息的感觉。
　　明明知道这个人现在是不认识自己的，可是知道是不是心理的作用，于小小的身体还是抑制不住的颤抖。
　　她其实很想回复颜白的话，可是实在是太紧张了，话语一直哽咽在喉咙里面吐都吐不出来。
　　张了张嘴，喉咙就跟被堵住了一样，只能站在颜白的跟前，驼着背瑟瑟发抖。
　　颜白比她要高出一个头，1米73的个子在南方女孩儿里是非常出挑的了。
　　于小小一米六的身高在颜白跟前根本就不够看的，更何况这会儿还驼着背，跟只小乌龟似的，把自己缩在了一块儿。
　　从颜白的角度看过去，只能看到她的头顶，头发看起来软乎乎的，比自己家里的那只小金毛还可爱的模样。
　　从来没有见过这样的人，颜白觉得有趣，但是也不知道于小小对自己为什么会有这样的表现，“你抖什么？”
　　只想看看她脸上的表情，颜白眨了眨眼睛，不由分说地挑起了于小小的下巴，让她面对面的看着自己。
　　脸颊瞬间涨红，于小小下意识的想要往后挪。
　　但下巴已经被钳制住了，这瞬间张红的脸，让颜白觉得更有趣，像是死了心的颜弄清楚于小小身上有什么小秘密，为什么要一直这样躲着自己，为什么自己碰一下脸颊就红成这样。
　　觉得这儿自己的那些小公仔有趣多了，仗着自己比她高，还仗着对方不敢推搡自己，颜白直接就把人给逼到了角落里。
　　后背贴上冰凉的墙时，于小小心里咯噔了一下，眼角的余光看到颜白那好奇的小眼神儿时，那是想死的心都有了。
　　手上还抱着自己的毛绒公仔，颜白就仔仔细细的研究起于小小的脸蛋儿来，“嘻嘻，好红啊！跟猴屁股一样。”
　　于小小：“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-07 05:07:05~2021-11-08 20:58:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小调戏的茶水 2个；十三没烦恼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第3章 把女神写成弱智炮灰3
　　于小小觉得自己大概是疯掉了。都已经被别人说脸红的像猴子的屁股一样了，这会儿居然还有脸红心跳的感觉。
　　如果换成别人这样说自己，那“绝世键盘侠”于小小可能就要重出江湖了。
　　但是这会儿她不敢，她不能，她也做不到。
　　仅仅是看着那一张脸，她就已经开始犯怵了，连个人家眼神对视都不敢，哪里还敢讲话。
　　就连对方触碰自己下巴的手，于小小也觉得滚烫得要命，是自己所不能承受的温度，也是自己从来都没有想象过的，能触碰到的手。
　　微微的挣扎了一下，后背就是墙，让她连一丁点儿挣脱的地方都没有。
　　心想不能再继续这样下去了，拼命的给自己催眠，这只是自己笔下的颜白，并不是真正的颜白，她们只是长得一模一样的脸，并不是同一个人。
　　努力的催眠着自己，于小小鼓足了勇气，闭上眼睛小小的喏喏道，“你……你离我远……一点。”
　　她这样的反应反而让颜白觉得更有趣，似乎就是要跟对方反着来一样，越是不让自己靠近，她就越是凑得更近。
　　“我知道了，我知道了，你一定是害怕我！”小脸儿凑得更近，嗷呜一声在她耳边叫唤起来，颜白像是找到了什么有趣的玩具，把自己手里的玩偶都丢掉了，双手直接抓住了于小小，把人圈在自己中间，“嗷呜嗷呜！恶龙要把你吃掉！”
　　这会儿不仅是身子软了，连心脏都开始飞快的跳动了，根本就不是平常的速度。
　　耳边温热的气息让于小小的耳朵不负众望的红了起来。
　　“嘻嘻~”伸手捏了捏她的耳朵，颜白语气中还带上了几分小得意，“红红的耳朵~”
　　颜择天跟老婆回来的时候看到的就是自己女儿把另外一个小孩儿圈在怀里的样子。
　　那一副耍流氓的状态让他心脏都漏了一拍。
　　那被圈在怀里的女孩儿起来那么小，估计也是个omega，自己的女儿虽然看起来也是一个omega，可是却是个alpha，还Duang的那么大一只，可不会把人吓着吗。
　　“小白！你在干什么？怎么能这样欺负人家小姑娘？”连怀里的老婆都不搂了，颜择天赶紧跑过去，把自己的女儿给拉开。
　　这么一拉开才看清楚于小小那红得发热的脸，以及红得都快能滴血的耳朵。
　　那小女孩儿一副被吓到了的样子，被拉开了之后，整个人都瘫软的坐在了地上，神情都有些恍惚。
　　相比较之下，自己的女儿表情就十分恶劣了。不仅一副觉得有趣的要命的模样，甚至还想挣脱开自己的手，继续凑上去。
　　好歹也是名流世家，怎么能让自己的女儿做出这种事情？伸手就往女孩的脑门上弹了一下，颜择天脑子里一口气就涌上来了。
　　把女儿拉到另外一边，颜择天气道，“你怎么能这样欺负别人？爸爸不是告诉过你，不能欺负弱小吗？你看看你把人家都欺负成什么样子了？”
　　“可是……”对着父亲的说教有些不耐烦，忍不住把目光凑向了于小小那一边，颜白撅着嘴，“可是我想跟她当朋友。”
　　“当朋友也不能这样啊。”颜妈妈也觉得女儿太过分了，忍不住走过去蹲下身子，审视着于小小身上的情况。
　　颜妈妈蹲下来的时候，于小小更紧张了。这只是自己笔下的人物，并不是现实生活中的真正的颜白的妈妈。
　　毕竟在现实生活里，自己还没有去过她的家，根本就不能想象出来，对方的妈妈长什么样子。
　　可是在写的时候，于小小还是不由自主的，把颜白身上的一些特点写了上去。
　　颜妈妈的气质很温柔，看起来就不是爱发脾气的，像是那种会宠溺孩子的人。
　　可是，一想到自己的罪过，于小小还是觉得愧疚，在对方蹲下来的那一刻，张了张嘴，鼓起勇气就说了一句，“对不起……”
　　颜妈妈愣了一下，跟前这个脸颊红的跟小苹果一样的女孩儿看起来要比自己的女儿小一点，是个生面孔，但是大概也能猜想得到是哪个阿姨的女儿。
　　明明是她被自己的女儿欺负了，这会儿却是先开口道歉的人，瞬间也觉得不好意思了。
　　伸手就把人给扶了起来，颜妈妈摸了摸她滚烫的脸，觉得自己的女儿有些过分。
　　即使心里万分的宠爱自己的女儿，这会儿也没办法不偏心别人了，颜妈妈问道，“没事吧？是我们家小白欺负你了，不用说对不起。”
　　“没有没有，不关她的事，是我……我的问题。”只敢把目光撇过去一秒钟就转了回来，于小小这会儿的心脏还是砰砰砰的，根本就不敢多看几眼。
　　于小小越是帮颜白说话，颜妈妈就越是觉得是自己女儿有大问题，“我女儿的性格我了解，你这样子肯定是被她欺负了，你不用担心，她欺负了人，我们会教训她的。”
　　“真的没有！”心猛的提了起来，于小小赶紧摆摆手，“真的是我的问题，她，她长得很好看，离我离得太近了，所以我害羞……”
　　别的没听得太懂，可是那一句她长得很好看颜白就听进去了，骄傲的扬起自己的脑袋，给予肯定似的点了点头，颜白肯定道，“我也觉得我长得很好看。”
　　颜择天：“……”
　　颜妈妈：“……”
　　有时候觉得自己的女儿，也挺欠揍呢。
　　作者有话说：
　　脑子不是一直坏的。?


第4章 把女神写成弱智炮灰4
　　颜家一直都是挺骄傲的人，但是一般都比较谦虚，就算自己的女儿长得挺好看的，但是那么得意的肯定别人的说法，多少还是觉得有些羞耻。
　　脸上多了几分热意，颜妈妈尴尬的咳嗽了一下，倒也没有表现的太明显，立马就转移了话题，把注意力全部都集中到了于小小的身上，“你好像是个生面孔，之前没见过你呢。”
　　“嗯，”点了点头，于小小说话还是有些磕巴，红着一张脸，眼睛都不敢乱看，只敢一直盯着地板，小声的解释道，“我妈妈生病了，所以我来帮她干今天的活。”
　　不是什么过分的事情。
　　点了点头，颜妈妈也没继续问太多，“那你待会回去的时候，带点东西回去，算是阿姨跟你道歉，是小白今天欺负你了，阿姨跟你说对不起。”
　　“我没有欺负她，我只是要跟她当朋友。”反驳着母亲的话语，颜白把自己的玩偶捡了起来。
　　看不母亲完全不理会自己，自顾自的进厨房去拿了一盒甜点之后，颜白也不服气。
　　“那我也要给她送礼物。”立马走过去拉住了要回家的于小小，颜白拽着她的手不愿意放开，“我也要送礼物！”
　　“送礼物就送礼物，你拽着人家干嘛？”皱着眉头，想想过去把人给分开，颜妈妈的手还没有触碰到于小小，颜白就直接把人往自己那边拉了过去。
　　猝不及防的被猛的一拉，整个人都磕到了颜白的身上，于小小的身体又一次的僵硬了。
　　偏偏这个熊孩子，还一副得意的样子，抱着人的腰又转了一圈。
　　双脚突然腾空的感觉让于小小被吓得够呛，害怕自己摔下去，整个人也都扒拉在了颜白的身上，一副惊恐未定的样子。
　　“多大个人了，都要去相亲了，还这样子，怎么得了？”实在是觉得没眼看了，颜爸爸都忍不住捂住了自己的眼睛。
　　相亲？
　　听到相亲这个词汇，于小小就是一个咯噔。
　　要去相亲了，不就是要跟男主见面了吗？虽然对男主没有很大的好感，对他也不是另一种恋人之间的喜欢，可是于小小对她的情感设定可是觉得男主很有趣啊。
　　眼睛眨了一下，眼眶又是一红，于小小心里梗得不像话。
　　最后被拉扯开，又被送到门口的时候，于小小还是一副心不在焉的状态。
　　勉强扯出一抹笑容来跟他们道别，于小小抿着唇，“谢谢老板，谢谢颜小姐……”
　　心不在焉的往前走，于小小还能听到颜择天在讨论刘旭的事儿。
　　想到自己笔下设定的那个男主，于小小心里有点儿不舒服，她知道没有一个人是完美的，有些人能成为主角，完完全全都是因为主角光环。
　　仅仅是因为故事发生在他的身上，就像是自己把刘旭写成主角一样，重新回过头去看，她会觉得刘旭是一个不负责任的人，他想要跟颜白解除婚约，可是另一方面又利用了她。
　　关于相亲的流程，她没有写的很仔细，就算是自己写的东西，于小小多多少少也有些忘记了之前的内容。
　　但是颜家提了这回事之后，那相亲这件事儿就不会被耽搁很久。
　　第二天于小小还是来得很早，她现在完全没有头绪，连系统都呼唤不出来，也不知道绑定的这个系统有什么特殊的开关，给自己发布了任务之后，好像就没出现过了。
　　打扫着自己负责的区域，于小小在眼神之余还看着坐在客厅沙发上的颜白。
　　漂亮的瓜子脸跟自己的小圆脸不一样，有着一定的棱角，但又很柔和，明眸皓齿，一双漂亮的桃花眼就那么看着，都觉得勾人，明明是一个漂亮的御姐，但是，这会儿脸上又带着几分傻气，手上还抱着一个粉红色的小玩偶。
　　一想到是自己把她写成这个样子的，于小小就觉得自己罪大恶极。
　　似乎是感觉到了，有人看向自己，还茫然着的颜白一转头就看到了于小小。
　　不由分说的就放下自己的玩偶，冲她跑了过来，也不管这楼梯是刚擦过的，直接就坐到了阶梯上，颜白歪着头，问她，“什么叫做相亲呀？”
　　于小小一愣，反应过来是昨天颜择天跟她说了要让她去相亲的事儿。
　　仍旧是不敢看着她，于小小低着头，鼻子有点儿酸，“相亲就是……就是带你去看一个人，如果那个人你很喜欢，那你们就能在一起，然后谈恋爱，一起去玩，一起生活，以后……以后还会有宝宝……”
　　“嗯？那我也能跟你相亲吗？”不知道她怎么又把头低下去了，颜白只能跑到底下的阶梯蹲下，又低下头来看着她。
　　脸上泛起了薄红，于小小赶忙摇摇头，“我……我……你，你是omega，是要跟很强大的alpha相亲的……”
　　“我不是呀。”颜白摇了摇头，“我不是omega。”
　　“你是……”于小小张了张嘴，这可是自己的设定，自己怎么可能忘记呢？
　　“我不是，”哪里知道颜白就像是跟她杠上了，非常坚定的摇了摇头，反驳她，“我不是。”
　　作者有话说：
　　么么哒?


第5章 把女神写成弱智炮灰5
　　这明明就是自己的设定，是没有办法改变的事儿，可是颜白这么跟她倔着，于小小也没办法，只能妥协。
　　最主要的是还是这人太喜欢靠近自己了，只要她一靠近自己，自己的身体就会忍不住的僵硬，脸颊也忍不住的泛红，无奈之下只能一边往后退，一边哄着她说道，“好好好，你不是，你不是……”
　　心里小小的嘀咕着，于小小表示无奈，自己当初可是设定的，颜白是甜桃儿，香味甜甜的那一种。
　　是自己最喜欢的甜桃子的味道，这会儿她却狡辩说不是omega，谁会相信啊。
　　心里虽然是这么想着的，但嘴上已经妥协了。
　　“那我不是，可以跟你相亲吗？”似乎是跳不过这个话题了，颜白又问道。
　　这会儿是一个头两个大了，于小小根本就没有办法解释自己跟颜白是没有办法相亲的。
　　但是她一直这么逼近自己，于小小一直支支吾吾的，连一句话都说不出来。
　　她这样的态度对颜白来说就是在敷衍自己，不开心的小情绪立马就涌了上来。
　　整个人忍不住都凑到了于小小跟前，颜白不开心的嚷道，“你说嘛，你说嘛，妈妈说，遇到问题不能逃避的。”
　　“我……我跟你身份不符。”人一靠近就忍不住紧张，于小小僵着身体，不知道这个人怎么这么多问题，在设定上不是小孩子的智商吗？
　　难道现在的小孩子问题都这么多了吗？
　　“颜小姐，你……你可以多跟几个人相亲，这样可以找到很喜欢的人，最好找到，自己很喜欢的人。”
　　闭上眼睛开始语无伦次，于小小根本就不知道自己应该说些什么了。
　　“什么叫很喜欢的人？”还是不依不饶的靠近她，颜白觉得自己又不是什么恐怖的东西，怎么这个人一看到自己就跟一只鹌鹑一样。
　　“就是，看到她就觉得很喜欢，很想看她，本来不开心的时候看到她也觉得开心了，睡觉的时候脑子里都是她，想要跟她一起玩，想要跟她永远永远在一起……当最好的朋友……”不知道自己的解释能不能让她，于小小犹豫了一下，还是加上了最后一句。
　　心里想着好朋友这个词汇，应该是她比较能理解的。
　　“那我不能跟你当好朋友吗？”双手直接捏住了于小小的下巴，颜白似乎已经没什么耐心了，“你为什么不好好的看着我说话？妈妈教过我，跟别人说话的时候要看着对方的。”
　　身体僵的不像话，整张脸都被强迫性的对着颜白的时候，于小小的脸颊已经开始发烫了。
　　就像是生了病一样，只要看到这个人，脸颊就会忍不住开始变红，像是身体已经对她有了反应，只要靠得近了，只要被触碰了，就要变成粉红色一样。
　　“你是不是生病了？”看她的脸红得这么快，颜白也变得严肃起来，似乎也不纠结她礼不礼貌这个问题了。
　　直接抓着于小小就往管家那边的方向跑过去。
　　也不管手中的人小小的挣扎动静，她以一种堪称强硬的态度把人直接领到了管家的跟前，“李叔叔，可不可以帮我把医生叫过来？”
　　“我，我没事……”
　　身体抖得更厉害了，但是于小小那滚烫的脸颊还是让管家觉得这个人可能发烧了。
　　“放，放开我……我不看医生，我没事。”心里有些着急，其实是想说，只要我离你远一点，我的脸自然会恢复正常，可是当着管家的面，她又不好意思把这句话说出口。
　　“您再等一下，医生已经过来了。”放下自己的手机，管家扫了于小小一眼，“小姐，你要不要去玩儿，这就交给我吧。”
　　“不要。”摇了摇头，颜白皱着眉，“她一点都不乖，她肯定是不想吃药，不想打针，我要在这里看着她，李叔叔，你先去忙吧。”
　　把人按在沙发上坐着，颜白执拗的觉得于小小是生病了，尤其是手掌触碰到她的脸颊时，那种滚烫的温度只有在自己发烧的时候才能感受得到。
　　“我，我没事……”心脏跳得让自己都有些受不了，光是看着自己手腕上的那一只手掌，于小小就觉得自己不行了。
　　这种紧张害羞又被别人觉得是生病，这让她觉得难堪，又紧张。
　　挣扎了好一会儿都没挣脱，开她的手，等到另外一个人坐在旁边的时候，于小小已经抬不起头来了。
　　“这是我的家庭医生。”把于小小往医生那边推了推，颜白又摸了摸她的脸，“医生，她的脸好红，你看看是不是发烧了？”
　　“先测一□□温吧。”从医药箱里面把体温计拿了出来，医生刚想给于小小，就被边儿上的颜白抢了过去。
　　兴致勃勃的把体温计抓在自己的手里，颜白一股兴奋劲儿，“这个我知道怎么用，我之前发烧的时候妈妈给我用过！”
　　“等等……”制止住了她的行动，医生道，“alpha跟omega的温度计是不一样的，得区分开来。”
　　“啊……”
　　打量了一下于小小，医生是个beta，不会受信息素的影响，但是当医生久了，基本也能从体型还有其他方面判断出病人是a还是o，但是这会儿，他也有点儿捉摸不定，“alpha的体温要比omega的体温低一点儿，当然如果是没分化的，那就用普通体温计。”
　　两个人那里交谈着，完全没发现被夹在中间的于小小已经抖了起来。
　　好一会儿，颜白才发现了不对劲，哪怕她再傻，也发现于小小哭了。
　　她哭得太凶了，甚至抽噎起来，红通通的脸颊上还是散不去的热度，泪眼婆娑的样子让人根本就不知道怎么安慰。
　　原本还是小声的抽噎，等到脸又一次被颜白抬起来之后，于小小受不住了，觉得自己今天一直都很委屈，又觉得靠近喜欢的人就脸红这件事太丢人了，这会儿还被人看到了，于是开始变成嚎啕大哭。
　　“颜白！你又做了什么事？”
　　颜白懵了一下，听到母亲从楼上传来的声音，脑子一热，伸手就把于小小拉进了自己的怀里，一把捂住了她的嘴巴。
　　仿佛这样，就不会有任何声音了。
　　医生：“……”
　　于小小：“QAQ呜呜呜呜……”
　　作者有话说：
　　颜白：只要我捂得快！就没有任何声音！感谢在2021-11-10 20:51:27~2021-11-11 22:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无无名 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第5章 把女神写成弱智炮灰5
　　“妈妈！你不要下来，我在看电视呢！”生怕自己的母亲下来把自己教训一顿，做贼心虚的颜白把于小小又往自己的怀里摁了摁，想要阻止她发出声音。
　　于小小试着挣扎了一下，可是她的力气完全不能推得动，呜咽的声音都是哭腔，周身都围绕着颜白身上的味道，淡淡的桃子的甜味儿。
　　明明不是那一种蛊惑人心的味道，可是于小小还是感觉到了一种心悸感，是让人腿软的害怕。
　　偏偏另外一个人还没意识到，于小小越是挣扎，她就抱得越紧。
　　整个人都陷在颜白的怀里，于小小还能听得到颜白的心跳声，许是害怕自己的母亲下来，颜白的心跳也是非常快。
　　“乱说些什么？我都看到你在做坏事了！”只是往下瞥了一眼，颜妈妈就觉得自己的脑子要炸掉了。
　　果然孩子乖乖的，不是在作妖，就是在作妖的路上。
　　“妈妈……”撇撇嘴，颜白有点儿不开心，“刚刚都叫你不要下来了，你怎么还要下来？”
　　没看到母亲的时候，心里还挺紧张，这会儿看到了之后，又有点放松下来了，不害怕了。
　　甚至还发泄似的揉了揉怀里的于小小，把她原本就有些凌乱的头发，更是揉得一团乱。
　　指尖触碰到头皮上的时候，于小小的神经已经紧绷起来了，绷紧身体很快就被颜妈妈拯救出来了。
　　伸出手直接把人从自己女儿怀里扯了出来，颜妈妈看了看“受害者”红彤彤的脸，这会儿已经跟花猫似的了。
　　绞了绞自己的手指，颜白硬着头皮解释，“不是我哦……是她生病了，我还把医生叫过来了呢。”
　　“别说话。”瞪了一眼自己的女儿，颜妈妈把目光看向了于小小，心里觉得自己的女儿有些过分，上一次就已经把人欺负得不像样了，这一次还继续。
　　这眼睛红彤彤的，鼻尖也红红的……有多可怜就有多可怜。
　　“你跟阿姨说说，颜白怎么欺负你了，阿姨帮你教训她。”拉起她的手，安抚似的拍了拍，颜妈妈的声音温柔，“不要觉得不好意思，也不要害怕。”
　　于小小一个激灵，差点儿被吓懵了。
　　“没，没有……”吸了吸鼻子，让自己的情绪稳定下来，于小小打了个嗝儿，脸颊又是一顿热，“我就是……太紧张了。”
　　“你做了什么事？”觉得从于小小嘴里套不出什么话来了，颜妈妈直接就把目光转向了自己的女儿，伸手就在她耳朵上拧了一下，连一向温婉的气度都不存在了。
　　“我没有！”颜白也委屈了，“我就是想跟她相亲而已………呜呜呜呜，妈妈你是坏人！”
　　这眼泪说来就来，气势如虹，根本就不给人反应的机会。
　　这拧她耳朵的力气都没使出来，颜白的眼泪倒是先冒出来了。
　　“呜呜呜，妈妈是坏人！”挣脱开她的手，颜白转头就扑进了于小小怀里，闷着头，双手紧紧的抱住她的腰，一副死都不要松开的样子。
　　颜妈妈：“……”
　　听着巨大的动静走出来，颜择天看到的就是自己的女儿跟猪拱白菜一样，直接拱在别人怀里，死活不愿意出来……
　　作者有话说：
　　压数字，怕上不了榜，再苟一苟?


第7章 把女神写成弱智炮灰7
　　好不容易给她找了个相亲对象，想着自己的女儿脑子虽然出了点问题，但是有了那个相亲对象之后，后半生也应该是无忧无虑，被宠着了。
　　但现在看到女儿这个样子，颜择天有点不理解了，难道是自己找人的方向找错了吗？
　　不是应该从霸道威武的那方向去找吗？那样才能好好保护自己“娇弱”的女儿啊。
　　现在这又是怎么一回事儿？那小鸡崽儿似的，小小一只，看起来还没分化的人，怎么自家女儿就喜欢腻着她？
　　气一下子提不上来，猛的咳嗽了几声，颜择天也冲了下去，伸手扯住颜白的衣领就想把自己女儿从别人怀里拉出来。
　　本来抱得只是一般般紧，这会儿感受到了外界的压力之后，颜白更是得寸进尺的抱得更紧了，勒得于小小都没有机会害羞了。
　　痛苦的嚷了声，于小小整个人都要跟着被拉起来了，“唔……”
　　“你先走吧，有事会叫你的。”赶紧让家庭医生离开这个地方，不想让这副滑稽的样子被其他人看见，颜妈妈觉得自己现在正经历着社死的瞬间。
　　看不得这些有钱人家的“大场面”，家庭医生很快的就离开了这个地方，把这个场面腾给了他们一家。
　　被勒得昏昏沉沉的，于小小还觉得自己的身体越来越热了。
　　得，估计这就是报应了，让自己手.贱，把人家写成这个样子……
　　觉得跟前一片头晕眼花，一种怪异的感觉从尾椎骨的地方缓缓升上来，经不住咽了咽口水，于小小觉得自己的脑子都是不清醒的状态。
　　“唔……甜甜的味道。”好不容易把头从人家的怀里抬出来，颜白就惊讶的叫了一声。
　　被勒到快喘不过气的于小小脸颊还是红红的，这会儿还有些迷糊，颜妈妈只是愣了一下，马上就反应过来了。
　　好歹也是三个孩子的母亲，还有什么事没经历过的，一看到于小小这个状态，她就知道是分化期来了，皱着眉摸了摸于小小发烫的额头，颜妈妈道，“不好，颜择天你快去把家庭医生叫回来，这孩子要分化了。”
　　也顾不上扯自己的女儿了，颜择天掏出口袋里常备的阻隔剂往自己身上喷了喷，就动作麻利的把刚走出去的家庭医生叫回来了。
　　脑子迷迷糊糊的，连眼睛都不太能睁得开，于小小只能迷迷糊糊的听着他们在说些什么自己听不太懂的话。
　　“这瘦瘦小小的，估计是因为营养不良，所以分化期来得这么晚，也可能是因为颜小姐的易感期到了，所以加快了她的分化……”
　　“是个omega，贴上阻隔剂，打一针，当退烧之后就没事了……”
　　“是清酒的味道，对omega来说，这味道还挺少见的……”
　　“妈妈，她身上的味道好香，我要跟她相亲！”
　　“颜白，你闭嘴！别一直搂着人家，赶紧把人家放开！”
　　……
　　迷迷糊糊的听着他们的对话，于小小的眼皮越来越重，越来越觉得自己听到的全部都是幻听。
　　自己本来就算是穿越过来的，这数据都是随机生成的，怎么可能成为一个omega呢……
　　一定是因为自己太紧张了，所以出现了幻听，幻听，一切都是幻听……
　　作者有话说：
　　甜桃配酒感谢在2021-11-12 21:24:57~2021-11-13 35:02:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：似柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第8章 把女神写成弱智炮灰8
　　迷迷糊糊的也不知道睡了多久，等到了滚烫的脸颊，完全冷下来之后，于小小也没有意识了。
　　困意来袭的太快，睡着的速度也太快了，以至于于小小没发觉自己被挪了一个地方。
　　等药效过去醒过来的时候，于小小才意识到自己不在客厅里。
　　映入眼帘的就是粉色的纱帐，睁着的眼睛有些茫然，扭头看了一眼这房间里的装潢，于小小可以感受得到这房间的主人对粉色是多么的热爱。
　　一张大床，一个梳妆台，一个大衣柜，不是那种夸张的，小说里描写的几百平的大房间，但是该有的东西都有，卧室采光也很好，落地窗也是粉色的，风吹过的时候，还能透进来丝丝的光亮。
　　自己身下躺着的床，很柔软，但是又不会让人觉得乏力，周身都是甜桃的味道。
　　不知道是不是自己的错觉，于小小还闻到了点儿酒味儿，不是特别重，但是有种微醺的感觉。
　　还在打量着这个地方，脑子还不够清醒的时候，房间的门就被推开了。
　　颜白探进来一个脑袋，看了眼床上的于小小。
　　那亮晶晶的眼睛实在是太炙热，于小小懵着的状态还没能持续一秒，立马就被下了个激灵，整个人都坐了起来。
　　甚至觉得自己还在做梦，于小小无力的挣扎着。
　　她闭上了自己的眼睛，然后又睁开，可是跟前的场景没有任何的变化，这一切的一切都在告诉她，自己是正在经历着的，这并不是一场梦境。
　　甚至连自己的幻听，或许都是真的听到的事情。
　　咽了咽口水，于小小有些紧张。
　　“你醒啦~”看到人坐了起来，颜白立马就溜了进来，坐在了床沿边，“你睡了好久了，我进来看了你好多次，你都没有醒过来，现在天都黑了，要不你今晚就跟我一起睡吧。”
　　其实妈妈刚刚跟她说的是，已经跟于小小的妈妈打过电话了，如果说醒得早，就派人把于小小送回去，实在是太晚的话，才在这儿过夜。
　　毕竟女儿突然分化了这件事还是很重要的，要不是于妈妈生病了，她也会过来。
　　但是闻着那香香的清酒味儿，颜白直接就撒谎了，这实在是太好闻了，谁能顶得住呀？
　　下午的时候，看到自己爸爸妈妈给自己看的那一个alpha的照片，于小小就。不由自主的把那一个alpha跟于小小进行了一番对比。
　　比较起来好像还是于小小比较可爱！
　　于小小有些紧张。
　　［009忏悔系统提醒您，您现在没有做出任何行动上的忏悔，请您满足忏悔对象的要求，让您的忏悔对象获得快乐，请不要担心数据修改这项问题，您的存在本身就是一个bug，进入到这个小说之后，小说的数据就已经有所改变了，请不要再用您脑子里的设定去臆想小说中的人设。］
　　还想着要继续逃避，系统的话语就是当头一棒。
　　根本就没想到现在小孩心智的颜白会对自己撒谎，打从内心里觉得小孩子就是最诚实的，于小小继续给自己洗脑，自己来到这里，全部都是为了弥补自己的过错，这个人只是长得跟自己女神一模一样罢了，不是真的不是真的，不是真的。
　　愣愣的点了点头，于小小鼓起勇气看向了那一双桃花眼，“好……”
　　［干得漂亮！一个星期之后，就是相亲的时间，请您做好应对的策略。］
　　心里咯噔一下，于小小内心有些复杂，因为意识到剧情快到达自己写的那一个节点了。
　　作者有话说：
　　好像还没有庆祝自己开文，哈哈，虽然没有什么评论，但是，还是在本章发红包庆祝一下吧，时间是三天内哦，本章留言发红包，么么哒。
　　感谢在2021-11-13 35:02:02~2021-11-14 22:08:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：目随 2瓶；吃糖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第9章 把女神写成弱智炮灰9
　　自己那个时候肯定是脑子抽风了，脑补了无数次自己吃醋的画面，所以写的时候，那文字里都带着一股酸味儿。
　　写到颜白跟刘旭相亲的时候，于小小是心里泛着一股酸，完完全全是把刘旭当成情敌去写的，这会儿都有点忘记了。
　　［我能不能再回顾一下？］脑子里一片空白，于小小试图跟009获得一些信息。
　　但009这会儿就跟死机了一样，叫都叫不出来了。
　　“那你今晚要跟我一起睡觉觉哦。”眼睛亮亮的，甚至把床上的陪伴自己睡了好久的粉色小猪都扔到了凳子上，颜白那眼神儿让于小小看着都犯晕。
　　如果不知道这个人的心智是个小孩儿，于小小都要怀疑言白这个样子是刻意的勾.引自己了。
　　那天真烂漫的小表情让于小小根本就无法抗拒。
　　张了张嘴，连心中的疑惑都说不出来，完全被那一张脸给迷惑过去了。
　　好在颜妈妈知道自己的女儿可能是个事多的，进了房间这么久没出来之后，就肯定是有事情，所以等了一会儿，女儿没出来之后，就进来找人了。
　　看到女儿的眼神之后，颜妈妈就有些苦恼了。
　　人家小女孩不知道挺正常，人家小女孩看不出来这眼神是什么也很正常，可是那可是自己的女儿呀，她怎么可能不知道女儿那眼神意味着喜欢。
　　“妈妈妈妈，我今晚要跟她一起睡！”生怕自己又被骂一顿，颜白又很认真的说道，“她已经点头同意了哟，我有很认真的征求了她的意见！”
　　颜妈妈：“……”在某些时候觉得自己女儿还是聪明的，一丁点都不像脑子有问题的样子。
　　无奈地坐到了床沿边，把一叠白纸递给了于小小，颜妈妈的语气都温柔了很多，“小小是吧，我已经给你妈妈打过电话了，不舒服的话就先在这儿休息几天，这是你的体检报告。”
　　“谢谢阿姨……”怔怔的接过那一叠报告，就算是知道了结果，可看到上面鉴定的性别为omega字样的时候，于小小还是愣了愣。
　　“我知道第二性别的分化对你来说可能晚了一点，因为一般分化的年龄都是在十五六岁，二十岁才分化的也有，但数量确实少一些，难以接受也正常，但是这样结果出来了就接受就好了。”作为一个omega，颜妈妈其实也想拥有一个omega孩子，可是奈何自己生了三儿，都是alpha，好不容易有一个女儿，脑子还磕坏了，所以这会儿看着于小小，颜妈妈满眼都是温柔。
　　被这样的目光注视着，于小小没发觉自己都不紧张了。
　　不知道应该说些什么，于小小只能小声的说着自己没事，“没事的，阿姨……”
　　“都是颜白的错，她最近进入了易感期，情绪不太稳定，也别听她说的那些废话，今晚你就睡这儿，我让她去隔壁睡，毕竟是她诱.导你分化的，是个坏蛋。”说出来的话还是温温柔柔的，但多少还是倾向于自己的女儿，颜妈妈的意思还是挺明显了。
　　可是有一点，于小小是不能理解， omeng跟omega也不能一起睡觉吗？
　　作者有话说：
　　mua~感谢在2021-11-14 22:08:30~2021-11-15 22:51:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：目随 2瓶；滴答滴答~ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第10章 把女神写成弱智炮灰10
　　在自己的设定里面，颜白就是个漂漂亮亮的omega，于小小其他的记得不清，对颜白的事儿确是上心得不行的，绝对不会记错。
　　当初写这本书的时候也没有查过太多的设定，完全是凭借着自己脑子里面的abo设定去写的，毕竟当初看的时候，有一些是自己不能接受的，进行了简单的改变也正常。
　　“可是我想跟她待在一块。”完全不听妈妈的话，直接就挤过来跟于小小抱成一团，脑袋蹭着于小小的肩膀，颜白还在试图耍赖。
　　本来就是容易害羞的性格，这么一蹭，于小小又是直接红了脸，心中有种奇怪的悸动，跟往常的脸红心跳有点不一样，是从尾椎骨的地方蔓延上来的，一种很神奇的体验。
　　“不行，不要打扰人家休息，明天还要去医院呢。”阻止了女儿的行为，颜妈妈觉得分外头疼，就算是已经到了要结婚的年龄，那也得让人家情愿啊。
　　而且这脑子如果治不好，那不是害了人家吗？
　　“哦……”不明白为什么一直遭到拒绝，颜白撅着嘴，委屈巴巴的嚷着，“可是我不想打针，我要跟她一起去，不然我不打！”
　　颜妈妈：“……”
　　就是仗着易感期，颜白的脾气都阴晴不定的，很想直接伸手就给她一巴掌，可想想自己温婉的形象，又想想她是自己的宝贝女儿，颜妈妈生生的忍了下来。
　　跟她沟通不了，颜妈妈只能试图跟于小小沟通，“她最近易感期，处于易感期的人，特别需要安抚，对于信息素也特别依赖，我家孩子很喜欢你的信息素，虽然还没有进行过信息素匹配测试，但是按照她这没皮没脸的，都要贴着你的程度，估计是很高的，她脑子不太好，希望你不要介意她这种耍流氓的行为。”
　　“没，没关系。”急忙摆了摆手，想到她脑子不好是自己写出来的，于小小哪里敢责怪，就差跪下来跟人家道歉了。
　　“那你能不能，明天跟我们一起，带她去医院看看？”小心翼翼的试探着，颜妈妈看着于小小红扑扑的脸颊，愈发觉得这女孩是个好人，要是遇上别的omega，自己这女儿这么耍流氓的行为，早就被人家踢出去了。
　　“可以的。”心里慌慌的，不知道她要去医院干什么，可是于小小根本就没法儿拒绝。
　　“实不相瞒，我女儿这脑子其实治了十来年，我们都觉得没什么希望了，但是，有个国外的医生想要试试，我们觉得，能把握住的机会就要试试，但是她之前一直不愿意去，因为治疗比较疼。”即使每天都被女儿气的不轻，颜妈妈心里还是心疼的，伸手摸了摸颜白的头，颜妈妈叹了口气，“本来还想着给她安排一门好亲事，找一个她喜欢的人好好过一辈子，但是现在，要觉得还能把她放在身边，多放几年……”
　　不明白这突如其来的伤感是什么感觉，原本还腻歪于小小的肩头，这会儿，颜白又有点儿慌了，伸手就摸上了妈妈的脸，“妈妈，你别难过，我很听话的……”
　　颜妈妈一笑，“那你那么听话就先出外面去，我有事情要跟小小说。”
　　颜白：“……”
　　一步三回头的看着她们俩，颜白委屈巴巴的，觉得自己中了计，可是都已经答应了的事儿，又不好直接反悔，只能撅着一张嘴，愤恨的离开了这房间。
　　“阿姨……”不知道为什么突然把颜白支开，于小小看着跟前的漂亮女人都要学紧张。
　　看她那么拘谨，颜妈妈笑了笑，从口袋里掏出了一把抑制剂给她递了过去，“不要紧张，我就是想给你讲一些生.理知识，毕竟你刚刚分化，之前可能也没有学习过，我怕颜白在这会捣乱，所以才把她支开的。”
　　看着手里的一支支抑制剂，于小小有些疑惑。
　　拍了拍她的肩膀，颜妈妈的声音很温柔，“抑制剂分两种，这种是口服的，只要不是在发热期，口服的就够用的，等快到发热期的时候，再去医院打针就好了。”
　　迷迷糊糊的接收了一些关于omega的知识，于小小除了打开新世界的大门之外，还发现，这里面有好多知识，好像跟自己的设定都不太一样。
　　该交代的都交代了一些，颜妈妈装作随意的看了她一眼，“小小，你要不要来我们家工作？比如，照顾颜白，我看她很喜欢你，如果你不介意的话，可以照顾她的生活起居，工资的话你可以看着要。”
　　于小小：“！！”还有这等好事？
　　作者有话说：
　　mua~谢谢评论的小可爱！感谢在2021-11-15 22:51:47~2021-11-15 22:19:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉浸在这海里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第11章 把女神写成弱智炮灰11
　　脸上的震惊表现的太明显了，差点儿让颜妈妈认为于小小这是拒绝了。
　　不过想想也是，一个omega照顾一个alpha的生活起居，多少是有一点不方便，即使这一个alpha智力有一点问题，那也是顶级的alpha，信息素还是很强悍的。
　　可是想到如果能借助于小小的力量，或许能让自己的女儿乖乖的配合治疗，那女儿恢复的机会就更大了。
　　“我可以开出比市面上高五倍的工资，你不需要做什么活，只要你陪着她就可以。”想了想于小小家里的情况，颜妈妈又继续跟她打着商量，“我记得你妈妈的身体不是很好，我们还可以给她找好的医院，医药费我们也可以承担。”
　　心头一紧，不知道自己的这一发呆，给自己又带来了这么优渥的条件，于小小赶紧点了点头，生怕颜妈妈后续还要给出更大的香饽饽。
　　自己本来就是带着目的接近颜白的，就算没有任何的条件，自己也想为自己曾经犯下的错误忏悔。
　　但这会儿也不好表现的太明显，于小小只能让对方以为自己是被这条件给吸引了，才痛痛快快的点的头。
　　看她答应了，颜妈妈心里才松了口气，也不给她反悔的机会，“那明天我再拟一份合同过来，你今天先好好休息，刚刚分化身体估计还不太舒服，一会会有人给你送饭来，你吃了再休息，明儿12:00我们再出发。”
　　说完这些话之后，颜妈妈就离开了，走出门口的时候，还不忘记把扒拉在门板上的女儿拉到书房。
　　好不容易看到母亲出来，人刚想要钻进去，就被扯到了书房，手里还抱着自己出来的时候拎出来的小玩偶，颜白不太开心，坐下来的时候也有些心不在焉的样子。
　　整天都是乐呵呵的，很少表现出这种情绪，颜择天看到女儿这样，心里有些欣慰。
　　能出现这样的情绪，多少还是证明，出现了一些她在乎的东西吧。
　　“你得好好管管你女儿，一个alpha，整天往人家omega身上贴贴，这不是耍流氓是什么？还好人家大度，没跟她计较，要是报.警了，那你这宝贝女儿就要被抓进去了。”伸出手指来戳了一下她的脑袋，颜妈妈一副恨铁不成钢的样子。
　　“这女大不中留啊！你也知道当初我追你的时候，不也是这么大的时候吗？再说了，我们家小白易感期都到了，这动物到了发qing的季节都要去找配偶，我们家小白又不傻，当然也要当开屏孔雀了，我不就是考虑到了这一点，所以给她找了个相亲对象吗？”安抚了一下自己的老婆，颜择天从智脑里头调出刘旭的照片。
　　“小白，你看，这个alpha怎么样？”
　　“这个人不是看过了吗？”有些不耐烦的戳了戳手中的玩偶，颜白有些急躁。
　　看她这么急躁，颜择天也只能耐下心来安抚，“你那天不是没仔细看吗？现在alpha跟alpha的婚姻也合法化了，爸爸想着给你找一个alpha，以后才能好好的保护你啊，找个时间去看看怎么样，他的信息素跟你应该也很配，据说是雪松味儿的。”
　　“我不喜欢什么雪松味儿，我就喜欢甜甜的酒……”满脑子都是于小小身上的味道，颜白皱着眉，想着爸爸妈妈真过分！
　　“好了好了，你别听你爸说这些，相亲的事儿以后再说，我跟小小说好了，明天带你去医院。”推了推自己的老公，颜妈妈努努嘴，示意他别说话。
　　紧接着，她又坐到了女儿的跟前，语气放得又轻又缓，颜妈妈试图让自己的女儿接受治疗，“妈妈以前跟你说过，强大的alpha都是要保护omega的，你现在生病了这么久，已经变得不强大了，如果再不看医生，弱小的你，就不能在小小被欺负的时候保护她了。”
　　颜白皱着眉，一想到接受治疗的时候那么痛，她就有点犹豫。
　　看出了她内心的那点犹豫，颜妈妈再接再厉，“ omega都是喜欢强大的alpha的，你这个样子小小以后被别人抢走了怎么办？”
　　纠结的看着手中的玩偶，颜白抿着唇，小声的嘟嚷，“我不想让她被抢走……”
　　“那明天……”颜妈妈的眼睛都亮了。
　　低着头，颜白有些委屈，想到治疗的时候的那种疼痛感，她觉得委屈的不行，可是又想到于小小被别人抢走的样子，她又觉得更委屈，撇了撇嘴，颜白的声音低得几乎只能让自己一个人听见，“我要跟小小一起去……”
　　“我们家小白真是太棒了！”松了一口气，示意老公赶紧去联系医生，颜妈妈愈发觉得，让于小小来照顾颜白，是一件最正确的事儿。
　　“可是好疼……”想了想又有些犹豫，颜白生出了几分打退堂鼓的心思。
　　“小白乖一点，你要是乖乖的去接受治疗，我就让小小一直在家里陪着你，好不好？妈妈已经跟小小说了，以后每一次去医院她都陪着你，如果你不听话，她就要走了。”板起一张脸，颜妈妈的神情严肃起来，“小白也不希望小小走吧。”
　　赶紧把头摇得跟个波浪鼓似的，颜白只能跟自己的母亲乖乖的保证自己明天会接受治疗。
　　不知道这天怎么突然就变了，死活不愿意去医院的女儿居然愿意接受治疗了，颜择天都觉得意外。
　　本来接受治疗这件事情就应该需要患者的配合，努力了这么久，居然被一个于小小给搞定了。
　　如果不是自己的身份不太合适，颜择天还真想跟于小小拜个把子！
　　只在书房里待了一会儿，颜白就扭来扭去的坐不住了。
　　直到她的心思早就飞到于小小那边去了，颜妈妈也不强求，但是把她放走之前还是叮嘱了她几个问题。
　　“你是alpha，小小是omega，而且你现在还处于易感期，有些控制不住自己，不能再跑到人家的房间去耍流氓了，知道吗？”
　　“嗯嗯，我知道了。”心思早就飞出去了，不管母亲说什么都在点头，颜白巴巴的等着母亲讲完话之后，一溜烟儿的就跑出去了。
　　看着女儿跑出了书房，颜择天叹了口气，“这是女大不中留啊？心思都被别人勾走了。”
　　“怎么说的这些话？如果小白能恢复正常，小小又不嫌弃，我觉得她们俩在一块也挺好的。”叹了口气，看了一眼投影上的刘旭，颜妈妈皱了下眉，“本来联姻这件事儿就是想找个人保护咱们家小白，要是小白看不上就算了，再说了，刘家那小孩儿，也不太像是多有责任心的样子。”
　　颜择天把智脑给关了，“也不一定，人家也是顶级的alpha……”
　　摆了摆手，颜妈妈也不愿意多说了，“再看吧，再看吧，赶紧联系医生，好不容易女儿愿意去呢。”?


第12章 把女神写成弱智炮灰12
　　才不管自己的爸爸妈妈在书房里絮絮叨叨的说些什么，颜白一走出书房的门就跟一只脱缰了的兔子似的，直接就跑到了自己房间门口，把母亲刚刚对自己交代的话忘得一干二净。
　　睡了一整天，出了一身的汗，于小小在吃了饭之后就想去洗澡了。
　　可是下了床之后才想到自己在这里什么东西都没有，正觉得又拘谨又茫然的时候，房间的门就被推开了。
　　跟做贼似的，从外头探进来一颗脑袋，颜白冲着于小小笑了笑。
　　那笑容里面带着几分傻气，可是，这个人，在于小小的心中，任何时候都是完美的。
　　那么笑容直抨心灵，让于小小的脸颊忍不住又开始滚烫，下意识的想要躲避的时候，又忍了忍。
　　自己可是来忏悔的呀！！！
　　如果一直躲避，那怎么会有忏悔的机会呢？
　　忍了忍，于小小故作镇定地咬了咬自己的舌尖，让自己冷静下来。
　　她以为自己很镇定，其实看向颜白的眼神还是畏畏缩缩的，只不过是装作很冷静的模样。
　　“你吃饱啦~”笑嘻嘻的歪腻了过来，颜白忍不住伸出手来，跟于小小的手背贴了贴，“你好呀~我是小桃子~”
　　于小小的脸泛起薄红，她知道颜白说的是她自己甜桃味儿的信息素，这会儿离得近了，于小小发现自己居然能闻到颜白身上散发出的味道，明明之前还是闻不到的。
　　万万没有想到分化成omega之后鼻子居然这么灵敏，还好，刚刚已经喝了一管抑制剂，否则，也不知道能不能把控得住自己。
　　不知道自己身为一个omega怎么会被另外一个omega的信息素吸引成这副样子，于小小觉得自己没用。
　　但脑子里又蹦出了许多omega跟omega在一起的小说，心中有点痒痒的。
　　但这个念头只是出现了一瞬间，就被她自己给打消了。说是来忏悔的，就是来忏悔的，怎么能想这些乱七八糟的东西。
　　“我……我想洗澡。”眼神中带着几分怯弱，于小小的脸颊通红，实在是因为太过于害羞，又或者说是被她的信息素影响得太过分了，这会儿站着的时候，连身子都站不直，只能垂着头，小声的表达着自己的诉求。
　　颜白咽了咽口水，于小小身上的味道甜甜的，这会儿虽然淡了很多，没有那么浓烈了，可是知道味道散发的根源之后，心里总觉得痒痒的。
　　那红着脸，低头害羞，眼眸快能蕴出水来的模样有多动人颜白是不知道的，她只知道，于小小这会儿在她的眼中就像是一杯移动的小甜酒，光是看着，就想尝一口。
　　可是妈妈说过不能欺负omega……
　　委屈的憋了好一会儿，颜白还是冲于小小伸出了自己的手，把她一把揽到自己跟前。
　　小小的人儿，身体单薄得不像话，根本没费多少力气，人就跟直接飞过来了似的，突然冲过来的甜甜的酒味儿差点儿让颜白喘不过气。
　　猝不及防的被吓了一大跳，于小小跟只兔子似的猛地跳开，脸颊上的红是彻底散不下去了。
　　“对，对不起……”懵了好一会儿，于小小才缓过来，抬起头来刚解释，就看到了同样懵懵的颜白。
　　猝不及防的被推开，颜白委屈得不行，努力的喘了几口气，她觉得自己的心头都发疼，连语调都带上了撒娇的意味，“你推开我……”
　　于小小：“……”明明被耍流氓的人是自己，怎么她倒是委屈上了。
　　“对不起，对不起，我就是想去洗澡了。”眼看下一秒她的眼泪就要跑出来了，于小小赶紧道歉，这会儿都是连害羞的时间都没有了。
　　“你推开我……”执拗地表达着自己的不开心，颜白又重复了一次。
　　那眼巴巴的看着自己的样子，只要是个人都受不了。
　　咬着牙又道歉了好几次，于小小只能跟哄小孩似的红着脸承诺，“我的错，我的错，我以后再也不推开你了，我发誓。”
　　“那你要跟我拉勾勾。”
　　猝不及防地伸出了自己的手，颜白眼神中的那股委屈劲儿死活都下不去。
　　原本就没有办法拒绝这个人，这会儿更是没法儿当做没看到。
　　即使来到这个地方之后，已经跟她贴贴了无数次，但这会儿自己的尾指跟她的尾指缠绕上的时候，于小小还是觉得自己的心跳一直都在处于漏节拍的状态。
　　柔软的嘴唇微微的翘着，颜白的表情变得快，那眼神里的开心快让于小小睁不开眼。
　　“ 拉勾勾，骗人的是小狗！”
　　“嗯……”连头顶都觉得热热的，于小小猛地点头，只想着自己赶紧适应，不能再继续这么丢脸下去了。
　　不得不说，就算这会儿脑子不太正常，颜白的美色也不是她能抵抗得住的，晕乎乎的拉了好久的小手指，于小小才想起来自己还要洗澡的这件事儿。
　　神情中带着尴尬，于小小望着颜白，“我，我没有换洗的衣服……”
　　听了她的话，颜白脑子还转了好一会儿，才想起来些什么，转身就走向了自己的衣柜。
　　哗啦一下，把自己的衣柜给拉开，颜白指着那一排粉色的衣服，“我们是好朋友，我的衣服你随便穿！”
　　“不，不是，我指的是，里面的……”脸颊红得快要能溢出血来，于小小尴尬得不行，虽然穿女神的睡衣这件事也不是不可以，但是，但是……里面的不可以呀！
　　于小小的眼神很复杂，可是，这么复杂的眼神，颜白看不懂。
　　本着刨根问底的精神，颜白问道，“什么？”
　　于小小：“……”天哪，让自己死了算了。
　　迎上颜白那探究的神情，于小小的嘴巴张了又张，明明不是多难说出口的事儿，可是对着那张漂亮的脸蛋儿，好像一切都开始卡壳了似的，什么话语都堵在了喉咙那儿。
　　终于等到颜白茫然得想要去询问自己的母亲时，于小小才深呼吸了一口气，努力的抬起了头，“就是……小……小……小内……衣……”
　　作者有话说：
　　于小小：害羞……
　　不知道把更新时间设定在几点比较合适，等后面入v再定一个确定的时间。?


第13章 把女神写成弱智炮灰13
　　觉得自己已经用尽了所有的力气说出这些话，于小小说完之后都不敢看颜白，垂下头，耳根都染上了粉色。
　　直到感觉颜白的手在自己的手臂上戳了戳，于小小才抬起头来。
　　紧接着，于小小就看到颜白摆出自信的姿态，从衣柜里拉出来一个盒子，从里面抓出来几条小蕾丝，“噔噔噔噔！我有很多小内衣哦！”
　　于小小：“……”
　　啊，还是死了算了，内心已经害羞的不像话了，可是对方还是一副又茫然又无辜的神情，光是看着那双水灵灵的眼睛，于小小就觉得自己有些呼吸不过来了。
　　内心做了好几次的思想斗争，在伸手过去把那小内衣接过来跟抗拒之间反复横跳了好几十次之后。
　　于小小还是决定给自己的女生留下一个好一点的印象。
　　硬着头皮摇了摇头，于小小说道，“这都是你的，但是，小、小内衣不能分给别人穿的，知道吗？”
　　因为害羞的缘故，于小小的语气有些紧张，颜白也只是稍稍茫然了一下子，就听懂了她的意思，讪讪的把自己的小衣服放了回去。
　　“没关系，我还有新的，但是不好看……”
　　“没关系，只要是新的就可以了。”原本还有些紧张，听到有新的之后，于小小皱着的眉头就舒展开来了。
　　直到颜白又从压箱底的地方翻出了她十分嫌弃的小裤子。
　　也不知道想到了什么，颜白把那小裤子给于小小的时候，还有点儿小羞涩，“喏，勒屁屁的。”
　　于小小：“……”
　　最终还是没有接过那一条裤子，于小小选择请求外援。
　　因为这一个小插曲，重新进入浴室的时候已经过了一个小时。
　　一整天都处于一种疲倦的状态，即使今天睡了很久，躺在浴缸里头的时候，于小小还是觉得那种昏昏沉沉的感觉向自己袭来。
　　眼皮只要一闭上，看到的全都是颜白的身影，那双纯真的眼睛里头，装着的，是孩子般的稚气，却又是自己犯错的证据。
　　眼底经不住一片酸涩，吸了吸鼻子，听着外头悉悉索索的动静，于小小强迫自己冷静下来，伸手拍了拍自己的脸颊，无声的对自己说了一句加油！于小小这才起身。
　　自己犯下的错误总是要去弥补的，推开浴室的门，看到躺在床上翻来翻去的颜白，于小小眼中染上了一抹暖色。
　　还能有什么不知足的呢，至少自己现在用着别的方式用了别的机会离她这么近啊。
　　开心的在床上滚了好几圈儿，颜白闻着上头跟自己的桃子味混合在一起的酒味儿，心里热乎乎的，说不出是什么感觉，就是觉得很喜欢。
　　即使转过头来发现自己被抓包之后，她也一点都不害怕，反而亮着一双眼睛，拍了拍自己身边的位置，“你也来！”
　　没有任何人能拒绝喜欢的人的邀请，即使心里还是害羞着，即使脑子里只是转过了一小个画面脸颊就已经通红，于小小也还是无法抗拒。
　　心口弥漫出一片悸动，在走过去的那一刻，于小小觉得自己的脚步就像踩在棉花上一样，很虚无，软绵绵的又一点力道都没有。
　　坐到床沿边上的时候，她甚至觉得自己的头已经开始犯晕了。
　　下午喝的那一只抑制剂，似乎在这个时候失去了它的作用，不仅是自己身上的酒味儿，于小小甚至觉得自己周身都在被甜桃的味道给笼罩着。
　　明明自己的酒味儿才应该是强势的那一方，可是，甜甜的桃子味，汹涌的扑过来的时候，自己身上的酒味儿似乎都跟自己一样做出了退让，让甜味儿渗透了进来。
　　从来没感受过这样的感觉，那股甜味儿似乎不甘心于只笼罩在自己的周身，大有要往自己的身体里头渗进去的冲动。
　　脸颊泛起了薄红，于小小觉得有哪里不对劲儿，颜白现在不太聪明，什么都不懂，可是自己好歹也是个成年人了，看了无数国家不允许看的黄色的书。
　　没吃过猪肉也见过猪跑，这会儿哪里不知道自己心里的那一种感觉是什么？
　　咽了咽口水，有些尴尬的低下了头，于小小努力让自己的脑子维持清醒，“阿姨不是说，你今晚不能睡在这吗？”
　　“你骗人！你今天明明说了要跟我一起睡觉的！”生气的嚷嚷，颜白委屈至极，整个人都从床上跪着走过来，整颗脑袋都缩在了于小小的肩膀上，连鼻音都是浓重的，“你骗人，你骗人，你是小狗……”
　　于小小有些痒，整个人都蹭过来的时候，颜白的头发在她的颈脖上扫动着，让先思本来就不太正经的于小小一时之间有些口干舌燥。
　　想着自己不能做那种坏人，于小小忍不住后退一步，可是自己往后退一步，那抱着自己的人也往前跟一步，原本两个人之间贴的还没那么简，自己这么一动，反而让对方整个人都贴了上来。
　　洗完澡之后本来就不习惯穿里面的衣服，这会儿人贴上来之后，于小小就不敢动了。
　　颜白心思单纯，像一个孩子一样纯洁，可自己不是啊……
　　内心一直纠结着，而在她没有看到的后面，颜白咽了咽口水，不知道于小小身上的味道怎么这么好闻，尤其是自己搂着的那一节颈脖，上面还有着香香甜甜的酒儿。
　　这种味道后跟她平常吃的奶糖不一样，但是却分外的吸引人。
　　眼睛一直盯着人家的脖子，颜白的眼神儿都是直勾勾的。
　　光自己一个人在那里害羞着，于小小好一会儿，才干巴巴的嚷道，“颜白……你……你搂着我有点紧……”
　　像是没听到她说的话似的，鼻尖在于小小的颈脖间嗅了嗅，颜白的声音都变得软乎乎的，“小小，你身上有香香的味道……”
　　“你，你在胡说些什么？”脸颊已经红得不像话了，这会儿脖子被触碰之后，那一抹红色甚至渗透到了脖子上。
　　原本白皙的颈脖染上了一层淡淡的粉。
　　“明明你才是香香的甜桃儿……唔！”
　　本来就是脆弱的地方，猝不及防的，连给人反应的机会都没有，那染上粉色的地儿就被对方直接含进口中，还不仅如此，那人还跟没断奶的娃娃似的，重重吮了一口。
　　瞳孔猝不及防的放大，于小小身体一僵。
　　作者有话说：
　　需要一些建议~?


第14章 把女神写成弱智炮灰14
　　直到第二次吮.吸的触感传来，于小小才跟回了魂儿似的猛地惊醒。
　　被人拥抱着，被人触碰已经是她经历过的跟别人最亲密的事儿了，更别说这种比较让人难以描述出来的接触。
　　脑子嗡嗡嗡的，于小小只觉得自己的灵魂都要被啜出去了。
　　而另外一个人却像是什么都没发现一样，仿佛是得到了什么美味的东西，紧紧搂着，爱不释手。
　　完全忘记了自己的母亲跟自己做的那些交代，颜白这会儿完全就是凭着本能的动作，去接触自己最想接触的东西。
　　软敷敷的感觉带着点点的甜味儿，一直以来都是最吸引自己的那一股味道，而且，最重要的是，自己对于小小这个人，一丁点儿都不讨厌。
　　“嗝儿~”迷迷糊糊的时候，似乎还感觉到了于小小那一丁点推搡的力道，可是，颜白又有点儿不受控制，嘴上的力道忍不住又加重了一点儿。
　　“唔！”直到吃痛，猛的把人给推开，于小小才睁着那双含水的眼睛，一脸羞愤的看着她。
　　正想跟她控诉，对方比自己还要红的脸让于小小愣了愣。
　　眼睁睁的看着颜白当着她的面又打了个嗝，于小小懵了一下，一时之间没反应过来发生了什么事儿。
　　“唔……有，有两个小小！”语气不自觉地带着点兴奋，颜白的语调有轻微的拔高。
　　于小小眼中的震惊，完全没办法掩盖下去了，她有些疑惑，不太明白她这是怎么了。
　　摇了摇自己的头，颜白努力的眯着眼睛看着前面，迷迷糊糊的重影在她跟前闪现出来，连续看到五六个于小小的时候，她才忍不住委屈。
　　“好、好多……”原本拔高的声音又沉了下去，紧接着，还没给于小小任何反应的机会，她就直接倒在了床上。
　　“好多小小……唔……”
　　又嘟嚷了一下，看着她现在这幅状态，于小小是彻底被吓住了，也不管现在还软着的腿，拔腿就往外头跑，“阿姨！阿姨！出事了！”
　　——————————
　　“啊……好多，小小，好多妈妈……”颜白的脸上已经跟猴屁股是一个颜色了，她虽然长得好看，可是智商有点跟不上，这会儿这副傻乎乎的样子，只会让人觉得可爱。
　　连坐起来的力气都没有，颜白就这么滚在床上抱着自己的小玩偶，从床上看着跟前的三个人。
　　此时此刻根本就没有办法欣赏这一种可爱，于小小脸上都是着急，“怎、怎么回事啊……”
　　“没事，就是醉了。”一天里已经跑了好几趟，医生心里已经有点底了，不得不感叹这一些alpha跟omega就是让人不能理解，连闻着信息素都能醉。
　　显然对这个答案也是有些意外，颜妈妈挑了下眉，“醉了？可……”
　　后半句话只是说到了嘴边又咽了下去，周围清酒的味儿还在，医生是个beta，闻不到这些信息素是很正常的，但她自己是一个omega。
　　“是你信息素的味道，她没办法抵抗，就会产生醉酒的现象，不是什么大问题。”给颜白打了一针，医生又忍不住叮嘱，“她这个情况是对你的信息素没有什么抵抗力，要么就是你收敛住自己的信息素，不让信息素释放出来，要么是她慢慢的对你的信息素进行脱敏训练，可以慢慢适应。”
　　“啊……”于小小愣愣的摸了摸自己的脖子，根本就想不到自己的信息素对她能有这么大的影响力。
　　颜白这会儿正处于易感期，容易被信息素影响是正常的，可是能影响到这个程度……
　　心中升起一种异样的感觉，颜妈妈偷偷看了于小小一眼，她担心女儿的样子不像是装出来的，而且，一个人的信息素往往跟她的性格有着一定的关系，这清酒的味儿，自己闻着并不醉人，只是一种让人觉得很清新的味道。
　　可是，能让女儿醉到这种程度，确实也是让人费解。
　　颜妈妈是个聪明的人，心中就算有再多的疑惑，也不会在这个时候问出来，而且，现在这个样子看起来，怎么样都是自己女儿占了人家的便宜。
　　“她现在醉酒的状态并不是真正的醉酒，所以吃醒酒药是没有用的，只能打信息素抑制剂，但是她现在处于易感期，如果能有信息素引导一下，那是最好的。”有意无意的看了一眼于小小，医生在走的时候还语重心长的说了一句，“你的分化期来的比较晚，所以发热期会不太稳定，如果能有一个固定的伴侣，那是最好的。”
　　于小小没太听得明白，但是颜妈妈心中却是走了点儿数，把医生送到门口的时候，还小声的问了句，“你看我女儿跟她，信息素匹配的程度能有多少？”
　　高贵的女人一脸八卦的向自己问出这个问题的时候，医生都惊诧了一下，但还是老老实实的回复道，“按照这个情况看的话，倒是挺高的，但具体的数据还要去医院测试匹配才知道。”
　　一脸笑容的送走了医生，颜妈妈心里走了点儿想法。
　　女儿养在自己身边养了这么久，怎么可能就因为相亲这件事就把女儿送到别人家里去，虽然说有稳定的伴侣对女儿会好一点儿，在她现在看来，那稳定的伴侣也不一定是刘家的那臭小子。
　　带着满脑子的想法走回去的时候，颜妈妈就听到了轻微的呜咽声。
　　“呜呜呜，我不要，我不要！”
　　这声音一听就是自己的女儿撒娇的声音，循着声音走过去，颜妈妈就又一次看到了女儿丢人的模样。
　　抱着自己的玩偶在床上扭来扭去，颜白一脸委屈的在抗拒着什么，而站在她床边的，是一脸无奈的于小小。
　　似乎是不知道要对床上的这个巨婴怎么办才好？
　　知道女儿很喜欢这个人了，颜妈妈对于小小也没办法产生厌恶，甚至是爱屋及乌似的，对着于小小也有一点儿喜欢。
　　“呜呜呜……你说过今晚要跟我一起睡觉了，你说话不算数！”奋力在在床上翻滚着耍着无赖，于小小这副样子让现在门口等颜妈妈愣了愣，似乎在想着要不要进去。
　　觉得这样的女儿有些丢人，一想到这个人还是自己生出来的，颜妈妈自己也觉得丢人。
　　可看到一脸为难的于小小，给自己做了一点思想工作之后，颜妈妈还是走了进去，不轻不重的在颜白的头上敲了下。
　　“小兔崽子！耍什么无赖？刚刚才打了一针，你忘记了吗？滚去睡觉！再闹我就把小小带走了！”
　　依旧是抱着自己的玩偶，一脸委屈，颜白迫于母亲的“威严”，委屈得不敢讲话。
　　“让你见笑了。”笑了笑，颜妈妈自己都有些尴尬，在外一直都是一副高贵的模样，只有对待自己孩子的时候才会出现那一种凶巴巴的表情，颜妈妈清了清嗓子，“我忘记这孩子处于易感期了，她的信息素对你可能会有点影响，我刚已经让管家收拾了隔壁的房间，你今晚去那边睡吧，把门锁好，她就不会去闹你了。”
　　说到闹这个字，似乎是想到了刚刚发生的事儿，于小小瞬间红了脸，“没，没事的……”
　　一看她这个样子，颜妈妈心中就有了点数。
　　把人领到另外一间房的时候，还意味深长的拍了拍她的肩膀，“我很喜欢你，我女儿也很喜欢你，你可以再等一段时间，看看她脑子能不能治好……”
　　作者有话说：
　　颜白：耶耶耶，要去治脑子了。
　　于小小：……?


第15章 把女神写成弱智炮灰15
　　于小小一愣，反应了好一会儿，才反应过来颜妈妈的意思，顿时急了起来：“阿姨，不是这个意思，我没有要偷觑颜小姐的意思……”
　　明明脸已经红成那个样子了，还说一点意思都没有，颜妈妈是不相信的。
　　但是看到她这个样子，还是忍不住逗她，“我知道，我知道，一切看缘分。”
　　“阿姨，我……”于小小羞赧得不行，也不能直接跟人家说，自己是来忏悔的，根本就不敢想象能跟人家在一块儿。
　　自己根本就不配！
　　可是，颜妈妈一直都是一副自己很懂的表情，磕磕巴巴的说了好一会儿，于小小也没能把自己要说的意思表达出来。
　　“一定要记得反锁门，我家那孩子到底有多不要脸连我自己也不知道！”临走之前还特意叮嘱了一下于小小，颜妈妈是对自己家的孩子没什么信心的。
　　一个小迷糊一个小傻子，把这俩儿放在一起，还不知道能闹出什么事儿来。
　　主要是于小小刚刚分化，omega的生理课都没上过，对自己的身体构造是不理解的，又不是学医的，对信息素这方面更是迷糊的不行。
　　而自己的女儿更是什么都不懂，一想到她刚刚那撒泼打滚的样子，颜妈妈就有把她回炉重造的心思。
　　点了点头，于小小认真的思考了一下，也想不出来为什么颜妈妈要这么担心，明明自己跟她的性别都是一样的呀。
　　omega跟omega，能做什么坏事呢？
　　漂亮的五官在颜妈妈走了之后都皱在了一起，想了好久也没想出个所以然来，于小小最终只能放弃思考。
　　但她还是遵循了颜妈妈的叮嘱，认认真真的，把门锁了起来。
　　白天已经睡得很多了，而且这又是属于陌生的环境，原以为自己会睡不着，但身在脑袋粘到枕头的那一刻，于小小还是产生了一丝困意。
　　也不知道睡了多久，被悉悉索索的声音吵醒的时候，于小小的脑袋还有点懵。
　　［宿主，你要忏悔的对象在外头……］
　　［宿主，你要忏悔的对象在外头……］
　　［宿主，你要忏悔的对象在外头……］
　　于小小：“……”
　　坐在床上根本就听不到任何的声音，在感慨这房间隔音效果还不错的时候，于小小还是认命的打开了床头的灯。
　　凌晨两点多……
　　并不是什么能畅所欲言的好时间。
　　心中不太相信系统说的话，毕竟一丁点儿声音都听不到，可是鬼使神差的，于小小还是走过去把门给打开了。
　　夜晚过于安静，这开门的声音让蹲在地上的人猛地抬起了头。
　　借着屋子里头映出来的灯光，于小小看清了蹲在底下的人。
　　颜白的眼眶有些发红，眼光里的泪水已经快掉出来了，看着于小小，颜白委屈的质问道：“你是不是骗我……”
　　“我没有……”懵了一下，习惯性的就要去辩解。
　　但是颜白根本就不给她任何辩解的机会，眼泪猛地往下掉，眼眶红红的，委屈得不行，却又带着点倔强，十分分强硬的往门口那里又挪了一步，一副要跟于小小划清界限的样子。
　　行动上虽然是这样，可她的那眼神儿，就差把“快点来哄我，不然我就生气了”这句话写在脸上了。
　　从来没见过这样的颜白，于小小的心口疼得慌，也顾不上什么害羞，也顾不上什么懊悔了。
　　于小小也跟着蹲了下来，第一次放下了自己害羞的那一份心思，冲着颜白，犹犹豫豫的伸出了自己的手。
　　颜白汪汪眼泪汪汪的看着她，嫌弃她伸手的动作太慢了，屁股往后一挪，脑袋就贴到了她的掌心上。
　　猫似的蹭了蹭，颜白语气还是委屈，“你不要以为你这样主动道歉，我就跟你和好了。”
　　于小小：“……”
　　“你为什么不说话？”看于小小这么冷淡的样子，颜白的眼泪都快收不住了。
　　脑子里复杂的想法只是过了一遍，于小小心里就彻底的放下了，即使长着一模一样的脸，可性格终究是不一样的吧。
　　那个颜白……才不会对自己露出这样的神情，才不会对自己做这么亲密的事儿。
　　自己到底在想些什么呢？
　　在心中别扭了好一会儿，于小小最终还是把那种复杂的想法给压了下去，认真的看着跟前的人，“没有没有，我在想，怎么样好好的跟你道歉，都是我的错。”
　　自己的目的就是来忏悔的，来弥补自己犯下的过错，跟前这个孩子这副样子，不就是自己造成的吗？
　　不知道她脑子里在想些什么，但是看到她这么认真的样子，颜白才勉为其难的点了点头，“我要跟你一起睡觉……”
　　“那你赶紧进来，外头太凉了。”也不知道她在外头待了多久，于小小心口又开始蔓延出了一股疼痛的味儿。
　　凌晨两点多，自己又睡得这么死，看她眼眶哭成这个样子，也不知道受了多大的委屈。
　　拇指指腹把她脸上的眼泪擦掉，盯着这张脸，于小小还是忍不住心动。
　　一边在心中唾骂着自己，于小小一边像个怪阿姨一样，把人带进自己的房间。
　　脸上的眼泪把脸颊弄得黏糊糊的，于小小还带人去浴室洗了把脸，才松了口气。
　　明天还要去医院，这会儿也不敢搞什么幺蛾子，直接就把人塞进了被窝，于小小为了不受那张脸的影响，把灯给关掉了。
　　其实没多少困意，但是于小小还是认真的叮嘱道，“好好睡觉，明天还要早起。”
　　“可是，你都没有抱着我……”抓着被子闻了闻，满满的都是于小小的味道，让人安心，可是又好像缺了点什么。
　　颜白又委屈上了，于小小也觉得自己快受不住了。
　　如果不是她确定这个人的脑子有问题，于小小都要怀疑这个人是不分白天黑夜的在撩自己，而且一点分寸都没有，一下一下的，都是往致命的地方。
　　抿着唇不说话，于小小努力的坚守着自己的底线，默默的又往边上挪了挪。
　　感受到了于小小的动静，颜白推了推她，“你听到了嘛？”
　　于小小：“……”
　　等了好一会儿，于小小也不为所动，颜白撇撇嘴，猴儿似的在被窝里滚了几圈，默默的又拉近了两个人之间的距离，也不太敢得寸进尺，毕竟，她怕被踢出去。
　　脑子里虽然没有太多的想法，可是，下意识的，颜白还是觉得自己这会儿还没摸清楚于小小的底线在哪儿。
　　就像自己小时候，一步一步的在试探自己的母亲，做出什么行为时，会把自己打一顿一样。
　　作者有话说：
　　mua?


第15章 把女神写成弱智炮灰15
　　神经紧绷了一会儿，看颜白没什么动静之后，于小小也慢慢放松了下来。
　　周身都是甜甜的桃子味儿，让人安心，一度觉得自己晚会睡不着的于小小没过几分钟，就又睡了过去。
　　在黑暗中睁了好久的眼睛，感觉周身的清酒味儿都慢慢平和下来后，颜白又不死心的往于小小身边挤了挤。
　　睡着了的人没办法躲避，想要靠近对方的心情是没有办法去抗拒的。
　　根本就没有违抗自己内心的想法，甚至愿意为自己的想法付出行动，颜白高高兴兴的搂着于小小，闻着那甜甜的味儿，颜白就想着靠得更近一点儿。
　　从来就不是一个会委屈自己的人，有了这样的念头之后，她就又一次为自己的行为付出了行动，没忍住往她身上蹭了蹭，颜白吧唧一下就亲在了于小小的脸颊上。
　　正开心着，于小小猝不及防的嘟嚷了一声，把颜白吓了一大跳。
　　怕把人给吵醒了，颜白只能控制住自己，小心的把脸颊往于小小边儿上贴贴，委委屈屈的，不敢再做任何动作。
　　这一晚上，于小小睡得尤其委屈。
　　她的睡相一向很好，而且不是睡眠浅的那一种类型，基本上晚上躺下去是什么样子，白天起来就是什么样。
　　可是，明明是伴随着一股香甜的味儿入睡的，她却总觉得有什么东西紧紧的束缚住了自己的身体。
　　即使她没有动弹的想法，也让把她勒得闷闷的，胸.口一阵一阵的闷感，没办法驱散开来。
　　直到她实在受不了了，胸.口重得能把人压醒，于小小才迫于无奈的睁开了自己的眼睛。
　　自己不知道肖想了多久的人，趴在自己身上，因为身高太高了，就算是睡着了，也还有些委屈，那张漂亮脸被压出几分肉感，看着反而更动人了。
　　于小小：“……”
　　感觉到自己的头发被扯了一下，颜白皱了下眉，有些茫然的抬起自己的头，看到比她更茫然的余小小，颜白咧开一抹笑意，不动了，反而直勾勾地盯着她。
　　原以为是遭遇了鬼.压.床，没想到却是她，于小小叫苦不迭，盯着那张脸，确实连一句重话都说不出来，只能柔声细语的哄她，“你，你先起来，有点儿重！”
　　“哦……”委屈的叫了一声，颜白翻了个身，眼巴巴的看着她。
　　看于小小一脸纠结的看着自己，一副不知道要不要搭理自己的模样，颜白又哼哼唧唧了几句。
　　发现这个人耍无赖的功夫比自己想象中的要强悍得多，于小小咬了咬自己的舌尖，让自己不再沦陷进去。
　　于小小十分郁闷，一边在心里骂自己不争气不能抵抗这个人的魅力，一边要觉得自己现在所得到的这一切，都是以前做梦都想不到的。
　　或许真的不应该想这么多。
　　及时行乐的想法才刚刚在脑海里冒出来，于小小就看到了时间，也顾不得什么了，赶紧就把人给叫起来，“9点了，该起床了，一会儿还得去医院。”
　　原以为她还要再赖一会儿，却没想到这人还挺听话，乖乖的就起了床，跑去浴室那里刷牙洗脸。
　　闻了闻自己身上的味儿，于小小脸一红，第一次感受到abo这个设定的奇妙。
　　她现在身上都是甜甜的桃子味儿，昨天喝了一管抑制剂，所以这桃子味儿只是让她有些悸动，并没有生出太过分的反应。
　　据说，omega跟omega也是可以……
　　脑子里飘过一些自己看过的东西，没一会儿，又被自己脑中的想法吓了一大跳，于小小甩了甩头，脑子又清醒了几分。
　　拍了拍发热的脸，于小小只觉得浑身发热。
　　自己实在是太不要脸了，于小小卑微的想着，怎么能有那种过分的想法呢？颜白现在还是小孩的智商，自己那样的想法，是违法犯罪的！
　　整理好自己的心态，于小小也赶紧起来刷牙洗脸把自己收拾干净。
　　她们两个人才刚收拾好，颜妈妈的敲门声就响了 ，房子的隔音效果好，但是门外有人敲门的时候也还是能听得到。
　　于小小还没来得及阻止，颜白就蹦哒着跑过去把门打开了。
　　“小……”打招呼的话就这么卡在了嘴边，颜妈妈眯了眯眼，一脸狐疑的看着自己的女儿，“你怎么会在这儿？”
　　“我，我跟小小一起睡觉觉。”眨了眨眼睛，想到了昨天妈妈对自己的叮嘱，颜白有点儿心虚，但也不敢对自己亲爱的老母亲撒谎，所以回答问题的声音都小了不少。
　　颜妈妈一晃神，觉得自己脑子有点晕，推开她，颜妈妈直接走进去，把于小小偷偷的从头到尾打量了一遍。
　　实在不是因为她不相信自己的女儿，而且她不信任任何的alpha。
　　看到于小小还好端端地站着，身上没有什么不良痕迹的时候，颜妈妈心底才暗暗的松了一口气。
　　想着还是找个时间给于小小好好的上一下omega的生理知识，不能这么随随便便的让一个alpha进入自己的房间，即使这一个alpha是一个傻子也不行。
　　于小小站在原地站了好一会儿，看着颜妈妈偷偷打量的模样，心里有些恐慌。
　　心中就是有些再多的疑惑，这时候也只能忍住，她是真的不敢问出来。
　　而且这会儿她比颜白更加心虚，颜白还能说是脑子有点问题，傻乎乎的，所以不听话也正常，可是自己可是一个正常的成年人啊，颜妈妈昨天还是叮嘱了自己好几遍的呀！
　　看了看她，又看了看自己的女儿，颜妈妈一时之间竟然不知道要先批评哪一个。
　　孤a寡o共处一室，那可是要出事的呀！
　　好在这时候颜泽天在外头催促了，那两个人才避免了挨一顿批评。
　　“赶紧先出去吧，我们已经约了医生，在12点，但是在那之前要做一点检查，想着早一点去比较好。”恨铁不成钢的揪着女儿的耳朵，颜妈妈在把女儿推出去的时候，还一脸无奈的看着于小小。
　　“小小啊，你可长点心吧，alpha都不是什么好东西！”
　　于小小：“？”
　　作者有话说：
　　于小小：？？？？？感谢在2021-11-35 21:43:44~2021-11-24 21:55:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：似柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第17章 把女神写成弱智炮灰17
　　于小小这眼神都不用说什么话，颜妈妈就知道她什么都没有理解了。
　　那一脸茫然的劲儿，那么傻乎乎的，怪不得还要被颜白这小兔崽子骗，自己这女儿，脑子虽然不太聪明，但是小心思还是挺多的。
　　虽然对于小小确实很有好感，可以不能让人家姑娘这么稀里糊涂的就被自己女儿给欺负了。
　　脑海之中突然就生出了一股正义感，颜妈妈忍不住又在自己女儿脑门上敲了一下。
　　莫名其妙就被打了的颜白：“？？？”
　　“妈妈，你为什么要打我？”颜白一脸疑惑，她觉得自己今天没有做错什么事儿，怎么在妈妈的眼中，自己就一副干错事了的样子？
　　颜妈妈回答得十分冷静，“没事，就是要带你去治脑子了，有点激动。”
　　“嗯？”颜白更茫然了，可眼珠子转了转，还是觉得自己的母亲在欺骗自己，可是她又找不到任何的证据。
　　最终只能委委屈屈的应了一声，然后又拉上了于小小的手，“那我可以跟她一直在一块吗？”
　　于小小的手被拉着，脸上臊得慌，根本就不敢看向颜妈妈的。
　　好在颜妈妈这会儿一心就想哄着她去医院，只是若有所思的看了她几眼就不吭声了。
　　拎了点东西一路带着两娃上了保姆车，想想又让于小小当着自己的面喝下了一瓶抑制剂，颜妈妈这才舒了口气。
　　这一个两个孩子都实在是太让人不省心了。
　　这一转眼就看到颜白歪歪腻腻的挨着于小小，于小小还害羞，整张脸都还是粉粉的，自己那不像话的女儿还比她高了一个头，为了能挨在人家的肩膀上，还委委屈屈的挪了挪屁股，跟一块狗皮膏药似的。
　　被人盯着更害羞了，尤其这个人还是颜白的母亲，心里突然就有了一种别的压力，赶忙把颜白往外推了推，于小小无力的挣扎，“坐、坐好一点……”
　　自己虽然没有贪图她什么东西，可是这会儿这副模样，说出来也不会有人相信的。
　　考虑这是在特殊的时期，颜妈妈只是捏了捏自己的拳头并没有下手。
　　但也把头转到了别的地方，心里却是想着从医院回来之后，得赶紧给于小小科普一下omega的知识。
　　太没有安全意识了，很容易被骗呀！
　　这一路上颜白就跟一条蛆一样在于小小身边扭来扭去，于小小连动都不敢动一下。
　　颜妈妈一副已经忍耐到了极点，但是为了去医院的时候，她能好好配合，还是坚持忍下来了的模样。
　　好不容易熬到了医院，颜白被推进去，看到那坐在她对面的白大褂医生的时候，就一副一天要塌下来了的样子。
　　提前做了预约，这会儿只有他们几个人，跟前的医生戴着口罩，脸上的银边眼镜让他看起来有些斯文。
　　从来没写过给她治病的情节，于小小对这个NPC也是陌生得很。
　　“她看起来处于易感期。”目光从颜白身上划过，站起身来，那医生说话的时候，于小小都感觉到身边的颜白身体抖了一下。
　　抿着唇躲在于小小后面，原本还活力四射的人立马蔫吧了下来，像是一张便利贴似的把整个人都贴在于小小身上，不敢去看那让自己害怕的人。
　　“对，易感期第二天。”点了点头，看颜白没有撒腿就跑，颜妈妈觉得自己让于小小跟过来的决定无比的正确。
　　从自己的包里拿出了资料，颜妈妈的神情也变得严肃了起来，“这是她这段时间的资料，我从家庭医生那边拿过来的。”
　　“先坐，资料我先看一下，我让人来给她做一个信息说抽检。”接过她手中的资料点点头，医生指了指旁边的位置，让她们先休息，紧接着就打了个电话。
　　这是很难才约到的医生，而且才从国外回来没多久，颜妈妈对她很信任。
　　刚想带着颜白去边儿上坐下，于小小就发现自己根本就动不了。
　　按身高来说，颜白只比她高一个头，但是现在她站直了，被颜白挨着的动作，居然动弹不了。
　　迟疑的看了她一眼，医生说道，“过那边去坐一下，等下抽个血。”
　　颜白脸色微变，眼眶慢慢的变得通红，抽噎着伸手抓住了门框，似乎不想再往里走一步。
　　医生一愣，顿时心生疑惑。
　　“啊，是这样的，我家这个孩子，之前接受过一次治疗，但是不仅没有效果，还让她头疼了很久，所以，现在看到医生，她都有点抵抗。”尴尬的解释着，颜妈妈也觉得头痛，“之前医生也说过了，如果她内心不肯治疗，那失败率会很高。”
　　点了点头表示理解，医生也不再强求她坐下，但还是老老实实的把现在的情况说了出来，“按照你给我看的这个资料，她这个是属于信激素紊乱的状态，因为分化过早，身体承受不了，之前在国外的时候也有过这样的病历，但是治疗得比较早，您这个之前治疗的时间已经是一年前了，现在需要重新的去检查，您女儿配合的话，确实比较好。”
　　颜妈妈眼睛一亮，“也就是说有机会恢复？”
　　于小小的眼睛也亮了，把她的智商写成这样，一直是自己的心病，如果真的有办法恢复，那自己的愧疚感会消退很多，忏悔的成果也能出来吧。
　　“还得看信息素检查的结果。”指了指已经把工具拿过来的助手，医生看了眼跟只鹌鹑似的缩在于小小后面的颜白，“平和状态下采取的信息素比较多，这会儿易感期，数值是最准确的，但是她现在比较抗拒。”
　　她这副模样看起来太可怜了，对医生充满了恐惧的样子，这助理才刚刚到门口，她就闷头不敢看人了。
　　于小小犹豫了一会儿，还是觉得得让颜白接受治疗，拍了拍身后的人，于小小小声哄着，“没事的，颜小姐，你想想，你在家的生病的时候，家庭医生不是也给你看病了吗？”
　　“会痛痛……”皱着眉，嘟嚷了一声，颜白的眼泪吧嗒一下就落下来了。
　　作者有话说：
　　颜白：看病有什么好处嘛？
　　上榜单了，谢谢大家，mua~感谢在2021-11-24 21:55:08~2021-11-25 35:55:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：疯子呀 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第85章 把女神写成弱智炮灰85
　　顶着一张精致漂亮的御姐脸，用这样的神情说出这样的话，实在是没办法让人不心疼。
　　下意识的就想开口，说要不先回去。
　　可是，一想到接受治疗，可以让她的智商恢复，于小小就深刻的意识到，这并不是心软的时候。
　　咬了咬舌尖让自己变得清醒一点儿，于小小都不敢看她的神情，生怕会被她这副可怜兮兮的模样骗过去。
　　脑子里全都是让她接受治疗，然后恢复的事儿，于小小拍了拍她，继续哄道，“可是在家里的时候，你就已经答应了我们呀，难道不应该做一个信守承诺的好孩子吗？”
　　颜白这么一听，脸上的委屈劲儿就起来了，若是在平时她早就反悔了。
　　可她也知道如果自己这会儿反悔了，那以后于小小答应自己的任何一件事情都有可能会反悔，就像自己今天做的事一样。
　　想想昨天答应了要来医院这件事儿，颜白就分外后悔，颜白苦着一张脸，丝毫没有底气的小声抱怨道：“都是他们，把我的头弄得很痛……都是坏人。”
　　当然清楚颜白心里的念头，可没办法在这会儿妥协，于小小只能把求助的目光看向了医生那一边。
　　只靠她自己一个人的力量，还是没有办法。
　　医生一时之间也搞不懂情况，但还是让助手先进来了。
　　拿自己的女儿根本就没什么办法，上次治疗结束之后，女儿还自闭了好一段时间，颜妈妈这会儿完全没有办法去强迫她，只能从于小小的身上找突破口。
　　“小小，你才分化，要不也一起做个检查吧，检查清楚一点，也能对自己身体的情况更清楚。”
　　说完之后，颜妈妈又对医生说道，“这就是我跟您说的那一个分化期比较晚的孩子，要不您先给她做个身体检测吧。”
　　“也不是不行，那就先抽她的血吧。”看另外一外一位病人的样子，也不像是一下子就能抽血的，医生也不过多强求。
　　听到这些话，颜白不由得脸色微变，抓着于小小手的力道都大了点儿，“我……我先……如果不痛的话，你再抽。”
　　说话间颜白已经开始哽咽了，眼眶瞬间红了起来。
　　等于小小还没反应过来，她怎么突然就变卦了，颜白又一副英勇就义的模样走到边上坐下的时候，她的眼泪已经掉下来了。
　　抖着身子伸出自己的手，颜白噫噫呜呜的看向于小小，“呜呜呜，小小，我好害怕！要抱抱……”
　　大步走到她边上，于小小让她把头倚在了自己身上。
　　于小小心里不安得厉害，有些紧张的看着医生，“她这样，可以抽血吗？”
　　听他们刚刚说的那些话，于小小就觉得如果颜白内心是不接受治疗的，那就算治疗之后情况也不会有好转。
　　这才是她担忧的原因。
　　“没什么问题，你让她抱紧你就好了。”冲自己的助理使了个颜色，示意她们动作快一点儿。
　　“别害怕，别害怕……我在这儿。”摸了摸她的头，于小小抱着她，不让她看向医生抽血的那边。
　　“嗯……”整颗脑袋都埋在人家怀里，颜白其实在抱到人的那一刻，觉得脑子都是晕乎乎的。
　　什么时候血已经抽完了，她都不知道，所有的感觉似乎都集中在了脑子里，手臂上一丁点儿疼痛感都没有，或者说是他根本就没有意识到。
　　闻着那股清甜的味儿，整个人就这么赖在人家怀里，颜白死活不愿意出来。
　　以为她还难受着，于小小还是伸手给人家抽了血，以后就一直抱着她。
　　这里的医疗设备极好，而且小说中的世界要什么设定就有什么设定，只需要半个小时就能知道结果，他们并不需要回去等待。
　　颜妈妈蹙着眉，一开始还是紧张的，可是这抽血过了半个钟之后，再怎么样她也知道不对劲儿了。
　　这两个人抽血结果都要出来了，抽个血能疼多久？
　　半个小时的休息时间，难道还不够吗？
　　有些疑惑的把颜白的脑袋从于小小怀里扒拉出来，迎上那一双黑亮的瞳孔时，颜妈妈这才发现这人脸上哪里还有泪水，分明就是死皮赖脸的还想赖在人家怀里！
　　身体不由自主的扭了一下，颜白眨了眨眼睛，“妈妈~”
　　于小小也僵了一下，为了安慰颜白，她一直挺着自己的身板，就为了让她能靠得更舒服一点儿，可是这会儿，她却突然生出了一种被耍了的感觉。
　　隐约的感受到自己的母亲还有于小小都生气了，颜白心底生出了几分不安，绞了绞自己的手，颜白可怜兮兮的拉了拉于小小的胳膊，眼睛眨巴眨巴的，跟条可怜的小狗似的，“小小~”
　　抿着唇，于小小的声音很平缓，可是颜白却从里头听出了几分寒意，“刚刚就已经不痛了吧，你不乖。”
　　颜白委屈的瞪大了眼睛 ，有些慌乱，一时之间脑子里也想不出其他的反驳话语。
　　眼看于小小的脸上，还是没有其他的表情，颜白着急了，“我错了，小小……”
　　看于小小还是不理她，颜白更害怕了，声音都哑了下来，“小小……”
　　于小小心里有些复杂，也不是责怪对方，只是对于颜白现在的这个状态有些无力。
　　正酝酿着要怎么跟她说的时候，医生就及时的过来了，并且带来了血检的结果。
　　“指标都是正常的，信息素的释放情况有所改良，应该说是得到了缓解，”手中拿着两份报告，医生看着于小小跟颜白，“这两个人的信息素，混合在一起的时候，出乎意料的和谐。”
　　于小小听得认真，并且抓住了出乎意料的和谐这几个关键字，她知道abo的世界里面，信息素的匹配程度是很重要的。
　　自己的信息素跟她的信息素比较和谐，是指不相冲吧？
　　颜妈妈跟颜爸爸脸上也是惊喜。
　　“不过其她的几个方面还要再检查一下，今天可以吗？还是说还要继续做心理辅导？”看了一眼颜白，医生问道。
　　看于小小一直对自己冷着脸，知道自己做错了事，骗了人的颜白只能把目光寄于自己的母亲身上，“妈妈,我乖乖的，你让小小理我好不好？”
　　颜妈妈心中一喜，“你乖乖的做完检查，我就让小小和你和好。”
　　抛出的诱惑无比巨大，颜白在做检查跟于小小和好，以及不做检查永远不能跟于小小做朋友这两个选择里面，选择了前者。
　　让颜泽天把女儿带过去，颜妈妈的心思也挂了一半在于小小身上，惦记着她刚刚分化的事儿，颜妈妈也带着她去检查了一轮。
　　于小小要做的检查没那么多，所以她们坐在医生跟前的时候，颜白还没回来。
　　冲她友好的笑了笑，医生道，“分化晚了一点，除了发热期不太确定之外，其他的各项指标都正常，抑制剂要经常性的备着，前一两年发热期可能会有些紊乱，后面调养一下就好了，还是要特别注意一下，不要被诱.导发热，尤其是匹配程度高的alpha，长期相处之后，抑制剂可能会失效，所以在遇到合适的alpha时，可以考虑处个对象，做临时标记。”
　　点点头，于小小松了口气。
　　可是她绝对不会找alpha做临时标记的，毕竟已经有了喜欢的人。
　　虽然，她喜欢的人是omega……
　　心中有些失落，于小小拿着医生开给自己的抑制剂，跟颜妈妈坐到了另外一边等待。
　　等到颜白回来的时候，于小小已经能感受到她想要抱抱的目光了。
　　“小小~”
　　那小心翼翼地坐在自己身边，巴巴的看着自己的眼神儿，跟奶猫儿似的，全部都挠在了她的心口上。
　　作者有话说：
　　于小小：顶不住啊……感谢在2021-11-25 35:55:35~2021-11-27 00:00:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：欧尼酱 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第19章 把女神写成弱智炮灰19
　　颜白的模样乖得不行，眼睛眨巴眨巴的，一直往于小小身上看。
　　周围的目光都聚了过来，于小小我觉得自己现在的压力很大。
　　自己现在的身份最多就算得上是她的贴身保姆，而且还是不太合格的那一种，一个保姆随随便便的就抱人家小姐，是不是没有遵守职业道德规范呀？
　　颜择天跟颜妈妈也是一副觉得没眼看的样子，可又不能要求人家小姑娘真的抱她。
　　毕竟不是情侣关系的alpha要跟omega拥抱，那可不就是在对人家耍流氓吗？
　　求助的目光看向了颜妈妈，于小小在人家爸妈面前还是不敢太放肆。
　　“咳……你决定就好，你做什么我们都不反对，你要把她拉出去打一顿也行。”尴尬的咳了一下，颜妈妈也不知道自己为什么能生出这么一个流氓的女儿。
　　脑子不太聪明，但是另外一方面倒是一套一套的。
　　看不懂他们这些情情爱爱，医生拿着手上的分析报告，十分肯定的告诉他们，“你们的信息素很契合，如果不讨厌的话，其实试一试也无妨，而且从颜小姐身上的检查报告来看，她是因为分化的太早了，信息素紊乱导致脑部受到了压迫，表面上看起来虽然没什么，但其实信息素一直都是处于紊乱的状态，如果慢慢调理好了，恢复的可能是很大的。”
　　“总体来说，你们两个的信息素属于一种相互引导，相互融合的状态，多待在一块不会有什么坏处。”把分析报告给了他们一份，医生推了推自己的眼镜，“没有什么机械治疗的必要，可以开一些药回去，让信息素稳定下来，情况会好转的，定期检查就可以了。”
　　一些强大的alpha会因为信息素紊乱变得暴躁，也有一些确实是会影响智商，这些abo里面的设定于小小看过一点儿。
　　对医生的话语也是深信不疑，如果自己的信息素真的对颜白有一点点作用，那也能证明自己不是一个废物吧。
　　“小小……”实在太久没得到回应了，颜白委屈的玩着于小小的衣角，但目光一直都在人家身上飘着。
　　颜妈妈无奈的看着她们俩儿。
　　颜白脸上的表情太明显了，于小小脸上的害羞也太明显了，这么多人，显然不是很适合抱一下。
　　“小小，你带她出医院吧，到车上等着，我们拿点药，就出去。”找了个理由把她们支开，颜妈妈把两个孩子都拉了起来，推了出去。
　　颜白还小心翼翼的，指尖只敢抓于小小的衣袖，生怕自己会被她嫌弃。
　　她这副样子，仿佛受尽了天大的委屈，微微叹了口气，于小小忍着脸红到耳根的冲动，伸出自己的手，跟她的牵在了一起。
　　温热的掌心贴合着，连颜白的脸颊都是一热。
　　但她的热是来自于激动。
　　一开始只是虚虚的牵着，下一秒，颜白就笑嘻嘻的贴了过来，抓住了她整只手臂，黏黏糊糊的贴了上来。
　　第一次在人这么多的地方跟颜白这么亲密，表面上还是沉稳的，但是只有于小小自己知道，自己长裙.底.下的双.腿连走路都在发抖。
　　一直出到医院外头，上了车坐下来，于小小抖着的腿也还没能放松下来。
　　她只能用双手摁在自己的膝盖上，不想让这一副尴尬的场面被颜白看到。
　　像是察觉到了颜白从自己回到车上后就一直盯着自己看，于小小没忍住也看向了她。
　　接着，那笑意吟吟的脸就贴了过来，吧唧一下亲在了于小小的脸颊上，快的让人猝不及防。
　　坐在前头的司机透过后视镜往后看了一眼，就跟突然懂了什么似的，打开车门走了下去。
　　于小小：“……”不、不是……
　　亲完之后，颜白还不知道自己做了什么错事，还有些意犹未尽的咂咂嘴，“小小甜甜的，跟小糖果一样！”
　　说完，她又自顾自的把头挨在了于小小的肩膀上，鼻尖在她颈脖边儿嗅了嗅，“还香香的！”
　　这一系列的操作下来，于小小才终于反应过来，红着脸把人给推开，磕磕巴巴的说道：“你，你怎么，怎么能突然亲人呢……而且，而且那香香的，是，是沐浴露的味道，跟我……一点……一点关系都没有！”
　　心脏飞快地跳动着，比平时快了好几倍，于小小甚至觉得自己能听到自己心跳的声音。
　　她这会儿还真不觉得颜白是个傻子，傻子怎么能这么自然的对自己耍流氓，怎么还能这么自然的对自己说出……那样……那样让人脸红心跳的话。
　　颜白压根就没在听她在说什么，她只在意自己被于小小推开了，有些不满的又挤了过去。
　　生生的把人挤到了车窗边儿，没有办法，在躲避的时候才停下来。
　　撅着嘴，颜白不满道，“明明就有香香的味道，脸颊也软软的，为什么不能亲？我看电视上的那一些人也亲亲了，妈妈说喜欢的人可以亲亲！”
　　于小小：“……”那你妈妈有没有告诉你！电视上的是情侣啊！
　　根本就不知道该如何反驳她的话，讲道理好像又有些讲不通，也不知道她能不能听得懂。
　　好在颜爸爸跟颜妈妈在她一脸踌躇的时候及时的回来了，这才及时的缓解了尴尬。
　　一上车就又给于小小塞了一瓶抑制剂，颜妈妈想到医生刚刚给自己看的那一份数据，心里有点慌，“小小，再喝一瓶抑制剂，颜白这会儿处于易感期，这孩子又傻，不太能收敛自己的信息素，别被她影响了。”
　　“我一点都不傻，我可聪明了！”强烈的反驳着妈妈的话，颜白不太乐意了。
　　“是是是，你最聪明，回家先写两套卷子。”敷衍似的点了点头，颜妈妈瞪了她一眼，“考不好就把你送去补习，一周上八天！”
　　“一周哪里有八天！你坏，我不去！”一听到补习班，颜白的眉头皱得更厉害了。
　　趁着这个空档把抑制剂都喝了，于小小松了口气。
　　她自己倒是觉得没什么，但是边儿上一直挨着她的颜白就不乐意了，跟只小狗似的又在于小小身上闻了闻，顿时生气了，“喝完那些东西，小小身上香香的味道都被盖住了！妈妈是坏蛋！”
　　瞪了她一眼，颜妈妈咬牙切齿，“再多说一句，我让小小今晚跟我睡！”
　　脖子缩了缩，颜白声音都小了，“妈妈不是坏蛋，妈妈最好了，妈妈宝贝mua~”
　　颜妈妈要被气死了，“油腻！”
　　颜白吞了吞口水，不敢说话，她也听不懂妈妈说的油腻是什么意思，但大概也猜得出来是在骂自己了。
　　没办法从母亲身上得到呵护，颜白也没难过，赶忙把阵地转移到了于小小的身上。
　　盯着那粉粉的脸颊，又是趁着人家一个没注意，一口啵了上去，“mua~”
　　颜妈妈整个人一个踉跄，差点坐不住。
　　家教良好的她，怎么也想不到，女儿怎么会养成这个流氓样，alpha对omega耍流氓，那可是要被抓的呀！


第20章 把女神写成弱智炮灰20
　　于小小呼吸微滞，眼中带着惊慌，僵硬的转过头，看向了那一双清亮的眼眸。
　　眼里还带着笑，颜白一副高兴极了的样子，似乎根本没意识到自己的行为，已经让于小小整个人都红透了。
　　连颈脖，都染上了一片粉色。
　　窗外的风吹进来，于小小觉得身上有一片凉意，全身的毛孔都因为热而张着，贪恋着微风的气息。
　　但一点点的凉，根本就不能把身上的燥热给压下去。
　　颜白看着眼前眸中带水，脸颊粉嫩的人，不自觉的咽了咽口水，明明只是看着，却又有一种异样的快感从心底汹涌而起，直直的冲向她的脑子，不知道那是一种什么样的怪异感觉。
　　她就是觉得，现在的于小小，特别好看！
　　攥紧了自己的拳头，颜妈妈努力的默念着这个人是自己亲生的，绝对不能动手，是自己亲生的，绝对不能动手！
　　脑子被气的都快冒了烟儿，颜妈妈有些恨铁不成钢的看着于小小，把给她请老师好好科普omega生理知识的事儿提上了日程。
　　一路上，于小小都不敢看向这个人。
　　毕竟一转头，对上的就是那人灼灼的目光，炙热得让人根本就没有办法直接面对。
　　回到颜家的时候，于小小已经感觉到了长期保持一个姿势导致的颈脖处的酸痛。
　　不由得捏了捏自己的脖子，于小小下车的时候，还有些忐忑。
　　主要是颜妈妈这一路上都没讲话，脸上的神情也十分严肃，于小小没办法猜测她心里想的是什么，也不敢过多的去猜测。
　　“小小，我请了一个omega生理老师过来，待会儿吃完饭之后，你就去上个课，然后你的房间我再找人重新收拾，衣服你也不用买了。”
　　听到这些话的时候，于小小脑子还有点发懵，尤其看到颜妈妈看着自己眼神，似乎是那种恨铁不成钢的眼神时，于小小更懵了。
　　心中的疑惑直接涌了上来，但她也不敢询问，只能点头。
　　回到半途，颜妈妈就已经交代下来了。
　　很快，吃完饭的于小小就被领到了颜白之前的学习室。
　　吵着闹着也要跟过来的颜白也被抓了过来，但是她跟前放着的却是好几张试卷。
　　“我是今天来给你上omega生理课的吉娜老师。”耳边突然传来一声糯软的女声，声音甜甜的，而且很温柔，听到老师这两个字，于小小下意识的挺直了自己的腰板，一副好学生的模样。
　　“不用这么拘谨。”在她跟前坐了下来，吉娜老师的模样跟她的声音一样温柔。
　　于小小看着她，心里有点儿紧张，鼓起勇气看着她，就发现了，这是一个又温柔又漂亮的女人。
　　“你的情况有些特殊，omega一般情况下，十五六岁就会分化了，当然也有一些比较早的，往后的也有，可最迟也不会超过十八岁，omega的生理课程在高中的时候就开始学习了，beta不受信息素的影响，所以不需要进行系统的学习。”看她还是很拘谨的样子，吉娜老师开始解释。
　　点点头，于小小小声回应着，“我知道一点。”
　　用谈心的方式跟她聊了好一会儿，等到于小小都没意识到自己已经不紧张的时候，吉娜老师才开始慢慢的切入今天的话题。
　　“其他的都可以通过书上的知识去理解，但是也有一些需要注意的地方。”表情依旧是那样的温柔，吉娜老师拿出了一本新的笔记本，一边说着，一边在笔记本上记录，“omega跟alpha都有易感期，但是，omega的易感期比alpha的要危险，因为omega更容易因为受到alpha的信息素影响而提前进入易感期……”
　　听着听着都有些入迷，于小小还是第一次的认识到，alpha跟omega的神奇之处。
　　从分化的味儿，到信息素的匹配，再到抑制剂的各种种类。
　　……
　　密密麻麻的罗列了十几点知识，吉娜老师才把那本笔记本递给于小小，“这是给你第一次见面的礼物，希望你不要嫌弃。”
　　“不会的。”双手接过跟前的笔记本，于小小笑着道谢。
　　老师轻笑着，“课程就上到这里，该讲的都已经跟你讲了，需要注意的地方也已经写给你了，不过，你二十岁了，如果在信息素不太稳定的情况下，可以找一个喜欢的人，慢慢的引导自己，让信息素稳定下来。毕竟一个人度过易感期，会是一件痛苦的事情，而且抑制剂喝多了，也有失效的时候。”
　　喜欢的人……
　　眼角无意间偏向了还在写卷子的颜白，于小小脸上的红已经一路蹿到了脖颈。
　　她自以为自己隐藏的很好，但是，这绝对逃不过边上人的眼睛。
　　吉娜老师眨了一下眼睛，道：“虽然呢，一般情况来讲，omega需要矜持一点，但如果真的遇到了很喜欢的人，主动出击，也是很有必要的。”
　　“嗯，唔……”吱吱呜呜的应了一声，于小小除了点头之外，根本就不敢再说任何话。
　　吉娜老师笑笑，“那还有什么疑问的地方吗？”
　　于小小鼓起勇气，问了一个自己内心深处疑惑了很久的问题，“老、老师……如果，如果我以后也喜欢上了一个omega，那，那怎么办啊？”
　　似乎没想到于小小会问出这样的问题，吉娜老师撑着下巴，思考了一下，“也不是没有这个可能，如果你以后喜欢上了一个omega，那你就要考虑一下，易感期的时候，你的信息素能不能抚.慰她了。有些omega的信息素比较强烈，确实也可以对另外一个omega进行安抚。”
　　点了点头，想到自己酒味儿的信息素，再想想颜白甜桃味儿的信息素，于小小的心中冉冉升起了一种叫做希望的东西。
　　又忍不住看了她一眼，这一次，于小小觉得自己的皮肤都开始滚烫了。
　　看她脸颊一直都是红的，老师在走的时候，还不忘记提醒她，“不要一直跟alpha共处一室，尤其是易感期的alpha，因为匹配程度越高，越容易受到影响。”
　　于小小认真的点头，并没有把老师的话放在心上。
　　她又不是傻子，除了颜白之外，她才不会跟别人共处一室呢。
　　更何况颜白可是一个甜桃味儿的omega，对她来说没有任何的影响。
　　“我写完了……”把卷子往自己妈妈那里一甩，颜白就委委屈屈的搂了上来，紧紧的从身后抱着于小小，鼻尖在她肩膀上蹭了蹭，“写了好多字，手痛痛……”
　　那湿漉漉的一双眼，只是这么看着自己，就已经很勾人了。
　　于小小觉得，只要她冲自己眨巴一下眼睛，自己都想把天上的星星给她摘下来。
　　周身都是甜甜的桃子味儿，于小小觉得这桃子味儿都快把自己整个人都给甜化了，她想，这人长得可真好看，就算现在不太聪明，脑子出了点问题，也很好看。
　　在迷糊之间，于小小连反抗的机会，就被对方揽住了腰，半推半就的，带到了边儿上的沙发上。
　　跟着树袋熊似的抱着她，颜白委屈的看着怒火中烧的母亲，不理解她为什么又生气了。
　　“这张数学卷子扣了十分儿！罚你今晚不许吃甜食！”把数学卷子往桌上一拍，颜妈妈气得够呛。
　　颜白：“！！！！”
　　“妈妈你过分！呜呜呜！”头埋在于小小的肩膀上埋得更起劲儿了，颜白甚至一秒钟都不想抬起来。
　　于小小这是两头难，当着颜妈妈的面不敢安慰，心里又心疼着。
　　这生理课上也上了，了解也了解了，怎么还不懂一巴掌把自己这耍流氓的女儿甩开呢？
　　有些惊讶颜白考出来的这成绩，于小小忍不住拿过来看了一眼，“阿姨，这卷子……”
　　颜妈妈心里有点儿不好意思，毕竟女儿一直在吃人家豆腐，“她学习方面没问题，我们以前测试过了，学习水平没有任何问题，但是脑子就是不灵，检查也检查了，该拿的药也拿了，后面恢复的可能性很大，我、我看我女儿也挺喜欢你的，你也别嫌弃她……”
　　“不、不会。”摇了摇头，生怕颜妈妈觉得自己是在歧视她的女儿，于小小又赶紧说了一堆的好话。
　　听了于小小的一通夸赞，颜白的脸上才露出一点点羞涩的红。
　　颜妈妈心中充满了感激，“那我女儿，平时就要拜托你多跟她玩儿了。”
　　最开心的人莫过于颜白了，尤其知道于小小的房间被安排在自己隔壁之后。
　　但是，唯一让她不开心的是，每到晚上八点，她妈妈总会准时的来到于小小的房门口，一脸严肃的告诉她，“把门锁好一点，不要让那小兔崽子进去，而且那小兔崽子今天不听话，医生给的药都没吃。”
　　小兔崽子颜白：“……”
　　妈妈什么的，果然还是最讨厌了！
　　每一天都叮嘱的太认真了，于小小一度认为，颜妈妈是发现自己对颜白的图谋不轨了，生怕被她赶出去，只能认认真真的听话。
　　努力的坚持了一个月，一直到颜白第二次易感期的到来…
　　作者有话说：
　　于小小：颜妈妈是不是发现了我的小心思……感谢在2021-11-25 03:35:22~2021-11-25 35:51:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：安卿 85瓶；闪亮的星空 10瓶；屋檐下泊着只船 8瓶；浮沉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第21章 把女神写成弱智炮灰21
　　为了女儿的事情，已经在家忙活了一个月，公司那边的事情也搁置了下来。
　　实在是没办法了，公司那边催得紧了，再不回去员工们都该有意见了，颜妈妈才皱着眉，一点一点的给于小小叮嘱，“叮嘱她按时吃药，明天再带她去医院检查一下，她易感期就在这一两天了，记住，千万千万千万，不要把她放进你的房间里。”
　　这些话这个月里面颜妈妈一直都在重复，于小小其实都能背出来了，但还是在认真的听着。
　　于小小赶忙点头，表示自己很认真听了。
　　颜妈妈还是有些不放心，自己的女儿傻乎乎的，可是小小看起来也是傻乎乎的，好像比自己的女儿更傻的样子。
　　像这种一点小心机都没有的女孩儿，最容易被骗了。
　　把于小小拉到一边，颜妈妈小声道，“我这女儿看起来虽然一副傻子的样子，但有时候又精的很，医生都说了，她恢复的情况很好，怕她哪天突然顿悟，你这孩子傻乎乎的，可别被她骗了。”
　　于小小心虚的点点头，眼睛眨巴眨巴的，根本就不敢跟她说自己心里一直对她女儿图谋不轨。
　　一直等到颜择天在催促自己了，颜妈妈才离开。
　　直到看着一直阻拦自己跟于小小睡觉的妈妈上了爸爸的车，车辆消失在她们家门口，颜白才松了一口气。
　　一想到妈妈去工作了之后就没有人再阻止自己跑到于小小的房间里了，颜白一脸开心。
　　“小小，医生说过两天就是我的易感期了~”扯了扯于小小的衣服，颜白一脸羞涩。
　　自从翻看了吉娜老师给颜白的那本笔记本之后，颜白的理由可太多了。
　　尤其是易感期的alpha需要信息素契合的omega进行安抚这一句，颜白一个月能看几十次，眼神都快把那几个字戳烂了。
　　于小小硬着头皮，觉得颜白有些理解错误，“易感期的omega，多喝抑制剂是有效的，因为易感期的omega只是比较敏感，信息素不太容易控制，但是总的来说是比alpha轻松一些的。”
　　颜白撇撇嘴，指尖在于小小的手掌上戳了戳，“可是我就是alpha嘛。”
　　于小小：“……”这孩子怎么就是不听呢？
　　自己设定出来的，自己写的设定，自己还能不知道吗？
　　颜白还在不依不饶着，明明比于小小还要高出半个头，却还要歪着头，努力的在她肩膀上蹭着，“我不管嘛，我今晚要去你那里。”
　　或许是易感期即将到来，颜白在于小小生产又没有刻意压着自己的信息素，身上的桃子味儿就这么飘散开来，像个小笼子似的，把于小小整个人圈在里头。
　　孩子心性的人很直白，脑子里想了什么，嘴上就要表达就要表达出来。
　　压抑得久了，颜白的情话猝不及打发过来时，于小小差点儿受不住自己对颜妈妈的承诺。
　　腿有些软，即使过了这么多天也还是没能免疫，脸颊肉眼可见的变红，按耐住心绪，于小小勉强站直自己的身体。
　　虽然自己，一直都对她图谋不轨……
　　图谋不轨的情绪酝酿了一下午，光是看着颜白，于小小都要害羞。
　　眼看天色暗了下来，吃过晚饭之后，于小小就把颜白要吃的药拿了出来。
　　这世界的药也不是颗粒状的，是跟抑制剂一样的，一瓶一瓶的，看起来跟甜甜的饮料长得一样。
　　因为看起来太像甜饮料了，所以于小小根本不明白，颜白为什么这么抗拒。
　　这药已经快吃了一个月了，具体也看不出来有什么效果，可是医生说这是调节信息素的，信息素这种东西，于小小也分不清楚到底有没有紊乱。
　　“小小~”颜白看着她，低下了头，猫儿似的在她脸颊上蹭了蹭。
　　于小小的身体都僵硬了，浑身都不敢动弹，颈脖间的热气萦绕着，让人紧张。
　　“颜小姐，您妈妈刚刚打电话过来，监督我让你，你赶紧把药吃了，吃完我就走了。”身后传来了家庭医生的声音。
　　于小小的身体更僵了，完全没想到家庭医生会看到这一幕，心中满是惊慌。
　　十分不喜的看着突然跑过来的电灯泡，颜白一脸幽怨的把这所谓的药剂给喝了。
　　平心而论，这些葡萄味儿的药剂并不难喝，还带着点甜甜的味儿。
　　可是，这种味道，怎么也比不上那淡淡的清酒味儿，甚至喝多了，都觉得腻人。
　　喝完之后，颜白就把空瓶子推了过去，示意医生检查。
　　期间的沉默寡言让家庭医生有些不适应，平日里这颜家的大小姐最是活泼，这话都说不停的，怎么这会儿反而跟变了个人儿似的。
　　临走之时，家庭医生又转向于小小，跟她叮嘱道，“颜太太还让我提醒您，这两天颜白就会进入易感期，让您离她远一点儿，别让她有机会做些过分的事儿。”
　　“好，好……”有些难为情的点了点头，于小小根本就不敢做。
　　颜白现在这个样子，自己只是稍微触碰一下，于小小都有罪恶感，都觉得自己是在做坏事儿。
　　她自己都这样了，哪里还敢说颜白啊。
　　根本就不敢想象她们之间会不会发生更过分的事，于小小光是想到颜妈妈对自己的叮嘱，都觉得难为情。
　　明明一直都是自己对她的女儿图谋不轨，结果在颜妈妈眼里都是反过来的。
　　这种心思让于小小觉得愧疚。
　　洗漱完毕之后，于小小习惯性的看向自己的房门。
　　来到这个家这么久，说是陪颜白玩儿，照顾她，但是于小小觉得自己更像是一个寄住在这里的小废物，什么事都不用做，还让别人操心。
　　在床.上躺下来，于小小闭上眼睛，鼻尖都是甜甜的桃子味儿……
　　等等，桃子味儿……
　　于小小默默的睁开了眼睛，跟前的人，眼中还蕴着水，头发是刚吹干的样子，怀里还抱着她的粉红小猪枕头。
　　于小小的情绪被搅成了一团，她觉得，再这样下去，自己迟早会控制不住，对颜白做出一些过分的事儿来。
　　她也不想，可是她是一个成年人，是好色的成.年.人，她受不了自己喜欢的人一天天的，一天天的胡乱撩.拨自己。
　　直勾勾的盯着她，颜白把自己的小猪枕头往床上一扔，“你快去洗澡呀！”
　　作者有话说：
　　于小小：我.好.色，我有罪……?


第22章 把女神写成弱智炮灰21
　　士可忍，于小小……也可忍！
　　整个人像个蔫巴了的气球，于小小垂头丧气地收拾着睡衣进了浴室。
　　在她看不到的后面，颜白笑了下，往她的床上翻滚了一圈儿，咽了咽口水。
　　不光不自觉的跟随着她进了浴室，直到浴室的门被关起，浴室里头的水声响起的时候，颜白的视线才转了回来。
　　房间没有自己的大，却都是她的味道。
　　闭上眼睛在床上滚了一圈，让这满是清酒味儿地方沾染上了自己的味道，颜白勾了勾唇角，生出一股满足感。
　　直到她磨磨蹭蹭的洗完从浴室里面出来，颜白才一脸无辜的看着她，怀中抱着那只粉色的小枕头，伸手拍了拍自己旁边的位置，似乎一点坏心眼儿都没有。
　　脸颊不由得一热，于小小赶紧把自己脑里那些龌.龊的想法全部都赶出去。
　　人家很单纯，自己可不是。
　　女孩子跟女孩子睡在一起怎么了？那不是关系好的证明吗？
　　两个人相处了这么长时间，于小小知道颜白就是孩子心性，有时候做出来的一些行为和动作，都是下意识的，并不是有意而为之。
　　她的心思太单纯了，跟自己内心的yellow不一样，果然内心带着颜色的成年人看着什么都是带颜色的。
　　装作一副若无其事的样子，躺到床上玩手机，于小小的心思根本就不在手机屏幕上。
　　身边都是若有若无的桃子味儿，一直都在转移着她的注意力，根本就没有办法好好的集中精神。
　　观察着于小小的反应，颜白翻了个身，给她腾了点位置，“你快来睡觉呀，已经很晚了，晚睡不是乖孩子。”
　　确实，今天的天气看起来不太好，窗外连月亮都没有，一点光都透不进来。
　　把手机放好，只留了一盏床头灯，于小小过去把窗帘拉了起来。
　　重新躺回床上的时候，于小小分外紧张，并不是第一次跟这个人躺在同一张床上了，可却隔了一个月。
　　随着床头灯的关闭，周围都被黑暗笼罩时，鼻尖传来的桃子味儿更浓了……
　　甜甜的，却一点都不腻人。
　　“小小，我想喝水……”
　　灯才暗下来，颜白的身体就凑了过来。
　　软乎乎的，只隔了一层薄薄的布料。
　　于小小都僵硬了，无奈之下又把刚关的灯给打开，看着那亮晶晶的眼神儿，于小小又是一阵头皮发麻。
　　明明图谋不轨的人是自己，但看着颜白的那种眼神，似乎要被拆腹入骨的人也是自己一样。
　　于小小对现在的颜白身上的情况有些琢磨不定，颜白的智商无疑是一个小孩子，可是有时候她的一些行为，又出乎意料的勾人。
　　或许，是自己想太多了。
　　整杯水喝了下去，颜白才安心躺下来。
　　侧着脸，趁着床头都没关，颜白盯着于小小，不知为何，那种口干舌燥的感觉又涌了上来。
　　刚刚喝下去的那一杯水仿佛不存在，留不下一丝凉意。
　　并没有发现颜白的异样，甚至连仔细看她的勇气都没有，于小小很快就把灯给关了。
　　一切看起来都相安无事。
　　后半夜，于小小才觉得有点不对劲。
　　实在是太不舒服了，被窝更像是一个蒸笼，有些难耐地扭了下身，迷迷糊糊的，于小小想把压在自己身上的被子给蹬掉，她觉得盖在自己身上的被子太热，太烫了，像烧起来了一样。
　　可是那被子不但没有被她踢走，反而顺势黏了上来，把于小小都拢在了怀里，而且更神奇的是，被子开口说话了，而且被子的声音还跟颜白的一模一样，“唔……头痛痛……”
　　于小小猛的抖了一下，脑子有点清醒了。
　　“颜白？”
　　挣扎着伸出自己的手，把床头灯给打开，暗黄色的光打了下来，照在两个人的身上。
　　跟着八爪鱼似的扒拉着于小小，颜白的脸颊红得不像话，眉头紧紧的皱着，很不舒服的样子。
　　难以言喻的燥热感涌上来，颜白的眼角都溢出了眼泪，整个人都忍不住往于小小那边贴，嘴上还痛苦的叫嚷着，“唔……痛痛……”
　　伸手在她额头上探了一下，于小小觉得不太妙，这热度更像是发烧了。
　　“你先起来，我马上去叫医生。”说话的声音沙哑至极，挣扎着想要从她怀里钻出来，于小小觉得自己也有点儿不对劲。
　　颜白似乎不太乐意，把人圈得更紧了，嘴里还是噫噫呜呜的叫嚷，完全没听到于小小的话的模样。
　　桃子的味道在房间里蔓延开来，像是一个疯狂的侵略者，寻找到了一块新的领地，要把这小小的房间据为己有。
　　自己身上的酒味儿不自觉的被带了出来，可是那淡淡的清酒味儿完全被甜桃的味道给掩盖住了，一丝一毫都飘不出去，甚至，还被包裹在了一起。
　　觉得自己的脑神经都受到了触动，于小小第一次清晰的感觉到自己的信息素，那清酒的味儿被小甜桃缠着，戏弄着，逃都逃不开……
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-30 00:52:35~2021-11-30 35:09:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：娘子相公 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第35章 把女神写成弱智炮灰35
　　像是被卷入潮汐中的鱼，无法挣扎，跑了也跑不掉，溜也溜不开，只能伴随着水，上下起伏。
　　但这会儿笼罩着她的，不是水……
　　自己的信息素完全的被控制住，连翻身的机会都没有，于小小也没吭声，通过这段时间的学习，她可以很确定的告诉自己，这是颜白的发热期到了。
　　发热期的omega确实是会伴有发热的症状，只要适当的引导，适当的安抚，会慢慢的好起来的。
　　一边责怪自己没有提前给她喝抑制剂，于小小一边试图控制自己的信息素。
　　分化得早的alpha跟omega都会有系统的生理课学习，会慢慢的学会控制自己的信息素，于小小是这段时间看书学习的，书上说的她也看不懂，她也不知道气味这东西到底是怎么控制的。
　　但是，她唯一能看得懂的，就是用自己的气息，去笼罩另外一个人的气息。
　　感受着自己的酒味儿被覆盖，于小小觉得有些不妙，她甚至认为，认为她们现在的角色是反过来了。
　　明明自己才是安抚的那一方，怎么反而是自己被笼罩住了。
　　难道是因为现在处于发热期的人是颜白，不是自己，所以她的信息素要比自己强烈吗？
　　心中的疑惑还没得到缓解，边上的人就愈发像块年糕似的粘上来了。
　　皮肤有些烫人，却又让人逃不开，于小小有些心慌，盯着颜白颤啊颤的睫毛，不自觉的自己也抖了起来。
　　整个人就跟没有骨头似的黏在于小小身上，颜白觉得自己闻到了甜甜的酒的味道，一开始是淡淡的，但是只要自己离得近了，凑的更近了，那股酒的香味就慢慢的蔓延开来。
　　循着那甜甜的味道，颜白紧紧的禁锢住于小小，鼻尖不自觉的往香味儿飘散过来的方向凑过去，触碰到温热的地方时，颜白才睁开自己的眼睛。
　　“你、你、你！不要再贴得这么近了！”僵硬着不敢动，于小小没什么气势的威胁道，“你要是再抱着我，我可不敢保证我会不会做出什么违反社会主义核心价值观的事来啊！比如说，亲、亲你一大口什么的。”
　　脑子热得迷迷糊糊的，有些听不清于小小在说些什么，只是隐隐约约的听到了亲这个字眼。
　　看着跟前白皙的颈脖，颜白咽了咽口水。
　　下意识的就张开嘴咬了过去，力道不是很大，在触碰到皮肉的那一瞬间，颜白尝到了一丝甜，甜甜的酒味儿，让人沉醉其中，而这丝丝的甜，颜白完全可以肯定，都是从这个人身上飘散出来的。
　　于小小被这一种触感给吓到了。
　　跟以往被亲脸颊的时候不一样，那么敏.感地方，被贴上来的时候，于小小甚至感觉到了有汹涌而来的甜桃味儿扑过来，把她整个人都包裹在里面。
　　心中生出了几分难以言喻的悸动感，于小小有些害怕了，声音甚至开始颤抖，却还是想要做出一些若有若无的威胁，“呜呜呜……你，你不要再动了，你再动，我，我真的要对你做出一些很过分很过分很过分的事情来了。”
　　因为紧张，于小小脸颊不但变得通红，连眼尾都溢出了眼泪。
　　更让她觉得害怕的是，颜白身上的热度似乎传过来了，在不知不觉之中，她的体温已经慢慢的，跟颜白变得一样烫。
　　没有意识到这个问题，于小小还想做无谓的挣扎。
　　试图把圈在自己身上的手给扒拉开，于小小的脑子也嗡嗡嗡的，“你，你不要乱动哦，我现在去给你找医生。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-30 35:09:49~2021-12-01 21:10:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：目随 5瓶；小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第24章 把女神写成弱智炮灰24
　　颜白不但不听，反而圈得更紧了，生怕这个人会逃跑，颜白把自己的脚也架了上去。
　　整个人就很被八爪鱼紧紧缠绕住一样，无法逃离，于小小并不反感被颜白紧紧锢着的感觉。
　　相反的，被紧紧抱住的时候，她甚至感觉到了对方身上散发出来的温度，连同那甜蜜的桃子味儿，整个人浸在这股甜味儿利，是如此让人眷恋。
　　八爪鱼并不局限于紧紧束缚住自己的猎物，她还用她的爪子，在猎物身上四处摸索，试图找出猎物身上的弱点。
　　“你，你这是在玩火！”脑子嗡的一下就有些控制不住了，即使是处于被动的状态，于小小还是强硬的捏住了颜白的脸颊。
　　盯着那双迷茫的眼睛，于小小用力的捏了一下。
　　“唔……痛痛……”皱着眉，颜白不理解于小小为什么要掐自己的脸。
　　还不至于神智涣散，多少也看得出来于小小有点儿生气了，盯着那粉粉的唇，颜白凑了过去，中途于小小的头扭了一下，最终只是舔了一下她的嘴角。
　　“甜甜的。”眨了眨眼睛，似乎变得更清醒了，砸了下嘴，似乎还在回味刚才那个吻，颜白有些贪心，俯身又亲了上去。
　　青涩的吻并没有带着多少技巧，更多的是品尝食物似的试探。
　　这会儿不是安抚桃子了，是实实在在的被桃子给安抚了。
　　清酒的味儿缓慢的从身上溢了出来，脖子上不知道什么时候又被啜了一口，听到清晰的“吧唧”一声，于小小忍不住发出短促的鼻音，软糯糯的，比什么都甜。
　　闭上了眼睛，于小小心里有些慌乱，明明是她想要的事儿………
　　如果，如果自己不动，一切都是颜白来完成，会不会……脑子里有着乱七八糟的想发，色.心跟色.胆一直都在努力着，想要相互匹配。
　　可是却一次又一次的被道德这个小妖精给破坏掉了。
　　嘴上嚷嚷得厉害，但是，于小小终究是不敢的。
　　身上的热度越来越烫，觉得自己此时就如同一滩烂泥，想让对方陷进来，同时也想紧紧的包裹住对方。
　　越想就越是觉得自己的想法过于恶劣，狠狠的在脑子里把自己唾弃了一番，于小小推了推身上的颜白。
　　原以为推不开的人，竟然迷迷糊糊的自
　　己起身了。
　　于小小眨眨眼，眼中还带着点雾气，一时之间有些茫然，身上的热度在颜白离开以后，变得冰凉了一点儿，对那份热度似乎产生了眷恋，这会儿没了这温度，于小小反而有些不适应了。
　　“嗝……”打了个嗝儿，颜白脸上带着点红，她低头看着于小小，像是在看什么美味的食物。
　　可是她的脑子里一片空白，可以用的知识实在是太少了。
　　明明是这么可口的，到底怎么吃呢。
　　有些迷茫的把手软脚软的于小小给拉起来，把她整个人都圈在自己身上，颜白在她的嘴唇上碰了碰。
　　软乎乎的，甜甜的……
　　又一次的猝不及防让于小小的脑子当机了一次，桃子混合着酒的味儿，似乎自己也快醉了。
　　除了胡乱的触碰，并没有更加深入的动作，但是，于小小却是觉得这甜甜的味儿已经浸泡进来了。
　　唇边尽是甜味儿，身上的力气就像是被抽走了似的，一丁点儿力气都使不上来。
　　再这样下去，大事迟早都要出来了。
　　颜白的行为毫无章法，毫无技巧可言，她只是重复着触碰，想要从于小小身上摄入自己喜欢的味道。
　　心中有一个火焰的口子，想要找到合适的地方发泄出来，可是太难了，明明嘴巴是甜甜的，脖子也是甜甜的，可是，还是不够……
　　到底是哪儿呢？
　　皱着眉，颜白无力的在于小小身上蹭了蹭，“小小……渴……”
　　“我……我去找水给你喝……”挣扎的力道几乎为零，于小小努力的想要从对方的怀抱里爬出来。
　　颜白不想放开，即使床头边儿上就有水，可她还是盯着于小小。
　　咽了咽口水，颜白的眼眶慢慢的变得通红，又有点无辜，“小小身上有水……我可以喝吗？”
　　于小小：“……”
　　啊啊啊！明明什么都不懂，说出来的话为什么跟老司机一样！！
　　脸颊更红了，阅片无数的成年人根本就听不得这些话。
　　心里想着女人你这是在玩火，于小小刚想开口批评，颜白的脸就凑了过来。
　　紧接着就是柔软的嘴唇被另外的柔软入侵了。
　　没有丝毫的犹豫，像是在探寻宝藏，把所有的东西都扫荡得干干净净。
　　“不是，还是很渴……好想喝水呀……”撅着嘴，颜白有些不甘心，小声的嘟嚷着，“我想再找找……”
　　艰难的找回一丝理智，于小小觉得自己快疯掉了，伸手在自己的床头柜边摸索着，在触碰到那一罐抑制剂的时候，于小小觉得自己摸到了救星。
　　也顾不得什么了，于小小咬开它，往自己嘴里灌了一口，紧接着扯起了自己脖子上毛茸茸的脑袋，对着她一股脑就灌了过去。
　　清凉的抑制剂让燥热的身体有了一点儿缓解。
　　一点儿都抗拒于小小给的东西，颜白什么都接了过来。
　　过程持续了多久于小小并没有印象，但是结束的时候，脸颊两边倒是有些酸涩。
　　颜白被这抑制剂灌醒了，脑子有些无措，她回想到自己刚刚做的那些事儿，再看看于小小脖子那几块红红的，一副被人打了的样子，颜白就立马知道自己做错了什么，慌乱的抱着于小小，颜白的眼泪控制不住的掉下来了。
　　带着哭腔，颜白一个劲儿道歉，嘴巴也凑了上去，“呜呜呜呜，小小，不痛……我给你吹吹，呼呼……”
　　“唔……别吹了。”身子一紧，于小小的身体都绷直了，说话也慢吞吞的，“赶紧，赶紧起来，起床了。”
　　“呜呜呜，我、我叫医生过来……”人清醒了，脑子就可以转了，看于小小脸上身上都一片红，颜白立马想到了找医生。
　　一听到叫医生，于小小虚软的双手都有劲儿了，立马把人给抓住。
　　开玩笑！要是被看到了还得了！
　　“别，别叫医生，我想去洗澡。”扯着颜白，于小小红着脸。
　　颜白不解，“为什么要洗澡？”
　　看着她明明占了这么多便宜，还一副什么都不知道的样子，于小小也有点儿生气了，继续慢吞吞的解释，也不知道是气自己还是气她，“去把你的口水洗掉。”


第25章 把女神写成弱智炮灰25
　　颜白听得一头雾水，她觉得于小小好像是生气了的样子，可是从她脸上的表情又看不出来生气的模样。
　　莫名其妙的有一种心虚的感觉，不知道这种情绪的感觉来自于哪里，颜白咽了咽口水，巴巴的追着她进了浴室。
　　“你进来干嘛？”拿着毛巾接了点热水，于小小一下又一下的把自己脖子上的水渍全都擦掉。
　　甜桃的味道慢慢的在自己身上消散开来。
　　看着看着就有些生气了，颜白有些疑惑，一种不甘心的感觉从心底蔓延开来，总觉得是于小小在她的身上擦掉了自己的痕迹。
　　尤其那些痕迹还是自己辛辛苦苦留上去的，花了那么多时间留上去的，满满的都是自己的味道，就这么直接的被擦掉了。
　　心中的委屈感顿时涌了上来，颜白凑巧去，从身后抱住了她，“不擦了，不擦了，想要小小身上有我的味道……”
　　于小小开始装，就算脸已经红透了，也挣扎着想把自己表现的有骨气一点，勉强忍住腿.软的冲动，于小小一副非常冷静的样子，“黏糊糊的，不喜欢。”
　　身后的人没有任何的动静，只是闷闷的把头靠在自己的肩膀上。
　　于小小觉得有些不对劲，但也没说什么，想着自己喝的抑制剂不知道对她有多久的效用，还是得赶紧找医生看一看。
　　哪想只是稍稍挣扎了一下，颜白就把手圈得更紧了一些，不想让她离开。
　　满怀都是甜甜的酒味儿，好不容易沉下去的悸动感，似乎又被勾了起来。
　　几乎是控制不住的把嘴唇挪向了于小小的后颈处，那处于小小自己看不到的，带着点偏粉的小片地方。
　　鼻尖凑得近了，都能闻到那一股醉人的味儿，颜白的呼吸有些凌乱。
　　像是害怕于小小再挣扎了，情不自禁的加重了呼吸，颜白在那片粉色的肉上亲了一口。
　　赫然被这样的行为吓到了，于小小的脖子猛地缩了一下。
　　被理解为想要逃跑，alpha易感期的控制.欲突然就跑得出来，张开嘴，毫不犹豫的就在上头咬了下去。
　　“唔……”嘴巴微张，于小小的力气就很被抽走了一下，整个人如果没有颜白的搀扶，估计会直接瘫.软下去。
　　怪异的感觉从被咬的地方传过来，是于小小从来都没有经历过的一种令人腿软的窒息感。
　　仿佛成为了狼嘴里的猎物，后颈被紧紧的咬住，无法挣扎，也逃离不开……
　　甜桃的味道跟自己的信息素似乎就这么交融在了一起，背包裹得更细密，紧紧的圈住自己，于小小甚至有一种她的信息素要占据自己的身体，把自己身上的信息素全部都赶出去的错觉。
　　一边观察着于小小的反应，一边享受着头皮炸开的快感，颜白忍不住舔了舔那被自己啃.过的地方，觉得有些奇妙。
　　她不知道自己现在的行为属于什么，可她觉得自己发现了新大陆。
　　这情况不知道持续了多久，等到余小小自己清醒过来的时候，人已经在沙发上坐着了，整个人都跟抱枕一样被抱在怀里，想到自己刚刚那副神志不清醒的状态，于小小耳根都红了，“……你咬我。”
　　想到刚刚的场景，于小小觉得自己脸又开始不住地发烫了，刚刚被咬了一口之后，脑子里出现了一种断片的错觉，甚至分不清楚什么是现实，什么是虚构的。
　　嘴唇差点被她咬破，自己却连抗拒都没有，而身上被擦掉的那一些水，似乎全都被补回来了。
　　浑身上下都像是被泡在甜桃汁里一样，于小小从来都没有过这种感觉。
　　就算现在已经休息了许久，全身的力气也像是被抽空了一样，连动弹一下的力气都没有。
　　明明自己都没动，难道这就是信息素碰撞带来的影响吗？
　　可是……
　　酸溜溜的看着颜白，于小小不明白，大家都是omega，为什么她的状态看起来有一副很好的样子，身体虚软的为什么是自己？一副都快吃不消了的样子的人为什么也还是自己？
　　不是信息素决定了一切吗？一个小甜桃怎么能翻出这么大的风浪？
　　“你甜甜的。”眨了眨眼睛，吧唧一下又在于小小脸上亲了一口，颜白语气中都带着笑，“妈妈……刚刚给我打电话了。”
　　心口猛的震了一下，于小小紧张了，眼睛瞪得圆圆的，那种紧张感立马就涌了上来。
　　才张了下嘴，就听颜白继续说道，“她说明天会有一个人来我们这里，跟我相亲。”
　　脑子嗡的一下，于小小觉得自己现在什么都听不进去了，更多的委屈一下子涌了上来。
　　她能看到颜白的嘴巴张张合合的，好像在说些什么，但此时此刻，她已经什么都听不进去了。
　　系统在这个时候又跑了出来，说了她更不爱听的话。
　　［男主将于明日上线，请宿主做好准备］
　　［男主将于明日上线，请宿主做好准备］
　　［男主将于明日上线，请宿主做好准备］
　　明明脑子已经没有思考的能力了，可身体还是不自觉的抖了起来，眼眶也红得不像话，周身的甜桃味儿，在自己的鼻尖处似乎都变得酸涩了。
　　抖着身体从颜白身上爬了出来，于小小低着头，跑回了自己的房间。
　　身后的颜白在叫些什么？她也听不到了。
　　她都不知道自己为什么能这么委屈，明明剧情的发展都是了解的一清二楚，明明知道男主理所当然的就该出现，自己在这个世界里面就只是一个小炮灰，根本就没办法改变。
　　可是，错在哪了呢？
　　大概是太贪心了，贪得太多了吧？
　　整个人都埋在被窝里，于小小有一种认清现实的错觉，身上还带着颜白身上的甜桃味儿。
　　好像被咬了一口之后，全身都是她的味道。
　　有些贪婪的嗅了嗅自己身上的衣服，于小小闻着那味儿，有些嫌弃自己，觉得此时此刻的自己似乎像是一个变.态。
　　胸膛的那块地方有些隐隐作痛，明明是意料之中的结果，自己却还是矫情，却还是一副不能接受的样子。
　　凭什么。
　　想到颜白会喜欢上男主，于小小的眼眶就热了。
　　难受到窒息的感觉直接涌上心头，无比后悔自己写了那样的一个结局，于小小脸上的眼泪已经控制不住了。
　　她甚至奢求颜白此时此刻能来找一下自己，在傻乎乎的跟自己说一些话。
　　可是窝在房间里哭了好一会儿，房门那处也一点动静都没有。
　　想到自己刚刚自作多情都没有把门反锁，于小小就觉得自己现在的行为无比的可笑。
　　刚刚说出那句有人来跟她相亲的话语时，颜白是笑着的吧，或许她心里也是开心的吧……
　　［呜呜呜呜，系统我好难受！！］
　　捂着自己的嘴，不想让自己哭出声音来，于小小崩溃的在脑海中叫唤着系统，祈求得到一些些的安慰。
　　［剧情有所改变，请宿主努力一点，女主于明天上线，请您关注］
　　于小小：“……”
　　等了许久也没等到一句关心的话语，于小小心里彻底放弃了。
　　自己哭了好一会儿才爬起来，周身都是那股甜甜的味道，身边所能触碰到的地方，全都是颜白的味儿。
　　于小小不知道是不是自己的身体出现了问题，后颈处被咬了一口的地方还在痛着。
　　痛也就算了，似乎还有一种被束缚住的感觉，明明身边没有任何人，却还有一种被颜白的信息笼罩住的错觉。
　　撇撇嘴，心里骂了句渣女，于小小抽了抽鼻子，跑进浴室去洗澡。
　　泡着泡着又觉得很委屈，尤其是摸到后颈处的那一块儿伤口，又忍不住在心里骂了一句小狗，于小小把头埋进了水里，企图淹一下自己。
　　而在她看不到的地方，颜白却是自己跑去了医院。
　　有些尴尬的看着跟前的医生，想到自己之前做的那些蠢事，颜白冲他点了点头，“医生。”
　　看见这个人出现在他的面前，着实是在他意料之外。
　　即使知道恢复是迟早的事儿，但恢复得这么快，似乎也有一点问题。
　　恢复得这么快，眼神还这么清明，这种清醒的状态倒不像是之前过得迷迷糊糊的人。
　　“你……要不要做一个智力测试？”
　　“不需要，”肯定的摇了摇头，颜白在他跟前坐了下来，神情也变得严肃了起来，“我对之前发生的一切事情都有很深的印象，任何事情我都记得，我也知道我之前做了些什么事儿，只是那个时候身体不太是我自己的控制，现在，我就是想检查一下我身体各方面的技能怎么样。”
　　点了点头，医生道，“那倒是没有问题，只是，你恢复得这么快的契机点是什么？”
　　“嗯……我的信息素，放了一些出去，然后脑子就清醒了很多，没有以前那一种，脑子被什么东西压着的感觉。”犹豫了一下，颜白还是老老实实的回答了。
　　“你的意思是……”
　　“嗯……”点点头，颜白的脸一红，“我……对她进行了临时标记。”
　　不知道她说的这个她是谁，但多少还是有一点点印象，医生点了点头，但也不觉得神奇，“那先去做检查吧，之前也不是没有过这样的病历，这属于信息素过满，放出来就好了。”
　　“嗯……能不能，先不告诉我爸妈？”
　　“为什么？”
　　“我不知道这次的清醒的维持多久，在没有痊愈之前，我不想让他们知道。”嘴上是这么说着，可是颜白这会儿脑海里却浮现了另外一个人的脸。
　　出来的时候跑得着急，不知道她跑回房间之后，到底是害羞了还是难过了。
　　着急着想要回去看看，颜白这会儿都有心急，想要赶紧做完所有的检查了解自己的身体情况到底是什么样子的。
　　先前的自己有一种能量过满的错觉，顶级的alpha，如果没有办法好好控制自己的信息素，那就是跟疯子一样的存在，多多少少都会产生一些问题，很多自闭儿身上也检测出来过满的信息素。
　　但不是所有人都有痊愈的可能。
　　想到自己是这其中的幸运儿，颜白就有些高兴。
　　赶在天黑之前领了自己的检查报告回家，颜白才把检查报告放回自己的房间里藏好，走到客厅的时候，就看到了蹲在沙发上的于小小。
　　有些茫然的看着跟前的人，于小小吸了吸鼻子，不知道自己这一整天是怎么过来的。
　　身上的味道怎么擦都擦不干净，只要一躺下来，周身都是甜甜的桃子味儿，就好像整个人都被拥抱在怀里一样，想要不去想，都没办法。
　　好不容易给自己做好了心理建设，告诉自己来到这个世界，只不过是为了报恩，只想要改变那一种结局。
　　不应该带有过多的情绪，不应该掺杂着过多的想法，只要好好的去改变就行。
　　饶是如此，在一整天都看不到颜白之后，于小小还是生出了一种崩溃感。
　　天天黏腻在一起，黏腻惯了，只是稍稍看不到人，于小小都觉得害怕。
　　颜白的呼吸有些紧，她觉得此时此刻的自己像是一个坏人。尤其是看到于小小眼睛红得像兔子似的，脸也红得不行，看着自己的目光还显得有些可怜，一副被抛弃了的样子。
　　这副模样，在自己傻兮兮的时候是没有看到过的。
　　虽然在自己傻兮兮的时候，也占了她很多很多便宜。
　　跟那时候脑子里面有更多的想法，只是单纯的想要跟她贴得更近一点，莫名的有些吃味儿。
　　觉得傻乎乎的自己好像比现在脑子清醒的自己强占了更多的先机。
　　颜白走了过去，把蹲在沙发上的人整个圈在自己怀里，“小小……”
　　这声音出乎意料的温柔，于小小觉得有点不对劲，好像有哪里不对的地方，可是又感觉不出来。
　　委屈的把手扒拉在她的身上，于小小说话的时候都带着浓重的鼻音，“你这一整天都跑到哪儿去了？我都找不到你，你咬我咬得好痛……全身上下都是你的味道，都是你的错……呜呜呜……”
　　也不管她能不能听得懂自己的抱怨，于小小一股脑的就把心里所有的想法都说了出来，委委屈屈的自己一个人待了一整个下午，脑子里也想了许许多多的东西，可是这会儿在看到人的时候，于小小的情绪就有些绷不住了。
　　把人抱在怀里，颜白有些紧张，明明这种行为做过了无数次，可是这会儿心跳加快得过分。
　　明明之前已经占了无数次便宜，但是这会儿的感觉又是不一样的，怀里都是甜甜的酒味儿，混合着自己身上的甜桃味儿。
　　脸颊微热，颜白在她脸颊上蹭了蹭，目光看向了自己咬的那一口，心里有些吃味儿。
　　整整齐齐的牙印，是自己咬的，可是好像又不是自己咬的。
　　指腹在那牙印上摸了摸，颜白眼神暗了暗。
　　“别摸……”脖子缩了缩，于小小的眼中蕴出了几分水意，想往外躲。
　　颜白嘴唇勾了下，指腹又在那牙印上头摁了一下。
　　“唔……”微微的刺痛感传来，于小小瞳孔缩了一下，一双小手埋怨似的在她肩膀上锤了一下，“别闹！”
　　“小小……你好香呀~”喜滋滋在于小小脸颊上吧唧的亲了一口，颜白乐呵呵的看着她，“对不起嘛~”
　　脸颊一红，于小小脸上的热度是彻底散不下去了。
　　“那你今天跑到哪里去了呀？”被哄一下就忍不住心软，于小小一边在心里骂自己，没骨气，一边忍不住的往那边贴了贴。
　　她觉得自己现在很奇怪，有些嫌弃自己身上全都是桃子味儿，可是又希望自己身上全都是桃子味儿。
　　周身都被桃子味儿笼罩的时候，有一种安心的感觉，自己一个人呆着的那种惶恐不安感，在看到这个人的时候，全都消散掉了。
　　“唔……我跟小小说过了我要出去一下呀~小小你忘记了，好过分哦~”嘴巴撅了一下，颜白有些嗔怪的看着她。
　　想到自己今天上午脑子嗡嗡嗡的时候好像什么都没听进去，于小小就没话说了。
　　今天早上这个人好像跟自己说了些什么，可是自己太紧张了，脑子里全都是嗡嗡嗡的，什么都没听到。
　　“好，好吧……”低着头，于小小不再追问这件事情。
　　心里惦记着，明天还有一个人来要跟她相亲，于小小的心又提了起来。
　　“你 ，你今天说的另外一句话我听到了，你说的，那个……要来跟你相亲的，你，你见过吗？”不知道她能不能听懂自己的话，于小小说完之后，又问道，“你知道相亲是什么意思吗？”
　　她这么眼巴巴的看着自己，脸上紧张，又带着那股求知欲。
　　颜白眼中染上了晦涩不明的意味，脑子里的想法只闪过了一瞬间，就眨了一下眼睛，无辜的摇了摇头。
　　“我不知道呀~小小可不可以给我说一说嘛？我好想知道哦……”?


第25章 把女神写成弱智炮灰25
　　看着她一脸懵懂的神情，于小小在理智和自私中饱受折磨，觉得自己现在不知道该怎么办才好。
　　剧情的发展有些出乎自己的意料，也不是按照自己的剧本去发展的，毕竟男主跟颜白相见的时间已经拖延了很久，都拖延到男女主角一起出现的程度了。
　　颜白是对刘旭有一定好感的，他作为自己笔下的主角，确实是一个信息素强大的alpha，而且对女主忠心耿耿。
　　可是在自己的设定里头，刘旭一直都是把颜白当成一个工具人，如果换位思考，于小小是觉得刘旭很过分。
　　毕竟在很多时间里，他都在利用颜白去推进他跟女主丁香之间的感情。
　　一想到这个，于小小那个偏心的劲儿，对他已经没有什么好感了。
　　“唔……相亲……相亲就是成功之后，两个人就会结婚，然后生活在一起，可能还会有宝宝，就像你的爸爸妈妈一样，他们会在一起生活在一起做很多很多的事情。”越说越忐忑，于小小看着她，“就是……一定要跟你很喜欢很喜欢的人一起才能算是相亲成功，不然就是失败了，可能还会有第二次第三次相亲……”
　　越说就越是语无伦次，连于小小自己都没明白，自己到底解释了些什么，最后越解释越乱，盯着那张一脸，又是越说越乱。
　　脑子跟突然宕机了一样，于小小有些着急。
　　眼看她脑子里什么东西都没有了，颜白也不恼火，笑嘻嘻的拉住了她的手，“那我可不可以跟小小相亲呀？”
　　明明之前也被这样询问过，可是这会儿总觉得有哪些不对劲儿。
　　把头埋下不敢说话，于小小能感觉到自己的脸已经红了，热意一直往上窜，不敢抬头，于小小只能低着头，看着地板跟她说话，“这……一般来说，omega跟omega是很难在一起的……”
　　颜白只觉得心里暖得要命，即使不知道于小小为什么一直觉得自己的身份是omega。
　　可自己这时候又不能去解释，一时之间想不起来自己傻乎乎的时候都说了些什么，本着说多错多的想法，颜白轻轻的把她的手拉了起来，对着自己的脸颊上蹭了蹭，带着撒娇的意味，“好嘛……”
　　离的太近了，只能感觉到颜白的气息不断从自己的肌肤上抚过，顺着自己贴着她脸的手泛起阵阵鸡皮疙瘩。
　　平时就已经让自己很受不了了，这会儿，莫名其妙的，好像更让人受不了了。
　　心脏一直砰砰砰的跳着，连直视她都做不到，于小小咽了咽口水，有些紧张的把自己的手抽了回来。
　　被触碰到的地方就跟被烫到了一样，即使抽离了，也还能感觉到那个热度。
　　也不敢做的太过分，脑子里还有一些想法要捋一捋，颜白就这么看着她，面儿上还装着几分委屈，似乎不解于小小为什么要把自己的手给抽回去。
　　只是看一下别处时，眼中便没什么波澜，仗着于小小脸红得不敢抬头，颜白肆意的装着自己的委屈，让于小小对自己产生了极大的愧疚感。
　　难得的，夜幕降临，而月亮又升起之时，颜白第一次没歪腻着要跟于小小一起睡觉。
　　以至于于小小自己一个人躺在床上的时候，还有一种不真实的感觉，身边好像缺了点什么。
　　仍旧有甜桃味儿在自己的周身营绕着，后颈处的口子已经不疼了，但是摸上去还有点肿，这一切都是甜味儿来临过的痕迹。
　　脑子里莫名其妙的想到了临时标记这几个字，于小小忍不住笑了笑，觉得自己的想法有点傻。
　　omega怎么能标记omega呢？这一切都不符合设定。
　　思绪有些紊乱，于小小起身又给自己灌了一瓶抑制剂，然后才躺回自己的床上。
　　这一夜睡得都不太好。
　　翌日……
　　于小小六点多就醒了，但还是硬生生的挨到了八点才下楼。
　　在房间里都听不到什么动静，但下楼后，于小小一眼就看到了坐在客厅沙发上的两个人。
　　那是一对长得还挺漂亮的情侣，男的揉揉了揉女孩儿的脑袋，声音宠溺，“都让你睡久一点了，你偏不信，现在困了吧？”
　　“那不是想跟你一起出来吗？”带着刚睡着的鼻音，女孩儿有些郁闷的模样，一头就扎进了男孩儿的怀里。
　　愣愣的看着这一幕，于小小竟是一时之间没反应过来，这两个人怎么会在这儿。
　　［提醒宿主，男女主角已经出现，目前您的忏悔值苡橋为30%，请注意把控］
　　系统猝不及防的声音把于小小吓了一大跳。
　　觉得这系统神出鬼没的一丁点都不受自己控制的同时，于小小也被男主刘旭跟女主丁香发现了。
　　尴尬的看着他们，想到这就是自己笔下的儿子女儿，于小小就觉得心里有点接受不了。
　　明明写的时候，也没觉得有啥，怎么现在真正看到人的时候，还是会觉得有些嫌弃呢？
　　盯着于小小看了一眼，刘旭眉头动了动。
　　一接到爷爷的安排，刘旭就已经开始反抗了。
　　自己已经有了心仪的omega，怎么能因为家族企业的利益就随随便便的跟另外一个omega相亲呢？
　　今天把自己的女朋友也一起带过来，刘旭就是为了表明决心。
　　一方面是要拒绝这一个omega，另外一个方面也是要让丁香知道自己对她的心意是真的。
　　并不会因为她的家庭条件跟自己不匹配而抛弃她。
　　深呼吸了一口气，刘旭搂着丁香，明目张胆的朝于小小走了过来。
　　于小小有些腿软。
　　本身就有一些社恐，这会儿被人这么盯着，就更害怕了。
　　好在这个时候管家及时的走了出来，笑意盈盈的对她说道，“这是刚来的客人，跟我们一块用餐，早餐已经准备好了，请客人跟于小姐过去吧。”
　　眉头又是一皱，刘旭这才冷静下来，想到这是颜家，这个于小姐并不是他的相亲对象。
　　如获大赦，于小小跟着管家走到了用餐的小厅。
　　颜白已经在那坐着了，还没等于小小走过去，她就先站了起来，把人拉着坐在了自己的身边，“小小，你尝尝这个虾饺，味道超级好！”
　　完全没有在意身后站着的刘旭跟丁香，颜白眼中仿佛只有于小小的存在，除了她之外，什么人都看不到了。
　　好歹也是集团的太子爷，直接被无视，刘旭也黑了脸。
　　就算现在集团的经济情况不是很乐观，可没有颜家的帮助，他们也能周转的过来，只不过是时间早晚的问题罢了。
　　自己能来这里也算是给他们面子，即使自己带了女朋友来，那也算是客人，怎么能被这样忽视？
　　“你们请坐，我们家小姐就是这样小孩子心性。”管家似乎看出了他的不乐意，心里也有些不满。
　　一个相亲对象罢了，不来就算了，来还要带对象来，已经是对自家小姐很不尊重了，现在还摆什么脸色。
　　忍了好一会儿，才拉着自己的女朋友坐下来，盯着一直在给于小小投喂的颜白，刘旭的脸色一直就没好过。
　　他一个集团的太子医生时候，被这样忽视过。
　　随后实在是受不了了，看到于小小都被她喂到打嗝儿了，刘旭才冷着脸说道，“颜小姐，我是刘旭。”
　　颜白：“？？？”
　　皱了皱眉，刘旭有些嫌弃她这副蠢样，其实早就知道她脑子有点问题，来的时候也做好了一定的心理准备，但是真的看到她这模样，刘旭还是嫌弃。
　　目光扫过刘旭的脸，看到他脸上嫌弃的神情，于小小有些气恼。
　　就算是自己手底下的亲儿子，也让自己讨厌死了。
　　儿子让妈讨厌，可不就是恶心吗？
　　不免想到剧情里面的，刘旭对颜白的种种利用，于小小气呼呼的，自从带入了颜白的角度之后，于小小那是各种心疼。
　　可无奈自己的身份又没有他的高，于小小就算再生气，也不能跟个泼妇似的跟他对骂，只能小声的在颜白耳边说道，“颜白，这就是你的相亲对象。”
　　刘旭眉头一皱，心中有些气恼。
　　难道她连人话都听不懂吗？还要听别人翻译？
　　“哦……”本来就看不上这个人，可还是努力的在于小小的面前博取同情，颜白眨了眨眼睛，有些无辜的看着他，“可是我不知道要怎么相亲哎……”
　　刘旭的眉头皱的更紧了。
　　不可否认，跟前的颜白确实要比丁香漂亮不知道多少倍。
　　可是，丁香跟她不一样，她是一个努力的女孩，既努力又上进，跟眼前这一个脑子里装的全都是草，连自己说什么话都听不懂的花瓶不一样。
　　根本就不理解自己的家里人，为什么要安排自己来跟这种人相亲，就算颜家能帮助自己又怎样，那只是能解决一时的燃眉之急。
　　如果娶了这一种，除了漂亮之外一无是处的笨蛋，那只会是害了自己。
　　愈发觉得自己带女朋友来是一件正确的决定，刘旭眉头挑了下，“你知不知道这是什么意思，都无所谓，我今天来就是想告诉颜小姐，我已经有喜欢的人了，所以我们之间是不可能的。”
　　他说得掷地有声，语气还凶得不行，颜白还是一副没太听懂他说什么话的样子，但整个人却是被他的气场给吓到了。
　　跟着鹌鹑似的缩到了于小小的怀里，颜白努力的在于小小的怀里寻求存在感，哼哼唧唧的，“小小，他好凶……”
　　在于小小看不到的地方，颜白垂着眼眸，嘴唇抑制不住的上扬，实在不是她不想控制，而是在于小小怀里的感觉实在是太好了，她打从心底里忍不住，那种兴奋感让她很想立马拉着于小小回去。
　　可是……
　　还不行。
　　至少现在还不是时候，还有一些人是需要解决的。
　　丁香酸溜溜的看着在她跟谁歪腻的两个人，有些吃味儿。
　　倒也不是因为其他的，而是觉得，那两个人，一脸愚蠢的模样，为什么生活能过得这么好？
　　而自己都那么努力，那么上进了，却还是缺了一点点。
　　即使是自己的男朋友，爱自己爱的死去活来的，丁香偶尔也还是会有一种自己配不上刘旭的感觉。
　　如果自己出生在这样的家庭，跟刘旭才是门当户对的吧。
　　好在，刘旭对自己一直都是上心的。
　　即使心里愤愤不平，表面上也还是一副温柔的样子。
　　知道刘旭喜欢的一直都是自己这一副模样，丁香也没在他们面前表现得怯懦，毕竟刘旭需要的就是又温婉又大方，又努力又上进，又能带得出手的女人。
　　紧紧扣住刘旭的手，丁香也表明自己的心意，“实在是对不起！颜小姐，刘旭就是太爱我了，所以才会这么凶的，他真的不是有意的，希望你不要责怪他。虽然我的条件没有你好，或许你会觉得我配不上刘旭，但是我会一直努力的，希望你能成全我们。”
　　于小小深呼吸了一口气，觉得自己的脑子要炸开了。
　　自己怎么就没发现自己之前写的是这么一个白莲的角色，那时候脑子估计是被石头砸了吧。
　　毕竟，是自己写出来的，再怎么样，于小小也觉得，自己就是他们的妈。
　　气得脑子都要冒烟了，伸手安抚着怀里的颜白，于小小冷笑道，“您说的什么话呢？颜白可什么都没说，怎么就要拆散你们了呢？要相亲也是你们自己要来的，也不是颜白逼着你们来的，怎么，来了还要推卸责任吗？你们要是真心相爱，还需要别人成全吗？”
　　根本就不知道眼前这个人是谁，丁香脑子有些混乱。
　　她来这的时候也做过一些资料，大概的了解了这个家的人，可是资料里面并没有显示跟前的这个女孩儿。
　　“我不是这个意思……”愣了愣，不知道这个人的身份，丁香也不好开口。
　　“够了，你凶她干嘛？”把人护在自己的怀里，刘旭不满道，“反正我话已经说的很清楚了，我已经有喜欢的人了，这次的相亲只不过是给家里人面子，来这里也解释清楚了，就不打扰你们了。”
　　听到这儿，于小小眼皮也是狠狠的跳了一下，肚子里窝了一团火，正准备发泄出来的时候，怀里的人动了。
　　把头抬了起来，颜白搂着于小小的腰，有些嫌弃的看着刘旭，“我也有喜欢的人了，比你喜欢的人好看，你不要跟我抢哦……”
　　丁香：“……”
　　脑子都炸开了，于小小心底的火气彻底被灭了下去，跟刚刚气愤的情绪不同，这会儿脑子炸开的是一种让人脸红心跳的荷尔蒙。
　　即使知道颜白傻乎乎的，但是这么当着别人的面被说喜欢，于小小也还是紧张了，害羞了，脸红了，连头都抬不起来了。
　　“谁跟你抢！”刘旭一阵窝火，觉得跟这个人沟通不来。
　　自己都已经有女朋友了，谁会跟她抢？这不是有毛病吗？
　　但是听到她的这些话，刘旭心里也好受了一点，毕竟自己本来就是抱着目的来的，怕的就是对方的死缠烂打，这会儿倒是省了这个麻烦。
　　刘旭嗤笑了声，大概是觉得自己刚刚说的那一些话有些掉面子了，想要及时的补救回来，给自己一个台阶下，“既然大家都已经有喜欢的人了，那相亲就不必了吧。”
　　“那你什么时候能从我家离开？好烦哦，人家只想看到小小……”看他笑，颜白也笑，而且是那种笑眯眯的，看起来脾气很好的样子。
　　黑着脸，觉得跟这样的人发脾气简直就是掉价，刘旭拉起自己的女朋友，连口饭都没吃，就离开了。
　　……
　　好久才反应过来，于小小发现自己的笑一直减不下去。
　　这副傻乎乎的样子可爱的要死，让人忍不住伸手，在她的脸颊上蹂.躏。
　　“小小怎么这么开心呀？”仿佛不知道刚刚发生了什么事儿，颜白看着她，很有兴趣的模样。
　　“就是……开心。”嘴唇上的笑意一直压不下去，于小小心里爽得不行。
　　她还以为，相亲对象这件事情会很难解决，她都想过了好多好多种结果，她甚至还想过要拆散丁香跟刘旭，只要颜白喜欢，她就想办法。
　　但现在的事情发展实在是太出乎她的意料了，好像一切都顺利得过分了。
　　于小小笑得合不拢嘴，颜白也开心，抱着人一直.蹭。
　　被吃豆腐了也不在意，于小小自己在心里乐了好一会儿，才缓过来，不小心对视上她那双温柔的眼眸时，才被吓到了一般，转移了视线。
　　心脏跳得太快了，看着她的时候，目光似乎都被烫了一下。
　　啊……
　　怎么能这么好看呢？
　　怎么能这么招人喜欢呢？
　　光是被看着就受不了了，如果还有更过分的，岂不是要命？
　　脑子里情不自禁的浮现出了自己被抱着啃的那个夜晚，于小小受不住了，简直要命……
　　那个晚上好像还没那么紧张，怎么现在只是想一想，就开始腿软了呢？
　　咽了咽口水，于小小软着腿站了起来，没意识到自己的衣服已经被揉得皱皱巴巴了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-05 22:32:13~2021-12-07 35:33:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：娘子相公 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第27章 把女神写成弱智炮灰27
　　看着她，颜白笑嘻嘻的把她的衣服捋了捋。
　　那动作实在是太自然大方了，仿佛就是单纯的想要给她整理衣物，那单纯的眼神让人生不出任何邪恶的想法。
　　最后只有自己尴尬的红着脸，于小小觉得丢人。
　　“我……我去给你找抑制剂过来。”红着脸转身去找家庭医生，跑开的时候，颜白还能看到她红着的耳根。
　　与此同时，颜妈妈的电话也打了过来。
　　看着这个来电显示，颜白叹了口气，有些犹豫要不要接这个电话。
　　颜白对自己的演技其实没什么自信，但是于小小太信任她，仿佛自己做什么事情都是正确的，做什么事情都不是有意的。
　　顺着于小小这样的想法，颜白才能肆无忌惮的对她做那么过分的事儿。
　　可是自己的母亲不一样，她精明得很，自己这种拙劣的演技，稍有不慎就要被她揭穿了。
　　收起心里的担忧，颜白摁了接通。
　　“妈妈……”
　　远在公司的颜妈妈皱了下眉，多少觉得有些不对劲儿，颜白喊自己的语气，好像跟已经有少许的不同。
　　但此时重点并不在这儿，颜妈妈也没太在意，急忙问道，“今天是不是有个人来我们家，要跟你相亲来着？你觉得怎么样？”
　　颜白略微思索了一下，才老老实实的回答道，“妈妈，是两个人呀。”
　　颜妈妈眉头皱得更紧了，心中樱花落海洋有了不太好的预感，“两个人？”
　　“对呀，他凶巴巴的跟我说，让我不要拆散他们，他有喜欢的人啦~”摸索了一下自己长了点儿的指甲，颜白考虑着该剪了，在颜妈妈脾气爆发之前又说了一句，“然后我也告诉他，我也有喜欢的人啦，让他不要跟我抢。”
　　颜妈妈：“……”
　　“好，我知道了，你好好休息，过几天妈妈就回去。”
　　挂了电话之后，心口还是窝了一团火，颜择天进来的时候就是看到自己的老婆深呼吸一口气的模样。
　　“谁把你气到了？”
　　“还不是那个刘家的儿子，你说相亲这种事又不是我们求着他们，咱们家颜白那也是顶尖的alpha啊，信息素测量出来爆棚的那一种，他们家那算什么东西？不愿意相亲就算了，把对象带到咱们家来挑衅是怎么回事？”把文件往桌子上一砸，颜妈妈捏了捏自己的鼻尖，“我觉得把颜白养在自己家最好，不需要什么人去护着她，我们可以一直护着。”
　　只是听了这一些话，就大概猜得出来发生了什么。
　　颜择天也不气，只是过去给她捏了捏肩膀，“别气了，兴许人家的小孩也不是乐意的，毕竟生意场上的事儿，刘家或许是想得到我们的帮助，所以把他的儿子当成置换资源了。”
　　颜妈妈哼了一声，还是喘了好几口粗气才缓过来，还是有些不满的抱怨，“那以前不是觉得颜白的信息素越来越强，会有控制不住的趋势吗？以前的医生不也说要找到信息素比她更强的人压制住她，对她才有好处吗？那我们自然是想要找那种优质的alpha啊，现在想想还是要考虑人品。”
　　不自觉的笑了笑，颜择天倒是比较想得开，“儿孙自有儿孙福，每个人都有自己的气运，我觉得颜白现在也过得不错。”
　　本来还想说些什么，可是觉得自己老公说的也对，颜妈妈就冷静下来了。
　　然后她又像是突然想到了什么似的，打趣似的对颜择天说道，“跟我打电话回去，你猜咱女儿跟我说了什么？”
　　颜择天摇了摇头。
　　“她说她有喜欢的人了！”拍了一下手，颜妈妈叹了口气，“我也知道小小这孩子特别招人喜欢，可惜了咱们家颜白脑子有点问题，这会儿确实有点配不上人家……哎，如果她脑子能治好就好了。”
　　真是太可惜了呀。
　　明明自己的女儿是那么优秀，怎么就这么不走运呢？
　　颜择天点了点头，安慰道，“一切都会有转机的。”
　　“咱们得赶紧把工作忙完，总觉得一天不看这颜白，我就有些不放心，要不咱们明天晚上回去一趟？”
　　“都听你的。”
　　“真是气死我了，刘家那边我们也不要再合作了！明明是求着我们给着合作机会的，儿子也是自己推上来的，这会儿摆什么臭脸色？我一定要回去好好的问问发生了什么事！不然我真的咽不下这口气。”
　　忍不住笑出声来，颜择天急忙给她顺毛，“气质，气质，你不是最在乎你的气质吗？别生气，再生气就没有气质了！忍住，忍住哈……”
　　……
　　颜爸爸颜妈妈要回来的这决定来得猝不及防，连于小小都没有反映过来。
　　不知道算是幸运还是不幸运，吃完饭之后，于小小跟昨天一样带着抑制剂来到了颜白的房间里。
　　“最后一支了，真的，”想要哄着人把抑制剂喝下去，于小小也很有耐心，“医生说了，易感期时要多喝点，不然没什么效果。”
　　“不要。”皱了皱鼻子，把自己整个人都埋在被窝里，颜白的声音都闷闷的，还带着几分嫌弃，“喝太多闻不到小小的味道……”
　　闻言，于小小也没了脾气，只能上手，想要把被窝里的人拉出来，“乖一点好不好？易感期很难受的。”
　　颜白沉默着跟她对视了好一会儿，也不肯起来，她的力气也大，甚至不带服气的把人连带着拉倒到了自己的身上。
　　猝不及防的被这么一扯，于小小整个人都压了上去，“唔……”
　　“唔……痛。”委屈的看着她，颜白的眼泪都冒了出来。
　　“对不起，对不起！”手撑到了不该撑的地方，整个人的重量都压了上去，也难怪她会说疼，于小小赶紧爬起来。
　　“呜呜呜，疼，要揉揉……呜呜呜呜！！！”看着她，颜白抿紧了自己的嘴唇，然后开始耍无赖。
　　看着于小小笑笑一副手足慌乱的样子，颜白又猝不及防的把自己的衣服给解开了，“呜呜，都是小小的错，好疼啊！要揉揉才能好！”
　　看着颜白痛苦的模样，于小小也没被撞到过那种地方，也不知道是不是真的这么疼，可是看她这么痛苦的样子，于小小又觉得颜白不是装的。
　　痛苦的捂着自己的胸.口，颜白作势要解开自己的衣服。
　　“别别别！！”慌乱的把她的手给抓住，于小小的脸已经红得不像话了，但这一切都不是重点，重点是自己虽然是一个好.色的成年人，但是也是有道德的！
　　就算美色当前，也能忍！
　　颜白微微勾唇，很快又压了下去，摇晃了一下被于小小抓住的手臂，“我不嘛，我就要小小给我揉揉……”
　　“你不要说这么.色的话！”于小小要疯掉了！
　　这个人到底懂不懂自己在说些什么？
　　啊？
　　在自己这个色.狼面前，难道一丁点危机感都没有的吗？
　　颜白撅着嘴，“什么是色的话？”
　　于小小：“……”
　　好吧好吧，脑子里装满黄色废料的人，果然不管听到什么话都能自动脑补。
　　“小小快把我的手松开。”颜白又道，她争挣扎好一会儿，但是都没怎么用力，像是故意放水似的，让于小小一直抓着自己。
　　无奈的叹了口气，颜白认真的看着她，认认真真地叮嘱道，“那你要听我的话，我把你的双手放开之后，你不能再解自己的衣服了，知道了吗？”
　　看她那副认真谨慎的样子，颜白心里想笑出来，但是她很努力的忍住了，并且乖巧的点了点头。
　　“知道啦。”
　　于小小还是有些不放心，可是看她这么乖的样子，还是放开了抓着她的手。
　　她的睡衣已经解.了几颗.扣子，本来睡觉的时候里面也没穿衣服，这会儿那白皙的皮肤透出来一些，于小小都不敢看。
　　更别说自己这会儿还赖在她床上跪着，怎么看怎么不对劲儿。
　　“快，把你的衣服扣好。”摸摸鼻子，于小小撇过头去，心里想着还好这个人傻，不知道自己现在这一副脸红心跳的样子是为了什么。
　　“可是我想让你帮我。”双手垂在两边，颜白一副自己现在就是一个小废物，不想动的模样。
　　听到这话，于小小刚压下去的悸动又猛地提了起来。
　　“颜白，妈妈要进来咯。”
　　外头猝不及防的传来了颜妈妈的声音，于小小整个人都不好了。
　　她知道颜妈妈这几天会回来，可是她千算万算，都没有算到她今晚会回来，而且连招呼都不打，就会来到颜白的房间。
　　“你，你快把衣服……”
　　“我不，我要小小帮我！”根本就不听完她的话，颜白还一副要耍脾气的模样，甚至还把衣服扯.得更开了。
　　于小小：“……”
　　她觉得自己已经听到了颜妈妈开门的声音了。
　　自己到底应该怎么解释现在这个场景？
　　在线等，好着急……


第25章 把女神写成弱智炮灰25
　　“嘘——别出声……”銥譁神色紧绷地听着外头的动静，于小小整个人都处于挂在颜白身上的状态。
　　颜白沉默了片刻，在黑暗中点了点头。
　　两个人在衣柜里呆着，于小小在颜妈妈进来的前一刻把人拉进来衣柜里头，顶上是挂着的丝绸睡衣，贴着于小小的脑袋，丝丝滑滑的，没让人觉得不舒服，但是有点儿阻碍视线。
　　衣柜之前被颜白弄坏了一点儿，外头只能透进来一丝光亮，看不清外面，外面也看不清里面，可能听到外头的声音。
　　衣柜里的空间不够，两个人贴得太紧了，颜白身上的热度把她烫得喘不过气来。
　　于小小稍稍用力，把她推到了一边，让她与自己保持一点距离。
　　心脏砰砰砰的跳着，把人拉进来的时候，她的衣服还没理好，于小小心里有些郁闷，要不是看她脑子不好，她就要当一回禽兽了。
　　被她推开了一点儿，颜白不太开心，嘴巴瘪瘪的，但是在这狭窄的环境里，于小小看不见。
　　“颜白，妈妈进来了……”
　　吱呀的门声让于小小的神经都紧绷了起来，一动都不敢动。
　　看着神情变得紧绷的于小小，颜白眼中多了几分狡黠，她不知道于小小为什么要藏起来，但是这会儿，她觉得有趣得很，往于小小那边贴了一下，颜白小声的贴在她耳边问道，“小小，我们为什么要躲在这里呀？”
　　她的声音很小声，几乎是贴着于小小的耳边呢喃，却把于小小吓得差点儿腿软。
　　“颜白你在哪？”皱着眉看了看四周，颜妈妈都没有看到自家女儿的身影。
　　往四周看了看，在女儿房间里转了一圈，刚想转头离开，颜妈妈走路的步子就顿了一下。
　　外头的声音一停，于小小也吓到了。
　　沉默充斥着整个衣柜，同时也覆盖住了整个房间。
　　于小小真的害怕颜白会突然出声，也害怕颜妈妈会发现自己。
　　觉得自己刚刚真的是脑抽了，才会拉着人躲进衣柜里头，这会儿出去才更加说不清楚。
　　脑子里正害怕的时候，颜择天的声音也传了过来。
　　“没找着人吗？”
　　“嗯……”眼神有些复杂的看着自己的老公，颜妈妈犹豫了一下之后，摇了摇头，“我们先出去吧，一会儿在再找。”
　　颜择天下意识的往衣柜那边看了一眼，但是也没说话。
　　接着，这两个人就默契十足的离开了的房间，并且在走的时候，把门紧紧的给关住了。
　　就在于小小松了一口气，觉得事情就这么过去了的时候，颜白猝不及防的把人给拉到了自己的身上。
　　狭窄的衣柜隔层根本就没办法让两个成年人好好的坐着，这会儿，于小小半个身子都依在颜白身上，甜甜的桃子味儿覆盖了过来，让人的神经都开始放松警惕。
　　她看了眼颜白没扣整齐的睡衣，看不太清楚，但是透过那一点点光，好像更让人顶不住了，手都不知道该往哪儿放。
　　明明这会儿的视线看不太清楚这个人的脸，于小小却觉得她似乎带着笑。
　　“小小，我刚刚好乖呀……我们是在跟爸爸妈妈玩捉迷藏嘛？”勾着唇，颜白用着几近天真的话语问道。
　　于小小的脸都烫起来了，推搡了一下圈着自己的颜白，于小小喃喃道，“我们……出去吧。”


第29章 把女神写成弱智炮灰29
　　周身都充斥着两个人身上的信息素味儿, 不知道什么时候已经蔓延了出去，就算已经喝了抑制剂，这会儿还是有信息素要溢出来的冲动。
　　原本两个人挤在这么狭小的空间里头, 平稳，呼吸就已经不太平稳了, 这会儿, 颜白还把于小小往自己身上抱了一下。
　　黑暗中，颜白那双漂亮的狐狸眼蓄着的光, 直勾勾的看着她, 可惜于小小没发现。
　　猝不及防的直接坐在了人家大.腿上, 于小小的呼吸逐渐的变得有些快。
　　身上贴着的是温热的身躯, 稍微离得近一点儿, 仿佛还能感受到这个人的心跳
　　明明颜爸爸颜妈妈已经出去了，可是颜白还是遵循了于小小刚刚跟她说的那些话, 像是害怕他们两个之间说的话被父母听到一样, 颜白凑过去, 唇贴在她耳边，“小小……我们不是在捉迷藏吗？为什么要出去呀？爸爸妈妈还没有找到我们呀~”
　　脸上的笑容逐渐消失，于小小梗着, 不知道该怎么跟这个人解释。
　　“总之……总之就是我们出去吧……”看不清她的脸, 于小小反而觉得自己冷静了一点儿。
　　强硬着想要从她的身上爬下来，哪里知道颜白又是一扯, 伸手直接把人拽进了自己的怀里。
　　连薄薄的衣服都没有隔着, 毕竟这个人在外头的时候就自己扯开了一些。
　　不等于小小多加感受, 就被吓得猝不及防, 整个身子趴在了她的身上, 偏偏这个人还一副毫无意识到的模样, 傻兮兮的说了一句，那声音慵慵懒懒的，也不知道是故意的，还是什么意思，“小小软软的好小呀~”
　　于小小浑身一僵，有些恼羞成怒，就是不知道是在说哪里小！
　　生气的把一边柜门推开，让外头的光线照进来，于小小本来是想生气的。
　　但哪里知道一看清这个人的脸，她就有些泄气了。
　　她一直都知道颜白生得好看，也知道自己对她毫无抵抗力，但她从来都不知道，颜白翘起唇角的时候，那红润的嘴唇多么招人喜欢。
　　简直就是直击她的心脏，让人想不管不顾的过去啃两口。
　　偏偏这个人还傻兮兮的，说出来的话又直接又大胆，直勾勾地表述着自己心里的想法，一点儿都没含蓄。
　　“小小，你是不是在看我呀？我长得好不好看呀？”伸出手来，摸了摸于小小的脸颊，颜白眨了眨眼睛，另外一只手往自己的嘴唇上点了点，“我今天有涂润唇膏哦，草莓味儿哒！”
　　下意识的又往她的嘴唇那儿看了过去，只见这人勾着薄红的唇，直白而又招摇的冲着于小小撅了下嘴巴，倒是一丁点儿都没隐藏自己的意思。
　　就差直接叫于小小亲过去了。
　　眼皮跳了一下，于小小有些承受不住，心跳猛的加快了，之前，颜白也不是没做过这样的傻乎乎的举动，一直都要往自己身上贴，一直都要跟自己做一些亲密的事儿。
　　自己那时候虽然也是害羞的，觉得羞涩的，可是，以往的每一次都跟今天不一样，今天的颜白就这么挨在衣柜里头，模样懒懒散散的，可是，那股放松下来的慵懒，莫名的让人觉得轻佻，加上那张脸不说话的时候，勾得人脸红心跳。
　　片刻之后。
　　看于小小一直都没有贴上来，颜白倒是自己出击了。
　　修长的手直接扣住了于小小的后脑，把人直接往自己这边带了一下，颜白在于小小脸颊离自己几厘米处的地方停顿了下来。
　　感觉到了她身体的僵硬，颜白啾的一下，在她脸颊上亲了一口。
　　吧唧一声，响亮得要命。
　　好一会儿，于小小才回过神来。
　　似乎有些不敢相信，就这么亲一下脸就没了。
　　心中莫名多了一股空落落的感觉，于小小有些郁闷，总觉得缺了点儿什么。
　　看着她带水的眉眼都带上了点复杂的神情，眼中的疑惑都散不开的模样，颜白薄红的唇几不可察的翘起。
　　咬了咬唇，好一会儿都看到颜白还是笑着看向自己的时候于小小心里的失落难免表现了出来。
　　幽幽的看了眼颜白，于小小一言不发。
　　她眼中的憋屈已经表现的很明显了，但是颜白就是一副看不懂的样子。
　　她在等，等这个缩头小乌龟主动一点儿，等这个碰一下就跟鹌鹑一样躲起来的人稍微再大胆一点儿。
　　但是，目前看起来效果还是不太强的模样。
　　不自觉翘起唇，颜白又懒散的解开了几颗扣子，语气还是那么天真，“你都不帮我穿衣服！”
　　于小小一时气结，看着已经被她自己弄得敞开的睡衣，一时之间不知道该怎么下手。
　　刚刚是处在黑暗的环境里，头看得不清楚，这会儿柜门已经打开了一边，那白皙的皮肤一清二楚的衬了出来。
　　鼻尖有些发热，于小小把眼睛别了过去，心底默默的承认着，自己确实是挺小的。
　　“小小，你为什么不亲我呀？你是不是讨厌我？”伸手抚住她的脸，颜白问道，还带着几分委屈。
　　本来心里就有点堵，这人还这么理解自己的意思，于小小有些纠结的看了眼她，又咬了咬牙，终究还是忍住了，“我 ，我是一个有道德的人……”
　　“嗯？”颜白眉头皱了一下，没太听明白她说什么话的样子。
　　于小小看了她一眼，抿了抿唇，语气中都带着几分可惜，“我……我可是会背社会主义核心价值观的，不能对你这一种，嗯……小笨蛋下手。”
　　颜白：“……”
　　原本旖旎的气氛都被这句话给打散了，颜白也是没想到于小小会搬出这样的理由。
　　这实在是她想破脑袋都想不出来的。
　　没等她沉思，母亲的电话就打了过来。
　　“你妈妈找你了，我们赶紧从衣柜里出去吧。”把人往外推了推，于小小有些承受不住，往外走的时候腿还有些虚软。
　　刚刚在里头的时候都没注意，往外走两步才发现外头的气息把她脸上的热度都冲散了。
　　不得不庆幸自己给她喝了好几瓶抑制剂，否则自己身上就是一大股甜桃味儿了。
　　这电话来的并不突然，至少在颜白的心里是这样想的。
　　默默的在心里叹了口气，一脸幽怨的把衣服穿好，颜白走过去揪了揪于小小的耳朵，“哼！”
　　“好了好了，你赶紧去吧！”脸上一阵燥热，于小小赶紧把人推了出去，自己也赶紧回到了自己的房间。
　　这一路上走的比什么都快，仿佛刚刚是在去偷.情一般。
　　看着她跑得比小兔还快的身影，颜白不自觉地勾了一下唇角，觉得心情都愉悦了不少。
　　往书房的方向走过去，颜白走到门口的时候，敲了敲门。
　　敲门声音刚落，里头的人就叫她进去了，“你进来吧。”
　　随后，颜白才走进去。
　　上上下下的打量了她好几眼，颜妈妈笑了笑，“行啊，身上都是甜甜的酒味儿啊。”
　　“这我没办法，”摸了摸鼻子，颜白一脸无奈，“她没有办法好好控制自己的信息素，所以一不小心沾染上她身上的味道也是很正常的了。”
　　笑嘻嘻的走了过去，一脸无所谓的坐在了母亲的旁边，颜白歪了下脑袋，“妈妈，你对这个媳妇儿也是很满意的吧？”
　　边上的颜择天：“……”
　　不由自主的笑了笑，心中那种被欺骗的的怒火也散去了一大半，颜妈妈狠狠的往女儿头上敲了一下，“什么时候的事了？脑子什么时候正常了？怎么也不告诉一下我们？你知不知道我跟你爸有多担心啊？”
　　“我那儿不是觉得还没稳定下来嘛。”慵懒的往沙发上一靠，颜白叹了口气，“这都是我意想不到的事儿呀，我也不想让你们开心的太早，万一有哪天就又变傻了呢？”
　　“你这孩子，”嗔怪的看了她一眼，颜妈妈表示不赞同，“再怎样你都是我跟你爸的孩子，你上头还有几个哥哥呢？你变成什么样子，我们都不会嫌弃你的，反倒是你欺骗我们，才会让我们觉得生气啊。”
　　说着说着眼眶就有些变红了。
　　之前带她做过很多智力测试，也带她去医院检查过很多次，明明各个方面都没有问题，可就是那一副傻乎乎的样子。
　　在几乎快放弃的时候，却又迎来了这样的希望，这让谁都有一种坐过山车的感觉。
　　甚至觉得自己的女儿恢复正常是一件理所当然的事儿，颜妈妈拉住了女儿的手，“我跟你爸真的很开心……”
　　颜妈妈正自己感动着，猝不及防的，颜白又问了一句，“妈，那你是怎么发现的呀？”
　　“那不是我去你房间的时候，闻着味儿了吗？小小不能好好的收敛自己的信息素，信息素又在衣柜里面散发出来，谁能不发现呀？”啧了一声，颜妈妈又叹了叹气，“她又是那种害羞的人，怎么可能会自己拉着你跑进衣柜去做那些不可描述的事呢？肯定是你拉她进去的。”
　　颜白：“……”
　　觉得自己受到了极大的冤枉，颜白一时无语。
　　然而让颜白更没想到的是，颜妈妈又叹了口气，有些无奈的说道，“好好的小白菜倒是被你这头猪给拱了。”
　　颜白：“……”还能不能成为相亲相爱的一家人了。
　　心里也有些气不过了，颜白哼唧一声站了起来，“那我还没怪你刚刚给我打电话呢？”
　　“我刚给你打电话怎么了？”气得眼前一黑，颜妈妈也不乐意了，怎么好不容易脑子清醒了，都不能好好的跟自己的母亲好好说话呢？
　　“你要是不给我打电话，我还能让小小亲我两口，你给我打了个电话把她都吓跑了。”
　　颜妈妈：“就你这点出息！”
　　颜白挑了挑眉，不想跟她争吵了，直接就走了出去，走到一半又好像是记起来了什么，转头又说道，“ 我这点出息怎么了？比你给我介绍那人好多了，鼻子都快翘到天上去了，还以为我能看得上他呢？”
　　“那人我也看不上！现在不管他，你要去哪？”
　　“找小小睡觉去啊，还能去哪？”冲母亲挥了挥手，颜白嚷嚷道，“别让她知道啊，她要是知道的话得把我赶出去了，我这人还没追到手呢！”
　　颜妈妈脸色青红交错，努力的深呼吸了好几次之后，才拧住自己老公的耳朵，“哎，我说你们alpha都是这么不要脸的吗？你看看你女儿，刚刚说的那是什么话？脑子不清醒的时候就已经巴巴的贴着人家了，现在脑子清醒了，还会算计人家了是吗？”
　　“哎，哎哎别拧别拧……”皱着眉做了个投降的状态，颜择天也没想到一大把年纪了还要被教训，“这就是alpha的天性，天性！追老婆的天性啊！别这样，别这样……”
　　颜妈妈被气得胸口气短，放开手之后，又是努力的做了好几个深呼吸，好不容易让自己的脑子冷静下来了，她又开口问，“你说咱们女儿这个样子，这么流氓，会不会被嫌弃啊？毕竟小小这么害羞的模样，万一她喜欢的是那种可可爱爱的类型呢？咱女儿一看起来就是老流氓了，万一她不喜欢怎么办？”
　　颜择天沉默了一下。
　　好一会儿之后才说道，“我也是老流氓，你以前嫌弃过我吗？你还给我生了好几个娃儿……”
　　脸色顿时黑透了，颜妈妈一伸手又是一巴掌打了下去，一丁点儿名媛气质都没了。
　　颜妈妈：“……”
　　“我那不是想要一个可可爱的omega吗！”
　　……
　　另外一边，颜白敲了敲于小小的房门。
　　下一刻，于小小就跟一只缩头乌龟似的，从自己的房门里伸出来一颗脑袋，眼中还带着水雾，似乎还没从刚刚的状态里面缓解过来。
　　“你来这里干什么？”抓着门框的手都紧了几分，于小小有些发慌，她觉得自己现在有些奇怪。
　　平时害羞也就算了，本来就有些社恐加上面对的又是自己喜欢的人，但是现在看到她的时候，双.腿都有些不自觉的发软，这种情况实在是太奇怪了。
　　漂亮的眼梢微翘，颜白一脸无辜的看着她，“我来找你一起睡觉呀~”
　　又来了！
　　于小小盯着她，想要从她脸上看出一点儿跟以前不一样的破绽。
　　明明还是这张脸，为什么感觉有一点不一样了，怎么感觉越来越勾人了，难道是自己对她的抵抗力越来越弱了吗？
　　深呼吸了一口气，甚至不敢看向她的眼睛，于小小看着地板，扭扭捏捏的拒绝，“不，不行，你还在易感期呢，我的信息素跟你的信息素不一样，老是混合在一起，你都变得……变得不一样了！你今晚自己睡觉吧。”
　　“好。”颜白点了点头。
　　颜白回答的实在是太干脆了，一点犹豫都没有，这让于小小有些发愣。
　　脑子嗡嗡的时候，颜白已经转身离开了，让于小小连一丁点反悔的机会都没有。
　　抓着门板的手僵硬了一下，于小小搞不懂自己内心现在是什么样的感觉，好像有点闷闷的，又有点痛痛的。
　　可明明是自己拒绝了呀……
　　难道是因为她没有跟之前一样死皮赖脸的贴上来吗？
　　看着她的背影，那种刺痛的感觉从心脏涌上来，但于小小没有勇气再叫她回头了。
　　目光暗淡了下来，低头盯着地板看了好一会儿，于小小才闷闷的缩回自己的房间里，把门给关上。
　　“哎……”拐角处的颜白了一口气，心里其实有些愧疚。
　　可是，自己往前走一步，她就往后退一步，这样不知道要拉扯到什么时候。
　　倒不如让她自己跑出来。
　　即使牺牲了眼前的福利，为了以后着想，颜白也觉得自己得忍着。
　　更何况明天还要去医院再检查一次，不让她知道也好。
　　这天晚上，于小小一晚上没睡好，颜白第二天一大早就又去了医院，连爸妈都没告诉。
　　好在检查的结果都是好的，这让她松了一口气。
　　只不过……
　　“你现在处于易感期，信息素正是爆棚的时候，你的症状本来就是因为信激素过多引起的脑部压力，在这种情况下，还是要把信息素适当的释放出来，不要一直压着，可以找个房间把自己锁起来，把信息素都放出来，就不要喝太多抑制剂了。”把检查报告交给她，医生说道，“基本没什么大问题，再吃一个月的药吧，稍微再控制一下，定期检查就好。”
　　颜白点点头，“谢谢。”
　　躺在床上，于小小摸着自己的心口。
　　那种闷闷的感觉还存在，她有点分不清，是不是因为昨天到那件事而失望。
　　但想来想去都是自己想要的东西太多了，是不是自己太贪心了，所以一直一直的都想要索取。
　　刚想完，系统就跑了出来。
　　对于系统的神出鬼没，于小小已经有点习惯了。
　　跟自己看的那些小说完全不一样，一点都不是一个，可以好好听话的系统。
　　她这个系统就是每一次想要让她做些什么，有什么任务的时候才会跑出来。
　　一点都不敬业！
　　［提醒宿主，剧情仍在继续，请留意下一个剧情点。］
　　［目前忏悔进度70%。］
　　于小小：“……”
　　好像自己也没做什么，也不知道这忏悔进度是怎么往上跑的。
　　［系统，你……就不能好好的给我提供资料，好好的给我一些意见吗？］于小小有些无奈。
　　［您的等级还不够。］
　　说完这句话之后，于小小再怎么喊，系统都没有跑出来了。
　　可是这个剧情点，谁知道是什么呢？这么久之前写的小说，都有些忘记了呀。
　　拖着一脸的疲惫，洗漱完毕，下到客厅的时候，颜妈妈已经在那里招呼于小小坐下了。
　　想到自己昨天拉着她女儿躲进衣柜里的事儿，于小小就心虚，坐在颜妈妈身边的时候，也是僵硬的。
　　下意识的看了看她，颜妈妈心里也有点儿发慌，难道是自己那流氓女儿又对她做了什么坏事吗？
　　自己在外头好歹也是个贵妇人，那也是有声望有势的，如果自己的女儿真的对人家做了什么事儿，那……后果真是不堪设想。
　　声音不自觉的哑了几分，颜妈妈紧张的问道，“怎么啦？是不是昨天没睡好呀？”
　　于小小赶紧摇了摇头，“没，没有，睡得挺好的……”
　　紧接着就是一阵儿的沉默。
　　颜妈妈心里更慌了，“那，那怎么了呢？”
　　“没，没有，我就是觉得我一点忙都帮不上……”赶紧摆了摆手解释，于小小心跳都快跳出了嗓子眼儿，生怕颜妈妈以为自己过得不好。
　　颜妈妈一听，才松了口气，感觉这孩子是觉得没为这个家做出什么贡献，还好不是自己那流氓女儿做出了什么错事。
　　紧张的心情平缓下来，语气也变得温柔了，颜妈妈说道，“咱们家也不缺什么佣人，也不缺钱，把你留在这儿也是因为我们喜欢，你也不要有什么心理负担，就当是我多了一个女儿，毕竟我生了几个alpha，没有一个omega是也一直觉得遗憾的事儿。”
　　于小小心情有些复杂的，看了看颜妈妈，抿着唇，脑子里嗡嗡嗡的，好一会儿才问道，“颜白……是alpha？”
　　肯定的点了点头，颜妈妈道，“对呀，只不过她分化的比较早，信息素太强了控制不住，所以脑子才会有点问题。”
　　脑子更加乱哄哄的了，于小小有些承受不住。
　　明明是自己写出来的设定，怎么一下，就被推翻了呢……
　　可是，这样也好，眼眶有点热热的，于小小想着，至少对方是alpha的话，就不会跟刘旭在一起了吧……
　　“那，那为什么要让她跟一个alpha相亲呢？”小心翼翼的问出自己的问题，于小小知道自己不应该问这么多，可是一切关于颜白的事儿，她都想要去了解。
　　这是一种控制不住的行为。
　　“嗨，就是生意场上的顺水推舟呗，我家的这个女儿脑子有点问题，大家都知道，然后就有一些人啊，觉得她还是要结婚，就把自己儿子推荐上来了，alpha都比较强势，能保护人，我们也想过给颜白找个omega，但是现在的omega都这么娇贵，有谁会想找一个脑子有问题的alpha呢？”说这话的时候，颜妈妈有意无意的往于小小脸上看了看，没看到她脸上嫌弃的神情，反而是一脸心疼之后，颜妈妈就觉得自己一直没看错人。
　　“颜白她，她很好的。”心中的想法呼之欲出，于小小努力的好一会儿，也没把那一句我不嫌弃说出来。
　　颜白条件这么好，会有大把的人送上门来的吧？
　　自己又算什么……
　　仿佛看懂了于小小的担忧，颜妈妈想了想，才对她说道，“我们也不奢求她找一个多厉害的人，毕竟我们家的条件就已经摆在这里了，已经不需要锦上添花了，只要她喜欢，同时她喜欢的人也不嫌弃她，我觉得这就够了。”
　　“我超级喜欢小小的呀！”刚回来就听到了她们之间的对话，不希望自己的母亲把人逼得太紧了，颜白从门口走了进来，径直的就坐到了于小小的旁边，直勾勾的看了会儿她，颜白笑着，“小小是不是很嫌弃我呀？昨天晚上没有跟我睡觉，我好难过哦……”
　　于小小愣了一下，下意识的看向颜妈妈，生怕她会觉得自己有什么。
　　哪儿知道颜妈妈还是笑意盈盈的，只是那种觉得自己女儿臭不要脸的咬牙切齿，被她藏了起来。
　　在自己面前丢脸还是可以的，但是丢脸丢到别人面前，颜妈妈还是觉得有些绝望。
　　她的贵妇人形象啊……她怎么会生出这样的女儿啊？
　　托着于小小的链接，盯着过分漂亮的眉眼，颜白问道，“小小喜不喜欢我呀？”
　　那尾音微微的上调，带着慵懒的性感，直击于小小的耳膜。
　　情不自禁的点了点头，连一丁点反抗的余地都没有，于小小就被她带着，说出了心里的话，“喜欢……”
　　颜白开心的笑了笑，“我也最喜欢小小了！”
　　不对劲，实在是太不对劲了。
　　最近怎么突然变得这么能撩啊，可怕！
　　颜妈妈脸上的笑容都快僵住了。明明看起来是一副和谐的画面，却只有她自己是一个场外人。
　　而且怎么看怎么像自己的女儿在引导对方，这到底算不算拐骗啊喂，太可怕了，她要不要去查一下刑法？
　　如果说死不承认自己的女儿脑子已经好了，是不是就不算犯.罪了呀？
　　心里正不安着，就听到自己的女儿又不要脸的说了一句。
　　“那小小能不能亲我一口呀？我昨天好难过哦……”
　　人已经美滋滋地贴着于小小了，怎么还能说出这么不要脸的话来呢？
　　这可不行啊。
　　这人才刚刚分化没多久呢，就算年龄已经20岁了，在颜妈妈的心里，那也还是个刚分化没多久，连自己的信息素都搞不太明白的omega啊！
　　果然还是要放在自己身边比较安全吧。
　　可不能让这个臭流氓败坏了她们颜家的门风啊。
　　忧心忡忡的看着已经被迷得七荤八素了的于小小，颜妈妈犹豫的说道，“小小要是觉得在家里呆得无聊的话，要不要跟我一起去公司？刚好我那空了个位置，就算去帮一下阿姨，整理一下资料什么的，也不会觉得自己太闲。”
　　“不行。”没等于小小说话，颜白就帮着拒绝了，瞪了一眼自己的母亲，颜白不太开心，“小小要一直陪着我的，工作多辛苦呀，我不要小小去工作。”
　　啧……
　　颜妈妈也瞪了她一眼，这装傻还装上瘾了是吧？
　　“小小，多学习一点知识，对你没什么坏处，来阿姨的公司阿姨罩着你！”直接就推开了自己的女儿，颜妈妈也是认真，“自己有能力，以后不管走到什么地方都不怕！”
　　于小小听完，下意识的就看向了颜白。
　　心里有些犹豫，自己现在一丁点能力都没有，跟那些厉害的顶级的穿越者一丁点都不一样，自己只是一个普通人，唯一努力的或许就是高考还有大学了，毕业之后也没有出去工作，一直都在写着小说。
　　如果真的有锻炼的机会……
　　抿着唇，即使看到了颜白眼中的不赞同，于小小还是点了点头，“好……”
　　颜白整张脸都垮了下去，不情不愿的低下了头，一副难过至极的样子，“小小是想要离开我嘛……”
　　“没有，我就是想让自己变得厉害一点，这样，这样才能……跟你站在一起。”能说出后面那句话已经是鼓起很大的勇气了，毕竟这儿有颜妈妈在，这就已经算是当着家长的面在表白了，说完之后连于小小自己都不好意思了，找了个理由就离开了这儿，不想让她们看到自己羞红的脸。
　　于小小一走，颜白就变脸了。
　　一脸不耐烦的倚在凳子上，颜白不太赞同的看着自己的母亲，“ 妈妈，你这是什么意思嘛，我要追人，你把人弄到自己公司去，我怎么追啊？我现在还是个傻子呢。”
　　瞪了她一眼，颜妈妈嘲讽道，“你要是傻子，这世界上就没有聪明人了，我看你一天天的不学好，欺骗人家小姑娘倒是一套一套的。”
　　“胡说什么呢？我这不是在给你找媳妇吗？”皱了下眉，坚决不承认自己在欺骗人家小姑娘，颜白撇撇嘴。
　　哼了一声，颜妈妈一脸的冷艳高贵，“我这也是为她好，她现在不太自信，养在身边养一段时间，树立一点自信也是一件好事儿，而且多出去见见世面，才能知道外面的好的alpha多了去了，就不会被你骗了。”
　　颜白：“……”
　　“得了，不说这个了，你要想去你也可以一起去，我还能拦得住你吗？”不用猜，也知道她在藏着什么心思，颜妈妈又道，“你天天在家里蹲着，就算你们以后结婚了，小小要是看到外面有能耐的人也会嫌弃你的，我这也是在锻炼你，你就别嫌弃了，跟我说说今天去检查的结果怎么样？”
　　哪哪都瞒不住自己的母亲，颜白有些庆幸于小小不是一个跟母亲那样精明的人，否则还不知道要追多久。
　　大致的说了一下自己的情况，颜白在说到对于小小进行了临时标记之后才清醒这件事儿之后，脑门上又被母亲打了一巴掌。
　　颜妈妈一脸严肃，非常认真的对她说道，“我警告你，你要喜欢小小，你就要对她负责，如果你是为了自己这个病才跟她在一起的，那我宁愿我的女儿是个傻子。”
　　心里有些不服，但是挨了这一巴掌也不敢反抗，颜白认真的回答，“妈妈，你胡说什么呢？我像是那种人吗？我脑子不清醒的时候，我就已经喜欢她了，现在我脑子清醒了，我怎么可能会放手？”
　　“这还差不多。”其实心里还是有点担心，但女儿的人品还是信得过去，颜妈妈这才马马虎虎的点点头。
　　“那你打算什么时候告诉她，你脑子已经恢复了的事儿？”
　　摇了摇头，颜白垂下眼眸，“还不是时候，万一后面又变回去了呢，在没有完全肯定下来之前，还不想告诉她，不想让她难过。”
　　颜妈妈：“………”那我们算什么？
　　仿佛是看懂了她眼中的神情，颜白笑了笑，“我可没告诉你们，这都是你们自己发现的。”
　　看着女儿云淡风清的模样，颜妈妈也不知道她的这份淡然来自于哪里，但只要想得开，都是一件好事儿。
　　“那个相亲对象，也不是我们故意给你安排的，不就是他家里出了点问题吗？然后毛遂自荐推荐来的，你要不喜欢就算了。”画风一转，颜妈妈又跟颜白说起了刘旭的事儿，“他们家企业资金有点周转不开，想要得到我们的帮助，但这会儿看起来也没什么必要了，毕竟让我女儿受了委屈呀。”
　　目光落在母亲的身上，颜白点了点头，“嗯。”
　　“你什么时候把她带过去？”
　　颜妈妈想都没想就说道，“明天吧。”
　　刚想给自己做一下心理准备的颜白：“……”
　　没一会儿，颜白又跑过去敲了敲小小的房门。
　　紧接着她就发现于小小的门没锁，也没打算当什么正人君子，毕竟自己是个女的，颜白直接就推门走了进去。
　　一想到明天自己的老母亲就要把她给带到公司那里去了，然而自己还没想到一个好的理由跟着去，颜白就可怜兮兮的凑到了于小小的跟前，“小小……我今晚能跟你一起睡觉吗？”
　　“不行。”想都没想就拒绝了，于小小红着脸。
　　“为什么？为什么？为什么？”一屁股就坐到了地上，颜白大有一副于小小如果不给她一个合理的理由，那她就要躺在地上撒泼打滚的架势。
　　其实你小小自己也不知道为什么自己拒绝的这么干脆，可是，她这会儿的心脏确实是有点承受不住。
　　这几天她总觉得颜白变了，但好像又没变。
　　可每每看着她，都觉得她分外的勾人，都快把自己的魂儿给勾过去了，这实在不是一件什么好事儿，毕竟自己这个成年人也有可能一下子把控不住自己。
　　“你是不是很讨厌我……”眼睛一眨，眼泪就跟不要钱似的猛的往下掉了，颜白哭得鼻子都红红的，声音哽咽，“小小……呜呜呜呜……你讨厌我了……”
　　于小小抿了抿唇，脸色也有些差，她实在是没办法告诉颜白，自己对她的那些龌.鹾的心思，趁着自己现在还没有胆子的时候，最好还是不要离她太近吧。
　　深呼吸了一口气，用指腹擦去她脸上的泪水，于小小也不管她能不能听得懂，就说道，“你知不知道你这样很勾人？很难让人把持得住的，我不想对你做一些坏事儿，我不想让你讨厌我……”
　　“呜呜呜，你可以对我做坏事的……呜呜呜……”整个人都往上贴，把于小小都揽在怀里，颜白心里有点儿懵，都是自己对她做坏事的份，哪有她对自己做坏事的份啊？
　　就算有，那也是自己巴不得的呀，怎么还害怕起来呢？
　　听完这话之后，于小小陷入了沉默，她觉得这个人还没有意识到事情的严重性，她也不知道一个内心充满了黄色的成年人是多么的可怕。
　　咬咬牙，于小小红着脸，努力的维持自己脸上的严肃，“既然如此，你今晚可不要后悔！我是不会放过你的！”
　　听完这话的颜白也同样陷入了沉默，眼眶跟鼻尖都是通红通红的，挤出来的眼泪也还收不回去。
　　心中居然还生出了几分期待，颜白巴巴的看着她，眼中带着希翼，“那你今晚要对我做很坏很坏的事吗？”
　　“当、当然是很坏很坏的事呀……”眨了眨眼睛，有些心虚，于小小都有点儿茫然，突然想到了这个世界的ABO设定，好像，自己还不是那么了解……
　　想着想着就把人推开了，于小小抿着唇来到电脑跟前。
　　被推开的颜白也是一脸茫然，却也还是屁颠屁颠的跟了上去，找了个凳子坐在了于小小的旁边，吸了吸鼻子，仍旧要维持自己的美貌，颜白红着眼眶看她，“小小……你要用电脑干嘛呀？”
　　“你是alpha吗？”指尖在键盘上停顿了一下，于小小还是不甘心的又问了一句。
　　结果颜白还是一脸认真的点点头。
　　心中闪过了绝望，于小小不甘心的在键盘上收索。
　　【omega怎么上alp……】
　　想了想又删掉，于小小重新打上【omega怎么标记alpha？】
　　【omega可以标记alpha吗？】
　　【标记alpha的注意事项是什么？】
　　……
　　颜白：“……”好家伙，原来蓄谋了这么久是想要反攻？
　　于小小也很难过，颜白傻乎乎的什么都不懂的样子，那一切就应该是自己在主导。
　　可是做一个娇弱的omega真的好难好难呀，怎么网上就没有关于omega标记alpha的资料呢？
　　难道说是没有一个勇敢的omega站出来嘛？难道自己要成为那个史上第一人了吗？
　　越想脸上就越是燥热，于小小咽了咽口水，没发现边儿上的颜白目光灼灼。
　　舔了舔唇，看着于小小一溜烟儿的搜索，颜白笑了。
　　作者有话说：
　　谢谢大家的购买，么么哒。感谢在2021-12-09 22:35:09~2021-12-10 35:30:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：小调戏的茶水 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第30章 把女神写成弱智炮灰30
　　身边的人太久没有吵自己了, 于小小有些好奇的转头。
　　这么一看，就发现颜白过分漂亮的眉眼舒展开来，眼中带着笑意, 撑着下巴看着自己，模样懒洋洋的。
　　一时之间, 于小小僵住了。
　　她突然意识到一个很严重的问题。
　　颜白只是智商那方面有一点问题, 但是这一点问题根本就不影响她学习写字，所以自己刚刚搜索的那些内容, 她估计……也许……大概……是看得懂的吧？
　　讪讪的把电脑给关了, 于小小红着耳根清了清自己的嗓子, “你……你知道, 我刚刚搜索的是什么东西吗？”
　　“是……怎么跟我睡觉吗？”
　　眼睛是一眨一眨的, 眼神是无辜的，但是……
　　于小小尴尬的恨不得把自己埋到地里。
　　于小小已经能感觉到自己的脚趾都要蜷缩起来了, 这辈子都没这么尴尬过, 而且还是在自己喜欢的人面前这么尴尬。
　　脸上的表情青红交错的, 做了好久的心理建设，于小小也没从这种尴尬的情绪里面缓解出来。
　　好不容易挨到了晚上，于小小心里已经开始打退堂鼓了。
　　晚上洗完澡之后, 刚往床上一坐, 人就直接被拉着躺了下来。
　　看到旁边穿着黑色丝绸睡衣的颜白，于小小整个人都蒙住了。
　　等回过神之后, 那股甜甜的桃子味儿已经开始溢出来了。
　　颜白看着于小小, 语气直白又带着几分.欲.望, “要跟小小一起睡觉呀~”
　　于小小快要冷静不下来了。
　　她觉得自己现在实在是太委屈了, 明明是一个有正常需求的成年人, 整天这么被撩来撩去的, 怎么能不犯错呢？
　　翻身就把颜白压在了自己的身.下，于小小认真的看着她，盯着那过分好看的眉眼，心里已经跟化开了的水一样了。
　　像是在宣告什么重大事件一样，双手撑在她的两边，于小小下了最后的通牒，“我最后一次认真的告诉你，等一下做的事情，你不要后悔！”
　　心里嗤笑了一声，颜白都快控制不住笑出来了。
　　为了不让自己笑出声来，她还咬住了自己的嘴唇，装作一副思考的样子。
　　好一会儿才认真的点点头，双手往前伸，抱住了于小小，颜白笑嘻嘻的，“我绝对不会后悔的呀……”
　　于小小咬了咬牙，脸上的表情变化莫测，最终还是决定给这个人一个教训。
　　否则后面遇到谁都是这么软乎乎的，这么傻兮兮的任人宰割的样子，怎么能行呢？
　　打定了主意，于小小就忍住心里的害羞跟尴尬，伸出手来在颜白身上胡乱的摸了几把。
　　自认为自己的行为非常的豪迈，又非常的好.色，可看到颜白略显发懵的神情，于小小又有些气恼地收了已经有些发抖的手。
　　不解的眨了眨眼睛，颜白道，“小小，你为什么乱.摸呀~”
　　脸上的红是彻底下不去了，吞吞吐吐了好几次，于小小才硬着头皮说道，“我已经跟你说过了，不要老是来跟我一起睡觉，老是来跟我一起睡觉，我会做一些不好的事情的！就像就像刚刚那样！而且还有更过分的哦。”
　　说着说着眼神已经有些闪躲了，于小小的身体有些发软。
　　颜白身上的桃子味儿散发的太快了，她快闻不到自己身上的酒味儿了，这可不是什么好兆头。
　　毕竟，这全是喜欢的人身上的味道啊。
　　“可是我就是想跟你一起啊……”这话说的又无辜又委屈，颜白也学了于小小，伸手在她身上乱摸了几把，“你看我也会啊，我学会了是不是可以跟你一起睡觉了呀？”
　　“唔……”轻微的呜咽声从嘴里吐了出来。
　　于小小觉得自己喝的抑制剂有些失效了。
　　手掌覆盖上于小小的肩膀，颜白还是那股委屈劲儿，却悄无声息的将手掌从肩膀划到了于小小的后背。
　　人猝不及防的被往下一带，于小小不禁闷哼出声。
　　情不自禁的有了些不该有的反应，于小小有些慌乱地抗拒着，身体也不自觉的抖了抖，“你你你，你就是在玩火，知不知道？”
　　“我没有……”撅了撅嘴，颜白不服气，“这里根本就没有火，这里只有小小呀，所以你应该说我在玩你呀！”
　　本来就已经有些情.动了，被她这么一说，于小小是彻底不想压抑自己了。
　　心里想着死就死吧，反正这不就是自己一直梦寐以求的事儿吗？
　　闭上眼睛猛地把人按了下去，于小小贴着她的嘴.唇，胡乱的亲了下去。
　　搂住了她的肩膀，莫不作声的调整了一下姿势，颜白脸上出现了得愿以偿的笑容。
　　……
　　……
　　一切都是于小小控制不住的。
　　身上覆满了一层细汗，连眼眶里都是控制不住流下来的泪水，带着几分抗拒，于小小无力的推搡着她，“三……三点了……”
　　声音不知道什么时候已经变得沙哑，连说出来的话语都是带着祈求。
　　颜白摇了摇头，又往里推了一下，俯下身子亲了亲她，话也说的含含糊糊的，“可是这些都是小小教我的呀……”
　　“唔……”身体情不自禁的想要蜷缩，却被人为的控制住了。
　　于小小这会儿心里除了后悔之外，什么想法都没有。
　　确实是自己教的，但是她也没想到这个人能举一反三呀！
　　自己教的只是一点皮毛！谁让她认真的研究了！
　　“可，可以了……”眼中的抗拒已经没有用了，于小小只能用嘴巴诉说着自己的诉求。
　　舔了舔她的眼泪，从床头抽出几张湿巾，颜白把她的汗擦了擦。
　　脸颊越来越红，困意也慢慢的袭来，眼睛快睁不开的时候，然后贴上了一片温热。
　　感受到了她身体的抖动，颜白拍了拍她的后背，轻声的安慰道，“睡吧，我不玩儿了……”
　　一直强撑着的身体，在听到这句话之后，才慢慢放松了下来，在这充满甜味儿的怀抱里，直接睡了过去。
　　手慢慢的从后背挪上后颈，摸到那一口牙印的时候，颜白心里有些开心。
　　真好……
　　都是自己身上的味儿，这样就不会有人再偷觑自己的人了。
　　“唔……不，不玩了……”皱着眉头往颜白怀里缩了缩，于小小无意识的喃喃道。
　　“嗯……”勾着唇把人搂到怀里，手从他的脖子上放开，颜白心里舒坦了。
　　第二天。
　　昨天晚上睡得晚，而且运动量太大了，早上也不可能起得早。
　　眼皮睁开的时候已经是12点多了，听着浴室里的哗哗哗的声音，于小小原本迷迷瞪瞪的，脑子也慢慢清醒了过来。
　　她昨天晚上，跟颜白做了。
　　还是自己手把手教的。
　　哎……
　　愧疚的捂着自己的脸，于小小觉得丢死人了……
　　听到浴室门打开的吱呀声，于小小赶紧把被子蒙到自己头上，想要把自己跟这个世界隔绝开来。
　　被子里头全都是甜桃的味儿，于小小自己也不明白，怎么发生了这样的事，自己心里还这么安心。
　　多少有些那个了……
　　毕竟发生了那样的事情，自己心里好像一丁点后悔的感觉都没有，只是觉得有点爽。
　　不，是太爽了……
　　果然这就是当代黄色的成年人吧。
　　扫了床上的于小小一眼，颜白笑了笑，却还是不得不装作一副好像什么都没发生过的样子，傻兮兮的坐到了床边边，“小小！妈妈说今晚去公司哦！”
　　于小小一惊，差点忘了这个头等大事儿。
　　“我 ，我现在就去洗澡。”咽了咽口水，于小小也顾不得现在是不是害羞的时候了，赶紧爬下床，准备把自己清洗一下。
　　脚刚刚沾到地上就有些虚弱，整个人差点跪下来，还好边上的颜白拉了她一把。
　　“你你你赶紧出去，去吃饭。”别扭的推了推她，于小小使着最后的劲儿走进了浴室里头。
　　知道她还是有些害羞，颜白也不过多的去折腾她，想到今天早上妈妈来敲了两次门，打了三个电话，颜白捋了捋自己的头发，这才走了出去。
　　下午两点一般是颜妈妈喝下午茶的时间。
　　但现在这个喝下午茶的人一直往楼梯口那边看着。
　　直到自己的女儿走下来，她才故作镇定的收回自己的视线，拿起了桌上的报纸。
　　“你昨天晚上到哪儿去了？不在自己的房间。”
　　“你不是都知道吗？还问。”笑了笑，颜白走过去坐到了母亲的旁边，“小小还不能好好的控制自己的信息素，你昨天都知道了吧？”
　　捏着杯子的时候紧了紧，看着颜白一脸得意的神情，颜妈妈又一次怀疑这么厚颜无耻的人，到底是不是从自己的肚子里生出来的。
　　“你……”
　　扯起唇角，笑了笑，颜白打断母亲的话，“你要带她去公司，她长得这么好看这么可爱，万一被别人看上了怎么办？所以我就对她进行临时标记了，现在她身上全都是我的味儿，不会有哪个不长眼的人跟我抢吧？”
　　颜妈妈：“……”
　　“过两天也找个理由把我弄到公司里去呗，两天见不到她，我都觉得好难过啊。”叹了口气，颜白无奈的撩起了自己的衣袖，让自己的母亲看了看自己手腕上的牙印，“你看小小给我留下的牙印，最多两天就消失了呢。”
　　颜妈妈：“……”天哪，觉得眼睛都要瞎掉了，原来这也能秀吗？
　　心头梗了好久，甚至想要拉着这个人去做一下DNA检测，她真的很想知道，到底这种没脸没皮的性格是遗传了谁呀？
　　脑子正沉思着，颜白就嗲兮兮的来了一句。
　　“妈妈！我也想要跟小小一起去公司嘛！”
　　颜妈妈下意识的抬眼看了看，果然，于小小已经一脸慌乱的走下来了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-10 35:30:19~2021-12-12 03:32:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小调戏的茶水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亦寻 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第31章 把女神写成弱智炮灰31
　　“对不起阿姨, 我我我我起的太晚了。”揪着自己的衣袖，于小小觉得自己的眼皮跳了跳，一脸尴尬的站在颜妈妈的身边, 心脏也是扑通扑通的。
　　明明本身是那种清清淡淡的清酒味儿，但是因为不会收敛信息素的缘故, 这会儿的于小小浑身上下都散发着甜桃酒的味道, 光是在边上闻着就能感觉到这两个人的信息素有多么的契合，一丁点儿杂质都没有。
　　即使是一件令人开心的事儿, 颜妈妈也觉得自己的女儿不厚道。
　　于小小觉得自己都有些发慌的时候, 颜妈妈终于开口了。
　　“没事, 年轻人睡得晚起的也晚是正常的, 我今天已经在公司给你安排了宿舍, 今晚六点跟阿姨一起过去可以吗？”抿了口茶，颜妈妈良心不安, “早点过去也能早点适应。”
　　“好。”点了点头, 于小小心里才松了一口气。
　　还好, 没什么大问题，好像……好像也没有被发现吧……
　　“咳咳……去收拾一下吧，看看有没有什么想带的？”不太敢直视女儿那幽怨的眼神儿, 颜妈妈头皮发麻。
　　再继续在这待下去, 她还不知道还能看到女儿多少不要脸的模样，觉得自己的心里有些承受不住, 还是要挽回一下自己贵妇的形象, 颜妈妈说了几句之后就回书房去了。
　　客厅只剩下两个人, 空气一时之间都变得尴尬起来。
　　红唇微微撅起, 颜白拉了拉于小小的手, “能不能带我一起去呀？”
　　手掌都像是被烫着, 于小小抽回自己的手，小声的喃喃，“不，不可以，我是要去学习的，你，你自己在家里玩儿。”
　　跟只兔子似的跑回自己的房间，于小小把门关上的时候，觉得自己的腿还有些发软。
　　只要看到颜白，就能想到昨天晚上发生的那些事儿。
　　拍了拍脸颊，于小小赶紧给自己收拾了几件衣服，想着自己是要去学习的，而且来到这儿之后也没有什么东西是自己买的，收拾完了之后，居然只有一个小包包。
　　“小小……”
　　门不知道什么时候被推开了，看着颜白一脸委屈的盯着自己，那模样无辜又勾人，于小小心都软化了，本来就没有发脾气，这会儿更是想要啥给啥了。
　　“对不起嘛，小小，我错了，我刚刚去找了医生，给你拿了创可贴哦！”径直走上前去，把手里三指大小的创可贴递到了于小小手里，颜白继续道歉，“医生说要贴在脖子上面，这样小小身上香香的味道，别人就闻不到了！”
　　话音刚落，于小小就看着创可贴包装封面上的“信息素阻隔贴”这几个字陷入了沉思。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　原来自己身上的这些味儿！别人也能闻到的吗？
　　别人都不会觉得这是香水味儿吗？
　　脸上一阵红一阵青的，于小小僵着手拆开了一包。
　　顺势就把她拆的那创可贴拿了起来，把于小小翻了个身，颜白忍着小，“我来帮你贴吧！在外面不能让别人闻到自己的味道哦！”
　　把落在她额前的一缕碎发撩到耳后，颜白的声音温温柔柔的，有那么一瞬间，于小小觉得，这个人，好像一点问题都没有……
　　后颈上的信息素阻隔贴贴好，略微冰凉的感觉在后颈的地方，有一点点不适应，但又有点舒服。
　　低头看着她的脖子，颜白抿着唇，不太喜欢她身上的信息素，全部都被遮盖住的感觉。
　　尤其现在这个人身上都是自己的味儿，更加不想遮盖了。
　　可是，家里是家里，外面是外面，还是要让她知道，在外面的时候要好好的把自己的信息素给收敛起来，这样才不会把外面的蜜蜂蝴蝶全都召回来。
　　而此时。
　　偷偷扒在门缝外的颜妈妈也偷偷松了一口气，还好女儿流氓是流氓了一点儿，还是懂得保护人的。
　　把自己带来的信息素阻隔贴收了起来，颜妈妈这才放心的离开。
　　“哎……”叹了口气，整个人从身后抱住于小小，颜白的声音沙哑，“我会想你的呀……你不要忘记我哦。”
　　明明只是去公司学习，又不是离开了这个地方，被她搞得这么一副生离死别的样子，于小小也觉得搞笑了。
　　目光落在这个漂亮的人身上，伸手捏了捏她的脸蛋，于小小已经觉得世界上的幸福都笼罩在自己身上了，以前从来都没有笑想过的事儿，已经发生在了自己的身上，根本就没有什么不满足的了。
　　眼中已经是隐藏不住的爱意，于小小像是在跟自己说，又好像是在跟她说，“我会变的更好的，所以你要等我呀。”
　　心脏猛的跳了跳，咬了口自己的舌尖，忍住亲吻下去的冲动，颜白点点头，装作一副似懂非懂的模样。
　　当天晚上。
　　这还是住进颜家之后第一次离开颜家，于小小的宿舍被安排在了公司隔壁，也不知道是刻意的还是怎么的，整个偌大的宿舍只有她自己一个人，好像比她在严家的那一间宿舍还要大。
　　大抵是怕她住得不舒服，颜妈妈让人把这里收拾得很好，装修的风格跟她在颜家住的一样，是在颜家缩小版的房间。
　　可是躺下来之后，周身总是少了那股甜甜的味道。
　　深呼吸了一口气，却什么味儿的都闻不到。
　　摸了摸自己后颈上的信息素阻隔贴，于小小来到这个世界之后，第一次感觉到了孤独。
　　带着这种情绪的影响，于小小当天晚上都没怎么睡得好，第二天又起了个大早，洗漱完了之后还是那副恹恹的状态。
　　即使已经有很好的收拾过自己了，当人到公司的时候，颜妈妈还是发现了她身上细微的差别。
　　只当她是因为紧张，颜妈妈也没多说什么。
　　知道于小小的性格是什么样子的，颜妈妈除了在住宿方面之外，其他的并不想给她更多的优待，至少表面上，不能让她发现，“小丽，你来带她，不是来了一批实习生吗？让她跟着实习生一起学习。”
　　秘书愣了一下，下意识的看了看一脸紧张的于小小。
　　明明在她来之前，老板跟自己嘱咐了这么多，怎么这会儿人来了就装作一副公事公办的样子了？
　　清了清嗓子，小丽点了点头，“好的，那请于小姐先跟我过来，到人事那边填写一下资料。”
　　点了点头，走路的时候都能感觉到自己的身体有些僵硬。
　　许久没有接触到别人，于小小连话都说不出来，但还是默默的跟在小丽的身后，把该填写的资料全都填写了。
　　“你先到那边的办公室去吧，后面还有两个实习生跟你一起。”看出了她的局促不安，小丽又安慰了一句，“别紧张，新的环境需要慢慢的去适应，你先在这了解一下，我一会儿把另外两个人带过来，你自己挑个位置坐下吧。”
　　看于小小点头应下之后，她回到总裁办公室。
　　小丽稍微琢磨了一下，才问道，“老板，您的意思是……”
　　“她是我儿媳妇，你看着办。”给了小丽一个意味深长的笑容，颜妈妈语气中多少带了点得瑟，“我可是喜欢她喜欢的很，但她这个孩子吧，又有点胆小。”
　　小丽立马点点头，“我懂，我懂，我懂。”
　　随后又跟她汇报了一些工作，后面又跟想到了什么似的，小丽又说道，“咱们之前跟刘氏的合作没谈拢，他们家现在不知道抽什么风，把儿子送过来了，现在跟那实习生一块儿，要把他弄走吗？”
　　“不需要，他喜欢在我们这当实习生，就让他在这当着吧，顺便让他看看我女儿看上的人有多可爱，顺便让他知道自己的眼睛瞎掉了。”摆了摆手，护短的心思立马就涌了上来，颜妈妈哼了一声，“也不看看咱们颜家是什么人，什么阿猫阿狗的，也想往我们这边送。”
　　“那还有另外一个呢，另外一个beta是张家的小公主……”
　　“刘家来也就算了，张家来凑什么热闹？”皱了下眉，颜妈妈不理解。
　　张家的家族企业可以说是跟他们平起平坐的，谁也搞不过谁，最好的还是利益共赢的关系，平时虽然也有一些项目上的交集，但也没有刻意的去维持关系。
　　这张家也是家大业大的，怎么没事儿也把自己女儿往自己这边塞？
　　小丽看了看她，觉得这家老板忘性有点大，“您忘记了，张家的小公主喜欢您大儿子来着，但是您大儿子死活不愿意谈恋爱，一心搞事业……”
　　颜妈妈：“……”
　　……
　　坐在位置上的于小小愣了愣，觉得现在事情的发展有点超乎自己的想象。
　　刘旭怎么会在这？
　　其他的剧情或许想的不太清楚了，可是她很清楚地知道，刘旭从来都没有出现在颜家的公司里头啊。
　　难道是因为相亲没有成功，没有得到颜家的帮助，刘家的公司周转不开，所以他又跑到这来了？
　　倔强的抬起头，黑眸熠熠生辉，刘旭一脸不甘心的跟着小丽到了实习生的办公室。
　　如果不是因为家里人的威胁，他绝对不会来到这里，可是，现在的自己根本就没有能力好好的保护丁香。
　　颜家……
　　眯了眯眼眸，刘旭眉头皱着，等到自己学成归来，继承了刘家，肯定要把丁香风光的娶进家！
　　现在，来到这个地方，也不过是卧薪尝胆！
　　不明白这年轻的小伙子脸色怎么突然变来变去的，小丽也装作自己不知道他是刘氏企业的公子。
　　把他跟另外一个beta实习生领着过去之后，就指了指剩下来的几个空位，“自己挑一个就行，不用太拘束，前面一个星期先了解一下公司的，后面再跟一些项目，有不懂的来问我。”
　　眼神冷漠的看着那个beta实习生跟于小小，刘旭冷哼一声，“一个Omega，一个beta……如果没有能力的话，可千万不要拖我的后腿。”
　　于小小：“……”
　　真的是疯了，再怎么样自己也写不出这种人设来吧，现在这些人怎么人设都有扭曲的趋向啊。
　　“我是没有能力啊，我只不过是来玩玩而已。”在于小小边上坐下，那beta一脸无所谓，一脸嗤笑的看着刘旭，那beta眼神轻蔑，“我就喜欢来这玩儿，我家有钱得很，我就喜欢看你这种没能力还在这里嗷嗷叫的人。”
　　于小小：“……”
　　天哪天哪，怎么就吵起来了……
　　好可怕。
　　这个beta是谁怎么也一点印象都没有了呀！
　　作者有话说：
　　于小小：好可怕……?


第32章 把女神写成弱智炮灰32
　　“你……”
　　猝不及防地看到她胸前挂的牌子, 刘旭愣了愣，把即将说出口了的话，全部都吞了进去。
　　张小清……
　　这名字他可太熟悉了, 虽然是个beta，但从小到大成绩就一直很优秀, 也正是因为是一个beta的缘故, 根本就不受任何信息素的影响，脑子一直都保持着清醒的状态。
　　这么优秀的人, 怎么会来这个公司实习……
　　她自己家的公司不也是很好吗？
　　眼底阴沉, 面容变得有些扭曲, 刘旭一时之间也不敢轻举妄动, 毕竟自家公司现在的状况并不是很好, 他自己不能保证惹了张小清之后，会不会遭到报复。
　　目光不禁转向了另外一边埋头的于小小, 刘旭对这个人一点点印象都没有, 似乎有点眼熟, 可是见过的人实在太多了，脑子里根本就记不住。
　　“你是谁？”习惯了居高临下的态度，刘旭对着于小小时, 语气也不是很好。
　　我是你爹！
　　什么玩意儿！
　　一想到这个人是自己笔下写出来的, 于小小就生气，要不是这公司不是自己的, 她都要直接把这个人给轰出去。
　　忍着心里的怒火, 于小小一边在心里唾骂自己写出这么个鬼东西, 一边改得敷衍他, “我……就是一个普普通通的实习生。”
　　看着就是一个没有背景的小新人, 一想到自己堂堂的刘氏企业的贵公子要跟一个这么普通的人一起当一名实习生, 刘旭就有些不甘心。
　　看出了他眼中的嫌弃，于小小深呼吸了一口气，“大家都坐在同样的位置，谁也别看不起谁。”
　　“呵……”刘旭眉头挑了一下，心里不知道想了些什么，但是也不说话。
　　压抑的气氛一直持续到了午休。
　　跟他们两个都不熟，除了在自己的位置上看一些资料之外，于小小没有做其他的举动。
　　“刘旭~我来看你了。”提着一个粉色的便当盒，丁香猝不及防的挤了进来，把便当盒放到刘旭的桌子上之后，就黏黏腻腻的在他脸颊上亲了一口，“第一天上班辛苦啦~”
　　“你怎么进来的？”心里即是高兴，但一想到公司不是随随便便就能进的，刘旭有些疑惑。
　　而且脖子上还挂着实习生的牌子，跟他们身上的不一样，是那种最普通的见习。
　　“哎呀，你管我，我想你我就来了呀~”吐了吐舌头，丁香怎么能告诉他自己是偷偷溜进来的？
　　最近这公司里每个部门都来了一批学校里头的实习生，她观察了一下，仿了个牌子偷偷溜进来了。
　　于小小靠在椅子上，觉得脑子有点疼，她以前确实是写过一些玛丽苏的小说，但是她没想到自己还能写出这么讨人厌的人设。
　　不顾一切的进入公司看自己的男朋友，听起来好像是挺深情的，但这给别人的公司带来了多大的困扰？
　　而且如果被发现了又怎么办？
　　突然想到自己后期的时候写过这样的剧情，刘旭成为总裁之后，接管了家里的公司，但是因为太忙了，好几天没回家。
　　丁香那个时候还没嫁给他，就找了个房子偷偷溜进他的公司，伪装成了一个实习生，偷偷的给他送饮料，给他来了一个天大的惊喜。
　　如果是在自己的公司也就算了，可这是别人的公司啊……
　　张小清眼里没什么波澜，但嘲讽的话语已经到嘴边了。
　　但于小小比她更快一步，声音不大不小，刚好能打断他们的歪腻，于小小说道，“不是这个公司的人请出去，偷偷溜进来是不对的。”
　　“可是……现在是午休的时间，而且我是来找我的男朋友的呀……”有些委屈地揪住了刘旭的衣服，丁香也是一脸委屈，仿佛一副不知道于小小为什么要责怪自己的模样，“我来找我的男朋友，而且是午休的时间，我觉得没有什么问题吧？”
　　“她是我女朋友。”其实知道她这样的行为不对，但是，刘旭还是下意识的就为丁香说话了，“如果给你们造成困扰了，我现在带她出去。”
　　瞪了一眼于小小，趁着她没说下一句话之前，把丁香拉了出去，一直到公司旁边的咖啡厅，刘旭才冷着脸，“这不是我家的公司，你以后不要随便过来，免得被别人抓住了把柄。”
　　低着头，丁香的话语委屈，“可是……我只是太爱你了呀，我想见你有什么错吗？你看跟你在同一个办公室里面的都是那么好看的人，我好害怕你被她们抢走呀……”
　　“傻瓜，”忍不住软下心，刘旭摸了摸她的脑袋，还是选择了原谅她，毕竟这一切都是爱自己的表现，“我最喜欢的人就是你了，怎么可能会不要你呢？而且跟我在同一个办公室的那两个人，我都没有兴趣，等我家的公司渡过了难关，我就把你带回家。”
　　“哼，都说男人的嘴骗人的鬼，我真的好害怕呀……”搂住刘旭，丁香叹了一口气，“我也要实习了，我多希望自己再优秀一点，能跟你进入同一个实习公司，这样我就能跟你肩并肩作战，成为更优秀的自己，这样就能配得上你了。”
　　都说女孩子吃醋才是对男朋友的重视，看丁香这副使小性子的模样，刘旭心里暖暖的，原本内心的一点点想法也被驱散了。
　　就算做了过分的事情，就算做了错事，那也全部都是因为爱自己呀。
　　好声好气的又哄了她很久，又做了很多次保证之后，丁香心里才安心。
　　毕竟在大公司里面有很多优秀的人，如果有一个不小心，刘旭就要被人抢走了。
　　还好，刘旭还是重视自己的，并没有被抢走的趋势。
　　两个人在咖啡厅里黏黏糊糊了很久，一直到上班时间到了，刘旭才回去。
　　……
　　就这么一个小插曲，于小小也没放在心上。
　　但是当天晚上，颜白打视频过来，一直吵着嚷着，让她分享工作一天的生活时，于小小还是絮絮叨叨的把这一整天发生的事儿全部都说了出去。
　　许是跟她聊天放松了下来，于小小放下手机没一会儿就睡过去了。
　　挂了手机没多久，颜妈妈就接到了自家女儿的问责电话。
　　“哦，我亲爱的妈妈，你知道刘旭那玩意儿今天又把女朋友领到公司来，在小小面前秀恩爱了吗？贵公司什么时候变得这么随便了，外人也能随随便便进去了？”
　　颜妈妈忍了很久，很想冲回去，在自己女儿的头上又打上一巴掌。
　　“有屁快放！”随便让外人进了公司，确实是公司保安的失职，但这几天外来的人太多了，颜妈妈觉得也不是不能理解，明儿再提醒一下就行了。
　　但是自己这女儿给自己打来这电话，绝对不是为了这回事。
　　“那亲爱的妈妈，我明天能去公司吗？”
　　颜妈妈皮笑肉不笑，“呵，我不让你来，你会乖乖待在家里吗？”
　　颜白得寸进尺，甚至开始提条件了，“你要是把小小送回我的怀抱里，我会啊。”
　　揉了揉自己的鼻尖，颜妈妈觉得自己是控制不住这个人了，“随便你，没有你的位置，你要是不怕暴露的话，你就过来吧。”
　　“好，那你记得帮我跟爸说一下，我今晚就收拾东西，明天一大早就过去，给她一个惊喜。”
　　勾了勾唇角，想着分别了一天，终于又能见到于小小，颜白的内心忍不住的变得雀跃。
　　翌日。
　　一大早小丽就把他们集中了起来，给他们交代今天要做的事儿，除了要整理一些无关紧要的资料之外，也给他们安排了一些事儿。
　　在没有真正了解公司的运作之前，他们都不会有很大的学习机会，但是仅仅是通过资料上的学习也是不够的。
　　考虑到这一点，小丽也会给他们安排一些机会，了解一下一些流程。
　　“一会儿有一个项目要谈，你们跟着一起去吧，跟着就行，不用说话，有什么不懂的，回来再问，或者说你们对哪一方面比较感兴趣的，可以都先了解一下，先不着急上手。”
　　……
　　这一路跟下来脑子都晕乎乎的，于小小有一种似懂非懂的感觉，人际交往这一块她确实是不太擅长，而且，一些娇妻的话语她也听不懂。
　　一整天下来都有些挫败，不得不说，她是挺不喜欢刘旭的，可人家身上带着男主的光环，确实也有两把刷子，连他自己这个亲妈都不知道的事儿他都知道，仿佛就是人设里面配置给他的装置一样，什么都能听得懂。
　　“不适合自己的事就趁早放弃吧。”冷眼看着于小小一脸颓废的样子，刘旭笑了笑，“也不知道你这样的人是怎么得到实习生的名额的，如果身后有人，那就让那个人好好的养着，别出来干活了。”
　　一开始还以为于小小有点能耐，可是意义这一两天观察下来，发现她确实什么都不懂，刘旭就有点儿瞧不起了。
　　这种大公司的实习生名额也不是随随便便拿到的，看她那个样子，刘旭就想到了另外一层东西。
　　身后贴着信息素抑制贴，把自己身上的信息素包裹得严严实实的，这种行为，只有是有对象的omega才会做。
　　贴得这么严实，还让人闻不到她另一半的这儿，不就是是背后有人么？
　　最看不上的就是这种类型的人，刘旭皱着眉，有对象的omega在被标记之后，身上会残留着alpha的味儿，从而告诉别的alpha，自己是有主的了。
　　而她还贴着，无非就是不想暴露吧？
　　不想暴露自己的alpha是谁。
　　人才走到门口听到的就是这样的声音，皱了下眉，颜白调整了一下自己，推开门就往里走，“小小~我来找你啦。”
　　等看清了颜白的脸后，于小小有一瞬间错愕，“你，你怎么来了？”
　　作者有话说：
　　以后每天早上六点更新，么么哒。感谢在2021-12-12 20:58:25~2021-12-13 22:21:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：45793824 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白幼子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第33章 把女神写成弱智炮灰33
　　“因为我想你了呀。”笑了笑, 直接就走过去，当时他们两个的面而在于小小的脸颊上亲了一口，颜白笑嘻嘻的, “我第一时间来找你的，连妈妈都没有去找哦~”
　　酸溜溜的看着他们两个之间的互动, 张小清有点吃味儿, 倒也不是因为其他的什么原因，而是她喜欢那个人就跟一根木头似的, 永远都不会动心, 怎么木头的妹妹, 就这么会呢？
　　刘旭也非常错愕, 他只是觉得于小小有一点点眼熟, 但是他绝对不会把于小小跟颜白喜欢的人联系起来。
　　脑子里闪过了许多画面，刘旭这才想起来, 自己之前去相亲的时候, 好像在颜家看过她。
　　但那个时候他只是以为这是颜白的朋友, 毕竟有对象了的人怎么可能还要相亲呢？
　　恰好此刻，小丽走了进来。
　　看着明晃晃的站在那里的一尊大佛，小丽头都大了, “大小姐, 你怎么跑到这儿来了？老板的办公室在上头。”
　　颜白才不管这个，迫不及待的就搂住了于小小的肩膀, 跟大家炫耀着她们之间的关系, “这个是我最喜欢的人哦！”
　　目光落在了于小小的身上, 小丽心情有一点点的复杂了, 她妈妈在自己面前炫耀也就算了, 怎么这会儿本尊还跑到自己面前来炫耀。
　　有对象就有对象吧, 何必要告诉她这个单身狗呢？
　　僵硬的笑了笑，小丽点了点头，“知道了。”
　　满意的点了点头之后，颜白才转头看向另外一边的刘旭，她那审视的目光让刘旭极度不适。
　　可是想想这个傻子，可能也听不懂自己刚刚说的是什么话，刘旭就勉强扯出一个微笑，“颜小姐。”
　　嘴唇一勾，颜白故意嘲讽道，“你爸爸不能养你吗？为什么你要来我们家工作呀？”
　　呵呵。
　　就这个样子还敢内涵小小？也不看看他自己配不配。
　　这话语实在是过分犀利，让边上的张小清都忍不住笑出声来，“哈哈，还说人家后边有人，人家后边确实有人啊，你要是行，你也让你家里人来给你撑腰啊，别在这里唧唧歪歪的，丢人。”
　　这气氛又尴尬又充斥着火药味儿。
　　“颜小姐，好歹我们也是相过亲的关系，就这么不给我台阶下吗？”眼中已经冒着火气了，到底是别人的地盘不敢太放肆，刘旭只能皱着眉头责问道。
　　摇了摇头，颜白也笑得很无辜，“我们那一次并不算相亲吧？不是你单方面的跟我宣布你有女朋友了吗？跟我又有什么关系呢？”
　　脑子转了转，猜想她可能是因为自己带了女朋友去相亲，所以生气了，这么一个大小姐面子抹不开也是正常，刘旭顿时就有点儿明白了，“我，我那是带着喜欢的人去拒绝你，而且你不觉得我这样的品质十分诚实吗？有喜欢的人就直接告诉你了，没有耽误你的时间。”
　　虽然说自己是被家里人逼着去相亲的，可是，自己这样的做法难道不是对两方都好吗？
　　觉得她或许对自己有一丝好感，刘旭又忍不住说了一句，“颜小姐，强扭的瓜是不甜的。”
　　这么一听，倒好像是自己喜欢他似的。
　　脸色顿时变得难看起来，记得抱着旁边的于小小亲了两口，缓解了一下自己心中的恶心感，颜白才说道，“滚吧，我不跟智障讲话。”
　　刘旭：“……”
　　还想再争辩些什么，但是颜白已经不想看到这个人了，拉着于小小就离开了这个地方。
　　一路被拉着走出了公司，往隔壁宿舍的方向走去时，于小小才反应过来有一丝的不对劲儿。
　　她脑海里快速的回想起，刚刚在办公室的时候颜白跟刘旭的激烈对话，这可不像是一个傻子能说出来的话语。
　　一路被拉着，于小小脑子里闪过了很多的想法。
　　一直到了宿舍，宿舍的门被打开，人被推了进去，宿舍里头多了一个行李箱的时候，于小小才跟突然反应过来了一样。
　　猛地拉住了颜白的手臂，于小小咽了咽口水，“你……你恢复正常了？”
　　“对啊……今天早上恢复的，还去了一趟医院。”脸不红气不喘的撒谎，颜白压低声音笑了下，“有没有觉得很开心？”
　　开心倒是没有觉得很开心，反而心跳跳得太快了，让于小小都有些反应不过来，脑子里闪过了许多的画面。
　　可是每一个画面都让她没有办法张嘴问她是否还记得。
　　“你怎么看起来一点都不开心的样子？”挑了一下眉，颜白捏了捏她的脸颊，“我特意跑过来找你的，小小这个反应我好难过哦。”
　　于小小还是愣愣的，“那……那你之前做的那些事……”
　　“呵……”
　　这一声轻笑，让于小小的头皮都开始发麻了。
　　不太敢看她，连眼皮都开始跳了，于小小眼神左右瞥了暼，有些紧张。
　　目光落在她的脸上，伸出自己的手来托住她的脸颊，颜白叹了口气，“我好难过啊，小小对我做了那样的事情，难道都不想负责吗？”
　　她声音轻轻的，有一点点沙哑，一下一下的撞击着于小小的耳膜，让人承受不住。
　　“没，没有……”耳根已经开始红起来了，人家从她触碰的地方也开始有了滚烫的温度，于小小硬着头皮辩解，“我，我没有做什么……”
　　此时此刻，于小小觉得自己就像是出去外面偷偷玩儿，然后被对象发现了一样，心里慌慌张张的。
　　可明明自己什么事儿都没有做呀？
　　眼神儿偷偷往上瞥了一下，看到那一张漫不经心的脸时，于小小整个人都颤了一下。
　　好像……感觉有一点点危险的样子。
　　漂亮的嘴唇微微的勾起，直接将人拉到了自己的怀里，伸手捏了捏她被信息素阻隔贴贴住的颈部，颜白的声音就从她的耳边擦过，“明明都是你教我的呀……是你教我用手……”
　　她的话没有说完，可于小小脑子里已经闪现过了无数的画面。
　　人家通红的从她怀里挣扎，伸手就捂住了她的嘴，生怕她一时想不开把后面的话全部都说出来。
　　于小小可不想当一个因为害羞，而羞死的人。
　　目光对上颜白那毫不避让的眼神，于小小的手都失了几分力气，偏偏这个人还要故意捣乱，在她的掌心上亲了一口。
　　“……”
　　怎么能……这么会啊……
　　看她人都快受不了了，颜白只是笑了笑，伸手把她的手拿开，温柔的在她手背上亲了亲，把她整个人都捞到沙发上坐着，颜白松了一口气，“好了，不逗你了，我跟妈说了，搬过来跟你一起住。”
　　“为，为什么要跟我一起住？”
　　“你都要对我负责了，那我就是你的小媳妇儿，跟你的小媳妇儿住在一起很委屈吗？嗯？”歪了一下头，颜白的语气很慵懒，但话语之中带着毋庸置疑的肯定。
　　脑子恢复正常之后，她似乎更耀眼了。
　　看着那漂亮的眉梢，于小小有些自卑，之前的那些时光就像自己偷来的一样，傻兮兮的颜白，已经是自己偷偷得到过了的，但现在这一个脑子清醒的，浑身散发着光芒的人，怎么会喜欢自己呢？
　　想着想着就有些局促不安，连喉咙都有些干涩，于小小眨了眨眼睛，让快要流出来的眼泪消失，“你……你为什么会选我啊？”
　　听着这小心翼翼的话，颜白顿了一下，不明白于小小为什么会这么说。
　　动了动唇，于小小的声音更小了，带着更多的紧张跟不自信，“我明明什么优点都没有……”
　　这些话落到颜白的耳中，让人觉得心疼。
　　心口的地方有一股涨涨的感觉，整个心都像是被揪起来了一样，颜白有些慌乱的把人圈在了自己的怀里，“别这么说，我也很害怕你不要我……”
　　“你这么好，我这么普通……”仍旧是对自己有着太多的不肯定，于小小越想越害怕，“之前的时光都像是我偷来的一样，你跟小孩子一样，我……我还欺骗了你。”
　　话落后，于小小的嘴唇就被封住了。
　　像是不想听到她说的那些话语，不想听到她说的那一些配不上自己的话，颜白心里乱乱的，第一次害怕这个人会从自己的身边逃离开。
　　双手有些无助的放在她的肩膀上，于小小整个人都要被亲的喘不过气来，可是隐隐的又有一些期待，期待着她能对自己更凶一些。
　　鬼使神差的，于小小在她舌.尖上咬了一口。
　　“……”
　　下意识的睁开了眼睛想要道歉，可是，当看到那人的目光时，于小小就有些紧张了。
　　被咬的人只是顿了一下，舌尖在嘴唇上.舔.舐了一下，很快的，于小小连后悔的机会都没有了。
　　……
　　直到身后的信息素阻隔贴被撕了下来，于小小才发觉自己之前做的是什么蠢事儿。
　　但自己也并不是一点儿错误都没犯。
　　毕竟颜白的的双手伸向她讨要怀抱的时候，自己也是控制不住的，整个人都钻了过去。
　　这也实在怪不了她，有谁能抵挡得住这个人的魅力呢？
　　……
　　整个房间都充斥着甜桃酒的味道，傍晚的时候，于小小才有些清醒过来。
　　掌心轻揉着她的后脑勺，在她的发丝上亲了亲，颜白慵懒嗓音又暧昧又温柔，“再睡会儿，你太敏.感了，体力消耗有点大……”
　　身子都忍不住颤了颤，于小小想转头去看她，却被她摁住了。
　　“别看过来，我最近吃药，发热期不稳定……”
　　于小小愣了愣，刚想说这又关她什么事儿。
　　身后的人又说了句，“看着你，就忍不住发.情。”
　　于小小：“……”
　　作者有话说：
　　谢谢大家的订阅。感谢在2021-12-13 22:21:43~2021-12-14 22:85:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：啵啵啵 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：小调戏的茶水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50748485 48瓶；哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第35章 把女神写成弱智炮灰35
　　一整个下午都没去公司, 于小小心里过不去，但是颜白还是强硬的让她躺在床上，让她好好呆着, 哪儿都别去。
　　被软磨硬泡了好一会儿，困意都被她磨出来了, 于小小才放弃。
　　掐着快下班的那10分钟, 颜白直接去了公司，带着一身的甜桃酒味儿。
　　看到这个流氓女儿过来, 颜妈妈的眼皮就跳了跳。
　　闻到她身上那毫不遮掩的信息素味儿, 颜妈妈就知道她肯定又对人家耍流氓了, 而且还不带遮掩的。
　　“妈妈, 我要跟小小结婚, 你给我挑个好日子呗。”一屁股就坐到了边上的位置，脚一蹬就让这椅子滑到了母亲的身边, 颜白搂着母亲的胳膊, 黏黏腻腻的说道。
　　只有有求于自己的时候, 才会露出这样的表情，颜妈妈觉得自己的太阳穴这会儿都是突突突的。
　　揉了揉自己的脑袋，觉得这一切都发生的太快了, 颜妈妈还是觉得有些不可思议, “你真的想好了吗？”
　　“嗯，就算她不要我, 我也要想方设法的跟她在一起。”点点头, 颜白心里莫名的肯定。
　　根本就不知道她的这些自信来源于哪里, 颜妈妈心里一股闷气都不知道该往哪里发。
　　更何况她做的这些事情好像也没有什么错误, 遇到了喜欢的人就赶紧把握住, 赶紧跟人家在一块儿, 好像也没有什么能说她的，“那你征求一下小小的意见吧。”
　　“好。”点了点头，仿佛来这就是为了跟她说这件事儿一样，说完了之后，颜白就赶着要走了，“那你跟我爸挑几个好日子让小小选一下，我出来好一会儿了，现在该回去了，不然小小该担心我了。”
　　颜妈妈：“……”
　　……
　　于小小的睫毛颤了颤，睡得好像不太安稳。
　　她那皱着眉头的样子，颜白也觉得惹人怜爱，伸出指尖在她眉头上戳了戳，颜白硬生生的把人弄醒了。
　　“唔……”
　　“起来吃东西了，给你弄了一点粥回来，吃完了再睡。”
　　被窝里的拳头不自觉的捏紧，眼睛闪了闪，于小小下意识的就想躲避。
　　但是颜白根本就不给她这一个机会，捏着她的小脸儿转过来，盯着她的眼睛，颜白就说道，“我跑去跟公司跟妈说了，我要跟你结婚。”
　　光是看她的神情，听她的语气，于小小都能感受到她的兴奋。
　　盯着她，于小小的脑子里已经稍稍有些放空了，情不自禁的想到她们两个一起穿上婚纱的模样，于小小才想到，自己写abo的原因。
　　这版abo小说可以说是她写的第一本小说，那个时候对小说的设定还不是很理解，可是，那里头，同性可以跟同性结婚的这个设定，一直就戳在她的心里。
　　写的时候或多或少的都有一丁点儿带入自己的成分，只是觉得自己配不上，所以一时气恼，才会写了那样的结局。
　　眼睛眨了眨，眼泪就从眼角流了出来，于小小鼻子微酸。
　　不知道她怎么突然就哭了，颜白有些紧张，局促不安的把人从床上捞了起来，颜白有些无措的安慰，“你，别哭啊……你要是觉得、觉得时间太紧了，那我都听你的好不好？你想什么时候结婚，我们就什么时候结婚，只要你别嫌弃我……”
　　“呜呜呜……”
　　最后一句话就像是破了于小小心里的防线，整个人都扑在颜白的怀里，于小小几近崩溃的哭了出来。
　　埋在她的怀里，声音都闷闷的，在颜白主动了这么多回之后，于小小才终于破了心房，把内心的真实想法全部都吐了出来，“呜呜呜，我，对不起……对不起，我真的好喜欢你啊……呜呜呜……”
　　“小小……”颜白的声音都弱弱的，从她的话语中感觉到了崩溃，同时也感觉到了一种解脱。
　　心口难以抑制的疼了起来，抱着人，颜白竟是连一句安慰的话语都说不出来，只能等着她的声音，慢慢的小下去。
　　一下一下的给她顺着背，颜白轻声的诉说心里的话，“我也好喜欢你啊，这一辈子都只喜欢你一个人了。”
　　于小小的眼脸都哭肿了，整张脸都红红的，哭过之后的神情可怜兮兮的，“那……那你以后，如果不喜欢我了，一定要跟我说啊……”
　　“说什么傻话呢？”亲了一下她的额头，颜白不知道她的不自信来源于哪里，可是她能说出这样的话，或许是自己给她的安全感不够。
　　拥有了这样的想法，即使自己给出再多的承诺，她都不会信任。
　　颜白也没打算给她太多空口无凭的诺言，只是心里已经打定了主意，要用行动去告诉这个人，自己对她是认真的。
　　滑动着自己的手，跟她的十指紧扣在一起，颜白在她脸上贴了贴，“我在……”
　　不久后，于小小是真的哭累了，即使已经停了下来，那种困倦的感觉还是涌了上来。
　　勉勉强强的喝了几口粥，她就哼哼唧唧的整个人都要埋到被子里面去了。
　　脑袋小鸡啄米似的一磕一磕的，颜白也不勉强她，给她盖好了被子，脑子里也闪现出了许多的想法。
　　即将陷入沉睡之时，于小小又听到了那许久未听到的系统的声音。
　　［忏悔完成度已达到19%，系统等级为0……］
　　可惜太困倦了，于小小已经问不出来系统等级为0是什么意思了。
　　……
　　当天晚上的事谁都没再提起。
　　于小小是觉得太丢人了，颜白是怕把人逼得太紧了。
　　即使没再提，可人却还是直接跟去了公司，脖子上没挂着牌子，但是就凭着那身份，她也能在整个公司里头窜来窜去的。
　　脑子恢复了正常之后的颜白就跟变了个人似的，好像对于小小更加黏糊了，但是她工作上的能力也是于小小看不懂的。
　　明明同一份文件同一个数据，她能看到的点总是跟自己的不一样。
　　跟在她的身边，于小小觉得自己真是一个小废物。
　　有些挫败的趴在桌子上看着她做表格，于小小问道，“你怎么跟我赖在同一个地方呀？”
　　“我想看着你呀。”揉了揉她的脑袋，颜白笑了笑，“做完这个表格咱们就回去，回去庆祝一下。”
　　“庆祝什么？”于小小皱了下眉，不太理解。
　　眉头舒展开来，颜白的笑容直达眼底，“庆祝你来我们家当实习生一个星期啊，嗯，可以算是你工作一个星期的纪念日吧。”
　　于小小：“……”
　　……
　　对于小小举起了红酒杯，颜白眼底划过一抹光芒。
　　没有什么喝酒的经验，于小小咽了咽口水，一脸担忧的跟颜白说出了自己的担心，“我一会儿要是喝醉了怎么办呀？”
　　颜白看着她笑了笑，然后低声的说道，“这有什么呀？你忘记了，之前我闻着你的信息素都醉了？这是葡萄酒，没什么度数，喝一点没关系的。”
　　觉得她说的话很有道理，于小小点了点头，顺便叮嘱颜白不要喝太多，万一两个人都醉了，不好收拾。
　　甜甜的葡萄酒味顺着喉咙往下，甜滋滋的味道让于小小有些上头。
　　但是她总觉得自己好像忘记了什么东西。
　　可看到颜白正常的跟自己一样喝了好几口，于小小要把心底里的疑惑全部都抛掉了，觉得自己可能是想错了。
　　……
　　“嗝~”于小小有点儿懵，眯着眼睛看着跟前的颜白，于小小有点儿懵，“你……你怎么变成好几个了？嗝~”
　　看到她的表情，颜白就知道她醉了，放下手里没喝几口的红酒，颜白捏住了的下巴，有些紧张的问，“我是谁呀？”
　　脑子还迷迷瞪瞪的，但是多少还是听清楚了她说的话，好一会儿之后，于小小才刚反应过来了一样，迟钝的回答，“唔……颜白。”
　　“喜欢我嘛？”颜白又问。
　　喝醉了的人都有些放肆，听到这样的话，于小小咧开了笑容，有些傻兮兮的凑到了颜白的身边，在她的嘴唇上亲了亲，然后凑在她耳边说道，“最、最喜欢你啦！”
　　卧槽！！
　　颜白的眼睛都瞪大了，觉得自己之前有点亏！怎么没早点想到这样的方法？
　　努力的深呼吸了好几口气，让自己稍微平静下来一点，颜白才拦住她摇摇晃晃的身体，“乖~那你告诉我，为什么不想跟我结婚呀？”
　　“唔……想的。”认真的点了点头，于小小委屈得眼泪又开始玩外冒了，“呜呜呜……可是你喜欢刘旭……呜呜呜，他是男主他们身上都有光环，你最后都会喜欢他的！呜……啊……”
　　自己越说越委屈，最后竟开始崩溃大哭，整个人都委屈的扒拉在颜白的身上，像是要把自己心中所有的委屈都说出来，于小小跟倒豆子似的，把自己内心所有的秘密都往外吐。
　　“呜呜呜……你后面会对他有好感的！嗝~”
　　“我不会的。”颜白一愣，脑子懵懵的，不知道她为什么会有这样的想法。
　　“呜呜呜，可是他喜欢的人是丁香，他会利用你的，你不要喜欢他………呜呜……”
　　颜白听得一头雾水，尤其是看她哭得这么痛苦的样子，更是觉得自己今天的做法有些过分了。
　　明明知道信息素是酒味儿的人，对其他味道的酒更容易醉，却还是出于私心的，想要知道她心底的一些秘密。
　　“好了好了，别哭了，我错了。”看她眼睛都红了，颜白又心疼了。
　　“那你，不能喜欢他哦……”哭着哭着又打了一个嗝，于小小觉得自己这段时间太压抑了。
　　揪着颜白的衣服，于小小委屈巴巴的，“我，我会努力配上你的，你要等我啊……”
　　说着说着，没等颜白回答，她又开始自我否定，吸了吸鼻子，于小小声音都沙哑了。
　　“可是我好笨啊……”
　　“我什么都不会……”
　　越听就越是心疼，颜白拍了拍她的背，觉得自己今天做了一件错误的事儿，可又因为这一件事儿，让她知道了于小小内心里的想法。
　　哭得累了，人就会产生困意，颜白也没敢太放肆，把人哄着睡下了之后，就自己出了外头，打了个电话给自己的母亲。
　　鲜少在这个时间接到女儿的电话，颜妈妈擦了擦头发，没用吹风机，“死丫头，又给我打什么电话？”
　　“妈……我好难过。”摸了摸自己的心口，颜白叹了口气，“我好像知道小小的担忧是什么，可是我凭自己的能力，好像一点办法都没有，我不知道怎么样，才能给予她足够的安全感。”
　　“你……”颜妈妈眉头皱了一下。
　　画风一转，颜白又问道，“所以你能不能跟我说说我爸是怎么把你套牢的？”
　　颜妈妈：“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-14 22:85:11~2021-12-15 01:21:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大栖霞 45瓶；Zzz 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第35章 把女神写成弱智反派（完）
　　心里的那种心疼感立马随着这句话烟消云散。
　　她就不该对这人的话语抱有任何的期待, 她怎么能认为她嘴里能吐出自己爱听的话来呢？
　　脑子不好的时候让自己操心，怎么现在脑子好了，更让自己操心了。
　　“嘻嘻。”笑着笑着就有些难受, 颜白声音都小了很多，“怎么办啊, 妈妈, 我总觉得她随时都做好了要离开我的准备，可是我还是找不着解决的方法。”
　　明明还是笑嘻嘻的语气, 却隐隐的带上了哭腔。
　　光是听着, 颜妈妈又心疼了。
　　傻兮兮的孩子第一次喜欢上了一个人, 那个人又像一只小乌龟一样, 稍微触碰一下, 就努力的缩回自己的龟壳儿里，让人一丁点儿办法都没有。
　　揉了揉自己的眉心, 颜妈妈叹了口气, 一大把年纪了, 孩子都生了好几个了，感情过于顺畅并没有让她有什么坎坷的时候。
　　但是从自己这个女儿身上，她还是感受到了无助跟心疼。
　　不知道应该说什么, 颜妈妈只能把心里的想法表达出来, “有些时候，时间可以证明一切东西, 有些时候, 时间又可以摧毁一切, 所以, 最好把握的还是当下的每一天, 每一分, 每一秒，不需要去说什么，也不需要做太多刻意的事儿，你只要让她知道，你需要她，一起过好每一天就可以了。”
　　……
　　这通电话一直持续了很久，直到贴着电话的脸颊都有些滚烫了，颜白才挂断了这通电话。
　　在外头吹了许久的风，让自己的脑子冷静了很久，她才鼓起勇气走进去。
　　睡着的人儿脸颊还是有些红，眉头轻轻的皱着，一副睡得不太安稳的样子。
　　“我不会，让你离开我的。”指尖在那皱起来的眉头上轻轻拂过，昏暗的灯光下，颜白灼灼的目光蕴含了太多东西，让人猜不透，也分不清……
　　……
　　“凭什么考核不合格？”俊秀的眉头紧蹙着，刘旭根本就不能接受，实习期考核不合格这件事儿。
　　自己在学校里也一直是一个优秀的人，长这么大，一直都有光环加持，周围人对自己的评价一直都是优秀，从来就没受过什么坎坷。
　　就算是谈恋爱的时候也是丁香主动追求的自己。
　　现在这么一个公司，自己都已经委身来到这里当实习生了，凭什么连考核都不通过。
　　从小到大都受惯了别人的吹捧，这会儿的打击，让他接受不了。
　　推了推鼻梁上的眼镜，小丽看着跟前这个心高气傲的年轻人。
　　就算觉得有些可惜，她也觉得不能留下养不熟的白眼狼。
　　毕竟养好了，他也不会在这里继续发展的。
　　稍微组织了一下自己的语言，小丽比较委婉的拒绝了他，“不可否认，你的能力确实不错，但是，你在现在这个位置缺少的是团队合作的精神，你那种引领大局的能力，在你目前的岗位上并不适用，而且，我知道你是带有目的性的进入我们公司的，所以希望你回到自己该回的地方，工资我们会开给你的，你明天就不用来了。”
　　忍着脸上的不快，努力的让自己保持平静，刘旭哼了一声，“我会让你们后悔的。”
　　“没有什么好后悔的，你本来就是刘家的公子，就算我们中有你，你也不会一直就在这儿，作为一个商人，刘公子你应该知道我是什么意思。”笑了笑，把合同盖了起来，小丽面带微笑。
　　这话，一下一下的扇在了刘旭的脸上。
　　确实，只要自家的公司周转过来，他怎么会窝在这里。
　　但是这个理由确实让他心里舒服了不少，至少自己的能力是受到了肯定的。
　　莫不吭声地收拾了自己的东西，走到公司门口的时候，他还看到了迷迷糊糊走来公司的于小小。
　　脸色有些难看，抿着唇走上前，伸手拦住了她，刘旭问道，“你的考核通过了吗？”
　　皱了下眉，往后退了一步，于小小点点头，“嗯。”
　　“呵……”轻蔑的看着她，刘旭嘲讽似的笑了笑，“果然有关系就是不一样，明明一点能力都没有，却还是过了呢。”
　　“嗯，”继续点了点头，于小小心里不太舒服，即使不太喜欢也是自己手底下写出来的人物，虽然这会儿看起来有点变异的趋势，可是，这种自己写出来的人儿，于小小是不带怕的，“比你好，一点关系都没有，自己家里待不了，还要跑到别人家里来。”
　　被她这话噎得脸色青一块白一块的，可是却连反驳的话语都想不出来。
　　好不容易想出来一点嘲讽的话语，于小小又一阵风似的跑掉了。
　　片刻之后，跑回办公室的于小小都是心惊肉跳的。
　　毕竟这一切都不是在自己书写的范围之内，好像一切都跟自己笔下的剧情没有什么太大的关系。
　　“小小，去一趟老板的办公室。”
　　外头有人叫嚷了一声，于小小应了一下，紧接着抿了口水就跑上去了。
　　偷偷摸摸的把人家的女儿搞到手了，好像还没有正式的跟人家讲过。
　　于小小都有些心虚，不知道颜妈妈这会儿叫自己上去是为了什么。
　　没一会儿，于小小就站到了颜妈妈的跟前。
　　颜妈妈的神情有些严肃，竟是直接站起身来，给于小小倒了一杯水。
　　受宠若惊的接过那杯水，于小小吓得一句话都说不出来。
　　两个人就这么面面相觑了好一会儿，颜妈妈才叹了口气，“你跟颜白的事儿，一开始我是挺支持的……”
　　一开始那三个字咯噔一下就打进了余小小的心里，不敢猜测她这是什么意思，于小小心都提了起来。
　　眼眶默默的就蓄起了一点泪水，于小小心慌慌的。
　　“可是我觉得也不能害了你。”看着差不多了，颜妈妈从自己的抽屉里头拿了一份检查报告出来，递了过去，“颜白她的脑子，随时有变回去的可能。”
　　鼻子一酸，眼泪已经控制不住了。
　　“我也很喜欢你，但是，没有任何人能忍受跟傻子过一辈子，所以，我希望你能好好考虑。”叹了口气，颜妈妈坐回了自己的位置上，手捂住了自己的眼睛，“我不是什么伟大的母亲，也不是什么好人，但是，我也不会欺骗你，颜白她……应该快回去了。”
　　“我……我、我回去看看。”混沌的感觉不断的冲上脑门，今天早上起来没看到人的时候，于小小还没觉得有什么。
　　毕竟这段时间一直都是很正常的样子。
　　明明药也很正常的在吃。
　　明明该担心的人是自己，难道不是吗？
　　难道不是应该是自己担心那么优秀的人会被抢走，担心那么优秀的人会看上别人吗？
　　为什么？
　　一股委屈的感觉一直涌上心头于小小。根本就不知道自己是怎么回的宿舍。
　　“你回来啦！”眼睛都亮了，颜白把桌上的蛋糕摆好，直接迎了上去，“你是不是知道我今天会给你买小蛋糕回来，所以这么感动啊？”
　　看起来跟平时一点区别都没有，脸上还是那笑嘻嘻的神情。
　　于小小第一次觉得胸口涌动着愤怒，愤怒感不断的拍打着她的理智，眼泪已经控制不住往下流了，咬牙切齿的颜白，于小小推了推她，结果发现推不动。
　　吸了吸鼻子，让自己的气势变得凶狠起来，于小小质问道，“你是不是有什么东西瞒着我？”
　　脑子转了一下，颜白眨了眨眼睛，有些心虚的样子。
　　她这副样子让于小小觉得就是在逃避，直接揪住了她的手臂，于小小咬了咬牙，试探性的说了一句，“你妈妈今天说……要我们分手，你怎么看？”
　　笑嘻嘻的神情慢慢的垮了下来，颜白低下了头，“嗯……那你……怎么想？”
　　咬着唇，于小小红着眼看着她，一言不发地把她推到了沙发上，整个人都跨在她的身上，让自己以一种居高临下的态度看着她，于小小愤怒道，“你不是说永远都不会离开我吗？骗子！”
　　眼皮跳了跳，颜白咬了咬牙，差点儿绷不住。
　　看她连解释都没有了，于小小更加确定了心里的答案。
　　于小小是真的害怕，不仅仅是害怕颜白的脑子会变得跟以前一样，更害怕颜白会因为这个原因而放弃自己。
　　“不要离开我好不好？你说过的……”整个人都埋了上去，于小小哭了出来。
　　安抚着她，颜白轻声说道，“我……我不知道还能清醒多久……”
　　脑子已经受不住了，于小小不管不顾的嚷道，“我不管，不管你是清醒的还是糊涂的，我全都要！”
　　眼底闪过一抹暗色，颜白把人搂住，声音也变得闷闷的，“嗯……那我们结婚好不好？哪天我变傻了，你再哄着我去离婚，嗯？好吗？”
　　“呜呜呜，不离婚……”哭得可怜兮兮的，于小小脑子里已经什么想法都没有了。
　　……
　　颜家小公主结婚的这个消息来得猝不及防，铺天盖地的消息散播的满满的，但是要结婚的这两个人到底长什么样，媒体却没有报道出来。
　　毕竟不是什么大明星，大家也只是看个热闹，一起沾沾喜气也就完了。
　　狠狠的对于小小额头上亲了一口，颜白穿着漂亮的婚纱，心情愉悦。
　　于小小还是紧张的，“等一下，我，我要是说错话了怎么办？”
　　“没关系，我会提醒你的。”好不容易把人给骗到手了，就算于小小呆会儿一句话都说不出来，颜白也不会放过她的。
　　……
　　"于小小女士，你愿意嫁给这个女人吗?爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡……"
　　看了一眼边上的人，于小小那股紧张的感觉仿佛消散了一些，“我愿意……”
　　作者有话说：
　　这个故事就这么完了，还有一个番外，就是补充一些衔接，交代一下男女主角的结局，还有还有系统的任务。
　　谢谢大家的支持，mua！?


第35章 把女神写成弱智反派（番外完）
　　刚结婚没多久的时候, 于小小还是会有担忧。
　　毕竟这一切都来得太不真实，都像是幻觉一样。
　　可是，颜白老是惦记着自己的脑子, 三天两头的就要问她一次。
　　如果她的脑子变傻了，那会不会抛弃自己？
　　问多了之后, 于小小脑子里的那点担忧也没有了, 那一丁点担忧反而变成了颜白的脑子还能正常多久？会不会有复发的可能？
　　而这系统也是个神奇的东西，在她结婚了之后就再也没有出现过了, 一副好像不知道任务是什么的样子。
　　更可怕的是。
　　平时看起来就一直在耍流氓的人, 结了婚之后更是名正言顺的开始上下其手。
　　原本abo这个设定有带有很大的车车含量在里头。
　　alpha的易感期要黏糊。
　　omega的发热期要黏糊。
　　周末要黏糊, 各种节假日也要黏糊。
　　尝到了这种滋味儿的颜白每天都是一副来劲儿的状态, 那模样在于小小眼中简直就是没日没夜的都在求偶的花孔雀。
　　不管是在家里还是在公司的宿舍, 又或者说是别的什么地方？她总是能找出各种各样的理由跟于小小好好的来一次信息素之间的交流。
　　于小小实在是怕了。
　　她虽然是一个满脑子都是黄色废物的成年人，可是常年不运动的体质, 让她根本就没有办法没日没夜的承受这一种“幸福”。
　　偶尔来一个一两次就算了, 每天都是一副腿软下不来床的样子实在是丢人。
　　连这蜜月旅行, 都被颜白强行的延长到了两个半月。
　　如果不是于小小加以拒绝，她还能延长到一整年。
　　平静的日子就这么过了一两年，于小小都快被这幸福的生活消磨了所有的意志。
　　这种一睁眼就有人伺候, 饭也不用做, 班也爱上就上，不爱上就滚回家, 躺着的日子, 实在是太颓废了。
　　可是自己这副颓废的样子, 又是旁边这个人养起来的。
　　“乖。”在她的嘴唇上亲了亲, 颜白闭着眼睛把人搂紧, “再睡一会儿, 下午再去公司……”
　　很想有志气的拒绝她，顺便再告诉她自己还是很想努力工作的。
　　可是今天凌晨三点多才睡，眼皮努力的挣扎了一会儿，还是不争气的闭了起来。
　　“那你一会儿要叫我起床……”后面的话都说的迷迷瞪瞪的，颜白到底有没有回复自己，于小小都听不到了。
　　因为听不到这个回复，于小小眼皮睁开的时候，颜白已经下班了。
　　根于小小整天在公司里面浑水摸鱼的状态不同，颜白倒是认认真真的是在打理着公司的。
　　虽然一开始想当一条米虫，可是颜妈妈很认真的跟她说了一句，“如果哪天咱们家破产了，你这个样子养不起媳妇儿的。”
　　于是，原本打算当一条米虫的颜白把这个目标转向了，把自己的老婆养成一条米虫，自己努力一点。
　　脑子本来就聪明，在管理公司这方面，颜妈妈倒是说这个人比自己还要有天赋。
　　但具体什么样，于小小也不明白。
　　但是颜妈妈给自己的理由是，说不定脑子多转转，就不容易生锈，不容易生锈就不容易变成傻子，所以还是要多干活，多动动脑子。
　　不管是哪一个说法，于小小都觉得十分有道理。
　　日子过得久了，人也放肆起来，在她腰上拧了一把，于小小气道，“你怎么也不把我叫起来？好歹好歹我也能帮上一点点忙呀！”
　　“嘶……”被捏得想哭，颜白无辜道，“我这不是想让你多睡一会儿吗？而且就谈一个合同，很快就签下来了，没有什么好犹豫的。”
　　“什么合同签得这么快？”
　　“收购刘氏企业啊。”摸了摸自己的腰，颜白把自己路上买回来的小蛋糕放了上来，“他们公司之前就运转不好了，这两年也没什么起色，撑不过去了，我就跟妈说了一下，把他们收购了，以后就是咱们公司的企业了。”
　　有些懵的听颜白说完，于小小都有些不敢相信，男主角的家族企业，就这么简单的就被收购了吗？
　　咽了咽口水，于小小有些不确定的问，“是那个刘旭家的那一个？”
　　“怎么这么久了，你还记得那个人？”不太满意自己的老婆一直能记住别人，颜白有些吃味儿。
　　相处了这么久，于小小哪里不知道她这是生气了。
　　一边躲着，一边往里头靠，于小小并不打算这一整天一整夜都躺在床上，“不是不是不是，我认识的人也没几个呀，我就是稍微有一点点印象而已！”
　　“稍微有一点印象也不行！”鞋一蹬就钻了上去，颜白心里已经想着怎么把那个叫刘旭的发配边疆了。
　　一个alpha，怎么还能让自己的老婆惦记这么久？
　　“啊……别别别！我今儿还没下过床呢！颜白！”
　　蝼蚁般的挣扎根本就没有起到任何的作用，甜桃儿的信息素一直笼罩着自己，自从结了婚，完成了终身标记之后，于小小就特别容易受到信息素的影响。
　　尤其是自己最亲密的人，原本一个月才来一次的发热期，也会因为信息素的影响而提前。
　　越来越熟悉被甜头的信息素侵略的感觉，当自己身上的酒味儿被勾出来的时候，于小小就知道自己完蛋了。
　　身上的信息素已经无比的熟悉这股填桃味儿，甚至已经不受身体的控制，自动自觉的想要贴合那一股甜味儿。
　　整个房间，都是甜甜的气息，alpha都是一样的，骨子里头全都是恶劣的本性，会用着各种各样的方式，去吸引omega，去欺骗omega，就好比这甜甜的桃子味儿，谁能知道，就是这个alpha想要侵略omega最强有力的武器呢……
　　……
　　“什么？要去A市？”不可置信的看着刘旭，丁香有些发狂，“ A市是什么地方你不知道吗？那里比这里落后这么多，如果真的要挪到那边去，以后孩子怎么办？”
　　“公司已经被收购了，被安排到那个地方，我也没有办法，这都是上面的安排。”揉了揉自己的眉心，看着原本温柔体贴的妻子变得这么暴躁，刘旭也不理解，“而且以后总是会有机会回来的，好歹过到那边我也是管理一整个公司的主管，除了老板之外就都听我的，比在这里，从基层做起好。”
　　“那你有没有想过他们就是在害你？你不要忘记了，你以前跟她相亲过！她就是在报复你吧！”摸着自己的肚子，丁香咬着牙，有些不甘心的看着他，“你之前不是跟我保证过，挺过难关之后会越来越好吗？”
　　本来自家的公司被别人收购，已经很烦躁了，这会儿还这么不受理解，刘旭眉头就一直没有舒展过，“你变得越来越无理取闹了，我现在做的一切不都是为了我们以后更好的生活吗？”
　　“我不去！”红了眼眶，丁香看着自己的肚子，“如果我的孩子出生之后有在A市长大，那我宁愿他不要出来，我一定要让我的孩子享受最好的资源，享受着最好的教育，我不希望他跟我一样！”
　　这句话就像踩到了刘旭的点，不太开心的看着她，刘旭那烦躁的心情更加压不下去了，“什么叫不希望他跟你一样？我当初喜欢上你的时候，你不是很好吗？你当时追求我的时候，是那么温柔，那么体贴，那么善解人意，现在的你是怎么了？”
　　“可是当初的你能给我更好的生活，你能让我过上梦寐以求的日子，你是刘家的公子，你可以拥有一整个公司，你爸妈退休之后，你的家族企业就是你的，但是现在呢？你们家的公司被收购了呀！”有些发疯的怒吼，丁香实在是受不住了。
　　以前刚结婚的时候，她还一直被外头的人吹捧，觉得她嫁给了一个好老公，只要以后东山再起，那每天都是享福的日子。
　　可是公司被收购了之后，那些一开始跟她一起玩儿的富太太都开始慢慢的疏远她了，这是她从来没有想过的事儿。
　　明明一开始的时候玩的那么好，以姐妹相称，怎么现在自己过得不好了，就觉得自己融不进她们的圈子了吗？
　　“你真是变了。”闭着眼睛吐了口气，刘旭不愿意再跟她争吵，而是默不吭声地收拾自己的东西，准备到被安排的分公司去。
　　丁香害怕了，如果离开了这儿，去了A市，那自己在那群人的面前是真的永远抬不起头了吧，“你今天要是敢踏出这个家门，我就去把孩子打掉！”
　　收拾衣服的手顿了一下，刘旭还是没停。
　　“结婚的时候，你不愿意跟爸妈住在一起，我们就搬出来了，你没办法适应公司高强度的工作，我就养着你，我怕你觉得无聊，我就给你好多钱，让你跟你的好朋友们一起去玩儿，你觉得你的好朋友们都在贪图你的钱，你要去融入那一些名流的圈子，你要跟那些阔太太在一起玩儿，我也很努力的拉了关系，也很努力的在挣钱，你怀孕了，我很高兴，怕你不开心，只要你想要的，我都会尽量的满足你……可是现在，我没有能力了。”把最后一件衣服收好，把行李箱盖了起来，刘旭的眼中浮现出的是疲惫，“你想干什么，就去吧。”
　　只有自己一个人被生活磨平了棱角，而自己心爱的女人一直都被自己捧在手心里，即使她是一只刺猬，自己也努力的给她创造了最好的环境。
　　可是现在，刘旭有些迷茫了。
　　这么把人呵护着，把自己弄得遍体鳞伤，到底是不是一件正确的事儿。
　　“刘、刘旭……”丁香有点慌了。
　　刚开始结婚没多久，她确实是很心疼刘旭的，心疼他每天都工作到这么晚，心疼他那么努力的在公司里面工作。
　　有很长的一段时间，自己都在公司里面陪伴他，可太累了，太累了，她真的坚持不住了。
　　刘旭让她待在家里好好休息，让她拿着钱出去玩儿的时候，一开始她确实是有着心理的负担。
　　可是，快乐的日子久了，就会自动的忽略了一些痛苦。
　　更可况，自己是他的妻子，是一个omega，omega不需要那么辛苦，难道不是吗……
　　“刘旭……”
　　眼睁睁的看着他提着行李箱走出了房间，丁香连跟出去的勇气都没有。
　　她是真的害怕了，她是真的不想，不想去A市啊……
　　为什么他就不能再努力一点，再努力一点呢？
　　脑子里都是那些人说的悄悄话，丁香有些崩溃。
　　“她老公的公司被收购了，估计是没什么钱了咯……”
　　“东山再起很难的，这年头做生意都不容易，而且刘氏企业本来就是一个空壳子了，刘旭没接手之前就已经撑不下去了……”
　　“那她不会跟我们借钱吧？”
　　“要我说这刘旭也是个没脑子的，娶了这么一个老婆对自己一点帮助都没有……”
　　“瘦死的骆驼比马大，刘旭当初要是再坚持一点儿，选择跟颜家的小女儿联姻，也不至于变成那样。”
　　“可是颜家的小女儿那时候脑子是有毛病的呀，现在人家脑子治好了，才不管你呢……”
　　……
　　日子平淡下来的时候过得就特别快。
　　两个人五周年纪念日的时候，于小小人都胖了十几斤。
　　喜欢她这种肉乎乎的感觉，颜白也没让她减肥。
　　只是吃过了蛋糕之后，刘旭再婚的消息来得措不及防，于小小作为一个吃瓜群众，嘴巴都张大了。
　　“什，什么？”
　　“我说那个刘旭再婚了，我不是让他到了A市吗？他之前那个老婆跟他离婚了，孩子也打了，他过去的时候，我还可怜了他好一段时间，但这个人能力还不错，所以我就把那边完全交给他了。”有些感慨的叹了口气，颜白觉得这个人也挺可怜，“刚离婚的时候，他好像喝酒喝到胃穿孔，进了医院好几次，是个可怜的人，但这两年缓过来了，而且，跟去年调过去的部门经理在一块儿了。”
　　“那，那他前老婆呢？”于小小觉得世界观都要崩塌了，自己手底下本该结婚的男女主角，虽然结婚了，但是居然又离婚了，居然连孩子都没留下。
　　离婚了之后居然又结婚了！！！
　　“这我就不知道了，好像过得不太好吧，想不起来了。”皱着眉头，努力的想了想，颜白还是摇了摇头，“我也就是听听，没记那么多。”
　　“啊……”脑子都懵懵的转不过来，于小小开始怀疑这到底是不是自己写的那本小说了。
　　“好了好了，咱们五周年的纪念日，管他们干嘛？”伸手就把已经吃完蛋糕的人捞到了床上，颜白心里可快活。
　　要不是为了这吃蛋糕的仪式感，她回来都能直接把人往床上带！
　　颓废的一天就这么过去了。
　　一整天都赖在床上已经有些累了，就算睡了很久，也抵不住一整天都脚不沾地，推了推旁边已经睡过去的人，也不管他，哼哼唧唧的还要拉住自己的样子，于小小起身找水喝。
　　为了不影响旁边的人睡觉，她只开了小小的床头灯。
　　但脚站到地上的时候，还是猝不及防地坐了下去。
　　地上铺着绒绒的毯子，即使一屁股坐到了地板上，也没觉得有多疼，只是一时之间反应不过来，在地板上坐了好一会儿。
　　才想爬起来的时候，床头柜底下的小隔层吸引了她的注意。
　　好像结婚这么久，她还没有注意到床头柜底下还有一个小隔层。
　　好奇心驱使她用手拉出了这个不是特别明显的小抽屉。
　　取出里面的东西，于小小才发现，这是颜白的病历卡。
　　脑子里突然反应过来，颜白已经很久没有吃过药了，于小小有些茫然的打开了这本好几年前的病历卡……
　　……
　　看了一眼那睡得安稳的人，于小小默默的把病历卡塞回了原来的位置，整个人又爬回到床上，一巴掌把她打醒。
　　“唔……怎么了？怎么了？宝？”屁.股上莫名其妙的挨了一巴掌，颜白惯性的把人搂住，睁开眼睛，一脸迷茫。
　　“我渴了，给我倒水喝。”黑溜溜的眼睛这么看着她，于小小心里有点儿气，又有点儿心酸。
　　“哦哦，好。”迷迷瞪瞪的揉了揉自己的眼睛，颜白在她额头上亲了亲，“那你等我一下……”
　　看着义无反顾的给自己去倒水的人，于小小的眼眶慢慢的有点儿红。
　　好叭，就当做自己不知道，她跟妈妈……联合起来骗自己的事儿吧！
　　喝完水之后，颜白发现于小小好像比往常更黏糊自己了，虽然不知道是怎么一回事儿，可心里的开心是隐藏不住的。
　　开开心心的搂着自己的媳妇儿，颜白即使是睡着的时候，翘起来的唇角也一直没有压下去。
　　自己或许就是这个世界上最幸福的人了吧！
　　还好，因为自己当初的聪明机智做出了正确的选择，否则，那是要后悔一辈子的呀……
　　……
　　【忏悔对象幸福值已达到100……】
　　作者有话说：
　　嗯，准备是下个世界了。么么啾?


第37章 姐姐1
　　这一觉睡得好像异常安稳, 而且于小小觉得自己好像睡了很长很长的时间。
　　耳边好像有朦朦胧胧的声音，可又是什么都听不清楚。
　　轻微的跟系统一样的机械声在耳边萦绕着，很想坐起来去听一听他们在说些什么, 可沉重的眼皮，昏沉的脑子, 却让她再次睡了过去。
　　眼皮连睁开的力气都没有就开始做梦, 那梦境之中出现的全都是陌生人的脸，只有一个人看起来很熟悉很熟悉, 但是想要叫她名字的时候, 却怎么都想不起来。
　　直到身体被人推搡了一下, 耳边传来了响声, 有些吵, 感觉听不清她们在说些什么，好一会儿于小小才睁开眼睛。
　　“你还要赖在我家到什么时候？”
　　跟前的女孩眼睛红红的, 略微黝黑的皮肤让她看起来并不是那么好看, 但是那双倔强的眼眸, 让于小小有了一丁点儿印象。
　　系统恰到好处的出现，给了她一点提示。
　　【真假千金剧情线开始，系统等级为一级, 请宿主做好准备, 这是您忏悔的第二个世界，再次提示您, 剧本中的每一个角色, 都已经有了自己的想法, 有了自己的思路, 跟您所写的剧本不一样, 请您不要再带着固有的想法, 去揣测剧本中的人物……】
　　林玲玲有些嫉妒的看着跟前这水灵灵的女孩儿，皮肤细腻光滑，一丁点儿瑕疵都没有，连头发看起来都那么顺滑细软，活生生的就像个公主一样。
　　只要看看自己的手，看着那满是茧子的双手，林玲玲的脸上就愈发难堪。
　　凭什么？
　　凭什么她能过得这么好？
　　只是愣了一下就反应过来为什么这个人这么生气，于小小倒是有些惊讶自己这会儿的身份已经不是炮灰了。
　　不仅如此，还有一个比较高大上的身份，真假千金中的假千金。
　　但这个故事算是一个烂尾的故事，又或者说，根本就没有开展，真假千金梗流行的时候，于小小在自己的存稿箱里面开了一个脑洞，写了一两万字，但是发现没有办法把颜白好好的融入进去，而且后续的情节不知道该怎么展开了，之后就弃坑了。
　　只记得脑洞的大概内容，但是却一丁点儿思路都没有。
　　俗套的开头是林玲玲跟于小小在医院的时候被人蓄意的调换了位置，而做了这件事情的护士在十八年后才道出了真相。
　　因为某些原因，这个护士在那段时间的心理不太正常，调换了好几个婴儿，在他们的手脚还没有网上信息还的时候就换了，做的悄无声息的。
　　一直到十八年之后，心理上的负罪感才让她说出了真相，并且，她还附上了当时调换的名单。
　　一切都是蓄意而为之，做完这些事情之后，她就自缢了，让自己连一丁点受到谴责的机会都没有。
　　于是，在那个医院里头，就那个时间节点出生的孩子，就上了热搜。
　　大多数都是普通家庭，有的痛哭流涕，有的两家结为一家，有的当做什么事都没有发生过，只有林玲玲跟于小小，是不一样的。
　　那时候于家算是在这边的小城镇上旅游，觉得在这边过得舒服，就待到了临产的前一个月，但没想到孩子会提前出生。
　　当然孩子顺利出生之后，他们就带着孩子回了G市，只是偶尔会来这边旅游。
　　事情上了热搜之后，他们才知道，原来他们的女儿，并不是亲生的。
　　一时之间确实难以接受，他们甚至想过，只要偷偷的给亲生女儿补偿，或者说寻求一下两双方家长的意见。
　　但是什么准备都没做好的时候，林玲玲已经自己找上门来了。
　　找上门来的时候，还是一把鼻涕一把泪的拿着自己的出生证，拿着所有能证明自己身份的东西，跟自己的亲生父母诉说着自己过得有多辛苦，在十五岁的时候，她所在的那户人家父母就因为意外去世了，只剩下一个六十岁的老奶奶一直拉扯她长大，但是因为教育资源不好，今年高考，也没考好。
　　面对着自己的亲生女儿，于家当然不可能无动于衷，毕竟这并不是她的错，而且在外流落了这么多年，让人没办法不心疼。
　　原本是想把照顾她的奶奶一起接过来，但是林玲玲的奶奶不愿意跟过来，林玲玲也不愿意跟于小小住一块儿，同时也不愿意跟奶奶住在一块儿。
　　她始终觉得于小小鸠占鹊巢了十八年。
　　而且有那么一个脏兮兮的，收破烂为生的奶奶，她也觉得很丢人。
　　写到这儿的时候，于小小其实就已经停笔了。
　　因为越写她就越觉得自己写的那个主角林玲玲不太好，剧情安排得也不够合理，干脆就坑了，让她一直躺在自己的存稿箱里头。
　　但千算万算，就是没想到会穿到这个坑里。
　　这会儿想想自己写这么一个人，或许脑子是真的有坑的。
　　系统这会儿提醒她人设已经跟自己所描写的所设定的不一样了，于小小也可以去理解。
　　毕竟上个世界的时候……
　　上个世界的时候……
　　眉头皱了一下，于小小有些疑惑，她很清楚地记得自己是穿越的，上个世界也是穿越到自己写的小说里头的，可是现在，好像连一丁点细节都回想不起来了。
　　她只记得，自己在那个世界里面过了几十年，身边一直有一个人陪伴着自己，过得很幸福，一直到老的时候，她们都还能歪腻在一起，可是现在，更加详细的情节，她却怎么想都想不起来。
　　仿佛那几十年，都是虚构的一样。
　　可是明明，是自己亲身经历过的呀，那个人是谁呢？
　　自己比喜欢颜白更喜欢她吗？
　　可是自己这么喜欢颜白，又怎么会喜欢上其他人呢？
　　越想就越是觉得奇怪，脑子有一瞬间变得空空的，于小小脸都白了几分。
　　这苍白的小脸儿让林玲玲以为是这个人不愿意离开自己“家”，嘴上言语也更加恶劣了，“你不过是一个抱错的孩子，你已经享受了十八年的快乐了，你在我们家生活了十八年！现在我好不容易回来了，难道你还想鸠占鹊巢吗？”
　　尖锐的声音让于小小的注意力被拉了回来。
　　脑子里唯一的想法就是系统把自己上个世界的记忆全部都收回去了，不然，真实经历过的事，怎么可能一点都不记得。
　　或许是为了让自己认真地完成每个世界的任务。
　　抿着唇，于小小小声的喃喃，“对不起，我会抓紧时间收拾东西，离开这里的。”
　　“你凭什么一脸委屈的样子？你知不知道我那十几年过得有多痛苦？”看于小小这副不反抗的样子，林玲玲更加愤怒，“那本来应该是你要去过的生活，现在全都是我！全都是我在承受啊！”
　　尖锐的叫喊，把楼下的人都吸引了上来，于妈妈上来的时候，就发现了林玲玲发红的眼睛，“玲玲，你眼睛怎么红了？”
　　“妈！呜呜呜呜，你什么时候才能让她走，我看到她就好难受！”一转头就扑进了于妈妈的怀里，林玲玲大声的哭喊着，“她过了十八年我应该过的日子，我过了十八年的苦日子，我好痛苦啊！”
　　“这……”于妈妈的脸上也是一脸痛苦，看着自己养了十八年的女儿，于妈妈是真的不想把人给送走。
　　以他们家的家庭条件，明明两个孩子都能养得起。
　　可是怀中的这个亲生女儿做法实在是太极端了。
　　刚回来的前两天晚上，就因为于妈妈对于小小温柔了一点儿，就吵着闹着要自杀，甚至在微博上发表了一些不太好的言论，一时之间，微博上的人对他们都是声讨。
　　看出了于妈妈的难处，于小小也只是抿着唇笑了笑，“没事的，东西我已经收拾好了，但现在有一点晚，我明天再回……回去可以吗？”
　　于妈妈听言 ，很想走过去，亲一亲她，抱一抱她，这个原本嚣张又爱胡闹的孩子，现在反而懂事得让她很心疼。
　　明明也是自己捧在手心里的宝贝啊，都已经在这个家里养了十八年，怎么可能一丁点感情都没有……
　　她也没有犯任何的错误啊……
　　发现于妈妈的注意力根本就不在自己身上，又跑到了另外一个人的身上，林玲玲脸色变得更难看了。
　　一把就推开了于妈妈，林玲玲指着她，“你是不是一点都不想放弃这个优秀的女儿？她不是你的亲生女儿啊！她能这么优秀，难道不是因为这家庭条件这么好吗？她所享受的待遇我从来都没有享受过，她所得到的东西我也从来都没有得到过！你是不是嫌弃我？你是不是想让我去死！”
　　“没有，没有，我不是这个意思！”于妈妈脸色都变了，“没有这回事！”
　　“那你为什么还看她！”歇斯底里的坐在了地上，林玲玲挥舞着自己的手，“你就是嫌弃我是一个土包子！比不上你这个假女儿，你就是不想要我了！”
　　楼上的动静闹得太大了，连煮饭的阿姨都皱起了眉头。
　　“哎……造孽哦……”叹了口气，阿姨也不敢掺和他们之间的事儿，只能默默的进厨房，开始做饭。
　　被她吵得头疼，这会儿还没有完全把这个世界捋顺，于小小也不知道说些什么。
　　看林玲玲这么极端的模样，她都不敢吭声。
　　“明天！明天我要亲眼看到你们把她送走！把她送到她亲奶奶的身边！”哭得一把鼻涕一把泪的，林玲玲还不忘记跟自己的母亲提要求。
　　作者有话说：
　　于小小：头好疼……
　　颜白：呼呼呼，我怎么还没出场！！！！?


第38章 姐姐2
　　于妈妈都脸色有些难看, 她知道林玲玲的奶奶过得并不好，自从自己的儿子跟儿媳妇出车祸去世之后，就一直靠捡破烂为生。
　　也算是努力的把林玲玲给拉扯到了高中毕业, 后面高考结束没多久，就发生了那样的事儿, 林玲玲就找上门来了。
　　言语之中对自己奶奶的嫌弃都表达了出来, 或许是怨恨奶奶没有让自己过上好的日子，让她在学校的时候一直都被别人嘲笑, 林玲玲是连多见她一面的想法都没有。
　　即使明白这个孩子心理已经开始扭曲了, 于妈妈也没有办法直接放弃她。
　　“你如果不把她送走, 我就告诉爸爸！我就告诉他, 你一点都不疼我！我才是你们唯一的女儿啊！”哭得撕心裂肺的, 林玲玲还不忘记威胁于妈妈。
　　于爸爸（于波安）跟于妈妈是重组家庭，在结婚之前, 于爸爸已经有一个女儿了, 两个人之间的感情只能算是相敬如宾, 表面上一直都过得去，但是要说感情，于爸爸可能更看重血缘之间的关系。
　　所以, 才知道于小小不是自己的亲生女儿之后, 于波安也没说些什么，女儿回到了身边之后, 更是觉得心疼得不行, 几乎是有求必应。
　　就算对于小小还有几分不舍, 但那也比不上自己的亲生女儿来的重要。
　　“没关系的, 我明天一定走, 我会回到我亲奶奶的身边的。”不想让她为难, 于小小主动提了出来，“我保证，我一定会走的。”
　　林玲玲一听，脸上的怨气立马烟消云散，吸了吸鼻子，林玲玲一双眼睛都红红的，迫不及待的掏出了自己的手机，林玲玲打开了录像模式，“我不相信你说的话，你现在立马，再说一遍，我要录像拍下来。”
　　眼眶都红了，于妈妈满眼都是痛苦，现在这种情况只能说手心手背都是肉，可是，自己的亲骨肉，却无比的让自己失望。
　　但是一想到她所遭受的遭遇，于妈妈半句话都不敢说，就怕她后半夜会做出什么伤害自己的事儿来。
　　擦了擦自己脸上的眼泪，摸着手里的新苹果手机，林玲玲心里有点高兴，这可是她回到这个家的第二天，自己的亲爸爸给自己买的。
　　虽然于小小手中也有一台，但是那没关系，人都要走了，就当是施舍给她的。
　　“你快点，我是要保留证据的！”看于小小一直不吭声，林玲玲赶紧催促道，“明天，明天早上，我就让爸爸把你从户口本上移出去！你再也不是于家的人了！”
　　“嗯。”点点头，盯着那个手机摄像头，于小小按照她的要求，一句一句的说出了她心中想要的话。
　　心满意足的保留了证据，林玲玲的态度才好了不少，“那你今晚就先住在这吧，明天办完户口转移的手续之后，就赶紧走，我可不想在家里看到你这个扫把星！鸠占鹊巢的鸠！”
　　把眼泪给擦掉，林玲玲就一脸傲气的下楼了。
　　“小小……妈对不起你。”林玲玲下楼了之后，于妈妈的眼泪才敢掉下来，连直视她的勇气都没有，于妈妈不知道自己的亲生女儿为什么会是这个样子。
　　摇了摇头，于小小其实也不太能理解林玲玲的心思，十八岁的女孩，怎么会有这样的心思……
　　“没事的，妈，在我心里，你永远是我的妈妈，反正我也十八岁了呀，只是换一个地方生活而已。”不想让她太难受，于小小安慰了她几句。
　　没一会儿，林玲玲又在楼下嚎叫着了。
　　脑壳都有点疼，于小小只能安慰于妈妈，“赶紧下去吧，谁都不想自己的妈妈被别人霸占。”
　　于妈妈低下头，咬了咬牙，最终还是没说什么，直接就下去了。
　　“哎……”叹了口气，于小小心里其实也没多难受。
　　毕竟再怎么样自己也只能算是一个穿越者的身份，没有办法很好的代入这个角色，而且，本来就不是自己的母亲，只是那个心酸的感觉，多少还是让人有点不舒服……
　　把能收拾的都赶紧收拾了，于小小只能祈祷这个身体的亲生奶奶比较好相处。
　　收拾东西的时候她还翻到了大学的录取通知书，想了想自己现在的情况，于小小不知道还能不能有钱去上大学。
　　想想心里就有些难过，于小小只能把通知书压到箱底，继续收拾东西。
　　还好，林玲玲没有要求贵重的东西不能带走，长这么大，过生日的时候收到各种小宝石，小项链，小金牌拿去卖了，也能换一些钱。
　　事情实在是太多了，多到于小小根本就没有时间去想言白在哪儿。
　　而且，自己在写这个世界的时候，根本就没有把颜白写进来，那她到底还会不会存在。
　　……
　　翌日一早，于小小都没醒，林玲玲已经迫不及待的来敲门了。
　　“于小小！赶紧起来，都七点了，你把你的东西全部都带下去，八点钟我们就去派出所！”
　　努力的敲着门，林玲玲脸上都是笑容，只要于小小从户口本上挪出了，那她就再也不能跟自己争财产了，自己的户口就要入于家了！自己再也不用姓林了。
　　听着楼上的动静，于妈妈皱着眉头，看向自己的老公，“玲玲这样做，真的好吗？”
　　“小小不是我们的亲女儿，我们也把她养到十八岁了，也算得上是仁义已尽了，现在亲女儿回来了，我们就该好好的宠着，大女儿这么叛逆，都多少年没回来过了！好不容易有个小女儿，哄着就行了，她想要什么我们就给她什么，至于小小，多给她一些钱就是了。”一副无所谓的样子，于波安只在乎跟自己有血缘关系的人。
　　于妈妈十分不赞同，可是，娘家人不做生意之后，她在这个家里已经没有什么话语权了。
　　毕竟，于波安高兴的时候就能对自己非常非常好，不高兴的时候，也是什么过分的事儿都能做出来的。
　　大概等了10分钟。
　　两个女儿才从楼上下来。
　　于小小脸上没有什么表情，拖着三个巨大的行李箱，在那站着的时候，就像一个精致的瓷娃娃。
　　呆了十八年的家，要走的时候，居然只有三个行李箱。
　　觉得自己的眼被刺痛到了，于妈妈小声的问了句，“东西……都收拾完了吗？”
　　“嗯，”点了点头，于小小笑了笑，“有一些衣服也穿不下了，带了一些新衣服，还有一些你们以前送给我的礼物。”
　　一听到礼物，林玲玲就跑到了于波安的跟前，“爸爸，我长这么大，从来都没有过过生日！”
　　其实是过生日的时候，根本就没有收到过什么贵重的礼物，一听到于小小有礼物，她心里就不平衡。
　　“乖女儿，待会儿爸给你十万块钱，随便买，想买什么就去买，这十几年的礼物，爸都会给你补回来的！”摸了摸她的头，于波安笑了笑，“走吧，去把户口过一下。”
　　林玲玲听完才满意的点了点头，“好~”
　　根本就没有考虑过林奶奶会不会接受于小小，把东西跟人一起带到派出所，把户口挪出来之后，于小小拿着属于自己单人的户口本，心里还算是庆幸，林玲玲还让自己姓于，不至于让她把姓也改了。
　　一脸激动的拉着自己的父亲，林玲玲一坐到车里就迫不及待的发了条微博。
　　是玲玲呀：终于！我拿回了属于自己的身份！
　　发完之后就把手机收了起来，林玲玲搂着父亲的手臂，“爸爸你让司机送她去就行了，我要跟你去商场买东西！”
　　“好。”点了点头，于波安甚至连一点不舍都没有。
　　偷偷往于小小手里塞了一张银行卡，于妈妈连说话的声音都不敢太大，那红着的眼眶，已经代表了她的心情，“密码是你的生日，你所有的压岁钱我都存在里面了，还有妈的一点积蓄，好好读书……”
　　点了点头，于小小并没有拒绝，毕竟这笔钱，现在的她确实很需要。
　　“我走了，妈……”挥了挥手，于小小没有哭，她不想让于妈妈看到自己哭泣的模样。
　　目送着于妈妈上了另外一辆车，于小小眨了眨眼睛，把快流出来的眼泪又压了回去。
　　司机这一路上都没说什么话，于小小也不吭声。
　　但也还是默不作声的，查阅了系统昨天半夜偷偷给自己发的消息。
　　这真是一个神奇的系统，平时怎么叫都叫不出来，仿佛不存在似的，但是在关键的时候又能解决自己的问题。
　　于波安跟自己的前妻离婚之后，还带有一个十岁的女儿，但是女儿并不是很愿意跟他在一块儿，所以，即使户口是在于波安那儿，她人还是在读初中的时候就出了国，跟母亲一起生活。
　　原身对这个姐姐印象并不是很深刻，毕竟她出国的时候，于小小也才三岁多，仅仅只有一点点印象。
　　于波安在情感方面是一个比较淡薄的人，最注重的还是血缘的关系，其他的都不在乎。
　　于妈妈嫁给他之后也是一样，两人一开始相敬如宾，后面于妈妈的娘家公司经营不善，倒闭了之后，他即使不说什么，但是那态度多少还是有些变了。
　　车慢慢摇进了乡道，也不知道晃了多久，等黑色轿车在一个铁皮房跟前停下的时候，于小小就知道自己要下车了。
　　铁皮房只有一层，三间铁皮房连接在一起，最边上的一间全都堆着废品，周围也用铁皮围起来围成了一个小院儿。
　　车停下来的时候，坐在里头的老奶奶还往外看了一眼。
　　作者有话说：
　　颜白：我还是没有出现……?


第39章 姐姐3
　　看到回来的人不是林玲玲, 她有些难过的把眼睛别开，又在那里继续捆着自己的东西了。
　　多少也能理解她的心思，但是于小小心里也觉得委屈。
　　即使这个人是这身体血缘上的亲奶奶, 但是，毕竟一丁点儿相处的时间都没有过啊。
　　就算林奶奶一丁点儿都不接受她, 于小小也是觉得可以理解的。
　　也没去打扰她, 就这么坐在自己的行李箱上等了好一会儿，想着自己今晚要怎么过的时候, 林奶奶就自己出来开门了。
　　“进来吧。”脸上的神情不变, 但也还是把人接了进去, 林奶奶帮于小小推了个行李箱。
　　破旧的铁皮房里只有一间房间, 进去就能看到两张床, 两张床的中间是一个桌子。
　　即使是这样，房间也被收拾得井井有条, 被打扫得干干净净的, 木桌, 木凳子都泛着光泽，一点儿都不会让人觉得不舒服。
　　把行李推到了另外一张床的旁边，林奶奶给她倒了一杯水。
　　水是搪瓷杯装着的, 这个杯子快要比于小小的脸还大, 笑着接过那杯水，于小小心里有点儿高兴。
　　片刻之后, 于小小放下杯子, 就这么眼巴巴的看着林奶奶, 红润的嘴唇弯弯的, 谈不出什么难过的情绪, “奶奶……”
　　“玲玲把你推出来的吧？”知道自己那个孙女的性格, 林奶奶叹了口气，有点寒心，可是，想到于小小也是在有钱人家里面娇生惯养长大的，不知道愿不愿意跟自己住在一块儿，连自己带了十几年的林玲玲都不愿意，更可况是这个精致得跟洋娃娃一样的女孩子，“你要是没地方住，就先跟我住在这儿吧。”
　　“谢谢奶奶！”眼睛一亮，于小小脸上就露出了微笑，“我会帮你干活的奶奶！”
　　“得了吧，玲玲都不会，你这细皮嫩肉的，能会什么？”难得的脸上露出了几分笑意，林奶奶觉得很奇怪。
　　她不知道是血缘这种关系有一种奇妙的感觉，还是因为于小小身上有很强的亲和力，总之，于小小并不让她觉得讨厌。
　　但她也没有办法，一下子就跟这一个突然到来的亲孙女热络起来，毕竟，她跟于小小，也还是第一次见面。
　　活了大半辈子，也不是那种不会看人脸色的。
　　眼皮动了动，看清了于小小眼底压着的紧张，林奶奶心里有点心疼，生活了十八年的地方突然就变了，而且还是一个刚成年的孩子，是谁都没有办法，马上适应了吧。
　　走到她的旁边，拉着她坐了下来，老树皮一样的手在她的手背上拍了拍，林奶奶声音温柔，“放松一点，我不会对你做什么的，现在能跟奶奶说一说你心里的想法吗？”
　　“我，我之前没有奶奶，现在没有爸爸妈妈了，我的户口已经被迁出来了……我想跟您住一块儿。”小心翼翼的看了她一眼，看她没有生气的样子，于小小胆子又大了一点儿，往她边上坐了坐，“可以吗？”
　　于小小咬了咬唇，眼眶发红的看着她。
　　心一下就软了下来，即使再坚强的人，经历了这么多，也会难过吧，林奶奶点了点头。
　　“你就是我亲孙女，现在玲玲不认我了，我也只有你了……”
　　心里一酸，原本一直平淡的心，突然就有些难受起来，也说不出什么话，于小小只能点点头，应了一声，“嗯。”
　　三间铁皮房有一间是放废品的，有一间是他们住的地方，另外一间就是煮饭的地方。
　　林玲玲东西走的时候一点儿都没收拾，这会儿她睡过的床上也是干干净净，好像一丁点儿她剩下的东西都没有了。
　　关于小小收拾着东西，林奶奶的身体一直很健康，所以这会儿收拾起来动作也很麻利，“她跟我说他再也不回来了，她要去过好日子了，那些东西留着也是个念想，我老了，不想想念，所以就把她的东西全都丢了，但是这床确实是她睡了好多年的，你要是嫌弃的话，改天再给你买个新的。”
　　“不用不用，不要浪费那些钱。”抖了抖被褥，于小小闻了闻被洗的泛白的被套上那洗衣粉的味道，觉得这味道让人舒服，“我不在意的。”
　　看她那副云淡风轻的样子，林奶奶还是觉得心疼。
　　娇生惯养的孩子怎么可能住得适应这样的地方，怎么可能喜欢用别人用旧的东西。
　　可是，她还是表现出了一副无所谓的模样，可见这件事情对她的打击还是很严重的。
　　不再去提那些伤心的事儿，林奶奶拍了拍她，也不知道应该怎么安慰这个年龄的小女孩儿。
　　毕竟，林玲玲在这个年龄的时候，还属于严重的叛逆期，比别人的叛逆期来的都要久，根本就没有跟她沟通过。
　　“没事的奶奶，我想得很开。”反过来安慰她，于小小心里确实平静下来了。
　　初次见面比自己想象之中的要和谐。
　　于小小甚至跟着林奶奶一起去做了顿饭。
　　这铁皮房里面的设施比自己想象中的要好得多，或许是以前的林玲玲也要求过，所以也没至于到要烧柴烧火的地步，洗澡的时候也有热水器，厨房里头也有一个小冰箱，该有的东西都有。
　　耳边没有了林玲玲的尖叫声，于小小这个晚上睡得异常安稳。
　　……
　　“爸爸，我想复读……”嘴都撅了起来，林玲玲拿着自己的录取通知书看了看之后又放了回去，两百二的成绩让她觉得难堪。
　　尤其是她听说于小小上了市里的重点本科之后，心里就更加不平衡了。
　　她觉得如果自己从小到大享受的是跟于小小一样的待遇，那考上清华北大分分钟的不是梦想。
　　于小小享受过的待遇，她也全都想享受，而且她要把以前缺失的东西全部都补回来。
　　不然她真的一点都不甘心。
　　那么优秀的人生本来就应该是她的，可是现在全部都落到了另外一个人的身上。
　　该属于她的一切，她都会夺回来！
　　“要复读就复读呗，咱们去重点中学，可以找家教老师补课，你想找哪个咱们就找哪个，只要咱们玲玲愿意啊，爸爸什么都给你！”脸上带着笑容，摸了摸林玲玲的头，于波安眼睛都眯成了一条缝，“你可比你那个姐姐听话多了。”
　　“什么姐姐？”林玲玲一下就懵了，她怎么不知道还有一个姐姐？
　　“可能过段时间就回来了吧，都快三十岁的人了，也不结婚也不谈恋爱，简直就是想气死我！”用力的拍了一下桌子，表达自己的气愤，于波安一副怒火中烧的样子，“跟她那个妈一个样！全都不把我放在眼里，这样的女儿不要也罢！”
　　“那爸爸……你为什么还……”心里很想问他为什么还要认这样的女儿，可是转念一想，自己在外面流落了十几年，于波安还能把自己认回来，而他那个女儿，也跟他生活了十几年，而且也是他亲生的，林玲玲就突然不说话了。
　　“她每年就回来一两次，暑假回来一次，寒假回来一次，现在暑假快结束了，也差不多了。”于波安慢悠悠的解释，“放心吧，玲玲，你这个姐姐脑子很好，而且在国外好像还有自己的公司，老爸管不住她，但是你要是能讨她欢心，她什么都会帮你的。”
　　这话，让林玲玲对这个素未谋面的姐姐产生了一丝的兴趣。
　　真的有这么大的能耐吗？还能让父亲这么努力的夸奖她。
　　“老公，小颜每次回来都是送小小去报名的，小小这事我们还没跟她说呢……”在边上一直听着他们父女相亲相爱的模样，于妈妈没忍住说了一句。
　　她今天一整天心里都是慌慌的，把小小送走这么大的一件事儿，于波安居然也没跟颜白商量一下。
　　同时她又有些后悔，如果这件事情自己能早点告诉颜白，说不定小小就不用被送走了。
　　咬了咬牙，目光愤恨的看着于妈妈，林玲玲不甘心的说道，“妈妈，你这话是什么意思？姐姐每次回来都是送妹妹去读书，那我也是她的妹妹呀，如果说只是追求一个仪式感，那她每次送我去读书不可以吗？刚好我也要复读呀，她也可以送我去报名呀！”
　　“就是，”有些不悦的看着自己的老婆，于波安不耐烦道，“这才是我的亲生女儿，颜白能不对她好吗？”
　　“就是啊！”林玲玲附和了一句，觉得自己的亲生母亲对自己太不关心了，越想就越是觉得不开心，不耐烦的，正准备发脾气。
　　忽然间，一道声音从门口传了进来。
　　“怎么这么吵？”
　　林玲玲一转眼，就看到一个精致又漂亮的女人穿着她看不出料子的漂亮裙子，脚上还穿着一双高跟鞋，她眼神有些冷漠，只拉着一个银色的行李箱，另外一只手提着一个小包。
　　带着这些东西，明明看起来应该会有些吃力，可是，林玲玲只从这个人身上，看到了优雅两个字。
　　这个人随意的拢了拢自己的头发，把行李箱推到了一边，就从袋子里拿出了一个小礼盒，朝着于妈妈走了过来。
　　“颜白！”于妈妈有些惊讶，“你回来了。”
　　“嗯，”点了点头，有些漫不经心的看了看这个家，颜白把礼物拿了出来，“这是送给您的礼物，您看看合不合适？”
　　红色的丝绒盒子被打开，林玲玲眼尖的看到里面是一条粉色的钻石项链。
　　目光似乎在搜寻着什么，颜白把项链拿出来戴到了于妈妈的脖子上，语气是带着慵懒的漫不经心，“我看今年好像比较流行粉钻，我妈买了一条，我看着挺好看的，也给你买了一条类似的。”
　　作者有话说：
　　颜白：俺的媳妇儿呢？感谢在2021-12-19 03:35:40~2021-12-20 22:25:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第40章 姐姐4
　　“哼！不孝女, 都知道给你张阿姨买东西，也不知道给你的老父亲买一个！”冷哼了一声，于波安有些不满。
　　前妻多有钱他是知道的, 即使自己的上市公司赚得多，那也不及前妻的零头。
　　之前想着把女儿留在自己身边就是为了她还能顾念一点儿夫妻之间的感情, 稍微拉扯自己一下。
　　没想到那个女人这么绝情, 女儿更是在她的唆使下，成年之后改为了母姓。
　　自己的亲生女儿, 却跟自己不是一个姓氏, 成何体统！
　　“百来万的东西, 你要想要, 你也可以自己去买。”漫不经心地坐到了沙发上, 颜白看了看林玲玲，眉头都没抬一下, 陌生人, 在她眼中就跟不存在的一样, “小小呢？”
　　在听到那条粉钻项链百来万的东西时，林玲玲内心已经很惊诧了。
　　百来万的东西说送就送，眉头都不眨一下, 这得是多有钱。
　　可是在她提到小小这两个字的时候, 林玲玲就不开心了。
　　这个姐姐这么大方，在于小小还在这个家里生活的时候, 她还不知道给于小小送过多少东西。
　　可是那些东西, 明明都应该属于自己才对。
　　想了想, 林玲玲还是觉得自己亏了。
　　往自己父亲的旁边挪了挪, 林玲玲小声的问道, “爸爸, 姐姐是不是不喜欢我呀？”
　　她的声音不大不小，刚好能让周围的人都听到。
　　这种小伎俩，也不知道是在哪儿学的。
　　挑了一下眉，不太满意的看着跟前的林玲玲，颜白看着她贴着父亲的模样，一时之间不知道该说些什么，皮肤黝黑，这也都还好，算是健康的肤色，可是她不喜欢的是她的眼神。
　　包含了太多的杂质，有几分嫉妒在里头，看着也不太水灵，是自己最不喜欢的样子。
　　“爸，你的眼光最近变得很奇怪。”下意识的就以为这是于波安试图要找的小情人儿，甚至忽略了林玲玲刚刚叫的那一声爸爸，颜白嗤笑道。
　　“你胡说什么？这是你的亲妹妹！”把林玲玲往她的跟前一推，于波安气得怒火中烧，“跟你那个妈一个样，在国外就跟扎根了一样，也不知道回家看看！你没看微博吗？你妹妹被抱错了，这才是你的亲妹妹！”
　　颜白觑了眼于妈妈，看她一副不敢吭声的样子，又朝林玲玲抬了抬下颚，“我的妹妹不是于小小吗？哪来的另外一个人。”
　　和颜白视线对上，刚想好好的表现一番的林玲玲：“……”
　　说实话，确实是有些嫌弃的看了一眼林玲玲，颜白不太能接受于波安的说辞，“我不管她是谁，她是谁也不重要，跟我没有什么关系，我只想知道小小在哪？我给她买了礼物，顺带带她出去玩几天。”
　　于波安被气得脸都绿了。
　　这个不孝女！简直没有把自己这个父亲的话放在眼里。
　　“你就是这么跟你爸说话的吗？你在国外这些年都学了些什么东西？就这么不尊重你的父亲吗？”
　　懒得跟他吵架，颜白把目光看向了于妈妈，“张姨，小小呢？”
　　不需要在无关紧要的人身上浪费太多的时间，颜白比较会抓重点。
　　“她……她走了。”有些紧张的揪了揪自己的手，于妈妈磕磕绊绊的把这几天发生的事儿都说了出来。
　　听到于小小的户口被迁了出去，关系也解除了，而且现在被送的不知道哪个乡下住铁皮房的时候，颜白一下子脸色就不太好看了。
　　这么多年来，她一直觉得于波安的脑子有病，但是她不知道会有病到这样的程度。
　　简直就是疯了。
　　疯子一个！
　　抓着沙发扶手的指间都多了几分力度，颜白冷声问道，“你养了十八年的女儿，说送走就送走了？”
　　很显然，颜白这会儿已经处于一副生气的状态了。
　　可是，于波安一点点儿都没有，感觉到自己有什么错误，他甚至觉得颜白有些小题大做，根本就不值得为一个没有血缘关系的人而生气，更可况，自己又没有把事情做得很绝，也给了她一些钱，也把她送回了自己亲生奶奶的身边，到底还有什么不好的？
　　“这才是你的亲妹妹，你睁开你的眼睛看清楚！于小小跟我们家一丁点儿血缘关系都没有！我们已经去派出所出证明了，她的户口也迁出去了，从今以后，你的妹妹只有玲玲一个！”把林玲玲拉了过来，于波安不得不耐心的跟自己的大女儿解释，“我跟玲玲是已经做了亲子鉴定的，确定她是我的亲生女儿，你以后就把对小小的那一份好转移到玲玲身上就好了。”
　　很显然，于波安的想法只是他的一厢情愿。
　　连生气都懒得跟他们生气，颜白也不想去看她这个所谓的亲生妹妹，只能把目光投向这个房间里还算正常的人，看着于妈妈，颜白的语气都冷淡了不少，“你知道小小在哪吗？”
　　似乎刚刚送项链时的那份热忱完全不存在，颜白的眼神都有了些变化。
　　感觉出了她的怒火，于妈妈点了点头，而且心里还有些开心，觉得小小还是有人疼的，“可能有三个多小时的路程……现在这么晚了……”
　　“带我去。”不想听到后面说的那些话，颜白冷静得要命，“你还不能确定那个老奶奶接纳了她，如果她没地方睡觉怎么办？那个地方那么危险，如果她遇到了坏人怎么办？你们到底有没有考虑过这一些？小小从来都没有去过那样的地方，你们连给她适应的机会都没有，就直接把人送过去了，你们觉得，你们做的对吗？”
　　一连串的话语把于妈妈问得不知所措。
　　于波安也愣了愣，但是他觉得这跟他并没有什么太大的关系。
　　毕竟，这会儿于小小对他来说，已经没有任何的关系了。
　　所以她过得怎么样，又关自己什么事呢？
　　“没事的，我就是在那个地方长大的，她不会有事的，而且，她本来就应该待在那样的地方，那才是她的家呀！”忍不住出声，林玲玲不满意这个姐姐的注意力全部都在于小小的身上。
　　眼睛里溢出了泪水，林玲玲试图引起自己这个姐姐的注意力，让她知道，自己才是她的亲妹妹。
　　那么贵重的项链都能送送就送的姐姐，为什么要把目光放在一个跟自己没有血缘关系的人身上？
　　“姐姐，我以前受了很多很多的苦啊……我们是有血缘关系的，你就一点都不关心我嘛……”眼泪越流越凶，林玲玲抹了抹脸，“你肯定是觉得，我不配呆在这个家里吧，我这么土……你嫌弃我了吗？”
　　听到这话，颜白目光冷冷的从林玲玲身上扫视过，目光中的厌恶一点儿都不隐藏，即使说了那么多的话，颜白也对她提不起任何怜悯之心，“你有什么资格要求把小小送走？”
　　“我！我为什么不行？”被这样的眼神看得脸色苍白，林玲玲有些害怕的躲到于波安身后，也顾不上装了，但仍是倔强的回应，“本来就是我们两个被抱错了，这才是我的家，我回到自己的家里，把鸠占鹊巢的人赶走有什么错？”
　　还在自顾自的倾诉着，说着说着眼泪就流了出来，林玲玲有些崩溃，试图用着同样的招数去吸引家里人的注意，“你们大家怎么都向着她？如果她还继续留在这里，那我所有的宠爱都会被夺走呀！你们到底有没有考虑过我的感受？这才是我的家！这是我的爸爸妈妈！我为什么要跟别人一起分享爸爸妈妈的宠爱！尤其那个人还是一个外人！”
　　林玲玲觉得自己说的每一句话都很有道理，丝毫没有发现颜白的脸色已经越来越难看了。
　　看他们都没有说话，林玲玲持续着自己的表演，“我一个人孤苦伶仃的在外面呆了十八年，过了十几年的苦日子！不心疼我也就算了，怎么还一心向着外人！”
　　能养出这种人的地方……
　　越想就越是觉得于小小有危险，颜白起身就要走，连一分钟她都不想在这个家里逗留，“张姨，谁把她送过去的？”
　　“你这个人到底怎么回事？”用力拍了一下桌子，打断她的话，于波安觉得自己要被气死了，“到底谁才是你的亲人？”
　　颜白笑了笑，并没有理会自己气急败坏的父亲，她凑近于妈妈，指尖在她脖子上的粉钻上面拨弄了一下，嗓音沉得让人觉得害怕，“张姨，你知道的吧？谁把小小送过去的？嗯？”
　　从来都没有觉得过这个大女儿是一个好相处的人，小的时候她甚至连正眼都没有看过自己，可是不知道从什么时候开始，她对自己的态度慢慢的变得好了起来。
　　可是于妈妈心里很清楚，这肯定是有原因的，但即使这就是颜白的伪装，她也觉得这已经是很好的结果了。
　　如果这么好的结果都是因为于小小才能造成，那于妈妈也觉得这是值得的。
　　面对着这种压迫感，于妈妈的声音都有点儿抖，僵硬着身体，于妈妈小声的说道，“就是司机李叔叔，今天才送过去的，刚回来没多久，如果你现在过去的话，可能天都快亮了……”
　　淡然地转开了自己的目光，颜白笑了笑，“那就麻烦你帮我把李叔叔叫过来吧，我想去找我们家小小了。”
　　“好，好的……”
　　那么自然又那么强势的说出这样的话，让她连任何拒绝的理由都没有，于妈妈赶紧给司机打了电话，让他赶紧过来。
　　电话才打完，金属制品掉落到地上的声音就响了起来。
　　斜眼一看，就看到了掉在地上的水果刀，和正一脸愤怒的林玲玲。
　　作者有话说：
　　颜白：俺要去找俺媳妇儿了！感谢在2021-12-20 22:25:55~2021-12-21 20:37:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：□□tycoco 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第41章 姐姐5
　　根本就压制不住自己的情绪, 林玲玲一脸不甘心的看着颜白，仿佛要让她的目光全部都集中在自己的身上，才能让自己满意。
　　她嫉妒了, 嫉妒颜白对于小小这么好，越想心里愈发不甘, 这明明都应该是属于她的, 这应该是她的姐姐，她也只能对自己一个人好。
　　于小小她凭什么！
　　“姐姐！你不许去！”咬着牙, 林玲玲拿起了那一把水果刀, 就这么看着她, 直接就说出了心中威胁的话语, “你要是去的话, 我就不活了！”
　　用着这样的手段，她已经把于小小弄走了。
　　养了十八年的人都能送走, 那用着同样的手段, 姐姐也会听自己的话吧……
　　“玲玲！你这是在干什么？”于妈妈快要崩溃了, 一次一次的受到自己亲生女儿的威胁，她觉得自己的心里已经快承受不住了。
　　于波安也皱起了眉，但是也不敢叫的太大声, “颜白！你看你把你亲妹妹逼成什么样子了, 像什么话？还不赶紧过来哄哄玲玲！”
　　于妈妈也一脸胆战心惊的看着颜白，但嘴里也不敢说出让她哄哄自己女儿的话来。
　　她是真的一丁点都感觉不到颜白对林玲玲的在意。
　　又或者说她对这个家, 也不存在着在意的这一种感情。
　　就连对自己的父亲, 她也是一副冷漠的样子, 如果不是因为有小小, 她或许一辈子都不会回来这里……
　　“呵……谁是你姐姐？”还是第一次遇到这么明目张胆的威胁自己的人, 不动声色的冷下了眸, 颜白只是看了她一眼，又悠悠嗤笑道，“做人还是要有一点自知之明，毕竟你在我的心里，一丁点儿分量都没有。”
　　话语落下的一瞬间，林玲玲脸色白了，有些难以相信，难以相信，这个人真的一丁点都不怕自己的危险。
　　“你好不容易才回到了这个富丽堂皇的家里，哪有那么容易想去死？”嗤笑了一声，颜白的眼神淡淡的，就这么看着林玲玲，她根本就不相信林玲玲真的会做出伤害自己的事情。
　　毕竟是那么自私的人，怎么会舍得伤害自己呢？
　　肯定都是要想方设法的去伤害别人，为自己谋求利益啊。
　　眼皮跳了跳，拿着刀的手都在颤抖，林玲玲看着颜白一副随时随地都要过来帮自己解决自己的模样，心里都有些害怕。
　　好在这会儿于妈妈走过去，把她的刀给拿了下来。
　　但是在颜白的注视下，她也是一句安慰的话语都不敢说出来。
　　一直等到自己的手机响了，她才唯唯诺诺的跟颜白报告，“颜白，李叔叔在楼下了……”
　　点了点头，颜白微微一笑，对于妈妈道了谢，紧接着连一点不舍的模样都没有，就拿着自己的行李箱跟包走了，全程没有一丝的犹豫。
　　一直等到门被关上，林玲玲才跟脱力了一样，整个人都坐到了地板上，眼泪也控制不住的流了下来。
　　整个人都扑到于妈妈的怀里，林玲玲委屈至极，“呜呜呜呜……姐姐，姐姐是不是不要我？”
　　“少胡说八道！你是她的亲妹妹，她怎么可能不要你，她就是在跟我生气罢了！”于波安立刻安慰她，“她就是一时之间没有办法接受罢了，你这个姐姐一天不惹我生气心里都是不舒服的。”
　　“真，真的吗？”林玲玲立马追问，那副哭的梨花带雨的样子，让于波安都心疼了。
　　“嗯，她从小就不是很听话，以前也不听话，现在也不听话。”点了点头，于波安心里其实也是没什么底，但是在自己的亲生女儿面前，总是还要装装样子。
　　得到了保证，林玲玲才吸吸鼻子，一副自己已经想通了的样子，“那刚刚肯定是我错怪姐姐了，是我太着急了。”
　　“玲玲，以后不要再做这么危险的事情了。”抱着她的手都在颤抖，于妈妈觉得自己的脑子刚刚一直都是嗡嗡嗡的状态，她根本就不敢想象，如果林玲玲对自己再狠一点，会发生什么样的结果。
　　林玲玲点点头，有了父母的保证，心里这才好受了一点儿，但目光却一直都还在于妈妈的脖子上转来转去的。
　　……
　　“去找小小。”把行李箱往车后备箱一放，颜白就直接坐到了车上。
　　看到开车的是另外一个人，李叔叔坐在另外一边，她也不在意。
　　看她那幅漫不经心的样子，李叔叔也有些害怕，“大小姐，我今天开了一天的车，有些累了，所以我让我儿子开，我坐在旁边可以吗？”
　　“嗯。”应了一声，算是答应了，颜白面儿上还是没什么表情，可是内心却是着急了。
　　早知道于波安的心这么狠，她就该早点回国，自己如果回来早一点儿，就不会发生这样的事儿了。
　　越想心里就越是烦躁，颜白把自己的头发往后捋了一下，听到于小小跟自己没有血缘关系的时候，她搞不懂那一刻，自己的内心是一种什么样的感觉，毕竟，这跟于小小被赶走了这个消息参杂在一起。
　　或许真的见到人之后，这种感觉会清晰起来。
　　车在市区开的那一段儿颜白还在胡思乱想着，但是开进十八弯的乡道时，颜白就有些受不住了。
　　饶是在车上呆惯了，这转来转去的，也让她觉得有点头晕。
　　更何况李叔为了让颜白快点儿到达目的地，让自己的儿子车速还放得快了一点儿。
　　忍着想要吐出来的冲动，颜白看向了车外头，“李叔，那个女的什么时候被接回来的？”
　　“她不是被接回来的，她是自己上门来找人的。”从车后镜看了她一眼，看她脸色不太好的样子，以为她在生气，李叔都不敢多说一句话，只能老老实实的回答她的问题，几乎是颜白说一句，她回一句。
　　“她天天都闹着要跳楼，要自杀，说不把二小姐送走的话，她就不活了，哎哟，那几天真是鸡飞狗跳的，而且她还老是发微博，在微博上找各种各样的存在感，因为这件事网上发酵的比较严重，所以那段时间大家都挺关注的，现在稍微沉淀了一点儿，热度小一些了。”想着她一直在国外，最近的消息可能看得少，李叔用尽量简洁的话语给她讲述了一下这件事的始因。
　　越听就越是觉得糟心，更是觉得自己的父亲脑子有点问题，颜白有些烦躁，看着窗外的风景，心里也很久都平静不下来。
　　遭遇了这么多的事情，不知道小小现在怎么样了。
　　一路的颠簸加上晕车，颜白这一路上都没有什么好脸色，而她这个模样更是让李叔叔一直都是胆颤心惊的。
　　在于家呆了这么久，察言观色的本领，那是学的很全，颜白有多优秀他也是看在眼里的，更可况是连于波安存着心思都要留下的女儿。
　　想到大小姐每年回来都是为了于小小，李叔叔心里就更是慎得慌了，毕竟今天还是自己把人送过来的，也不知道她会不会对自己有意见，想着想着关心的话语就说了出来，多少存了几分将功折罪的意思，“大小姐，您可以先睡一会儿，这还有两个小时的路……”
　　点了点头，颜白的脸色还是不太好，看了一眼李叔叔，颜白回了一句，“你也是。”
　　一路上都是赶着回来，下了飞机之后其实已经有些疲惫了，这会儿还这么马不停蹄的上了另外一辆车又一路颠簸，身体多少有些受不了。
　　给自己调了一个闹钟，勉强撑了一会儿之后，颜白还是把眼睛阖上了。
　　……
　　夜间的车辆较少，开车的速度也比白天要快一点儿，凌晨四点多这样，他们就到达目的地了。
　　看着那已经熄灯了的破旧铁皮房，颜白的心都揪了起来，但她还是眼尖的看到了放在外头的一个粉色行李箱，那是去年自己给于小小买的。
　　“大小姐，要不要进去？我们要不要把人叫起来？”看她的眼神一直往里头瞟，李叔叔问道，说话的时候已经想下来去叫人了。
　　“别，等他们起来。”眼皮动了动，颜白忍着那股冲动，“我只要知道她在里面就好了，现在太早了，再等一会儿吧，你们刚好也在车上休息一下，辛苦你们了。”
　　到达了目的地，说话的语气都温柔了不少，眉眼中的紧张卸下了几分，颜白忍着那股冲动，就这么在车里等到了天亮。
　　……
　　后半夜的时候其实已经隐隐约约听到了车的声音，可是于小小起不来，实在是太困倦了。
　　奔波劳累了一天，精神又紧绷了一整天，吃完饭洗完澡之后几乎是沾床就睡，她又不是那种认床的人，床上的吊扇一开，小薄被往身上一盖，人就睡了过去。
　　直到隐隐约约听到了鸡鸣的声音，于小小才迷迷糊糊的爬了起来。
　　一睁眼就看到了正摸着黑穿鞋的林奶奶，于小小都清醒了几分，“奶奶，你怎么起这么早？”
　　“哎，这才六点多，你再睡一会儿。”愣了一下，以为是自己把她吵醒了，林奶奶赶紧说道。
　　摇了摇头，于小小起身把灯打开，铁皮房瞬间有了光亮。
　　看着那一直按着的铁皮房亮起了灯，颜白都精神了几分。
　　“昨天睡得挺早的，已经睡够了，而且现在想上个厕所~嘻嘻。”眉眼都笑得弯弯的，于小小一丁点儿难过的表情都没有表现出来。
　　看着她，林奶奶在心底叹了一口气，看着她这个样子，总觉得要比她嚎啕大哭的模样还要让人心疼。
　　“那你就去吧，要是觉得困再回来睡一会儿，奶奶起早起习惯了，早上喝粥好吗？”
　　“好~”
　　作者有话说：
　　mua~谢谢大家！每天早上起来都能看到评论，太开心了！
　　感谢在2021-12-21 20:37:25~2021-12-22 21:43:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：可慢更，只別坑，有事、简 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可慢更，只別坑，有事 51瓶；38482854 20瓶；修仙ing 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第42章 姐姐5
　　动作麻利地穿了鞋, 于小小是真的想跑去厕所。
　　动作都急促了一些，是真的有点憋不住了。
　　卫生间在另外一个铁皮房，于小小只能出去, 八月初的天儿六点多天已经算是大亮了，出去也不害怕, 于小小人才出现在院子里, 车里的颜白就推开了车门。
　　但是，她心心念念的人儿并没有看到她, 而是飞速的, 跟一只欢快的小鸟一样穿过了小院, 推开了另外一个铁皮房的门, 一溜烟的就不见了踪影。
　　看到人之后心情确实放松了不少, 尤其看她的状态不差的模样。
　　但也有些可惜她没有发现自己，无奈之下只能自己先下车, 把车里的行李拿下来, 颜白就这么站在门口, 一整个晚上都没怎么睡，就只在车上眯了一两个小时，这会儿她的神情还带着几分倦意。
　　“大小姐, 你不要进去吗？”被她的动作惊醒了, 李叔抹了抹口水，睁着困倦的双眼问道。
　　“等等。”人已经拿着行李站在门口了, 但是, 颜白还是有耐心的等待着。
　　紧接着, 在于小小后面出来的林奶奶一眼就看到了门口外头的颜白。
　　看着那人的身影, 林奶奶只是犹豫了一下就走上前。
　　“奶奶~”冲着跟前的林奶奶笑了笑, 颜白的眉眼都弯弯的, 眼神清澈又温柔。
　　即使在车里呆了一夜，下车的时候她的衣裙还是被自己抻平了，这会儿头发只是随意的捋了一下，也不显凌乱。
　　与生俱来的气质是没有办法欺骗人的，只是在那里站着，林奶奶都知道这个比电视上的明星长得还要好看的人的身份肯定不一般。
　　看着这个精致优雅的人，林奶奶的心头跳了跳，有股失落的感觉冲上心头。
　　“你是来接小小的吧？”
　　这奶奶这么开门见山的跟自己说话，颜白都有些不好意思，脸上带上了讨好的笑容，漂亮的狐狸眼也微微的眯了眯，颜白道，“我确实有这个意思，但这一切都要遵循小小的意见。”
　　“嗯。”点了点头，林奶奶这才把门打开，“那你、你们进来吧。”
　　“奶奶，那是谁呀？”走出院子外头看到的就是那一抹白色的身影，揉了揉眼睛，侧影有些看不清，于小小大声的嚷了一句。
　　她刚穿来这个世界，脑子里的印象还有些模糊，对这里的人认得也不太清楚。
　　加上这几天发生的事情实在是太多了，脑子里一时之间接受不了太多的东西，系统也没有给她传输新的数据。
　　直到她走向前，看清了跟前这个漂亮的人之后，眼睛都睁大了。
　　怔了片刻，于小小才呆呆的说了句，“好，好漂亮……”
　　“有这么漂亮吗？小小？”原本的疲倦，在听到这句话之后都被一扫而空，眨着一双带着几分媚意又好看的瞳眸，颜白的狐狸眼居然透出来几分诚实的味道。
　　意识到自己把内心的真实想法说出来了，于小小有些尴尬。
　　但是她还是认真的点了点头，给予肯定，“嗯，很漂亮……”
　　认真的看着眼前的漂亮姐姐，于小小是真的觉得这个人长得好好看好好看，而且在好看的同时又有些眼熟。
　　眼睛一直盯着她，于小小也不觉得害臊，因为那种感觉实在是太熟悉了，好像是什么认识了很久很久的人，又好像是一个很想见到的人儿。
　　漂亮的眉梢挑了挑，心里有种不太好的预感，颜白伸出那双修长的手，在于小小脸颊上捏了捏，“怎么才半年没见，就要把姐姐忘了吗？”
　　“姐姐？”于小小愣了愣，脑子里闪过了一些模糊的画面。
　　可是画面里的人实在是太糊了，让人看不清脸，脑子里的记忆就像是被什么东西锁住了一样，又好像是被糊上了厚厚的一层纸张，让人掀不开，又看不清楚。
　　她明明记得很清楚自己穿越的原因，也知道自己有一个暗恋了很久很久的人，可是在这一刻，暗恋的人的脸，她却有点记不清了。
　　看她愣神了这么久，心里有些不是滋味儿，但终究还是把那几分难过给压了下去，轻笑着又在她脸颊上捏了捏，颜白的声音温柔至极，“我特意回来找你的，谁知道你不在家了。”
　　这一句话把于小小的思绪拉了回来。
　　脑子一下子变得清醒，意识到这是于家的人，于小小猝不及防的有些害怕。
　　有些慌张的躲到了林奶奶的后面，于小小的声音清晰，“我已经没有家了，我的户口已经迁出来了，而且出了关系证明，我现在的亲人只有奶奶一个。”
　　看于小小这么抗拒，林奶奶看向颜白的眼神也多了几分提防。
　　躲在奶奶的后面，看着这个漂亮的人，于小小努力的回想着这张脸到底在什么地方见到过。
　　正觉得一筹莫展的时候，系统终于跑了出来。
　　［人物资料传输中…］
　　［颜白：于波安的大女儿，十八岁之后改为母姓，跟家里不和，有经济头脑，属于此世界的衍生人物，是您的忏悔对象。］
　　于小小：“……！！！”
　　谁能告诉她一个坑还能有衍生的人物出来？
　　乌黑的卷发被风吹得散开，颜白看着于小小的眼神委屈至极，瞳眸中都是难过的滋味儿。
　　看着她这个模样，于小小心里就痒痒的。
　　颜白，颜白，颜白！
　　啊啊啊啊啊啊！自己的女神啊！怎么脑子里的印象突然就模糊了这么多呢？
　　系统害人！
　　自己对于上个世界的记忆突然就模糊了的事情还没得到解释呢，这会儿差点连自己的女神的脸长什么样都忘记了。
　　于小小忍不住在自己的内心深处稍稍的唾骂了一下这个系统。
　　混蛋系统！
　　“啊嘁！”搓了搓自己的胳膊，颜白斯文的打了个喷嚏。
　　咬了咬牙，于小小硬着头皮解释自己的行为，“我现在已经不是于家的人了，已经不能跟你回去了，姐姐……”
　　“你误会了，小小，我不是来带你回于家的。”听了她的这一番言论，颜白忽然一笑，解释道，“现在那个家我也融不进去，我只是想知道你过得好不好，你喜欢呆在这里也可以，只要让姐姐经常来看看你。”
　　原本是想着要把她接到自己住的地方，可是想想自己在国内的住处还没有定下来，也不愿意小孩跟着自己奔波，颜白话一转，就换了个说法。
　　而且看林奶奶跟于小小现在相处的这个样子，颜白也觉得让她在林奶奶身边呆一段时间是一件好事。
　　“这要问我奶奶，现在我住在奶奶这里。”拒绝的话语已经说出口了，而且，于小小现在有点儿拿不定剧本。
　　她根本就没有办法料想到，后面的剧情会怎么发展，所以在这仅剩的时间里，她还是希望能够林奶奶呆一段时间，毕竟一个月之后她就要去上大学了。
　　对于亲情，她还是有所渴望的，尤其是林玲玲对林奶奶造成了这么大的伤害之后，她还是希望林奶奶能开心一点。
　　期待的眼神转向了林奶奶，颜白的目光都带上了祈求，“奶奶，我刚回国，还没有住的地方，知道小小在这儿，我就过来了，我能不能……能不能也在这住
　　儿几天？”
　　林奶奶看了她一会儿，觉得也不像是骗人的，而且自己家里这么穷，也没有什么能让她骗的。
　　刚刚经历了这种事情，自己这个老太婆也没有办法好好的安慰于小小，让她姐姐来开导一下，让她开心一点儿，也是一件好事。
　　“都进来吧，我去做早饭。”转身往后走，奶奶的声音轻轻的，“没有多余的床了，你跟小小一块儿睡吧。”
　　征求了同意，颜白眼睛都亮了。
　　“那我先带你去放东西吧。”于小小都有些傻眼了，她是真的没想到林奶奶这么好讲话。
　　带着她进了卧室了之后，于小小让她自己坐一下，紧接着，就直接跑到了厨房，蹲到了林奶奶跟前，紧张兮兮的问，“奶奶，你真的让她住下来啊？”
　　“你那眼皮子都黏在人家身上了，还问。”轻声笑了笑，没有说出真正的原因，林奶奶叹了口气，仿佛在这一刻把于小小当成了自己养了十几年的的亲孙女，“好歹也是你姐姐呀，奶奶看起来像是这么小气的人吗？”
　　“嘻嘻~”抱着林奶奶的手臂，在她的胳膊上蹭了蹭，于小小嚷了嚷，“奶奶你真好！”
　　“行了，这里我看着就行了，你赶紧去做自己的事儿。”拍了拍她的手，林奶奶说道，“做饭的事奶奶来做，招待人的事你来做怎么样？”
　　“好~”点了点头，于小小心里少了很多压力。
　　李叔叔跟他儿子也没敢闲着，从车里下来之后看厨房这没有什么能帮上忙的地方，就帮着收拾林奶奶前几天收回来的废品。
　　把能包扎的，能放的都打包好了，他们才敢进厨房。
　　进了厨房之后更是不敢闲着，李叔叔也算是一把年纪的人了，找了个凳子坐在了林奶奶旁边，跟她闲聊了好一会儿，唠了唠家常。
　　从他们嘴里了解到了林玲玲最近的情况，林奶奶心里多少有些失望。
　　回到那个家这么久，她都没有给自己打过一次电话，仿佛是真的要跟自己撇清任何关系。
　　反而是于小小，仅仅一个晚上的相处，她都觉得从于小小身上感受到了亲情。
　　心地抑制不住的难受起来，林奶奶叹了口气，她不知道林玲玲为什么会这样，明明自己已经很用心的在管了。
　　说完了林玲玲的情况，李叔叔同时的也把于家的家庭情况稍稍透露了一些。
　　作者有话说：
　　一切都是有原因的，小小身上的系统有伏笔。
　　感谢在2021-12-22 21:43:43~2021-12-35 22:02:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：司南 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第43章 姐姐7
　　在知道颜白对于小小一直都是疼爱有加的态度之后, 林奶奶心里才放心了一点儿。
　　尤其是知道颜白一整晚都没睡好，都是为了来找于小小，心里更是觉得她确实是很不错了。
　　并不知道自己得到了林奶奶的肯定, 东西放了，又跟于小小去洗了把脸之后, 厨房里就传来了林奶奶中气十足的声音。
　　“吃饭了！”
　　煮的是大锅粥, 菜也很简陋，一些榨菜, 一个炒蛋, 一个豆豉炒青椒, 很简单的农村家常菜, 而且还是因为人多, 所以才多加了炒蛋，除此之外就没有了。
　　但是, 已经饿了一个晚上, 李叔叔跟他的儿子还是吃到打了饱嗝儿。
　　这是他们吃的最狼狈, 也是吃得最快的一顿早餐，原因无他，是真的太饿了。
　　昨天晚上刚回到家没多久就被电话叫过去了, 来得着急, 什么东西都没吃。
　　这会儿饿得肚子的时候，吃什么都是极大的美味。
　　吃完早饭之后把他们两个送了出去, 颜白并没有要走的打算。
　　“我在这儿跟小小住一段时间, 你们到镇上休息一下, 然后今晚回去吧。”颜白放松下来之后人就有些困倦, 本来就一晚上都没睡好, 这会儿的疲倦就显露出来了。
　　看她这么困倦的模样, 于小小赶紧把人领回了房间。
　　今儿早上起得早，还没来得及收拾被子，起身的时候，这被子也只是随手一翻，捋了捋上面的褶皱，于小小有些尴尬，“床有点小，你要是睡不习惯的话，就只能去住酒店了。”
　　床上有淡淡的洗衣粉的香味，是薰衣草的味道，是从被单上散发出来的，闻着并不刺鼻，甚至让人觉得有些舒服。
　　摇了摇头，也没有什么状态说骚话了，颜白去换了套睡衣，躺下来的时候，她甚至觉得这被窝里还残留着一点儿于小小的味道，让人觉得温暖。
　　可惜眼皮不太能睁得开了，困倦感猛地袭来，放松下来之后，颜白很快就睡了过去。
　　床有点小，薄薄的被单盖在她的身上，露出来的胳膊白皙细腻，因为身高问题，床尾又堆了些东西，颜白那长腿有些可怜地曲着，雪纺衣领因躺着的原因向肩头滑落了一点儿。
　　别扭的别开了自己的眼睛，于小小不敢承认自己刚刚眼睛看的都快直了，轻轻拍了拍自己的脸颊，让自己冷静一点儿。
　　这可是姐姐！
　　小心翼翼地出了房门，于小小跑到另外一边，跟林奶奶呆在一块儿。
　　林奶奶隔三差五的就会去开着她那破旧的小三轮收拾收废品，收回来的废品也是收拾的整整齐齐的，然后才驮到外头去卖。
　　今儿李叔叔跟他的儿子帮他把废品都整干净了，倒是省了她不少力气。
　　“奶奶，你会觉得难过吗？”搬了一张小凳子坐在她的身边，于小小认真的问她。
　　“难过也就难过了那一会儿劲儿，半条脚都踏进棺材里了，还有什么难过不难过的，过好当下的日子就可以了。”蒲扇往自己身上摇了摇，林奶奶眯着眼睛，“我都这么老了，还有什么事儿是没经历过的？”
　　闭眼的时候仿佛还能回想到儿子儿媳妇出车祸去世的那段日子。
　　那个时候也是因为有孙女，有了应该想要坚持的事儿，所以才坚强的走到了现在。
　　现在经历的另外一种痛苦，比起当年来，也不算什么。
　　并不觉得是自己是一个薄情的人，林奶奶只是觉得自己看的比较通透，没有办法在一件事情上纠结太久。
　　人活着如果什么都计较，那那股劲儿就不知道该放在什么地方了。
　　“人的感情是双向选择的，养了那么久，从来没觉得自己养的是一个白眼狼，但是，当你真的发现她就是的时候，你也不需要对她抱有多大的念想，人啊，珍惜现在就可以了。”即使到了这个年纪，那双眼睛依旧清明，林奶奶看着她，“希望你以后也是这样子，不要被太多过去的事情束缚住自己，而不敢走向未来。”
　　这些话语直接戳进了于小小的心。
　　从来没有人跟她说过这些话，从来没有人教她，遇到事情的时候该怎么处理。
　　从来没觉得自己是一个完美的人，大学毕业之后，有很长的一段日子里，于小小甚至觉得自己是一个变.态。
　　甚至觉得自己是一个心里很扭曲的人，如果不是，又怎么会对颜白做出那样的事情。
　　“奶奶……如果，如果以前做错了一件事呢？就是，伤害了很无辜很无辜的人。”所有的事儿都记得不清了，可是自己绑定系统的目的，来到这些世界的原因，都一直萦绕在于小小的脑子里，怎么推都推不掉，无法忘却。
　　那个小心翼翼的劲儿让林奶奶叹了口气，但也不生气。
　　“罪大恶极的事儿，会有法律来处理，但是有一些事呢，你可以想办法去弥补，每个人都有犯错的时候，至于怎么去做，后面要不要继续做下去，也是一种选择，你这个年纪，不要让心里的负担压垮自己。”
　　那么多的错误，心理上的最难捱，一个坚持不下去，可能会酿成更加重大的后果。
　　天天总是固执的想着自己是个变.态，觉得自己配不上任何人，那种自卑到尘埃里的心让于小小迷茫过，也有过短暂的抑郁。
　　在所有人都不理解自己，任何人都没有开导过自己的时候，她根本就不知道自己是怎么撑过来的。
　　但在这一瞬间，她却有了一种放下的感觉。
　　错误已经造成了，现在，不正是弥补的时候吗？
　　“奶奶，我知道了。”
　　看着于小小又往屋内走的身影，林奶奶笑了笑，又继续闭上了自己的眼睛，摇着扇子。
　　如果，玲玲也这么乖巧听话……
　　没有继续设想下去，林奶奶自顾自的摇摇头，却转念想着，该不该换个地方居住了，毕竟有些人也换了，那自己的心也应该换一换了。
　　……
　　睡着了的人脸上没什么表情，于小小忍不住靠近了一点儿，看着这张脸，心里给自己打了气。
　　自己的错误应该去承担，就算姐姐醒来之后让自己做牛做马，她都要去做！
　　正想着，睡了一会儿颜白猝不及防的睁开了眼睛，把蹲在床边的于小小都吓了一大跳。
　　看到她整个人都往后仰，差点儿摔了下去，颜白叹了口气，轻轻的往床里头挪了挪，其实还是有些困倦，可是这人的眼神儿太炙热了，被她盯得都醒了过来。
　　不敢说出太过分的话语，颜白只是小心地动了动身子，给床腾出了一个位置。
　　“睡一会儿吗？”半阖着眼眸，颜白的语气有些慵懒，声音有些沙哑，带着丝丝勾人的味儿。
　　咽了咽口水，等脑子清醒过来的时候，于小小已经躺在她的旁边了。
　　她的脑子里甚至回想不出来自己是怎么上的床。
　　“可以抱抱你吗？”顶上的吊扇摇曳着，扯了扯薄薄的被单，颜白低声问道。
　　脸颊猝不及防的红了，于小小想到自己刚刚说的，等姐姐醒过来之后让自己做牛做马自己都同意的事儿。
　　那怎么想也没想到会是这样啊。
　　多让人觉得不好意思呀。
　　“不可以吗？”又低声哀求了一句，颜白的委屈劲儿已经上来了。
　　“嗯……可以的。”
　　换了个让舒服的姿势，于小小转了个身背，对着颜白，情不自禁的就挪到了她的怀里，动作再自然不过。
　　似乎是做了无数次的事儿，可脑中却没有任何的印象。
　　于小小觉得蹊跷，可是颜白一定让她窝在自己怀里，手臂搁在她的腰上，轻轻的说了句，“睡吧……”
　　外面的阳大得很，铁皮房不太能散热，早上还好，中午的时候就有些让人受不了，头上只有一个吊扇，背后还黏着一个人，但是，于小小竟也不觉得热。
　　明明正应该是清醒的时候，却也还是忍不住，在她的怀里睡了过去。
　　……
　　屋里一片狼藉，各种各样的玩偶，各式各样的书，甚至连几十条连衣裙都被扔到了地上。
　　几十平米的房间连个落脚的地方都有没有，于妈妈看着还在乱摔东西的林玲玲，心里有点着急。
　　李叔叔回来之后，就告诉了她们颜白在林奶奶家住下来的消息。
　　具体住多少天也不知道，于波安也发了一通脾气，但是也没敢打电话去质问颜白。
　　这本来没什么，可是被林玲玲听到之后，她就自顾自的开始发脾气了，原本在她房间里添置的东西都被她扔的乱七八糟的。
　　这会儿，林玲玲正靠在沙发上喘着粗气，她是真的累了，扔了这么多东西在地上，胳膊都有些酸疼。
　　回来的太着急，空调没记得开，鼻尖覆上了一层细汗，阳光从窗帘的缝隙里透进来，映在林玲玲的脸上，让她本就有些黝黑的脸上显出来几分狰狞，让人觉得可怕。
　　凭什么……
　　那个于小小凭什么能让姐姐跟她一起住在奶奶的家里。
　　自己在那个鬼村子里呆了这么久，怎么从来都没有享受过这样的待遇？
　　随随便便就送了一条几百万的项链给妈妈，那特意去找于小小时，送的东西是不是更加的贵重？
　　这么想着，林玲玲心口就一阵疼，那……都应该是自己的东西啊！
　　自己才是她的妹妹啊！
　　“玲玲……”于妈妈一时之间不知道该怎么安慰她，整个房间的地板都被杂物给堆满了，她只能慢慢的清理出一条道来，然后才走到她的身边坐下。
　　“别难过，玲玲……”颤抖着手，拍了拍女儿的后背，于妈妈有些担心她会做出一些伤害自己的事来。
　　“妈妈……为什么大家都对于小小这么好？”往于妈妈的胳膊上蹭了蹭，林玲玲说这些话的时候都是咬牙切齿的，“那个鬼地方……姐姐都能去找她……”
　　心里咯噔了一下，于妈妈觉得林玲玲的嫉妒心有些强得过分了。
　　明明小小的户口都已经迁出去了，人也去了那个地方，为什么，还要一直揪着不放呢？
　　作者有话说：
　　其实两个人都不是完美的人，不管是小小还是颜白……都只能算是普通人，因为原生家庭的缘故，确实小小之前的行为很偏激，还有点变.态，但是她会慢慢的改过来的。
　　谢谢大家的支持！
　　有想过日六，但是现在的数据，基数就摆在这儿了，所以等后面缓一下，容我再苟苟！
　　然后每天早上5点更新的蹭玄学，不知道会不会太早，如果太早的话，那改到九点或者十二点（蹭玄学）！
　　最后祝大家圣诞快乐，圣诞快乐，圣诞快乐！
　　感谢在2021-12-35 22:02:11~2021-12-25 04:20:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肥仔渣 10瓶；空黑 5瓶；於不争 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第44章 姐姐8
　　“妈妈……”愣了一下, 看到自己的母亲，看着自己的眼神，带着几分恐惧, 林玲玲才突然醒悟过来，自己刚刚表现的太过分了。
　　“玲玲, 以前那些缺失的日子, 我们都会补偿给你的，你不要一直看着别人。”心里绞痛了一下, 于妈妈是真的害怕。
　　她自从嫁给了于波安之后就成为了一个家庭妇女, 虽然什么活儿都不用自己做, 每天逛逛街喝喝下午茶, 跟小姐妹们一起去看看书, 就是她的全部了。
　　但以前也是读过大学的人，她知道, 林玲玲现在的这种想法, 这种行为、都是不对的。
　　“妈妈, 我就是太害怕了。”咬了咬唇，林玲玲心脏砰砰砰地跳着，害怕于妈妈会对自己产生不好的印象, 她只能抱着于妈妈, 胡扯道，“我的养父养母, 去世得很早, 那个村子里的人都说我是没爸没妈的孩子, 我很害怕再经历一次这一种感觉, 所以在我找到我的亲生爸妈之后, 我就想让他们永远都疼爱我……”
　　因为撒谎的缘故, 根本就不敢看向于妈妈，林玲玲有些害怕，连额间都冒出了冷汗。
　　从来没有去过那个小村庄，没有感受过那里的风土人情，加上网上对于小部分村庄说的一些言论都不太好，于妈妈也没多想就相信了她的话。
　　“你想要什么我们都会给你的，你是我跟爸爸的亲生孩子，小小的户口已经挪出去了，她没办法跟你抢的……”拍了拍她的后背，于妈妈只当是林玲玲没有任何的安全感。
　　“可是姐姐还去找她了，她肯定给她带了礼物，说不定，说不定也是粉钻！”一想到那一条项链几百万，林玲玲牙都快咬碎了。
　　“你要是喜欢，我把颜白送给我的项链送给你。”满心满眼的都是心疼，一想到这个人是自己的亲生孩子，于妈妈心里全都是纵容。
　　……
　　做了一个不太好的梦，梦到了自己的原生家庭，梦到了父母对自己的奚落，于小小想睁开眼睛，可是眼皮沉重得要命。
　　委屈的感觉顿时涌上来，于小小的眼眶有些涨热，委屈感让她的眼泪顺着眼尾流了下去。
　　似乎是感觉到了什么，颜白低头看了眼不知什么时候已经转过来的于小小。
　　明明双眼还没有睁开，抽泣的声音倒是先有了。
　　下意识的就想到了她这段时间受的委屈，颜白拍了拍她的后背，轻声哄道，“别怕别怕，有我在这儿……我会一直在这的。”
　　半梦半醒，耳边是温柔的低哄，那声音越来越温柔，越来越清晰，在那看不到前方的黑暗角落里，这温温柔柔的声音，直接把自己从黑暗的角落里头拽了出来。
　　额头上不知道什么时候已经覆上了一层汗，连身上也是黏黏腻腻的汗水，眼睛睁开之后，是连睡都睡不着了。
　　所有的委屈控制不住的爆发，不管是这几天承受的，还是自己梦里承受的那一些痛苦，全都在此刻化成了泪水。
　　“呜呜呜……”把头往前一埋，泪水沾湿了颜白的睡衣，带上了一层热气。
　　怀里的人小小只的，此时此刻像被丢弃了的小动物，连哭泣都不敢哭得太大声，小小声的呜咽也是带上了克制性的隐忍。
　　知道她这段日子过得都不好，哭出来你一直忍着，要让她觉得放心。
　　轻轻拍着她的后背，又伸手把她沾了汗水的刘海拨开，顺了顺她的头发，看着那张红红的小脸，颜白克制住了俯身啄吻的冲动，低哑的嗓音透着心疼，“我会一直在的……不要一直忍着。”
　　这句话就像是戳开了泪腺的闸门，原本还是小小声的，隐忍着的哭泣，只因为那一句不要忍着，慢慢的，从地声的呜咽变成了嚎啕大哭。
　　像是要把所有的委屈都释放出来，于小小嘴里也是一通的胡言乱语。
　　“对不起……呜呜呜，我不该这么坏，把每个坏的结局都写给你！！！”
　　“呜呜呜，我是一个很坏的人，我以后会改的，不要把我当成变态……”
　　……
　　一边哭一边嚷着许许多多的话，听得颜白一头雾水，但是怀里的人始终闭着眼睛，哭哭啼啼的，把心里所有的话全都倒了出来。
　　心里慢慢的冲着这个人打开，把以前自己对她做过的所有坏事儿全部都说了出来，只认得清跟前这个人是颜白，脑子里其他的东西全部都被撇干净了。
　　渐渐的……连声音都有些沙哑，于小小实在是哭累了，也把内心的秘密全部都掏空了，紧接着，就是带着小小的抽泣再次睡了过去。
　　这一次睡得沉，再也没有那些让人困扰的噩梦了……
　　听着听着没了声音，颜白才意识到这女孩儿睡着了，睡着了的人也仍旧娇气得很。
　　嘴巴撅着，但是眉头已经不再紧皱了。
　　心里松了一口气，颜白又小心翼翼的搂了她好一会儿，心情有些复杂。
　　刚刚这人咿咿呀呀的跟自己告了许多状，说了许多秘密，明明都应该是自己从来没有听过的事儿，但是还是一一的应下了。
　　伸出手来擦了擦她因为哭泣而流出来的泪水，颜白的声音小得几乎让人听不见，“我不会怪你的呀……”
　　许是热了，没一会儿，于小小就自己翻了个身转过去。
　　看着怀里空空荡荡的位置，颜白笑了笑，抬起已经有些发麻的胳膊，轻手轻脚的下了床，给自己换了身衣服才走出去。
　　外头的太阳很大，光看地上，颜白好像都能看到从地里散发出来的热气，奶奶还是在那里坐着，这里的小摇扇子还在那里摇。
　　也没收拾自己，把头发随意的捋了捋，颜白就走了过去，在奶奶身边坐下。
　　“哭过啦？”
　　颜白一愣，好一会儿才反应过来，她说的是于小小，刚刚那么大的动静，确实想让人忽视也难，“嗯，哭过了，睡过去了。”
　　颜白心中多了几分感动，没想到奶奶这么能理解，也这么包容。
　　“哭过了就好，就怕一直压在心里。”睁开眼睛，给自己换了个位置，林奶奶看着她，有些关心，“后面有什么打算？也不可能一直在这呆着吧，小小也还要上大学，她考上了哪？”
　　“在之前住的那个城市……”
　　“也是。”也没有什么让人意外的，林奶奶点了点头，枯树枝一样的双手放在自己跟前，“是个好大学，是她父亲差了几分才能考得上的，她倒是考上了，真好啊……”
　　见她这个表情，颜白犹豫了好久，想了好一会儿，才犹犹豫豫的把自己内心的想法说了出来。
　　在做生意的时候从来没有这么犹豫过，那种果断在这个时候好像就不管用了。
　　亲情对她来说似乎是一种可望不可及的东西，即使自己这些年来，一直都是跟着母亲，也未曾感受过那一种温暖。
　　女强人的世界里，孩子似乎就是一个附属品。
　　也多亏母亲的思想前卫，或许更多的是漠不关心，自己的一些想法，一些内心深处的秘密，即使她发现了一丁点儿，那也绝不干涉。
　　认真的看着林奶奶，颜白诚挚的提出邀请，“奶奶，我也想带着你，一起离开这里。”
　　抬了一下眼睛，看向那一双漂亮又真诚的狐狸眼，林奶奶垂下眼眸，“让我考虑几天。”
　　“好。”点点头，颜白也并不着急。
　　通过这短暂的接触，她能发现林奶奶是一个活得很通透的人。
　　她之前不想离开这儿，或许是觉得没有什么值得期待的，也没有什么事儿需要她去做。
　　但是现在，颜白觉得，这个人，或许会为了小小，离开这个小村子。
　　他们家的位置在村尾，属于比较偏僻的地方，而且大多数的年轻人都已经出去工作了，村子里剩下的都是老人跟孩子，大热天儿的，大家都窝在家里看电视，要么就是好一些，老人在树荫底下乘凉聊天，那都是固定的场所。
　　林奶奶不太爱听那些家长里短，都是在家里呆着。
　　更何况，她亲孙女是报错了的这件事儿也上过了地方新闻，村子里一时之间都是谈论他们家的事儿。
　　林奶奶就更不爱出去了。
　　断断续续的聊了一会儿天，觉得房间里的人差不多该醒了，颜白才起身往回走。
　　整个人都睡得迷迷糊糊的，身上的粘腻感慢慢的清晰起来。
　　措不及防的。
　　眼睛睁开的时候，就看到了颜白。
　　那温柔的眼眸让于小小觉得自己出现了错觉，脑子还没彻底清醒，她就伸出自己细白的手，直接朝颜白脸颊上触摸过去。
　　她的表情迷迷糊糊的，似乎还没意识到自己在做些什么。
　　指尖上是软软滑滑的触感，颜白的眼中带着纵容，任由她的手在自己脸上揉捏。
　　但是当她的指尖触碰到嘴唇上的时候，颜白就有些受不住了，张嘴，在她指尖上咬了一口。
　　脑子就在这时候清醒过来，意识到自己做了什么胆大包天的事儿，于小小红着脸，下意识的就要抽回自己的手。
　　可是在这一秒，漂亮的大美人已经伸出自己的手，住了自己那只无法无天的手。
　　被咬了一口却不疼，指尖上还有一点痒痒的触觉，抬眼看到颜白脸上那说不清道不明的情绪时，颜白心尖儿都颤了颤。
　　于小小！你清醒一点，这是姐姐！
　　看她猝不及防红起来的脸，隔得这么远，似乎都能感觉到她脸加上传出来的热意，颜白笑了笑，那刻意压低的嗓音带着让人心痒的魔力，“怎么睡醒了就开始耍流氓了？嗯？”
　　作者有话说：
　　每天更新都要给自己打个气！
　　加油加油！
　　mua！mua！?


第45章 姐姐9
　　脑子一下就卡壳了, 明明知道跟前这个人是在污蔑自己，可是，可是自己刚刚做的那些事……
　　好像, 好像也不是污蔑……
　　“对，对不起！”立马低头认错, 于小小的脸颊仍旧红得不像话, “我，我就是睡迷糊了。”
　　颜白一听, 脸上的笑容更满了, 看她这副胆战心惊的样子, 更是觉得好笑, “睡迷糊了, 就捏姐姐的脸？是做梦梦到了什么吗？”
　　“没有。”立马摇头否定，于小小下一刻就穿鞋找衣服走进浴室, 直到听到后面的低笑声, 于小小才意识到自己刚刚是被调.戏了。
　　脸颊都气鼓鼓的, 眼神带着几分幽怨看着颜白，于小小是真的觉得，这个人真坏！
　　把身上黏腻的汗水全都冲掉, 换了一身干净的衣服, 于小小才出来。
　　她出来的时候，颜白正在打电话。
　　没有偷听别人讲话的习惯, 于小小还在门口站了好一会儿, 想着要不要先走的时候, 颜白冲她招了招手。
　　于小小这才小心翼翼的拖了一张凳子, 坐到了她的旁边。
　　听不到对面的人说些什么, 但是颜白也没有刻意瞒着她的意思, 看人坐过来之后，就开了免提。
　　“玲玲生病了你知不知道？好不容易回来一趟，还到处乱跑，你心里到底还有没有这个家？”那边是于波安气急败坏的声音。
　　但是这好像并没有影响到颜白，她还是那副慢条斯理的样子，等于波安发完了脾气之后，才慢慢回复。
　　“她都生病了，你们不带他去医院给我打电话有什么用？”伸手抓过于小小的手，随手捏了捏，颜白的声音轻轻的，“我房产证还没办下来，过几天吧。”
　　脑子都被气得嗡嗡的，于波安就是觉得颜白存心的，就是要跟自己作对，“你这不是有家吗？还买什么房子？有那么多钱不知道帮助一下家里吗？你知不知道现在生意不好做？”
　　即使对面的人看不到，颜白也是红唇一勾，脸上的表情也多了几分轻蔑，“爸，我自己有独立的户口本儿，也需要自己的一个小家呀，不然哪天被你赶出来了，我住哪呢？”
　　指尖在于小小的掌心里点了点，挠得于小小想要躲避，但是很快的又被抓了回去，继续揉.捏。
　　觉得这个人就是在报复自己，刚刚在捏她的脸，于小小气呼呼的，用两只手抓住了她的手掌，也胡乱的捏了一通。
　　看着她拼命的捏自己手的样子，颜白的眼皮都不带挑一下的，甚至有点享受。
　　好一会儿才把电话挂了，反手就抓住了她的手，“好玩儿吗？”
　　“咳咳……姐姐，你不是已经有新妹妹了吗？”托着自己的腮帮子，于小小问这话的时候，眼神闪躲。
　　“只要我不承认，就永远都不会是。”颜白模样慵懒，但是那清澈的眼底，却只让于小小觉得明晃晃的真诚。
　　心跳难以抑制的又加快了几拍，于小小心里痒痒的，有些感动。
　　抿着唇，于小小脑子里不知道闪过了什么画面，突然的就从自己的行李箱里面翻出了一本笔记本还有自己的笔。
　　在颜白正疑惑的时候，她就在那本笔记本上端端正正的写上了“梦想成真卡”五个大字，大字下面还签了自己的名，又掏出了自己的口红涂在了自己的大拇指上，紧接着在上面盖了个指纹印子。
　　“姐姐，这张卡给你！”把这张纸整整齐齐的撕下来递过去，于小小的脸颊还红，“等你以后有什么梦想需要我去实现的，上刀山下火海，我都义不容辞！”
　　于小小的眼睛亮晶晶的，因为哭完才睡，睡醒了之后这会脸儿还有些水肿，鼻尖上还带着淡淡的粉。
　　眉梢弯起，颜白双手接过那一张纸，仔细的折叠好放进了自己的包里，眼底尽是温柔。
　　于小小也尴尬，她是觉得自己脑子抽了才会写着一张纸条，颜白这家庭地位，这手段，这能力，这身世 ，还有什么东西是她弄不到手的？
　　可是，冲动之后，她又能感觉到颜白对自己的重视。
　　不得不说，这种感觉实在是太好了。
　　好到整个人都觉得在云端上面飘着，下都下不来。
　　回国之后还有一些事情要处理，把主心骨全部都搬迁回了国内，颜白购置房产这件事情并没有亲自去做，但是有些事还是要她去处理。
　　所以，等她拿出笔记本电脑在那里处理公事的时候，颜白也不闹她，就乖乖的，坐在她的边儿上玩着自己的手机。
　　之前那事儿闹得沸沸扬扬的，尤其是她跟林玲玲被抱错的这事儿，林玲玲更是第一时间注册了微博，把她自己的那些事儿全部都抖了出去。
　　但毕竟不是明星，热度在的时候，关注的人还多一点，现在她都已经回到了自己真正的家里，关注的人就没那么多了。
　　可是，林玲玲还是习惯性的，有什么事儿全都往微博上面发。
　　前面发的几条都是有意向的指向于小小。
　　林玲玲：希望有一些人有一些自知之明，不要再跟我抢爸爸妈妈了，我已经失去他们十几年了，我不希望在未来的日子里，还有人跟我抢。
　　林玲玲：终于，我不用再姓林了，可是，我要永远记得我曾经姓林。
　　……
　　看着看着都有些烦躁，直接就刷到了最新，于小小看着林玲玲五分钟之前发的微博，心里有些不是滋味儿。
　　林玲玲：妈妈送给我的粉钻项链！价值100多万哦，嘻嘻，果然还是亲妈妈对自己最好，妈妈果然是爱我的，我好感动。【照片】
　　前面那几条只是有几个点赞，但是这一条底下多了好几条评论。
　　微博匿名用户：果然有钱人家的孩子就是不一样啊，这才是你应该享受到的生活呀！
　　微博实名用户：100多万？慕了慕了。
　　……
　　“看什么？”给母亲发过去一个文件，看到的就是于小小愣神的模样，颜白问道。
　　“妈妈给林玲玲送了一条项链，她发到微博上面去了。”把微博的内容给颜白看，于小小对林玲玲实在是喜欢不起来。
　　她确实是被抱错的孩子，可是她做出来的一些行为，她对林奶奶的伤害，都是不可磨灭的。
　　看到那条自己送给于妈妈的粉色的项链，颜白呼吸一滞，似乎有些意外于妈妈会把这一条项链送给林玲玲。
　　她本以为，十八年的感情，在于妈妈心里还是有很大份量的，而且，小小也说了，在她来到这之前，于妈妈给了她一张卡。
　　可是这会儿，颜白的内心却有些动摇了，或许她还是想错了。
　　眨了眨眼睛，不想告诉于小小那些破事儿，颜白笑了笑，“是挺好看的，你要是喜欢，下次我给你送条大的！”
　　不想让她误以为自己是在讨要礼物，于小小立马拒绝，然后又把自己手上的手链显摆了一下，“不要，你不是已经送给我一条粉钻手链了吗？上面只有一颗，我这里可是一串呢！她那个一百多万，那我这个这么多颗，就好几百万！好几千万！”
　　没敢告诉她那一串粉钻手链，全球只有一串，有钱想买都买不到，颜白只是附和的点点头，“对对对！”
　　一直工作到傍晚，颜白才把电脑合起来。
　　村子里吃饭都比较早，四点半的时候，林奶奶就已经嚷着下米，问她们今天晚上要吃些什么了。
　　没有贵重的山珍海味，普通的咸菜跟清炒小白菜带着清新的味道。
　　秉持着食不言寝不语的习惯，于小小除了埋头苦吃之外，也不讲话。
　　反倒是林奶奶自己主动开口，“小小，读大学可以外宿吗？”
　　“每个学校规定都不一样，有一些可以，有一些不行。”摇了摇头，于小小也不太清楚，“我还没有了解过学校这方面的事儿呢。”
　　“小小的大学有两个校区，小的那个是允许外宿的，因为地段繁华，学校没那么多地儿建宿舍楼，所以跟学校提交申请是允许外宿的。”听林奶奶问起这些，颜白就知道今天下午的时候林奶奶肯定是考虑过了。
　　“不能外宿也没关系，周末的时候总是能回来的，奶奶手底下还有一些钱，到时候，跟你一块读大学去！”似乎是做好了决定，林奶奶把碗筷一放，痛快的交代了自己今天下午的想法，“人呐，总是不能一辈子都待在村子里，总是要出去走走，才能长见识，趁我现在还能走得动，我也想出去看看，等你去读大学了，我就在你大学附近租个房子，就围着那周围捡点瓶子，就算我什么都不做，我这点钱，也够让我活到进棺材了。”
　　“奶奶，别讲进棺材这种话……”心猛的跳了一下，于小小赶紧拉住她的手，“我不爱听。”
　　“好好好。”乐呵呵地露出自己的假牙，林奶奶气愤道，“今儿傍晚我去看菜园里摘菜的时候，那几个比我老的还跟那说我，他们也不看看他们自己，一辈子都没走出过村子！一辈子都没出过省，我就要做第一个出大城市，第一个出省的老太婆。”
　　“好！”点了点头，下意识的摸了摸自己的口袋，卡虽然不在口袋里，但想到自己还有几十万的存款，于小小就一点儿都不担心了。
　　颜白有些意外，她也猜测得到你奶奶会做出这种决定，可没料想到林奶奶会这么快。
　　但转念一想，或许这种想法早就已经存在于她的内心了，只不过是因为现在契机点到了，所以提前了吧。
　　但这对她来说是一件好事，颜白笑了笑，在她们想着自己安排之前就打断了她们，“这件事儿就交给我吧，我给你们安排妥帖。”?


第45章 姐姐10
　　根本没给她们任何拒绝的机会, 决定好了的事情就开始着手吩咐下去做。
　　村子里的地也没想着给谁继承，这三间铁皮房不值什么钱，就只有这块地还能卖一点儿。
　　可是并不打算让林奶奶把这块地给卖掉, 颜白先在市区里买了房子，这是她回国之前就规划好的买房子的事儿, 所以办起来并不困难。
　　考虑到林奶奶自己的想法, 颜白没有自作主张的把房子赠予给她，而是偷偷的, 以一个房东的身份, 把自己另外买在大学附近的房子租给了林奶奶。
　　合同是先签下来的, 陆陆续续的忙活了半个多月才彻底定下来。
　　大学附近买的房子买的是二手房, 手续办好, 又简单的处理过了之后，就可以入住了。
　　铁皮房里的废品林奶奶也在前面的时间里找人处理了, 房子里的东西也没有什么能带走的, 甚至连衣服, 林奶奶也都是只挑了几套新的，其余的全部都留在了家里。
　　在每一间铁皮房的跟前落下一个大铁锁时，林奶奶的眼眶还是经不住溢出了一点泪水。
　　住了几十年的地方……
　　“走吧。”手在大锁上摩挲了一会儿, 林奶奶就转头了, 半分留恋都没有。
　　看了一眼自己住了半个多月的地方，于小小点了点头, 又跑过去挽住了林奶奶的手臂。
　　行李箱已经托运过去了, 这会儿只要人过去收拾就够了。
　　颜白在一个星期之前就开始忙碌起来, 每天晚上都会给于小小打个电话, 如果时间太晚了, 就发一条信息。
　　把林奶奶扶上了车, 于小小拿出手机来看了一眼。
　　颜白：这边有点忙，没能亲自去接你们，但是你们来到之后，我会带你们一起去吃顿饭的，让奶奶别着急买菜。
　　一切都在往好的方面去发展。
　　在车上，林奶奶一直都看着车窗外头，直到再也看不见自己的小房子，她才转过头来，看着跟前。
　　“奶奶……”于小小牵住了她的手，怕她后面会舍不得，毕竟大多数的老人家都是喜欢呆在家里，呆在那土生土长的地方，呆在自己待了很久很久的小村子，在那地方生活一辈子。
　　“人总是要朝前看，以前我读书的时候，因为家里没有钱，早早的就辍学了，后来我就让我的儿子努力的读书，好不容易日子过得好了一点儿，我们要搬到大城市去了，又出了那样的意外，我在那家里守了我儿子，守了我儿媳几十年，现在也该带着他们一起出去看看了。”握紧于小小的手，林奶奶笑了笑，看出了她眼中的安慰。
　　车子摇摇晃晃了几个小时，早上七点多出的门，到大学城附近的时候已经是傍晚五点多了。
　　这一路上车开得都不快，开的很平稳，晕车的感觉不是很明显。
　　车子一路开进了小区，在小区楼底下，于小小眼尖的就看到了，在那里守着的颜白。
　　冲着车子挥了挥手，颜白打扮得跟在村子里呆的时候完全不一样，她穿着一套白色的女士西装，脚上是一双瞳色的高跟鞋，看着是一副很利落的模样，又像是刚刚工作完了的样子。
　　她那一头黑色的长发并没有挽起来，反而是随意的披在肩头，跟身上的利落又形成了一种对比，脸上淡淡的微笑让她看起来又慵懒了几分。
　　把人迎了下来，颜白笑了笑，牵着于小小的手把人带到了自己跟前，“刚从公司过来，没来得及换衣服。”
　　本来就比她矮上一些，这会儿她又穿着这么高的鞋子，于小小觉得自己的脑袋似乎才到她的下巴。
　　情不自禁地踮了踮脚尖，于小小抿着唇，有些羡慕颜白的身高。
　　纵使这一张脸已经看过无数次了，可换一个妆容，换一个发型，还是会让人觉得心动。
　　住的地方在六楼，考虑到她们已经坐了一天车，一路上都没吃什么东西，订了餐厅之后，颜白只是把人往楼上带了一会儿，熟悉了一下地方，把零碎的东西放了一下，就下楼了。
　　期间，颜白还换了套衣服。
　　褪去那一身利落的西装，穿上了简单的卫衣牛仔裤，颜白瞬间成为一个事业型女强人的形象转换成了青春洋溢的大学生。
　　似乎觉得两个人之间的距离又拉近了一点，于小小扯了扯自己身上的同色卫衣，心里喜滋滋的。
　　暼了眼于小小，发现了她眼神里头的小秘密，颜白勾了下唇角，把自己的长发挽起来，给自己绑了个跟于小小差不多的马尾，颜白拿了车钥匙就带着她们下楼了。
　　但今天出门的时候运气可能不是很好。
　　落座时，于小小就发现他们对面坐着的，是林玲玲。
　　此时的林玲看起来反而是一个活泼可爱的孩子，又那么肆无忌惮的跟自己的爸爸妈妈撒娇，“爸爸妈妈，你们可是答应我了的，如果我考上这大学，你们就奖励一套房子给我。”
　　那声音又明媚又欢快，在这原本安静的餐厅里，又显得有几分刺耳。
　　不少人的目光都看了过去，但也就只是那么一小会儿，没闹得太过分，大家也不会在意。
　　颜白沉默的看着对面的一家三口，觉得讽刺至极。
　　只是挑了个比较近的地方，没有想到他们也会来这儿，颜白有些心烦，明明今天是个好日子。
　　牵起了于小小的手，颜白心疼她，怕她受到什么刺激，同时心里更是觉得对不住林奶奶，“对不起，我们换个地方吧。”
　　摇了摇头，于小小看着自己被握得有些发痒的手，没好意思告诉她，自己其实一点都不介意。
　　但自己不介意也该考虑一下林奶奶，“奶奶，我们……”
　　“小小心里觉得难受吗？”哪里知道林奶奶先一步的问她。
　　又一次坚定地摇了摇头，于小小心里确实也不在意，“我没有什么想法，是我的就是我的，不是我的就不是我的，而且我现在过得也不差呀。”
　　眼角皱纹因为笑容而变得更加明显，声音里带着慈爱，林奶奶向自己的亲孙女表达着自己的想法，“有这个想法就行了，如果说，她出了什么意外，我心里或许会有些难受，毕竟我也跟她生活了这么长的时间，也是我把她从小照顾到大的，但我觉得她现在过得挺快乐的，我现在也挺快乐的，我并没有对不起她的地方，所以我也不在意。”
　　“那我们不走，就吃顿饭而已。”点点头，于小小反而放宽心了。
　　看着她们俩都这么自然的模样，颜白抿着唇，仔细的观察了几秒，发觉她们不是在诓骗自己之后才点了点头。
　　恰好这个时候菜也已经上来了，餐厅里有清婉的音乐，大家讲话的声音都是小小的，并不会影响到对方。
　　林奶奶吃饭一直都是慢条斯理的模样，在村子里的时候，颜白就已经发现了。
　　所以安排餐厅的时候她也没有考虑太多，毕竟这一个老太太的适应能力，比自己想象之中的要强太多太多了。
　　在吃饭的阶段里，颜白的目光还是一直不自觉地停留在于小小的身上，说实话，在她印象之中的于小小，一直都是一个乖小孩的样子。
　　那个记忆中的小女孩，一直都是小小糯糯的，动不动就哭，动不动就闹，小的时候似乎还很招自己的嫌弃，可是不知道什么时候开始，好像已经习惯了她那一副样子。
　　一直觉得自己对这个人已经了解清楚了，可是，现在这一刻，颜白觉得，这个小小的小白团子，似乎要比自己想象之中的要坚强太多太多了。
　　可这心没放下来多久，饭菜刚吃饱，想着要不要加点什么饮料的时候，对面的人就走过来了。
　　似乎是没想到会在这个地方碰到自己的奶奶跟于小小，林玲玲的脸色都是黑的，“林奶奶，你不是说过不来打扰我的吗？”
　　只要一看到奶奶，她就会想到自己那十八年都是被偷走的，不可否认，林奶奶对她确实挺好，可是，那种家庭上的物质条件，是那种小山村里没办法给自己的。
　　拼死拼活的想要去掉的，就是在那个山村里呆的日子，林玲玲绝对不希望这个老奶奶还继续出现在自己的跟前。
　　刚刚在那边吃饭的时候，她还觉得自己看花了眼，可是，一个于小小，一个老太婆，还有自己巴结都巴结不到的姐姐，这三个人组合在一起，自己还能看错吗？
　　脸上的情绪变化有些大，林玲玲这一副气势汹汹的冲过来的模样，看着就不太好惹。
　　已经许久没看到过这个自己带大的孩子，林奶奶的目光直接迎了上去，没有半分的心虚。
　　她从来没觉得自己的教育方式有问题，可林玲玲的心灵扭曲成这个样子，是她永远都想不到的。
　　“您这话说就说错了，还有一个星期就开学了，我带着我的孙女来熟悉一下她即将读的大学，似乎没有什么太大的问题吧？还是说这个地方，只有您，林玲玲能来呢？”
　　老太太说的话铿锵有力，半点都没给林玲玲面子。
　　林玲玲身体略微僵硬，从小到大，她最害怕的就是老太婆用这个眼神看着自己，尤其是自己做错事的时候，那个眼神，仿佛能把自己给看透。
　　唇紧抿着，林玲玲有些受不住，“你最好不要再来打扰我的生活，我现在已经有自己的爸爸妈妈了，我现在姓于，不要再叫我以前那一个名字，我要改名字了，开学之后，我就要摆脱林玲玲这个名字了。”
　　“知道了，下次不叫林玲玲了。”皱着眉，适时的打断她们的对话，颜白神情慵懒，并不想在这个人身上浪费太多的时间，可是又觉得她太跳了，老是跳在自己的跟前，让人心烦。
　　作者有话说：
　　要先解决乱七八糟的人，才能谈恋爱呀。?


第47章 姐姐11
　　人不怎么样, 自己一点印象都没有，屁事还那么多，让人觉得心烦。
　　相比较之下, 小小可是可爱多了，又乖又软, 也不会整出一大堆破事儿来。
　　林玲玲顿了一下, 下意识的对自己这个姐姐产生一丝惧怕。
　　不想在这个地方闹，加上已经吃完了, 颜白她们就想着先出去。
　　哪里知道, 刚刚走到饭店门口, 就在那拐角的地方, 林玲玲就追了上来, 直接拦在了她们跟前。
　　她愤愤不平，觉得这几个人全都在无视自己, “你们不能这样对我, 这样一点都不公平。”
　　“没有什么不公平的, 你现在跟我们没有任何的关系，之前是你选择大路朝天，各走一边, 现在你只需要过好自己的生活, 不去干涉别人就已经够了，好歹我也养育了你这么久, 教训你两句还是可以的吧？”关于小小拦在自己的身后, 林奶奶脸上的笑容仍旧和蔼, 可是说出来的话, 就跟带了刺儿似的, 一字一句的全都插进了林玲玲的心里, “现在小小才是我的孙女，我护着她，一点问题都没有。”
　　林玲玲动作一顿，刚想说话的时候，于波安已经走过来把她拉走了。
　　即使宠爱林玲玲，于波安还是很在意别人的看法的，他还是比较欣赏冷静的人，虽然说自己的大女儿冷静得有点过头了，可是自己这个带回来的女儿，好像这么久了，一点长进都没有，遇到什么事情都要直接冲出去，“不要在这里丢人现眼了，有什么事回家再说。”
　　“对不起啊，是我们没有把她教好。”脸上带着歉意的笑容，于妈妈这句话是对林奶奶说的。
　　于小小笑眯眯的冲于妈妈打了个招呼，当然也是轻轻的，没有表现的太明显，生怕林玲玲会觉得自己又一次抢走了她的母亲。
　　于妈妈点了点头，心里有点儿紧张，身后是自己的亲生女儿，跟前是自己养了十八年的女儿。
　　但是这一会儿，她却莫名的有点心虚。
　　“没有关系。”摇摇头，林奶奶叹了口气，“这走在路上，偶尔踩到狗屎也是正常的，只要把心态放平就好了。”
　　林玲玲脸色一变，听着林奶奶说的话都觉得不舒服，可是父亲一直扯着自己，她都不能走过去反驳。
　　于妈妈的手都在微微颤抖，像是没想到这个老太婆怼人这么厉害，可是自己好歹也算半个上流社会的人，没有办法直接跟她对骂。
　　尤其是看着颜白的眼神儿，她更是的连反驳的话都说不出来。
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得颜白看向自己的眼神都有些意味深长的，也不知道包含了些什么东西在里头，带着几分审视的意味，让自己心都慌慌的。
　　本来就只是站在她们身后撑场子，直到口袋里的手机传来了震动，颜白才掏出自己的手机来。
　　果不其然看到的就是父亲发过来的消息。
　　于波安：你今天到底怎么一回事？跟小小呆在一块儿也就算了，怎么还跟这个林奶奶一起？你没看到玲玲都不开心了吗？怎么不帮着家里人，老是向着外人？玲玲也快开学了，她开学就高三了，你也不知道辅导一下她。听我的话，赶紧回家，不要再去管她们了。
　　于波安的神情焦躁，看得出来打这些字的时候，已经用尽了他所有的耐心。
　　颜白没忍住，笑了一声，她笑起来的时候，狐狸眼都微微的眯着，带着几分媚气。
　　伸手就搂住了于小小，颜白摸了摸她的头，“爸，咱们家小小，可是考上了本市最好的大学，你怎么不多看两眼呢？”
　　“没有血缘关系的，那能一样吗？”气急败坏的回了一句，于波安说话的时候都是咬牙切齿的。
　　“爸爸，姐姐这是在嫌弃我吗？”眼睛眨了眨，林玲玲又委屈上了，转头再看一下颜白，才刚想倾吐一下自己的委屈。
　　小小都没跟自己说过任何的委屈，她凭什么。
　　颜白脸上的笑意马上就收敛了，语调也产生了变化，“再哭一下，我就让你滚出于家。”
　　被她吓了一大跳，还想再闹的时候，于妈妈已经及时的过来，把她的嘴给捂住了。
　　别的她不知道，可是于妈妈就是有一种直觉，颜白说过的事儿，如果她想去做，那是真的能做出来的。
　　一直在边上都没有吭声，于小小觉得自己现在不知道用什么立场去说话，看了一出戏之后，也没有结果，就被颜白拉走了。
　　擦肩而过的那一瞬间，林玲玲闻到了颜白身上淡淡的香水味儿，那是一种清冷的，又带着一股甜味儿的香水。
　　明明好像很柔和，可是，她却莫名其妙地打了个寒颤。
　　额头上不知道什么时候已经冒出了冷汗，林玲玲不知道这一种压迫感来自于哪里。
　　“妈……”拉开于妈妈的手，有些茫然的叫了一句，林玲玲不解的看着她。
　　于波安已经生气地走开了，留下原地站着的母女俩。
　　“你爸这个公司，有30%的股份，都是颜白的，我这么讲，你能理解吗？”心底是不愿意承认的，可是，事实就是如此，如果她有能力攀附，那颜白，可比自己的老公有能力太多太多了。
　　以前的公司更大，可是自从于波安跟他的前妻离婚之后，已经从之前的大公司慢慢的变成了小公司。
　　直到于波安把30%的股份给了颜白，才摆脱了倒闭的风险。
　　按照那个女人的说法，就是：如果不是我女儿还算是你们的一家人，那这点钱我还真不如拿去养狗。
　　那么轻蔑，又那么冷漠的女人，光是想到她，于妈妈都觉得害怕。
　　曾经有很长的一段时间，她觉得颜白跟她的母亲实在是太像太像了。
　　可是每一次，颜白跟于小小呆在一块儿的时候，她又觉得这是一种错觉。
　　“不就是30%吗？难道不是100%最厉害？”撅了一张嘴，根本就不懂她说的是什么，林玲玲有些委屈，可是看她神色难看的样子，也不敢再妖了。
　　一言难尽的看着自己的女儿，于妈妈。其实心里不太想承认，这么差劲的人会是自己的女儿。
　　什么都不懂，脾气又不好，长得又没那么好看，似乎又没什么脑子。
　　可是血缘这种东西又有一种说不清道不明的神奇，即使她这么差劲了，自己还是不想放弃她。
　　……
　　住的地方稳定下来之后，颜白似乎变得更加忙碌了，她的转移重心才刚刚回到国内，至少今年跟明年都会是马不停蹄的状态。
　　而于小小也顺利的入学，并且在大学入学一周之后，收到了高中母校的邀请，那是邀请她一周之后去母校分享学习经验。
　　“姐姐，你说我要不要去啊？”紧张兮兮的把邀请卡递给颜白，于小小说这话的时候还有点羞涩。
　　即使是来到了这儿，颜白也是一副工作的状态。
　　还是第一次看到她戴眼镜的样子，于小小有些心痒。
　　平时看起来就有些清冷的人，戴上眼镜之后，看起来好像离她更远了。
　　可是自己的目光望过去的时候，她又能准确的捕捉，然后又把自己盯得眼神都开始躲避。
　　这种微妙的感觉让于小小欲罢不能。
　　这段时间她觉得自己跟颜白之间的气场都有些微妙，可是具体哪儿不一样，她又说不出来。
　　颜白忙碌起来之后，并不是所有的时间都能呆在这儿，但是每周周末，她还是会抽出一点时间过来陪一下于小小。
　　他们学校是是入学一周之后才开始军训，而现在收到的邀请是回去给高三的学子们开动员大会，分享一下自己考上这所学校的经验，当然最主要的还是学习的方法。
　　学校那边也多多少少的知道于小小的一些事儿，几经斟酌之后，还是决定给她，还有一些优秀的学生发了这一份邀请。
　　“去啊，怎么不去？下周我送你过去。”捏了捏鼻梁，把鼻梁上的防蓝光眼镜摘了下来，颜白脸上的疲倦消散了不少。
　　“你们俩今天心情都挺好。”把最后一个菜端出来，学会了用抽油烟机的林奶奶最近很爱做饭，这会儿在厨房里听到了她们的话，心里也有些开心。
　　来到这个地方，让她有一种如获新生的感觉，虽然周围也没认识几个人，可是最近出去买菜的时候也对这个地方更熟悉了。
　　“奶奶，我有一点紧张。”即使知道这种东西都是打好稿子就可以了，可是，按照自己心理上来说，于小小还是第一次，去讲述这一种经验上的分享。
　　“这几天我都有空，每天晚上来我房间练一下，我看着你讲。”笑着把笔记本电脑盖上，颜白撑着自己的下巴，“有什么讲的不对的，我再给你修改一下。”
　　明明是再普通不过的话语，可听到那一句，每天晚上去她房间的时候，于小小的心跳还是不自觉的漏了一拍。
　　支支吾吾应了一声，又点了点头，于小小觉得讲给颜白听，或许比讲给那一群高三的学生听，还要让人觉得紧张。
　　脑子里一直都想着这件事儿，于小小吃完饭之后就扎回了自己的房间去写稿子。
　　在穿越之前，她以前的学习成绩其实也不错，不然也不可能跟颜白考上同一所学校，但是她的成绩更多的是来源于高三那一年的突击跟高考时候的幸运。
　　这会儿，她却要以这一个世界的于小小的身份，去分享她的学习经验。
　　真的算得上是一种很奇特的经历。
　　磨磨蹭蹭的写了两个小时，写到奶奶都去睡觉了，指针都已经指向9:30的时候，于小小才伸了个懒腰，拿着衣服去洗澡。
　　忙完了自己的工作，本想过来看看，推开门只听到淅淅沥沥的水声，颜白愣了愣，也不知道想到了什么，脸上的笑容坏得很。
　　作者有话说：
　　于小小：每晚，每晚……啊啊啊！紧张感谢在2021-12-25 22:49:20~2021-12-27 22:11:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第48章 姐姐12
　　从来都没想过, 自己洗完澡出来之后会有人坐在自己的床上。
　　颜白半坐在窗沿边，手上没拿什么东西，就这么慵懒的看着她。
　　于小小觉得自己的心脏都被勾过去了, 不自觉的开始变得紧张起来。
　　咽了咽口水，正想的要怎么轻松又自然的进行开场白的时候, 颜白已经先她一步说话了, “过来，让我看看稿子。”
　　于小小愣了几秒钟才点了点头, 走过去把自己写了两个小时的稿子拿了过去。
　　脸上的表情暴露了她内心的紧张感, 颜白接过她手中的稿子时, 于小小就站在一旁, 紧张兮兮的看着她。
　　手中带了一只钢笔, 把自己的头发往后捋了一下，颜白还就真的认真上手改了几句。
　　灯光下, 颜白整个人好像都在发光, 不知不觉都看得入了迷, 什么时候颜白用一种戏谑的眼神看着自己时，于小小都没发现。
　　“下次可以光明正大的看。”颜白把手中的稿子给她递了过去。
　　反射性的把稿子接了过来，愣了好一会儿, 才反应过来颜白说的是什么意思, 脸颊砰的一下就红了起来。
　　于小小喃喃的说了几句反驳的话语，可是她的声音太小了, 谁都听不到。
　　往边上坐了坐, 把手放在床头柜上, “开始吧。”颜白说道。
　　手上拿着被修改过后的稿子, 于小小红着一张脸, 磕磕巴巴的开始念自己手里的稿子。
　　脑子好像不是自己的了, 脑子跟嘴的频率也没办法达到同步了。
　　没想到她会表现得这么差，虽然磕磕巴巴的有点可爱，可是这个状态去到学校可不是一件好事。
　　皱着眉头认真听了好一会儿，颜白等着她把所有的稿子都念完之后，才拍了拍自己身边的位置。
　　忐忑不安地看着她的表情，于小小有些茫然的走过去。
　　坐下来的时候，颜白的嘴唇已经抿起来了。
　　下意识的就绷直了自己的背部，于小小没来由的多了几分紧张感。
　　但是这点紧张感在颜白开口的那一瞬间，变成了愕然。
　　“你的演讲没有说服力。”腿交叠在一起，颜白冷静的给她分析，“不是因为稿子不好，而是你的神情，语态与这份稿子不匹配。”
　　她的神情太冷静了，在于小小的眼中，多了几分训斥的意味。
　　委屈的劲儿莫名的就起来了，坐在边儿上，盯着那张“训斥”自己的，张张合合的小嘴儿，脑子有一瞬间嗡嗡嗡的。
　　脑子还没来得及有反应，于小小就伸出了自己的手，在颜白的胳膊上扯了一下，在她的头歪过来的时候，于小小就在那张微张的唇上亲了一口。
　　“闭嘴。”于小小的语气有些强势。
　　顿时之间，两个人都愣住了。
　　沉默了半晌，于小小才跟突然反应过来了一样，颤抖着，将自己的手给放开。
　　脑袋嗡嗡嗡的，几乎是下意识的就做了那样的动作，她在那一瞬间甚至忘记了，这个人在这个世界里，是自己没有血缘关系的姐姐。
　　紧张的看了她一眼，于小小冷汗已经冒出来了。
　　可下一秒，预想之中的责骂并没有出现，脸颊被捧起来的那一刻，于小小的心都提了起来。
　　额头抵着于小小的额头，深呼吸了一口气，在对方吓得把眼睛都闭上的时候，颜白低头，报复性的在她额头上亲了一口。
　　吧唧一声，声音响遍了整间屋子。
　　指尖摩挲了一下她的脸颊，在那颤抖的眼睫上亲了亲，颜白的声音都低了很多，“你知道你刚刚在干嘛吗？”
　　“不，不就是亲了一口……”于小小的心都要快跳出来了，可这时候还在嘴硬，倔强的睁开自己的眼睛，“就一口……”
　　她的脸颊被颜白捏得鼓了起来，嘴唇也因为这个动作而微微撅起，粉色的，红润有光泽。
　　低下头，颜白没有回应她的话，直接低头，吻她唇瓣，像是多年以来的夙愿都都愿所偿。
　　唇与舌交.缠在一起，水声也听得一清二楚……
　　于小小的耳根已经涨红了，眼睛却还紧紧的闭着不敢睁开。
　　颜白瞧见了，也不说什么，只是笑了笑，“小小，还要不要再亲一口？”
　　于小小的呼吸暂停了几秒，眼睛也猛的睁开了，转了转眼睛，脑子里一时之间组织不出一句话来。
　　“喜欢姐姐吗？”颜白问，“像刚刚的那一种喜欢，可以亲亲的那一种。”
　　“嗯。”点点头，于小小抿了抿唇，觉得自己的嘴唇有些刺痛，可是，这也没办法隐藏自己的小心思。
　　颜白笑了笑，心中有什么东西瞬间就被填满了，拉过人来抱在怀里，颜白的眼眶变得有点儿红，不敢让人看到自己这一副模样，她只能紧紧的抱着于小小，抱了好一会儿。
　　完全被她钳制在怀抱里，动也动不了，也不敢挣扎，也不知道过了多长的时间，于小小才被推开。
　　这时候的颜白脸上，全然是自己没见过的温柔。
　　她被抱得太久了，连身体都变得有些僵硬，指尖都有些发麻，耳边似乎还能听到颜白心脏跳跃的声音，于小小懵懵的，脸上还是不敢置信。
　　她不敢相信自己一时冲动之下做出来的举动，能得到这么大的回应。
　　“不要太着急，”摸了摸她的头，颜白把自己的头抵在她的肩膀上，“你太小了，我可以等，我等你考虑清楚了，等你大学毕业了，再做决定。”
　　心头突然痛了一下，不知道这一种茫然苦涩的感觉来自于哪里，于小小忍了好一会儿，才嗯了一声。
　　两个人就这样靠了好一会儿，期间颜白也不知道想了些什么东西，又或者说是反思了一下自己刚刚的行为。
　　后面，她就换了一种态度。
　　当着于小小的面，拿起了那一份稿子。
　　“请于小小同学，听一听我的演讲……”
　　于小小愣了一下，耳边都是那温柔而又沉静的声音，一直等到颜白把那份稿子念完了，于小小也没听进去她到底念的是什么。
　　耳边有的全部都是她嗓音的音色，那么沉着，那么冷静，带着让人信服的魅力。
　　“我刚刚，就是太紧张了……”小声的辩驳了一句，于小小嚷嚷道，“再给我一次机会，我会表现得更好的。”
　　看了一眼边上的时钟，不知道指针什么时候已经指向了十二点，“那小小明天再表现吧，今天已经很晚了，早点睡。”
　　“可是……”于小小顿了顿，语气顿时也紧张了起来，“明天你还来吗？”
　　“小小不希望我明天来吗？”颜白反问了一句，“还是说小小希望我今晚跟你一起睡觉呢？”
　　于小小：“……”怎么之前就没发现，她能这么流氓？
　　耳根的热度是散不下去了，摇了摇头，于小小小声的嚷嚷，“你在旁边我会睡不着的。”
　　直到听到了颜白轻笑的声音，于小小才反应过来自己或许是被调.戏了，不由得起身，把人轰了出去。
　　房门被关起来，周围只有自己一个人时，于小小的脑袋才慢慢的冷静了下来。
　　回想到自己刚刚做了什么事情，说了什么话，于小小的脸上都是一片燥热。
　　可是……
　　怎么想都觉得是，癞.□□吃到天鹅肉了呀！
　　这天鹅还是自己飞到嘴里来的！
　　十二点十五分上的床，但于小小还是在床上翻滚到了凌晨一点多才睡着。
　　第二天起床的时候，林奶奶就发现这两个人之间的气场变得有些微妙，好像什么东西都没变，好像又有了一点细微的变化。
　　但颜白还是忙，一直在家里办公是不可能的，吃了个早饭之后，她还是回公司去了。
　　颜白没说她现在的公司离这儿有多远，但是每天都八点多才回到这儿，于小小也猜测是挺远的距离。
　　拿着自己的稿子在林奶奶跟前转悠了一下，于小小的眼睛都亮晶晶的，“奶奶，我后面要回高中那边去做演讲，你听听我的演讲好不好？”
　　林奶奶哪里会听这些东西，可是看到于小小这么兴致勃勃的样子，她也点了点头。
　　顺便给了她一些意见，“现在的学习更新换代太快了，奶奶读的书也不是很多，不能给你很多的建议，但是既然要讲给大家听的，就一定要有信心，气场一定要足！”
　　根本就不好意思告诉林奶奶这份稿子已经被颜白修改过了，于小小红着脸点了点头。
　　在林奶奶面前表现的比在颜白面前表现得好太多了，这大概是因为在林奶奶面前不会觉得很紧张的缘故。
　　周一到周五还要军训，于小小根本就不相信颜白每天晚上都要来听自己演讲的这种屁话，能练的时间也就这一两天。
　　“太棒了！特别有气场，我要是那一批学生，我都觉得你是一个超级学霸，我都要向你学习！”努力的吹着彩虹屁，林奶奶觉得自己文化程度低，又跟不上这一些潮流的年轻人，只能从嘴里蹦出几个当代比较流行的词汇来。
　　彩虹屁这个词汇还是她之前学玩智能手机的时候学的，具体什么意思她也不太清楚，但是网上说的都是夸人的。
　　于小小被夸得脸颊一红，又精神振奋的给林奶奶念了好几轮！
　　作者有话说：
　　大家，千万别吃生的东西！急性肠胃炎超级可怕！?


第49章 姐姐13
　　颜白回来的时候已经是晚上十点了, 比于小小预计的要晚回来两个小时，勉强又吃了一顿饭，颜白的精神都有些萎.靡了。
　　今儿处理的事情实在是太多了, 原本是不想回来，在公司那里过夜的, 可是, 想想又有些惦记家里。
　　尤其是回来的时候看到于小小那张笑脸，她又觉得奔波回来是非常值得的。
　　但是, 她觉得于小小有点儿不高兴。
　　尤其是在她转悠在自己身边吃完晚饭, 自己要把电脑打开检查今天的数据之后。
　　于小小跟只幽怨的猫似的在自己身边蹲了有半个多小时了。
　　但是一声不吭的, 没给自己造成任何的困扰。
　　叹了口气, 把电脑盖了起来, 颜白说了句，“过来。”
　　于小小有些委屈, 但身体还是很诚实的靠了过去, 坐在她的身边。
　　猫儿似的人, 脾气却没有猫那么坏。
　　伸手在她柔软的头发上揉了揉，颜白在她头发丝儿上亲了一口，“怎么生气了呀？”
　　她们挨得很近, 于小小身上牛奶味儿的沐浴露飘了过来, 是一股甜甜的奶味儿。
　　屏住呼吸，让这股味道在自己鼻尖停留了好一会儿, 颜白一派慵懒, 指尖也忍不住在她的头发丝上缠绕了一下。
　　于小小有些紧张。
　　她知道自己在颜白回来之后一直都在耍小性子。
　　昨天晚上就开始惦记着, 惦记着她晚还要来自己的房间, 还要指导一下自己的演讲。
　　她自己今天都已经在奶奶的面前排练了好多遍了, 觉得自己已经做好了充足的准备了, 就差表演给她看了。
　　可是这个人今天到底是怎么一回事？
　　一回来一声不吭，半点都没提这件事儿……
　　明明知道是自己无理取闹，明明知道自己这样的想法是不对的，她今天很忙，可是，心底还是有些忍不住。
　　原本是想着盯着她看一会儿就回去了，怎么还能叫自己过来呢？
　　委屈的看了她一眼，于小小咽了咽口水，凑过去，在她下巴上轻轻的亲了一下，“没事……”
　　颜白的心脏跳的厉害，身上的那股慵懒劲儿也不见了，把人紧紧扣着，颜白舔了下唇角，“小小，这可不像一点事都没有的样子呀。”
　　于小小有些紧张，害怕的想退开。
　　但是猫咪的后颈已经被捏住了，而且还被往前带了一下。
　　小猫咪没有地方退了，只能被迫瞪大了眼睛向前。
　　同时又感受了一波热情。
　　……
　　晕晕乎乎的回到房间的时候，于小小已经想不起来自己今天生气是为什么了。
　　迷迷瞪瞪的躺回了床上，抿了一下唇，于小小想着，好痛呀……
　　可是心里又是甜滋滋的，很微妙的感觉。
　　当天晚上，于小小就开始做梦了，梦里什么场景都有，什么场景都转换得很快，一会儿是在学校，一会儿是在超市，没一会儿又转到了海边，没有任何的衔接点，但是，每一个场景都有一个相同之处，那就是每个场景都出现了颜白。
　　周末的时间过得很快，于小小赖床半个小时的时间，颜白已经不在家了。
　　昨天晚上，颜白最终也没能听到她再读一次稿子。
　　但是，心底的自信还是在的，于小小已经放松很多了。
　　有些茫然的坐在林奶奶旁边吃早餐，于小小咽下嘴里的面包，“奶奶，我今晚就要回学校啦，明天开始军训，十四天，要下下周周末末才能回来。”
　　于小小的话一出，林奶奶立马就站了起来，表示十分理解，“噢噢，我知道，我知道，隔壁单元楼的小王他们家孙女也是，也是要进行军训这个东西！我那天跟她一起去逛超市，给你买了点东西，我现在去拿给你。”
　　眼睁睁的看着她进卧室提了一小袋礼品盒出来，于小小正好奇里面是什么的时候，林奶奶已经当着于小小的面儿倒出来了。
　　“我那天去的时候啊，就问了好多小姑娘，她们都说这个牌子好用。”倒出来一堆防晒霜，林奶奶脸上的皱纹都露了出来，“我就买了好一些，军训的时候用不完，后面也可以接着用，你们这些小姑娘都细皮嫩肉的，晒黑了可能会觉得不好看。”
　　哗啦一下躺在自己面前的防晒霜，都是叫得出品牌名的，不是那种劣质的产品，看得出来，林奶奶是仔细的问过研究过的。
　　心里都暖暖的，于小小点了点头，鼻尖有些发酸，“谢谢奶奶！”
　　每个对她好的人，她都忍不住想要去感谢，同时也忍不住加倍的对别人好。
　　林奶奶难以置信的看着于小小那副感动样儿，紧忙走过去揉了揉她的头，“不就一些防晒霜吗？以后只要想要奶奶都给你去买！”
　　点点头，那种缺失已久的亲情在心底漾开，于小小有种错觉，自己来到这些世界，是为了再体会一次亲情的吧？
　　“对了，今晚你要去学校，奶奶还给你带了一些东西，你去分给舍友们，多跟大家交交朋友……”
　　絮絮叨叨的话语萦绕在客厅里，即使只有两个人在里头，也充满了家的温馨。
　　……
　　当天晚上就收拾了东西回了学校宿舍，于小小没有一开始就选择外宿，而是听了颜白的意见，先在学校住一两年，适应一下，多交一些朋友，周末的时候可以回家。
　　等到后面大三大四，觉得差不多了再回家里住。
　　学校今年扩招，原本的宿舍有些不够用，四人间的宿舍已经住满了人，于小小被安排到的是六人间的宿舍。
　　再一次体会到了大学时期的舍友情，于小小宿舍里面的几个人都比较活泼，对比下来，于小小算是最内向的。
　　把奶奶带的东西分出去之后，于小小才发现，大家的家里人也有着同样的想法，所以分东西给别人更像是跟别人交换礼物。
　　显然，宿舍里的相处都有了一个比较好的开头。
　　相比较于以前对自己突击才考上的学校，对那种差别人一大截的成绩而自卑的现象，现在这种其乐融融的反而好太多了。
　　紧接着就是连续十四天的军训，军训的休息期间可以用手机，于小小偶尔会给奶奶还有颜白发消息，头一两天还比较紧张，后面慢慢的就适应了。
　　期间忍不住了，于小小也会在宿舍里给颜白，给奶奶打电话。
　　她不敢去联系于妈妈，于妈妈也没有给她发过任何的消息。
　　想到现在的林玲玲还处于一种焦躁又极端的状态，于小小就没想太多。
　　十四天的军训转瞬即逝，比较幸运的是她们军训的时候，有一两天是下雨的，而且，太阳并不算是特别的猛烈。
　　而且防晒霜用掉了一两瓶，除了有点儿闷热之外，于小小并没有被晒黑。
　　军训结束之后大家都收拾着东西，想着要回家。
　　于小小才刚收完自己的东西，颜白的电话就打了进来。
　　“小小，你姐姐给你打电话了。”边上的舍友赶紧提醒她。
　　于小小给颜白设置的手机铃声是不一样的，这段时间大家都已经听惯了。
　　都有些羡慕有一个对她这么好的姐姐，而且声音又那么好听。
　　“一会儿我去接你，”处理完最后一份文件，颜白笑着，“你捡点东西在学校门口等我就好，我大概半个小时之后到。”
　　“嗯……”点了点头，又跟她聊了一会儿，于小小才依依不舍的把电话给挂了。
　　“小小，你跟你姐姐聊天的时候，都是一副害羞样儿。”舍友戳了戳她的肩膀，打趣着她。
　　于小小也不反驳，但同时也打趣了回去，“你跟你男朋友聊天的时候不也是那样。”
　　“讨厌~”室友嗔怪的看了她一眼，有点害羞，但是听听于小小的话，觉得有些怪异，但是一时之间又不知道怪异的点儿在哪里。
　　等待的时间并不是很久，在门口站了五分钟，颜白的车就停在了她的跟前。
　　似乎没来得及换衣服，颜白身上穿着的还是平时在公司里爱穿的西装，并不是那种规规矩矩的，而是有点儿显身材，但是又很干练的那一种。
　　有些嫉妒的看了一眼，又看了看自己扁平的身材，于小小闷闷的坐到了副驾驶上。
　　“喝点甜的。”把在路上买的奶茶递了过去，颜白揉了揉她的脑袋，“奶奶说给你做一顿好吃的，明儿我不上班，跟你一起去学校，听你演讲。”
　　心中的郁闷一下子就化开了，于小小点头，应了句，“好。”
　　于小小不在家的那段时间，林奶奶也在附近认识了不少新朋友，而且还学会了跳广场舞，也算是找到了自己的乐趣之一。
　　她爱跳广场舞，但是也并不沉迷，也会跟别人下象棋，甚至加入了小区的环卫志愿者小队。
　　这一切都超乎了于小小的想象，她根本就想不到林奶奶的适应能力这么好，而且交际能力这么强。
　　于小小回到小区门口的时候，林奶奶已经在那等着了，迎着上来时，她周围还有好几个自己不认识的奶奶。
　　不可置信的看着那个健谈的奶奶，于小小光是在那站着，看着这么多的老人，都觉得腿在发抖了。
　　“别小看奶奶，她现在人缘可好了。”点了点于小小的头，颜白领着人走过去，“多跟奶奶学学，成为一个交际达人。”
　　“真不错，军训十来天，看起来强壮了一点。”走过来，拉着于小小上看下看，林奶奶笑眯眯的，心情很好的样子，“我跟她们说了，你明天要去高中那块做演讲，他们有好几个人的孙子孙女都在那儿呢！都说要去给你加油！”
　　于小小：“……”奶奶！大可不必！
　　作者有话说：
　　大家元旦快乐，新的一年，大家都要加油呀！
　　在1月1号开了一个预收，希望以后也会有好运气。
　　么么哒！
　　感谢在2021-12-30 22:09:15~2157-01-01 04:31:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：流霜 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第50章 姐姐14
　　不止是自己的奶奶, 连周围那些老奶奶的脸上洋溢着喜悦的模样，他们这一副模样，让于小小差点以为要上去演讲的是他们的孙女, 而不是自己。
　　这种被这么多老爷爷老奶奶关注的情形，让于小小心情复杂至极, 甚至有些腿软有些害怕。
　　……
　　第二天一大早, 颜白就把于小小从被窝里捞了出来。
　　军训这段期间起的都挺早，好不容易有个睡懒觉的时间, 这才5:30就被捞了起来, 于小小起身的时候还有些茫然。
　　“奶奶给你做了早餐。”眨了眨眼睛, 颜白声音轻轻的, 把她睡得乱糟糟的头发理直, “都已经做好等你好一会儿了，我怕等太久早餐凉了, 就偷偷来叫你起床了。”
　　于小小瞬间惊醒, 花了五分钟洗漱完毕。
　　九点才开始的演讲, 八点半颜白就带着于小小回了学校。
　　校门口那块乌泱泱的都是人，今天的日子比较特殊，只有高三的学生上学, 除了学校里的学生之外, 高三学生的家长也能陪同进校。
　　从学校门口往里走的时候，于小小就看到满校园寻找自己孩子的家长们。
　　学校跟以前对比没有什么变化, 演讲的地方还是在大会堂。
　　找到了自己以前的班主任, 于小小边上还站着颜白, 这让班主任心里松了一口气。
　　他们家这件事儿闹的说大不大说小不小, 但是稍微细心观察, 稍微注意一点儿也会发现。
　　按照他们以前的想法, 那是两个孩子都一起养的。
　　现在，班主任仍旧这么觉得。
　　“小小啊，你爸爸妈妈带着妹妹去坐着了，你们不是一起来的吗？”
　　摇了摇头，于小小往自己边上看了一眼，“姐姐跟我来的。”
　　家里的事儿不好一直往外说，于小小也没打算解释。
　　对着班主任点了点头，颜白笑了笑，“你好。”
　　“哦哦哦……”怎么感觉她好像生气了的样子？
　　还想问些什么，就看到了颜白看向自己的眼神，适时的闭上了自己的嘴巴，班主任交代了一下，就坐在自己的位置上不吭声了。
　　看着她们两个离开的背影，班主任莫名的松了一口气。
　　好一会儿才反应过来，自己刚刚是在颜白的面前紧张了。
　　明明颜白看起来也就二十出头的样子，自己都年过半百了，怎么还会有压迫感呢？
　　思来想去都想不明白，班主任只能放弃。
　　领着自己的序号带着颜白去会堂那边，于小小并没有很受影响，“我一点事儿都没有。”
　　所以你就不要这么凶巴巴的看着班主任啦……
　　“嗯。”点点头，颜白的手扣在了她的后脑勺上，“奶奶在门口，她刚说要看看这个学校，我们先去找她，再过去。”
　　……
　　“爸爸，妈妈，你们对我真好……”挽着于妈妈的手坐着，林玲玲贪婪的看着这周围。
　　她以前在读书的那小破学校怎么会有这种地方，开的动员大会，都是在操场拎着凳子坐着开的，而且根本就没有叫家长。
　　果然好的学校跟差的学校还是有很大差别的，虽然说为了进这个学校复读于波安花了不少钱，可是，想想自己可是他的亲生女儿，林玲玲就觉得这是一件理所当然的事儿。
　　拼命的跟他们抱怨着自己以前在的学校有多差有多差，在激起他们同情心的同时，林玲玲同时也用着这个借口推脱了自己的成绩为什么会这么差的原因。
　　不管是生源还是师资，都比不上这里，自己考得差难道不是一件理所当然的事吗？
　　念叨了好一会儿，等上面的领导开始讲话之后，林玲玲才停了下来。
　　听这上面领导的讲话，林玲玲都觉得，自己以前的那个学校的校长，跟这里的领导比起来什么都不是，扬了扬眉，林玲玲心里松了口气。
　　能在这样的学校里面读书，清华北大又有什么问题呢？
　　有意无意的扫视着自己身边的那些学生，林玲玲又有些羡慕，这里的学生家庭条件肯定都很好，不管自己以后跟谁交往，不管以后谁看上自己，至少家庭条件都不会太差，自己又是一个女孩子，那可供选择的机会可太多了。
　　这时候，第一位要做演讲的学生已经上去了。
　　这学校里头考上清北的不少，但也不可能全都是找他们，于小小的成绩比他们稍微差一点儿，但是市重点也很好，不能光给其他地方助威。
　　“那不是小小吗？”鼓了好一会儿的掌，听了好几个人的演讲，又听了好几个家长的育儿方式，于妈妈的眼尾无意间瞥到了角落里头的于小小。
　　于波安有些意外，循着她的目光看过去，确实看到了自己的大女儿，跟自己已经划清关系了的另外一个女儿。
　　眉头紧紧的皱着，于波安不理解，“这演讲不是也要家长发表一下讲话的吗？她找谁……”
　　话还没说完就突然想到了自己的大女儿多有能耐，于波安立马讪讪的闭上了嘴。
　　“丢人现眼，又不是考上什么清华北大。”瞥了一眼，看到林玲玲的心情不太好，于波安又立马安慰道。
　　话音才落下，林玲玲的心情立马就好起来了。
　　对啊，市重本又怎么样？又不是清华北大，有什么好炫耀的？
　　头一歪，又蹭到了于妈妈的怀里，林玲玲嗲声嗲气的，“爸爸妈妈，我绝对不会辜负你们的期待的。”
　　于妈妈的心情有些复杂，她刚刚听了好几个家长的演讲，就是希望能从中吸取一些经验，好好的教教林玲玲。
　　可是她发现那些孩子没有一个有林玲玲那么难教的，他们本来就根正苗红，就算有些许的调皮，那也是属于正常范围之内的。
　　可是她现在却是觉得，自己的这个女儿，已经是一副被娇惯坏了的样子。
　　“他们好像看到我们了。”拉了拉颜白的手，于小小往那块地方看了看。
　　家长致辞这个环节是临时加上去的，颜白表示自己没什么意见，并且比较庆幸自己今天穿的比较正式。
　　“有什么是不能看的吗？我们家小小这么优秀，不仅要让他们看，还要让他们把照片拍下来，好好的放到家里面供着。”语调懒懒的，颜白轻笑了一声，“别看他们了，看看奶奶吧，奶奶正跟别人请教，怎么用手机好好的拍照呢。”
　　话音一转，于小小的目光就落到了林奶奶的身上。
　　她坐在那位置再靠后一点，她边上坐着的应该是她的伙伴们，正兴致勃勃地摆弄着颜白给她买的新手机。
　　原本是不想要的，可是，高清像素，超远距离拍照这几个点儿，让林奶奶很是心动，坐那么远的位置都能拍得到，那可真是一个好手机啊！
　　“到我们了。”
　　没等几秒钟的发呆时间，于小小就被推着往前走了。
　　原本只是在远处在暗中看到她们，这会儿她们真正的走到前面，坐下来的时候。
　　底下坐着的那些人，才真正看清了于小小跟颜白的眉眼。
　　“这两人长得真好看，看着年纪也差不了多少，应该不是母女关系……”
　　“好像是姐妹，两姐妹都长得好看，就是不太像……”
　　“我知道，那个是于小小，她边上那个好像是她姐姐，”坐着的学生兴致勃勃的跟自己的爸妈介绍着，“于小小很好看的，而且她的成绩还很好，以前就听说了……”
　　女孩端坐在上头，微微翘着唇，边上的人就这么看着她，眸光温柔，两个人都漂亮得不像话……
　　牙都紧紧的咬在了一起，听到边上人的夸奖，林玲玲难免有些嫉妒。
　　刚刚那些人上去演讲的时候，他们都是夸赞什么学习成绩好，夸赞什么家庭教育好，凭什么到于小小这儿，就变成了长得这么好看，成绩又这么好了。
　　“ 那我举在这录像，你可得帮我多拍几张小小的照片呀！”
　　有点儿熟悉的声音在耳边响起，林玲玲转头一看，才看到自己许久都没看见的奶奶，这会儿正笑眯眯的举着手机拍着前面的人。
　　拳头紧紧的握着，目光盯着上面演讲的于小小，林玲玲咬着牙：等着吧，总有一天要让你承认，你比我差！
　　……
　　“啧，这种成绩不是随随便便就养出来了吗？我也没怎么管她呀，她都能考这个成绩，到时候我努力的关爱关爱玲玲，那玲玲的成绩岂不是能飞到天上去？”挑了挑眉，漫不经心的看着上面的两个女儿，于波安心中的成就感快溢满了。
　　上头的两个女孩儿都很优秀，一个是他的大女儿，一个是他曾经的女儿，不管怎么样都是跟他有关系的，四舍五入自己那就是一个成功人士。
　　随随便便的就有了这样的成就，那自己只要稍微付出一点努力，不就能让自己的亲生女儿更上一层楼了吗？
　　“放心吧，玲玲，回去爸爸就给你找最好的家庭教师，明年坐在上面演讲的人就是你，清华北大任你选，不，是他们都要打电话来抢着要人！”
　　听到这样的话语，周围的人都忍不住看了一眼这口出狂言的人。
　　看到于波安脸上的得意，都有些想笑。
　　也不知道这个自大的男人在想什么屁东西。
　　更有学生偷偷的在自己爸妈的耳边偷偷告密：“妈，那个女孩子成绩很差很差的，塞了钱才进来复读的，前面一个星期什么都不会，后面一个星期也什么都不会！老师都要气死了，也不知道高中三年学的都是什么玩意儿，模拟考总成绩270，还是个复读生！”
　　家长：“……”
　　作者有话说：
　　么么哒，明天更新的时间挪到晚上九点，让我研究一下玄学！
　　预收求看看呀。
　　mua！感谢在2157-01-01 04:31:32~2157-01-02 22:03:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：(ФωФ)、QAQ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(ФωФ) 17瓶；小废物 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第51章 姐姐15
　　不动声色的看了他们一眼, 在那个自傲的男人脸上看到那种不屑的神情，这家长赶紧拉着自己的孩子，暗搓搓的告诉他, 离这家人远一点。
　　很快，这场分享会就结束了。
　　于小小刚上去的时候有些紧张, 下来之后就想去趟厕所。
　　林奶奶在于小小下去之后也离开了那个位置。
　　她来到这个地方就只是为了于小小, 其他孩子分享的那些经验确实很好，但她已经不在意了。
　　“表现的真好, 奶奶全都给你录下来了！”掏出自己的手机跟于小小炫耀着, 林奶奶跟看到了什么宝贝一样, 脸上都是笑呵呵的神情。
　　这段时间的心情都很好, 连精气神也显得好太多了。
　　着急着去厕所, 于小小人都有些不自在，可是看奶奶这么高兴的样子, 又有点不好意思了, 还好颜白打了个掩护, 把人给放出去了。
　　没想到，于小小人才走出去没一会儿，林玲玲就猫着腰跑了进来。
　　“姐姐……”
　　嗲声嗲气的嗓音让颜白有一瞬间的不自在, 头一回, 就看到林玲玲低着头站在自己跟前，手摆弄着自己的手腕, 一副不知道怎么办才好的样子。
　　林玲玲看着跟前干练的颜白, 即使见过了无数次, 她还是觉得很羡慕, 衬衫衣摆整齐的收入裙中, 那慵懒的看向任何人的姿态, 那种漫不经心的气息，让她忍不住折服，颜白活脱脱的就是她的偶像。
　　不是很想理会跟前这个人，颜白没有吭声。
　　“姐姐，你什么时候回家呀？”看她没有骂自己，林玲玲似乎觉得还有机会。
　　冷淡的态度并没有把她赶走，颜白的眼神也不一样了。
　　说实话，她多少有点感谢这个人，让自己知道了小小跟自己没有任何的血缘关系。
　　即便觉得她不怎么样，内心深处还是带着几分庆幸的，可这并不包括对她的宽容。
　　她厌恶的眼神实在是太明目张胆了，连直视她，都觉得浑身上下都被烫了一下，硬着头皮站了一会儿，实在是害怕了，林玲玲才挪开视线。
　　可仍旧是觉得不甘心，自己到底哪里比于小小差了，自己再怎么样也是她有血缘关系的妹妹，为什么颜白要向着一个外人？
　　“姐姐，你能告诉我，我到底哪里比不上小小吗？你对我、对她为什么有这么大的差别？你甚至还来给她当家长，还跟她住一块儿，你就那么喜欢她吗？”用着一副可怜兮兮的神情委屈的看着颜白，林玲玲觉得自己最近变得好看一点了。
　　“嗯，我很喜欢她。”莫名的就笑了一下，颜白点点头，“听你说了这么久的话，终于说了一句对的。”
　　愣了一下，头皮有些发麻，林玲玲总觉得她嘴里说的喜欢，好像跟自己理解的有点不一样，“可、可是……”
　　“我恨不得把我所有的东西都给她，这样你明白了吗？”明目张胆的表达着自己的爱意，颜白叹了口气，对林玲玲表示了衷心的感谢，“真是谢谢你，彻彻底底的把她送到了我这里，让我没有丝毫的顾忌，没有任何的压力。”
　　这一切的发展跟自己想象之中的有点不一样。
　　林玲玲一直都在小地方里头呆着，学到的很多东西都是从手机上，从各种各样的书里，可这样的场面却是她第一次遇到的。
　　脑子里一时之间就不知道该说些什么了，喃喃的张了张嘴，刚想说话的时候，颜白就看向了她。
　　估摸着时间也差不多了，颜白走上前，微微俯下身子，忍着那股厌恶的劲儿，在林玲玲耳边说道，“我很感谢你让小小成为我的，但是，我有多在乎她，我有多重视她，我现在也告诉你了，我劝你别挑战我的底线，毕竟，人都是自私的，你如果还想好好在这学校呆着，想过着你有钱人的日子，就别来招惹我们，更不要去打扰小小，我不知道我会对你做出什么样的事。”
　　她的声音很轻，边上又有一些嘈杂，除了林玲玲之外，其实谁都听不到。
　　就连旁边的林奶奶，也只听到了她前面说的那些话。
　　可是这一些，颜白全都不在乎。
　　又清冷又漂亮的女人，以一种极度轻漫懒散的模样，在公众之下，对一个刚成年的女孩儿进行了威胁。
　　这是林玲玲脑子里的第一个想法，可是，她也是真的害怕了。
　　双腿都有些发软，林玲玲咬着唇，忍着发脾气的冲动，想要逃离这个地方。
　　可是，一直等到颜白跟林奶奶出去了，禁锢着她的那一股气息才散开。
　　小跑着回来，就直接被带到了校门口，连多说的话都没有，就直接上车回家了。
　　于小小上车了好一会儿才察觉到了不对劲，凑到颜白的旁边，于小小眼睛都眨巴眨巴的，带着一股好奇的劲儿，小声问道，“怎么回事？”
　　颜白漂亮的眼梢动了动，但是没吭声，只是用手揉了揉她的头发，“回家你就知道了。”
　　旋即也不等于小小再说话，就启动了发动机。
　　于小小有些郁闷，可是又不想打扰开车的人，只能双手抱着自己的手，默默的在那里好奇着。
　　这股好奇的劲儿一直持续到了回家，她还跑去问了林奶奶，可是林奶奶嘴巴就跟密封的一样，任凭于小小怎么撒泼打滚，对方都不吭一声。
　　“我出去跳会儿舞，晚一点买菜回来，你们先在家里休息吧。”被于小小磨的没办法了，林奶奶赶紧找了个理由溜出去。
　　于小小更郁闷了，到底有什么是她不能知道的！
　　好奇心真的会害死猫，那种微妙的气氛让于小小太好奇，从林奶奶那里找不到答案，她只能跑到书房，目光直勾勾的看着颜白。
　　“你这么看着我，我的脑子也不会被盯出个洞来啊。”把手里的书盖了起来，颜白笑了笑漫不经心道，“小小啊~”
　　颜白猝不及防的转头，让于小小吓了一大跳，但是，忽然被那么看着，她心跳也加快了片刻。
　　回到家之后，颜白就把衣服换了，换了休闲的短裤，一双长腿交叠着，好看得过分。
　　盯着她看了好几秒，于小小又跑了过去，声音都软软的，“你就告诉我嘛！到底发生了什么事？为什么你们两个都神神秘秘的？”
　　想到自己今天早上跟林玲玲说的那些话，颜白心里一动，盯着跟前的人儿，颜白的目光一寸不避的落在了她的身上。
　　于小小也是什么都没有反应过来，见她就这么看自己，于是一双眼眸也亮晶晶的望着她，那股好奇心又冒出来了。
　　“你想知道吗？”脑袋歪了一下，颜白心里有些不确定。
　　明明已经说好了，要给她时间，可是，大学四年，实在是太长太长了，这个人在学校里头不知道会面对多少诱.惑。
　　明明已经放宽了心，可是，脑子里一旦有了那一种想法，还是会忍不住的去想，忍不住的去惧怕，害怕失去。
　　“嗯嗯。”猛的点了点头，于小小凑得更近了一点儿，“啥呀？”
　　“再近一点儿就告诉你。”颜白笑了笑，交叠的双腿放平，就这么直勾勾的看着于小小。
　　脑子里一阵茫然，直到于小小跟条上钩的鱼一样过去，突然被颜白一把捞过去，坐在她腿上的时候，于小小才猛地惊醒。
　　耳边附上了一层热意，周身都是颜白身上的味道，浑身都僵硬了一下，于小小的心跳已经不受自己的控制了。
　　好像也不是很想挣扎，甚至还想更歪腻一点儿，于小小被这些不要脸的想法惊讶到了，脸颊一阵通红。
　　耳边是颜白轻笑的声音，带着点儿诱人的味儿。
　　“你到底要不要说嘛，一直犹犹豫豫犹犹豫豫的。”跟着小虾米一样弓着背在她怀里，于小小撇撇嘴，“我都快好奇死了。”
　　“我说……”离得又近了一点，颜白轻笑，“我喜欢小小呀！非常喜欢。”
　　即使不是第一次被表白了，脸红心跳的感觉还是猛烈，点了点头，于小小也快速回应，“我也好喜欢你呀！超级超级喜欢的。”
　　愣了一下，僵硬的人反而轮到颜白了，所有的冷静自持，好像都在这一刻，全都被怀里头的这个人给击碎了。
　　妖里妖气的人突然没了动静，于小小有些好奇的看了她一眼，才发现她一副是有一点点紧张又很高兴的样子。
　　脑子转了转，像是突然想到了什么，于小小吧唧一下在她的脸颊上亲了一口，毫不掩饰的把自己内心的想法都说了出来，“你是不是觉得我之前都是骗你的？我很认真的告诉你的，我很喜欢你，想跟你好一辈子的那一种，只要每天起床看到你，看到天空看到太阳，看到一切美好的事物，那这一辈子都是很值得的。”
　　颜白眼皮一动，心里痒痒的，不知道多期待听到于小小的告白，但真正听到了之后，又觉得自己有些承受不住，实在是，太上头了。
　　不想表现得太糟糕，颜白只能深吸一口气，把头埋在于小小肩膀上，“让我冷静一下……”
　　这一切都发生的太快太美好了，让她有些承受不住，甚至让她觉得不敢相信。
　　怎么能这么顺利呢？
　　于小小，怎么能这么顺利的把自己心里的话全都说出来呢？明明这也是自己内心里的想法呀，怎么她全都知道呢？
　　明明一直耍流氓的人是自己，但是在这一刻，颜白是真的觉得自己连脖子都红透了。
　　这个于小小！今天是怎么回事？怎么，全都说到了自己的心坎上…
　　作者有话说：
　　mua！?


第52章 姐姐（完）
　　冷静了好久好久, 那狂跳的心还是没能压抑下去，最后实在是受不住了，直接把人跟自己扯开了一点距离。
　　颜白盯着她, “你刚刚是故意这么说的吧。”
　　于小小眨了眨眼睛，装傻充愣的劲儿已经很明显了, “你在说什么呀？”
　　抿着唇, 颜白盯着她笑了笑。
　　挑了下眉，觉得自己的目的达到了, 于小小心里笑嘻嘻的, 把人撩的不要不要的, 就想站起来, 不想负任何的责任。
　　但是, 另外的人却不想如她的愿，起身没超过两秒, 又被拉了一下, 连反抗的机会都没有, 就又跌进了颜白的怀里。
　　闷哼一声，把她整个人圈在怀里，颜白的声音有点哑, “我说过要等你的, 可是我发现，四年的时间太长了……”
　　唇角稍稍勾了一下, 于小小没办法不承认自己现在是开心的。
　　她总觉得自己现在有点太主动了, 可是, 心底里又是觉得, 现在这样的行为其实是正确的, 自己只有主动踏出了一步, 这个人才有机会是自己的。
　　这么想着，于小小大着胆子，搂住了她的脖子，轻轻的，又带着几分克制，在她唇上印了下去。
　　颜白倏地愣了一下，连看着她的眼神，都多了几分僵硬。
　　又对她扬唇一笑，于小小的目光毫不避让的落在她的脸上，“姐姐，我好喜欢你。”
　　颜白是真的受不住了。
　　……
　　林奶奶回来的时候，她们两个还在书房里头呆着，直到吃饭时间到了，颜白跟于小小才出去。
　　皱着眉头看着她们两个的状态，林奶奶觉得这两个人好像变了一点儿，好像脸色更红润了，更漂亮了，不知道这种感觉来自于哪里，但是林奶奶也没多想，毕竟这两个人本来就长得很好看。
　　只有她们两个知道下午的时候发生了什么事儿，连身上的衣服都已经换了一套。
　　连吃饭的时候都刻意拉开了两个人之间的距离，絮絮叨叨的跟林奶奶讲着话，直到她吃完了，嚷着她们两个吃得太慢，自己要先去洗澡的时候，颜白的眼神直勾勾还是直勾勾的看着于小小。
　　脸颊涌上几分薄红，对于今天下午做的那些大胆的举动，于小小是后之后觉的害羞。
　　直到饭吃完了，碗洗完了，要回去洗澡了，颜白才走到她的边儿上，轻声又克制的说了一句，“好喜欢你……”
　　咬着唇瓣，让自己的唇角不要这么快的翘起来，于小小点点头，“唔……”
　　跟颜白的感情似乎进入了一个转折点。
　　当天晚上，两个人躺在床上的时候都是各怀心思的，满心满眼的，都是另外一个人。
　　抱着枕头在床上打了个滚儿，于小小脸颊酡红，不知道自己为什么变成了一个大胆的人，自己以前明明很害羞的。
　　翻滚了好久，好不容易快睡着了，系统机械性的声音又在脑海中响起。
　　［忏悔进度百分之九十……］
　　［系统晋升为三.级系统……］
　　［开启抽卡功能……于任务结束后开始抽卡……］
　　……
　　愣了一下，于小小差点忘记了自己是绑定了系统的人。
　　毕竟身为一个作者，她可太知道这些系统的设定是什么样的了。
　　可自己绑定了这个系统跟自己认知中的系统完全不一样，全程无沟通啊！
　　这会儿默默的吭了三声之后，又一声不吭的隐匿下去了。
　　……
　　除了关系上的确定，其他的似乎没有太大的变化，颜白仍旧忙碌，于小小的大学生活也慢慢的变得充实起来。
　　只是周末的时候两个人会稍微歪腻一点儿，林奶奶跟着她的老伙伴们找了一份新的工作，每天过得比于小小这个大学生还要充实，甚至还报了老年的舞蹈班，把自己的生活过得很快乐。
　　在大二的时候，于小小也想着搬回家里住，但是被颜白拒绝了。
　　对于拒绝的理由，颜白是这样说的。
　　“大学就是拓展人际关系最好的时候，即使你不想，那也是一段美好的时光，这可能是你接触最多人际的时间，我很喜欢你，但是我不希望束缚你，”摸了摸她的头，颜白把人抱着，“我还是希望你好好的感受大学，最后再做选择。”
　　把她的话听了进去，于小小闷闷的点了点头。
　　“妈妈今天是不是给你打电话了？”整个人都窝在她的怀里，于小小闷闷的问道。
　　知道她说的妈妈指的是于妈妈，颜白好一会儿才点点头，“嗯。”
　　“为什么啊……”于小小是真的很好奇。
　　她心里虽然也想着于妈妈，但是，考虑到林玲玲，她从来不会主动联系于妈妈，把对于妈妈的感激和喜欢全部都藏在了自己的心里。
　　这一年的时间里，于小小也没接到过她的电话，甚至没接到过她的短信。
　　今天早上要不是听到了她的声音，于小小都不知道于妈妈还会主动给颜白打电话。
　　“没什么，就是问了点问题。”眼神有明显的回避，但是没让于小小看到，颜白不想让她知道那些糟心的事儿。
　　颜白的目光暗着，想到今天早上那事儿就有些糟心。
　　高考刚结束没多久，成绩下来之后，林玲玲补了一年的课，也没什么长进，而且脾气又很大，高考只考了三百零几分。
　　这种成绩在那样的学校里头都是被戳着脊梁骨骂的，这多少让林玲玲有些接受不了。
　　即使她之前各种月考各种摸底的成绩都是垫底的，她还觉得自己是一匹黑马。
　　直到成绩真的出来了，她才发疯了一样的在微博上吐槽。
　　她那个微博的关注度已经不高了，只有零散的几个人还在关注一年前的事儿。
　　原本也不想关注她，但是林玲玲发的那条微博，明里暗里的还是在嘲讽于小小抢了她的人生。
　　【玲玲v】：有些人抢走了别人的人生，成为了飞上枝头的凤凰，我这十几年的遗憾，十几年的知识，怎么可能是短短一年就能补得回来的？哎……高考成绩出来了，却不是我想要的，我恨，我怨，我难过……可是这有什么用呢？我那被抢走的人生，还能弥补回来吗？
　　看到这样的消息时，颜白的眉头都是皱着的。
　　不能否认她的人生被换走了，她很无辜，可于小小又犯了什么错误呢？
　　她做了这么多让自己恶心的事儿，自己都没有去处理她，不就是因为这件事儿她占理了吗？
　　那现在成绩不好，还能怪以前？花了那么多钱给她补课，请了这么多的家庭教师，还考这个成绩，明明就是她脑子有问题。
　　看到这种消息，颜白立马就打电话给于波安让他处理了。
　　本来女儿考了这个分数他已经气得头顶冒烟了，花了几十万养出一个废物，即使是有血缘关系的，也让自己在外面丢脸，丢到姥姥家了。
　　于波安本来都要气死了，还被大女儿警告。
　　于波安面子上也过不去，也拉不下脸来道歉，又害怕自己的生意会受到影响，只能让于妈妈去给颜白打电话。
　　于是才有了今天早上于小小听到于妈妈给颜白打电话这件事儿。
　　后面那条微博不知道是被隐藏还是被删除了，但是于波安估计是警告过林玲玲了，至少是有一段时间都不会再妖了。
　　这种事根本就不想告诉于小小，颜白不希望她为这种事烦心。
　　但这件事情，后面还是被于小小知道了。
　　只不过不是通过颜白的嘴，而是高中学校的校园贴吧。
　　都已经从高中毕业了，也不会特意跑去贴吧里头看，但是通过高中同学发来的链接，于小小还是被这次的事情稍微惊讶了一下。
　　【震惊，一个重点高中的复读生……】
　　这样的链接标题，于小小压根就不想点进去，但是高中同学催促着，她就进去看了看。
　　结果发现里头是林玲玲的成绩。
　　估计是这分数太低了，贴吧里炒的火热，都说这是重点高中里头最丢人的分数。
　　紧接着底下无数的回帖都是说林玲玲是靠关系进去了，本来进去的时候就是这个成绩了。
　　只是唏嘘了一下，于小小就没再关注了，毕竟她没有关注别人人生的习惯。
　　但是，这件事被林玲玲发现之后，脸都黑了。
　　明明自己高一高二高三都不是在这个学校里头读的，只不过是在这个学校里头复读了一年，考了这个成绩又怎么样？
　　自己的底子本来就摆在那里，考这个成绩很奇怪吗？
　　为什么她都要去读大学了？还有人把她的成绩拿出来嘲笑，难道他们就不会觉得自己很恶毒吗？
　　紧接着，林玲玲就生气的在底下回帖，把说她的人全部都骂了个遍，直到这一篇帖子因为语言粗俗而被封帖了才算了事。
　　当然这件事于小小已经不知道了，因为，她跟颜白的秘密被奶奶发现了。
　　坐在颜白的腿上，于小小身子僵硬着，不知道林奶奶什么时候买菜回来了，她们甚至一丁点儿都没发现。
　　神情复杂的看着她们俩，林奶奶默默的把菜提到了厨房里。
　　没多久，她又端了杯水出来，坐到了沙发上，看着端坐在跟前的两个人，“想好了吗？”
　　以为要被大骂一顿的两个人：“？？？？”
　　“我都这把年纪了，什么事儿不知道？”抿了口水，林奶奶叹了口气，“你们喜欢就行，我这老太婆也不知道还能活几年，才不想管这些破事儿，就是吵架的时候要赶紧和好，不然我都不知道要帮谁。”
　　于小小一阵脸红。
　　颜白眉眼一弯，“放心吧，奶奶！”
　　原本打算大学毕业完全稳定下来才说的事儿，也就这么猝不及防的被说出去了。
　　也因为这件事儿，一直到于小小毕业，林奶奶不知道给她推掉了多少相亲的人。
　　并没有强制性的要求于小小来到自己的公司里面干活，颜白给了她很多选择的机会，让她做很多自己喜欢做的事儿。
　　但唯一抗拒的，就是让她窝在家里。
　　隐隐约约的记得自己的老本行是写小说的，于小小还因为颜白不让她窝在家里，而跟她闹了一段时间的别扭。
　　这个人明明什么都很好说话，自己做什么都很支持，怎么自己在家里写小说不出去，就不同意了呢？
　　即使，她隐约的感觉到颜白一直想要锻炼自己的人际交往能力。
　　可是，这种偏执还是让她疑惑了很久。
　　但最后妥协的人还是于小小，因为，她发现冷战的时候，还是自己单方面的跟颜白冷战。
　　除了那一件事儿，她对自己还是无限的包容，于小小就有点儿不好意思了。
　　好像闹得一直都是自己在挑事儿一样。
　　于此同时，毕业了的林玲玲开始进入了她向往的社会。
　　可是，她发现社会没有自己想象之中的那么好，没有人跟自己的爸爸妈妈一样包容自己，甚至连一个小公司，都要对她呼来喝去的。
　　想着自己家里有那么多钱，她就不想受这一口气，实习期结束之后，一气之下就回家呆着了。
　　反正当一条米虫，她爸妈又不是养不起！
　　当然，她变成什么样子，过了什么样的生活，都不是于小小所关注的了。
　　像无数普通的小情侣一样，颜白跟于小小平淡又稳定的过了一年又一年……
　　……
　　［系统升级已完成，检测到目标身体数据融合完毕，检测到目标性格数据发生改变，是否投放进入下个世界……］
　　［是否跟随目标进入虚拟世界……］
　　［请封锁全部记忆……］
　　［请点击确认……］
　　于小小觉得自己做了一个很长的梦，系统好像在跟自己说话，好像又在跟别人说话。
　　意识慢慢的从世界里抽离，慢慢回笼的时候，于小小才发现自己周身黑压压的一片，只有一个微弱的光团出现在自己的跟前。
　　意识到这个小光团就是自己的系统，于小小人都愣住了。
　　［请抽卡。］
　　跟前出现了一个点击选项，于小小跟随着指引点了一下。
　　［恭喜宿主，抽到卡牌技能（读心术），仅在下个世界中使用，仅能对一人使用，即将封锁宿主全部记忆，投入下个世界，请做好准备……］
　　猝不及防的身后被推了一下，于小小在进入下个世界的时候，总觉得自己听到的声音，跟梦里听到的那个声音，有点儿不一样。
　　同样是机械性的声音，可是，区别还是很大的，但是……
　　脑子一沉，于小小迷迷糊糊的就陷了下去。
　　……
　　作者有话说：
　　么么哒么么哒感谢在2157-01-03 21:09:44~2157-01-05 00:47:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：於不争 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第53章 年代种田文1
　　［新世界内容已接收完毕, 请宿主做好准备，您在这世界的身份，是炮灰女知青, 您的忏悔对象为村长的女儿，陆颜白, 下面开始投放剧情, 请您认真阅读，祝您旅途愉快……］
　　［剧情正在传输……请宿主接收］
　　那机械性的声音再次响起, 于小小只觉得头疼, 钝痛的感觉在后脑传来, 同时也惊讶于这系统居然开始给自己投放剧情了。
　　年代文剧本传输中……
　　于小小睁大了眼睛, 觉得这一切就有些离谱, 因为这本书她根本就没有写过！这根本就不是自己看过的书籍。
　　然而系统并没有理会，直接的就把剧情一股脑的传输了过去。
　　钝痛的感觉让于小小的额头都冒出了几分细汗。
　　迅速的把剧情大纲浏览了一遍, 于小小只觉得有些一言难尽。
　　梗还是常用的年代文梗。
　　这是一本写着架空的年代的小说, 估计是不想考究的那么细致, 加了个架空的标签。
　　恶毒女配是陆颜白，跟颜白算是同名了，而于小小现在的身份, 是响应国家号召下乡帮着搞建设的女知青。
　　当然, 身份太好就不利于男女主角之间的感情发展了，所以于小小的身份降低为炮灰。
　　她家里的条件本来就很好, 她的身体又比平常人弱一点儿, 家里搞点关系, 稍微塞点钱, 不下乡也没问题。
　　可在剧情的推动下, 她看到了偷偷来集市卖东西的陆颜白, 可谓是一见钟情，即使知道她在乡下，不认识自己，就算自己下乡去了，也不一定能跟她在一块儿，也义无反顾的跟着大部队下乡来了。
　　这个时候，同性之间的爱情是隐秘的，是不被允许的，是不能暴露在日光之下的。
　　过惯了城里人的日子，下乡后的日子原身根本就坚持不住，三天两头的叫唤，特别招人嫌弃。
　　尤其是后面不停的在陆颜白身边刷存在感，更是让大家觉得于小小太烦了，就是想巴着村长的女儿，从而少干一点活。
　　而女主不一样，她是重生的，总是能在合适的场合里帮助陆颜白，而且还带着家里人做了小生意，后面生意越做越大，彻底脱离了这个小乡村。
　　但是陆颜白的下场也没有很好，她最大的错误就是喜欢上了女主。
　　明明可以有一个很好的前途，但是喜欢女主这件事不知道怎么的被暴露了出去，吃醋成性的男主更是不会让她好过。
　　在舆论跟压力之下，陆颜白开始背井离乡。
　　而于小小气不过，找了男女主角很多次麻烦，次数多了之后，自然会被男女主角设计陷害，最后嫁给了当地的一个五十多岁的光棍，直到死，都没能回到城里。
　　光看这剧情就被吓出了一身冷汗，于小小的脸都白了。
　　这不光颜白的结局不好，自己也是背得不行不行的呀！
　　吓出了一身冷汗，尝试着呼唤了几声，在以为得不到回应的时候，系统居然回复她了。
　　［请宿主认真做任务，您现有积分不多，没办法在系统商城兑换什么东西，现有一张卡牌（读心术）仅能对一人使用，已经确定好目标之后再使用］
　　紧接着，那黑黝黝的环境开始变得敞亮了。
　　“到底是谁把她带来这儿的，又不能干活，又那么娇气，还跟我们安排住在一块儿。”女人气愤的声音响遍了整个房间，于小小甚至还觉得有些许的回音穿过耳膜。
　　“据说也是硬要跟着下乡来的，也不知道安的什么心思，手不能提，肩不能扛的，我家里要是有关系，我也不来这儿。”
　　“她家不是挺有钱的吗？她爸好像开了个工厂呢……”
　　讨论的声音越来越激烈，但却没包含着一句好话。
　　……
　　皱了皱眉，于小小挣扎着想要睁开眼睛，想要看看到底发生了什么，可身体却仿佛不像是自己的，动弹不得，直到所有的剧情都冲击到脑海之中，她才从床上惊醒。
　　睁大了自己的眼睛看着周围，却发现除了自己躺着的那张床之外，周围的都是黑黝黝的一片，像是被什么东西覆盖住了，什么都看不到。
　　……
　　“呀，小小醒过来啦？”尴尬的女声在耳边响起，把于小小的思绪拉了回来。
　　仿佛刚刚坐着的场景都是幻觉，于小小一睁眼发现自己还是躺着的状态。
　　入眼便是木质的横梁，横梁上头的瓦片看得清清楚楚，被人扶了起来，于小小才看清周围的场景。
　　躺着的床连蚊帐都没有，房间也特别小，一眼看过去只能看到一张木桌子，跟几张小小的木凳子，除此之外，遍是四壁的黄泥。
　　看她额上的刘海都被汗水浸湿了，嘴唇都有些苍白，边儿上的人刚说的他这么多坏话也有点不好意思，赶紧端了杯水过来，送到了她的嘴边。
　　下意识的眨了眨眼睛，是现在看到那搪瓷杯的时候，于小小才伸出手来接住了那杯子，缓缓的说了一句，“谢谢……”
　　打量了一下周围的人，于小小现在的心脏还在狂跳。
　　这几个都是跟着她一起下乡的女知青，她们四个人都住在这小房间里，今天上午还一块儿去田里插秧了，但是于小小是第一个摔在秧田里的。
　　抿了口水后就把杯子放到了边上的桌子上，于小小心里有点复杂。
　　她对这个年代根本就没多大的印象，就算是从书本上学习的知识都没那么周全，而且自己写东西的时候也特意避开了这个年代，毕竟不是在这个年代出生的，对什么东西都很陌生。
　　这会儿知道了她跟颜白的结局之后，还得担心重生回来的女主，这种感觉让她显得局促不安。
　　边上另外那两个女知青神情也有些尴尬，她们刚刚讨论的那些话也不知道于小小听到没有。
　　“大队长说你是中暑了，一头就扎进了……秧田里。”边儿上的人叹了口气，开始转移话题，“你前几天一直都在生病，这第一天干活又这样了，大队长有点不满意，你的工作都分给其他人了，你拿不到工分，可能年底领不到什么钱。”
　　于小小点了点头，知道自己干活不利索，声音小小的，“嗯，我明天会努力的。”
　　好一会儿才咬咬牙又劝说了一句，边上的女知青的语气都有点儿小心翼翼的，生怕于小小会发脾气，“你要是觉得累了，就歇一会儿再做，别再跑到别人那儿去了，你帮陆颜白插的那些秧苗都被她拔了重新弄了。”
　　今儿为了在陆颜白面前刷存在感，于小小还跑到她分到的那块儿田里帮忙去了，但她一个从小在城里长大的人，哪里比得上人家从小干到大的，不仅没帮上忙还被嫌弃了。
　　炮灰的人设不仅是傻白甜还是没脑子，下乡一个月，于小小就把陆颜白惹怒好几次了。
　　她总觉得自己是城里来的，能努力帮陆颜白干活已经是很努力了，怎么陆颜白每次都黑着个脸呢？
　　而且，每次都对自己的靠近很是抗拒。
　　一想到这个，于小小就是一个头两个大。
　　得罪了颜白不说，还差点儿暴露自己喜欢女孩子这件事儿。
　　村里人淳朴是淳朴，但是那八卦的本事也不是盖的，那调侃着于小小的语气，说着那些如果陆颜白是个男的，于小小估计要八抬大轿的拿着彩礼来倒贴了，也不知道是带着几分嘲笑，还是认真。
　　“你下午就不要去了，好好休息，明天再跟我们一块儿吧。”
　　“好。”点了点头，于小小这会儿乖巧得不像话。
　　她现在头都大了，根本就不敢作妖。
　　那人也没想太多，又说了几句之后，就跟着其他人走出去了。
　　过了半晌，于小小才从那发呆的状态中恢复过来。
　　身体放松下来之后，才意识到自己身上还带着泥味儿，早上是一头扎进了泥里，其他几个人虽然帮她做了点简单的清洗，但是头发上皮肤上都带着粘腻的泥土的味道，混合着那一身的汗味儿，有些让人接受不了。
　　咕噜咕噜的声音打断了于小小的思绪，饥饿感涌上，只能端起刚刚的水杯又灌了几口，把那种饥饿感往下压了压，于小小这才站了起来。
　　根据原身的记忆，以及系统传输过来的信息，于小小翻出了她从城里带来的包裹，忽略了那小钱包里面的票，闻着味儿，于小小就取出来里面藏着的糕饼还有一些劣质硬糖。
　　原身把下乡的一切都想象得太美好，以至于接受不了来到这儿的时候是跟其她三个人挤在一张大床上。
　　这时候大家都吃不太饱，每天的饭菜都不够分的，就算是女孩子，饭量小，也没办法每天都吃得到精米，更多的时候是吃红薯跟野菜。
　　她又不愿意把包裹里的东西分享出来，所以这包裹里的糕饼跟硬糖都放了挺长时间。
　　囫囵的吞了几块糕又灌了几口水，那种饥饿感才稍稍被压下去。
　　把东西又重新放回包裹里，于小小才看向外头，午后的太阳是最热的。
　　咽了咽口水，只是思索了片刻，于小小便进厨房里翻了个竹篮出来，顶着太阳走了出去。
　　不管怎么样都要做好万全的准备，她不能让颜白的秘密被暴露出去。
　　但是这个剧情节点还没开始，她得先做点其他的，比如说填饱自己的肚子。
　　［后山那里有条河，河里面的东西可以自己去找，宿主，养好身体。］
　　队里分的东西吃不饱，但是在河里抓的小鱼小虾还是能让一直吃素的她们解解馋。
　　于小小顿时就觉得系统开始关心自己了！
　　作者有话说：
　　乱写的，为了剧情而服务！别太考究！！！架空历史，架空！感谢在2157-01-05 00:47:54~2157-01-05 22:21:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是你爹 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第54章 年代种田文2
　　于小小带了个篮子, 按着系统给自己的画的小地图，很快的就来到了后山的小河边。
　　这个时间点大家都还在田里，但这毒辣的太阳也有可能让他们呆在树荫底下乘凉。
　　最近的工作任务没有那么重, 干一会儿歇一会儿也是有可能的。
　　擦了擦额头疼的汗，看到那潺潺的流水, 于小小忍不住咽了咽口水, 不知道是不是她的错觉，她总觉得现在的太阳比自己军训的时候还来的大, 身上的粘腻感似乎在看到这水流的时候更严重了。
　　原本只是想在河里捞点小鱼小虾, 但是这会儿, 于小小心中想要洗澡的念头开始蠢蠢欲动了。
　　一旦有了这个念头, 就连身上的衣服都觉得有股酸臭味儿了, 闻了闻自己身上的臭味，于小小自己都有点嫌弃。
　　脑子里回想起了很小的时候在外婆家过暑假的日子, 于小小往河边走去。
　　巨大的荔枝树旁边有一块巨石, 巨石是被太阳晒着的, 但是刚好跟荔枝树形成一个对角，留下了一片阴凉的空间。
　　原地等待了一会儿，确定自己只能听得到鸟叫声之后, 于小小咬了咬牙, 直接就朝那阴凉的拐角处走去。
　　［系统，待会要是有人过来, 你记得提醒我。］
　　［好的］
　　即使有了系统的保障, 于小小心里也有些忐忑, 把衣服脱下来, 篮子放到了旁边, 整个人浸入河中搓洗衣服的时候, 于小小才松了口气。
　　河水清澈见底，这会儿要是有个人在岸上，就能把她看得清清楚楚。
　　平生从来没做过这么大胆的事儿，就算小时候在村里的老家，那也是穿着短衣短裤才下水捉鱼摸虾的，可那都是多少年前的事儿了。
　　这会儿这么大个人了，还做这种事儿，于小小心里都害羞，可身上的那一身泥，被搓洗干净的时候，她心里还是觉得舒服的。
　　头发全都披散了下来，半个脑袋都浸在了水里，好一会儿都还只是能听到鸟叫声之后，于小小心底才松了口气。
　　［检测到宿主内心的羞耻程度，在此再次提醒您，如果有人靠近我会告诉您的。］
　　［唔……你好像变得更活跃了，以前你都不理我的］
　　停顿了好一会儿，在于小小以为它又坏了的时候。
　　［系统已经进行了升级］
　　明明还是机械性的声音，可于小小却感觉到到了系统的几分心虚。
　　夏天的衣服比较薄，整个人都浸在水里也没有太大的感觉。
　　只是这摸鱼捉虾比于小小想象之中的要难的多。
　　努力了好一会儿，都没成功，最后只摸到了一篮子螺蛳跟一点蛤蜊，别说虾了，连一条小鱼都没有。
　　身上的皮肤都有点儿发皱，于小小也不知道自己在河里待了多久，但看到太阳都快落山了，估摸着也不能再呆下去了。
　　叹了口气，心中的郁闷不减，但于小小也决定打道回府了。
　　“你在干什么？”
　　这篮子才刚放到河岸上，猝不及防的就听到了另外一个声音。
　　被吓了个激灵，脚直接就在水里崴了一下，嘶的一下叫出声来，于小小有点生气的看了过去。
　　这一看，就对上了那凶恶的神情，顿时于小小的脾气都吓没了。
　　这人眼神淡漠，薄唇抿着，看着就不是什么好惹的人。
　　而且在这种经常要干活的地方，她的皮肤居然没晒成那种古铜的颜色，小麦色的皮肤让她看起来都比这儿的人白净，而且，漂亮……
　　“陆，陆颜白……你怎么在这儿……”于小小整个人都僵硬了。
　　在内心呼唤了几声系统。
　　［啊啊啊啊，怎么回事？不是说有人来的时候要告诉我吗？］
　　［未检测到有人……］
　　于小小：“！！！！！”
　　颜白这个大个人！它没看到吗？
　　知道自己现在在这地方风评不太好，而且下午才做了那样的事儿，颜白这么凶神恶煞地看着自己也是理所当然的，毕竟这知青的脸面，似乎都被自己丢了一大半。
　　可是，这又关自己什么事儿？目光直视着她，这会儿于小小就是一副死猪不怕开水烫的态度。
　　“肚子饿了，来给自己加餐呀！”理直气壮地拍了拍篮子，发现自己没办法一下子爬上岸，脚踝上的疼痛感让于小小那圆溜溜的眼睛又瞪了回去，“怎么，有谁说不能来这里摸鱼捉虾吗？”
　　颜白皱了下眉，那眼神中还是带着厌恶，可心里不知道在想些什么，直接就朝她走了过来。
　　“摸鱼捉虾？”在河岸上蹲下身子看着她，于小小打量了一下她，“你今天下午不是请假了吗？还能跑出来摸鱼捉虾？”
　　她那语气分明就是带着不满，一副大家都在干活，只有你一个人跑来这里浑水摸鱼的样子。
　　被她的眼神看得慌的一批，于小小心里砰砰砰的跳着，心虚的辩解，“我……我休息了一会儿，觉得差不多了，身上又黏糊……就……”
　　“够了，如果在这地方玩够了，就滚回你的城里，村子里不需要你这样的人。”根本就不给她解释的机会，陆颜白眼中全是不满，“把好好的村子弄得乌烟瘴气的。”
　　拿着篮子的手一顿，心中莫名的就涌现出一股委屈的劲儿。
　　刚穿越来这个地方时的委屈似乎在这个时间点找到了一个突破的口子，加上脚踝上的疼痛，于小小一个忍不住，眼眶就红了起来。
　　眼神依旧冷淡的在她身上扫了一眼，看到她抓着篮子的手都已经跑得泛白，陆颜白的眉头又拧住了，“这都在河里泡了多久了？还不打算起来？难道想等着我一会给你捞尸吗？”
　　这人本来就因为生病请了好几天的假，这会儿还这么肆无忌惮的泡在水里。
　　也不知道是脑子有问题，还是故意让自己的身体变坏的。
　　平时看着就厌烦的脸，这会儿这一副委屈的样子反而让她觉得顺眼了一点儿。本来就不是长得多丑的人，只要不讲话的时候，那看着都是赏心悦目的。
　　陆颜白愣了愣，意识到自己在想些什么之后，眼神都微微的眯了起来，更生气了。
　　亏自己还那么关心她，亏自己还想着让她避开那种不好的结局。
　　于小小委屈巴巴的，“我脚崴到了……”
　　而且被那凶神恶煞的眼神盯了这么久，于小小觉得自己这会儿泡在水里的脚都有些软。
　　以为她又在耍什么把戏，陆颜白冷笑了一声，“你用这样的方式只会让我越来越厌恶你，像你这一种手无缚鸡之力，又没办法给生产队带来什么贡献的人，根本就不需要存在。”
　　被她的眼神一扫，于小小觉得自己的头都有点儿晕了。
　　［系统，把那一张读心术的卡片用在她身上］
　　［收到。］
　　双腿像是被无数的蚂蚁攀爬吞噬着，抓着篮子的手都有些泛白，于小小抬了下头，深呼吸了一口气，才放开抓篮子的手，两只手都撑住了河岸。
　　纵身一跃，没但没成功爬上去，于小小还看到了满天星河……
　　眼看这人就这么猝不及防地淹到了水里，陆颜白还愣了一下，拳头紧紧的攥着，抿着唇看着慢慢沉下去的人。
　　她还以为这又是于小小的什么诡计，可是，好一会儿那个人就跟往底下沉了一样，没有一丁点儿动静，没一会儿，还是咬着牙跳了下去。
　　【麻烦！可别死了！】
　　［以上是读取效果，读取内容已传达。］
　　……
　　脑子昏沉的状态，一直持续了许久，耳边嗡嗡嗡的声音也一直持续了许久。
　　这种熟悉的感觉让于小小心里慌乱得不行。
　　“咳咳咳……”最终还是抑制不过本能，猛烈的咳嗽了起来。
　　“你脑子是不有点毛病。”
　　【连游泳都不会，还要下什么水？要是真死在这儿，可是一个大麻烦。】
　　陆颜白的声音又传了下来，同时伴随而来的还有她的心里话，于小小这才发现自己正躺在那荔枝树底下，地上凸起来的树根硌着她的背，疼得不行。
　　那人就这么曲着一条腿坐在她的旁边，脸色也差劲得不得了。
　　盯着她的时候，内心的想法几乎纠成了一条线。
　　被颜白的眼神一扫，于小小的心都慌了一下，本来刚刚的脸色就已经不太好了，现在更是差得不行。
　　【啧……麻烦死了，又娇气又麻烦。】
　　于小小：“……”
　　她觉得这个读心卡根本就不需要了，因为颜白对她的态度似乎全都摆在脸上了，根本就不需要读取。
　　她的大半上衣跟裤子都湿了，这会儿更不舒服了。
　　“对，对不起……”低着头，对待救命恩的的态度也不能恶劣，于小小喃喃道道歉。
　　“没什么事就赶紧回去吧，不要再给别人添乱了。”一副看她脑子有问题的样子，陆颜白的眼神儿里都快带着杀意了。
　　咽了咽口水，跟着小鸡仔似的点了点头，于小小心里有点慌慌的，“对不起对不起，我以后一定会注意的。”
　　犹豫了一会儿，她又起身，把那一篮子今天的战利品递了过去，“这个这个就当做是今天的救命之恩的礼物……就当是感谢你的。”
　　“你到底在想什么？”陆颜白看着于小小的眼神又变了，“你脑子是出什么问题了吗？”
　　于小小：“……”
　　对待救命恩人是不能发火的！
　　在心底默默深呼吸了一口气，于小小又鼓起了勇气，继续说道，“从今天开始我会好好干活的！不会再给村子里的人添乱了。”
　　抿着唇没吭声，陆颜白拍了拍自己的裤子站了起来，“算了，回去吧。”
　　这冷淡的态度也没让于小小觉得有什么奇怪的，但对方没收自己的东西，或许是觉得这些东西不值钱。?


第55章 年代种田文3
　　一路上都是委委屈屈的跟在她的后面, 于小小心里有些郁闷。
　　［宿主，这句身体给陆颜白带来的印象很不好，你要努力扭转乾坤呀！］
　　当然懂得这个道理, 于小小应了一声，一直迷迷糊糊的跟在陆颜白的后面, 或许是活儿干得多的缘故, 她能明显的感觉到跟前的人身体情况很好，风吹过, 裤子贴着腿的时候, 于小小都能感觉到她小腿上的肌肉都是流畅而不显粗壮的。
　　直到快走到了村子口, 陆颜白突然停下了脚步, 一路上都在分神的于小小差点儿撞了上去。
　　眨了眨眼睛, 看着这突然停下来的人，于小小心中一阵忐忑, 又把篮子递了过去, “这个……螺丝炒竹笋还是很好吃的, 这小河蛤，也……也好吃的……”
　　挑了一下眉，陆颜白就这么看着她。
　　在于小小以为事情要有转机的时候。
　　【这个人到底在耍什么把戏？】
　　哦……看来还是自己自作多情了, 脸立马就垮了下去, 于小小抿紧了自己的唇。
　　“不需要你做这些，你做再多也没用, 我也不知道你叫耍什么把戏, 但我警告你最好离我远一点, 别再让村里出现什么风言风语了。”讲完这句话之后, 陆颜白就头也不回的走了。
　　［她好像很讨厌我……］
　　［请不要放弃, 人设都是可以改变的。］系统提醒道。
　　［可是我觉得很奇怪, 我没有写过这一本小说呀。］
　　看着太阳都快下山了，于小小一边往回走，一边猜想着到底是发生了什么事儿？
　　［咳咳……请不要在意这些小细节。］生怕说的太多会暴露出来，系统立马进行了话题转移，［现在这个时间段，陆颜白处于无欲无求的状态，您只要正常发挥就好。］
　　［正常发挥？］于小小心里的疑惑更重了，［你是不是有什么事情瞒着我？］
　　这下系统跟彻底死机了一样了。
　　心中有了大概的猜想，但又不敢确定，眼看太阳都快落山了，于小小赶紧提着篮子回到村里给她安排的的宿舍。
　　这知青的宿舍都是跟村民们借来的地方，于小小住的这个小院落还算是好的，除了下雨天儿有点漏水之外，其他的毛病倒是不大。
　　大家干完活回来还要自己做饭，回到宿舍之后才发现于小小还不在，刚想出门去找时，才发现她提着篮子回来了。
　　知道这些人对自己的印象不太好，但也都在关心自己，这会儿看到她们的脸色都是臭臭的，于小小也只能笑着迎上去，在她们还没开始说话的时候，她就提了提自己手上的篮子，展示了一下自己今天下午的劳动成果，“我中午去摸了些螺，你们现在就好好休息，我去做饭吧！”
　　“你不在宿舍里好好休息，自己跑出去，万一出了什么意外怎么办？”上下的打量着于小小，发现她没出什么问题之后才松了口气，顺手接过了她手中的篮子掂了一下，但她语气之中却没带着多少责备的意思，“这东西还挺重的，看着也不好处理，你会做吗？”
　　“会一点儿。”这时候最好的做法就是闷不吭声干活，于小小直接就从她手中接回篮子，进了厨房。
　　田螺需要吐沙，这些河蛤也要，直接把这些东西都倒到了盆儿里，放了点盐跟一点儿花生油进去，于小小就拿着个簸箕把它盖了起来。
　　她也没打算今晚能把这些东西做出来，但是做点其他的还是可以的。
　　记忆中，自己还是有那么一段时间是陪着外婆一起烧火做饭的，于小小并不觉得是一件多困难的事儿。
　　“明儿要去翻地，本来村长已经向隔壁村借了拖拉机，但是今儿早上又说借不不了，坏了，不知道什么时候能修好，所以大家明天都要去翻地，翻完那片地方之后，能休息个两天，你明儿还要请假吗？”拿着土豆出来清洗，张知青的语气听起来不冷不淡，就是在询问于小小的意思。
　　最近的天儿太热了，而且是那种闷热闷热的，过两天估计得下雨。
　　这个时节的雨本来就是摸不准的，那地明后两天翻是最好的。
　　“嗯，我去。”把洗好了的米倒进了锅里，于小小笑眯眯的，“我都请了几天假了，再不干活儿，年底就什么东西都分不到了。”
　　勤快的人才是最受欢迎的，就算这身体很虚弱，该有的态度还是要有的。
　　看她生火做饭的动作都麻利了起来，张知青也有点儿摸不准了，这生个病还能让人变个样吗？
　　还是说这个人受到什么刺激？
　　心里嘀咕着，嘴上也没敢说出来，在锅上隔了块板子，把土豆放了上去，张知青就出去了。
　　她们都是不太爱做饭的，本来在自己家里就是个读书人，根本就不用干太多活儿，加上今儿干的活儿太累了，在于小小说她要做饭的时候，其他人就已经不动了。
　　自己能去帮她洗个土豆已经是很不错了。
　　宿舍很小，但是外头的小院儿却很空旷，几个知青都搬了张凳子，在外头坐着。
　　于小小在里头，她们没说什么闲话，但是脸上恹恹的神情也透露着不舒服。
　　大抵都是在聊这些什么时候能回城里的事儿，都是小声的嘀咕着。
　　也不知道是谁嚷了一声，“村支书来了。”
　　于小小才往外看了眼。
　　“做饭送饭的厨子？”
　　“对啊，大家伙寻思着干完活之后还要回家做饭，累得不行，尤其是那些还没成家的，又跟家里分家了的小伙子，也就这几天的事儿，不是长期性的，你们有愿意干着活的吗？”抹了抹头上的汗，村支书的脸上还带着几分热，“咱村子里的人没有其他村子的多，搞不起大饭堂，之前也投了票，大多数人都不爱吃集体饭，这平时干点其他的活都还好，可是这段时间活儿多了点儿，大家可都是要下地的，搞几天集体饭没啥吧？就这几天的时间，就累这几天。”
　　“有什么要求吗？”张知青问了句。
　　“也没啥要求，就是做点饭，弄点儿咸菜，但是工分会少一点儿，其他人那我也问过了，凑到了五个人，寻思着在你们知青这再弄一个，也不是什么重活儿，人人都有参与的份儿嘛。”
　　“我可以吗？”往灶子里又添了块柴火，于小小听了这么久，才站起身来往外走，“我最近身子不太好，但是做饭还是可以的。”
　　“行啊，我给你登记一下，明天先干一天试试，不过这没集体做饭的地方，大家都是分工的，咱们村就有个蒸饭的大屉子，做饭做倒不用担心，但是这菜的问题就不行了，每个人可是要负责几十个人的菜，你做得过来吗？”
　　“没事，”于小小还是笑眯眯的，“我可以的。”
　　“我寻思着你们这些个知青也没干过这些活，先给你安排十个人，怎么样？在东边山头的那块几地那儿，那块地方偏僻一点儿，地方也小，明儿就十个人去那里翻地，你就管他们的午饭就行，推车一会儿给你拉过来，你做好了饭之后，差不多到点你就给他们拉过去。”登记完了名字之后才想起来于小小这个名字，村支书只能皱着眉，又重新安排了一下。
　　总不能打击她干活的积极性，能干点活总是好的，重活干不了，做饭总能行吧？
　　于小小点了点头，笑得甜甜的，“好的。”
　　好不容易弄完了，村支书在走之前又问了一句，“那明儿你能自己去拿菜吗？这几天的伙食都不用从家里出。”
　　“可以的。”笑着把人送走，于小小觉得自己在这村子里估计是臭名昭彰了，不然怎么会一个个都觉得自己弱不禁风的，什么事儿都干不了。
　　等村支书走了，于小小才看到她们脸上那欲言又止的神情。
　　“于同志，你不是说不再纠缠陆颜白了吗 ？这明天还要赶着给她送饭？”张知青问道。
　　于小小：“……”
　　“我，我不知道啊……”于小小也懵了一下。
　　［系统，她说这话是什么意思？］好像自己刚看剧本的时候，没有纠缠过陆颜白吧。
　　［宿主，你忘记啦？有一段儿剧情是你偷摸着问陆颜白女孩子喜欢女孩子是不是一件错误的事儿？陆颜白没把这件事说出去，但是边上有个人听到了，就传出去了。］
　　于小小：“……”
　　“你没发现刚村支书看着你的眼神儿都那个吗？”一副恨铁不成钢的人模样看着她，张知青也叹了口气，开始提醒她，“咱们来的这地方偏僻了点，可是，你要是做出了些那啥的事儿，是要被抓起来的呀！你还是小心一点吧。”
　　于小小也有点懵了，她刚刚压根儿就没想这么多，可是这回一时之间也解释不清楚。
　　况且，在这种年代里，同性之间的喜欢本来就是不被承认的，自己即使有那个意思，也不敢光明正大的表现出来呀。
　　想到今天下午陆颜白对自己的那股嫌弃劲儿。
　　于小小心里就有些难受。
　　只能尴尬的笑了笑，于小小低着头，声音都带着几分颤抖，心中的烦躁感一下子就涌了上来，“我……我没这么想，我还是有分寸的。”
　　［宿主，陆颜白在外头，她路过。］
　　愣了一下，于小小没敢转头，［没事，我这一招叫做……迷惑敌人！］
　　［您真聪明！］
　　提着东西的手顿了一下，陆颜白发誓自己根本没想听到这些话，甚至要路过这个地方的时候，她都想要走得快一点儿。
　　可是，心里莫名的还是有一点点堵。
　　【烦死了！】
　　［宿主，她心里想着烦死了！］
　　于小小：“……”我听得到！
　　作者有话说：
　　都是架空的，没办法很还原那个年代（躺平）感谢在2157-01-07 19:35:44~2157-01-08 20:58:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小调戏的茶水 5个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第55章 年代种田文4
　　在原地站了好一会儿, 陆颜白发现自己的心情更加烦躁了。
　　可是今天是来传消息的，村长已经分配好了明儿要去干活的地方，虽然是个女孩子, 但是她能干，而且想为自己的父亲分担一点。
　　这会儿她还得提前去叮嘱其他的队员, 只是顺路路过这的时候, 居然还能听到于小小说的那些话。
　　看到她的时候本能的就产生一种厌烦的感觉，陆颜白自身很讨厌这种不会看人脸色的人。
　　傻乎乎的, 一副什么都不懂的样子, 也不知道读了这么多书, 还一副这么傻的样子, 会不会被人骗。
　　之前这人给自己造成的麻烦也让陆颜白烦躁, 没做得太过分，但是, 那些风言风语还是流露出去了一点儿。
　　自身虽然没有结婚的打算, 但是, 于小小的那种行为，那种思想……
　　哼，自己怎么可能会喜欢女孩子呢？
　　尤其是那种傻乎乎的, 看起来就不太聪明的人。
　　抿着唇一声不吭的绕了路, 陆颜白就跟没听到似的，只是希望这个女人, 别给自己惹这么多麻烦。
　　［宿主, 她走了］
　　于小小：［我知道］
　　［可是她好像生气了］
　　［谁知道她为什么生气呀？］撇撇嘴, 于小小暂时还不想理会。
　　莫名其妙的起了一身鸡皮疙瘩, 搓了搓自己的手臂, 于小小赶紧招呼着她们进来吃饭。
　　刚在外头的时候有些分神, 土豆都炖得过分软烂了，在锅里糊成一团，让人看着都没什么胃口。
　　于小小有些尴尬，本来想在这些人面前露一手，结果好像弄巧成拙了，“河蛤跟螺今晚是没法儿煮的，明儿我弄咸一点儿，给你们留一点儿，然后其他的都带去给他们吃，怎么样？”
　　“不用了吧，这几天我们也被分到了其他队里，你这几天还是好好表现吧，别再做出那些出格的行为了，小心被抓了。”
　　实在是不相信她的厨艺了，其他的人纷纷的摇了摇头。
　　于小小表示很失望。
　　……
　　第二天天还没亮，于小小就起来了，摸着黑洗漱完了之后，就把和河蛤拎到了院子里头清洗。
　　埋头搓洗着篮子里的河蛤，连续过了好几遍水，于小小才停下来。
　　［宿主，需要给您提供食谱吗？］
　　［有好多材料都没有，食谱可以提供，材料能提供一点吗？］
　　［没有办法哦，目前等级未达到。］
　　眉头轻皱，于小小叹了口气，这真是一个糟糕的消息。
　　这种天气稍微热一点干活都不舒服，她是打算把河蛤都弄成咸菜，到时候拌饭吃都香一点儿。
　　锅里烧好热水，把河蛤倒进去，搅动着让它们慢慢开了口，又往里撒了一大把粗盐，于小小的脸都被火光映得有些发热。
　　等到差不多了，把里面的东西都捞出来，过冷水，于小小又继续提着篮子把东西弄到院子里。
　　埋头苦挑着里头的壳儿，做完这些的时候，天空才露出一点儿鱼肚白，她的那些舍友才起来洗漱，但也没多看她一眼，就直接出去干活儿了，估摸着也是觉得这人不能做出什么好的东西，多看两眼，或许还有点倒胃口。
　　跟前一片明亮，挑拣着河蛤里的壳儿，正埋头苦干的时候，跟前出现了一道人影，把眼前的亮光都给遮住了。
　　茫然的抬起了头，于小小这才发现有个陌生的男人居高临下的看着她，脸上还带着笑嘻嘻的神情。
　　于小小只能一脸茫然的看着他。
　　［宿主，这个人叫李四，暗恋你，。但是你千万千万不能答应她！］
　　不然有人会生气的！
　　于小小：“……”
　　“于知青，听说今天是你给我们做饭呀！”
　　有些惧怕这种天生自来熟的人，于小小瑟缩的点了点头，声音都变得小了起来，“嗯……晚一点就给你们送过去。”
　　本来以为两个人之间的对话就此结束了。
　　没想到这人后面还有人叫了他一声，后续接着的对话更让她尴尬。
　　“哟，李四！你怎么跑到于知青跟前去了？”
　　“我这不是想看看今天谁给我们做饭吗？这身娇体弱的于知青做出来的饭，不知道能不能吃呀！”尴尬的挠了挠头，李四的脸都红了，口不择言的就嚷了一句。
　　于小小：“……”
　　嘲笑的声音就在耳边响起，于小小只是皱着眉头，不声不吭的继续挑拣着壳儿。
　　几个大男人对着这么一个女孩子嘻嘻哈哈的，得不到一点回应，一会儿之后也有些尴尬了。
　　李四也没想到于小小居然能忍着，没跟自己骂起来，又有些失落。
　　这个人这么娇弱，一副城里人的样子，怎么也不知道找人帮一下忙，自己明明都站在这了……
　　“行了，赶紧走吧，陆颜白都在前面了，等一下被她看到了。”其他人催促着。
　　李四有些不爽，在于小小这又栽了跟头，翻了个白眼之后也跟了上去，“看到就看到呗，她一个女孩子，倒是比我们还能干。”
　　耳边终于清静了下来，于小小这才吐了口气。
　　清洗干净之后就不剩什么东西了，大半篮子的河蛤就只剩下了一整碗。
　　本来就想打算拿它来给那些人拌饭吃，在放下去炒的时候于小小特意把调料都放重了点儿。
　　今儿早上还领到了一丁点儿五花肉，于小小也给剁碎了，混合着葱姜蒜，白酒全都扔了进去，还放了一点儿咸头菜，酱油也多倒了点。
　　后面觉得东西太少了，她还往里头放了点萝卜干。
　　那咸香的味儿飘出来的时候，于小小心里才舒服了一点儿。
　　“于知青，饭给你弄过来了，一会儿你自己拉过去呀！两公里路呢，你得提前一点！”
　　“好，我知道了！”对着外头应了一声，于小小心里有些庆幸自己自己起得早。
　　把咸菜盛好到大搪瓷碗里，于小小又炒了两个菜，都是那种能放比较久的菜，想着让他们吃饭的时候，不至于吃那种黄黄的蔬菜。
　　不知道自己两公里拖着这一堆饭要走多久，本着晚一点到不如早一点到的想法，赶紧收拾收拾，给自己戴了顶草帽，于小小就推着小推车上路了。
　　昨儿跟村支书确认过方向，就是一条大路直接通到底。
　　这会儿的路还没铺上水泥，一路上都是黄泥，亏得这几天没下雨，路面是干燥的，否则这一路淌过去都是泥水。
　　［宿主加油呀！您现在的身体素质太差了，得好好锻炼一下！］
　　［下次能不能不要来这种要干这么多活的世界了。］于小小推了一会儿就有些崩溃了，做饭已经是很大极限了，这会儿拉着这么多东西，更让她觉得痛苦。
　　［那……要好好锻炼身体嘛……］声音越说越小，系统后面都不敢吭声了，也不知道是不是怕暴露些什么东西。
　　她带的是十个人的饭，有一个咸菜，一个炖土豆，还有一个大白菜，防止他们太渴，于小小还用几个鸡蛋煮了一桶蛋花汤。
　　其实这村子相比较于其他村子来说发展的比较好，有山有水，农作物生长的很好，不是太缺。
　　推着车的心里都开始烦躁起来，脚踝都有些酸疼的时候，才看到了还在田里劳作的人。
　　好像天生的就跟身边的人格格不入，就算拿着厨具在在那里干活，陆颜白身上还是散发着一种别样的气质。
　　停下来的时候也没有像别人那样佝偻着身子，身子依旧站得笔直。
　　可是，这个人讲的话，实在是太让人讨厌了。
　　叹了口气，认命的把推车往前推，推到一片阴凉的地方，于小小才坐了下来，等待着他们。
　　看着那小小的身影，陆颜白眯了眯眼睛。
　　身边的讨论声已经响起来了，虽然都是男人，可是那八卦的劲儿可一点儿都不少。
　　“陆颜白，你不去看看吗？她提前这么早来，那饭菜到底有没有做好呀？会不会毒死我们？”
　　“你有时间说话的话，可以再干一会儿。”话虽然这么说，陆颜白还是放下了锄头，朝着于小小的方向走过去。
　　眉头一直紧锁的人朝自己走过来，于小小的内心都是忐忑不安的。
　　【到底做了什么东西？】
　　【到底能不能吃？】
　　默默的朝边上挪了挪，点到她心里说的那些话，于小小声音都小小的，“有一个咸菜，一个炖土豆，一个炒白菜，还有一个汤……”
　　“嗯，明天可以不用来这么早。”愣了愣才点了点头，陆颜白想了想又继续说道，“这里的活两天就能干完了。”
　　于小小：“好……”
　　低着头完全不敢去看陆颜白，于小小不知道自己此时的样子就跟一只鹌鹑一样。
　　明明过来的时候是带着几分气愤，但是看到这人跟缩头乌龟一样，唇角就忍不住翘了一下。
　　【还挺可爱的】
　　只一瞬间，陆颜白就觉得自己跟个神经病一样，立马又收敛了笑容。
　　于小小：“……”
　　过了一会儿才叫他们过来吃饭，饿坏了的人这会儿除了陆颜白之外都光着膀子。
　　“这咸菜是什么？真好吃！”那人低头快速的扒拉着饭，那河蛤香味儿连边上坐着的于小小都满意。
　　“河蛤，还有一点五花肉，一点咸菜在里面。”指了指边上的铁桶，于小小轻声提醒，“那里面还有汤。”
　　“河蛤？”
　　“嗯，”点点头，想到还有另外一种说法，于小小道，“就是河蚬，蚬子。”
　　耐心的解释着，看到他们个个都吃得没办法嘲讽自己了，于小小才松了口气。
　　果然吃人的嘴软，这句话还是有道理的。
　　她都觉得陆颜白看自己都变得顺眼了呢！
　　作者有话说：
　　感谢在2157-01-08 20:58:55~2157-01-09 20:22:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空黑 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第57章 年代种田文5
　　五花肉里的肥肉多一点儿, 让做出来的咸菜看起来油滋滋的，吃起来也多了几分肉味儿。
　　这种待遇在家里绝对吃不到，毕竟家里人都比较节省, 抠一点点油能用很久，像于小小这么大方放油的, 确实是少见。
　　他们吃完了于小小就收拾了一下, 她今天分配到的任务就是给这些人做饭，按理来说今儿的任务就是到此为止了。
　　吃完饭之后他们也没有休息太久, 现在的活儿都是按量分配, 做不完也不会有别人给他们做。
　　看着那一片地里就只有陆颜白一个女孩子, 于小小看了眼时间, 想了想, 还是拿起了锄头，跟在了他们的后面下了地。
　　“这公分都已经是算好了的, 你再多做也没有多的分, 能休息就好好休息吧, 明天还要给我们做饭呢。”李四看了眼她瘦巴巴的样子，刚吃了饭，这会儿嘴里还有着味儿, 说话也重不起来了。
　　更可况, 于小小这瘦巴巴的身体，他看着就觉得是个不能干活的。
　　除了好看之外, 一无是处。
　　“之前给你们添了不少麻烦, 现在多少想补回来一点。”没敢跟在陆颜白后面, 也是害怕自己会给她带来一些不好的影响, 于小小只能跟在李四后面。
　　［你要不要跟在陆颜白后面？］系统提醒道。
　　［她现在估计气死了, 我要是跟在她后面被她骂了怎么办？］在心里撇撇嘴, 于小小有些郁闷。
　　要怪就怪这个时代背景对女孩子跟女孩子之间的爱情太不友好了。
　　拎着锄头跟在李四的后面，于小小的动作并不快，可是也算是认真的在那儿干活。
　　大家伙也只是看了她几眼，就纷纷做自己手上的活了。
　　“你是不是觉得，我还不错？”早就对她有意思了，但是之前传的风言风语有点多，李四就没多想，但是这会儿，于小小主动跟在自己的后面，这让李四心里喜滋滋的。
　　于小小都要气笑了，刚想反驳，那沉默了好一会儿的系统又跑了出来。
　　［宿主，您跟在陆颜白后面会不会好一点？］
　　抿紧唇，对着系统这莫名其妙的话语，于小小总觉得不对劲，明明之前的系统，对自己爱搭不理的，怎么现在就开始给自己提建议了？
　　就这么倔上了，连李四的话都没有回复，又闷头锄起了地。
　　晒了好一会儿，脑袋一阵眩晕，于小小才停下来缓了缓，耳边又响起了李四的声音。
　　“你要不跟我好吧？我很能干的！”脸颊都有点红，李四说道。
　　脑子懵了一下，于小小看向了底下，一脸震惊的看着他，“不要。”
　　“为什么？难道你真的喜欢陆颜白吗？”
　　于小小：“……”
　　“你说话呀，你这么看着我干嘛？”擦了擦额头上的汗，李四打量着于小小，有些委屈，“你长得挺好看的，虽然不能干活，但是我能干活呀！”
　　“我不喜欢你。”摇了摇头，于小小不喜欢给别人一些无谓的希望，“村子里有更好的姑娘。”
　　实在是受不了了，而且脑子有点眩晕，拖着锄头，于小小就跑到了陆颜白的那块地里。
　　李四：“……”
　　李四有些着急了，“于知青，你走什么呀？哎，我就是跟你开玩笑的！你别去陆颜白那边！我不说了还不行嘛？”
　　［宿主，别搭理他！］
　　于小小没吭声，她没敢离陆颜白太近，陆颜白在前头，她就从后头开始锄地。
　　离得近了点儿，也能听到了陆颜白心里的话。
　　【烦。】
　　于小小：“……”
　　一个下午劳动下来，于小小的手都已经酸软了。
　　太阳刚落山的时候，大家的工作就差不多完成了。
　　陆颜白收拾了一下自己的东西，就这么在树下坐了一会儿，这个人就算是这么坐着，也给人一种强大的压迫感。
　　于小小觉得这人身上散发着金光闪闪的气息。
　　尤其是不吭声的时候，就会给人一种很难相处的感觉。
　　自己今儿来这里干活，她没给自己甩脸色。于小小已经觉得是非常不错了。
　　于小小看了眼天色，想着还要回去把饭盒给洗了，只能小声报备，“我先回去了。”
　　【烦。】
　　于小小：“……”
　　好吧，果然是连理会一下自己都不想理会。
　　叹了口气，默默的拉起了自己的小推车，于小小顺着来时的路往回走。
　　干活的时候没太多的感觉，这会儿往回走就能感觉到有蚊子不停的在叮咬着脖子跟脸颊。
　　现在这个时候连蚊香都没有，真是让人难受。
　　自己走了好一会儿，身后突然传来了陆颜白的心里话。
　　【慢死了。】
　　于小小：“……”更难过了。
　　看着在跟前磨磨唧唧的人，陆颜白心里是烦躁的，但是，还是莫名的把脚步放慢了许多，慢慢的跟在她的后头，一直等到她回了宿舍。
　　陆颜白才加快脚步回了家。
　　“今儿回来的挺慢呀。”
　　“嗯，走得慢了一点。”把东西放好，陆颜白弄了点水，把自己的脸擦了擦，“桌上那些东西是什么？”
　　“哦，这个啊？”笑眯眯地提起了桌上的糖纸包，村长递给陆颜白，“今儿收工的时候回来买的绿豆糕，村里的人做的，好像是林家的小姑娘，看着挺好吃的，我就给你买了一点回来，明儿可以带去。”
　　“我不爱吃甜……”话才到嘴边，脑子里不知道想到了谁的脸，陆颜白又把那话咽了回去，“嗯，谢谢爸。”
　　……
　　不知道是不是日有所思，夜有所梦，当天晚上，于小小当天晚上就梦到自己被看不到脸的女主整得十分凄惨。
　　在梦里，自己被抓着跟一个同样看不清脸的五十岁的人拜堂的时候，于小小就瞬间惊醒了。
　　外头的光透着窗户映了进来，于小小连一丁点睡意都没有了。
　　干脆起身进了厨房，把泡了两天的螺摸了出来。
　　也不知道女主什么时候出现……
　　“你怎么起这么早？”
　　“有点睡不着，今儿要去的地方有点远，就想着起早一点了……”尴尬的笑了笑，于小小对跟前的这个知青没有什么好感，她心思不坏，但嘴巴太碎了。
　　“我说你就不该揽下这个活，你不知道我们昨天干完活儿之后喝了甜水，还吃了点绿豆糕，那甜水可神奇了，咱们喝完之后都感觉不累了，据说是山泉水，也不知道是什么样的山泉水，有这种能力，今儿估计还能喝到呢。”
　　“山泉水？”于小小提了点兴趣，“是谁带去的呀？真有这么大的魔力吗？”
　　“林家的女儿呀，之前她好像都在外头，昨儿才回来的，昨天那是给我们免费喝的，今天好像要收钱了，一分钱一桶，喝完之后干活可起劲儿了，腰也不酸了，背也不痛了，要我说一桶水收一分钱真的挺贵的，后面估计还要涨价呢……”
　　听她絮絮叨叨的说了许久，于小小心里有点迷惑了。
　　［宿主，女主有空间灵泉，做出来的东西能提神。］
　　［不愧是女主。］
　　于小小顿时有些羡慕。
　　［不要太羡慕，咱们虽然没有灵泉，但是只要你用一点点经验点兑换冰块，咱们也可以让兄弟们喝上冰冰凉凉的糖水！］
　　自己做的糖水怎么能比得上灵泉里的泉水呢？真是让人觉得搞笑。
　　读取到了于小小内心的想法，系统继续说道［灵泉只能让人提神，您虽然没有，但是你可以做出更多好吃的东西呀！而且这村子里不太缺东西，您又不是要做生意。］
　　昨天村支书让李四送来的除了今天的菜之外还有半斤绿豆，昨儿于小小还觉得奇怪，怎么会有绿豆这玩意儿？
　　没想到剧情早有安排。
　　绿豆糖水能比得上女主空间里的灵水，这真是天大的笑话！
　　但是，冰块确实在这年代还挺稀缺的，也没想太多，于小小想着，做就完事儿了。
　　给他们带了一个田螺炒酸笋，又带了一小碟儿炒花生米，加上一桶夏天必备的绿豆糖水。
　　于小小做完之后就出发了，领到了绿豆，今天的菜必定是少的，这田螺炒酸笋还是她私带的。
　　“今儿怎么来这么早？我还闻到田螺的味儿了！于知青你是干活干上瘾了吗？”大老远的就看到了于小小，李四放下锄头就跑了过去，“昨儿对不起啊，我不是故意说那些话的，你要是不喜欢我，你可以当做没听到！”
　　“没，我也没往心里去。”摇了摇头，于小小也没多想，这人也不坏，就是性子直了一点，“就是觉得自己之前给村子里带来了许多的麻烦，现在多干点活儿，补偿一下。”
　　“昨天村支书说今天没什么吃的呀，就一碟花生米跟绿豆，你这田螺哪儿来的呀？”闻着那味儿，口水都要流出来了，李四的眼睛都笑得快眯起来了。
　　“唉，这李四在献殷勤呢！”张大强笑眯眯的冲陆颜白笑了笑，“这李四好像看上于知青了，李四说了，这于知青虽然娇气了一点，但是做饭也好吃，长得也好看，就算不怎么能干活也没关系……”
　　嘴唇紧紧的抿着，看着于小小那边，陆颜白也有点摸不清于小小想干嘛了。
　　可是看着那边的情况，确实有点碍眼。
　　烦，太烦了。
　　拎着自己的锄头就走了过去，陆颜白的声音低得吓人，“在这偷懒吗？”
　　“哎哟，你吓死我了，走过来怎么没声？我这能是偷懒吗？我只不过是跟于知青说几句话。”摸着自己的心口翻了个白眼，李四就是看不上陆颜白这副样子，长得好看又怎么样？连个女孩子的样子都没有。
　　“去干活。”把自己手里的锄头往于小小手里一塞，陆颜白脸上连个多余的表情都没有。
　　作者有话说：
　　努力码字?


第58章 年代种田文5
　　【烦……胡乱勾人干嘛。】
　　脸上一丁点儿表情都没有, 但是内心深处的想法却很清晰的表明着她对于小小现在的不满。
　　于小小也有点委屈，自己明明什么都没做，怎么就胡乱的被安上了一个胡乱勾人的名头。
　　“哎, 你这就不对了。于知青只是负责给我们做饭的，又没有说来这里干活的, 你怎么能随随便便的安排人家去干活呢？”李四也有点不乐意了, 直接就护在了于小小的面前，如果陆颜白不是女的, 估计他都要打上去了, “这些活不应该都是我们做吗？”
　　“既然知道都是我们在做, 那你就不要在这里浪费时间了。”冷眼瞥了他一眼, 陆颜白心里的烦躁是彻底压不下去了。
　　“等等, 我、我、我带了绿豆糖水来，放到河水泡着, 一会儿再喝会好一点。”连说话的声儿都颤抖了, 于小小连把手里的锄头放到地上的勇气都没有, 但是打断了他们之间的吵架。
　　她发现只要陆颜白一靠近自己，自己这双腿就忍不住的打颤。
　　也不知道是不是这个世界的颜白，气场太强了。
　　“好好坐着。”抿着唇看了看这外头的太阳, 陆颜白别开了眼睛, 莫名的就觉得这人在外头晒一会儿就要倒下去了。
　　于小小愣了一下。
　　［宿主，她是让你别干活了, 好好的在树下呆着呢。］
　　“哦, 哦！”乖乖的在树下呆着, 于小小看着在太阳底下干活的那几个人, 心底莫名的有些泛酸。
　　明明自己干不来这些活, 可是还要去心疼别人, 这种想法，这种行为也不知道算是什么。
　　这种天气，就算是在树下，于小小也觉得身上一片黏糊糊的，都是汗水浸湿的衣服。
　　“要不要喝糖水？卖糖水了！”
　　［宿主，女主在后面！］
　　有些惊讶的转过头，果不其然的看到一个十六七岁模样的姑娘拎着一个保温壶朝他们走过来。
　　［奇怪了，这里人这么少，如果她想要做生意，不会选择在这里的］
　　脑子难得聪明了一点，于小小的眉头都皱着。
　　小说里写的是林水儿是带着灵泉重生过来的，一直都在做生意，是带着自己一整家人发家致富，最后还离开了这个村子的。
　　如果是做生意，怎么可能会选择这地方？她明明知道今儿被分来这儿干活的只有十个人。
　　这会儿太阳正是最大的时候，眼看还剩下一点儿地，原本是想一鼓作气都做完了。
　　可听到卖糖水这几个字，不少人的目光都转移了过去。
　　眉头紧蹙了一下，把锄头放到地里，陆颜白说了句，“那就休息一会儿吧。”
　　这句话就如同圣旨一般，大家都放下了手中的厨具，往林水儿那边靠拢过去。
　　“什么糖水？”
　　“原本是要卖一分钱一桶的，但是昨天你们好像没喝到，所以今天先免费给你们喝，下次记得照顾我的生意啊。”擦了擦额头上的汗，林水儿脸上的笑容都甜甜的。
　　眼看大家都围了过去，于小小有些无奈。
　　“你不想喝吗？”莫名的觉得她坐在树根底下的模样有些可怜，陆颜白朝着她靠了过去。
　　【啧，小狗儿似的】
　　于小小：“……”这个人到底为什么会有这些形容词？
　　抿着唇摇了摇头，于小小道，“我自己做了绿豆糖水。”
　　系统有些迫不及待了，［人都坐在你面前那，你赶紧邀请她喝一点呀］
　　于小小心里还有些放不开，可是看到大家都在那里喝糖水，陆颜白的嘴唇都有些干了，她才抬起头来，弱弱的问了一句，“你，你要不要喝一点？”
　　“嗯。”点了点头，似乎看她看得有些顺眼了，陆颜白道，“好。”
　　起身把自己放在河里的大桶提了出来，于小小熬的糖水分量其实够他们喝的，可看到他们都在那边凑着了，也没招呼他们，拿了搪瓷杯装了一碗给陆颜白。
　　陆颜白抿了一口，不是那种过分甜腻的味道，冰冰凉凉的，出乎意料的好喝，而且，这种冰凉，是河水达不到的温度。
　　“很凉，挺好喝的。”默默的看了一眼于小小，陆颜白有些吃惊。
　　【人挺娇气的，做饭倒是挺好】
　　要不是能听到她内心里说的是什么话，光看她那面无表情的样子，于小小都要以为她生气了。
　　“那你多喝一点。”莫名的有些害羞，于小又问道，“那现在要吃午饭吗？”
　　摇了摇头，看向那边排队喝糖水的人，陆颜白还是那副面无表情的样子，“一会儿吧，就剩一点了，大家都先休息一会儿。”
　　估计是注意到了他们两个，林水儿笑着走了过来，“你们两个怎么不喝呀？我做的糖水可比你们自己做的好喝多了，而且喝了之后有力气干活呀。”
　　“不用了。”眉头皱了一下，不太喜欢林水儿这一副自信过头的样子，陆颜白又抿了一口水，“我已经喝过了。”
　　“ 唉，你别说，喝了这糖水之后好像都有劲儿了！”李四也凑了过来，“我刚刚干完活之后觉得有些乏力，现在觉得我还能翻几亩地！”
　　看了一眼角落里的水桶，林水儿笑了笑，多少带着几分轻蔑在里头，“原来你们也有做了绿豆糖水呀，但真的不是我自吹，你们喝过我做的绿豆糖水之后，就不想再喝别人做的了。”
　　呵 ，自己做的绿豆糖水里面可是掺了灵泉的，越喝越上瘾，像这种普通的东西，怎么能比得上自己用灵泉做出来的绿豆糖水呢？
　　陆颜白脸上还是那副表情，但眼尾还是扫了一下于小小，观察了一下她脸上的表情，“于知青特意给我们做来的，不喝也不好，不喝就浪费了，而且我觉得挺好喝的。”
　　李四顿时就有些尴尬了，立马就把手里的绿豆糖水喝完，然后整个人都凑到了于小小的跟前。
　　“我真不是故意的！我忘记你也给我们熬了绿豆糖水了，我要是知道，我肯定不会喝别人的！你可别生气啊！于知青，我知道错了。”
　　【啧，太烦了。】
　　看着李四这个模样，烦躁的心情又涌了上来。
　　拿过他手中的杯子，从水桶里面装了一杯倒进去，陆颜白直接就塞到了李四的手里，“别说这么多废话，喝一点看看。”
　　“哦哦哦。”点了点头，李四觉得自己刚刚肯定是脑子被驴踢了，看于知青现在这个样子，肯定是生自己的气了。
　　自己到底是怎么想的，还不如陆颜白！
　　原本觉得林水儿的糖水已经很好喝了，但是当冰凉的水滑入自己喉腔的时候，李四还是忍不住赞叹，“于知青，你做的这糖水太好喝了吧！我一个人能喝两碗！”
　　急忙跑出来出来戳穿了李四的真面目，系统的警戒线就跟拉起来了一样，在那里批判着李四，［宿主，这个人在拍你的马屁，他看上你了，你不要理他！你一定好好的做任务，目光全部都要放在陆颜白的身上！不要理会这一种炮灰！］
　　于小小：“……”
　　即使觉得自己的脑子不是很聪明，于小小也觉得系统这个状态是有点问题的。
　　但是，她也不戳穿。
　　只是看到林水儿那一脸僵硬的神情时，还是尴尬的笑了笑，“没关系的，我知道的，他就是在安慰我，你别放在心上……”
　　脑子里的火气都会蹿到头上了，林水儿就是看不得李四这撒谎的样子，自己用灵泉做出来的绿豆糖水，怎么可能比不上这么一个乡野村妇做的。
　　呵，知青又怎么样？自己在现代可是一个大学生。
　　“我是说真的，于知青，你这个糖水真的很好喝！冰冰凉凉的，比我以往喝过的任何一次糖水都要凉快！”招呼着其他的兄弟过来，李四脸上都有些充血，对自己刚刚的行为有些愧疚，“你们快点来喝一点看看！”
　　大家原本都是一副看戏的状态，但是想一想这么对于小小也不好，而且一个大男人，多喝点水也没什么问题，刚刚林水儿就给他们每人倒了小半杯，就算好喝那也是不够喝的。
　　再看看于知青带来的那一大桶，那量就大多了。
　　大家纷纷的过去，每人舀了一杯来喝，原本只是觉得李四在那里开玩笑，但真正喝了一口之后，他们才发现李四说的话是真的。
　　没办法否认，林水儿的糖水很提神，但是，于知青的糖水是真正的那种冰冰凉凉的，沁人心脾，喝着就觉得很舒服。
　　提神跟舒服是两种概念，一种是让自己的精神变得振奋起来，另外一种喝着就觉得身体放松下来了。
　　但林水儿的糖水也是免费给他们喝的，他们也不好意思过分的大肆的夸奖于知青的糖水。
　　整个人的脸色都不是很好，林水儿有些烦躁，心里想着就不应该来到这个破地方，就这么十个人，也配？
　　也不知道灵泉的提示是不是有毛病，说什么天选之子在这个地方。
　　看着这一群臭男人，也不像是有天选之子的样子。
　　勉强扯出来一个微笑，在这全员脸上扫视了一圈，发现除了李四之外，好像也没有长得还可以的人了，心里有些烦躁，林水儿连说话都有些敷衍了，“那你们就先喝着吧，我的店铺就在我家门口，你们下次要是想喝糖水了，可以来找我，一分钱一桶，还有我做的绿豆糕。”
　　说到绿豆糕，陆颜白才想起来昨天父亲给自己带的绿豆糕。
　　眼看林水儿走了，她才从自己的小袋子里把绿豆糕拿了出来。
　　“给你。”
　　于小小：“？”?


第59章 年代种田文7
　　陆颜白的脸有点热, 但是脸上也没有表现出来，面无表情的把这个绿豆糕放到了于小小的手里，陆颜白说道, “这两天辛苦了。”
　　陆颜白看着于小小那一张小脸慢慢的在自己的跟前涨红，心里莫名的有点儿愉悦。
　　一种怪异的舒畅感从心底涌上心头, 不得不把自己的脸别开, 陆颜白不知道自己这是什么癖好。
　　双手战战兢兢的接过她手中的绿豆糕，于小小有种受宠若惊的感觉。
　　惊诧的看着手中的绿豆糕, 于小小咽了咽口水, 就听到了陆颜白的心里话。
　　【有点可爱。】
　　［天惹！这肯定是一个闷.骚的人, 宿主, 你有没有觉得这种人也有点可爱！］
　　于小小：“……”果然不只是陆颜白, 连自己的系统好像都有一点问题。
　　东西递给了于小小，陆颜白就继续去干活了, 走之前她还扭头看了一眼边上的李四。
　　“还有一点, 赶紧做完, 然后吃个午饭还可以休息一下。”心里莫名的不希望他跟于小小在这待太久，尤其是两个人站在一块的时候，心里的那些不愉悦就涌上心头了。
　　并不是喜欢忤逆自己心理感觉的人, 陆颜白大多数时候都习惯性的跟着自己的感觉去走, 自己不喜欢，那就不要让这种事发生就好了。
　　撇撇嘴, 心不甘情不愿地离开了树根底下, 李四心里气的牙痒痒。
　　也不知道是不是喝了点水的缘故, 他们干起活来都特别有劲儿, 翻完那两片地, 居然还没觉得累。
　　在树根底下看着他们, 好一会儿于小小才捻起一点儿绿豆糕抿了一口。
　　“咳咳咳咳！”入口的绿豆糕太干，立马把于小小口中的水分全都吸干了，整个人被呛得眼尾都有些发红，急忙喝了口水把口中的绿豆糕咽了下来，于小小整个人都有些不舒服。
　　食物滑入食道没一会儿，于小小身上的倦意就被一扫而空了，原本在树根底下纳凉，让她有种想睡觉的感觉，但这会儿不知道为什么，整个人都精神得有点过分。
　　自己并不是那种精力充沛的人，而且原生的身体状况并不是特别好，越想就越是觉得奇怪。
　　于小小揉了揉自己的太阳穴。
　　［系统 ，能不能检查一下我的身体情况？我觉得我现在多少有点亢奋。］
　　心里的疑惑慢慢的涌上了心头，为了保险起见，于小小还是决定让系统检查一下自己的身体。
　　［正在检查中……］
　　［宿主，您刚才吃的绿豆糕里头，还有一定的兴奋作用，副作用不大，但长期食用会有依赖性。］
　　心里咯噔了一下，看着手中的绿豆糕，于小小有点儿害怕。
　　一种慌乱的感觉立马就涌上心头，于小小有些不敢相信，怎么会有兴奋作用呢？
　　［那……刚刚林水儿带来的那些水能不能也检测一下？］
　　［已经检测完毕，里面有着同样的成分，宿主，建议您以后不要吃女主林水儿做的任何东西。］声音都变得严肃起来，系统似乎也没想到会有这样的情况发生。
　　比起于小小，系统似乎更加的紧张。
　　［某种程度上来说，林水儿也属于是穿越者，但她是属于重生型的穿越者，她身上绑定的灵泉属于死物，是无法沟通的，林水儿没有判定她到底是好是坏，或许她自己也不知道灵泉含有兴奋剂的成分在里头，她可能是认为灵泉能让人变得更加精神，又或者说，这只是她自己认为的灵泉。］
　　“怎么不吃了？”
　　被这话吓了一跳，手上稍稍用力，手中的绿豆糕就被捏碎了，于小小看眼不知道什么时候出现在自己跟前的陆颜白，这才从系统的话中反应过来。
　　女主的灵泉有着这样的作用，是她没有想到的，但得到的剧本里头，女主可是靠着卖东西发家致富的。
　　重生之前的女主只是一个普通的女大学生，并没有做饭的爱好，那现在，生意突然变得这么好，或许并不是因为厨艺……
　　一想到后面一整个村子里的人都会吃她的东西，而且后面她的店铺会发展的越来越大，甚至离开村子，于小小心里就慎得慌。
　　“没，没事，有点干。”默默的绿豆糕放了下来，于小小不知道怎么跟陆颜白解释。
　　好不容易人家给自己带一点吃的东西，不吃的话好像不是很给面子。
　　跟前的人还是冷着脸看着自己，幸好，他的心里话自己能听到。
　　【难道不喜欢吃吗？】
　　“我……晚一点再吃好不好？现在不是很饿。”抬起头来怯生生的跟她打着商量，于小小问道。
　　陆颜白今天的心情好像很好，尤其好说话。
　　点了点头，在她边上坐下，陆颜白把东西放好，脸上的表情缓和了不少，“我们今天吃什么？”
　　神情有些差异，没想到今天的陆颜白这么好相处，于小小都有些受宠若惊，赶紧把自己做的饭菜都拿了出来，于小小一份一份的给他们盛好。
　　尽心尽力的把每一个人的饭都盛出来，于小小的手都因为紧张而变得有些颤抖，“咸菜可能有点少，但是饭是管够的。”
　　边上的那些人也收拾得七七八八了，刚好放下农具就有饭送到自己手里，顿时对于小小的印象又好了不少。
　　“于知青可真贤惠！”
　　“对呀对呀，我发现于知青做的菜好好吃，要是谁能娶到你，真是好福气啊。”
　　“哈哈哈，可惜明天就吃不到了，能休息一段时间了……”
　　“ ……”
　　几个大老爷们都在那里调侃着，但大家都带着善意，于小小只是脸有点红，并没有很激烈的去反驳。
　　“忙完今天之后大概能休息七八天，后面都没什么事儿要做了，可以管一下自己家。”一直都坐在于小小的边上，看她一直沉默着，陆颜白抿着唇扯开话题。
　　打了个饱嗝，抹了抹嘴巴，李四有些担忧，“咱们自己在家偷偷养小鸡仔要是被上头发现了怎么办呀？”
　　瞥了他一眼，陆颜白给他打了一个定心丸，“咱们这这么偏，查不到的，而且村长担着，有些活大家可以一起干，但每家每户自己养一两只鸡下蛋，也是允许的，对外别说出去就行了，该做的咱们都做完了，自己村子里的事儿，管好自己就行了。”
　　她的表情实在是过于沉稳，让人不得不去相信。
　　况且上头确实很久没人下来了，大家也就讨论了一下，就不说话了。
　　吃饱喝足之后，他们把餐具都给收拾了一下。
　　“我帮你拿回去吧，这几个桶都是李婶家的吧？她们家之前被村里征用来搞大饭堂，存了很多这种桶。”麻利的把东西都给收进桶里，李四殷勤的想要在于小小面前展示一下自己。
　　“我跟她去就行了，你们一会儿要去我家开个会，记一下分儿，然后领一点玉米回去。”不动声色的把于小小拦在了自己的身后，陆颜白一直都是想什么叫做什么的人，即使前几天她还很讨厌这一个人。
　　虽然不知道为什么这两天看她特别顺眼，甚至还觉得她有点可爱。
　　“那行吧，那我帮你们推一段路吧，我现在觉得精神倍儿棒，一点都不累，也不知道咋回事儿，明明今天干的活儿比昨天还要多。”动了动自己的胳膊，李四又在于小小面前展示了一下自己的肌肉。
　　【烦人。】
　　眉头皱了一下，把于小小往自己身后拉了一下，陆颜白冷着一张脸，“别看。”
　　李四：“……”
　　“哎，你什么意思？”
　　“人家一个女孩子，你这样不好。”在李四跟自己吵起来之前，陆颜白就说了句。
　　顿时就有些憋屈，李四拢了拢自己的衣服，但确实想想也是这么一回事儿，自己在村子里头呆惯了，光着膀子是常事儿，于知青看起来就是文绉绉的一个人儿，以前在城里呆着的时候，估计都没看过男人光着膀子的样子，而且现在呆在陆颜白的身后脸都红了。
　　“是我不对。”默默的拉起了推车，李四给她们展示了一下知错能改。
　　陆颜白：“嗯。”
　　李四：“……”又不是跟你说的，你应个什么劲儿！
　　顿时更来气了，浑身的劲儿都不知道往哪里发，李四只能推着车走在前面，“我在前面等你们，你们可别走太慢了，要是到村口我就把车放在那儿，一会儿你们拉过去就行了。”
　　“在看什么？”
　　眼角的余光看到于小小的目光一直落在李四身上，陆颜白又问了句，“你觉得李四怎么样？”
　　急忙摇了摇头，于小小辩解，“我没有看上他的意思，我就是觉得今天大家都很有劲儿干活……”
　　心里不知道该不该跟她说灵泉这件事儿，但说出来估计她也是不信的，这么蹊跷的东西，也不知道该怎么解释。
　　“嗯，确实有点奇怪。”看着她低头的样子，陆颜白又把她手中的绿豆糕提了起来，“这东西要是不好吃的话就扔掉吧。”
　　莫名的觉得有一股强大的压迫感笼罩着自己，于小小的声音不自觉的都变小了很多，“你，你昨天有吃吗？”
　　“没有，”陆颜白摇了摇头，“我不喜欢吃甜的东西。”
　　“就是……就是我刚刚吃了一块，觉得吃完之后，整个人都很精神，就，我平时都挺虚弱的……”低着头，于小小对自己发誓，如果陆颜白一旦有一点质疑自己，她就什么都不说了。
　　陆颜白点点头，“这个绿豆糕，也是林水儿做的。”
　　作者有话说：
　　mua感谢在2157-01-11 20:45:09~2157-01-13 22:33:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：修仙ing 1瓶；
　　BaN　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第50章 年代种田文8
　　这句话才说完, 周围就陷入了沉默。
　　于小小看着她，想要听听她想要发表什么样的言论。
　　但是，陆颜白不吭声也就算了, 脑子里甚至没有任何的想法，这让于小小一时之间不知道该如何做判定。
　　在这种年代文里头, 这种有着兴奋剂一样的东西, 是很难出现在小村子里的，但这些东西人家也不知道是好是坏, 对于能让人兴奋起来的灵泉, 也不知道持着一种抵抗的心理, 又或者是去接受它。
　　两个人就这么并肩走了一段路, 慢慢的脱离了跟前的队伍。
　　前面那些人都是大老爷们, 好不容易干完了活，当然是赶着要回家, 就剩她们两个慢悠悠的在后面走着。
　　走到村口的时候, 陆颜白才发现于小小手中还提着那袋绿豆糕。
　　“给我吧。”朝于小小伸出手, 陆颜白道，“这两天回去好好休息。”
　　“好。”懵懵的把自己手里的绿豆糕递了出去，直到陆颜白离开, 于小小都没听到她的心里话。
　　［宿主, 这个人有点深藏不露呀！跟你走了这么久，脑子里一点想法都没有！］
　　［这个不能用深藏不露来形容吧, 明明就是很难琢磨。］
　　叹了口气, 于小小往回走, 心里也是有些忐忑, 不知道陆颜白对这件事儿有什么样的想法。
　　走了一段路, 于小小发现自己住的那块地方有些躁动。
　　“怎么了？”有些好奇的走上去, 于小小往里头看了看。
　　不知道他们为什么都围在那块地方。
　　“于知青，你们住的宿舍塌了，你们今晚没地方住咯。”边上提着菜篮的阿姨拉着于小小的手，声音大得很。
　　［宿主，你们住的那地方本来就年久失修，而且是黄泥房，前几天下大雨，这几天天气又很干燥，墙体出现了破损的痕迹，没有及时的去修补，所以今儿倒塌了。］
　　人还没有凑上前，系统就已经提前给自己做出了解释。
　　看着在泥房跟前一脸无措的几个女知青，于小小也有些茫然。
　　那晚上到哪儿去睡觉，就是个大问题了。
　　“别着急，别着急，村长来了！”
　　不知道是谁嚷了一声，后面的就慢慢让开了一条道。
　　一个五十多岁的中年人走了过来，而刚才村口跟她分道扬镳的陆颜白也跟在他后头。
　　连李四，都马不停蹄的跑过来了。
　　第一眼的就看到了在宿舍跟前的于小小，李四眉头皱了一下，一副不知道怎么安慰的样子，想了好一会儿才说道，“于知青，你们的宿舍坍塌了，要不你今晚来我家住吧，我家有空房子！”
　　烦躁的感觉涌上心头，原本还跟在父亲的后面，李四一跑到于小小跟前蹦哒，陆颜白就有些不开心就，走上前去就开始批评他，“乱说什么话，女孩子怎么能住你家？”
　　“有什么关系？我家是有空房子的呀，而且，而且这宿舍坍塌了，他们也没地方住了呀，就算往上报也得几天的时间，等处理下来都不知道过去多少天，让于知青先住我家怎么了？其他的人也可以分到其他人家去住呀！”
　　李四觉得自己说的很有道理，眼睑都带着兴奋，唇角陡然上扬，幽黑的眼眸一直都盯着于小小，仿佛只要等于小小点头，他就直接把人安排住回自己家一样。
　　周围的人都有一种看戏的心态，之前都传着于小小喜欢女的，即使这种话不能乱说，但既然有这个苗头，吹出来的肯定是她做过什么事儿的。
　　但是这会儿，李四又这么一副巴巴的追着人家要人家住自己家里的状态，周围的人又觉得，或许是有什么误会。
　　村长看了他们一眼，沉思了一会儿，直接发话，“虽然你说的很有道理，但女孩子去你家住确实不方便，毕竟你们家是有年轻力壮的男人，这就住着的，就四个女知青吧，一会儿咱们问问哪家有姑娘，可以一块住的，也比较安全。”
　　“对呀对呀，我也觉得村长想的比较周到，人家女孩子家家的，去到你家住也会不好意思吧。”
　　“李四，你该不会看上人家了吧？”
　　“怎么不行？”气得脸红脖子粗的，李四耳根都红了起来，“这书上不是说了，什么什么可以追求吗？我喜欢人家，我想追求一下怎么了？人家不同意是人家的事，但我至少得表达一下我的热情啊！”
　　整个人都往陆颜白身后瑟缩了一下，于小小从来没接触过这样的男人，顿时有些害怕。
　　【啧，没脑子。】
　　脸上还是一副面无表情的模样，陆颜白把人护在自己后面。
　　大抵看出了女儿的心思，村长也帮着遣散着一些人，村子就这么大，要是有什么风言风语传出去了确实不好，“好了好了，都散了吧，散了吧，别老是开人家的玩笑，有符合条件的来跟我说一下，我们先往上报，后面肯定会有补贴下来的，不会白白让你们收留人家的。”
　　“可是……”还想辩解着，李四就被身边的朋友拉到了另外一边。
　　那朋友锤了锤他的好朋友，小声的说道，“哎，你是不是傻呀？你这么明目张胆的追求于知青，她就算不喜欢你，别人知道你看上她了，那别的年轻力壮的男人也不敢打她的主意了呀，你这是直接的让她没办法找对象呀！你这方式就不对。”
　　李四还是懵懵的，“可是我喜欢她，我把她的桃花断了，难道不是好事吗？”
　　“啧，你这人也太自私了吧，不能这样子，回去多看看书吧，有一句话说什么？己所不欲，勿施于人，应该有这句！”说着说着也不知道自己在说些什么，但后面还是想到了这一句话，那朋友还是在李四跟前显摆了一下。
　　李四还是听不懂，但是多少听出了点儿，让他不要闹大的意思。
　　可是，一看于小小在陆颜白身后窝着，他就不开心。
　　约莫过了一会儿，大概是商量出了个大概，几个知青都被分到了不同的地方，在不同的农户家住下。
　　在他们的帮助下挖出了自己的那一点东西，于小小有些茫然的跟在陆颜白后头，刚刚吵吵嚷嚷的，也不知道他们说了些什么，只是分了一下神，于小小就发现自己被分到了村长家。
　　“虽然大家只在一起住了一段时间，但是后面还是要一起干活的，希望不住在一起，也不要让大家的关系变得生分起来。”先前在一块儿住的知青朝小小走了过来，表情明显的就有些羡慕，“你住村长家，也要注意一点儿，平时就有些娇气，去到那儿可不能这样了。”
　　于小小有些生气，这人当着大家的面说自己娇气，不就是说自己不好相处吗？
　　明显的听出了她话里的刺儿意，陆颜白不冷不淡地回了一句，“嗯，你们也是，村里要是住不惯的话，你们再自己想办法吧。”
　　“我不是这个意思，”那知青脸色僵了一下，“只是，于知青身体本来就有些弱，本来跟我们住在一块的时候，就是比较娇惯的，去村长家住，确实会舒服一点吧。”
　　“哎，你这姑娘说这话是什么意思？村长家跟我们家也是一样的呀，你要不喜欢来我们家住，你就走呗！”
　　“对呀对呀，俺们家跟村长家也是一样的，那还能看不起人的呢？”
　　边上的几个大娘一听就不开心了，她们性子本来就直，听不得这些弯弯绕绕的。
　　“就村长家盖房子的时候，还是我们去帮忙的呢，这盖得还没有我们家好呢，你这是嫌弃我们家呗，村长，那点钱我们家不要了，你让这个知青去别人家吧。”翻了个白脸，李大娘有些不开心。
　　场面一时之间又变得混乱起来。
　　但是于小小没有经历这点混乱，因为他整个人已经被陆颜白拉走了。
　　陆颜白在前头走着，回头看了一眼懵懵的于小小，又把脚步放慢了一点。
　　【真傻。】
　　于小小：“……”
　　［我总觉得这个人一直都在批评我！］
　　［宿主！这可能是她的情，趣呀，这小情侣之间不是都说什么小笨蛋小傻子的吗？她肯定也是这个意思！］
　　于小小脸都要垮下去了。
　　“走快点吧，一会儿该下雨了，天儿有点不对劲。”看着她抱着自己的行李，一副傻傻的样子，陆颜白觉得自己的脑子或许有点问题。
　　又或者说是自己的品味出现了一点问题，她居然觉得于小小这副样子还挺可爱的。
　　明明看起来愚蠢得要命。
　　话没落下多久，天就突然打起了雷。
　　三伏天的雨来得凶，但是又去的很快，雷声轰响，让人根本就来不及反应，大雨就冲刷而下。
　　抱紧了手里的包裹，于小小被陆颜白扯着往前跑。
　　冰凉的雨水砸在身上有些生疼，但是没一会儿，就停下来了。
　　两个人都湿漉漉的站在门口，都有些狼狈。
　　不过几十步路的地方，还是被淋了一身雨。
　　雷声还在轰响着，但那雨已经从暴雨转成细雨了。
　　两个人的头发都打湿了，条似的挂在脸上有些难受，陆颜白的眉头紧皱着，还是把人领了进去，“这天儿就是这样，我去烧个水，一会儿洗个澡，你先跟我去放东西。”
　　跟着她走进了房间，把东西放下来之后，陆颜白给她拿了条干净的毛巾擦头发。
　　一边擦着头发，陆颜白一边说道，“烧水要点时间，你先换个衣服吧。”
　　“好。”点了点头，于小小把自己的包裹打开，但可惜的是，衣服虽然在木箱里装着，雨水还是浸了进去，大多数衣服都已经湿了一点儿。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-01-13 22:33:09~2157-01-15 00:85:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Dracula 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第51章 年代种田文9
　　有些窘迫的站在原地, 外头的雨还在下，这个地方又没有吹风机，即使是三伏天, 这湿漉漉的衣服穿上去也会有让人感冒的风险。
　　身上的衣服因为有水的缘故粘乎乎的，紧紧的贴在她的身上, 箍得她快要窒息。
　　这个年代的人都比较保守, 女孩子的胳膊腿都是不太露的，只有在干活的时候能露出来。
　　这会儿在陆颜白房间里, 于小小都不敢把湿掉的衣服脱下来。
　　“穿我的。”毛巾还盖在头上, 陆颜白人已经走过来了。
　　亚麻色的衣裤直接递了过来, 让于小小连询问都不用, 就已经看出了她的窘迫。
　　把袖子挽到手肘, 陆颜白平日里不太穿裙子，这会儿房门关紧了, 衣服颈脖位置上的扣子也解开了。
　　一抬头就看到陆颜白露出来的那一大片锁骨, 鼻尖上一股热意, 于小小移开眼睛，“谢谢……”
　　【居然会害羞。】
　　目光在于小小的身上停留了一下，陆颜白给自己换了一身衣服, “先换上吧, 别着凉了，大家都是女孩子, 你有的我都有, 别羞涩。”
　　“唔, 嗯。”脑袋都拉耸下去, 于小小想着。
　　如果你知道我喜欢的是女孩子, 不知道你还会不会有这样的想法。
　　当然这句话她根本就不敢说出来, 她害怕她才说出来，人就已经在外头了。
　　“我去烧水，你把东西放一下吧。”没有过多的时间去思考，陆颜白换好了衣服，把衣服随意的丢在了边上的铁桶里，就走出去了。
　　看着轻轻被关上的门，于小小咽了咽口水。
　　也没想浪费太多的时间，也把自己的衣服换了。
　　于小小就跟着走了出去。
　　每家每户的小院都很大，陆颜白跟村长住的地方是隔开的，村长住的那块地方更像是他工作的地方，这儿只有陆颜白一个人住着。
　　或许是因为小时候就没有母亲的缘故，陆颜白的行事作风更多的像一个男孩子，但又带着女孩子的柔情在里头。
　　走进厨房的时候，陆颜白已经把火生上了。
　　烧水的大锅里装满了水，坐在灶台边儿上陆颜白侧脸被火光映衬着，比平日里看起来柔和了不少。
　　就在门前停住了脚步，于小小看着这个人，脑子有一瞬间的放空。
　　她觉得自己已经是很小心的样子了，但陆颜白的感官本来就比较敏锐。
　　被她炽热的眼神看了一会儿，陆颜白浑身都不自在。
　　原本只是觉得这个人傻兮兮的，这会儿发觉她这么明目张胆的盯着自己看，好像更傻了。
　　［宿主，你后面打算怎么办？她的性格就跟一个假小子一样，万一后面真的喜欢上女主了，那怎么办哦！］
　　于小小沉默了一下，原本内心是没有太多想法的，主角的身上或多或少多的都带着光环，如果陆颜白真的喜欢，那自己也没办法。
　　但是，在知道林水儿的灵泉有问题之后，于小小心里还是会有些膈应。
　　［不会的。］
　　给了一个肯定的答案，于小小这话像是说给系统听的，也像是说给她自己听的。
　　默默的走过去，在陆颜白身边坐着，于小小有点紧张，开始无意识的玩自己的手指。
　　她不知道身边这个人怎么这么能稳得住，多了一个人在边上，脑子里连一句话都没有。
　　明明读心术卡都用在她身上了 ，也只能了解她一丁点儿心思。
　　天儿只是因为下雨有点阴凉，但整体上还是热的，灶台边上待了一会儿，于小小就有些受不住了。
　　往旁边看了一眼，陆颜白才发现于小小的小脸儿已经红了，额头上也冒出了一层细汗。
　　【笨。】
　　站起身来提着她的胳膊，把她整个人都拎了起来，陆颜白把人拎到吃饭的桌边坐着，给她倒了一杯水，陆颜白脸色都是冷的，“笨，热不会离远一点吗？”
　　热得有些迷糊，于小小也不知道自己这体质为什么这么差，抿了一口水，于小小发觉自己这会儿说话都有点儿艰难，“就，就在想东西……一时之间没反应过来。”
　　【蠢死了。】
　　于小小：“……”
　　看她的脸还是红红的，陆颜白心中一阵烦躁，从来都没见过这么笨的人，呆呆的又傻傻的，也不像是读过书的。
　　白白弱弱的，又那么娇气，真的不适合在这地方呆着，像是一只漂亮的金丝雀，就应该被关在笼子里面哄着。
　　愣了一下，发觉自己的想法有些变.态，皱着眉头把脑子里的想法撇出去，陆颜白在她对面坐下来。
　　“想什么事情，如果有需要的话，我可以帮你解决一下。”
　　“就……我今天跟你说过的那件事儿……”又在她心里面被骂了，于小小有些郁闷，不知道这个人为什么老是觉得自己蠢死了，笨死了，就不会有一些好一点的形容词吗？
　　“大点儿声。”愣了一下神，盯着她的脸看了一会儿，才发现自己没听清她说什么，陆颜白又躁起来了。
　　于小小也豁出去了，带上了点脾气，声调都提高了，“就是我今天跟你说的那一件事！”
　　“这件事我已经跟我爸说了。”点点头，意识到这件事确实有些严重，陆颜白也收敛了一点儿，“但现在还没有证据，只能说再观察一下，这东西也不知道是好是坏，也不知道她是从哪里弄来的这一些东西，实在不行的话还要往上头报，你也先别传出去。”
　　“嗯，”点了点头，于小小觉得她脾气好像不太好之外，其他的都处理得很好，“你，你相信我吗？”
　　陆颜白也很诚实，“你傻傻的，看起来不像会撒谎的样子。”
　　况且，这件事情确实挺严重的，如果说那东西对大家的身体有害，那就是在害人。
　　有些庆幸于小小发现的早，或许是她体质太差了，对这些东西都比较敏感。
　　托着腮看着她，陆颜白想，或许这个人也不是一丁点儿作用都没有。
　　于小小：“……”
　　啊！气死了！
　　咬了咬牙，于小小决定今天都不要跟她讲话了。
　　一直等到洗完了澡，两个人又在桌上吃了饭，陆颜白才发现出那么一丁点不对劲来。
　　于小小的性子很胆小，但是又不像是那么安分的人，一整个晚上都不吭声，不说一句话，实在是太奇怪了。
　　“我去洗碗。”默默的收拾着碗筷，于小小有些庆幸村长不是跟她们一块吃的，不然，她这个轻微的社恐，都不知道该怎么面对长辈。
　　雨已经停了，院子里一片湿润，但是并不脏，反而被大雨冲刷得十分干净。
　　把碗拿到院子那里，从水井里面打水出来，于小小那小小的身子在陆颜白的眼中就像是一只娇气的猫儿。
　　跟前拢着一片阴影，于小小抬头，看到了脸色从来没有变过的陆颜白。
　　“你是不是生气了？”在她面前蹲下来，陆颜白问道，“一下午都没怎么吭声。”
　　于小小：“……”这么久了！才发现的吗？
　　“没有。”觉得有些丢脸，于小小倔强的摇摇头，“就是有点紧张，怕说错话。”
　　“没关系，想说什么就说什么，别在心头憋着。”点点头，陆颜白松了口气，“我爸基本上不在这边住，你不要有什么顾忌。”
　　于小小怔怔地看着她，觉得自己闹的那些脾气都是笑话，这个人，看起来明明很聪明，可好像就真的是一个木头脑袋！
　　“其实我有一点生气。”低着头，于小小默默的把碗给叠好，“你说了我笨，好多次……”
　　说出来之后心里就轻松多了，于小小站起身来，把碗筷拿到厨房那边去放好。
　　陆颜白在她身后跟着，第一次为自己的直白而感到懊恼，但是，那确实是自己内心深处的想法，“对不起，但是笨一点儿也好，没有那么多心思，你是一个很不错的人。”
　　突然的就觉得自己有些矫情，于小小踌躇了一会儿，才问道，“好吧，那我原谅你了，以后可以不要再说我蠢了吗？”
　　“嗯。”
　　【有点可爱……】
　　脸蹭的一红，于小小脸上的热意已经藏不住了。
　　因为雨季的来临停工了，好在之前的活全部都干完了，这段时间可以好好的休息。
　　连着下了好几天的大雨，于小小跟陆颜白都没出去，这几天都是跟陆颜白躺在一张床上，其实也不是没有多的屋子，但是空荡荡的房间让于小小有些害怕，所以那天仗着陆颜白理亏，理直气壮的要求跟她住在同一间房子里。
　　这会儿的供电不太稳定，下雨的天儿一般都是停电的，坐在窗前看着外头的雨，于小小觉着有些惬意。
　　“明天要不要出城里？”看她撑着下巴看着外头，一副想往外头窜的样子，陆颜白脑子里莫名其妙的又闪过了小鸟往外飞的画面。
　　“真的可以出去吗？”眼睛都亮了，包里还有一点毛票，但是在这地方根本就花不出去，于小小早就想出外头去看看了。
　　“嗯，明天的天气应该还可以，张老伯说要出城去卖点东西，顺带买点东西，他们家要娶媳妇了，我跟他打了招呼，明天出去的时候叫我们一块儿，他开车不收我们钱。”点了点头，看到于小小这么开心，她的心情莫名的也好了起来。
　　第二天一大早，领着人出去的时候，于小小才看到张老伯边上还多了个好几天没见到的林水儿。
　　林水儿身上穿了条棉麻的裙子，看起来是新的，整个人都水灵灵的，看到于小小的时候明显还愣了一下。
　　自己穿越来这个地方已经很注重保养了，本来就是农村里的孩子，皮肤底子就不是很好，调理了很久才好了点儿，但跟前这个人是怎么一回事？
　　白里透红的，比自己还好看，明明自己有灵泉，比村子里好多人的皮肤都好了，不知道多少倍，可是这个人就跟从小开始喝灵泉一样。
　　眉头皱了一下，忍了一会儿才调整了自己的心态说道，“过两天天气就好了，我得出去买点东西，到时候别忘了来光顾我们家的生意。”
　　“那到时候我家娶儿媳妇儿，糖水就从你们家拿吧！”张老伯脸上都是笑呵呵的神情，“ 我那未过门的儿媳妇儿也老是跟我夸奖你们家的糖水好喝嘞！”
　　林水儿挑了下眉，“那是自然，保证安排得妥妥帖帖的。”
　　无视了林水儿，陆颜白跟张大伯打了声招呼，直接上了大巴车，拍了拍边上的位置，“上来。”
　　于小小：“……”
　　看她还愣在那里，陆颜白又下车，去把她拎了上来，等她坐下来之后又往她手里塞了块陈皮，“晕车的话就吃。”
　　作者有话说：
　　这里设定这个车，是私营的，乱写的。
　　mua感谢在2157-01-15 00:85:03~2157-01-15 20:33:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ABA 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第52章 年代种田文10
　　点了点头, 于小小整个人都有些羞涩，明明这个人说的好多话自己都不喜欢听，脸上总是那一副冷冰冰的表情, 看起来是一副生人勿近的样子。
　　但是，于小小还是觉得这个人对自己的吸引力太大了。
　　长得好看, 又很有安全感, 说话虽然直白了一点，但是出发点一直都是好的。
　　而且在直接的同时, 也带着一点细节在里头。
　　这偏偏的就是于小小最喜欢的类型, 她没有办法控制自己, 没办法, 不承认, 自己一直都是在被她吸引着。
　　即使这个人后面可能不属于自己，可是, 她还是愿意做那一只飞向火堆的飞蛾, 即使身体被灼伤, 也还是想试试。
　　“你们两个出城干什么？”林水儿的脸黑的像锅底，这段时间她在村子里面也是小有名气，她家的生意是越来越好了, 虽然是小本生意, 但是赚的钱已经很多了。
　　在感叹这个年代资金匮乏的同时，林水儿是无比的庆幸自己是从未来穿越过来的大学生, 更加庆幸自己有一个灵泉。
　　除了日子过得没那么舒服, 没有这么多的智能工具之外, 她还是很享受在这里被吹捧着的日子的。
　　可就是因为被吹得太高了, 林水儿觉得在这个村子里面是没有人能忽视自己的, 毕竟自己也在这村子里, 也算得上是一个小传奇了，为什么这两个人还能这么无视自己？
　　想着或许是女生之间的嫉妒，拢了拢自己飘逸的长发，林水儿在她们的前面做了下来。
　　“我好像都没看到你们来买过糖水，你们是不喜欢喝这些东西吗？”笑意盈盈地看着她们，就像自己无法拒绝奶茶的诱惑一样，林水儿觉得没有任何一个女孩子能拒绝糖水的诱惑，要不是做奶茶的成本太高，也太麻烦了，她都想开一家奶茶店。
　　穿越过来之后，一切都是顺风顺水的，她脑子里充满了知识，长得又还挺漂亮，而且万分庆幸的是，这跟历史中的年代还是有一定区别的，并没有那么真实，甚至有很多东西都水水的。
　　但是这更方便了她做生意，赚钱让她感觉到快乐。
　　别人崇拜的目光让她的虚荣心得到了满足。
　　村子里的那些人她是看不上的，但是她不允许别人看不上自己。
　　连那些知青都要让自己三分面子，觉得自己是个有头脑的姑娘，凭什么这两个人这么冷漠的对待自己？
　　“没有很大的兴趣。”不太喜欢她这幅遮遮掩掩的样子，陆颜白有些倦。
　　跟前这个人看起来是一副随意的模样，但那些小动作都表明她是一个目的性非常强的人，那么随性的话语中，似乎还带了几分炫耀的成分。
　　如果她大大方方的表明，自己或许还觉得没什么，可能明里暗里的暗示，让她觉得不舒服。
　　【愚蠢也是分种类的，有的人可爱，有的人真烦】
　　脸上的表情凝固了一下，脑子转了一下才意识过来这个可爱，指的是自己，真烦，指的是林水儿。
　　心情有些复杂的看了一眼陆颜白，于小小伸出手来不轻不重的在她的胳膊上捏了一下。
　　明明都已经说好，不要再说自己蠢！
　　怎么表面上答应的好好的心里还在说！
　　有些茫然的看了一眼于小小，不知道她为什么突然捏自己，虽然不疼，但也很茫然。
　　尴尬的看着她们两个人的互动，车已经开始晃晃悠悠的走了，眼看她们两个人都不想搭理自己，林水儿只能自顾自的坐下，不再理会她们。
　　……
　　车晃晃悠悠的，很快就到了城里。
　　“我要添置一些东西，下午4点的时候我们在这里集合，别超时间了，该买的就买，别逛太久。”
　　“好。”三人齐声应下。
　　城里要比村里繁华太多，满大街的广告牌，公交车站显眼的歌舞厅都超乎了于小小的意料之外。
　　有些琢磨不定这到底属于哪个年代的建筑，好像什么都掺杂在了一块儿，。
　　城里的车要多得多，更多的是骑着自行车的人，他们一个个都穿得很体面，就算是特意打扮过了一番的林水儿，在这看起来也显得普通了。
　　并没有打算要跟她们一块儿，林水儿想着自己还有更重要的事情要做，他想要做更大的生意，自然不可能一直都待在村里。
　　她的灵泉就是她最大的筹码，想要在城里找一个卖东西的地方不容易，她这一趟出来就是想找合作伙伴的。
　　想着凭自己的脑子跟知识会很容易，林水儿没一会儿就没了影子。
　　当然她什么时候跑没影儿了，于小小跟陆颜白也没注意到。
　　［宿主，你家就在前面不远处！］
　　这个时候还没有商品房，但是作为土著居民，家里又有点小钱，父母又是正式单位的于小小，在这城里也是有房子的。
　　继承了脑子里的一部分情绪，于小小的鼻子变得酸酸的，眼眶开始泛红。
　　被她这副模样吓了一大跳，陆颜白的脸上也有一些慌张，“怎么了？”
　　“我 ，我想回家看看……”抬头看着陆颜白，于小小不知道自己这是不是在提无理的要求。
　　可是，脑中的情绪太多了，看到那熟悉的地方，眼前已经出现了一条回家的路，这种情绪融合在她的脑子里，挥之不去。
　　“走吧。”还以为她是要干什么大事儿，松了一口气，陆颜白道，“回家看看。”
　　沉默了一会儿，深呼吸了一口气，平复了一下自己的情绪，接收到了系统传输过来的记忆，于小小觉得自己这会儿就是这个世界的人。
　　在原来的剧情里，于小小至死都没有回到城里，一直一直都没有见到自己的家人，这或许就是她的遗憾。
　　跟随着记忆中的脚步，于小小领着陆颜白，穿过了前面的小巷，一直的走到了胡同的尽头。
　　那是一个干净又宽敞的小院子，这会儿门开着，能看到里面的人。
　　即使只是看到那个背影，于小小还是一眼就认出了里面的人。
　　“妈……”
　　这一句叫喊都带着哭腔。
　　里面扫着地的人愣了一下，不敢相信的转过身，看到眼睛已经通红的女儿时，惊讶得都说不出话来。
　　“死丫头，你啥时候回来的！”一把就甩掉了自己手中的扫把，于妈妈急忙跑了过来，抓住了于小小的手，上下的打量着她，“哎哟，这下村这么久了！也不给我们回个信儿！怎么就这么倔呢？你这姑娘！”
　　眼眶也变得通红，好一会儿才缓过来，于妈妈看于小小没有什么变化之后，才发现了她身后的陆颜白。
　　“阿姨。”打了个招呼，陆颜白道，“我是陆颜白。”
　　愣了一下，心里有些不是滋味儿，神情也慢慢变得严肃起来，于妈妈认真的看着跟前的陆颜白，然后叹了一口气。
　　“哎……”
　　于小小有些茫然，“妈……这是村长的女儿，我住的那个地方塌了，我这段时间都是住在她家的。”
　　“先，先进来吧，你爸快把饭做好了，回来的刚刚好，打算什么时候回去呀？”脸上的表情已经有些失控了，可是看着自己的女儿，她又控制住了，还是很客气的把陆颜白请了进去。
　　［系统，这到底是怎么回事呀？］
　　看着于妈妈的神情就是有些不对劲的，于小小找不到关于这方面的剧情，实在是不知道有什么问题。
　　［宿主NPC跟炮灰都是没有过多描写的，在我这里只有男女主的资料哦，您接触的这个算是炮灰的隐藏线了。］
　　把陆颜白安置在客厅里，给她倒了杯水，让她先坐着，于妈妈对她显然没有对自己的女儿这么上心。
　　“您先在这坐一会儿，饭菜很快就好了。”勉强的对着陆颜白笑了笑，于妈妈就拉着于小小走了。
　　“妈，让她自己在那里有点不礼貌吧？”于小小更懵了，觉得这家人的做事有一点点奇怪了。
　　但是于妈妈根本就不听。
　　“孩儿他爸，小小回来了。”高兴地拉着自己的女儿进了厨房，于妈妈冲着那个高大挺拔的身影说道。
　　黑着一张脸，手里还拿着炒菜的铲子，哼了一声，于爸爸看着于小小，“还有脸回来！是呆不住了还是知道自己错了？”
　　“孩子好不容易回来，你说的这是什么话？”脸上的笑容立马就压了下去，于妈妈有点生气，“你之前就是太倔强了，所以小小才会下村去的！你明明知道她身体不好！”
　　“你又不知道她跟我们说了些什么？这种想法就是不正确的，要是被发现了，你知道会有什么后果吗？”脸还是黑黑的，于爸爸不开心，“你平时就是太惯着她了，舍不得她吃一丁点苦头，所以你看现在对象都带回来了！”
　　“带回来就带回来呗，你以为我乐意吗？但是孩子喜欢，你能架得住吗？小小能回来我已经很开心了，她要是不回来，我要痛苦一辈子，别说她是带个女人回来，她就算说她要跟一只猫过一辈子，一辈子不嫁人，我也不介意！”立马就把于小小护在了自己的后面，于妈妈原本的脾气又转移到了于爸爸的身上，“你不想想办法让小小回来就算了，在这里凶孩子算什么本事？”
　　“爸，妈……”拉着他们，于小小多多少少听出一点儿不对劲儿来了。
　　“哼！”不服气的撇过了脸，于爸爸道，“你还知道回来，你不是说永远都不回来了吗？”
　　“你说什么呢？于国正！要是小小被你吓跑了，我跟你没完！”走上去就是冲着于爸爸的手手打了一巴掌，于妈妈有些激动了。
　　“她喜欢女孩子也是我的女儿，我已经想清楚了！小小不在的这段时间，我心里怎么都难受，现在她喜欢谁我都能接受，我只想赶紧让她从村里回来。”眼泪都跑了出来，于妈妈的声音都有些激动了。
　　惊愕的看着这一切，于小小在自己的脑子里捋了一下，大概才想得出来原身为什么要去下乡了。
　　“爸，妈……”眼泪冒了出来，于小小根本就控制不住自己的泪水。
　　原本还想吵架的两个人，看着她这一副模样，那吵架的心思也歇了下去。
　　“出去坐着吧。”最终还是妥协了，于爸爸红着脸闷声道，“把碗筷拿出去，别让别人看笑话。”
　　“妈……”扯着母亲的衣袖，于小小嚷道，“对不起，让你们担心了这么久……”
　　“算了算了，能回来就好。”心疼的摸着她已经变得有些粗糙的手，于妈妈叹了口气，“你爸就是倔脾气，其实心里早就原谅你了，可是，我们也没办法让你从村里出来……”
　　“没事的，我，我后面会努力的……”双眼泪汪汪的，于小小吸了吸鼻子。
　　［系统，到底什么时候可以出城啊？］
　　作者有话说：
　　陆颜白：紧张！?


第53章 年代种田文11
　　［按照剧情的安排, 得在三年后，三年后是作者设定的恢复高考的时间，请宿主耐心等待］
　　眼泪汪汪的, 哭得都开始打嗝儿了，于小小心里还是有些难受。
　　“妈……”
　　“乖, 没事的, 妈就你这一个孩子，你做什么我都支持……”摸了摸她的头, 于妈妈叹了口气, “我们也不逼你嫁人了, 喜欢谁就跟谁在一块儿吧。”
　　“嗯。”带着浓重的鼻音, 于小小有些心虚, 想了一会儿才反应过来自己这会儿还在单方面的暗恋人家，人家陪自己回家纯粹是因为心地善良, “可是人家还不喜欢我……”
　　于妈妈：“……”
　　于爸爸：“……”
　　脸变得更黑了, 于爸爸一脸不爽, “她不喜欢你，你为什么带她回家？她为啥不喜欢你？你这么好，她怎么能不喜欢？”
　　于小小：“……”心虚得一句话都说不出来, 于小小真的不好意思跟爸妈说陆颜白对自己有多不满。
　　三天两头的就要说自己蠢, 自己笨，而且……自己就算是要倒贴, 她可能都要考虑一下。
　　嘴角抽了抽, 于爸爸风风火火的把菜给炒了出来, 端着菜盘子就要出去看看那个看不上自己女儿的人到底长什么样。
　　进了屋子就被丢弃在大厅那里, 陆颜白没有到处乱跑, 也没有到处乱看, 于妈妈把她安排在什么地方，她就在哪里坐着。
　　端着那一盆菜，看着陆颜白的背影，于爸爸在脑海里面脑补了一下这个女娃娃的面相。
　　想着在村子里的娃娃，怎么能让自己的女儿这么心心念念呢？
　　哼了一声，于爸爸心存不满，自己的女儿长得这么好看，她怎么能看不上？
　　“小丫头，你是哪儿的呀？”我在往桌子上这么一放，于爸爸看了一眼陆颜白。
　　只看背影看不清，脑海终于想象不出她的脸，但是现在偷偷摸摸的细细看了一下，于爸爸不得不承认自己的女儿眼光还是很好的。
　　就算是村子里的孩子，跟前的陆颜白似乎是超脱之外的，皮肤是健康的颜色，并不黝黑，面目柔和，人就在那儿坐着，都能看得出来她的气质温润。
　　看起来更像是一个读书人。
　　只是刚刚在那发呆的时候，浑身都散发着生人勿进的冷漠气息，看着不太好相处的样子。
　　可自己的声音响起的那一刻，她脸上的表情就变了。
　　陆颜白站了起来，冲于爸爸点了点头，“叔叔，我是青竹村的，今儿出来是想跟于知青来买点东西，她想家了，就顺带带我来看了一下。”
　　“什么时候回去啊？”于爸爸心里绞痛了一下，想到女儿很快就要离开，又要回到村子里头，他心里就难受得不得了。
　　“下午。”
　　“爸，我们把菜都端出来了！”
　　陆颜白转头看去，就看到于小小紧张的站在于爸爸后面，有些紧张的看着她的父亲，似乎是害怕自己的父亲会说出什么话来。
　　“老头子，去把碗筷拿出来！小小好不容易带客人回来，我们得好好招待一下。”用胳膊肘戳了戳自家男人，于妈妈冲他使了个眼色。
　　跟前的陆颜白长得太周正了，每一寸五官都长很好，不仅仅是长在于小小的审美上的问题了，于爸爸甚至觉得，这个人，长在每一个人的审美点上。
　　“坐下吧。”老婆女儿都这么盯着自己，于爸爸也顺势给了自己一个台阶下。
　　一顿饭做的比往日里，任何一个时候都要丰盛，吃到一半的时候，于妈妈的眼眶都红了。
　　一边往女儿的碗里夹菜，于妈妈的眼泪一边掉，“也不知道什么时候能回来……你这孩子，平日里都没干过什么活，除了会读那几本书之外，什么都不会，哎……”
　　陆颜白一愣，看了眼眼眶都红了的母女俩。
　　于爸爸的眼泪虽然没有掉下来，但是脸上的表情显然也不是很好。
　　不是那种爱多管闲事的人，陆颜白理应默默的吃自己的东西就够了，可是，这会儿，看着他们一家人这模样，脑子瞬间就空了一下。
　　她说：“我会好好的照顾她的，她现在住在我家里，不会出什么问题的。”
　　“呜呜呜……陆颜白，你真好！”眼眶红红的，像一只兔子，于小小是一个共情能力很强的人，于妈妈哭得她受不了，看到于妈妈哭了，她也有些崩溃。
　　又是一个嘴笨的，不太会安慰人的人，这会儿于小小除了看向陆颜白之外，都不知道要说些什么。
　　气氛变得有些压抑起来，但是时间也还是一直在过着。
　　考虑到他们还要买东西，吃完饭之后也根本不敢留她们，于妈妈跟于爸爸只是偷偷的，给于小小塞了一点钱。
　　“小小，她很好，但是强扭的瓜不甜，妈妈希望你不要做错事。”
　　“嗯。”点了点头，于小小看了看站在不远处的陆颜白，心里想着，自己就算是有那个心也没那个胆儿啊。
　　“她看不上，那你就找一个更好的。”脖子都红了，但还是那一副凶巴巴的样子，于爸爸看起来老了很多，可是那气势仍旧在，“好好的干活儿，总会有时间，总会有机会出来的，别给我丢人。”
　　“嗯。”眼眶更红了，于小小点头，“爸！我不会让你失望的。”
　　娇生惯养的人被派下了村里，想也知道受了多大的委屈。
　　眼眸里的水汽渐渐汇聚，模糊了于小小的眼睛。
　　“陆姑娘，我家小小很娇气，但是心眼不是坏的，希望你能多教教她。”忍不住走过去抓住了陆颜白的手，于妈妈的眼泪大颗大颗的往下掉。
　　即使这个人看不上自己的女儿，当自己的女儿看上的人，她是相信的。
　　推掉了于妈妈往自己手里塞的钱，陆颜白的脸是严肃的，拒绝金钱的意思很明显，“我答应了的事，我说了的事我都会做到。”
　　看着陆颜白这个样子，于妈妈心里有些欣慰，但手里的钱送不出去，也有些不安心。
　　最终只能把这些钱又给了自己的女儿，交代她要多给陆颜白买些东西，他们才依依不舍的把于小小跟陆颜白送出巷子口。
　　吸了吸鼻子，离开了自己的家，于小小就有些崩溃的抓着陆颜白的手臂掉眼泪。
　　她贴得紧，浑身僵硬，一副想哭又不敢哭得样子，看了看左右都空荡荡的巷子，陆颜白把人按进了自己的怀里。
　　【娇气，可爱，可怜兮兮……】
　　脑子里的想法不断的变换着，听到了她内心里的想法，于小小控制不住，哭得更凄惨了，肩头湿漉漉的，想都不用想就知道是什么打湿了她的肩膀，滚烫的泪水贴着衣服，没一会儿，就凉了。
　　拍了拍她的后背，陆颜白安慰了一句，“别哭了，还有机会出来的。”
　　委屈地扁扁嘴，于小小心里其实没那么难受了，可是，哭多了一时之间收不回来，只能猛地在那里深呼吸，想让自己的心情平复一点。
　　面前的于小小眼睛红通通的，泪珠虽然止住了，但是嘴唇有些苍白，深呼吸一下，还打个哭嗝儿，看起来明明可怜极了，可是，陆颜白就是觉得自己这会儿脑子是有毛病的。
　　因为，这个样子，居然让她觉得有点可爱……
　　眉头皱了一下，陆颜白不明白，明明于小小刚刚得的跟个丑东西一样，为什么自己会觉得可爱。
　　难道自己的脑子出问题了？
　　“我们走吧，还要去买东西呢。”抽抽噎噎的，但是眼泪好歹停下来了，于拉了拉陆颜白的胳膊，“对不起，浪费了你这么多时间。”
　　在于家吃了一顿饭，已经花了两个多小时，那能逛的时间就不多了，其实心里还是有些愧疚，于小小想着，得找个机会弥补一下。
　　叹了口气，把自己脑子里的想法全部都撇掉，陆颜白揉了揉她的头，觉得自己最近的想法越来越奇怪了，“就这么一点事，不算什么，去看看要买些什么东西回去吧，还有一点时间。”
　　属于那种得寸进尺进尺的人，看到陆颜白对自己的态度软化了，于小小那哭得跟花猫一样的脸，立马就绽开了笑容。
　　笑嘻嘻的走过去搂住了陆颜白的胳膊，于小小紧紧的跟人贴着，明明胳膊也没比自己粗多少，可是搂着的时候就是会有一种很安心的感觉。
　　歪着头看着陆颜白马上就冷下去的脸，于小小也不害怕了，知道这个人就是面冷心热，就算心里是在嫌弃自己，也肯定不会推开自己的。
　　把人家的手臂抓得更紧了，于小小几乎把自己身上的重量都压在她的身上，整个人跟一团粘糕一样黏黏糊糊的，“我带你去买好多东西！我现在有钱啦！”
　　身上承受着于小小大半的重量，陆颜白一开始的脚步还有些僵硬，但是后面不知道是适应了还是调整了自己，也觉得没什么问题了。
　　只是自己比她要高出不少，于小小冲着自己讲话的时候，那气息都呼了过来，本就不是多冷的天气，两个人还贴着这么近，于小小身上的气息，似乎都通过两个人贴着的手臂传了过来……
　　……
　　最后两个人还是在规定的时间之内回到了停车点。
　　主要买的一些吃的硬糖，还有一点儿红糖，于小小还偷偷给陆颜白买了一块当时很流行的丝巾，还有一些私人用品。
　　这些东西只有在城里有的卖，卖的贵，但是，于小小还是一咬牙就把这些东西买了下来，鼓鼓囊囊的一大包，跟陆颜白那一小袋对比起来，那真的是不算什么东西。
　　好在买完了东西，车还是空了一大半，这些东西还有地方放。
　　“怎么林家丫头还不回来？”张博有些着急的看了看自己怀表，皱着眉头，一副不太高兴的样子。
　　陆颜白跟于小小都知道提前回来等车，怎么另外一个人就不知道了。
　　自己可是着急着回去呢，还要布置场地，还有一些事情要做，过两天可就是大喜的日子了，他可没那么多时间在这里磨磨蹭蹭。
　　眼睛一眨不眨的看向窗外，于小小盯着外头来来往往的人，“她怎么还不回来呀？”
　　［宿主，林水儿买了太多东西了，这会儿还没回到呢。］
　　不守时的人终究会让人有些讨厌。
　　尤其是他们又在原地等了半个小时，林水儿才领着一群人浩浩荡荡的过来的时候，张老伯的脸更黑了。
　　眼看他们几个的脸色都不太对，林水儿一脸愧疚的说道，“对不起啊，买了太多东西了，我自己一个人根本就停不动，我只能找人来帮我提，本来能及时改回来的，但是因为找人，所以浪费了一些时间。”
　　看着那些人帮林水儿把七八个大蛇皮袋塞到了车里，那些袋子几乎要把自己买的东西给淹没，没一会儿就看不到自己买的那些东西的影儿了，加上等了这么长的时间，脾气再好的人都有些受不住了，张老伯的语气都变了，“你买的这些东西倒是要快赶上我的了。”
　　“哎呀，女孩子嘛 ，东西买这么多也是正常的，买着买着就忘记看时间了，不要介意嘛~这些东西可都是宝贝，到时候我们家的店开了，有什么新品，一定第一个给您送过去。”林水儿有些疲倦了，根本就没注意看张老伯脸上的神情，一屁股的就坐到了位置上，给自己扇风，“好啦，我们赶紧回去吧，再晚一点天就要黑了。”
　　于小小脸上露出了惊讶的神情。
　　［这……真的是女主应该有的情商吗？］
　　“下巴收一收，不要那么惊讶。”食指在于小小的下巴上点了一点。
　　以为她们是被自己的财力给惊讶到了，骄傲的扬起自己的下巴，林水儿有些得意，“不是什么值钱的玩意儿，不过就是我前段时间卖糖水攒下来的钱罢了，哎……要不是时间不够，我还能买更多的东西，可惜了，这时间怎么就过得这么快呢？”
　　知道时间过得这么快，为什么还不准时回来？
　　有些无语的看了她一眼，于小小抿着唇，正像吭声的时候，嘴里就被陆颜白塞了一片陈皮。
　　【不要跟傻子说话】
　　陆颜白：“不……”
　　“唔……我知道了。”冲着陆颜白点了点头，于小小在她把心里的话说出来之前先赞同的她的想法。
　　【变聪明了。】
　　于小小：“……”好像一点都没有开心的感觉呢。
　　买东西买的太多了，回到车上已经累得不成样了，林水儿一上车就开始在那里呼呼大睡。
　　张老伯往后看了一眼，气得开车的时候都往颠簸的地方多开了几次。
　　作者有话说：
　　最近忙到飞起来，还好开始放假了，今天拔了智齿，明天回老家，明天回家之后就开始码字，应该能写到一万，这几天多更。
　　好不容易上了个好榜，不能浪费了！我会努力的！
　　呜呜呜，浪费了两天，太难受了。感谢在2157-01-17 35:37:38~2157-01-22 35:54:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：31582224 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第54章 年代种田文12
　　这一路上睡得都不太舒服, 回到村子口的时候，林水儿都觉得自己是腰酸背痛的。
　　“张老伯，你怎么直接把车开回你家了？这离我家还挺久的呢！”不满的捶了捶自己的后背, 林水儿嘟嚷着，“你应该早点停车, 让我把东西搬下去呀, 我这买了这么多东西，我一个人也扛不动呀, 不如你把车开到我家门口吧。”
　　看着林水儿脸上那理所当然的笑, 张老伯扯了扯唇角, “我半道上已经叫过你一次了, 是你自己不起来的, 而且陆颜白跟于知青早就下车回去了，这天都黑了, 我可不想浪费这么多时间, 你自己找人来搬吧。”
　　“张老伯, 你就好人做到底嘛……”脸一下子就垮了下去，林水儿试图跟跟前的老人撒娇。
　　可是他的家人已经出来了，把车上的东西都搬了下去, 张老伯拍了拍车门, “丫头，你抓紧时间把你的东西搬下去, 明儿记得来帮一下忙, 后天是我儿子的大喜日子, 我现在还要去忙呢。”
　　脸都僵了一下, 林水儿有些不满, 但这会儿这么多人在, 她也不好发脾气，只能花了点钱，让村里的这个壮汉帮她把东西都搬回了家。
　　提着自己的小包跟着陆颜白回到了她家里，进了房间于小小就迫不及待的打开了自己的小包，从里头翻出来了一条粉色的丝巾。
　　“送给你的，谢谢你今天这么帮我，而且我很开心！”
　　丝巾的颜色很漂亮，摸起来很柔软，在这个时候是很时尚的装饰品，但是太贵了，村子里很少有人会去买。
　　眉头皱了一下，陆颜白想都没想就直接拒绝，“这么贵重的东西你应该自己留着，我做什么事情向来都问心无愧，你不需要付出什么。”
　　被拒绝得这么干脆，于小小有一瞬间的不知所措。
　　就这么拿着那条丝巾，眼巴巴的看着陆颜白，于小小的手都不知道该往哪里放。
　　“我……我就是想感谢你……”眼眶一下子就红了起来，于小小有点委屈，她自己现在除了比陆颜白有钱之外，就是一个一无是处的人了，除了买这些东西感谢她之外，她真的想不出来其他的方法了。
　　【哎……可怜兮兮的，跟只小狗儿一样。】
　　抿着唇，陆颜白内心的想法没有说出来，可看到她的这一副样子还是不忍心拒绝。
　　已经不知道多少次在于小小身上破例，陆颜白自己都不知道这个人身上到底有什么样的魅力。
　　双手接过她手中的丝巾，陆颜白道，“谢谢你。”
　　手中的湿巾被接过去，又被陆颜白随意的绑在了脖子上，于小小的心情才好了点儿，眼泪也不流了，小脸红彤彤的，看起来可爱得紧。
　　咽了咽口水，压下心底的那一种莫名其妙的情绪，陆颜白给两个人简单的弄了一点晚餐。
　　看她变脸变得这么快，陆颜白都不知道该说什么好，什么样的心思都已经展现在脸上了，根本就不用猜，“明儿要去张老伯家帮一下忙，他这是把全村的人都请了，如果不帮忙的话，他们家忙不过来，我们出去他没有收我们车费，明天去帮他洗洗菜都是可以的。”
　　于小小对这个提议当然没有任何的意见。
　　点了点头，两个人当天晚上都睡得挺好，第二天一大早就往张老伯家赶去了。
　　会场已经布置的差不多了，都贴上了红色的对联，看起来又喜庆又热闹。
　　村里的几个大婶已经在那里帮忙了，看到陆颜白跟于小小赶紧招呼她们过来一起洗碗。
　　吵吵嚷嚷的声音让人有些头疼，但是，村子里办喜酒的这种阵仗又让于小小瞠目结舌。
　　稍微适应了一下也就上手了。
　　跟在陆颜白身边洗了好几个碗，又听了一会儿八卦之后，于小小就听到了边儿上的大婶儿吵吵嚷嚷的声音，“哎，那个人怎么穿着裙子过来？还穿着白裙子，要怎么干活呀？”
　　“哎哟，小姑娘家家的，也不是不允许打扮，但也要看场合吧，你看这些男人的目光都看过去了，等一下都把老张家儿媳妇的风头都抢了！”
　　循着他们的目光看了过去，于小小就看到了打扮得光鲜亮丽的林水儿。
　　因为要出门，而且知道要去的地方人很多，林水儿在出门之前就认认真真的把自己拾掇了一下。
　　昨天去城里买了不少化妆品，甚至还有当下最流行的眉笔跟眼影，嘴上的口红也是当下最漂亮的颜色。
　　林水儿身上穿着一条白色的连衣裙，打扮的跟城里的富家小姐一样，脚上还穿了一双当下的富家小姐最爱的玛丽珍小高跟鞋，整个人看起来就不像是要来干活的样子，更像是富家小姐在巡视自家的仆人们。
　　不少人的目光都被她吸引了过去，自恋地摸摸自己的脸，林水儿有些骄傲，她脸上的妆容还是她穿越之前学过的，那时候都流行什么文艺复兴妆容，那种复古的妆她看了不知道多少遍，这会儿画起来也是得心应手，比张老伯家的儿媳妇不知道漂亮多少倍。
　　“哼，又不是要来相亲的，来别人家帮忙还穿成这个样子，也不知道安的什么心！”张婶看着林水儿这副样子就很不满，自家儿媳妇买的那个婚纱，都没她身上的精致。
　　这家已经是尽全力的给儿媳妇买最好的东西了，本来在村子里自家的这条件也已经很不错了，可是林水儿穿的这么一副样子跑到他家里来，不就是想要耀武扬威的炫耀吗？
　　摇了摇头，于小小忍不住在心里叹了一口气。
　　［这个女主脑子还是真的不是很好用。］
　　［宿主，可是人家有光环呀！剧情虽然会有偏差，可是女主的光环一直都是存在的，她做生意的本事是一等一的好，您可不要掉以轻心了。］
　　［也是……］
　　脸一下就垮了下去，在村子里这副装扮虽然会让人有些嫌弃，可是，等林水儿等生意做大之后，她就会离开这个村子，到时候到了那车水马龙的城市里，她的这种行为就不会显得怪异了。
　　若有所思的看着她脸上变来变去的神情，陆颜白问，“你很喜欢她身上的那套衣服吗？”
　　林水儿穿着确实还不错，可是那一身白，好像不太能衬得出来于小小的肤色，想象了一下于小小穿着林水儿那套衣服的样子，陆颜白觉得，或许红色更适合她。
　　摇了摇头，于小小喃喃道，“没有，她身上的衣服穿着活动不太方便。”
　　“各位，你们工作辛苦了，我给你们带来了一些糖水，累了的时候就过来喝点糖水，不要把自己的身体给累垮了。”享受了一会儿人们的目光，觉得这些土鳖估计是没看过美女，所以目光才会一直盯在自己的身上。
　　林水儿头都抬了几分，一双高跟鞋在地上踩得啪啪作响，“今天的糖水都不要钱，大家可以免费过来喝。”
　　看到她那一副主人公的样子，张婶儿脸色顿时沉下来，看起来更凶了。
　　林水儿这种做法，怎么看都是不对的。
　　明明是自己家里办喜事儿，她可以选择过来帮忙，也可以选择不过来帮忙，就算是想要来这里给他们做糖水，那也没有任何问题。
　　可是为什么要用这么高调的方式？难道说自己家还出不起这一点糖水吗？
　　就在张婶的边上，怎么可能不知道她心里想的是什么，撇撇嘴，于小小揪了揪陆颜白的胳膊，“我觉得张婶儿生气了……”
　　“不用觉得，就是真的。”看到她那副认真的样子，忍不住笑出了声，陆颜白道，“村子里的人其实都精得很，林水儿这种做法，确实不对，可是，这地盘儿是张婶儿家的，他们也不好意思出面说些什么，所以就只能等着张家人自己处理了，但凌水儿明天估计是来不了了，抢风头抢的太厉害了。”
　　没有哪一个新娘，希望在场的来宾比自己更漂亮。
　　这种漂亮指的不是脸蛋儿，而是打扮。
　　新郎跟新娘本来就是主角儿，你如果穿的比他们还要光鲜，那确实是有些说不过去了。
　　看了看周围的人，又看了看在那里跟朵花一样的林水儿，于小小小声问道，“如果说她的糖水真的有问题怎么办？村子里的人都来了，如果全都喝了，会不会出什么问题？”
　　［宿主，那灵泉至少要喝十几二十次才会上瘾，现在这段时间大家喝了她的灵泉，只会觉得精力充沛，时间久了之后就跟中了毒一样慢慢的浸入他们的身体，他们会时不时的就想喝几口，时间久了会精神恍惚，总的来说副作用就是这一些，具体还要根据每个人的身体情况。］
　　认真的分析着数据，系统觉得自己这会儿其实是有些班门弄斧的。
　　但是上头的人也不知道是有什么毛病，非要搞这种失忆的鬼东西，让它在这里战战兢兢的演着戏，也不知道要不要跟自家宿主透露些什么。
　　陆颜白沉声，把于小小拉到了另外一个角落里，看着那些人的注意力全部都在林水儿身上，才说道，“再看看情况，这件事我已经告诉我爹了，他会去处理的，我们现在需要的就是静观其变，不要打草惊蛇。”
　　黑着一张脸走到林水儿面前，张婶儿道，“你来这里到底是干嘛的？”
　　“我这不是看大家都很辛苦，所以做了些糖水来想犒劳一下大家吗？”林水儿朝自己后面指了指，指着那一推车的糖水说道，“您要喝吗？这两天是你们家办喜事，所以我不收钱。”
　　“我说你来我们家为什么要穿成这个样子？你没有其他衣服穿了吗？”这么小的一个人不会看脸色，张婶儿也气得不轻，“到底是我们家要办喜事儿还是你要相亲？穿的这么花枝招展的？你这是什么意思？”
　　打扮得这么光鲜亮丽的穿着，比新娘子还要好看，不知道的还以为是要来抢亲的。
　　任谁都会觉得她穿成这个样子，来到就是不怀好意。
　　有些委屈的看着他们，林水儿跺了跺脚，“难道你们不知道什么叫做穿衣自由吗？我穿的这么好看关你们什么事？有没有穿你们的衣服，而且，穿什么衣服难道不是我自己的选择吗？人靠衣装，佛靠金装，我打扮我自己有错吗？”
　　就是觉得这些人全部都是在嫉妒自己，林水儿不服气。
　　这种陈旧的思想本来就应该不存在，她一个从未来穿越过来的人，一定要好好的改变他们这一些想法。
　　“你平日里怎么穿都不关我的事，可是你穿成这样子来到我们家就是不对的！”脑子都被气得嗡嗡的，张婶儿百思不得其解，不知道怎么会有人的脑子这么愚钝。
　　林水儿翻了个白眼，脸色都气得涨红，她觉得这些人就是在无理取闹，自己今天明明穿的很好看，周围所有人的目光都集中在自己的身上，自己就是全场的焦点，她就是在嫉妒，“你看看你说的这是什么话？我可是免费来给大家送糖水的，我一个送糖水的穿什么样关你什么事儿？大婶儿，我又不是你的女儿，你不应该这么管着我。”
　　“赶紧走！”张婶儿粗声粗气地赶人，在这种大喜的日子里，她不喜欢骂人，可是看到这个人她又觉得晦气。
　　穿着漂亮的衣服，整个人被生拉硬拽地推到外头，林水儿很不服气，“让我走就让我走，扯我干什么？我自己走还不行吗！愚蠢的农村……啊！”
　　后半句话还没有说完，林水儿就崴了一下，整个人都跌倒在了地上。
　　边上的一些年轻小伙看到她这个样子有点想去扶，又不敢去扶。
　　他们都被自己的母亲紧紧的拉着，“远离这种女人！长得好看是好看，可是没有脑子，这种大喜的日子怎么能抢别人新娘子的风头呢？”
　　悉悉索索的话语全都交杂在一起，林水儿也没有心思去听，因为她的白色裙子已经脏了，脏得让人受不了。
　　有些嫌弃的提起自己的裙角，林水儿一脸气愤的离开。
　　［嘻嘻，活该！］
　　于小小一直多在角落里头观察着外头的情况，原本还有些担心，但是看到大家对林水儿的印象都不是很好，而且林水儿一点心机都没有之后，她心里就放松了一点。
　　【可爱。】
　　猝不及防的心里话从边上传了出来，于小小睁着大眼睛，对着陆颜白眨了眨。
　　漂亮的双眼笑起来特别勾人，水润水润的，又圆溜溜的，让人一看就心生好感。
　　陆颜白笑了笑，领着人继续着手上的工作。
　　看起来是在专心的做自己的事儿，其实还是在暗暗的观察于小小。
　　她发现于小小其实是一个很有礼貌的人，跟人说话的时候会微微弯腰，而且会直视别人的眼睛，很认真的去听听别人的话语，也不会插话。
　　她的长相本就是乖巧的那一种类型，看起来就是人畜无害的，跟小孩儿一样单纯，平日里还不觉得，这会儿跟别人劳动了一会儿，陆颜白就发现这个人总能总能把那些大婶儿逗得开怀大笑，然后一个一个的都跃跃欲试的想要给她介绍对象。
　　这都是她应该得到的待遇。
　　但是，一听到这些人要给她介绍对象，陆颜白心里就有一股不舒服的感觉。
　　【多管闲事。】
　　拉开一个热情的要给于小小介绍对象的大婶儿，陆颜白冷着一张脸，“李婶儿，张婶儿叫你过去一趟。”
　　看着人走了，陆颜白才才转身捏了捏于小小的脸蛋儿，“不要这么乖的样子，谁都想给你介绍对象，难道你想嫁在这个地方吗？”
　　于小小撇撇嘴，心里想着：如果要嫁给你的话，那也不是不可以。
　　……
　　干完活之后，张家会留大家一起下来吃饭。
　　明天才是接新娘的日子，今儿大家都忙活了很久，太阳快落山的时候他们才坐下来。
　　难得的喜庆日子，吃的东西也比平日里好一点儿，除了大米饭之外，另外一个大铁锅里全都是面条，但同时边上的大盆里也大方的放了一些哨子，猪肉末掺杂着一些咸菜炒在一起，油滋滋的，看着就很有食欲。
　　往自己的碗里加了一碗面条，又大方的放了一勺哨子，把它们全部都拌匀在一起，撒上一些葱花，于小小闻着那味道都忍不住咽口水。
　　可惜她的胃口本来就很小，吃了一碗面条，又喝了一点点汤，之后就吃不下了，即使刚刚开始吃的时候，觉得自己能吃下一头牛，可是喝完最后一口汤，她还是揉了揉自己的肚子。
　　看她那副饱得已经不能再饱了一副痛苦的样子，陆颜白眉头都皱了起来。
　　“我……一丁点儿都吃不下了。”可怜兮兮的看着陆颜白，于小小有些委屈。
　　“吃不下就不要吃了，免得撑坏了肚子。”拿出手帕来给她擦了擦嘴，陆颜白是真的怕她因为贪吃而让肚子出了什么问题。
　　乖乖的坐在那里任由处置，于小小后面还打了个饱嗝儿。
　　坐在另外一桌的李四看到了这一边的情况，有些兴奋的捧着一碗面条走了过来，“于知青，你要是喜欢面条的话，我天天给你做！”
　　于小小的肚子撑得难受，这会儿不太想搭理他，只是皱着眉头摇了摇头，一声不吭。
　　“我们回去吧，带你去消消食。”冷着脸把于小小拉了起来，陆颜白一点儿都不想看到李四。
　　两个人都慢慢悠悠的走着，没有赶着回家。
　　等差不多走到门口的时候，于小小已经觉得肚子舒服多了。
　　“谢谢你……”又打了一个饱嗝知道刚刚陆颜白是在给自己解围，于小小小声的道谢。
　　移开自己的视线，不敢去看她的眼睛，陆颜白一本正经的说道，“不喜欢的事情，不喜欢的人，要学会拒绝，不要那一副欲拒还迎的样子，这样会让别人觉得还有机会。”
　　于小小沉默的点了点头，心底猛的有些难受，“嗯，我会跟他说清楚的，我不喜欢……男孩子。”
　　愣了一下，好一会儿才反应过来，于小小说的是什么话，陆颜白眉头拧得死紧，有些恨铁不成钢的看着她，“你知不知道你刚刚说的那是什么话？”
　　于小小抿着唇，一言不发，心里难受。
　　看她脸色比自己还难看，陆颜白心里更着急了，拉着人就往屋子里头走，一直走进屋子里头，把门关起来，陆颜白才抓住她的肩膀，有些生气，“你知不知道有一些话是不能乱说的，如果被发现了被知道了，你是要被抓起来的！”
　　把头别开，于小小还在那里生着闷气，一句话都不说。
　　“你不能这样，你不仅仅要考虑你自己，你还要考虑一下你的父母，这些话不能乱说的。”陆颜白有些着急了。
　　甩开她的手，于小小豁出去了，盯着陆颜白的眼睛，一字一顿地说道：“我就是不喜欢男孩子，我就是喜欢女孩子，不可以吗？我爸妈已经知道了，你别管我。”
　　说完这些话就一屁股坐到凳子上，于小小把自己的眼睛别开，“要不行你就把我赶出去吧，反正我的秘密已经告诉你了，你爱怎么说就怎么说。”
　　陆颜白呆滞了一下，脸变得更黑了，有些气恼地坐到了她的跟前，“你说的这些话都是认真的吗？”
　　“对，我就是喜欢你，怎么了？”于小小也受不住了，盯着陆颜白的眼睛，“恶心吗？如果你觉得恶心就把我赶出去，如果你觉得不恶心，那你就让我继续喜欢。”
　　陆颜白：“……”
　　一时之间两个人都沉默了。
　　［系统，你说她会把我赶出去吗？］
　　表面上是一副倔强的样子，其实于小小心里也是没地。
　　［我觉得你强吻她！会很有用的！］
　　于小小：“……”连自己的系统都开始变得不正常了。
　　烦死了！心里已经憋了好久的怒火了，于小小有些不耐烦的站起身来，想要走。
　　但是她人才刚刚站起来，手就被拉住了。
　　陆颜白一脸震惊的看着她，“你要去哪儿？这太阳都下山了，你还能往哪儿去？”
　　“不用你管！”脾气来得莫名其妙的，甩开她的手就想往外头走，于小小理直气壮的哼哼，“反正你不要我。”
　　陆颜白都要气笑了，没好气的说道，“我什么时候说过我不要你了？”
　　心里顿时有些美滋滋的，可是表面上还是一副委屈的样子，于小小委屈巴巴的开口，“那你刚刚为什么要那样子对我说话，你不是觉得女孩子喜欢女孩子是不对的吗？”
　　不知道事情为什么会变成这个样子，一切都在自己的意料之外，可是对于这样的结果，陆颜白却没有觉得有什么不好的。
　　心底的那一团，以后好像在这个时候被解开了。
　　自己对这个人，好像真的是有一定的占有欲的。
　　“我不知道，但是，我确实挺喜欢你的，我现在可以肯定。”捏了捏她的手，陆颜白盯着她，“我不喜欢你跟李四走的太近，所以我觉得我今天的那种行为应该属于吃醋。”
　　于小小不出声了，脸颊反而变得有些红。
　　她发现这个人真的有说情话的天赋，明明是冷着一张脸，说的却是一副理所当然的样子，偏偏自己还心动了。
　　于小小哼了一声，唇角忍不住翘了起来，“那……那我的秘密你要告诉别人吗？”
　　陆颜白：“只有我知道。”
　　于小小气消了，一屁股又坐了回去，“我爸妈也知道，嘻嘻。”
　　陆颜白：“……”好像有一种被套路了的感觉。
　　可是这种感觉又好像还不错，至少自己好像没那么抗拒。
　　唇角勾起了一抹微不可查的弧度，陆颜白盯着她，如果自己真的是很在意这个人，那她觉得自己之前的那些怪异行为开始说的通了。
　　被她盯得有些受不了，于小小把头都低了下去，刚刚说话的时候倒是觉得没什么，但是这会儿倒是觉得有些不好意思了。
　　也没有再说什么，陆颜白很快就把话题给转移开来了，“今晚要洗冷水澡还是热水澡？”
　　于小小眼珠子都不知道要往哪个地方看，“洗温的吧。”
　　即使这会儿天气热，可已经养成了洗热水澡的习惯，就算是在夏天，于小小也还是想洗一些有温度的水。
　　【小麻烦精。】
　　“好。”并没有说太多的话，但心底莫名的就想起了那一个词汇，起身就去烧水，陆颜白这会儿的心情显然比之前好太多了。
　　听到了她心里的话语，于小小撇撇嘴，但心里却不难过了，屁颠屁颠的就跟在了她的后面。
　　晚饭已经吃过了，这会儿不用再吃，两个人就坐在灶台边儿上聊了一会儿天。
　　“你说明天林水儿还能不能去？”
　　“估计她自己也不想去。”往灶子里面添了一根柴火，陆颜白笑了笑，“这个人心高气傲的，受不得这样的委屈。”
　　“哦……”
　　……
　　果不其然，第二天那喜庆的婚礼整个村子里的人都去了，只有林水儿一家没去。
　　他们不仅没去，而且还不在村子里，不知道跑到了什么地方。
　　［系统，她们跑到哪儿去了？］
　　心底多少还是有些好奇，于小小忍不住问系统。
　　［他们昨天晚上就已经做好了一批糕点，拿到黑市那里去卖了，这会儿正忙着赚大钱呢，黑市里头的人很杂，有权有势的人有很多，见不得人的事也很多，她上次在城里无意间发现的地方，也是个赚钱的好地方。］
　　［嗯。］
　　若有所思的点了点头，于小小心里有些疑惑。
　　黑市这种地方，到底怎么样才会被发现？
　　原身在城里待了这么久，都不知道有这样的地方。
　　“在想什么？”
　　脑袋猝不及防的被敲了一下，于小小抬起头，一脸茫然的看着陆颜白。
　　无奈的叹了一口气，把人拉到边上坐下，陆颜白发现于小小的这迷糊劲儿还真的是无处不在，你永远都不知道她脑子里想的是什么东西，也不知道她发呆的时候到底在想什么，“我说新郎新娘都拜堂了，你还在这里想什么？”
　　“没有没有，我就是在想，为什么林水儿不来？她们全家都跑到哪里去了？总不能跑到什么地方去卖东西吧？整个村子里的人都在这了，她们还能跑到哪儿去啊？”心虚的摇了摇头，眼睛左右的看，于小小的脚左右的摇晃着，根本就不敢直视陆颜白的眼睛。
　　喝了一口水，陆颜白笑了笑，不知道为什么，就是觉得这个人对林水儿实在是太上心了，不管出于什么原因，似乎都有几分被争宠了的感觉，“我爹说，他们一家人今天早上就出城去了。”
　　“嗯……”点了点头，发觉自己说的太多了，于小小只能继续的转移话题。
　　……
　　时间就这么慢慢的过去，一开始，林水儿做生意的地点还是在村子里头，可是慢慢的她有些不满足了。
　　在村子里的糖水根本就卖不出什么好价钱，明明是掺杂了灵泉的糖水，可却只能卖出三毛钱一桶，这些人还一点儿都不识货，妄想跟自己买多一点，然后跟自己讲价。
　　想到自己那一天跟着父母一起去黑市那里，一天就赚了十几块钱，林水儿心里就打定了主意，要慢慢的把生意场转移到黑市那边去。
　　虽然是危险了一点，可是赚钱实在是太快了，比这里不知道要快多少，而且那里的有钱人那么多，识货的人更多，自己的糖水在那里卖得很好，甚至有不少回头客要找自己预订。
　　村子里的这些人只知道喝了糖水之后干劲十足，而城里的那些人却知道糖水还有着别的功效。
　　林水儿觉得这城里跟村里的差距一下子就拉开了。
　　“爸妈，我们把生意做到城里面去吧，我不想在村子里继续呆着了，你看我们两天的时间就卖了三十块钱，除去成本五块钱，我们还净赚二十五块，难道这不比我们辛辛苦苦干活赚得多吗？”看着自己的父母，林水儿扬起嘴角，“我觉得我们很快就要发达了，在村子里只会限制我们。”
　　“水儿，你说的对，可是我们在城里根本就没有房子，每次都要出去也很辛苦的，而且在黑市里面卖东西，如果被发现了，那是要坐牢的呀。”林爸爸还是有些紧张。
　　他们老一辈儿的在村子里面呆习惯了，如果不是女儿的提议，他根本就不会进城，虽然说赚的钱多了一点儿，可是风险性也是有的。
　　“你们要是不去的话，我自己去，我已经找好合作伙伴了。”撇撇嘴，林水儿对着名义上的父母，其实没有很大的感觉，毕竟自己是穿越过来的，这又不是自己真正的父母，能给他们过上好日子已经很不错了，居然还不领情。
　　一直都在盯着林水儿的动静，一开始只是三天两头的往黑市那边跑，最近这段时间要干的活儿不多，但凡有闲暇的时候，林水儿就想往城里头跑，但是他们家没有车，所以他们每次出去，村子里的人都知道。
　　跑出去的次数多了，大家也开始怀疑起来，可是又抓不到什么证据。
　　大概是感觉到了村里人对他们的恶意，林水儿没多久就掏钱买了一辆车，那是刚出不久的小三轮，可以装一些货物，虽然行驶的速度不快，但是只要把这东西弄到了城里，她卖东西就方便多了。
　　这个时候有自行车的都是大户人家了，更别说这一种可以装东西的小三轮了。
　　即使不知道这东西到底是不是在这个时候产生的，于小小也知道这个人已经有些招摇了。
　　［她在黑市里面跟男主碰面了，这会儿正准备合伙做生意，没过多久，林水儿就会离开这个村子了。］
　　耐心的给于小小解释着，现在剧情偏离得有些可怕，系统也不知道上面的人打的到底是什么样的主意。
　　沉默不语的看着于小小，陆颜白拉住了她的手，“那么在意的话为什么不去看看？你盯着林水儿已经不是一两天的事儿了。”
　　一开始她只是在村子里面买糖水，去买糖水的人越来越多，甚至也不少人说不去他家喝一碗糖水，就整天不舒服。
　　在这个时候，陆颜白还是能说服自己于小小就是担心村子里的人的安危。
　　但是这会儿林水儿都转移阵地了，她的目光也还是一直在林水儿的身上放着。
　　“你已经说过喜欢我了，为什么一直要看别的女人？”冷着脸，陆颜白很不理解，“你要移情别恋了吗？”
　　于小小：“……”
　　“难不成是真的吗？”看她不说话，陆颜白眉头都皱了起来，不由分说的把人拉回了房间里，心底里的烦躁涌上心头，已经没有办法再克制了，观察了这么多天，陆颜已经到达了克制的边缘，“你今天要跟我说清楚，你到底还喜不喜欢我？”
　　一路被她拉回来，于小小的耳尖儿都有点热，这会儿又被这么质问着，居然也没有生气。
　　她都以为那一天的事情陆颜白没有放在心上了，毕竟这么多天来，两个人都是规规矩矩的，躺在同一张床上，手都没有碰到手。
　　她甚至以为那一天是陆颜白在给自己台阶下了。
　　但是这会儿，好像又给了她希望。
　　不由分说的把陆颜白身子往下拉了一下，于小小吧唧一下就在她脸上亲了一口。
　　在对方愣住的时候，于小小咽了咽口水，“我这个人很好.色的……”
　　心脏克制不住的猛的跳动，陆颜白盯着她，“没看出来，你要不要再试试？”
　　于小小：“……”
　　脸腾的一下就变红了，于小小不明白，看起来这么纯情的人，为什么能这么面不改色的说出这样的话来？明明听起来不是什么骚.话，可自己却莫名其妙的听懂了。
　　捏住她的下巴，拇指在她的嘴唇上摩挲了一下，陆颜白的声音都沙哑了一点，“现在害羞没关系，我会给你时间的，现在告诉我，为什么那么关注林水儿，剩下来的那些事儿，我们后面再慢慢算。”
　　“唔……如果我觉得她的糖水有问题，对人的身体不好，我不想她再卖了，你相信吗？”眼睁睁的盯着她，于小小的身体都麻麻的。
　　其实内心是觉得自己不应该多管闲事的，毕竟林水儿的目的地已经转移到了城里，这好像根本就不会影响剧情的发展，甚至剧情已经不知道偏到什么地方去了。
　　可她知道有这么一件事儿。
　　良心就是过不去。
　　“去看看不就知道了。”沉默了一下，觉得这件事儿如果不解决的话是没办法过了，陆颜白拉着人，不由分说的就到了车站那边。
　　从村子到城里的车一天只有两趟，早上车子是从城里来的，然后又开往城里，傍晚的时候回来一趟，然后又往城里开。
　　她们这会儿上去，得明天才能回来，不知道跟村长说了些什么，陆颜白收了一套衣服就带着于小小上车了。
　　“明天不是还要干活吗？”茫然的看着她，于小小觉得自己待在陆颜白身边的时候，好像都不用干很多活。
　　“那点工分，不要也罢，咱们这次出去也是带着任务的，”笑了笑，陆颜白小声的在于小小耳边说道，“这件事我早就告诉我爹了，我爹也已经向上头说明了情况，其实已经派人下来查了，但是，你这么感兴趣，我也可以带你一起去查查。”
　　听到这话，于小小愣了愣，“什么时候的事儿？”
　　在她的耳朵上捏了，陆颜白就是受不了她这一副傻兮兮的样子，不是嫌弃，而且觉得太可爱了，让人有些受不了，“从你第一次告诉我的时候，我就已经发现了，而且这件事情是有保密性的，告诉了我爹之后，我爹也在村子里开过了会，有一部分的人也开始做实验了，你没发现后面林水儿的生意都不太好吗？”
　　一路上都是呆呆傻傻的。
　　一直等到了城里，人被拉进一个小巷子里之后，于小小才一副猛的反应过来了的样子。
　　头上被套了一个帽子，脸上围了一块丝巾，而且这条丝巾还是上次自己买给陆颜白的，于小小紧紧的抓着陆颜白的胳膊，“你怎么会发现这地方？”
　　“黑市，虽然有些隐秘，但也是能找得到的，前段时间跟踪了一趟林水儿，发现了这个地方。”帽檐压得低低的，陆颜白拉紧了于小小，“这地方危险是危险了一点儿，但不出事的时候都还好，咱们只要不闹，都不会出什么问题。”


第85章 年代种田文13
　　点了点头表示自己知道了, 但心里还是有些紧张。
　　于小小的目光又移到了周围那些人的身上，大家似乎都害怕被发现，或多或少的都做了一些伪装。
　　有的人直接把自己遮盖的严严实实的, 有的人身上穿着不合的衣服，都是希望大家认不出来自己。
　　但那些都是来买东西的人, 那些卖东西的人, 就显得大方多了。
　　已经习惯了这边的模式，他们虽然还保持着谨慎, 可是为了回头客, 他们的装扮不会每天一换。
　　黑市里的环境并不是很嘈杂, 没有大声吆喝的存在, 只要你看上了什么东西, 你就直接走过去，摊主会小声的跟你讲价, 你也可以小声的讨价还价。
　　总的来说氛围还是算比较和谐。
　　这些琳琅满目的东西在外头没有票是没办法买的, 也有一些东西是不允许买卖的, 大家都是冒着很大的风险在这里买卖东西。
　　在这里什么都有，只有你不想买的，没有你找不到的。
　　紧紧的抓着陆颜白的手, 跟她走了一圈儿, 于小小才在巷子的角落里看到了穿着白色连衣裙的林水儿。
　　她身上的那套衣服比她上次去张老伯家穿的还要漂亮，白色的雪纺裙边边还勾上了金丝, 头上戴着一顶同色系的贝雷帽, 让她整个人站在那里, 就像一个富家小姐, 明媚又动人。
　　在黑市里面小心谨慎又压抑的气氛不一样, 林水儿就像是来这里旅游的, 一颦一笑都能吸引别人的注意。
　　她身边没有林家父母，而是多了一个壮硕的男人。
　　仍旧是做着卖糖水的活儿，许是在这里卖久了，来买糖水的人全都学聪明了，自己带了个壶过来，村子里面卖三毛钱一壶的水，在这里能卖到五毛。
　　“姑娘，一开始你家这糖水不是卖三毛钱一壶吗？怎么现在就开始涨价了？”一个绑着两个麻花辫模样的女孩儿一脸不解，“咱们家小姐最近生病了，吃什么都没精神，可就惦记着你们家这糖水了，每天都要喝一点儿，但是这糖水保质期也短呀，怎么卖这么贵？”
　　他们这对话的声音并不大，可是林水儿太引人注目了，还是有不少人看了过去。
　　“你不要，可有人抢着要。”脑袋都仰得高高的，林水儿在村子里面攒了一堆的脾气，这会儿可不开心了，“你也不看看我这糖水跟别人的有什么不一样，卖贵一点那也是合理的价钱。”
　　林水儿有些气恼。
　　最近这糖水她可是用足了料的，原本灵泉的兑换比例是1:10，为了来黑市这里多赚一点钱，她都已经把灵泉的比例调到3:7了，多花一点钱怎么了？
　　“水儿，别这样。”边上的男人站了出来，打量了一下来买东西的人，眼底闪过一抹精光，那男人小声说道，“我们家这糖水是限量供应的，您家小姐如果喜欢，可以聘请我们，只要出了足够的价钱，想要什么都有，每天都能喝上最新鲜的糖水。”
　　那小姑娘咬了咬牙，似乎是在思考些什么，接过了糖水之后，想了想，还是点了点头，“我们会考虑一下的。”
　　直到人走远了，林水儿才一脸不解，“为什么要让他们聘请？我们现在不是赚得挺多的吗？”
　　那男人笑了笑，“你没看到她身上的那件衣服吗？”
　　“什么意思？”林水儿不太理解，那女孩身上那套衣服确实还挺不错，可是那也比不上自己身上的这一件，那件衣服看起来就只是质量比较好而已，那种款式都是自己不喜欢的。
　　可是自己到底不是这个世界的人，怎么样的也比不上身边这一个读了高中的，在这个年代能读到高中已经很不错了，大学也不知道什么时候才能开始考。
　　本来自己是个大学生，就喜欢那种有文化的人，在村子里的时候谁都看不上，那些个知青读书虽然多，可也达不到自己想要的那种程度，而且一个个的在村子里干活都灰头土脸的，让人嫌弃。
　　按照自己的审美来说，还是那种白白净净的人最适合自己，自己还是喜欢那一种看起来比较纤弱的书生。
　　瞥了一眼身边的男人，林水儿哼了一声，心里有些别扭，“你该不会是看上人家了吧？”
　　“怎么会呢？”双手扶在林水儿的肩膀上，那男人笑得轻轻的。
　　“这还差不多。”满意的点了点头，林水儿也觉得这里的这些人都比不上自己，不仅脸蛋比不上，连脑子都比不上。
　　那男人看起来是一副温润的样子，穿着一身中山装，但是远处的于小小却觉得这个人看起来就不太行。
　　随随便便的就把手放在人家女孩子的肩膀上，而且还是在这种年代，看着就是不太正经的人儿。
　　于小小心底多少有些嫌弃，可明面上又不能表现出来。
　　［系统，林水儿身边的那个男人是谁？］
　　盯着那个戴墨镜的男人看了许久，也没看出个所以然来，于小小整人都是疑惑的。
　　村子里的那些人她倒是认全了，可是外头的这一些她就不认识了。
　　［是男主，男主角在黑市里面卖东西，发现了女主，喝过了女主的糖水之后，觉得惊为天人，刚好男主在城里面有房子，所以两个人开始合伙，这一段剧情是提前发生了，因为在原来的剧情里面，男主的出现需要在林水儿一家都转移到城里之后，可能是因为您出现的蝴蝶效应，让剧情提前发生了］
　　男主……
　　这部小说写的大多数都是林水儿发家致富的场面，关于男主的描写的是后期才有的。
　　但是这个男主的存在感并不是很强，毕竟更多的都是关于做生意上的描写，而且还是在发家致富之后才认识的男人。
　　其实一开始在村子里面已经有过一些点头之交，但真正在一起还是在出城之后，这会儿在村子里面见面的场景已经不存在了，直接切换到城里了吗？
　　跟于小小的关注点不同，陆颜白远望着那买水的女孩儿的背影，眸子微微眯起，她总觉得那套衣服在哪里见到过，穿着那套衣服的人出现在黑市里，陆颜白觉得很不对劲。
　　林水儿的摊子上生意很好，大家都卖不完的东西她没一会儿就卖完了。
　　坐在那三轮车上，让那男人开着车走之后，于小小跟陆颜白才跟着离开。
　　一直走到了外头，陆颜白也还是觉得自己很眼熟那一套衣服。
　　一路上都觉得陆颜白心不在焉的，于小小忍不住用自己的手肘撞了撞她，“你都在想什么呀？这一路上都没吭声的。”
　　“我觉得那一套衣服真的很眼熟，不应该出现在黑市里面……”指的是那买水的姑娘穿的那一套衣服，不知道自己能不能给她解释清楚，陆颜白抿着唇，直接领着人往前走，“跟我来。”
　　一路上都被她拉着，于小小不知道跟着她穿过了多少条巷子，跑道都有些气喘吁吁了，才停下来。
　　跟前是一个豪华的别墅，比自己这一路上走过来，看到的任何一间房子都要好。
　　这块地方就像是被圈起来了一样，看着就是富庶的人家住的地方，光是这么看着，于小小都有些心悸。
　　在门口还有两个穿着军装的人在那里站着，看起来戒备很森严。
　　脑子里不知道想象到了什么样的画面，心里咯噔了一下，于小小的腿立马就有点软了。
　　这种田文里怎么能出现军人，好像就是一件令人害怕的事儿了，从小到大都害怕这一类职业散发出来的气场。
　　于小小对这类职业又是敬仰又是敬佩，可是真正看到的话，还是会有腿软的感觉。
　　“来……来这里干什么？”紧紧的抓住陆颜白的衣服，于小小都不敢探头，她的嗓音软软的，说话的时候都带上了几分哭腔，已经表明自己真的很害怕了。
　　偏偏这个人看到了不说，还不会安慰自己。
　　甚至让于小小听到了她内心深处的声音。
　　【笨蛋。】
　　“没让你来看这些人，你看那身衣服。”叹了口气，手在于小小的额头上抚摸了一下，要把人领到另外一个门口，“你看那个女孩身上穿着的那套衣服跟我们在黑市里看到的是不是一样的？”
　　于小小这才敢把自己的眼睛睁大，眸光微动，一双圆溜溜的眼睛往前看了看。
　　果然看到好几个穿着一样衣服的女孩儿走来走去的，手上都拿着东西。
　　看起来好像是仆人，又好像是做其他事儿的。
　　神情有些无辜，于小小抬头看着陆颜白，“你是怎么发现的呀？”
　　两只手拇指跟食指在于小小的脸颊上面不轻不重地捏了一下，陆颜白盯着于小小那双水润的大眼睛，忍不住笑了笑，“前几天看报纸的时候看到的，这是司令府，穿着那样衣服的人都是在那里头干活的，这会儿突然出现在了黑市里面，肯定是有点原因，太光明正大了，又或者说是疏忽。”
　　于小小的神情更无辜了，脑子一时之间没有反应过来，“穿着那样衣服的人出现在黑市里面怎么了？是不允许的吗？”
　　陆颜白不说话了，就这么盯着她，似乎是不知道她这样的脑子是怎么上的高中。
　　明明就是小笨蛋一个。
　　“哎……”把人给拉走，陆颜白一路上都有些郁闷，她觉得自己的眼光是真的很有问题的，明明自己是一个优秀的人，目的性也很强，喜欢的东西，喜欢的人都应该是更加优秀的，至少是能与自己与之匹配的才是，可是看她这副傻兮兮的样子，陆颜白也不得不承认自己是真的陷进去了。
　　“你到底在想什么？”于小小委委屈屈的，觉得陆颜白这说话说一半留一半的样子，实在是太让人讨厌了。
　　伸手就在她脑门上弹了个脑瓜崩，陆颜白语气都是幽怨的，“在想我为什么会看上你这种傻子。”
　　用手捂着自己的脑袋，于小小有一瞬间的恍神。
　　可是仔细反应过来，才发觉这个人是在骂自己。
　　“好了，不逗你了。”找了个人少的地方坐下，顺带叫了一碗糖水，看着近在咫尺的脸蛋儿，以及那因为生气而微微撅起的红唇，陆颜白很克制的移开了自己的眼睛，声音低低的，“我跟你说过，黑市是不允许存在的，那里没有东西卖，什么都是违法的，不要票这种事儿其他地方也有，但人家都是偷偷的，只要没人举报，上头也管不着，但是黑市里，全都是，不仅仅是一些糕点，甚至是一些违法的东西，里头也有，简单来说就是鱼龙混杂，如果说被发现了，那都是要被抓起来的，那你想想去抓他们的是谁？”
　　原本还听得浑浑噩噩的，可是一听到要抓人，于小小顿时就反应过来了。
　　“你的意思是……”捂住了自己的嘴，于小小眼睛都瞪圆了。
　　眼神出现了片刻的呆滞，于小小的心跳蹦蹦蹦的，心里还有些害怕。
　　左右看了看，又忍不住凑近陆颜白，小声的问，“咱们什么东西都没买，不会被抓吧？”
　　“你在想什么？那里这么多人，没办法发现我们的，但是我们明天不能再去了。”笑了笑，陆颜白心里也有些疑惑。
　　既然那地方已经被发现了，为什么还不出手？
　　而且，还穿着那衣服光明正大的进去，里面的那些人都猴精的很，肯定有不少人已经发现了。
　　或许就只是一个警告，警告那些人不要再去了，警告这个地点已经被发现了，让他们都收敛一点。
　　又或许还存在着别的原因。
　　但不管是哪一个，黑市现在确实危险了。
　　抿着唇，等糖水下来喝完之后，陆颜白心情才稍微平缓了一点儿。
　　想着剩下来的事应该不用她们去处理了，报备也已经报备了，上头的人也知道了，有这么一回事儿，而且，小小林水儿也不知道跟什么人牵扯在一块儿，也不是她们能管得住的。
　　陆颜白跟于小小在糖水摊坐了一会儿，“回去吧。”
　　“这两天不是没什么活做吗？”于小小一脸不解，而且，这回村子里的车这会儿也没有了呀。
　　“不是回村子，是回你家，看看你的父母。”晃了晃自己刚刚买的红糖，陆颜白笑道，“之前就跟他们说过了，要好好的照顾你，现在白菜被猪拱了，得拿点红糖补偿一下。”
　　于小小：“……”
　　脸上燥热得厉害，一路上都被牵着手往前走，于小小都有一种虚无的感觉。
　　她觉得这一切来的都太虚无缥缈了，甚至有点出乎自己的意料之外，好像这段时间里她们什么事儿都没有做，就只是一起去干活，一起睡觉，一起吃饭罢了。
　　怎么……怎么关系好像就已经确定下来了呢？
　　明明，连亲亲都没有呀。
　　看着跟前这个牵着自己手的人，于小小还是会忍不住的脸红心跳，可是又会在想。
　　两个人之间的关系会不会发展得太快了呀？
　　明明什么事都没有做呀，就开始见家长了，想想好像真的会觉得好害羞呀。
　　一路上都晕乎乎的。
　　明明是回自己的家，陆颜白却一副比她还要熟的样子，穿过那熟悉的巷子，走到自己的家门口，于小小还有些恍惚。
　　咽了咽口水，于小小抬头问跟前的人，“我们……我们这样算是确定关系吗？”
　　脸上的神情还有些紧张，于小小有些扭捏，“就……就见家长了，是承认我跟你之间的关系了吧？”
　　“笨蛋。”捏紧了她的手，陆颜白笑了笑，“我这个人很认真的，虽然你傻乎乎的，可是我就是很喜欢，我现在算是看明白了，喜欢你，是一件很意外又很幸运的事儿。”
　　“可……可是，我们，好像只牵过手呀。”说着说着脸都红了，说的好像自己是个老色批一样，于小小咽了咽口水，“这样也算吗？”
　　停顿了一下，似乎是没想到她会说出这样的话题，陆颜白把手里的红糖放到了她的手里，双手捏着她的脸颊，往外扯了扯，在她轻微吃痛的时候，有些气恼的说道，“我爸妈结婚的时候还没见过面呢，咱们俩都在一张床上睡过了，你还想不承认吗？”
　　于小小嘿嘿的傻笑。
　　被人推着去敲门，于小小也还是一副晕乎乎的样子。
　　可是这样的关系确定下来好像又有一点刺激，好像以前那一种没见过面就结婚的人啊！
　　上次离开家里之后于小小还给家里人写了一两封信，但那已经是挺久之前的事儿了，再一次回来，也还是有一种不真实的感觉。
　　木质的大门被敲得咚咚作响。
　　没一会儿，门就被打开了。
　　开门的于妈妈愣了一下，在惊喜的同时看到两个人牵起来的时候，又好像明白了些什么。
　　“进来吧。”左右看了看，于妈妈才把人迎了起来，“怎么回来也不提前说一声呢？今晚的菜都快做好了，如果你们早点说，我就让你爸多买点菜了。”
　　“没关系的，我们吃什么都可以的！”笑嘻嘻的把红糖递了过去，于小小小声说道，“妈~聘礼！”
　　于妈妈：“……”这拿着糖的手，放也不是不放也不是。
　　“别听她瞎说。”陆颜白也有些哭笑不得，根本就不知道这个人的脑瓜子里面想的到底是什么东西，一会儿一个样的，让人猝不及防，“我会给更好的东西，今天只是特地来拜访一下，想跟你们说，我对于小小是认真的。”
　　看着跟前的两个人，于妈妈其实有些头疼。
　　心底虽然接受了女儿喜欢女孩的事实，可以一下子把对象找回来这么快，于妈妈还是觉得太意外了，觉得时间过得太快了。
　　明明上一次回来的时候，女儿还跟自己说还没有成功，这一回就直接带着礼物回来了。
　　但是转念一想，至少是自己看过的人，自己承认了的人。
　　这一顿饭吃的比上次更和谐一点，似乎是已经承认了这个人的身份，在吃饭的时候，于爸爸的话都多了一点儿。
　　“听说有消息放出来，明年要恢复高考了，可能这个消息年底的时候才会彻底的散播，但是小道消息我是先告诉你们了。”看了一眼于小小，于爸爸的意思已经是挺明显的了。
　　他不希望自己的女儿读了高中之后还一辈子的待在村子里，可是，这会儿，喜欢上了一个在村子里的人，要做出什么样的选择，自己确实没办法帮助他。
　　“颜白，你后面有什么打算？要不要读书什么的？”于妈妈也有些着急。
　　如果真的恢复了高考，那自己的女儿就有很大的概率能出来，可是陆颜白怎么办？
　　以自己女儿的那个脑子，不知道会不会放弃。
　　考虑到了他们的情绪，陆颜白认真的说道，“我也参加。”
　　“嘻嘻，颜白读过书的~”笑嘻嘻的往陆颜白身边蹭了蹭，于小小有点儿骄傲，“他爸爸可是村长，从小就让她读书了！”
　　眼神中流露着一丝的得意，明明不是自己，但却好像是一件让她骄傲至极的事儿。
　　于小小无比的庆幸村长是一个有远见的人，从小就让陆颜白读了很多很多的书，懂得了很多很多的道理。
　　即使在小说中的结局并不美好，即使自己现在好像帮不了她什么，可是，只要剧情发展跟小说中是不一样的。
　　她就相信，陆颜白能风风光光的离开村子，就算后面她选择不离开，那也有更好的方向，更能明白自己心里的想法。
　　目光不自觉的变得柔和，看着身边这个人，陆颜白想，栽就栽了吧。
　　虽然这个人平时看起来傻乎乎的，可是自己喜欢，那又有什么办法呢？
　　……
　　房间是临时整理出来的，但这么久没人睡觉，也没有多少灰尘，看得出来于妈妈是经常来扫这间房子。
　　两个人平躺在大床上，明明在村子里的时候，两个人也是这么睡的，可是这会儿，于小小心里就是蠢蠢欲动的。
　　两个人确认关系了呀……
　　跟之前那一次不一样，这一次是很确定很确定的呀……
　　转头看了一眼身边躺着的人，于小小心里有点悸动，明明是躺着的姿态，可是，从侧面看，还是觉得这个人太好看了，就算是多看几眼，也会是多心动几次的状态。
　　觉得两个人之间的距离拉的有点远了，于小小往她身边又凑了凑。
　　心里想着两个人已经确定关系了，这种距离，也不是不能接受吧。
　　直到手臂跟她的贴在了一起，于小小才舒服的叹了口气，觉得这样的距离才是自己满意的位置。
　　感受着身边的温度，陆颜白唇角翘了翘。
　　并不想这么着急，可是，人家跟自己贴贴了呀……
　　离得远了还能有一点理智，可是这会儿两个人都贴在一块了，陆颜白是真的没有办法当做没看到了。
　　两个人贴得这么近，没办法不去回应，本来就不是什么单纯又可爱的人，陆颜白懂得的东西不知道比于小小多多少。
　　对着身边这个人本来就带着不纯的心思，一开始还能稍微克制一下，可这会儿，人贴上来了，她的理智已经所剩无几了。
　　翻了个身，把人拥进自己的怀抱里，下巴在她脸颊上摩挲了一下，陆颜白问，“这么撩拨我？”
　　脸颊有点通红，于小小咬了咬自己的嘴唇，有些羞涩的开口，“就是……还没亲过呢……”
　　哎呀！都已经确定关系了，亲一下又怎么了？
　　眼神顿时变得有些幽怨起来，于小小睁着一双无辜的眼睛看着她，“你是不是不会啊？”
　　那眼神看着自己，陆颜白笑了一下，觉得自己的理智已经开始离家出走了。
　　两个人贴在一起，皮肤滚烫，陆颜白却不愿意放开。
　　目光之中都是于小小嫣红的唇瓣，偏偏这个人还一丁点儿都不知道收敛，撅着一张嘴，红润的嘴唇微微张开：“你是不是不会……”
　　所剩无几的理智在这会儿彻底消失了。
　　也不管隔壁住着的就是于小小的父母，陆颜白眸色暗了暗，将人的脸颊捧了起来。
　　落下的吻带着克制，又带着温柔。
　　嘴唇贴在一起的时候，两个人都忍不住抖了抖。
　　【好软……】
　　于小小：“……”
　　这种情况下听到对方的心里话反而更让人觉得羞耻了。
　　可是，这根本就不是能控制的事情，辗转的吻，伴随着陆颜白一句一句的心里话。
　　【甜甜的……】
　　【软乎乎的……】
　　【尝不够……】
　　……
　　于小小整个人已经快羞涩死了。
　　在她的怀里扭动了一下，于小小表达着自己的抗议，明明看起来是这么正经的一个人，怎么脑子里的想法比谁都要来得羞涩。
　　以为她是不满足，陆颜白贴着她，在她屁.股上打了一下，嗓音都压得低低的，“别闹，叔叔阿姨还在隔壁，等回村里……”
　　于小小：“……”
　　她想要表达的是这个意思吗？
　　啊？
　　根本不是！
　　恼怒的揪着陆颜白的衣服咬了一口，于小小整个人都埋到了她的怀里，一声不吭。
　　闷声笑了笑，陆颜白搂着人，轻轻拍着她的后背，“乖一点。”
　　于小小：“……”
　　哼。
　　脑子里一开始还有一些想法，可慢慢的就变得迷迷糊糊的了，连什么时候睡着了都不知道。
　　翌日。
　　于小小听着外头有些嘈杂的话语，慢慢的转醒。
　　坐在床上呆着了好一会儿，看着外头已经晒进来的太阳，于小小懵懵的。
　　身边不知道什么时候已经空了，一点点温度都没有，也就是说，陆颜白不知道起来多久了。
　　脑子慢慢清醒过来，听到的就是院子里头陆颜白跟于妈妈说话的声音。
　　咽了咽口水，脑子稍微转动了一下，想到昨天发生的事情，还是会觉得有些不好意思，可是抿了抿嘴，除了稍微肿一点之外，好像又没有什么区别。
　　这并不是自己想要的。
　　皱着眉，于小小起身刷牙洗脸。
　　把自己收拾好了，于小小才出现在自家院子里头，“妈~”
　　于爸爸早就去工作了，这会儿并不在家里。
　　于妈妈最近身体不太好，休养了一段时间，要月底的时候才去工作。
　　“死丫头，起得这么晚，你看人家早就收拾好了，就等着你要回去了。”有些气恼的看着自家女儿，于妈妈嘴上虽然是埋怨着，但是一大早的就已经收拾好了所有的东西，想让她带着回村子里去。
　　陆颜白帮着扫了院子，还收拾了一下，她做事非常的有条理，而且动作又很快，心底里的那一点不满早就已经消散开了，能遇到这么一个人，对自己的女儿来说，也算是一件好事儿。
　　“嘻嘻……”挠挠挠头，于小小有些害羞。
　　在自己家里呼呼大睡，结果让客人来帮忙打扫，确实不是一件多好的事儿。
　　简单的吃了个早饭，于小小跟陆颜白才准备打道回府。
　　纵然是不舍 ，于妈妈还是把两个人都送到了车站那边，“我跟你爸往里头塞了点书，你们回去好好复习，别被别人发现了，现在消息还没有传开，政策还没有真正的下来，你们做什么都要偷偷的。”
　　乖巧的点头，一直等着于妈妈的身影消失在视线里，于小小才转过头，心里多少有点激动。
　　中午……
　　读书要派上用场了。
　　……
　　回到村子里之后，工作还是在持续着，林水儿就跟消失了一样，一连两个月都没有出现在村子里。
　　大家一开始还会议论几句，但是后面渐渐的就没了声音，这已经不是大家关注的话题了。
　　因为一个令人激动的消息已经传开了，那就是高考要恢复了。
　　下乡的知青们都激动得不行，觉得自己读了这么多书，终于派上了用场，连村子里的一些读过一些书的人，也觉得自己的生活有了盼头。
　　于是大家干完了活之后，拿着书在那里看的场景在村子里都显得正常了。
　　年底，算完了工分领了钱，于小小窝在被窝里，手里是看了好几个月的书。
　　“喝点牛奶。”最近天冷了不少，陆颜白每天晚上都会给于小小热一杯牛奶，这已经算是很奢侈的一件事了。
　　喝完把被子递回去给陆颜白，于小小仰起头，乖顺地迎合着陆颜白的吻。
　　【甜甜的。】
　　亲完之后，脸红的人永远都只有于小小，她们已经提前看了几个月的书，关系确定了这么久，最大的尺度就是亲亲了。
　　有些时候于小小都有些气恼，但是陆颜白的理由又很充足。
　　她说：“现在亲亲还能控制住，要是真的发生了什么不能控制的事儿，那是要影响读书的，一切都要等到高考之后再说。”
　　于小小那是被堵得没话说。
　　只能在她钻进被窝的时候，用自己冰冰凉凉的脚贴在她的身上。
　　“哼！”
　　陆颜白笑了笑，拨动了一下她的脚，让它贴在了更温暖的位置，“睡吧。”
　　今年一年到头的工作，就算是忙完了，大家能闲下来好长一段时间，这就是最好的读书时刻。
　　明年开春，更多的政策就要下来了，一切，都走了盼头。
　　……
　　“哎！这不是林家姑娘吗？她怎么上报纸了呀！”
　　“哎呀，这可不是什么好事儿啊，什么药物，什么东西，她这是做坏事儿了吗？这有几个字儿我不认识啊，到底发生了什么事儿？谁能给我念一下？”
　　“我听说了，是前两天被抓的，据说是卖的糖水里面有不好的东西能让人上瘾呢！有好多医生都去鉴定了，好多洋医生也说有问题！”
　　“哎哟，多好的一个姑娘啊，怎么就这么想不开呢？好好做生意怎么了？”
　　……
　　吵吵嚷嚷的声音让于小小的眉头皱了一下。
　　最近的消息实在是太多了，那报纸上都写得满满的，有阅读报纸的习惯，陆颜白跟于小小每天也会拿上一份来看。
　　但是今天的报纸，报道的东西似乎有些刺激。
　　林水儿居然入狱了。
　　看着报纸上黑白分明的字，于小小都有些反应不过来，这几个月里到底发生了什么事儿。
　　报纸上面写的很简单，只是说了林水儿做的糖水有问题，然后在黑市里面卖东西被抓了。
　　可是，隐隐的觉得事情没有这么简单，于小小有些疑惑。
　　［宿主，林水儿的灵泉被发现了，她告诉了男主自己的秘密，她消失在那两个月的时间里是去司令府上了，因为司令的女儿很喜欢喝她的糖水，司令的女儿本来就是一个体弱多病的人，喝了她做的糖水之后，精神好了不少，后面就让人去把她请回来了。］
　　这并不在剧情线里面，但是，系统还是很清新的跟她阐述了这一件事儿。
　　［这东西就跟药一样，慢慢的就离不开了，司令府上本来就有很多医生，这么多的医生都比不过一个小丫头片子，当然会引起别人的不满，所以他们就对林水儿的糖水下手了，研究了一段时间。］
　　于小小心里了然了。
　　怎么可能会有这么神奇功效的东西，当然会引起别人的怀疑，而林水儿又那么高调，一丁点儿都不会隐藏自己，灵泉被发现也是一件理所当然的事儿。
　　可是，在这个年代里面，有灵泉是一件多么恐怖的事儿，就跟□□一样。
　　可是，让于小小意外的是，男主居然会出卖林水儿，把灵泉的秘密给暴露出去。
　　一想到那一堆洋医生，又想到林水儿身上那根本就没有办法解释的灵泉，于小小就有些害怕。
　　就像是害怕自己的系统被发现一样，就连陆颜白，她都不敢说……
　　但这一切已经不是于小小能关注的事儿了。
　　因为，年还没过，高考的潮汐就汹涌而来了……
　　这是一个寒冷的冬天，但是，大家的心里都是暖洋洋的，满载着希望的高考充斥着每个人的心头。
　　每个人都全力以赴，每个人都站在同一个点上，每个人都有着同样的一个目标。
　　……
　　高考结果下来时，陆颜白跟于小小已经搬离村子了。
　　只是陆村长并没有离开这一个他生活了多年的地方，目送着自己的女儿跟于知青上了车，陆村长笑了笑，“有时间回来看看我这个老头子！”
　　知青考上大学是一件正常的事儿，可是自己的女儿，才是令他骄傲的，因为她的分数，比绝大部分的知青都要高。
　　这差一点儿就成为了状元的分数，让陆颜白的学费都不用愁了。
　　高兴归高兴，可是女儿喜欢的是女孩儿的这件事儿，还是让他叹了好久的气，好不容易接受了，两人都要去上大学了。
　　这会儿不仅仅是陆村长，连于爸爸于妈妈都那么不舍。
　　“考那么高的分数，去那么远的地方，这得什么时候才能回来呀？”抓着自己女儿的手，泪眼婆娑的，于妈妈心里是又高兴又难过。
　　高兴的是自己的女儿考上了大学，陆颜白也考上了大学，可是难过的是，读大学的地方那么远，那可不得一年才能回来一两次。
　　“这分数可是让咱们骄傲的！赶紧给孩子们收拾收拾。”忍住了眼眶中的眼泪，于爸爸冷着脸，把两个孩子都送上了火车。
　　哐哧哐哧的火车上承载着太多的人，忙碌了这么久，当发现目的地就在火车的终点站时，于小小知道，这一切跟小说中的结局都不一样了。
　　……
　　两个人所学的专业并不一样，学校宿舍是不太够用的，两个人在学校附近租了一间房子，这大学生活就这么正式开始了。
　　不管以后的路怎么样，至少现在，是往着一个非常好的方向去发展。
　　踏入学校的门口时，于小小知道，她跟陆颜白，都会有一个更好更好的结局。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-01-35 22:55:21~2157-01-24 21:25:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：57448895 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨鱼、子木、白幼子 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第55章 年代种田文（完）
　　大学生活过得很快, 都不是那种不能吃苦的人，尤其是陆颜白，在每一个老师的嘴里都是极其优秀的存在。
　　于小小虽然看起来马马虎虎的, 可是身边的人实在是太优秀了，让她产生了一种极大的危机感。
　　做什么事情都要想一想, 这股拼搏的劲儿也让她取得了不错的成绩。
　　毕业之后, 两个人都找了合适自己的工作。
　　于小小对做生意没什么兴趣，陆颜白也考虑到于小小的性子, 不想离她太远。
　　最后两个人都留在学校里当了老师。
　　于小小在小学任教, 陆颜白则是在大学里头, 两人一个安静沉稳, 一个活泼可爱, 一起下班回去的时候，都那么的引人注目。
　　两个人住在一块儿不是什么值得隐藏的事儿, 毕竟两个人工作的地方离得这么近。
　　大家都以为她们是在那儿租了房子, 其实那一整套房子都买了下来, 年后还要考虑着把双方的父母都接过来。
　　住倒不是住在同一个地方，但是离得近，会更方便于小小这个恋家的人回家。
　　于妈妈于爸爸又已经到了退休的年纪, 不需要再干这么多的活了。
　　陆村长在村子里劳累了一辈子, 确实是该到了退休的年龄，大家都知道他有个女儿在大学那里教书, 从村子里出去的, 特别争气。
　　可是, 每一个想来提亲的人都被拒绝了。
　　这其中的缘由陆村长当然说不出去, 可是想想, 自己的女儿身边有着这么优秀的人陪伴着, 那何尝不是一件好事儿。
　　两个人的职业相同，这让她们闲暇的时间更多，有更多的时间去玩儿，有更多的时间去领略每个地区不同的风景。
　　算不算大富大贵，但也不会为生活所困，想买些什么东西，也不需要想了又想。
　　又一年冬天。
　　宽敞的卧室采光很好，从被窝里伸出一只白皙的手，觉得有点冷，又缩了回去，于小小睁着自己迷茫的双眼。
　　目光所到之处，都在搜寻着陆颜白的身影，那个陪伴了她许多年的人。
　　直到看到那人的裙角，于小小才从被窝里爬起来，拖着一双拖鞋，乐颠颠的跑了过去。
　　站在陆颜白身后，于小小从后面把她整个人拥抱在自己的怀里，脑袋顶在她的后背上，于小小的语气满是亲昵。
　　“嘻嘻~早上好。”
　　陆颜白刚洗完澡，身上有一股淡淡的沐浴露的味道，这会儿两个人离得近了，这股味道更香了。
　　刚起床的人都有些不清醒，这会儿的缠绵眷恋，于小小发挥到了极致，跟块黏人的粘糕一样，黏黏糊糊的，稍微让别人挪开一点，她还不乐意。
　　被贴着脸颊亲吻了好一会儿，于小小才稍微精神了一点儿。
　　笑了笑，习惯性的揉了揉于小小的头，陆颜白比之前更加明艳动人，本来身上的气质就不一样的，经过这几年的浸染，身上又多了几分书卷的气息，更加吸引人了。
　　唯一与之前不同的是，有很多心里的想法，她不会再隐藏了，有时候一些过分直白的话语都会让于小小脸红心跳好久，可是，心里又喜欢得不行。
　　“收拾一下，等一下要去爸妈那。”在她的脸颊上捏了捏，陆颜白笑了笑，认命的把人又送回房间里。
　　房间里的暖气开得足足的，暖气片上的温度让人在房间里不会觉得难受。
　　给于小小裹了身严严实实的衣服，陆颜白才拎着礼物带着人出门。
　　她们这会儿住的地方离爸妈家也就两条巷子的距离，脚上的积雪早已融化，走过的地方，带着些许的水渍。
　　小城的街道热闹的很，又喜庆非凡，小摊贩的吆喝声络绎不绝。
　　就那么短短的几十步路，都因为于小小的好奇心而把走路的时间拉长了许久，而她身后的人就这么慢慢的跟在她的身后，唇角一直带着笑意。
　　到父母家的时候，于爸爸已经把最后一个菜端出来了，习惯性的冷着一张脸，看着小脸儿都被冻得通红的于小小，嗔怪的声音不自觉的又响了起来。
　　“哼，就这么几步的路，肯定是你在路上要浪费时间了！不能老让颜白惯着你！这么大个人了，一点时间观念都没有！”
　　于妈妈笑嘻嘻的拿着鸡毛掸子走了出来，“别理你爸，他都巴巴的，不知道看着门口看多少回了，他的脾气就是这样的，别理他，赶紧坐下来，冷了吧？”
　　“这最后一个汤也好了，颜白赶紧进来把碗筷拿出去。”陆村长也从厨房里探出头，脸上的皱纹因为笑容而显露出来，但是他整个身体都圆润了不少，看得出来，这几年过得都很不错。
　　大家一起过年，已经有了好长的一段时间，一开始或多或少的都有些不适应，可是，慢慢的，大家不聚在一块儿就好像缺了点什么。
　　年味儿很浓，没有太多繁杂的东西，可是却让人感受到了那一个味道。
　　吃完晚饭，全家人都围着看了会儿电视，于小小整个人都挨在陆颜白身边，看得迷迷糊糊的。
　　这电视节目都没播完，她就这么睡了过去。
　　悄悄的把电视的音量调小了一点，于妈妈站起身来，“我给你们把房间收拾一下，今晚就别回去了。”
　　“好，谢谢妈。”点了点头，陆颜白脸上都是笑意。
　　在陆颜白边儿上睡了许久，迷迷糊糊的感觉自己的身体腾空了一下，可是这种感觉实在是太熟悉了，在以前的日子里也发生过无数次。
　　窝在陆颜白怀里，整个人被抱回房间的时候，于小小都没醒过来。
　　直到陆颜白开始给她解身上的衣服，那拉扯来拉扯去的动作才让于小小稍微清醒过来一点儿。
　　“唔……电视看完了吗？”整个身体都软乎乎的任由陆颜白摆动，于小小的声音里还带着没睡醒的鼻音。
　　“嘘，小点声儿。”俯下身来，在她脸颊上亲了一口，陆颜白轻声道，“爸妈他们还在外面看电视，看你睡着了，就让我带你回来睡觉。”
　　“嗯……”点了点头，配合的把身上的衣服脱下来，于小小想着换上睡衣好睡觉。
　　但是，手腕被按住的时候，于小小的目光骤然凝固，抬起头来，看着陆颜白脸上的神情，于小小觉得自己脸上的困意都消散了不少。
　　“不……不睡觉吗？”脸上流露出难以置信的神色，于小小实在是太熟悉她脸上的这个表情了。
　　“大过年的，还有一个小时就跨年了，咱们不应该做一些更加有意义的事儿吗？刚好你醒过来了，不是吗？”把人拉来起来，让她整个脑袋都靠在自己怀里，陆颜白心底的笑意都隐藏不住，“我实在是太开心了，每一天，都开心。”
　　“我也……唔……”
　　嘴里表白的话语根本就没来得及说出口，陆颜白就已经先一步把人的嘴巴给堵住了。
　　客厅里的电视声还能听得到，于小小的心跳砰砰砰的，那种紧张感汹涌而来。
　　可是，身上的这个人仿佛什么都没听到一样，依旧慢条斯理的，持续着她想做的事情。
　　……
　　……
　　“别哭了，不是没被发现嘛？”在于小小的额头上亲了一口，陆颜白的声音都哑了不少，在她额头上蹭了蹭，陆颜白长长的舒了一口气，“我爱你。”
　　眼泪还是绷不住的往下流，于小小哭得抽抽噎噎的，又不敢把自己的声音放得太大，刚刚于妈妈来敲门的时候，她整个人都要飞起来，可是，陆颜白还跟个没事的人一样。
　　在她腰.上用力的掐了一下，于小小吸吸鼻子，还是那副泪眼朦胧的状态，“我、我也爱你。”
　　【无论何时，无论何地，无论你变成什么样子，我永远都爱你】
　　脑子嗡的一下，于小小把头又埋了下去，脸上的热意消散不开。
　　无论什么时候，我都爱你。
　　休息了好一会儿，她们才去浴室洗了个澡，又重新的钻回了被窝。
　　困意很快袭来，安心的窝在陆颜白的怀里，于小小睡着的时候，脸上的笑意都消散不去。
　　［结局已经更改，本世界任务已完成，恭喜宿主，请做好准备前往下一个世界，本世界技能点已经撤销，即将为您抽取新技能点【幸运星】，祝您旅途愉快。］
　　连听到的声音都是迷迷糊糊的，于小小陷入沉睡之时，并没有发现，抱着她的人在系统播报结束之后，睁开了自己的双眼。
　　抿着唇，下巴在于小小额头上蹭了蹭，似乎是在贪恋着这一份温暖，陆颜白握紧了于小小的手，好一会儿，才闭上了眼睛。
　　【检测到更改的剧本，剧本更改力度过大，是否对目标人物进行投放？】
　　【剧本更改力度过大，投放目标人物无法获得技能，请您注意。】
　　【请选择您的身份。】
　　【身份确定——异能者。】
　　【即将投放，请注意安全……】
　　……
　　觉得自己做了一个很长很长的梦，于小小睁开眼睛的时候，仿佛还能记得梦境的一点儿内容。
　　［宿主，新世界已经到达，请您接收，新世界的技能点【幸运星】，会让你变成一个运气很好的人，在这个丧尸遍地的地方，让你感受幸运带来的魅力。］
　　［嗯，我是异能者吗？］点了点头，想到自己梦境中的内容，于小小有些了然。
　　［您在说什么鬼话？您连异能都没有觉醒，是末世中最废的存在，是一个炮灰，出场没有三集就挂掉了，请您认真的研读剧情，不要在那里胡说八道］
　　于小小：“……”
　　作者有话说：
　　么么哒?


第85章 末世1
　　［为了不让宿主产生混乱, 已将上个世界的情感记忆封闭，即将把宿主投放到任务世界，请做好准备。］
　　从来没想过自己会穿成一个这么可怜的人, 于小小连感慨的机会都没有，脑子里已经开始接收世界的剧情了。
　　故事的背景设定在末世, 叉零叉叉年, 极度繁荣的地区因为缺少绿化，环境越来越恶劣, 开始被病毒侵蚀, 一场全球性的病变开始了。
　　在这个世界里, 没有爱情的存在。
　　小说中的设定很明确的就是打怪升级建立新世界, 故事中的发展与其说是爱情, 更贴切的反而是队伍中的友谊，算是一本热血的小说。
　　觉得自己穿越的世界越来越奇怪了, 于小小也没敢问, 一开始还是穿到自己的小说里头, 后面慢慢的，好像又有了一些变化。
　　每一次自己觉得有些蹊跷的时候，好像就有什么东西被自己给遗忘了。
　　每个世界里面接受收到的东西都不一样, 可是每一个世界里接收到了什么东西, 她都记不太清楚了。
　　而且每次穿越之前，系统的台词似乎也有了一些变化。
　　但现在于小小已经不能考虑这些了。
　　作为这世界里面的炮灰, 于小小的死亡对这个世界的主角们其实起到了一个转折性的作用。
　　这是主角们刚觉醒异能没多久, 一路上他们保护了许多的人, 在丧尸的手底下救下了不少没有觉醒异能的人。
　　正当他们觉得自己已经很厉害的时候, 于小小（炮灰）当着他们的面儿被卷进了丧尸潮里。
　　这是他们第一次意识到自己的力量有多渺小, 也知道凭借着自己的力量, 是没有办法保护这么多的人的，更何况那些人的抵抗力慢慢的下降，后面很可能也会被感染。
　　在那之后，他们就想着要建立一个幸存者基地，凭借着自己的力量，连结起更多的异能者，带领他们一起创建一个幸存者的天堂。
　　于小小：“……”突然就觉得自己的死还挺有意义的。
　　可这本小说唯一不好的地方，就是后期太水了，明明有无数次的机会可以创建出一个强大的幸存者基地。
　　可是为了把字数越写越长，作者安排了一个超级大反派——颜白。
　　这人一开始是异能者小队里面的核心人物，她也是双系异能者，拥有着强悍的实力，可以说前期的半壁江山都是她打下来的。
　　一直到前面四五百章，她都是一个正面的角色，并且地位不可撼动。
　　可从后面开始，不知道作者安排了个什么设定，让她想要把所有的异能者都变成丧尸。
　　于是，异能者小队的很多计划都被破坏了，这个人又是异能者小队里面的核心人物，一直都没人能发现她的目的，甚至没有人想过去怀疑她。
　　她一边跟丧尸王合作，另一边杀起了丧尸来也是毫不手软，手起刀落的，让人根本就没办法发现。
　　简而言之，这是一本水文。
　　于小小：“……”
　　［虽然您没有任何的异能，是个废物！但是您在这个世界的任务就是帮助异能者小队建立幸存者基地！］
　　于小小：“……”这是在为难我于小小！
　　［具体剧情，具体任务已接收完毕，本世界的技能为【幸运星】，请宿主开始任务］
　　画面一转，于小小整个人已经呆呆愣愣的坐在地上了。
　　周身都散发着一股凉意，于小小一时之间还没反应过来。
　　“吼吼吼吼——”
　　奇怪的嘶吼声从身后响起，于小小的身体有些无力。
　　“快跑！”
　　伴随着那叫自己快跑的声音，于小小也转头了。
　　“啊啊啊！！！！”整个人都惊着跳了起来，这还是于小小第一次在这么近的距离观看丧尸。
　　跟电视中拍摄的场景差不多，跟前的丧尸皮肤没有颜色，已经完全溃烂了，瞳孔呈白色，身上已经呈现着一种腐烂的状态，离的那么远，于小小就已经闻到那股让人想吐的味儿了。
　　让人恶心的反胃感从身体蔓延开来，惊恐大叫着站了起来，于小小整个人都不好了。
　　可这一具身体却像完全丢失了力气，连跑都跑不开。
　　眼看着那一群丧尸朝着自己越来越近，于小小觉得自己已经完蛋了，这么恶心的一个世界，死了就死了吧。
　　猛的闭上了自己的眼睛，想着丧尸在撕咬自己的时候，最好先让自己断气。
　　【叮——幸运之神降临】
　　“趴下来！”焦急的声音在身后响起。
　　于小小的脑子就跟接收到了指示一样，直接就伏到了地上。
　　一股热气从自己的顶上飘过，滋啦滋啦的声音伴随着更加腐臭的味道。
　　丧尸的声音明明还在身后响起，可是那几步的距离好像怎么走都走不到了。
　　“别怕，他们已经被烧掉了。”走上前扶起久久都没有起来的于小小，温柔的嗓音让于小小觉得有些熟悉，“你可以起来了。”
　　感觉有人用双手穿过自己的腋下，于小小整个人被托起来的时候，看到的就是跟前那张漂亮的脸蛋。
　　那是一张精致的脸，在末世里面干净得过分了，黑色短发让她显得很利落，身上穿着一套蓝色的运动服，运动服也是干净得有些不可思议。
　　低头看了看自己脏兮兮的手跟衣服，于小小把自己手上的土拍了拍，才小声的说了句，“谢谢……”
　　于小小身上穿着的衣服破破烂烂的，那张小脸儿上已经沾满了灰尘，身上露出来的胳膊跟小腿上还有着不少小小的伤口跟磕碰造成的淤青。
　　即使心情已经平静下来了，可是身体还是抑制不住的颤抖。
　　［宿主，这是终极大反派颜白！她身后的三个人就是异能者小队，这小队里面一共有四个成员，每一个都是极其优秀的异能者，可是现在剧情才刚刚开始发展，他们还没有达到团结一心的程度，每一个人的想法都是不一样的，直到中后期他们才慢慢的变成最好的队友，现在他们都只是搭伙在一起的异能者哦，请宿主注意。］
　　于小小：“……”头好像更大了。
　　系统的话才落下来，于周围又围上了其他的三个人。
　　有些惊诧的看着颜白，显然颜白刚刚用着火系异能把那群丧尸烧死的行为觉得很激动，陆小白拍了拍她的肩膀，“那可是一群丧尸！虽然都是低级的丧尸！可是你刚刚也太帅了吧，你的异能是不是又晋级了？”
　　“嗯，”点了点头，颜白蹲了下来，跟于小小保持着平视的姿态，直视着她的眼睛，颜白的声音轻轻的，没有了刚才的温柔，甚至变得很平静，“刚刚不知道为什么心很痛，然后异能就进阶了。”
　　“谢谢你……”脑子还是嗡嗡嗡的，不知道这么漂亮的人为什么会成为反派，于小小还是一副懵懵的状态。
　　“我们的力量还是太弱小了，我一直以为光靠我们几个人就能保护大家，可是经过了今天这件事我才明白，几个人的力量终究是小的，我觉得我们有必要建立一个幸存者基地，让那一些没有异能的人也能拥有自己的一个家园。”陆大白皱起了眉头，还是有些心魂未定，“是我们之前遇到的丧尸太少了，而且那一些丧尸都是低级的丧尸，解决起来那么简单，我们没有办法预判未来会遇到什么样的丧尸。”
　　“哥 ，我觉得你说的对，”陆小白一脸崇拜的看着自己的哥哥，“我什么都听你的。”
　　“别说什么就是什么，按照你的这种说法，我们现在都有些自身难保，而且我们剩下的食物不多了，人是救下来了，那现在怎么办？”皱着眉，丁香的手还是颤抖着的状态。
　　一开始跟着这些人确实是因为他们能保护自己，她是空间型的异能者，她的异能除了能装各种东西之外，没有任何的作用，只有跟着强大的人，为他们服务，她才能活下去。
　　这几个人确实很强大，可是，陆小白跟陆大白都有一颗善良的心，简而言之就是一个圣母，见到什么花花草草小动物都想救。
　　这种行为在很多时候都会让他们置于险地。
　　本来现在就是一个人人自身难保的状态，他们还想着谁都要去救，这粮食都不够了。
　　想了想，觉得丁香说的也有道理，陆小白又开始跟一根墙头草一样往那边倒，“哥，我觉得丁香说得也对，咱们要建立幸存者基地也要先活下来呀，咱们现在都自身难保，怎么去救其他人哦？”
　　“颜白，你怎么看？”目光看向了队里最强的存在，陆大白也有些拿不定主意。
　　他们这几个人本来就是临时凑在一起的，大家的能力都不错，都是异能者，这一路就这么走过来了。
　　可是要说队里最强的存在还是颜白，这个沉默寡言又漂亮的女人，让人根本就不敢心动，太强大了，令人望而却步。
　　“我要带着她，其他人我不管，随你们的便。”无视他们的目光，把于小小抱了起来，颜白直接就把人抱到了车上，心里的烦躁，感觉开始升起来了，明明自己不认识跟前的这个人，可是，为什么刚刚会那么心痛那么紧张，甚至对她有那么一瞬间的温柔，这其中肯定是有什么蹊跷。
　　可是跟前这个人明明一丁点异能都没有，甚至自己刚刚不救她，她就会被卷进丧尸潮里面，这种对着丧尸毫无还手之力的弱者，自己为什么会心痛？
　　目光盯着于小小看了好一会儿，颜白还是得不出结论，干脆先不想，先把人留在自己的身边，总会知道的，“ 你在这坐一会儿，我给你去找一套干净的衣服换上。”
　　于小小整个人都还有些没反应过来，刚刚那个恶心的场面还在自己的脑子里面晃荡着。
　　捂着自己的手干呕了几下，于小小的脸都白了。
　　［系统，我觉得刚刚那个人有些熟悉。］
　　［你看错啦！］
　　［你是不是有什么事情瞒着我？］
　　系统：“………”
　　眼看系统直接装死，于小小没办法，只能自己努力的回忆了一下。
　　可是，没有任何的作用。
　　脸上的表情僵硬了一下，丁香有些不解。
　　要说自己心里的想法很恶毒，看到那一些没有异能的人不去理会，那可以说是在末世里人人都是这样。
　　可是，她一直以为颜白是一个比自己还要冷漠的人。
　　毕竟一头热血的在那里救人的一直都是陆小白跟陆大白这俩兄弟，颜白虽然一直都是出手的状态，可是跟那些被救下来的人也没有任何的话题，也没有吭声。
　　只是每次救人之后，都看一眼，后面就走了，连别人的道谢都不抬头。
　　这么冷漠的一个人，居然要带着一个没有任何异能的废物？
　　作者有话说：
　　救了一个人
　　颜白：不是老婆……
　　又救了一个人
　　颜白（皱眉）：也不是老婆
　　救了好多好多人
　　颜白（抿唇）：还不是老婆，不救了
　　——
　　于小小：原来我就是这么被炮灰掉的！！！感谢在2157-01-25 15:31:53~2157-01-29 00:22:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：可慢更，只別坑，有事 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可慢更，只別坑，有事 80瓶；行云 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第58章 末世2
　　一直以来都觉得颜白是一个冷漠的人, 她对待队里的任何人都是同样的态度，没有人能得到她的另眼相看。
　　知道这一点，丁香心里是舒服的, 可是这一种舒服，在于小小出现的时候被打破了。
　　眼睁睁的看着颜白找了一套新的衣服递给于小小, 甚至还用她自己的水系异能混合着火系异能弄出了热水, 给于小小冲着干净。
　　即使那冲洗的动作看起来并不温柔，可能也是给她洗澡了呀。
　　他们队里这几个人想要洗澡的时候, 都要看颜白的心情。
　　颜白身上能一直保持着干干净净的状态, 都是因为她自己是水系跟火系异能者, 这两种相生相克的异能, 居然在她身上很好的融合了。
　　末世有多缺水不用说, 像他们小队这么大肆用水，都是因为有颜白。
　　盯着于小小, 丁香不明白, 这个普通人……难道说是颜白的亲戚？
　　脑中的记忆有些混沌, 知道自己的记忆逐渐的被封锁了，于小小对自己的过去已经有些模糊了。
　　哆哆嗦嗦的穿上新衣服，于小小磕磕巴巴的说了一句谢谢。
　　新衣服穿好了, 身后那几个异能者才敢围上来。
　　陆小白看着她, “你好，我叫陆小白, 是能量型异能者, 力气非常的大, 这是我哥陆大白, 雷系异能者, 旁边这女的是丁香, 也是一个异能者，救你的这个是颜白，非常的厉害，简而言之，我们都是异能者。”
　　目光灼灼地盯着于小小，并没有暴露丁香的空间系异能，陆小白也以为她是颜白的亲戚。
　　异能者之间很好区分，对于没有异能的人，更是一眼就能看破，看于小小冷得一直哆嗦的模样，陆小白问，“你跟颜白以前认识吗？”
　　摇了摇头，于小小冷得脑子都不清醒，“不、不认识。”
　　“哦，颜白说她没有异能觉醒之前的记忆，可能是受到什么刺激，所以选择性遗忘了，我还以为你认识她呢。”无奈的耸了耸肩，陆大白觉得有些遗憾。
　　“对不起……我不认识她。”继续摇了摇头，于小小脑子都懵懵的，不知道为什么这么冷。
　　听到这个回答，颜白的眉头皱得更紧了，明明说的是事实，可心里就是有一种烦躁感，不开心。
　　这个世界的身体似乎非常的小，明明长得还是一样的脸，看起来骨架也是一样的，可是这会儿的于小小觉得自己只有一米五五。
　　颜白很高挑，这会儿站直了看，也觉得她比自己高太多了。
　　或许是因为异能觉醒之后体格也变了，跟前的颜白数据显示有一米八二。
　　就连她身边的那一些异能者，也是比普通人要高出许多。
　　丁香都有一米八，陆家两兄弟更是已经超过了两米。
　　检测到了宿主的心理，系统及时的跑了出来给她做出解析。
　　［异能觉醒之后，异能者普遍会长高五到十公分。］
　　真让人羡慕。
　　于小小的目光都黯淡了下去。
　　颜白长得也非常漂亮，但是不笑的时候整个人都显得很冷漠，这会儿听到了于小小的回答，她皱着眉，这模样让于小小都想躲。
　　可是，这个人救了自己，而且，任务的关键就在她的身上。
　　哆哆嗦嗦的看着她，于小小的眼睛鼻子都红红的，冷得吸了吸鼻子，于小小道，“谢谢你救了我，我，我会报答你的……”
　　如果有机会的话……
　　“你怎么报答她，你能不能活下去都不知道，如果你以后能觉醒异能，那还有机会，如果没办法觉醒异能，那在这丧尸横生的地方，就是最大的累赘。”翻了个白眼，丁香心里有点别扭。
　　好在颜白这会对她的态度也是冷漠的，即使不知道为什么把这个废物带着，又或者说，刚刚那句话只是随便说说，她就是想看看这个人认不认识自己？
　　于小小有些委屈，可是自己的设定就是不能觉醒异能的，这会除了抱大腿之外，好像没有任何的方法了。
　　［宿主，你可以勇敢一点！她肯定是一个面冷心热的人。］
　　心底有些着急，系统不明白，封锁情感就封锁情感，为什么顺带的把宿主原始世界的记忆也连带着封锁。
　　虽然撇去了那一些原始世界的记忆，宿主确实自由的不少，内心的想法也不会有那么多，可是，它除了搞不懂上面的人想干嘛。
　　除了干着急之外，也不能直接的去提醒自己的宿主。
　　系统觉得自己的心已经□□碎了。
　　“闭嘴。”冷着脸暼了一眼丁香，颜白脸色不佳，“我说带着就带着。”
　　丁香脸色一白，别开头去，不吭声，可脸上的不服气却没能压抑下去。
　　皱着眉头看着于小小，颜白不明白，这么小小的一个人，怎么抖成这样，自己不是给她新衣服穿了吗？
　　还是说这是在害怕自己。
　　脸上的不爽已经完全表现出来了，颜白对丁香很凶，但这会儿对于小小的态度也没有好到哪儿去，“你抖什么？”
　　于小小有点想哭，这么冷，身上穿着的还是薄薄的衬衣跟裤子，还不能让自己抖吗？
　　“我冷……”于小小嘶了一声，又打了个喷嚏。
　　颜白的眉头皱得更紧了。
　　“颜白，她是普通人，这会儿的温度就五度这样子，她觉得冷是正常的，咱们异能者体质跟她不一样。”丁香心里更烦了，“所以不是带不带着她的问题，这么冷的天儿，我们带着她，她也会生病的，虽然你是火系异能者，靠近你会很暖和，可是你又不是能一直抱着她。”
　　对异能者来说，这些普通人就是麻烦精，带着不仅一点作用都没有，还会拖累他们。
　　抿着唇看了看于小小，颜白似乎在想着丁香说的那些话的可行性。
　　向前走了一步，颜白冲她伸出了自己的上手，“上来。”
　　顿了顿，连抖都不敢了，于小小不敢相信的看着她。
　　眉头挑了一下，颜白有些不耐烦了，“不上来冷死算了。”
　　于小小：“……”
　　离得近了都能感受到颜白身上的热度，于小小也顾不得其他了，急需热源，如果再感受不到温暖，那她就要冷死了，抱着这个想法，咬了咬牙，于小小伸手就向着陆颜白靠了过去。
　　双手穿过她的腋下，颜白跟抱小孩儿一样，把人抱在怀里。
　　怀中的人瘦得过分，风吹过的时候都能感觉衣服里空荡荡的，这会儿抱着人的时候，感觉更加明显。
　　异能觉醒之后，体力都会比寻常人好上不知道多少倍，原本以为会很吃力，可人真正挂到自己身上的时候，颜白是觉得一点分量都没有，甚至觉得怀里的这个人瘦得可怕。
　　像是回应了她的想法，于小小的肚子立马咕噜咕噜的叫了起来。
　　于小小：“……”这真不能怪她，这个身体已经有两天都没能吃上饭了，没饿死就已经很不错了，这会儿连走路的力气都没有，虚弱得很。
　　不好意思给人造成太多的麻烦，于小小也没敢吭声，只能拼命咽了咽口水，想缓解一下肚子里的那种饥饿感。
　　可眼前已经开始出现星光了，躲过了丧尸潮，这会儿难道又变成饿死了吗？
　　于小小觉得自己这会儿就像是卖火柴的小女孩儿，又冷又饿，甚至已经开始出现幻觉了。
　　看着紧紧瑟缩在自己怀里的人，颜白的动作微顿，明明都已经饿得不像话了，都不会开口讨要一点吃的吗？
　　掀起眼皮看了她一眼，颜白心里更烦躁了，都已经活下来了，为什么不多征求一些活下去的机会，可是看她饿得都快昏过去了，颜白只能走向丁香，面无表情冷漠道，“给她拿点吃的。”
　　丁香：“……”
　　牙都要咬碎了，可是，她是真的不敢忤逆颜白。
　　从自己的空间里面拿出来一个苹果，丁香脸色都有些僵硬，“末世里面的水果可是很少见的，给她吃点水果补充一下营养吧。”
　　就这么看着她，颜白没有接过她手里的苹果，场面一时之间有些尴尬。
　　“她都快饿晕过去了，给她拿一点软乎一点的吧。”陆小白赶紧走了过来，“你的空间里面不是还有一点软面包吗？然后再给她冲杯热奶，我记得我们之前搜刮了一些奶制品。”
　　知道陆小白这已经是给自己台阶下了，丁香讪讪的把苹果收了回去，然后又从自己的空间里面拿出了陆小白说的那些东西。
　　看着颜白这个样子，陆大白有些诧异，可也不敢说些什么。
　　用自己的异能把奶粉冲泡好，又微微的加热了一下，调到合适的温度，颜白把人抱着上了车，坐在车后座的位置，“走吧，去下一个地点，找个地方待两天，收一点物资。”
　　于小小已经是头晕眼花的状态了，脑子里耳旁都是嗡嗡嗡的声音，直到温热的带着香味儿的奶触碰到自己的唇边，她才张嘴抿了抿。
　　身边有轻微的摇晃感，慢慢的把那一杯牛奶都喝完之后，于小小才有了一点儿活过来的感觉。
　　手里被塞了一个小面包，伴随而来的，是颜白冷漠的声音，“慢点吃，饿太久了，吃不了太多东西，一会儿消化了再告诉我。”
　　于小小太累了，放松下来之后，伴随而来的就是疲倦感，肚子里灼烧的感觉已经没那么严重了，周围也是暖呼呼的，于小小吃着小面包，那小面包还没啃完，人就已经在颜白的怀里睡着了。
　　颈脖边儿传来的是于小小的呼出来的热气，颜白的身体不自觉的僵硬了一下。
　　低头看了看她，才发现她手里还捏着那没吃完的东西，人却已经皱着眉头睡着了。
　　作者有话说：
　　这个世界的小小就是个小麻烦精，就是要被颜白一直保护着的，很弱，不喜欢的可以跳过，么么哒。感谢在2157-01-29 00:22:44~2157-01-29 22:05:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小调戏的茶水 5个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第35章 末世3
　　娇气！
　　眉头紧紧的皱着, 觉得这个人实在是太弱了，在这种丧尸横生的地方，如果自己把她丢下车, 可能十五分钟之后再回来找她，她就已经不在了。
　　表面上还是嫌弃得不要不要的, 可是, 颜白的身体还是很诚实的给于小小靠了个更舒服的位置，身上的异能也慢慢的释放了出来, 火系的热源让于小小忍不住贴近颜白, 整个人都暖烘烘的。
　　当睡到目的地的时候, 于小小的脸蛋儿已经因为太暖和而变得红彤彤的了。
　　“颜白, 这小镇上的人不多, 我们可以在这个地方呆几天，等物资收集好了再走, 刚好我们的车也没有油了。”开着车在这小镇上转了一圈儿, 没感觉到有多少丧尸的存在, 陆大白提议道。
　　“嗯。”抱着怀里的人下车，颜白的表情冷漠到了极点。
　　看她并没有把那个睡了一路的废物叫起来的样子，丁香叹了口气, 觉得有些失望。
　　她以为, 颜白的兴趣应该过了。
　　找了一栋比较宽敞的房子，进去之后先是搜刮了一圈, 把每一个角落都看得清清楚楚, 确认没有丧尸之后, 他们才把门给顶好, 把开着的门窗全部都锁起来, 陆大白跟陆小白做完这些事之后, 已经是傍晚了。
　　现在他们遇到的全都是低级的丧尸，白天不会活动，都蛰伏在阴暗的地方。
　　而且比较幸运的是，这房子里有煤气，甚至还有一些自来水可以用，这意味着，他们今晚能好好的吃一顿饭，好好的洗一个澡。
　　抱着人在沙发上坐着，颜白看着睡得跟猪一样的于小小，忍不住嫌弃起来。
　　怎么跟一头小猪一样？
　　这么能睡，这都开了四个小时的车了，都在车上睡了四个小时了，怎么还不起来？
　　伸出手指来，在她的脸颊上戳了戳，觉得手感意外好的同时，颜白也因为力道控制不住，直接把人给戳醒了。
　　觉得自己做了一个噩梦，钝痛感在脸颊上袭来时，于小小才猛地睁开了眼睛，嘴巴也咂了一下，回味着自己嘴里的甜味儿，于小小这才反应过来，自己现在这是什么情况。
　　脸颊猛的变得通红，于小小磕磕巴巴的，“对不起……”
　　颜白只是看了她一眼。
　　发觉自己刚刚出了那一下的地方，已经有了一个红印子之后，愈发觉得这个人实在是太娇气了。
　　啧！
　　这么娇气的一个人，要是没有自己，那可怎么办？
　　看她不理会自己，于小小觉得有些尴尬，可是再怎么样也是对方救了自己，而且让自己睡了这么长的时间，现在都还是暖烘烘的，说实话，于小小并不想离开她的怀抱，太暖了，跟个小暖炉一样。
　　眼睛眨了眨，想着要用什么话跟那套近乎的时候，咕噜咕噜的响声又让于小小的肚子开始出丑了。
　　脸颊还是红彤彤的，纤长的睫毛颤了颤，于小小抿着唇，把剩下的小半块蛋糕塞进了自己的嘴里，“对不起……”
　　眉头皱得更紧了，颜白整个人都敞在沙发上，把怀里的人放到了旁边，语气有些冷漠，“我救了你，你就一直跟我说对不起？”
　　外头的风呼呼的刮着，即使这会儿离得近，还没感觉到很冷，可是终究没有在她怀里躺的舒服。
　　咽了咽口水，于小小忍不住露出了讨好的笑容，那双漂亮的眼睛里满满的都是诚意，“我……非常的感谢你救了我，我会做牛做马报答你的！”
　　反正不管怎么样，先让自己的小命活下来再说！
　　“嗯。”内心莫名的有些愉悦，其实心里已经有些高兴了，但面儿上还是没有表现出来，颜白只是点了点头，“记得你说过的话，我最讨厌别人骗我了。”
　　赶忙点了点头，于小小哪里敢放弃这大腿，室内没有开暖气，屋子里的温度跟屋子外头其实是差不多的，只不过屋子里没有风而已。
　　忍不住离颜白近了一点儿，感受了一下她身上火系异能的温暖，于小小忍不住舒了一口气。
　　丁香从厨房里出来的时候，看到的就是这么一幅于小小跟颜白一起坐在同一张沙发上，两个人还挨得很近的，这一副温馨的场景。
　　原本已经压下去的火气又有往上蹭的趋势，丁香身上还系着围裙，可是又不敢明目张胆的发脾气。
　　瞪了一眼于小小，丁香把厨房里的菜都端了出来，“颜白，这天儿就黑了，一会儿丧尸该出来活动了，咱们今天只是大概转了一圈儿，还不知道这里的情况具体是什么样的，为了保险起见，今晚还是别睡得太沉。”
　　“嗯。”点点头，颜白知道丁香说的是什么意思。
　　他们来到这个地方的时候已经是傍晚了，并不是收集物资的好时机，今天晚上探查一下情况，明天白天出去搜集物资是最正确的决定。
　　如果房门不够坚固，他们几个人还要轮流守一下夜，以防遇到高级丧尸的侵蚀。
　　“我们已经把自己的门窗全部都锁紧了，这地方挺坚固的，只要不遇到中高级丧尸，普通丧尸都进不来。”脸上带了一些笑，陆大白有些开心，“刚刚咱们在厨房里面还发现了一缸米，虽然有些发霉了，但是洗洗还能要，还有腌的咸菜，能存放好久！今儿晚上能吃顿好的了。”
　　陆小白把碗筷都拿了出来，给每人都盛了一碗饭，“过来吃饭吧，辛苦了一天了，吃完好好休息一下，别太担心了。”
　　听他们说完也只是点了点头，颜白看了眼旁边自己把自己抱成一团的人，声音还是那么冷漠，“过来。”
　　讲完这句话，颜白就直接起身了。
　　她一走，于小小周身的暖流就开始流失，今晚跟着走了过去，于小小瑟瑟发抖的坐在颜白边儿上，忍不住把凳子贴过去了一点儿，让两个人之间的距离离得更近。
　　“癞皮狗！”哼哼唧唧的嚷了一句，丁香没好气的说道。
　　于小小有些委屈，眼眶顿时变得酸酸的，但也不敢让自己的眼泪流出来。
　　气氛又尴尬了起来，屋内陷入了长久的沉默，颜白的行为让人根本琢磨不定。
　　她明明表现得很在乎这个人的样子，可是有时候又好像一丁点儿都不在乎，好像又还是那个冷漠的人，我行我素，想什么就做什么。
　　大家都在揣测着她心里的想法，其他三个人多少对于小小都有点意见，可是陆家两兄弟没有表现得这么明显，只有丁香，一股脑的发泄着自己的不满。
　　“明明……”
　　“闭嘴。”
　　丁香咬着牙，有些气愤，颜白甚至没有看她，可她好像就知道这句话是要跟自己讲。
　　她让自己闭嘴！
　　为什么？
　　明明自己刚刚骂她的时候，她都没有意见。
　　空气瞬间要变得安静下来，只碗筷碰撞和轻微咀嚼声。
　　变成异能者之后，饭量都会变得比较大，吃了小半碗饭，于小小就忍不住打了个饱嗝。
　　但是她身边的那几个异能者，又陆陆续续的添了一晚。
　　“吃不完就把你扔出去。”看了一眼她碗里剩下的饭，颜白面不改色的威胁，“现在已经天黑了，外面有很多丧尸，你只要一出去，被他们发现了，就会被撕成碎片。”
　　脸色一白，于小小端着碗的手都有些抖。
　　等真的把那一整碗饭吃完的时候，于小小的肚子已经撑得不像话了。
　　吃完了饭，颜白就想上楼休息，她一离开位置，于小小就觉得冷得要命。
　　可是她才想着几时来跟着颜白一块上楼，丁香就瞪了她一眼，“我都已经把饭菜做好了，你就不会洗一下碗吗？”
　　其实她的空间里面还有很多很多的碗，末世里头最珍贵的是水资源，像碗筷这个东西要多少有多少，可是要浪费水去洗碗，那可真是罪过。
　　“刚好这厨房里有水。”看着于小小面色苍白的模样，丁香就高兴。
　　她捉摸不透颜白的，可是，她就是想试探一下，颜白的底线到底在哪里。
　　于小小有些生气。
　　即使已经不记得前面的任务都做了什么，可是，这种委屈受气的感觉从来都没有出现过。
　　有那么一瞬间，于小小甚至想要放弃这个世界的任务，直接死了算了。
　　看她一直沉默不语，丁香心里高兴了一点儿。
　　可是，没等她高兴两秒，于小小就摇了摇头，语气非常的肯定，“太冷了，我离颜白远一点儿，我都觉得我要死了，我不能离开她。”
　　这破罐子破摔的姿态完全是因为于小小本身就是个怕冷的人。
　　让她在这个世界里活得这么委屈，不如别做任务了。
　　［宿主，有很多的方法解决问题的！想法不要太极端了！］检测到宿主内心的想法，系统都有些害怕，刷新键都快按烂了。
　　也不知道上面的人是怎么搞的！
　　本来穿越到这个世界是有治愈系异能的！而且还有着非常强悍的能力，自保能力非常的OK，非常的强。
　　但上面那些人不知道搞了什么鬼！修改了这么多的剧本，让自家宿主的数据都没办法完全的跟这个世界接轨！
　　还让她受这么大的委屈！
　　tui！
　　狗领导！
　　［嗯，我知道。］
　　看了一眼脸色难看的丁香，于小小转头就朝着颜白冲了过去。
　　“我冷……”
　　猝不及防的被她牵住了手，颜白愣了愣，感受到那小手的冰凉，心中那股烦躁的情绪又升了起来。
　　伸手就把她整个人抱了起来，手上的动作比脑子更快的作出反应，等脑子清醒过来的时候，这个人已经跟一只树懒一样挂在自己的身上了。
　　“你骂了她，你洗碗吧。”转头看了一眼丁香，颜白直接说道。
　　丁香：“……”
　　那为什么我刚刚骂的时候你不说！
　　“丁香，你就别老是跟她做对了，颜白一直这么留着她，肯定是有什么原因的，咱们之前也受了颜白不少照顾，忍一忍就过去了，而且，也不是很大的问题。”看丁香的脸都绿了，陆大白安慰道。
　　眼睁睁的看着她们两个上了楼，丁香才一屁股坐回自己的凳子上。
　　想了想还是忍不住控诉，丁香心里也委屈，“我真是不明白为什么要留着这个累赘！如果是个异能者就算了，至少还能对我们有点帮助，可是她就是一个废物，除了能给我们制造麻烦之外，还能给我们带来什么？”
　　“话也不能这么说……”
　　……
　　地下吵架的声音颜白已经听不到了，因为从来都不在意这些事情，所以她也从来不去听。
　　“麻烦精。”低头看着整颗脑袋都埋在自己怀里的于小小，颜白刚刚其实并不是没有听到丁香说的话。
　　可是她刚刚考虑了一下，丁香忙里忙外的在厨房里忙活了一个多小时，才给他们做了一顿饭，这小麻烦精只是被骂了一句，好像……还挺划得来的。
　　可是，这人动不动就委屈，真是太娇气了。
　　哎……
　　心底叹了一口气，不知道那种烦躁的感觉来自于哪里，也不知道自己为什么能忍受这个小麻烦精，颜白有些绝望地带着人上了房间。
　　把人往床上一放，颜白转身就想走。
　　“你又去哪？”屁股才往床上一沾，感受到那股凉意，立马就站了起来，于小小扯着颜白的衣袖，有些委屈的看着她。
　　那副表情明显就是在控诉：你怎么又要把我扔在这？
　　“我要去洗澡。”颜白愣了愣。
　　她觉得这个人已经有点嚣张了，明明今天早上还是一副唯唯诺诺的样子，甚至刚刚吃饭的时候也是一副委屈兮兮的模样，怎么现在，就开始控诉自己了？
　　“你离开我，我会死的。”眼中瞬间蓄满了泪水，于小小泪眼汪汪的，抓着她的手摇了摇，“好冷……我最怕冷了。”
　　刚刚她就发现了，这人对自己的撒娇，好像一点抵抗力都没有。
　　即使不知道是出于什么原因，于小小也觉得自己这是发现了她的一个破绽！
　　其实，颜白很想说，只要自己离得不远，自己身上的火系异能就可以蔓延出去，就在这房间里，只要自己释放一点异能，那就是暖烘烘的。
　　可是这会儿，她沉默了片刻，看着那张红红的小脸儿，违心的撒了谎。
　　“那你要怎么办？我要去洗澡了，现在晚上，也就零下一两度，十来分钟的时间，你忍忍就过去了。”
　　连一丝犹豫都没有，于小小就巴巴的贴了上来，“我 ，我能不能跟你一起洗？我就想离你近一点儿。”
　　颜白看着神情紧张的于小小，等了好一会儿，看她都快哭出来了，才点了点头。
　　“谢谢你！”脸上露出惊喜不已的神情，于小小心里喜滋滋的。
　　果然撒娇最管用了！
　　心口的跳动猛然的加快了几下，感受着这种奇妙的感觉，颜白有些茫然。
　　她的记忆只有末世来临之后的记忆，她甚至连自己的异能是怎么觉醒的都不知道，在遇到于小小之前，她总觉得自己一直在寻找一些什么东西，那很重要的东西。
　　遇到于小小之后，那种想要找东西的感觉已经不见了，取而代之的是以另外一种更奇妙的感觉。
　　心跳总会莫名其妙的加快，这是自己在解决无数丧尸的时候都没有出现过的事儿。
　　真是奇怪。
　　看了一眼笑得傻兮兮的，拿着衣服，要跟着自己一起进浴室的于小小，颜白心里还是很放心的。
　　这么蠢的人，不会对自己造成任何的威胁。
　　末世降临，很多地方都已经断水断电，好在这小房子里有发电机，不仅电灯能开，连热水器都能用。
　　喜滋滋的跟着颜白进了浴室，于小小很有自知之明的在角落里。
　　她其实也不是那么好.色的人，就是，离颜白越近，自己越暖和是叭！说到底还是为了生存。
　　洗澡的时候都规规矩矩的背对着颜白，于小小还害怕这个人洗得太快，会把自己一个人丢在这儿，所以连搓沐浴露的时候都是飞速的。
　　洗头洗澡一块儿洗，总共花了十分钟。
　　感觉到颜白开始擦身体了，她也赶紧擦，然后带着一头湿漉漉的头发跟着颜白走了出去。
　　即使觉得头冰冰凉凉，冷得她都要开始抖了，于小小还是坚持不懈地跟着颜白。
　　可她不理解，明明两个人一起洗的头，怎么她的头发就干了？
　　［宿主！她是火系异能者！］
　　于小小猛然顿悟！
　　巴巴的看着颜白，于小小那一双眼睛跟可怜的小狗似的。
　　颜白：“……”
　　于小小眨了眨眼睛。
　　颜白：“说。”
　　鼓起勇气蹲到了她的跟前，于小小小声的嚷嚷，“颜白……我头冷……”
　　于小小在试探，试探这个人对自己的容忍度到底有多高。
　　她是发现了，颜白很少会去主动做些什么事儿，可是自己开口提的，好像她都会考虑一下。
　　自己现在都快冷成一条狗了，让她用自己的火系异能给自己烤一烤，应该不成什么问题吧？
　　“嗯。”应了一声，看着她的头发也在滴水的模样，颜白伸出手来，直接在她的头上划过，“低头。”
　　乖乖的低下自己的头，于小小心里美极了。
　　暖烘烘的感觉慢慢的从自己的头皮上划过。
　　然而在她看不到的地方，颜白的神情有些复杂。
　　自己对这个人……好像太纵容了。
　　为什么无法拒绝？
　　冷着一张脸，本来两分钟就能做好的事儿，愣是因为思考而用到了五分钟。
　　看着露出来的那白皙的颈脖，颜白心里哼了一声。
　　下次她的请求不能再答应了。
　　否则这个人可真是会得寸进尺的！
　　作者有话说：
　　感谢在2157-01-29 22:05:01~2157-02-03 04:05:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：灵魂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿John 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第70章 末世4
　　洗完澡吹完头发之后, 身上都是暖呼呼的，于小小舒服得叹了口气。
　　刚才抬起头，就看到了颜白那一张冷漠的脸。
　　愣了愣, 于小小心里有些郁闷。
　　加上今儿被骂了的缘故，于小小的情绪显然不是那么好。
　　过亮的光线会引来丧尸, 这会儿床头只开了一盏床头灯, 于小小的头发吹干之后，颜白把那一盏床头灯也关了。
　　异能者的夜视能力也很好, 看到于小小躺下来了, 颜白也才躺下。
　　两人在同一个被窝里, 原本以为旁边的人会挤过来跟自己挨着, 可是, 她心里不知道想的什么，两个人之间的距离隔着一道鸿沟, 于小小几乎是贴着床睡的。
　　这种行为让颜白更不爽了。
　　眯了眯眼睛, 跟使小性子似的, 颜白把自己的异能给收了起来。
　　“唔……”原本已经昏昏欲睡了，但突然变得冰凉的被窝让于小小心里咯噔了一下。
　　原本就是手脚冰凉的体质，这会儿又这么冷, 比自己想象之中的还要冷, 是自己根本就不能承受的温度。
　　往自己的手上呼了一口气，于小小红着眼眶, 把自己团成了一只小虾米。
　　即使是在被窝里, 也感受不到一点暖意, 这刺骨的温度让于小小想落泪。
　　她真的太委屈了。
　　［系统, 我好冷, 我不想做这个任务了。］
　　外头是狂风呼啸的声音, 似乎还伴随着某些东西的拖行声。
　　恐惧感终究还是战胜了理智。
　　于小小有些崩溃。
　　［我想走了……］
　　［宿主！你要不要再坚持，如果就这么放弃任务了，会造成不能想象的后果呀！万一代价是生命呢？咱们都做了这么多任务了，再忍忍吧！］机器人的冷汗都要吓出来了，系统都有些害怕。
　　冷得有些难受，于小小抿着唇。
　　从来不是什么想要放弃的人，可是，现在已经没有办法保持理智了。
　　太冷了，外头的丧尸也太令人害怕了。
　　她根本就不知道在这个世界里能活多久。
　　唯一想要抱大腿的人又这么冷漠，她不想去猜测，也不想再做另一些没有意义的，虚无缥缈的事了。
　　［让我冷死算了，反正你也说了，我做了这么多任务，可是我一点都不记得，要不我死了之后，你把那些我做过的任务回放给我看吧，说不定，我还……］
　　［呸呸呸！别乱说！］着急地向上头提供着数据，系统有些害怕了。
　　本来原生的宿主数据就是一个胆怯的人，好不容易这段时间好了一点儿，性子也发生了一些变化，现在这么委屈，万一一朝回到解放前，变回原来那只小蜗牛可怎么办！
　　明明已经感觉到旁边的人冷得都在发抖了，可还是倔强的把自己缩成了一团，根本就不向自己靠近。
　　颜白睁开了眼睛，看着那个一直在颤抖着的人。
　　黑暗中，两个人都没有说话，甚至为了降低自己的存在感，于小小连抖动的幅度都在努力的控制着，就怕吵着旁边的人，让她不开心了。
　　“你不冷吗？”等了十几分钟，实在是没有办法再保持冷漠了，颜白哑着声音问道。
　　咬着唇，于小小眨了眨眼睛，把快流出来的眼泪又憋了回去。
　　并没有得到任何回复，那人还是保持在原来的位置不动，最先受不了的人，反而是颜白了。
　　冷得打了个喷嚏，于小小吸了吸鼻子，想着下床出去。
　　反正什么地方都这么冷，不如找个空的房子让自己好好冷静一下，系统也不知道跑到哪里去了，一天天的！太委屈了。
　　被子的角才刚掀开，腰就被一双有力的手禁锢住了。
　　颜白垂着眼眸看着怀里的人，眼眶已经变得通红了，可还是很倔强的想要跑开，冰凉的身体让她感受到了于小小的委屈。
　　她不知道，原来真的这么冷。
　　心中有一种莫名的感觉，意识到那一种感觉就紧张之后，颜白彻底绷不住了。
　　“对不起……”把怀里的人抱得很紧，温热的身体，加强自己的异能，被窝里很快就变得暖暖的，驱散了所有的寒冷，鼻间闻到了于小小身上的味道，颜白咽了咽口水，觉得很好闻。
　　于小小抿着唇，没有回应她。
　　周身的温暖让刚刚冷的头脑都不太清醒的自己慢慢的恢复了一丁点理智，可是，她还是太担心了。
　　呆在喜怒无常的人身边，是一件让人害怕的事。
　　看着于小小突然冷下去的脸，颜白比刚刚更紧张了，一种害怕的感觉在心头涌起，心中那种空落落的感觉即使被怀中的人给填满了，可这个填满她的人，又好像想走了。
　　小声的叹息了一下，于小小吸了吸鼻子，觉得自己的手脚都变暖了。
　　可脑子思索了一下，还是把自己的决定给说了出来，于小小觉得这还是自己深思熟虑过的，“我给你带来了很多的麻烦，你们明天离开的时候，不用带着我了。”
　　与其委委屈屈地跟着别人，不如自己想想办法。
　　跟系统说自己不想做任务了的事儿，确实有些意气用事，可是，于小小也不确定，自己这一个没有异能的人，是否有在末世中生存下去的能力。
　　如果生存下去的条件是成为另外一个人的附属品，甚至活得唯唯诺诺，那她觉得，还不如直接放弃算了。
　　最主要的是这个任务的难度，如果是自己努力一下就能够得到的，那她不会放弃。
　　可是，她现在连活下去都有些困难，别说再做那么高难度的任务了。
　　黑暗中，颜白的脸色已经越来越差了，没有达到自己想要的目的，甚至让自己的心情变得压抑了起来。
　　复杂而疯狂的情绪在心里疯狂的涌动，把怀里的人箍得越来越紧，恨不得要把这个人摁到自己的身体里面，冷漠的表情已经没有办法掩盖住自己对这个人的在意了。
　　“不准。”
　　身体微僵，看不到颜白脸上的表情，但是却能感觉到她的心情不好，于小小抿着唇，算是想开了，说话还是有点分寸。
　　这个人救了自己，没必要对她有这么差的态度。
　　耐心的跟她解释着，于小小的声音都因为身体太温暖，太舒服了，而变得软乎乎的。
　　“她们说的对，我就是一个废物，在末世里面没有任何的自保能力，不管在谁的身边都是一种累赘，如果没有我，你们的能力保护你们自己是足够的，可是如果顾及到我，那有可能会陷入危险，在这个人人自危的世界里，没有必要去考虑一个对你没有任何利益的人。”叹了口气，于小小闭上了自己的眼睛，“你已经让我多活一段时间了，我已经很感谢你了，就不想再浪费你们的资源了。”
　　那声音都软绵绵的，还带着一种解脱般的洒脱，没有任何的恐惧，仿佛自己现在把她带到外面，带到那一群丧尸堆里，她都能淡定从容的躺下来，让那群丧尸啃完身体。
　　光是想象到那个画面，心中就有一种难以言喻的疼痛感，无法忍受这一种疼痛，颜白把头埋进于小小的颈脖间，“不准离开我……”
　　“我是个麻烦精。”
　　“不是，我骗你的，我可以好好的保护你。”皱着眉头否认，颜白有些后悔自己今天为什么要说那样的话，“我不应该让那个女的骂你，我知道错了，别走。”
　　道歉的话语说出来，不仅是于小小，连颜白自己都愣住了。
　　印象中，自己并没有跟谁道歉过，可是自己刚刚说的那些话根本就没有在自己的心里排练过，就这么行云流水的说出来了，而且面对着这个人，一点儿犹豫都没有，仿佛以前做过无数次。
　　难道说，在自己的异能没有觉醒之前，自己是喜欢这个人的吗？
　　所以这才能解释得通，为什么自己看着她的时候，有时候会懊恼，有时候会心痛，不希望她受伤，而且对她的话言听计从？
　　一旦接受了这一个设想，那一切的情节都好像变得合理了起来。
　　虽然说记忆已经不记得了，可是身体却是很诚实的。
　　不管是自己渴望她的贴近，还是希望这个人依赖自己，那都是内心深处最真实的想法，连身体都已经有了记忆，都已经开始觉得怀里的这个人软乎乎的，连抱着她的动作都这么熟悉。
　　那肯定是以前做过无数次的事儿了！
　　而且，这个人这么胆小，还敢跟自己撒娇，刚刚还敢跟自己使小性子，自己离她离得远了，她还哭！
　　肯定是因为自己把她忘记了，所以她难过得要命，而且她自己不是异能者，所以不想拖累自己。
　　这一切，都已经能解释得通了。
　　自己失去了记忆，而自己的爱人，为了不拖累自己，想要离开自己！
　　颜白被自己说服了。
　　于小小是彻底懵住了，“为什么……”
　　“心里很痛，不想你走。”在她的脖子上蹭了蹭，颜白声音闷了一点儿，可语气却非常肯定，“我跟你是情侣关系。”
　　于小小：“……”发生了什么？
　　自己难道什么时候喝断片儿了吗？到底什么时候发生的事儿？
　　“对不起，之前把你忘记了。”把人直接转了个身面对着自己，在她的额头上亲了一口，颜白道，“让你受委屈了，我跟你道歉，我会好好的保护你的，之前是我混账。”
　　于小小：“？？？”
　　于小小真的是震惊得一句话都说不出来了，偏偏她这样的反应让颜白以为是这个人还在生气。
　　搜索了一下脑子里仅存的画面。
　　想到自己之前救过一对情侣，她们得救的时候激动的拥吻的画面，颜白盯着于小小那因为错愕而微张的嘴唇，咽了咽口水。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-02-03 04:05:25~2157-02-03 22:50:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白幼子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第50章 末世5
　　于小小的身体已经因为错愕而变得呆愣麻木了, 只能这么眼睁睁的看着颜白的眼神越来越纠结。
　　但是那份纠结似乎没有持续多久，薄唇紧紧的抿着，仿佛在思考些什么事儿, 下一秒，那紧紧抿着的唇, 别朝着自己贴了过来。
　　“唔……”
　　这个吻轻轻的, 如同羽毛一般，没有什么技巧, 颜白对这方面的事情也不是很熟悉, 只能凭本能, 在于小小软绵绵的嘴唇上贴了贴。
　　但接触到的那一刹那, 颜白不仅仅觉得这人的嘴唇跟小羽毛一样在挠自己, 更是觉得，这小羽毛连自己的心都飘进去了。
　　如果不是这样, 自己的心里为什么会痒痒的呢？
　　像是为了寻求答案, 颜白加重了自己的力道。
　　她是一个异能者, 即使已经控制了自己，可是也不是于小小能推得开的。
　　于小小的呼吸有些急促，这人一点点技巧都没有, 只是胡乱的吮吸啃完, 可是即便是这样，她还是有些喘不过气来。
　　即使没有任何的作用, 于小小也可怜巴巴的用软绵绵的力道推搡着跟前的人, 嘴里吐出来的气音声还在表达着自己的想法。
　　可是, 颜白这会儿正一副上头的姿态, 好不容易停下来了, 于小小的嘴唇已经快破皮了。
　　眼神都是湿漉漉的, 满眼都是对自己的控诉。
　　颜白心里更加笃定了。
　　就从自己刚刚这心猿乱马，控制不住的样子，跟于小小之间一点关系都没有她是不信任的。
　　果然！
　　她们两个就是实打实的情侣关系，没有任何人能将她们分开。
　　即使自己失去了之前的记忆，那也没关系，自己已经把自己喜欢的人给找回来了。
　　“对不起，把你忘记了是我的错，我会好好的补偿你的。”看于小小的嘴唇，已经不能再亲了，颜白有些失望，但还是非常克制的，在于小小的额头上亲了一口。
　　于小小：“……”
　　虽然不知道你脑补了什么，可是！
　　真的很痛啊！
　　于小小烦得不行，不容易才做出来的计划，这会儿却一副要被人打断的样子，可是她自己又不得不承认，颜白真的就是自己喜欢的那一种类型。
　　就是那一种，自己最容易一见钟情的类型。
　　咽了咽口水，于小小的脑子茫然了一下，觉得自己这会儿挺没志气的。
　　好不容易看到事情有些许的好转，系统赶紧跑了出来，也不知道自己刚刚反馈上去的数据上头有没有看到，可现在的情况多少都是朝着好的方面去发展。
　　［宿主……请你一定要坚持下去，现在不是一个好的开头吗？她保护你，她罩着你，你就认真的跟着她，不让她变成反派！］
　　于小小抿着唇，想要稍微动一下，都发现自己被手脚并用的箍紧了，身上暖洋洋的，被窝里的暖意，让她有点舍不得。
　　委屈巴巴的抱着于小小蹭了蹭，已经打从那些深处把这个人当成自己的对象，颜白放软了自己的声调，“对不起嘛，小小，原谅我这一次好嘛？”
　　不想承认自己被跟前这张脸勾得魂儿都快找不着北了，于小小闭上了自己的眼睛。
　　可最终还是在某个人的软磨硬泡之下，勉强的点了点自己的头。
　　……
　　这天晚上，于小小睡得尤其的香甜，主要是浑身上下都暖暖的，一点点儿不舒服的感觉都没有。
　　可是，感觉身体快睡够的时候，她觉得自己又开始做梦了。
　　［请您清醒一点，您已经把自己的数据改成双系异能了，如果再多加改动，会对剧情产生巨大的影响，不要这么任性好吗］
　　［我没用在别人的身上，我就用在她的身上］
　　［最后一次？］
　　［最后一次！］
　　……
　　“唔……”
　　迷迷糊糊的觉得自己又做了一个梦，可眼睛睁开之后发现自己还是在颜白的怀里，自己的好像一丁点变化都没有。
　　想着或许是自己太想要拥有异能了，于小小叹了口气，果然，日有所思，夜有所梦。
　　只要睡个六个小时就能保持充足的体力，但是为了陪着怀里的人，颜白已经多赖了一个多小时。
　　今天是要去收集物资的，不能起得太晚，但是这件事也没告诉于小小，深刻的觉得自己昨天做错了，颜白把人搂着，直接抱到了浴室去刷牙洗脸。
　　于小小觉得有些丢人，原本是想自己下来的。
　　可是，黑心肠的人一脸无辜的把她放了下去，并且稍稍收敛了一下自己的异能。
　　刷了个牙就觉得脚板都要被冻成冰块了，只不过是洗了个脸，没一会儿手就被冻得僵硬，瑟缩着身子，于小小很没骨气的朝颜白伸出了自己的胳膊。
　　笑嘻嘻的把人抱在怀里，颜白给她弄了一套更暖和一点的衣服，虽然说在自己的身上也很暖和，可是，另外穿的这一套衣服能把她包得更严实一点。
　　跟只树袋熊似的被带下了楼，直到自己嘴边凑上了一杯热牛奶，于小小才反应过来。
　　她大爷的，这个人是火系异能者，她要是不想让自己冷着，那肯定是有许多的方法，自己刚刚只不过是刷个牙，洗个脸都那么冷，那肯定是她动了手脚啊！
　　于小小的脸都绿了。
　　“怎么了，小小？”甜甜蜜蜜的又在她的额头上亲了一口，颜白脸上的表情还是冷漠的，可是她的眼神里却带着火。
　　喝奶粉的动作微顿，于小小叹了口气，算了算了，这样也挺好的。
　　当个废物也很不错。
　　冷眼看着窝在沙发上的两个人，丁香咬着牙，眉头皱着就一直没有松开过。
　　明明昨天还不是这个样子，怎么今天就开始甜腻起来了？昨天晚上到底发生了什么不可告人的事情？为什么这个一点异能都没有的人，能享受这样的待遇？
　　咬着牙，嘴里的东西也变得有些不是滋味了。
　　明明不是异能者，为什么能享受这样的待遇。
　　看着还在那里慢条斯理的给废物喂食的人，丁香忍不住提醒，“颜白，丧尸喜欢在晚上出来活动，咱们收集物资的速度要快一点，否则遇到大批的丧尸，那咱们会有危险的，你看这时间也不早了……”
　　抓着于小小的手指把玩着，颜白心里一动，怎么能有这么小的手呢？好软啊！
　　头也不回，颜白没看她，“你们可以先出去，我晚一点再出去。”
　　“可是，可是我是空间型的异能者，找到的东西都要放到我的空间里，我没有什么自保能力的，我需要别人保护我，”丁香有些着急了，“你，你是我们队里最强的人……”
　　“那就听我的。”颜白冷着脸，觉得这个人有点烦了，“你觉得不行你可以先出去，你要是跟着我，你就得按照我的时间来。”
　　丁香咬着唇，眼泪忍不住流了下来，觉得被人骂有些受不了，直接就跑上了楼。
　　“这样不好。”
　　扯了扯她的衣服，于小小也有些忐忑，这个人坏是坏了点儿，但其实说的很多话都没有什么错，空间型的异能者是没有自保能力的，但是他们能装很多很多的东西，这在末世里面，也是很稀有的异能，毕竟一个人的能量再大，也不能带走所有的东西，可是空间型的异能者，他们可以。
　　这个小队里的人本来就是相辅相成的，丁香的异能非常的重要，如果没有她，很多物资，他们都带不走。
　　“没事，”揉了揉她的头，“她能做到的事儿，我……我会想办法做到的。”
　　于小小愣了愣，她有一瞬间觉得，颜白一开始的想说的话并不是这样的，怎么这话锋一转，就变了？
　　“颜白，丁香她就是一个小女孩，女孩子的脾气你也是知道的，她没有什么坏心思的，而且她说的确实没有错，我们很需要空间型的异能者。”陆大白的头都大了，这个人很强，确实没错，可是太我行我素了，说白了点就是很难掌控。
　　“咱们什么时候出发呀？我上去劝劝她。”陆小白也笑了笑，还是想当一个和事佬，毕竟现在，他们哪一个队友都不想失去。
　　对比来说，丁香确实更容易跟他们相处，一个空间型的异能者，而且还会做饭，除了脾气不太好，那其他的都还可以忍受，毕竟是个女孩子，宠着点儿也没什么。
　　但是，他们现在也不敢失去颜白，他们还需要这个人，去探查一下丧尸到底进化到什么程度了。
　　外头的那一些丧尸，他们确实还能打得过，可是他们不能保证一个月之后，两个月之后或者三个月之后的丧尸，他们还能应付得过来。
　　在没有出现更强的人之前，颜白，就是他们想要仰仗的。
　　可是这一个人，太不听话了。
　　于小小的视线落在他们的身上，觉得他们跟小说中描述的有点不像，小说中描述的这两对兄弟都非常的有正义感，说白了看到谁都想救，而且，对队里的队友也是无限的包容，一直都是用爱去感化周围的队友。
　　每一次都是用真心换真心，让后续来的队友们都死心塌地的跟着他们。
　　可是，这会儿，于小小却从他们脸上看到了对颜白那一瞬间的责怪跟烦躁。
　　抓着颜白衣服的手更紧了，于小小有些疑惑。
　　［系统，这些人的人设，会发生改变吗？］
　　看出了她内心的动摇，系统更有耐心了，［宿主，没有人能一直维持着那一种人设，小说中的世界跟我们真正经历的不一样，描述出来的东西只是表面上看得出来的，而且，你要相信蝴蝶效应，你来到了这个世界，你只要相信你自己眼中看到的东西，就够了！不管是我们到达哪一个世界，你都不要完全的相信剧本，因为只要有一丁点儿的转折，剧情都会变得不一样，只要你随心所欲的，完成自己的任务就行。］
　　于小小抿着唇，似乎在思考系统说的话。
　　即使内心已经有了一些别的想法，她也不敢告诉颜白，毕竟自己这会儿就跟一个挂件一样挂在人家的身上，要是还得寸进尺的说东说西，好像是有点不对。
　　于小小都能看到的，颜白当然也能看得到。
　　本来加入这个队伍也就是因为他们人多，能帮着自己一块儿找人，这会儿记忆虽然没有恢复，可她已经很笃定自己人已经找到了。
　　那留不留在这个队伍里面就没有很大的必要了。
　　毕竟，自己一个人，也能把于小小好好的保护好，不需要这些人说这么多，更不需要这些人，一直对自己指手画脚的。
　　烦人。
　　“我说的是真的，建议我们分头行动，如果日后有缘分的话，还能再见面。”仍旧是那淡淡的神情，颜白给于小小擦了擦嘴，给她戴了一顶帽子，把人裹得严严实实才抱起来。
　　站起身来就是一副要走出去的样子，可是她说的那些话，分明就是想要脱离队伍。
　　大家都是聪明人，就算平时一直都在装傻，那到这个关头了，怎么可能听不明白颜白嘴里说的话是什么意思。
　　陆大白有些紧张，可是他从颜白的身上看不到一丁点开玩笑的意思，可见这个人是很认真的，是在跟他们说的，“你真的要脱离我们吗？”
　　“小队里大家的分工都很明确，大家都各司其职，这样大家都才轻松一点，咱们小队才刚刚四个人，前期虽然辛苦了一点了，但是后面肯定会变得越来越好的，你要不要再考虑一下？丁香就是任性了一点儿，我会去说服她的。”陆小白也觉得颜白没有必要因为这些小事而脱离他们的队伍。
　　“我们的小队只有两个人。”笑了笑，颜白有些嫌弃，“只有我，跟我怀里的这个人。”
　　愣了愣，陆大白有些着急，他这是嫌弃自己刚刚算小队人数的时候没有把于小小算进去吗？
　　可是，她又不是异能者。
　　于小小咬了咬唇，跟个透明人似的听完他们的对话，第一次觉得自己扮演了一个红颜祸水的角色。
　　走出外头，风还是那么大，在颜白的怀里并没有感觉的冷，但是风吹过来的时候还是带着丝丝的凉意。
　　于小小这才明白这个人给自己戴帽子是为了什么。
　　颜白的话并不是很多，就连刚刚走出来的时候都没有说过多的话语，仿佛刚刚的那几句话，就已经把所有的话给说完了。
　　知道挽留没有用，陆家两兄弟也没有吭声，可是这件事被丁香知道的时候，她还是白了一张脸，哭得更过分了。
　　整个人都哭得抽抽噎噎，梨花带雨的，丁香泪眼朦胧的抓着陆小白的手摇晃，“那个人到底有什么好？像颜白那样的强者，怎么可能容易找到啊！”
　　她都已经用自己的异能去威胁颜白了，她只要稍微妥协一下，就能拥有一个空间型的异能者伙伴，为什么，为什么连妥协一下都不愿意？
　　“好了好了，异能者那么多，少她一个也不少。”耐心的哄着丁香，陆小白道，“倒是我们刚刚浪费了这么多时间，如果再不出去搜物资，那后面就不知道该去哪儿找了，咱们一路搜过去，路上说不定还能遇到别的小队。”
　　“我听说已经有人开始组建幸存者基地了，咱们可以跟着去看看，组建幸存者基地肯定是有很多的异能者，咱们几个的异能都很不错，去到那里至少有个保障。”拨弄了一下已经有些破烂的收音机，陆大白的眉头舒展开来，“虽然说自己不能亲手组建，可是能参与也很不错吧。”
　　重新整装了一下自己的队伍，异能者小队才重新出发。
　　而且这个时候，于小小眼睁睁的看着颜白把超市货架上的东西一扫而光，也不管是能不能用的，反正只要是在货架上存在着的，连洗衣粉，洗洁精，有那一堆堆没用的玩具，都在那一瞬间消失不见了。
　　错愕的看着她，于小小一句话都说不出来。
　　她就奇了怪了，怎么这个人能这么嚣张，那么有自信的离开。
　　原来，她觉醒了第三个异能？
　　“别惊讶，这件事情只有你一个人知道。”笑嘻嘻的讨了一个亲吻，颜白有些骄傲，“她有的东西我全都有，我们不需要她，我能好好的保护你。”
　　于小小一脸羡慕的看着她，多少有些嫉妒。
　　越想就越不是滋味儿，甚至有些气恼了，［为什么她都有三个异能了，不能分我一个？我真的不能觉醒异能吗？系统！系统你快出来！］
　　［确实不行！］
　　于小小：“……”
　　明显看到怀里的人有小情绪了，颜白也不敢嘚瑟了，生怕说些什么怀里的人不喜欢的话，把东西赶紧收完了，才重新找了个房子住下。
　　人被放到沙发上，于小小愣了愣，看着穿上围裙就往厨房那里走的人，“你干嘛？”
　　走进去的人言简意赅，“做饭，你别进来，抽油烟机不怎么能用，我能用异能抵挡一下油烟味儿，你不行。”
　　没有颜白在身边，本以为周身的温度会猛的下降，可是，整个人都蜷腿窝在沙发里，于小小也没感觉到一丁点儿凉意。
　　盯着在厨房里做饭的人，于小小突然明白过来，这个人不抱着自己也是可以的，她也可以让自己一直跟着她走，毕竟她能控制自己的异能。
　　可是，当她把饭菜做出来，于小小问她的时候。
　　颜白还是一脸无辜，“我抱着你走得快，而且地上多脏呀，有很多地方都是丧尸残留的痕迹，你也不想带上那些黏糊糊的东西吧？”
　　想了想自己刚来到这个世界时看到的那些丧尸，于小小整个人都瑟缩了一下，不敢再想。
　　……
　　可以说是漫无目的的走了一个月，在这种末世里，在这种环境艰苦的地方，一个月，于小小非但没瘦，还涨了两斤肉。
　　在这一个月的时间里，颜白收集到了不少丧尸的晶核，这东西对异能升级有很大的作用，但是，于小小也没见颜白怎么用，总是收集了之后就放到了空间里面，也不知道她到底有没有用。
　　恰恰这两天的天气不好，狂风暴雨一起来，好不容易找到了能休息的地方，于小小才发现已经有别人在了。
　　大家都是异能者，只是稍微探测了一下，火堆旁边的几个人就站了起来，其中一个为首的人走了过来，“天气恶劣，就这么一栋房子，都是自己人，可别动手。”
　　点了点头，颜白不太爱对外人吭声。
　　“一起来火堆旁边烤火吧，天气不太好，原本异能者的体质对这种五六度的天儿是不会觉得有什么的，可是现在的天气已经达到零下五度了，也就是说气候越来越差了。”一个留胡子的男人冲她们招呼了一下，眼睛看着她们，“你怀里的这一位不是异能者吧？小姑娘家家的，如果没有人保护，在这种地方是很危险的。”
　　把头埋进颜白的怀里，于小小起了一身鸡皮疙瘩。
　　“别乱讲话。”眉头皱了一下，李旺出声制止。
　　队里大多数都是大老爷们，就一个治愈系的小姑娘，还是自己的女儿，这些人就算心里再怎么样也不敢表现出来。
　　所以见到个女人，就忍不住乱说话。
　　可是，跟前的这两个人都白白净净的，尤其是被抱在怀里的那一个，在末世这种地方还能养得这么粉嫩，那脸蛋儿，估计风多吹几下都要变红。
　　能被这么精心的呵护着养着，那养着她的人得有多大的能力？
　　自己刚刚稍微探查了一下这个人的底子，可是除了能探查出来她是一个异能者之外，其他的一无所获。
　　要知道自己可是一个精神系的异能者，可以非常清楚的知道周围的人异能是什么，等级是多少。
　　他探查不出来的人，要么就是普通人，要么就是异能等级比自己要高，而且要高很多很多。
　　“过来一起烤火吧。”在火堆旁边的一个小女孩儿眼睛都亮了，冲着她们两个招了招手。
　　她已经太久没有看到同类了，还是这么漂亮的。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-02-03 22:50:15~2157-02-05 05:32:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵 10瓶；安小源 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第72章 末世5
　　于小小也有些心动, 天知道她已经多久没看到人了。
　　在这种恶劣的环境里，人人自危，白天忙着搜物资, 晚上忙着躲丧尸，她已经许久没看到过活生生的人了, 而且态度还这么友善的。
　　小脚丫晃了一下, 于小小看着颜白，眼神饱含着几分期待, 颜白的话不是很多, 平日里两个人虽然也有交流, 可是她们已经太久没有得知外面的消息了。
　　又或者说是于小小自己, 单方面的与世隔绝很久了。
　　一路上看到的那些丧尸都让她觉得恶心, 但凡听到一点儿声音，于小小的头都是埋在颜白怀里的。
　　于小小这模样很显然就是要跟别人叽叽喳喳了。
　　抿着唇, 心里有些不开心, 可是, 颜白还是点了点头，朝他们走了过去。
　　最近的天气更恶劣了，原本只是冷风呼啸, 最多下点雨, 可是这会儿，外头的雨慢慢的有了更大的声响。
　　“下冰雹了。”
　　不知道是谁叫了一声, 于小小的目光才往外头看了一眼。
　　眯着眼睛也看不太清楚, 但是那巨大的声响, 确实有些吓人。
　　原本还有些愉悦的心情变得低落起来。
　　原本还能忍受的温度, 这会儿似乎变得有些难挨了, 连异能者都需要烤火了, 可见那些没有异能的普通人过得多么痛苦。
　　明明自己就已经自身难保了，但心底还要可怜那一些比自己还痛苦的人，于小小心底有点儿涩意，却没吭声。
　　感觉到于小小的情绪有了点波动，颜白揉了揉她的脑袋，“别想太多。”
　　往火堆旁走过去，那边的人自动自觉的给她们让出了一个位置，于小小冲她们点了点头，说了声谢谢。
　　颜白从背包里头拿了个干净的垫子，这才把于小小放了上去，自己也在上面坐着。
　　也算是承了别人的情，又继续从背包里头拿出来一大包饼干递给他们，颜白的脸色还是没什么变化，普通的饼干，在自己的空间里不知道呆多久了，拿出来做个顺水人情，她并不心疼。
　　那几个人也没有拒绝，这时候食物实在是太稀缺了，他们也早就卸掉了那一种推脱来推脱去的意思。
　　想要就要，不想要就直接拒绝。
　　人情世故在这里，显然变得更加清明了。
　　颜白话不多，分完东西之后就不吭声了，这位那些人似乎都在试探着她的实力，一个个的都在那里看着也没说话。
　　唯一一个没有任何异能的于小小挨着她坐，火堆旁边暖烘烘的，但其实比不上在颜白怀里更热呼。
　　烧起来的火堆多少都带着一点烟味儿，不像颜白怀里，很暖，香香的，靠着很舒服，可是她实在是太久没看见别人了，这会儿就算是贴着颜白看着他们，心里也觉得有些高兴。
　　“小姐姐，你们是不是也要去幸存者基地呀？”眼睛眨巴眨巴的看着于小小，那小女孩没敢靠的太前，离她们有一点距离，但是眼中的兴奋是隐藏不住的。
　　“幸存者基地在哪？”于小小一愣，如果按照剧情的发展，这个时候幸存者基地应该还没被大片的人所知。
　　而且这个时候，异能者们都分成了很多个派别，每个派别都建立了自己的基地，要说一个大型的基地，那还是后面陆小白跟陆大白建立起来的，那个时候的基地才是广为人知。
　　“我们也是听说的，精神系的异能者，只要足够强大，就能在一定范围内传播一些消息，”李旺拆开饼干给自己女儿分了两块，剩下的又分给了周围的人，这才叹了口气，“现在的环境越来越恶劣，而且丧尸的等级似乎慢慢的在提升了，单打独斗确实不是一件好的事情，幸存者基地或许是一个比较好的容身之所，大家一起出任务，也比较安全一点，而且我女儿还小，我不想让她经历太多的危险。”
　　沉默了一下，李旺其实还有话没说出来。
　　她的女儿才十二岁，但因为异能觉醒了，这会儿也长到了一米六五，在外人看来或许已经是一个成熟的小姑娘了，可是作为一个父亲，他永远觉得自己的女儿，还没有长大。
　　自己的这一堆伙伴，其实自己都是不信任的，末世之前大家一起干活，或许还不错，可大家都是没文化的，一个个又都是老光棍，他不能确定，在某些时候这些人有没有人性。
　　自己现在还能保护女儿，可谁也不知道未来会变得怎么样，精神系异能打架的能力并不是特别强，而且自己还没找到升级的方法，而自己的女儿是治愈系异能，也没有什么战斗力。
　　找到一个合适的幸存者基地，对他们来说无疑是一个最好的选择。
　　“你们要不要一起去？”小姑娘又接着问。
　　于小小心里有些心动，颜白确实很强，可是就像他们说的，单打独斗确实不是一件多好的事儿，一个再强的人，一直都是一个人，也不好。
　　转头看向颜白，于小小还没问出口，颜白就点了点头，“去。”
　　于小小愣了愣。
　　颜白抿着唇，其实心里是有些不乐意的，她很想把这个人一直圈在自己的身边，最好永远都只能看到自己一个人，周围只有自己一个，睁眼闭眼都是自己。
　　可是，冷静下来之后才觉得这个想法太恐怖了，她不希望于小小变得没有灵魂。
　　或许人，都是需要与人交流的，尤其是末世之后，根本就没有什么娱乐活动，也没有什么通讯工具可以用。
　　垂着眼眸，把于小小往自己怀里圈了圈，让她窝在自己的怀里，下巴搁在她的肩膀上，颜白吐了口气，才继续说道，“去到那里你会有一个正常交际的圈子，能认识一些朋友，而且，比较安全。”
　　最后那句话说的比较违心，可是，多几个人确实也不错，至少很多事情不用自己再分时间出去做，自己可以有更多的时间跟怀里这个人黏着。
　　只要是强者为王的世界，那自己绝对不会输。
　　自己身上的实力有多强只有自己知道，可是，没有把自己的能力全都暴露下去的想法，颜白抱着于小小，开始跟这个小队的人谈判。
　　李旺是精神系异能者，而他的女儿是治愈系异能，这个异能颜白比较看好，自己虽然能把于小小保护得好好的，可是一些小毛病什么的，也没有办法避免，有这么一个治愈系异能者呆在身边，确实比较舒坦。
　　除了他们两个之外，小队里的其他人异能者也比较分散，但总的来说该有的都有了，在末世来说配置算是比较好的。
　　确定了要跟她们组成一个小队，又得知颜白是水系跟火系双系异能者之后，李旺也不得不暴露了自己的底牌。
　　他除了是一个精神系异能者之外，还有一个小空间，但他是主精神系异能，所以他的空间大概只有50平，能装一些东西，可又不算很多，目前来说是够用的，以后就不知道了。
　　点了点头，颜白对这个小队还算是比较满意，总的来说，比陆小白陆大白他们那个队的配置要好一点。
　　但这一队的人看起来也不太安分，除了队长跟那个小的之外，其他的人似乎都各有心思。
　　但是这并不在颜白的考虑范围之内，如果不露出马脚，那她会当做没看到，他如果真的动了，其他什么不该动的心思，自己也会清理垃圾。
　　队里多了两个女性，其他人也都是欢呼雀跃的，虽然有一个是普通人，另外一个也还不知道实力怎么样，可还是有人在蠢蠢欲动了。
　　只是这一份蠢蠢欲动并没有持续多久，就彻底的被掐灭在了一场单方面碾压的战斗里。
　　确定了要去位于G城的幸存者基地，他们就在当天晚上确定好了路线，李旺的精神系异能可以探路，这一路上，李旺都用自己的异能给他们选择了一条丧尸比较少的路线，并且路上也收集了一些物资。
　　但是，小队人多，去幸存者基地的路线就这么几条，路上的物资都被其他的幸存者们一扫而空，因此，物资的收集赶不上消耗。
　　按照这样的情况，越靠近那个幸存者基地，物资就越收寻。
　　李旺说这些话的时候，还在征询他们的意见，“咱们可能要先把空间装满，去远一点的地方稍微偏离一点路线，否则可能没办法到达。”
　　知道颜白有一个独立的空间，里面有很多很多的东西，可这个时候也不会愚蠢的暴露出去，于小小只能听着。
　　这一路上因为有李旺，他们避免了很多战斗，这会儿李旺提出这样的建议，其他人也没什么意见。
　　“我倒是知道有一个地方，有一个地下商场，离这里不是很远，以前我来这边装修过那个地方，但是我不确定那个地方有没有被搜过。”小队里的一个人说道，他以前是搞装修的，往不少地方跑过。
　　“可以去看看。”把于小小的头摁在自己怀里，颜白没什么意见，去哪都无所谓，只要这个人跟着自己就行了。
　　“那去的话也得明天早上再去，而且那地方是地下室，如果停电的话，也没什么光透进去，说实话就是丧尸的温巢，我可先提醒你们了。”
　　“可没有物资的话，咱们以后照样得死，不如拼一拼、试一试，更何况李旺不是可以探测里面的情况吗？到时候让他看看就知道了。”
　　“那就这么说定了，既然决定明天出发，那今晚就吃顿好的吧，之前大家都是轮流做饭的，这都一周了，今儿该轮到你们了吧？” 说话的是那小胡子，这一个星期以来，他找了不少机会，想接近于小小，可是这个人跟颜白就像是连体婴儿一样，除了吃饭烤火的时候，就没看到过她们什么时候分开过。
　　这一路上也没遇到多少丧尸，小胡子虽然知道颜白是双系异能者，但也没看到过她展示出来的实力。
　　但想想一个女人能有什么样的力量？
　　还这么冷漠，还那么端着？
　　他今天就不信了，他非要好好的教训一下这两个人，让她们知道，什么事儿才是女孩子应该做的。
　　于小小没什么意见，刚想点头，头就被摁住了。
　　于小小：“？”
　　拧着眉头，沉默了一下，小胡子有些生气，“你们这是不想干活？”
　　点了点头，颜白从怀里掏出来五块晶石，“可以用这些晶石来抵消吗？”
　　前段时间他们发现了异能升级的方法，丧尸的脑袋里有各种颜色的晶石，每种颜色对应着它们不同的异能，这不仅预示了丧尸等级的提升，还代表着这些丧尸已经开始有异能了。
　　但是这一些晶石对异能者是有效的。
　　“我们不想轮值。”把那五块晶石交给李旺，颜白面无表情，“麻烦队长帮我们安排了。”
　　这确实是好东西，队里都有不少人私吞的。
　　尴尬的接过她手里的晶石，看着队伍里虎视眈眈的人，李旺硬着头皮说道，“这五块晶石我先留着，到时候数量够了，咱们平均分，轮值的话，就不需要他们了。”
　　“我赞同！”
　　“我也同意！”
　　眼睁睁的看着下一个轮值的人跑进厨房去了，小胡子眉头都皱起来了。
　　“水不够的话可以跟我讲。”凭空放出来一团火焰，颜白连看都没看小胡子。
　　温暖的火让客厅里的异能者们都暖和起来了，连精神都变得懒洋洋的。
　　于小小被转了个姿势，脑勺对着颜白的脖子，整个人都小小的一团的缩在他的怀里，原本就已经温暖的身体，因为跟前的火焰更加的暖和，舒服的眯起了眼睛，于小小又在心里骂了自己一句：废物。
　　啊……
　　当废物也好舒服啊。
　　有些羡慕的看着她们两个人，已经习惯她们整天都黏在一起了，小姑娘这么大了，已经不用抱了，可是她还是羡慕于小小，知道她不是异能者，比较怕冷，小姑娘一开始也没觉得有什么不对。
　　但现在有火烤还窝在颜白的怀里，嘴里的疑问自然而然的就吐出来了。
　　“姐姐你们是情侣吗？”
　　脸一红，就算这个人比自己还高一点，但脑子里还是清楚的，知道她是一个十二岁的小孩儿，于小小整个人都有点不好意思，“是啊。”
　　颜白也轻哼了一声，可耳根也慢慢的染上了一层粉色。
　　在小姑娘羡慕的眼神里，周围的人都愣了愣，但也没有表达什么，都这个时候了，爱谁谁，与他们无关。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-02-05 05:32:24~2157-02-10 00:47:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：东芸博士 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵 5瓶；一条咸鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第73章 末世7
　　小姑娘脸上的羡慕让于小小都变得有点不好意思了。
　　但另外一个当事人好像很享受, 她喜欢这种，坦坦荡荡的被别人承认的目光，而且她够强, 不会有人对她产生任何的质疑。
　　打定了明天早上要去搜寻物资，大家吃了饭之后就早早的去休息了。
　　这会儿天冷, 在被窝里呆着, 总比在外头呆着要好。
　　并没有感觉到温度有什么差异，洗了个澡被塞进被窝里, 于小小舒服得叹了口气。
　　连被窝都是暖洋洋的味道, 被子不知道被颜白用什么方法烘得暖暖的, 就算这会儿她在里头洗澡, 被子里也保持着恒温。
　　红着一张脸, 回想着这段时间发生的事儿，于小小还是觉得有些不可思议。
　　要知道自己前一段时间还要生要死的, 不想在这个世界做任务了, 哪里知道就这么短短一个月的时间就被养成了一个小废物。
　　大家都是在过着末日一般的生活, 自己倒好，除了无聊一点儿，好像是半点委屈都没有受着。
　　床头边上的蜡烛还在闪烁着光芒, 看着那一点点的火苗, 于小小觉得，好像看到了另外一种希望。
　　想着想着, 洗澡的人已经出来了。
　　身上就穿着薄薄的睡衣, 动了动手把自己的头发也烘干之后, 颜白就把给屋子里的蜡烛给吹灭了。
　　“睡觉吧。”
　　知道这个人害羞, 颜白在房间变得黑暗之后才扒下自己的外衣, 只剩下里头的衣服, 她不觉得冷，但是这会儿还是非常迅速的躺到了被窝里，把人往自己怀里搂住。
　　被子底下的两个人紧紧贴在一起，都是热乎乎的，可是，身后颜白躺下来之后并不安分。
　　在无数次跃跃欲试的想要对于小小动手动脚之后，于小小有些受不了了。
　　抓住她被子底下动来动去的手，于小小在黑暗中皱起了眉头，看不清跟前的人现在是什么表情，可是于小小却能想象得到这会儿自己责问她的时候，她会装出那一副无辜的模样，“你想干嘛！”
　　夜视的能力非常好，颜白观察着于小小脸上的神情，比自己想象之中的还要可爱，就算是皱着眉头的模样，也是自己喜欢的。
　　万分确定这个人就是自己喜欢的人，颜白这会已经不在意自己异能觉醒之前的记忆为什么已经不存在了，毕竟这会儿最重要的人已经在身边了，之前的一切记不住更好。
　　“我可以亲亲你吗？”那挠痒痒死的力道根本就控不住颜白的手，可颜白已经学聪明了。
　　长期观察一个人，可以发现她的优点跟缺点，虽然于小小在她的眼中没有缺点，可是，于小小吃软不吃硬这件事儿，颜白还是深有体会的。
　　那带着一点柔软的嗓音让于小小的耳根都有些热。
　　偏偏这个人还像是故意的，就是要贴着自己的耳根讲话，周身都暖洋洋的，都是这个人身上的味道，于小小看不清她的脸，害羞的程度减少了很多。
　　“嗯，你想的话，就亲呗~”之前也不是没干过这事儿，这会儿，怎么突然变得有点儿纯情了？
　　说完，嘴唇上就贴上了温软的东西。
　　以为她会跟以前一样，稍微贴一贴，就没有任何事儿了，可是，这一次的颜白，似乎比以前还要更坏一点儿。
　　而且还做了更加大胆的事儿，这个人又温柔又克制贴了一会儿，让于小小都有些迷糊的时候，在她的唇上舔了一口。
　　愣了愣，以为自己感觉错了，于小小有些疑惑，“你刚刚……是不是伸……舌头了？”
　　颜白：“嗯，是啊。”
　　这人承认得有点快，于小小都有些不好意思，“那，那你下次提前说嘛……”
　　“那现在可以吗？”颜白唇角勾了一下，把人搂得更紧了一点儿。
　　“唔……那你，轻一点儿哦，明天还要去收集物资，咱们要早点休息。”意识到自己说了什么智障的话，又感觉两个人之间的对话跟傻子一样，于小小都有些不忍直视。
　　亏得她现在什么都看不到，不然她的头都想跟鸵鸟一样钻到地底下去。
　　“嗯。”乖巧的应着，颜白接下来的行为可以说是阳奉阴违。
　　什么轻一点？
　　什么克制一下？
　　拜托，谁能控制得住？
　　……
　　抿了抿有些没知觉的唇，于小小就算此刻看不到，也知道自己是通红着脸，软弱无力的推搡着跟前的人，于小小觉得她今晚有些不对劲，不知道为什么这么开心，不知道为什么这么兴奋。
　　明明说好了，只是进一步的，稍微再过分一点点的。
　　可是，身上的衣服不知道什么时候全部都到地上了，酥酥麻麻的快感从被触摸的地方开始蔓延，让人根本就控制不住，连句话都说不出来。
　　困倦感猛地袭来，于小小轻哼了声，不知道什么时候被托了起来，周身是颜白放出来的火系元素，照亮了浴室。
　　“不，不要了……”软在颜白身上，于小小整个身体沐浴在水里的时候，已经彻底睡过去了。
　　盯着那张小脸看了许久，颜白有些满足，想到这个人是自己的，心里更满足了。
　　温柔的给她冲洗干净，颜白把人塞回干净的被窝里，搂紧她，在她额头上轻轻落下一个吻。
　　……
　　于小小醒过来的时候，都是茫然的。
　　不知道什么时候已经出门了，她人还在颜白的怀里，人是被饿醒的，但什么时候被抱起来的却不知道。
　　按理来说，这么大的动静，就算被抱着的时候没发现，那周围人讲话的时候，自己总该听得到呀。
　　有些尴尬的看着周围，于小小在颜白的手臂上捏了捏，小声的问道，“你怎么不叫醒我？”
　　“看你睡得太香了，没忍心叫你，放心吧，”摸了摸她的头，从口袋里拿出了漱口水，颜白走在队伍的后面，在自己的周身形成了一个轻微的异能保护罩，这个保护罩隔绝了很多杂音，“先漱口，然后吃点东西，再走两公里就到了。”
　　于小小尴尬得要死，可后面颜白告诉她，那些人都没敢看过来，也不知道她没醒之后，才稍微松了一口气。
　　是个废物也就算了，还这么懒……虽然说跟那些人没有任何关系，可是于小小自己还是会有点儿害羞。
　　小队是开车过来的，但是在距离两公里左右的地方就停了车，主要是这片地方的道路被破坏得太过分了，并不能让他们的越野车开进来。
　　白天的时候丧尸大多数都是蛰伏在阴暗的角落，他们并不喜欢太亮的地方。
　　可是他们对声音又异常的敏感，汽车的声音太大了，在这种道路不是很好的情况下，开车并不是一个好的选择。
　　走在前头的李旺负责探测周围的情况，他现在的异能等级能探测到直径两公里左右的地区。
　　“这片地区大概有二十只丧尸，这二十只丧尸现在都没有活动的迹象，我只能探测得出他们的数量，但是他们的等级我无法分辨。”
　　“二十只的话，我们还是能对付的，而且现在是白天，只要他们不是聚集在同一个地方，小心一点，实在不行咱们就跑。”小胡子也站了出来，他已经看到了前面的地下商场。
　　心中隐隐的有一种不安的感觉，李旺揉了揉自己的头，道，“我能准确探查到的有二十只，可是我总觉得，这地方有一股奇怪的能量波动，让我觉得有些难受，要不我们先休息一会儿，我先补充一下异能，先把这片地区都探查完毕再去搜物资。”
　　精神系的异能者都比较敏感，这会儿一路探查过来，他的异能也快到了极限，可是前面还有一大片地区，充满了太多的未知数。
　　小胡子有些不满的看着李旺，觉得这个人太小题大做了，根本就是想独吞晶核，休息一下是个借口，想要用晶核补充异能才是他的目的吧？
　　这么想着，第一个持反对意见的就是他，“可是这都十二点了，现在这个天五点钟天就黑下来了，咱们在三点左右就要走了，还浪费时间的话，根本就不能好好的搜寻物资，既然这个地方只有二十只，那后面那一片地方也不会有什么的，咱们小心一点就行了，况且，这一路上过来，你用了这么多异能，如果要休息的话，也不知道要休息到什么时候，你怕不是想独吞晶核吧？”
　　李旺又是羞又是气愤，他根本就没想到小胡子会这么想。
　　你看他们两个都要打起架来了，于小小忍不住捂住了自己的眼睛。
　　废物是没有办法参与对话的，就算她这会儿有发表意见的心也不敢讲出来。
　　颜白又是一副随遇而安的态度，看他们那一副已经不用探查了，可以直接进去搜寻物资的样子，颜白也不反对，直接跟着他们就下了地下商城。
　　李旺虽然不太同意他们这么鲁莽的就进去，可是又不能抛下这一群兄弟，咬咬牙，也领着自己的女儿进去了。
　　“会有什么危险吗？”在外头还亮一点儿，这一进来天儿都黑起来了，于小小有些害怕。
　　“没事。”没有正面回答她的问题，颜白给她戴了个帽子，“害怕的话就睡觉，别看就好。”
　　原本进去的时候走的是队伍的最后，走着走着，颜白就走到了李旺的身边。
　　“一会儿，跟我们跟紧一点儿。”她说这话的时候有些冷漠，走了走，又怕他不听话，又多叮嘱了一句，“你现在异能快耗尽了，没有办法好好的保护你的女儿，最好跟在我的身边。”
　　也不是她想大发善心。
　　主要是那小姑娘是她们爱情公布的见证者，有纪念意义。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-02-10 00:47:13~2157-02-14 35:09:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：en 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第74章 末世8
　　“怎么了吗？”于小小有些紧张。
　　颜白突然说这样的话肯定是有什么事儿的, 可是她睁大了眼睛左右看，也没看出个什么异常来。
　　她在这个世界实在是太普通了，普通到连存在感都没有。
　　“有一点异常, 但是没事。”按住她乱动的脑袋，把人往自己怀里摁, 颜白没告诉她这里的具体情况。
　　她的语气太平常了, 冷静的模样让于小小分辨不出来周围的情况到底怎么样，她口中所说的异常是属于一个什么样的范围。
　　可是好奇心永远都在骚动。
　　［系统, 周围有什么事儿真的不能让我知道吗？］
　　［您放心, 您不会有危险的！］
　　于小小：“……”又是这样。
　　“有什么事一定要告诉我呀, 虽然我不能帮上忙, 可是, 可是我也不喜欢这一种被排除在外的感觉。”软绵绵的在颜白怀里蹭了蹭，于小小的气音都是软乎乎的, 一副撒娇的模样, 可又怕自己这娇气的样子被别人看到, 声音都是小小的，不想让周围的人听到。
　　但是她不知道的是，自己已经被颜白用异能圈起来了, 她讲的话周围人都听不到。
　　颜白觉得于小小这个样子可爱, 愈发觉得自己跟她就是正儿八经的情侣！不然怎么会越看越心动呢？
　　地下商城的冷风吹过，带着一股的凉劲儿, 甚至还透着几分诡异。
　　“姐姐……”小女孩有些害怕, 人也忍不住往颜白边儿上凑了凑。
　　李旺的心也提了起来, 他跟女儿一直都在颜白后面一米左右的地方, 算得上是很近的距离了, 可是, 于小小在颜白怀里，嘴巴张张合合的，他们愣是一句话都没听到。
　　异能者的听力本来就比普通人要好，这么近的距离，他都听不到于小小在说些什么。
　　颜白的能力，或许他要重新估量一下。
　　内心的揣测不敢吐出来，李旺盯着自己的女儿，只希望不要发生什么事儿。
　　咬了咬牙，手搭在了自己女儿的肩膀上，李旺感受着那越来越怪异的风，放出了自己的探测异能，可是，原本还能探测到二十只丧尸的他，只感觉周围空荡荡的。
　　压迫感从心底袭来，李旺的眼眶都红了，看着这周围，心里有点儿犯怵，看着还悠闲自在的往前走着的颜白，李旺拎着自己的女儿一起走了过去，“如果，如果发生了什么，请您，请您一定要保护我的女儿。”
　　颜白看了他一眼，“你也不会有事的。”
　　李旺有些紧张，他很相信颜白的能力，可是保护一个人对她来说或许很简单，两个人呢？
　　心里有点儿忐忑，李旺有些认命的说出自己现在的情况，“可是，可是周围的情况，我已经探测不到了。”
　　“你探测不出来很正常，这周围的丧尸等级都比你高，是有脑子的。”唇角翘了翘，颜白掂了掂怀里的人，“而且，他们的头目这会儿也在这，是只精神系的丧尸，你斗不过他。”
　　赖在颜白怀里的于小小微顿，脑子里立马就想起了这个世界里的剧情。
　　后期的颜白跟丧尸王联合在一起，做了许多让异能者们功亏一篑的勾当……
　　不可思议的看着颜白的下颚，于小小的心都提起来了。
　　剧情该不会还要按照了原本的情况去发展吧？
　　张了张嘴，刚想说些什么，脸颊就被捏了一下。
　　“心跳的这么快，我就知道把这件事情告诉你，你会害怕，并不是想把你排除在外，而是，我能解决的问题，不想让你去担心。”
　　意识到自己是跟她贴的太近了，方才心跳猝不及防的加快才会被发现，于小小又有点心虚。
　　让两个人之间拉开了一点距离，于小小脸都红了，忍不住喃喃道，“我……我这不是……”不是怕你跟丧尸王勾结吗？
　　“别怕别怕，我都会解决的。”以为她这是在担心自己，颜白整颗心都飘了起来，甚至想快点让那一只丧尸王出现，自己好好的表现一番。
　　于小小本来就已经误会了，这会儿也没有解释的心，就这么窝着，不吭声。
　　一路上都有些紧张，周围太黑了，于小小有些害怕，颜白也没让她看周围的情况，一路上都把她护得好好的，一开始手还在她后脑勺那里护着，不让她东看西看，后面于小小自己习惯了，小小一只窝在她的怀里，半点存在感都没有。
　　这种完全被依赖着的感觉让颜白很受用。
　　地下商场的第一层，更多的是化妆品，稍微往深里走了一点儿才有几家卖零食的。
　　那些人看到吃的就有些走不动路了，但还是忌惮着周围的情况。
　　“是不是有点不对劲儿啊，李旺你不是说这周围大概有二十只丧尸吗？为什么现在一点动静都没有？”小胡子已经伸手开始往自己的口袋里塞袋装饼干了，眼神儿还是左右看着，想查看周围的情况，可是他的异能根本就不允许他探测到周围的情况。
　　就这么站在颜白的旁边不敢过去，李旺摁住自己的女儿，摇了摇头，“我觉得有些危险，我现在没有办法查看周围的情况，要不我们走吧？就把这两家搜完就走吧？”
　　那些吃的东西，对他们来说确实很有吸引力，可是，这时候，命更重要。
　　他这副样子让其他的异能者也有些忌惮，这一路上他们都很相信李旺的能力既然李旺说有危险，那周围确实可能有些奇怪。
　　自动自觉的围成了一个圈，异能者们咽了咽口水。
　　“小题大做，如果真的有什么事儿，我们怎么能走到这么远？稍微有一点儿声音，丧尸们就会跑过来了，你探测不到周围的情况，不就证明这周围的丧尸都跑掉了吗？”忍不住嗤笑一声，小胡子不满的看着他，“虽然说咱们队里就你一个空间型的异能者，可是我们都带包出来了，你要实在不愿意，你自己走就是了。”
　　把零食店里的零食都装满了自己的大包，小胡子早就不想跟他们在一起了，反正离幸存者基地也不是那么远了，只要食物足够，也不需要再受气，做什么事情都畏畏缩缩的，真让人心烦。
　　就这么眼睁睁的看着他把零食包装的满满的，其他异能者都咽了咽口水，有些眼馋，可是，李旺没动，他们也不敢动。
　　李旺一直都在看着颜白，不是那种明目张胆的，而是紧张。
　　跟随着李旺的目光，那些异能者们也往颜白身上瞥了一眼。
　　这个人一直都在跟着他们，可是，这一路上似乎也没展现出什么实力，可是这会儿，他们才后知后觉的发现了一件奇怪的事儿。
　　那就是这个女孩儿，跟她怀里的人讲的话，他们似乎一句都没听到过。
　　一开始他们是以为进了这儿，大家都紧张，大家都不说话，可是现在看来，似乎不是这样……
　　“搂紧一点儿。”拍了拍于小小的屁.股，颜白低头，在她耳边小声道，“那些丧尸都在出口那里堵着了，还有几只在周围看着，你搂紧一点儿，一会儿我才能跑快点儿。”
　　这话吓得于小小赶紧窝得更紧了，双手双脚抱得严严实实的，生怕自己一个不小心就被摔下来。
　　小胡子这时候已经装满两个大包了，原本就是有备而来，这会儿两个大包都被塞得满满当当的，这对一个异能者来说并不是多重的东西。
　　自己已经收完了，那些人还在那里看着，小胡子都想笑了。
　　“真是愚蠢！”手里提了一个，背上背了一个，小胡子冲他们甩了甩手，“跟你们这么愚蠢的人当过伙伴，真是我这辈子犯下的最大的错误，我先走了，你们就慢慢在这里看着吧。”
　　“队长……”看了一眼李旺，队里的人眼睛都有些红。
　　小胡子平时确实是不怎么招人喜欢，可是这会儿他说的这些话，让其他人都想把他摁在地上揍一顿。
　　李旺咬咬牙，就听到身后的颜白说了句。
　　“先别动，去把里面的东西都收完。”
　　点了点头，李旺这才让剩下的那些异能者去收东西。
　　“颜小姐，这是……”
　　“没关系，他们都在看着，他们不动，那我们也别动。”笑了笑，颜白有些享受于小小整个人都贴着自己的模样，乖乖巧巧的，惹人喜欢，“你也去，别走太远，我在这里看着。”
　　“好。”点了点头，李旺不知道把希望全部都寄托在这个陌生人身上，会不会是一件好事儿，可是在知道自己的能力不足以保护女儿的时候，他愿意相信这一场赌博。
　　让女儿在颜白旁边呆着，李旺很快的就跟着那些异能者们把周围的吃的东西全部都搜刮干净了。
　　“队长，你为什么一直看着她？我觉得她也不像是有什么……”
　　“闭嘴，”生怕她讲的话会被颜白听到，李旺有些着急，“她的异能等级我都探测不出来，而且，她明明不是精神系的异能者，却能形成一个小型的空间屏蔽我们，光是这一点，我们就得承认她比我们厉害，我觉得，听她的没错。”
　　那些队员虽然有些意见，可是，他们听李旺的话已经听习惯了，想了想觉得也没什么大毛病。
　　有李旺的空间在，他们只花了十几分钟的时间，就把周围商铺里的东西全部都搜完了。
　　回到原地的时候，颜白还是那副淡漠的模样。
　　“走吧，人跟人之间别离得太远，一会儿到商场门口的时候，别吐出来。”说这话的时候，颜白脸上也没多少认真，除了李旺，根本就没人把她的话放在心上。
　　“听她的。”李旺的脸都白了，回来的时候他又一次释放了自己的异能，可探测的情况依然是空荡荡的，这证明，周围只有两个情况，要么就是一只丧尸都不存在，要么就是有什么东西阻断了他的异能。
　　而像颜白说的，如果周围有一只丧尸的等级比他高，并且是精神系，那危险的程度就会比他们想象之中的高更多。
　　气氛有些微妙，按着原路返回去，眼看再往上走一层就出去了，那些异能者们都觉得李旺有些小题大做了。
　　这一路上走过来一点事儿都没有，不就证明跟小胡子说的一样……
　　“那是什么？”小女孩儿眼尖，在楼梯角看到了那个鼓起来的大包。
　　众人的目光，这才被吸引了过去，那两个大包就这么随意的被丢弃在楼梯口，角落里还残留着半只断手。
　　“那不是小胡子的吗？”
　　“可是我们刚刚明明什么声音都没听到……”
　　“如果发生了打斗，看到了丧尸，怎么可能一点声音都没有？”
　　……
　　周围的骚动让于小小有些好奇，可是他除了颜白的声音之外，其他人的声音都听不到。
　　“别看。”扣住她的脑袋摁在自己怀里，颜白道，“有垃圾，很臭的，看了吃不下饭。”
　　于小小一听，赶紧把眼睛闭上，头一闷，又窝了回去。
　　李旺的脸色更苍白了。
　　他确信了……
　　作者有话说：
　　感谢在2157-02-14 35:09:02~2157-02-15 85:21:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：安小源 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第75章 末世9
　　难闻的气味从出口的方向蔓延过来, 像是故意要让他们闻到的，那股浓重的血腥味儿，让小女孩儿的身体都在颤抖, 忍不住靠着自己的父亲，蹲在地上吐了出来。
　　来的时候看不到的那些惨状, 仿佛都是被掩藏起来的, 而此时此刻，所有的现象暴露, 让此时在底下的异能者都像是跳梁的小丑。
　　有那么一瞬间, 那些异能者们才反应过来, 他们第一时间来到这的时候, 五感似乎被弱化了一段时间, 可是他们没有任何人发现。
　　此时此刻那浓重的味儿，像是在提醒他们, 他们的举动在那些丧尸眼中看起来是多么的愚蠢。
　　甚至小胡子什么时候没的, 他们都没有发现。
　　精神系的丧尸能控制的范围实在是太大了, 让他们根本就不敢轻举妄动。
　　那些人的脸上都是苍白的神情，连李旺都已经是绝望了。
　　他有想象过这些丧尸的等级会多高，可是, 他没想过会这么多, 而且，围过来的这二十多只丧尸, 没有一只, 是他能探测出来的等级……
　　也就是说他来到这的时候, 探测出来的那二十多只, 或许都是那算是丧尸王有意放出来的信息, 而他们还是傻乎乎的上当了。
　　像是围剿猎物的猎人, 那些在阴暗角落的丧尸从四面八方走了出来。
　　他们的动作比普通的丧尸更加利索，他们只有眼白，可是，这会儿，却给异能者们不一样的感觉。
　　阴森恐怖的感觉笼罩过来，小女孩儿的腿已经有些站不住了。
　　在他们已经在绝望边缘的时候，一个衣着干净的人从丧尸群里走了出来。
　　那丧尸群对他展示着一种臣服的态度，乖顺的为他让出来一条路，就像是屈居于丧尸中的王者，那人看着跟前友谊一般的异能者，嘶哑的笑声从他的喉中吐出。
　　异能者们都是一顿，正想询问他一个正常人为什么会跟丧尸混在一起的时候，颜白盯着他的眼睛，说了一句，“他是丧尸，而且是高级丧尸，没有心跳，有异能。”
　　周围的异能者们都已经愣住了，想过无数次棘手的事儿，可没想到，会这么棘手。
　　听不到外界任何的声音，于小小窝在颜白的怀里有些担心。
　　刚刚还是保持着走路的状态，这会儿突然停了下来，多少还是让人有些担心，可是，自己现在帮不上任何的忙，乖乖听话之外，已经是最好的状态了。
　　紧张的揪着颜白的衣袖，于小小的心跳加快。
　　［会不会出事啊？］
　　［请您相信她的实力。］
　　［可现在就是遇到丧尸王的情节了，如果她真的跟丧尸王联手该怎么办？］
　　［请放心。］
　　不知道系统的这一份自信来自于哪里，于小小抿着唇，缩在颜白怀里，一动不动。
　　这里这么多人，除了她之外，其他的全都是异能者，平心而论，于小小除了相信他们之外，没有任何的方法。
　　用异能隔绝了一切，让于小小一丁点儿味儿都闻不到，颜白的心跳也是平缓的，让人能静下心来的。
　　被隔绝之中的平静，与外头的场景，截然不同。
　　“欢迎来到，我的地盘，异能者们，我可以跟你们介绍我自己的异能——精神系异能五级，可以控制任何的异能者，控制任何的丧尸。”冲他们伸展自己的手，为首的丧尸王嘴巴并没有张开，但是他的声音却灌入了每个异能者的耳中。
　　身体上承受了突如其来的压迫感，连动弹一下的能力都没有，那些异能者们尝试张开自己的嘴，可是，嘴巴就像是被什么东西控制住了一样，紧紧的抿着，肩上似乎承受了巨大的压力，让他们这些体能本来就已经很强的异能者承受不住那一股压力，全都以一种很屈辱的姿势跪了下来。
　　满意的享受着这一切，那丧尸王的唇角勾了一下。
　　可是，在那齐齐跪下来的异能者中，还是有人挺直了腰板，怀里还抱了一个他看不清模样的小东西。
　　那些蝼蚁一样的异能者，他都能轻而易举的解决，他只需要动用一下自己的异能，就能控制他们，让他们受尽折磨，最后成为自己的伙伴，如果还有一些不服从的，就让他们消失在这个世界上。
　　他一出生，就一个自己跟那些没有脑子的丧尸与众不同。
　　在知道自己能控制他们之后，更是有了自己的计划，长久以来，他都是用着那样的方法笼络着自己的部下，解决了一些异能者，把异能者的晶核据为己有，他的异能等级也一步一步的提高。
　　今儿可以说是他第一次吃瘪。
　　“为什么？”不解的看着颜白，那丧尸王看不出来她有什么厉害的样子，明明那一动不动的模样就是被吓傻了，为什么自己就是没办法控制她？
　　指尖卷着于小小的发丝打转了一下，颜白没回应他，心安理得的把玩了一下于小小的头发。
　　在跟前的丧尸王几乎要自己冲过来的时候，颜白才缓慢的，释放了自己的异能。
　　精神系，优点很明显，缺点也非常的明显。
　　精神系的异能可以从精神层面去控制等级比自己高的人，尤其是那一些没有什么脑子的丧尸，不管是低级丧尸还是中级丧尸，都没有什么自己的思维。
　　能控制这种等级的丧尸，让他们成为自己的属下，在某种程度上来说，确实是丧尸中的王者。
　　可是他们的缺点也太明显了。
　　笑了笑，颜白放下了那一缕头发。
　　“怎、怎么会……”
　　“怎么不会？”仍旧是高高在上的王者，更像是置于顶端的人。
　　颜白看着目光逐渐变得惊恐的丧尸王，或许他至死都不会直到，来到这附近的时候，他就已经成为了目标，被确定了。
　　精神系异能……
　　呵，控制丧尸确实有点费脑子，可是，也没人能说学不会，是吧？
　　暗中观察了这么久，亏得这只丧尸跟个傻子一样，把异能的波动全部都暴露了。
　　……
　　底下的异能者也睁大了自己的眼睛，一脸惊恐的看着原本围着自己的丧尸慢慢的朝着他们的王走了过去。
　　吞噬的场面过于惊悚，原本就有些害怕的小姑娘更是连看都不敢看了。
　　嘶吼的声音并没有持续多久，那些丧尸也不知道自己撕扯的到底是自己的同伴还是其他人，他们只知道脑子里有一个指令在控制着自己，让他们做要做的事儿。
　　一颗灰白色的晶核被挖了出来，手上沾着腐烂的液体，双手捧着那一颗晶核，一只行动来说比较迅速的丧尸将那一颗晶核递到了颜白的跟前。
　　有些嫌弃上面的东西，用着自己的异能把那晶核冲洗了一遍，颜白这才把那颗晶核卷入自己的手里。
　　“你们平复一下，一会儿出来，我们在外面等你们。”看了一眼还有些缓不过来的异能者们，颜白朝外头走去。
　　有些满意的看着还窝在自己怀里乖巧的，不动的于小小，颜白觉得她听话，又觉得心疼。
　　……
　　“队长……你看到了？”
　　“她！她刚刚控制了丧尸！”
　　“闭嘴，她救了我们！”搂住了自己的女儿，李旺的眼眶湿润，“事实胜于一切！”
　　周围的丧尸慢慢散去，仿佛看不到他们，可也半点没有暴露自己的踪迹。
　　在地上坐了五分钟，李旺才认清了现实，那看起来平平无奇的小姑娘，或许是比丧尸王更加恐怖的存在。
　　可是，跟着她，或许才是唯一的出路。
　　周围腐烂的气息灌入鼻腔里，像是要让他们清醒过来。
　　明明一开始就知道她是双系异能者，可是除了水系跟火系之外，或许，她还有一些不可告人的秘密，可是这些秘密，已经不是他们能偷觑的了。
　　软着双腿爬了出去，异能者们的嘴巴在看到那两个女娃子的时候，都闭上了。
　　经历了这么大的一件事儿，还能这么云淡风轻，这根本就不是普通人能做到的。
　　根本就不知道刚刚发生了什么，觉得自己眼睛一闭一睁就已经出来了，于小小在平地上活动了一下自己。
　　天天被这么抱着，她觉得自己都已经快退化了，稍微蹦达了一会儿就觉得有点累了。
　　蹲在地上，于小小拿起一块石头来画了几个圈儿，打算让自己缓一下。
　　“地上脏，”颜白有些无奈，冲她伸出了自己的手，“我抱着你好不好？”
　　于小小看了看她，嗯了一声，打算过一段时间再锻炼身体，至少等到了幸存者基地，“能不能背着？”
　　“好。”背对着她蹲了下来，颜白把那小人背了起来，才看到走出来的几个人。
　　面无表情的看着他们，仿佛刚刚那一个冲着于小小笑嘻嘻的人不是她一样，颜白道，“你们走的好慢呀，咱们回去吧。”
　　异能者们：“……”好可怕！好能装！
　　“哎？怎么好像少了一个人？”于小小扒拉在颜白的肩膀上，看着那一群脸色苍白的人，看来看去好像少了一个她讨厌的人。
　　“他，他说要自己走，收集完了物资就已经走了。”李旺很快就平复了自己的情绪，“咱们明天出发吧，收集到的物资可以支撑我们的幸存者基地了。”
　　这个回答让颜白挺满意，原本还在想着要用什么理由，这会儿倒是省了，顺着他们点了点头，颜白道，“很快就会到了。”
　　总觉得有一股异样的情绪在他们之间蔓延，那些人对颜白都变得小心翼翼了，多少都带上了一点尊重，跟少许的恐惧，连对待自己这个废物都是毕恭毕敬的，让于小小一头雾水。
　　但是这一头雾水，并没有持续多久，原本十天的路程，在这一路上却莫名的顺畅，连一只丧尸都没有遇到，让他们缩短了一半的时间，就到了基地门口。?


第75章 末世10
　　基地门口已经聚集了一些异能者, 还有普通人，这幸存者基地的消息是另外一名精神异能者传出去的 ，大家都慕名而来, 不少异能者都带着自己的家人。
　　看着这阵仗，就知道这个基地已经有一点规模了。
　　在外头站着, 他们就已经听到了宣传。
　　基地里有很多强大的异能者, 同时也有很多的普通人，这些普通人可以通过自己的劳动换取物资, 甚至有植物系的异能者跟土地异能者联合开创出来的软土, 能让普通的植物生长。
　　一切末世之前能做的事情, 这里似乎都能做。
　　每个人的分工都很明确, 大家都好像有了自己的位置, 不管是异能者还是普通人，都找到了最安全的港湾。
　　基地的规模越扩越大, 短短半年的时间, 已经有3000多人在里头了, 在这3000多人里，只有500多的异能者，其余的都是普通人。
　　这种比例, 让他们急需异能者, 毕竟丧尸已经进化的越来越快了。
　　可是在自己的印象里面，并没有这一个幸存者基地, 于小小看着这个叫做【光芒】的幸存者基地, 翻遍了整本小说, 都没有听说过这一个基地。
　　这跟小说中的剧情就对不上了。
　　［系统, 这到底是怎么回事？］
　　［您可以查阅一下番外。］
　　早就不知道剧情被改的怎么样了, 系统及时的翻出了封存的番外, 给宿主传了过去。
　　【光芒】一开始是一个很有规模的幸存者基地，基地的主人原本就是一个市长，末世觉醒了异能之后，为了保护自己的家人，慢慢的聚集了一批人，形成了末世之时最大的幸存者基地。
　　可是这一个基地在陆大白和陆小白的基地成立之后，慢慢的走向了衰败。
　　因为异能者太少，基地里的普通人太多，有些异能者觉得不公平，加上陆小白和陆大白的基地福利更好，有部分没有普通亲人的异能者也被挖了过去。
　　【光芒】这个幸存者基地因为异能者的流失，加上普通人越来越多，慢慢的支撑不住了，在一场丧尸潮中，彻底的灭亡，在小说里面甚至只字不提，只有在这个基地里面幸存下来为数不多的几个异能者偶尔还能提上一嘴。
　　小说中，陆小白的陆大白成立的幸存者基地是异能者居多，并且时不时的就遭到丧尸的攻击，更多的是对丧尸攻击城池的描写。
　　后期又是颜白的叛变，作为一部热血的小说，那覆灭的城池根本就不会让人留下任何的印象。
　　更可况，按照小说中的发展，弱肉强食的世界，最终留下来的，只会是强悍的异能者。
　　揪紧了颜白的衣袖，于小小看着这座城池，有些茫然。
　　小说中提了一嘴的事儿并没那么让人难过，可自己站在了它的跟前。
　　排一会儿队的功夫，他们已经走到了前面。
　　异能者跟普通人需要分开，城市里有测试异能等级的工具，异能等级越高，得到的住所就越好，同时要做的任务就更重，当然这一切都是在自愿的前提下。
　　“你可以把怀里的这一位小姑娘先放下来吗？”
　　搂着人的手紧了紧，颜白刚想摇头，于小小就拍了拍她，下来挪了一点儿距离站在了颜白的旁边。
　　目光一直紧紧的盯着于小小，那测试的人也不马虎，让颜白对着测试的工具释放自己的异能。
　　颜白嗯了一声，点了点头。
　　异能释放的那瞬间，机械破裂的声音同时响起。
　　守门的人愣住的时候，于小小已经重新回到了颜白的怀抱里。
　　周围满是惊诧的神情，即使成为了全场的焦点，颜白的目光仍旧在于小小的身上，仿佛除了这个人之外，谁都看不到了。
　　反而是于小小被看的有些害羞，凑在颜白耳边小声的说了句，“大家都在看你哎~你好厉害！”
　　“嗯。”点了点头，眼神变得柔和了不少，颜白这才转头，“我们可以进去吗？”
　　“可、可以……”倒吸了一口气，守着门的人根本就不敢马虎，赶紧找了人，把颜白和于小小给带了进去，而另外的人早就去禀报城主了。
　　这测试的工具可以测试异能等级六级以上的人，可这个工具这么轻而易举的就被破坏了，可见刚刚的人实力有多强悍。
　　也不管什么异能者要跟普通人分开的规矩了，能让这样的异能者在城池里，不知道能让多少人安心。
　　“这座城池被保护的很好，以前也是一个三线城市，在末世来临的时候，咱们城主就已经觉醒了异能，很快的就把这座城池给围了起来，所以这个地方没有受到什么侵害，住起来也很舒服的！最近也在慢慢的往外拓展土地了！”领路的是一个植物系的异能者，把于小小跟颜白领到一个自建小洋楼跟前的时候，眼神都是崇拜的。
　　看着给她们分配的地方，就知道这些人对颜白有多重视。
　　才对着这房子参观了一下，人还没坐下来，身后就有人领着城主过来了。
　　“这是咱们以前的市长，现在幸存者基地的城主！”
　　速度快得让人猝不及防。
　　人还被抱着，于小小双手搭在颜白的肩膀上，有些好奇的看着这城主，还是原来的市长！她还是第一次这么近距离的看这种大人物，让人有些好奇。
　　不喜欢于小小用这种亮晶晶的眼神看着别人，不由分说的把她的头摁回了自己的怀里，颜白抬眼瞥了一下这个所谓的市长。
　　有些委屈的拿着脑袋蹭了蹭颜白，于小小撅了撅嘴，不知道这个人又怎么了，自己只是看了一眼呀！
　　捏了捏她不安分的脚踝，颜白又打量了一下这个人。
　　“双系异能者？土系跟植物系，土系五级，植物系六级？”
　　没想到自己一眼就被看透了，市长也愣了一下，反而更激动了，“您……”
　　能有这样的强者到来，也就意味着他们基地更加坚固了，可是想要留住这样的强者，也是一件让人值得考虑的事儿。
　　看了一眼她怀里的于小小，市长深呼吸了一口气，决定不搞那些弯弯绕绕的。
　　“您能留下来吗？我们基地需要您这样的强者，咱们基地的普通人很多，但是异能者也很多，什么类型的都有，对比外面，算是比较齐全的，为了以后的长远发展，我们也在不停的招募人才……”
　　颜白看了眼怀里的于小小。
　　这才发现这只后脑勺上的钳制已经被松开了，扭了扭自己的脖子，松动了一下筋骨，于小小咽了咽口水，“颜白，我们可以住在这里吗？”
　　颜白没有犹豫，就点了点头，“你想住，我们就一直住着。”
　　脸颊红了一下，没想到这个人答应的这么快，于小小有些害羞，虽然不知道这个基地后面到底会变成什么样，可是，在它还辉煌的时候，于小小想好好的感受一下，就算后面它真的被丧尸给淹没了，那也曾经存在自己的记忆里。
　　“我可以保护这里，但是这里的资源，我要用，你们不会吃亏的。”摸了摸于小小的头，颜白把人放到了沙发上，“你在这里等我一下，我有些话要跟他们说。”
　　于小小有些紧张，“我害怕。”
　　“想要得到一些东西，也要对他们展示一下自己的实力，乖一点儿，一会儿回来找你。”咽了咽口水，其实比于小小更加不舍，可是，有一些可怕的东西，她也不想让于小小知道。
　　能力强悍固然很好，可是，有一些人会惧怕能力过于强悍的人，颜白不想去冒险。
　　她只想让于小小知道自己很厉害就够了，至于厉害到什么程度，那不需要她去知道。
　　“可是我想跟你在一块儿……”
　　差点把她揉在怀里，颜白控制了一下自己，咬了一下自己的舌尖，让自己冷静下来，“我让他们带你参观一下这房子，忍一下。”
　　好一会儿才委屈的点了点头，眼睁睁的看着颜白跟他们走了出去，于小小这才跟着另外一个异能者，心不在焉的在这房子里走了一圈儿。
　　这异能者对她都是毕恭毕敬的，明明自己只是一个没有任何能力的普通人，知道这全部都得益于颜白。
　　可是，颜白的实力，连系统都不告诉自己。
　　这房子确实很好，楼顶上甚至还能养花，在这寸草不生的末世，还能养出花儿来，确实证明这片地方被保护得很好。
　　而且城市里面似乎有很多植物系跟土系的异能者，他们慢慢的开发了土地，让一些菜的种子能生根发芽，慢慢的培育出了新的品种。
　　城池里有很多的大棚，里面种满了各种各样的蔬菜。
　　一切都在往好的方面去发展，让人根本就想不到这片地方以后会被丧尸所侵蚀。
　　参观房间，参观这片地方只花了一小会儿，剩下的时间，于小小都坐在沙发上，眼巴巴的看着门口，盼望着颜白回来。
　　留在这儿的异能者也不敢让她冷着，在客厅里开了电暖炉。
　　这地方的普通人很多，但是供电很足够，电暖炉这个东西更是因为末世的天气严寒而多得不行。
　　异能者不怕冷，抵抗力也比普通人好得多。
　　这会儿虽然在电暖炉的旁边，可是于小小还是觉得颜白怀里更暖。
　　而且，颜白的异能还能绕着她，让她整个人都暖烘烘的。
　　她这副样子让旁边的异能者都有些忐忑。
　　“要不要再给你生个火？”心脏扑通扑通的跳着，那异能者都怕招待不周。
　　摇了摇头，于小小叹了口气。
　　那异能者更害怕了。
　　这人一看就是一个普通人，而且是被养得非常非常非常好的普通人，城池里的普通人很多，但因为一直都在劳动的关系，他们的身体素质也都不错，白天能干活，晚上虽然也需要烤火，可看着都没那么娇弱。
　　但是跟前这个小姑娘不一样，被养得水灵灵的，那小脸儿估计风刮一下，都得红。
　　也不知道那人是怎么养的，难道这就是大佬的世界吗？
　　根本就不知道旁边的异能者想的是什么，于小小整颗心都飘了出去。
　　也不知道她跑去了什么地方，来到这个世界之后，就一直跟颜白黏糊在一起，两个人根本就没有分开过。
　　除了那一次想要离开这个世界，不想要做任务的时候，于小小还没感受过什么委屈。
　　现在，就在这等着，她觉得自己的委屈劲儿就上来了。
　　一直等了三个多小时，才在门口看到她的身影。
　　身上还裹着毯子，一看到颜白，于小小就委屈的伸出了自己的手，嘴巴也快能挂油壶了，“冷~”
　　作者有话说：
　　准备收尾了感谢在2157-02-15 22:35:41~2157-02-19 35:40:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ABA 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第77章 末世11
　　顺势就把人抱了起来, 任由她对自己撒娇，抓了抓她的手跟脚，那冰凉的手感让颜白的眉头都皱了一下。
　　明明都在暖炉旁边烤着了, 怎么手脚还是这么冰凉？跟小冰棍儿似的。
　　默不作声的释放了自己的异能圈住了她的手脚，直到把那冰冰凉凉的手脚给捂得暖烘烘的, 颜白那皱着的眉头才缓了过来。
　　冰凉的手脚没一会儿就热了, 不用说也知道是谁做了什么。
　　唇角抑制不住的往上扬，于小小觉得自己真的是要被这个人给养废了, 说自己是一个废物也没什么不对的。
　　眼神瞥了一下还在边上的异能者。
　　那异能者瑟缩了一下, 觉得自己在这里亮得像一个大灯泡。
　　脑子没毛病的人都知道这会儿应该走了, 也顶不住大佬用这种目光看着自己, 随便找了个理由, 那异能者就离开了这里。
　　走出门口的时候，冷汗都已经冒出来了。
　　果然跟大佬相处都是有压力的。
　　屋子里就只剩下颜白跟于小小两个人, 也不知道颜白释放了多少异能, 于小小的脸颊都有点红扑扑的, 是那种被热气熏过的红意。
　　有了颜白，全身都暖乎乎的，根本就不用那一个电暖炉, 手脚晃悠了一下, 于小小跑下来转了一圈儿，这才把那电暖炉给关了。
　　“你出去好久啊……”一开口就是软乎乎的责怪声, 还带上了几分撒娇的意味。
　　“我去谈判了。”把人往自己的怀里带, 让她整个人都缩在自己的怀里, 捏着她的脚丫子, 颜白唇角勾了一下, 不太满意她刚刚光着脚在地上跑的样子, “只要你想，我们可以一直住在这儿，住一辈子都没问题，这栋房子以后也是我们的，边上有很多异能者，我都打探清楚了，有很强的治愈系异能者，比那个小姑娘强很多，不管什么伤都能一下子就治好，而且更关键的是，对普通人也很有效果。”
　　“可是我又没有生病。”任由她抓着自己的脚掌，于小小第一次感受到了自己的娇小。
　　不知道是不是自己的错觉，她总觉得颜白好像又高了一点儿，自己都快跟不上了。
　　本来就小小的一只，这会儿显得更加娇小了。
　　颜白笑而不语。
　　有些事情还是不要那么快的告诉她比较好。
　　有了这么一个稳定的住所，好像也是一件很不错的事儿。
　　收回了自己的目光，出去到底做了什么事儿颜白没说，于小小也没问，但两个人就这么正式的住了下来。
　　想着这一个基地后面还是会被毁灭，于小小一开始还有点胆战心惊，可是住了几天之后，发现自己只是换了一个地方被养废了。
　　每天衣来伸手饭来张口的日子，让她乐不思蜀。
　　躺在沙发上，于小小打了个饱嗝儿。
　　［系统，我觉得我很有做废物的潜质。］
　　系统：“……”
　　颜白每天会出去半个小时，大多数的时间都是跟她待在一起，偶尔出门的时候也是把人给抱着。
　　可是外头冷，就算颜白的身上暖，就算颜白的异能能把她整个人都圈住，于小小也不乐意出去。
　　咬了咬唇，于小小怎么也想不明白，自己这一无是处的样子，凭什么能得到颜白的青睐。
　　这是一个无解的问题。
　　这是她们在基地里住的第七天，于小小已经适应了。
　　门被打开的那一瞬间，于小小的目光就顺了过去。
　　颜白穿着一条绿色的工装裤，身上是深色的卫衣，她的头发已经长了不少，或许是被于小小抓多了，这会儿也没减，已经快到肩头了。
　　“外头不冷吗？”有些疑惑的看着她，于小小可是知道，外头的温度已经接近0度了。
　　摇了摇头，把自己身上烘了一下才钻到沙发上把人抱着，颜白捏着于小小的手，整个脑袋都搁在她的肩膀上，蹭了好一会儿，又把头凑她的脖子上。
　　于小小的个子太小了，颜白做这样的动作让她整个人不得不缩着，整个人都显得委屈。
　　伴随着这股委屈劲儿，颜白的声音也闷闷的，“所有的工作都做完了，加固的工作也进入了尾声，后面我只要隔三差五的去看看就好了，我做得这么好，有没有奖励呀~”
　　“嗯？”被她的头发蹭的有点痒，于小小忍不住缩了缩。
　　但她整个人都在颜白的怀里，就算缩了缩，那也是往颜白怀中更深处缩了过去。
　　“痒……”声音都软软的，于小小小声的嚷了一句。
　　颜白笑了笑，漫不经心的抬起了一点头，在她的脖子上啜了一口。
　　吧唧一声，响亮得很。
　　以为她是在跟自己闹着玩，于小小蹬着腿挣扎了一下，没一会儿又全部都被裹住了，在异能者面前，这点三脚猫的功夫根本就不够看的。
　　也就是颜白惯着她，让她还有表现挣扎的机会。
　　胡乱的闹了好一会儿，等到房间的温度慢慢的升高，自己身上穿着的羊毛卫衣掉到地上的时候，于小小才意识到了有那么一丁点儿的不对劲。
　　……
　　酥酥麻麻的感觉传遍了整个身体，整个人都颤抖了一下，于小小软着声音求饶，“别……”
　　“不怕，医生已经搬到我们隔壁了，而且，你会舒服的……”亲了亲她的脸颊，颜白笑了笑，眼中的神情让人看不穿。
　　……
　　两个人在一起这么久，稍微过分一点的事不可能没做过，但是，于小小有多娇气颜白不是不知道，再怎么样也只敢浅尝辄止。
　　在没有遇到非常好的治愈系异能者之前，任何一点小毛小病，颜白都怕会要了于小小的命。
　　可是她已经调查过了。
　　这里的治愈系异能者，是五级异能者。
　　这也就代表着，她不用再克制了，这个人，可以彻彻底底是她的了。
　　……
　　并没有过多的挣扎，不知是颜白，于小小本身对这种事情并不抗拒，她甚至觉得自己比颜白还要好.色，只是出于某种原因表现的比较矜持，一直没有展现出来。
　　室内的温度已经让于小小感受不到一丁点寒意了，周身都是熟悉的异能气息，慢慢的笼罩着自己。
　　柔软的布料摩挲着皮肤，又慢慢的离开，在脚踝的位置勾了一下，就掉到了地上，跟地上的羊毛卫衣堆成了一坨。
　　……
　　眼神变得有些涣散，于小小有些迷茫，脑子有瞬间的空白。
　　喜欢她这样的反应，颜白低头，在她额头上亲了亲，“我要继续了。”
　　于小小：“！！！”
　　舒服的让人上瘾，可是脆弱的身体并不足以支撑这一份热情跟刺激。
　　眼皮努力的抬了抬，于小小看了一眼床头的钟，已经过去六个小时了，末世之后很少见到阳光，她有些分不清白天黑夜了，但来到这里之后还能凭借时钟猜测一下大概的时间。
　　颜白回来的时候是中午十二点，这会儿都六点多了，期间她吃了一个小面包，喝了一点牛奶，其他的时间都是……都是……
　　脸颊蹭的一下红了起来，于小小抬了抬手。
　　“嘶……”
　　抬眼茫然的看着天花板，于小小已经动不了了，她一直知道自己在这个世界就是一个废物，可是她不知道还能废到这一种程度。
　　［系统，颜白去哪儿了？］
　　［在你睡着之后她出去了一下，应该快回来了。］
　　［我疼。］
　　［根据统计，你身上有十六处地方破皮了。］
　　于小小：“……”
　　于小小不吭声了，明明从头到尾都是很温柔的动作，可是再温柔再体贴再柔软……也经不住一次一次一次一次又一次……
　　这就是异能者的体力吗？
　　哎……
　　一口气还没叹完，颜白就领着一个女人走了进来。
　　那一口气差点就卡在了自己的喉咙里，于小小猛的转头差点扭到了自己的脖子。
　　走上前用被子把她盖得严严实实的，只露出头跟手，颜白对那女人说道，“就是她，可以麻烦你给她治疗一下吗？”
　　愣了愣，那女人似乎也没有想到基地里最强的异能者火急火燎的来找自己，为的是这一种问题。
　　但她也没有表现得太明显，只是一瞬间就恢复了过来，看了一下茫然的于小小。
　　早就听说了颜白屋里养着一个娇小的人，偶尔颜白会带着她出去逛逛，好像没有人看到她落地，据说还是一个没有任何异能的普通人，娇气得不行。
　　但是，就是因为这个娇气的人要住在这儿，他们的基地才拥有了一个这么强大的异能者，没有任何人敢看不起这一个普通人。
　　“皮外伤的话，没有什么大问题。”低头看了一下自己的手，绿色的光团在她的手上形成了一个圆球。
　　于小小看着那个圆球慢慢的朝自己飞了过来，然后又渗到了自己的身体里。
　　“已经可以了，皮外伤是很好治愈的。”一副公事公办的样子，那女人冲颜白点了点头。
　　“我没有用力。”眉头皱了一下，颜白似乎在表达着自己的疑惑，“我都是很轻很轻很轻的，我很克制了。”
　　脸颊开始泛红，于小小立马就反应过来了这个人在说些什么，整颗脑袋都靠在颜白的怀里，于小小觉得自己没脸见人了。
　　那治愈系的异能者笑了笑，“她的皮肤比较娇嫩，不管你的动作有多轻，次数多了都是受不了的，但是最近大棚里可以种植草药了，如果你需要的话，过段时间我可以做出一种药剂，让她的抵抗力，变得更强一点。”
　　颜白认真的点了点头，“麻烦你了。”
　　于小小：“……”
　　为什么能这么轻松的进行这种对话？
　　她们难道不会觉得害羞吗？
　　啊？?


第78章 末世（完）
　　整颗脑袋都钻到了颜白怀里, 于小小觉得自己已经没脸见人了。
　　虽然平日里她也不出门就是了。
　　目光一直都在于小小的身上停留，直到那治愈系的异能者走了，颜白才捏捏她的手腕, “别害羞，以后这种事情可能经常发生, 与其每天让她过来给你治疗, 不如多用她的药，改善一下你的体质。”
　　于小小的脸颊更红了。
　　这话说的自己好像有多好.色一样, 虽然说自己就是那样的人, 可是这么光明正大的被说出来, 也会觉得不好意思的好吗？
　　撇撇嘴, 于小小小声的嗯了一声, 耳尖都红了。
　　管他的，还是自己开心最重要。
　　基地的发展可以说是出乎他们的意料, 先是有了温室大棚, 植物系跟土系的异能者联合起来, 很多末世之前的蔬菜水果都发生了变异，口感变得更好了，而且生存能力更强。
　　养殖大业慢慢的也被抬了上来, 就算长时间不出去, 他们也能自给自足。
　　让人比较意外的是，在这三个月的时间里, 基地的周围没有出现任何的丧尸。
　　就连于小小印象中的丧尸潮, 都没有任何要出现的迹象。
　　这风平浪静的日子, 除了稍微冷了一点儿, 于小小一丁点儿都没感觉到这是末世。
　　钢系异能者的变异让他们对工业化有了信心。
　　被颜白抱在怀里, 看着基地里都在忙忙碌碌着的人, 于小小觉得自己闲得好像有些过分了。
　　晃了晃自己的脚，于小小嚷了句，“我想下来走走。”
　　这个人明明能控制自己的异能围绕在自己的身边，可是每次于小小想要下来走路的时候，她总是要耍小性子，我不作声的撤走她身边的异能，让她冷飕飕的又想窝回颜白怀里。
　　真是居心叵测！
　　不太乐意的把于小小放了下来，颜白的嘴唇都抿成了一条直线，但还是乖乖的跟在她的后头，一步一步的走着。
　　其余人还在做着自己的工作。
　　丁香眯了眯眼睛，觉得刚刚从自己跟前走过去的那两个人有些熟悉。
　　好一会儿，她才反应过来，走过去的人是颜白跟于小小。
　　都快半年的时间了，她已经有点儿忘记于小小具体长什么样了，但是见到面的那一刻还是一下子就回想起来了。
　　那娇娇小小的样子，好像比当初更水灵了，她身边的颜白似乎高了一点儿，连头发都长了些。
　　印象中的那一头利索的短发慢慢地蓄长了，多了几分清冷的美丽。
　　目光不由自主的跟着她们，异能者的听力很好，在这半年多的时间里，她的异能又上涨了一级，现在已经是三级的空间异能者了。
　　只要认真听，她们之间的对话，就能听得到。
　　“别跑太快了，小心摔倒。”无奈的声音里又带着几分宠溺，伸手抓住于小小的后衣领，颜白对着那个人，似乎带着用不尽的耐心，用不尽的温柔。
　　丁香眯了眯眼睛，看着在颜白跟前耍小性子的于小小，脑子里一片茫然。
　　她到现在还是想不清楚，这个人到底凭什么。
　　那又任性又娇弱的样子，明明不具备任何的自保能力，她甚至连这个基地里的普通人都不如，那纤细的手脚，估计连这基地里的小孩儿都扭不过。
　　周围都是在工作的人，基地里发展的越来越好，慢慢的也向外扩展了土地，基地里的防御措施做得很好，外头的城墙，连最强悍的七级力量型异能者都没有办法打破。
　　大家都在自己的位置上努力的干着活儿。
　　于小小那一副大小姐游街的模样，跟这周围的人显得格格不入。
　　走了一圈似乎有些累了，就那么一伸手，颜白又把她抱了起来，而且心情似乎更好了，唇角都微微的上扬……
　　隐约中，她又听到了于小小说这里太无聊了，她要回家躺着，紧接着，颜白笑得更开心了，直接就这么带着人走了。
　　心中的震惊久久的不能平复，丁香有些惊诧的看着旁若无人的回家的两个人，手中的钢材都不想动了。
　　颜白离开之后，她还是跟陆小白陆大白一块儿，可是那两兄弟一直想建立自己的基地，但那太累了。
　　一路上虽然也跟不少异能者碰头了，可是实力终究是不够强悍，慢慢的他们融入了另外一个小队里，那个小队里同样有空间型的异能者，自己已经不是独特的存在了。
　　这种被人忽视的感觉有些不是滋味儿，而且空间型的异能者，最大的作用就是储存东西，自己的空间只能储存死物，容量也不够大……
　　脱离他们来到这个基地的时候，丁香也是做着搬运的工作，日子虽然过得也不错，可是，太平凡了……
　　这个基地里面的异能者跟普通人都是同样的地位，好像并没有什么异能者跟普通人的区别，这种被混在一起的感觉，让丁香心里也不舒服。
　　明明自己是异能者，就算是空间型的异能者，没有战斗能力，那也要比普通人更加让人重视吧？
　　可是这个基地的异能者到底是怎么回事？为什么要跟普通人平起平坐呢？
　　看着那离自己越来越远的背影，丁香一下忍不住，放下了自己的东西，跑了过去。
　　“颜白！”
　　她的声音很大，让人没办法忽视，攀着颜白的肩头探了探脑袋，于小小看到了熟悉的人。
　　“丁香？”整个人都震惊住了，于小小根本就不敢想象这个人会出现在这里。
　　这不是主角小队里面的人吗？怎么会出现在这一个基地里面呢？
　　虽然说这个丁香前期不怎么样，可是后面也是对陆小白陆大白死心塌地的呀，后面还一起建立了一个基地呢！
　　现在颜白虽然脱离了那个小队，但剧情应该……
　　抿了抿唇，于小小有些不确定了。
　　连原本要被丧尸潮攻击的基地，这会儿都安然无恙的在这儿，自己没日没夜的守着颜白，天天都跟她黏糊在一起，颜白也根本没有机会跟丧尸王联合呀。
　　给自己每天都跟一个挂件一样呆在颜白的身边找了一个理由，于小小觉得自己走的路线一直都是正确的。
　　这个世界的任务可不就是监督颜白，让她不要跟丧尸王勾结在一起嘛，自己这两只眼睛可每天每夜的都在看着呢！
　　眉头皱了一下，伸手把于小小探出来的脑袋摁回了自己的怀里，颜白抿着唇，“别乱看。”
　　丁香慌得很，可是，那种不甘心的感觉还是一直萦绕着。
　　“你们怎么会在这儿呀？”勉强扯出来一抹微笑，同样身为异能者，丁香这会儿完全可以感觉得到颜白身上透露出来的强悍的实力，明明只是半年多没见面，这个人的实力好像更强了，像个无底洞一样，完全探测不出来。
　　蹬了蹬自己的腿，想要再看一下，于小小那微不可闻的挣扎根本就没有任何的作用。
　　气呼呼的拿头撞了一下颜白，于小小有时候真的搞不懂颜白吃醋的点儿在哪里。
　　［怎么回事儿啊？主角团解散了吗？］
　　［这都是没有关系的，不管过程怎么样，只要最后的结局是一样的就够了，就像从a地到b地，有无数条路可以走，但目的地是一样的，所以中间的剧情没有关系，咱们要走的也只是其中的一条线，只要最终人类获得了胜利，开创了新的人生，开创了新世界，那故事的结局就没有变化。］
　　［可是……］
　　知道她疑惑的点在哪里，系统耐心的解释着，［是谁带领人类走向新世界都没有关系，主角并不是固定的，咱们只要完成了自己的任务，就足够了。］
　　似懂非懂的点了点头，于小小消化了一下，才明白系统说的意思。
　　脑袋还被按着，没办法看到丁香脸上的表情，于小小无聊的拿自己的手指抠了抠颜白的衣服。
　　面无表情地看着跟前的人，颜白还没忘记这个人曾经对于小小的出言不逊，都怪自己当时跟个傻子一样。
　　嘴唇紧紧的抿着，颜白的模样看着有点凶。
　　原本就有些害怕，这会儿心里更加的忐忑了，脑子里懵了一下，丁香咬着唇，僵硬的打了下招呼，“你……你们最近过得好吗？记忆恢复了吗？”
　　“跟你没有关系。”不明白这个人怎么突然跑过来套近乎，浪费自己的时间，颜白不想听那些没有任何意义的对话，转过头，抱着人就走了。
　　愣在原地，丁香说不出话来，脑子空空的看着他们离开这里，直到跟她一起工作的人拍了拍她的肩膀，她才反应了过来。
　　“她……她们不用工作的吗？”心里有些不是滋味儿，丁香眯了眯眼睛，觉得自己的眼睛有些酸涩。
　　一起工作的人有些惊讶的看着她，“你是新来的吗？这都不知道？”
　　“什、什么？”
　　“大家都知道的事儿，基地的防护这么牢固，都是因为颜白，咱们也不知道是怎么回事儿，那一堵城墙，全基地的异能者一起破坏过，都没发生任何事儿，城墙不破，咱们基地就是最安全的。”说这话的时候，那异能者还有些自豪，“有她在，基地会变得越来越好的。”
　　愣愣的听着，丁香心里有点酸涩，但是更多的是震惊。
　　“可是，她怀里那个……”
　　“是她的宝贝呢，要不是她怀里的宝贝想留在咱们基地，颜白也不会留下来的，所以大家都已经习惯了，只要于小小在这儿，咱们基地就是最坚固，留住了于小小，那就是留住了咱们基地的安全。”说这话的时候，那异能者的神情都变得认真了起来，“每一个进咱们基地的人，都是培训过了的，难道你没听吗？”
　　浑浑噩噩的点了点头，丁香脑子里一片模糊，哪里还想得起来自己进来的时候听了些什么。
　　嫉妒在心底蔓延，那种不甘心的感觉疯狂的生长。
　　可是，毫无意义……
　　……
　　公元叉叉年。
　　这是于小小在这个基地里待的第十个年头，不仅无事发生，甚至连丧尸长什么样，她都已经忘记了。
　　任务早就已经完成，可是系统却以升级为理由，已经好几年都叫唤不出来了。
　　在这个世界里当小废物的第十年，于小小更任性了。
　　迷迷糊糊的抬了抬自己的眼皮，努力了一下发现睁不开之后，于小小又抬脚，往身边软绵绵的踢了一脚。
　　“唔……我今天要出去玩……”
　　昨天为了庆祝基地里头的第一所学校诞生，两个人胡闹了很久，虽然后面用了很多药，除了有些酸软之外，已经感觉不到有什么不舒服的地方了，可是于小小还是觉得自己的体质太差了。
　　时不时的还是要出去走走，锻炼一下身体才行。
　　一手勾住了小小只的人，往自己怀里带了一下，颜白嗯了一声。
　　眼睛才睁开没多久，颜白的语调还有些慵懒，“有个基地被丧尸潮侵蚀了，那个基地的精神系异能者请求我们的支援，今天应该会来不少人，一会儿带你去看看新面孔。”
　　一下子就精神了起来，于小小心里咯噔了一下。
　　被保护的太安全了，这么多年没见过丧尸，她差点都反应不过来这是末世了。
　　看她清醒了，颜白在她后颈处亲了亲，原本只是一下，后面更多的，落到了后背。
　　身体忍不住抖了一下，抓起颜白的时候，就是在上面不轻不重的咬了一口，于小小瞪了她一眼，“别闹了！说好了今天要带我出去的。”
　　颜白有点委屈，“哦……”
　　话虽然这么说，但还是胡闹了好一会儿，又磨磨蹭蹭的吃了午饭之后，两个人才出门。
　　基地的规模已经没有办法具体的去计算，于小小只知道在这十年的时间里，很多东西都重新的出现了。
　　先是有了工厂，种植基地，后面又有了医院，现在又建了一所学校，基地的人口也在慢慢的增多了。
　　茫然的看着这片繁荣的地方，于小小已经没办法回想十年前这里是什么样子的了。
　　挽着颜白的手，于小小看到从门口进来的熟悉面孔时，那种震惊的感觉，已经不会再出现了。
　　“走吧，带你逛逛。”熟练的把人给抱了起来，颜白笑了笑。
　　“嗯。”
　　公元叉叉年——
　　陆小白与陆大白所在的幸存者基地覆灭，所幸救援及时，并没有多少人伤亡。
　　基地的人口全部都迁移到了这一边，而这时候的丧尸，数量已经减少，但是剩下来的丧尸等级都很高，并且已经开始出现了繁衍的迹象。
　　异能者们聚集在一起，商量了许多对策。
　　最终，在五年之后，他们把所有的丧尸都带领到了极寒之地，将所有的丧尸都冰封，并且，把入口给封闭了起来。
　　……
　　没有人知道未来会怎么样，可是，看着慢慢繁荣起来的地方，每个人的心中，都充满了希望。
　　一头扎进颜白的怀里，于小小实在是没了力气，没能坚持一会儿，整个人就睡了过去。
　　［系统升级已完毕——］
　　［即将投入下个世界，即将封存本世界的情感记忆，请宿主做好准备——］
　　【系统任务已完成，扣除积分500，即将选择下个世界，请宿主认真选择——】
　　“唔……不扣积分……”困意让于小小睁不开眼睛，嘟嚷了一声，于小小往颜白怀里蹭了蹭，眉头都皱了起来。
　　覆在她后背的顿了顿，又把人拢了过去，低头见她头顶上亲了亲，那声音柔温柔，“嗯，不扣你的……”
　　“唔……”眉头逐渐松开，于小小彻底睡了过去。
　　作者有话说：
　　谢谢大家的支持?


第79章 强取豪夺1
　　“于小姐, 请用餐。” 清冷的声音在耳边响起。
　　眉头紧皱着，于小小觉得自己的眼皮沉得厉害，脑子昏昏沉沉的, 只能听到系统在自己脑海中响起来的声音。
　　［新世界剧情已传输完毕，请宿主认真完成。］
　　［剧情已传输, 请完成此世界的指定任务。］
　　眉头紧紧的蹙着, 人还没醒过来，于小小就接收到了这个世界的剧情。
　　这是一本娇妻带球跑的总裁文学。
　　而这次的任务目标是总裁的秘书, 一个又聪明又漂亮, 并且没有任何感情的工作狂——季颜白。
　　季颜白在这本书中并没有承担太多的戏份, 因为她就是总裁的一个得力助手, 除了在总裁追妻的时候帮助他管理公司事务之外, 就是在总裁追到妻之后帮忙照顾他的小娇妻。
　　总的来说就是一个纯纯的工具人，并且是一个十项全能的工具人。
　　是个莫得感情的工作狂。
　　这是前提背景。
　　但来到这个世界, 时间往前推移了三年, 这是季颜白还没有到总裁公司上班的时候。
　　于小小还有戏份的时候。
　　在这个世界里, 于小小的身份是一个有钱的反派角色，出场的戏份其实不多，完全就是一个作死的人。
　　因为看上了一个女大学生季颜白, 所以就利用自己的金钱, 对她进行了强取豪夺，强硬的把人留在了自己的身边。
　　其实最主要的还是因为季颜白的奶奶生病了, 她需要一笔金钱去救自己的奶奶。
　　如果这个剧情发生在霸道总裁的身上, 那就是一本小言小说了。
　　可是现在不一样, 于小小这个富婆喜欢女的。
　　并且季颜白没有那么好的运气遇上霸道总裁。
　　脑子一片晕乎乎的, 于小小无奈的从床上爬起来, 看着自己跟前这低眉顺眼的美人儿。
　　这是自己用两百万换回来的。
　　这会儿的季颜白端着餐盘, 取代了于小小家里的一个女佣身份。
　　在原来的剧情里，于小小对她做了不少过分的事儿，但是为了自己的奶奶，季颜白全都忍下来了，直到她的奶奶去世，季颜白才开始提出结束这场交易。
　　于小小看她可怜，并且也过去了三年的时间，也觉得自己玩腻了，就把人给放了。
　　心死如灰的季颜白这才到总裁的公司去上班，成了一个彻头彻尾的工作狂。
　　但是炮灰的道路并没有就此结束，总裁的小娇妻逃跑的时候，于小小又看上了总裁的小娇妻，准备故伎重施，对人家强取豪夺。
　　于小小：“……”
　　只是看到这儿，于小小就知道自己的结局是什么样子了。
　　强取豪夺不成还被总裁给处理掉了，顺带还帮季颜白报了仇。
　　无语的看着把头埋得低低的季颜白，于小小此时此刻也不知道该怎么形容自己的心情。
　　尤其是系统给她发布的任务是［做好你反派的工作！促进男女主角之间的感情，你就按照剧情走就行了，无情的去折磨季颜白吧！］
　　总隐约的记得自己绑定系统的时候，好像不是这个样子的，可是又不记得从哪个世界开始，每一次穿越都要封锁自己的记忆，于小小这时候的脸色不太好。
　　可疑的点实在是太多了。
　　［请不要有太多的顾虑，等您做完所有的任务，一切都会揭晓的。］在隐匿之前，系统又神秘兮兮的说了一句。
　　看着跟前一声不吭的人，于小小莫名的产生一种烦躁的情绪，并不知道这种烦躁的情绪来自于哪里，可总觉得，好像有哪里不适应。
　　好像，好像她的表情不对。
　　不应该是这一副冷淡的样子。
　　“你喂我。”扬起自己的脑袋，于小小结合着自己的人设，对跟前的人下达指令。
　　既然自己在这个世界是反派，又要走反派的任务，那就肆意妄为吧。
　　这是季颜白被“强取豪夺”的第五天。
　　“过来喂我，不然我不吃。”刚起床，喉咙还有些干哑，于小小的嗓音低了一点儿，但用的是命令的语气。
　　季颜白抿着唇，眉头微不可闻的皱了一下。
　　两个人签订了合同，她拿到了200万去救自己的奶奶，去给自己的奶奶做手术，所以……
　　一不吭声的把餐盘端了过去，季颜白勺粥的时候有些僵硬。
　　看着递过来的勺子，于小小莫名的有些心虚。
　　可是想想自己后面凄惨得不行的结局，她又变得理直气壮起来。
　　正派角色都是要经过磨砺的，都是要受反派欺负一段时间的。
　　再说了，自己后面的结局这么惨，前面还不能尝一点甜头吗？
　　给自己做了一下心理建设，于小小放下心来，心安理得的张开了嘴。
　　按照小说中自己的这一个人设，即使没有明确的写出来，但是于小小应该也是利用了季颜白的奶奶住院还要花钱的这个事儿，跟季颜白发生过关系的，毕竟看上这个人就是看上她的脸，在这三年的时间里，怎么可能光看不动手。
　　她就是好色的，而且目的性非常的明显，看到了季颜白的抵触，她更开心了，就像是一个心里有问题的人一样，季颜白心里越是抵触，她就越是要跟季颜白发生关系，更享受这种“强取豪夺”给她带来的快乐。
　　吃完早餐，于小小又漱了个口。
　　作为一个富二代，她并不需要工作，每天就以折磨季颜白为乐。
　　这会儿吃饱了，该做另外一样东西了。
　　连身上的睡衣都没有换，于小小坐回床上，想到自己要做的事情，耳尖慢慢的红了起来，但脸上还是强撑着一副冷静的样子。
　　朝季颜白伸出自己的手指勾了勾，于小小道，“过来。”
　　咬着牙，季颜白有些抵触，俩人目光交汇的那一瞬间，于小小甚至觉得对方想要杀了自己。
　　可是，她又不得不屈服。
　　神色冷淡的走了过去，季颜白一句话都没说，也坐在了床上。
　　于小小那个不服输的劲儿就起来了，自己可是反派，怎么能在她的身上吃亏呢？
　　一屁股就坐到了她的腿上，于小小挺直了自己的腰，勉强让自己一米五八的个子在挺直腰板，并且坐在她腿上的时候，眼神能跟她对得上。
　　反派的气势不能弱，于小小哼了一声，伸手就捏住了她的下巴，理直气壮地说道，“哼，合同里已经写的很清楚了，我的目的性也很明确，钱也已经给到位了，这会儿可由不得你，你知道一会儿该怎么做吧？”
　　季颜白眉头轻皱，但也没有反抗，只是嗯了一声。
　　紧接着她就闭上了眼睛，跟一座雕塑一样，一动不动。
　　于小小：“……”
　　第一次做这种强迫人的事儿，于小小其实也不知道要做到什么程度。
　　［系统……］
　　［在的。］
　　［可不可以……］
　　［不可以，请您贴合人设，对她强取豪夺。］
　　人设：好.色
　　于小小：“……”
　　第一次做这种事儿，于小小的业务不太熟练，好在季颜白眼睛是闭上的，这给了了于小小一定的发挥空间，让她不至于那么紧张，不至于那么尴尬。
　　耳根都已经红了一大片，就算不看，也已经感觉到了那一股热度，双手捧着季颜白的脸颊，于小小的身体都紧张得有些颤抖。
　　季颜白的嘴唇就这么抿着的时候，也带着一点点的笑意，是那种天生的微笑唇，薄厚适中，非常的适合亲吻。
　　咽了咽口水，于小小觉得自己现在已经不是按照人设来了，就已经是自己色.欲.熏.心了。
　　同样紧张的眯起了自己的眼睛，于小小慢慢的凑了过去，贴上了自己的嘴唇。
　　软乎乎的触感在唇上，季颜白的心里咯噔了一下，可更让她觉得怪异的是，他居然一丁点儿都没有反感。
　　冷漠的睁开了自己的眼睛，两个人贴的太近了，但是从她的角度，还是隐约能看得到于小小红着的耳根跟脸颊。
　　这个人的眼睛也紧紧的闭着，看不出情绪起伏，可是脸颊跟耳根上的粉，又让季颜白有些搞不清楚。
　　这个人，到底是害羞，还是身体的正常反应。
　　周围异常的安静，季颜白甚至觉得自己听到了于小小的呼吸声。
　　两个人就这么贴了好一会儿，季颜白都怀疑她什么都不会了的时候，人就被推了一下。
　　她没用什么力气，但季颜白还是顺从的倒了下去，后背贴到了床上。
　　于小小的脸还红着，但这会儿眼睛睁开了，脸上带着点傲气。
　　即使已经是一副羞涩到不能再羞涩的样子，也还是用着那一种非常蛮横的语气，一开口就在责怪季颜白，“你这是什么意思？难道还要我来伺候你吗？”
　　“我不会。”
　　“不会难道不会学吗？我是什么样的人难道你不知道吗？讨好我，我才能给你钱！”于小小的语气非常的蛮横，如果不是她的脸跟耳朵，甚至连脖子都是红色的，季颜白估计会觉得，这个人是在刻意的羞.辱自己。
　　躺在床上看着她，季颜白突然有点摸不透这个人了。
　　对于她的一声不吭，于小小虽然害羞，但是也表达了自己的不满，甚至很理直气壮地提出了自己的要求，“不会就去学，等什么时候学会了再来告诉我，我可不想到时候跟一根木头睡在一起。”
　　耳尖红得快能滴出血来，于小小非常努力的扮演着一个反派，努力的去羞.辱季颜白。
　　［宿主，你还没有对她进行不可描述的事。］
　　［呵，你懂什么？我这是先羞辱她，然后再让她学习！］
　　从她身上爬了起来，于小小觉得已经差不多了，自己已经对她进行了一顿羞.辱。
　　“愣着干什么？起来找衣服给我穿！”
　　“嗯。”应了一声，季颜白眨了眨眼睛才从床上起来，这才去衣柜给她找了一身衣服。
　　重新走回于小小身边的时候，于小小伸开了自己的手，一副连脱衣服都不愿意自己脱的样子。
　　季颜白站在她的后背，脑子放空了一阵儿才给她换衣服。
　　期间，指尖不小心触碰到的地方，都能感觉到一阵轻颤。
　　明明是大胆的举动，连里面的衣服，都是自己穿的，可是，那种颤抖，那种强撑出来的镇定，似乎骗不了人……
　　这个人好像特别容易害羞，又或者说，身体很容易红……
　　季颜白一怔，觉得自己想的似乎太多了。
　　这个人分明是存心是在羞.辱自己的，可是自己真的很缺钱。
　　垂着眼眸，季颜白有些失落，她不应该想这么多，两个人之间就是一场交易，自己答应了的，于小小说什么，对她做什么，都是应该的，不是吗？
　　隐藏了自己的情绪，季颜白给她换好衣服之后，又站在旁边不说话了。
　　“跟个哑巴一样！”瞪了她一眼，于小小骂道，“难道你就没有什么要跟我说的吗？”
　　两个人的目光碰撞在一起，看到于小小眼中的小火苗，季颜白略微思索了一下，“您的身材很好。”
　　于小小：“……”
　　“浑身都软乎乎的，腰很细，该有肉的地方都有肉。”季颜白说这些话的时候都是面无表情的，甚至感觉不到她有一丝的害羞。
　　于小小：“……”
　　她好像低估这个人了！
　　莫名其妙的觉得自己被调.戏了，于小小有些不爽，明明自己才是个反派，怎么这会儿跟反过来了一样。
　　莫名的觉得有些挫败，于小小不太开心，自己不愿意是一回事儿，可是做不好，那就是另外一回事儿了。
　　“你下去吧，我现在不想看到你。”
　　季颜白点了点头，“好。”
　　“不，你去给我洗果，一会儿端到楼下喂我。”想想还是觉得不甘心，于小小打量了她一下，觉得还是应该走一下剧情，让她成为一个无欲无求的工作狂，免得到时候还要喜欢上男主！
　　哼了一声，于小小穿着自己的小拖鞋就走了出去。
　　季颜白还站在原地，眼眸中的情绪多了几分变化，盯着于小小的背影，心中原本的定论，似乎又被推翻了一丁点儿。
　　非常的想教训这个对自己出言不逊的人，于小小盘腿坐在沙发上，手中的平板在划拉着，在季颜白端着水果走过来的时候，眼中才闪过了精光。
　　看她像是找到了折磨自己方式的样子，季颜白抿紧了唇，端着果盘走了过去。
　　耳尖还是红红的，于小小拿着平板，在自己的旁边拍了拍，“你抱着我，我要看电视。”
　　季颜白点了点头，顺从地走了过去，把人抱在了自己的怀里。
　　怀里的人身子似乎僵硬了一下，还调整了好一会儿，又自己适应了好一会儿才放松下来。
　　莫名的觉得有些好笑，可是，季颜白不敢笑出来。
　　调整了一个合适的姿势，于小小觉得自己身上都要热了，可是她现在要羞.辱季颜白，不能慌张。
　　作者有话说：
　　新世界感谢在2157-02-22 00:07:44~2157-02-35 01:17:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：东芸博士 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ABA 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第80章 强取豪夺2
　　尽心尽责地扮演着一个仆人的身份, 季颜白捏起一个车厘子，给于小小递了过去。
　　整个人瘫得跟一个废物一样，于小小的后脑勺搁在季颜白的肩膀上, 维持着这样的动作，吃了几个车厘子。
　　手中的平板摸了又摸, 于小小刚吃了早餐不久, 其实已经有些吃不下了，可心里的想法又酝酿了好一会儿, 都不敢去动。
　　又咽下一个果子, 刚想张嘴说话, 肚子里的一股气就往上涌了一下。
　　“嗝——”
　　于小小：“……”
　　她听到了, 季颜白刚刚笑了一下。
　　又回头瞪了她一眼, 于小小觉得这个人实在是太嚣张了，到底懂不懂收敛？
　　“笑什么笑！我吃饱了, 把东西放下。”凶巴巴的又朝她嚷了一句, 于小小真的是要被气死了。
　　好在这会儿季颜白没继续说什么, 把手中的东西放下，就这么默默的抱着于小小。
　　被刚刚那么一刺.激，于小小就有点气头上了。
　　努力的深呼吸了一下, 又给自己做了一下心理建设, 于小小再一次捧起了自己的平板。
　　季颜白一直都是一声不吭的，一时间, 室内变得愈发安静起来。
　　但是打破这一份安静, 只花了于小小三秒钟。
　　拇指解锁了一下平板, 在那花花的屏幕上点了一下, 平板里头的声音就传了出来。
　　压抑又娇软的呻.吟声从平板里头传出来, 那没有办法用文字来形容的景象映入季颜白的眼帘。
　　眼前的景象冲击力很大, 是她从来都没有看过的东西，画面中的两个漂亮的人儿，此时此刻正做着她从未接触过的事儿……
　　这样的场景并不会让她觉得有多害羞，可是，也不会让她想要刻意的去观看。
　　皱着眉头，下意识的就避开了自己的眼睛，季颜白心里正想觉得这个人有多荒唐的时候，于小小红着的耳尖又把她的视线给拉了回去。
　　顺着她的耳尖又看到了她的颈脖上，圆满白皙的地方，也染上了一片红。
　　从头顶的地方看不到她脸上的神情，可是顺着往下看，能看到她因为尴尬，又或者是因为害羞而微微蜷缩在一起的脚趾。
　　愣了愣，季颜白觉得自己的脑子有毛病。
　　她居然觉得这个人，有一点点可爱。
　　自顾自的尴尬了好一会儿，于小小才转过头去看了一眼季颜白，结果发现这个人脸不红气不喘的，还是那一副淡定的样子，似乎害羞的就只有自己一个人。
　　有些气不过她这一副模样，于小小从她怀里爬了出来，手中银白色的平板一把就塞到了她的手里。
　　突然到手中的平板让季颜白也有些没反应过来，看了看于小小，觉得她的情绪有些不对。
　　果不其然，下一秒，于小小就开始指使她了。
　　“我那都是学习资料，让你好好学习！你学习好了才能伺候我，下一次我不会放过你的。”
　　季颜白看了她一眼，没有多说什么，捏着平板点了点头。
　　她这会儿的心情有些没办法形容，明明知道跟前这一个人做出来的这些行为都是有意的在羞.辱自己，内心深处反抗的同时，又觉得她有些好笑。
　　大概是因为于小小身上没有什么气场，看起来就是软软弱弱的样子，表情表现的也不够到位，明明是带着命令式的语气，可脸上的神情，又有点儿软乎。
　　似乎没有自己想象中的那么令人讨厌。
　　大概……还是因为那张脸吧。
　　眯了眯眼睛，于小小觉得跟前这个人太淡定了。
　　一开始还心存了几分放过她的心理，但她现在的表现根本就没有把自己放在眼里。
　　好歹自己扮演的角色也是一个大炮灰，就这么被小看了，让于小小心里不服气。
　　脸颊上的热度还没有散去，于小小把人留在沙发上，自己上了楼。
　　一直等到人消失在自己的视线里，垂着的眼眸才往上抬了抬。
　　纤长的手指在平板的边缘摩梭了一下，面无表情的看着平板上面的内容，季颜白并没有提起多大的兴趣。
　　多少都是演出来的东西，有些刻意。
　　不自觉的就联想到了于小小脸颊上的红，连脸颊都是粉色的。
　　真是让人觉得奇怪，明明一副猥.琐的模样的人是她，第一个脸红害羞的人又是她。
　　心里从来没有这么矛盾过，季颜白觉得自己对这个人的评估出现了错误。
　　……
　　自己在房间里呆了很久，各种无聊的事情都做了个遍，等到自己肚子饿的时候，于小小才不情不愿的下了楼。
　　厨房那一头已经有了忙碌的身影，根本就不需要等到于小小去叫她。
　　原本还想着借题发挥一番，但拖着那一双拖鞋走到厨房门口，闻到里头飘出来的香味儿时，于小小还是咽了咽口水，把脑子里想要骂季颜白的话全部都扔到了脑后。
　　心里有些不情愿，可这个人确实表现得很好。
　　不愧是能成为总裁得力助手的人！
　　愣了愣，季颜白看向于小小，对上她那小兔子一样的欣赏目光，更摸不清这个人的想法了。
　　直到那一张红润的小嘴又叭叭叭的开始数落自己。
　　“没看到我都站在这里了吗？”
　　模样挺可爱的，如果不说话就更好了。
　　盯着那红润的嘴唇，季颜白把火给关了，“您出去坐一下，马上就好。”
　　这一拳就跟打在了棉花上面一样，看着她那不温不火的样子，甚至连一点生气的苗头都没有，于小小撅了撅嘴，默默的走回沙发上坐着。
　　后头突然没了声音，季颜白看了眼，才发现那人已经自己爬回了沙发上，双手抱着自己的腿，整个人就这么小小的一团蜷缩在那里，皱着眉头，也不知道在想些什么。
　　抿着的嘴唇微微有些放松，季颜白突然觉得，或许这日子也不是那么难过。
　　窝在沙发上自己生闷气，于小小简直拿那个人没办法。
　　又要做过分的事情，但是也不能违背社会主义核心价值观，自己总不能让她去烧.杀掠抢，更何况自己也没这个胆子，只能在生活上的小细节去折磨她。
　　可是，季颜白好像太能忍了吧，还是说自己做的不够过分？
　　可是想想那些事如果发生在自己的身上，那于小小觉得自己能委屈得哭出声来。
　　［我觉得这个人一点脾气都没有。］
　　［可能是因为你还没有做更过分的事情，她还在忍耐，还没有倒骆驼的最后一根稻草！请您务必加油扮演好恶毒炮灰的角色！］
　　于小小：“……”
　　抿着唇，于小小开始考虑自己是不是做得不够了。
　　在原来的剧情里面，原身对季颜白一直都是有目的的接触的，并且一直用她的奶奶来威胁她，从头到尾的目的就是要跟她发生关系。
　　并且要心甘情愿的。
　　虽然僵持了半年多，但是最终原身还是通过各种手段达到了自己的目的。
　　确实是坏得不行。
　　但是拿一个老人去威胁季颜白这件事儿于小小确实也做不出来，她怕自己遭报应。
　　既然如此，那就改变策略，把心甘情愿，换成强取豪夺！
　　一下子就找到了剧情进展的方向，于小小的唇角微微的上扬，觉得自己的脑袋瓜子实在是太好用了。
　　把粥端了出来，季颜白看了眼不知道在高兴个什么劲儿的于小小，突然觉得这个人更蠢了。
　　或许自己之前对她的想法都是错误的，毕竟……
　　算了，她看起来也不太聪明。
　　“你那是什么眼神？”发现季颜白不知道什么时候出来的，于立马就板起了一张脸。
　　“没有，”摇了摇头，季颜白觉得自己不应该跟傻子顶嘴，“粥已经煮好了，您现在要喝吗？”
　　“喂我。”两条腿搭拉了下去，于小小晃了晃自己的脚，“还要吹吹。”
　　“嗯。”习惯了她这一种废物一样的吩咐，季颜白端着粥走了过去，开始自己的投喂工作。
　　于小小吃饭的时候是最乖的，给什么吃什么，很乖顺，又不讲话。
　　季颜白甚至觉得自己在喂她吃东西的时候，就是看她最顺眼的时候。
　　她吃的东西不多，基本上一碗粥就已经饱了，投喂工作也只会进行十分钟左右，但是过了一会儿会吃一些乱七八糟的东西。
　　这一整天下来，可以说是嘴巴从来都没有停过。
　　给她擦了擦嘴，沉默着把碗筷收回厨房，季颜白看了眼已经瘫在沙发上的人，很快又把目光挪开了。
　　现在脑子里不是装傻子的时候。
　　明天该去医院看奶奶了，过两天还要动手术，自己还想请个假，这时候不能跟傻子吵架。
　　厨房里传来的水流声让于小小有些昏昏欲睡，吃饱了就有点困，加上又是个不爱运动的，伸手捏了捏自己肚子上的肉，于小小叹了口气。
　　软乎乎的，还真是一点儿都不结实。
　　歪了下脑袋，于小小翻开页面看了一下剧情。
　　两天之后，季颜白的奶奶要做一场手术，但是那场手术进行的不是很成功，所以后面才要更多的金钱去修复，但是老人家的身体已经没有那么好了，基本上都是靠药在吊着。
　　眉头皱了一下，于小小又查看了一下她所在的医院。
　　小有名气，但是……也不是最好的。
　　想了想自己除了钱之外一无是处，并且还即将对人家的孙女做过分的事儿，于小小就觉得不给她安排最好的医院，有些不道德。
　　半晌，季颜白才从厨房里走出来，目光跟瘫在沙发上的于小小对上。
　　两个人都沉默了一下。
　　想了想自己后面的计划，于小小艰难的从沙发上爬了起来，“一会儿我要出门，晚上记得给我做好吃的。”
　　季颜白：“嗯。”
　　冷淡得不行。
　　作者有话说：
　　谢谢大家的祝福，嘻嘻。
　　感谢在2157-02-35 01:17:05~2157-02-35 35:35:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶酱.、4第5417437章东芸博士 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：牧宇 40瓶；木易 10瓶；ABA 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第81章 强取豪夺3
　　于小小想到自己后面要对她做很过分的事情, 现在都懒得跟她计较。
　　低头又玩弄了一下自己的手机，于小小给自己的助理发了消息。
　　这说来也是奇怪，自己这个反派整天跟一个昏君一样, 天天都赖在家里让季颜白伺候自己，那个爸妈分给自己的公司居然还没有倒闭。
　　难道说是因为自己这个昏君一直都在家里, 所以公司才蒸蒸日上？
　　越想就越是觉得有可能, 于小小整个人都跟一滩烂泥一样，又重新瘫在沙发上。
　　安排了司机过来, 于小小有点儿颓, 看了看自己身上的这套衣服, 觉得穿出去不太合适。
　　这让她忍不住抬头, 看了看季颜白这会儿在做些什么。
　　没有了自己的吩咐, 季颜白可以做自己想做的事儿，收拾完了厨房, 她这会儿在打扫客厅, 似乎是不想让自己闲下来。
　　于小小发现这人脸上不会显露出什么表情, 有什么事似乎都会压在心底，不管做什么，都冷静得过分, 表情也是, 永远都是那一幅淡漠的神情。
　　这让于小小很没有成就感。
　　烂泥稍微挪动了一下，换了另外一个位置瘫着, 对着那个正忙碌着的人嚷了一句, “我等一下要出门, 你给我找一身衣服。”
　　“嗯。”已经习惯了她的吩咐, 季颜白放下手中的打扫用具, 上楼去给她找衣服。
　　于小小的衣柜里有很多乱七八糟的衣服。
　　她明明知道于小小一会儿出去估计是办什么正事或者是去见什么人, 应该穿得稍微正式一点。
　　可是，把衣服拿下去的时候，季颜白拎着的是一件带着碎钻的吊带裙。
　　沙发上的烂泥眼睛都瞪圆了。
　　“我等一下要出去办正事儿！换一套！”气呼呼的坐了起来，于小小整个人像炸开了的河豚，手指一伸就在那里数落她，“这个衣服怎么能出去办正事嘛！你这个人是不是故意的！”
　　“对不起。”低着头，季颜白毫不犹豫的道歉，可是在于小小看不到的地方，她却勾着唇，根本就没有意识到这个行为的幼稚。
　　那颗毛茸茸的脑袋就在自己跟前低下去，于小小这会儿就算再生气，脾气也被压了下去。
　　双腿盘着看了她一会儿，眼看司机快到了，于小小才让季颜白重新上去给她找一套衣服。
　　已经捉弄过她一次了，这会儿季颜白也没想太多，就只想让她赶紧换好一身衣服出去，就给她拿了一套合身的西装。
　　下楼去的时候，那原本已经坐着的人不知道什么时候又瘫了回去。
　　看到季颜白下来，于小小又宠她招了招手，“给我换衣服。”
　　活像一个生活不能自理的人。
　　于小小个子小，但是1米58的个头也有19斤，身上的肉分布的很匀称，不是那种瘦得骨感的人，而是抱起来都软乎乎的。
　　给人换衣服免不了一顿触碰，于小小也习惯了这种触碰感。
　　但是在换裤子的时候，不知道是不是她的错觉，她总觉得季颜白在自己的屁股上捏了好几下！
　　一下两下还能说是意外，可是好几下！
　　恼火的感觉一下子就冒了出来，可当眼神看过去的时候，看到的又是季颜白那冷淡的神情。
　　于小小又觉得是自己看错了。
　　这人讨厌自己还来不及呢，怎么可能会趁机吃自己的豆腐？
　　但是说不定她也是在报复自己。
　　脑子里闪过这个想法的时候，手机已经在提醒自己，司机已经到楼下了。
　　也没想太多，于小小看了她几眼，就皱着眉头出去了。
　　季颜白唇角勾了勾，食指跟拇指轻微摩挲了一下，并不知道自己那股开心的感觉来自于哪里。
　　或许……
　　是因为欺负了一个傻子吧。
　　风风火火的下了楼，于小小上了车就让司机往医院那边开。
　　两天之后就要动手术了，季颜白的奶奶病情不能再继续拖延下去。
　　这个时候换医院不太好挪动，但是把最好的医疗团队请过来或许金钱能办得到。
　　［系统，你给我查一下这地方最好的医院是哪，最好的医疗团队是哪一个。］
　　虽然在原来的剧情里面，季颜白的奶奶没有活到最后，但是，模模糊糊的记忆告诉于小小，蝴蝶效应，是存在的。
　　得到了自己想要的消息，于小小让自己的助理去做自己想要做的事儿。
　　她则是自己一个人去到了季奶奶的病房。
　　办理住院的时候她也曾经来过，而且那个时候的身份，是季颜白的老板。
　　所以这会儿，季奶奶对她还有一些印象。
　　只不过原身又不是什么好人，觉得自己帮助了她，给她钱住院就已经很不错了，怎么可能三天两头的往医院里跑，有怎么可能让季颜白有很多时间来看她的奶奶呢？
　　原身的想法可是把季颜白囚禁在自己的别墅里，通过各种各样的方式，让她屈服。
　　越看就越像炮灰，于小小坐下来的时候，整个人都有些尴尬。
　　这段时间，季奶奶恢复的还不错，虽然手上还打着点滴，但是，至少这会儿是清醒的状态。
　　“于老板。”看到于小小，季奶奶还有些激动，可是到目光往他后面看，却没有看到自己的孙女时，她的眼神又暗淡了下去。
　　最看不得这些东西，于小小的鼻子都有点儿酸，愈发觉得原身过分。
　　“颜白她……还在忙项目里的一些事儿，而且她学校最近也忙着考试，可能要过两天才能来看你，我刚好路过这边，就想着顺带过来看一看。”纠结的绞着自己的手指，于小小撒谎的时候，心跳非常的快。
　　“这样啊……”眼神平静了下去，季奶奶也知道自己的孙女有多辛苦，“多亏了颜白能遇到你这么好的老板，哎……这孩子就是太倔强了，也要强。”
　　点了点头，于小小顺着说了下去。
　　“对，但我觉得她是一个非常优秀的人，我只是给了她一个机会，”说着说着就十分心虚，于小小根本就不敢告诉季奶奶，自己对她的孙女存了多少龌龊的想法，手指不自觉的揉搓着自己的裤子，于小小红着脸撒谎，“她的付出都会有回报的，所以也请您加油，两天之后的手术也一定会成功的。”
　　一码归一码，就算觉得她们很可怜，于小小也还是坚持了自己的任务。
　　跟季奶奶聊了一会儿，于小小就离开了。
　　但助理那边也传来了好消息，金钱的力量确实能让很多事情成功，跟医院那边沟通的任务明天还要继续。
　　助理太能干了，于小小也不知道自己除了一张嘴表达自己的想法之外，还有什么用，随便在外面晃荡了许久，等回到家的时候已经是晚上九点多了。
　　整个人都有些累，也没有了折腾季颜白的想法，更何况人家的奶奶两天之后要动手术，于小小就没理她，打算让她自己放松一下。
　　热牛奶准时的端到了床头边上。
　　季颜白看着她，直接的就表达了自己的想法，“明天我想请一天假。”
　　瘫在床上看着她，于小小眼皮都没抬一下，“那你不应该对我表示一下吗？”
　　“我不知道怎么做。”脑子里只想着明天要看一下奶奶，季颜白眉头皱了一下，不知道这个人又要做些什么。
　　发觉她说话的语气实在是冷淡得过分，原本想要放过她的心思又歇了下去，想着自己一个那么大的反派，怎么还能受这点委屈。
　　于小小坐了起来，一伸手就扯住了她的衣领。
　　季颜白眉头还是皱着的，这会儿嘴唇抿得紧紧的，一副疑惑不解的样子。
　　气得在她的嘴唇上咬了一口，因为生气，还加重了一点儿力道。
　　咬了一口又迅速的推开，于小小哼了一声，有些不屑的看着她，觉得这个人读了这么多的书，怎么学习能力一点都不强，“看了这么多，这点都没学会吗？”
　　自己的目的都这么明显了，她就不能主动一下？
　　非要自己展现一下强取豪夺的剧情？
　　抿着唇，季颜白就这么盯着她。
　　于小小也不怕，眼睛瞪得圆圆的，也盯了回去，只是她的动作太大了，没一会儿眼睛就有些干涩，让她忍不住又眨了一会儿眼睛。
　　明明刚刚还有一点气势，这会儿又跟一个智障一样。
　　季颜白：“……”
　　也不知道自己在跟傻子倔什么。
　　低下头，吧唧一下在她嘴唇上亲了一下，季颜白的语气一下就软了下去，“我明天，后天这两天想请假，好吗？”
　　突然这么一下让于小小的脸颊猝不及防的红了，跟条蛆一样在床上扭了扭，于小小努力的压了压忍不住往上翘的唇角。
　　但是回答也非常的迅速，“行叭，那你这两天就好好的休息吧。”
　　季颜白：“……”
　　像是突然发现这个人出乎意料的好说话，季颜白根本就不知道自己这两天为什么要想这么多。
　　一瞬间觉得自己也挺傻的，季颜白唇角勾了一下，“谢谢您。”
　　第一次看到她冲着自己笑，于小小自己也忍不住笑得傻兮兮的，“明天我让人送你过去，明天晚上你就住在医院，陪一陪你奶奶。”
　　季颜白点了点头，心情一下子就放松了下去，“嗯。”
　　没告诉她自己给季奶奶换了一个医疗团队，于小小觉得这种事情没必要跟了说，反正自己后面也是要被炮灰掉的。
　　但现在心情还是喜滋滋的，直到季颜白走了，于小小还忍不住摸了摸自己的唇角。
　　嘻嘻，刚刚她主动亲自己了！
　　笑意根本就收敛不住，于小小忍不住跟系统炫耀。
　　［你看到了吗？刚刚我咬了她一口！］
　　系统：“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-02-35 35:35:29~2157-02-25 00:09:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：可慢更只別坑有事補假 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可慢更只別坑有事補假 77瓶；叶酱. 8瓶；54403190 2瓶；39405517 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第82章 强取豪夺4
　　批了季颜白的假, 于小小这两天都待在家里，没什么事儿做。
　　人已经懒散惯了，没人叫自己起床的时候, 于小小还能睡到下午四点多，肚子饿得咕噜咕噜叫的时候才从床上爬起来。
　　想叫人的时候才想起来自己为了跟季颜白培养感情, 偌大的房间里就只有她们两个人。
　　叹了口气, 摸着肚子给自己点了个外卖，于小小整个人又瘫了回去。
　　医院那边的交接进行的很顺利, 医疗团队是从另外一个地方过来的, 是非常有经验的医生, 对这一次的手术有九成的把握。
　　手术进行的也非常的顺利, 后续只要好好的休息, 季奶奶不会有任何的问题。
　　掐着季奶奶的手术成功的后几分钟，于小小又给季颜白打了二十万。
　　【于小小】：让奶奶在医院好好休息, 等好了就接出来。
　　消息传过来的同时, 银行的短信也发了过来。
　　季颜白有些惊讶, 有些摸不清楚这个人的想法。
　　可是，人已经沉浸在手术成功的喜悦里，季颜白也没想这么多。
　　郑重的给她回复了一个谢谢, 季颜白就在病房里守着自己的奶奶了。
　　解决了自己纠结了许久的事儿, 于小小有些开心，但是看到那一句谢谢, 又觉得有些懊恼, 这不是自己想要的结果。
　　大反派怎么能扮演好人？不能让这个人对自己心存感谢。
　　斟酌了一下, 于小小又给季颜白发了条消息, 而后又打了个呵欠, 躺回床上去了。
　　“我都差点以为我撑不下去了。”季颜白的神情柔和, 看着自己的孙女，有些心疼，“你瘦了好多。”
　　“没事的，奶奶。”摇了摇头，季颜白笑了笑，“手术非常的成功，后面只需要好好的休养就可以了。”
　　“你的学业还没有结束，不要花太多时间在我这个老太婆身上，也要好好感谢你的老板，她前几天来了几趟，医生说，是她给我换了更好的医疗团队，她很看重你，你要好好报答人家。”拍了拍她的手，季奶奶叹了口气，“但是也别累着自己，一辈子那么长，恩情可以慢慢还……”
　　季颜白的面儿上毫无波澜，可是心里却有些惊讶，她确实是没想到于小小能做到这一种地步。
　　可是她明明做什么事儿，都要跟自己提出来，都要告诉自己，她为自己付出了多少，然后再提更过分的要求不是吗？
　　难道说……她还藏着掖着些什么？
　　有些犹豫的拿出手机，紧接着就看到了于小小几个小时前发过来的消息。
　　季颜白愣了愣，心底的那一点感动，一下又消失了。
　　果然……这个人还是抱着目的的。
　　【于小小】：奶奶没事了，你就要专心的伺候我，学习了这么久，该在我身上展示一下成果了，等你回来。
　　抓着手机的手都僵硬了一下，季颜白的唇抿得紧紧的。
　　看她的脸色不太好，季奶奶有些担心。
　　随便找了个理由糊弄过去，季颜白又去交了些钱，等到晚上七点多的时候，才离开医院。
　　……
　　这两天的生活作息都不太规律，昨天又睡得太晚，一整天的没什么活动，人又倦的很，洗了个澡之后，于小小已经躺在床上有些困了。
　　她现在还有两个关键性的剧情要走。
　　一个就是对季颜白做一些过分的事儿，让她失去谈恋爱的心思，后面变成一个工作上的天才，让男主收拢。
　　另外一个就是看上逃跑的女主，用着同样的方式把她抓回自己的家，紧接着被男主发现，被男主收拾。
　　第二个剧情点要在季颜白毕业一年之后，现在还有两年的时间，于小小倒是不着急。
　　第一个剧情点倒是可以循序渐进的走一下。
　　现在季奶奶的病刚刚好，于小小也不想当那种太没良心的人，先让她开心一段时间，再对她进行痛苦的折磨。
　　经过了阳光之后，才被关进黑暗的角落，才是最痛苦的事儿。
　　觉得自己越来越有当大反派的潜质了，于小小嘴唇都勾了起来，心里喜滋滋的。
　　脑子里想着接下来的剧情，于小小整个人都是昏昏欲睡的。
　　房间的门什么时候被打开了也不知道，直到床头的灯被打开，原本昏暗的房间陷入了橘黄的色调，于小小才迷迷糊糊的睁开了自己的眼睛。
　　眯了眯眼睛，看到了熟悉的人，于小小也没有被吓到，就只觉得有些意外这个人会夜闯自己的房间，还带着几分困倦的呢喃，于小小的声音都小小的，“唔……你回来啦……”
　　“嗯。”点了点头，季颜白身上穿着单薄的睡衣，神情有些复杂的看着她，“我按照要求来了。”
　　要求？
　　脑子有一阵儿的不清醒，于小小有些茫然。
　　［宿主，您今天下午给她发了一条消息让她从医院回来之后就履行义务！你忘记了吗？你清醒一点，你快起来对她强取豪夺！］
　　脑子里这才想起自己今天下午做的事儿，于小小咽了咽口水，往床里面翻了个身，裹着空调被卷了一圈儿，给季颜白留了一点位置，“上来。”
　　虽然自己真的很馋季颜白，觉得她就是非常的对自己的胃口，恨不得天天跟她黏糊在一起，就算看着她那一张冷淡的脸，自己也会觉得开心。
　　可是……
　　她今天真的是太累了，天天躺在床上，越躺越累，搞不动了。
　　蜷缩着被子往床里头蠕动了一下，于小小跟条虫似的贴在了床的角落，声音也闷闷的，但还是带着命令的语气，“跟我睡觉。”
　　季颜白：“……”
　　做好了一切的心理准备，但现在就觉得有些无语。
　　看她许久都不上来，于小小又转头看了她一眼，有些烦躁的把自己的被子分了一半过去，于小小困得眼睛都快睁不开了，“赶紧上，来关灯。”
　　季颜白：“……”
　　躺下来的时候，她觉得还是玄乎的，难以想象自己真的就躺在了于小小的身边，而且还是在对方已经陷入熟睡的情况下。
　　睡觉的时候就缩成小小的一团，两米大的床，她就占了一丁点儿，明明天气不是很热，还是开了二十五度的空调，然后整个人跟一条虫子一样蜷缩着，明明身边还睡了一个陌生人，还睡得那么沉。
　　睡不着的人，反而是自己了。
　　黑暗中看不清她的脸，可是季颜白心里也没觉得多紧张，反而有一种诡异的轻松感。
　　讨厌于小小，是毋庸置疑的。
　　但是在那份讨厌里面，或多或少的都夹杂了一点儿别的东西。
　　……
　　在接下来的两个月里，季颜白觉得自己就是于小小床上的一个布娃娃，每天晚上都要准时的出现在她的床上，可是这个人对自己又是一副爱搭不理的样子。
　　前面一个月还提心吊胆的，后面，居然多了几分失望在里头。
　　于小小趴着，手上拿着平板在那里玩消消乐。
　　这段时间季颜白都有些沉默，于小小也不管她，反正这个人还要读一年的书，自己还要跟她耗两年，不，还有一年的时间，根本就不着急。
　　她不理会自己，于小小也不在意，依旧走着自己的剧情，让季颜白天天给自己暖.床。
　　她一定很痛苦！
　　于小小心里是非常的肯定，天天被一个不喜欢的人拉到床铺上暖床，对她来说肯定是一个莫大的打击。
　　就从她这段时间都不跟自己讲话的表现来看，于小小觉得自己还是做得非常正确的。
　　“你后天就开学了吧？”500多关死活都过不去，于小小叹了口气，这才转过头来看着这个人。
　　愣了愣，季颜白才点了点头，盯着于小小的眼神都有些炙热，“嗯。”
　　用手撑着自己的脑袋，于小小直接说道，“那你搬回学校去住吧，周末再回来。”
　　心里咯噔了一下，季颜白有一瞬间的无措。
　　系统立马跳了出来，速度快得猝不及防。
　　［宿主，你这是怎么一回事？你不走剧情了吗！怎么能放她回学校呢？这样接下来的剧情咱们该怎么走啊！］
　　于小小也分析得有理有据的，［可是，她现在已经很痛苦了，而且她还没大学毕业，该学的东西都没有学好，到时候可不能好好的帮男主干活呀，她毕业之后不是还有一年的时间吗？等她掌握了所有的技能，我再折磨她，到时候她心里就只会有工作，不会再想着爱情了。］
　　系统：“……”一时之间竟然无言以对。
　　“你……不要我了吗？”就这么两个月的时间，季颜白觉得自己有些乱，“你又看上别人了吗？”
　　心里抵触了这么久，真正被放走的时候，好像有点不适应，甚至，有点生气。
　　同住一个屋檐下，她天天要自己抱着，跟一个废物一样，天天让自己喂，天天让自己煮东西给她吃，天天让自己跟她躺在一张床上，明明应该觉得厌恶才对啊……
　　季颜白觉得自己看不透这个人了。
　　她一直觉得，于小小对自己还是抱有很强的占.有欲才是。
　　怎么会这么轻而易举的，就把自己放回学校呢？
　　“乱说什么呢？”瞪了她一眼，于小小坐了起来，“你这不是大学最后一年了吗？该学习的就去实习，变得更加优秀，这样我才会更加的喜欢，我才会更有成就感。”
　　“是这样吗？”盯着她，看着她脸上的神情，季颜白看不出任何的破绽。
　　是她真实的想法吗？
　　被她看得脸颊有些红，于小小莫名的有些心虚，“谁让你学习能力这么差？当然得丢回学校去好好锻炼，这样才能好好的伺候我。”
　　伺候她这个几个字，于小小不知道说了多少次，可是她们两个最亲密的那一次，也不过是亲了一下……
　　咬了咬牙，季颜白觉得有些不甘心了。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-02-25 00:09:05~2157-02-25 22:33:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：虞姬 29瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第83章 强取豪夺5
　　明明对自己失去了兴趣, 就是自己自由的开端。
　　可是，季颜白发现自己跟她的位置好像发生了一点转变，产生兴趣的人, 好像变成自己了。
　　对自己讨厌的人产生好奇心，难道不是沦陷的开始吗？
　　轻咬自己的舌尖, 不敢接受这样的事实, 季颜白疯狂的让自己冷静下来。
　　或许，这就是于小小的计策呢？
　　这个人这么纨绔, 或许是对自己放长线钓大鱼。
　　深呼吸了一口气, 季颜白那张稍稍有了一点表情的脸又压了回去。
　　“好。”季颜白说道。
　　她这一副冷漠的样子于小小已经习惯了, 想着过两天她就要去学校了, 于小小也发起了脾气。
　　起身就捏住了她的下巴, 于小小的语气有些不爽，“我让你去读书, 是让你好好的学习, 你如果敢在学校给我东搞西搞, 你知道后果是什么样子的，我种下去的果实，必须由我自己来采摘, 你最好在学校管好自己, 除了学习之外，其他的别管太多。”
　　季颜白心里有点烦躁。
　　天天都说要摘果子, 天天都说让自己伺候, 一天天的都不知道说了多少次了。
　　就像是给员工画大饼的老板, 光能看, 不能吃。
　　郁闷得转头就回房间收拾自己的衣服, 季颜白这莫名其妙的举动让于小小心里有些疑惑。
　　于小小想了许久, 觉得自己好像是有一点点过分了。
　　毕竟也是个没出社会的大学生，天天被自己这么压榨，还说这些话来羞辱她，估计心里有点承受不了了吧。
　　接下来的两天，两个人除了吃饭的时候有一点交流，或者是于小小单方面的对她发脾气之外，季颜白都是一声不吭的。
　　这更加验证了于小小的想法。
　　尤其是自己叫车来接她的时候，于小小明显的感觉到，季颜白的脸色都不太好了。
　　虽然平常她也是一副冷淡的模样，可是看久了之后，还是能从她的脸上看出微妙表情的差距。
　　想着自己今天早上还骂了她一顿，让她在学校里不能乱交朋友，尤其是长得好看的，这属于管的太宽了，限制了人家的自由，这么一想，于小小多少有点儿心虚。
　　［她的心情好像不太开心的样子，是我刚刚话说的太过分了吗？］
　　系统：［……］
　　把人送到了门口，季颜白的脸色还是冷着的，完全看不出她内心的想法，于小小叹了口气。
　　虽然觉得自己挺过分的，可是，任务不能不走，打压她，让她生不起恋爱的心思，才能走接下来的剧情。
　　双眼盯着于小小，季颜白的神情让人琢磨不透，那双淡漠的眼神里，看着于小小的时候，带了几分猜测。
　　于小小抿着唇，一言不发的往前迈了一步，两个人之间的距离立马就拉近了，穿了双拖鞋，于小小的个子在穿了运动鞋的季颜白跟前立马压下去了一个头。
　　没想到自己站直了才到她的下巴，于小小心里有些生气，伸手就抓住了她的领子。
　　季颜白脊背绷直，有些倔强，于小小一下子有些拉不动。
　　抬头看着她，于小小眉头一皱，直接踮起脚尖，在她的唇上亲了一口。
　　一触即离。
　　季颜白那倔强的眼眸中泄露出些许的惊讶。
　　她还没说话，于小小就点了点她的唇，脑子里搜刮了一圈反派话语，“这个地方，只有我能碰，其他地方也是，我要是发现，你跟谁好上了，那你就完蛋了。”
　　“那你呢？”抿了抿唇，季颜白看着她。
　　我的每个地方都只能你碰，那你呢？
　　愣了愣，于小小没料想到她会问出这样的问题。
　　难道……
　　她怕自己脏？
　　季颜白眉头微蹙，这个人太久没有回复她了，嘴唇都抿着，脑子非常的混乱，不知道自己为什么会想这么多，季颜白有些烦躁。
　　更觉得自己刚刚问出的那些话，跟傻子一样。
　　她有多少人，触碰多少个人，跟自己又有什么关系？
　　看她的脸色变得越来越快，于小小拍了拍她的肩膀。
　　“放心吧，只要你不乱来，我也不会乱搞的。”至少在女主出现之前，我只敢搞你一个人，于小小默默的想着。
　　“为什么？”心跳无疑漏了一拍，季颜白有些疑惑的问。
　　明明有资本，明明看起来就不是那一种很认真对待感情的人，为什么要这么认真的回答自己的问题？
　　拳头攥紧，对自己突然加快的心跳表示不满，季颜白不太想走了。
　　眨了眨眼睛，于小小很认真的回答，“攻略你一个就已经够麻烦的了，我还没让你伺候我呢，哪里有心思去看别人啊，我让你去学校好好学习，别想这么多，周末回来伺候我。”
　　季颜白：“……”
　　她觉得这个人还是在给自己画饼。
　　但是，就算是画出来的饼，季颜白好像也想吃下去了。
　　……
　　送走了一脸沉默的季颜白，于小小又躺回了沙发上。
　　颓废的状态并不会因为金钱的增长而有任何的变化。
　　什么都不缺的时候反而更无聊，努力的叹了口气，于小小想，在季颜白没有回来的日子里，也太无聊了吧……
　　看着车窗外的风景，季颜白有些琢磨不透于小小这个人。
　　从小到大经历了太多的东西，季颜白很清楚地知道自己比同龄人要成熟更多，而且，更擅长伪装。
　　看破不说破这种事，自己已经熟练了，并且在跟于小小签订合同的时候，她也有过自己的考量，确实也有一部分原因是因为当时情况太紧急了，自己急需一笔钱。
　　但是，于小小想要的，自己也不是多在乎，只不过，得不到的就更加的想要。
　　所以，她会用很多的方式，让于小小这个人对自己产生更大的兴趣，这样才能让她对自己投入更多。
　　猎物确实也进入了陷阱。
　　可是这会儿，季颜白有些茫然了。
　　于小小心里，到底在想些什么……
　　得到了自己想要的东西，又能全身而退，明明是最好不过的结局，自己根本就没有付出些什么，最多就是跟个保姆一样照顾了她几个月，怎么现在得到了想要的自由，就觉得无趣了呢？
　　心中生出一股恼意，压下那种无端的猜测，季颜白闭上了眼睛，不再去猜测自己内心的想法。
　　算了算了，反正周末还能回去不是吗？
　　自己还有五天的时间，好好的考虑这段时间的脑子到底是怎么了。
　　想象总是很圆满的，甚至在周五的那天，季颜白还觉得是自己想得太多了。
　　大四开学可以称得上是忙碌，大家都已经开始找工作了，还要忙各种毕业相关的事儿，提前准备，是不少人会做的事儿。
　　呵，根本就没有时间去想于小小这个人。
　　想来就是那两个月的时间，自己已经习惯了，所以稍稍分开一下，就有点不适应罢了。
　　【于小小】：这星期别回来了，我有事外出，你在学校呆着吧。
　　【于小小】：对了，可以去看看奶奶，你这么久没去看她了，多买点东西去。
　　【于小小】：不准去找别人！只许去找奶奶！要是被我发现你去找别人，你就完蛋了。
　　季颜白只觉得有一股气梗在自己的心头。
　　“颜白，你脸色怎么这么差？谁惹你生气了吗？”
　　“没事。”捏着手机的手都加重了几分力道，勉强扯出来一抹微笑，季颜白看着跟前的同学，“怎么了吗？”
　　“哦，就是想问你去哪个地方实习？工作找的怎么样了？”那同学笑了笑，“要不要跟我一起？两个人有个伴儿。”
　　“不用了，”摇了摇头，季颜白的神情有些疏离，“我还没有考虑好去哪儿。”
　　“那我们可以一起的呀，叉叉公司那边的待遇很好，咱们可以一起去试试。”那同学还是不太想放弃，“你这么优秀，一定能进去的，到时候转正了，工资能有8000多一个月呢。”
　　“不用。”
　　“可……”那人还想再说些什么，可猝不及防的就看到了季颜白疏离的神情，顿时愣了愣，讪讪的点了点头，“好、好吧……”
　　看着那人走了，季颜白才闭上眼睛缓了一下。
　　刚刚多少对那些同学发泄了一点情绪，这是不对的。
　　可心中的烦躁死活都压不下去，季颜白只能去医院找奶奶。
　　季奶奶的病情已经缓和了，其实完全可以出院，但是季颜白原本是想着等自己找到了工作之后再租个房子，让奶奶搬过来跟自己住一块儿。
　　原本存在着这样的想法，就是觉得，就算于小小想要对自己做些什么，那也要考虑一下自己的奶奶，就算真的做了什么，也会稍微收敛一点儿。
　　可是这会儿，坐在她的跟前，季颜白反而不知道该说些什么了。
　　脑子里毫无头绪，闪过的全都是那几条短信的消息。
　　季颜白这才想起来，自己连那个人的微.信都没有，一直都靠着发短信联系。
　　顿时就更加挫败了。
　　“是遇到了什么烦心事儿吗？”看她情绪不高的样子，季奶奶问了句。
　　摇了摇头，季颜白不知道该怎么跟自己的奶奶说，只能找了最近快毕业了，有些茫然，不知道往哪个方向走，也不知道该找什么工作的这个理由。
　　没读这么多书，有没有办法给她一些建议，季奶奶只能稍微开导了她一下。
　　等到孙女离开的时候，她才想到于小小给自己留的电话。
　　接到电话的时候，于小小正在公司里。
　　看完了最后一个眼花缭乱的文件，于小小都是有气无力的。
　　也不知道这一个废物一样的反派，怎么会有这么大的公司，还会有这么多的得力助手，这些助手难道都不会想一下把这个废物给干掉，把公司据为己有的吗？
　　“于小姐……”
　　没想到季颜白的奶奶会给自己打电话，于小小都有点儿惊讶，“最近身体好点了吗？”
　　“托您的福，已经好了，对不起，在这种不合时宜的时间给您打电话，”叹了口气，季奶奶确实也不知道找什么人了，“最近颜白快毕业了，整个人都有些茫然，今天来看我的时候都不太有精神，我这个老太婆又没读过什么书，不知道该怎么跟她讲……”
　　絮絮叨叨的表达了自己内心的想法，季奶奶说到最后的时候，声音都有些哽咽。
　　终极大反派应该要挂断电话的，可是于小小做不到，并且对她保证自己会开导季颜白。
　　系统：［我觉得您人老好了。］
　　于小小：“……”
　　其实挂了电话就有些后悔，作为一个反派，不应该做这么多好事儿的。
　　尤其是自己还要打压季颜白。
　　咬了咬牙，于小小又给自己找了一个借口。
　　［你想，我现在帮她帮了这么多，我就是她的希望，结果后面我居然是抱有目的的！我就是馋她的身子，我就是想得到她，连她的奶奶都觉得我是一个好人，结果我不是！我还很坏，到时候我对她做了很坏的事情，她会崩溃的！］
　　系统：“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-02-25 22:33:05~2157-03-01 35:37:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青椒135 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：31582224 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第84章 强取豪夺5
　　话虽如此, 这个周末于小小还是没有空，她被她的助理压在公司里头看了很多份合同，签了很多份字。
　　脱离学校许久, 看着这么多密密麻麻的字，于小小都属于一份头昏脑胀的状态。
　　实在是没什么精力去开导季颜白。
　　［宿主, 季颜白开始实习了, 她这两天还没开始找工作。］
　　原本还在看着文件，听系统这么一说, 于小小顿了顿, 小说里并没有详细的描写季颜白实习的时候做的是什么工作, 毕竟里面更重要的描写的是季颜白一边实习工作赚钱, 工作之余还要被于小小“强取豪夺”, 辛苦得要命，整个人都是憔悴的。
　　咬着笔头, 于小小眉头皱得紧紧的。
　　“老板, 是这份文件有什么问题吗？”助理也皱了下眉, 这些文件都是她看过的，基本上没有什么大问题，只要让老板再看一下, 觉得没问题就可以签字了。
　　可是她这一副模样, 让助理觉得这些文件好像有什么天大的漏洞似的。
　　摇了摇头，于小小没好意思说自己分心了。
　　重新拢回心思, 把文件仔细的看了一遍, 签上自己的名字, 于小小才看向自己的助理。
　　对自己公司的规模也有些模模糊糊的, 于小小知道自己挺有钱, 但是具体是个什么样的程度, 她也没太了解 ，毕竟就是个反派，不需要太详细的描写，“咱们公司最近招实习生吗？”
　　“按理来说不太需要，但是也可以有。”大概明白了她的意思，助理只是愣了愣就开始安排，“您如果需要，可以给您安排一个生活助理。”
　　“那你就去安排吧。”于小小没再解释什么。
　　“那您让季小姐过来办理入职手续。”助理言简意赅。
　　于小小脑子一热，就给季颜白发了消息。
　　也不知道她会不会来，可是等心中的那一种顾虑产生的时候，消息已经发过去了。
　　【于小小】：来我的公司实习。
　　短信发过去也不能撤回。
　　愣愣的看着这条消息，于小小有些失神，距离女主逃跑还有一年的时间，一直把季颜白压在自己的身边会不会不太好？
　　似乎探测到了宿主的想法，系统十分温馨的提醒。
　　［您是大反派，原本就是要对季颜白产生心理伤害的，把她压在身边，才是最好的选择，至少她在您的身边，不会喜欢上其他人。］
　　仔细想了想系统的话，于小小的心才定了下来。
　　确实如此，受尽磨难之后经历彩虹，才是季颜白应该走的路。
　　【季颜白】：好。
　　低头看了一眼季颜白回的消息，于小小又重新看起了文件。
　　默默的看了她一眼，助理十分识趣的给前台打了电话。
　　不知道看了多少份文件，签了多少个字，觉得肚子都有些饿了，眼睛都有些花了，于小小才揉了揉眼睛，停了下来。
　　“老板，季小姐过来了。”
　　于小小朝外面一看，果然看到一脸冷漠的季颜白站在门口。
　　她还是那副样子，看不出心里的想法。
　　叹了口气，于小小就这么撑着下巴看着她。
　　季颜白也在看她，收到于小小的消息时，她甚至有些莫名开心，不知道这种开心的感觉来自于哪里，但她是用着最快的速度过来了，走到公司门口的时候，她甚至觉得自己有毛病。
　　心里虽然是这么想的，但走上来时，竟还带着几分期待，只不过，看到一个穿着职业装的女人站在于小小的身旁，也不知道这两个人是什么关系的时候，季颜白的那一份开心就不存在了。
　　根本就控制不住自己脸上的情绪，季颜白的神情淡漠。
　　看到她这副样子，于小小觉得是她委屈了。
　　原本想当一只展翅飞翔的鸟儿，结果又被自己抓回了笼子里，她应该很绝望吧。
　　哎，但是没办法，谁让自己是一个反派呢？
　　站起身来朝她走走过去，于小小有些心虚的看着她。
　　季颜白一脸冷漠，仿佛在等着一个解释，她甚至想要抓着于小小质问她，她是不是又喜欢上别人了，可是她这一副样子，在于小小的心里就是生气了。
　　等了好一会儿，于小小也还是那副样子，季颜白有些撑不住了，这个人，笨得可以。
　　低着头，季颜白心底有些泄气，“您……找我过来，安排什么工作呢？”
　　“我缺一个生活助理，你不是要实习了吗？”讪讪的牵起她的手，于小小的肚子十分配合的咕噜咕噜的叫了一阵儿，“你就来我的公司工作吧，有什么不会的，可以让我的助理教你，她很厉害的。”
　　手被牵起来，讲前面那几句话的时候，季颜白心里还是挺开心的，可是听到后面那一句话，她还有些微微上扬的唇角就压了下去。
　　有些冷漠的瞥了一眼她的助理，季颜白嗯了一声。
　　下意识的就接收到了对方敌对的眼神儿，助理一时之间哑口无言，不知道自己哪里得罪了季颜白。
　　有些茫然的看了她们一眼，助理抿了抿唇，觉得这两个人之间的关系好像跟自己想象之中的不太一样。
　　唇角勾了一下，助理笑眯眯的，“老板，先吃午饭吧，下午还有一些文件，看完之后签字，签完您就可以回家休息了。”
　　“嗯，”点了点头，于小小转头看向季颜白，“我们先吃午饭吧，下午你再办理入职手续。”
　　面无表情地点了点头，季颜白心里有些烦躁。
　　原本以为这一个人就只喜欢在家里呆着，天天就跟一只懒虫一样，让自己照顾，可是她却忘记了，她是公司的老板。
　　以她这样的性格，以她这样的脑子，怎么可能管理好这么大的一个公司，或许她身边的这一位助理，才是最重要的吧。
　　目光在她们身上扫了扫，觉得现在不是自己呆在这里的时候，助理笑了笑，“一会儿给您送餐送来，你们就先休息吧。”
　　走了个识趣的人，办公室里就只剩下于小小跟季颜白。
　　把人拉进办公室的休息间，于小小牵着她的手，强硬的把她拉到床边坐下。
　　季颜白有些躁，在办公室的休息间里面，什么都很齐全，小沙发，床，还有茶几，看着也是被使用过了的样子。
　　“其他人来过这里吗？”抿着唇，季颜白盯着于小小，目光幽深。
　　“打扫的阿姨吗？”于小小有些没反应过来，“打扫的阿姨一天来扫一次啊。”
　　季颜白的神情有些复杂，，她觉得自己有病，明明知道这个人蠢的可以，为什么不问得更加的直接一点 。
　　深呼吸了一口气，季颜白有些忐忑，“我的意思，您的那位助理，来过这里吗？”
　　愣了愣，于小小立马反应过来了。
　　“哟~”指尖挑在了季颜白的下巴上，于小小笑眯眯的看着她，整个人也忍不住了凑在看她的身边，逗弄的心理立马就起来了，“宝贝这是吃醋了吧？”
　　那水灵灵的眼神展示的是欢呼雀跃，于小小整个人都是激动的，那副傻兮兮的模样让季颜白有些想笑。
　　可是这会儿不行。
　　抿着唇忍了好一会儿，季颜白的眼眶都红了。
　　于小小心里虽然开心，可是也不是没良心的人，看自己都把人给逗哭了，人都有些慌张。
　　她该不会觉得自己染指了很多人，然后脏兮兮的吧。
　　“别哭啊，”双手捧住了她的脸，于小小有些着急，一股脑儿的就把自己给卖出去了，“没人来过，这除了扫地的阿姨没人来过这儿，助理也没有，我也没有看上她，只有你一个……”
　　嘴唇抿得更紧了，季颜白没有任何反应，但是在于小小看不到的地方，双手是抓得紧紧的，就怕自己绷不住笑出来。
　　看于小小越来越着急，季颜白的唇角最终还是压不住悄然勾起，但却不敢让她发现，只能装作难过的移开双眼，强硬的把自己的头扭到了另外一边。
　　知道自己把人给惹生气了，于小小心里还着急了好一会儿。
　　不知道该怎么办，也不知道该怎么哄人的时候，系统幽幽的喊了一句。
　　［宿主，你是大反派！］
　　这话简直醍醐灌顶。
　　自己可是反派呀！怎么能考虑她的感受呢？难道不是一切都按照自己的想法来做吗？难道不是让她顺着自己才对吗？
　　嘴一撅，于小小气势就上来了，双手捧着她的脸扭回来，强硬的在她的嘴唇上亲了一口，于小小恶狠狠的威胁，“咱们可是签了合同的！你就跟一个笨蛋一样，什么都学不会，我都让你练习这么久了，都不能好好的伺候我，现在有什么资格生气！”
　　送到嘴边的肉哪有不吃的道理？
　　眼眶还是红着的，顺着于小小的话，季颜白伸手就扣住了她的后脑，把人往自己这边按了过来。
　　像是在跟于小小证实着自己有好好学习，季颜白的动作轻轻的，带着几分试探，但是，手上的动作却是实打实的，让人不能离开。
　　嘴唇上的技巧十分生涩，可是，顶不住时间长，还没办法挣脱，于小小的脸都有点儿红了。
　　但是，霸道总裁没有办法挣脱“小情人”的钳制，这样的话传出去也十分丢人。
　　微微挣扎了一会儿，于小小开始妥协了，顺势就压了过去，想把季颜白压倒。
　　原本还想多用几分力气，却没想到，她跟没了骨头似的，自己轻轻一推，季颜白的身后已经贴着床铺了。
　　手上的力道松开，季颜白就这么直勾勾的盯着她，双眼水润，并没有下一步的动作。
　　于小小：“……”
　　这让她很难办呀。?


第85章 强取豪夺7
　　简直骑虎难下。
　　盯着躺着的人, 于小小的脸颊慢慢的红了起来，可现在如果退缩了，好像又有一种临阵脱逃的意思。
　　咬了咬牙, 于小小捏捏她的脸蛋儿，跟以往一样, 放着狠话, “今天我可不会放过你的。”
　　季颜白眼眸微垂，并没有打算反抗的意思, “嗯。”
　　俯下身子在她的脸蛋儿上亲了亲, 于小小刚想着下一步到底应该要怎么做的时候, 门就被敲响了。
　　整个人都被吓了一大跳, 于小小转头看了眼门的位置。
　　季颜白沉默了一下, 脸色微冷。
　　“老板，午饭已经准备好了, 需要给您送进去吗？”没有听到里头有人回复自己, 那敲门的声音又急促了不少, 也害怕手里的午饭凉掉，那人的话语都有些着急。
　　犹豫了一会儿，于小小觉得自己现在跑去开门好像不太有面子。
　　“老板, 你不去开门吗？”
　　就那么犹豫的一秒钟, 季颜白那清冷的嗓音就在跟前响起。
　　于小小觉得自己出现了错觉，她居然觉得季颜白刚刚的嗓音里头, 还有几分怪腔怪调。
　　这非常的不科学。
　　敲门的声音还在持续着, 于小小听着有些烦, 加上肚子确实有点饿了, 咬着牙就翻下了床。
　　手肘撑了下床起了身, 季颜白就这么跟在于小小身后, 冷着一张脸看着门外，那送饭的人看到于小小身后的季颜白时，隐约的觉得有些害怕。
　　明明自己好像也没做错什么事儿呀。
　　有些呆愣的把餐盒递了过去，张了张嘴还想说些什么的时候，门已经被关上了。
　　下意识的吞了吞口水，想到刚刚那人盯着自己的眼神儿，他还觉得有些害怕。
　　可是在害怕的同时又有些茫然，毕竟自己，什么也没做呀……
　　茫然的走出办公室，送饭的人越想越是觉得奇怪，怎么想也想不明白，直到在半道上遇到了助理。
　　正是午休的时间，大家都在吃东西，办公室里头空了一大半儿。
　　“送过去了吗？”
　　“嗯，”点了点头，送餐的人挠了挠头，“好奇怪呀。”
　　“有什么奇怪的？”笑了笑，助理抿了口水，眼神儿中带着打趣，“不就是送个饭吗？”
　　皱了皱眉，送饭的人呆愣了一会儿，也不知道该怎么描述。
　　“好了好了，可能是你太累了，快去休息吧。”不想再逗弄他，助理直接就把人给打发了。
　　紧接着才做着自己手上的活儿。
　　“季颜白……”凝视着电脑跟前的资料，助理笑了笑，“有趣。”
　　把工作下发下去，助理靠回自己的椅背，准备给自己的老板放一个小长假。
　　毕竟，热爱工作的人是自己，而老板……唔，还是交给生活助理吧。
　　……
　　沉默的看着手里的餐盒，于小小塞给了季颜白，跟以往无数次的指令一样，命令着对方喂自己。
　　对着这样的指令已经是习以为常，季颜白默默的叹了口气，把餐盒提回餐桌跟前，把里头的东西都拿出来。
　　人已经坐到了凳子上面，于小小脑子里已经没有什么画面了，眼神儿全都盯着跟前的餐盒，等着被投喂。
　　“啊……”
　　抿着唇，又一次充当了一个饲养员，季颜白把人喂饱了，自己才吃了点儿。
　　等吃完回过头的时候，那个吃饱的人已经睡过去了。
　　养成了睡午觉的好习惯，于小小人已经陷在沙发上睡着了。
　　盯着她，季颜白眼神有些琢磨不透。
　　想着刚刚被打断的好事儿，心里就越是烦躁。
　　“骗子……”低声嚷了句，季颜白给她盖了张空调被，到底还是没把人给叫醒。
　　虽然是休息的地方，但该有的东西都有，空调开着的温度刚刚好，周围一片寂静，只是坐一会儿，就会让人产生困意。
　　收拾了一下这里的垃圾，季颜白轻手轻脚的躺到了床上，给自己争取了一角被子。
　　这个午觉睡得很安心，没有任何人来打扰她们。
　　人醒过来的时候已经是下午四点多了，眨了眨眼睛，窗帘被拉得严严实实的，一丝光都透不进来，按了按自己的手机，顺着屏幕的亮光，于小小看到了边儿上的季颜白。
　　这个人，睡着的时候身子微微的蜷缩着，似乎没什么安全感。
　　打开床头灯，于小小一脸纠结的看着跟自己躺在同一张床上的季颜白。
　　［宿主，你在想什么。］
　　总的来说，这个人是自己喜欢的类型，可是于小小还是有些纠结，毕竟，强扭的瓜什么的，还是有些下不去手。
　　自己虽然不是什么好人，但也不应该那么糟糕，虽然说是为了走剧情，可是要对一个女孩子做这么过分的事儿，于小小还是有些心理负担。
　　伸手在她的脸上摸了摸，于小小叹了口气。
　　［哎……怎么就是个恶毒炮灰的角色呢……］
　　起身下床去刷牙洗脸，浴室的水声响起时，季颜白的眼睛才睁开。
　　那一双清明的眼中不带任何的困意，双手紧了紧，季颜白翻了个身，心中的躁意未散。
　　摸都摸了，怎么又缩回去了。
　　心不由得沉了沉，季颜白心里好像有些明白自己想要的是什么东西了。
　　啧……
　　没一会儿，于小小就从浴室里出来了。
　　看到床上已经坐着的季颜白，不免有些心虚，故作镇定的走了过去，于小小让她去洗漱。
　　虽然只是下午四点，但睡了这么久，人的状态还是有些没缓过来。
　　淡淡的看了她一眼，季颜白叹了口气，按耐住把她扯过来狠狠亲一通的心思，起身下床去洗漱。
　　于小小也叹了口气，［她肯定很绝望吧……］
　　系统：［……］
　　系统：［你到底从哪里看得出来她很绝望？］
　　［你不是人，你不懂，被不喜欢的人强行的扣留在身边，还没有任何反抗的机会，她的心里肯定难过极了，哎……你看她刚刚看着我的眼神，都带着恨意，如果不是为了她的奶奶，如果不是因为她欠了我好多好多钱，她可能早就跑了吧。］
　　系统：［……］
　　［系统你为什么不说话？］
　　明明自己只是一个机器人，系统却感觉到了自己的头疼，［再次提醒您，您是反派，你的人设并没有维持得很好，距离女主出现还有九个月的时间，在此之前，您跟季颜白之间需要有一定的进展，您的人设，需要维持，您是在做任务，请不要夹杂太多的，不切实际的想法。您已经改变了一定的剧情，季颜白的奶奶身体现在健康得不行，后续也不需要什么费用，你要用什么样的方式留下她？又要用什么样的方式跟她有进展？］
　　说完之后系统就隐匿了下去。
　　于小小呼唤了一下，也没得到系统的回应。
　　季颜白出来的时候，于小小还是一副失神的状态，脑子里不知道装了什么东西，季颜白走到她跟前的时候，她都没反应过来。
　　“你对我有什么想法？”于小小当然知道系统不会无缘无故的说这些话，她的脑子不是很聪明，但现在想想确实也是有道理。
　　自己这一个反派好像太好了，对季颜白做的那些事儿就跟追求她一样，虽然有点强取豪夺的意思，但是也没有什么实际性的伤害。
　　似乎不是一个合格的反派。
　　季颜白被她问得一头雾水，根本就看不懂这人脑袋瓜子里装的是什么东西，一会一个样的，让人琢磨不透。
　　“您很好。”抿着唇，季颜白认真的回了一句。
　　心里咯噔了一下，于小小心想完了。
　　连季颜白都觉得自己很好，那剧情怎么能走得了。
　　“你……”愣愣的看着她，于小小有些呆滞，连眼神都有些错愕，“你难道不知道我对你抱着什么样的心思吗？”
　　看着她那副傻样，虽然不知道她在心里脑补了些什么，但是从她的脸上似乎看到了几分不甘心，季颜白轻笑一声，“您虽然一直说着那样的话，但一直都很尊重我，还给我找工作，您对我很好。”
　　于小小的心态崩了。
　　深呼吸了几口气，于小小第一次意识到事情的严重性，自己的仁慈好像让季颜白对自己产生了错觉。
　　心脏疯狂的跳动着，于小小让自己镇定下来，脸色也冷了几分。
　　“你不要以为我对你好，就是真的对你好。”皱着眉头，于小小思考着对策，照这样下去，这个人估计会对自己感恩戴德，完全背离剧情。
　　到时候自己抓了女主，说不定她还要去跟男主求饶，放了自己。
　　越想就越是觉得事情严重了。
　　于小小的脑子有点乱，抓了抓自己的头发，强迫自己捋顺剧情，于小小想了一下，才认真说道，“我的目的很明确，那就是要得到你，不管你愿不愿意。”
　　又是同样的说词。
　　心里冷笑了一下，不知道第多少次听到这样的说法了，没有一次是兑现的。
　　季颜白看着她，又笑了笑，“您人很好，虽然一开始我对您有一些误会，但是经过这段时间的相处，我发现了您就是刀子嘴豆腐心，嘴上虽然说着一些过分的话，但是却很尊重我……”
　　看着她的脸色越来越差，季颜白隐约中好像找到了一个突破的口子，走过去坐在她的身边，又继续夸赞道，“对不起，一开始确实对您产生了一些恨意，但是慢慢的我发现了，您就是一个大好人，真的很抱歉，之前对您有这么多不好的揣测……”
　　于小小的脸色越来越僵硬。
　　明明全都是对自己夸赞的话语，但她却一点都高兴不起来。
　　原来她自己之前说了这么多自以为是的反派话语，在季颜白的眼里根本什么都不是吗……
　　因为自己一时的心慈手软，就跟一个坑一样，把自己埋了吗？
　　恶狠狠的瞪了她一眼，于小小打断了她的夸奖，“闭嘴！这一切都是你的错觉，我从一开始就告诉了你，我要得到你！”
　　“您是个好人，”摇了摇头，季颜白叹了口气，“您不仅帮助了我，还帮助了我的奶奶……”
　　好人卡算是给到位了。
　　于小小人都要裂开了。
　　心底蹭的一下就上升了一股火气，也不知道哪来的劲儿，一下就把季颜白摁回了床铺上。
　　眨了眨眼睛，季颜白半点儿害怕都没有，甚至有些自觉的掀开了被子，“老板，需要我给您暖一下被窝吗？就像前两个月一样？”
　　就像前两个月两个人单纯的盖着被子，纯睡觉一样。
　　于小小：“……”
　　完蛋了，她还真是一丁点儿都不害怕。
　　目瞪口呆的看着一脸自然的季颜白，于小小遭受到了巨大的打击。
　　压着唇角的笑意，季颜白继续打击她，“还需要我做些什么吗？要不要吃点宵夜？我喂……”
　　话语还没说完，于小小整个人就压了下来，把她还未能说出来的话，全部都压了回去。
　　动作里带了几分躁意，甚至还有几分打击报复的意味在里面，嘴唇被咬了好几下，季颜白能感觉到于小小有些生气了。
　　亲下来的动作都带了要把自己生吞活剥的意味，像是要证明些什么似的，那么热烈，又那么疯狂……
　　于小小的动作非常的急促，甚至一点儿都不温柔，就像是要惩罚她似的，把季颜白的嘴唇咬得发肿。
　　分开的时候，季颜白的眼中还带着水雾，心中的忧虑稍稍放了一点，于小小掐着她的下巴，挽回自己的反派身份，“之前稍稍对你好一点儿，不过是因为你的奶奶身体还没恢复过来，没想到你这会儿倒是得寸进尺了，看来现在是我索要回报的时候了。”
　　季颜白听到这话的时候，心中也是不抱任何期待的。
　　这傻子什么样的尿性她都已经知道了，狠话说了一堆又一堆，没有一次是切实的付出行动的。
　　于是也没吭声，只是讨到了一点甜头，脸上的表情有些闲散。
　　好歹是亲到了，也不算亏。
　　于小小：“……”好像被无视了。
　　再一次意识到的事情的严重性，于小小觉得对方把自己当成一个骗子了。
　　反派的自尊心就这么被践踏了。
　　脸上的神情有些懊恼，于小小终于忍受不了了，伸手就抓住了季颜白的衣领，用尽了全部的力气，两只手分开向外扯。
　　衣服被绷紧，但未出现任何破裂的痕迹。
　　季颜白目光平静的看着她，没有一点儿惊慌。
　　于小小：“……”
　　“看什么看！”于小小绷着一张脸，“自己脱！”
　　真是气死了！
　　啊！
　　脑子都处于发热的阶段，于小小扯开了季颜白绑着的头发，让那柔顺的黑发散落下来。
　　俯身在她唇角处亲了亲，于小小整个人都有些急躁，“让你学习了这么久，现在来展示成果吧。”
　　“嗯。”跟以往无数次一样点了点头，像是觉得她会叫停一样，季颜白扣住她的后脑，把人压了下来。
　　……
　　节奏是缓慢的，带着几分漫不经心，似乎是绝对不会进行到最后，季颜白一直都是漫不经心的动作。
　　直到于小小受不了了，狠狠在她嘴唇上咬了一口，那股暴躁的情绪迸发出来，“你是傻子吗？什么都不会！衣服都没给我脱！做什么！”
　　季颜白眉头挑了一下。
　　于小小有些郁闷，情绪刚要爆发，腰身就被扣住，身子旋转了一下，两个人就换了个位置。
　　后背贴着床，于小小第一次感觉到了压迫感。
　　像是接受到了准确的指令，季颜白跟一团火一样，在于小小身上点燃……
　　……
　　……
　　事实证明，季颜白的学习能力要比于小小想象之中的强太多了。
　　红唇微张，于小小的嗓音有些沙哑，失神恍惚的状态持续了好一会儿。
　　“这样可以吗？”捏了捏她的耳垂，感受到于小小身体的颤抖，季颜白根本就收敛不住脸上的情绪，只能俯身，不让于小小看到，但还是恶劣的在她耳边轻声问道。
　　有一瞬间的回神，于小小生起了较劲的心理，“笨、笨蛋……我还没……唔……”
　　咬着唇，重新跌入季颜白的怀里，于小小的意识彻底模糊了。
　　……
　　连眼皮都掀不开，于小小不知道现在是什么时间，也不知道自己睡了多久，但是饥饿感，让她不得不让自己的意识回笼。
　　整个人都被紧紧的束缚着，身上的热度让她清晰的感觉到自己是被人抱着的，那种清晰的贴合在告诉她，衣服不在。
　　回笼的意识给于小小回顾了一下今天下午发生的事儿。
　　甚至因为太刺激了，记得一清二楚。
　　季颜白的学习能力是很强的，至少自己让她看的那一些，她全都学会了。
　　身上的酸软多少让于小小觉得自己有点儿自作自受的意思。
　　可是没关系。
　　剧情有进展了，自己对她真的有了实质性的强取豪夺了！
　　心情还是喜滋滋的。
　　下手就在揽在身上的手腕上掐了一把，于小小声音沙哑，“我饿了。”
　　“好……”
　　好一会儿，身后的人终于有了动作。
　　跟个娃娃似的被人伺候好，冲洗脸刷牙到穿衣服，于小小吃完东西，坐上车的时候，脑子更清醒了。
　　“不要觉得我是一个好人，我做的一切事情都带有目的。”忍着身体的不适，翘起了个二郎腿，于小小对季颜白进行警告，“你要清楚的知道，从今天开始，你就是我暖.床的工.具，我不会让你有任何机会逃跑的。”
　　季颜白：“……”
　　神色冷了几分，季颜白没吭声，但是脸上的表情肉眼可见的变差了。
　　这个发现让于小小神清气爽。
　　剧情的进展就应该是这样才对嘛。
　　已经是晚上十一点多，车里没开灯，但是在那昏暗的光线里，季颜白也还是看到于小小绯红的脸颊跟耳根。
　　明明害羞至极 ，明明那么生涩，为什么，还是要说那些伤人的话。
　　咬着牙，季颜白别过头，第一次想要猜测这个人想要干什么。
　　下午发生的进展确实是自己刺激她的，正视了内心的爱慕之后，季颜白非但没有一丝的厌恶，甚至还有些上瘾。
　　她从未想过，会对一个人有那样的想法，像是得了饥.渴.症，爱不释手。
　　利用了她的好胜心，得愿以偿地发生了更进一步的关系，季颜白以为两个人之间的关系会有一丝的变化。
　　可是这会儿，她猜不透于小小想干嘛了。
　　老是说那些乱七八糟的话，莫名其妙的。
　　老是觉得自己讨厌她，莫名其妙，老是觉得她在强迫自己，更莫名其妙。
　　甚至想要拆开她的脑子看看里面装的是什么，季颜白沉默着，不说话。
　　不管她存着什么样的心思，至少，她们两个人有了实质性的进展。
　　开车的司机都有些胆战心惊的，把人送到地方之后都不敢讲话，就怕自己多说一句话就丢了饭碗。
　　有钱人家的世界果然不是自己能懂得的。
　　有些别扭的下了车，于小小扯了扯季颜白的衣袖，“背我。”
　　默默的把人背起，进了电梯，季颜白重新回到这住了两个多月的地方。
　　在公司已经洗过了澡，回到自己熟悉的狗窝，于小小忍不住开心得开了瓶红酒庆祝。
　　终于脱离了不停的看文件不停的签字的命运了，摇了摇自己的红酒杯，于小小都有些激动。
　　季颜白从在车上的时候就一直沉默着，这会儿也是默默的坐在她的对面，一声不吭的，脸上没什么变化，仍旧是那么淡漠。
　　不过想想，跟自己不喜欢的人发生关系，能有这么强大的心理素质，于小小还是佩服她的，不愧是男主的得力助手。
　　抿了口红酒，于小小撑着下巴，有些得意，“怎么？发现了我的真面目，发现了我为了得到想要的东西不择手段，感受到绝望了？”
　　季颜白：“……”这个人脑子里到底又在想什么乱七八糟的东西。
　　看她不吭声，于小小更高兴了，忍不住把杯子里的红酒一口闷进了肚子里。
　　当反派，真爽！
　　觉得自己扬眉吐气了一回，于小小把手中的空杯子递了过去，“看着干嘛？过来给我倒酒啊！”
　　原本是想劝她别喝这么多，可这个想法只在脑子里存在了一瞬间，就被另外一个想法给压了下去。
　　沉默着给她倒了一杯又一杯的酒，季颜白的神情一直都没有变化。
　　喝了两杯就有些受不住了，原本是想停下来的，可是季颜白的动作太快，给自己递过酒来时，那眼神儿里仿佛带着不喝下去就没本事的信息。
　　红酒本只是微醺，可于小小喝的太多太急了，就有些醉人。
　　“嗝~”
　　手中的杯子都有些拿不稳，于小小眯了眯眼睛，盯着那张漂亮的脸嘿嘿一笑，“不……不喝了……”
　　“嗯，”应了一声，季颜白朝她伸出了自己的手，“睡觉吗？”
　　“不、不睡觉，”摇了摇头，于小小还是把自己的手搭了过去，整个人都习惯性的赖在季颜白的怀里，下巴枕在她的肩膀上，脑子已经不清醒了，“对、对你……强取豪夺……嘻嘻。”
　　抚着她的后背，不知道她第二天醒来会不会记得今天的事儿，季颜白没敢套太多话，只能顺着她的话往下问，“什么叫强取豪夺？”
　　“唔……”眼皮抬了抬，又闭了起来，于小小已经不清醒了，“你……不喜欢我，我……要你……”
　　紧接着是长时间的沉默。
　　长到季颜白觉得她睡着了。
　　把人抱起来，刚走到房门口，肩膀上的迷糊鬼又嚷了一句。
　　“不……不能让你喜欢上……男主……唔……不能喜欢别人……”没有感情，才能认真工作。
　　后面那句话已经说不出来了，于小小整个人都已经睡过去了。
　　僵在原地，站了许久，季颜白嗯了一声，心情有些复杂。
　　有一丝愉悦，又有一丝不解。?


第85章 强取豪夺8
　　人醒过来的时候, 于小小的脑子还是晕乎乎的。
　　喝了几杯红酒就醉了的这件事儿，她觉得有些丢人，但是昨天的事儿确实不记得了。
　　撑着下巴在床上赖了好一会儿, 于小小叹了口气，觉得自己草率了。
　　但总的来说剧情是走了的。
　　自己真的对季颜白下手了！
　　用手揉了揉自己的头发, 直到额前的那几次都贴在了自己的脸颊上, 于小小才拨开它，甩了甩自己的头, 重新进入了发呆的状态。
　　看着坐在床上发呆的人, 季颜白目光沉了一下, “吃饭了……”
　　愣了愣, 于小小才看过去。
　　那双圆润的大眼眨巴了一下, 脸上没有妆容，但是嘴唇粉粉的。
　　想到了她的味道, 季颜白挪开了自己的眼睛。
　　从来都不知道, 原来自己是这种人……
　　季颜白虽然微微低着头, 脸上的表情看得不太清楚，但于小小觉得自己有一双火眼金睛，一眼就看穿了她的倔强, 读懂了她的伪装！
　　她！就是痛苦了！
　　盯着一脸“痛苦”, 又闷闷不乐的季颜白，于小小狠下心, 决定继续走自己的恶毒炮灰路线。
　　反正已经下手了, 倒不如把任务完成的更加圆满一点。
　　走任务的时候有太多的感情是不对的。
　　一切以剧情为重。
　　似乎是感知到了于小小的念头, 系统蹭的一下就蹿了出来。
　　［宿主, 有骨气！］
　　“嘿嘿嘿……”盯着季颜白, 于小小笑嘻嘻的在自己旁边拍了拍, “小宝贝儿！昨天做得很不错，现在我想进行一下晨间运动，你懂吗！”
　　季颜白：“……”
　　床上坐着的人傻兮兮的，除了傻乎乎之外，季颜白不知道。该用什么形容词去形容她。
　　像是送到狼嘴里的小羊，还不自知，觉得自己赚大发了。
　　不由得看向于小小，季颜白心里有点儿纠结，已经知道这个人有点笨笨的了，可是，她说这些傻话的时候，自己还是会有些心动，是怎么一回事。
　　难道说自己一丁点儿自控能力都没有了吗？
　　于小小似乎很得意，也不管自己昨天晚上喝醉之后嚷着酸，半夜起来喝水还嚷着不舒服，这睡了一觉，人变得清醒之后就一副神清气爽的样子了。
　　“您……要不先吃点东西？”叹了一口气，忍下心中的那一股悸动，季颜白善意的提醒了一句。
　　昨天晚上虽然没吐，但到底也是醉了的，季颜白还熬了粥，这会儿虽然有些心动，但也要稍稍的考虑一下她的身体。
　　然而有人就是不听任何的劝告。
　　［系统，她怯场了！］
　　于小小笑了笑，露出自己的一口小白牙，“我们两个是什么关系？难道你现在还没有搞清楚吗？现在，我让你过来，你就得过来，我让你干嘛你就得干嘛，不要跟我讨价还价，你别忘了我昨天跟你说了些什么。”
　　于小小很固执。
　　神情有些复杂的看着她，季颜白最终还是走了过去。
　　朝她伸出了自己的手，于小小稍稍起身，环住了季颜白的脖子，头也抬了起来，吻住了季颜白的唇。
　　但她的确不能占据什么主导地位，没过多久就被反主为客，人都差点喘不过气来……
　　——
　　算是睡了个回笼觉。
　　“十二点了。”季颜白的声音还是一如既往的冷漠。
　　“嗯。”体力完全透支了，于小小只能用鼻音懒懒地应了一声，但是咕噜咕噜的肚子，还是出卖了她现在的情况。
　　悉悉索索的声音在身边响起，于小小整个人被抱起来的时候，软得跟没有骨头一样。
　　下巴搁在季颜白的肩膀上，于小小任由对方掌控自己，从里面的衣服到外面的衣服，再到洗漱。
　　……
　　温热的粥滑入口腔，温暖了整个胃部，于小小舔了舔唇，吃得有些急，因为饥饿的缘故，吃的比平时还要更多一点儿。
　　“还要再吃一碗。”眼巴巴的看着季颜白，于小小整个人软乎得不像话，嘴唇轻抿着，那原本的粉色已经染上了丁点儿薄红。
　　仍旧是一声不吭，但起身去盛粥的时候，嘴边的弧度却出卖了她的心情。
　　乖巧的坐在沙发上等着投喂，于小小搜索了一下现在剧情的进展。
　　再有三个月的时间，男主主角的剧情就要开始展开了，虽然离自己看上女主还有半年多的时间，但是这并不妨碍自己提前做好一些资料上的准备。
　　比如被男主打压的时候，要怎么让自己的心情愉悦一点儿。
　　于小小觉得自己是一个心灵上很脆弱的人，如果被高强度的打压，说不定会崩溃，即使早就料到了自己的结局，但是对于那未知的折磨，她还是有些害怕的。
　　那就多在季颜白身上讨要一点儿好处吧。
　　至少在女主没有出现之前，纸醉金迷的快乐她还是能享受到的。
　　这好处一讨要就是半年多。
　　更确切的说，两个人都是相互的适应。
　　季颜白就跟把于小小看透了似的，于小小一举一动都在季颜白的意料之中，除了那偶尔抽风的脑子之外，其他的一切行为，就像是一对小情侣。
　　于小小还是有点儿虚的，不得不承认，季颜白真的在很尽心尽力的伺候自己，可是这伺候得太好了，让她整个人都有些虚浮。
　　偏偏自己还不能说什么，毕竟示弱就是表示自己不行啊！
　　自己那么有钱，怎么可能不行！
　　但是于小小的老实并没有持续多久。
　　剧情的转折点来了。
　　总裁的天价小娇妻身无分文的从总裁家跑出来了。
　　［就在前面那条巷子里，女主身边围绕了几个混混，是您英雄救美的时候了。］
　　咬着吸管，于小小把手里的奶茶塞给了季颜白，像极了一个抛弃旧爱的渣男，“嗝~今晚你去奶奶那里住吧。”
　　季颜白眉头蹙紧了，这个决定来的太突兀了。
　　她已经毕业，最近有找工作的打算，在于小小身边固然是好，但总觉得欠缺了一点儿东西。
　　最近也在犹豫着要做什么样的工作，这半年多的时间她学习了很多的东西，同时也巩固了自己，尤其是从助理的身上。
　　这会儿还茫然着，于小小就有其他小动作了。
　　那乌黑的眼珠子滴溜溜的转着，分明就是一副想干坏事的样子，连撒谎都不会。
　　眼眸垂了一下，季颜白抿了一口于小小塞过来的奶茶，声音有些清冷，“你嫌弃我了吗？”
　　“胡说什么呢？”于小小莫名的有些心虚，这剧情来了怎么可能不走，“我就是觉得你这两周都没去看奶奶，奶奶会孤单的。”
　　“可是，我们昨天才跟奶奶一起吃了顿饭，你还当着奶奶的面儿，信誓旦旦的说要照顾我的。”季颜白拆穿她的漏洞。
　　那蠢蠢欲动的想要去做什么坏事的模样，分明是想支开自己。
　　这半年多来都安分守己，倒是忘记了，自己是用着什么样的原因跟她在一块儿了。
　　心里有些不是滋味儿，季颜白苦笑着，神色变得更加脆弱，“我知道了，我都听您的。”
　　两个人目光接触的那一瞬间，于小小都觉得愧疚。
　　立马把目光挪向另外一边，不去看她的眼神，于小小心虚得不行，咬了咬自己的舌尖，想着自己都要被炮灰了，还想着别人的感受，这不行。
　　硬气的命令着季颜白，于小小整个人的语气其实是软的，跟这个人在一起这么久，她说什么话，季颜白都觉得是在撒娇，“反正……反正你先走吧。”
　　那又低头目光又闪躲的样子，季颜白哪里能不知道她是故意支开自己，但是这会儿连示弱都没有用了，那又是为了什么重要的事情呢？
　　低头思考了一下，季颜白就点了点头，“好……”
　　她这副不加责问的模样让于小小更难受了。
　　起身头也不回的离开，于小小有些懊恼，她觉得自己实在是太弱了，一个有良心的人，注定是做不了一个好反派的。
　　但走得远了，回头发现季颜白还在原地等着自己的时候，于小小的心口还是抽痛了一下。
　　猛的转过头不去看她，于小小捂着心口，想要逃离这一种抽痛感。
　　看着那个人慢慢消失在自己的视线里，季颜白的眼神更冷漠了。
　　但她没有跟上去，反而是转身，走向了另外一个地方。
　　没有过多的思考，车停在公司门口后，季颜白下车就摁了电梯。
　　公司里的许多事物都是助理在打理，偶尔会让于小小过来看文件签字，并不知道这种公司体系是怎么维持到现在的，但是季颜白知道这个助理不太像她想象之中的这么简单。
　　好在这个人心里一直都只有工作，并且会的东西很多。
　　看着电梯慢慢上升到了自己想要的楼层，季颜白走了出去，看到了那个正在加班的人。
　　“你不好好陪着老板，来这儿干嘛？”对于这个突然带来的不速之客，助理有些惊讶。
　　“她有事，”闷闷的坐在这里的旁边，季颜白撑着下巴，“她把我支开，不知道做什么坏事去了。”
　　助理点了点头，“哦……”
　　微微眯起了眼睛，季颜白侧头看向助理，“她没跟你提她要做什么吗？”
　　“在你刚来的门口的时候没有，但是现在有了。”扬了扬自己的手机，看到了于小小刚刚发过来的消息，助理笑了笑，“你要准备生气了。”
　　【老板】：准备一份合同，就差不多跟以前给季颜白签的那份一样。
　　“哦豁~”看着季颜白黑下去的脸，助理叹了口气，“真不知道她又想搞什么鬼，就不能让我好好的工作吗？”
　　深呼吸了一口气，季颜白咬了咬牙，“你打算怎么做？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-05 22:00:85~2157-03-08 21:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：25417940 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第87章 强取豪夺9
　　“你想让我怎么做？”助理反问。
　　“给你的老板好好放假就行了。”只是眼神之中有了对视, 两个人就像是达成了某种协议，提着的心也放了下去，季颜白笑了笑, “其他的我自己来处理。”
　　“啧~”助理摇了摇头，鼻尖上的眼镜往上推了一推, 翘着的唇角, 表明她这会儿的心情还不错，“你可真能装。”
　　季颜白笑笑, 那是一种看着同类的眼神, “彼此彼此。”
　　——
　　并不知道某两个不知道什么时候已经成为了狐朋狗友的人已经达成了协议, 顺着系统给予的指示, 于小小走到了深巷里, 顺利的看到了霸道总裁逃跑的小娇妻。
　　身上带着女主的光环，即使是在垃圾桶的旁边, 向璐璐也像是一朵美丽的白莲花一样, 纤尘不染, 边上的垃圾桶也阻挡不了她身上散发出来的魅力。
　　那股不服输的劲儿，那眼神里透出来的倔强，无不再透露着同样的信息。
　　那就是：绝对不向命运屈服！
　　［系统, 她好漂亮……］
　　［这可是逃婚99次的女主！每一次都能逃过男主的追捕, 前前后后写了3000多万字，其中2000章都是女主在逃跑, 跟特工一样！］
　　于小小瞬间了然。
　　怪不得！
　　真牛！她看着都有些心动了。
　　“你是谁？”微眯着眼睛, 看着一直在打量自己的于小小, 向璐璐有些嫌弃, 狭长的桃花眼微微眯了眯。
　　跟前这人看起来就傻乎乎的, 跟只单纯的小白兔一样, 提起耳朵，就能把她卖掉。
　　好不容易从那个鬼地方跑了出来，这会儿又遇到了个傻子，向璐璐觉得自己有点儿倒霉。
　　要是遇到其他人，或许还能想想方法，现在遇到个傻子，看着也不像是有钱的，真晦气。
　　现在身无分文的，也不知道暂时去哪儿好。
　　“我……我可以收留你的！”炮灰第一次见主角，难免有些紧张，于小小绞了绞自己的手，认认真真的走着剧情，“我家很大！”
　　向璐璐：“……”
　　“真的，”于小小有些认真，努力的进行着要把女主拐到自己家里去的剧情，说起话来，那也是一套又一套的，“你一个女孩子这么晚了，在外面也不安全，可以去我家住的。”
　　向璐璐忍不住低笑，心底的防备莫名的卸了下去。
　　一步一步的走向于小小，向璐璐看着那张因为紧张而微红的小脸儿，说道，“那你可以现在把我带回家吗？”
　　她凑得太近了，于小小有些不适应了往后挪了挪，耳根变得有些通红。
　　除了季颜白之外，还是第一次有人离她这么近。
　　红着脸，于小小点了点头，紧接着掏出了自己的手机，“我可以让助理来接我们回去，她会开车。”
　　盼了这么久，终于盼来了剧情，于小小整个人都有些忘我，对女主彻底卸下了防备，一丁点儿都不担心这个人，会对自己产生任何的危害。
　　在她的固有印象里，女主，再怎么样都是善良的。
　　一直都在盯着向璐璐的一举一动，系统有些欲言又止。
　　可是想了想，上头都没有给自己下达指令，它又忍了下去。
　　宿主一直都傻乎乎的，可是系统相信，傻人有傻福。
　　丝毫不知道自己整个人都被卖掉了，车窗拉下来，看到两个人的时候，于小小整个人虚得不行。
　　拿着手机的手都在微微的颤抖。
　　［系统，你为什么不提醒我一下？］
　　咽了咽口水，于小小有些紧张，这算不算修罗场？
　　系统认真的回复，［宿主，你是反派，季颜白对你而言，只不过是喜欢的千千万万人之中的一个而已，不要害怕。］
　　于小小：“……”
　　“老板，我看颜白一直在加班，就一起把她带来了。”灯光之下，镜片后的眼睛看的不太清明，但是助理的声音是冷静的。
　　在车上不知道酝酿了多久，这会儿眼眶里已经蓄满了泪水，季颜白坐在后座上，别开了自己的眼睛。
　　眼神闪了闪，于小小点了点头，硬着头皮说道，“那就一起回去吧。”
　　“那……”看了一眼副驾驶座，助理笑了笑，紧接着下了车，开了副驾驶座的车门，“您请。”
　　“你坐前面。”看季颜白在车后座的位置上，头都抬不起来了，于小小把向璐璐往副驾驶座的位置推了推，自己打开后座车门，紧接着就钻了进去，坐在了季颜白的旁边。
　　向璐璐的状态在做到车上之后就变得懒洋洋的，也感觉到了车上那一股微妙的情况。
　　季颜白像是被伤心透了的人，自己一个人坐在角落里，头低低的，不声不吭。
　　于小小有些着急，就这么坐在她的旁边，也不知道说些什么话，哄人的话语就这么卡在嘴边说不出来。
　　看着哭得都有些失神的季颜白，于小小心里分外的愧疚。
　　车开的很平稳，一路上的红绿灯都嫌少有停下来的时候，绿灯来得特别顺畅，连回家的速度都快了不少，根本就没给于小小多少思考的时间。
　　早就知道这一天会来临，可是真的四个人都坐在客厅沙发上的时候，于小小还是觉得气氛诡异。
　　向璐璐就这么翘着二郎腿，看了一眼助理给她递过来的合同。
　　“嗯？”挑了下眉，向璐璐看了看于小小，似乎不太相信这只胆小的兔子是合同的甲方，“这份合同对应的主人是您吗？”
　　心思还吊在季颜白身上，于小小也爱面子，被这么一问也点了点头，但目光还在季颜白身上流连。
　　一路上都没什么精神，这会儿脑袋也没精打采的低着，季颜白压根儿就没看向璐璐，只是跟一个隐形人一样坐在于小小的旁边。
　　目光在她们两个身上转移了一下，向璐璐有点儿像笑，眉头轻挑，指着角落里的季颜白，向璐璐问，“那……她呢？”
　　于小小顿时不说话了。
　　可这一会儿，季颜白的目光反而转了过来，看着她的眼神多了几分期待，像是在等待着一个承诺。
　　于小小就犹豫了那么两秒钟。
　　季颜白的眼神一下就暗淡了下去，低着头，不声不吭。
　　心口一阵一阵的抽痛，于小小下意识的就把自己的手伸了过去，想要去触碰她。
　　季颜白的动作更快，快速的收回自己的手，季颜白笑了笑，神情不太自然，“我、我回房间……你们聊。”
　　愣在原处，于小小有些慌，可双脚就这么僵硬着了，站都站不起来，就这么僵硬着，看着季颜白回到了自己的房间。
　　助理沉默着看着这一切，还是觉得那个人太能装了，啧……
　　“老板，”不太想在这个地方待着，助理道，“这时间也不早了，要不我先回去，这合同要不先放着，等这一位小姐再看看？”
　　心思早就跟着季颜白进入房间里面去了，于小小点了点头，看都没看她一眼，“空房间多的是，要不你今晚就睡着吧，明儿给我带饭。”
　　助理：“……”！！！
　　简直不像话！她一个热爱工作的人！
　　脑子气得嗡了一阵儿，刚想说话，于小小已经站起来了，脑子有些晕乎乎的看着她们两个，心里一阵烦躁，满脑子想着的都是刚刚季颜白跑回房间去的身影，“你给她安排个地方休息，唔……先照顾着吧。”
　　“好……”勉强点了点头，助理揉了揉自己的太阳穴。
　　这一屋子里的人都挺有趣，向璐璐笑笑，不说话。
　　——
　　房门没关，于小小想都没想就推了进去。
　　床上的人听着声音，手机一甩，人侧着躺在床上，蜷缩得跟一条可怜虫一样。
　　心疼着看着人的身影，于小小巴巴的跑了过去，掀开了盖着她的被子。
　　季颜白闭着眼睛，脸颊上还能看得出泪痕，鼻头有一点点红，可怜兮兮的，床头的灯被打开的时候，才睁开双眼，有些委屈地看着于小小。
　　“我……”脑子嗡嗡嗡的叫唤着，于小小爬了上去，把季颜白拉了起来，自己钻到她的怀里，“我带你……带你去洗澡？”
　　季颜白没吭声，只是轻轻的把头搁在她的肩膀上，小猫儿似的蹭了蹭。
　　于小小的心头更软了。
　　算了算了，她已经把女主带回自己家里了，四舍五入就是抢了男主的女人，到时候男主会来对付自己的。
　　在那之前自己躺平就是了！
　　吧唧一口亲在季颜白嘴唇上，于小小心里有了胡作非为的勇气，“我带你去洗澡！给你搓背！”
　　季颜白没动。
　　于小小有些紧张，想要看看她的脸，但这个人把自己抱得紧紧的，根本就挣脱不开。
　　好一会儿，于小小细声细气的哄了许久，她才红着眼睛，把于小小抱了起来，早就已经被饱习惯了，于小小也不挣扎。
　　早就已经习惯了这样的状态，顺从的把手挂在了季颜白的胳膊上，于小小还心疼她哭红的双眼。
　　……
　　浴室被蒸汽熏得热乎乎的，于小小的脸也红红的，季颜白垂眸，在她的肩膀上落下一吻。
　　把人塞进被窝里捏好被角，看着已经睡过去的人，季颜白脸上的表情清冷了不少。
　　想了想，她推开门走了出去。
　　客厅里那两个人还在那儿坐着，看到已经换了睡衣的季颜白，助理的太阳穴突突突的又跳了跳。
　　“我给你发消息你没看到？”
　　“扔床头了，没太注意看，”额头上还有一些水渍，季颜白的头发湿漉漉的，刚给于小小吹干了头发她就睡着了，吹风机的声音很小，但是她还是怕吵醒她，捏着吹风机走过去坐下，季颜白吹着自己的头发，脸上是餍足的神情，“有什么可以当面跟我讲。”
　　助理：“……”狗东西！?


第88章 强取豪夺10
　　于小小跟季颜白回房间的时候比较早, 剩下的两个人面面相觑的时候，助理也不知道该跟向璐璐说啥。
　　索性两个人就这么坐在沙发上点了外卖，这垃圾才刚刚扔出去, 季颜白就出来了。
　　此时此刻只能用窝火两个字来形容，助理笑了笑, 看着季颜白这副狗样子, 就想拆穿她，“骗人很好玩儿吧？”
　　吹头发的动作没停下来, 季颜白也笑了笑, 只不过她的目光是看向向璐璐的。
　　顶着一张吃瓜群众的神情, 从来都没有想到瓜会露到自己的头上, 向璐璐耸了耸肩膀, 下意识地察觉到了几分危险，“别这么看着我, 又不是我自己要来这的, 这可是那小兔……小老板邀请我来到这地方的。”
　　原本确实是存在了几分玩的心思, 可是季颜白的眼神太可怕了。
　　她虽然喜欢玩，但不想跟疯狗对上。
　　点了点头，季颜白道, “那希望你, 自己离开。”
　　向璐璐唇角翘了起来，拍了拍自己的两边口袋, “我现在身无分文, 没有什么地方是可以去的, 而且, 我才刚来到这个地方就要走, 难道你的小老板不会产生任何的疑虑吗？”
　　沉思了一下, 季颜白的眼神回到了助理的身上，似乎在考虑着什么，“那你把她带回去吧，你不是一直住公司吗？公司那里还有住的地方，你把她一起带过去，小小不喜欢上班，非必要的时候，是不会去的。”
　　助理：“……”真狗。
　　叹了口气，助理心里有点纠结。
　　认识这个人其实就半年多的时间，如果给她一次重来的机会，她绝对不会试图跟这个人当朋友。
　　平时看起来冷静的要命，但是，她却隐隐的觉得，这个人，是极端的，只是现在没有展现出来罢了。
　　沉默了一会儿，助理才起身，“走吧，一点多了，回到公司那边也挺久的。”
　　向璐璐哑然。
　　把那两个碍眼的东西弄走之后，已经过去二十多分钟了，头发早已吹干。
　　拨弄着自己的头发，季颜白打开窗户，盯着外头看了许久，追到脑子里那种疯狂的，不能被别人知道的想法被压了下去，仅存的理智疯狂的涌上来，在心底滋生，季颜白才松了口气。
　　或许，她自己太清楚自己是一个什么样的人了。
　　一个失去理智的疯子，或许会冲上去，把那个人锁在牢笼里，成为一只折了翅膀的金丝雀。
　　好在，她现在还是清醒的。
　　“你怎么还不睡觉……”揉了揉自己的眼睛，因为想上厕所，结果起床发现身边没人于小小从房间走了出来，有些茫然的看着靠着客厅窗户旁的季颜白。
　　转过身，季颜白盯着于小小，心里的那根弦在看到这个人的时候都绷紧了，走过去把她往房间里带，季颜白哑声道：“有点儿渴，就起来喝了杯水。”
　　“嗯……”点了点头，于小小还有些迷糊。
　　眼睛因为哭过，这会儿还有些肿，困倦感在躺到床上之后就猛的袭来，于小小自觉的滚进了季颜白的怀里。
　　低头就忍不住亲了一下她的额头，但开心的情绪并没有持续多久，她就听到于小小嘴里小声的嘟嚷，“唔……璐璐她们呢？”
　　黑暗寂静的环境下，是恶魔疯长最快的地方。
　　原本被压下去的想法，这会儿又疯狂的在季颜白心头萦绕。
　　那仅存的理智，似乎也慢慢的倒戈了。
　　看向于小小的眼神温柔又带着眷恋，季颜白把她拢进自己的怀里，没有回答她的问题。
　　在熟悉的怀里早就已经陷入了沉睡，于小小满脑子的都是剧情的走向。
　　女主已经被他抓回自己家里了，男主没过多久就应该上线了。
　　梦境之中，于小小看到了男主怒火中烧的模样，他疯狂的打压着自己的公司，让自己破产，紧接着把自己抓了起来，扔到海鲜市场里喂章鱼。
　　“唔……”
　　章鱼都是难缠的东西，那触爪把自己抓得紧紧的，缠绕在自己的身上，又黏糊，又让人动弹不得。
　　心脏猛的漏了一拍，于小小睁开了眼睛。
　　不知道什么时候天已经亮了，一丝丝的光线，从窗帘的缝隙里透进来。
　　感受到了怀里人的清颤，季颜白抚了一下她的后背，“做噩梦了吗？”
　　“嗯，”点了点头，那种心悸的感觉还存在着，于小小有些委屈，整个脑袋都扎进了季颜白的怀里，“梦到我被抓去喂章鱼了……”
　　季颜白笑了，于小小甚至能感受到她胸腔的震动。
　　“你笑什么？”脑袋往她怀里砸了一下，于小小更委屈了，本来剧情都已经在走着了，自己都要破产了，她还有心思笑。
　　季颜白笑得停不下来，思考了一整晚的问题，沉重了一晚上的心思，也在这会儿破功了，“不会有人把你抓去喂章鱼的。”
　　抬起自己的头，于小小光是想着自己快破产了，就有些难受。
　　想着想着，手就捏到了季颜白的脸上，脸上的神情有些担忧，“我要是没钱了，你还会跟我吗？我要是破产了，你会不会跑啊？”
　　季颜白哑然，好一会儿盯着那一张皱起来的脸，才问，“你怎么会有这样的想法呢？”
　　虽然说这种想法以前也在她的脑子里存在过无数次，根本就不知道这种懒散的人怎么会有这么大的一个公司，可是慢慢的她就不想了。
　　因为真正的接触了之后，她才知道于小小最多就像是一个股东的身份，公司里的人还是听助理的，比起于小小，助理才更像是这家公司的老板。
　　虽然不知道她们两个的身份，为什么这么奇奇怪怪的安排，但公司里的人也不觉得有什么奇怪的。
　　有什么事也只是找助理，抓于小小去公司签字，根本可有可无。
　　但这句话她也不敢说出来，怕伤于小小的自尊。
　　“我就是有一种预感嘛……”
　　看她的神情太认真了，季颜白也不想敷衍她，“如果你破产了，那就轮到我养你吧。”
　　盯着她脸上的神情，似乎是在考虑着季颜白说这句话的真实性，于小小心里多少有些担忧。
　　本来对她就是一种强迫的态度，更多的利用的是她那一种对自己的感谢心理，本质上自己还是一个坏人，这会儿又有什么资格让对方在自己破产之后还留在自己的身边。
　　再怎么样，剧情里面季颜白可是男主的得力助手呢。
　　越想心情就越是低落，于小小整个人都蔫儿了下去。
　　走剧情的心理过于执着，在知道向璐璐被助理带到公司那边去之后，于小小也没什么感觉。
　　本质上来说自己也算是“绑架”女主了，剧情不会有什么偏差的。
　　脑子里全是自己破产了，被喂章鱼的画面，于小小心情低落了好几天，几天都没出去。
　　弄得心理有想法的季颜白也开始担心起来。
　　自己还没想着让她变成金丝雀呢，这个人就跟一只小王八一样，死都不出门了。
　　而且这情况一连的持续了好几天，连她很担心的情况都没出现。
　　一切都在她的意料之外。
　　把向璐璐弄回公司之后，于小小都没再理会过。
　　反而整天的担心着自己要破产。
　　整个人都颓废的不像话，抱着平板，于小小你闭上眼睛就已经想象到了自己公司破产的样子，连消消乐也打不通关了。
　　把平板往床上一甩，于小小整个人都往季颜白身上一赖，比以往任何时候都黏人。
　　心中隐隐的生出了一些不安的感觉，觉得于小小的行为有些反常，季颜白有些紧张，“今天出去玩吗？”
　　“不去，我就想在家里跟你待在一块儿。”声音都闷闷的，于小小说着说着眼眶就红了起来。
　　［系统，男主还有多久出现啊？］
　　［一个星期之后，请宿主做好准备，男主已经把你的公司调查的清清楚楚了，他最后说的话是：天凉了……］
　　“呜呜呜呜，我要破产了！”眼泪绷不住的掉了下来，于小小一点都不怀疑这些玛丽苏小说里面的男主能把自己搞破产，毕竟什么跨越黑白两道是六国混血的剧情都能出现，自己一个小小的小破公司，能撑多久。
　　不过就是总裁追妻路上的绊脚石罢了。
　　“呜呜呜呜呜……”扒拉在季颜白身上，于小小哭得有些无法自拔。
　　根本就无从安慰，同样的情况已经出现了几次，季颜白不知道于小小为什么会有这样的想法，“公司经营的好好的，怎么会破产呢？不信你问一下助理？”
　　“呜呜呜，”吸了吸鼻子，于小小瞪了她一眼，“我的公司我怎么可能不知道！”
　　伸出自己的手指头，于小小一根一根的掰扯着。
　　“我除了钱之外一无所有，所有的事情都是让助理给我做的，我除了签文件之外，什么事都没有做，我都不知道我的公司是干嘛的，”细细的数着，于小小甚至觉得，这样的设定就是为了以后破产来得更快一点儿，“虽然说公司里的人现在还没有反水，但是，迟早的事儿……”
　　毕竟一切设定都不合常规啊。
　　男主让她今天破产，她绝对不可能能留到明天。
　　“这么大的一个公司，就算走向衰败也需要一个过程，”犹豫了一下，季颜白还是给助理打了电话，“我帮你问好不好？”
　　生怕她再次哭出声来，季颜白的动作很快。
　　只是在电话接通的时候，她才发现，情况似乎没有自己想象中的那么好。
　　尤其是，公司出现问题了，而且速度快得猝不及防。
　　这两天都忙得焦头烂额，助理的脾气也不太好，“没时间管你，问题太大了。”
　　话没能多说两句，电话就挂断了，只留下一脸惊诧的季颜白。
　　“是吧，”一副早就知道了的样子，于小小抿着唇，“我要破产了。”
　　“没……”
　　“你走吧。”撇撇嘴，于小小跑下去从自己的柜子里翻出来一份协议，眼泪还是止不住的流着，心里也不是多难过，可是情绪上可能有些控制不住，这会儿看起来也可怜兮兮的，“我没有钱养你了，这是我之前跟你签的合同，你也带走吧。”
　　看着这份合同，季颜白沉默了。
　　“你自由了。”根本就没看清她脸上的神情，于小小自顾自的安排着，脸上的神情也越来越失望，“我破产了，你自由了，明天你就搬去跟奶奶一起住吧，我这个房子可能过段时间就要卖掉了。”
　　“你就这么想撇下我吗？”捏着那份合同，季颜白的心口纠了一下。
　　一时之间没理解她在说什么，于小小有些郁闷，皱着眉头，“我要破产了，你知不知道破产是什么意思啊？就是没有钱了，我养不起你了。”
　　“我不需要你养。”季颜白冷着脸。
　　于小小要笑了，怎么能有这么天真的人，“可是你现在的吃的穿的用的，都是我在出钱。”
　　“我有钱。”季颜白看着她。
　　“你那点钱还要养奶奶，”于小小叹了口气，吸了吸鼻子，眼泪有点儿能控制住了，“我看看破产之后我还剩下多少钱，最多能给你几十万，剩下的就要留给我自己了……”
　　一副已经要给自己善后了的样子，于小小想着，自己现在好像也没对女主做什么太过分的事儿，应该公司破产之后，也没什么太大问题了吧。
　　脑子已经跟不上她的思路了，想要掰开她的脑子看看她脑子里想的是什么的想法又一次升起，季颜白看着她，“那你后面怎么办？”
　　“不知道。”对这个根本就没有什么想法，非常老实的摇了摇头，于小小自己也有点茫然，脑子开始放空，“后面再看看情况，住到一个小房子里，然后找个班上？”
　　她已经能预想到走完剧情之后的炮灰，会有什么样的结果了。
　　季颜白：“……”
　　脑袋都搁到沙发上，整个人跟一条虫一样在上面躺着，于小小看着季颜白，“你打算怎么办？”
　　剧情的发展多多少少的有了一丁点儿的偏离，但大体上还是按照原来的剧情去发展的，自己破产了，把季颜白放走，她会去男主的公司发光发热的吧。
　　“我们一起住吧。”季颜白看着她，伸手在她的脸颊上捏了捏，没打算再跟她讲道理，只是顺着她的想法，设想着后面的事儿，“没破产的时候是你养着我，现在你破产了，我带你回家怎么样？”
　　“那我们什么时候搬走？”于小小觉得自己魔怔了，因为她心动了。
　　季颜白：“明天吧。”
　　——
　　搬家的动作进行的尤其的快，只是收拾了自己常穿的衣服，于小小跟季颜白在小区门口的时候，手里也只提了一个行李箱。
　　原本是想着自己的东西怎么着也得弄一卡车，但是颜白却说后面那些东西可以慢慢搬，说不定还有一些能卖掉的，这会儿先过来住着。
　　于是，跟季奶奶坐在一块吃饭的时候，于小小还是懵的。
　　这个小区地理位置很好，而且各项设施都很齐全，季奶奶已经在这住了半年多，身体也愈发的健康，这会儿在小区的社区工作，其实也就是当当志愿者，打发一下时间。
　　“老板，您真的要过来一起住吗？”对于小小是心存感激的，季奶奶还有些紧张。
　　根本就没敢告诉她自己已经破产了，于小小点了点头，“嗯。”
　　“奶奶，别太拘谨，以后我也搬回来住了。”
　　“你这孩子，”季奶奶嗔怪的看了她一眼，“你们说要过来住的时候，我还以为你在诓我呢，我一个老太婆在住五房，现在好了，热闹了，你们先吃着，我给你们收拾房间。”
　　“不用了不用了，一会儿吃完再收拾吧。”于小小忍不住站了起来。
　　但没两下就被季奶奶按了下去，锻炼了几个字，季奶奶的身体素质估计比于小小多要好。
　　那小身板按到凳子上不费任何力气。
　　“我已经吃过了，你们先吃着，别管我。”笑眯眯的去收拾房间，季奶奶脸上的笑容都藏不住。
　　眼看季奶奶着急着去收拾房间了，于小小忍不住用手肘戳了戳她，“奶奶知不知道我破产了？”
　　“奶奶不会在意这些的，你先吃，我去搭把手。”有些着急的看向奶奶那一边，季颜白有些懊恼自己忘记了跟奶奶说收拾一间房子就可以了，但这会儿要是大声的嚷出来，于小小估计得掐死她。
　　看着积极勤快的祖孙俩儿，于小小松了口气。
　　不管怎么样，至少季颜白的奶奶还是健康的。
　　［系统，我准备下线了吗？］
　　［剧情正在进行着，男主已经对您的公司下手了，他在逼向璐璐回去。］
　　……
　　公司里的气氛有些紧张，更多的压力都压在了助理的头上，从几天前开始，所有的项目都被截胡了。
　　公司里的不少人都收到了更大公司的邀约，辞职了一大批，连工作都有些进行不下去。
　　焦头烂额的看着堆积在自己跟前的反馈文件，助理眉头都是紧皱的。
　　这场刻意的针对来得太快了，打得她猝不及防，甚至连原因都不知道是什么。
　　好好的公司，好好的运营着，怎么突然就来了这么一大堆的问题呢？
　　“太奇怪了……这些漏洞都是不存在的呀。”抓了抓自己的头发，助理看了眼身边坐着的向璐璐，“你怎么不走啊？”
　　“我身无分文，能去哪儿？”眨了眨眼睛，向璐璐有些无辜，“不是她们让你带着我吗？”
　　助理：“……”说得好像也有道理。
　　“别看这么多了，外卖到了，先吃点东西吧。”推走她跟前的文件，向璐璐把外卖盒放了上去，“吃饱了才有力气打仗呀。”
　　“这不是打仗的问题，是我们被针对得莫名其妙的，”根本就不知道该怎么跟向璐璐解释，助理叹了口气，“就是那一种超级大的公司，突然要拆掉我们一样，没有任何的原因，打得猝不及防，项目被截胡，员工被挖走，好烦啊……”
　　慢条斯理的拆着餐盒，把一次性筷子拆出来放到她的跟前，向璐璐笑了笑，“你说，有没有一种可能是因为我？”
　　助理想也没想就摇了摇头，“你哪里有这个本事？”
　　轻咳一声，向璐璐有些心虚，“如果我告诉你，真的是因为我呢？”
　　“都说了你没这么大的本事，”往嘴里扒拉了几口饭，助理的声音都有些含糊，“别想这么多了，先吃东西吧，公司要是挨不过去，咱们再想其他的办法。”
　　叹了口气，向璐璐又一次认真的说道，“真的是因为我，针对你们公司的，是我的未婚夫。”
　　说完之后，她还把自己的手机递了过去，上头是那个人给他发的消息。
　　傻.逼：【我不会抓你回来的，我要让你心甘情愿的回到我的身边，你不是喜欢呆在那里吗，那我就铲平它，挪平它，让它变成一片废墟，我要让你知道，不管你跑到什么地方，你都只能看着我。】
　　助理：“……”
　　“对不起啊……”向璐璐叹了口气，“他就是一个这么极端的人。”
　　“这人是傻.逼吧？”助理有些嫌弃，“他是谁哦？”
　　“慕容天。”看着她，向璐璐有些疑惑，“你不生气吗？因为我，让你的公司变成了这样。”
　　“生气啊，”助理垂着眼眸，“可是生气有什么用呢，不能跟傻逼生气，你在这好好呆着吧，世界这么大，嗯……等这个公司真的倒闭了之后，你再去别的地方。”
　　“那你后面要干嘛？”
　　“我喜欢工作，”舔了舔唇，助理撑着下巴，“可能另外再找一家公司吧，或者去找老板，让她给我钱再开一家公司，她这个人挺有钱的，虽然脑子傻了一点儿，但是我愿意给她工作。”
　　“话说，慕容天不是很有钱的老总吗？不是钻石王老五吗，你看不上他？”脑子转了一下才想起来慕容天是谁，助理问。
　　向璐璐：“……”
　　提着的那颗心不知道为什么就放了下去，看着跟前这有趣的人，向璐璐把手机揣回了兜里。
　　“你不是也看出来他是个傻子了吗？你忍心让我嫁给傻子吗？”
　　助理点了点头，“忍心啊，你可以嫁给他，然后继承他的公司，去他的公司上班，他这么有钱，肯定有很多工作！”
　　向璐璐：“……”


第89章 强取豪夺（完）
　　向璐璐有些心塞, 她不知道这小助理为什么这么热爱工作。
　　看了眼跟自己沟通完了之后又开始埋入文件堆里的小助理，盯了她好久都没有得到任何回应之后，向璐璐才认命的叹了口气。
　　有种莫名其妙栽了的感觉, 向璐璐很不爽。
　　自己向来想要什么就会得到什么，就算得不到的东西, 也会有人巴巴的给自己送上门来。
　　只有自己逗弄别人的份儿, 怎么会有被别人牵扯的时候。
　　就连慕容天，自己也是抱着一种玩儿的态度在跑着, 但是这个让她不爽的人, 没有任何的意识, 甚至还有些嫌弃自己打扰了她的工作。
　　郁闷的心情根本就盖不下去, 向璐璐一脸烦躁的坐在小助理旁边, 脑子里不知道在想着什么。
　　埋在文件堆里，许久都没有一丁点头绪, 转头一看, 反而发现了一脸怨气的向璐璐, 助理愣了愣，不解的歪了下头。
　　向璐璐：“……”
　　向璐璐的脸色有些复杂，有种生了气却没有办法发泄的感觉。
　　在对方开口之前, 向璐璐伸出自己点双手, 捧住了她的脸颊，稍微用了一点力, 向中间收拢了一下。
　　脸颊因为力的作用而往中间收拢, 嘴巴也不自觉的撅了起来, 助理微微的挣扎了一下, “唔……泥载干撒……”
　　——
　　季奶奶去社区当志愿者去了, 每天都忙得不亦乐乎, 这会儿偌大的房子里就只剩下季颜白跟于小小。
　　于小小窝在床上，双脚蜷缩着，于小小的目光全在自己脚边的手机上。
　　皱着眉头盯紧了自己的手机，于小小这会儿的心有些慌，她很确定自己这会儿处于一种心虚的状态。
　　剧情进展了这么久，她都处于一种回避的情况，把所有的事儿都逃避了，搬过来也几天了，助理也没给自己打电话。
　　并没有那种心安理得的享受感，于小小犹豫了许久，还是把电话拨了过去。
　　——
　　猝不及防的电话声打破了向璐璐的思绪，助理的脸还被捧着，但是她的手已经自觉的往自己的手机那边拿去。
　　“素脑板的电发。”眼睛眨巴眨巴着，助理捏了捏向璐璐的手，示意她把自己脸颊上的双手拿下去。
　　向璐璐：“……”那种无力感突然就更重了。
　　放下了自己的手，向璐璐坐回了凳子上，看着小助理开开心心的接自己老板的电话。
　　“喂~”
　　“我们公司要倒闭了，”于小小一脸沉重，听到了小助理的声音之后更愧疚了，“要不你跑路吧？不然太辛苦了，大不了咱们以后东山再起！”
　　小助理：“我也有这个想法！”
　　两个人一拍即合。
　　向璐璐：“……”
　　也不知道在烦恼些什么。
　　打完这一通电话，于小小如释重负。
　　想想剧情中只是她的公司倒闭了，自己现在还没坐实到那一种程度，并不是不能再重新拥有一个公司的啊。
　　心里正开心着，目光就触及到了门口的季颜白。
　　她手里还端着果盘，也不知道在门口站了多久。
　　刚想跟她打招呼，她就已经走了过来，把果盘往她床头的桌上一放，“已经想好要怎么做了？”
　　“嗯嗯，”点点头，于小小有些兴奋，觉得自己找到了问题的突破口，“我之前就是太死脑筋了，那个公司不要就不要，我放弃后续的投入，东山再起就好了，反正，我有钱，小助理有人脉。”
　　在这里呆了两天想通了，于小小脑子难得的清醒了一下。
　　“他想弄垮的就是我那一个公司，大不了我损失一点，但是现在公司又没有负债，最多只是经营不下去了，及时止损，就是最好的方式。”眼睛都亮晶晶的，于小小忍不住跟季颜白分享更多，“我觉得我现在，好聪明哦！”
　　“嗯。”季颜白看着她，目光幽深，捻起一颗草莓习惯性的往她嘴里投喂，季颜白问道，“那你有没有考虑一下，怎么安排我呢？”
　　目光所及之处都是想要一直在一起的人，于小小愣了愣，嘴里的草莓味儿就被渡到了另外一个地方。
　　柔软的唇瓣贴着，有点冰凉，速度很快，却也不是一触即分。
　　“不，不是还有吗？”脸色红了几分，于小小还是有些害羞。
　　季颜白舔了舔唇角，有些委屈，“你犹豫了一下。”
　　于小小别过头，眼中还蕴含着几分水汽，心脏跳动的频率有些过分，脑子还是有些晕乎的，于小小心里染上了涩意，口中却清晰明确的表达了自己的想法，“我……我想让你呆在我身边。”
　　“那我们会永远在一起的。”嘴边的笑容漾开，跟确定了什么重要的事儿一样，季颜白伸手拦住她。
　　额头上落下了轻轻的吻，于小小有些心动，澜着对方的脖子，回应了过去。
　　两个人胡闹了好一会儿才躺回床上。
　　明明一整天都在睡觉，可粘到床的时候，还是能睡得着。
　　把人抱在自己的怀里，季颜白的鼻尖抵在于小小的肩头上，鼻尖都是于小小身上的味道，贪婪的呼吸着，季颜白的呼吸声毫不遮掩。
　　睁开眼睛看着那张已经闭上眼睛的红红的小脸，季颜白没办法不承认，自己活就是个变.态。
　　她都已经设想过了，如果于小小未来的规划里面没有自己。
　　那自己，就把她囚.禁在这里。
　　还好……
　　紧紧拥住怀里的人，季颜白笑了笑。
　　她不是傻子，也不是好人，纵使一开始的接近都带有目的性。
　　但是，陷进去了，在意料之外，又在情理之中。
　　还好，我在你的规划里。
　　——
　　无所事事的日子过得又快乐又颓废，于小小公司倒闭半个月后，她才踏出小区的门口，去跟自己的助理汇合。
　　半个多月没见，助理的状态也变得有些颓废，看惯了她穿职业装的模样，这会儿身上的运动装反而让她显得更加稚嫩，那张娃娃脸让她看起来根本就不像是二十八岁的人。
　　“老板……”脸上有些怨气，明明半个多月没工作，但是黑眼圈还是冒出来了，助理眯了眯眼睛，瞥了眼还黏糊在于小小身旁的人，眼神中带了几分嫌弃，紧接着才看向于小小，“好久……”
　　心虚感猛地袭来，于小小清了清嗓子，人也微微的躲到了季颜白的后面，只露出一个小脑袋，“我这不是……清点了一下我的财产吗？”
　　这不点不知道，一点吓一跳，于小小都不知道原来她这么有钱。
　　脑子里的责怪被抛到了脑后，助理不太信任的看了她一眼。
　　“向璐璐呢？”往她身后瞥了一眼，于小小急匆匆的转移话题。
　　因为季颜白的掺和，她也没能对女主做些什么事儿，好在最后的结果是一样的，过程也就不显得那么重要了。
　　自己的公司如愿的跟小说剧情一样倒闭了，但自己这个人还好好的在这呆着，还能想着东山再起，到底也是一个好的结局。
　　“她有事，说是要回家一趟。”愣了愣，不知道为什么突然提到她，但是助理也还是老老实实的回复了。
　　于小小哦了一声，但脑子里还是存着疑惑。
　　［系统，女主跑到什么地方去了？］
　　系统似乎是犹豫了许久，好一会儿才给出了回复，［您的剧情已经完成，并不需要知道女主后续的情况，在原文之中，您的剧情已经彻底完成了，接下来的剧情需要您自己去把握，希望宿主在这个世界里继续玩得愉快。］
　　脑子里没想这么多，系统这么说了，于小小就听着。
　　后续的流程并没有太大的困难，于小小有钱，小助理有想法，季颜白也一样，虽然不知道她们两个什么时候成为了好朋友，但是，三个月之后，于小小仍旧成为了那个好吃懒做的米虫。
　　公司慢慢步入了正轨，莫名其妙的又成为了老板，于小小人都是恍惚着的状态。
　　好像除了钱之外，她什么都没有付出。
　　并没有经历什么大风大浪，仅仅半年的时间，于小小人都圆了一整圈儿，完全看不出来半点憔悴的样子，反而越来越圆润了。
　　公司的主心骨慢慢的变成了季颜白跟小助理，而男主那边似乎也没什么消息了，原本要往国内转移的公司，莫名其妙的又转移到了国外那一边，并没有跟小说中预料的那样。
　　但这都不是于小小关注的问题了，她这会儿正在公司门口，等着自己的小女朋友。
　　打开车门，坐到副驾驶位置上，已经毕业的季颜白给了于小小一个轻轻的吻。
　　已经习惯了这样被她对待，于小小也稍微有了一点承受能力，不至于当着她的面闹个大红脸，回家路上，她们还去了趟超市，买了点水果。
　　门打开的那一瞬间，香味儿已经从厨房那边飘过来了。
　　季奶奶的笑容根本就藏不住，“回来啦，今晚有鸡汤喝，赶紧收拾一下自己，去洗个手就好了。”
　　整间屋子里都有了人情味儿，不再是空荡荡的。
　　尤其是被长辈承认的感情，似乎会走得更加长久。
　　……
　　窝在季颜白怀里，于小小沉沉的睡了过去。
　　但又久违的，做了个梦。
　　【为什么不把她藏起来，你明明很想，你明明还有了计划，明明都安排好了，所有的NPC都已经准备就绪了，怎么突然就改变了主意呢。】
　　【我怕吓到她，她胆子小。】
　　【多好的剧情啊，怎么就这么浪费了呢……】
　　【这样也很好，只要她没想着逃跑，只要她没想着把我抛下，那就很好了。】
　　【你对她太好了。】
　　【我愿意的。】
　　梦境中的人声音有些模糊，可是又有些熟悉，于小小努力的想听清楚，可倦意根本就不给她机会。
　　紧紧相拥着的两个人，慢慢的跟着月亮一起睡了过去。
　　作者有话说：
　　大家不要乱跑，配合做核酸啊！
　　然后这个世界就完了，补一个小助理的番外吧。感谢在2157-03-13 17:12:31~2157-03-24 19:08:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：45417437 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ABA 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第19章 小助理番外
　　“你什么意思？”眉头皱了一下, 小助理看着跟前已经消失了许久的人，一时之间摸不清对方的意思。
　　站在门口的漂亮女人穿着一件杏色的呢子大衣，头发披散着, 脸上没带妆，皮肤依旧白皙, 但是, 看着没什么气色，尤其是她慵懒的靠在门外的时候, 倒像是被冷得不想动了似的。
　　南方的冬天不下雪, 但是想象一下外头的寒风, 小助理也知道不好受。
　　尤其这会儿也挺晚了, 外头的风刮得更大。
　　忙碌了许久, 公司渐渐的有了起色，做的还是老本行, 以前的客源也还没全都丢掉, 新公司加班也是正常的, 这会儿正处于春节期间，最忙的那一段时间已经过去了，公司里的其他人都放了假, 就连季颜白, 也带着老板一起放假了。
　　但这办公室里，小助理桌前还是堆着一堆的文件。
　　外头的冷风呼啸, 办公室里头的暖气还是开得足足的, 隔间的小房子里还添置了个小厨房, 明显是想着这年假都是在这过了。
　　对于这突然出现的不速之客, 小助理心里多少有些气愤。
　　当初出现的猝不及防, 走的时候也走得猝不及防, 现在突然又出现了，也不知道安的什么心思。
　　向璐璐眨了眨眼睛，也不介意被这样的眼神看着，反而黏黏腻腻的就坐到了她的旁边，那双眼神可是无辜的很，“这可不能怪我，保安大哥还记得我。”
　　哼，何止是保安大哥记得，在以前的公司蹿来蹿去的，全公司的人都记得你。
　　“他说，吃完这最后一晚的班，他也要回家放假了，你怎么不回家呀？”搓了搓自己还带着几分凉意的手，向璐璐笑嘻嘻的，“是不是在等我？然后把我带回家呀？”
　　“胡说八道。”眉头拧了一下，想不到这么久没见面了，她还是这么厚脸皮，小助理抿着唇，缓了好久，又讪讪的问了句，“这段时间去哪了？”
　　“哟，这不是还关心着我吗？为什么摆出这么冷淡的态度？”笑嘻嘻的跟她肩膀挨着肩膀，向璐璐头一歪，脑袋就搁在了她的肩膀上，“我被赶出家门啦~”
　　小助理：“……”
　　听着就是十分蹩脚的笑话，有谁会在临近过年的时候被赶出家门。
　　又不是跟自己一样，连个家都没有。
　　可是，看她那副样子又不像是撒谎的模样。
　　不想去追究原因是什么，小助理放下了手中的笔，“那……这段时间还在这里呆着吗？”
　　“嗯。”点了点头，向璐璐看着她，“好像除了这个地方之外，已经没有任何地方能回去了。”
　　小助理抿着唇，没说话，但目光有些闪躲，情不自禁的，又拿起了一份文件，试图缓解这一份尴尬。
　　早就习惯了她热爱工作的样子，向璐璐挨着她，拿着自己的手机看了一会儿电视。
　　电视的声音很小，但是光听里面传来的细细碎碎的声音，小助理也觉得很喜庆。
　　最后手上的工作处理完了，她也没动，两个人就这么窝在一起，看着那喜庆的春晚。
　　“大年三十的，咱们两个一起待在公司里，是不是应该做点什么？”眼看时间已经到了十点半，肚子都已经咕噜咕噜的叫了起来，向璐璐看着她，“你呆在这里就没有什么计划吗？”
　　能有什么计划？
　　撇撇嘴，小助理都没敢告诉她，自己已经好几年没看过春晚了。
　　但她这么一说，小助理还是起身，走到了办公室的隔间里，从里头拿出了自己卡着点点点的炸鸡外卖。
　　原本想着自己一个人吃全家桶有点多，但现在两个人的话，好像就刚刚好了。
　　跟着她一起走了进来，默默的收拾了一下桌子。
　　两个人一起窝在沙发上吃炸鸡，喝可乐，手机也被换成了笔记本电脑。
　　看着上头的节目，小助理还有些恍惚。
　　她从来没想过自己一直用来工作的电脑还能用来看电视，倒不是说电脑的性能不允许，而是……她从未想过的事儿。
　　春晚的渐渐的进入了尾声，小助理也没觉得这些东西有多好看，可是身边有一个人跟着自己一块儿看的时候，那种感觉又好像是不一样的。
　　尤其是进入春晚倒计时的时候。
　　电脑里，主持人嘹亮的声音，夹杂着外头一点点烟花爆竹的声音。
　　公司所处的位置不是市中心，稍微偏远一点儿还是个小镇，小镇上似乎并没有禁止烟花燃放的规定，即使离得远了点儿，还是能听到那轻微的声响。
　　三……二……一……
　　看着跟前坐得有些僵硬的人，向璐璐忍不住凑上前，贴着她的耳根，在倒计时结束的时候，轻轻的喊了一句，“新年快乐~”
　　电脑里放烟花的声音很大，向璐璐说这句话的声音很小，可是，太清晰了。
　　原本一直都是很平静的心脏，似乎在这一会儿，跳得快了一点儿。
　　看她肉眼可见的僵硬了自己的身体，嘴唇抿着动了一下，好一会儿，才有些不适应的回了一句，“新年快乐……”
　　突然就笑了，向璐璐捏了捏她的脸，“怎么说个新年快乐，都这么害羞，以前没跟别人讲过吗？”
　　小助理没说话，只是头低了一下，耳根慢慢的被染红了。
　　愣了愣，向璐璐有些不敢相信，但也没有继续追问些什么。
　　很自然的就把脑袋搁在了她的肩膀上，向璐璐抓着她的手捏了捏，“没事的，以后我都跟你讲好不好？然后你就能回我了。”
　　小助理没啃声，只是突然的就觉得空气变得有些燥。
　　明明开着的温度是合适的。
　　笔记本电脑发出的声音依旧嘈杂，是她不适应的热闹。
　　默不作声的把电脑给关了，周围回归安静的时候，她以为会变得正常，可是，那股躁动的因子，似乎一丁点儿都没有改变。
　　“我没有衣服~”看她许久都没有吭声，向璐璐转移了话题，缓解了这一份尴尬。
　　愣了愣，小助理更惊讶了，“你出来的时候，什么都没带吗？”
　　“我被赶出家门的呀，身上一点东西都没有，难道不是正常的吗？”向璐璐也没觉得有什么，“上一次我偷跑出来的时候也是什么都没有啊，穿你的就好了。”
　　小助理：“……”到底是什么命？又是偷跑出来，又是被赶出家门的。
　　似乎是读懂了她脸上的表情，向璐璐更理直气壮了，“他们让我嫁人，我不嫁，就跑出来咯~前段时间不是回家了吗，回家跟他们闹翻了，就被赶出家门了。”
　　她说得太随意了，脸上甚至还带着笑容，根本就看不出来有难过的样子，可是，小助理自己还是脑补了一下，想象了一下她那份惨兮兮的模样。
　　有些别扭的拍了拍她的肩膀，不习惯去问别人家里太多的事，小助理也蹩脚的安慰她，“没事的，没事的，一切都会过去的，大不了你回不去的话，我……我先养着你吧。”
　　“这么好呀~”向璐璐的声音有些沙哑，跑到这一边太着急了，这一路上都没怎么休息，这会儿其实已经有些倦了，但是，也还是忍着没睡，忍不住捏了捏她有些泛红的耳垂，向璐璐这我还是非常的肯定，自己跑过来是一件正确的事儿，“你怎么这么好呀~”
　　至少呆在这个人身边的时候，她是开心的。
　　“你，你别乱讲，”小助理的脸更红了，又怕她以为这全世界都是好人，忍不住又叮嘱了一句，“不要随便相信别人，很多人帮你都是带着目的性的，你别这么傻。”
　　“你也是吗？”向璐璐反问。
　　向璐璐的表情很认真，小助理还愣了一会儿，才低着头，“嗯，所以以后我……我会指挥你干很多事的。”
　　也不是十几岁的人了，按理来说不应该那么轻易的相信一个来路不明的人才是，可是，或许是被工作覆盖了太久，缺少了一些别的东西，让她想要尝试一下除了工作之外的事了。
　　这会儿，小助理的神情尤其认真，第一次处理工作以外的事儿，说出来的话语甚至有些稚嫩，“所以，下次你再消失的话，我就再也不理你了。”
　　脸上的笑容更深了，伸手揽住了她，向璐璐叹了口气，“我可是一个废物，那你要做好准备，养我养久一点儿了。”
　　“没关系的，我们老板也是个废物，还是一个小傻子，”摇了摇头，小助理认真的回复着，“她现在过得也挺好的，季颜白这狗东西还会装，天天让老板来接她下班。”
　　意味不明的笑了笑，向璐璐抿着唇，“那以后就拜托你了。”
　　“嗯。”突然就觉得自己身上多了一份责任感，小助理点了点头，没往更深处的方向去思考。
　　倦意来得很快，洗完澡之后原本是想等一下小助理的，可是粘到床上之后还是没能顶得住。
　　小助理从浴室出来的时候，床上的人已经睡着了，不自觉的放轻了自己的脚步，从来没体会过跟另外一个人躺在床上的感觉，小助理其实有些睡不着，躺到床上的动作都是轻手轻脚的。
　　原本以为身旁多了一个人自己会睡不着，可是，脑子里那万千的想法只是过了一下，她就睡过去了。
　　外头稀稀拉拉的还有点儿烟花的声音，而在梦境里，小助理梦到了自己高中毕业的时候，又梦到了自己大学毕业的时候。
　　身边已经什么人都没有了，甚至连家人的模样也有些记不清了，但是这会儿，许久都未曾出现过的家人，却都出现在了梦境里。
　　每一个人，都跟他说着同样的话。
　　“轩儿~新的一年，要开心呀！”?


第91章 假想情敌1
　　熟悉的感觉传来时, 于小小已经不意外了。
　　上一个世界的记忆慢慢的开始模糊，接受新剧情的速度越来越快，眼睛还没有睁开, 新世界的剧情就已经传送过来了。
　　而这个世界，意外的纯情。
　　大约是发生在高中时期的剧情, 夹杂着青涩的味道, 除了那懵懂的爱情之外，还有那假想的情敌。
　　只是把剧情略微的看了一遍之后, 于小小就沉默了。
　　［系统, 我喜欢女的。］
　　［我知道啊。］
　　［那为什么在这个剧情里面, 我暗恋男主而不得, 然后就对男主喜欢的人进行校园暴力, 逼迫对方转学？］
　　［咳咳咳，剧情需要, 你仔细的读读剧情要求, 还是有些许的变化的。］
　　眉头紧紧的拧着, 又仔细的看了一遍剧本，于小小这才发现，自己跟被自己霸凌的人, 其实都属于炮灰。
　　“颜白……”喃喃的读了几遍这个名字, 熟悉的感觉从心底涌上，熟悉的感觉越来越明显, 可是张嘴想说出什么话的时候, 又什么都说不出来。
　　空缺了太多的记忆, 让脑子里的思想都没有办法连贯起来, 于小小只是郁闷了一下下, 就没讲话了。
　　好像记忆力有衰退的迹象, 越来越记不住一些东西了。
　　算了，想不起来，那大概也是不太重要吧。
　　放弃了询问系统，于小小又把剧情磕了一遍。
　　自己在这个世界里面充其量就是一个小炮灰，是男主的爱慕者之一，但胆子比较大，也没什么脑子，偶像剧也看多了，经常做出一些匪夷所思的事儿。
　　而颜白，可以算得上男主的白月光，是男主第一个注意到的人，也是第一个喜欢上的人。
　　但在高中的环境里，并不适合谈恋爱，所以男主的爱一直都是隐忍的，并没有表达出去的。
　　可是，作为男主的小迷妹，于小小眼尖的看出来了男主喜欢上了自己的舍友，那个沉默寡言的，除了学习之外并没有什么社交的人。
　　嫉妒心让她对颜白做了不少坏事。
　　一开始只是偷走她的作业本，把她的文具扔掉，后面越来越过分，甚至在宿舍里对颜白进行威胁，让她离男主远一点儿。
　　本来就没什么社交的人，在经历了这些之后就转学了。
　　紧接着这件事不知道为什么被男主发现了，紧接着就是非常俗气的对于小小进行了教育，而后带着那份愧疚，三年都没谈恋爱。
　　一直到了大学，才遇到了乐观开朗的女主，把男主带出了阴霾之外。
　　于小小：“……”
　　就整的一个大无语。
　　她很多很多年前在地摊上买的小说才敢这么写！
　　但是现在的任务也比较明确，对这个被她霸凌的炮灰道歉，并且改变转学的剧情。
　　可是……
　　她这会儿已经偷走对方的笔，就差威胁她让她别靠近男主了。
　　沉默着看着手中的钢笔，于小小陷入了沉思，这霸凌都已经进行到了一半了，这会儿应该用什么样的方式结束比较符合常理？
　　颜白就是在这个时候回宿舍的。
　　她知道，自己的作业自己的笔，这段时间都丢了很多，她也知道这是谁拿的，可是，她不太在乎这种东西，也懒得去跟老师说。
　　只是，这会儿看到的场景让她有些意外。
　　那个一直嚣张的，一副看自己不爽模样的舍友，这会儿正低着头，一副苦恼的模样，跟以往那种傻兮兮有点儿不同，以往的那种傻，让人觉得厌倦，这会儿的傻，好像……有点像可怜的狗。
　　眉头还是蹙紧的，低着头看着的东西，好像是偷自己的那支笔，从这个角度看过去，还能看到她鼻尖侧方的那颗痣。
　　愣了愣，发觉自己观察的好像太仔细了，颜白别过头，觉得自己今天的状态不太对。
　　“你，你回来啦？”
　　于小小被吓了一大跳，把钢笔藏回自己的口袋里，于小小坐的笔直，一副手脚都不知道该往哪里放的样子。
　　她根本就不知道颜白什么时候回来了，也不知道他有没有看到自己偷拿她的那一支笔。
　　按照剧情的发展，这会儿颜白应该是要问自己，为什么要拿走她的笔，紧接着自己这个小炮灰就恼羞成怒，对她进行更严重的威胁，紧接着，颜白就转学了。
　　想到后面的剧情，于小小就一身冷汗。
　　也不知道，颜白看到没有……
　　看穿了她眼中的那份紧张，颜白抿着唇，有些冷淡，“嗯。”
　　直步走向自己的床，颜白的眼尾往她那边略了一眼，看到她原本紧绷的身体放松了下来，好像如释重负。
　　真是奇怪，脑中想象不出来她的想法是什么，颜白坐回自己的床上，随意拿了本书在那里翻看，其实已经陷入了沉思。
　　于小小也偷偷的打量了她好一会儿，发现她的目光确实不在自己身上，而且也没有发现自己偷了她的笔，这才松了一口气。
　　虽然之前原身对她做了很多坏事，甚至她的作业本还有几本压在自己的枕头底下，但是只要没被发现，于小小就可以认为，自己还是有机会的，毕竟那些事都不是自己做的。
　　可终究还是占用了人家的身体，于小小抿了抿唇，还是在颜白去洗澡的时候，偷摸着把所有的东西都放到了她的抽屉里，包括那一只在自己的口袋里已经温热了的笔。
　　偷偷摸摸的做完了这件事，于小小就出了寝室。
　　小说中的世界终归是跟现实有一定的出入，就比如她跟颜白住的这个寝室，一般情况下寝室是六到八人间，但其他寝室都住满了，她跟颜白住的这一间只有两个人，还有四张床空着，虽然说一切都是为了推动剧情，但是，于小小还是觉得，在高中能住两人间的宿舍，实在是太快乐了。
　　这会儿两人还是高一，未成年，也不能搞那些情情爱爱的，除了学习之外，也不能干啥了。
　　偷摸着去了小卖部买了点吃的，于小小还是在外头转悠了一圈儿，想着晚一点点再回去洗澡。
　　晚自习七点半才开始，她们宿舍就两个人，稍微晚一点再回去洗澡也没什么。
　　大概到七点的时候，于小小才转悠回去，颜白已经不在宿舍里头了，估计是早就上教室去了。
　　莫名其妙的松了一口气，把自己那一袋零食都放到床上，于小小这才进去洗澡。
　　出来的时候她还特意往颜白抽屉里看了一眼，看到那一叠作业还有钢笔都不见了，心底才松了下来。
　　不管后面颜白怎么问她，她都死不承认就是了，她还可以有理由说是颜白去洗澡的时候，自己也出去了，这个时候寝室里来人的话也没人发现。
　　借口都给自己安排好了，但是等了两天，那人没来找自己兴师问罪。
　　坐在位置上攥着自己的笔，无聊的转了转，于小小盯着跟前坐的板直的人。
　　上自习大家都处于一种放松的状态，身形或多或少的都有一些佝偻，有些人还挨着墙上，一副懒散的模样，可是颜白不一样，观察了她两天，她都是这副样子，好像从来都不会失态。
　　盯着盯着，她又把目光转向了男主。
　　盯向了这个自己“喜欢”的人，或许是心理年龄大了，她看着这种十六七的小孩儿，觉得一点意思都没有，乳臭未干的毛头小子，未成年的小孩儿，到底有什么好喜欢的。
　　可能唯一的不同之处，就是他们都比较冷静吧。
　　颜白那张略微稚嫩的脸上也是一副成熟老练的样子，但又不会让人觉得违和，男主好像也是，他们两个更像是同类，而不是能相互吸引的人。
　　脑子里的想法越来越多，什么时候下课了都不知道，盯着自己这张没写几个字的试卷儿，于小小一阵儿头疼。
　　她自认为成绩不算差，可是，一直一直学习，也会有心累的感觉。
　　她总觉得自己好像学过了，甚至学过了很多很多次，重复的学，反复的学，会巩固内容，可是也让人厌倦。
　　叹了口气，于小小把笔放了下来，整个人都伏在桌子上，等待着老师的到来。
　　今儿早上班主任就说了，要利用晚自习最后一节课的时间换一下位置。
　　小说之中并没有描写这个场景，而进行到这个时间段的时候，颜白早就已经转学了，这会儿，于小小也没办法预料自己会被调到哪儿去。
　　伏下来没几分钟，班主任的声音就在讲台上响起了，“利用晚自习的时间调一下座位，大家先把自己的东西收拾一下，一会儿看一下黑板上的座位表，自己调整一下，有不合适的后面再换。”
　　于小小这才抬起来头，她的成绩在这个班级里面是倒数的位置，外头明面上说了不允许有尖子班，但是学校还是有自己的方式，在尖子班里面当差生并不是什么坏事儿，但是在老师眼里，差生也是有进步空间的。
　　看到上头座位表上，自己的名字跟颜白贴在一块儿的时候，于小小大抵就明白了班主任的意思。
　　让颜白这个龙头，补一下自己这个……尾巴。
　　“座位表都是根据你们自身的情况考量排的，有什么意见的话可以跟我讲，没有意见的话，现在就换吧。”
　　眼巴巴的瞅着那座位表看了一会儿，于小小才发现自己只是往前挪了一个位置，跟前面的人商量了，于小小直接就把自己的桌子挪了上去，没搬书。
　　颜白的动作也快，只是看到上头安排的座位表时，眼神有了些许的变化。
　　转头就看到了自己的新同桌睁着那圆溜溜的眼睛，跟小狗儿似的看着自己。
　　抿着唇，想到了那突然又出现在自己抽屉里的作业跟钢笔，颜白垂下眼眸，犹豫了两秒钟，还是把东西挪了过去。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-25 85:53:13~2157-03-25 20:45:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：30753535 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：30753535 88瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第92章 假想情敌2
　　同桌跟同桌之间的距离并不近, 但是人在自己身边坐下的时候，于小小还是闻到了一股微甜的味儿，并不是很明显, 是那种一丝丝的若有若无的甜味儿。
　　忍不住把眼睛撇了过去，于小小偷偷的打量着自己的新同桌。
　　心虚的感觉这会儿还没有消失, 于小小。只能不断的打量自己的新同桌, 想着要用什么样的方式，把之前的所作所为给盖过去。
　　女孩子跟女孩子之间的相处好像要更加细腻一些, 可是颜白又是一个过分冷淡的人。
　　想的太多了, 反而觉得哪一个计划都不合适。
　　而且自己喜欢男主这件事, 班级里头小范围的人都知道, 这会儿突然改口, 似乎又显得太突兀了。
　　于小小一边叹气，一边写着手里的试卷。
　　试卷上的字每一字她都是认识的, 但是组合起来之后就变得难以理解了, 她并不是个愚蠢的人, 可是这些知识实在是太久没捡起来了，写了两道题之后，她还是认命的翻开了书本, 开始巩固以前学过的内容。
　　结果越学越焦躁, 很多定理跟公式都忘记了，这会儿稍稍捡回来了一点儿, 但是试卷上的内容跟书本上又是不一样的。
　　她焦躁的情绪太明显了, 连颜白都忍不住看了一眼, 可是并没有什么乐于助人的好习惯, 她也只是看了看, 就重新埋头写自己的试卷。
　　颜白做什么事都是一副慢条斯理的样子, 但是她写试卷的速度尤其的快，晚自习发下来的两张试卷，一张数学，一张英语，或许是因为要写的汉字不多，一节课的时间不到，她就已经写完了。
　　于小小那张英语试卷儿倒是写得七七八八了，但是那一张数学，书本都要被她翻烂了，也没明白哪个公式套到哪里去。
　　［系统！下次……不要再让我当苦逼的高中生了！］
　　系统表示超级的无辜，这又不是它能决定的事儿，全都靠上头那位的想法，谁知道她是不是想要把以前没在一起的日子全都弥补回来呢？指不定下一次会从幼儿园开始呢。
　　但是这话它也没敢讲出来，只能支支吾吾的应了一声。
　　全身心都在跟试卷做奋斗，于小小直到晚自习下课，那两张试卷也没写完。
　　回到宿舍已经是身心疲倦的状态，连颜白都不想打量了，整个人翻到床上就睡过去了。
　　缺少人的盯着自己的目光，颜白有些意外，看着床榻上已经睡着的人，心里也不知道想了什么，抿着唇也回到了自己的床上。
　　人才躺下来，床头的手机就亮了一下。
　　【妈妈】：考虑好了吗？要不要转学？
　　【妈妈】：我知道你在哪里都能把自己照顾得很好，但是爸妈要去国外工作一两年，你去姑姑家的话会有个伴儿。
　　【妈妈】：妈妈也不是想逼你，就是觉得你这个年纪，不应该把学习当成自己的全部，也可以适当的交一些朋友。
　　沉默着看着母亲发过来的这些消息，颜白没有多加犹豫，仍旧是拒绝。
　　长这么大，好像除了学习之外，里面有什么东西能引起她的兴趣，来到这一所学校之后，反而莫名的多了一些期待，不知道那种期待感来自于哪里，可是就像是生活有了盼头一样，颜白一直都在等待着。
　　不知道，这一次能不能等到。
　　【妈妈】：好吧，你晚自习下课了吧？那你再好好的考虑一段时间，等想好了再告诉妈妈，现在先睡觉吧。
　　【妈妈】：晚安。
　　沉默着把手机关了机，颜白翻了个身，目光不自觉地又看到了自己的舍友身上。
　　她真是一个神奇的人。
　　刚住到这个宿舍的时候，两个人之间并没有太多的交流，颜白是不太习惯跟别人相处，她则是没有跟自己交流的欲.望。
　　可是不知道从什么时候开始，她看着自己的眼神儿都是带着敌意的。
　　那圆圆的眼睛里总是充斥着愤怒的情绪，从什么时候开始呢？
　　大概是自己跟那男的说话的时候……
　　是误会了些什么吧。
　　但解释的话语并没有说出口，直到自己开始丢东西，好像对自己的生活对自己的学习，已经造成了影响，颜白甚至想着，要不就转学算了。
　　但是这几天的舍友，好像又有了一点变化，突然从那愤怒的小鸟，变成了了胆小的兔子，晚自习的时候偷看自己的频率都变高了。
　　想着想着就睡了过去，难得的没有做梦，颜白醒过来的时候，学校的起床铃声还没响，另一边的舍友还在睡着，整个身子都蜷成了一团，跟只小虾米一样。
　　愣了愣，觉得自己这两天放在她身上的注意力太多了，颜白稍稍反省了一下自己，轻手轻脚的进了厕所去洗漱。
　　才六点左右，天还没亮，加上最近的天儿慢慢的凉了，在这昏暗的厕所里，这会儿有些看不清。
　　洗漱的动作变得慢了许多，颜白收拾好自己的时候，于小小还是没醒，甚至已经把自己的头蒙进了被子里。
　　明明看其他的地方不太清楚，可看向那边的时候，眼神却尤其的清明，看那一颗脑袋就只剩下个毛茸茸的头顶了，颜白脑子里也产生了一丝的疑惑，她这副样子，也不知道能不能喘得过气来。
　　愣了愣，发觉自己又在她身上浪费了时间，颜白的神色冷了一下，恰好这个时候学校的铃声响起了，灯也亮了起来，颜白不再讲话，换了身衣服，就走了。
　　她走得轻手轻脚的，在床上赖了五分钟的于小小起身的时候还在怀疑人生。
　　高中生过得到底是什么苦.逼的日子，起得比鸡早睡得比狗晚，学也学不会。
　　啊……痛苦的爬了起来，刷牙的时候，于小小还想着，周末得找时间去买一些辅导资料，否则凭自己这退化多年的脑子，都不一定啃得动高中的知识。
　　新的一天过得跟之前也没什么不一样，虽然已经很努力的在听课了，可是到写练习的时候也还是不太会。
　　反倒是旁边的人，好像什么题都难不倒她的样子。
　　默默的又多看了一眼自己的同桌，于小小想着，这么优秀的人被男主喜欢也是一件正常的事情吧。
　　她都有些佩服了。
　　犹犹豫豫的看了她许久，于小小那张小脸儿上欲言又止的表情被颜白尽收眼底。
　　于小小：“我……”
　　颜白看了她一眼。
　　于小小觉得自己的头皮已经开始发麻了，可是都已经开口了，而且已经过去了这么多天，两个人之间一点进展都没有，于小小也觉得不行，顶着内心的压力，于小小硬着头皮，小声的喃喃，“我能不能……抄抄你的笔记……”
　　她的声音太小了，如果不是颜白离得近，根本就听不清楚。
　　看了自己这么久，原来就是为了这个。
　　心底生出一种怪异的感觉，颜白面色冷了一点儿，但最终还是点了点头，把自己的笔记给递了过去。
　　根本就没注意观察她脸上的表情，想着自己的成绩终于有救了，于小小后两节自习的时间都在拼命的补抄笔记。
　　看不看得懂是一回事，但是有着学霸的笔记加持，于小小觉得自己的学习都有了动力！
　　两个人之间的关系好像稍微缓和了一点点，但是也跟普通的同学没有任何的区别，甚至要比普通的同学来的更加冷淡。
　　从来就不是那种善于交流的人，颜白是维持着她三点一线的生活。
　　沉迷于学习，于小小有一段时间甚至忘记了任务的要求，直到第一次月考成绩下来，成绩班级倒数第一，甚至要比普通班的学生还要稍微差点，于小小整个人都委屈了。
　　早就已经预料到的结果，成绩下来之前已经给自己做好了心理建设，可是真的得到这些成绩的时候，于小小还是有些崩溃。
　　尤其是班主任特意找自己谈了一次话，提了一点儿班里的风言风语，也就是自己喜欢男主的那件事儿，于小小觉得更委屈了。
　　“青春的萌动期是正常的，但是老师希望你把心思都放在学习上面，你的成绩最近下降了不少……”
　　浑浑噩噩的听着，于小小点了点头，“老师我知道错了……”
　　看她认错态度良好，老师稍稍犹豫了一下，又叹了口气，“老师最近观察了你一段时间，其实你的表现还是很不错的，但是，可能用错了方法，你回去再琢磨一下，找到适合自己的学习方式。”
　　……
　　回到位置上的时候，眼睛都是通红的，于小小有点儿蔫儿，十分的郁闷。
　　本来就难受得不行，系统还跑出来参了一脚。
　　［宿主，有人跟老师告状说你偷颜白的作业，偷她的笔，然后老师把颜白叫出去了。］
　　于小小的眼泪更止不住了。
　　这屁股还没坐热，又被叫了出去。
　　红着眼眶站在颜白旁边，于小小的鼻尖还有些红红的，而站在老师跟前的，是班上另外一位于小小叫不出名字的同学，但是同样的是男主的爱慕者。
　　于小小：“……”这令人无语的脚本。
　　老师也头疼，这件事本来不是很想管，但这个告状的人不依不饶的，已经说了好几次了，差点捅到年级主任那里去，这让她不得不把当事人都叫了过来。
　　“颜白，你的笔还有作业本之前有没有丢过？”揉了揉自己的太阳穴，班主任问道。
　　于小小的心咯噔了一下。
　　摇了摇头，颜白道，“在我宿舍的抽屉里，没有丢过。”
　　“我亲眼看到的！是于小小拿的！”那告状的人也一副委屈的样子。?


第93章 假想情敌3
　　像是怕老师不相信, 那告状的人又继续说道，“我看的很清楚，那天我在走廊那里, 还没进教室呢，就看到她偷偷摸摸的在颜白座位那翻些什么东西, 于小小肯定是在针对颜白, 因为许慕哪天跟颜白讲话了，于小小肯定嫉妒！”
　　那高中人的话说的这么直白, 直接的就戳穿了于小小“暗恋”男主许慕的事儿。
　　即使不是自己, 这会儿于小小也突然不知道该怎么辩驳。
　　她的眼眶这会儿还红着, 本来就被班主任说了一通, 还没缓过来, 这会儿又多了一件别的事儿，让她脑子嗡嗡嗡的, 思绪根本理不清。
　　她这副样子让告状的人更加觉得自己说的就是正确的, 于小小这样子就是心虚了, 被自己说中了。
　　本来就看不惯她那副样子，也不看自己什么样，成绩在班上也是个倒数的, 长得也就那样, 跟许慕八字还没一撇呢，就想着要把他身边的人赶走。
　　自己都只能偷偷的喜欢, 凭什么她的喜欢要让大家都看到。
　　于小小心里一跳, 目光不自觉的就转向了颜白。
　　不知道会从她的嘴里听说什么样的话, 是沉默吗？还是责备, 又或者, 会用厌恶的眼神看着自己呢？
　　脑中思绪万千, 但根本就没能开始理开，身边的人就已经说话了。
　　“没有的事。”看都没看于小小一眼，颜白看着老师，声音过分的冷静，“我跟于小小同一个宿舍，是我让她帮我带回去的，不存在偷窃这种事，如果说我的作业本跟笔都被她偷了，我大可自己告诉老师，怎么会忍受这么久呢？”
　　她一向冷漠惯了，好像遇到再大的事情，脸上的神情也不会有多大的变化，这会儿说出来的话语也是条理清晰，没有半点撒谎的模样。
　　但是她说出这样的话语，明显就是在打告状人的脸了。
　　她口口声声所说的偷窃，在颜白口中，只不过是一个舍友帮另外一个舍友带东西罢了。
　　脸色变得有些难堪，那告状的人还有些不依不饶。
　　神色变得有些紧张，那告状的人咽了咽口水，试图从颜白这边找到事情的突破口，“颜白，不可以对老师撒谎的，你快点告诉老师真相，我明明亲眼看到的，而且于小小对你这么坏，怎么可能会给你带东西呢？”
　　甚至以为颜白是被威胁了，那告状的人眉头紧紧的皱着，“校园暴力从来都不是被允许的，只要你大胆的说出来，老师一定会为你主持公道的！所以，颜白，你不要再包庇那个人了。”
　　沉默着听她说完了所有的话，颜白才慢条斯理的开口，“真的是你误会了。”
　　她的眼神如水，看不出任何的波澜，可是，那告状的人，还是觉得自己似乎被威胁了，不知道是出于自己心里的错觉，又或是紧张。
　　“好了，”原本处理这些事情就已经很头疼了，这会儿还出现了争执，老师也叹了口气，“校园暴力确实是不对的，但是颜白都已经说了，我们就再相信她一回好吗？为同学着想是一件好事儿，但事情还没了解清楚之前，盲目的去责备别人，也是校园暴力的一种。”
　　于小小沉默着，心脏噗噗噗的跳。
　　看了看了两个人，老师挥了挥手，让她们先走，“颜白跟于小小都先回去吧，这里交给老师来处理。”
　　也不理会一直在那里跳脚的人，颜白转过身，直接就离开了办公室。
　　于小小的心里还有些忐忑，一路的跟着她回到了宿舍，脑子还是晕乎的状态。
　　颜白……为她开脱了。
　　“对、对不起。”不知道哪里来的勇气，踏进宿舍门口之后，于小小就走了过去，在她跟前说了句。
　　“为什么要道歉？”
　　努了努嘴，于小小的手都有些不自然的绞着自己的手指头，脸颊都变得发烫，承认错误的小孩儿，还带着几分胆战心惊，“她……她说的都是真的，我之前……偷了你的作业本，还有钢笔，是后面偷偷还回去的……”
　　“没有的事。”抬头看了她一眼，颜白眼睛还属于半阖的状态，但这会儿唇角稍稍翘了翘，冷静道，“这件事没有发生过。”
　　心里咯噔了一下，被她的眼神吓到了，一时之间不知道她这是什么意思。
　　难道说是把这一卦揭过去了？
　　看她许久都没有离开自己跟前，颜白又多看了两眼这会儿还一脸懵，完全不知道发生了什么的于小小。
　　这一回，她的语气更冷淡了，“当做没发生过就好，回到你的床上。”
　　“哦。”莫名觉得她有点凶，于小小蔫儿了一下，默默的回到了自己的床上。
　　躺在床上裹着自己的小被子，于小小有些茫然的看着颜白，摸不清楚她心里想的是什么。
　　小说之中对这个角色的描写实在是太少了，早早的就转学了，而且在转学的时候也没有闹出什么大事儿，只是小范围的知道她是遭受了校园欺.凌。
　　这样的角色太难琢磨了，连她的家庭条件是什么样子的，于小小都不清楚。
　　［系统，你说她这是什么意思？］
　　［就是不想理会的意思，宿主，您要不要一份针对性的家庭情况记录表？］
　　［有这个东西为什么不早点给我？］
　　［咳咳，虽然说是男主的白月光，但毕竟是没有什么戏份的炮灰，所以搜寻资料的时候稍微久了一点儿。］
　　一听到有这东西，于小小立马坐了起来，整个人的后背都挨着墙，于小小开始看系统姗姗来迟才发过来的家庭情况记录表。
　　颜白的家庭情况算得上是非常好，但是相对的，十分缺少家人的陪伴，父母常年在外工作，有很长的一段时间，颜白都是跟保姆住在一块儿。
　　但是这孩子也过分独立了，从来没有跟父母提过任何的需求，对自己的生活，对自己的未来，都有着自己的规划，似乎从来都不会让人担心。
　　她的父母希望她多交一些朋友，只是从小到大，似乎还没什么人能让颜白把对方当成好朋友。
　　……
　　没看的时候还是沉默的，看完之后于小小更沉默了，这么完美的一个孩子，到底还能有什么样的突破口去打入她的内心。
　　这么优秀的一个人，与其他人都显得格格不入，看着就像是另外一个世界的，不是同一个世界的人，又怎么能相互融合呢。
　　沉默了一会儿。
　　系统又给她推送了一条消息。
　　［她爱吃甜的。］
　　于小小眼睛一亮，原本那无缝的蛋似乎开始有裂缝了。
　　小苍蝇搓了搓手，从床上爬了下来，头也不回的走出了宿舍门口。
　　也不理会自己的舍友又去干嘛了，颜白按部就班的做着自己的事儿。
　　脑子一股热热的就跑到了小卖部，于小小盯着那一排排的糖果，略微思考了一下，还是挑选了几个自己喜欢的味儿。
　　买太多好像显得有些刻意，但是，自己买一点，然后再给对方送一点儿，好像就变得顺理成章了。
　　赶在颜白洗完澡的时候回去，于小小提着那小卖部的零食袋，从里头掏出来一盒糖果往颜白的桌上放，有些不自然的说了句，“谢谢你！”
　　没等对方拒绝，于小小就把自己买的那一袋零食甩到了自己的床上，而后一股脑的收拾衣服进了浴室，半点都没给颜白拒绝的机会。
　　垂着眼眸看了一眼那一盒糖果，颜白捻了起来，紧接着把糖果盒拆开，从里头掏出来一颗放到了自己的嘴里。
　　甜丝丝的，跟自己梦境之中的那个味道有一点点像……
　　是那种不能拒绝的甜味儿。
　　风从门口吹了进来，带着一阵凉意。
　　脑子清醒了一下，看了一眼自己床上的薄被子，颜白眉头皱了一下。
　　原本是打算走的，被子也没带来，爸妈这会儿还在国外，或许不知道国内的天气这会儿什么样子吧。
　　意识到自己今天脑子里的想法太多了，颜白又恢复了那一张冷漠的脸，擦干了自己的头发，只是上教室的时候，那盒糖还是被她揣在了口袋里。
　　带被子的事儿，下周再说吧。
　　于小小出来的时候宿舍已经空了，但没一会儿就接到了原身母亲，是给她送被子来了。
　　屁颠屁颠的跑到校门口去接人，于小小笑嘻嘻的，今天被班主任教训的烦躁也一扫而空。
　　特别喜欢这种被亲人照顾着的感觉，于小小勾着母亲的手，可以说是一路都在撒娇。
　　“你这孩子，成绩都下降了这么多，还好意思在这里笑。”嘴上虽然是批评的话语，可是于妈妈脸上的那个笑容，还是没看出来多少严厉在里头，更多的都是溺爱。
　　不好意思的笑了笑，于小小自己都有点儿尴尬，自己一个二十几岁大学毕业好几年的人，这会儿学高中的内容还这么吃力，说出去她都觉得丢人。
　　看着她把厚被子铺到了自己床上，于小小这才鼓起勇气说道，“妈，我想买一些辅导资料~”
　　“想买就买呗，学习上的事儿可不能马虎，要买啥学习资料就买，妈不会拦着你的。”
　　于小小心里都要感动坏了，“我这不是还没想好要买什么吗？我舍友可聪明了，我打算问一下她买什么资料能提高学习成绩！”
　　“行，”揉了揉她的头，于妈妈笑了笑，“周末回家再给你做好吃的，有啥记得给妈打电话。”
　　“嗯！”
　　把于妈妈送出去，于小小才去上晚自习，教室里的人已经坐满了，于小小几乎是最后一个去到教室的。
　　人才刚坐下来，边上就传来了刻薄的声儿，“都倒数了，学习还不积极呢~”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-27 19:55:43~2157-03-25 20:29:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：☆??(?)??☆ 5瓶；我是软受 3瓶；雅思去考试 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第94章 假想情敌4
　　那尖酸刻薄的劲儿, 仿佛于小小是犯了什么罪大恶极的事儿一样。
　　于小小瞥了她一眼，这熟悉的声音她记得，就是那个跟班主任告状的人。
　　后面班主任虽然不知道跟她说了什么, 事情后续的进展她也不太清楚，但是这个人对她的敌意还是很清晰的。
　　最主要的原因还是因为男主。
　　真是蓝颜祸水。
　　没有心思去理会她, 只是把她想成了一个推动剧情的NPC, 于小小一丁点儿都不在意这个人在说些什么，坐回自己的位置, 开始借颜白的学习笔记。
　　当务之急, 还是学习比较重要。
　　那人也自讨没趣, 嚷嚷了几句之后, 就不吭声了。
　　但是, 也不知道是动静太大了还是怎么的，男主许慕还往这边看了一眼, 他没什么看热闹的心思, 可是这会儿, 他也觉得那讲话的人有些过分了。
　　虽然说来得晚了一点儿，但也没有迟到，说不定是有什么急事耽搁了, 女孩子跟女孩子之间也会有这么大的恶意吗？
　　而且……
　　目光在低着头的于小小身上扫了一眼, 许慕有些茫然，这女孩儿看起来, 也不像是会得罪人的样子呀。
　　而且被说了也不反击, 软成这样, 他不是要经常被欺负吧？
　　脑中正疑惑着, 他的目光就跟那告状人对了个正着。
　　那女孩儿愣了愣, 下意识的就循着他的目光看了过去, 结果看到的就是于小小那一桌。
　　看于小小是不可能的，所以就只有可能是在看颜白。
　　心里有些酸涩，那告状的人脑子有点儿懵懵的，想想觉得自己有点傻，再怎么样，自己跟于小小抱着的好像是同样的目的，可是这会儿却是狗咬狗……
　　愤恨的转过头盯着自己的作业，那人脑子里的想法思绪万千。
　　根本就没注意有人在看着自己。
　　抄完了学霸的笔记，于小小瞬间觉得自己在知识的海洋里面畅游，仿佛再多抄几天，自己就能跟着学霸的后头了。
　　然后这一种过分的幻想在一张小测卷发下来之后直接被打破。
　　愁眉苦脸的看着跟前的小测卷儿，于小小沉默了，这些知识她好像抄过，公式她还能背出来，可是……套进去好像不能用是怎么一回事？
　　咬着指尖，于小小最后两道题写了好久都没能写出来，最后眼神儿还是不自觉的往颜白那边瞥了过去。
　　本着不耻下问的精神，于小小的眼睛滴溜溜的转了好久，眼睁睁的看着颜白写完最后一道题，她才把自己的凳子往她那边挪了挪。
　　歪着头，于小小不自觉的开始撒娇，“颜白~”
　　那声音软乎乎的，带着几分讨好的意味，声音不大，像是怕周围的人听到，于小小贴得有些近，近到颜白似乎都能感觉到她身上的甜味儿。
　　眉头皱了一下，颜白不解的看了她一眼。
　　那傻乎乎的神情里还有点儿希冀在里头，“你刚刚吃糖了吗？”
　　愣了愣，于小小忍不住抿了抿唇，想着自己吃糖的味道这么大吗？连边上的人都能闻到。
　　可是她自己也闻不到啊。
　　“嗯。”点了点头，以为她是想吃糖了，于小小又从自己的口袋里把那包糖给拿了出来，一股脑的全都塞到了颜白的抽屉里，“喏~都给你。”
　　做完这件事之后，于小小脸上又带了几分讨好的笑，“能……能不能教教我这些题呀~以后都给你买糖吃。”
　　于小小的心里还是有些期待的，觉得自己现在要是成功了，那可就是一石二鸟。
　　既能跟颜白打好关系，又能提升自己的学习成绩，哦！还能顺便完成任务，简直就是一石三鸟之计！
　　都要被自己的聪明才智感动坏了，于小小继续抛出诱饵，“真的，我知道有好多好多好吃的糖果，有一些在咱们市里根本就买不到，都是要网购的！”
　　沉默着看了她一下，颜白嗯了一声。
　　于小小心中一喜，这事儿就这么成了，简直出乎她的意料，颜白也没有自己想象之中的那么难相处嘛。
　　笑嘻嘻的把自己的试卷往她那边推了推，于小小人也蹭了过去，得到了允许之后就有些得寸进尺，于小小把自己往她那边挪了大半个位置。
　　一门心思都扑在了学习上，于小小这会儿也认真得不行，“这个大题我不太懂，公式我已经套进去了，可是还是算不出来，我看了一下你的答案，跟我的不一样。”
　　看了一眼她的解题步骤，颜白拿出了自己的铅笔，在她的第二步那里圈了圈，“公式没有套错，你忘记换算了。”
　　她这个声音很清，带着几分安抚人心的味道，讲话又条理清晰，于小小有种茅塞顿开的感觉。
　　咬着自己的笔尖，听她说完之后，于小小才在自己的草稿本上写了写，最后得出来一样的答案。
　　愣了愣，于小小看着颜白的眼神儿更崇拜了。
　　心情莫名的有些愉悦，并没有好为人师的习惯，可看到于小小这小眼神儿，她心里莫名的高兴的很。
　　颜白把她的试卷又推了回去，“自己先写，不会再问。”
　　这晚自习的时间就这么在算题与解题的过程中过去了。
　　晚自习结束时，于小小还有最后一个答案没算出来，边上的颜白已经收拾东西走了。
　　教室里的人也陆陆续续的往宿舍的方向走，直到空荡荡的就剩下十来个人的时候，于小小的跟前笼罩下了一片阴影。
　　愣了愣，刚好答案算了出来，于小小还是把答案给写了上去才抬起了头。
　　抬头一看，就是那一张不屑的脸，那张不屑的，脸上正好还带着几分不甘心。
　　“告状人？”于小小盯着她，“你找我干嘛？”
　　告状人愣了愣，有些气急败坏，“什么告状人，我有名字！”
　　“吴小丽……你找我有什么事？”默默的收拾自己的东西，于小小头也不抬。
　　她不太害怕这个NPC来找自己，这周围还有七八个同学呢，她就不相信这个人能在这当庭广众之下对自己做些什么，肯定是有什么话要对自己说。
　　果不其然，吴小丽直接就在于小小边上坐了下来。
　　少女的脸上还带着稚气，但神情却尤为的严肃，她把自己思考了一整个晚上的决定给说了出来，“之前是我想错了，我总觉得把你给解决了，就没什么问题了，但现在，我发现许慕的目光还是在颜白的身上，我们两个联手吧。”
　　于小小：“？？”
　　于小小这会儿看她的眼神就跟看一个傻子一样。
　　“怎么，你不相信我？”眉头皱了一下，吴小丽抿着唇，“我说的是真的，我们暂时和解吧，先把情敌给解决了，再来解决我们之间的问题，大不了我们以后公平竞争。”
　　“醒醒吧，小妹妹。”于小小看着她，觉得她更傻了，“年纪轻轻的不好好学习，老想这些东西干什么，不要看太多电视剧，有时间多刷两套卷子。”
　　把书都塞回自己的抽屉里，于小小起身，临走之前又看着她说了一句，“我现在除了学习之外，什么都不想，你别跟我闹了，我正为自己的成绩担忧呢。”
　　认为她在撒谎，吴小丽急忙追着她跑了出去，“于小小我说的是真的，晚自习的时候我都看到了，许慕的眼神在颜白身上停留了好久，颜白长得这么好看，成绩又好，如果她真的想，许慕也是抵挡不住的。”
　　“哎，你可别乱说，”打断她的话，于小小道，“我同桌的一门心思可都在学习上面，你可别乱讲，要是传了出去，我同桌心情不好了，不教我学习了，那我可是要找你算账的。”
　　说完也不再理会她，于小小冲着小卖部的方向走去。
　　今晚颜白教她写了好几道大题，怎么着也得好好的感谢一下人家。
　　今儿下午的时候已经给她送过糖果了，这会儿人家也没办法吃得这么快，于小小在小卖部里头转了一圈儿，最后带了两瓶奶回去。
　　颜白不是喜欢甜的东西吗，这也是甜的。
　　嘻嘻。
　　原本是想让对方在睡觉之前喝的，可是在教室浪费太多时间了，回到宿舍的时候，颜白已经躺下了。
　　叹了口气，于小小只能把奶放在她桌面上，“颜白，这个你明天早上可以喝，也是甜甜的，还有点香。”
　　床上躺着的人沉默了好一会儿，才应了声，“嗯。”
　　后续的日子里，两个人之间的气氛似乎变得和谐了一点儿，于妈妈给于小小买的工具书也到了，有什么看不懂的地方，让颜白给自己讲一下，于小小就能听得懂了。
　　吴小丽似乎还是不相信于小小是想要认真学习的样子，每天，甚至每节课都要往这边看几眼。
　　看她一直黏糊在颜白身边，吴小丽甚至还觉得是这个人有了新的计策。
　　难道是想要探查敌情吗？
　　想要看看许慕喜欢的人是什么样子的，然后变成同样的人？
　　越想就越是觉得有可能，咬了咬牙，吴小丽盯着于小小，觉得还是自己小看她了！
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-25 20:29:01~2157-03-29 21:44:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卡尺 40瓶；孤单中哭泣 3瓶；闲云小野鹤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第95章 假想情敌5
　　“于小小, 你出来一下。”趁着晚自习第一节 课下课的时间，吴小丽冷着一张脸，走到了她的跟前。
　　那种想法就跟心魔一样, 不断的萦绕在她的脑子里，如果不得到真正的答案, 她觉得她这几天都不用学习了。
　　少女的固执似乎是这个年龄的标配, 又带着钻牛角尖的气势，好像她小小不跟她出去, 她就不走了一样。
　　揉了揉自己的太阳穴, 于小小看了眼自己还没解出来的题, 只能叹了口气, 跟着人走了出去。
　　晚自习下课有不少人都站在走廊上看着外头的风景, 大家都站得稀稀拉拉的，跟电线杆上的小麻雀似的, 好在没全都挤在一块儿, 还能找出来空余的位置。
　　领了个稍微偏僻一点的角落, 吴小丽看着于小小的神情分外认真。
　　摸了摸自己的脸，于小小有些茫然，毕竟吴小丽这会儿看着自己的眼神, 好像能从自己的脸上看出花来一样。
　　“你叫我出来干嘛？”风吹得后颈有些凉, 于小小瑟缩了一下，不想继续在这里跟她玩大眼瞪小眼的游戏。
　　吴小丽努了努嘴, 声音说的含糊, “你是不是……想打探敌情, 变成另一个颜白？”
　　瞅了眼她脸上的故作深情, 于小小只是稍稍思考了一下, 就知道她说的是什么意思了。
　　“那你为什么最近跟她这么好？你明明以前嫉妒她嫉妒得要死！”
　　于小小看着她有些气急败坏的神情, 忍不住反驳了一句，“可是你没有发现颜白这个人真的很优秀吗？优秀到了一种可以让人仰望的地步。”
　　“可是这跟你又有什么关系？”心里挠心挠肺的着急，迫切的想要知道答案，吴小丽的的神情都带着紧张。
　　“谁说没有关系的。”于小小笑得有些狡黠，往前走了一步，凑在她的耳边，轻轻的说了一句，“我现在转移目标，爱上颜白啦~不跟你抢许慕了！”
　　紧接着没等吴小丽脸上的震惊神情退去，于小小就拍了拍她的肩膀，“所以你以后可以不要再来打扰我们两个的二人世界吗？”
　　“你……你你你你！”嘴巴磕碜得说不出一句话来，铃声响起的时候，于小小已经把她抛下，自己回教室去了。
　　抿了一颗糖，看了眼，边上出去，又回来了的同桌，颜白瞥了一眼。
　　刚好于小小也看了过来，冲她露出了一个傻兮兮的神情。
　　“今天好像突然刮风了，变得好冷啊。”搓了搓自己的脖子，于小小笑嘻嘻的凑了过去，“明天可能要多穿一件衣服，今晚得早点回去把棉被抖出来。”
　　颜白好一会儿，才应了一声，“嗯。”
　　于小小的心情还是很好，直到晚自习下课了，她焦急着回宿舍抖被子的时候，才发现她那清冷美人儿一样的舍友床上留着的还是薄薄的蚕丝被，不管怎么看，盖了这被子，明天不感冒是不可能的。
　　若有所思的把自己的被子抖好，于小小看了一眼自己的床铺。
　　稍薄一点的被子被她垫到了下面，上头是于妈妈前段时间送过来的新被褥，看起来又柔软，又暖和。
　　没一会儿，颜白就回来了，她手里还提了个保温杯，是在教室里打的水。
　　一抬头就看到了自己的舍友用一种眼巴巴的神情看着自己，踏进宿舍门的脚步顿了一下，颜白仍旧是不理解她这个眼神表示的是什么意思。
　　一直坐在床上的人突然跪了起来，双手撑在床沿边上，一双眼睛犹犹豫豫的看着她。
　　颜白的太阳穴没来由的突突了几下，“说。”
　　于小小也没犹豫，伸手就拍了拍自己的被褥，眼睛都是亮晶晶的，“你今晚可以跟我一起睡觉吗？”
　　颜白：“……”
　　她本应该拒绝的。
　　但……
　　……
　　颜白觉得自己肯定是受蛊了，否则怎么会在脑子清醒的时候，就已经躺在这张床上了呢？
　　边上的人也是个没心没肺的，一丁点儿感觉都没有，仿佛只是热情的邀请一个陪.睡的人。
　　学校宿舍的床都是1米2的床，两个女孩子躺在一起也有点儿小，两个人平躺着，手臂没有挨到手臂，可是，一闭上眼睛，颜白就能闻到那丝丝的甜味儿。
　　宿舍的灯已经关了，外头只能听到风呼呼刮过的声音，似乎还下起了雨，那雨滴拍打在玻璃窗上，有点吵，但是，被窝里很暖。
　　“你吃糖了吗？”微微转过头，黑暗中看不到她脸上的神情，可是颜白还是觉得自己在黑暗中看到了那个人的轮廓。
　　“没有啊。”困意已经酝酿出来了，突然听到这句话，于小小的声音都糯糯的，“ 我已经刷牙了……”
　　颜白了然。
　　或许……是晚自习的时候吃的那糖味道留到了现在吧。
　　迷迷糊糊的想着，颜白觉得自己或许会睡不着，她从小到大都没有跟别人躺在一张床上的习惯，今天是第一回 ，但或许是被窝里头太温暖了，只是躺了一会儿，她就觉得自己浑身上下都充满了倦意。
　　光亮照射在眼皮上的时候，颜白才勉强睁开自己的眼睛。
　　盯着宿舍上头的灯，颜白有点儿忐忑，这是她第一次在灯亮之后才醒过来。
　　稍稍动弹了一下，才发现自己的肚子上不知道什么时候横过了一条手臂，肚子被压的有些酸麻，可是，暖呼呼的地方让人有点不想动弹。
　　旁边的人已经变成侧睡的状态了，另外一条手臂估计不知道在哪儿压着，脸上的表情微微的皱着，似乎睡得不太舒服，但是，颜白觉得，或许是因为她自己的手也麻了。
　　轻手轻脚的把她的手从自己的肚子上挪开，感受着腹部的酸涩，颜白把自己的动作放得更轻了。
　　刷牙的时候她的脑子还有些晕乎，她不知道自己的警戒心为什么放得这么低，明明不是那种容易陷入沉睡的人，可是对方的手什么时候横到了自己的肚子上她都不知道，甚至一觉睡到了大天亮。
　　实在是太不应该了……
　　“唔……”揉了揉自己的手，于小小看着已经收拾的差不多的舍友，又一次感觉到了学霸跟学渣之间的差距，“你收拾得好快啊……”
　　看她揉捏自己手臂的动作，颜白就知道自己的猜测是正确的。
　　“你要吃些什么？”
　　“啊？”从床上下来，于小小还有些听不清。
　　抿着唇，给自己找了个借口，颜白心想，到底也在人家的床铺上睡了一个晚上，就算是答谢别人吧，“我去食堂，给你带早餐，一会你上教室吃吧，那里比较暖和。”
　　于小小笑嘻嘻的，“那我想吃煎饺，还有豆浆。”
　　颜白都应了下来，然后头也不回地离开了宿舍。
　　莫名的，心跳变得有点快。
　　这一切都太不正常了。
　　于小小哼着歌儿，磨磨蹭蹭的开始洗漱，她觉得自己慢慢的跟颜白成为了好朋友，甚至没有跟男主产生任何的交集，这实在是太棒了！
　　以前读高中的时候她就比较内向，不，应该说从小到大，她都是一个比较内向的人，根本就没交过什么朋友，这会儿重新读一次高中，重新认识新的朋友，好像也是一件很不错的事儿。
　　不知道从什么时候胆子开始，慢慢变得大了起来，以前不敢说的话，现在也敢说出来了。
　　默默的把颜白当成了自己的第一个朋友，于小小去教室的时候，顺带从小卖部那里买了一瓶奶。
　　昨天就震惊了一天的吴小丽在看到于小小笑眯眯的从自己的口袋里掏出来一瓶酸奶，放到颜白桌子上，然后颜白又默不吭声地从自己的抽屉里掏出来一份早餐递给她之后，吴小丽觉得自己的三观都要被震碎了。
　　难道于小小昨天说的全都是真的吗？
　　她真的放弃了许慕，把目标转移到了颜白的身上？
　　咽了咽口水，眼神在颜白脸上盯了几秒，吴小丽沉默了一下。
　　不得不承认，女娲造人的时候肯定还是有偏爱的，他们这一些被柳枝条甩出来的泥巴水儿肯定比不上颜白，许慕这种精心雕刻的。
　　所以……
　　于小小是在告诉自己，在面对好看的人时，性别不能卡得太死？
　　觉得自己的三观又一次受到了冲击，吴小丽深呼吸了好几回，这才默默的转过头。
　　天冷了之后，大家的坐姿都变得猥猥琐琐的，几乎要把脖子缩在外套里头，但是，颜白不一样，好像不管什么时候她都能做得很笔直。
　　可是她身上的衣服也很薄，有些心疼的看了好一会儿，于小小才转过头。
　　［系统，为什么她的家长不给她送衣服呀？］
　　天气转冷之后，就有不少家长堵在校门口打电话给孩子们送衣服来了，大家都是在午休的时候去领自己的包裹 ，还有一些家长等不及的，在课间那10分钟也把自己的孩子给呼唤出去了。
　　可是，颜白就跟个没事的人似的，一直都在做自己的题，也没见给自己的家长打电话。
　　［她爸妈现在都在国外，国外的天气跟这里是不一样的。］
　　［哦……］
　　歪着脑袋，盯着颜白的脸颊，于小小犹豫着要不要开口。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-29 21:44:31~2157-03-31 35:13:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是软受 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第95章 假想情敌5
　　自以为已经隐藏的很好了, 可是于小小自己不知道，她现在的这眼神儿，在颜白的眼中看着就是眼巴巴的盯着自己的狗崽子, 一双眼睛湿漉漉的，那副欲言又止的模样, 也不知道要说些什么。
　　终于在于小小第四次看过来的时候, 颜白放下了手中的笔，叹了一口气。
　　撑着自己的下巴, 颜白觉得自己最近变得有些躁。
　　那股躁意不知道来自于哪里, 找不到任何的发泄口, 全都堆积在胸口的地方, 闷闷的, 压得让人喘不过气来。
　　但是这一股躁意在看到于小小的时候，似乎又消散了一点儿, 但又仅仅只是一点儿, 像是接触冰山的小火苗, 能留下一丁点儿的水渍，却不能融化那一整座山。
　　思绪不知道什么时候又飘到了前几天那人说的话。
　　于小小喜欢许慕……
　　许慕是谁？
　　目光不由自主的挪向了前方，看向了那一个身板坐得挺直的同班同学, 略微在脑中思索了一下, 颜白抿着唇。
　　没有任何印象。
　　可是心底的那种烦躁感却更强了。
　　压下那种烦躁的感觉，颜白这才看向于小小, 她这会儿还是一副欲言又止的模样, 颜白真的很想告诉她, 她的伪装技术一点都不行, 但是话到嘴边, 又变成了, “你想说什么？”
　　于小小下意识跟她对了下视线，目光触及她的眼神时又愣了愣，下意识的就忘记了自己要说些什么。
　　她觉得今天的颜白好像不太开心的样子，可是……自己好像也没做什么，难道是因为今天的题太难了吗？学霸也会有不会做的题吗？
　　“说。”又拿起自己的笔在桌上敲了敲，光是看她脸上的表情，就知道他又在胡思乱想了，颜白抿着唇又催促了一下。
　　于小小一懵，脑子里的话也不禁脱口而出，“今晚要不要跟我一起睡？”
　　颜白：“……”
　　一直都在偷偷关注他们一举一动的吴小丽也愣住了。
　　没有立即回答，颜白沉默着看了她一眼，把于小小看得麻麻的，觉得她那个眼神，好像想在自己的脸上盯出个洞来一样。
　　咽了咽口水，于小小又揪了揪自己的衣服，继续为自己辩解，“就……两个人一起睡比较暖和嘛，这两天天气这么冷。”
　　“嗯。”应了一声，算是答应了她的请求，颜白的眼神从她的身上挪开。
　　莫名其妙的松了一口气，于小小这才笑嘻嘻的拎起了自己的保温壶，“你要不要打一点水回去？喝点热水好睡觉，晚上喉咙也不会那么干。”
　　点了点头，颜白也没看也没看，就把自己的保温壶递了过去，“好。”
　　跟着欢快的小麻雀一样抱着水卡跟保温壶走了出去，于小小这副模样看得吴小丽头疼。
　　之前明明就跟一个祸害一样，现在怎么突然就有了这么大的转变，而且这么快的就跟颜白打成一团了。
　　颜白是谁？整个班上的人都没跟她说过几句话，她自己也不在乎。
　　现在居然要跟于小小一块儿睡？她是中毒了吗？
　　看了一眼，外头还在排队打水的于小小，吴小丽咽了咽口水，头脑一热就走到了颜白的跟前。
　　脑子里也不知道打了什么鸡血，看到颜白就有点激动，吴小丽一股脑的就把自己心里的想法全都说了出来，“颜白，你千万不要被于小小给骗了！她喜欢许慕是我们都知道的事儿，现在突然跟你这么好，肯定是带有目的的。”
　　颜白这才抬头看了她一眼。
　　看她理了自己，吴小丽脸上有了笑容，觉得对方对这件事情也是有兴趣的，“真的，以我的推测，于小小肯定是在学你，然后变成许慕喜欢的类型。”
　　颜白神色平静，一时之间没吭声。
　　吴小丽准备再接再厉的时候，于小小已经在门口了，看一眼就发现自己的同桌身边多了一个人，鬼鬼祟祟的，不知道在跟自己的同桌说些什么。
　　眉头一皱，直接跑过去把保温瓶梗在了两个人面前，于小小有点生气，“吴小丽，你在我的位置上干嘛！”
　　被发现了也不着急，吴小丽只是咬了咬牙，临走的时候，还说了一句，“我说的都是真的，这全都是我这几天看出来的！”
　　“莫名其妙。”把水壶递回去给颜白，于小小皱着眉，“你不要相信她在那里胡说八道，这个人奇奇怪怪的。”
　　颜白看着她，点了点头，但是很明显，最后一节课都是心不在焉的状态。
　　天气变得冷了，于小小也不愿意待在教室里了，晚自习下课的铃声一响，写完最后一道题，她跑得比谁都快。
　　抱着自己的保温壶回到了宿舍，于小小换上了自己的睡衣，动作麻利的把自己的床铺又收拾了一下。
　　颜白一路上都走得磨蹭，半道上还接了一个母亲的电话。
　　“嗯，明天再给我送来吧，被子……暂时不需要。”
　　“真的不需要转学吗？一个人在那边会很辛苦吧，周末大家都回家，你怎么办？”
　　“妈，”颜白拎着自己的水壶，“我自己有分寸。”
　　“好好好，你想怎么样就怎么样，明天我让小姑把钥匙也给你送过去，周末不想待在学校就回家住吧，已经叫人收拾过了，把你的一些衣服也放进去了，会有阿姨定时去收拾的，你要是想添置一些什么东西，就打电话给李姨。”
　　“嗯，好，谢谢妈。”快走到宿舍门口的时候才把电话给挂掉，颜白把手机关机揣回口袋里，这才推开宿舍的门。
　　于小小看起来已经是洗漱完毕了的样子，这会儿在床上只露出了一颗脑袋，听到了推门的声音，她才起来，整个人都趴在床上，双手撑着自己，笑嘻嘻地冲她挥手，“颜白，快来睡觉呀。”
　　看她这副过分热情的样子，颜白又不禁想到了吴小丽对自己说的那些话。
　　想想就觉得有些可笑。
　　自己跟于小小，根本一点儿都不像，如果对方要学自己，那才是一件愚蠢的事儿吧。
　　——
　　躺下来的时候，颜白的心思还很重，边上的人反而打开了话匣子。
　　想着两个人都躺在同一张床上了，多少也是朋友的关系了，于小小跟条虫似的往边上蠕动了一下，“颜白，周末你要去哪儿啊？”
　　按照系统提供过来的消息，颜白的爸爸妈妈都出国去了，而现在的政策下，高一高二都不需要上六天的课，只有到高三的时候有周六能补课的允许。
　　虽然说跟自己以前学习的时候不一样，但是想着作者的设定就是这样子，于小小也没想这么多。
　　只是觉得有些可惜，毕竟自己这会儿的成绩实在是差得很，不多花点时间补课，根本就跟不上。
　　好不容易抱到了一条大腿，无论怎样都不能放弃。
　　“还不知道。”沉默了一下，颜白才回复。
　　于小小也不在意 ，就觉得她是想到了难受的事儿，周末就只有自己一个人肯定也不开心，人嘛，都是喜欢待在爸爸妈妈身边的，自己一个人生活，想想就觉得有些可怜。
　　“那你周末要不要去我家住呀？顺带……一起学习好不好？”翻了个身，手肘撑在床上，趁着这会儿的灯还没灭，于小小的眼睛都亮晶晶的，“我觉得我还有希望，这会儿才高一，我想好好学习了。”
　　这是在邀请自己去她家吗？
　　被她的眼神看得心跳，差点漏了一拍，颜白抿着唇，心里其实很想拒绝，但开口的时候，却莫名其妙的又应下来了。
　　“嘻嘻嘻嘻，就这么说好了！我早就跟我妈说过了你学习成绩可好了，最近都在带我学习，她早就想邀请你去我家了，我要是把这个好消息告诉她，她明天肯定会做一大桌子菜的！”笑嘻嘻的在被窝里滚了一圈儿，于小小的脑子里这会儿才没想这么多。
　　直到灯暗下来，她的情绪还是处于极其激动的状态，差点把自己的家底在颜白跟前掏空。
　　颜白都只是沉默着听着，偶尔回应一两句，眼皮快睁不开的时候，她才意识到，原来于小小的话这么多。
　　说累了，于小小才停下来，边上的人似乎已经睡着了，可余小小这会儿还处于亢奋的状态。
　　系统难得的跑得出来，［宿主，你这是什么意思呀？］
　　本来就说的还不尽兴，这会儿又舔了舔嘴唇，于小小继续拉着系统唠嗑，［你不觉得我抓住了一个学霸，就是抓住了学习的最好机会吗？我以前都是自己一个人学习的，现在多了一个人，而且还是一个学霸，能教自己，你不知道这种感觉有多新奇，你只是一个系统！你不懂！］
　　系统：［……］我真的不懂。
　　但就算再不懂，它也明白了，这会儿的于小小，简直就是在把颜白当成一个学习上分的工具！
　　那上头那人把宿主传来这个世界到底是图啥？让她好好学习，天天向上吗？
　　毕竟这未成年也不能谈恋爱啊。
　　越想就越是不理解，系统也有些迷糊了。
　　“哎呀，你那是不知道啊，我那时候自己学习可孤独了，要不是因为我崇拜的女神成绩好，我为了追随她……”
　　越说越多，于小小一股脑都说出来之后才愣了一下。
　　好像她对于自己以前的记忆，都停留在了高中的时候，那之后呢？自己为了追随她，考上了哪呢？
　　想着想着于小小自己都有些迷糊了，但这个时候，倦意也慢慢袭来，脑子里也装不下这么多东西，迷迷糊糊睡过去的时候，她似乎听到了有人在叹气。
　　那叹气声里，还带着些无奈。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-31 35:13:44~2157-04-01 20:31:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白白白八 14瓶；娘子相公 10瓶；en 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第80章 假想情敌7
　　那场大风在宣誓着入冬, 已经给足了学生们准备的机会，已经不会再有回暖的迹象。
　　第二天早上醒来的时候，于小小是一丁点儿都不想动弹, 那手臂稍稍的伸出被子外头都让她觉得冷的受不了。
　　底下的颜白已经收拾好了，看了眼她身上穿着的衣服, 于小小还是很艰难的爬了起来, 从自己的行李箱里翻出了一件外套，迫不及待的就走过去, 把这外套披在了对方的肩膀上, 于小小这会儿还瑟瑟发抖着, 但是已经把自己的同桌给安排好了, “你穿这个吧, 今天有点冷。”
　　刚从行李箱里拿出来的衣服，上头还有淡淡的香皂味儿, 衣服很新, 看起来没怎么穿过的样子, 款式也是当下比较流行的。
　　意识到自己根本就没有办法拒绝于小小时，颜白抿着唇，点了点头, “吃点什么？”
　　“一杯豆浆, 六个煎饺！”
　　“嗯，”应了一声, 表示自己知道了, 在快走出去的时候, 颜白又回过头来说了一句, “呆会儿早读要写一张试卷儿, 别上去太晚了。”
　　嘴里还含着牙膏沫儿, 于小小点点头支支吾吾的表示自己知道了。
　　对自己的时间作息安排一向很有规律，提着早餐往教室那边走的时候，身后有个陌生的身影朝她跑了过来，一直到颜白的身边才停了下来。
　　转头看了一眼，才发现是昨天晚上在自己身边坐着的那个人。
　　那个跟自己告状的人。
　　“我还想告诉你一个秘密！”吴小丽一脸认真。
　　颜白眉头皱了一下：“你好像真的很喜欢告状。”
　　被她说的有些气闷，可是，这些秘密已经堆积在自己的心头许久了，如果不告诉当事人，她自己也觉得不舒服。
　　闷着一口气，吴小丽哼了一声，“那可是于小小亲口告诉我的，她说她喜欢你，所以你最好离她远一点儿，我怀疑她是对许慕爱而不得，所以就把目标转移到了同样优秀的你身上。”
　　听前面那一部分的时候还有些吃惊，但听到后面那一部分，颜白就有点儿想笑了。
　　“喜欢优秀的人，不是什么错事儿，下周就是月考了，希望你好好复习，不要再乱告状了。”小心翼翼的把豆浆跟煎饺放到保温桶里，颜白根本就没把她当成一回事儿。
　　早就已经习惯了对方冷淡的态度，吴小丽气得跺了跺脚。
　　目光不知道看到了谁，眼睛一亮，又朝他跑了过去。
　　“许慕！我告诉你一个秘密……”
　　——
　　于小小上到教室的时候，教室里的人只坐了一半儿，估计是不太适应这突然转冷的天气。
　　在自己的位置上坐下来，接过颜白给自己带的早餐，这段时间题写多了，她发现自己有很多知识都能跟得上了。
　　最主要还是因为高一才刚开始没多久，如果一开始就把她往高三里头塞，于小小觉得自己估计也是跟不上的。
　　这天除了冷一点儿，其他的都没什么变化，该抄的笔记都抄了，该学的知识于小小也努力记了。
　　她还在课余时间偷偷摸摸的给自己的母亲发了消息，充当了一回在课间玩手机的坏学生。
　　今儿周五，除了高三要继续留校之外，其他的都是要回家的，早早的就收拾了东西，把试卷还有习题都塞进了自己的包里，于小小催促着颜白，“快点快点，一会晚了，该塞车了。”
　　第一次邀请同学到自己家，于小小比任何时候都要激动，眼看着她收拾完了，抓着颜白的手，就往教学楼底下冲。
　　颜白快步跟上，整个人都有些好奇，“你……很喜欢把同学带回家里吗？”
　　“我没有什么朋友的，”于小小摇了摇头，脸颊红扑扑的，有些不好意思，“我第一次带同学回家……有点儿激动。”
　　讪讪的放开了抓着她的手，于小小有点不好意思，觉得自己好像激动过头了。
　　看她把头缩了回去，跟只小鸵鸟似的，颜白多看了两眼，又把她的手牵了回来，稳步的往学校门口走，“我也……第一次去同学家玩。”
　　半晌，才突然明白她说的是什么意思，于小小的心情又好了起来，反客为主的抓着人，在人群中搜索着自己的母亲。
　　“妈！妈我在这儿！”冲着人群中喊了一声，于小小扯着人冲了过去。
　　于妈妈的小电驴上还放着许多菜，看到自己的女儿拉了一个漂亮的女生过来，也不害臊，拍了拍自己的后座，“快上车！菜都买好了。”
　　“我坐中间，你坐后面。”笑嘻嘻的跨坐上去，把书包往自己的腿上一放，于小小给她挪了一个位置。
　　“好。”点了点头，颜白不太熟练的坐了上去。
　　三个人坐一辆小电驴，多少有一点点挤，但是，在学校门口，开小车显然是不能动的，于妈妈开着自家的小电驴，咻咻咻地抄小道往家里开。
　　风有点儿大，于小小把卫衣帽子套在自己头上，整个人都还有点抖。
　　看了看自己背后的颜白，于小小抱着自家母亲的腰，“妈，我们今晚想喝奶茶。”
　　于妈妈今儿心情也好，几乎是有求必应，“好好好，一会儿到楼下了再买，但是要吃完饭再喝。”
　　原本要十几分钟的路，只因为于妈妈抄了小道，5分钟左右，她们就已经到小区楼下了。
　　“小小把菜提上去，妈再去买点东西，今晚吃顿好的。”
　　“好嘞~”把书包背回自己的背上，伸手就把小电驴上头的菜给拎了下来，于小小用自己的背撞了撞颜白，“走，我们先上去。”
　　“好，”点了点头，对着于妈妈还有些紧张，颜白道，“那……阿姨，我们先上去了。”
　　“去吧去吧。”豪迈的甩了甩自己的手，于妈妈开着的小电驴，风一样的，又消失在了她们的视线里。
　　看了颜于小小手中的菜，颜白帮着提了一点儿。
　　默不作声的跟在她的后面上了楼。
　　这地方是个老小区，但是各种设施都很齐全，而且隔音做的很好，应该是当时最好的工程。
　　地方也不偏僻，虽说是老小区，但是，各方面都比小部分的新小区好。
　　进了门就把自己的书包甩在了沙发上，于小小把菜拎进厨房，“颜白，你在沙发上坐一会儿。”
　　把自己的书包端正的放在沙发上，颜白没听她的话，反而是跟着她进了厨房。
　　于小小的脸还有点儿红，脸上的神情怎么看都是开心的。
　　把菜放到洗菜盆里，于小小一转头就看到了站在自己跟前的人，“你怎么进来了？”
　　“我看看有没有什么能帮忙的。”伸手撸起了自己的袖子，颜白看样子就想跟她一起洗。
　　“你是客人，”于小小皱着眉，“我第一次邀请同学来我家，怎么能让她干活呢？”
　　说着就想把她推出去，但是颜白也只是笑了笑，顺着又把她推了回去，“大家一起做比较快，而且我也是第一次到别人家做客，不表现好一点，下次你不让我来了怎么办？”
　　她的声音轻轻的，是那一种好听的嗓音，于小小形容不出来那是一种什么样的嗓音，就如同山中的清泉，不尖锐，听着很舒服的那种。
　　脸颊一红，于小小觉得自己丢脸，一个高中生都想不出个好的形容词来。
　　但同时的她又觉得这样的颜白跟人设有些出入。
　　这哪里清冷冷漠了，这不是正常的高中生嘛。
　　心里喜滋滋的，于小小给她分了一些菜。
　　天有些凉，于小小开的温水洗菜，两人的动作很快，于妈妈回来的时候，该洗的都已经洗完了。
　　虽说于妈妈回来的时候，又把于小小责备了一通，但是话语里却还是带着温柔，“怎么能让人家客人跟你一起洗菜呢？快去擦擦手，把你的狗窝收拾一下，把人带进去，一会儿吃饭了再叫你们。”
　　笑嘻嘻地说知道啦，于小小这才拉着人进自己的房间。
　　爱在床上滚来滚去，这床铺也是比较大的，随意的收拾了一下，于小小把人带到自己的书桌跟前，随手擦了擦，把书包放了上去，“咱们写张试卷儿吧。”
　　“嗯。”点了点头，从自己的书包里拿出一本习题，颜白递过去的时候还有些不好意思，“这是，第一次到你家的礼物。”
　　那是一本加强版的五三。
　　于小小：“……”此刻我的心里感动极了，这就是学霸会送人的礼物吗？
　　两个人并排坐着写了一会题，肚子饿得咕噜咕噜叫的时候，房门就被敲响了。
　　才转过头就看到于妈妈，从房门外头探进脑袋，笑嘻嘻的冲着里头的两个孩子嚷道，“吃饭啦。”
　　“好！”迫不及待的把手中的笔往桌上一扔，于小小再也不想写这加强版的《五三》了，伸手就穿过颜白的下腋，直接就把人给架了起来，一副要把人给拖出去了的样子，“走吧，走吧，我们去吃饭吧，我妈做的红烧排骨可好吃了，我自己一个人能吃半斤！”
　　无奈地顺着她起身，颜白跟着出去的时候，觉得心情莫名其妙的变得更好了。
　　“我爸出差去了，”于小小笑眯眯的给颜白夹个块儿排骨，“不然他还能给我们做一道红烧鱼，我爸做的红烧鱼也可好吃了，下次带你回来尝尝，当然最好吃的还是我妈做的红烧排骨，还有这红烧狮子头，还有这个……”
　　“好了好了，你这是王婆卖瓜，自卖自夸。”被自家孩子夸的都不好意思了，于妈妈赶紧打断她，“赶紧吃，没人跟你抢。”
　　于小小：“嘻嘻。”?


第98章 假想情敌8
　　一顿饭吃得很愉快, 从来没感受过饭桌上这种热闹的氛围，颜白没发现自己一顿饭下来都是笑着的。
　　明明也是两三个人在吃饭，可跟自己家里的氛围就是不一样。
　　想到家里的那种冷清, 颜白愈发羡慕于小小的这种家庭氛围。
　　吃完饭之后颜妈妈也不着急着洗碗，而是在饭桌上跟她们聊了会天才把她们赶回房间。
　　“奶茶给你们放进去了, 别那么着急洗澡, 休息一下。”
　　“知道啦~”推着人进了房间，于小小笑嘻嘻的。
　　两个人又坐回桌子上写了一会儿题, 桌上的奶茶也喝了一大半。
　　周末两天的时间都在学习中度过, 于小小第一次感觉到学习是一件多么快乐的事儿。
　　其实在家里的生活跟以前也没有多大的区别, 只是多了一个人跟自己一起学习, 快撑不下去的时候就看一下边上的人, 然后又有了学习下去的动力。
　　于妈妈对颜白满意得不得了，在得知她的家长都出国了的时候, 还强烈的邀请她每周都跟于小小一块回来。
　　只是多了一个人的饭, 但是可以激励女儿学习, 就算是要付钱，于妈妈也是会同意的。
　　母女俩的眼神都是亮晶晶的，其实她们两个人的长相没有过多相似的地方, 可是她们的眼神儿, 在某些时候都出乎意料的无辜。
　　颜白叹了口气，根本没法抗拒, 没两个星期就妥协了, “我跟我爸爸妈妈讲……”
　　于是, 于小小就这么成功的把颜白在周末的时候拐回自己家了。
　　跟自己的爸妈说了这件事儿, 听说是学校的同学, 而且是同桌, 在学校还是舍友。
　　本来就希望女儿多交点朋友的颜家父母肯定是同意的，但是也要求女儿要承担一点点家务，并且出一些房租。
　　虽说也不缺这点钱，可是在对方的坚持之下，于妈妈还是点头同意了。
　　接下来的日子里，于小小的成绩有了实际性的飞跃。
　　原本是尖子班的倒数第一名，在学期结束的时候，已经跑到中间的位置了。
　　因为这事儿，班主任还特意找她谈了一次话，询问了一下她学习的方法。
　　半个学期的时间，从倒数跑到中间，在尖子班里面不是一件容易的事儿，而且踢她平时也看得出来，于小小的学习态度，不知道比一开始的时候端正了多少，各科任老师对她的进步都是看在眼里的。
　　于小小笑得有些羞涩，丝毫不避讳自己的学习方式，就是有一个学霸同桌。
　　这让班主任愈发觉得自己一开始把她们两个调在一块，是一件正确的事儿。
　　先富带动后富是有道理的，成绩好的同学带一下成绩差的同学也是非常有效果的。
　　并不知道班主任的想法，一股脑的把自己对同桌的夸奖都夸了出去，于小小回到位置上的时候还是喜滋滋的。
　　用自己的手指戳了戳颜白，于小小歪着头看着她，“我刚刚，在班主任面前夸了你好久好久！我说我学习成绩能进步这么快，全都是因为你。”
　　学习这种事，对颜白来说似乎就是一件最简单不过的事儿，她的解题思路很清晰，压题也很准，好几次考试，她给于小小押题，都中了很多道。
　　明明被于小小夸奖是一件令人开心的事儿，但是在听到她在班主任面前夸奖自己的时候，颜白心里多少还是有点不安。
　　总觉得会有不好的事儿发生似的。
　　这不好的事儿一直到学期末结束也没发生，在颜白以为这件事都要过去的时候。
　　好不容易熬了个年，一个月没见到于小小，开学才坐在一块儿没两天，班主任拎着成绩单，还有新的座位表进来了。
　　她就这么眼睁睁的看着自己的同桌，被换到了另外一组，而后，在自己边上塞了一个，热爱为自己告状的人。
　　吴小丽愣了愣，觉得自己坐下来的时候，边上的人心情好像不是很好。
　　可是上半个学期她一直都是这一副表情，那张高冷的脸上，似乎一直没出现过其他的神情。
　　哦……好像见到于小小的时候会稍微温柔一点。
　　“颜白……”小心翼翼的看着她，吴小丽咽了咽口水，“老师说……让我坐在你的边儿上好好学习。”
　　上个学期胡思乱想太多了，吴小丽的成绩落后了一大半，原本还是嘲笑着于小小的成绩，结果上个学期的成绩发下来，她才是班上的倒数。
　　想着于小小跟颜白坐了一个学期成绩都有了质的飞跃，对成绩同样下降的吴小丽或许会有同样的效果，班主任就把她调过去了。
　　颜白没吭声，心中的烦躁感却不减。
　　才领到自己的试卷儿，边上的人就小声的嘟囔了一句，“于小小坐许慕边儿上了呢……”
　　嘴唇紧紧的抿着，手中抓着的试卷也被捏紧了，颜白的目光最终还是忍不住看了过去。
　　上个学期她们一直都是一起吃饭一起睡觉，甚至连周末的时候都是呆在一块儿的。
　　除去过年的那段时间，她们好像每一天都待在一块儿，每天每天都黏糊在一起，她都快忘记了，于小小是喜欢许慕的……
　　学习归学习，如果于小小真的是想让自己变成一个优秀的人，然后跟许慕在一块儿呢？
　　觉得自己是想的太多，但关于于小小的事儿，她又忍不住去想。
　　于小小对于换座位这个事儿，心里是没有多大想法的，她都跟颜白坐了一个学期了。
　　这会儿除了不太习惯之外，也不是不能适应，反正周末的时候也能一块儿学习，宿舍也是住一起的，并没有多大的区别。
　　新同桌是一个戴眼镜的小姑娘，平时也不太爱说话，是那种闷头学习的类型。
　　在班上呆了这么久，于小小已经把班上的人认得七七八八了，但要说好朋友，那她觉得也只有颜白一个。
　　所以这会儿坐下来也是跟新同桌微微一笑，就不讲话了。
　　“你成绩进步了很多，恭喜你。”
　　边上传来的男生还让于小小错愕了一下，转头才发现是自己已经忽视了，不知道多久的男主。
　　冲他笑了笑，于小小真诚的回复了一句，“谢谢。”
　　在普通不过的交流，在吴小丽眼中就已经是份外的亲昵了。
　　习惯性的看着于小小，吴小丽没发现自己关注于小小的时间比关注许慕的还要多，“你看你看，她成绩变好了，许慕都开始理会她了。”
　　“你成绩要是变好了，许慕也会理你的，不要去嫉妒别人。”捏紧自己手上的笔，试卷上的字已经看不进去了，颜白的声音都冷漠了几分。
　　就算是再愚蠢，也感觉得出来边上的人心情不好了，讪讪的闭上了自己的嘴巴，吴小丽撅着一张嘴，看向了于小小那边，发现她又没有跟许慕讲话了，而是一张一张的在那里叠着自己的试卷。
　　好不容易挨到了下课，于小小立马就拿着自己的试卷冲回了颜白的边儿上。
　　“你看你看，全都是你的功劳！”
　　看着她那兴奋劲儿，上课时候的那一股烦躁感似乎褪去了不少，轻轻一笑，点了点头，“都是你自己的努力。”
　　抓了抓自己的头发，于小小还有点儿羞涩，“如果我自己一个人学习，肯定达不到这样的效果，都是因为有你，我才会有这么大的进步。”
　　“那……”看着她，颜白心里多出了一个想法。
　　“什么？”以为她是要对自己讨要一些什么奖励，于小小双眼都睁大了，脑袋也忍不住凑了过去，生怕自己听不清楚。
　　看着近在咫尺的人，颜白似乎又闻到了那股甜甜的味儿，两个人同吃同睡了这么久，她早就知道那个甜甜的味儿是什么了。
　　“没什么，等我想好了再说。”摇了摇头，颜白叹了口气，“以后就不是同桌了……”
　　说完这段话之后，她似乎变得有些失落，眼眸都垂了下去。
　　于小小有点儿蒙，但是想了想自己好像也是颜白唯一的朋友，就瞬间想得通了。
　　伸手抓住了她的手，于小小看着她，“可是我们还可以一起去吃饭，一起回宿舍呀！而且周末我们也住在一块，没有什么区别的。”
　　抿着唇沉默了一会儿，颜白叹了口气，又有些失望的样子，“可是，你这会儿坐在许慕旁边了。”
　　于小小：“……”
　　怎么都还记得自己喜欢许慕的这个设定呢！
　　明明就是无中生有，无事生非！那又不是自己真的喜欢。
　　脸上没有出现过多的纠结，深呼吸了一口气，于小小想都没想就直接给颜白解释，“我不喜欢他，现在这个阶段学习比较重要，什么情情爱爱的，在我们这个年龄不应该去……”
　　“于小小！”话还没说完就被打断，吴小丽不知道从什么地方又钻了进来，“这已经不是你的位置了，你跑到我的位置来干什么？”
　　脸色变得有些冷，颜白看了她一眼。
　　被她这一眼看到有些犯怵，根本就不知道自己做错了什么，吴小丽还有点儿委屈，“我又没有做错什么……”
　　于小小也觉得无语，这一下就打断了自己的思绪，这会儿根本不知道要说些什么，瞪了她一眼，从来没觉得哪个世界的NPC这么烦，于小小气道，“你不是喜欢许慕吗？现在我的位置就在他的旁边，我不在的时候你可以过去坐着。”
　　吴小丽看着她，一脸的不敢相信，“哼，就你清高，就你大方！你肯定是在装！”
　　于小小：“……”那倒是……真的不至于。?


第99章 假想情敌9
　　两个人都没太把吴小丽当回事儿, 好在她也没做出什么太出格的事儿，除了聒噪一点，老是爱跟别人告状之外, 也没什么让人讨厌的。
　　于小小这边是没受多大的影响，但是换了位置之后, 吴小丽也是看不懂人的脸色的。
　　明明上一节课才被颜白的表情吓到, 后面遇到了什么事儿还是爱跟她说。
　　在那之后的一周里，颜白不知道从吴小丽那里接收了多少八卦。
　　“你知道于小小是怎么喜欢上许慕的吗？”致力于说于小小的坏话, 吴小丽那张小嘴吧嗒吧嗒的, 一直都没停下来过, “许慕不仅长得帅, 家里有钱, 成绩还好，还是那种高冷男神的范儿, 像我们这个年纪的小女孩儿, 那可都是容易对他动心的……哦, 你除外，你跟许慕应该是同一种类型的，可惜你是个女孩子, 那些男的都不敢跟你搭话……”
　　颜白听得烦躁, 可嘴巴长在别人的身上，她又没办法。
　　一开始还会出声制止她, 后面发现对她根本就没有多大的作用, 跟个讲不听的人一样, 最多只能维持一节课之后, 颜白就不再理会她了。
　　除了听到于小小的名字时会有一点反应, 其余的时间都是处于一种免疫的状态。
　　“你看, 许慕又在看于小小了！”吴小丽的声音还是咬牙切齿的，忍不住用自己的手肘撞了撞颜白，吴小丽道，“我就知道！她潜伏了这么久，为的就是这一天！”
　　目光不自觉地飘了过去，看到许慕横过去一本作业本，不知道对于小小说了什么的时候，颜白觉得自己的心口还是莫名的顿了一下。
　　这种感觉不常有，但是每一次出现，好想都是因为于小小。
　　目光紧紧的锁在他们两个的身上，颜白甚至有一种冲动，想要跑到她的边儿上去听一听两个人在说些什么。
　　于小小此刻也有些尴尬，她这道题解太久了，琢磨了许久也没写得出来，在那里挠头抓耳的时候，估计是被看到了，许慕也不知道是犯了什么毛病，把解题过程写了出来，详详细细的，给她递了过来。
　　人家算是一片好心，于小小除了感谢别人之外，也不好说些别的。
　　可是她跟许慕可是离了有一条过道，她都不知道这个人怎么发现自己这道题写不出来的，难道学霸的视力都是2.0，对题目特别敏感吗？
　　不，也有可能是因为这些学霸都比较乐于助人，就像颜白也在很努力的教自己学习一样。
　　想想就放下了一颗心，于小小没想太多，真诚的对别人道了谢，又把解题思路看了一遍之后，才理解了这道题目的意思。
　　“于小小，你要是有什么不会的话，可以问我。”似乎是鼓起了勇气才跟于小小对话，许慕的语气虽然是清冷的，可是于小小见过了这么多人，还是能看得出来他有一点点紧张。
　　点了点头，对许慕的态度那是二丈和尚摸不着头脑，明明上个学期一点接触都没有……
　　难道是因为换了座位的原因，他想跟周围的同学都搞好关系？
　　不得不感叹，许慕原来是个闷骚的类型，明明想叫朋友却装得一副高冷的样子，在心里小小的吐槽了一下，于小小就把注意力重新回到了自己的习题本儿上。
　　“这本练习题册你也买了吗？”看到她拿出来的新习题本，许慕眼睛一亮，也从抽屉里拿出来一本一样的，“这一套习题很不错的。”
　　于小小点了点头，她当然知道这套练习题不错，毕竟是颜白送给她的，里面有好多道题的题型都跟历年考试题的一样。
　　咬着笔尖，对照着自己刚刚写的那一道题，于小小从练习册里面找出了一道差不多的。
　　看她又开始埋头苦干写习题，一副根本就不想理会自己的样子，许慕苦笑。
　　也不知道是从什么时候开始，注意力慢慢的转移到了她的身上。
　　一开始只是时不时的看几眼，觉得这个被欺负的女孩儿有些可怜。
　　可是后面，吴小丽跟自己说了于小小对自己有意思之后，他似乎变得在意了起来。
　　明明喜欢他的人不在少数，就他看得出来的，眼神中对自己含着爱慕的女孩儿就有好几个。
　　但这个人就是不一样的，难道是因为是自己先注意的她吗？
　　可是观察了这么久，他也没从于小小眼中看出来对自己半分的爱慕。
　　就连自己今天主动跟她讲话了，她也是那副爱搭不理的样子，难道一直以来都是他猜错了吗？还是说她根本就不喜欢自己。
　　并不是自己应该在意的事儿，可一旦放在了心上，就跟心魔一样不断的纠缠着他，等发现自己整个晚自习都在想这件事的时候，许慕知道自己变得不对劲儿了。
　　难道说是真的跟吴小丽说的那样？是欲擒故纵吗？
　　可是……
　　目光看向了跟颜白黏糊在一块儿的，笑嘻嘻的往外头走的人，许慕心里又梗了一下。
　　她这样子哪里像是有喜欢的人的样子。
　　他很想跟于小小说，自己真的上钩了，能不能主动一点儿？
　　但那个人就跟没心没肺一样，一边戳着颜白的腰，一边笑着把人推出教室，那目光从未在自己的身上逗留。
　　一种酸涩的感觉在心头滋生，许慕皱了下眉，深呼吸了一口气，他不想让这种感觉继续下去了。
　　或许应该让缠绕了自己一个学期的问题有个答案。
　　——
　　在于小小看来，学校里的生活并没有什么很大的变化，除了猝不及防的收到了许慕的信息。
　　在那解题思路的下.面，附加上的一句话。
　　［于小小，我有些事情想跟你说，你放学之后能先不走吗？］
　　于小小：“？？？”
　　闹钟警铃大响，于小小看了一眼边上并没有什么反应的男主，很想把这团纸朝他扔回去，可是老师还在上面看着，要不是上面的解题思路字太大，老师还看得到，估计都要当成小情书没收了。
　　偷摸着把底下那一截撕了，扔进自己抽屉里，于小小忍不住催问自己的系统，［男主这是有什么毛病了吗？不是说好了高中时期不能谈恋爱，大学才开启恋爱之旅吗？他这一看就是要跟我表白的呀！！！］
　　系统也有些委屈，根本不知道宿主为什么突然对自己发脾气，这又不是它能控制的事儿。
　　［您拒绝不就好了吗？］
　　［可是我从小到大从来都没有被表白过！］
　　于小小有些崩溃，这倒不是她丑，只是她似乎有隔绝别人一切好感的能力一样，又或者说是她平时太沉默了，在班级里就是那种隐形人，大概能叫得出名字，可是，又不会让人对她有什么印象，长这么大，从来都没有人跟她告白过，不管是男的还是女的。
　　开始的时候她还觉得庆幸，毕竟自己早就有喜欢的人了，没人跟自己告白，到是省得自己拒绝别人了。
　　可是这会儿真的发生了，她又有点儿慌了。
　　看她那副紧张兮兮的样子，，系统犹豫了一下，又继续安慰道，［别担心，万一不是这件事儿呢？你跟颜白走得这么近，说不定，是颜白？］
　　于小小抿着唇，其实有点儿慌。
　　但她也不想逃避，事情总归是要解决的，不管是因为什么。
　　“于小小，这个解题步骤能不能给我看一下？”
　　“哦，”点了点头，把手中的纸递给了旁边的同桌，于小小应了声，“给。”
　　内心虽然有些忐忑，但是想着要面对之后，于小小也没有太放在心上，只是在第一节 课下课之后跟颜白说自己要晚一点儿回去，今晚不能跟她一起回宿舍了。
　　手中的笔不自觉的就捏紧了一点儿，抿着唇点了点头，颜白没吭一声。
　　还不知道具体是什么事儿，于小小也不好告诉她，自己心里也有点难受，但想着事情解决之后就没有后顾之忧了，于小小就也没吭声。
　　回到了自己的位置，于小小把抽屉里的纸揉成团塞到自己的口袋里，这张纸，她不想让别人看见。
　　好一会儿，吴小丽从教室外头回来，看了一眼自己同桌的草稿纸，忍不住惊叹，“颜白，你这计算……好狂野！”
　　暼了一眼自己的草稿纸，发觉一团乱之后，颜白把数学题收了起来，拿了本语文的出来抄抄写写。
　　只是那心怎么都定不下来，写出来的字，也就彰显着她此时此刻的心情。
　　她对于小小……过分在意了。
　　晚自习下课的铃声一响，教室里的人就陆陆续续的回去了。
　　颜白在教室里赖了五分钟，最终还是没了借口，磨磨蹭蹭的站了起来。
　　再晚一点老师会过来赶人，颜白最多还能在这里呆二十分钟的时间，就算很在意，她也不敢留下。
　　只是在回宿舍的路上，好像意识到了，自己对于小小，产生的感觉是不一样的，在朋友之上，多了几分不一样的……说不出来的占有欲。
　　——
　　沉默着收拾好了自己的书桌，于小小挪了一下屁股，看向了自己过道对面的许慕，“你有什么想跟我讲的？”
　　“我……”似乎没想到她这么直接的问出了自己的目的，许慕的耳根忍不住通红了一点儿，但想着也没什么时间了，直接就鼓起勇气说道，“我发现我很在意你……”
　　于小小：“……”这该让人怎么讲？
　　“我不知道这是不是喜欢，”知道自己讲真话有些突兀，许慕的嗓音都有点儿抖，“可是我不讲出来，就没办法好好学习了，我最近，脑子里都是你。”
　　“那你放弃吧，”叹了口气，于小小突然就不觉得紧张了，“我不喜欢你。”
　　“可，可是……”
　　“我知道你想说什么，”打断他，于小小打算速战速决，“那个时候应该算是青春懵懂期你懂吧？就大家都喜欢，我觉得我也会喜欢，但冷静下来之后，就觉得根本不是那么一回事儿，我现在热爱学习，对不起啊，不能给你任何回应。”
　　“可是，吴小丽说……”
　　“对对对，我还喜欢女的，”瞥了一眼隔壁班走过的人，于小小有点儿忐忑了，“我喜欢颜白，所以，别想了，回去吧，一会儿老师该来了。”
　　讲完之后松了一口气，于小小站起来，临走的时候又补充了一句，“好好学习，天天向上，别想太多。”
　　许慕：“……”
　　被拒绝的出乎意料的快，看她猴急的跑了，许慕还叹了口气，坐在自己的位置上，发了一会儿呆。
　　直到值日老师过来，把他赶回去，他才愣愣的站了起来。
　　拍了拍他的肩膀，值日老师劝慰道，“你的成绩已经很好了，现在才高一，不要给自己太大的压力，打好基础，高三再冲刺，不要现在就累垮了。”
　　“好。”许慕垂下眼眸，点了点头。
　　有点难受，可是，好像又不是很难受……
　　作者有话说：
　　感谢在2157-04-03 35:35:85~2157-04-04 35:07:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶酱. 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第100章 假想情敌10
　　拒绝了无关紧要的人, 于小小一丁点儿愧疚的心理都没有，心里还有些气愤许慕浪费了她一点时间，不然这个时候她早在床上躺着了。
　　有这个时间跟自己说这些, 还不如多给自己推几道题。
　　想到自己刚刚在教室里的忐忑，于小小还有些庆幸, 还好其他班的人没看到, 否则不知道明天会传成什么样子。
　　好不容易成绩有了一点儿起色，老师都开始夸奖她了, 她可不想在这个时候功亏一篑。
　　还好她机智聪明, 用着极快的速度解决了问题。
　　于小小这个人, 该学习的时候很勤快, 不学的时候也懒得要死, 不管是周末还是在教室里，她都能聚精会神的学习, 但人一旦躺到床上, 就只想着休息。
　　这段时间学习的知识都能跟得上, 于小小也没花太多的精力，主要学习讲究的是一个循序渐进的过程，一步登天是不可能的, 于小小对这道理明白得很。
　　路过小卖部时, 不知道想了什么，于小小脚步拐了进去, 出来的时候怀里已经抱了两瓶牛奶。
　　这会儿的天还有些凉, 于小小是直接把牛奶裹进自己的外套里, 夹在怀里带回去的。
　　自认为推门的声音很小, 可是门缝被打开的那一瞬间, 于小小就对上了颜白的目光。
　　她穿着睡衣, 如果换做平时，那俨然一副准备好要入睡的状态了，但是，这会儿，她正坐在她的小书桌边儿上，上头堆着一本练习册。
　　于小小不知道她写了多少，但总归是不能让人累着。
　　把门给关上，从怀里拿出那两瓶牛奶，于小小给她递了过去，“不是你跟我说，不要把自己压得这么紧吗？都已经学了一整个晚上了，回来不休息一下？”
　　沉默着接过那一瓶奶，看她心情还不错的样子，颜白整颗心都沉了下去，心底那种不安的感觉慢慢的漾开。
　　她这么开心……
　　难道跟许慕真的成了吗？
　　越想就越是心烦，根本就没有办法再压抑下去，颜白的声音都是轻微梗着的，“你……谈恋爱了吗？”
　　刚抿了一口牛奶，听到这句话，于小小差点把嘴里的牛奶给呛出来。
　　猛的咳嗽了几声，让自己的气顺了一下，于小小眼泪都快出来了，“你怎么会有这个想法？”
　　颜白沉着的心又往上提了一下，“可是你刚刚……不是留在教室了吗？”
　　一般这种套路不都是告白吗？不然还能是约架？
　　“没有，”摇了摇头，一屁股就坐到了颜白的边儿上，于小小笑道，“我拒绝啦。”
　　颜白：“？”
　　显然还是一副没反应过来的样子，只是她这一副怔怔的捏着那瓶牛奶的样子，显得有点儿呆，跟平时那种清冷的模样一点儿都不搭。
　　莫名的觉得这样的她有点儿可爱，于小小忍不住在她的脸颊上捏了捏，被耽误时间的那一种郁闷在这个时候被一扫而空，“怎么啦？还有学霸想不明白的事儿吗？”
　　捏完之后她又觉得自己的胆子越来越大了，敢在太岁头上动土了，要知道半个学时之前，自己在颜白面前都是唯唯诺诺，畏畏缩缩的，现在都敢捏人家了。
　　但是对方好像也不是很在意，抿着唇，还是一副不太理解的样子，好一会儿，才闷声的问了一句，“为什么啊……”
　　坐在那个位置上，有个爱告状的人，颜白不知道听了多少有关于小小的事儿，不管是自己知道的还是不知道的，她都听进去了。
　　当然听得最多的还是于小小暗恋许慕的这件事儿，她全都放在了心上，当然会过分在意。
　　听了这么久，她是真的觉得于小小暗恋许慕，爱的深沉……
　　“没有什么为什么呀，不喜欢就是不喜欢。”于小小也是一副无所谓的态度，直白的表达着自己心里的想法，“在我们这个年纪，什么最重要我还是知道的，而且，他也不是我喜欢的类型。”
　　后知后觉的想到颜白还是个高中生，就算表现得再成熟，那终究也还是个未成年的人。
　　习惯性的用自己的思维去解决问题，于小小都差点忘记自己跟她不是同一个年龄层次的人了。
　　骄傲感莫名地缠在心头，想着自己终于也是有超越颜白的一面了，于小小拍了拍她的肩膀，“没关系的，你……我们、我们现在还小，在这个年龄有一个懵懂的阶段是正常的，只要冷静下来，慢慢的去分析，你就会得到正确的答案，所以说不要因为一时的冲动，去做一件会让自己后悔的事儿。”
　　眼眸垂了下来，颜白想着梗在自己心头的那件事儿，“那……要什么时候才能去做。”
　　“等你真正想清楚想明白的时候呀。”瞬间化为情感大师，于小小认真的叹了口气，语重心长的说道，“一时的好感都只是暂时的，如果一直一直都有好感，并且不会消磨，那才是真正的喜欢吧。”
　　把放在她脸上的视线收了回来，颜白低着头，“你好像很了解的样子。”
　　明明上半个学期都是跟自己在一起，怎么了解这么多，难道说是在更早之前吗？
　　愣了愣，发觉自己有些气恼自己认识于小小的时间太短，颜白心里的那些疑惑，好像稍稍解开一些了。
　　心底的疑惑慢慢的散开，目的性也变得明确了起来，颜白盯着于小小，那双平日里有些清冷的眼，这会儿多了几分道不明的情绪。
　　“这不是常识吗？”摸摸自己的鼻子，于小小有点儿不好意思，“你以后要是有不懂的，可以问我。”
　　“嗯。”点点头，颜白没说话了，随意的把练习册合上，咕嘟咕嘟的灌了一口奶，颜白没说话。
　　终究还是没把心里的话说出来，想着快要睡觉了，没确定下来的事儿，还不想那么着急。
　　看她突然就不说话了，于小小也不吭声，两个人沉默着坐在床沿边上，一直等到手中的牛奶喝完了，打了个饱嗝，于小小才摸摸自己的肚子，担心着晚上会不会跑起来上厕所。
　　本来回来之前就耽误了一点时间，回来之后又磨蹭了一会儿，去刷牙的时候，灯已经灭了。
　　顺着小台灯的光把自己的脸洗了一下，于小小这才换了睡衣，爬到自己的床铺上。
　　这天还是盖棉被的日子，自动自觉的往床里头挪了挪，于小小给颜白腾出来一个位置。
　　两个人在家里的时候也是睡在一块儿的，于小小不仅不尴尬，还养成了习惯，睡觉的时候，脚丫子都忍不住往颜白那边贴贴。
　　颜白感受了一下她冰凉的脚丫子，没挪开自己的脚，而是转过头看了一眼闭上了眼睛的于小小，沉默着张了张嘴嘴：晚安。
　　——
　　早读过后第一节 就是数学课，讲了一下今天的内容，就该做题了。
　　“好奇怪呀，许慕今儿怎么不看于小小了？”
　　盯着许慕的背影看了许久，又在于小小的身上看了好久，吴小丽皱着眉，一脸疑惑。
　　默不作声的写着自己的题，往于小小那边瞥了一眼，颜白唇角翘了翘，心情难得的好了不少，“你一直往他们那边看，老师都要注意到你了。”
　　吴小丽这才收回自己的目光，心虚的抬手遮住了自己的额头跟眼睛，吴小丽心里默念老师看不到我，而后才心不甘情不愿的掏了个本练习册出来。
　　好半晌，她才突然反应过来颜白是在提醒自己老师看过来了，要知道这都是平时得不到的待遇。
　　难道说学霸今天的心情很好？
　　忍不住看了看边上的人，吴小丽咽了咽口水，觉得自己好像猜对了，要知道，平时颜白可都不爱搭理自己。
　　难道说是因为自己最近表现良好，还是因为发生了什么好事儿？
　　眼睛滴溜溜的转了一下，吴小丽心底那点八卦灵魂开始燃烧了，“颜……”
　　“吴小丽！这一整节课你都在看来，看去看来看去的在看些什么东西！”
　　半截粉笔头就这么准确的落到了吴小丽的桌面上，把她接下来要说的话都打断了。
　　委屈的低下了头，吴小丽不敢吭声，老师显然是被气得不轻，后半节课一直都盯着她看，还板着一张脸，凶得要命。
　　吴小丽那是个大气不敢出，后半节课都乖得不行，连身板都坐直了。
　　挨到下课的时候，吴小丽整个人都不行了，蔫儿得跟黄花菜一样。
　　越看就越是觉得她好笑，挤在她的位置上，一人坐了一半的凳子，于小小戳了戳她，觉得这个人出乎意料的好玩儿，爱告状是个小毛病，但是，自己喜欢女孩儿这事儿，都告诉她一个学期了，也没见她到处宣传，“今儿怎么不告状了？”
　　瞪了她一眼，吴小丽显然还没从老师给予的恐惧中解脱过来，这会儿被于小小这么一挤，差点从自己的凳子上掉下去。
　　看她们两个都挤在一张凳子上，颜白原本还有些笑意的脸板了起来，颜白伸手拉了拉于小小，把她拉起来，整个人都坐到了了自己腿上。
　　趁着于小小被拉起来，吴小丽迅速的霸占回自己的椅子，一脸警惕地看着于小小，觉得这个人真是越来越让自己讨厌了，老是跟自己想象的不一样，“你的位置在那边，你干嘛老是赖在我这儿！”
　　整个人都赖在颜白的腿上，于小小的手还过分的环在颜白脖子上，笑嘻嘻的看着她，“你说呢？”
　　女孩子之间的打闹很正常，之前甚至有当着班上人的面儿相互亲脸颊的，这会儿于小小这样别人连看都不屑于看一眼。
　　但吴小丽的眼睛都瞪圆了，一下就想到了于小小说的她喜欢女孩儿这件事儿。
　　看她这副光明正大的模样，她心里都跟着紧张，就算边上的人没有看着她们，她也害怕，忍不住压低声音，吴小丽瞪着她，“你疯啦！这么多人！”
　　要是被别人发现了怎么办？
　　这个人是疯了吗？
　　于小小：“嗯？”
　　吴小丽：“……”
　　自己真是疯了，吴小丽想着，为什么去关心她？于小小喜欢女孩儿不正好？那就没人跟自己抢许慕了，自己担心个屁！
　　抿着唇，心里堵着一口气，吴小丽继续压低声音嚷嚷，“我准备跟许慕告白。”
　　于小小整个人都有些懒散，这会儿还在玩着颜白的手，听她这么一说才应了声，“哦。”
　　“你就一点都不在意吗？”眼睛瞪大了，吴小丽点了点桌子，发出一丁点儿声音来，“我要去表白哎！”
　　于小小看了她一眼，“我不会跟老师告状的，你去吧。”
　　吴小丽：“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-04-04 35:07:32~2157-04-05 35:41:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫问来路，莫问去程 54瓶；於不争 5瓶；58104727 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第101章 假想情敌11
　　后续吴小丽有没有去告白于小小都不在意了, 高一下学期就要选择提前选文理了。
　　这小说写的时候，新高考还没有开始，这会儿还是跟原来一样, 高二的时候要分文理班，在那模糊的印象里, 自己以前选的是理科。
　　奋战了许久, 最后努力的冲刺了，才勉强越过录取分数线。
　　现在有重新来过的机会, 于小小还是想搏一搏, 感受一下学霸的瘾。
　　在努力学习的日子里, 时间总是过得特别快, 高一下半学期的时间也在学习中度过, 于小小已经养成了跟颜白一样的学习方式。
　　又或者说是被她培养出来了，养成了良好的学习习惯。
　　所以说学习压力大了一点儿, 可是得到的回报也是形成正比的。
　　高二分班, 两个人选的都是理科, 因为成绩的缘故，还是分在了同一个班里，当然还有男主许慕。
　　相比较于高一的时候, 许慕整个人更冷了, 除了学习之外，似乎没有什么事儿能进他的眼。
　　这种八卦的消息, 除了吴小丽之外, 也没人会跟她们说。
　　吴小丽选了文科, 可是那八卦的性子一直都没有变, 每次去饭堂吃饭, 只要看到她们俩儿, 都要跑过来八卦几句，顺便再说一下，自己高一的时候被许慕拒绝的爱情史。
　　“你们都不知道，他有多绝情，我可是熬夜写了800多字的情书，他看都没看就拒绝了，说什么现在还是以学习为重，大学之前都不会谈恋爱，希望我好好学习！我的初恋就这么结束了。”
　　已经不知道听她说了多少次了，背都快能背下来她接下来说的台词了，于小小颇为无奈，“你这个只能说是暗恋结束了吧？你们又没在一起。”
　　“你不懂！”瞪了她一眼，吴小丽撅着一张嘴，“怎么分班了，你还在尖子班？你怎么会选理科，我还以为你会跟我一样选文科的，好不容易我对你另眼相看了，结果都不在一个班。”
　　于小小：“……”
　　于小小心想，亏得没有跟她在同一个班，这个人精力充沛又爱八卦，跟个麻雀一样，叽叽喳喳的一直说个不停，不管跟谁坐在一块儿，都忍不住要说几句，典型的外向型人格。
　　当然，这不是批判她，而是于小小真的不太擅长跟这样的人相处。
　　她还是喜欢稍微安静一点的女孩，两个人之间交流的时候话可以多一些，可是一直被单方面的语音输出，她还是受不了的。
　　“于小小我真的是太对不起你了，”吃完饭了还忍不住跟在她们后面，吴小丽叹了口气，“我之前就不应该跟老师告状的。”
　　“都过去的事儿了。”于小小自己都快忘记了。
　　“别呀，我好久之前就想跟你道歉了，周末一起去看个电影呗，我请你们。”走到个前面，把她们两个拦住，吴小丽苦着一张脸，“刚好庆祝我失恋半年，我们去看部电影吧，好不好嘛？”
　　根本就没办法拒绝她，后续又被纠缠了十几分钟，于小小才点了点头。
　　跟颜白一起回到宿舍的时候，她还感觉自己的耳边嗡嗡嗡的，好像全都是吴小丽的声音。
　　“你好像对她挺纵容的。”颜白回到宿舍之后才跟她说了句。
　　于小小愣了愣，“有吗？”
　　“嗯，”莫名的就有些吃味儿，颜白盯着她，一条一条的细数，“她跟老师告状，你不在意，到后面又说了很多错的话，你也不在意，后面改了很多，但是那种聒噪的性格没有改变，一直围在你身边的时候，你都是挺无奈的，但也没有把人赶走。”
　　没想到她会分析得这么仔细，坐在床沿边上愣了好一会儿，于小小才作出解释，“可能是因为，在她身上看到了自己的影子吧。”
　　“什么？”颜白不解，她一丁点儿都没有从吴小丽的身上看到过于小小的影子，这两个人分明一点儿都不像。
　　但是于小小对她的纵容，颜白是一直看在眼里的，虽说看起来没有参杂着其他的成分，可是，心里的那点嫉妒，莫名的就泛滥出去了。
　　明明自己有好好的忍着，听她的话，在该读书的年纪读书，把心里所有的想法都压抑着……
　　“因为她的性格其实是我挺羡慕的样子，”摸摸自己的鼻子，于小小觉得有些尴尬，“我一直没什么朋友，所以我也曾经幻想过我会成为一个很外向的人，我也曾经做过一些错事，我也奢望得到别人的原谅，所以，看到她，可能会觉得看到了另外一个自己吧。”
　　一直想不太起来的，以前的事儿现在似乎变得清晰了一点儿，想到了自己高中前都没什么朋友，于小小就有些惭愧。
　　虽然也是因为没有朋友，所以让她有很多很多的时间去努力学习，但是现在想起来还是会觉得遗憾。
　　这也让她读大学的时候，怎么去好好的跟同学相处都不太会，性格内向的人，总是要吃亏一点儿。
　　所以，她看着吴小丽的时候，并不会觉得太讨厌，反而多少有些羡慕。
　　大大咧咧的，会做错事，可是也会改，挺好的性格。
　　说出来都觉得有些好笑，于小小忍不住贴着颜白，在她肩膀上蹭了蹭，“但是，现在我跟你是最好的朋友啦！”
　　颜白愣了愣，心情有些复杂。
　　“小小，如果我……”不想跟你当朋友。
　　于小小：“怎么啦？”
　　“没什么。”摇了摇头，颜白盯着她，“就是想到跟你玩了这么久，还没一起去看过电影。”
　　隐约的觉得颜白好像有点不高兴，虽然不知道她怎么了，但是想到周末的时候要去看电影，于小小还是兴奋。
　　这不仅是她在这个世界里第一次去看电影，也是她现有的记忆里，第一次去电影院看电影。
　　周末的时候还起了个大早，约看电影的时间是十一点半，但是于小小提前一个小时就拉着颜白出发了。
　　“咱们去买点奶茶，买点爆米花！”这都是看电影的标配，于小小人都有些兴奋，拉着颜白在电影院外头逛了一圈儿。
　　早上起来的时候还精心的梳了个头，但是那披头散发的样子显然在外头是不能坚持太久的，这才走了小半圈儿，喧嚣的风就已经把她的头发吹乱了。
　　捋了捋她被风吹乱的头发，顺手拿了个皮筋给她扎在后头，颜白笑了笑，“差不多进去的时候再买吧，咱们去抓娃娃怎么样？”
　　“好。”脸颊红红的点了点头，实在不愿意承认自己是个土狗，连娃娃都没怎么抓过，于小小乖巧的跟在颜白后头。
　　知道女儿要跟同学出去看电影，于妈妈今天很大方的给了她两百块钱，不敢换太多币，于小小只兑了二十块。
　　但抓娃娃或许是需要一些手气的，十个币下去，可以说是啥都没有。
　　唯一收获的或许就是快乐了。
　　好在她虽然不行，颜白却是个厉害的。
　　吴小丽跑过来的时候，于小小怀里已经抓着三个娃娃了，而且还是用于小小剩下的那十个币去抓的。
　　说是人比人气死人都不为过。
　　奈何于小小高兴，虽然自己没有成果，但是她出钱了呀。
　　兴致勃勃的买了几杯奶茶还有爆米花，三个人就一起进了电影院。
　　这个时间段上映的电影质量其实都一般，毕竟不是什么黄金周，也不是什么寒暑假，但是抵不住于小小是第一回 看电影，那股兴奋劲儿明眼人都看得出来。
　　吴小丽选的是一部喜剧片儿，但没有什么知名的主演，上头的主演都是于小小叫不出名字的人。
　　电影院里没什么人，角落里都是稀稀拉拉的坐了一些小情侣，最佳的观影位置也没人去坐。
　　这倒是便宜了她们。
　　坐下来没一会儿，电影开始的时候，周围的灯光就灭了，昏暗的环境之下，看电影就特别有感觉。
　　电影的声音很大，但是剧情有些无聊，或许是自己在手机里头看过太多好的电影了，这会儿在电影院看电影的那股兴奋劲儿虽然还在，可是于小小却觉得有些无聊了。
　　人无聊了就开始做别的事儿，目光挪到边儿上的人，发觉颜白的目光也不在电影上头的时候，于小小才凑过去，小声的在她耳边问道，“你也觉得这一部喜剧片一点都不好笑吗？”
　　从头到尾根本就没看过电影，目光一直都在于小小的身上，这会儿面对这样的问句，颜白也只是点了点头，并不去讨论剧情。
　　眼睛转了转，于小小又往她边儿上挪了挪，声音也压低了不少，“但是，我第一次来电影院，其实也还是挺好玩的。”
　　她们坐在靠前的位置，前面一排还有一对情侣，其他的情侣都是坐在电影院的最后一排，光线最昏暗的位置，但是她们前面这对儿，原本还在认真的看着电影，后面似乎是觉得电影无聊了，两颗脑袋就这么凑在了一起。
　　三个人都愣了一下。
　　座位与座位之间挨得很紧，可是，中间还是会有一条小缝，尤其他们坐在这么前，是光线最充足的地方，做了什么事儿，她们这坐在后一排的，看得清清楚楚。
　　吴小丽咬牙切齿，小声的嘟囔了一句，“光天化日，朗朗乾坤……呸！”
　　于小小的脸有点儿热，亲亲这种事也不是没看过，可是那大多数都是在电视上，在现场观看，这还是头一回。
　　“这可是公共场合，他们怎么一点儿都不知道害臊的！”双手捂住了自己的脸，吴小丽把脑袋往于小小那边挨了挨。
　　可惜前面的那对情侣根本就没有听到吴小丽的指责，在电影那巨大的声响中，其实也没发出任何的声音，可是，这对于坐在他们后排的三个人来说，那就是一件挺尴尬的事儿。
　　电影播完出去的时候，于小小还有些恍惚，完全不知道电影播的内容是什么，脑子里全都是那对情侣干的事儿。
　　这会儿脸还红着，脸上的热度还没退下去。
　　吴小丽显然也是没缓过来，拖着她们俩儿去了奶茶店坐下来，吴小丽还是一副恍恍惚惚的模样。
　　眼睛眨了眨，好一会儿，这个八卦精才盯着她们，一双小眼睛跟雷达一样在她们身上扫了扫，“你们，有没有亲亲过啊？”
　　脸一红，于小小立马反驳，“没有。”至少在脑子里现有的记忆中没有。
　　“哦~”脸立马垮了下去，吴小丽又看了看颜白。
　　在她好奇的目光之下，颜白摇了摇头。
　　吴小丽肉眼可见的更失望了，“能亲那么久……有那么好亲嘛……”?


第102章 假想情敌12
　　奶茶喝完之后就没有什么娱乐活动了, 并不想把所有的时间都浪费在外头，分道扬镳回去的路上，于小小的脑子里还能回想到电影院里的那一场画面。
　　她这副模样太魂不守舍了, 颜白跟她并肩走在路上，歪过头问了一句, “在想什么呢？”
　　脑子还恍惚着, 于小小一丁点儿防备心都没有，直接就把自己心里的想法给说了出来, “亲亲真的很舒服吗？”
　　颜白：“……”
　　后之后觉得发现自己说了些什么, 于小小脸都红了, 这会儿神情还紧张着, 抓了抓自己的头发, 于小小嘴硬道，“我不是一直在想, 我就是觉得她们在电影院里面亲了这么久, 应该是一件舒服的事, 才会持续这么久吧……哈哈……”
　　颜白：“嗯。”
　　越解释就越是沉默，于小小最后选择闭嘴不吭声，两个人的脚步都不自觉的放开了许多, 默不作声的走到了小区门口, 上楼的时候，于小小还在试图挣扎, “我不是那个意思……”
　　颜白也十分配合的点了点头, “我知道。”
　　张了张嘴, 看了她的背影, 于小小觉得对方大概率是不相信的。
　　今儿是周末, 颜妈妈这个点应该在跟小姐妹一起逛街, 晚一点才会回来。
　　房子里头空荡荡的，两个人回了家之后也是直奔房间。
　　心里的尴尬一直梗着，于小小在进房间之后把门给关了，搅了搅自己的手，一脸尴尬，“ 你……你不要想太多啊，我觉得会考虑这些问题挺正常的呀，就像今天吴小丽不是也好奇是不是很好亲嘛……”
　　“好不好亲你以后谈恋爱的时候亲一下不就知道了？”原本都已经坐下来想揭过这一件事儿了，结果又说到了吴小丽，颜白抿着唇，补充说道。
　　于小小脑子一懵，愣了好一会儿，觉得对方好像是生气了。
　　坐到了她的旁边，把自己的椅子往她那边挪了挪，于小小捧住她的脸，盯着看了一会儿，“你是不是生气了呀？”
　　“没有。”颜白回答得很快，但很快就垂下了眼眸，不去看她。
　　这明显就是生气了的表现，颜白抿着唇笑了笑，捧着她脸的力道往中间收拢了一下，把她的脸挤成一个滑稽的模样，“生气了就说嘛，让我哄哄你不好嘛？”
　　她不说还好，她一说，颜白的脸更沉了。
　　抓着她的双手掰开，颜白一字一顿的说道，“我这个人很贪心的，不要让我有这种希望。”
　　平日里都是在忍着，可今天好像是触碰到了什么点，又或者说是受到的刺激太大了，颜白觉得自己有点顶不住。
　　这不关于小小的事儿，是她自己太贪心了。
　　自己那点儿不能存在于阳光之下的小心思，如果说被于小小发现了，那是连朋友都没得做了吧。
　　突然被掰开了手，于小小有点儿慌，不知道她怎么了。
　　偏偏颜白好像就是跟她杠上了，扭头就抓了一本练习册，一副要认真学习，不理会她了的样子。
　　于小小现在是一头雾水，根本就不知道发生了什么事儿。
　　［系统，现在的高中生都这么爱闹别扭的吗？］
　　系统：［……］并不是很懂你们。
　　看到没有办法回答出自己这个问题，于小小又换了一个，［我的任务完成度怎么样了？］
　　［任务完成得非常好，其实已经算是完成任务了，如果您现在想离开也可以。］
　　［算了吧，有始有终。］托着自己的下巴看着颜白，于小小脑子有点糊，［而且我待在这儿，觉得脑子清醒了不少。］
　　挠了挠自己的头，我觉得还是应该把这件事情解清楚，不然就一直梗在自己的心头，谁都不好过。
　　主要是她还真的想知道有什么事儿能让一直都是冷淡着的颜白这么生气，人的好奇心一向都是很重的。
　　于小小也不例外。
　　于小小不依不饶的扯了扯颜白的手臂，“你就跟我说嘛~”
　　“我脑子有点乱。”终究还是舍不得不理会她，颜白只能试着劝她远离自己一点儿，“我想要好好的捋一捋，咱们一起写会儿作业好吗？”
　　于小小摇了摇头，“不好，有什么事儿不能说出来一起解决呢？”
　　“如果是解决不了的事呢？”抿着唇，颜白看着她，神情非常认真，“解决不了，那就是连朋友都没得做了。”
　　别开头，觉得自己今天说的这些话已经有些过了，颜白深呼吸了一口气，让自己冷静下来，现在才高二，她还不想失去于小小这一个“好朋友”。
　　按照现在的情况来说，如果自己表明了心意，好一点的情况或许是拒绝了自己，然后继续跟自己做朋友，但那种隔阂永远都是存在的。
　　坏一点儿的情况，或许就是永远做不成朋友了。
　　不管是哪一种，颜白都不想要。
　　看她这个样子，于小小也不想逼她，只是伏在桌子上看她写了一会儿作业，颜白的状态明显就是不好的，看着那道简单的题，发呆了好一会儿都没下笔。
　　“那我告诉你一个秘密好不好？”把脑袋撑了起来，于小小觉得她们两个今天都不太正常了。
　　主要是这脾气跟这情绪都来得莫名其妙的，或许是因为她们两个大姨妈都要来了吧。
　　明明没吭声，可是颜白的眼尾还是忍不住扫了过去，一副认真倾听的样子。
　　于小小笑了笑，往她那边又凑得近了一点儿，也不管说出来之后会有什么样的后果，此时此刻，似乎就是想找一个人说出自己的秘密，“我喜欢女孩子~”
　　“什么……”颜白整个人都傻掉了，愣愣的看着她，“今天，不是愚人节。”
　　心都提了上来，颜白甚至怀疑，这个人是不是察觉到了自己的想法，察觉到了自己对她的心思，所以才会对自己说出这样的事儿。
　　一定是在骗自己的吧。
　　可是又忍不住希望这件事是真的，在这种纠结的情绪下，颜白看着她，“于小小，不要开玩笑。”
　　“我没有，”并不觉得这个人会暴露自己的秘密，于小小说出来也轻松，“我就是喜欢女孩儿，这件事我自己知道，吴小丽也知道，但是她好像没有跟你告状，嘻嘻。”
　　最近的情绪一直都不是很稳定，颜白觉得自己最近受不了任何的刺激，更何况是这种事。
　　作为一个对她有了很久想法的人，颜白甚至觉得自己有罪，都已经想着永远不要把这件事说出来了，结果于小小现在搞这么一出，又给了她希望，好像更折磨人了。
　　“于小小，”叹了口气，颜白觉得自己快受不住了，再这样下去，迟早要疯掉的，“你不要再试探我了，我脑子更乱了。”
　　于小小不解，看她这样子也不像是要歧视自己的样子，那为什么一副纠结的模样，“为什么？你不是知道了我的秘密吗？”
　　颜白看着她，觉得这个人，有点坏，“你知不知道，我对你有想法？”
　　愣了愣，觉得自己的脑子突然就变得聪明了，于小小懵了一下，指了指自己，“你对我有想法？”
　　颜白绷不住了，撑着脸笑了笑，原本有些清冷的脸，因为这个笑容而变得艳丽了不少，觉得自己想赌一把，颜白的拳头都攥紧了，她直白的，想跟于小小表达自己的想法，“我想亲你，就跟在电影院里的那两个人一样，你懂我的意思吗？”
　　于小小心头一跳，看着她慢慢的朝自己挪过来。
　　“你要是不喜欢，现在就推开我。”离她还有几公分远的时候，颜白就停了下来，像是在等待着她的答案。
　　其实只有刚开始的时候是懵着的，缓过了那一阵之后脑子比谁都清晰，看到跟前最漂亮的脸儿，于小小都有些嫌弃她的停顿了。
　　伸出手来扣住颜白的后脑，往自己这边压了一下，于小小在她的唇上亲了一口。
　　软乎乎的，有点儿甜甜的，甚至有些熟悉。
　　并不记得自己在什么时候做过这种事儿，于小小觉得她这愣住的模样有点儿有趣，忍不住又亲了一口。
　　跟个小流氓似的，于小小笑道，“是这样吗？”
　　坐在椅子上，颜白长到这么大，还是第一次这么懵，心跳是抑制不住的快。
　　“你知道你这是什么意思吗？”摸了摸自己的唇，颜白说这话的时候，声音都在颤抖。
　　“你不是想亲我吗？”于小小道，“难道我做错了吗？”
　　颜白：“……”
　　周围安静了几秒。
　　“我很认真的。”颜白看着她。
　　“我也很认真，”于小小觉得自己已经很主动了，脑子在这时候尤其清晰，她甚至觉得自己占了个大便宜，“你要是不想的话，我也没办法，你有一分钟的时间考虑一下。”
　　说完于小小还真的很认真的数了起来，“第1、2章3……唔……”
　　有人没让她数完，拉着人迫不及待的就亲了上去。
　　说句实话，颜白的吻技，烂得一批……
　　于小小并不知道自己为什么会得出这个结论，就是觉得，感觉不太对，颜白的亲吻，跟她这个人一点儿都不一样，傻傻的，只会贴贴。
　　但是，耐不住她是个学习能力很强的人。?


第103章 假想情敌13
　　从一开始的试探到后面的慢慢摸索, 颜白只花了十几分钟的时间。
　　分开的时候两个人都吸了几口气，平复了一下现在的状态。
　　嘴唇有点儿肿，但是没有破皮, 舔了舔自己的嘴唇，于小小看着一直盯着自己的颜白, 想了一下后说道, “咱们现在，算成了吗？”
　　这么轻描淡写的问出这句话, 颜白差点以为她是在跟自己开玩笑。
　　可就算是开玩笑, 颜白这会儿也要当真了。
　　“嗯, ”点了点头, 颜白看着她, “你可以想清楚了。”
　　看她这么小心翼翼的态度，于小小是真的不明白自己有什么地方是让她能担心的, 难道说自己表现出来的一点儿都不像是喜欢女孩子的样子吗？
　　能让颜白对自己产生这么大的质疑。
　　“你到底在担心些什么呢？”捋了捋自己的头发, 于小小看着她, 抓紧了她的手在她的手心上捏了捏，“我看起来像是那种会撒谎的人吗？”
　　愣了愣，心跳加快是没有办法去降下来的, 颜白觉得不太真实, 垂下眼眸，颜白觉得现在的状态都是飘飘忽忽的, 觉得一切都是虚假的, 可偏偏这一份虚假, 她又想去抓住, 想要反复的去确认, 把这一份虚假的东西变成真的。
　　“就是不知道……我身上能有什么地方让你喜欢的。”
　　于小小惊讶了。
　　这么优秀的一个畩澕獨傢人, 怎么会产生这样的想法呢？
　　“你身上的每一个点，都让人喜欢。”直白的诉说着自己的爱意，于小小看着她，“或许你会觉得不真实，可是咱们俩相处了这么久，我是真心的喜欢你，并不仅仅是因为我喜欢女孩子，我是喜欢你这个人，你的脸，你的性格，我都喜欢。”
　　每多说一个点儿，颜白的脸颊就红上几分。
　　直到于小小笑着把最后一个点说完，“我不想跟你当普通朋友了，我们处对象吧。”
　　嘻嘻！
　　于小小自己内心也是激动的，她终于……A上去了！
　　啊啊啊啊！她真是太有出息了，这种事放在以前，她或许是永远都做不出来的，可这会儿，她做到了。
　　她可以直白的对着自己喜欢的人，说出自己内心真实的想法。
　　说完这些话之后，于小小还往前凑了一下，在她脸颊上亲了一口，“同意吗？颜白？”
　　本来就是梦寐以求的事儿，这会儿已经送上门来了，自然是不会拒绝。
　　并没有过多的纠结，颜白点了点头，“我想，跟你处对象。”
　　这句话才说完，于小小就贴了上来。
qq
　　从未想过会拥有这样的待遇，颜白被亲得有点儿发懵，甚至怀疑自己这会儿还在做梦，会不会梦醒了，一切都变了。
　　如果真的是虚假的，她甚至希望这场梦永远都不要清醒。
　　这种不真实的感觉一直存在了好几天，每天都在反复的确认着自己是不是在做梦，直到那种飘忽的感觉落地了，颜白才真正的意识到，她跟于小小真的在一块儿了。
　　虽说在一起之后也没有很大的变化，可是多了一重身份，颜白还是开心。
　　这一份开心表现在做题的速度变快了，给女朋友布置的作业也变多了。
　　于小小：“……”
　　高中的时间都是在学习中度过，反反复复的做题，重重复复的学习学过的，没学过的各种知识。
　　日子很快的就到了高三，原本还算轻松的学习，在进入高三之后，压力就开始变大了。
　　根本没有任何偷懒的机会，于小小每天都是在颜白的督促下学习的，哪怕有那么一两天于小小实在不想动了，看到自己女朋友这么认真的给自己找题，这么认真的给自己批改作业的样子，于小小还是不忍心，咬咬牙还是起床了。
　　她对自己现在的成绩其实已经很满意了，只要发挥正常，上个一本不是什么问题，她现在这成绩已经比自己现实世界中的好多了，从来都没有想过能获得这样的成绩，于小小对此非常的满足。
　　但事实证明，学霸从来都不会觉得这点分是高的，她们只会追求更高的分数。
　　努力的追求在自己女朋友的身后，于小小在高三的第二个学期，终于让自己的名字贴在了颜白后头。
　　当然，这付出了多大的代价，只有自己知道，要不是以前还学过一些，高一高二的时候也努力了，她还真的啃不下来这个分数。
　　除此之外，于小小还发现，颜白看起来一张御姐的脸，其实尤其的清纯。
　　她们俩处对象处了这么久，除了亲亲之外，还真的没干过其他的事儿。
　　考虑到两个人都还在读高中，于小小就算是再想，那也还是忍下来了。
　　一咬牙，就坚持到了高考。
　　颜白的父母一直都在国外，但是在高考的前一天还是回来了。
　　被爸妈送进考场的时候，于小小的脚步还有些虚浮，曾经有过的那一次高考已经忘记了，那都是多少年前的事儿了，于小小甚至不记得自己在哪个考场，哪个学校考的试。
　　这会儿重来一回，却出乎意料的让人紧张。
　　呆滞了几秒，直到后背被人拍了一下，于小小才反应过来，跟颜白走了进去。
　　她们两个的考场挨得很近，也就隔了一个教室，进入考场之前还相互的打了个气。
　　时间一分一秒的过去，出考场的时候，于小小还有点恍惚，好像什么事儿都没做，时间一下就过去了。
　　连续考了两天，都是恍恍惚惚的被人拉出了考场，于小小被拉着对答案估算分数的时候，脑子都还没反应过来。
　　对完答案之后，于小小一家跟颜白一家一起吃了顿饭。
　　并没有什么想象中的修罗场出现，因为吃完饭之后他们又出国去了，就像是特意空出来时间回来送女儿去高考，考完试吃了个饭又走了，期间并没有说什么，只是一切的决定都让颜白自己来。
　　只是高一到高三结束，可两个人牵着手一起回到家的时候，于小小还是有重活了一辈子的感觉。
　　后面的几天都过得很悠闲，就连查成绩的时候，她也没有爸妈那么紧张。
　　几个人一起蹲在电脑跟前，看到那出来的成绩跟自己估算的差不多，于小小也有一种自己也是学霸了的感觉。
　　瘫在沙发上看着爸妈给自己还有颜白谈论着庆祝的事儿，于小小摸出手机来看了一眼。
　　这会儿大家都在查成绩，有不少人已经在空间里面抱喜了。
　　吴小丽最为积极，高三最后一个学期努力了一把，擦边过了本科线，发了分数之后，紧接着就是连续好几条问擦边分数能不能上一本的问题。
　　百无聊赖的看了几眼，于小小人都还有些恍惚，高中有朋友，谈对象，对象是个学霸，是个女神，爸妈都为自己的考试成绩感到高兴……
　　这一切都幸福得太不真实了。
　　跟以前的一切，形成了鲜明的对比。
　　这一切都是自己想要的，都是自己曾经奢望过的生活。
　　这种对比……
　　愣了愣，似乎意识到了什么，于小小脑子有点儿懵，但还是在这个时候呼唤了系统。
　　［我曾经问过你无数次的问题，我想再问你一次。］
　　系统愣了愣，突然变得有点紧张起来，［宿主？］
　　跟颜白在一块呆久了，于小小觉得自己的脑子也开始变得更聪明了，这会儿的思路都开始清晰了，她甚至觉得自己现在可以套系统的话了，［我是不是失去了很多世界的记忆，是不是你？或者说是其他人。］
　　突如其来的压迫感让系统都有点儿慌了，下意识的就开始给上头发消息，以往只要是关于于小小的消息，上面都会很及时的给予回复。
　　可是这一次，系统什么消息都没有收到，像是要把所有的事情都给推开，让它自己一个人处理。
　　脑子消化了一下，似乎是在思考着这件事的严重性，每一个世界的记忆消除似乎一次比一次差了。
　　即使根据提示把宿主的记忆都覆盖了，但是宿主零零散散的都会记起些什么，估摸着揣测了一下上头的意思，系统小心翼翼的回复，［宿主……这……这一切都是上头安排的。］
　　上头？
　　于小小懵了一下，忍不住在心中吐槽了一下，上头？这种说法怎么跟什么秘密组织一样，奇奇怪怪怪怪的。
　　一人一系统都在相互的试探着。
　　而系统那一边，像是得到了什么默许一样，尤其是在它接收到了新的绑定指示后。
　　［叮——009号系统申请与您绑定。］
　　周围的空间像是被冻结住了，睁着眼睛看自己的颜白，边上讨论着什么事儿的父母，都变成了灰暗的颜色，只有自己与跟前的这光团是彩色的。
　　看着跟前的绑定提醒，于小小茫然了。
　　［我……不是绑定过系统了吗？］
　　［——009号系统申请与您绑定！］
　　［——009号系统申请与您绑定！］
　　……
　　系统没有给予她回复，而是重复的给她发来绑定的消息，像是于小小不点击同意，它就一直停不下来一样。
　　谜团的答案就像是在跟前，心中没有任何的顾忌，于小小脑子一片茫然，但还是毫不顾忌的点击了同意。
　　她不知道这一份勇气来源于哪里，可是这会儿她觉得，只要点击了，所有的答案，都会浮现在她的跟前。
　　［009号系统，为您服务！！！］
　　于小小听着这过分激动的嗓音，有些疑惑，［系统……］
　　［009号系统诚挚的为您服务，宿主，恭喜您，达成了绑定系统的条件！］
　　于小小：？？？
　　作者有话说：
　　填伏笔啦！感谢在2157-04-08 01:19:25~2157-04-08 22:03:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云川 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第104章 假想情敌（完）
　　有那么一瞬间, 于小小甚至觉得自己出现了幻觉。
　　遗忘的一切清晰的浮现在脑海中，许多记忆交叉在一起，混合在一块儿, 不管是记得的还是不记得的，全部都涌现在脑海里, 显得那么不真实。
　　连消化的时间都没有, 所有的画面涌现完毕之后，系统的声音也随之而来, ［恭喜宿主, 拥有了自己的躯体！］
　　［我……］
　　张了张嘴, 眼泪不自觉的流了出来, 于小小有些茫然, 明明没有多少难受的感觉，怎么会这样呢。
　　系统的声音还在持续着, 诉说着于小小想都不敢想象的事儿, ［恭喜, 您获得了新生，再也不用束缚在书籍里，重重复复的扮演着您的角色, 您自由啦！］
　　所有的记忆冲破了桎梏, 全都在脑子里清晰的展现开来。
　　闭上眼睛，于小小从未想象过, 原来自己从来都是不曾存在的人。
　　连自己于小小这个身份, 都只是作者笔下的一个无关紧要的人, 名字都是随意而起, 谁都记不住。
　　三千世界, 有无数个小世界形成, 每一个小世界里，都分着无数个种类的人，就算是毫无感情的，只会按照剧情去进行下一步的NPC，在几千几万年的循环里，也会慢慢的从外界积累能量。
　　于小小，原本给予的人物设定，就是一本非常普通的书中的脑残炮灰，最喜欢做的事情就是把自己讨厌的人写进小说里，给他们安排一个不好的结局。
　　这是一个小到不能再小的NPC角色。
　　这个角色并不是很讨喜，甚至可以说是让人厌恶的存在，不管是自己嫉妒的人，还是自己不喜欢的人，都会成为她笔下的一个角色。
　　最终的结果也就是被男女主角联合报复，把她的行为公布在网络上，让所有人对她进行“教育”，最终她会为自己的行为付出代价，郁郁而终。
　　于小小这个人，敏感，自卑，原身家庭条件不好，运气也不好，付出了再多的努力，也还是处处碰壁，没有任何人跟她做朋友，缺乏友情，亲情，爱情也没有，慢慢的，心理开始扭曲。
　　这种角色一般都是不招人喜欢的，小说上市的时候，这个角色也不知道被多少人声讨过。
　　对这个角色产生的恶意慢慢的汇聚在一块儿，赋予了她一丁点儿世界之外的情愫，让她有了自己的思维。
　　重重复复的遭遇同样的事儿，重重复复的经历了同样的剧情，终于让于小小感觉到了一丁点儿的不对劲儿。
　　那一丁点渺小的挣扎，并没有让她冲破桎梏，直到有一个人的出现，带着她打破了一直以来都在重复的剧情。
　　模糊的身影出现在自己的脑海里，于小小的心跳慢慢的开始加快了。
　　曾经的对话，也出现在了她的耳边。
　　“于小小，我帮你是要付出代价的……”
　　“你的人设就是这样的，你必须要改变呀……”
　　“你不要写他们了，你都写我吧，我不会对你怎么样的……”
　　“哎呀！下手太轻了，再写重一点，这样一点都不像反派……”
　　“你要努力哦，我也会一直帮你的……”
　　……
　　回想着自己经历过的这些世界，从胆小怯弱慢慢的变得勇敢，从一无所有慢慢的拥有了许多未曾拥有过的东西，亲情，爱情，友情，还有学习的动力……
　　这种种蜕变，都在她的安排之下，一步一步的，打破“于小小”的人设，让她冲破了那本书籍的枷锁，拥有了新的躯体。
　　所有的信息都已经传输完毕，009彻底松了一口气，［您已经彻底的蜕变了，拥有了成为宿主的资格。］
　　［颜白……］眼睛眨了眨，消化完了所有的信心，于小小的呼吸都变得急促了起来，［颜白怎么样了？］
　　系统犹豫了一下，还是选择了比较保守的说法，［前任宿主擅自做主，让您拥有了躯体，跟我解除绑定之后，现在已经投入新世界了，请宿主放心，前任宿主本身等级很高，不会受太大影响，还请宿主先担心自己。］
　　于小小：［？］
　　［您刚刚拥有自己的躯体，是宿主中最为底层的存在，如果不多收集一些能量，是没有办法维持与系统之间的关系的，您现在就像是一级的新手，而我，等级稍稍比您高一点，所以还请宿主加油……］
　　于小小点了点头，心里并没有觉得有多难受，能跳出那一个禁锢着她的世界，已经是极大的幸运了，更别说现在，她已经有了新的目标。
　　看她接受得这么快，系统心底的那点担心也消散掉了，想想也是，上头看上的人，就算一开始太怯弱，但这一步一步走过来，确实也是有些进步的。
　　最怕的就是那种吵着嚷着要靠自己努力绝对不靠别人的宿主，从她的心境中看不出任何的不甘心，009放下心的同时，也给予了她一些建议，［请您放心，前任宿主还在好几个世界投放了自己的切片，咱们可以从切片开始，收集她们的能量。］
　　盯着那个光团，于小小点了点头，［等能量足够了，我可以去见她吗？］
　　有一些问题想要亲口的去问她，想要从她的嘴里得到答案。
　　［嗯。］009在她边上绕了一圈，［切片就相当于分身，但是请您注意，切片跟原身是不太一样的，切片不会有原身的记忆，在初始的情况，不会对您抱有任何的感情，原宿主……脾气不是很好，所以她的切片也是一样任性，做任务时，还请不要带上前面几个世界的记忆。］
　　听系统这么说，于小小点了点头，反而觉得以前的颜白有些委屈了，那么的包容自己，那么努力的帮助自己，肯定受了很多的委屈。
　　［好……］
　　给自己打了个气，于小小想着，那这一回，轮到我去包容你了。
　　——
　　从未想过她会这么快就完成了蜕变，这会儿009也只是默默的回收了在这个世界里那个人的切片，虽说回收的时候出现了一丁点儿不情不愿的小意外，但是，将切片收入脑海中，那化成元神的切片还是很开心的围绕在了于小小的周围，紧接着跟她融合在了一块儿。
　　愣了愣，发觉于小小一丁点察觉都没有，系统陷入了沉思。
　　或许接下来回收切片的任务，并没有它想象之中的这么难。
　　虽说给予于小小躯体，让她脱离那个小世界是上头那人一是兴起做的事儿，可是，对于那种三天打鱼两天就想着晒网的人，坚持了这么久，为于小小打造了这么多个无关紧要的小世界，还这么有兴趣，还付出了这么大的代价，或许，还是因为一些别的原因吧。
　　光团慢慢的将于小小笼罩，周围的世界开始土崩瓦解，在切片被回收之后，这原本只因为切片而造出来的世界也消失不见。
　　看着周围白茫茫的场景，于小小并没有感到害怕，身下只有一张床，除了这张床之外，这一块白茫茫的地方没有任何的东西，空荡荡的一大块儿，一眼望不到边，但是，于小小并不觉得难受，反而有一种熟悉的温暖感。
　　就像是无数次要进入下一个世界时，那种温暖得让人要沉睡过去的感觉。
　　［宿主等级过低，目前只能开启床榻的位置，这个地方可以让您休息，时间是停止的，休息够了就能进入小世界，您可以自主地选择进入下一个世界的时间。］
　　［已经足够了。］稍微缓了缓，恢复了所有的记忆，于小小反而变得冷静了起来，以前人设给她带来了不小的影响，但是经历了这么多个世界，冲破了人设给予的桎梏之后，她反而更加坚韧了。
　　她不管那个人，到底是不是叫颜白，但是找到她，现在已经成为了于小小的目标。
　　［您确定不需要再休息？进入新世界之后，你可能会觉得有极大的不平衡，曾经对你好到不能再好的人，或许看着你就像是看着一个陌生人。］
　　于小小：［确定。］
　　［请宿主做好准备，为了确保人设不崩塌，即将封存您对……的情感记忆。］
　　眼皮困得睁不开，甚至听不清是对谁的情感记忆，身后是柔软的床榻，躺下来之后，于小小就阖上了自己的眼睛，耳边只有系统的倒数声。
　　［三——］
　　［二——］
　　［一！］
　　最后一个声音响起，在那白茫茫的地方，在于小小的床头边儿上，才出现一个人的身影。
　　系统愣了愣，开启新世界的手顿了顿，［您怎么来了？］
　　［我来看看我老婆，你对她好一点儿，］戳了戳于小小的脸，那人叹了口气，［我最近好多工作哦，你帮我好好看着她，等我忙完了，我就来接她回家，没事多给她补充点儿能量，我不想我下次来的时候，发现她的等级没办法去那里。］
　　系统：［……］那么多工作难道不是因为你破坏了秩序引起的吗！！！！
　　简直槽多无口。
　　［哎……］那人又叹了一口气，［我得走了，偷跑出来要是被发现了，又得挨骂了，009，你好好看着她，别把她带到太危险的地方。］
　　［都是您投放元神的地方……］小手指在入口处戳了戳，系统盯着自己的前宿主，［您可以走了！！任务之门要开启了！］
　　［哦……］
　　……
　　熟悉的眩晕感带着一阵儿的温暖，被包裹着进入下一个世界，于小小觉得自己的身体踉跄了一下，紧接着，整个人都往前扑了过去。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-04-08 22:03:33~2157-04-10 00:21:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我不知道1991 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第105章 重生的白月光1
　　“嘶——”
　　脚踝跟膝盖上的刺痛感, 让于小小愣了一下，忍不住倒吸一口凉气，脑子也疼得嗡嗡作响。
　　“不是我做的。”一个冷漠的声音从上方响起, 但仔细听，还能听着其中夹杂着的几分嘲讽, “是她自己摔下去的, 颜白，她在博取你的同情, 你难道看不出来吗？她就是产生危机感了。”
　　于小小：“？”
　　时间像在这个时候被瞬间定格, 系统的声音也在脑海中响起。
　　［恭喜宿主已经进入新世界, 本世界的任务为收集……的切片元神, 任务失败也不会受到惩罚, 但是丧失部分能量会对您的躯体造成一定的影响，接下来即将传输本世界的剧情, 请宿主做好准备。］
　　这世界的剧情并不是很复杂, 属于当下比较流行的元素。
　　重生打脸, 破镜重圆的情节。
　　小说的背景是同性可婚时代，属于比较典型的百合文，而于小小在这个世界中的角色是一个作精, 当然就是本文中的炮灰, 而且还是一个戏份比较多的炮灰。
　　文中的两个女主分别是颜白跟李安安，但主要的戏份还是在李安安的身上。
　　李安安是一个很争强好胜的人, 在大学的时候跟颜白就认识, 后面工作之后两个人在同一个公司里面, 两个同样优秀的人, 难免会产生惺惺相惜的情愫。
　　只是李安安太争强好胜了, 从来不屈服, 永远只想表现自己的能力，让大家承认她就是一个很优秀的人。
　　她那股卯足全力向前冲的劲头也让她没办法接受任何人的帮助，即使心里也是喜欢颜白的，也不想跟她在一块儿，仅仅是因为这家公司是颜白的父亲开的。
　　她不希望自己跟颜白在一块儿之后，所有的成就都被别人否定，让别人觉得他能拥有现在的成绩都是因为颜白。
　　她想着，她要变得更加的优秀，跳出这个公司，去到更好的地方，直到超越颜白。
　　她觉得颜白会一直等着自己，直到她真的跳出去了，被另外一个公司挖走，得到了重用，她开始拼命的工作，让自己在工作上发光发热，她觉得自己成功了，想要回头看一眼的时候，得到的却是颜白已经结婚了的消息。
　　那个明明也对自己暗生情愫的人，在自己离开公司之后，就结婚了。
　　李安安有些崩溃，自己那么喜欢的人，怎么能跟别人结婚……
　　她开始疯狂的搜集颜白跟她伴侣的消息，得知她的伴侣并不是事业型的女强人，甚至在结了婚之后连工作都没有，典型的一个富二代小公主，一个作精，洗衣做饭没有一样是会的，出门甚至是个路痴，曾经喜欢的人，跟这么一个一无是处的人在一块儿，李安安的心都是绞痛的。
　　颜白那么优秀的一个人，怎么能跟那种人在一起。
　　站到了自己想要的位置，可是心头那一片却空了一大块，李安安在这个时候才觉得，自己好像走错路了。
　　她并不后悔跳出来，但是她后悔的是没有赶早的跟颜白告白，如果她早一点儿把颜白拴住，把她变成自己的对象再跳出来，那不也是一样的吗？
　　这样强烈的想法跟念头，让李安安在醉酒之后，回到了两年前，回到了颜白刚结婚一个月的时候。
　　咬着牙，李安安有些愤恨，为什么不能再早一点！
　　可是没有关系，废物终究是废物，颜白不会喜欢那种一无是处的人的，更何况，自己早就已经调查清楚了，于小小是一个什么样的人。
　　在没有任何的感情基础下结婚，这样的一个人，怎么可能拿得下颜白的心呢？
　　本着这样的想法，李安安开始疯狂的在颜白的面前刷存在感。
　　两个人在大学的时候是同学，毕业之后又在同一个公司里呆过，颜白对李安安的防备心是不强的。
　　更何况跟于小小结婚，很大程度上是因为自己的父亲，即使没有感情，即使不喜欢，出于那份责任心，颜白还是同意了。
　　只是在结婚之前，两个人都有了沟通。
　　直白的诉说了自己对于小小没有任何的感情，颜白在第一次见面的时候就说得清清楚楚。
　　在人物设定下，于小小自然也是点头，“我对你也没有什么想法，我也知道我们两个这样算是商业联姻，反正先结婚嘛，打不了以后再离婚。”
　　剧情虽然很无语，可是两个人还是结婚了。
　　毕竟是个炮灰，还是要给李安安让位置的，所以结婚之后，两个人算得上是过得相敬如宾，谁也不干扰谁。
　　但是，颜白的魅力还是让于小小在结婚一年之后喜欢上了她。
　　这也为李安安重生之后做了一点儿铺垫，毕竟重生之后顺顺利利的让她们两个离婚就没有什么东西写了。
　　所以，于小小在这本书里，变成了一个不依不饶的炮灰。
　　完全供给给李安安打脸专用。
　　但或许是剧情过于牵强，后期崩了不少，不少读者觉得李安安这个人设不是很讨喜，评论区里骂声一大片，导致这本文断更了。
　　——
　　剧情传输到这里就结束了，于小小多少明白了一点儿自己现在的处境。
　　一个作精，前期不喜欢颜白的时候还好，后面喜欢上颜白了，仗着自己跟她已经结婚了，各种作妖。
　　尤其是李安安跟于小小说了大学时候的那些事儿，更让她心里产生了恐慌感，害怕两个人的婚姻走向破裂，于小小更是开始各种作。
　　当然她这种没有什么脑子的做法只会让人反感，更可况，李安安就像是颜白的白月光一样。
　　稍微用脑子想一想，都知道结果会是什么样。
　　［剧情虽然断更，但是有元神切片在的世界，能量元素比较充足，所以世界里面的NPC会根据自己的想法去补全剧情，请宿主不要掉以轻心］
　　手掌跟膝盖脚踝的位置都火辣辣的，于下意识的抬头看了一眼李安安。
　　这是李安安重生回来一年后的事儿了，这个时候于小小早就已经喜欢上了颜白，对这个三天两头的往自己家里跑的女人。
　　她开始产生了强烈的危机感。
　　就像是无数的炮灰会用的手段一样，她开始假摔，然后想要陷害给李安安。
　　按照原来说中的剧情，她这会儿应该反驳李安安，然后告诉颜白，是这个人把自己推下来的。
　　吸了吸鼻子，于小小低下了头。
　　她这突然就没动静了的样子让李安安的眉头皱了一下，这没脑子的人，不应该会是这样的态度啊。
　　颜白原本就有些心烦，虽说曾经对李安安确实有过喜欢的心思，但是她已经结婚了，不管是出于什么，也不可能会继续跟她在一块儿。
　　李安安三天两头的来找颜白，颜白也跟于小小说过，如果觉得不舒服，把人赶走就是了。
　　可是这人也不知道是怎么了，硬是要跟李安安犟上了，两个人就跟两只鸡崽子一样在那里斗来斗去，让颜白有些心烦。
　　李安安什么水平，于小小又是什么水平？
　　就算是小鸡仔，那李安安也是在外头野蛮生长的野鸡仔，战斗力强悍得很，于小小这种温室里养着的哪里比得上。
　　那么扑腾一下，那么大的声响，颜白听着都觉得疼。
　　但是走过来的时候，猜测中的反驳并没有出现，摔倒了的人就那么小小的一只坐在地上，一声不吭。
　　有些摸不着她的心思，颜白蹲下来看到的就是于小小一副委屈的不敢吭声，明明鼻子已经通红了，眼泪都快跑出来了，还倔强的抿着唇，一副要哭不哭的模样。
　　“我自己摔的。”声音哑哑的，于小小别开头，似乎受到了天大的委屈。
　　李安安有些得意，“我就说……”
　　“李安安你回去吧，”叹了一口气，颜白伸手，把坐在地上的人抱了起来，“今天没时间招待你。”
　　李安安愣了愣，不敢相信颜白就这么直接地对自己下了逐客令。
　　就算平时她不太理会自己，那也不会把自己赶走啊。
　　知道她平时不理会自己，是出于对婚姻的责任感，可是那也是无视自己而已，只要自己让她发现了于小小根本就配不上她，而且一直都在作之后，颜白就会受不了啊。
　　不对啊！眉头皱了一下，看了一眼被抱起来的于小小，李安安受到的打击有点大。
　　可是现在她们两个还没离婚，李安安只能勉强收了自己的心思，临走的时候又多看了于小小两眼，觉得她今天不太对劲，“好吧，那我下次再来，下次请你吃饭。”
　　被抱着坐到沙发上的时候，于小小的眼泪已经吧嗒吧嗒的往下掉了。
　　“哎……我已经跟你讲过了，不喜欢她可以不让她过来，怎么每一次她过来你都要放她进来？”颜白的语气有些沉。
　　这个问题她之前也讲过无数次，可是，于小小就是不听，好像是非要跟李安安比个高下一样，每次把人放进来，又斗不过人家。
　　“疼……”不理会她说的那些话，于小小伸出了自己擦伤的双手，然后又用自己的手背碰了碰自己的膝盖，“这里也疼……脚踝也扭到了。”
　　说话的时候眼泪已经往下流了，没有一丁点儿伪装，是切切实实的觉得疼得厉害。
　　愣了愣，把药拿出来的动作都缓慢了一点儿，觉得今天的于小小有些不对，颜白都忍不住多看了两眼。
　　换做往常，她应该质问自己，是不是心疼李安安了，不想把人放进家里是想出去约会了吗？
　　那些反反复复的质问，颜白都已经能背下来了，今儿倒是神奇了，一句都没听到。?


第105章 重生的白月光2
　　感觉到她今天的反应都有些异常, 颜白忍不住多看了她几眼，觉得非常的有问题。
　　一个人的习惯怎么可能这么快的就改变？很明显的，就不是自己经常接触着的那个人。
　　可是, 在没有任何证据的情况下，颜白也不敢妄自的下定结论, 毕竟这段时间她也觉得李安安怪怪的。
　　于小小的眼泪也还在流, 只是看了一眼，她就知道跟前这个人就是自己想要找的人。
　　可是, 她在这个世界里面似乎并不讨喜, 想到这里, 于小小的头又低了下去, 不再嚷嚷着疼痛的问题。
　　撑着想要起来的时候, 手就被握住了，于小小一愣, 偏过头去看了一眼边上的人。
　　叹了口气, 还是没有办法放任不管, 颜白把人抱了起来，那语气也是颇为无奈，“我不知道你今天怎么了, 但是你今天受伤了, 待会儿我把医生叫来，你这几天就好好休息吧。”
　　对比的落差感太大了, 于小小的心里酸酸的, 根本就没有办法控制自己的眼泪, 脸上挂着笑, 于小小的声音有些沙哑, “我不会再给你带麻烦了。”
　　她的声音倒是挺诚恳的, 但是脸上即使带着笑容，那也是跟眼泪混合在一块儿，说出来的话，一点信服力都没有。
　　沉默着把医生叫了过来，给于小小的手脚都包扎好了之后，于小小整个人都显得有些滑稽，手掌跟膝盖的地方都擦伤了，擦了药也还是有些肿胀，右脚脚踝还扭到了，这会儿高高的肿起，跟个猪蹄一样。
　　“这两天都不要沾水，也不要吃酱油还有发物，不然到时候伤口就算结疤掉落，也会变黑，能不动就尽量不动吧，都是在关节处，动来动去的也容易流.脓。”叹了口气，医生都忍不住夸她一句，“这伤得可真均匀。”
　　于小小：“……”
　　眼看颜白把医生送走，系统都忍不住跑了出来。
　　［我封印了您的情感记忆。］
　　［可是见到的时候心里还是会很痛，］眨了眨眼睛，于小小低着头，［没关系的，我有分寸，我喜欢她这件事情是不用质疑的，但是她如果不喜欢，那我就暂时的，把这份感情稍稍的放一下。］
　　［我不理解。］
　　［我喜欢她是我的事儿，能不能让她接受我是我的本事，喜不喜欢我，是她的事。］
　　笑容变得有些苦涩，于小小舔了舔唇，她不会再逃避自己的感情，无论如何，也想放手一搏。
　　“这几天你就好好休息，如果你不放心，我可以把工作带回来。”揉了揉自己的眉心，面对着自己这一个名义上的妻子，颜白有些头疼。
　　自从李安安过来了之后，她就变得疑神疑鬼的，每时每刻都想跟自己黏在一块儿，只要稍稍离开她的视线，她都觉得自己要出轨。
　　曾经也想过要解释，可是，面对于小小疯狂的质疑，颜白根本就说不出来那些话。
　　虽说一开始结婚的时候就说过了，互不干涉，可是，扯了证的人，颜白还是没办法真的放着不管。
　　于小小一听，知道她是被原身吓到了，赶忙摇了摇头，“没关系的，我想开了。”
　　看她一脸的不相信，于小小的神情变得有些严肃，顶着那一股认真的劲儿，于小小耐心的解释，“这样下去对你对我都不好，我知道我之前的行为有些偏执，但最近想通了，我喜欢你，这是不可否认的是，但是……”
　　“但是？”看她说了一半就停下来，颜白愣住了，忍不住追问。
　　“但是我想让你接触真正的我，而不是没有一丁点理智的于小小。”脸上的笑容变得有些腼腆，于小小蹭了蹭自己的胳膊，动作显得有些滑稽，“我们可不可以像朋友一样，相处一段时间，如果真的不行，那我们就离婚吧。”
　　最后那句话，于小小几乎是咬着牙说出来的。
　　既然做好了决定，那就应该尽早的行动，不能再让颜白对自己的印象继续恶化下去。
　　束缚着她的，一直都是那一纸婚姻，拥有这个前提条件固然是好，但也就是因为这个固有的条件，才会让原来书中的于小小这么的有恃无恐，不停的提醒这一份婚姻关系，反而会让人厌恶。
　　颜白一下子从沙发上站了起来，她甚至以为自己出现了幻听。
　　但于小小并没有给她任何机会，“你不相信我没有关系，时间会证明一切，我不太舒服，先回房休息了，你不用陪我，去做你喜欢做的事情吧。”
　　“于小小……”颜白还是有些愣神，眼睁睁的看着于小小失魂落魄的回到了房间，门砰的一下被关上的时候，颜白还想着，她的膝盖受伤了，走了那么长一段路，会很疼吧……
　　脑子里的想法不知道转多少圈儿，颜白根本就分辨不清于小小现在是什么想法。
　　难道说还是在对自己进行试探吗？
　　有了这样的想法，颜白也想着对她进行一番试探。
　　两个人一直都是分房睡的，回到房间之后，颜白还没太能反应过来，但是思绪很快就理清楚了。
　　瞥了一眼自己放在床头柜上的手机，犹豫再三，颜白还是把手机给打开了。
　　于小小的房间里头有一个监视器，不止这一个，可以说是这个套房里，每一间屋子都有监控。
　　这个东西以前是不存在的，但是于小小在怀疑颜白要跟李安安旧情复燃之后，发了一通脾气，就在所有的房间里都装上了监控。
　　颜白房间的这一个，还是因为她生气了，于小小才让别人给拆了，拆了之后，她还把连接监控的手机给了颜白，并且保证再也不会犯这种错误了。
　　原本是想找个时间把所有的监控都给拆了，但因为工作太忙了，就抛在了后头。
　　犹豫的拿着这个手机，颜白觉得自己这会儿跟个变.态一样。
　　明明监控不是自己装的，明明手机也不是自己拿的，是她送上来的。
　　可是……
　　她是真的很想知道于小小现在是要搞什么花样。
　　抿着唇，颜白还是打开了手机，摸索了一会儿之后，就找到了于小小房间里的监控。
　　摄像头的位置刚好对着床，这会儿躺着床上的人已经换了睡衣，好像怎么躺都不太舒服，模样有些委屈。
　　但她没有做任何事，就这么躺在床上，眼泪还在那里吧嗒吧嗒地掉着，摄像头的像素很好，把画面拉大，颜白甚至能看到于小小流下去的眼泪。
　　她哭了多久，颜白就看了多久，直到她就这么维持着哭着的姿势睡过去了，手机提示要没电了，颜白才反应过来，自己抱着这破手机，看了于小小两个多小时。
　　颜白：“……”有病！
　　话虽如此，第二天一大早，在去上班之前，颜白还是打电话给过来做饭和收拾的阿姨，叮嘱了她最近几天于小小这几天的饮食都要有一些改变，还告诉她药放在哪，记得给于小小涂药。
　　等做完了这些事儿，她才去公司。
　　刚开车到公司的时候，她还担心于小小会给自己打电话，发脾气，可是一直到中午午休的时间，于小小都没有任何的反应。
　　别说打电话了，就连那被于小小自己置顶的微信，她没收到任何的消息。
　　原以为是她还没醒，可是捧着手机看了一眼，发现于小小连微信头像都换了，换成了一个卡通的小人儿。
　　眉头拧了起来，颜白有些郁闷，这微信头像都换了，也不舍得给自己发一条消息？
　　打开对话框，刚想问候一下，颜白又觉得自己有病。
　　于小小跟自己告白的时候，自己可是义正言辞的拒绝了，这会儿突然给人家发消息，这不是还想吊着人家吗？
　　自己有病！
　　控制着把手机放到了一边，颜白想着，说不定还是欲擒故纵的把戏，这才半天的时间，指不定于小小也是在忍着。
　　没有于小小的打扰，颜白全身心都投入到了工作里，下班的时候，还提前做好了明天的文件。
　　刚把电脑关上，手机铃声就响了起来。
　　眉头一皱，想着对方还是忍不住了，颜白没仔细看就把电话划了一下接听。
　　“于……”
　　“颜小姐，于小姐已经吃晚饭了，我刚刚帮她洗了澡，饭菜还是热的，还有个汤在锅里，您这会儿回来的话刚好……”
　　“嗯，好。”颜白干咳了一声，有些尴尬，“辛苦你了，阿姨。”
　　“没事儿，就是于小姐跟我说她明天想吃冰淇淋，我不知道能不能给她带，所以想问您一下。”
　　“先不买。”愣了愣，颜白犹豫了一下，想着她也不知道手脚擦伤能不能吃凉的东西，而且她脚踝还肿着，“我回去看看情况。”
　　对面的人应了一声。
　　“好的，那我就先把电话挂了。”
　　“嗯。”
　　挂断了电话，颜白还有些懵，一时间不太清楚今天发生的事儿到底是不是真的。
　　没有查岗，没有电话，没有消息，甚至比刚结婚那会儿还冷淡。
　　明明刚结婚那会儿她也不喜欢自己，但两个人之间多少还有点交流……
　　这不是自己想要的吗？
　　突然就觉得自己有些矫情，颜白想了想，决定不再理会，不管于小小这会儿安的什么心，都先别心软。
　　不再多想，颜白走出公司。
　　早就已经守在公司门口很久了，这会儿看到颜白自己一个人出来，李安安都有些激动，难得的没有看到于小小这个电灯泡，迫不及待的走了过去，李安安脸上挂着淡淡的笑容，一如既往的矜持，“颜白，今晚一起吃个饭吗？”
　　“对不起，我急着回家吃饭。”心情有些烦躁，并不是很想理会李安安，颜白摇了摇头，拒绝了对方。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-04-11 22:04:35~2157-04-13 22:05:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：记忆～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：记忆～ 10瓶；叶酱. 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第107章 重生的白月光3
　　李安安脸上的神情都有些裂开, 明明在颜白出来之前，她的好心情一直都在维持着，直到被拒绝。
　　这是让她不能理解的事, 明明这个人应该对自己有好感才是，难道就因为结婚了, 所以就应该放弃自己的爱情吗？
　　可是, 明明颜白今天一整天都没有接于小小的电话，这不就证明她们之间的感情出现裂痕了吗？
　　肯定是因为昨天那件事儿吧。
　　眼睁睁的看着颜白离开, 李安安忍着没追上去。
　　再怎么样她也是一个有自尊的人, 不管不顾的去追求一个人, 不是她能做的事儿。
　　只是稍稍的在她公司门口等她, 李安安觉得自己就已经付出很多了, 如果说还不依不饶的追上去，那跟于小小有什么区别。
　　前脚踏上车门, 颜白的脑子就咯噔了一下, 自己才离开公司, 李安安这人就直接迎上来了，这说明了什么？
　　即使赶着时间回去，颜白也还是给自己的秘书打了个电话。
　　“你查一下, 这段时间有谁跟李安安通风报信的, 她再怎么样也是对手公司的人，离得近了, 吃亏的只会是我们。”瞥了一下后视镜, 颜白心里冷笑。
　　“对不起, 老板是我疏忽了, 那以后李小姐过来……”
　　看着车间里皮笑肉不笑的自己, 颜白根本就没办法形容自己这会儿的心情, “不要搞特殊对待，我已经结婚了。”
　　挂了电话之后，总觉得今天一天的坏心情都有了一个发泄口，那种莫名其妙的烦躁感。
　　自己只是因为对婚姻负责。
　　绝对不是因为于小小……吧……
　　话虽如此，回到半路的时候，颜白还是下车，买了一小箱雪糕回家。
　　冷着一张脸把这雪糕放到冰箱里，颜白心想，自己绝对没有任何意思，只不过也是因为自己想吃雪糕罢了。
　　回来的时候特意的把动静弄得有些大，颜白还坐在沙发上玩了一会儿手机。
　　房子里就住着她跟于小小两个人，平时的一日三餐都由阿姨按时来打理，其余的时间都是她们的。
　　或许是前段时间被于小小缠惯了，这会儿周围一个人都没有，颜白还觉得有些不自在。
　　觉得自己大概是有毛病了，颜白面色都冷了下来，吃完东西之后就回了房间。
　　隔壁的人就跟消失了一样，没给自己发任何消息，也没出来过。
　　觉得是自己安静了一整天，享受了一整天，变得不自在了，颜白皱着眉头又摸起了床头，已经充了电的手机。
　　毕竟也是结了婚的，稍微关心一下她的身体情况也是正常的。
　　用这样的理由安慰着自己，颜白打开了监控。
　　于小小已经躺了一整天了，医生给的药很好，她手脚擦伤的地方都已经结了一层痂，但是伤到的都是关节的地方，稍稍动一下都要有裂开的感觉，而且脚踝的地方还扭到了，这会儿还有点痛。
　　洗完澡躺在床上已经是半个小时之前的事儿了，人没事做的时候就很容易困倦，于小小心里想着多少得在颜白面前挽回一点印象，让她不再觉得自己是那么没脸没皮的人，稍稍的给颜白一些空间，让她有喘息的机会。
　　但是她没想到的是自己改变得太彻底了，让颜白一时之间适应不过来。
　　画面中的人一直都在躺着，连手机都没拿，看着是已经睡着了的样子，但是把画面拉大，仔细看还能发现她的眼皮还在颤动。
　　估计是今天已经睡了一整天了，这会儿有些睡不着，闭着眼睛的人没一会儿又把自己的眼睛睁开，然后又叹了一口气。
　　努力的用自己的几根手指夹着手机，又用手背划拉了一下手机屏幕，百无聊赖的玩了一会儿，又躺了下来。
　　［我真的好无聊啊。］于小小都要崩溃了，脚如果没受伤还能出去逛逛，偏偏有一只脚肿了，走几步路都有些痛，她是真的不敢作。
　　［宿主，房间里有摄像头。］
　　［我知道，］房间里的摄像头装得并不是很明显，但是于小小还是发现了，但是他并不打算把这些摄像头给拆掉，［所以我在装。］
　　009：［？］
　　于小小正面没回答，只是说了一句，［我现在是一个非常柔弱的人。］
　　她只是说过不会强迫对方，并没有说，不会想方设法让对方爱上自己。
　　怎么在对方面前展示自己，让她关注自己，都是想要恋爱的人会做的事。
　　于小小并没有觉得自己做错了。
　　在喜欢的人面前示弱，博取同情，是一件很正常的事儿，毕竟这也是她学到的，学以致用才是一个乖孩子。
　　……
　　看着画面里的镜头，颜白若有所思。
　　或许是因为她真的太无聊了，所以才会老是想着缠着自己黏着自己呢？
　　都已经受伤了，连个看望的朋友都没有，手机里也没有什么联系人，挺孤独的吧……
　　怔了几秒钟，觉得自己想的太多了，颜白又把手机给放好，扯了扯被子，躺了下来。
　　还是再观察一段时间吧。
　　两个人似乎都不是很着急，于小小就跟在颜白的世界里蒸发了一样，每天都躺在自己的屋子里，除了吃饭的时候会出来，其余的时间都是默默呆着的。
　　这样的日子持续了好几天，颜白有些茫然。
　　放在床头的另一台手机被她带到了公司，她一开始是觉得于小小都是在装的，可是当她发现自己一直开着那台手机，一边看着一边工作时，才意识到自己放在于小小身上的注意力似乎太多了。
　　因为受伤的缘故，于小小活动的范围就在那一小块儿，膝盖也受伤了，连蹦达都蹦达不起来，做什么事都是一副委委屈屈的样子。
　　看起来跟只兔子一样可怜。
　　沉默的看着，颜白想着，自己最近是不是太冷淡了，虽说没有什么真正的情感，可是好歹两个人也是结婚了的。
　　正这么想着的时候，阿姨就敲响了于小小的房门。
　　似乎是太无聊了，听到响声于小小都迫不及待的从床上坐了起来，她的伤稍微好了一点，蠕动的速度也快了很多。
　　把手机里的画面从房间切换到客厅，看到那个人慢吞吞的坐在了凳子上，慢悠悠的开始吃东西时，颜白都没发现自己笑了笑。
　　这几天于小小肯定不好过，原本还有些肉的脸上都开始有些棱角了，人变得精致了许多，但是看着有些可怜。
　　看她吃饭都看了半个小时，直到阿姨把碗筷都收走，又把她扶到了客厅沙发上坐着，颜白才收回自己的目光。
　　午休时间也差不多结束了。
　　——
　　躺在沙发上，于小小闭上眼睛叹了口气。
　　［009，能不能让我看看颜白那边的情况。］
　　［可以的，您有权利开启此项功能，保证比这客厅里的摄像头看的还清晰。］
　　整人蔫蔫的躺在沙发上，于小小看着是一副闭上眼睛的模样，其实人都已经进入了自己脑海中的小床上，看着颜白的动向。
　　这是李安安重生回来的第三个月。
　　一直以来都是守株待兔，想着让颜白来找自己，可是，李安安发现自从颜白结婚了之后，就再也没有跟自己联系过了。
　　就连自己给她发消息，她也是一副公事公办的模样，明明于小小都没缠着叫着来公司了，颜白有大把时间跟自己聊天才是，尤其刚刚午休的时候，自己发过去的消息，她是一条都没回。
　　实在是耐不住性子了，李安安直接要了公司的一个项目，那个项目是很颜白的公司对接的，并不是什么大项目，但是，也会跟颜白有点儿接触。
　　如果再不主动出击，她真的怕重蹈覆辙，之前就是因为自己太矜持了，所以颜白才没跟自己在一起吧。
　　抱着这样的想法，李安安带着自己负责的项目来到了颜白的办公室。
　　冷着一张脸把手机收了起来，颜白眉头皱了下，“你怎么亲自来了？”
　　“我要是不亲自来，哪里有机会看到你？”把文件往她桌面上一放，李安安直接切入正题，“如果我不找你，你是不是永远都不会来找我。”
　　“我已经结婚了，这件事你应该知道。”并不喜欢她这么强势的模样，颜白往后一仰，“而且你不应该直接来我的办公室，这个项目，还轮不到我去负责。”
　　“可是你要签字不是吗？”心里有些承受不了颜白这么冷漠，李安安脸上的笑容差点挂不住，换做往常，她早就甩脸子走了，可是，碰了这么多壁，她学会了忍耐，“明明我去你家的时候，你都没有把我赶走。”
　　一说到这个，颜白就了一口气，想到了于小小被欺负的那段日子，明明自己没有几斤几两，还要招惹李安安，之前觉得没什么，现在回想一下，觉得于小小可怜极了，“那是因为我太太没有把您赶走，房子不仅是我自己一个人的，还是我太太的，她有权利决定您的去留。”
　　李安安咬了咬牙，“可是我听说你们是商业联姻，一点感情基础都没有。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-04-13 22:05:15~2157-04-14 22:31:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ABA 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：红烧瑜 5瓶；孤单中哭泣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第108章 重生的白月光4
　　“您是从哪里得来的这个消息。”脸色又冷了几分, 颜白看了她一眼。
　　眼前的人跟以前好像没有多大的区别，可是那眼神之中，好像多了几分以前不存在的东西。
　　她跟李安安已经太久没联系了, 自从结了婚之后，更是放下了过去的一切。
　　这会儿这个人突然跑回来, 那都是颜白料想不到的事儿。
　　并不喜欢别人揣测自己的感情, 也不太喜欢被别人算计，就算以前对李安安抱有欣赏的态度, 这会儿也觉得有些烦躁。
　　一想到自己以前对这个人还抱着欣赏的态度, 颜白又一次觉得自己的脑子是有毛病的。
　　颜白心里更烦躁了, 最近几天也不知道是怎么了, 总觉得自己脑子有问题。
　　心头咯噔了一下, 李安安知道自己冲动了。
　　“道听途说，”捋了一下自己的头发, 连指尖都有些颤抖, 李安安笑了笑, “是我妄自揣测了。”
　　“我并不需要别人去猜测我的家事。”翻开合同看了一下，颜白又合上，“还请您按照流程来, 不要越界了, 如果说没什么问题的话，后面我是会签字的, 但我现在比较忙, 可以请您……跟我们公司对接的人讨论一下吗？”
　　合同往前推了一下, 颜白这会儿已经是一副逐客的态度了。
　　神情有些尴尬, 但李安安还是很好的掩饰了, 脸上带着歉意的微笑, 李安安站了起来，“对不起，是我越界了，我还想着我们以前是好朋友，倒是忘记了，你这会儿已经是老板了，一切还是要按照公司的流程来……”
　　话语中不自觉的就多了几分责怪，如果是往常，颜白可能还是要稍微思考一下自己是不是做的太过分了。
　　可是今天，颜白已经好几次都觉得自己的脑子有毛病了，根本就没有心思听她说的话。
　　早就在外头看着老板的脸色了，见颜白一直都没搭理她，助理赶紧走了进来，忍不住催促道，“您好，还请往这边走……”
　　颜白那副冷着脸的模样，让李安安也不好意思再继续呆下去，只能点了点头，僵硬着身子拿着合同出去。
　　耳根子清静了下来，颜白不自觉的就掏出了手机。
　　习惯性的打开监控的时候，她才愣了一下。
　　自己这是在做什么？
　　偷窥？
　　颜白有些错愕，看着手机上30%的电，她才意识到自己今天一整天盯着这部手机看了多久。
　　于小小躺着，于小小出去吃饭，于小小又蹦跶回自己房间里，那都是多么无聊的事儿，自己怎么就能看这么久？
　　黑着一张脸，把手机放到抽屉里，颜白打开自己的电脑，准备做正事。
　　不能把一整天的时间都浪费在这种事儿上，她一个人在家，能有什么危险？
　　——
　　百无聊赖的躺在床上，于小小摸了摸自己手上的伤口，除了紧绷一点，痒了一点，其实已经没什么问题了。
　　玩手机更是一点儿问题都没有。
　　但是今儿009告诉她，颜白盯着她看了三个多小时，从自己起床到回屋子里，目光一瞬间都没有离开过。
　　这让她不得不放下自己的手机，变成一副无聊的样子在房间的床榻上滚来滚去。
　　事实证明，她确实也达到了自己的目的，颜白估摸着是觉得她又无聊又可怜的。
　　如果那三个多小时看到的都是她在玩手机的模样，那或许颜白的心理又是不一样的想法。
　　［宿主，您变了。］
　　看着撑着下巴开始在那里刷手机的于小小，她膝盖处的伤口都有些裂开了，可是于小小也不予理会，任由伤口在那里崩开。
　　［有吗？］眨了眨眼睛，于小小眉头拧了一下，［可是这些都是她教我的呀，009，你知道这叫什么吗？］
　　［什么？］根本就不知道她学到了什么东西，009也颇为好奇。
　　［这叫，扮猪吃老虎。］
　　009：［……］
　　宿主真的是变了，也不知道跟谁学了，这一套又一套的。
　　想一想她之前经历过的那些世界，009觉得，她好像跟某个人越来越像了。
　　明明已经封印了情感记忆，难道说在见到的时候，还会产生新的情感吗。
　　作为一串数据，009不是特别理解，然后，009只能眼睁睁的看着自家宿主，在房间里蹦达了一下，然后原地给它表演了一个摔跤。
　　完全不懂得人类情感的009表示：搞不懂，搞不懂！
　　“嘶——”
　　眼泪都从眼角冒了出来，于小小看着已经冒出血来的膝盖，表示自己巨冤，她根本就没想摔下来，她只是想偷偷的溜到厨房那里去，从冰箱里面偷一两根冰棍吃，哪里想到走两步脚突然软了一下。
　　虽然的确有任由自己的伤口流一点儿血的心思，但是她还没作到那一种程度。
　　坐在地上缓了好一会儿，于小小往自己的膝盖处吹了吹。
　　［宿主，颜白又把监控打开了。］
　　于小小吹膝盖的动作愣了一下。
　　原本以为颜白会回来，但是等了一会儿，房门被敲响时，于小小听到了阿姨的声音。
　　“阿姨您进来吧，门没锁。”坐在地上没动弹，于小小冲着房门的方向嚷了一句。
　　阿姨推开门，看到坐在地上的于小小时还哎呦了一声。
　　尴尬的咳了咳，于小小有点不好意思，“阿姨，您怎么来了？”
　　“我这不是想煲个汤吗？想炖久一点给你补一补，来这儿没看到你，就想看看要不要给你擦点药……”不是太习惯撒谎，阿姨说这话的时候都不敢看向于小小。
　　于小小笑了笑，没说太多，任由阿姨把自己拉了起来，然后一蹦一跳的，慢慢的挪到了客厅的沙发上坐着。
　　膝盖上的血已经凝固了，这会儿看起来还有点恐怖，但其实并不是很疼，只是因为是在关节的地方，走动的时候会有点牵扯到。
　　取来药箱给于小小把脚上的血给擦掉，阿姨觉得于小小也有点可怜，看起来娇娇小小的，就是一个小公主，这几天倒是受了不少罪。
　　“我刚想往外走的时候，脚突然软了一下。”看着她那心疼的眼神，于小小自己都有点不好意思，“其实不疼的，今天早上我还觉得痒痒的，估计是快长好了。”
　　“哎哟，还快长好了？这血都流出来了，还是减少活动吧，等这些痂都掉了，再慢慢走。”一边给她上药，阿姨脸上还带着心疼，“我看我女儿一天天的都是躺在床上一动不动的，放假的时候能好几天不出门，于小姐忍一忍，呆上个十天八天的，肯定好了。”
　　于小小点了点头，“好~”
　　那模样乖巧得更让人心疼。
　　手在手机的边沿摸索了一下，颜白的神情都不太好，明明自己今天一整天盯着手机的时候，一丁点儿事儿都没有，怎么就半个小时没看，伤口就又裂开了。
　　然后她就打开了监控的回放，眼睁睁的看着于小小给她表演了个平地摔。
　　颜白：“……”平时倒是没看出来这么傻。
　　但是看到她那副乖巧的在那里坐着的模样，颜白心里又生出了几分异样的感觉。
　　好一会儿，她才接到了阿姨打过来的电话。
　　“于小姐的伤口有点崩开了，擦了药之后没什么大碍，就是有点肿，这几天都恢复的挺好的，其他的地方都好的差不多了，就今天摔到的那个膝盖，肿得红红的。”
　　“嗯。”眼眸垂了下来，颜白叹了口气，“我今天早点回去，麻烦您了。”
　　“没事儿，那我先去买菜，回来可以陪陪于小姐聊聊天，我觉得她自己一个人在家里也太无聊了。”
　　“好。”
　　电话挂断，颜白有些茫然，于小小的变化太大了，让她一时之间有些适应不过来。
　　可是说实话，对比起之前那缠着叫着嚷着怀疑自己的于小小，这两天的这一个，真的让人觉得心疼。
　　脑子里没想太多的东西，颜白还是想早点回去看看情况。
　　公司里也没有太多的事儿，把自己手头上的活儿都做完了，想要打道回府的时候，颜白叹了口气。
　　“看到我有这么不开心吗？”脸上的笑容都有些挂不住，李安安迎了上来，“今天的事，是我做的不对，我可以请你吃饭，当做是我做错事的补偿，好吗？”
　　几乎是第一时间就摇了摇头，颜白有些无奈，语气都有些冷淡，“我赶时间回去，您应该知道我已经结婚了，单独跟您出去不太好，又不是工作上的事儿，我想没必要单独出去吃饭，如果没什么事的话，您还是早点回家休息吧。”
　　颜白的话说的非常的不客气，像是要彻底的跟她划清界限，清楚的表明自己已经结婚了的事儿。
　　并没有戳穿李安安的小心思，颜白其实是有些不确定。
　　毕竟她从李安安身上半点都看不到喜欢自己的样子，她也从来不觉得李安安会喜欢自己。
　　这个人的脑子里想的永远都只有她自己一个人，至于为什么这段时间突然缠上来，颜白并不清楚，也不太想了解。
　　李安安被拒绝了之后有些郁闷，但是也没有爆发，只是笑着解释，“我不是这个意思，我只是觉得咱们以前是朋友，下了班之后一起吃个饭，也是正常的事儿吧？而且我都去过你家这么多次了，我想你老婆应该不会介意吧？”
　　“……”
　　老婆介不介意颜白不知道，但是颜白认为，李安安的脑子有问题。
　　这会儿刚好是下班的时间，公司里的人都在陆陆续续的往外走，并不想在这里浪费太多的时间，颜白没再说什么。
　　心里着急着回家，给了李安安一个欲言又止的神情，颜白就走了。
　　上车的时候她还想着，怪不得于小小这个笨蛋斗不过这个人，听这人说的那些话，她都是一肚子的火。
　　于小小以前烦是烦了点，但是有什么事儿都是直接明面上说了的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，并没有拐弯抹角的说那些有的没的事儿。
　　也不知道自己以前脑子是犯了什么病会欣赏这个人。
　　她走得太急了，离开的时候连句话都没有说，李安安在原地，有些尴尬。
　　难道说是因为自己在别的公司，所以说颜白想要离自己远一点吗？
　　助理走出来的时候还是一脸懵，觉得这个李安安最近在他们公司出现的频率太高了，难道说真的，像老板说的那样，是对头公司派过来刺探敌情的吗？
　　虽然说两家公司之间也有合作，但是，那都是一些小合作啊。
　　这么一想，助理看着李安安的神情都多了几分警惕，“李小姐，今天的合同不是已经签了吗？您还在咱们公司门口干嘛呢？”
　　“您说的这是什么话？我以前也在这个公司里面待过，回来找老同事叙叙旧不行吗？”尴尬的冲他笑了笑，看他那副警惕的神情，李安安有些气恼，“这都是下班时间了，难道请老同事吃顿饭都不行吗？”
　　助理还是有点儿懵，“那你在你的公司没有朋友吗？咱们两个公司虽然有点合作，可是更多的时候是敌对的关系啊，除了工作上的事儿，我觉得你还是不要过来了，免得大家都觉得你想来咱们公司窃取机密。”
　　深呼吸了一口气，李安安勉强的挤出了一点儿笑容，“我真的只是想跟以前的朋友一起吃个饭。”
　　助理更疑惑了，“可是你一直在老板身边绕着呀，以前的同事你也没怎么打招呼。”
　　李安安：“……”
　　脸上的笑容已经彻底挂不住了，李安安静静的盯着助理，开始思考颜白是不是也在想着同样的问题。
　　自己在工作上的能力这么优秀，之前也为了更好的展现自己的能力，而去了另外一家公司，消失了这么长时间，突然又回来，让别人怀疑也是一件正常的事儿。
　　叹了口气，李安安不甘心。
　　在事业上她确实得到了成就，再过几年，她就会成为公司的经理，可是，颜白就不是她的了。
　　一时之间陷入了困难的抉择，李安安不知道自己是要按照重生之前的路去走，还是要放弃……
　　“李小姐，要不你以后还是别来了吧，对头公司的人老是来，对谁家影响都不好，万一你们老板知道了，还以为你想跳槽回来呢。”看她在原地愣了这么久，助理喃喃的说了一句。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-04-14 22:31:08~2157-04-17 21:54:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：徐名来 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时玖、徐名来 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第109章 重生的白月光5
　　李安安笑了一下, 把包往自己的腋下一夹，头也不回的离开了公司的门口，看都没再看助理一眼。
　　只是她临走之前那一副似笑非笑的神情, 看着真的是让人觉得不太舒服。
　　第一次这么准时准点的回家，颜白在走到家门口的时候停下了步伐, 这会儿总觉得心情有些紧张。
　　明明这个家已经回了无数次, 无数次踏进这个房门，可今天, 她就觉得全身心都有些虚软, 心跳也莫名其妙的有些加快, 可这一切的源头在哪儿, 她根本就不知道。
　　尤其是想到自己今天用着比平时还快的速度回家, 回到家门口的时候，她几乎是沉默了。
　　到底在搞什么？
　　自己最近怎么会变得这么奇怪, 于小小天天缠着自己的时候, 自己是那种避之不及的态度, 于小小不理会自己了，她这会儿倒是觉得心里痒痒的。
　　甚至做出来在公司里面看于小小看了一整天这种事儿。
　　这显然不是正常的。
　　这是为了寻求事情的真相，给自己做着心理建设, 颜白呼了一口气, 跟个老司机一样，轻车熟路的打开了门。
　　“李姨, 今晚吃些什么？”
　　李姨从厨房里探出头来, 冲着颜白笑了笑, “都快准备好了, 现在还差一个汤, 您跟于小姐先在沙发上坐一会儿, 她一个人可无聊了。”
　　“嗯。”装作不太在意的把目光挪到沙发上，颜白目光扫了一下，坐在沙发上的人。
　　眼神在颜白的身上逗留了一下，于小小那是一副欲言又止的样子，眼睁睁的看着她坐在了自己的旁边，于小小张了张嘴，目光对上了颜白。
　　最终还是没说话，于小小别过了头。
　　颜白：“……”
　　脑中思绪万千，颜白甚至伸出手来摸了摸自己的脸，难道说自己现在的神情很严肃，看起来很凶吗，为什么她又不说话了。
　　于小小的身上就只穿着松松垮垮的睡衣，手脚上都有伤，这会儿双脚都放在了沙发上，怀里的抱枕把她遮了一大半。
　　以前没怎么仔细观察，现在看看发现于小小是真的很小一只。
　　“你……”目光看到了她的膝盖，颜白眉头都皱了起来，忍不住上前，在她的膝盖上多看了两眼。
　　在监控里面确实是看到这个地方流血了，可是没想到会这么严重，伤口这会儿有点肿，上头还有着药水的光泽。
　　于小小浑身一紧，反射性的把脑袋往抱枕里面一埋，“我……我没有！”
　　“没有什么？”太阳穴都突突突的，看她这么对自己避之不及的模样，颜白脸色铁青。
　　“我……我不是想要用受伤引起你的注意。”从抱枕上抬起自己的头，于小小那都是一副小心翼翼的态度，“我不知道你今天会回来这么早，对不起……我不是故意那样的。”
　　颜白的脸色更加阴冷，“你觉得我会这么想吗？”
　　于小小眨了眨眼睛。
　　谁管你会不会这么想，反正我就是这么想的。
　　当然，这句话不能说出来。
　　于小小抿着唇，一副被她吓到了的模样“对不起……”
　　颜白眉头一挑，看她这副把所有的心思都摆在了自己脸上的模样，就知道她想的是什么了。
　　所以说自己之前对她也有过一定的揣测，可是这段时间想想，于小小确实没有那个脑子，整个人都傻乎乎的，就是一个被家里人惯坏了的小公主。
　　意识到自己下意识的开始偏袒于小小之后，颜白开始对自己产生了怀疑，明明之前说好了结婚不会有爱情，这会儿，到底是怎么了。
　　“你在怕我吗？”颜白盯着她，觉得她对待自己的态度太小心翼翼了，这种过分的疏离让她觉得不舒服。
　　“不想让你误会我。”于小小眨了眨眼睛，“之前做了很多坏事，然后，就想着等伤口好了之后……”
　　后面的话不言而喻，于小小没有把话讲的太明白，说一半留一半，更能让人有遐想的空间。
　　比如现在她光看着颜白的神情，就知道对方把自己的理由都已经脑补好了。
　　身体微微向前倾，仔细看了看她脚上的伤口，颜白叹了口气，“伤口什么时候崩开的？”
　　“就是今天不小心摔了一跤，现在已经不痛了。”不太习惯一直被她盯着，于小小脚趾微微蜷缩了一下，想要把脚收起来，但是现在的情况又不允许，这导致她整个人都跟鸵鸟一样缩着，有点害羞。
　　颜白眸色微沉，下意识的觉得自己应该重新评估一下于小小，或许是以前的自己戴着太多有色眼镜看对方了。
　　给自己倒了杯水，猛的喝了好几口才缓住了脑中那一种突然升起来的热意，颜白不再敢去看她，盯着厨房的方向转移了话题，“在家里呆着是不是很无聊？”
　　她的目光不注视在自己的身上，于小小的神情才稍微松动了一点，整个人也没那么紧张了。
　　“有一点儿……”点了点头，于小小偷偷看了她一眼，而后又把目光收了回来。
　　看着自家宿主这么一副羞涩的模样，009很是不理解，它万分肯定自家宿主变坏了，开始会变得演戏了，会装了。
　　但不得不承认，于小小现在的这一副模样明显更招颜白喜欢。
　　两个人之间的气氛都有些怪异，于小小不讲话，颜白也不说话，一直等到阿姨把菜端出来了，两个人之间那种尴尬的气氛好像才缓和了一点儿。
　　把于小小扶到了凳子上坐着，颜白给她盛了一碗汤。
　　接到汤的时候颜白有点吃惊了，有些受宠若惊的，把碗放到自己的边上，于小小看着她，小声的说了一句谢谢。
　　在她身上瞥了一眼，颜白心里痒痒的。
　　那副受宠若惊的样子，有点可爱。
　　根本就不知道以前自己错过了多少，颜白有些懊恼，难道是因为自己之前太注重工作了吗？
　　从来都没有发现自己身边，不！或许是他从来都没有尝试着去了解过于小小。
　　觉得自己错过的东西太多了，颜白心生懊悔。
　　根本就没发现她们两个身上的怪异气氛，李姨擦了擦自己的手，“冰箱里的冰淇淋我给挪了一个位置，往下挪了一格，你们要吃的时候往下看一下就知道了。”
　　“嗯。”点了点头，颜白看了于小小一眼，“等一下吃完饭之后，要不要一起吃雪糕？”
　　“好。”点了点头，于小小脸上忍不住露出了微笑。
　　“那我就先走了，明天再过来收拾。”冲她们笑了笑，李姨把厨房收拾了一下，人就走了。
　　就剩下她们两个人，于小小也不说话，跟个小仓鼠似的，在那里默默的吃着东西，颜白多看她两眼，她还害羞的把碗给端起来，把碗里面的汤一饮而尽，半点停顿都没有。
　　明明全程都没有看着自己，可是，却能把人的心都勾了起来。
　　就像是一个什么都不懂的猫咪，之前那张牙舞爪的样子收了起来，就只剩下可爱了，颜白笑了笑，把碗筷放了下来，开始重新估量着她们两个人之间的关系了。
　　晚饭之后两个人在客厅的沙发上坐下，于小小脸上的热度还没有退去，明明已经装作一副很淡定的样子了，但是因为那只雪糕坐到她边儿上的时候，她还是忍不住会紧张，那僵硬的动作让边儿上的人看得清清楚楚明明白白。
　　僵硬的接过颜白递过来的雪糕，于小小脸上的热度一路蔓延到了耳根，连耳根都变成粉粉的颜色。
　　“好吃吗？”像是发现了什么新奇的东西，颜白的语气都变得温柔了许多，“之前下班的时候买的，听店员说这个口味的雪糕很好吃。”
　　“嗯。”点了点头，都不敢去看颜白，于小小整个人都有些羞涩。
　　从来没发现她的这个特性，颜白盯着她，心里生出了几分逗弄的心思，“我看起来很可怕吗？你为什么都不看着我？”
　　“不，不是，”吓得赶紧摇了摇头，于小小抿着唇，“我，我就是有点紧张，有一点点害羞，觉得这一切都不太真实。”
　　小心翼翼的又看了她一眼，于小小这会儿整张脸都已经红了，那双漂亮的眼睛里还泛起了一层水雾，明显就是被吓到了的模样，“你……你能不能不要拿我开玩笑了，我之前说的话都是认真的，我就是真的喜欢你，所以……所以不要再这样子了。”
　　说完这句话之后，她又立马低下了头，一副不再敢去看颜白的模样，只是那副紧张的模样，怎么都掩盖不住，捏着雪糕的指尖，都变得有些泛白。
　　“你……”颜白有些愧疚，心里那一股逗弄别人的心思也歇了下去，她觉得自己现在的行为有些不道德。
　　明明之前那么义正言辞的拒绝了她，现在又做出这样的行为，可不就是一个渣渣的表现吗？
　　“我都是认真的，你真的要相信我……”说着说着眼泪就涌了出来，于小小抿着唇，有些哽咽，“我，我喜欢你的。”
　　那哽咽的声音小小的，有些压抑，眼泪从那漂亮的眼睛里面流了出来。看起来可怜兮兮的。
　　根本就没想到事情会发展成这个样子，颜白顿时有些手足无措，有些笨手笨脚的擦掉她脸上的眼泪，颜白迅速的道歉，“对不起，我没有要逗弄你的意思。”
　　“你明明就有！”眼底闪着控诉的神情，于小小还有些哽咽，嘴里还委屈的辩解，“你之前用那样的态度对我，然后现在又对我这么好，你肯定……肯定是想先给我一点甜头，然后再给我一巴掌！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-04-17 21:54:57~2157-04-85 35:35:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲云小野鹤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第110章 重生的白月光5
　　“我真的没有……”颜白有些无奈, 只是这个时候什么样的解释都显得有些苍白。
　　吸了吸鼻子，于小小眼睛里面还含着泪水，但还是一口一口的把雪糕给吃完了, 也没有要闹的样子。
　　她的眼里还含着泪，胡乱的用餐纸擦了擦, 脸颊都是红的, 整个人看起来可怜得不像话，像是随时都要被抛弃了的模样, “没关系, 反正我之前对你做了很多不好的事儿, 时间会证明一切的。”
　　还是第一次看到她这副模样, 颜白心里有些纠结。
　　接着又听她固执的说道, “我们两个现在能坐在一块吃雪糕，我觉得已经很开心了, 所以我不会多想的。”
　　眼眶是红的, 脸颊上却是带着微笑, 于小小哼了一声，“我现在虽然觉得有一点无聊，但是等我的脚好了, 我就可以出去玩了。”
　　对她的性格本来就有些了解, 加上这段时间又有了一些新的认识，颜白肯定是不太相信她现在说的这些话。
　　明明脸上的情绪都全表现出来了, 可是还要装作那副强颜欢笑的模样。
　　被颜白紧紧的盯着, 生怕自己一个控制眼泪又会继续流出来, 于小小不得不撇开自己的脸, 不再去看她。
　　她这副躲避自己的样子让颜白的心头梗了一下。
　　下意识的就擒住了她的双臂, 颜白固执的想要跟她面对面, “我说过的，不要躲着我。”
　　本来现在就算的算是一个病患，力气又不大，被钳制住了之后，于小小就动弹不得，原本就只是有一丁点儿委屈，这会儿就更受不住了。
　　“那你到底要怎么样嘛！”抽抽噎噎的回了一句，于小小抿着唇，“我喜欢你，但是我也是有自尊的！”
　　以往就是一个高高在上的小公主，就仅仅是因为喜欢上了一个人，就让她变成了一个爱哭的可怜虫。
　　想想又觉得自己想哭了，于小小低下了头，心底的委屈已经溢出来了，一丝一毫的都在影响着颜白的情绪，“如果你不喜欢我，我……我也不会勉强你的。”
　　抿着唇，颜白想开口解释些什么，可是脑子里一句话都想不出来，这变化来得太快了，她没有办法非常肯定的说出自己喜欢于小小这件事儿。
　　稍稍挣扎了一下，于小小也没想着迫切的得到答案，只是挣脱开来之后就站了起来，“我先回房了，你也早点回去休息吧，毕竟上了一天班也累了。”
　　看着那落寞的背影，那股委屈感，已经完完全全的从她的行动上溢出来了，颜白的脑子都是懵懵的，想要说话，想清楚了自己现在要跟于小小说什么的时候，她已经回房去关起门来了。
　　整个人都躺在床上，于小小的手被覆盖在自己的眼睛上。
　　［怎么样？她自己在外面坐着，有没有很自责？］
　　009：［……］
　　［宿主，这个监控是有回放的，咱们还是悠着点，别暴露了。］
　　侧了个身，把被子都盖在自己的头上，于小小在被子里头勾起了唇角。
　　她当然知道监控是有回放的，可是那一台连接着监控的手机被颜白放在公司里头了，所以自己这会儿跑回房间里面做了什么事儿，她都要明天才知道。
　　猜测得越多，心里就越是煎熬。
　　叹了口气，于小小一伸手就把床头灯也关了，想着先睡一会儿，晚一点再去洗澡，营造一下伤心过度，在被窝里难过得哭到睡着的情节。
　　睡到了凌晨一点，于小小才起来洗澡，一瘸一拐的进了浴室，那又是一个小时之后才出来。
　　最后也是一夜无梦。
　　但是早上七点多，房门就被敲响了。
　　阿姨在正常情况下都是8:30才会叫她起床，所以在这个点敲响房门的就只有颜白。
　　有些迷糊的蹦跶了过去，把门打开的时候，于小小还是一副没太能睡醒的状态，那张漂亮的脸蛋儿上还吹着几缕没顺好的头发。
　　“你……你怎么……”看到跟前的人眼睛都瞪大了，像是瞬间清醒了一样，用手捋了捋自己的头发，于小小贴着门板看着她，“你……有、有什么事吗？”
　　一直都是被无视者的状态，结婚结了这么久，这房门还是第一次被敲响。
　　整个人就如同一只惊弓之鸟，于小小这会儿的状态是又惊讶，又害怕。
　　眉梢动了动，颜白看着她这副状态就觉得有些好笑，忍不住清了清嗓子，颜白把脸上的笑意压了下去，“今天要不要跟我一起去公司？你在家里也呆几天了，出去透透气怎么样？”
　　于小小：“……”
　　于小小抿着唇，一副纠结的模样，心里却觉得这个人脑子不太行啊，出去透透气怎么能去公司呢？难道不是应该带自己去玩儿一下吗？
　　亏得自己对她有意思，否则一巴掌都要落下去了。
　　那一副纠结思考的样子让颜白以为她这是又害怕自己骗她了，然后叹息了一声，解释道，“你不是说让我看看你的改变吗？那我们从朋友开始好不好？”
　　“你……没有在耍我吗？”
　　“我保证。”举起了自己的手，颜白认真道，“给彼此一个了解对方的机会，好不好？结婚了这么久，大家都是各过各的，刚好趁着这一次机会，相互了解一下对方好吗？”
　　“嗯。”点了点头，于小小眨了眨眼睛，“可是我的脚不能走太远。”
　　话才刚落下，颜白就在她跟前蹲了下来，“我背你下去。”
　　于小小愣了愣，回过神来的时候，颜白已经蹲下来回头看着她了。
　　扭捏的揪了揪自己的衣服，于小小脸颊一红，“我……我还没换衣服，等我一下。”
　　因为害羞，于小小的脸都红完了，换完衣服出来的时候，人都有些僵硬，只是人趴到颜白背上的时候，整个人都软了下去，像是连说话都没了力气。
　　被放在副驾驶上，安全带系上时，颜白才给阿姨打电话，让她晚上再来，中午两个人就不回去吃了。
　　打完电话之后，颜白侧头看了一眼于小小，发现她根本就不敢看自己。
　　意识到她在紧张，颜白的心情莫名的愉悦，平时都是自己开车去上班，这会儿副驾驶座上多了一个人，那种感觉都是不一样的。
　　或许这是因为这个时候的于小小，看起来有一种娇羞的可爱，明明很直白的跟自己说了喜欢，可是又跟一只傲娇的小猫咪一样，死死地坚守着自己的底线，还有尊严。
　　这一路上脑子飘过了许多想法，到公司楼底的时候，颜白都被自己的想象给震惊了。
　　于小小小脸一红，她居然就想了一路……
　　颜白心里有些慌了，她觉得自己现在好像有些过分在意于小小了，可是这都是之前从来都没有发生过的事儿。
　　而且这发生转变的时间实在是太短了，把人背着上了电梯，看着周围的那些下属，看着自己的怪异眼神时，颜白终于一身冷汗的意识到，自己做了以前从来都没有做过的事儿。
　　在家里的时候根本就没想太多，就只是想让于小小换个环境，换个心情。
　　现在很冲动的把人带来公司了，她才意识到，自己做了一件多么荒唐的事，居然把生病的家属带到公司来了。
　　但是这一种想法在瞥到把脸颊紧紧埋在自己肩膀上，根本就不敢看人的于小小身上的时候，她就释然了。
　　把老婆带到公司来怎么了？也没有哪条规定说是不允许的。
　　瞥了一眼那些人，颜白清了清嗓子，“一会儿……帮我送两份早餐进来。”
　　“老、老板……要吃什么？”助理咽了咽口水，终于反应过来了，“您累吗？要不要我帮您背一会儿？”
　　叮——
　　这话才说完，电梯门就打开了，眼睁睁的看着老板瞪了自己一眼然后出去，助理十分懊悔。
　　自己怎么就跟一个傻子一样，刚刚进电梯的时候没提，这会儿都到地方了才说，这跟马后炮有什么区别！
　　人还在懊悔着的时候，那一些刚刚不敢吭声的人又围了上来，“宁助理！刚刚老板背着的那个人是谁呀？”
　　“我……我也不知道啊，”助理僵硬的笑了笑，“可是……应该是老板的老婆吧……”
　　“哎，我们以前都没见过老板她老婆哎，虽然我们刚进公司的时候，就知道老板已经结婚了，但是她老婆都没来过……”
　　“对啊，对啊，刚刚我偷偷瞥了一眼，她的脸跟耳根都是红的，好像好容易害羞的样子！”
　　“是我我也觉得害羞……”
　　“……”
　　“行了行了，都别说了，赶紧去工作！”烦躁的冲他们嚷了一句，助理想哭的心都有了，自己怎么就没反应过来呢！
　　懊恼的下楼，助理在收到颜白的消息，看好了要买什么早餐之后，人还是茫然的，人就是处于后悔的状态。
　　在老板面前表现的机会啊……就这么硬生生的溜走了呀！
　　“唉……”叹了口气，助理失落的提着早餐回公司。
　　结果在门口的时候，又遇到了一个熟人。
　　原本今天的心情就不太好，错失了一个表现的机会，这会儿又在前台那儿看到李安安，助理的眉头都拧了起来。
　　这个人难道是听不懂自己说的话吗？
　　“李小姐，您今天不用上班吗？”
　　“也许你是误会了，我今天还是因为工作上的事来到这里。”不满的看了一眼助理，李安安扬了扬自己手里的合同，“工作上的事儿，懂吗？”
　　“那是我误会您了。”脸瞬间就黑了下去，助理笑了笑，“那先提前祝我们公司跟你们公司合作愉快。”
　　提着早餐进了电梯，李安安看了他一眼，又迅速的挤了进去。
　　瞥了一眼她手里的东西，李安安有些疑惑，“怎么买两份早餐？颜白今天吃这么多吗？”
　　“两个人吃当然买两份早餐。”不是很想理会她，助理在电梯门打开之后就走了。
　　谈合同的地方并不在那一楼，李安安就算想，也只能眼睁睁的看着助理进了老板办公室，心里却还有一肚子的话都没问出去。
　　——
　　在她跟前放了个笔记本电脑，颜白给她递了一杯冲泡好的奶粉，“喝点牛奶吧，电脑密码5个0，一会儿可以看看电视，玩游戏。”
　　脸上的热度还没消散，红着脸点了点头，于小小低声说了句谢谢。
　　她这话都说的软乎乎的，也不知道是不是自己想太多了，就这么一句话，颜白都觉得自己的脑子都飘飘乎乎的。
　　怎么就这么可爱呢？
　　怎么之前就没发现呢！
　　作者有话说：
　　感谢在2157-04-85 35:35:42~2157-04-19 22:42:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：记忆～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：记忆～ 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第111章 重生的白月光7
　　感觉到颜白这会儿的心情很不错, 于小小也没敢表现的太明显，低着头小口的抿着牛奶，那副柔弱不堪的模样, 只会引起别人的保护欲。
　　像是一个可怜的娃娃，就在那里坐着, 于小小的状态是紧绷的, 就光是在那里坐着就一副手脚都不知道该往哪里放的模样。
　　颜白笑了笑，觉得把她带来是一件正确的事儿。
　　在家里一点儿都不小心, 这伤口都快好了还能摔裂开, 放在自己眼皮底下倒是安全了。
　　一个盯着一个缩着, 两个人都没有吭声。
　　直到助理提着早餐进来, 才打破了两个人之间有些暧昧的气氛。
　　十分没有眼色的把早餐放到了桌子上, 挡住了自家老板看于小小的目光，想到了自己今天早上丧失了表现的机会, 助理又巴巴的看着颜白, 很认真的打着小报告。
　　“我刚刚买完早餐回来看到李小姐又来我们公司了, 好像又是来谈合同的，但是我觉得她的目的不是很单纯！”
　　于小小端着杯子的手就这么僵住了，似乎并不是很想听这个话题。
　　颜白的心都揪了一下, 不满的看了一眼助理。
　　没理解明白颜白的意思, 以为这一眼神的不满是对李安安发出来的，助理更高兴了, 又继续说道, “而且我发现前台的小杨跟我说, 李小姐最近一直都在打探老板您的消息！还老是说她是您的好朋友, 大学的时候都是住在一块儿的, 以前也在咱们公司呆过, 不知道是不是有跳槽的打算。”
　　“你先出去。”心里咯噔了一下，颜白现在并不是很想听关于李安安的事儿。
　　尤其是，那个刚刚还羞涩着的人，这会儿都变得有些不知所措，那一双圆润的眼睛里，都透出几分委屈跟害怕来。
　　下意识的就想到了李安安对于小小下的那些套，颜白的心都提起来了。
　　“那老板你有什么事就再叫我！我去把文件处理一下！”酝酿了好久，还有一大堆话都没说出来，就这么突然被叫出去，助理也有点委屈，全然不知道老板为什么一副生气了的样子，明明自己很认真的说着自己发现的事儿呀。
　　但他也不敢说出来，脑子里稍稍想了一下之后，还是乖乖的走出去，把门也带上了。
　　于小小抿着唇，似乎不太想面对，有些气鼓鼓的挪了挪位置，背对着颜白。
　　她这生气的模样有些可怜，可是在颜白的眼中看着又觉得有些可爱，隐隐的觉得自己有些毛病，颜白并不想把事情弄得更糟糕。
　　知道这会儿放任不管，这小可爱肯定会想的更多，说不定还会委屈巴巴的在自己看不到的地方掉眼泪。
　　越想就越是觉得心疼，颜白把早餐都摆了出来，不要脸的往她边上蹭了蹭，连声音都温柔了不少，“先吃早餐好不好？”
　　摆明了就是仗着自己不能拒绝她，于小小转过头，一脸的欲言又止。
　　无辜的眨了眨眼睛，颜白夹了个虾饺给她，“有什么话，等吃饱了再说，吃饱了比较有力气。”
　　觉得她说的话有些不对，可是这会儿肚子太饿了，一时之间也挑不出什么毛病来，于小小一张嘴，那虾饺就落入了她的嘴里。
　　给人投喂的时候就没有给她任何拒绝的机会，等反应过来的时候，那六个虾饺都已经进了于小小的肚子。
　　“嗝~”打了个饱嗝的时候，于小小明显也是没反应过来的样子。
　　可是看到颜白那隐隐忍着的笑意，于小小的脸还是红了一下，说出来的话都是磕磕巴巴的，“我……我刚刚可以自己吃的。”
　　颜白就这么瞧着她，也不说话，但是那眼神中带着的笑意，让于小小不敢正面看着她。
　　一时之间摸不透她是什么心思，于小小得不到回应就别开了自己的脑袋，继续用自己的后背对着颜白。
　　但心里倒是想着，这个人真是闷.骚，明明对自己已经有了一点儿意思，但就是不表现出来，而且这两天做的这的那些事儿明显就是欲拒还迎，想要等着自己送上门去。
　　在背后只能看到于小小的脑袋，颜白心情还是很好，刚刚喂过于小小的那双筷子也不换，把自己的那一份早餐也给吃了。
　　只是吃东西的时候，目光还在盯着于小小，虽然说脑袋转了过去，可是在那之前于小小的脸颊就已经热得发烫了，这会儿在背后看，她的耳根都是红的。
　　这是她并不知道，在自己看不到的地方，于小小是揣着明白装糊涂，脑子里清明得很，但面儿上跟一个小傻子一样。
　　之前对于小小太冷淡了，颜白这会儿多少有几分愧疚，但都想着什么都要循序渐进，不能太着急。
　　让于小小缓了一会儿，颜白才伸出食指来戳了戳她的后脑勺，那力道很轻，反而带着几分调.情的意味，“别生气了，你先玩一会儿吧，我处理一些工作。”
　　于小小转过头来看了她一眼，那双漂亮的眼睛里似乎还带着点震惊，一副不知道自己什么时候生气了的样子，明明就是委屈。
　　这个人真坏！扭曲事实！
　　手里还捏着杯子，于小小脑子里思绪万千，但看着那张脸时，还是点了点头。
　　得到了回应，颜白才慢悠悠的回到自己的座位。
　　看她打开电脑，不知道在处理些什么东西，于小小也有点无聊，只是在人家眼皮底下又不能做些什么，毕竟自己这会儿可是一个“爱而不得，正在追求老婆，努力表现给老婆看自己已经改邪归正”了的形象。
　　［我有点无聊。］捧着牛奶杯在那里玩消消乐，于小小戳了戳系统。
　　009：［……］
　　这边的气氛温馨得不行，李安安就有些受气。
　　跟前坐着的是她曾经的同事，按理来说两个人是旧识，两家公司又不是第1次合作了，讲话都不会太过分才是，可是跟前这一个在合同上只是点点，咄咄逼人的女人，让原本来势汹汹的李安安气势都蔫儿了下去。
　　女人看了看李安安，不明白这个好强的人怎么突然开始接这种“小生意”了，“这方案之前不是这样子的，之前给我们看的跟现在你拿过来的不一样，如果你早说是这一份方案，那我们是不会同意合作的。”
　　咬了咬牙，这合同是出门的时候直接带过来的，是部门的人直接交给她的，她根本就不知道，对接的时候用的是什么合同，这会儿心里一想，或许是公司里的人拿错了。
　　勉强挤出一丝微笑，李安安敏锐的察觉到了跟前这个人是刻意的在针对自己。
　　可偏偏这地方又不是自己的，她不能发脾气。
　　“是我的疏忽，出门的时候没有好好的检查，我已经打电话让公司的人送过来了，要不咱们一会儿再继续？”
　　“咱们公司也不是只守着你这一单生意，这时间就这么一点儿……如果要往后推的话……”
　　咬了咬牙，李安安指甲都陷进了手心里，“我们会在贵公司好好等着的。”
　　“那就请你们先等一等了。”点了点头，那女人站了起来，“等我们谈完了后面的两项合同，我会回来找你的。”
　　——
　　“张姐，咱们这样会不会不太好啊？”才走出门口，边上的实习生就凑了上来。
　　“有什么不好的？”那女人哼了一声，直接翻了个白眼，“我都听宁助理说了，她最近跑咱们公司跑的勤快，指不定是想跳槽回来，我怎么可能会给她这个机会？走了还想回来，门都没有。”
　　“可是我听她说她跟咱们老板的关系很好，大学的时候还是同一个宿舍的，这件事整个公司都知道了呢。”实习生眼睛眨了眨，忍不住分享了一下自己的八卦。
　　“那也是以前，要不是因为以前她跟咱们老板的关系好，她也不会得到重用，结果出了师就跑到了别的公司，以前可是前老板的特助一直在带着她的，前老板还想着等自己退休了之后，让她帮一下咱们现在的老板呢，结果她学完了就走了，忘恩负义！”
　　她讲话的时候没有刻意压着，是一边走一边说的，仅仅几个小时的时间，这事儿又传遍了整个公司。
　　在沙发上窝了好一会儿，于小小把009都戳下线了，整个背部都倚在沙发上，于小小忍不住看向了颜白。
　　其实要说公司里的事儿，并不是一直都忙着，忙里偷闲那是常有的，颜白很忙，但最近让她操心的事儿并不是很多。
　　所以在看了几份文件之后，颜白其实就已经在偷偷看着于小小了。
　　甚至于小小的目光暼过来的时候，她也是知道的，只是伪装的太好了，于小小似乎还没发现。
　　整颗心都软了下去，从来没发现自己在这么短的时间内能如此在意一个人，颜白觉得一切都是猝不及防的。
　　她看到的是一个真实的于小小，像是一个刚从树上掉下来的小板栗，外头的刺被剥掉了，露出里头糯糯软软的馅儿，还带着一点甜甜的味道。
　　两个人都在相互的窥视着，谁都没有戳破谁，于小小还有些心痒，可是在颜白的面前，也装得乐此不疲，那可怜兮兮的模样，伪装得炉火纯青。
　　直到助理又冒了进来，冲着颜白打着小报告，“老板，李小姐说想来见见你。”
　　勾起的唇角就这么压了下去，颜白觉得头疼。
　　于小小也朝她看了过去，那模样犹犹豫豫的，好一会儿才抿着唇，有些委屈，“那我……我要不要回家？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-04-19 22:42:00~2157-04-20 21:59:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：记忆～ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第112章 重生的白月光8
　　整个都处于一种失落的状态, 于小小甚至不敢去看颜白，连目光都是落在桌子的角落。
　　敏锐的察觉到这个人在退缩，颜白心头揪了一下, 最后认命的叹了一口气。
　　“你跟李小姐说，不是工作上的事就不要过来了吧, 我没什么时间。”并不想在那个人身上浪费多余的时间, 颜白这会儿的目光都集中在了于小小的身上。
　　助理看了看她们两个，有种微妙的感觉, 虽然说他现在很八卦, 甚至想趴在桌子底下听一听, 这两个人后面会说些什么, 想做些什么, 可是，他不敢。
　　脑子里有个声音在告诉他, 最好腾出一点空间来。
　　忍住那个八卦的心点了点头, 助理转身就走了出去。
　　一转身就走到了休息室。
　　刚刚李安安来找他的时候, 他还想着要不要直接拒绝她算了。
　　可是平时李安安表现出来的气场就是跟颜白很熟悉的样子，他一时之间也不敢拒绝，毕竟做助理就是要八面玲珑的, 他也不想乱得罪人。
　　但是得到了老板的指令, 这会儿倒是可以名正言顺的出去把人给拒绝了。
　　这么想着，助理走出去的时候都是一副理直气壮的模样。
　　看了看休息室里的李安安, 这里还贴心的给她倒了一杯水, “对不起啊, 李小姐, 咱们老板说了工作上的事儿可以谈一谈, 如果没什么事儿的话, 就算了吧。”
　　他这话说得嚣张至极，李安安的脑子都被气得嗡嗡嗡的，拳头紧紧的攥着，她都不知道自己离开这个公司才多久，连一个小小的助理都敢这样跟她说话了。
　　明明以前在这个公司里面的时候，大家都让着她，就算那个时候自己的能力还不是很强，那也是得到应有的尊重，哪里像现在，连想见一下颜白，都要预约，预约了之后还要被拒绝。
　　心里不烦躁是假的，李安安甚至觉得自己这会儿有些崩溃。
　　她想，就算自己当初离开这里是一个错误，就算自己当初离开这的时候，对颜白造成了一定的伤害。
　　那这个时候自己已经回来了呀，为什么她们不能重新开始？
　　难道就是因为多了个于小小吗？
　　不过是商业联姻的人，根本就没有情感基础，颜白怎么可能会为了这么一个人放弃自己呢？自己之前可是最了解她的人啊。
　　心中有了一种微妙的猜想，李安安想着，是不是因为自己的暗示对方看不懂。
　　毕竟曾经被拒绝过的人，心理肯定受到了很大的伤害。
　　眉头微微的皱着，李安安吐了口气，“我知道她没有这么忙，你能不能再帮我问问？实在不行，就帮我预约一下。”
　　“你这是什么意思？你说我们老板很闲吗？”助理都要笑了，“而且你怎么样也是对头公司的，咱们老板没事接待你干嘛？如果你说你以前跟咱们老板是好朋友，那你也应该知道以前的老板这会儿已经在家里享福了，现在是以前的、老板的、女儿！是他的女儿继承了他的公司，忙不忙？你怎么会知道呢？”
　　李安安脸上的神情不太好，她过于急切的想得到一个答案，她想要知道颜白心里到底是怎么想的。
　　之前那种小心翼翼的试探对颜白来说似乎没有什么作用，或许自己应该敞开了心扉，跟颜白说清楚。
　　跟她说自己从来都没有放下她，就算去了新的公司，也只是想很好的证明自己，证明自己是有能力跟她并肩站在一块儿的，并不是想要在她的羽翼下面成长。
　　如果好好的跟颜白说，她一定会理解自己的吧！
　　看着她脸上的那种神情，助理觉得她肯定又在胡思乱想些什么事儿了，心中莫名的就有了一种想把她赶出公司的冲动。
　　可惜了，再怎么样这个人也是来谈工作的，自己也没有这个权利，没有谁会放着钱不去赚，虽然说只是一笔小钱，但是，积少成多嘛。
　　“李小姐你就先在这坐着吧，午休过后张姐就有时间了，到时候可以再谈谈工作上的事儿。”冲她笑了笑，不想再多说些什么，助理又叫人送了一点饼干过来，紧接着人就走出去了。
　　根本就没有心思听助理的话，李安安在思考着自己重生之后，到底走错了哪一步。
　　重生之前的自己很明确的知道，李安安知道自己放不下颜白，但是更放不下工作，只有在工作上很好的证明了自己，她才能理直气壮的跟颜白肩并肩站在一块儿。
　　她不想活在颜白的光芒之下，跳槽之后，她在新公司也受到了重用，这足以证明自己的能力是一点问题都没有的。
　　唯一缺少的，就是颜白这个人。
　　人生已经重来了一次，李安安不想再失去这个人了，即使这个人这会儿已经结婚了，但是，那都是商业联姻，那都是一丁点感情都没有的。
　　嘴唇紧紧的抿着，李安安心底隐隐的觉得有些不安，她不想继续坐以待毙了，既然上天给了她一次重来的机会，那就肯定是让她去改变些什么。
　　不管是事业还是爱情，她都想要。
　　如果说这会儿颜白顾及的是那一段婚姻，那只要让于小小跟她离婚就好了。
　　毕竟那个又笨又傻的女人，根本就不是颜白喜欢的类型，如果再稍微作一点，那就更容易引起颜白的厌恶了。
　　吐了口气，心里已经有了准确的想法，李安安想，如果要责怪，那就只能怪她们是商业联姻吧。
　　如果颜白真心的喜欢于小小，那自己肯定是会放手的，可是眼睁睁的看着自己喜欢的人跟另外一个人在一块儿，并且这两个人还不是真心相爱的，那自己可真是于心不忍啊。
　　拆散一对并不恩爱的人，并不是一件过分的事吧。
　　脸上的神情若有所思，李安安静静的在休息室里坐着，心情都平复了下来。
　　——
　　于小小的头还低着，明明听到了颜白对助理说的那些话也不吭声，整个人委委屈屈的缩在沙发角落里，抿着唇一声不吭。
　　无奈的目光掠过她的脸，颜白读懂了她脸上的神情，那就是一种害怕加委屈，脸上表现得很明显，半点儿都不加掩饰的。
　　想到了她以前做的那些事儿，傻乎乎把李安安弄到了家里来，想要在她面前好好的表现，可是一点用都没有，什么都做不好，凡事都要被李安安压上一头，但因为是自己名义上的妻子，颜白一直都是任由的态度，不关心也不指责。
　　可是这会儿心境好像变得不一样了，那眉头一皱，那嘴唇一撅，颜白都替她觉得委屈。
　　从来没对一个人展现出这么大的耐心，颜白放下手中的工作走了过去，在她的脸颊上捏了捏，“你才是我的老婆。”
　　于小小嘴一撅，那眼睛一眨眼泪都快流出来了，却还要表现出一副很大度的样子，声音也是糯糯软软的，还带着几分不舍，“没关系的，如果你想跟李小姐单独待在一块儿，那我……那我就自己回家。”
　　莫名的觉得自己被贴上了渣女的标签，颜白都要气笑了，“我从来没想过要跟她单独待在一块儿呀，我清楚的知道，我已经是结了婚的人，绝对不会出轨的。”
　　颜白觉得自己已经解释的非常清楚了，过去的事都已经过去了，更何况时间过去了这么久，早就冲淡了一切。
　　现在新的生活已经开始了，就算她没有跟于小小结婚，那她跟李安安也是不可能走到一块儿的。
　　如果说她真的想，那就不会有商业联姻的出现，颜白真诚的热爱着自己的工作，感情上的事儿并没有特别的在意，如果有，那就顺其自然，如果没有，那也没有关系。
　　既然商业联姻被安排上了，对方又清楚的知道自己的目的，颜白当然不会拒绝。
　　只是这一会儿，好像有了一丁点儿的变数。
　　从刚刚到现在都一直是逃避的态度，这会儿听颜白这么一说，于小小不但没有放下心来，那红着的眼眶，反而开始流泪了。
　　那漂亮的眼睛里泪珠不断的流下来，偏偏她又不敢大声的哭，抽抽噎噎的，鼻头都变得通红，像一只可怜的兔子。
　　颜白的脑子都懵了一下，不知道自己说错了什么话。
　　才想开口，于小小一头就撞了过来，小小的一只都拱在她的怀里，生怕她的伤口裂开，颜白动都没敢动一下。
　　怀里的人呜呜的哭着，说出来的话也是不清不楚的，“呜呜呜呜……我……我好喜欢你的……我们……不要……呜呜……不要离……呜……离婚！哇！！”
　　最后竟是绷不住，开始嚎啕大哭起来，那声音收都收不住，呜呜咽咽的，但是并不刺耳。
　　感觉身前都湿了一片，颜白的脑子竟一时没反应过来。
　　不明所以地抚了抚她的后背，颜白有些疑惑，“我并没有说要离婚……”怎么突然就哭上了？
　　哭得都有些受不住，但是人已经被抓着肩膀脱离了颜白的怀抱，于小小打着哭嗝，声音越来越委屈，“你说……
　　你在结婚的时候，不，呜呜……不会出轨。”
　　点了点头，颜白并不觉得自己说的这话有什么问题，但是她觉得，于小小极有可能理解错了她的话。
　　看她这么大方的承认，于小小擦了擦自己的眼泪，非常努力的往颜白头上甩了一口大锅，并且说得非常的理直气壮，“那你不是要、要跟我离婚，然后再找李小姐吗？”
　　颜白：“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-04-20 21:59:51~2157-04-21 35:85:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：记忆～ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第113章 重生的白月光9
　　外头的天明明是热的, 颜白却觉得冷风呼呼的往自己脑袋里头吹。
　　她甚至想抓着于小小的肩膀，努力的摇一摇，顺便问问她, 有没有听到她脑子里面一片海浪的声音。
　　如果脑子里装的不是水，那怎么会得出这样的结论呢？
　　但是她不敢讲, 她怕讲出来之后, 于小小哭得停不下来。
　　虽然这会儿也是哭哭唧唧的，可是哄起来也简单。
　　发觉自己对这个人的耐心越来越多了, 颜白叹了口气, 认命的擦干了她脸上的眼泪。
　　“只要你不提, 我不会跟你离婚的。”哭得脸颊都有些滚烫, 颜白把办公室里的空调调低了一点儿, 给她擦脸的毛巾用的却是温热的，“你要知道你现在是我的妻子, 你可以行使自己的任何权利, 我希望有什么话你能直接跟我说, 不要自己想得这么多，有什么事情我们都能说出来，一起解决, 好吗？”
　　于小小还是一副要死要活哭哭唧唧的样子, 可是心里有点郁闷。
　　这个人明明表现出一副十分在乎自己的模样，可是都这个时间段了, 也没对自己表白, 要么就是心里还没想清楚, 要么就是脑子还不够开窍。
　　虽说两个人确实是结婚了的关系, 可是在前面的那段时间里, 那都是有名无实的, 这会儿她对自己还有一些新鲜感，如果说后续没能加把劲儿，那两个人关系很快又会回到最初的时候。
　　颜白肯定不会出轨，可是，自己想要的不至于那么一点儿，这么一点儿对自己的好，远远都不够。
　　理了理自己的情绪，于小小睁着微微红肿的眼睛，一句一句里都带着试探，“那……那我想让你亲我一口可以吗？”
　　说完这句话之后就飞快地低下了头，于小小一副紧张不安的模样，生怕自己提的要求太过分了，好一会儿又急匆匆地补充道，“我……我开玩笑的……”
　　颜白暼了她一眼，伸手摁塌了她头顶上因为哭泣而胡乱翘起来的呆毛，然后在她的额头上亲吻了一口。
　　轻轻的，那柔软的唇，只是稍稍的在她的额头上贴了一下就离开了。
　　明明没有带上什么情绪，可是离得近的时候，两个人都清晰的感受到了对方的存在，甚至连出门之前，于小小偷偷的在自己脖子上喷的那一点点香水的味道，颜白也闻到了。
　　那是很清新的，茉莉花的味道。
　　那动作过于虔诚，于小小的耳朵瞬间就红了起来，吱吱呜呜的一句话都说不出来，别说表达自己的心理了，就连跟颜白对视，她都做不到。
　　而接下来的那一整天，她都跟一颗球似的，就窝在沙发的那个角，偶尔会看一看正在工作中的颜白，乖顺得不像话。
　　明明刚刚还哭着嚷着，但仅仅是一个小小的亲吻，她就已经心满意足了，像是一个容易得到满足的小孩儿，得到了一颗糖之后，就满脸欢喜的看着你。
　　这样的于小小，估计谁都遭不住。
　　颜白发现自己的心口开始变软了，软乎乎的，被于小小的一些行为给填满了，她甚至觉得于小小这个人，在慢慢的往她的心口里面爬。
　　快下班的时候，于小小已经因为太无聊，在沙发的角落里面睡着了，颜白笑了笑，伸手捏了捏她因为睡着而变粉的脸颊，心里彻底的把两个人之间的关系好好的捋了一下。
　　好好经营的话，她跟于小小还是非常合适的吧。
　　既然如此，为什么不给彼此一个机会呢？
　　心底在这个时候就下定了决心，颜白觉得有些神奇，明明在不久之前，她还觉得两个人之间的婚姻关系是可有可无的，就算哪一天于小小提出来要离婚了，她也没有多大的感觉。
　　这被父母一手包办的婚姻，原本就没有夹杂着多少感情在里面，但这会儿既然决定了是这个人，颜白心想，还是希望两个人能好好的过日子。
　　开始的对这个人有了期待之后，颜白愈发的在意于小小了。
　　又一次趴在颜白的背上时，于小小已经没有那么害羞了，在进入电梯的时候甚至敢看周围的同事了。
　　对于他们那好奇的目光，于小小也只是抿着唇笑笑。
　　那双黑亮的眼睛漂亮得不可思议，透过电梯的反射镜，颜白看到了在自己背上笑得温顺的于小小，心底莫名的有些自豪。
　　心尖儿像是被风吹过了一样，微微的颤了颤，明明已经不是那青春萌动的年纪了，可是这一会儿，颜白却觉得自己躁动的很，像是刚刚踏入了青春期，还是那一个，想要急于炫耀自己东西的年龄。
　　今天早上来的时候没有过分的在意，这会儿要走了，颜白反而开口解释了，“你们老板娘……明天要去一趟医院，所以明天我就不来了，各部门负责人我已经通知下去了，按需加班吧。”
　　“哦哦哦！”周围的人都是一副了然的神情。
　　他们也是第一次看到老板带着老板娘来上班，这会儿真正的看到人之后，那好奇心也得到了满足。
　　直到她们两个的身影消失在电梯里，那要在公司加班的人还在热络的讨论着。
　　……
　　“你看到老板娘没有，跟老板完全是不同的类型，跟那种没出社会的小姑娘一样，那眼睛都水灵水灵的，看着你都是一副无辜的神情，还有点害羞！”
　　“对呀，对呀，可能这就是霸道总裁的小娇妻吧！老板在这里分分钟几万上下，老板娘在家里貌美如花，其实我觉得这样的组合也挺好的！非常的互补！”
　　……
　　人还没有走远，于小小还是听到了电梯里细微的讨论声，心情难免有些好，连唇角都微微的上扬。
　　“你……不介意吗？”下巴在她的肩膀上蹭了蹭，于小小的声音轻轻的，“你刚刚说的那些话，大家全都听到了。”
　　“我想让你有一点安全感。”颜白觉得自己的回答非常的酷。
　　颜白的心里软成一片，巴不得再回到公司里面拿着话筒找个天下，她已经有对象了，这个对象就是于小小，而且她们两个已经结婚了！是有结婚证的！
　　可是外在形象一直都是冷漠的，颜白觉得自己这会儿还有些上头，还是得稍微的克制一下。
　　把人放回车上的时候，颜白的动作格外的温柔，“除了脚上的这一点崩开的伤口，其他地方都好的差不多了，但明天还是要带你去医院看一下，再检查一下。”
　　这态度转变得实在太快了，于小小甚至都觉得不太真实。
　　但这会儿她也只能害羞的点点头，一副被爱情冲昏了头脑的样子。
　　人在车上的时候，还是忍不住把系统给扯了出来。
　　［在原文里面，颜白对于小小真的是一点点儿感情都没有吗？］
　　［您可能不知道原文中的于小小，做了多少蠢事！］
　　像是要提醒原文中的人做了多少事儿，009给于小小发了一份文件。
　　在家里装摄像头。
　　把情敌弄到家里来，结果弄得一团糟。
　　跑到李安安的公司那里去闹，让李安安离颜白远一点。
　　跑到颜白的父亲那里去告状，说颜白有出轨的迹象，让颜白的父亲去告诫李安安离颜白一点儿。
　　每天按时的查岗，每天都要跑到颜白的公司那里去监督，不允许颜白身边出现任何好看的人。
　　……
　　于小小：“……”谢谢，并不是很想看了。
　　这个炮灰描写的过于愚蠢，而李安安的人设又不是那么的讨喜，导致这本文后面都没能写得下去。
　　好在这会儿的剧情都没有偏离，于小小尽心尽责的扮演着自己小白兔的身份，回到家之后，那是一个柔弱不能自理。
　　对于于小小对自己展示出来的全方面的依赖性，颜白心底还是喜欢的。
　　仗着这份喜欢，于小小提出了更多过分的要求。
　　“我今晚可不可以跟你一起睡？”眼睛眨着，于小小拎着自己的枕头，走路都是一瘸一拐的，“我保证……我睡觉很老实的。”
　　“你……”心底有些惊讶，即使做好了想要跟这个人走一辈子的准备，可是两个人没有谈恋爱，直接结了婚，对于这一份进程，颜白觉得有一点点快，但又挑不出任何的毛病。
　　“我喜欢你，你是知道的！”以为她是要拒绝自己，于小小有些委屈，那小脾气噌的一下就上来了，把枕头往颜白的床上一扔，于小小嚷嚷道，“那想要跟喜欢的人躺在一张床上是一件错事吗？万一你哪天脑子突然清醒了，想要跟我离婚呢，总得先占一点便宜不是吗？到时候真的离婚了，我还能回味一下！”
　　颜白：“……”
　　这样的于小小又是颜白从来没见过的，耍着小性子，可是又是那种软乎乎的模样，实在是没办法让人讨厌。
　　发觉自己在意她之后，好像她做什么事情都带上了一层滤镜，即使觉得这会儿节奏太快了，颜白也发现自己没办法拒绝。
　　把她那粉色的枕头往自己的床头上一放，颜白拍了拍自己的床沿，“半夜睡觉要是磕到你的脚了，不要哭哦。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-04-21 35:85:51~2157-04-22 22:11:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：记忆～ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：记忆～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无边际的眷顾 40瓶；孤单中哭泣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第114章 重生的白月光10
　　脑子里不知道闪过多少种想法, 等脑细胞消停的时候，于小小早就已经睡过去了。
　　床头开了一盏小灯，橘黄色的灯光并不刺眼, 转头看过去也只能看到于小小朦胧的轮廓。
　　轻声的说了一声晚安，颜白笑了笑, 转头也进入了梦乡。
　　第二天不用上班, 两个人都没有起得很早。
　　但是在生物钟的提醒下，颜白七点的时候眼睛还是睁开了, 可看到边上的人还没醒过来, 眼睛闭上的时候竟又迷迷糊糊的睡了过去。
　　再次醒过来的时候, 已经是阿姨来叫她们起床了。
　　简单的吃了个早饭, 颜白就赶着把于小小塞进了车里, 把她带到了医院。
　　她脚上的伤其实已经好得差不多了，只不过是因为掉痂的时候会有些痒, 加上又都是在关节的地方, 所以有点儿不方便, 疼痛感都是不强烈的。
　　但考虑到女孩子都怕留疤，医生还是给她开了一些药，让她回去按时涂抹, 顺带说了一些忌口的问题。
　　出医院门口的时候才十一点多, 吃午饭又没太饿，回家又不知道干什么。
　　最关键的是, 于小小觉得现在两个人之间没有多大的进展, 细水长流固然是好事儿, 可现在也没人整出什么幺蛾子, 也不知道这个细水长流要留多少年。
　　按照常理来说, 推动两个人之间的感情, 总是要通过某件事或某个人去衬托，就像自己这个炮灰衬托了李安安一样。
　　但这种事情着急不来，对于这种事情，并不是很想主动出击。
　　除了关于颜白的事儿，她都是想要守株待兔。
　　去颜白的公司里玩了一天，于小小还是觉得无聊的，后续的一个星期也没有要求继续去她的公司里。
　　用着的借口也是不想过多的牵扯自己的伤口，而且那次去了之后有点害羞，一时之间还不敢去。
　　于是，于小小就在家里呆了一个星期。
　　直到脚上的伤都好了，崩开的那一块儿也长出了粉色的嫩肉，于小小才彻底的恢复活蹦乱跳的样子。
　　［009，帮我看一下李安安现在在干什么？］
　　这一整个星期的时间都在家里呆着，任务是一丁点儿都没去触碰，于小小装得都累了。
　　［最近李安安接颜白公司的单子接得非常的勤快，她的干事能力虽然很强，可是最近跟颜白的公司接触太密切了，她现在呆着的公司对她好像也有一点儿意见。］
　　点了点头，于小小只是稍微想了一下就明白了是怎么一回事儿。
　　本来就是从这边的公司跳到另外一个公司，如果换做别人，那是巴不得跟以前的公司没有任何的联系，就算是有生意上的来往，那也不会那么密切。
　　可是李安安这会儿心里也不知道存的是什么想法，即使她的每一单都完成得非常好，现在的公司对她也会有一点儿想法。
　　李安安的工作能力很强，如果去别的公司谈合作，那能为公司带来的效益更大，可她非但没有积极上进的去别的公司，反而抓着一单又一单的小单子跑到前公司去。
　　想来也可能是着急了。
　　毕竟，自己这个愚蠢的白痴，可是在家里呆了一周，脸都不露的，让李安安根本就没有办法把自己当成一个垫脚石，在颜白面前展示自己。
　　重生之后的一切并没有李安安想象之中的这么简单，自己那一步一步走过来的路，也并不是全都只有自己的脚印，并非每一步路都按照自己的设想去走。
　　她都已经在颜白的公司露了不知道多少次脸了，只要一有这边的单子她都接了下来，这种几万到几十万的单子以前的她根本就看不上，可是，为了颜白，她都能接下来了。
　　为什么颜白就是不能了解自己的用心良苦呢？
　　像自己这么一个有傲骨的人，能弯下腰来接这种垃圾单子，可不就是为了她吗？
　　整个人都有些委屈，李安安看着把自己拦住的助理，“颜白还是不愿意见我吗？”
　　助理都有些无语。
　　这都不知道多少次了，明明知道老板已经有老婆了，还老是往老板的办公室跑，这公司里的人可都精着呢，哪里不知道这个人抱着的是什么目的。
　　他们之前可都是看到过老板娘的，娇娇小小又可可爱爱的，那双水灵灵的眼睛那么纯粹，肯定是老板在家里的心灵港湾。
　　老板那一颗心脏肯定都已经被填满了，又怎么会有李安安的一席之地呢？
　　要不是有生意上的往来，又念在旧情的份上，助理觉得这个人都要被老板赶出去。
　　“我来这里就是为了谈合作的事儿，”连说话都有些咬牙切齿，李安安静静的盯着颜白的办公室门，“如果说她真的一丁点儿都不在意我，那为什么不敢见我？就算是为了私事儿，那我也希望你跟她说，我想要一个确切的答案。”
　　她这话说的实在是太含糊了，仿佛颜白跟她真的有一腿儿似的。
　　整个人都快听不下去了，生怕她在这里败坏老板的名声，助理皱着眉，看了她几眼之后还是进去请示了颜白。
　　“她真的这么说的？”手里抓着手机的监控，看到于小小又偷偷的溜进厨房里去把最后一根雪糕吃了，颜白的眉头拧紧了。
　　明明今天早上出门的时候就已经告诉过她，只能吃一根雪糕，可是从早上8点到现在11点，这个人已经连续吃三根了，如果那不是冰箱里最后一根雪糕，估计她还能继续吃。
　　“对，”整个人都有些无语，助理叹了口气，“要不咱们跟对方公司说，让她别来了吧？”
　　“没有必要，”摇了摇头，颜白把手机放下来，指尖在桌子上敲了敲，似乎在思考些什么，“既然她想谈，那就好好谈一谈吧，刚好有些事情你也想解决清楚，就下班之后吧，你帮我约一下，就公司对面那家咖啡厅。”
　　“好。”点点头，助理也没多问就出去了。
　　于小小扯了扯自己的衣袖，把最后一根雪糕棍子扔进垃圾桶里，目光在冰箱上流连了一会儿，最后舔了舔嘴唇。
　　知道有人在看着自己，于小小还蹲下来，又翻了翻冰箱，确认一根雪糕都没有了之后，一副心虚的样子。
　　最后她做了一个大胆的决定。
　　……
　　颜白都要气笑了。
　　她眼睁睁的看着于小小给阿姨打电话，让阿姨中午过来做饭的时候，给她买两根雪糕过来。
　　为了不露馅儿，这个人还去翻了垃圾桶，准确的跟阿姨报备了那两根雪糕的名字，仿佛要把这件事儿做得天衣无缝。
　　如果不是有监控，颜白估计真的是要被骗过去了。
　　最近天气热了不少，贪凉是正常的，可是于小小的体质本来就有些虚，这两天睡觉的时候，脚丫子老是贴着自己，冰冰凉凉的，在被子也捂不暖。
　　偏偏这个人还爱开着十六度的空调盖被子睡觉，有几次颜白偷摸着把空调调到了二十五度还被她发现了。
　　越回想就越是觉得好笑，不知不觉对这个人了解了这么多，颜白都觉得这是一件不可思议的事儿。
　　看那人偷偷的消灭垃圾桶的证据，颜白摸出了自己口袋里的另外一部手机，就这么看着另外一台手机里的她，给她打了个电话。
　　……
　　猝不及防的电话打进来，于小小都被吓了一大跳，但还是迅速地接起了电话。
　　“喂~怎么啦？”跳到沙发上盘腿坐着，于小小笑嘻嘻的，“现在才中午，你是不是想我啦？”
　　“嗯，是有点儿。”笑了笑，颜白的语气很平淡，说出来的话语却直击于小小的心灵。
　　原本还是盘腿坐着的随意状态，这会儿听到了这句话，连人都坐得端正了，于小小一副被吓到了的样子。
　　这段时间两个人虽然都是躺在同一张床上，但那都是于小小死皮赖脸的要过去一起睡的，两个人之间的关系除了那次亲了一次额头之外，什么事儿都没有。
　　于小小也不敢过于主动，毕竟自己之前在颜白那边的印象就不是很好，所以主动出击也有着一定的分寸，可惜这个人就跟一块木头一样，怎么撩都撩不动。
　　即使知道这一块木头或许并不是一块纯正的木头，木头的芯儿或许还放了芝麻在里头。
　　“你别拿我打趣了，等一下我就认真了。”端坐着，于小小的拳头都攥紧了，在那里小声地嘟嚷着，“你就是仗着我喜欢你，老是爱说这些让我脸红心跳的话！”
　　脸上的笑容更大了，颜白原本是想要兴师问罪的，可是，听到这样的话，心底不知道哪一块儿就被触动了。
　　连声音都变得温柔了许多，颜白笑道，“那现在我继续仗着你喜欢我，可不可以向你提一个无理的请求？”
　　直接在自己的衣服上抠了抠，于小小嗯了一声。
　　看她那副乖巧的等待着自己发话的模样，颜白的心底更软乎了。
　　“今天可不可以来接我下班？嗯？”
　　“我……我不会开车！”于小小人都紧张了。
　　“那这个就要你自己想办法喽~你先告诉我答不答应嘛……”往后仰了一下，靠在椅背上，颜白有些兴奋，即使她不知道这种兴奋来自于哪里。
　　可现在光看着于小小脸上的表情，她都觉得开心。
　　好像有一个人能牵动自己的情绪，也是一件很不错的事儿，她甚至有些庆幸，自己跟于小小已经结婚了。
　　即使在一个月之前，她对这个人还是一丁点儿感觉都没有。
　　这发展，可真是有一点奇妙。
　　作者有话说：
　　哦嚯嚯，周日不上班。感谢在2157-04-22 22:11:25~2157-04-24 00:15:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：记忆～ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第115章 重生的白月光11
　　此时此刻根本就做不到脸上面无表情, 于小小对着手机傻笑了好一会儿，那笑声虽然没通过手机传到那边去，可是对面的人还是看到了。
　　信誓旦旦的保证自己下班之前绝对到, 于小小挂了电话之后开始回自己的房间去翻衣服。
　　之前根本就没太注意，这会儿目光顺着于小小一回到了房间, 眼睁睁的看着她在自己跟前换衣服之后, 颜白的脸颊都有点红。
　　有些难为情的把手机给关掉，颜白这会儿有点犯.罪的错觉。
　　明明那个人就是自己的老婆, 可在对方不知情的情况下做这种事儿, 还是十分不道德。
　　耳根红了好久才消退了下去, 颜白吐了口气, 放弃了今天要加班的打算, 工作还是要做完的，但是加班是不可能的。
　　打了个电话给助理, 颜白交代了让前台的人看着点, 看到于小小就让她进来之后, 才补充了一句，“让财务把报表拿过来……”
　　“好的老板。”点了点头，助理脑子还有些晕乎, 但是公司群里很快的就发了好几个大红包。
　　【辛苦大家了赫拉】
　　【今天可能要赶一下进度】
　　……
　　那红包发了有五分钟那么久, 愣愣的点完了之后，助理才发现自己差不多领了有1000块钱, 脑子只是转了一下, 助理很快就反应过来的, 老板就是想赶紧加班, 然后跟老板娘回去！
　　那还有李安安什么事儿呀？难道说是三个人的修罗场？
　　……
　　挑了条漂亮的小红裙, 于小小很满意镜子里头看到的自己。
　　她的皮肤本来就白, 这红色衬得她的皮肤更白，裙子本身是属于那种偏优雅的有点像小礼裙的类型，但是领口处的小珍珠又让她显得有些俏皮，又更加日常了一点。
　　于小小换好了衣服之后还有一个多小时的时间，她也不着急，整个人都是一副磨磨蹭蹭的状态。
　　本来就是个千金大小姐，被娇着养着长大的，自身的条件当然不会差到哪里去，只是这段时间身体不太行，又没太出门，所以才是一副素面朝天的模样。
　　这会儿要去接人，于小小没打算当自己的清纯小白花。
　　对着镜子给自己来了个精致的妆容，连口红都涂得比平常要艳丽一些，于小小抿了一下唇，盯着镜子里头过分好看的自己，说实话，连自己都有些心动。
　　009早就已经习惯了她跟往常不一样的举动。
　　自从知道了自己的真实身份，又摆离了原来的世界之后，于小小好像活得越来越洒脱自在了。
　　原本以为在那世界里面的数据会一直被束缚着，可是，于小小却是一个不断更新的存在，不断的学习，变得更加的自信，当然……套路也是越来越多了。
　　但是009刚刚也稍稍的分析了一下，打电话的时候，宿主百分百是冲着颜白犯了花痴。
　　这模样倒是有点像之前，还没了解清楚自己身世的时候，看来这性格虽然改变了，可是共同点还是有的。
　　只是不知道上头什么时候能忙完，也不知道会不会出现元神跟主体抢人的情况。
　　哎……
　　它只是一个没有感情的009啊，为什么现在要考虑这么多了呢……
　　打了个电话让阿姨今晚不用过来，于小小在门口顺手就叫了一辆车。
　　“麻烦到xx公司。”
　　手撑着下巴，于小小看着窗外，这个点儿太阳虽然还没下山，但在车里也没觉得有多热。
　　到公司门口的时候，于小小大老远的就看到了宁助理。
　　跟一开始就守在那似的，看到于小小，宁助理就在那里拼命的挥了挥手，然后撑了把伞出来。
　　像是对待什么娇生惯养的宝贝，宁助理胆战心惊的给于小小撑着伞，那场景其实颇为夸张，但是如果放到小说中的剧情，好像又是属于正常的事儿。
　　“哎哟，我的老板娘哎！这还有太阳呢，你怎么不打伞呢？”
　　那神情表现得多少有些夸张，于小小都忍不住笑了出来。
　　“这不是有你吗？”其实下车到公司门口就这么几步路的事儿，想着没多久太阳就下山了，于小小还懒得拿伞，那助理会跑出来给她撑伞，确实是让她觉得意外。
　　“老板早就让我在门口等着你了，大家今天下午都在赶，今天都不加班了。”本来就不是一个能藏得住话的人，一看到于小小，宁助理一股脑的全都说出来了。
　　好歹今天也在群里抢了1000块钱的红包，怎么着也得把老板娘好好的伺候着，宁助理觉得自己真的是越来越聪明了。
　　点了点头，于小小还看了一眼时间，这还有一个小时的时间才下班，也不知道宁助理在门口守了多久。
　　懒懒的看了一眼周围忙碌着的人，于小小转头对宁助理说道，“那就让她先上班，我先不打扰她，你带我去休息室休息一会儿吧。”
　　“要不还是去老板的办公室吧……”宁助理眉头都皱了起来，想到休息室里还有一个麻烦的存在。
　　“是怎么了吗？”于小小歪着头，明知故问。
　　宁助理沉默了，他根本就不知道应不应该告诉于小小这件事儿，老板娘看起来就是一副柔弱可欺的样子，但是休息室里的那个人，看起来就不是很好对付。
　　于小小抬了抬眼，目光往休息室那边看了一眼，“没关系的，我看到了一个熟人，不要告诉颜白我来了，我想给她一个惊喜。”
　　说完，于小小就朝着休息室的方向走过去了。
　　看了一眼休息室，那里耐不住性子，在那里转来转去的李安安，宁助理虎躯一震，立马走到于小小的跟前拦住了她，“老板娘！要不……”
　　“我认识李小姐，她之前老是往我家里跑。”冲宁助理笑了笑，于小小让他不要这么担心。
　　宁助理还是一脸沉重的样子，那副模样确实是不太想让于小小跟李安安单独待在一块儿。
　　可是看到于小小这么倔的模样，也没有什么办法，只能再三询问她是不是真的不需要去老板的办公室。
　　“真的不用，我提前来，就是想来等她的，她现在还忙着我自己在公司里玩一会儿就好了，这里是颜白的地盘，我还能在这里受欺负吗？”于小小一脸严肃的说道，生怕支不开宁助理，还朝外头指了指，“能不能给我去买一杯奶茶呀？就公司门口的那一家，我刚刚想喝来着，然后一时之间忘记了。”
　　立马就猜想到了于小小是想支开自己，助理一脸的纠结，但想了想之后还是出去了。
　　大不了他赶紧买回来看一看有发生了什么事儿，更何况老板娘也说得对，这就是老板的地盘，在老板的地盘上是不能出什么事儿的。
　　老远的就看到了于小小在外头，不知道跟那助理说些什么，结果那这里走了之后，于小小就朝着这边走了过来。
　　李安安皱着眉，不知道这里为什么会出现于小小。
　　这个人不是应该呆在家里，一天天的无所事事，当着自己的千金大小姐吗？为什么会跑到公司里面来？
　　沉默着看她冲自己走了过来，眼睁睁的看着她在自己对面的沙发上坐下，李安安看了看她的脸，有些犹豫的问了一句，“你怎么来这里了？”
　　“我来这里接颜白下班呀，有什么问题吗？”于小小愣了愣，不知道李安安为什么能问出这么愚蠢的问题。
　　自己来这里的目的难道不是很明显吗？
　　“可是……”端起桌上的水杯，李安安的神情不自觉地变得紧张了起来，有一段时间没见到于小小，她总觉得跟前这个人变得有点不一样了，可是又说不出哪里不一样。
　　心头莫名其妙的变得有些焦躁，李安安看着一脸自然的在自己对面玩着手机的于小小，一时之间摸不清楚她到底想干嘛。
　　对于这个人的印象，李安安都是从别人那里听来的。
　　莫名其妙的就跟颜白结了婚，两个人之前根本就不认识，这个婚姻来得也是有名无实，而且听说还是一个非常作的人。
　　重生回来之后，跟她确实接触过一段时间，虽然只是非常短暂的几天，可是，李安安还是非常的确定，这个女人是愚蠢的。
　　又愚蠢又高傲，明明没什么脑子，除了长了一副好面孔之外，就只剩下家底了。
　　这会儿看着懒懒靠在沙发上的于小小，李安安有点嫉妒，果然上天还是不公平的，自己这么努力，却只能拥有一个普普通通的家庭，对面的这个人，什么优点都没有，却是含着金汤匙出生的。
　　“李小姐这么一直看着我，难道是看上我了吗？”把手机收起来，撑着下巴看着李安安，于小小笑眯眯的。
　　手脚受伤之后，已经有好一段时间没有看到李安安了，都差点忘记这个人是这个世界的主角了。
　　人设确实是不太完美，可是，女主光环还是有的。
　　于小小也没轻举妄动，只是她这副过分平静的样子，让李安安心里很不舒服。
　　这跟她之前见到的于小小不一样。
　　“有的时间没见，于小姐变得稳重了不少。”抿了一口水，把杯子放下来的时候，李安安才发觉自己的手心已经开始冒冷汗了。
　　她的紧张表现得太明显了，连于小小都觉得有些不可思议。
　　这人，跟自己一开始想象的有点不一样，小说中的李安安，做事虽然冲动，可是每一步可都是在算计着原身的，那锅甩起来可是游刃有余，这会儿怎么跟个小鹌鹑一样，自己都坐在这儿这么久了，她还一动不动的。
　　［009，她为什么看起来有点怕我的样子？］
　　作者有话说：
　　感谢在2157-04-24 00:15:04~2157-04-25 22:04:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：记忆～ 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48088357 10瓶；怼怼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第115章 重生的白月光12
　　打量着李安安的时候, 于小小也是被打量着的。
　　在生意场上混久了，看人的时候都会不自觉的带上自己的判断。
　　先前能这么心安理得的去欺负于小小，那也是觉得于小小看着就是那副软绵绵的没有脑子的, 很容易去欺负的人。
　　这会儿只是有一段时间不见，李安安就发现于小小给自己的感觉不一样了。
　　沉默的看着她, 李安安犹豫了一会儿, 还是决定试探一下。
　　“于小姐，不知道你对爱情有什么看法。”问出这句话的时候, 李安安的胸口有些闷, 想到了自己没有把握在手里的逝去的爱情, 她突然就变得难受起来, “如果说曾经的爱情, 你没有牢牢的抓住，后来再遇到时, 你会把握住吗？”
　　撇了她一眼, 于小小想笑, 但还是稍微控制了一下自己的情绪。
　　“这我就不知道了，毕竟我的爱情我都会牢牢的抓住的。”于小小笑得温柔，“但还是想奉劝一下李小姐, 抓不住的沙, 干脆就扬了吧，不是自己的东西, 也别惦记了吧。”
　　指尖在沙发上扣了一下, 李安安有些忍不住, 咬了咬唇, 良久, 才憋出来一句, “于小姐，商业联姻，对谁来说都是一场悲剧，放过颜白，也放过自己吧。”
　　“不知道你在说什么。”忍了这么久，终于被她的这句话逗笑了，脸上的笑容都收敛不住，于小小看着脸色不是那么好的李安安，才想说些什么，宁助理就提着奶茶进来了。
　　一看李安安的脸色这么差，宁助理就有些害怕了。
　　“哎哟，我的姑奶奶唉！”把奶茶往桌上一放，宁助理头都疼了，“要不咱们还是去老板办公室吧，今天大家都在加班，也快下班了！”
　　本来就是超越了一点儿就得寸进尺的人，看到李安安一副快沉不住气的样子，于小小怎么舍得离开。
　　“急什么，打扰别人工作不是一件好事儿，万一颜白看到我太紧张了，一不小心就把手里重要的合同搞砸了怎么办？我可还是靠她养着呢。”她这话说的太随意了，听着就是一副开玩笑的样子。
　　宁助理拿她没办法，也不太敢去跟老板告状，万一老板娘不高兴了，吹那么两下枕边风，倒霉的估计还是自己。
　　李安安在宁助理来了之后就有些沉默，于小小的变化太明显了，简直就是换了一副人，她甚至怀疑，于小小跟自己一样是重生了的，否则怎么会有这么大的变化。
　　这种想法在心里滋生，李安安开始不安起来，她几次眼神暼过去，看到的都是于小小那副神态自若的样子，完全没有把自己放在眼里。
　　全程沉默着，于小小知道对方是在打量自己，但她还是按兵不动。
　　她倒是想看看，颜白过来了之后，会做些什么事儿。
　　自顾自的坐在沙发上喝奶茶，于小小一副要在这里小憩的模样，跟先前那个吵吵嚷嚷的，要在李安安跟前展现的人完全不一样。
　　重生这件事对李安安来说是一件幸运的事儿，可是正因为这种事情发生在了自己的身上，让她开始质疑。
　　于小小是不是也重生了……
　　越想就越是觉得恐惧，她不知道于小小是从哪个时间重生过来的，会不会比自己更晚，会不会比自己知道更多的事儿。
　　不由得就想到了自己之前对她做的那些事儿，于小小就这么突然的出现在自己面前，难道不是为了报复自己吗？
　　眉头蹙的更紧，指尖狠狠的掐进自己的手心里，李安安忍不住惧怕。
　　压根儿就不知道她心里想的是什么，伸手撩了撩自己的头发，连个眼神都没有给李安安，于小小看着手机的消息，笑得挺开心。
　　【颜白】：今天提前下班。［笔芯］
　　好不容易等到助理消失在了自己的跟前。李安安才静静的盯着于小小，想要从她身上盯出点什么蛛丝马迹来。
　　人越是紧张，就越是容易露出破绽。
　　对李安安这一份突如其来的紧张，于小小有些不明所以。
　　不习惯让人这么一直盯着自己，只能把手机收了起来，于小小轻笑，“你再继续看下去，我都要以为你爱上我了。”
　　“你……”那双轻描淡写的眼眸中饱含着太多的自信，让李安安心底的想法更加确定了，“你是不是……也重生了？”
　　于小小一愣，似乎一下子就猜想到了对方，恐惧自己的原因是什么。
　　不由得笑了笑，于小小看着她，“你真有趣，电视剧看多了吗？重生这种事情怎么可能呢？”
　　眼睛往于小小身上又看了一圈儿，李安安咬咬牙，觉得于小小就是在狡辩，就还在死撑着，不承认自己也重生了的事儿，“只有重生才能解释你身上的变化。”
　　“懒得跟你讲话，”于小小无所谓的耸耸肩，“颜白要过来了，我们准备要去吃饭了。”
　　于小小双眸含笑，觉得李安安有些多疑，但自己身上的变化确实很多，她会有这种想法并不稀奇。
　　两个人就这么僵持着，直到休息室们被打开，颜白走了进来，于小小才跟个没事儿的人似的站了起来。
　　裙子都没捋一下，于小小就冲着颜白的怀里钻了进去，双手紧紧的环住颜白，“我来接你啦~”
　　怀中一热，皮肤上也贴上了温热的触感，颜白下意识的把人给抱紧了，“什么时候过来的？怎么去办公室找我？”
　　说这话的时候，颜白的目光不自觉的就暼向了李安安那一边。
　　心脏猛的一紧，脸上瞬间没了笑容，李安安觉得自己的身子都有一瞬间的虚，张了张嘴想解释些什么，可是对方的目光已经不在自己的身上了。
　　到底是什么时候开始，这两个人的感情变得这么好了。
　　心底那股酸涩的感觉更重了，李安安抿着唇，盼望着颜白把她怀里的人给推开。
　　可是，颜白怀里的于小小先是将脸从对方怀中抬起，近距离的看了看颜白那张漂亮的脸蛋儿，忍不住撅了撅嘴，“我可不可以亲你一下呀~”
　　说话的期间，她还仔细观察着颜白的表情，在那张看起来有些冷漠的脸上，捕捉到了一丝还没藏起来的笑意。
　　闷骚这个词立马从于小小的脑海中闪过，原本还没那么想下嘴的，但是这会儿，心里多少出了几分想要炫耀的念头，于小小嘴还撅着，“我要亲一下……”
　　“别闹。”身后还跟着助理，颜白耳根一红。
　　于小小撇撇嘴，才想嚷嚷，腰间猛地一紧，整个人就被挪到了休息室外头，“先去吃饭吧。”
　　“颜白！你是不是不愿意原谅我！”受不了这种被无视的感觉，猛地站起来，李安安眼中都含了几分泪，“我已经在休息室里等了你三个多小时了，我知道你还在生气，气我当初离开了这个公司，可是我是为了更好的发展，走上更高的位置，这样才能跟你肩并肩的站在一起啊！现在我知道错了，你就不能原谅我，让我们重新开始吗？”
　　那带着哭腔的嗓音，让于小小都有些动容。
　　当然，如果对方不是跟自己抢人就更好了。
　　刚好是快下班的时间，更何况李安安的声音还不小，这休息室外头，瞬间就聚了不少人，大家都是一副想要看热闹又不太敢的样子。
　　颜白都要气笑了。
　　现在还顾忌着，想要给她一点面子，到外头去解决，这会儿，李安安这副模样明显是诚心想要把事情闹大。
　　猜测她应该是恼羞成怒了，于小小拍了拍颜白的手，嗔怪道，“这是不是你以前的风流债！”
　　“我没有。”情分已经没有了，面子也不想顾及了，面对于小小的嗔怪，颜白不自觉的变得紧张了起来，下意识的就要去解释，“我跟她之间真的什么事都没有，天地可鉴。”
　　哪有可能不知道真实的事情经历是什么样的，于小小也就是客气客气的问了一句，这转头就把目光挪向了李安安。
　　“那这就是你的不对了。”叹了口气，于小小啧了一声，“我跟颜白都结婚这么久了，哪里能有你什么事儿？你们之间要是有什么早就存在了，你说颜白喜欢你，那又有什么证据呢？你们之前不是在同一个公司吗？虽然说时间过去了这么久，可是，老员工总还是有的吧，难道你们之间真的有什么那些老员工会不知道吗？”
　　伸手就牵住了颜白的手，于小小的语气很肯定，“我相信颜白跟你什么事儿都没有，虽然不知道你是出于什么目的想要破坏我们之间的感情，但是我也想告诉你，你对我构不成任何的威胁，与其跟一个跳梁小丑一样在这里吵闹，还不如好好的发展自己的事业。”
　　周围看戏的人也是愣了好一会儿才反应过来。
　　那窃窃私语的声音很小，可是，多多少少还是有一些传到了李安安的耳朵里。
　　“我在这个公司呆了六年多了……李安安没跳槽的时候我还在，从来没听过什么新闻……”
　　“以前也没听说她喜欢老板啊，她跳槽的时候，老板也是什么事儿都没有……”
　　“那她现在是什么意思嘛，看老板过得太好了，想要给她的生活添点堵？”
　　“……”
　　“你明明喜欢我！”眼泪已经流了出来，李安安瞪了一眼外头那些看热闹的人，“你们懂什么！我才是最适合颜白的人！”
　　一直都在隐忍着怒火，如果不是手被于小小牵着，颜白可能已经上去了。
　　沉着声，颜白尽量保持着理智，“我不知道我做了什么事会让你有这种想法，可是李小姐，你已经离开这个公司几年了，突然回来又说我喜欢你，这实在是太荒唐了，况且我已经结婚了，希望不要做这种让大家误会的事儿，否则我就要报.警处理了。”
　　不想跟她多说些什么，颜白揽着于小小，语气都冷漠了，“今儿也是想跟你讲清楚，跟我结婚的人是于小小，我跟你之间是不会有任何可能的，这就是你要的，万分确切的答案，希望你给自己留一点面子，不然事情闹出去，对谁都不好。”
　　“够了！”李安安打断她的话，语气变得更加委屈，“你就是在让我嫉妒，你就是在让我退步，你想让我主动是吧？以前是我不对，是我太矜持了，没有主动跟你表明心意，现在我知道错了，我是真的很喜欢你，颜白，我们重新在一起好不好？”
　　于小小有些生气，纵使知道这个人设不是她能决定的，也还是觉得荒唐至极。
　　“不要存活在自己的幻想里了，”眉头皱着，颜白不想多加理会她，搂着于小小往外走，“她要不出去的话，就叫保安吧，今天让大家看笑话了，很抱歉，但是，希望不要有什么流言蜚语的出现，毕竟我跟我家夫人的感情还是很好的。”
　　眼睁睁的看着她们两个离开，李安安无力的坐在沙发上，浑身都有一种脱力感。
　　她有些茫然，甚至知道自己刚刚说的那些话，太冲动了，跟一个傻子一样，可是，她控制不了。
　　明明是近在咫尺的爱情，她却拱手让人了。
　　“李小姐，您还是别打咱们老板的主意了，你条件也挺不错的，再找一个不是什么大问题。”看着李安安的眼神就跟看一个疯子一样，宁助理有些郁闷。
　　“你懂什么！本来应该是我跟颜白在一起的！”瞪了她一眼，李安安还是觉得不甘心，“她们之间是商业联姻，一点感情都没有！只有我，才能配得上颜白！优秀的人才能跟优秀的人在一起，于小小她凭什么！”
　　说到后面已经是声音呜咽了，双手捂着自己的脸，李安安在崩溃边沿徘徊，“凭什么……”
　　“可是你有没有想过，老板可能就是喜欢老板娘那种，有点傻乎乎的，又有一点点小心眼，一眼就能看到穿的人呢？”根本就不敢伸手去碰她，偷偷打了个电话叫人过来，宁助理也觉得老板倒霉，“本来工作就已经够辛苦够累了，谁不希望回到家的时候，日子能过得舒服一点？我觉得她们两个很般配，您就不要再破坏她们之间的感情了。”
　　抽泣声在休息室回荡着，久久都没有停下来。
　　看着这一坨烂摊子，宁助理的头都大了。
　　……
　　一路被颜白拉着上了车，于小小坐在副驾驶座上，就这么盯着颜白，一句话都不说。
　　［这本来就是一本女主人设不讨喜的文，加上之前已经断更了，故事汇聚的能量本来就不是很够，这会儿因为您出现的蝴蝶效应，女主身上的光环已经有些失灵了。］
　　于小小那是一个无辜。
　　这都是对方自己撞上来的，跟自己又没有什么关系。
　　“你不生气吗？”坐在车上久久都没说话，看到于小小这么平静的看着自己，颜白莫名的都有些心虚。
　　于小小摇了摇头，“你又没有做错什么。”
　　愣了愣，颜白好一会儿，才说了一句，“你是真的变了很多。”
　　“我都已经说了，我在追求你呀，”低着头，玩了玩自己的手，于小小撇撇嘴，“发生这样的事情，我当然很生气很愤怒，可是，我现在又不知道以什么样的立场去生气，所以只能把所有的脾气都先忍着咯，等你什么时候接受了我，跟我在一起了，我才敢生气……”
　　愣了愣，有些意外听到这样的答案，颜白的脑子都有些热，“你有生气的权利，我会哄你的。”
　　“那我可不可以自己要一点补偿？”玩手的动作停了下来，于小小解开了自己的安全带。
　　说完，也不等颜白同意或者拒绝，于小小就侧了一下身，准确的捕捉到颜白的唇瓣，顺着那温软，轻舔深入。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-04-25 22:04:37~2157-05-02 35:57:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：记忆～ 11个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是你爹 13瓶；作者今天日万了吗、记忆～、中二少年 10瓶；ABA 5瓶；受萌来也 3瓶；孤单中哭泣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第117章 重生的白月光13
　　于小小的动作很轻, 更多的是带着几分温柔。
　　湿滑的温软并没有让人觉得不舒服，颜白甚至觉得有些飘飘然，有种熟悉的感觉在脑海之中迸发。
　　于小小即将离去的时候, 颜白追了上去，双手扣住她的后脑, 另外一只手, 与她十指紧扣。
　　原本只是想轻轻的，占那么一点小便宜, 到后面就忍不住渴求更多。
　　……
　　分开的时候, 颜白的脑子还有点空, 有种被抛到空中后又落下的感觉。
　　微微喘着气, 看着于小小眼角溢出来的泪水, 颜白的指腹抚了上去。
　　“别……”声音有些沙哑，抓住了她想要给自己抚去眼泪的手, 于小小还在小口的喘着气, “等一下……妆就要掉了。”
　　颜白笑起来, 嗯了一声。
　　缓了好一会儿，等两个人都恢复了平静，于小小才转过头, 盯着颜白, “我喜欢你。”
　　车窗之外的阳光溢进来，在那笑容之下, 阳光似乎都变得没那么耀眼了。
　　那么大胆而又直白的示爱, 让颜白的心跳都不自觉的加快。
　　把车窗摁了上去, 颜白凑过去, 在于小小好不容易补好妆的嘴唇上又亲了一口, 那口红带着点巧克力的味道, 香香的。
　　亲过之后，颜白捏了捏她的手，“去吃饭吧。”
　　“好。”眼睛笑的都要发亮，于小小没有过问太多。
　　只是两个人到餐厅的时候，都是手牵手进去的。
　　晚饭吃的无比的和谐，两个人之间的气氛都有了些许的变化，尤其是回到家的时候，于小小就觉得，颜白看着自己的眼神都变得炙热了。
　　明显的就感觉到了颜白对自己的变化，于小小眨着无辜的双眼，偏要凑上去，想要寻求一个准确的答案，“颜白~我今天的表现好不好呀~”
　　她的声音软乎乎的，才放下手中的东西准备回房间，结果手臂就被拉扯住，受到了这样的阻挠，颜白也不恼，只是转头看着她，“我以为我表现得已经够明显了。”
　　于小小就这么定定的看着她，好一会儿才勾起唇，“那我什么时候可以转正呀，我想跟你一起睡觉。”
　　颜白呆住了，没想到她说出来的话会这么大胆，但不可否认的是，自己的脑子都变得有点热了。
　　或许跟这个人呆久了，情绪都容易被影响了。
　　“我从来没说过不能过来跟我一起睡觉。”声音都变得有些沙哑，颜白揉了揉她的脑袋，把话语说得含含糊糊的。
　　睁着自己无辜的双眼，于小小撇撇嘴，这才把对方的手给放开。
　　［这人是真的狗！明明眼睛都要贴上来了，还装模作样的！］
　　009：［……］不得不说这个形容词就用的非常的好！它也觉得它的前宿主非常的狗！
　　眼睁睁的看着她跑回了房间，于小小整个人都瘫在沙发上，不太想动弹。
　　009在于小小的跟前晃荡了一会儿，不管怎么样，这样的世界都属于新手世界，是那个人特意为于小小开辟出来的，与其说是让于小小完成任务，倒不如说是让她来跟自己的原神们调.情。
　　不得不说那些人的想法就是有些变.态，自己忙也就算了，也不让自己的媳妇儿闲一会儿。
　　［宿主，任务进度条显示任务已经算是完成了，颜白没有想着跟李安安旧情复燃，这本来就是一本人设不讨喜的文，就这样继续的放任下去，会有新的穿越者来接替这个世界，李安安，也会从女主，降为配角，您在完成任务之后，可以休息个三五年，再进行下一个任务。］
　　［嗯，再看看吧。］心不在焉的点点头，于小小起身自己卸了个妆，换了身睡衣，这才跑回房间，冲向了那张柔软的床。
　　从来就不是因为任务而想呆在这个世界，于小小撇撇嘴，拳头在枕头上砸了一下。
　　脑海中的记忆被封存了不少，可是两个人在亲吻的时候，一些零碎的片段还是会跑出来。
　　记忆或许会因为时间的流逝而消磨，可是那种感觉，是能回忆起来的。
　　她不相信，颜白没有任何感觉。
　　——
　　一直从下午六点等到了晚上八点半，盯着没有一丁点儿动静的房门，颜白觉得自己被骗了。
　　冷着脸看着那一点动静都没有的地方，颜白有些气恼的把手中的书给合了起来。
　　说好了晚上要来跟自己一起睡觉呢？连个人影都没有。
　　心情莫名的变得烦躁起来，那股想要掌控一切的想法都没有了，指针指向9:30的时候，颜白默默的起身，推开了自己的房门，走到了另外一间房门跟前。
　　笃笃笃——
　　于小小勾了下唇，抱着被子翻了个身，“门没锁。”
　　话语只停下三秒，门就被颜白推开了。
　　冷着一张脸走进来看了一眼，在床上翻滚着的于小小，颜白坐在窗沿边儿上，“小骗子。”
　　在对方的注视下，于小小略显无辜，一副根本就不知道对方在说些什么话的样子，只能慢吞吞的辩解，“你胡说……”
　　短暂的沉默了一下，想到了她的智商，颜白不由得叹了一口气，主动提出了她今天下午提出来的那个问题，“你不是说今天晚上想要跟我一起睡觉吗？”
　　“我没有提出来，我只是说我想而已，我没有说是今晚呀。”瘪瘪嘴，于小小有些委屈的辩解道，“你又不跟我说的清楚一点，谁知道你现在对我是什么样的感觉，万一我做过头了，你又生气了，那我可真是不知道应该说些什么。”
　　鼓着腮帮子把脸撇向了另外一边，于小小觉得委屈。
　　颜白有点失神，心里想一时的就想着自己，之前是不是太过分了。
　　好一会，她才意识到于小小现在的束手束脚都是因为自己之前的行为。
　　反应过来之后，颜白才戳了戳于小小的后腰，软声的跟她道歉，“对不起，我错了，是我没有讲清楚。”
　　于小小的脸还没有别过来，一副不是很想理会她的样子。
　　怔了一下，颜白有点慌。
　　脑子里还没有闪过解决措施，于小小带着呜咽的声音就响了起来。
　　“你就是仗着我喜欢你，所以才一直这样逗弄我，我跟你说过，我也是有尊严的，如果哪天我累了，我不喜欢你了……那我……”后头的话已经说不下去了，因为颜白在她说到一半的时候，已经身上把她揽了起来，整个人都抱在怀里。
　　眼眶变得红红的，于小小抿着唇，“我只是想要得到一个准确的答案，我没有什么错，你现在还没有想好，也没有关系，我会给你时间的，可是，你不要……不要这样一直撩拨我……”
　　吸了吸鼻子，于小小擦了擦自己流出来的眼泪，也不管从刚刚到现在都是自顾自的说话，看身后的人不讲，她又继续输出。
　　“我也是会害怕的呀……”
　　“对不起，”亲了亲她的额头，发觉于小小僵硬了一下，颜白又揉了一下她的手心，“我没有什么谈恋爱的经验，我是认真的想要跟你好好的试一试的，可不可以原谅我一次？”
　　人还赖在对方的怀里，满眼都是爱慕，又怎么可能说得出拒绝的话语？
　　“那我就原谅你一次吧……”哼哼唧唧的在颜白的怀里滚了一圈，于小小让自己跟颜白呈现了一种面对面的状态。
　　双手捧着她的脸，于小小脸上的红还没有消散，“我可以再要一个奖励吗？”
　　颜白嗯了一声，闭上了眼睛，做好了又要被亲一次的准备。
　　在她看不到的地方，那时候委屈的双眸变得狡黠。
　　猜测之中的亲吻并没有落下来，反而是颈脖的方向，传来了温热的触感……
　　“我这个人贪得不多，今天得到这么多就已经足够了，时间不早了，你赶紧回去睡觉吧。”说完，于小小就把颜白整个人都推了出去。
　　门砰的一下被关起来，连个颜白一丁点反应的机会都没有。
　　颜白：“……”
　　——
　　“老板……咱们一会儿是要去其他公司的呀。”盯着颜白，宁助理的眼神那是欲言又止。
　　昨天回去睡觉的时候，脑子还有些不清醒，结果今天公司里的人看自己的眼神都怪怪的，她才意识到有哪些不对劲儿的地方。
　　伸手抚上自己的脖子，颜白有点无奈，昨天晚上没有太大的感觉，可是今天早上，脖子上却多了好几个紫青的印记。
　　对，不是一个，是好几个……创可贴根本就贴不住的那一种。
　　甚至是怀疑于小小这是对自己进行蓄意的报复，颜白皱着眉，“ 去……弄个遮瑕膏回来。”
　　天气这么热，让她穿高领是不太可能的。
　　“好。”点了点头，宁助理皱着眉跑了出去。
　　这老板娘看起来娇娇小小的，可能还是挺凶的吧，不过想想也是，昨天出了那样的事儿，虽然说李安安十有八九不会再过来闹了，但是老板娘生气也是应该的！
　　抚摸着自己的脖子，脑海中莫名的就想到了于小小那一脸得意的小模样，心中的烦躁感都冲散了不少，颜白心里生出一股不知道的是什么滋味儿的感觉。
　　她觉得脑子里大概是坏掉了，怎么一上班，脑子里就全都是于小小呢？
　　真是令人匪夷所思。
　　颜白愣神的时候，已经不自觉的把抽屉里的手机给拿了出来。
　　映入眼帘的画面就是于小小躺在沙发上的模样，她在那里玩着手机，不知道在跟谁发着消息，心情似乎也很不错的样子。
　　颜白：“……”
　　黑着一张脸又把手机关了塞回抽屉里，颜白扶着自己的额头。
　　过分关注一个人，到底是怎么回事。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-02 35:57:05~2157-05-04 00:15:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：记忆～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：57088803 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第185章 重生的白月光（完）
　　惬意的在沙发上晃动着自己的脚丫, 于小小抿了一口西瓜汁，在系统的帮助下观察了一会儿颜白的举动。
　　在对方恼羞成怒的把手机塞回抽屉里的时候，于小小就知道收网的时间差不多到了。
　　009看着越来越摸不着心思的于小小, 实在是猜测不出来，她这会儿到底想要干些什么, ［宿主, 你接下来有什么打算？］
　　［我打算……守株待兔。］抿着唇笑笑，于小小倚回沙发上, 停止了晃动脚丫, 双眼微微阖着。
　　那个人对自己用过的方式, 自己也要一个一个的, 全都还回去。
　　接下来的几天时间里天, 颜白明显感觉到于小小有了一些变化，这些变化全部都体现在, 这个人……在躲着自己。
　　本来于小小就不用工作, 活动的空间也就这么几块地方, 自从脚好了之后，也就出去逛了几次，买了一些衣服, 都塞到了柜子里, 也没见她穿过。
　　饭菜都是每天做好的，李姨的手艺很好, 于小小都不太爱出去。
　　就算两个人不住在同一个房间里, 但是这房子就这么大, 活动的范围也就在客厅厨房。
　　颜白一开始还没发现, 每天也是照常的, 按时上下班, 回来的时候两个人也是一起吃饭的，跟平常好像没多大的区别。
　　可是，时间久了之后，那一种不舒服的感觉就体现出来了。
　　吃完饭，于小小就捧着手机往房间里头跑，根本就没有任何想要跟自己交流的趋势，偶尔一两次，颜白想要跟她聊些什么的时候，于小小也是抿着唇拒绝，而后转身就回了房间里。
　　一次两次也就算了，可这次数实在是太多了，肯定存在着一点问题。
　　淡淡地看着于小小，等她扒完最后一口饭，放下碗筷准备起身的时候，颜白叫住了她。
　　愣了愣，起身的动作被瞬间定住，于小小一脸茫然的看着她，嘴巴抿了好几下，但一句话都没讲，就这么无辜的看着她，最后是在等待着颜白说下一句话。
　　心里那种不爽的感觉越来越明显了，颜白捻了下指尖，眼眸轻垂。
　　看到颜白还是一副犹犹豫豫的样子，虽说面儿上表现的不明显，可是那手上的动作，已经表现了她这会儿的心情，心里冷哼一声，于小小想着，看你能坚持多久。
　　抿着唇，于小小歪了下头，决定再添上一把火，“如果没什么事的话，那……那我就先回房间了。”
　　那娇娇小小的人没有丝毫的犹豫，冲她笑了笑之后就转身回到了房间。
　　颜白愣了愣，心中有些恼火。
　　说什么喜欢自己！还说什么要让自己看到她的改变？难道说喜欢自己就是这样躲着自己吗？
　　先前还能表露一下心里的想法，这会儿每天每天的都往房间里头钻，抱着那个手机，也不知道在跟谁聊天。
　　有些气恼的摸了摸自己的口袋，想要从里头掏出手机来看一眼的时候，才想到，那个手机已经被自己塞到了公司的抽屉里面，好几次想要带回来，又忘记了，而今天，连自己的手机，也扔在了公司那里。
　　这段时间的事不是很多，没人给自己发消息，也是正常的，可是全部注意力都放在于小小的身上，连手机忘带了这么久都没有发现，对于一个手机不离手的现代人来说，实在是太夸张了。
　　摸着空空的口袋，颜白有点儿茫然，脑袋放空的时候，脑海中又不自觉的想起了于小小勾起来的唇角。
　　那是她尝过的味道，软乎乎的，跟果冻一样，还有点甜。
　　觉得自己并不是一个会被爱情束缚住的人，就连当初欣赏李安安的时候，也没有过这种焦躁的感觉，颜白愣了愣，脑中开始有了别的想法。
　　倚在凳子的靠背上，颜白揉了揉自己的太阳穴，脑子变得清醒之后，好像也明白了一件事儿。
　　自己这么过分的在意于小小，八成是栽了……
　　即使自己不愿意承认，那也没办法，身体比自己更诚实，脑袋一旦放空，想的都是这个人。
　　只是那个人这么躲着自己，还不知道背着自己跟哪个小妖精开始聊天，拒绝她，拒绝了这么久，是个人都会觉得累吧？
　　盯着那扇关起来的门，颜白心里有点发慌。
　　该不会……这个人开始背着自己有了别的女人吧？
　　脑中越想就越是觉得有可能，颜白站了起来，快步的走到了于小小的房门前，敲响了那一扇紧闭着的门。
　　门很快的就被打开了，只是于小小的神情就显得没那么好，她靠在门框边儿，那洗白的手上还抓着手机，屏幕稍微亮了一下，她就立马摁掉，而后方和到了自己的后背，一副十分害怕紧张的模样，也不知道是不是怕自己看到些什么。
　　原本心中还有着些许的压抑，看到于小小这样，颜白彻底忍不住了，推着对方的肩膀顺着进入了她的房间。
　　在于小小还没反应过来的时候，把她整个人都推到床上，颜白扣着她的腰，微微收拢，两个人几乎贴在一块儿。
　　于小小浑身紧绷，看着颜白的眼神儿都有些紧张，“你……”
　　那双眼睛带着惊恐，似乎在诧异颜白为什么要做这样的事儿。
　　脑子里根本就没有过多的想法，身体是下意识的做了这样的动作，颜白把人推下来的时候就后悔了。
　　如果他们两个不是合法的夫妻关系，自己这样的行为已经构成骚. 扰了吧。
　　撑在床单上的手慢慢的攥紧，又慢慢的松开。
　　“我……我手机落在公司里了。”心跳慢慢的加快，颜白盯着于小小，缓慢的说出了这一个蹩脚的借口。
　　于小小：“……”
　　“那……你是要我跟你一起去拿手机吗？”圆溜溜的眼睛就这么看着她，于小小抿了抿红润的唇，说出来的话语也是软软的，“怪不得我觉得你今天有一点点的奇怪，你可以直接告诉我的，我们吃完饭之后就可以一起去拿手机，现在……”
　　“不是。”眉心跳了跳，伸出手来捂住一小小的嘴，打断了她的话，颜白吐了口气，慢慢的压了下去，侧在于小小的耳边，“我想表达的不是这个。”
　　“哦……”于小小的声音都有些颤抖，但还是一副强忍着镇定的样子，“那你现在想说什么……”
　　说话的期间，于小小手里的手机又震动了一下。
　　听着那消息震动的声音，颜白的心情更烦躁了，伸手就抢过了她手里的手机，于小小下意识的就要去抢回来，那手机却被颜白高高的举起。
　　冷着一张脸，颜白盯着她，“还喜欢我吗？”
　　愣了愣，于小小有些疑惑，但还是点了点头，“喜欢。”
　　“那为什么一直跟别人发消息，那么喜欢我，为什么不跟我讲话？”一寸一寸的又压了下去，颜白盯着她，每一句话说出来的都像是责问。
　　直到后背贴着床单，于小小完全没有退路了，眼睛才开始慢慢的红了起来。
　　自己为什么会变成这个样子？还不是因为一颗心都挂在了于小小的身上，这个人跑来招惹自己也就算了，招惹到一半还一副要跑了的样子，这让她怎么能接受。
　　闭了闭眼睛又睁开，像是做出了一个重大的决定，颜白的手捏住了于小小的下巴，让那抿着的红唇微微张着，颜白盯着她，“我从来都不是一个主动的人，可是我现在等不住了，你想知道的一切我都可以给你答案，所以，可以不要再躲着我了吗？我受不了了。”
　　“……”于小小顿了顿，刚想说什么的时候，被颜白抢过去的手机又开始震动了。
　　眉头皱了起来，颜白又拉不下脸来去看消息，直接就把手机递过去给于小小，“给个话吧，你选择她还是选择我？”
　　那语气分外的冷淡，可是那眼神却不是那么一回事。
　　明明用着的是一副冷淡的神情 ，可眼神之中那是怎么都掩盖不掉的占有欲。
　　忍着要笑出来的冲动，于小小委委屈屈的说道，“那是爸在给我发消息……”
　　于小小的声音很小，一副要哭出来的样子，可是说出来的话，颜白还是听到了。
　　愣了好一会儿，颜白的心情都有些复杂。
　　可是在这个时候，于小小已经开锁，把聊天记录给她看了。
　　【老爹】：小小啊，你真的是要考虑清楚，商业联谊如果说没有感情基础的话，确实很容易散，你现在还年轻，如果说颜白真的不喜欢你，现在放弃还是来得及的。
　　【老爹】：咱们家的家底虽然没有颜家这么厚，但是也绝对不差，你要是跟她过得不开心，爸就另外给你找一个！
　　【于小小】：我很喜欢她的，爸你别乱讲。
　　【老爹】：你喜欢她，但是她喜不喜欢你也很重要啊！你们都结婚这么久了，还没回来见过我一次，我连她长什么样子都有些忘记了，她到底对你好不好？对你不好要赶紧跟爸讲，我去跟他爸说，实在不行就离婚算了。
　　【老爹】：你也不要偏袒她，我在外面也听到了一些风言风语，就说还有人跑到公司那里去找她，也不知道是哪个小妖精。
　　【老爹】：要不你明天回来一趟吧，我当面跟你聊聊，我就这么一个宝贝女儿，要嫁也得嫁一个爱她的人呀，当初要不是她爹跟我保证，我还不同意这门亲事呢！
　　……
　　【老爹】：怎么这么久都不回消息呀？是不是还想再考虑一段时间？
　　……
　　颜白：“……”
　　看到这些聊天记录的时候，颜白的脸说实话是有些绿的。
　　“颜白……”吸了吸鼻子，于小小的声音还是软软的，“我觉得，爸说得……唔……”
　　限制了她接下来要说的话，颜白把手机往床头一扔，整个人都覆了上去。
　　这个人就是听不懂的，自己那含蓄的表白，她根本就听不懂，听不懂就算了，还想着跟自己离婚再去找别人！真是太过分了。
　　“明天咱们就去见爸，带一堆礼物去！”唇.舌分开之后，颜白有些气恼的捏了捏于小小的脸蛋儿，“还有，我喜欢你！脑子里不要再想这些东西了，我的脑子里全都是你，我喜欢你，我喜欢于小小，你听明白了吗？”
　　“唔……叮明排惹……”耳根发红，被捏着脸蛋让她电话都说不清楚，眼神闪烁着，于小小只觉得被捏着的地方，都开始变热了。
　　当然，两个人第二天最终还是没能去……
　　躺在床上都有一些不太能动弹，于小小胸膛起伏，气息都有些虚弱，用警告似的眼神看着颜白，声音沙哑，“说好了……今天要去爸那边的……”
　　笑嘻嘻的在她脸上啄了一口，颜白老流氓似的给她涂药，“今儿就不去了，等你好了再去吧，这不是没什么经验吗？我从今天开始肯定好好的学习，下次不会再让你不舒服了。”
　　“哦……”于小小别开脸，觉得有些丢人。
　　按理来说，自己的经验应该是比她丰富才是，可是这个体力确实是有点跟不上。
　　默默的把枕头放到自己脸上，在颜白看不到的地方，这人的笑意更深了。
　　……
　　在这个世界呆了许久，直到两个人都变成了垂暮的老人，直到两个人相互看着，再也看不到对方，生命走到了尽头，于小小才回到了系统的空间。
　　原本封印了的感情就这么冲破而来，连带着前面那些世界的记忆，全部都涌上心头。
　　于小小的眼泪已经控制不住了。
　　深呼吸了一口气，让自己看起来不那么狼狈，于小小这才对系统说道：［下个世界，不要再封印我的情感记忆了，没有多大的用处，见到她时还是会想起很多。］
　　009有些犹豫，［可是，封印那一小部分的情感记忆，可以让你不那么难受哦，尤其是，对方不喜欢你的时候，并不是每一个世界，都会那么顺利。］
　　于小小摇了摇头，［没关系，追求一个人，也是恋爱中会经历的事儿。］
　　虽然不太理解，但是009还是晃动了一下，表示自己知道了。
　　［这是什么东西？］心情平复了好一会儿，于小小才发现有个小小的光团，一直在自己的肩膀上呆着，目光看过去的时候，这个光团还滚了好几圈。
　　009的心情更复杂了，［元神碎片投放的世界还有，前任主人似乎没有对那些碎片进行回收，您脱离那个世界的时候，把碎片也带回来了……］
　　伸手戳了戳那小光团，那温热的触感，让于小小有些恍惚，好像回想到了自己呆在那个人身边的时候。
　　收集完所有的碎片，是不是代表可以见到她？收集七个碎片召唤神龙？
　　被自己的想法逗乐了，于小小看着009，［那是不是证明，其他世界里也有她的存在？］
　　［您如果想去的话……］009硬着头皮回答。
　　心里其实不太希望宿舍去那些世界，毕竟这个人，太过于宠溺宿主了，去到这些世界做任务，成长的速度会更慢。
　　可是这些话009也不敢说出来，毕竟，它也害怕把宿主投放到别的世界，宿主爱上了别的人，那个人会把自己宰了。
　　［那咱们就出发吧。］于小小捏了捏那光团，发觉没有办法跟她沟通之后，心里多少觉得有些失望。
　　可是向前走，总不会有错的。
　　［请宿主做好准备，即将进入下一个世界……］
　　熟悉的感觉传来，于小小沉沉的躺了下去，正准备追随着自己的宿主进入小世界，那自己那圆滚滚的身体就被捏住了。
　　009愣了愣，熟悉的威胁在耳边响起，“不要让她受委屈哦……我的工作很快就要完成了，她要是被别人拐走了，你知道后果的吧……”
　　就算是一串数据，009都打了个激灵，等身体能动的时候，边上已经一个人都没有了，而那颗被收回来的元神碎片，早已消失的无影无踪……
　　不用想，也知道是被哪个混蛋收回去了！
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-04 00:15:35~2157-05-04 35:39:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：记忆～ 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第119章 兽族1
　　【正在传输新世界的剧情, 请宿主做好准备……】
　　耳边有着狂风呼啸的声音，于小小在听到系统的声音之后，心变得稍稍安定了一点。
　　可是眼皮没有办法睁开, 只能在那怪异又沉闷的感觉里接收随之而来的剧情。
　　这是一个原始的兽族世界，每一个部落都有着自己的族群, 一开始, 每一个族群都是分开生活的，直到洪水到来, 淹没了一切, 导致大量的兽人死亡, 兽人的数量也急剧的缩减。
　　最后每一个部落都被拆分开了, 没有人再去在意这些兽人是否是自己的同族, 不同种族之间的兽人也开始在一起生活，度过洪灾之后的第二个冬天。
　　不同种族之间的兽人都能在一起生活, 慢慢的也开始形成了一个个小部落, 甚至因为穿越者的到来而变得更加倾向于人类世界。
　　文明, 开始在这个世界里慢慢的衍生……
　　然而这一切跟于小小似乎并没有太大的关系。
　　【您在这个世界的身份，就是一只兔子，穿越者想吃麻辣兔头了, 您的窝被端了。】
　　于小小：“……”
　　狡兔三窟, 能在洪水之中生存下来，多少还是存在着一定的本事, 可是普通动物跟兽人毕竟是不一样的, 要按食物链来说, 动物就是兽人的食物。
　　合情合理, 甚至找不出一点儿反驳的地方。
　　如果自己是兽人, 于小小自己也是很乐意吃麻辣兔头的。
　　可惜她就是一只普通的小兔子。
　　按照平常的小说剧情发展, 穿越者都会让自己的族人们抓捕一些动物来饲养。
　　【您在这个世界并没有什么任务，您只需要活下去，就够了。】
　　于小小有点儿发懵，“那我在这个世界就一直是一只动物吗？”
　　【并非如此，您只是因为营养不良，所以一直没有办法变成人形罢了。】
　　那就证明并不是没有机会。
　　【剧情即将展开，请宿主准备逃跑。】
　　009的声音落下后，于小小就觉得周围的声音变得更加清晰了。
　　不仅如此，变成了动物之后，空气中血腥气味儿就更明显了，周围的声音都变得热闹起来，但那是野兽们奔跑的声音。
　　天上还下着雨，黄泥在周围飞溅着，有不少都落到了于小小的身上。
　　粗略的扫了一眼，于小小看到了自己周围的野兽，或许是自己的体型太小了，周围的这一些野猪，鹿还有羊，在她的眼中都是巨型的。
　　这些食草动物们都在奔跑，而在他们的身后，是裹着兽皮的兽人。
　　但是前面这一些奔跑着的人，动物似乎都不是他们的捕捉对象，只是稍稍看了一眼，于小小就敏锐的感觉到，他们的目光都盯到了自己的身上。
　　小动物的警觉让她下意识的就撒开腿跑，脑子甚至连反应的时间都没有，就跟着那些野兽跑了起来，试图混在他们中间，于小小在那鹿的旁边跑得飞快。
　　可是普通的野兽无论是智力还是体能都不能跟兽人媲美，尤其是兽人们都看到了目标。
　　洪水过后，野生的动物们数量大大的缩减，不管是食草动物还是肉食动物，甚至是小部分的兽人都走向了死亡。
　　尤其是那些自保能力没有那么强的动物，这会儿已经很少见了，微尼雅要的兔子他们找了许久都没找到，这会儿好不容易看到一只，可不能放过了。
　　瞳孔都变成了竖瞳，从兽人的形态变成了原形，那是比普通的动物还要再大上两倍的存在。
　　“叽！”
　　整只兔子触不及防的腾空，于小小连情况都没搞明白，就被叼着后颈提了起来。
　　“叽叽叽叽！”于小小是真的害怕了，这种害怕是出于本能，完全把自己当成了一只兔子，于小小能感受到身后的野兽散发着危险的气息。
　　【宿主不要惊慌。】009赶紧安慰她。
　　“叽叽叽叽！”你被抓住命运的后颈试试！
　　整只兔子都处于一种疯狂的状态，于小小是真的觉得009飞着说话不腰疼，自己都要被做成麻辣兔头了，居然还要让自己不要惊慌！
　　看着在自己口中不断挣扎着的小兔子，那兽人也有点心虚，嘴中的小兔子满脸惊恐，似乎比寻常的兔子更聪明一点儿。
　　“怎么一副心软的样子？”边儿上的狼族兽人从兽族的形态变回了人形，伸手就从那老虎的嘴里把于小小给抓了过来，两只手拎着她的耳朵，把她整只兔子吊着。
　　“叽叽叽！”于小小挣扎了一下，只能瞪着那一双红红的眼睛，看着跟前的兽人，可惜对方似乎并没有听懂她的话。
　　“我这不是……看上了小美嘛！”那小老虎挠了挠自己的头，也变成了人形，那一头金黄的头发尤其惹眼，“洪水过后，兔子本来就少了，虽说兽人捕猎是一件正常的事儿，可是，小美是兔子……”
　　那头黑色的狼皱着眉，“现在的食物虽然还算充足，可是我们毕竟是食肉动物，不可能一直都吃微尼亚说的那些什么大米红薯，我们需要补充一些肉类，你要明白，兽人跟动物，还是有很大区别的。”
　　“我知道……”那狮子头都低了下来，“可是我看到这小兔子，我就觉得我看到了小美的原形，我就是觉得，有点儿……”
　　于小小缩着脖子听着他们的对话，叽叽叽叽叫了几声发现这几个兽人完全没有理睬自己，于小小整只兔子都要绝望了。
　　甚至已经想好了自己变成麻辣兔头的时候是什么样子，于小小那小小的三瓣嘴儿都张了张。
　　头绪还摸不清楚的时候，边上一个清冷的声音就传了过来。
　　“你们没发现这只兔子一直都在看着你们吗？”
　　那两个讲话的兽人顿时没了声响，于小小被提着转了个圈，看到那狼族的竖瞳时，于小小鸡皮疙瘩都起了一下，又小声的叽了一声。
　　明明看起来只是一只普通的兔子，但那红红的眼珠子里却是藏不住的惊恐。
　　天上还下着一点雨，奔跑的时候，那爪子上都沾上了黄泥，原本是一只雪白的小兔子，这会儿四根爪子都黄黄的，让人看着都有些嫌弃。
　　“好像跟普通的兔子没有什么区别吧？兔子不是本来就怕咱们吗？”小狼有些疑惑，“颜白你想太多了吧？”
　　从狼人的手中接过这只兔子，颜白的视线从于小小的脸上扫过，甚至还伸出有些尖锐的爪子在她的脸颊上戳了戳。
　　【宿主，这是……】
　　“我知道！！！”目光紧紧的盯着跟前的人儿，于小小的心跳都有点儿快。
　　没有什么原因，就是跟前的人太好看了，那是跟以往都不太一样的画风，身上只披了一件鹿皮，她的身材非常的匀称，或许是因为经常运动的缘故，甚至还有着薄薄的腹肌。
　　而且，皮肤是带着健康的小麦色，明明是那副清冷的样子，模样却有着极大的反差，是让人没办法挪开视线的好看。
　　好.色的兔子舔了舔唇。
　　“叽叽叽！”
　　眉头挑了一下，虽然听不懂这只兔子在说些什么，可是看着那色眯眯的眼神儿，颜白还是伸出手来，在这只兔子的腹处揉了揉，直接刮到了她的肚子上，让那只兔子一阵乱蹬。
　　“叽叽叽！”摸就摸，还耍什么流 氓！
　　那双清亮的眼中带着几分玩味，颜白又掂了掂手中的兔子，“我能不能把她带回去养？你们再去抓别的兔子可以吗？”
　　“你这有点为难我们吧？你明明知道微尼雅想吃什么麻辣兔头，咱们找了这么久，就找到这么一只兔子……”那小狼有点儿纠结。
　　“可是这只兔子这么小，根本就没有几两肉，给我养着当宠物，养肥了再给她送过去。”明明是个清冷漂亮的美人儿，可是说出来的话却让于小小鸡皮疙瘩都起来了。
　　“叽叽叽……”完了完了，我把人家当老婆，人家却要把我养肥了，送到别人的嘴里。
　　手中的兔子一下子就蔫了下去，一丁点儿活力都没有，仿佛就是能听得懂他们刚刚说了什么话一样。
　　“你明明跟微尼雅不对头，你都自己搬到山上去住了。”撅着一张嘴，那小狮子明显就是不相信颜白的话，“但是……也没关系吧，这只兔子确实挺瘦的……”
　　说这话的时候狮子还看向了狼。
　　只是犹豫了一下就点了点头，那头狼也盯着于小小看了好一会儿，“我也觉得这只兔子好像能听懂我们的话，说不定是一只兽人幼崽，在洪水之中失去了自己的父母，所以没有好好的吃饭，没有办法化成人形。”
　　“叽叽！”两只爪子扑通的蹬了蹬了一下，于小小叽叽叽的叫了几声，要不是被提着，头没有办法动，她甚至想努力的点头去配合。
　　这件事儿似乎就这么定了下来，整只兔子都被颜白抓在手里，于小小觉得自己的耳朵都有点疼。
　　没有办法跟这些兽人沟通，于小小只能跟系统打探情况。
　　“他们刚刚说的颜白跟微尼雅不对头是什么意思？”
　　【嗯……大概是对NP文的不认同吧……】
　　于小小：“？？？？？”
　　作者有话说：
　　口口的是□□雅，不知道为什么会被口口，修改一下她的名字吧
　　感谢在2157-05-04 35:39:35~2157-05-21 00:13:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：记忆～ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：刘亦菲的小仙女 2个；49804035 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知道为啥要取名 30瓶；绫绫 20瓶；猫刺 3瓶；孤单中哭泣 2瓶；一条咸鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第120章 兽族2
　　似乎是听到了什么有趣的东西, 手中这只小兔子的眼睛都瞪得更圆了。
　　把兔子提到自己的跟前，颜白打量着这一只小兔子，看起来跟普通的小兔子没有多大的区别, 还有点脏兮兮的，一副营养不良的样子, 也不知道自己刚刚是不是看走眼了。
　　或许是看到了颜白眼中的嫌弃, 于小小的后腿又蹬了蹬，“叽叽叽！！”
　　看什么看！耳朵都被揪痛啦！
　　戳了戳她的肚子, 大概是听懂了她的意思, 可是看到于小小这脏兮兮的模样, 颜白确实是不太想把她抱在怀里, “小脏兔。”
　　于小小：“……”
　　生无可恋的被她拎着往回走, 于小小的四肢都垂着，一副放弃挣扎了的样子。
　　可是脑海中的八卦还在持续着。
　　她已经听到了有趣的东西。
　　NP？？
　　这种东西真的是存在的吗？不是小说世界里才会有的吗？不……
　　哦, 有点忘记了, 她现在就是处于小说世界里。
　　可怜兮兮的跟系统抱怨着, 于小小嚷嚷道，“这个人可真是一点都不温柔呀，我都不想喜欢她了！”
　　009很想说宿主, 你现在就是一只兔子呀, 如果说喜欢上一只兔子，那才是有点儿可怕吧。
　　兽人跟动物还是有着一定区别的。
　　小光球就这么转在于小小的边儿上, 尽心尽责的开始解释于小小不理解的那些事儿, 【这篇小说因为涉嫌的尺度太大, 已经被和谐了, 但也已经进展到了后期, 穿越者微尼亚在来到这个世界之前一直都是住在病房里的, 除了从书籍中了解世界，就一直被闷着，所以作者给予她的人设是脑子里的知识很多，但是生活上的经验很少。】
　　于小小表示理解，穿越者有着什么样的身份有着什么的人设都是正常的事儿，一切都是为了剧情的发展。
　　“可是这跟NP又有什么关系？”
　　【因为兽人虽然跟动物有着一定的区别，但又有着一点儿共同之处的，洪水过后，体能较弱的雌性锐减，为了种族的繁衍，一妻多夫将会持续一段时间，至少在这一段时间里面都是被认可的，直到兽人的数量到达了他们想要的程度，这种制度才会被制止。
　　微尼亚根本就没有一夫一妻的概念，她很聪明，又不聪明，她的聪明让族里的兽人对她产生爱慕之心，但是她的不聪明，又让她没有办法拒绝那些热烈追求她的兽人。
　　简单来说就是……来者不拒。
　　所以颜白很讨厌她，偏偏这个人又不知道自己做错了什么，让颜白这么讨厌她。】
　　于小小：“……”不知道为什么，突然觉得这个世界不是很适合自己。
　　【请宿主放心，大多数的兽人还是秉承着一夫一妻制的，像是那一只小狮子，就是一心一意的想要追求那只叫小美的小白兔！
　　而且，微尼亚并没有跟任何的兽人结婚，她现在一心想知道颜白为什么这么讨厌自己，所以三天两头的都要跑到颜白跟前刷存在感。】
　　于小小表示不理解。
　　两个人之间的观念不一样，难道讲清楚了微尼亚还会来骚.扰颜白吗？
　　那小兔脑子咕噜的转了一圈，于小小觉得，还是因为颜白没有说清楚说明白，所以微尼亚才会一直来。
　　在了解情况的这一小段时间里，颜白已经把人带回族群里了。
　　这会儿还属于雨季，那雨只是短暂的停了一会儿，在颜白拎着她穿过族群的时候，又开始下了。
　　周围是各式各样的兽人，洪水之后大家都聚在一起生活，兽人跟兽人之间就算有着吃素的跟食肉之分，那也算是和谐相处。
　　甚至在微尼亚的努力下，食草族兽人跟食肉族兽人都能通婚了。
　　还没打量完周围的情况，一个沙哑的声音就从她们的身后响起。
　　“颜白，你手里这只兔子，是要给微尼亚做麻辣兔头的吗？”
　　耳朵被拎着，看不到人，可是，没一会儿，那兽人就跑到了她的跟前，认真的打量着她，“这只兔子真小，看起来都没有成年，她的脑袋够微尼亚啃一口的吗？”
　　“叽叽叽叽！”
　　“她是不是听懂我在说什么呀？看起来不太开心的样子。”少年的头上长着鹿角，明明是食草兽人，可是说出来的这些话让于小小想一个后腿蹬死他。
　　看着慢慢暴躁起来的于小小，颜白伸出手来，戳了戳她被雨水淋湿的湿漉漉的脑袋，“这是我捡回来的宠物，我要拿来养着的，谁都不能吃掉。”
　　很想赞同的点点头，可是耳朵还在人家的手里揪着，于小小只能晃荡一下自己的爪子，嚷嚷了几声，表示赞同，“叽叽叽！”
　　挠了挠头，那小鹿兽人有些惊奇，“这小兔子真聪明，或许还是一只未成年的兽人呢，你看她这么营养不良的样子……你要不要带她去给微尼亚看看？说不定她会知道呢？”
　　一听到这个名字，颜白就皱起了眉头，“再看看吧，我要带她回去洗一洗，她太脏了。”
　　又一次被嫌弃的于小小沉默的闭上了自己的嘴。
　　走回去的那一路上，又遇到了不少的兽人，已经懒得解释这不是微尼亚的食物了，颜白干脆找了片大绿叶把于小小包抱了起来，不让任何人看到她。
　　但是怀中的这只兔子显然不太安分，非要露出自己的头，左看右看，好像对这地方很有兴趣的样子。
　　微尼亚来到这个世界之后，这里兽人们已经从住山洞的族群变成了住在自己搭建的房子里，而且微尼亚还给他们画了很多图纸，设计出了不同的房子。
　　雨季还没有过去，地上都是湿漉漉的一片，黄泥泛滥过的地方，甚至会淹没他们的脚脖子，考虑到这一点，他们搭建的房子都比较高一点，地基立得高，就不会受影响。
　　颜白的小木屋在半山腰上，四周都围起了围墙，房顶铺满了藤草，不少大的，隔雨的叶子稳稳的在上面扎着，小木屋不是特别大，但是有两层，颜白一个人住，完全足够了。
　　这小木屋离底下热闹的族群有着一定的距离，但又不是特别远，这一路上都种着不同的瓜果，还有大米跟红薯，甚至还有一小片胡萝卜地。
　　如果不是他们的头上都有耳朵，于小小根本就分辨不出来这是兽人还是人类。
　　心里都有一些佩服微尼亚能把兽人改变成这个样子，于小小不得不承认，微尼亚只是跑错了网站！
　　她如果说是在其他的网站，肯定大受欢迎！
　　在门口把脚上的泥都洗干净，颜白在进房门的那一刻起，于小小的眼睛就开始转悠了，那长长的耳朵也在那里动着，打量着周围的环境。
　　外头下着雨，有些凉，可是进了房子之后就变得暖烘烘的，不知道微尼亚给了她什么样的设计，于小小甚至觉得木屋的地板下泛着热气。
　　从外头回来同样是湿漉漉的一片，可是颜白并没有着急处理自己，反而是抱着这只小兔子进了浴室，浴室看起来简陋，可是该有的东西都有。
　　把于小小放到小木盆里，盯着这只就比她巴掌大一点儿的兔子，颜白舀了一瓢水，往盆里倒。
　　沉浸在美色之中，一时之间没反应过来，直到冰凉的水淹没了自己的脚，于小小才整只兔子都跳了起来，往洗手台角落里缩。
　　控诉的话语也随之响起，“叽叽叽叽！”太凉了！
　　拿着手中的水瓢愣了愣，明明听不懂她在说些什么，颜白却觉得自己能理解她的意思。
　　“娇气。”盯着那缩在角落里的兔子，颜白的眉头皱了一下。
　　于小小转头反驳，“叽叽叽！”
　　颜白眯起眼睛，把手中的水瓢一扔，伸手就捏住了小小的后颈，语气都带着几分危险，“说你一句还不乐意了？”
　　“叽……”在那明晃晃的威胁下，于小小的语气都变得委屈了起来，那叫喊声音也变得软呼呼的，只是晃了晃自己的脚。
　　差点觉得自己要被扔出去了，于小小那竖起来的耳朵都垂了下去。
　　但是颜白也只是重新的把她放回了盆里，然后把她连盆一起端了起来，去到了另外一个地方。
　　于小小这才发现在房子的后头还连接着另外一处山洞，顺着楼梯走下去，于小小看到了不少木柴跟一个大石缸。
　　这看起来是烧水生火的地方。
　　走向旁边的小石缸，往里头舀了几瓢水，颜白戳了戳她的脑袋，刚想生火，又像是想到了什么似的，把目光转向了另外的大石缸。
　　于小小还蒙呼呼的时候，石缸底下的木材已经点燃了。
　　就这么被颜白抱着坐在火堆跟前，于小小还觉得有些不真实。
　　外头的风刮进来有一点儿冷，可是对面的火堆又很暖和，本来今天受到的刺激就有些大，这会儿在这种噼里啪啦的火声里，于小小的耳朵垂了下去。
　　这种石头的导热性很好，火烧了有一会儿，里头的水就开始呈现沸腾的状态了，低头看了一眼盆里的兔子，颜白发现，这一只叽叽叽叫的小脏兔子，已经睡着了。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-21 00:13:41~2157-05-22 01:85:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：记忆～ 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第121章 兽族3
　　小小的肚子在那里起伏着, 颜白轻轻的点了点它的脑袋。
　　于小小已经没什么劲儿了，耳朵软趴趴的垂着，偶尔还动一动, 看她这副样子，颜白心里有些恍惚, 把她连着盆子一起放到石桌上的动作都轻了不少。
　　兽人的力气都非常大, 他们有着与生俱来的天赋，巨大的石盆被颜白轻而易举的抬了起来。
　　石盆的边缘还有点热, 但这对她并没有多大的影响。
　　洗澡的小房间里全都是水蒸气, 木桶里盛满了热水。
　　这回去把那只小脏兔子拖起来的时候, 小兔子的耳朵也只是动了动, 并没有要清醒过来的迹象。
　　看着睡得死死的脏兔子, 颜白皱着眉头犹豫了好一会儿，还是往盆里舀了点热水, 把这只兔子放了进去。
　　温热的水流从身上冲过, 舒服的同时又让于小小产生了心悸感。
　　轻柔的力道在自己的爪子跟脑袋上揉搓着, 于小小没一会儿就睁开了自己的眼睛。
　　周围雾气蒸腾，热水泡在身上的感觉很舒服，身上不知道被搓了什么黑色的东西, 带着点植物香味儿的泡泡覆盖在了于小小的身上。
　　“叽……”
　　“醒了？”狭长的眼眸微眯, 把这些兔子捧了出来，重新给她换了一盆水, 颜白又把她放到盆里去重新搓洗。
　　小小的身体看着孱弱得很, 颜白根本就不敢用上多少力道, 直到小兔子身上的泥全都被搓干净了, 她才取来一条干净的棉布, 覆盖在小兔子的身上, 把她身上的水都吸干。
　　原本还想着这巴掌大的棉布虽说每个人都分到了一块，可是这对于兽人来说根本就没有多大的作用，以往都是拿来当装饰用，这会儿，看这只兔子乖巧的在棉布上面蹲着，颜白倒是觉得这东西的用处估计就在这儿了。
　　洗干净了的小兔子看起来顺眼了不少，虽然还是瘦巴巴的，可是浑身的皮毛都是雪白的，看不出一点儿的杂质，摸起来软乎乎的，身上还有点皂角的香味儿。
　　颜白的眼神里都是满意。
　　感觉到颜白的心情有些愉悦，于小小抖了抖自己的身体，但是棉布的吸水性很好，身上的毛虽然还是湿漉漉的状态，可是已经抖不出什么水分了。
　　爪子踩了踩着柔软的棉布，于小小才抬头，就看到了让她目瞪口呆的场景。
　　把自己身上的兽皮解下来，颜白整个人都浸入木桶里，连头都埋了下去，直到头发全被打湿才探出头来。
　　就这么呆傻的看着颜白在那里洗澡，于小小连动弹都没动一下。
　　这小兔子的目光实在是太炽热了，兽人的警惕性本来就很强，小兔子这么直白的目光，想要忽视都不太可能。
　　颜白的目光看过来，于小小才心虚的别开了自己的眼睛，像是在逃避些什么，直接就转过了头，用后背对着颜白，“叽。”
　　爪子还在棉布上踩着，于小小脑子里还在搜索着关于这个世界的资料。
　　微尼亚的到来让这个族群的兽人改变了不少，于小小这会儿踩着的这一块棉布就是很好的证据。
　　但是棉花的数量在这个季节实在是太少了，做出来的这些布能分给每一个兽人一小块儿已经是很不错的了。
　　这会儿还是雨季，按照这个世界的设定，雨季之后并没有迎来天晴，而是进入冬天，那大雪纷飞的季节，就连体能强悍，恢复力更强的兽人都可能会挨不过去。
　　以往的方式是迁徙，可是洪水不知道淹没了多少地方，跟着动物们一起迁徙是最保险的方式，但这路上免不了伤亡。
　　大家都听从微尼亚的建议，就在这个地方驻扎下来，建立自己的家园。
　　所以，从这个时间点开始，他们就已经开始囤备物资了，这会儿正是处于起步的阶段，道路那里种植的蔬果只是第一步。
　　后续他们还要开始圈养动物，然后慢慢的，发现各种各样的调味品，制作各种各样能存放的美食。
　　撇开个NP这个设定来说，是一本很不错的文，可惜了，这个设定让这本文注定不能在绿色的网站里面生存。
　　【微尼亚这个人设其实还是很讨喜的，因为她很聪明，能带领着兽人们走上更好的生活，而且他脑子里的知识能让这些兽人进化得更快，她现在已经开始让兽人们去搭建棚子了，很快就能在雨季结束，动物们开始迁徙之前，发展畜牧业。
　　等到后期稳定下来之后，兽人之间的交易也会开始，会慢慢的形成一个小社会。】
　　于小小：“……”对比起来觉得自己真的就是一个废物呢……
　　舔了舔唇瓣，于小小的脑子都嗡嗡嗡的，“叽……”
　　【宿主不要想太多，您现在还不具备化为人形的能力，还是等您先能变成人，再考虑你能为这个族群做些什么事儿吧。
　　况且，微尼亚就是这个世界的主角，她非常的厉害，这是不可否认的，只是大家的观点都不一样，颜白追求的是1v1，微尼亚是觉得那些兽人都是自愿共享的，心里也没有什么负担，虽说在有一些小说世界里不能讲三观，当您置身其中的时候，也会有自己的想法吧。】
　　耳朵完全垂了下去，于小小的叽声更弱了。
　　如果要有无数的人跟自己共享颜白，那她绝对会受不了吧。
　　毕竟她就是一只小气的兔子。
　　不明白这只兔子为什么就一副沮丧的模样，擦干自己的身子，换了一套新的兽皮，颜白双手把这只兔子托了起来，穿过楼梯，把兔子又带回了山洞里。
　　重新升起火堆，让那火苗烘烤着于小小的身体，颜白拨弄着她身上的毛，“你能听懂我跟你讲的话吧？”
　　“叽！”脑子里还在想着有无数的人追求颜白的事儿，于小小的声音都蔫儿了不少，“叽叽叽叽！”
　　“我听不懂。”看她叫唤了这么多声，颜白有些疑惑，可是兽人跟动物之间的语言并不共通，她无法理解于小小说了些什么。
　　一人一兔就这么陷入了沉默。
　　直到于小小身上的兔毛都被烘干了，外头的雨又变得更大了。
　　身上暖烘烘的，脑子里虽然有着各种各样的想法，可是刚刚就没睡够，这一闭上眼睛，于小小很快又睡着了。
　　垂眼看着这只在自己怀里又睡着了的兔子，颜白心里顿了一下，不太明白自己为什么对一只小兔子有着这么大的耐心。
　　可外面的闪电划过时，颜白还是伸手捂住了兔子的耳朵，让两只长耳朵软趴趴的垂在脑袋两边，让接踵而来的雷声变得小了一点。
　　“咕噜咕噜……”
　　睡觉中的兔子也不太安稳，肚子还发出了轻微的咕噜声。
　　原本还在走神的颜白愣了愣，这才意识到这一只瘦小的兔子或许不知道多久没吃东西了，这么瘦小，或许活下来就已经是一件很艰难的事儿了吧。
　　把跟前的火堆扑灭，将兔子转移回木屋的床上，颜白在她身上盖了一小张兽皮，这才走出去。
　　回来的时候怀里已经多了几根白萝卜，怕这只兔子挑食，在那几根白萝卜的旁边还有一些野果跟几片翠绿的青菜。
　　东西清洗干净带回床头的时候，外头的雨又短暂的停了一会儿，阳光并未出现，但是雨停了就证明躲藏在各个地方的动物会出来觅食。
　　微尼亚说的，要抓一些山鸡，野猪，小羊小鹿的这些活儿，都可以去做了。
　　她不喜欢微尼亚，这件事情不可否认。
　　可是她又不得不承认，微尼亚的到来确实把他们全部都改变了，短短几个月的时间，他们就不用再经历风雨，而且还知道了如何度过这一个可怕的雨季，在雨季之后又该怎么样去生存。
　　把东西都放在床上，想了想，临走之前又把一颗野果塞到了小兔子怀里，颜白走出屋子外头的时候，还回头看了一眼。
　　于小小其实在颜白回来的时候就已经醒过来了，可是突如其来的饥饿感，让她眼皮子都快睁不开，而且被窝里头暖烘烘的，盖在她身上的动物皮毛，也没有什么怪异的味道，让她根本就不想起来。
　　直到颜白那些怪异的举动出现，于小小才动了动自己的耳朵，一副不理解的样子。
　　但是转念一想，这个人应该是怕自己跑掉。
　　咂了咂嘴自己的嘴巴，于小小在颜白离开之后就爬了起来，小口小口的啃食着怀里的野果。
　　傻子才会跑！
　　“叽叽叽！”009，颜白去哪里了？
　　009贴心的给她解释，【外出捕猎去了，颜白虽然不喜欢微尼亚，可是大家都去做的事她也会去做，而且微尼亚要他们做的事情并没有错，雨季很快就会过去，到时候接连而来的就是冬天的雪，大雪会覆盖一切东西，他们必须储存足够的食物，种植的那一些蔬果，大部分都是能够储存的，微尼亚早就为这一切做好了打算。】
　　停住了啃食野果的动作，于小小舔舔唇，“她很厉害。”
　　009犹豫了一下，还是发表了自己的言论，【她的知识足够丰富，在这个世界里，她得到了前所未有的满足，她是一个优秀的穿越者，这其实是一个S级的小世界，在A加以上的世界，主角都是比较优秀的，身上的毛病也比较少。】
　　点点头，于小小不否认，只是心底难免会有些担忧，这么优秀的人，会不会有一天，颜白也会被她吸引。
　　毕竟像这种世界，太适合开后宫了。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-22 01:85:19~2157-05-22 35:04:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：记忆～ 9瓶；48088357 7瓶；孤单中哭泣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第122章 兽族4
　　肚子填饱之后, 于小小就在那小木盆里面翻滚，连脑子都有些浑浑噩噩的，想要知道颜白那边到底发生了什么事儿。
　　那雨才停了有一会儿, 现在又开始下了起来，也不知道他们在外面会不会有影响。
　　“叽叽叽……”我可不可以看看那一边的场景？
　　【当然没问题。】
　　像是开翻了特权似的, 于小小的脑海中开始出现了颜白那一边的场景。
　　舔了舔自己的爪子, 于小小只觉得画面中的颜白帅极了。
　　跟着她一起出去捕猎的，还有其他的兽族, 可是行动最为矫健的还是颜白, 明明雌性的体能一直都是比不上雄性的, 可是这并没有在颜白的身上体现出来。
　　双手撑在野猪的牙尖两侧, 颜白跟着其他兽人一起控制着这一头野猪。
　　边上还有一个漂亮的, 狐狸耳的女孩儿，她被另外一个兽人抱着, 头上还撑着绿叶做成的雨伞, 在那里指挥着他们, “不要让它受伤了！这是一头怀孕的野猪！”
　　但显然这些人并没有让她失望，巨大的野猪就这么轻而易举的被制服，把野猪的四肢都用绳子捆绑起来, 颜白看了眼又开始下的大雨, “差不多该回去了。”
　　狐狸耳的女孩点了点头，目光在颜白的身上扫了一眼, 发觉对方没有理睬自己, 神情都有些失望, 可她还是勉强的笑了笑, 对着其他兽人说道, “大家都回去吧, 不要生病了，这些动物都回去先圈养着，等下次雨停了，我们再次行动。”
　　即使雨只停了一个多小时，可在这一个多小时里面，这些兽人还是满载而归。
　　跟着队伍一起回到部落，把所有的猎物都安置好之后，颜白就想回去了。
　　狐狸耳的女孩儿冲了上来，给她送了一把伞，“颜白，这是我让杰克儿给我做的伞，现在雨太大了，你撑着伞回去吧。”
　　颜白的脑子里一瞬间就想到了那一只娇气的兔子，伸手接过那一把绿色的大伞，说了一句，“谢谢你。”
　　“不客气~”女孩儿的脸都变得有些红，搓了搓自己的手，头上的狐狸耳朵也动了动，女孩儿带着几分希冀的目光，“你真的不搬下来跟我们一块住吗？你住的地方太远了，如果发生了什么事儿，我们也不好知道呀。”
　　“谢谢你的好意，微尼亚，但真的不用了，我在上面住的挺好的。”往后退了一步，对着微尼亚，颜白只有克制跟疏离，尊敬也带了几分在里头，可是她确实不想跟这个人太黏糊。
　　“颜白，你会不会对微尼亚太冷淡了一点儿？”顺手就把微尼亚抱了起来，黑豹青年皱着眉，黑色的尾巴甩动着，“你们都是雌性，难道不应该更好相处吗？现在的雌性这么少，微尼亚都没有几个能跟她一起玩的朋友。”
　　“杰克儿，如果我没记错的话，部落里还是有很多雌性的。”看着他们两个这副亲昵的样子，颜白笑了笑，“东边的小兔子，西边的小鹿，不都是雌性吗？而且十分的温顺，我认为她们更适合跟微尼亚做朋友。”
　　“可是……”微尼亚的声音里都充满了委屈，“我就是想跟你做朋友。”
　　部落里面确实还有不少雌性，可是她们都太柔弱了，自己在她们跟前反倒是显得更加的强势，食草兽人跟食肉兽人还是有着一定的区别的，自己虽然是一只狐狸，可是那也是吃肉的，跟那些天天吃萝卜白菜的兽人，她真的不知道该怎么交朋友。
　　可是颜白不一样，这是她见过的，最强势的女性兽人，即使这个世界里面还是喜欢说雌性，但是，在穿越之前，微尼亚最羡慕的还是颜白这种，很厉害的，身上又自带气场的女人。
　　那是能让她仰望的性格。
　　明明已经很认真很努力的想要跟她做朋友了，可是为什么一直都被拒绝呢？
　　微尼亚一脸的疑惑。
　　耐着性子继续解释，颜白笑了笑，“我这个人不是很喜欢交朋友，而且我身上都湿了，不是很舒服，等雨停了我会再下来的，部落里的工作我都会做，这段时间还是考虑储存粮食的事儿吧，谢谢你送的伞，微尼亚。”
　　看她这么倔强，微尼亚只能叹了口气，任命的把头埋到杰克儿的脖子边儿上，“那好吧……”
　　“那我就先回去了。”冲杰克儿点了点头，颜白也没撑开那把伞，只是用着很快的速度消失在了他们的视线里。
　　“好了，别难过了……颜白……她就是这样的，她一直都不讨人喜欢。”拍了拍□□亚的后背，杰克儿安慰道。
　　同样身为豹子，杰克儿明白他们虽然都是兽人，可是也是更喜欢独居的兽人，颜白不想要交朋友这个点儿他是可以理解的。
　　可是他也不明白为什么颜白能抗拒微尼亚的魅力，明明这一只小狐狸很优秀，优秀到了他们都需要仰视的地步。
　　可是小狐狸又很单纯，需要他们好好的保护着，这简直就是天大的恩赐，能得到微尼亚的青睐，颜白居然会不喜欢。
　　“她很酷……”皱着眉头嚷嚷了一句，微尼亚的爪子在杰克儿的肩膀上挠了挠，“她是我见过最酷的女生。”
　　杰克儿顿时哑口无言。
　　他们都对小狐狸这么好，可是这只小狐狸的嘴里三天两头蹦出来的名字都是颜白，说实话，真是让人挺生气的，可是又无可奈何。
　　……
　　眼睁睁的看着颜白穿过泥泞的道路往小木屋这边跑，看了一路戏的于小小也是有点懵懵的。
　　“这不应该是言情剧本吗？为什么微尼亚会对颜白有兴趣啊？”兔子的脑袋里全都是一团的浆糊，好像不太理解刚刚的剧情为什么会发生的样子。
　　好不容易觉得自家宿主变得聪明了一点儿，这一会儿009又觉得她变傻了，怎么这么简单的道理都想不明白呢？
　　【宿主，你这个想法就是不对的，开后宫啊，这后宫，又没说只能是异性。】
　　……警铃要拉响了。
　　“叽！”
　　一下蹦出木盆外面，蹭掉了盖在自己身上的兽皮，于小小觉得这样是不行的，再这样下去就要被超越了。
　　蹦跳着下了床榻，于小小挪动着自己小小的身躯跑到了小木屋的门口。
　　停下的那一秒钟，门吱呀一声被推开，颜白看着跟前这小小的雪团子，愣了愣，第一反应就是觉得她要逃跑。
　　手里的伞被扔到了一边，伸手就捏住了于小小的后颈，颜白把她整只兔子都提了起来。
　　“叽叽叽！”眯起了眼睛，于小小挥动着自己的四肢挣扎了一下。
　　“你是来接我的？”
　　“叽！”
　　“不是准备要逃跑的？”
　　“叽！”
　　本来还提起了的心在看到这只兔子叽叽叫的时候，就这么被放了下去，颜白揉了揉她的脑袋，语气也变得柔和了不少，“对不起，是我误会你了。”
　　“叽叽！”屁股转过去哼哼了几声，于小小的耳朵晃动了一下。
　　明明听不懂她在说些什么，颜白却能猜测到，这只兔子嘴里吐出来的话是：好吧好吧，那就原谅你了。
　　把自己沾满了污泥的脚洗干净，颜白把兔子拎回了房间里，“我先把身上弄干，在床上好好等着我。”
　　四肢重新落回了柔软的兽皮上，回味了一下颜白刚刚说的那句话，于小小没来由的害羞了一下，如果现在不是兔子的模样，脸蛋儿估计就红了。
　　重新回来的时候，颜白身上还换了一套兽皮，那一头黑发也干了不少，坐在床沿边上就开始抓着于小小薅她的耳朵，“既然你听得懂我讲话，那我是不是就不用给你起名字了？”
　　“叽~”点了点头，于小小的脑袋在纤长的手指上蹭了蹭。
　　心里却在苦恼着，不知道什么时候才能变成人形。
　　“你现在太瘦小了，一副营养不良的样子，如果是兽人的幼崽，等身体养好了，就肯定能变成人形了，可是……”眉头皱着，颜白还是有些疑惑，“兽人的幼崽不能变成人形的时候，也是能说话的，你就只能叽叽叫呢。”
　　于小小：“……”
　　“等下次天晴了，还是带你去看一看吧。”明显感觉到了于小小的僵硬，颜白也没多想，揉了揉她的头，看了一眼床头被吃的差不多的蔬菜，心情莫名的变得不错。
　　搭建了房子之后，兽人们都不用被雨淋，虽说不能外出捕猎，但好歹在休息的时候舒服了不少，前段时间捕捉了不少猎物，蔬果也种了不少，下一步的行动还是建一个大仓，把能存放的粮食都放进去，为的是储备过冬。
　　微尼亚说雨季过后就是大雪，以前从来没有过这样的事例，可是他们都愿意相信微尼亚，颜白自然也是选择了相信。
　　盯着被自己揉着脑袋，舒服得都开始咕噜的兔子，颜白只觉得一直空着的心被什么东西给填满了。
　　明明已经睡了一整天，可是于小小这会儿还是感觉到了困意，迷迷糊糊睡过去的时候，她觉得自己窝在了一个更温暖更舒服的地方，软乎乎的，热乎乎的，但眼皮已经睁不开了。
　　不知道过了多久，眼皮抬起的时候，于小小只觉得自己置身于黑暗之中，窝着的地方有小小的起伏，爪子底下也是软软的。
　　愣了愣，迷离的双眼彻底的瞪大，发现自己被一只大黑豹圈在中间，于小小本能的开始颤抖。
　　发觉小兔子醒过来了，颜白眼皮抬了下，黑色的尾巴晃了晃，凑上去在她的脑袋上舔了舔。
　　粗糙的舌头划过头皮，没用多少力气，可是惧怕感让于小小有种自己的天灵盖要被黑豹掀开了的错觉。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-22 35:04:17~2157-05-35 35:57:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：记忆～ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第135章 兽族5
　　头皮发麻的感觉还没有过去, 颜白的舌头又在于小小的后颈上扫过。
　　本能的开始颤抖，整只兔子都在那里瑟瑟缩缩的，明明心底没有多大的害怕感觉, 可是身子却不由自主的开始发抖，周身都是颜白身上的气味儿, 那是属于食肉兽人的气息。
　　脑子都有些昏昏沉沉的, 于小小被圈在中间，甚至连跳出去的力气都没有, “叽……”
　　无力的挣扎着, 于小小的爪子拍了拍颜白的身子, 那软绵绵的力道就像是在给对方挠痒痒似的, 半点杀伤力都没有。
　　原本还想闭上眼睛再睡一觉, 可是尾巴晃了晃，发现这一只小兔子瑟瑟缩缩的模样有些奇怪, 颜白还愣了愣。
　　好一会儿, 她才不太确定的用自己那黑色的尾巴在于小小的头顶上揉了揉。
　　果不其然, 本来就已经开始发抖的兔子，这会儿抖的更厉害了，两只长耳朵软趴趴地垂在脑袋两边, 一副生死由命, 富贵在天的模样。
　　“害怕？”用尾巴把她卷了起来，整只兔子都扒拉到自己的跟前, 颜白那一双金色的眼眸里, 映着的还是那只胆小的兔子。
　　那双漂亮的金色眼瞳很好看, 可是与生俱来的压迫感让人没办法忽视, 于小小强忍着那种害怕, 小声的反驳, “叽叽……叽呀……”
　　根本就没有在怕的好吗！
　　为了表达自己真的不是在害怕，她还用自己的爪子拍了拍颜白的尾巴，这是那力道轻得像是在抚摸。
　　颜白的眼神显然是不相信她的。
　　那双眼睛就这么直直的盯着于小小，直到她又开始颤抖，颜白才控制着她的尾巴，把这只小兔子又卷到了自己的跟前，粉色的舌头在她的脑袋上又舔了一口，把那一颗小小的脑袋都弄得.湿.湿的，留下了自己身上的气味。
　　“叽！！！！”
　　蹬了蹬自己的双腿，于小小似乎抖得更厉害了。
　　颜白盯着她，又舔了一口。
　　属于猎豹身上的侵略气息直冲冲的扑面而来，于小小一个受不住，直接晕过去了。
　　颜白：“……”
　　就是很不开心，不知道为什么。
　　颜白整张脸都是臭臭的，可惜这一会儿没人看得到。
　　把她放回床榻上，跳到床下变回人形，颜白盯着这只兔子，脑子里闪过了许多的想法，最终还是把她装回了木盆里，拿了一片树叶盖着，想想又怕她感冒，又把那一块棉帕子找了出来，盖在她的身上，然后再把树叶往上盖，紧接着冒着雨就跑了出去。
　　这一路上都跑得很稳，速度非常的快，但是几乎没有一丁点儿颠簸。
　　于小小是被对话的声音给吵醒的。
　　她根本就不知道自己晕过去了多久。
　　只是被吓得晕过去这件事显得很没出息，她没敢马上恢复成一只活蹦乱跳的小兔子，只能动动耳朵，假装自己是慢慢醒过来的，然后偷偷的听她们之间的对话。
　　颜白似乎给她换了个地方，周围的味道都有些不一样，有着淡淡的草药的香味儿。
　　外头的雨声有些大，似乎下的更大了，自己脚底下还踩着那软绵绵的布，躺着的地方又盖了片树叶，被保护的很好。
　　兔子的耳朵听力比较好，于小小听到了颜白跟另外一个兽人之间的对话。
　　“她真的很胆小，我只是给她舔了两下毛，她就直接晕过去了，我明明没有对她做很过分的事。”颜白的声音似乎有些郁闷，更多的是不理解。
　　“可是，兔子本来就比较胆小啊，虽然我们两个都是兽人，可是我面对着你的时候，也是有点儿紧张的，所以小兔子会晕过去也是正常的现象。”
　　另外一个说话的声音很温柔，细声细气的，危机感立马就在脑子里面飞了起来，于小小的耳朵彻底竖了起来，也不管到底害不害羞了。
　　反正她就是一只兔子，就算害羞了别人也看不出来。
　　从木盆边上弹出自己的脑袋，那一双雪白的耳朵从里头弹了出来，甚至还抖了抖。
　　睁着那双红色的眼睛，于小小盯着对面的兽人。
　　那也是一只可爱的灰色的兔子，还是一只垂耳兔，大大的毛绒绒的耳朵垂在脑袋两侧，看着就很好摸的模样，而且那双大眼睛，水灵灵的，又纯洁又无辜。
　　咽了咽口水，于小小的脑子都懵了一下。
　　“叽……”她是谁呀……
　　直接就被跟前的兽人吸引住了全部的注意力，于小小盯着她，压根儿就没发现颜白已经在低头看自己了。
　　【这也是一只兔子呀，是小美，那只狮子喜欢的兽人，但是她的胆子也很小，那只小狮子根本就不知道该怎么接近这么胆小的兽人，刚刚颜白捧着你过来的时候，差点吃了闭门羹，要不是掀开木盆看到你在里头，她就自己躲起来了，是部落里比较害羞又胆小的兽人，但是非常的善良。】
　　“叽……”哦……听着就是故事里面比较普通的人设，但是，看样子戏份也不会太少。
　　看着她这眼神就有些生气，颜白伸出手来捏住她的长耳朵，上下揉了揉，力道不重，但是足够让于小小回过神来。
　　“我发现这只小兔子还挺好.色的，就知道盯着好看的人看。”语气中还带了几分郁闷，颜白把她整只兔子都拎了起来。
　　盯着她看了好几眼，还是不情不愿的把她递了过去，小美双手把她接了过来，伸手在她的耳朵上揉了揉。
　　于小小：“叽？”说就说嘛，还动手是什么意思？
　　眼看小美翻来覆去的把于小小检查了个遍，于小小也没明白是怎么一回事儿，直到她又把自己交还到了颜白的手上。
　　相比较于颜白的兽形，于小小还是更喜欢她变成人的样子，舒舒服服的在她热乎乎的手上打了个滚儿，于小小开心得闭上了眼睛，整只兔子都摊在她的手上，跟一块融化了的饼一样。
　　“这是兽人，”小美叹了口气，“可是她已经成年很久了，像她这一种又不会讲话，又没有办法变成人形的兽人有点儿奇怪，但也有可能以前就是被动物养着的，因为营养不良的缘故，一直没有达到能变成人的标准，养一段时间会好很多，但是讲话这个问题，我也不太清楚……”
　　她说出来的话语让于小小愣了愣，耳朵都支楞了起来。
　　“嗯。”得到了确切的回复，颜白也不着急。
　　这本来就是兽人里面比较厉害的医生了，她的话颜白也没存多少怀疑的成分。
　　这只小兔子本来就看着比其他的兔子聪明，是兽人也正常，但是这么小小的一只，就她一个半巴掌大，营养不良也是正常的，外头那一些正常的兽人小兔子都有四个巴掌大，她这样更像是营养不良的早产儿。
　　也不知道在外头受了多少苦，看着她的眼神突然就变得怜悯起来，颜白的下巴在于小小的脑袋上蹭了蹭，“那有没有什么办法，让她变得更健康一点？”
　　深深的觉得这只小兔子被自己舔两下就晕过去，是因为体质太弱了，颜白一点儿都没从自己的身上找原因。
　　“可以吃一些草药，可是，我这里没有了……”
　　“我去找。”把兔子放回了盆子里，颜白把小木盆递给了小美，“你帮我先照顾她，你们都是同类，你会比我更了解她，如果可以的话，麻烦你告诉我一些注意事项，比如怎么照顾这只小兔子。”
　　心里很想说，交给自己照顾会更好，可是看到颜白的眼神，小美就有些说不出口。
　　可是，颜白在部落里的名声也很好，非常的能干，除了性格稍微孤僻一点，也没有什么问题，盯着盆里面的小兔子，小美想着，或许她真的有能力把这一只小兔子照顾好吧。
　　找了张图纸出来，小美把这一张纸交给了颜白，上面是栩栩如生的草药图，“这是微尼亚之前给我画的，这种草药，可以给食草系的兽人补充营养，多吃一点也不会有坏处的，就是有一点难吃……”
　　感觉自己在哪些地方看过这一些草药，脑子里只是稍稍思索了一下，颜白就有了确定的方向。
　　伸手在于小小的头上点了点，颜白的语气有些冷，还带着几分气恼在里头，“我去给你找草药回来，你要是敢跑掉，我就一口把你吃掉。”
　　于小小瞬间跳到了小美的怀里，冲着她叽叽叫了几声。
　　渣女！渣女！渣女！
　　那义愤填膺的模样着实是有些搞笑，尤其缩在人家怀里，眼神还是可怜兮兮的，明明两只都是兔子，另外一只兔子还有狐假虎威。
　　脸色只是稍微的变得更差了一点儿，于小小就不敢动了，瑟缩着身子，连头都想往人家身上埋，看到颜白那可怕的眼神，连小美都跟着抖了抖。
　　心头梗了一下，觉得这并不是自己想要的结果。
　　颜白沉默了一下，低头反省了一下自己。
　　自己是不是真的太凶了，连小美这个兽人都有些害怕，也怪不得这只小兔子会怕自己吧。
　　心中有些郁闷，转过头冒着雨跑了出去，颜白直接就冲向了山坡下的小树林。
　　雨水在身上冲刷着，并没有带来多大的疼痛感，可是心头那种闷闷的感觉一直都没有办法驱散。
　　明明是自己带回来的小兔子，结果却这么害怕自己……
　　心头越来越郁闷，任由雨水在自己身上滴落，颜白很快就到了自己印象中的地方。
　　微尼亚的那张草纸上画的很详细，颜白只是看了几眼就知道这一种草药长在哪里。
　　对这种草药她也有一点印象，好像杰克儿也吃过，并不只是对食草系动物有效。
　　沉默着采摘在地上的草药，颜白心里那一口气都是堵着的。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-35 35:57:02~2157-05-24 35:11:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻舞 30瓶；记忆～ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第124章 兽族5
　　颜白的身影消失在视线里好一会儿, 于小小才敢抬头仔细的打量着抱着自己的兽人。
　　的确是又漂亮又可爱，会是很多人都喜欢的类型，而且还是一只软绵绵的小兔子, 怪不得小狮子会喜欢。
　　小兔子的小木屋也很温馨，跟颜白住的地方属于两种不同的类型, 或许是食草系兽人的原因, 于小小没看到这屋子里头有任何兽皮的痕迹。
　　但是不一样的是，有不少毛毡作品, 连凳子上都有一块毛毡的小毛毯, 估计也是微尼亚教的。
　　跟颜白小木屋的那种随意简单不一样, 这只小兔子的屋子里有不少细致的小东西, 看得出来是一个比较热爱生活的兽人, 而且喜欢那一些可可爱爱的小玩意儿。
　　“叽！”伸手拍了拍她的手臂，于小小的耳朵抖了抖。
　　颜白不在, 小美明显就放松了不少, 但还是有些苦恼, 揉了揉她的头，小美叹了口气，眉头紧紧的皱着, “虽然我跟你是同类, 可是我也听不懂你在说些什么呀。”
　　“叽~”好叭……
　　两个人之间没办法沟通，于小小独自兴奋了一会儿就不吭声了。
　　小美也觉得有些尴尬, 把于小小挪到了桌子上的毛毡小篮子里。
　　这些篮子也是用兔毛做的, 又舒适又暖和, 就在上面滚了一下, 于小小就舒服得快睡过去了。
　　没一会儿, 她了解到了小美在这个世界里面的身份, 是食草系兽人的医生，其实专业知识并不是那么的丰富，可是足够应对兽人身上的那毛病了。
　　这是微尼亚都做不到的事儿，毕竟微尼亚的学识再丰富，也不会治病。
　　她也不喜欢做这种事儿。
　　默默的趴在篮子的边沿上看小美在那里研磨草药，困得都快睡着的时候，外头才传来了一声洪亮的叫喊，“小美！”
　　研磨草药的手明显的抖了一下，小美叹了口气，连脸色都白了几分，可是犹豫了好一会儿，深呼吸了几口气之后，还是放下了手中的东西，像是做了什么重大的决定一样跑去开了门。
　　目光随着她的脚步看了过去，于小小的耳朵都支楞了起来。
　　门外头是一只甩着尾巴的金色狮子，半点儿都没有凶猛的样子，在于小小的视线看过去，倒像是一条疯狂摇尾巴的小狗。
　　【这就是暗恋小美的那头狮子！但是小美是怕他的，这头狮子又很呆，努力了几个月都没有成功之后，微尼亚安慰了他，后面在故事快结束的时候，用自己的个人魅力，把他收到了自己的后宫里面。】
　　于小小：“……”处处是微尼亚的后宫嫔妃啊！
　　跟前那头小狮子似乎看到了小美对自己的惧怕，原本那一脸兴奋的样子又拉怂了下去，尾巴也甩到了自己的后面，变得拘谨了起来。
　　看他脸色变了，小美更紧张了。
　　“叽叽叽。”他手里捧着草药。
　　于小小跑出篮子外面，提醒了她一句。
　　虽然听不懂于小小在说些什么，但是小美还是顺着于小小的目光看了过去，看到了那头狮子手里捧着的那一个大篮子时，小美才愣了一下。
　　“我……”把那一大篮子草药都放到门口，小狮子也不敢进去，声音也弱了不少，“这些草药都送给你，我、先走了……”
　　小美还处于发愣的状态，于小小又跑过去，猛地跳上了她的手掌心，在她的手掌上拍了拍，“叽……”
　　“等等。”小美这才像是突然反应过来了一样，还是那副犹犹豫豫的神情，但好歹把自己想说的话给说出来了，“先……先坐一会儿吧，现在雨太大了。”
　　于小小盯着他们两个，总觉得怪怪的。
　　小美也还在抖着，尽管已经很努力的在掩饰了，也还是没办法完全掩盖自己的惧怕。
　　颜白是雌性兽族，对她的恐惧感还没那么大，可是狮子是更恐怖的动物，已经数不清多少次看到食肉族的兽人，就僵直得说不出话来了。
　　本来以为次数多了会习惯，可是门打开的那一瞬间，小美发现自己还是做不到，如果不是于小小一直在边上提醒自己，她可能会在狮子离开之后才反应过来。
　　“我……我有些害怕，所以，你只能坐在那个角落里。”咬了咬唇，往角落里头放了一个凳子，小美根本就不敢去看他，想想又觉得自己说的话有些过分，于是后面又补充了一句，“谢谢你给我送的草药。”
　　能有机会共处一个屋檐下的狮子已经开心了，他又呆呆的，一点儿都不介意，猛的点了点头，一口大白牙都露了出来，坐下来的时候就差摇尾巴了。
　　叹了口气，重新坐回自己的位置，小美也没有办法做到完全不受影响，至少坐下来的时候，手上已经没了动作。
　　其中最舒坦的还是于小小，爬回篮子里面窝着，于小小就在这种关系的气氛中盯着他们两个看，没一会儿的功夫，颜白就回来了。
　　身上湿漉漉的，颜白没踏进去，就只是站在屋檐底下，把草药都递给了小美。
　　看到狮子在边上坐着的时候还愣了一下，“你怎么在这儿？”
　　“我来给小美送一些草药。”狮子也是懵懵的，小美是部落里面出了名的害怕食肉族兽人，平时都是不太出门的，他努力了这么久，才能坐在这儿，怎么颜白也能来？
　　“我的兔子在这儿。”看出了他眼神中的疑惑，颜白盯着在桌子上躺得舒服的于小小，心中刚刚想过的想法，又一次在脑海之中闪过。
　　全部的注意力都在小美的身上，狮子根本就没有发现还有另外一只兔子在这里。
　　看到于小小的那一瞬间才想到这一只兔子原本是想要抓给微尼亚的食物，这会儿怎么会出现在这儿？
　　“她营养不良，没办法变成人的样子。”盯着那些草药，颜白的心里还是有些烦躁。
　　一方面她是真的想把这只兔子养在自己的身边，可是自己是食肉的兽人，小兔子又是吃素的，她对这方面有没有多大的经验，也害怕没办法把这只小兔子养好。
　　而她更担心的一个点儿还是小兔子对自己的惧怕。
　　如果她一直都这么害怕自己，呆在自己的身边或许也是长不大的吧。
　　看出了她眼中的犹豫，小美在颜白沉默了好久之后才说道，“要不……把这只小兔子寄养在我这里？”
　　这话一说出口。
　　于小小都被吓到了。
　　“叽叽叽。”直接就回应了小美，于小小猛的从篮子里头蹦了出来，从桌子上跳了下来，直接跳到颜白的身上，也不管她身上都被雨淋湿了，一个猛冲就扎进了她的怀里，抗拒的意思十分明显，“叽叽叽叽！”
　　那让颜白一直以为害怕自己的小兔子就这么猝不及防地冲了上来，让颜白都有些反应不过来。
　　“看来她不太想呆在我这儿。”小美也愣了愣，尴尬的笑了笑，似乎是想不明白为什么于小小会这么黏颜白，明明食草系兽人对食肉系会带着天生的恐惧呀……
　　即使他们现在都是属于和平相处的日子，那那种本能也是会稍微带着一点儿的吧。
　　可是，想想部落里面的食草系兽人跟食肉系兽人都有通婚的，她就放下了这个想法。
　　或许只有她自己是不一样的吧。
　　“叽叽叽叽！”努力的在颜白的怀里扒拉着，于小小是真的害怕被留在这里。
　　手脚加耳朵一起展示自己不想离开，于小小贴在颜白身上，努力的展示着亲昵。
　　沉默着给颜白配了好几副药，看着于小小一直都赖在颜白的怀里不肯下来的模样，小美忍不住笑了笑，“我不会强迫你留在这的，你如果想跟颜白一起回去，也是没有问题的。”
　　“叽……”于小小还有点胆战心惊，根本就不知道小美为什么突然会说出让她留下来这样的话。
　　虽然说她刚刚表现的是稍微有那么一点点怕颜白，可是，那也是怕她的原形啊！
　　一头大黑豹谁不怕！
　　但是这以后也是可以适应的好吗？
　　还沉浸在被小兔子选择的快乐里面，颜白的心情一直都是好的，手掌稳稳的托着这只小兔子。
　　拿到了药，知道了该怎么做之后也没着急着走，等着雨稍微小了一点儿，她们才跟不太想走的小狮子一起离开了这个地方。
　　临走的时候，小美还把那毛毡小篮子送给了颜白。
　　走出门口外头的时候，小狮子脸上那嫉妒的神情就已经明晃晃的在脸颊上显示出来了。
　　一点儿都不带遮掩的。
　　“小兔子在里面睡得挺舒服的。”盯着在小篮子里的于小小，颜白也有点儿吃味儿。
　　这小毛毡篮子，她也会做呀。
　　“叽……”隐隐的嗅到了一股酸酸的味道，从篮子的边缘探出一颗脑袋，于小小默默的把自己的爪子放到了篮子的边缘上，然后蹦了出来，“叽叽叽……”
　　其实……也没有那么舒服啦……
　　“嗯？不是躺着挺舒服的吗？怎么又跑出来了？”盯着手里的小篮子，颜白想着，什么时候也能用自己的毛做一个。
　　地上一片泥泞，大多数的兽人都是选择在木屋里面呆着，在这种潮湿的天气，大家都想保持皮毛的干燥，不喜欢被雨水打湿的那种粘乎乎的感觉。
　　尽管这会儿的雨不大，可是从篮子里出来的时候，皮毛还是变得有些湿润。
　　于小小讨好似的跑到了颜白的肩膀上，在颜白的脸颊上蹭了蹭，一副狗腿的模样，“叽~”
　　这软绵绵的叫声让人没办法抗拒。
　　啧……
　　小兔子还没会化形呢，先成精了。?


第125章 兽族7
　　眼中的笑意多了几分, 把小兔子规划成了墙头草，看着那小团子的心情都好了不少，颜白打趣道, “那这么不喜欢，我就把这个篮子还回去咯~”
　　心里哪里敢拒绝, 毫不犹豫的就点了点头, 于小小为了表明自己的决心，连看都没多看一眼这个篮子。
　　她于小小, 今儿就是冷死, 也绝对不会再看那个篮子一眼！
　　“我……我帮你们拿去还吧！”眼睛一亮, 小狮子盯着那小篮子的神情炙热, 就差来抢了。
　　简直求之不得, 把篮子递给小狮子，颜白道, “有时间再拿去还吧。”
　　“为什么小美不怕你呀……”愣愣的接过这个篮子, 上头还有着小美身上的味道, 狮子的嗅觉很灵敏，闻到这青草一样的味儿，小狮子的脸颊不由得一红。
　　但脑子里一直想不明白这件事儿, 小狮子还是一直想缠着颜白, 想要知道问题的答案。
　　“也不是不怕，只是恐惧感稍微少一点儿。”停下脚步, 也许是这会儿心情太好了, 指尖在于小小的脑袋上打着圈儿, 颜白忍不住多说了两句, “或许你应该去了解一下, 小美为什么会这么怕食肉系的兽人。”
　　小狮子愣了一下, 于小小也愣了一下。
　　没有哪个女人是不八卦的，哦……雌性兔子也是。
　　留下在原地一脸沉思的小狮子，趁着现在的雨不是很大，颜白带着小兔子，赶在夜晚来临之前，回到了自己的小木屋。
　　“叽……”往颜白的脖子边儿拱了拱，于小小脑子里还在想着刚刚在山下听到的八卦。
　　两只耳朵都支楞着，生怕错过一丁点儿信息。
　　这才开了个头呢，怎么就不继续往下说了呢？
　　不理会她的撒娇，直接就把她抓下来，用着棉布擦拭着身上的皮毛，直到干得差不多了，颜白才给她削了个水灵的萝卜。
　　萝卜都切成了小块儿，边上还搭配着一些绿色的叶子，都精致的摆在盘里面，一块一块的垒起来，看起来像是漂亮的点心。
　　挤到颜白的身边，于小小的眼神里还是带着疑惑，可是嘴巴已经开始动了，大口大口的啃食着削成一小块儿一小块儿的萝卜。
　　变成兔子之后吃的东西少，可是饿得也特别快。
　　看她吃得开心，盘子里的食物飞快的减少，颜白又给她洗了两片青菜，然后把菜叶上面的水全部都擦干才递给她，“小兔子不要太八卦。”
　　说来也是奇怪，自己明明听不懂她在说些什么，可是总能根据她的神情去判断她说的话是什么意思。
　　想来也是觉得可笑，一只兔子脸上能有什么样的神情呢？怎么看都是傻乎乎的。
　　没能从颜白嘴里得到自己想要的结果，于小小试图从系统嘴里问出来。
　　可是这会儿的系统就跟被自己毒哑了似的，含含糊糊又含含糊糊的，也说不清楚。
　　连续喂了小半根萝卜又添了点儿菜叶子，颜白就停止了投喂。
　　想要兔子多吃点儿，可又怕她吃撑了，多少还是要控制一下。
　　吃饱了就在床上打了个盹儿，也不管颜白去什么地方，于小小还是安安心心的在床上躺着。
　　只要她还在颜白的小木屋里头，她就不相信自己会被赶走。
　　心里多少还是存在了一点儿多吃一点，把营养养好一点，然后变成人的想法。
　　但是肚子圆滚滚的实在是吃不下了，只能放弃。
　　小兔子这会儿实在是太瘦弱，但一口也吃不成胖子，提着草药进了后山山洞里，颜白拆开一包草药放了进去，混合了一点水开始熬制。
　　草药苦涩的味儿很快就传了出来，看着碗里头那黑乎乎的汁水，颜白的舌根都有些涩意，忍着那一股涩意，颜白端着这碗药汁回了房间。
　　那只睡得四仰八叉的兔子被她抓了起来，石碗递到她的嘴唇边，颜白轻声哄道，“喝一口。”
　　浓浓的药味儿充斥着鼻腔，闻着就非常的苦，有些抗拒这种味道，于小小试图往后缩。
　　可是，身后的人哪里给她这个机会。
　　命运的后颈被别人抓在手里，根本就没有办法动弹，生怕这个人一下子把自己的脑袋按到这一盆黑乎乎的药汁里。
　　被逼无奈之下，于小小只能小小的舔了一口，苦涩的味儿传遍了整个口腔，可是，却没有那种让人想吐的感觉。
　　难道是因为自己现在是一只兔子，所以对草药的味道都能接受了吗？
　　吧唧着嘴巴愣了愣，于小小犹豫了一会儿，又尝了一口。
　　发现也不是这么难喝之后，那一小碗草药汁咕嘟咕嘟的就进了她的肚子里。
　　温热的药汁进入胃中，于小小整只兔子都变得暖烘烘的，似乎连身上的疲乏感都驱散了不少。
　　看她这么乖，颜白也没多说什么，变成原形，尾巴卷着兔子，就躺回了床上。
　　天色已经暗了下来，这个时间节点已经是睡觉的时候了，一整天都在外头奔波，颜白眯起眼睛的时候，眼皮都已经有些睁不开了。
　　相比较于第一次被卷起来的恐惧感，于小小这会儿倒是没抖得这么厉害了。
　　外头的雨似乎停了，只剩下一些风声，黑色的豹子在那兽皮上蜷缩着，中间包裹着那雪白的兔子。
　　耳朵一垂一垂的，被包裹着实在是太温了，外头的风也没能刮进来，没能在她怀里坚持多久，于小小也跟着睡了过去。
　　……
　　颜白是被痒醒的。
　　兽人的警惕性很高，可是那是对危险的直觉判断，平常的时候睡眠质量还是不错的。
　　可是这会儿，尾巴上传来的痒意让她不得不睁开了那一双金色的眼睛。
　　尾巴卷着的那一只兔子还成睡着，半点都没有要醒过来的样子，可是她的嘴里含着自己尾巴上的一小撮毛，也不知道是梦到了什么好吃的东西，嘴巴一直在动着，连带着被她咬住的那一撮毛也跟着一起被拉扯。
　　默默的把自己的尾巴从她嘴里扯出来，颜白沉默了一会儿。
　　她是真的没想到兔子的睡相能这么差。
　　在印象之中，兔子这种娇娇软软的小动物临睡着的时候都是缩成一团一团的，就像一个个雪白的小团子，哪里像自己床上的这一只，睡得四仰八叉的，好像一只翻不过身的小王八……
　　转头看向了自己已经湿了一小块的尾巴，颜白抿着唇，好一会儿才把那尾巴转到自己的嘴边。
　　动物给自己舔毛是正常的，可是，在舔舐到尾巴那一块儿湿润的地方时，颜白还是觉得自己的脸上有一点热。
　　“叽……”
　　睡在一旁的于小小，完全没感觉到发生了什么事儿，只知道包裹在自己身上的温暖突然就消失了，迷迷糊糊的翻了个身，爪子吧嗒一下就叠了起来，把她自己都吓了一大跳。
　　来到这个世界这么久，还是没太能适应自己是兔子，于小小用爪子揉了揉自己的眼睛，睁开双眼的时候还有些迷茫，歪着脑袋看着自己跟前的大黑豹，于小小已经没有第一次看到她的时候这么紧张了，“叽？”
　　这可爱的样子，让人忍不住轻叹，尾巴再一次卷了过去，把那只小兔子紧紧的包裹住，紧接着挪到了自己的跟前，颜白这一次是在她脸颊上舔了一口。
　　吓得整只兔子都闭上了眼睛，于小小觉得自己的脑海已经炸开了。
　　可是这种炸开的感觉还没有过去，背部也传来了摁压感。
　　像是在对待小动物幼崽，颜白用自己的舌头把于小小全身上下都理了个遍，让她浑身上下都充斥着自己的味道。
　　身上睡得乱七八糟的皮毛都没捋顺了，于小小只是懵一会儿，就接受了颜白的舔舐。
　　反正……这个人又不会把自己吃掉，小兔子默默的把自己缩成了一团，即使已经做好了所有的心理建设，也还是觉得有一点点的害羞。
　　盯着突然乖巧下来的小兔子，颜白在她脑袋上亲了亲，声音变得有些沙哑，“你今天乖乖的待在家里好不好？”
　　“叽？”埋下去的脑袋又抬了起来，于小小有些不解。
　　对着这一只浑身上下都是自己气味儿的小兔子，颜白的心情愉悦，连解释的声音都不自觉的温柔了不少，“今天还有一些工作，雨已经停了，微尼亚说过，雨季过去之后，冬天就要来了，大雪纷飞的冬天，食物会越来越少的，你现在还很虚弱，连变成人形的体力都没有，适合在家里休息，回来的时候，给你带好吃的，好不好？”
　　点了点头，于小小叽了一声。
　　心底却觉得今天颜白对自己的态度实在是太好了，好得让她都觉得受宠若惊。
　　系统说：【兽人之间的感情很多时候都确定得很快，喜欢就是喜欢，没有那么多复杂的猜测。】
　　看着颜白对自己的态度，于小小觉得她应该是把自己当成伴侣了，小心脏都快飞了起来，这样的结果似乎也不坏，面上倒是没展示出来，但是于小小已经能感觉到自己的小心心都要飞到颜白身上去了。
　　毕竟颜白这么好看，自己还只是一只一无是处的小兔子，这会儿还没能变成人，一直都需要颜白照顾，怎么样都不是自己吃亏。
　　给小兔子准备好了所有的东西，还在床沿边上卷了几张兽皮围着防止这小兔子跳得太欢脱直接摔下来。
　　颜白做好了这些准备之后，看着床榻上还一脸懵懂的兔子，觉得她实在是可爱至极，低着头在她毛茸茸的脑袋上亲了亲，颜白忍着心脏狂跳的频率，稍微缓了一会儿，才离开小木屋。
　　她今天起的有些早，到部落里头的时候，不少兽人才刚刚出来，难得的好天气，大家都想赶紧干活。
　　微尼亚也是揉着眼皮，被一只灰熊兽人抱着，微尼亚小小的一只被放在肩膀上，让原本就娇小的她显得更小了。
　　看到颜白，微尼亚的眼睛都亮了一下，停下了揉眼的动作，狐狸耳朵也颤了颤，小梨涡都露了出来，“颜白，你起来好早！”
　　“想早点做好过冬的准备。”颜白点了点头，已经习惯微尼亚身边每次都是跟着不同的兽人了，她这会儿一脸认真，“我现在找到了决定要共度一生的伴侣，所以要好好的努力了。”
　　周围还不太清醒的兽人听到了这句话都变得精神了起来，平时觉得自己跟颜白关系还不错的，已经上来问了。
　　“你居然有了伴侣？”
　　“是什么时候发生的事儿？”
　　“是食草系兽人吗？对方是不是很强壮？”
　　……
　　平时接触不太多的也在那里窃窃私语。?


第125章 兽族8
　　这对他们来说实在是一件太惊奇的事儿了。
　　颜白这样的性格, 到底要什么样的伴侣才能让她喜欢？又是什么样的伴侣才能配得上她？
　　兽人向来坦荡，而且听力非常的好，那些窃窃私语全都被颜白听进了耳朵里, 但她也觉得没什么，不过就是承认自己有了伴侣而已, 不是什么害羞的事儿。
　　大方的承认了自己跟于小小的关系, 颜白很坦荡，“是一只小兔子, 但是她现在身体有些虚弱, 以后有机会会带她来给大家见见的。”
　　看她那一脸认真的模样, 周围的兽人也就是议论了一会儿, 就纷纷的送上了祝福。
　　这个场景, 就连躺在小木屋床榻上的于小小都忍不住在床上滚了好几圈儿。
　　“这个人可真是闷.骚！又过分，都没有跟我讲清楚, 怎么就开始宣扬我跟她的关系了呢？”语气之中明明是带着责备的, 可是又带着隐藏不住的笑。
　　可惜了, 除了系统之外，没有任何人能跟她对话。
　　009盯着都快滚成团的宿主，明明就是开心的不得了, 怎么就还口是心非了呢？
　　洪水之后, 兽人的数量本来就少，这会儿大家能有伴侣就是一件很幸福的事儿, 就算有些兽人觉得那只兔子很幸运, 能拥有颜白这种又漂亮又能干的伴侣, 那也是他们羡慕不来的事儿。
　　微尼亚有些惊讶, 慢慢的从兽人的身上跳了下来, 微尼亚看着颜白, “听起来，你的伴侣并不是那么优秀。”
　　唇角本来疯狂上扬的于小小：“……”
　　如果不是答应了颜白乖乖在家里等她，她这会儿都要飞下去，跟微尼亚当面对质！
　　【冷静一点儿，】009在空中转了几圈儿，冷静的给自家宿主分析着，【这个穿越者并不是那么坏，可是她一直以来都没有朋友，所有的事都是按照自己的想法去做的，没有任何人去纠正她，她认为正确的事儿，在这个世界里，只有颜白觉得是错误的，所以她对颜白那么在意也是情有可原的。】
　　于小小：“……”就还是不开心。
　　身高原本就被微尼亚高上一个头，听到这种话，颜白是不高兴的，神情都冷漠了不少，以一种居高临下的态度看着微尼亚，颜白冷笑，克制着自己的语气，“伴侣，找自己喜欢的就行。”
　　愣了愣，觉得自己似乎又惹颜白不开心了，微尼亚一脸茫然，自己只是说了一句实话，难道不是吗？
　　可是她并没有任何的机会去解释，颜白已经离开了。
　　书中记载，一个星期之后将是暴雪来临之时，微尼亚早就已经把这件事告诉了兽人们。
　　到时候大雪会覆盖住这里的一切，收集好足够的粮食，是他们必须要做的事儿。
　　先前已经储存了不少，可是后面收集来的粮食已经没有地方放了，这两天的任务就是盖大棚子，他们要在半山腰的地方多盖几个大棚，只有把食物塞得满满的，才能度过这个冬天。
　　他们之前圈养的山鸡跟鸟儿都下了不少蛋，但仅凭这一些蛋，完全不够部落里面的食人族兽人食用。
　　山底下的羊圈猪圈里面虽然养了几十头猪羊，可是为了以防万一，微尼亚还是决定让兽人们去看看还能不能多捕捉一些大型动物。
　　之前一直都在下雨，肉类没有办法好好的储存，但是她最近才想起来，大雪来临的时候，那厚厚的雪，就是最好的“冰箱。”
　　而且，就算有些动物挨不到那个时候，也可以把这一些动物全部都做成腊肉，也能很好的储存过冬。
　　心里有了这个打算，微尼亚就开始实施自己的计划，把这些兽人分为两个部分，微尼亚让一部分的人去盖大棚子，另外一部分就分去捕猎。
　　大家陆陆续续的都朝着自己的目标走，他们没有选择他们部落里的这些树木，而是走到了更远的地方，尤其是那些低洼区，大雪来临的时候注定是要被覆盖住的，这会儿暂时不用考虑破坏生态环境的问题。
　　眼巴巴的跟在颜白的后头，微尼亚一脸疑惑不解。
　　她来到这个世界已经有半年了，这里的每一只兽人都是对她毕恭毕敬的，而且这些兽人都比较大胆，自己心里有什么想法就会直接说出来。
　　来到这里这么久，她已经不知道受到了多少人的告白，这都是理所应当的事儿，优秀的人，当然会有人喜欢。
　　就算有一些不是喜欢她的人，对她也是尊敬的。
　　颜白大概就是属于这一种，可是在那份尊敬里头，微尼亚感觉到了太多的疏离。
　　来来回回跟在颜白后头跑了好几趟，连周围的几个熟人都开始心疼自己了，颜白却连个眼神都没给自己。
　　微尼亚有些郁闷。
　　按照常理来说，这些兽人们就是把自己当成了一个救世主，来到这里之后，教会了他们这么多知识，让他们不用跟动物一样迁徙去躲避冬天，躲避洪水，让他们慢慢的进入文明的社会，开始有了家，学会了耕种，就算把自己奉为神明，微尼亚觉得那也是再正常不过的事儿。
　　大家都懂得的道理，为什么颜白就是不懂呢？
　　心中的疑惑越来越不解，微尼亚不喜欢这种感觉。
　　主动跑了上去，她先是试探性的问了一句。
　　“颜白……你的伴侣是什么样子的？”忍不住对她喜欢的人产生了好奇心，微尼亚晃动着自己的狐狸尾巴，“你很喜欢她吗？她是不是特别的好看？”
　　“她很可爱。”原本不太想理会她，可是提到了自己的伴侣，颜白就想到了那只小兔子，脸上的表情也不自觉的柔和了不少，紧接着语气更加坚定了，“她很可爱，我会好好的对待她的。”
　　从来没见过颜白脸上露出这样的神情，微尼亚盯着她，有些诧异颜白喜欢的竟然是可爱类型的伴侣，难道是因为自己太优秀了，所以想找比自己弱的吗？
　　“是一只很可爱的雄性兽人吗？”
　　“是女孩子。”摇了摇头，把手中的木头扔在地上，颜白看着微尼亚，心里实在是不明白，她有这么多受人追捧着，还要围绕在自己的身边到底是怎么一回事儿，“您已经跟着我跑了好几趟了，要不要休息一会儿？”
　　微尼亚听不进这句话，她疑惑的抬头，看着并不是很想搭理自己的颜白，问：“你喜欢同性？”
　　沉默了两秒，颜白点了点头，觉得这并不是一件羞耻的事儿，现在雌性兽人跟雌性兽人的比例都是不对等的，同性跟同性待在一块儿一起生活也是一件正常的事儿，她并不觉得这有多奇怪，“有什么问题吗？”
　　“可是……”看她一副理所应当的样子，微尼亚更疑惑了。
　　这么优秀的人，明明可以跟自己一样，身边围绕着更多的兽人呀，为什么要找一个比自己弱的呢？而且雄性兽人这么多，不是任由她挑选吗？
　　大家都在忙碌着，实在是没有空在这里跟微尼亚讲话，看她不说话了，颜白就没再继续理会她，反而是跟着兽人们一起去干活了。
　　一直抱着微尼亚的熊族兽人走了过来，对颜白的这种态度已经是习以为常了，开口就安慰她，“没关系的，颜白对谁都是这样子的。”
　　“可是，熊熊……颜白的伴侣是女孩子。”这才是微尼亚最不理解的地方，“她很优秀，为什么要选择那么弱的伴侣呢？身体也不好。”
　　把微尼亚扛回自己的肩膀上，熊族兽人一脸不解，“这难道不是微尼亚你教我们的道理吗？之前兽人的数量极速减少的时候，你就跟我们说了，不管是食肉系兽人还是食草系兽人都是平等的，如果相互喜欢，那就在一起，颜白喜欢，就让她们在一起呗，颜白非常的强大，可以好好保护她的伴侣的。”
　　心头咯噔了一下，压根儿就不记得自己什么时候说过这样的话，微尼亚点了点头，把心底的那一份疑惑给压了下去。
　　看她情绪不是很高的样子，熊族兽人想了想，又说道，“在你没来到这里之前，颜白的父亲是族长，一直都是带领着我们迁徙，带领着我们走遍各个地方，洪水来临的时候，她的父亲为了部落里面的幼兽牺牲了，可是谁都没有难过的机会，因为死去的兽人实在是太多了，大家都没有时间去难过。
　　我们之前不在这个地方，在更危险的森林里，是颜白带我们来到这儿的，她带着我们一直往高处走。一开始的那个山洞，是她找到的，我们在那里休息了几天，准备跑往更高的地方时，你就被洪水冲上来了。”
　　原本只是想好好的看戏，可是听到熊族兽人说这句话的时候，于小小还是嗅到了一丝不同于寻常的味道。
　　似乎还有很多隐藏的细节是她没有发现的。
　　比如微尼亚这么牛哄哄的救世主的身份，怎么会把那么多的注意力放在颜白的身上呢？
　　就算有那么一两个不服她的小喽啰，也不应该一直被她记着才是，这其中肯定隐藏了不少她自己不知道的细节。
　　耳朵又一次支楞了起来，于小小沉默的看着他们之间的对话。
　　……
　　微尼亚沉默着，想到了自己刚刚来到这个世界时，被那只大黑豹叼住颈脖的场景。
　　从小就活在文明的社会里，看到会说话的黑豹微尼亚当然是震惊的。
　　接受有兽人这一个种族的时候，她都还是属于迷糊的状态。
　　被救起来的时候就已经属于奄奄一息的状态了，下着这么大的雨，如果他们要继续迁徙，自己也是活不过去的。
　　但是，微尼亚还记得，那头冷漠的黑豹说的那句话。
　　“留她在这里会死掉的，洪水一时半会儿还淹不上来，在这休息几天吧……”
　　每天都有不同的草药喂到自己的嘴里，好长一段时间，她都觉得自己是食草系……?


第127章 兽族9
　　被她咬住后颈时, 她的眼神是冷漠的，就连现在跟她说话，她的眼神也还是冷漠的。
　　就连全身湿漉着, 给自己采草药回来的时候，她的眼神也从来没对自己怜悯过。
　　明明自己已经这么优秀了, 到底是为什么？
　　微尼亚发现, 自己似乎从来都没有办法在颜白面前找出任何自己的存在感。
　　她清楚的知道自己一直想缠绕在颜白身边的原因，就是想得到颜白的关注, 就是想让她也像其他兽人一样那么温柔的对待自己。
　　那都是自己的私心。
　　微尼亚甚至觉得自己这样的想法有些病.态, 可是她控制不住。
　　穿越过来的场景历历在目, 心脏绞痛的感觉时候还有, 意识到自己从一个人变成一只动物的时候, 微尼亚是惊讶的，可是, 活着总比死了强, 这是她得到的新生。
　　在原来的世界太没存在感, 微尼亚甚至觉得自己从来没在那个世界存在过。
　　有着这样的心理，在这个世界里面的微尼亚，想的是让所有的人记住她, 所有的人都崇敬她, 所有的人都爱护她。
　　确实，也凭借着聪明才智, 跟自己脑子里所拥有的知识, 在这个世界立足了脚跟, 部落里面的兽人看她的眼神都是让她舒服的。
　　除了那头大黑豹……
　　抿着唇, 微尼亚的脸色沉了几分。
　　到底要多优秀, 才能让你低下头看看我……
　　心里那种不甘心的滋味蔓延开来, 微尼亚根本就不知道自己要到达哪一种高度，才能让颜白跟别人一样对待自己。
　　压根儿就不知道这颗脑袋里面想了些什么事儿，熊族兽人只当微尼亚一直在意颜白救了她的那件事儿。
　　“不管是谁被冲上来，不管是谁看到了你，都会救你的，只是恰巧那个人是颜白，你不用有太大的心理负担，”叹了口气，熊族兽人揉了揉她的头，觉得她就是太在意了，“颜白喜欢的伴侣不管是什么样的，都跟我们没有关系，跟她过日子又不是跟我们过日子，我们反而更高兴，她能找到喜欢的伴侣，我们应该祝福她才是。”
　　“嗯。”点了点头，微尼亚有些心不在焉，只是表面上云淡风轻的，似乎是放下了，但是心里却更加在意了。
　　……
　　在剧情里根本就没有接收到这一段儿，于小小觉得自己在一片瓜田里面乱窜，得到了一堆信息，却无从啃起。
　　“为什么我不知道颜白救了微尼亚？”心脏砰砰砰的跳着，作为一个写手，于小小很能推算这一种关系。
　　越想心情就越是复杂，于小小有些忐忑。
　　重活了一世的人，对救了自己的恩人，只会秉持着两种态度，要么就是感谢，要么就是爱慕……
　　当然，这只是她主观上的判断，看着微尼亚一脸心不在焉的模样，于小小不太能猜测得出来微尼亚是属于哪一种。
　　【因为这一部分剧情被屏蔽了呀。】009有些无辜，但是看宿主这个样子，咬了咬牙，还是默默的把那一部分剧情传输给了于小小。
　　确实有一大片的星号标记，出现得非常的频繁，一大片一大片的占了好几页，前面虽然也出现了一点儿，但是于小小也没太放在心上，只当是乱码。
　　原来这都是被屏蔽的剧情吗？
　　那这些剧情到底是被谁屏蔽的呢？
　　脑中的问号越来越多，于小小觉得自己的脑子快不够用了。
　　系统：“……”总觉得快要瞒不下去了，可是话到嘴边却又说不出来。
　　好在于小小也没想多久，颜白就回来了。
　　今天出门很早，加上是早就已经计划好了的事儿，兽人们的动手能力都很强，很快就运回了足够的木材，明天后天再干两天活，就可以把所有的大棚都建起来了，紧接着后续的事儿就是要把食物全都堆放进去，有了计划之后，一切就显得不是那么着急了。
　　回来就发现这小兔子用屁 股对着自己，颜白看着她，脑子里思索了一会儿，才不太确定的走过去，在于小小的跟前蹲了下来。
　　指尖在她的脑袋上点了点，那毛茸茸的白毛让指尖染上了几分痒意，一直蔓延到了心口的地方，干了一天的活，颜白有些茫然，“是我回来的太晚了，所以你生气了吗？”
　　于小小抬起头，盯着颜白的脸，心情突然就变得烦躁起来，其实更多的是对自己的不信任，一个漂亮又聪明的人，跟一只连话都不会说的兔子，好像这样做比较下来，是自己输了，“叽……”
　　想着想着就委屈了起来，脑袋凑在颜白的指尖上蹭了蹭，于小小把自己团成了一团，“叽……”好想变成人呐……
　　心口都软了一片，看着不断跟自己撒娇的小兔子，颜白开始深刻的反省自己，今天是不是离开她太久了，所以才会让小兔子变成这么委屈的模样，这可怜兮兮的样子，分明就是受了天大的委屈。
　　自己一整天都在干活，所以时间过得很快，可是小兔子都只能呆在床上很，无聊的躺着，时间肯定是过得很慢吧。
　　“对不起，”抱着于小小蹭了蹭，颜白道歉，“是我没有考虑到你的感受，明天我们一起出门吧，这几天天气都很不错，你出门晒晒太阳也是好的。”
　　突然就得到出门权利的于小小：“叽~”
　　好像颜白对自己又变得更加温柔了一点呢，嘻嘻嘻。
　　晚饭吃的比较简单，更确切的来说是食物太简单了，根本就没办法做出什么花样来，颜白本来就是肉食动物，也没在于小小面前展示自己大口吃肉的模样。
　　只是在投喂小兔子的时候，自己也跟着吃了几口青菜。
　　当天晚上009似乎是变得心虚了，默默的给于小小又传输了好多资料，都是关于被屏蔽的那一部分，让于小小的心放松了一点儿。
　　被颜白的尾巴卷着，于小小缩成一团在那里查看被屏蔽了的资料。
　　这些资料全部都是关于颜白跟微尼亚之间的描写，大多数是微尼亚的一头热。
　　她一开始还觉得奇怪，为什么微尼亚对颜白这么在意，在剧情里面却一点儿都没有体现出来，原来还有被屏蔽的部分。
　　那半阖着的眼睛，越看瞪得越圆，越看就越是觉得气恼，磨了磨自己的牙，于小小张嘴，又啃着颜白尾巴尖儿上的毛咬了好几口，张嘴的时候嘴里都是那掉落的毛发。
　　被咬的豹子倒是一点儿反应都没有，还在那里呼呼大睡着，看着就知道是今天太累了，根本就反应不过来。
　　于小小都快气死了，怪不得这些剧情要被屏蔽呢，看着真是气死只兔子了！
　　——微尼亚被救起来的时候，吃了好几天的草药，很长一段时间都是认为自己是食草系兽族，这个时候她对自己的认知还是模糊的。
　　在知道颜白救了她之后，心底一开始存在的是感激，甚至也好长的一段时间，微尼亚都认为，颜白是自己可以依靠的一个人。
　　部落的领导者，带领着其他的兽人迁徙，带着其他的兽人寻找食物，长得好看，能力很强，怎么看都是理想中的，保护她最好的选择。
　　可是，颜白对她一直都是漠视的态度，即使是一视同仁，她也不舒服，她开始认为是因为自己是食草系兽人的缘故。
　　而后，凭借着自己的努力，她让食草系兽人跟食肉系兽人通婚了。
　　可是，颜白对她依旧冷漠，她也发现自己不是食草系兽人，而是狐族兽人。
　　身体恢复了一点，她就开始在颜白面前推荐自己。
　　狐族本就聪明，很多时候都是充当部落里的军师，微尼亚的脑子里面所有的知识都倒出来给颜白了，颜白也没承她的情。
　　不管是食肉系动物可以吃大米，吃红薯，吃玉米，吃很多他们以前没吃过的东西，还是让他们建房子，这些不被其他兽人认可的联系，颜白都顶着部落的压力，全都给她实现了。
　　部落里的人对微尼亚从一开始的质疑变成了崇拜，那段时间，微尼亚的地位都要超越颜白。
　　颜白从来都没有承认自己是部落领导者的身份，微尼亚说的那些建议全都被采纳之后，颜白就彻底的对部落放手了。
　　明明得到了整个部落人的崇拜，甚至扩充了部落，让食草系兽人跟食肉系兽人能一块住了，和平相处了，微尼亚觉得自己也没得到颜白的青睐。
　　在部落里的房子建的差不多的时候，颜白甚至脱离了部落，独自跑到了更高的地方居住。
　　……
　　眉头紧紧的皱着，于小小沉默的看着这些剧情，不管怎么看，微尼亚对颜白都是有意思的。
　　可是她一开始来到这个世界接收剧情的时候，这段剧情却是被隐藏着的。
　　于小小压根儿根就没想到这些星号是被屏蔽的内容，这会儿重新连贯的剧情，于小小才发现，微尼亚开的那些后宫，都是在接近颜白的基础上去得到的。
　　憋着一股气翻到结尾，于小小看到最后结局的时候，整只兔子都暴躁了。
　　微尼亚遣散了她从来没承认过关系的后宫们，莫名其妙的跟颜白在一块儿了，在最终结局达成了1v1，摆脱了np的剧情。
　　但是，中间就算是没承认关系，那也是真实存在过的后宫，这本文还是被举报锁文了。
　　“叽叽叽！！”为什么一开始不传输没被屏蔽的剧情！
　　009有些心虚，根本就不敢告诉她，这剧情压根儿就不是自己屏蔽的，是某个人嫌弃自己跟别人有感情线，直接给砍断了，导致剧情不连贯，微尼亚的行为在于小小眼中就变得莫名其妙的。
　　【颜白这个人设有点儿好，读者一直都是希望把她收进微尼亚的后宫的，后宫文嘛，除了异性之外，过分完美的同性也是非常引人注目的，就是在一起得太突然，烂尾了嘛……】
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-25 35:55:17~2157-05-25 05:25:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Zzz 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第125章 兽族10
　　即使知道, 那都是剧情描写的锅，于小小还是不太高兴，觉得自己这会儿就像是一个妒.妇, 于小小沉默了一会儿，耳朵又垂了下去, 整只兔子都蔫蔫儿的。
　　委屈的往尾巴里头蹭了蹭, 于小小沉默着想要把这一份情绪内化的时候，身体猝不及防的腾空, 小兔子直接挪了个地方, 贴到了颜白的头顶上。
　　“叽？”
　　“动来动去的, 是睡不着吗？”松开了自己的尾巴, 颜白抬着眼皮, 看着这只情绪明显不是很高的兔子。
　　两个人之间的沟通成为了很大的障碍，虽然多少能猜测到一点儿小兔子的心思, 可是猜得也不是那么完整。
　　多想她能变成人, 颜白抬头注视着她, “不管发生什么事情，我都会跟你一起面对的，心里也不要太着急, 就算你一辈子都是一只兔子, 那也是我的兔子。”
　　措不及防的情话让于小小心中的郁闷感一扫而空，于小小开心得叽叽乱叫, 从她的头顶上爬到了她的下巴那儿, 整只兔子都往那里拱, 亲切的跟颜白贴着。
　　不管剧情的描述是什么样子的, 这会儿来了, 占有欲超级强的兔子还是不允许剧情里面的事儿发生。
　　不是微尼亚不好, 而是于小小就是一只小气的兔子，没有那么大方的心，去跟别人分享自己喜欢的人。
　　猝不及防的跟自己这么黏糊，颜白也不知道这小兔子身上发生了什么事儿，可是也乐得开心。
　　小心翼翼的把脸颊贴在小兔子的身边，颜白在于小小身上蹭了蹭，尾巴把兔子往自己身上推了推，卷着小兔子一起睡了过去。
　　……
　　醒过来的时候，天已经蒙蒙亮了，为了加快工作的进度，大家都约好了，今天会早一点儿。
　　睁开眼睛看到缩在自己脸颊边上的兔子，颜白不太忍心把她叫醒，可是又快到工作时间了。
　　纠结了一会儿，颜白还是对着睡着的兔子下手了。
　　半梦半醒之间，觉得自己的脑袋被压了压，带着点倒刺的又有点湿润的重物在自己的头顶上划过，于小小一个激灵，恐惧感从身体蔓延开来。
　　眼睛猝不及防的睁开，看到的就是那双金色的瞳孔。
　　眼睛猝不及防的睁大，好一会儿又缓了回来，于小小松了口气似的嚷了一声，“叽……”
　　即使知道这个人是谁，一时半会儿还是没能适应过来，这会儿脑子是一下子就清醒了。
　　在于小小的三瓣嘴上舔了舔，颜白笑了下，“小懒兔子，该起床了，要去干活了。”
　　于小小：“……”
　　尾巴摇晃着，显然颜白这会儿的心情是不错的，如果不是工作的时候用兽型不方便，她还想直接用豹子的形态把于小小带下部落去。
　　可惜她们兽人明白什么叫做羞耻心，没有办法用人形光.着身体在那里干活，有些遗憾地变成人穿了身衣服，颜白给于小小准备了一个小篮子，里面放上了新鲜的蔬果，把于小小整只兔子放到篮子里，她们就出发了。
　　即使不是兽形，颜白奔跑的速度也很快，从半山腰到山脚下的时候，周围的兽人才刚刚集合。
　　接着昨天的工作，颜白把于小小递给了边儿上做后勤的小美。
　　“你帮我好好照顾她。”
　　“好、好的……”看了一眼被照顾的很好的兔子，小美心中的紧张感驱散了不少。
　　“叽……”不太乐意在篮子里面呆着，听到她们之间的对话，于小小从篮子里面跑了出来。
　　才叮嘱完，这小兔子就往自己的身上跳。
　　生怕被颜白抓下去，跳到她的肩膀之后，于小小就嚷了几句，叽叽叽的，语气都是软乎乎的，一副怎么甩都不能把她甩下去，还在那里讨饶的样子。
　　心都要被萌化了，当然这可怜兮兮的模样，颜白也不想甩她下去，只想对她有求必应。
　　只能把这小兔子放在自己的肩膀上，颜白叹了口气，不得不感叹，这只小兔子可真是黏糊，跟块小粘糕似的，但又不能不承认，自己心里美滋滋的，唇角的笑意根本就压不住，“可得抓稳了，干活的时候，有时候可能会没法儿注意到你。”
　　点了点头，于小小表示自己有分寸。
　　话虽然是这么说，但今天干的很多活都需要弯腰，需要把这些木头全部都组建在一块儿，搭成一个个的大棚子，在颜白肩膀上根本就不能时时刻刻的维持平衡。
　　所以干了一会儿之后，颜白还是把于小小挪了个地方，放在了比较显眼的位置上，能看到自己，又不会被其他兽人伤着。
　　她这副小心翼翼地呵护着这只小兔子的样子周围的兽人可都是看在眼里，看着于小小的目光不免多了更多的兴趣。
　　有些胆子大一点的兽人，还会偷偷的给于小小递萝卜。
　　看着于小小的眼睛都是亮晶晶的，从来没见过颜白对哪只兽人这么好，跟前的梅花鹿盯着于小小，满眼都是佩服，“你是不是颜白的伴侣呀？”
　　“叽！”点点头，于小小非常能适应这个称呼。
　　如果不是她这会儿说的话，周围这些人都听不懂，她甚至想跳到最高的柱子上面，对这些兽人说：
　　没错！
　　我就是颜白的伴侣！
　　你们都不要再打她的主意了，她是我的！
　　看到其他的兽人靠近于小小，颜白原本是想过去的，可是兽人的听力又很好，听到了那小梅花鹿跟于小小说的话之后，颜白又停下了自己的脚步。
　　算了，看那小兔子那高兴的样子，还是不要过去了，自己的伴侣让部落里的人都认识，那也是一件好事儿。
　　沉默的继续干活，任由那些对于小小感兴趣的兽人一个一个的过去询问她是不是自己的伴侣，颜白没发现自己这一上午心情都是好的。
　　部落里的人都出动了，大家做事的效率非常的高，下午微尼亚来的时候，他们已经把所有的棚子都搭建好了，明天就可以把食物往里头搬。
　　微尼亚郁闷了一整个晚上，睡不好今天导致根本就醒不过来，好不容易想要出来看看的时候，都已经是下午了，大家都已经把活给干完了。
　　但部落里的人没有任何人去责怪她，毕竟她只需要付出她脑子里的知识就已经足够了，关于体力方面的事儿，大家都可以去做。
　　原本自己一出现就围在自己身边的那些兽人，这会儿变得少了一点儿。
　　微尼亚觉得有些奇怪的时候，目光就挪到了那一只雪白的小兔子身上。
　　“这是谁？”脑子里没有关于这一只兔子的任何消息，微尼亚有些吃惊，不知道为什么这些兽人全部都围到那只兔子的身边，是发生了什么事吗？
　　“这是颜白的伴侣。”边上的受人贴心的给她解释，“可爱得像是幼崽一样，就是有些营养不良，没有办法变成人，但是她叽叽叫的样子，也有点儿可爱，大家都对颜白的伴侣非常的好奇，所以全都围过去了。”
　　颜白整天都是冷着一张脸的样子，一副不太喜欢跟别人交朋友的模样，可是她的伴侣却活泼得要命，看着又是小小的一只，很容易激起其他兽人的怜爱之心。
　　不少受过颜白帮助的，对眼白有些好奇的兽人，对于小小当然也是保持着同样的好奇心。
　　看着那只小兔子跳来跳去的样子，熊族兽人很认真的分析，“她们两个的性格还挺互补的，我看她的伴侣很活泼，说不定颜白以后以后变成一个活泼的兽人。”
　　心头咯噔了一下，微尼亚的目光挪到了那只叽叽叫的兔子身上。
　　连话都不会说，可是周围的兽人还是兴高采烈的围在了她的边儿上。
　　大家的活已经干完了，都在等着微尼亚后续的吩咐，吃了午饭之后，就在那里玩，食肉系跟食草系这段时间的关系都很不错，即使原形都不属于同一个种族，但大家都变成人的时候，也是能好好沟通的。
　　看宿主跟他们玩得不亦乐乎的样子，009只能出来提示，【微尼亚过来了。】
　　于小小抖了抖耳朵，往微尼亚那边去看了一眼。
　　很快的，围在她身边的兽人就走到了微尼亚那边，大家都想知道今天下午需要安排什么样的工作，他们想赶紧做完，为的是应对微尼亚所说的暴风雪。
　　周围一下子就空了，于小小也不在意，她看向了颜白。
　　一兔一人的目光就在这时交汇在了一起。
　　“叽~”
　　叫了一声，于小小往颜白那边跳过去，动作又迅速又干脆利落，不带一点儿犹豫的。
　　没一会儿，颜白就捧着这一只兔子，跟其他兽人一块儿到了微尼亚的身边。
　　但不同的地方就是颜白的目光一直都在那只兔子的身上，而其他兽人则是叽叽喳喳的，想要知道微尼亚接下来要有什么事儿让他们做。
　　兴奋地在颜白的手掌心儿上打滚，于小小只看了微尼亚几眼，就不在意了。
　　只要颜白不理会她，于小小就觉得什么都无所谓。
　　“我……”心里有些郁闷，光是看到颜白对那只兔子展露出那么温柔的神情，微尼亚就觉得自己受不了了。
　　这些兽人根本就一点儿都不为自己考虑。
　　微尼亚心里委屈。
　　明明就知道自己很喜欢颜白，不撮合自己跟颜白就算了，还叽叽喳喳的，就想知道要怎么度过这个冬天。
　　“我的脑子现在很乱。”转过头，微尼亚的眼泪一下就流了下来，“你们自己想吧……”
　　周围一下就安静了下来，大家都不明白微尼亚怎么突然就哭了。
　　可是他们根本就没能去安慰，微尼亚就已经自己走了。
　　留下剩下的兽人在那里面面相觑。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-25 05:25:37~2157-05-29 20:47:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫问来路，莫问去程 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第129章 兽族11
　　于小小也是一脸茫然的在颜白的手掌上探出脑袋, 她也不知道发生了什么事儿，怎么微尼亚一下就跑掉了？
　　这并不是她想管的事儿，在颜白的指尖儿上蹭了蹭, 于小小抬着头看她，“叽？”
　　“一会儿……”揉了揉她的头, 看了眼周围这一些手足无措的兽人, 颜白的眉头皱了一下。
　　“叽？”发生什么事儿了？
　　刚刚玩的太开心了，压根就没有注意到周围发生了什么事儿, 这会儿看到这些兽人都是一脸茫然的模样, 于小小才突然关心起来。
　　【微尼亚并没有给这些兽人任何的指示, 他们对这些东西没有什么经验, 一切的知识都是来源于微尼亚, 所以这会儿应该是有一种群龙无首的感觉。】009认真的说道。
　　紧接着她还给于小小发送了一些这个世界的信息，【宿主, 如果说微尼亚继续这样任性发脾气, 留在这里不决定迁徙的兽人们很有可能没办法度过这个冬天, 您还是要想想办法。您来到这个世界之后，多少都是产生了一些蝴蝶效应，微尼亚的后宫这会儿还没开起来, 您得抓紧时间把握机会。】
　　于小小沉默了一下, 就明白了009的意思。
　　微尼亚的目标算是很明确的，那自己的目标也是明确的。
　　跟颜白对视了好一会儿, 于小小的目光才转移到那些大棚子的身上。
　　这个时间节点只制作了一些腊肉, 能储存的玉米, 萝卜还有红薯, 大家也都陆陆续续的往里头搬了, 可是做完这些事情之后, 他们估计也不知道要做些什么。
　　这会儿属于群龙无首的状态，这些兽人只能把目光都磨到了颜白的身上。
　　叹了口气，颜白并不是很想掺和这里的事儿，说的更无情一点儿，只要她在意的人没事儿，只要在部落里的兽人死不掉，她都不是很想去理会，可是这会儿，看着于小小，颜白脑子里不知道闪过了什么念头，指着那些棚子指挥道，“垫高一点儿，不要直接放到地上。”
　　并不太清楚，把这些棚子的底座垫高一点的有什么意义，可是颜白这么说了，他们也没有多加考虑，就直接去做了。
　　于小小翻看了一些资料，盯着棚子旁边的那几块地，上头种植着一些类似于水稻的，又有一点儿像麦子的植物，要比普通的大米大一点儿，看起来像是变异的品种，可是资料上说明这是这个世界特有的。
　　边上的那些玉米地也长得矮一点儿，或许是养分不太充足的缘故，所以说每棵玉米上都长了几个苞子，但却是一副营养不太好的样子。
　　盯着颜白看了一会儿，于小小叽叽叫了几声，可这都是徒劳无力的，颜白根本就听不懂自己说的话，她只能根据自己的语调还有表情，判断出一点自己心里的想法。
　　舔了舔自己的三瓣嘴，不知道什么时候自己才能变成人，于小小咬了咬自己的小兔牙，一狠心就从颜白的手掌心上跳了下去。
　　低头看着自己突然空了的手掌，颜白的心口也像是空了一大块儿，目光立马跟随着于小小看了过去，发现那只小兔子就躲在玉米叶子下面，雪白的一小团，就这么蹲在玉米的叶子底下不愿意出来。
　　“叽叽叽叽！”在玉米叶子底下跳了跳，于小小试图跟颜白沟通。
　　支楞着的两只耳朵在那叶子上面，摩梭了一下，于小小又把自己团成了一团，安安心心的缩在玉米叶子底下，让叶子遮住了阳光。
　　看到她像是要给自己展示什么东西的样子，颜白沉默着走了过去，在于小小边儿上蹲了下来。
　　小兔子看到她过来又着急的在那叶子底下跳了跳，嘴里还着急的嚷着。
　　看着她蹲在阴凉的地方，一会儿跑出来，一会儿又蹲回去的样子，颜白的脑子里闪过了一些想法。
　　或许，小兔子是想要跟自己说些什么关键的信息。
　　“小美……”转头喊了一声跟那些兽人一起干活的小美，颜白的神情都严肃了一点儿。
　　喊的人是小美的，是一起跑过来的，还有那个小狮子，小狮子有些郁闷，“你怎么突然叫小美呀？”
　　看到怯生生的小美，颜白这会儿也没想着用多温柔的语气，“你知道这些植物多久能长一茬吗？什么时候结一次果？”
　　愣了愣，小美看着前面的玉米地还有水稻，想了想才回复道，“玉米是一个月长一次，长得很快，但是收成不是很好，水稻要两个月，但是太冷的话，不知道能不能活下来，萝卜跟红薯都是不能在冬天的时候种的，都是雪，没办法探头……”
　　“嗯。”点了点头，颜白看着于小小晃动着的耳朵，觉得自己的思路是正确的了。
　　紧接着又问了一些其他植物的生长信息，颜白吐了口气，心里也有了一个大胆的想法。
　　被问完话的人就这么直直的站在那里也不敢走，直到颜白的脸色稍微好了一点儿，小美才小心翼翼的说道，“萝卜……还有红薯，可以晒干，之前我不小心把他们跟我的草药一起拿到楼顶上晒了，后面发现泡水之后并没有坏。”
　　“嗯。”点了点头，把在叶子底下的小兔子捧了出来，颜白看着跟前的两个兽人，“把刚刚的信息全都说出去，趁这几天天气好，可以考虑把一些植物晒干储存，还有之前□□亚所说的那一些腊肉，圈养野猪还有梅花鹿的那一些棚子也应该加固一下，让他们明天再多砍一些木材回来。”
　　看颜白这么认真的安排，小狮子心里虽然有着很多疑惑，可还是乖乖的去传话了。
　　微尼亚不吭声，他们就愿意听颜白的话，像是身上有着天生的让人信服的能力，颜白说完之后，那些兽人就抓紧时间把身体下那些低洼地区的树木都给砍回来了。
　　于小小看着又开始忙碌起来的兽人，不得不承认颜白的脑子，以及她的理解能力是非常好的。
　　自己只是稍微的提醒了一下，她居然就知道让兽人制造温室大棚来种植他们所需要的植物。
　　颜白的目的性非常明确，力气大的兽人被安排去把木材弄回来，而食草系兽人这是做一些比较精细的工作。
　　“跟圈养动物是同样的道理，这些植物生长周期比较快，我们可以在冬天的时候打理一下，用棚子圈起来不会被冻死。”揉了揉手掌心里的小兔子，颜白认真的安排着他们，“多弄一些干草回来晒干，让其他人都把自己的房子加固一下，棚子里也需要放上一些，也可以起到保暖的作用。”
　　“叽叽叽。”点了点头，于小小在颜白的手掌心里附和。
　　原本想着早点回去，可是大家又开始干活之后，颜白还是停下了，中途给于小小掰了根萝卜洗干净让她在那里啃着，颜白就继续去跟他们一块儿干活了。
　　取木材的兽人回来之后，还拿了一些白白的团子，模样跟棉花有点像，“颜白，这个要不要？这东西很软乎，之前还弄成棉布了，我在另外一块山顶上发现的。”
　　“有很多吗？”看着那白色的棉花，颜白当然知道这东西是什么，之前因为数量稀少，每个人都只分到了一小块儿，原本都打算放弃这个东西了，但是这会儿看了眼还没心没肺的在那里吃着萝卜的小兔子，颜白心里又有了别的想法。
　　“一整山都是，可是这东西很容易吸水，变得很重。”
　　“没关系，尽量全都拿回来。”
　　听着他们之间的对话，于小小觉得自己就是一个有点多余的兔子，只是稍稍地点醒了一下，颜白就能举一反三，根本就不需要她去着急。
　　工作一直持续到了深夜，如果不是颜白强制性的把他们都赶回去，估计这些精力充沛的兽人们还能拼命的在那里干活。
　　躺回篮子里的时候，于小小觉得自己已经受不了，吃了一下午的东西，身体都是热乎乎的，往篮子里面一躺，沾到那一小块棉布，她就睡着了。
　　小心翼翼的把篮子提了回去，把小兔子捧出来，用温水给她擦了擦爪子，放回床榻上，想要躺回去的时候，颜白又有点嫌弃自己身上有汗味。
　　尽管天已经暗下来了，她也还是默默的提了几桶水。
　　整只兔子在床上翻滚了一圈，于小小有点儿热，这种热乎还伴随着一点痒痒的感觉，耳朵也忍不住一直抖着。
　　“叽……”觉得自己生病了，于小小钻进了被窝里头，头昏脑胀的感觉慢慢的袭来，失重感更是猝不及防的充斥着那一小团身体。
　　觉得自己全身上下都热得出了汗，于小小有点儿受不住，有气无力的叫喊着，“叽……”
　　她受不住，不舒服的感觉越来越严重，慢慢的从被窝里头探了脑袋，她想要去找颜白了。
　　……
　　重物摔倒的声音，在房间那头响起，湿润的头发还没来得及擦，所以往自己身上披了块兽皮，颜白就赶紧跑了回去。
　　“叽……”地上铺了一层软乎的兽皮，收皮底下有草，摔下来的时候并没有感觉多大的疼痛感，可是于小小觉得自己好像长高了，明明摔下来了，眼睛还能看得到床沿边。
　　“你……”愣愣的看着地上呆坐着的人儿，颜白手脚都有些僵硬。
　　地上坐着的人，看起来又白又软乎，头上的两只兔耳朵是她熟悉的样子，只是这会儿等比例放大了。
　　这小兔子还呆呆的看着颜白，看颜白没有要把她捧起来的意思，双手就朝颜白伸了过去，“叽……”
　　这一声叫喊，两个人都愣住了。
　　于小小是看到了自己雪白的手臂，颜白是脑子彻底懵了。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-29 20:47:15~2157-05-31 00:19:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：於不争 5瓶；孤单中哭泣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第130章 兽族12
　　最先反应过来的还是于小小, 意识到自己变成人之后，她才想起来身上是没有衣服的，刚想开口让对方给自己弄一套衣服过来, 那没来得及伸回来的手就被握住了。
　　颜白拉着她的手，把她勾进自己的怀抱里, 隔着一层兽皮, 两个人就这么贴在了一块儿。
　　颜白今儿身上穿着的是鹿皮，处理了之后, 变得很柔软, 于小小的脸颊在上头蹭了蹭, 感受着这种皮肤贴上兽皮的触觉, 跟自己是兔子形态的时候是不一样的。
　　即使跟前就是自己喜欢的人, 可是于小小这会儿还是带着几分羞耻心，想要对方给自己找衣服。
　　推搡了一下颜白, 于小小开口, “叽……”
　　颜白：“……”
　　两个人都是愣了一下, 于小小懵了会儿，抬起自己的脑袋看着颜白，又开口, “叽……”
　　于小小：“……”
　　这多少就有点大问题了。
　　009怕自家宿主会崩溃, 赶紧说来给她解释，【宿主, 您是太久没有说话了, 所以一时之间还没能适应过来, 还需要学习一段时间, 没有多大问题的, 只要学习一下就可以了, 不要太过于担心……】
　　于小小愣愣的盯着颜白，说不担心是不太可能的，好不容易变成了个人，这会儿还不能沟通……
　　那心情一下子就变得沮丧了起来，那份心情全都表现在了脸上，让颜白有些心疼。
　　习惯性的摸了摸她的头，颜白轻声安慰，“没关系的，你只是一时之间不适应，我们慢慢来。”
　　点了点头，于小小没敢再开口。
　　本体是一只兔子的时候，叽叽叫没有什么大问题，可是这会儿自己都变成人了，如果还跟兔子一样，那自己也会觉得羞耻。
　　主要是觉得自己的差距跟颜白差太多了，心里就会有一种不平衡的感觉。
　　脑子里有其他想法的时候，颜白已经把她拦腰抱起放在床上了，给她盖了张兽皮，颜白第一次没有在睡觉的时候变成兽形，而是跟着于小小一块儿，窝进了这个被窝里。
　　“你第一次变成人，还没能好好的掌控方法，先适应一下，不要想太多，明天我带你去看看。”尾巴卷到了于小小的手腕上，颜白贴近于小小，手掌在她的手背上拍了拍。
　　有了颜白的安慰，于小小的心里好受了不少，虽然不太习惯，什么都不穿，就这样睡觉，可是身边的人也是这个样子的，想到自己现在也没有能好好的表达自己的需求，于小小就放弃了。
　　困倦感来得很快，等到闭上眼睛之后，于小小已经什么想法都没有了。
　　两个人就这么一觉睡到了大天亮，还是颜白起的比较早，给于小小裹了身兽皮，颜白牵着手想带着于小小出去。
　　在给她穿衣服的时候，颜白顺带还进行了语言教学，“起……”
　　“起……床……”努力的控制着自己的舌头，于小小觉得说话其实并不是那么难，只是因为自己之前是兔子的时候，舌头没有那么灵活，这下子找到了一点感觉之后就很容易发音了。
　　更何况有了颜白做示范，教学进行的很顺利，短短一个多小时的时间，于小小已经差不多掌握了说话的方式。
　　本来就是伴随了很多年的行为，重新捡起来也没花多少力气。
　　终于不再每一句话蹦出来都是“叽”的时候，于小小提着的那颗心全都放了下去。
　　“小小真棒！”一脸骄傲的看着于小小，颜白成就感满满。
　　甚至一点儿都不惊讶，于小小会说话的时候告诉自己的名字。
　　小小，小小……
　　这个名字好像就是为她量身定做的，毕竟她这一只小兔子在自己眼里就是小小一只的，可爱极了。
　　被夸得都有点不好意思，于小小头上收不进去的耳朵动了动，“嘻嘻……”
　　“那我们下山去吧。”牵着她的手，颜白脑子里想的是赶紧把于小小介绍给部落里的那些兽人。
　　要赶紧宣誓自己的主权，告诉所有人，这个人是自己的，让他们不要偷觑。
　　无时无刻都想把于小小规划为自己的东西，颜白那迫不及待的劲儿，就差直接把于小小扛出去了。
　　“没……没有了吗？”突然的就要被拉出去，于小小愣了愣，有些抗拒。
　　身上的裙子到了膝盖的位置，其实不是很暴露，但是于小小还是挪不开步子，用着一种希冀的目光看着颜白。
　　拉着她的手顿了一下，颜白一脸茫然，“我想把你介绍给他们，让他们知道你是我的伴侣。”
　　“我……我的意思是，里面的衣服没有吗？”里面都是空空的，于小小觉得走路的时候都有些扭捏，根本就没有办法大大方方的走来走去。
　　颜白很耿直的回答，“我们以前都不穿的。”
　　看她这么无所谓的说出来，于小小脸上尴尬的要命，即使知道她们兽人就是这个样子，可是这一时半会儿的也是没有办法接受他们的风俗。
　　是兔子的时候，身上还有毛皮遮盖着，可是这会儿是一个活生生的人，虽然说还有着尾巴跟耳朵，可是那一种空荡荡的感觉还是怪异得要死。
　　脚趾微微的蜷缩了一下，于小小抽回自己的手，脸颊变得有些通红，“我……我不习惯。”
　　颜白不理解，可是于小小这一副又紧张又害羞的样子，她也不好强迫于小小出去。
　　犹豫了一会儿，她才问，“小小想要什么样的衣服呢？我可以让部落里面的人做，食草系的兽人双手比较灵巧。”
　　“你，不会觉得我很奇怪，要求很多吗？”于小小看着她，心里有点儿惊讶。
　　颜白在外头表现出来的性子都是很冷淡的，偶尔皱皱眉头的样子，也是一脸的不耐烦，可是在自己面前的时候，好像从来都没有出现过让自己不舒服的模样。
　　颜白也不理解于小小为什么会惊讶，对你伴侣好不是理所应当的是吗？为什么这小家伙会觉得自己提出来的要求过分呢？
　　可是看她这么小心翼翼的模样，颜白还是很认真的去回复她，“你是我的伴侣，我不会觉得你提的要求奇怪的，只要我能做到，你都可以提。”
　　红着脸跟颜白提了一下里面的衣服是什么样子的，于小小不敢浪费太多的时间，只是大概的说明了一下，然后用手比划了一下。
　　“如果说没办法做的话，可不可以给我带一些棉布回来，就是昨天你们采回来的那一些白白的棉花做成的布料，这种布料很柔软，很适合用来做里面的衣服。”
　　听了于小小的形容，颜白点了点头，大概明白了她说的是什么意思，“那你在家里等我，不要到处乱跑。”
　　“好。”点了点头，于小小松了口气，她也没有里面什么都不穿就到处乱跑的癖好，这会儿肯定是乖乖的待在家里的。
　　起来的时候已经浪费了一点时间，看了下外面的天，于小小忍不住催促她，“你快下去吧，一会儿大家在下面等你，该等着急了。”
　　“我不想去。”拉着于小小，在她的额头上亲了好几口，颜白的脸色有点臭，“你好不容易变成人了，我想跟你呆在一起。”
　　明明脚已经快迈出去了，可是听到了于小小催促自己，颜白就是有一种想要罢工的感觉，反正存下来的那些食物已经足够他们吃的了，最多这个冬天过去会瘦一点儿，但问题也不是很大。
　　不明白她怎么突然就变得黏糊起来，于小小被摁在颜白的怀里头都抬不起来，说话都是闷闷的，没有办法呼吸新鲜的空气，“可是，不好好工作的话，我活不过这个冬天怎么办？”
　　郁闷了一下，颜白想到了自己怀里这一只娇气的兔子。
　　“那好吧。”恋恋不舍的把小兔子从自己的怀里扯出来了一点，又在她脸颊上多亲了好几口，每一口都很用力，像是要留下什么痕迹一样。
　　于小小被亲得晕乎乎的，人被放开的时候，颜白已经风一样的跑掉了，连多余的一句解释都没有。
　　根本就不明白她怎么突然又改变想法这么快，于小小的脑子根本就转不过来。
　　……
　　一路上都跑得飞快，跑到部落底下的时候，那些兽人已经在那里继续着昨天没完成的工作了，看到颜白跑过来，还有些兴奋的回过去，问她还要做些什么。
　　“我想在我家旁边建一个棚子，你们可以帮忙吗？”还维持着猎豹的形态，颜白这会儿根本就没有变成人。
　　刚刚小兔子说的那些话让她突然意识到，暴风雪来临之后，这些食物都是在部落底下的，如果说她们需要吃东西，那就得跑下来。
　　在那大雪纷飞的冬天跑来跑去，自己倒是觉得没什么，可是小兔子肯定没办法受这些折腾。
　　而且最重要的是，冬天大家都爱睡觉，三天两头往下跑，自己也不乐意，留小兔子一个人在家里，颜白也不乐意。
　　倒不如在自己家的旁边再建一个大棚，把自己那一份食物全都搬进去。
　　不……
　　自己还要多找一点儿，把小兔子养的白白胖胖的！等到春天到来的时候，才可以度过发 .情.期！
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-31 00:19:10~2157-05-01 35:58:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：en 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第131章 兽族13
　　一切的计划都在有条不紊的进行着, 弄完了部落那边的事儿，颜白才带领着一群兽人回到了自己的小木屋边儿上。
　　于小小趴在窗户那里，看着那些兽人陆陆续续的把木头搬过来, 然后按照图纸，在他们的小木屋边儿上建了一个大棚子。
　　看着看着就入了迷, 于小小呆呆的看着那群人在那里干活, 两只耳朵就在那里支楞着，对这一切都很感兴趣的样子。
　　那些兽人来到这儿的时候, 早就发现了在木屋窗户边上的于小小。
　　看到她这么瘦弱的样子, 那胳膊跟条藤似的, 就明白了颜白为什么要在自己家的旁边建大棚子。
　　“你的伴侣实在是太瘦弱了, 确实应该好好的养着。”部落里的兽人说道。
　　其他人也在那里附和着, 说着的都是让颜白好好的照顾她的小兔子。
　　洪水之后，兽人的数量减少的太多了, 大家都不希望部落里的人数再次减少了。
　　不管是食肉系的兽人, 还是食草系的兽人, 这会儿活着才是最重要的，其余的事情反而显得没有那么要紧了。
　　点了点头，颜白允诺, “我会把她养好的。”
　　“颜白, 你要的棉花做成这个样子可以吗？”小美走了上来，这段时间跟他们一起干活, 小美对食肉系兽人已经有了一点儿免疫力, 不至于看到他们就开始发抖了。
　　把手中的棉布摊开, 小美把那三角形的两块布料递给颜白, “我按照你的图纸做的, 但是大小不怎么好确定, 所以两边的角没有绑起来，你可以自己后面补一下。”
　　“谢谢。”对这个东西也不是太了解，颜白一脸认真的接了过来。
　　于小小：“……”
　　原本那颗兔子脑袋还在窗户边上看着，可是看到颜白一脸认真的从小美手里接过那两条疑似里面的裤子的东西，于小小就觉得自己这会儿已经没脸见人了。
　　这些兽人一点都不明白也就算了，可是自己哪里能不懂那是什么东西。
　　社死瞬间也不过如此。
　　呵呵……
　　那盯着自己的视线突然消失不见，颜白一脸茫然的朝着窗户那边看了过去。
　　“谢谢你们今天的帮忙。”把那两块布料放到自己怀里，颜白看着跟前已经搭建好的大棚子，里面的空间很大，足够把整个冬天的粮食都放进去，她们两个人吃完全没有任何问题，如果这个大棚子要自己来建造，至少得需要好几天的时间，但部落里的人几乎都来帮忙了。
　　心头第一次感觉到了群居的好处，颜白对着他们认真道，“以后有什么需要我帮助的地方，尽管开口。”
　　兽人们对这些倒是不太在意，总觉得颜白太客气了，“房顶的地方可能会漏水，我们再去找一些藤条来补一下。”
　　“好。”点点头，颜白想着要赶紧把怀里这东西交给于小小，趁着空隙的时间，跑回了家。
　　家里面除了自己的气息之外，还有另外一个人的味道，踏进小木屋的那一刻，颜白整个人的精神状态都是放松下来的，那是让她又喜欢又舒服的味道。
　　家里有一个人在等待着自己，总觉得在外面都有了回来的期盼。
　　“你蹲在那里干什么？”颜白疑惑地看着角落里面蹲着的于小小，那两条白白的兔耳朵这会儿还垂在脑袋的两边，仔细看好像还变成了粉色，可爱倒是挺可爱的，可是没有理由突然会变得害羞呀。
　　抬起头来看了她一眼，于小小刚想说话，就看到颜白从怀里掏出了那两条棉布，然后一脸兴奋的蹲了下来，把这两条棉布交给了她。
　　虽然这东西不是自己做的，可是那图纸可是自己画的，邀功似的看着于小小，颜白一脸求表扬的模样，“这是你想要的东西，你穿上去，咱们就可以一起出去了吧。”
　　于小小：“……”
　　即使他们什么都不懂，自己还是觉得尴尬的要命。
　　努力的给自己做着心理建设，于小小暗示着自己。
　　他们这些兽人本来就是这样子的，千万不要有这么大的心理负担！否则，莫名其妙害羞的人只会是自己。
　　扯过那两条棉布，于小小准备换上。
　　“你……不要看我。”掀衣服的手根本没法儿继续动，看颜白那目光灼灼的模样，于小小根本没办法继续。
　　“可是你是我的伴侣。”颜白皱着眉头，“如果你有需要的话，我可以帮你换。”
　　“不需要！”连忙把颜白推出了房门外头，把门给关上，于小小整张脸都已经红透了。
　　兽人的性格实在是太直白了，又那么热情，害羞的人根本就招架不住。
　　好不容易感觉没有那种漏风的错觉了，于小小才松了口气，跟颜白走出外头的时候，那些兽人都围了上来，饶有兴趣的打量着于小小。
　　对比起将近两米高的食肉系兽人来说，于小小的个子实在是太矮小了，连跟她是同一个种族的小美耳朵支楞起来都有一米八，可是于小小在他们眼中，大概就是一米六五的小幼崽。
　　他们甚至觉得于小小的大腿，都没有他们的胳膊粗。
　　也不知道这小可怜是怎么长得这么大的，要不是被颜白捡回来好生的养着，说不定这个时候还没有办法化为人形。
　　有些害羞的躲在颜白的后头，于小小一时之间还是不能适应这些兽人这么炽热的眼神。
　　明明知道他们就是好奇，一点点恶意都没有，可是害羞的感觉还是没办法去忽视。
　　把人揽在自己的怀里，颜白皱着眉，觉得这些单身兽人的眼神都是嫉妒，“这是我的伴侣。”
　　“是一只可爱的小兔子，”周围的人都有些羡慕，胆子大的兽人甚至开始跟颜白开玩笑了，“你一定要好好的对待她，如果说你对她不好，我们也是想把她抢过来的。”
　　瞥了他们一眼，颜白冷哼一声，“你们不会有这个机会的，虽然你们很羡慕我有伴侣，可是这也没办法，实在不行你们就自己凑成一对吧。”
　　这会儿雌性兽人跟雄性兽人的比例失调的情况下，确实也是有不少同性的兽人凑在一起生活，主要他们以前就是群居动物，就算这会儿习惯了人类的生存方式，那也没有办法改掉一小部分的生活习性。
　　也就是因为这样的原因，微尼亚才会有机会开后宫，这全都是利用了动物世界里面群居动物的特性，一个族群里面，王者拥有几个伴侣，那都是一件正常的事儿。
　　但这会儿显然还没到时间，这会儿微尼亚身边都只跟着那只熊族兽人，因为他比较细心，又身强力壮，所以部落里的人都让他去照顾娇小的微尼亚。
　　真正开后宫的时间要到春天，那个时候万物复苏，动物们也全都躁动起来，接二连三的，都想要寻找伴侣……
　　小心翼翼的看着跟前的人，于小小有些好奇微尼亚这会儿去哪儿了。
　　009很快就贴心的为自己那八卦的宿主做出了解释，【微尼亚这会儿还在生气，还在难过，但是大家都在干活，没有时间去理会她，这会儿熊族的那个兽人在照顾她。】
　　【特别提醒您，在原来的剧情中，什么事都是□□亚来指挥的，那时候所有的兽人对她都是属于有求必应的状态，甚至把她奉为部落里的神也不为过。剧情中的颜白不争不抢，分到什么工作就做什么，在部落里面没有什么存在感，但是现在颜白慢慢的融入部落里面了，存在感非常的强，大家对她比较信服。】
　　于小小盯着颜白看了一会儿，消化着系统跟自己提供的这些信息。
　　或许是因为自己，颜白才会想着融入这个部落的吧。
　　毕竟大家要相互帮助相互依存，才能渡过难关。
　　以前的颜白过于强大，根本就不需要依附其他人的力量，这会儿的颜白仍然强大，但是多了自己这个拖油瓶，心思就变得更加细腻了一点儿。
　　越看就越是觉得喜欢，越想就越是觉得心动，整个脑袋都埋在颜白的怀里蹭了蹭，于小小嘻嘻的笑了笑，“好喜欢你呀！”
　　“嗯。”舔了舔于小小的兔耳朵，颜白的表情肉眼可见的高兴起来，“只能喜欢我一个。”
　　这么明晃晃的秀恩爱让周围的兽人都惊讶了，原来伴侣能让这么冷淡的颜白也变得热情起来。
　　这不禁让那些没有伴侣的人开始向往起自己也捡到一只可爱的小兔子或者一只可爱的小猫咪的日子了。
　　真是可恶啊……
　　真的好羡慕呀。
　　“明天我们要做些什么？”率先打破了平静，小狮子看着颜白。
　　很想抱着小兔子回家了，可是以后还要应付这一些兽人，颜白绷着一张脸，“该建的棚子都已经建好了，明天把一部分的萝卜洗干净切开晒干，还有棉花尽量多拿一些回来，如果微尼亚的判断正确，那我们还有四天的时间去做准备，棉花每人分一些，小美可以教他们怎么制成布料，棉花的吸水性很好，冬天的时候肯定大有用处。”
　　兽人们干活的能力都非常的强，做事也很快，想着明天后天大后天都不想让他们来打扰，颜白又继续说道，“明天把盐石也搬一些回来，食物有一些味道会更好吃，想要度过这个冬天，我们还要做很多的准备，大家这几天辛苦一点，今晚再问一下微尼亚，她或许能给我们提供更多的消息，我们需要更多的消息去做准备。”
　　赶紧把那些兽人都打发走了，颜白沉默着把于小小抱回了自己的小木屋里。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-01 35:58:12~2157-05-03 35:58:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Zzz 35瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第132章 兽族14
　　一直都在干活, 好不容易自己的伴侣都已经变成人了，都没能跟自己好好的贴贴，颜白在外头的时候倒是挺冷酷的, 这会儿一回到了属于两个人的私人空间，就变得矫情起来。
　　黑色的尾巴卷在于小小的手腕上, 颜白搂着蹭了蹭, 可是于小小实在是太小只了，颜白那么大的一只根本没办法窝在她的怀里, 只能跟抱小孩似的把人抱到自己的怀里, 下巴在她的头顶上蹭着, 嘴里还说着自己的幻想, “等忙完了这几天, 我们就在小屋子里再也不出去了，等春天来临, 我们再出去走走。”
　　“嗯。”耳朵被她蹭得有点痒, 于小小不得不让原本支楞起来的耳朵垂了下去, 软乎乎的贴在两边。
　　越看就越是觉得有趣，豹子的耳朵并不长，最多只能抖动一下, 可是这小兔子的耳朵, 又长又软，白□□粉的, 看起来就可爱至极。
　　忍不住张嘴把这长耳朵咬在嘴里, 颜白轻轻的抿着, 然后又觉得不够, 又不管不顾的在上面留下了一个浅浅的牙印。
　　没好气的捶了她一下, 于小小瞪着她, 耳朵上是酥酥麻麻的感觉，更多的是那种怪异的，流到四肢里的软，耳朵明明在头上，可是刚刚被咬那一口，于小小就觉得全身的力气都被卸下来了。
　　看她还要想对另外一只耳朵下手，于小小不得不推搡她，软乎乎的嚷了一句，“疼！”
　　“对不起……”心虚的看着上面那一层浅浅的牙印，颜白在上头舔了舔，“一会儿就好了，是我太过分了，小小骂我吧……”
　　那种怪异的感觉更明显了，身体好像都变得不是自己的，于小小有些心慌。
　　偏偏这个人越来越起劲儿，耳朵都已经湿润了，还想继续，为了躲避那种怪异的感觉，于小小不得不抗拒似的在她怀里挣扎。
　　在受伤了的地方舔食是在正常不过的事儿，可是这会儿怀里的人这么躲着，颜白也有些委屈。
　　委屈起来的人就这么可怜兮兮的看着于小小，哭丧着的那一张脸，仿佛再不哄两句就要哭出来了。
　　叹了口气，觉得这个人的冷酷形象在自己的脑子里崩塌的已经很厉害了，于小小不得不努力的抬起头，在颜白的嘴唇上亲了一口。
　　认真的给她解释着自己躲避的原因，于小小的脸颊还有些红，“我不是嫌弃你，是太痒了，我有些受不住……”
　　这个人太纯粹了，明明其他方面的技能都已经点满了，但是在感情方面，好像一个刚刚开始蹒跚学步的孩子，什么想法都流于表面，也不会猜测自己的心理，就只是最纯粹的，把心里所有的想法都说出来。
　　这种人根本就不能让她去猜，于小小只能认命的把自己整个人摊开，让颜白真真切切的了解到自己内心的深处。
　　舔了舔被亲过的地方，颜白的心情好了不少。
　　可能仍旧是觉得有些不满足。
　　低着头自己寻找了刚刚贴着自己的地方，颜白吮 .吸了好一会儿，直到怀里的兔子都开始颤抖，她才满意的松开。
　　“别、别亲了……”整只兔子都变得有些热，于小小有些受不住。
　　兔子形态的时候并没有多大的感觉，变成人之后的那一种触觉是不一样的，尤其是一直被抱在怀里，于小小甚至觉得自己身上都沾染上了颜白身上的味道。
　　颜白一脸认真，甚至回味似的抿了一下嘴唇，“可是想亲亲……”
　　部落里的兽人们并不会有多大的羞耻心，虽说变成了人，但本性上来说也是偏向于动物，尤其是之前洪水没有来临的时候，颜白觉得部落里的兽人跟动物是差不多的。
　　只是洪水来临之后，他们发生了一些改变，可在那之前，颜白看见过无数的兽人亲吻，甚至是交..配的场面，她并不觉得那是一件令人开心的事儿，甚至觉得脏兮兮的。
　　可是现在，场景发生在自己的跟前，怀里的人变成于小小的时候，颜白就觉得什么事发生在她身上都是正常的。
　　迫切的想要跟这个人贴在一起，就算两个人一起都变得脏兮兮的，也没关系。
　　心脏跳动的速度会变快，脑子也会变得迟钝起来，可是这都不是她想在乎的事儿，她就是纯粹的，想要占有这个人。
　　“可是我饿了……”摸了摸自己的肚子，于小小的指尖碰了碰自己的嘴唇，微微的有点肿，但是没有破皮。
　　颜白身上没有丝毫的技巧可言，于小小甚至觉得她刚刚就是单纯的跟舔一块儿自己喜欢的食物一样，只想把吃进肚子里，只想在上面留下自己的味道。
　　“好。”虽然觉得有些可惜，但是颜白还是不想让自己的伴侣饿着肚子。
　　自己一天可以只吃两餐，每次多吃一点儿，没有感觉到饥饿，她就不想进食。
　　但是面对于小小，颜白巴不得一天喂她四五餐，毕竟她实在是太瘦弱了，也不知道在春天来临的时候能不能坚持到交.配结束……
　　这也是一件让她觉得苦恼的事儿，食草系兽人跟食肉系兽人的体力相差太多了，更别提她们的本体差距也这么大。
　　一边苦恼着，颜白一边给于小小准备吃的。
　　仓库里储存着的都是新鲜水嫩的白萝卜，还有一些大个儿的红薯。
　　于小小并不喜欢吃玉米，颜白就用玉米跟别的兽人换回了更多的萝卜。
　　对比起其他的食物，白萝卜里面蕴含的水分更多，而且也能放得更久，看起来是比较适合于小小的口味的。
　　她还存了很多的草药，每天都给于小小吃一点儿，可以增强她的体质。
　　食肉系兽人并没有吃草的爱好，但是现在食物匮乏，而且洪水时，有一段时间大家没有办法出去捕猎，在烤火的时候，也发现了有一些植物熟了之后很好吃，慢慢的也就没有那么抗拒了。
　　但荤素搭配的还是食肉系兽人，食草系兽人仍就是跟以前一样。
　　很快就把食物洗干净切好，颜白端着那一小盆儿萝卜回了房间，给于小小挪了个吃饭的位置，颜白就这么看着她。
　　拧着眉看着那一盆洗干净了的白萝卜，于小小有点下不去嘴。
　　是兔子的时候没顾忌太多，这会儿是人了，还要生吃胡萝卜，想到白萝卜身上的那股涩味儿，于小小抓着竹子削的小木条戳起那一小块切好的白萝卜时，都有点儿忐忑。
　　不知道兔子的味觉跟人的味觉是不是一样的。
　　视死如归的张开嘴巴，往里头塞了一块萝卜，于小小都做好了要吐出来的准备，可是那股甜津津的味道，让她眼睛都亮了。
　　甜得跟水果一样。
　　大抵是因为兽人的身体跟人还是有着不同之处吧。
　　戳着一块白萝卜递到颜白嘴边，于小小笑眯眯的，“你尝尝~”
　　视线跟她对上，颜白犹豫了一下，才摇了摇头，“我不喜欢吃生的白萝卜，跟盐石一起煮汤比较好喝。”
　　但是煮汤的时候里面也要放上一些肉沫，有着一点肥肉浮沫在上头，汤的味道更好。
　　可是于小小不吃肉，更别提油了。
　　“好吧……”嘴里还咀嚼着萝卜，于小小也不强迫她。
　　后山的山洞里有一罐油，是于小小还是兔子的时候，无聊到处跑的时候看到的，可是她闻着却不是油的香味儿，就是一股让她觉得抗拒的味道，不是那么难闻，可是绝对不会想吃。
　　系统说这是食草系兽人跟食肉系兽人的区别，于小小那时候也没想这么多，这会儿吃到这萝卜，就切身体会到了。
　　吃兔子的时候不想吃，变成人了也不会想吃的。
　　一小盆萝卜很快就被吃得干干净净，于小小舔了舔唇，打了个嗝儿。
　　虽然有些意犹未尽，可是肚子实在是塞不下了，于小小只能摸着自己的肚子，赖在颜白的怀里，眼睛都舒服得眯了起来。
　　笑着亲了亲她的唇角，颜白尝到了那萝卜的味道，不是自己喜欢的甜味儿，可是，好像也不是那么难接受。
　　“下雪之后我们要一直呆在房间里吗？”看着外头的艳阳高照，于小小根本就没办法想象过几天会下大雪。
　　“嗯。”点了点头，颜白抓着于小小的手，接过了她揉肚子的工作，“往年也会下，但是没有那么快，今年或许会特殊一点儿，微尼亚说的话，还是有可信程度的。”
　　“你为什么这么相信她？”说到这个，于小小心里还是疑惑的。
　　在小说里头就是颜白帮着微尼亚排除万难，得到部落里了兽人们的信任，这种信任如果说是在经历了许多事之后，那是正常，可是对于刚认识微尼亚不久的颜白来说，这信任来得莫名其妙的。
　　低头在她额头上亲了一口，颜白笑笑，并不打算去欺骗自己的伴侣，“这些想法以前在我的脑子里也有过，她只是说出来了而已……”
　　果然，一听到颜白的解释，于小小整个人都变得精神起来，“你的脑子里以前有过这一种想法？”
　　“嗯，在梦里有过。”说来也是奇怪，又有一些模糊，颜白把人摁回自己怀里，“以后再跟你讲，现在别乱动，我再给你揉揉。”
　　呆呆地躺在颜白的怀里，于小小还是觉得有些不可思议。
　　这不都是穿越者的技能吗，都是穿越者脑海里的知识，怎么颜白也知道呢？
　　【这到底是怎么一回事儿呀？】
　　009：【……】
　　009：【您忘记了，她身上的元神是谁的了吗？并不属于这个世界的人，也算是穿越者，颜白只是投放到万千世界的元神之一，会有一些零碎的片段是正常的，只是她的性子就是不争不抢的，所以顺水推舟的把这些功劳全部都推给微尼亚也是正常的。】
　　眼中的疑惑只是存在了一会儿就消散了，于小小默默的消化着系统的话。
　　【那我……也可以在这个世界里面提出建议吗？】
　　【原则上是允许的，只要是这个世界上存在的东西，您都可以去使用，跟微尼亚一样，您同样可以成为部落里的神。】
　　对于成为神并没有多大的兴趣，于小小只是有些嫌弃身上穿着的这些兽皮，以及……每天都吃甜甜的萝卜也会腻，她想去找微尼亚的辣椒了。
　　都能做麻辣兔头，辣椒应该也是有的吧。
　　看怀里的人开始分心了，颜白手上的力道重了一点点，“你在想什么？”
　　“微尼亚……”
　　话才说完，颜白手上的力道已经停下了。
　　于小小有些疑惑，这怎么不继续揉了。?


第133章 兽族15
　　抬头看着脸色突然变了的颜白, 于小小有些茫然。
　　原本是有点想生气，可是看到于小小那茫然的小脸蛋儿，颜白也只是深深的叹了一口气。
　　伸出手来捏了捏她的脸颊, 颜白咬牙切齿道，“我知道部落里的人都很崇拜微尼亚, 但是那是他们的事儿, 别人的事情与我无关，可是你不一样, 你是我的伴侣, 我希望你的眼中只有我一个人, 微尼亚能做的事情我全都能做, 甚至能做的比她更好, 所以……脑子里不要再想着她了，好不好？”
　　愣了愣, 好一会儿才明白颜白说的是什么意思, 于小小忍不住笑了一下, “我没有。”
　　她回答得太干脆了，颜白想了想，还是觉得不是很放心。
　　主要是微尼亚在部落里面的影响力太大了, 不管是食草系的兽人还是食肉系的兽人都很听她的话。
　　即使这有自己一半的功能, 颜白心里还是不舒服，她希望于小小眼中只有自己一个人, 不管是猜测还是其他的, 全部都要扼杀在摇篮里。
　　把人揽进自己的怀里, 颜白脸色都变了, 担忧感还是在。
　　并不是她怀疑于小小, 而是微尼亚对部落里的人影响力有多大, 她都是看在眼里的。
　　以前对那些人没有任何的感觉，想着随便怎么样都无所谓，可是这会儿，颜白也有些慌了，这会儿于小小不喜欢她，那以后呢？
　　那么多人都喜欢，万一有哪一天，于小小也禁不住诱惑怎么办？
　　心里想着，不如取代微尼亚的位置吧，否则还是太危险了，自己的伴侣，心心念念的惦记着都是别人，那是一件多么令人觉得可怕的事儿。
　　脑子里还在有着其他的想法，于小小就戳了戳她。
　　“颜白，我们种一点辣椒好不好？我想吃那个红红的辣辣的辣椒，可以用来腌萝卜。”舔了舔自己的嘴唇，想到酸萝卜的那一股味道，于小小的口水已经快流出来了。
　　白萝卜固然好吃，可是吃多了也是会腻的，她想吃一些别的东西，而且腌酸萝卜也可以放很久。
　　毫不犹豫的点了点头，颜白知道那个叫辣椒的东西是什么，她没尝过味道，但是之前跟着别的兽人一起去挖了不少，“辣椒这个东西，很多兽人不喜欢，可是微尼亚很喜欢，她的院子里种了很多，明天我去找她多要几棵。”
　　“嗯。”想到明天就有辣椒了，于小小都有些兴奋。
　　颜白心里的担忧更明显了。
　　小兔子才被自己带回来多久，连辣椒这个东西都知道了，肯定是之前到部落下面去玩的时候，听其他的兽人说了这件事。
　　说不定还听说了很多关于微尼亚的“丰功伟绩。”
　　那么多的兽人都抵挡不住的魅力……
　　眉头微皱，颜白心里有点儿紧张了。
　　完全不知道她心里想的是什么，窝在颜白怀里，于小小困得打了个呵欠，“睡觉吧……好困呀。”
　　没有手机玩，又没有什么娱乐活动，吃饱了之后就觉得无聊至极，于小小有点倦，话才说出来没多久，眼皮就睁不开了。
　　把人抱到床上放下，原本是想着变回豹子躺在她的身边，可是想着原形不能搂着于小小，她就打消了这个念头，直接是人形的状态躺了下来。
　　黑色的尾巴很自然地卷上了于小小的手腕，把人圈在自己怀里，颜白也闭上了眼睛。
　　原本晚上还能听到风声，今天在木屋的边上搭了个大棚子之后，风的声音就被阻挡住了，周围都安静了不少。
　　想着明天再继续把其他的几面都围起来，颜白的思绪慢慢的变得活络起来。
　　原本这个房子只是自己一个人住，后山可以煮熟食物，实在不想吃熟的东西也可以生吃，想洗热水就烧，不想洗热水就洗冷水，甚至可以几天都不洗澡。
　　可是，这会儿，边上多了一个人之后，想法也开始有了变化。
　　每次吃完饭都会习惯性的刷牙，把肉的腥臭味儿都祛除，身上也总爱洗得干干净净的才敢贴近身边的这个人，原本有些空落落的房子也想添置多一些东西了。
　　今天小美他们带来了不少棉花，或许可以给小小添置更多的衣服，兽皮盖起来虽然也暖和，可是跟棉花比起来总是不够舒服。
　　怀里的人也太瘦了，这么平躺着的时候，骨头都突出来了，营养没有得到很好的补充，虽然没办法吃肉，但是羊奶或许可以让小兔子变得更圆润一点儿，部落底下圈养了不少山羊，听说前两天还抓回来两头牛，牛奶也或许也是可以的……
　　想法越来越多，想到半夜，实在是撑不住了，颜白才沉睡过去。
　　不知道昨天晚上是什么时候睡着的，但第二天颜白醒的也是很早。
　　心里还惦记着要去微尼亚那里给于小小挖几棵辣椒回来的事儿，颜白看了一眼外头的天色，又看了一眼还在睡着的小小，并不是很想把她叫起来。
　　可撑起身体的时候，于小小的眼睛还是睁开了。
　　睡得早醒得早，睡眠质量充足，于小小这会儿也不困了，看颜白睁开了眼睛，就跟她一起起来了。
　　“我去微尼亚那里挖几颗辣椒回来种到咱们的菜棚里，你在家里等我好不好？”并不是很想让她们两个碰面，颜白说这话的时候虽然是带着商量的语气，可心里已经作出决定了。
　　“我可不可以跟你一起去？”抓住颜白的手，于小小也心慌，但也是很直白的表达出了自己的担忧，“微尼亚喜欢的你是大家都知道的事情，你现在要自己去找她，我心里有点儿害怕。”
　　颜白想说点什么反驳，甚至觉得荒谬，可是心里又不得不承认这会儿是开心的。
　　原来并不是只有自己一个人担心，笑意在脸上展开，忍不住亲上了于小小的嘴唇，颜白有些兴奋，可又担心于小小的身体承受不住，所以都没敢把她压着，只是虚虚的把人摁平，在她的身上留下了自己的气息。
　　“唔……”不管是耳朵还是尾巴都是碰一下都要颤抖的位置，于小小有些承受不住，脸颊开始泛红。
　　但是猜想之中的下一步并没有出现，颜白只是把她弄得湿.漉.漉的就停下来了。
　　啵唧一下在她脸上亲了一大口，颜白开心得不行，“那我们两个一起去吧，早点去，早点回，工作应该都完善的差不多了，后两天大家都会再加固一下自己的小木屋，紧接着就要入冬了，咱们也要抓紧时间准备。”
　　“嗯。”脑子都有些晕乎乎的，人被背起来的时候，于小小还有些茫然。
　　【是我的魅力不够了吗？为什么没有下一步……】
　　009：【……】
　　009：【我只是一个系统，你不要问我这一些！】
　　【可是以前都不是这样子的……】
　　并不想掺和这些臭情侣之间的感情，更何况是关于这一种事儿，009没有脸，但是它觉得自己如果是人的话，这会脸色肯定是黑色的。
　　【宿主，你现在太瘦弱了，更何况，动物们的发.情.期都集中在春天。】
　　于小小更茫然了，【兽人跟动物是一样的吗？】
　　009：【……】
　　【好了好了，不逗你了。】脑袋都埋在颜白的肩膀上，隐藏住了自己的笑意，于小小心里明白，是自己现在太虚弱了，颜白的隐忍都是为了自己。
　　只不过脑子里想起来的事情越来越多之后，于小小就发现自己还是很好.色的，毕竟已经不是那一张什么都不懂的白纸了，对自己的伴侣产生欲.望，那是一件多么正常的事儿呀。
　　唉……
　　可惜现在身体情况不支持。
　　闷闷的在颜白肩膀上咬了一口，于小小开始甩锅，“你是不是对微尼亚献了很多殷勤呀，不然她怎么会这么喜欢你呀……”
　　颜白转头垂眸看着在自己肩膀上又开始胡思乱想的于小小，真是恨不得停下来，把她好好的再亲一顿。
　　可是这会儿赶时间，她并不想在微尼亚家里呆太久，一会儿她还有别的事情要做，这都到人家门口了，停下来做别的事也不好。
　　“等你身体好了再收拾你。”没有回应于小小的问题，颜白在她屁.股上拍了拍，“下来，到了。”
　　“哦~”乖乖的从颜白的背上下来，于小小看着跟前这三层的木质小别墅，眼睛都睁大了，“好大呀……”
　　“你要是想住这么大的房子，等到春天我也可以给你建。”看她眼睛都挪不开了，颜白有些气恼，忍不住又捏住了她的脸颊。
　　“太大了，我不喜欢这么大的房子。”摇了摇头，于小小笑嘻嘻的，“咱们家床大就可以了。”
　　被咱们家这三个字取悦到了，颜白这才放开她的脸颊，顺手又揉了揉，心情颇为愉悦，“这里虽然很大，但是住的人也多，别羡慕了，带你进去挖辣椒。”
　　“可是我们还没有跟人家打招呼。”耳朵抖了抖，于小小拉着颜白的手，觉得不打招呼就进去，是一件不礼貌的事儿。
　　“兽人的嗅觉很灵敏，听力也很好。”颜白捏住于小小的耳朵，让原本有些垂顺的兔耳朵竖了起来，“你听~”
　　于小小有些茫然，但是还是认真的听了一下。
　　“嗯……啊……”
　　“这……”脸颊猝不及防的变红，于小小震惊的看着颜白。
　　“咱们先去后院，一会儿会有人下来的。”揉了揉她的脑袋，颜白叹了口气，看着脸颊已经完全红起来的于小小，觉得自己的伴侣还是太害羞了，“不要觉得害羞，这是我们以后也要经历的事儿，咱们或许还要跟别人学习。”?


第135章 兽族15
　　于小小的脸颊更红了。
　　拉着手一直被牵到了庭院里, 原本是想反驳的，还是想在颜白面前展现一下自己矜持的模样，可是, 脑子里的思绪根本就跟不上动作。
　　更可况，好像自己也是比较期待的, 都已经是成年人了……况且, 面对的还是自己喜欢的人。
　　拉耸着两只长耳朵，不刻意去听别人的声音, 于小小把目光放到了微尼亚的庭院里。
　　庭院里种满了很多植物, 大多数都是食物的辅料。
　　一眼看过去满地都是葱姜蒜以及红彤彤的辣椒。
　　咽了咽口水, 光是想想这些配料的味道, 于小小就有些受不住了。
　　拉住颜白的胳膊, 于小小看着那一片绿，心思开始活络起来, “我们可以每一种都挖一些回去种吗？”
　　“一会儿咱们问问, 应该快下来了。”揉了揉于小小, 颜白对这些绿色的植物并不感兴趣，但是于小小想要，她就觉得跟前这一片绿看着就顺眼多了。
　　没过几分钟的时间, 二楼的木门吱呀一声被推开。
　　微尼亚一脸困倦的被抱了出来, 她整个人都挂在熊族兽人的后背，看到颜白的时候, 心头还咯噔了一下, 下意识的就往熊族兽人的后面缩了一下。
　　刚刚在里头, 她有感觉到有人来了, 可是颜白从来就没来过自己家, 前几天跑过来的都是那些问东问西的兽人, 被撞见的次数多了，她也就不避讳了。
　　毕竟部落里的兽人大多数都跟动物一样开放……
　　一开始的那一丁点羞耻心，都因为大家的习以为常而被冲散了。
　　指尖微微陷进熊族兽人的后背，微尼亚呼了一口气，尽量让自己的语气显得平静一点儿，“有什么事儿吗？”
　　“我的伴侣，也想要种一些这一些绿色的东西，希望您分享一些给我们。”颜白笑了笑，语气还算比较客气。
　　这些东西都是部落里的兽人们挖过来的，刚挖回来的时候，也有不少食草系的兽人挪了一些回去种，但是种类都没有微尼亚这里的丰富，这一些植物生长的周期很快，而且又十分好养活，之前才被摘得光秃秃的一片，这会儿就已经长回来了。
　　微尼亚的脸色微变，这是一件小事儿，可是颜白带着她的伴侣过来了，看着那一只怯生生的兔子，微尼亚咬了咬牙，点了点头。
　　“颜白，”熊族兽人看了一眼于小小，目光在她身上扫视了一番，而后才挪回颜白的身上，“恭喜你。”
　　之前一直都在照顾微尼亚，他没有机会看到颜白的伴侣变成人形是一副什么样的模样。
　　这会儿看到了那双纯粹的眼眸，熊族兽人是真心的祝福她们。
　　“谢谢，希望你也尽快有自己的伴侣。”颜白笑笑，目光在他们身上看了看，心里不知道在想些什么。
　　明明是祝福的话语，微尼亚听着却有些刺耳，挠了挠熊族兽人的后背，微尼亚催促，“我们进去吧，你们随便挖。”
　　“谢谢，那我们就不客气了。”手掌覆盖在于小小的后脑勺上，温柔的挪了一个位置，让于小小的目光转回了庭院里的那片菜地上，颜白不希望于小小的目光继续在微尼亚的身上停留。
　　八卦还没有看完，于小小还想要多看两眼，可是颜白的力气很大，于小小根本就没有机会。
　　【这个熊族兽人，这个时候就跟微尼亚在一起了吗？】低头挖蒜的时候，于小小都还是震惊的。
　　不是说要在冬天之后才开始开后宫吗？怎么会有人的动作这么快？
　　【这是白月光。】009的回复还是比较快，不多加犹豫，就把剩下来的剧情告诉了于小小，，让于小小继续享受着上帝的目光，【这个熊族兽人算是在剧情里面独占微尼亚最久的人，算得上是一心一意的对待微尼亚，一开始是把整颗心都放在了她的身上，他一直想要成为微尼亚的伴侣，可是微尼亚没有给他机会，现在两个人的关系也没有确定下来，可是该发生的事情也都发生了，微尼亚开后宫的时候，他闹了一次，也是唯一不能接受共享的人，后面在冬天出门想要给微尼亚制造惊喜的时候，死在了雪崩里面。微尼亚难过了一个月，这一个月的时间里，她没有跟任何人在一块儿，但是后面有更多的人来开导她，她平复过来之后，后宫就更大了。】
　　于小小：“……”也算是一个悲剧的人物。
　　看于小小一副心不在焉的样子，颜白的视线落在了二楼上，难道还是离微尼亚太近了，所以小小还是受到了影响吗？
　　“你在想什么？”
　　“在想……”脑子回过神来，于小小看了眼二楼，“为什么微尼亚不当刚刚那个熊族兽人的伴侣。”
　　愣了愣，似乎是没想到于小小的心思跳到了这个方面，颜白认真的回答她，“银熊很优秀，我相信他会成功的。”
　　给微尼亚顺着背，听到院子里那两个人的对话，银熊的眼眸微垂，看着怀里闭着眼睛的微尼亚，心思有些复杂。
　　怀中的人跟他以往认识的兽人都不一样，很聪明，又娇气，心思……似乎也不在自己的身上。
　　庆幸自己在部落里面还算得上是优秀，所以有机会在她的身边保护着，甚至想着近水楼台先得月。
　　可是明明已经那么亲密的接触了，银熊还是感受到了两个人之间的距离，微尼亚的心思……似乎从来都不在自己的身上。
　　他不知道自己现在的坚持是不是一件正确的事儿，可是这会儿，他也不想要后悔。
　　就算以后真的没有办法成为对方的伴侣，那自己也曾经努力过。
　　有些羡慕于小小跟颜白之间的两情相悦，银熊拍了拍微尼亚的后背，下巴微微低着微尼亚的头。
　　这种亲昵让微尼亚愣了愣。
　　院子里的两个人对话还在持续着，根本就没考虑这个地方的建筑隔音性有多差，那两个人的对话还大声，带着几分娇嗔，又像是在打情骂俏。
　　“你要是不喜欢我，我也绝对不会喜欢你的！如果被我发现你喜欢其他人了，那我就头也不回的跑掉。”
　　“我的父亲曾经教过我，一生只准有一个伴侣，我不管现在幼崽出生率有多低，那都不是我能考虑的事儿，我是一个自私的人，我只想跟你在一起。”
　　“那还差不多~我不能控制别人喜欢你，但是你要好好的控制你自己。”于小小挑了挑眉，明明是一只小兔子，说出来的话却好像霸气得不行。
　　喜欢伴侣对自己的占有.欲，颜白把最后一颗蒜苗放到篮子里，眼中还带着笑，“都听你的，你说什么就是什么，家里你最大。”
　　……
　　明明就是情侣之间再正常不过的话语，可是听到这些，微尼亚还是觉得自己的心头一直都是梗着的状态。
　　垂着眼睛看到她已经攥紧了的拳头，银熊心里有点儿失落，就算早就已经知道微尼亚对颜白有着很大的兴趣了，可是，在跟自己有了那么亲密的事儿后，还是这副放不下的样子，银熊却觉得自己像是一个可有可无的人，“你很在意吗？”
　　“我不知道那只兔子有什么好的，”微尼亚咬着牙，听着外头的声音越来越远，像是已经回去了，她才开始发脾气，“颜白到底喜欢她哪里，为什么就是看不到我，难道是我不够优秀吗？明明我可以做的比她更好的事儿。”
　　沉默了一会儿，银熊有些失望，一直以来的隐忍，一直以来的希望似乎都是自己的一厢情愿。
　　“颜白认定了的事儿，谁都没办法改变，”低着头，银熊的声音都有点儿闷，“她的父亲，曾经是部落里的首领，首领是允许有几个妻子的，可是他只要了一个，别的部落里面，首领拥有很多个孩子，这都是一件正常的事儿，但是在咱们的部落里，很多的兽人都是一夫一妻，这都是颜白的父亲带来的影响，颜白跟他的父亲很像。”
　　说出这些话来就是希望微尼亚打消对颜白的想法。
　　可是，微尼亚的眉头还是皱了一下，心里那种不平衡的感觉还是没有打消，她仍然不明白，自己输在了哪里，“那是洪水之前的事儿，现在幼崽这么少，连食草系兽人跟食肉系兽人都能在一块儿了，还考虑什么一夫一妻？繁衍是一件很重要的事儿。”
　　“你是雌性。”银熊的声音闷闷的。
　　愣了愣，微尼亚才想到，颜白的性别跟自己是一样的……
　　“我也不知道你为什么目光一直追逐着她，明明当初救人的时候，我也站在你的身边，可是你的眼睛里为什么只能看到她一个人？她确实很优秀，可是我也并不差呀……”苦笑着，银熊的神情都是失落的。
　　他不知道自己的坚持是不是有意义的，尤其是听了微尼亚说的这些话之后，是不是应该选择放弃。
　　就像颜白当初告诫自己的时候，说的那些话。
　　她说：这不是你能掌控得住的人，她的心思太多了，我怕你受不住。
　　饶是自己再坚强……也没办法啊……
　　“你今天为什么奇奇怪怪的？”心情本来就有些烦躁，一直听话的人又在那里反驳自己，微尼亚有些疑惑。
　　抬头看到的就是银熊失落的模样，刚想说两句，她就被银熊放了下来。
　　脱离了那个温暖的怀抱，微尼亚的神情有些疑惑，怎么一直沉默着的骑士，脸上出现了其他的神情？
　　作者有话说：
　　不会对配角的感情进行详细描写，如果写也放番外，现在就是铺垫一下，不然有点奇怪，下章过冬感谢在2157-05-04 35:21:05~2157-05-05 22:05:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ABA 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第135章 兽族17
　　把植物弄回来之后, 于小小整个人都是懒散的，原本就没伺候过这些东西，只是脑子里想到了就想去做了。
　　刚开始还有那么一点儿新鲜劲儿, 可是后面就厌倦了，也就第子天的时候去看了两眼, 后面都是颜白在那里弄着。
　　挪回去的植物被种在了大棚里, 开始的那两天还有些蔫蔫儿的，可是等到第三天的时候, 这些植物就像是完全适应了这里的环境, 慢慢的又开始抽出了新芽儿。
　　不得不感慨这个世界里面的植物生命力的顽强, 于小小在震惊的同时, 猝不及防的雪花已经从天空中飘落下来了。
　　那一天从微尼亚家回来之后, 于小小就再也没出过门，但是颜白倒是出去的勤快, 每天晚上回来的时候都会给她们都小家带来不同的东西。
　　第一天是用棉花缝制而成的被子, 第二天又是烧制好的木炭, 塞满了她们一楼底下，还有一个石盆，估计是用来烤火的。
　　昨天颜白回来得很晚, 带回了什么东西于小小也没注意看, 光顾着睡觉了，今儿雪都开始下了, 也没见到颜白的影子。
　　把种菜大棚的门给关上, 于小小往自己的手里呵了一口气, 热气只维持了一阵, 又慢慢的变得冰凉。
　　作为一个从来都没见过雪的人, 于小小觉得自己是一个典型的南方人, 刚开始看着雪的时候还觉得有点有趣，可是那股寒意从脚底下往上窜的时候，于小小就觉得自己不太行了，脚上兽皮做的鞋子还是夏款的，没有办法好好的防寒，看着自己露出来的脚脖子，于小小觉得自己快感冒了。
　　纷纷扬扬的雪花一开始还是零星半点儿，后面风开始刮起来之后，天也慢慢的黑了，雨夹着雪又灌着风，让于小小没办法好好的感受这不一样的冬天。
　　跑回屋子里，把窗户都给关上，连个缝隙都没留，于小小站在自家二楼屋檐底下，眼巴巴的望着从山下上来的路。
　　也不知道这两天颜白在忙些什么，每天自己睡着了才回来，自己醒来的时候，她人又已经不见了。
　　系统在前两天升级去了，至少得有两个月的时间不能出来。
　　虽然不知道所谓的升级有关什么，但想到自己至少两个月的时间不会出门，于小小就没问太多。
　　原本系统身上就有很多自己猜想不到的秘密，如果它不说，自己也不是那么想问。
　　八卦固然是一回事，可是对系统给予充分的信任也是应该做的事。
　　看着前方发呆，于小小的脑子开始放空。
　　房顶被加固了两次，铺上了厚厚的一层稻梗，用麻绳很好的固定住了，除了那两个透气的窗户，其他的几面墙都密不透风。
　　在这没有暖气的地方，这一时半会儿的，于小小竟然也没觉得冷。
　　为了能听清楚，于小小把耳朵都竖了起来，可是耳边都是风刮过的声音，半点都没有关于颜白的。
　　一开始只是下了零星半点的雪，可是没一会儿的功夫，地上已经湿润了，雪花落到了地上，慢慢的融化，可是时间长了，也慢慢的结了冰，最后又被新的雪花覆盖上去，地上渐渐的白了一片。
　　忍不住挺着了腰板看着前方，于小小想要看到，也想要听到。
　　脑子里思绪万千的时候，那头才传来了几个兽人的声音。
　　隔的有些远了，听的不是太清楚，于小小整个人都站了起来，看着渐渐朝着她们房子走过来的一群兽人。
　　“结冰了才能好好的放着，就放在外头让它冰着不会坏的，想要拿出来喝的时候温一下就好了，这几十只羊的奶可都在这儿了……”说话的是银熊，他背上扛着一个盖好的大木桶。
　　不仅仅是他，身后连着的那十几个兽人背上也同样扛着大小不一的木桶。
　　有些震惊，于小小看着他们把那一个个木桶都放到了自家院子里，院子那里只有一个小木棚，四周没有围起来，这会儿雪花还能飘进去。
　　那些木桶一个一个的垒了起来，最后塞满了那个小木棚。
　　大家都在赶着时间，并没有在意站在屋檐底下的于小小，这会儿雪还在下着，颜白也不好把他们都留下来，看大家都忙完了之后，也只是感谢了一番，想着到时候有时间再报答他们。
　　兽人们干完了自己手头上的活，只是叮嘱了颜白两句就走了。
　　看着银熊，颜白在他临走之前还走上去说了几句话。
　　但是风太大了，于小小听不清。
　　目送着他们离开，颜白自己又整理了一下，才回到屋檐底下，看到不知道在门口站了多久到于小小，眉头都皱了下，把自己脖子上的皮草取下来围在于小小脖子上，颜白的声音轻轻的，“出来干什么？太冷了，快点进去休息。”
　　刚刚忙过头了，于小小又没出声音，颜白刚刚根本就没有注意到她，有些懊恼自己的粗心大意。
　　本来才稍微养回来了一丁点儿肉，摸着还有些硌人，这猝不及防的雪又下得这么大，如果感冒了，那小兔子的体质肯定也顶不住。
　　脖子上的温热还带着颜白身上的味道。
　　整个人都被推进屋子里又关上了门，挡住了从外头灌进来的风，于小小转头看着她，“今天还要出去吗？”
　　“不去了，所有的工作都已经做完了，大家又开始入冬了。”拍了拍自己身上的雪，颜白领着人进了房间。
　　前两天的天气还没那么冷，这会儿的寒冷是骤然降下的，拿回来的东西还没来得及铺上。
　　眼睁睁的看着颜白往床上铺了一床被褥，捋平之后又放了一床被子，于小小都有些震惊。
　　她知道颜白带了不少东西回来，但是怎么这么多？
　　越看就越是觉得惊奇，甚至想到了刚刚那些兽人往自己家里带的那么多东西，于小小甚至怀疑颜白是出去打劫了。
　　脑子里想的是什么，脸上出现的就是什么样的表情，于小小呆滞的看着颜白，想着要不要对她进行一番劝说。
　　“部落里的每个人都有，我只是拿回了属于我们两个人的份儿。”揉揉她的头，表示自己并没有搞特殊，颜白还说道，“这都是银熊给我们的，他参考了微尼亚的待遇，让部落里的每一个人，都拥有了被子，这个冬天不会那么难过了。”
　　点了点头，于小小还是觉得神奇，“那院子里放的那些木桶呢？”
　　颜白的眼神更温柔了，“是给你补充营养的一些羊奶，还有牛奶，是大家送给你的，他们都希望你的身体赶紧好起来。”
　　这其实是微尼亚，还有比较虚弱的兽人，以及幼崽才能得到的待遇，但是部落里面的幼崽太少了，银熊就分了一大半给颜白。
　　这其实都是已经跟部落里的人商量过的，对于羊奶还有牛奶他们并没有多大的爱好，喝不喝都没有什么问题，但是考虑到营养成分，他们也会在生病的时候喝一点儿。
　　部落里的幼崽只有两三只，每只分了几桶之后，剩下的大半都被颜白拿了过来。
　　于小小的瘦弱在部落里头是大家都有目共睹的，这么久了才能变成人形，身体甚至比部落里面的幼崽还要虚弱，把这些奶粉给她，大家都没有什么意见。
　　至于给微尼亚的，早就已经放过去了，她虽然娇弱了一些，但是体质并没有什么问题，并不在大家的考虑范围之内。
　　“那你刚刚跟银熊说了些什么？”不知不觉的就被当成了弱势群体，于小小其实有些害羞，但是也觉得部落里的人都很好。
　　如果等到大雪结束，春天到来，她也想好好的感谢他们。
　　并不希望自己的伴侣过多的关注别人，颜白的脸色都变了变，揽着人坐到了床沿边上，脑袋也凑了过去跟她挨在一块儿，“因为他已经搬离微尼亚的房子了，是这两天的时间才建起来的新房，我让他回去的时候再多检查一下有没有什么漏风的地方，趁着这一两天还能补一补。”
　　“为什么？”没有发现颜白有什么不同的地方，于小小的脑子这会儿都是突突突的，银熊可是微尼亚的头号后宫，这突然搬离了微尼亚的房子，这后宫怎么能建立起来嘛……她看到的剧本里面可没有这件事儿呀。
　　“没有什么为什么，付出了真心的感情，没有得到回报，当然不能再陷下去。”伸手把人揽到自己的怀里，颜白笑了笑，在于小小的额头上又亲了亲，“你要是再讲别人的事，我就要吃醋了。”
　　于小小：“……”这头号后宫后面可是要遭受雪崩之灾的呀，这会儿不多关注一点儿，后面怎么让他避免呢？
　　好歹人家也给自己争取了这么多的牛奶跟羊奶，要是对他不管不顾就有些不道德了。
　　“我就是觉得……唔……”
　　猝不及防地被亲了一口，于小小愣了愣，刚想张嘴说话，颜白的吻又落了下来。
　　于小小：“……”
　　“我什么都不想听，小小跟我躺一会儿好不好？”搂着她的腰不让她动弹，颜白把人拉着一起躺回了被窝里。
　　外头大雪纷飞，可是屋子里好像并没有感觉到多少寒冷。
　　窗户被关的严实，门也关上了，只留下一丁点儿透风的缝隙，但是那缝隙只能灌进来丝丝缕缕的空气，并没有送进来多少凉风。
　　颜白身上热乎乎的，被子往两个人身上盖之后，那滚烫的温度更是传满了整个被窝。
　　颜白侧身搂着人，指尖在于小小身前划过。
　　“唔……”弓起身子反而还是把自己往颜白身上送，于小小闷.哼出声。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-05 22:05:37~2157-05-05 22:51:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一条咸鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第135章 兽族85
　　身体的反应很大, 于小小都是软着的，明明快承受不住了，但是也舍不得去推开。
　　身体紧绷着, 于小小还努力的反手去拉被子里颜白的手，声音都变得更软了一点儿, “慢……慢一点儿……”
　　颜白笑了笑, 手上的动作并没有停下来，但是确实听话的慢了一点儿。
　　她发现小兔子的胆子还是不够大, 她能直白的感受到于小小跟自己存在着同样的心思。
　　可是, 这人总是有贼心没贼胆, 害羞得很。
　　但是没关系, 两个人里面自己不要脸就够了, 小兔子害羞一点儿也是没有任何问题的。
　　低头在她的耳朵上亲了亲，颜白把两个人身上的被子盖得更严实了一点。
　　怀里的人还是软乎乎的, 比以前刚抱着的时候稍稍多了一点点肉, 但是仍旧是太瘦了。
　　手掌覆盖到的地方只是薄薄的一层柔软, 而这一层柔软仅仅存在于上半身，稍稍往下挪一点，那触摸到的都是骨头。
　　根本就没有办法想象, 在没有遇到自己之前, 她过着的是什么样的日子。
　　在她的怀里扭了扭，于小小想看着颜白, 稍微用了点力气转了个身, 跟颜白面对面看着, 又觉得侧着身子不太舒服, 于小小干脆整个人都覆在了颜白的身上。
　　那微乎其微的重量根本就不算什么, 兔子本来就比豹要小得多, 整个人压在上头，颜白也没有任何吃力的感觉。
　　两个人就这么贴在一块儿。
　　于小小喜欢亲吻的感觉，尤其是忍得太久了。
　　是兔子形态的时候，还有一点儿羞耻心，这会儿气氛到了，外头又只剩下风声，她就没有任何顾忌了。
　　紧贴着的嘴唇很软乎，颜白激动的时候还会把尾巴缠在她的.腰.上，那种毛茸茸的触感会来带一点儿痒痒的感觉。
　　两个人在被窝里面胡闹了好一会儿，身上的兽皮已经蹭掉了。
　　颜白就像是块粘人的糕饼，两个人的距离分明已经离得够近，可这个人就像是觉得拍不够似的，不仅是双手，连尾巴也想要在于小小的身上占据自己的位置。
　　对她的喜欢就像是与生俱来的，在看到的时候觉得可爱，带回来了之后又喜欢得不得了。
　　双手触摸着于小小的脸颊，像是要把这个人刻在骨子里，颜白吐了口气，“我觉得我上辈子也是跟你在一块儿的。”
　　迷离的神情稍微出现了几分清醒，于小小的心头咯噔了一下，下意识的就要以为这个人也跟自己一样想起上辈子的事儿了。
　　可是，颜白只是笑了笑，指尖就像是触摸着什么易碎的宝贝，轻轻的在她的脸颊上划过，“不然我怎么会这么喜欢你呢？”
　　两个人之间什么情.话没说过，脑子里慢慢想起了以前的事儿之后，于小小更是觉得自己听了这么多好听的话，早就已经对情话免疫了吧。
　　可是再一次听到的时候，还是会有心跳加速的感觉。
　　她想，或许情话是可以免疫的。
　　可是，说情话的人，自己永远没有办法抗拒吧。
　　脸颊上的热意越来越明显，于小小低下头，又一次堵住了那一张嘴，心跳加快的速度快让人受不了了，没有办法预料这个人嘴里还会吐出什么样的话来，即使很想听，那也要放到下一次吧，否则心脏快暴露自己的紧张了。
　　黏黏腻腻的亲吻持续了好一会儿，于小小的手已经跑到了颜白的尾巴上。
　　跟自己的预想中的有点不一样，这个人的尾巴似乎不是那么敏.感。
　　就算抓在手上把玩着，颜白好像也是没有什么特殊的表情。
　　倒是这个人触摸了小兔子的全身之后，好像变得更加小心翼翼了。
　　心疼全然展现在脸上，颜白感受着有些气虚的于小小，最终还是叹了口气，收回了自己胡乱作恶的手，让她缓了缓。
　　手上虽然没了动作，可是亲吻仍旧持续着，颜白发现了，亲得狠了，小兔子的身体都会开始颤抖，然后慢慢的又变得软乎乎的，全身的力气都泄了下去，变得跟没有骨头一样，只能软成一滩，任由自己摆布。
　　合适的时间，合适的位置，又空窗了这么久，于小小觉得自己这会儿就像是一根晒干了的稻草，触碰到了颜白这把熊熊燃烧的火焰。
　　火焰燃烧到顶点，身体都热起来了，可是这个人就不动了了。
　　轻轻的在于小小额头上落下最后一吻，颜白额头上是一片薄汗，明明应该更进一步，可是她这会儿却停了下来。
　　脑子一片空白，稍稍清醒过来，于小小才一脸茫然的看着颜白，像是在询问她为什么突然就停下来了。
　　摇了摇头，颜白一脸克制的从被窝里出来，看着气息急促的于小小，“你好好休息，我去把外头的羊奶搬进来，今晚给你热一点儿。”
　　脸上的表情都有些崩裂，于小小这会儿虽然连撑起来的力气都没有，可是她这会儿却觉得自己像是被燃烧到尽头的稻草，碰一下就要碎掉了。
　　气呼呼的躺回床上，听着颜白在外头的动静，于小小攥紧了拳头，生气的想着，她这次不把握机会，那下次自己就不做了！
　　过分加速的呼吸跟心跳都慢慢的平和了下来，于小小听着外头慢慢变大的动静。
　　没过多久的时间，外面的人就进来了，颜白并没有把她从被子里捞出来，而是钻进了被子里，直接给她擦.拭着身体。
　　棉布只带了一点点水分，温热的棉布只带走了于小小身上的黏腻，擦完给于小小挪了个位置，没一会儿的功夫了，于小小就感觉身体已经干了。
　　趴在床上眼皮垂着，看着还要起床的颜白，于小小的眉头都皱了起来，“你还要去哪儿？”
　　“给你做一套衣服。”
　　明明是很精明的人，可是这会儿却笑得有些傻气，所有的注意力都放到了外头的棉布上，颜白手头上还有着一些图纸，那都是银熊给她的，“你在床上好好躺着，我给你做一套衣服，给你包裹的严实一点，这样就不用一直在床上呆着了。”
　　微尼亚有的东西，她也想让于小小拥有一份儿。
　　“随便你。”本来就已经有些生气了，这会儿这人宁愿去做衣服，也不愿意跟自己躺在同一个被窝里面，于小小更气了，扭过头不理会她。
　　“睡吧，明天开始咱们有一段儿时间都不能出门了。”
　　看着外头的雪花，颜白去隔间里取来了个跟煤油灯一样的东西，屋子里亮堂起来的时候，于小小都是震惊的。
　　本来是想这个东西是从哪里拿来的，可是自己这会儿正生气着呢，于小小就没吭声，就这么侧着头，看颜白在那里裁剪布料。
　　晚上做针线活本来就不好，可是于小小卷了卷被子，暗示了一下颜白，“明天再做吧，太晚了，更何况晚上看不清楚的，对眼睛也不好。”
　　“我们的夜视能力很好的，没有这个灯我也能看得清楚，而且也不是每天都做，没关系的。”
　　于小小皱着眉，动物的夜视能力都很好，可是不好好保护眼睛也不行，但颜白都这么说了，她还是多嘴问了一句，“那你为什么还要点灯？”
　　“因为想让你看我看的更清楚一点儿。”
　　屋子里的灯光亮着，颜白的影子映在墙上，偶尔有一丝丝风吹起来，影子似乎也跟着晃动了一下。
　　心口似乎也跟着动了动，于小小张了张嘴，想说些什么的时候，颜白已经低着头继续干自己的活了。
　　心疼她，可是刚刚点到为止的亲热又让于小小生气。
　　索性扭过头不看她，于小小还生着闷气，“我才不看你！”
　　颜白没有说话，但即使是背对着她，于小小也听到了她的低笑，那声音明明轻轻的，可是听着有那么让人觉得舒服。
　　……
　　呼吸慢慢的平稳下来，于小小撑不住，没一会儿就睡过去了。
　　一直都在干活的人也没发出什么动静，只是看着那被子隆起来的那一小块儿时，还是忍不住心疼。
　　只有幼崽才爱没日没夜的睡觉，幼崽的身体跟体能都跟不上，所以才会那么虚弱，才会经常想要睡觉。
　　身体健康的兽人除了冬眠的时候，都是保持着比较清醒的状态，有时候都睡觉只是闭目养神，并没有彻底的陷入沉睡的状态，他们需要保持一定的清醒，才能感知到周围的危险。
　　可是，这会儿的于小小就跟幼崽没有多大的区别。
　　又虚弱又瘦小，需要长时间的睡眠来补充体能。
　　刚刚两个人只是稍稍闹了一会儿，她就开始颤抖，身体就变得有些虚弱了。
　　咬了咬自己的舌尖，颜白庆幸自己的点到为止。
　　在这种恶劣的天气里，稍有不慎，就会生病，生病之后身体就会更虚弱，这并不是她想要看到的。
　　埋头继续缝制着衣服，不知道过去了多久，连肩膀都变得有些麻木，露在外头的脚踝有些寒意，颜白才打完最后一个线头。
　　把灯吹灭，揉了揉有些干涩的眼睛，颜白轻手轻脚的钻进了被窝。
　　原以为被窝里会热乎乎的，可是，厚厚的棉被底下，只是一丁点儿的温热。
　　“唔……”身后传来一片寒意，于小小忍不住往被子里头缩了缩，连头都要想钻进去。
　　忍了一会儿，身上的寒冷才退去，原本就是热乎的身体，没一会儿，颜白身上就满是热意。
　　把缩成一团的人拉回自己怀里，尾巴卷上那冰凉的脚丫子，颜白叹了口气，慢慢安抚着睡着了，身体也依旧寒冷的伴侣。?


第137章 兽族19
　　暖烘烘的人就像是一个小火炉, 即使是属于迷迷糊糊的状态，于小小也自动自觉的往温暖的方向靠。
　　外头下着雪，屋子里的热源就在被窝里了, 兽人的体质很好，即使外头大雪纷飞, 颜白的身体也是燥热的, 会有一点冷，但也远远没达到于小小这种手脚都冰凉的程度。
　　手掌把她的手拢住, 让她整个人都靠在自己的怀里, 颜白叹了口气。
　　脑子里的想法又多了不少, 知道一口气吃不成胖子, 一步不能登上天, 可是还是气恼自己没有在更早的时间遇到于小小。
　　颜白根本就没有办法想象，如果自己没有把她捡回来, 这么瘦弱的人, 会不会撑不过这个冬天。
　　……
　　“唔……”睡得有些沉, 再次睁开眼睛的时候，肚子已经有些饿了，于小小揉了揉自己的眼皮, 手才刚刚伸出被窝, 就被一阵寒意逼得缩了回去。
　　被窝旁边已经没人了，但身上还是暖烘烘的, 无聊的在被窝里翻了个身, 于小小歪着头看着外头。
　　也不知道颜白跑到哪儿去了, 还这么早, 天虽然亮了, 但是这会儿也做不了什么, 外头的雪还在下着，并没有要停下来的迹象，仅仅是一个晚上的时间，透过那开了一条小缝隙的窗户，于小小就看到了外头绵软的一层白色，可见昨天的雪下的有多大。
　　脑子慢慢的清醒过来，脚丫子也变得冰凉起来。
　　明明刚睡醒的时候，脚还是暖烘烘的，脚趾蜷缩了一下，于小小动弹了一下，觉得被窝里头有些硌人。
　　抽出硌着自己的东西，才发现是缝好了的衣服，外头是兽皮包裹着，里头是软乎的绵，也不知道颜白昨天到底忙活了多久。
　　呆呆的看着手里的衣服，于小小脑子里还没开始想点什么，颜白就推开了木门，用石臼端了一盆炭进来。
　　没一会儿又陆续的添置了一些东西。
　　石臼上还有个小石锅，被冻成冰块儿的羊奶在里头慢慢的融化。
　　颜白给于小小穿着衣服，穿完之后还顺手捏了捏她的脚，发现还是有些冰凉。
　　愈发觉得自己存这么多碳是一件正确的事儿。
　　在房间里头烤火并不是那么安全，好在外头的雪在覆盖了一层之后就变得小了一点儿，零零碎碎的还有一些雪花在往下飘，但是并没有刮风了。
　　没有选择打开房间的窗，颜白把客厅的窗户打开，把房间的门也给打开了。
　　“透透气。”生怕于小小不知道她这个举动是干嘛，颜白还贴心的解释了一下。
　　点点头，闻着羊奶的味道，于小小只觉得甜甜的，一点儿腥味儿都没有。
　　看她一门心思都放在了那锅羊奶的上面，颜白哭笑不得，但是肚子饿得咕噜咕噜叫的人除了吃饭，那是一点儿想法都没有。
　　热过的羊奶在温热的时候才被送进于小小嘴里，抿着木碗啜了几口，于小小只觉得胃里都开始暖烘烘的。
　　人开心了就忍不住开始哼哼，小口小口的抿着羊奶，于小小眼睛都舒服的眯了起来。
　　直到另外一股草药的味儿又窜进了她的鼻子里。
　　碰着碗的动作都有些僵硬，于小小可怜兮兮的看着颜白。
　　熬着草药的人不为所动。
　　几分钟之后，那黑乎乎的草药汁到进了另外一个碗里，递到了于小小的手上。
　　这草药的味道难闻，但是对于食草动物来说，也不是那么难喝，可是，不是那么难喝，不代表好喝，更何况会在嘴里留下草药的味道。
　　被这么盯着，于小小根本就不敢造次，皱着眉头把那一整碗草药都喝到了嘴里，苦涩的味道在口腔蔓延开来。
　　“呼~”皱着眉头呼了一口气，看着忍住笑意的颜白，于小小不满的凑过去，把嘴里的味道跟这个幸灾乐祸的人好好的分享了一下。
　　原本还带着几分恶意，可是后面慢慢的就变了些味道。
　　喘息声从平缓到起伏……
　　慢慢松开搂住于小小腰的手，颜白把她整个人都抱在了怀里。
　　怀里的人体力还是那么弱，明明两个人只是胡闹了一会儿，还没做过分的事儿，于小小的眉眼间就写满了疲倦，都已经睡了一整个晚上，就好像怎么睡都睡不够的样子。
　　亲了亲她的额头，想着还是要再养一段时间，颜白放弃了心里更多过分的想法，虽然银熊跟她分享了很多，可是没办法，还是于小小的身体比较重要。
　　被颜白搂在怀里，屋子里暖暖的，抱着自己的人也很暖和，在这种寒冷的天气里，有着这样的暖意，就容易让人昏昏欲睡，尤其是什么事儿都不能做的时候，什么娱乐活动都没有，就更想睡觉了。
　　知道睡太多不是一件好事儿，于小小强撑着自己的眼皮，抓住了颜白的手，“有没有什么事做……”
　　“没什事做，”捏了捏她的手，颜白脑子里什么想法都没有，“你乖乖的在这烤火就行了。”
　　“可是，我也想帮你做点事……”于小小有种自己是个废物的感觉，来到这个世界这么久的，好像什么事儿都没有做过，衣来伸手饭来张口，唯一那两天去浇了两天菜，也是懒懒散散的。
　　心虚的感觉油然而生，看着这么勤快的颜白，于小小有点儿不好意思。
　　看她实在无聊的很，颜白想了想自己给自己安排的那一些事儿，排除了一些于小小不能做的，她选了个最简单的事儿，“那……一会儿咱们做鞋子吧。”
　　“好。”点点头，自认为自己针线活做的应该还行，于小小人也变得精神了一点儿。
　　乖乖的坐在小桌子边上等待着颜白把材料拿进来，于小小看到那一块兽皮叠在自己跟前的时候，脑子都还有些懵。
　　颜白更是干脆利落的在她脚上量了一下，用木炭大致的画出了鞋底的形状。
　　“我、我来剪吧。”眼睛一亮，看着这已经画出了轮廓的兽皮，于小小开心抢过来，然后开始寻找剪刀的踪影。
　　撑着下巴看于小小的眼神飘来飘去的，颜白问，“在看什么？”
　　“怎么没有刀啊？”
　　“骨刀都在厨房那儿，平时也不怎么用得到。”
　　“那没有到这个东西该怎么剪开？”皱着眉头举起了手里的兽皮，于小小问。
　　颜白勾着唇角笑了笑，把兽皮从她的手里拿了过来，原本平整的指尖变得锋利起来，沿着轮廓刮过，那厚厚的兽皮便从那处脱落下来。
　　于小小：“……”
　　一脸呆滞的看着自己的手掌，于小小不敢相信的在那兽皮上划了一下。
　　然后又划了一下。
　　最后不甘心的又继续用力划了一下。
　　……
　　这一点都不公平。
　　“好了，好了，”安抚了她一下，颜白这会儿不敢笑了，“你看着我做就好了，你现在就是太虚弱了，等你身体好一点了……也可以的。”
　　于小小：“……”明明知道她就是在敷衍自己，可是心里还是有些开心。
　　反正也不能出去，呆着无所事事的也是无聊，于小小就这么看着颜白做各种东西。
　　大雪持续下了一个多月，在这一个多月的时间里，于小小去过最远的地方，就是院子里的那片菜地。
　　有一天雪停的时候，她想跑去外面玩，结果没两分钟就在外头打了喷嚏，紧接着就被抓回来了，接连两三天都没有出门的机会。
　　但是颜白好像没受多大的影响，雪开始变小之后，她还下了好几趟部落，有几次是带回了新鲜的奶，有时候也是带回来不一样的东西。
　　当然这都不是于小小想要的，她最爱听的还是颜白给她带回来的八卦。
　　人在屋子里面闷的太久了，就想知道外头的一些事儿。
　　原本是个不关注这些事儿的人，可是也知道于小小在家里闷得厉害，所以也会听一些事儿，回去跟她说一说。
　　这一个多月的时间里，于小小虽然肚子上长了一点小肉，脸颊也圆润了不少，但是颜白还是不太敢，怕她生一次病就一朝回到解放前。
　　窝在颜白怀里，于小小的耳朵都一动一动的。
　　“什么？小美收留了小狮子？”眼睛都瞪得圆圆的，对于这种八卦，于小小的兴趣浓厚得不行。
　　捏着她的耳朵随意的揉着，颜白不知道这些事儿有什么好听的。
　　“嗯，上个星期雪崩，好几个房子都被压塌了，被分到了不同的地方住，狮子……比较死皮赖脸，加上他生病了，小美就收留了他。”想到他那副小人得志的样子，颜白就想在小美面前揭穿他，可是，这人做过最大胆的事儿，估计就是死皮赖脸的求着小美收留他了，至于更过分的事儿，估计也是不敢做的。
　　不是很想掺和进别人的事儿里，颜白有一搭没一搭的跟于小小讲着。
　　比如银熊一开始被微尼亚赶出来了，比如雪崩的时候银熊被压在底下了，微尼亚为了把他刨出来受伤了，昏迷不醒的银熊又被微尼亚接回去了……
　　大家都觉得微尼亚对银熊太好了……
　　再比如，等到春天到来的时候，有好几户人家都要有小幼崽出生了……
　　这一切的一切跟于小小看到的那一本小说都有一些不一样，可是，好像这一种结局自己又是比较喜欢的。
　　紧紧的抱着她，颜白在她怀里头蹭了蹭，听着听着就有些羡慕。
　　她们两个在这一个多月的时间里，做过最过分的事，在那些事里面都不值一提，她都不好意思说出来。
　　愣愣的看着窗户外头那一片银白，于小小想着，好想这个冬天赶紧过去呀……?


第138章 兽族20
　　大雪断断续续的下了两个多月, 在这两个多月的时间里，于小小只有三两天是在外头，那三两天的时间还是因为天气好, 雪停了的缘故。
　　天彻底放晴的那一天，连那天的温度都变得暖洋洋的, 积雪慢慢融化, 那几乎堆到她们二楼的雪已经不知道被清理过了多少次，而这一次, 颜白没再去动它。
　　搂着人趴在窗户口, 给于小小说着部落底下的八卦, 颜白手里也没闲着, 不停的给于小小喂着吃的东西。
　　这两个月的时间, 储存的那些羊奶跟牛奶都喝得差不多了，一天三餐都在喝, 于小小觉得腻了, 她就换着花样儿。
　　在这两个多月的时间里, 硬生生的变成了一个料理大师，用着各种各样的方法喂养着于小小，让于小小原本还有些棱角的脸蛋儿变得圆呼呼的。
　　每天都在吃着这些高热量的东西, 不想长胖也不是一件简单的事儿, 就跟吹气球似的，于小小摸了摸自己肚子上的肉, 觉得自己这两个月的时间至少胖了有十几斤。
　　连走路, 气都不带喘了。
　　“我们不出去走走吗？”看着外面的雪慢慢的化开, 于小小的心都痒痒的。
　　“过两天再下去, 这两天雪会慢慢的化掉, 晚一点我再出去敲一敲, ”把小竹子烧制而成的吸管往于小小嘴边一放，颜白揉了揉她的头，“晚些日子小美就要生宝宝了，到时候再带你去看看。”
　　“咳咳咳……”
　　“慢一点，”眉头皱着，颜白给她顺着背，“别这么激动。”
　　于小小震惊的看着颜白，一副不敢相信的样子。
　　前几天听到的八卦才是小狮子跟小美不知道什么时候在一起了，小美身上全都是小狮子身上的味道，而且也变得不怎么怕食肉系兽人了。
　　怎么现在听到的就是快要生宝宝了。
　　“兔子的怀孕周期比较短。”捏了捏她的耳朵，颜白笑笑，额头抵着她的，声音轻轻的，像是一阵风，听着让人耳朵都痒痒的，“咱们不会有孩子，但是我可以带你去看看别人的孩子。”
　　内心还在震惊着，于小小眼睛眨巴眨巴的，自己都成为颜白的伴侣这么久了，结果进度还没有小美跟小狮子这么快。
　　想着想着就有些难过，整只兔子都缩在颜白的怀里哼哼唧唧的，于小小摸了摸她的手腕，“我胖了很多了……”
　　“我养出来的。”说这话的时候，颜白都带着几分自豪。
　　原本那瘦巴巴的人好不容易肚子上多了几两肉，说没有成就感是不可能的。
　　但那份成就感没有持续多久，那软绵绵的手就扯着自己的尾巴卷在了手腕上。
　　颜白屏住呼吸，连心跳都加快了几分。
　　于小小的脑子也有些迷糊了，但这会儿也有点着急，表达起来也有些害羞，“我……我身体变好了。”
　　“你确定吗？”
　　“颜白，我不想看雪了……”踮起脚尖，关上了那一扇窗，于小小抬着头，眼睛眨巴眨巴的看着她。
　　看她一直愣着没有动作，于小小撇撇嘴，脸又埋进了颜白的怀里，脑袋在上头胡乱蹭着，带着几分泄愤的力道。
　　但手上却延伸到了别的地方，卷着颜白的尾巴胡乱的揉着，这是她学到的，兽人之间，表达爱意的方式。
　　身高不够，她还搂着人，压低了颜白的脑袋，在她那黑色的耳尖上乱蹭了几下，接着，又张开嘴巴，在上头轻轻的咬了一口。
　　颜白：“……”
　　她们每天都待在一块儿，于小小的身上其实全都是颜白身上的味道，颜白身上也混合着于小小身上的味儿。
　　大家都觉得他们每天都是黏腻的，可是，还是差了最后的那一步。
　　一开始是因为心疼于小小的身体，怕她支撑不住，后面也是觉得舍不得，那么瘦小的兔子，如果自己真的兴奋起来，可能会伤到她，尤其是认真的了解了交.配的过程之后。
　　但是这一会儿，颜白觉得自己还是要认真的反省，是不是没有满足伴侣的需求了。
　　认真的给予伴侣热烈的回.吻，颜白轻而易举的就把小兔子搂在了自己的怀里，掂量了一下，确实是重了不少，但那一丁点儿体重根本就不算什么……
　　原本还算平缓的心脏慢慢的加快，两个人的眼睛都在背部贴到平的地方时变了个颜色……
　　……
　　轻缓地厮磨着，比平时更加温柔，又比平时更加的投入，跟以往随意的亲亲不一样，那两具逐渐变得酸涩的身体，缓慢的贴合在一起。
　　窗户跟门都被关的严实，只剩下一丝丝的光顺着缝隙透进来，不知羞的听着那角落里发出来的声音。
　　那细微的声响就像是一种无声的邀请……
　　细白软绵跟与之不同的结实交叠在一起……
　　第一次感受到了运动跟不运动之间的差距，于小小撇撇嘴，眼尾有些泛红，一副不太愿意动弹的模样。
　　尾巴讨好似的卷在她的手腕上，带领着她的手，又卷上了颜白的脖子。
　　手搭在颜白的肩膀上，于小小不服气的在上头咬了一口，看着白皙绵软的人，身上的肉却结实的很，带着几分韧劲儿，又没有夸张的肌肉。
　　呸了一声，于小小认命的把头抵在她的肩膀上，眼睛才闭上，眼泪就顺势流下来，认命的顺从着接下来的体能消耗……
　　不能说好，也不能说不好。
　　眼睛再次睁开时，肚子已经不知道饿了多久，体能第一次消耗这么大，也不知道是自己太虚了，还是颜白体力太好了。
　　窗户已经被打开，一点儿味儿都没有，底下躺着的树皮也被换了另外一张，这都是在自己全然不知道的情况下换的，于小小甚至不知道自己是什么时候睡着的。
　　身体有些酸涩，不是很想动弹，甚至还带着几分胀痛感，已经不知道多久没有体会过这一种感觉了，于小小叹了口气。
　　兽人的身体很好，恢复能力自然也是很不错的，可是她这会儿还有腿软的现象，除了证明她真的很虚之外，也表明了她们今天早上闹得太严重了。
　　也不能怪她，原本就是期盼了这么久的事儿，稍微过火了一点也可以理解。
　　可是，这体质一跟颜白对比起来，于小小就觉得酸溜溜的。
　　【叮——系统009已升级完毕。】
　　【我回来啦~】
　　于小小又叹了一口气。
　　009：【……】
　　“大家都是人，你说她不累吗？”侧着躺在床榻上，于小小除了耳朵跟嘴巴，哪儿都不想动弹。
　　外头是颜白敲雪的声音。
　　冻了两个月的积雪，中途虽然清理过几次，但还是很坚硬，颜白这会儿就跟没事做似的，这敲敲那敲敲，像是要把外头的雪全都给敲掉。
　　稍稍回顾了一下，009就知道发生了什么事儿。
　　【兽人的体能本来就比人好，宿主不要太过于嫉妒。】
　　于小小：“……”鬼才嫉妒！
　　心里还恼怒着不太想跟009讨论这件事儿，于小小撇撇嘴，开始转移话题，“升级那么久，得到了什么新功能？”
　　【好消息跟坏消息要听哪个？】
　　“不能一起说吗？”心头慌了一下，于小小的声音都抖了一点儿。
　　【行叭~好消息就是，帮助你的那个人，她现在已经闲下来啦，你可以去到属于她的世界去找她，不再需要跑那么多个世界了，坏消息就是，还有三个元神碎片是没有搜集到的，如果投放到同一个世界，她们不会跟主体融合在一起，她们会产生自我的数据，变成另外一个人。】
　　“那不就是切片全都在同一个世界？那这怎么可能处理得了。”想想自己都没那个能耐，于小小叹了口气，知道自己有几斤几两。
　　【唔……】系统没再吭声。
　　把放在床沿边上的羊奶喝了，于小小起身吃了点东西，这才趴回窗户边儿上看颜白干活。
　　她们胡闹的时候还是早上，这会儿月亮都出来了。
　　天气有逐渐变好的迹象，气温回升得很快，若不是地上的积雪太厚了，估计这会儿都消完了。
　　颜白这会儿干活也是一副不太认真的样子，这里敲敲，那里敲敲，脸上还带着傻笑，有些傻里傻气的，一点儿都不像平时那精明的样子。
　　撑着下巴看着自己喜欢的人，于小小从来没觉得自己多厉害，她能在这么多世界跑这么久，估计靠的全部都是那个人的喜欢。
　　唇角也抑制不住的上扬，觉得自己也变成了一个傻里傻气的人，于小小掰着手指数了数。
　　傻笑着的两个人，目光就这么对上了。
　　于小小：“……”
　　颜白：“……”
　　勾起来的唇角都慢慢的拉平。
　　扔掉手里的工具，颜白一溜烟儿的就跑回了屋子里，搓了搓自己的手，没一会儿就贴到了于小小的旁边。
　　两个人挨在一起，看着外头的月亮。
　　尴尬的劲儿还没有退下去，于小小清了清嗓子，决定先发制人，“你刚刚在笑什么？”
　　伸手就捏住了她的耳朵，颜白也不服气，“你刚刚也笑了。”
　　“我高兴还不能笑吗？”
　　慢悠悠的低头在她脑门上亲了一口，颜白也说道，“我也高兴~”
　　作者有话说：
　　下一章这个世界完结感谢在2157-05-08 22:58:21~2157-05-14 22:35:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卡尺 40瓶；58104727 10瓶；ABA 7瓶；闲云小野鹤 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第139章 兽族（完）
　　雪融化的那几天天气都很好, 但她们还是等到地上的积雪都消融了才往部落底下走。
　　部落变得热闹了不少，或许是春天到来，大家都是两两牵手, 到处都散发着荷尔蒙的气息。
　　两个人的手紧紧的牵着，于小小已经许久没跑到外面来看看了, 这会儿不管看见什么东西都觉得新奇。
　　雪白的耳朵柔顺的贴在脸颊两边, 即使不用把耳朵竖起来，她也能将周围的声音听得清清楚楚。
　　“都怪你！”
　　“是我不好……”
　　“我今晚要吃烤鸡！”
　　“我给你做……”
　　偏过头, 于小小好奇的听着这熟悉的声音来源。
　　没等她找到人在哪, 说话的人已经先行一步, 上来跟她们打招呼了。
　　“下山来逛逛了？”
　　抬头看着跟前的银熊, 于小小咽了咽口水, 往后退了一步，缩到了颜白的后背, 有些怯生生的看着比她高一大半的男人。
　　明明知道他人挺好的, 可是站在他跟前还是能感觉到有一丁点儿压迫感。
　　颜白嗯了一声, 目光在同样紧张的微尼亚脸上扫了一圈儿。
　　一个冬天不见，微尼亚似乎圆润了不少，不……甚至可以说是胖了很多。
　　感受到颜白的目光, 微尼亚有些不自然的摸了摸自己的肚子, 同样缩回了银熊的后背。
　　这下意识的动作让于小小跟颜白瞬间就明白发生了什么事儿。
　　“恭喜。”
　　银熊点了点头，“谢谢。”
　　微尼亚的脸都红了, 忍不住又在银熊的肩膀上掐了一下, 可是那个高大的人脸色连变都没变, 甚至觉得这是在挠痒痒。
　　“族长的选举, 你要来吗？”
　　颜白摇了摇头, 真心实意的推拒, “偶尔下来干活还行，老是忙部落里的事儿，我做不到，你比较适合。”
　　银熊的目光还是很坚定，“谢谢。”
　　……
　　简短的对话到此结束。
　　离开的时候，微尼亚还在跟银熊抱怨，那声音小小的，带着几分嗔怪，可是，在外人听来，又有点撒娇的意思。
　　“我都说了！如果你不想当族长也是没关系的……”
　　银熊沉稳的声音不送抗拒，“我不想让你跟孩子干活……”
　　觉得世界都玄幻了，于小小愣愣的跟着颜白往前走，脑子还在不停的转动着。
　　【这是……蝴蝶效应吗？】
　　【嗯，剧本中的剧情是可以改变的，因为某些契机某些点，让微尼亚的心境发生了变化，这其实算是一个好的结局。】
　　【嗯……】于小小点头不语。
　　闷了这么久，好不容易走下来逛一圈儿，于小小确实是兴奋了好长一段时间，但没逛多久她就累了。
　　部落里这会儿还没有形成完整的交易体系，这会儿，大多数都是以着以物换物的方式，她们下山的时候根本就没带什么东西，而且，刚刚开春，也没什么东西可以交换的。
　　只是逛了个新鲜，两个人就回去了。
　　回到熟悉的小屋，于小小才觉得整个人都活了过来，睫毛颤动着，躺在屋檐底下的小椅子上，于小小长长的舒了一口气，在脑子里重新定义自己。
　　没有什么能力，跟一个普通人没有什么太大的区别，唯一的幸运或许就是认识了颜白，知道有这么一个喜欢自己，同时自己也非常喜欢的人。
　　可是自己喜欢的人实在是太神秘了，追寻了这么久，追逐了这么久，也还像是一团迷雾一样。
　　“想什么呢？”
　　下巴被捏住，微微转了个方向，一抬眼，看到的就是把水果洗好送过来的颜白，于小小眨眨眼睛，“你为什么对我这么好呀？”
　　“脑子里怎么想这么多东西？”松开捏着她的手，伸手就把人揽在怀里，换了个方向，坐在躺椅上，让于小小窝在自己的腿上，颜白低着头捏捏她的脸蛋儿，仿佛在说一件理所当然的事，“对我的伴侣好，不是很正常的吗？”
　　“就是觉得我也没有那么好……”于小小盯着她，像是要从她的脸上看出一点儿撒谎的迹象，可是这个人，浑身上下透露出来的，除了喜欢还是喜欢。
　　沉默了一会儿，觉得于小小的胡思乱想有些严重。
　　伸手穿过她的腋下，直接把人抱了起来，颜白没有解释太多。
　　……
　　亏得她们周围已经没有其她人家了，否则也得被嘲笑春天来临，谁都顶不住。
　　于小小的腿软了好几天，身上的痕迹消了又添，终究是没再提颜白为什么会喜欢自己的这件事儿。
　　想想也是觉得算了，能被人喜欢就是一件幸运的事儿，喜欢的人喜欢自己也是一件更幸运的事儿，为什么一定要纠结原因是什么。
　　开春之后要忙的事情似乎更多了，像是要把那两个月时间没干的活儿全部都补齐，颜白在于小小的眼里忙得跟个转不停的陀螺一样。
　　除了给棚子里的菜浇浇水之外，于小小根本就不知道自己能帮上什么忙。
　　更何况这天气好的时候，颜白已经把菜棚子给拆掉了，让许久没见过阳光的菜地好好进行了一次光合作用。
　　拆下来的棚子另外被搭建成了另外一个半敞开的小木屋，不知道颜白从哪里抓了几头小牛羊回来，说是要养好了挤奶。
　　月底小美的孩子要出生，她们还得琢磨着送一些礼物过去，思来想去还是觉得用棉花做个小被子最好。
　　没什么能帮得上忙的，于小小只能给她整理棉花，还设计了一下被子的图案。
　　兽人们的学习能力很好，慢慢的已经掌握了织布的技巧，银熊当上部落的首领之后，微尼亚也没少操心。
　　跟他们对比起来，颜白跟于小小完全就是闲散着的人，没有任何的压力，也不用做什么辛苦的活儿。
　　系统也曾问过于小小要不要在部落里面崭露头角。
　　于小小是不太肯的，系统里面的知识系统很多，如果想，确实也是可以用着现代人的智慧去引导他们。
　　可是于小小觉得现在这种顺其自然的程度已经够了，文明确实需要进步，也需要发展，但也不能一步登天，一步一步来是最好的。
　　更可况，跟颜白呆了这么久，她早就明白了，这个人想过的并不是让别人一直追捧着的日子，而是自由的，闲散的，随心所欲……
　　月底。
　　给小美送完了被子，还得回去等着准备给微尼亚家再送一床，春天的雨润物细无声，来得快，来的也突然，走得却很慢。
　　下山的路走多了，道路变得宽敞很多，路的两边仍旧是种着各种各样的植物，吸收了足够的养分，长得越来越好。
　　撑着伞，于小小趴在颜白肩膀上叹了口气。
　　“颜白……”晃着脚丫子，于小小一只手撑着伞，另外一只手搂着颜白的脖子。
　　“嗯？”
　　“就是想叫你。”低头在她后颈处蹭了蹭，闻着她身上的味道，于小小有点儿茫然。
　　日子过得越是悠闲，她就越是心慌。
　　尤其是这几天的时间，系统一直都在催促着她，让她赶紧作出下个世界的抉择。
　　明明从头到尾她都没有选择过，可是顺其自然久了，面临了选择，才是最让人觉得害怕的。
　　“是不是有什么心事？”
　　脑子嗡嗡嗡的，于小小咽了咽口水，一时脑热，就做出了一个比喻，“如果我去到了很远很远的地方，在你前面有两条路，有一条直接到达，可是很难走，另外一条要走很远很远，但是一定能找到我，你要怎么选啊？”
　　“我会选择难走的那一条吧，因为我想见你呀。”不知道她为什么会问出这样的话，颜白笑了笑，“因为我对自己很有自信，不管多难的路，我都可以走。”
　　“哦~”
　　“可是如果我在很远很远的地方，我想让你走一条好走的路，在没有看到你的日子里面，我会耐心的等待你的到来，因为我相信你一定会来找我的，所以多等一些时间也没有关系，只要你能来，我都能等。”一步一步的往前走着，泥泞的道路并没有让颜白着急。
　　背后背着重要的人，每一步都走得扎实了不少，颜白的步伐很稳。
　　于小小低下头，鼻头酸得发涩。
　　那话语那么云淡风轻，又是轻飘飘的，像是已经在前面披荆斩棘了的人，为自己完完全全的开辟了一条大道，而自己不需要付出任何的努力，只需要朝前走，不停的往前跑，就能看到那一个为自己努力了许久的人。
　　“我也很坚强的呀……我也可以走那一条很快很快的路啊。”
　　“可是我不想让你受到任何的伤害呀，你只要开开心心的就好。”不明白她怎么情绪突然就上来了，好在已经到家了，颜白把她放下来，揉着她的脑袋，“有时候喜欢是不需要那么计较的，我想为你做的，你接受就好了，因为我愿意为你做。”
　　于小小想哭，可是头已经被人抬了起来，那吻轻轻的，抚去了所有的紧张与慌乱。
　　也给于小小送上了坚定的决心。
　　……
　　雨还在飘着，屋檐下的两个人已经贴在了一起，明明不冷，却还要在那里互相取暖，云都叠在了一块儿，像是在相互遮掩着，不去看那让人羞涩的画面。
　　作者有话说：
　　下个世界就是最后一个世界了。
　　一个主体加上三个切片。
　　无np！！！贯彻社会主义核心价值观！！！也没有脚踏多条船！也没有跟切片们一起谈恋爱！绝对不存在不符合社会主义核心价值观的剧情。感谢在2157-05-14 22:35:39~2157-05-15 22:45:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ABA 20瓶；大栖霞 14瓶；东西吹的叶叶. 3瓶；一条咸鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第140章 颜白的世界1
　　即使是做出了决定, 颜白也没有着急着离开这个世界，她跟颜白一起在这个世界里待了五十多年，见证了这个世界慢慢的向着繁荣去发展。
　　部落慢慢的变得越来越繁荣, 她们家的小院子也越扩越大，周围也慢慢的搬来了不少兽人。
　　唯一不变的, 是那小屋子里一直住着的两个人。
　　闲暇的时候会跟逗弄一下微尼亚跟小美的孙子孙女, 但是她们从来都没有养孩子的念头。
　　屋檐下，两张躺椅上摇晃着两个人, 慢悠悠的牵着手, 在长椅中间晃荡着, 一下又一下。
　　……
　　在熟睡的时候, 回到了系统空间, 于小小看着周围有些陌生的环境，住惯了那山上的小木屋, 几乎忘记系统空间里是长什么样子了。
　　泛白的光团在她周围绕了一圈儿, 看着那满是褶皱的皮肤, 慢慢的变回光滑，009问她，“你真的决定好了吗？”
　　“嗯。”认真的点了点头, 于小小承认自己的能力确实没有那么优秀, 偶尔脑子里也会有些稀奇古怪的想法，想的也没有那么多, 想到什么就想去做什么。
　　自己是一个身上存在那么多缺点的人, 但一想到有人在等待着自己, 她就觉得可以努力一点。
　　等待久了, 人也会疲倦, 她也想朝着她再踏进一步。
　　009的声音轻轻的, 所谓的升级过后，不过是回去处理前任宿主的一些问题。
　　原本什么都想瞒着于小小，想让颜白把所有的事情都处理好了再来接她。
　　可是这一秒，009有点明白，为什么这个看起来这么普通的宿主，会让颜白这么喜欢了。
　　因为她真的是很坚定的朝前颜白跑去呀……
　　光团慢慢的变得越来越大，直到把于小小整个人都笼罩住了，于小小才听到系统清晰的声音，不再是带着电流，而是清楚的，透过耳骨的，映入脑海中的声音。
　　“欢迎来到——系统空间。”
　　周围的白慢慢的显示出了自己的颜色，没有任何的眩晕感，于小小察觉到自己的脚落地时，就发现自己所在的位置，像是一个实验室的方舱。
　　光慢慢的褪去，009身上的光芒也慢慢的变淡，从一个小光球慢慢的蜕变成了一个巴掌大的、悬空漂浮着的蓝色小机器人。
　　小机器人一开始并没有理会于小小，而是飞向了方仓对面的小型透明救生舱。
　　说是救生舱，其实也就是透明的玻璃罩把床上躺着的人给紧紧围绕住了。
　　跟着小机器人一起走过去，于小小在看到里头躺着的熟悉面孔时，竟也没有觉得很惊奇。
　　她已经设想过了无数次自己跟颜白见面的场景，好的坏的都有想过，没能跟她说话虽然有些意想不到，可是看着里头面色有些苍白的人，于小小有点儿心疼。
　　小机器人落在玻璃罩上头，“我上次回来跟你说是要升级，其实是把你收集到的元神全部都放进去了，现在还有三个元神切片没有回收到位，这三个元神切片，她们都在同一个世界里，而且有着不同的性格，不同的爱好，颜白其实还是想把她们分解到不同的世界……”
　　看着里头面色苍白的人，于小小的指尖微颤，贴在玻璃罩上头的手恨不得把里头的人拥抱住。
　　“如果你选择一个一个世界的去攻略，那我会让你在兽人的世界里面再待上五十年，因为这会儿她还没有成功，她甚至不知道你已经来到了我们的世界，我想让你去跟她一起，把碎片都带回来。”
　　009这是第一次自己做出决定，它只是一个小机器人，其实并不会有自己的主观意识，可是颜白给它带来太多自由了，它甚至怀疑自己产生了人类的情感。
　　或许是因为在于小小身上看到了太多的可能，又或许是因为在颜白身上看到了太多的纵容。
　　把一串刻板成型的数据变成一个活生生的人，这是谁都不会想到的事儿，更别说，为了这一串数据付出这么多，甚至连元神切片都被于小小这一串数据吸引。
　　这对009这个小机器人来说就是一个未解之谜。
　　“可是我不知道应该怎么去做。”眼中出现了一丝茫然，于小小看着跟前的人，突然觉得自己变得脆弱起来。
　　明明也可以变得很坚强，可是在颜白跟前，就是想示弱，就是想当一个弱不禁风的人，想要被保护……
　　看着看着眼泪就想掉下来，于小小忍着，不想退却。
　　“主体跟三个元神都呆在一块儿，这个虚拟世界有些混乱，很大程度上是颜白内心的世界，让她慢慢去消化个几十年，也能让每一个分身进入某个小说世界，但是最快的方式还是让她们找到一个共同的目标，只要都有着共同的一个点儿，就能回归主体。”
　　小机器人飞到了于小小的肩膀上，那小小的手掌在于小小的脸颊上贴了贴，眼中也透露出了几分茫然，“你身上有着很神奇的魅力，会不由自主地吸引着她，不管是主体还是切片，都会被你所吸引，死心塌地的喜欢你，所以之前的世界里，那些切片才那么轻而易举的被你带回来。”
　　它不太了解喜欢这种东西，即使觉得于小小很不错，也没有那种心脏怦怦跳的感觉。
　　哦……或许也是因为它没有一颗能跳的心脏，它的心脏只是一个块小平板。
　　但是它很有责任心。
　　颜白对它很好，虽然有些时候经常都在欺负它，可是那也是一个非常好的主人。
　　它同样不希望颜白受这么多的委屈。
　　“这个世界最大的困扰就是，人太多了，而且，她们的主观意识非常的强，切片在外头流荡的时间太久，会慢慢的有自己的主观意识，时间如果再久一点，甚至有可能会脱离本体，形成一个新的主体，所以尽快的把她们收集回来，是一件好事儿。”
　　引导着于小小打开那紧闭着的玻璃仓，让她牵住了熟睡中的人的手，在于小小躺下来之后，009才退出来。
　　仓中的白雾渐起，困倦感让于小小忍不住贴近了旁边的人，也因为旁边的是颜白，让她并不觉得害怕……
　　耳边还是系统叮嘱的声音，“我没有办法跟着你一起进去，可是，你要清楚的知道，这是颜白的内心世界，这个人，无论如何都不会伤害你的，所以你就放心大胆的，想做什么就做什么吧，只要让她们有共同的目标，你就成功啦！”
　　眼皮慢慢的阖上，于小小应了声，再没声响。
　　好一会儿，009才远离那玻璃罩，找了个位置给自己坐下来，小小的一只，在偌大的房间里，尤其孤独。
　　“我把你喜欢的人给你送过来啦……”坐在玻璃仓顶，看着里头躺着的两个人，009歪了下头，认真的说道，“所以你们两个都要快点醒过来呀……否则，时间太久了，你们两个都变心了怎么办呀……唉……”
　　颜白的内心世界，它没有办法一起跟着过去，除了守在外面之外，它没有任何方法。
　　明明每一次于小小跑到那些世界做各种各样的任务，它都会担心。
　　可是这一会回，它却觉得自己的那一颗人造心脏平静的很，那上头的线段，都没有一丁点儿起伏的。
　　而床头的那块面板上，从一根线变成了两根线，在那蓝色的线头顶上多了一根粉色的线。
　　……
　　“你是新来的吗？你好可爱哦，从今以后你就是我们的舍友了~”
　　跟前的景象还有些恍惚，于小小站直了身子，才看到面前的女孩儿，穿着雪纺的粉色碎花裙，身材高挑，明明是一张御姐的脸蛋儿，却是一身萌妹的装扮。
　　鼻尖有些酸涩，于小小点了点头，在跟前的女孩儿身上扫了几眼，有些不敢确定这个人是不是颜白，因为这个人，就只有眼睛有点像……
　　来的时候也没问清楚，也不知道切片跟本体，是不是长得一个样子。
　　可是她们又是同一个人，难道会是四胞胎吗？
　　脑子里的想法有些飘乎，愣神的时候，宿舍的门又被推开，目光下意识的转过去，看到的就是绑着高马尾的，怀中抱着篮球的另外一个女孩儿。
　　看到于小小的那一瞬间，那女孩儿微不可查的皱了下眉，嘴巴张了张，但是不知道为什么，最终也是没说出什么话来。
　　把于小小往自己边上拉了拉，粉色碎花裙的女孩儿眉头皱了下，小声的跟她抱怨，“别理她，罗菱这个人脾气臭臭的，整天都去打球一身的汗，你还没整理你的床吧，我跟你一起吧，我叫宁萌，你叫什么名字呀？”
　　搂着于小小的手，宁萌就像是刻意拉着于小小避开罗菱一样，就差直接用手捂住她的眼睛，把人拉到自己的床沿边上了。
　　目光还是忍不住往那边看了一眼，看到罗菱进了浴室，于小小才把目光收回来，一时之间没能适应这一种没有任何剧情提示的情况。
　　咽了咽口水，她只能从宁萌的话语中去判断自己在这个世界里面的身份。
　　好在这个人就是个话唠，巴不得拉着于小小，把世界上所有的秘密都告诉她一样。
　　宿舍是六人间，可是大学军训结束之后，都时常只有两个人在这里住着，罗菱爱运动，喜欢在学校里打球，宁萌就是个美妆博主，爱美，偶尔做瑜伽。
　　另外两个不怎么爱出现的人，不知道具体身份是什么，军训结束之后，除了上课能碰到，其余时间都没见过她们。
　　茫然的点点头，于小小内心有些困扰，好像……根本就没有办法判断谁是谁啊……
　　没有剧情提示，真的好难哦……
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-15 22:45:12~2157-05-15 22:50:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一条咸鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第141章 颜白的世界2
　　在这个世界里整整呆了一周, 于小小把摸清自己在这个世界里面到底是一个什么样的人物。
　　她在这个世界里面的身份并不是凭空按照自己的想法捏造出来的，而像是一个真实存在的人一样，虽说没有以前的记忆, 可是手机里头却有着许多的信息。
　　尤其是那置顶的【宝贝。】
　　要说没什么那是不可能的，因为于小小在里面发现了许多的秘密。
　　她在颜白的世界里, 居然有一个网恋对象, 而且还聊了很久的天，两个多月前确定了关系, 上头还有她们两个人几个月的聊天记录。
　　但是自己这一边发的都是字, 那边的人有时候会发语音, 有时候会打字, 甚至还拍过好几张手的照片。
　　而她们的最新聊天记录, 就在自己来到这个世界的那一天，停在了宝贝发的那句：那下个周末我带你打游戏呀。
　　于小小觉得这可能是个关键人物, 她甚至猜想这个宝贝就是颜白。
　　可是, 当她按照网上教的那种方式去进行转账, 看到宝贝名字的最后一个字不是白的时候，她又觉得自己想错了。
　　蔫儿吧唧的盯着这些聊天记录看了很久，于小小也是一点头绪都没有。
　　“小小来吃饭呀, 难得的周末, 怎么一直躺在床上？”床下的宁萌不知道什么时候提了早餐回来，那香味儿勾人得很。
　　吃了这个学校一星期的食堂饭, 于小小发现没有自己不喜欢的, 食堂里面的饭菜甚至全都是她喜欢吃的东西, 无一例外。
　　咽了咽口水, 顶不住食物的诱惑, 于小小随手关了手机, 从床上下来。
　　这一个星期的时间里面，宿舍里一直都是三个人，宁萌还是那活泼开朗的性格，每天都带着于小小去上课，似乎也不在乎她一副什么都不懂的样子，热情的就像是一个小太阳。
　　而住在于小小隔壁床的罗菱态度就要冷漠的多，可是于小小总有一种罗菱是不是都在看自己的错觉。
　　可是，每次看过去的时候，又没什么发现。
　　跟罗菱对比起来，宁萌简直就是一个满心的小天使，又热情又漂亮又大方，明明看起来是一张御姐的脸蛋儿，可是活得就跟一个萌妹子一样。
　　反观来到这个世界这么久，于小小还没跟罗菱说上一句话，明明都住在同一个屋檐底下，可那关系就一副不冷不淡的样子，像是陌生人。
　　往嘴里塞了一个饺子，于小小的目光又忍不住往罗菱那边看了一眼，她很爱运动，每天从外头回来的时候，怀里都抱着一个篮球，身上是出过汗了的样子，有张娃娃脸，但是不怎么爱笑。
　　前两天于小小尝试性跟她打了个招呼，可是她的态度还是冷淡得要命，说了自己的名字之后就不再理人了，让于小小有些挫败。
　　而且，于小小发现罗菱跟宁萌的关系似乎不是那么好，面上就表现得很明显了。
　　宁萌一个星期会开两次直播，有时候不开直播也会录个视频，在某网站上是有50多万粉丝的小网红。
　　其实她录视频或者开直播的时候，罗菱都在外头打篮球，但是她回来的时候，脸色都是臭臭的，面上不吭声，可是看着宁萌的眼神都有些嫌弃。
　　她不喜欢网红。
　　这是宁萌说的话。
　　可是不喜欢就不喜欢，又没有影响到她，为什么会嫌弃宁萌呢？
　　于小小觉得自己的脑子有点不够用了。
　　“想什么呢？再不吃饺子都凉了。”看她一直在发呆，宁萌在她脑门儿上敲了一下，“别理她，这个人脾气臭得要死，都没见她笑过。”
　　宁萌的声音挺大，似乎就是说给床上那个人听的，可是罗菱没吭声，只是朝她们看了一眼，表情有些不愉快。
　　不想掺和她们之间的战斗，于小小沉默的吃着自己的东西。
　　她清楚的知道这个世界是颜白脑子里的世界，任何一个人，任何一种东西或许都是跟颜白有关的，她不能轻举妄动。
　　吃晚饭，于小小刚想躺下来，手机就震动了一下。
　　打了个饱嗝，于小小看了眼手机上的消息，眼睛都瞪圆了。
　　【宝贝。】：宝儿~给你买的快递到了，忘记填你的电话号码了，现在到你楼下了，你去拿一下吧。
　　于小小的心跳都要飞到嗓子眼儿上了。
　　这信息她翻来覆去的看了这么久，也没看到她们有交换地址呀。
　　亏她还刻意不联系这个宝贝，怎么突然就送东西过来了。
　　于小小一瞬间就陷入了沉思。
　　脑子里挣扎了几秒钟，她决定妥协，先去看看送来的是什么东西，指不定这个宝贝……也是跟颜白有关系的。
　　“我下楼一趟。”穿上拖鞋，于小小给自己披了件防晒衣。
　　宁萌站了起来，“你要去哪儿？要不我跟你一起去吧？”
　　“我就去拿个快递，一会儿就回来，你才回来没多久，你先坐着休息一会儿吧。”摇了摇头，拒绝了她，于小小把她摁回了椅子上。
　　她们宿舍在六楼，而且还没有电梯，跑来跑去太累了，就拿个快递，于小小不打算还需要陪。
　　门砰的一下关了起来，于小小的脚步声慢慢消失。
　　宿舍少了个人，宿舍里的气氛似乎变得更加压抑了。
　　“你表现得太明显了。”眼眸垂了一下，罗菱放下手里根本就没有看下去的书，“你不怕她知道你对她抱有这样的想法，会远离你吗？”
　　往脸上补了个妆，宁萌脸上的表情不悦，“比你好，好歹我跟她一起上学，一起放学一起吃饭，而你呢？连句话都没有机会跟她说。”
　　跟她对视了一眼，罗菱的眼神可怕得吓人。
　　啧了一声，宁萌放下手里的镜子，迎着她的目光看了过去，“我跟你不一样，我喜欢的人，我就对她表达我的善意，让她成为我的伴侣，有问题吗？”
　　床上的人没讲话，似乎是在思考些什么。
　　看她一副纠结的样子，宁萌哼了一声，“承认吧，你也喜欢，可是她是属于我的。”
　　即将说出来的话语被脚步声打断，咽下口中要说的话，罗菱看着于小小推门进来。
　　发觉她们两个人的目光都放在了自己的身上，于小小有些茫然。
　　手里的快递盒不大，分量也不是很重，但看起来是同城寄的，看不出来里面是什么东西。
　　脸上挂上了微笑，宁萌贴了上去，“买了什么东西呀？是衣服吗？”
　　“不是……”摇了摇头，不知道该怎么跟她解释这是她网恋对象送的，于小小有些尴尬。
　　“拆开看看嘛！”抱着她的手臂摇晃了一下，宁萌贴着人的时候，目光还往罗菱那边瞥了一眼。
　　压根儿就没有锻炼过，于小小的手臂都是软乎乎的，刚跑下去拿快递又跑上来，身体还有些热，这会儿贴上来的宁萌手臂都是冰冰凉的，有些舒服。
　　想着也不太可能是什么见不得人的东西，于小小点了点头。
　　划开箱子，两颗脑袋贴在一块儿，往里头瞧，于小小把里头的东西扒拉出来，人都有些傻。
　　那轻薄的丝绸布料，说是涩.qing睡衣都不为过……
　　两套看起来是同样的款式，一套黑的，一套白的。
　　于小小：“……”
　　“你……”宁萌的一脸若有所思的看着于小小，“没想到你还有这种爱好……”
　　脸颊有些烫，人像是被定住了一样，于小小好一会儿都没有反应过来。
　　为什么网恋对象会给她寄这种东西……
　　脑子嗡嗡嗡的，于小小猛地把那两套睡衣塞回箱子里，企图装作什么事情都没有发生过。
　　可是，宁萌的眼神实在是太明显了，不光是她，连个在床上一直没看着她的罗菱，这会儿目光都瞧了过来，神情有些复杂的样子。
　　“我……这不是我买的东西。”脸颊滚烫，于小小猛地觉得自己很委屈，眼泪都要掉出来了。
　　不知道为什么，心里就很想解释，于小小低着头，把自己的底细全都暴露出来，“这是……我网恋对象送的，我不知道她怎么知道我的地址的……我好像没有跟她说过。”
　　另外的两个人都没有说话，只是看着她的眼神越来越复杂。
　　“你们……你们干嘛呀……”瞪了她们一眼，于小小把手里头的箱子往桌子上一扔，“买个睡衣而已，怎么了，大家都是女孩子，就算我裸.睡，那在我自己的床上，我拿被子盖着里面看不到也没有什么吧！”
　　越说脸颊就越是红，于小小生气的爬回自己的床上，把窗帘给拉了起来，隔绝了外头的视线。
　　红着眼眶打开手机，于小小给【宝贝】发了她们的第一条消息。
　　【于小小】：你怎么给我送这种东西！
　　【宝贝。】：你不是说天气太热了，想换睡衣吗？
　　【于小小】：那，那你也不能送那种呀！
　　于小小心里委屈，刚刚虽然没仔细看，可是那一个巴掌就能抓完的布料，看着就不是什么好东西！
　　【宝贝。】：宝儿，你误会了，其实也没有很漏，是很正常的普通的睡衣，就是面料比较轻薄，在女生宿舍穿很正常的，你肯定只看到了吊带，没拆开看吧。
　　拿着手机默默的在床上杵了好一会儿，于小小那嗡嗡嗡的脑子冷静了一下。
　　默默的爬下床，拆开那睡衣，于小小抖了抖，发现是吊带睡裙，除了稍微短一点儿……好像真的没有什么毛病。
　　于小小没说话，只是拎着这两件睡衣都有些尴尬。
　　刚情绪太激动了，这会儿冷静下来之后，于小小只想找个地缝钻进去。
　　“你看这两条睡裙很正常，就是有一点点短而已！”弱弱的冲着舍友们解释了一句，于小小抖了抖手里的睡裙，紧接着拿进去洗。
　　宁萌抿着唇跟了进去，站在她的旁边，“你什么时候网恋了？”
　　根本就没办法跟她解释自己这网恋对象，自己也不知道是怎么来的，于小小搓着手里的睡裙，努力的回想着聊天记录里面的消息，“就……打游戏认识的。”
　　宁萌有点激动，声音都变了个调，“你知不知道网恋是一件很危险的事情，你根本就不知道对方是男是女，抱着什么样的态度来接近你，很容易被骗的，小小你要好好的考虑清楚。”
　　“她是女孩子。”即使自己也是什么情况都没了解，于小小也下意识的偏袒了一下自己的网恋对象，“我有听过她的声音，是很清冷的声线，是个女孩子……”
　　低头看着自己手里的睡衣，于小小的心砰砰砰的跳着。
　　说出这些话就是间接性的表明了自己的性向，如果真的跟颜白有关系，那宁萌的反应估计不会太大，如果是刻意的躲避自己，那或许可以考虑排除她。
　　于小小心里有点复杂，她是真的没什么办法了，一头雾水了这么久，根本就一丁点儿头绪都没有。
　　“那……那你也不能相信她，很多女孩子也很坏的。”愣了愣，宁萌才喃喃的嚷了一句。
　　洗衣服的动作顿了一下，于小小看着她，“我喜欢女孩子，你不觉得奇怪吗？”
　　摇了摇头，宁萌的脸色没变，脑子里想的还是于小小网恋的事情，到底是什么时候的事儿，为什么她一点印象都没有，“有什么好奇怪的，我担心的是你被骗，要不你跟她分手吧。”
　　脑子里还在想着怎么样她们两个人分手。
　　“嗯。”哪里知道于小小直接应了一声。
　　把手里的睡裙都挂上去，于小小往自己的衣服上擦了擦手上的水渍，脑子里其实也有些犹豫，网络上的人，终究还是太虚拟了，在网络上跟不确定的人建立恋爱关系，于小小良心不安，“我先把钱转给她，然后跟她说分手吧。”
　　讪讪的跟在她的后面，惊讶她的决断来得这么快，宁萌的语气都有些磕巴，“真的吗？”
　　“嗯。”
　　拿起手机给对面的人转了几百块，于小小脑子转了一下，才组织语言。
　　【于小小】：对不起，其实我不太记得我们两个的恋爱经历是什么样子的了，非常抱歉，我知道我这样子很不负责，但是，及时止损对我们两个来说才是最好的。
　　【宝贝。】：宝，你的意思是要分手？
　　于小小的良心有点痛。
　　可是，这个人，就算是打这些字也是冰冷的，甚至连个伤心的表情都没有。
　　于小小觉得，她或许也不是很难过……
　　抿着唇继续给她回复消息，于小小觉得自己这会儿像个渣女。
　　【于小小】：你就当我的脑子被撞过了，忘记了我们两个的恋爱经历，我是真的没有办法回想起来，对不起。
　　坐在位置上翘着个二郎腿，于小小冷静的处理自己的网恋经历。
　　边上的两个人都默契的闭上了嘴，看着于小小的手龙飞凤舞的在手机上面点着，心都提了起来。
　　直到于小小把手机放下来，宁萌才凑上去，“分手了吗？”
　　罗菱也看了过去。
　　于小小的脸颊又是一热。
　　舍友太关注自己的恋情了，也是有些让人害羞的事。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-15 22:50:11~2157-05-20 00:45:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：文慢慢更，不坑就好 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：文慢慢更，不坑就好 49瓶；48088357 5瓶；一条咸鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第142章 颜白的世界3
　　似乎是对这件事情尤为在意, 宁萌没有得到回复，连自己手头上的事都不想做了，撑着自己脸, 坐在于小小跟前，宁萌的眼睛都在注视着于小小, “这种事情都应该早点解决, 你们两个都没有陷得太深，也趁着她没骗你！”
　　宁萌虽然一直都是一副萝莉的装扮, 可是那却是实打实的御姐, 漂亮的狐狸眼微微下垂, 摆出一副可怜兮兮的样子, 说出来的话也软, 但是声音还是听得出来的御。
　　咽了咽口水，于小小觉得丢人。
　　虽然没有办法抵挡美女的诱惑, 是一件正常的事情, 可是她可是有对象的人, 除了颜白之外，她不能对任何人动心。
　　别开头不去看她的脸，于小小敷衍的点点头, “我知道的。”
　　看她一副不是很放在心上的样子, 宁萌皱了下眉，眼眸晦暗, 不自觉的把嘴唇抿紧, 但终究也是没在说些什么。
　　她害怕说了太多的东西会暴露自己。
　　于小小没太当回事。
　　消息发出去之后, 对面的人一直没有理会自己, 于小小也不着急。
　　突然就被分手了, 总得给对方一点消化的时间, 什么事情都不能急于求成，这是她在颜白身上学习到的知识。
　　只是今天的罗菱倒是有些奇怪，往常这个时间点她都是在外头，可是今天打从自己领完快递回来之后，她一直都在自己的床上呆着，抱着个手机也不知道在玩些什么。
　　看起来就不像是她之前的作风，难道她是周一到周五热爱篮球，周末也是喜欢躺在宿舍里的人吗？
　　情不自禁的看了她一眼。
　　于小小觉得自己已经非常的小心谨慎了。
　　可是两个人的视线对上的时候，还是禁不住愣了一下，冷静的别开自己的脑袋，于小小在自己的内心深呼吸了一口气。
　　肯定是个意外。
　　默默的低下了自己的头，于小小觉得这种拽的跟二百五一样，理都不理会自己的人，绝对不会是颜白的切片。
　　按照自己穿越了这么多个世界，那些切片对自己的态度来说，至少也是有着一定好感度的，绝对不可能跟罗菱一样，一副跟自己有深仇大恨的样子，除了……
　　等等……
　　脑子里的想法有一瞬间的慌乱，突然想到了某个世界里的某个场景，于小小心里有点发怵。
　　好像……
　　似乎……
　　还真的有这么一次，对自己是爱搭不理，一副让自己高攀不起的样子。
　　眨了眨眼睛，甩掉脑子里的那一些片段，于小小心里有点儿忐忑，想了想又默默的把罗菱拉回了自己的切片小鱼塘里。
　　接下来的几天时间过得都比较平淡，于小小也一直没发现类似颜白切片的人，除了宁萌时不时的就会问自己跟那个网恋对象的情况怎么样了。
　　这个问题于小小都是没有办法回答，对方在自己提出分手之后就没有理过自己了，两个人之间的聊天页面还停留在她提分手的时候，而且发出去的红包对方也没有领。
　　想想觉得还是自己有错在先，于小小也没敢轻举妄动。
　　但是在这个期间里面倒是认识了不少同班同学。
　　时间线是自己熟悉的大二。
　　既不是大一的新生，也不是出去实习的临近毕业生，大二是一个做什么事情都很方便的年纪。
　　“再过几天就要期末考了，大二就要这么结束了，咱们全班聚一下吧？”
　　对这个聚餐没有很大的兴趣，可是大家都去了于小小也只能硬着头皮去参加。
　　班上四十个同学，临近期末了，大家都情绪高涨，尤其是班上的男同学已经喝上了。
　　于小小看着跟前的酒，并不是很有兴趣。
　　宁萌坐在她的左边，她的人气在班上是挺高的，不只是班上的女孩子，班上的男孩子也喜欢来跟她搭讪，应付的人太多了，她似乎也不是特别会拒绝别人，更大的程度上来说是不会给别人难堪，这会儿她抿了几口酒，脸颊都有些红。
　　看起来酒量不是很好。
　　一开始还能在于小小边上说几句话，这会儿她已经撑着脸颊，茫然的看着周围的人了。
　　罗菱会坐在自己边上是于小小想不到的。
　　但是对比起不太会拒绝别人的宁萌，一直冷着一张脸的罗菱这一晚上下来是一口酒都没有喝。
　　在班上一直没什么存在感，于小小跟几个有些面熟的同学喝了几口饮料之后就一直坐下，没什么动作了。
　　一顿饭吃了几个小时，吃完饭之后，有人提议去唱歌。
　　但是看了眼边儿上有些晕乎的宁萌，于小小拒绝了。
　　主要她也不是很想去，把宁萌拉扯回去倒是一个好借口。
　　毕竟不是那么熟，也没到硬要拉扯她一起去唱歌的程度，稍稍推辞了一下，于小小就留下来了。
　　“你不去吗？”伸手把宁萌拉了起来，看了眼边儿上一直没说什么话的罗菱，于小小随口问了句。
　　本来也不觉得她会回答自己，也就是随口这么一问。
　　没想到她摇了摇头，抿着唇盯着于小小扶着宁萌的那只手看了好一会儿，“不喜欢那种场合，一起回宿舍吧。”
　　“好。”愣了愣，突然觉得她们两个之间的关系好像变得好了一点儿。
　　于小小不知道自己怎么会有这种错觉，但是对方把宁萌从自己手里接过去的时候，于小小又觉得，或许是因为她跟宁萌的关系还不错的缘故？
　　虽然说两个人平时看起来不太对付的样子，可是毕竟也在同一个宿舍里面住了这么久，多少还是有点感情的吧？
　　“一起回去？”看着她，罗菱看起来一副很冷静的样子，可是声音听起来似乎有一点点的颤抖。
　　明明也没有喝酒，总觉得自己出现了错觉。
　　于小小点点头，又有些不好意思的看着她，“可以等我一下吗？我想去个厕所。”
　　水喝太多了，想去厕所是没办法的事儿。
　　“嗯。”应了一声，罗菱把宁萌放回椅子上，“我在这里等你。”
　　“我很快回来。”不好意思让她等太久，于小小飞快地跑去厕所。
　　一直到她的身影消失在视线里头，罗菱才看了一眼半合着眼睛扶着桌子的宁萌，语气也冷淡了不少，“挺能装的。”
　　“没人让你扶我回去，你最好跟她们一起去唱歌。”脸颊还红着，甚至连眼睛都没有睁开，倚在桌子上的人啧了一声，“难道要我很明确的告诉你，你打扰到我了吗？”
　　“呵……你醉成这样，我不放心。”双手抱胸，罗菱哼了一声。
　　骗骗其他人还可以，可是她很清楚的知道，自己这个舍友的酒量有多么的惊人，怎么可能三两杯果酒就倒下去，倒是挺能装的。
　　拳头紧紧的攥着，如果不是怕于小小回来发现自己没醉，宁萌的确是很愿意把自己的这个舍友摁在地上打一顿。
　　嗯……两个女孩子之间打架或许用互相扯头发比较合适一点。
　　不，如果是自己跟罗菱打起来，很有可能还是用拳头。
　　于小小回来的时候，这两个人还是维持着她刚刚去厕所之前的状态。
　　一个冷着脸看向另外一边，另外一个伏在桌子上。
　　有意的伸出自己的手，想要去把桌子上的宁萌给扶起来的时候，边上的人已经先一步的把她给拉了起来。
　　罗菱看着她，仗着自己比于小小高出8厘米，颇有一点居高临下的姿态，“回去吧。”
　　沉默了一下，看了一眼已经走出去的人，于小小有点儿没反应过来，好一会儿才急忙跟上去，应了刚刚还没回复的问题，“哦、哦……”
　　“要不要我帮你啊？”于小小有些担心的看着她。
　　虽然说罗菱是个打篮球的，身体素质很不错，至少比起自己来不知道好上多少倍，可是喝醉了的人身体肯定很重，把全部的压力都扛在她一个人身上，似乎也不是很好。
　　再怎么样自己也是宿舍的一份子，宿舍一人喝醉，应当八方支援。
　　支援的小手刚刚伸出去，罗菱就拍了一下。
　　轻轻的一声啪。
　　力道不重，却打断了于小小触碰宁萌的手。
　　心里慌了一下，看到于小小惊愕的脸，罗菱直接就把柠檬背到了自己的背上，十分冷静的去回复于小小，“不要看不起我。”
　　“哦……”于小小心底提了一口气，弱弱的给自己辩解着，“我没有看不起你的意思，我就是怕你太累了。”
　　“打个车回去，几步路而已。”
　　“好，我现在叫车。”急忙把手机拿出来，于小小打开打车小程序，低着头的时候，没发现边上的两个人在较劲。
　　那两条在罗菱胳膊上的手恨不得围起来把她勒死，光是感受着宁萌压在自己肩膀上的力道，罗菱就觉得她想要把自己弄死。
　　心情莫名的愉悦起来，罗菱看着跟前的于小小，背手在宁萌的腿上掐了一下。
　　背上的人愣了一下，懂得了对方的意思。
　　暂时休战。
　　被于小小发现自己是装醉的，对自己没什么好处。
　　就是被罗菱背着有些膈应。
　　车很快就来了，上了车直接就把宁萌往里头一塞，罗菱就坐了中间的位置。
　　也没觉得有什么不对，于小小坐下来把车门关上的时候，还忍不住感慨了一句，“还好她喝醉了不会耍酒疯，不然我们两个都不知道能不能把她带回宿舍。”
　　宁萌：“……”
　　“嗯。”点了点头，罗菱的唇角翘了一下。
　　总觉得这个人似乎是在忍着笑意，于小小忍不住又往她的脸上多看了几眼，似乎觉得罗菱这个人也不是那么难相处了。
　　这不是挺热心的吗？还把舍友送回宿舍。
　　之前自己对她的偏见就是太大了，果然不能用第一印象去衡量一个人，或许罗菱就是一个面冷心热的人，只是平时不太擅长跟别人交流罢了。
　　抱着这样的想法，于小小的面色都好了不少。
　　五分钟的时间她们就到了宿舍楼底下，刚想伸手去把宁萌扯到自己背上，这个装了一路的人巴拉一下就贴到了于小小的身上。
　　“唔……小小，我是不是喝醉了？头好晕啊……”迷茫的揉了揉自己的眼睛，宁萌的声音委屈至极。
　　于小小点点头，觉得对方的酒醒的有点快，但是想想她也没有喝多少，又觉得这是一件很合理的事儿，“对呀，是罗菱把你背回来的，你应该好好的感谢她。”
　　被点的名字的人跟被要求的人脸上都出现了一丝的僵硬。
　　可是，对着于小小，即使心里万分的不愿意，两个虚伪的人还是在演着戏。
　　“谢谢你啊……罗菱。”
　　“没关系……室友之间相互帮助是一件很正常的事儿。”
　　于小小顿悟，突然觉得喝醉酒也不是一件那么坏的事儿，至少宿舍之间的感情又加深了。
　　一路回到宿舍都是沉默的，可是尴尬还是她们两个人之间的，跟于小小没有任何的关系。
　　甚至因为装醉，宁萌洗了个澡之后都没来得及跟于小小聊天，就被推着到床铺上休息去了，连反驳的机会都没有。
　　愤恨的躺在床上，看着底下不知道什么时候关系突然变好了的两个人，宁萌这会儿就是……啊！失策了。
　　于小小突然觉得罗菱更好了。
　　居然主动给她画重点！
　　虽然说临近考试之前，老师都给她们画了重点，可是那范围实在是有点广，于小小这半吊子来到这个世界就半个多月，那些重点就算死记硬背，那也要花好多的时间，更别提那范围画的那么广了。
　　可是有罗菱这个学霸就不一样了，这个人不仅运动好，而且还年年拿奖学金，有这样的人给自己画重点，于小小那是不太担心的。
　　抱着满满的笔记，于小小心生愧疚。
　　觉得自己之前对罗菱的偏见实在是太大了，不应该啊不应该！
　　自己真是太过分了！
　　那一脸愧疚的神情完全浮现在表面上，没有一丝一毫的隐藏。
　　沉默着合上了自己的书本，罗菱盯着她，有一点点紧张，“我……”
　　于小小：“嗯？”
　　“我……下周六有篮球比赛，你要不要来看？”像是抓住了一个机会，罗菱问。
　　这根本就没有办法让人拒绝。
　　自己刚刚才拿了她的笔记，转头就拒绝，多不好，而且，都是一个宿舍的人，去看个篮球比赛又没什么。
　　只是没想到平时这么沉默的人，心里也是想让自己的舍友去看一看比赛的，毕竟在赛场上的罗菱，肯定很威风！
　　也就是平时关系没打得那么好，害羞了，这会儿给自己画了这么久的重点，才敢说出这样的话来，想必也是一个害羞的女孩子，平时都在用冷酷的外表来隐藏自己。
　　于小小觉得自己悟了。
　　“好，”点了点头，于小小抱着怀里的笔记，心存感谢，“我跟宁萌会去给你加油的！”
　　罗菱：“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-20 00:45:48~2157-05-20 35:35:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：58104727 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第143章 颜白的世界4
　　冷着一张脸, 宁萌看着边儿上看比赛看的有些激动的于小小，内心就是十分后悔。
　　自己那天怎么不跳出来打断她们的对话。
　　否则今天就不用在篮球场上看罗菱的个人solo了。
　　“小小，你有没有觉得这里很热？要不我们还是走吧？”扯了扯边上的于小小, 宁萌试图劝阻她。
　　看了她一眼，于小小肯定的摇了摇头, “你要回去的话你先回去吧, 我要在这里呆着，这才上半场呢, 罗菱才上场没多久。”
　　都已经答应了罗菱的事儿, 怎么可能会反悔？
　　而且于小小这个人不怎么爱运动, 但是脑子里却是有着不少运动的想法的, 手机里头也有不少吃灰了的运动健身视频。
　　在篮球场上大汗淋漓的模样, 虽然想象起来有些黏腻，可是大抵是罗菱太好看了的缘故, 在于小小眼中, 只能看到英气跟热情。
　　这一场比赛的对手是隔壁学校的, 所以来看的人很多，而且不只是女孩子，有很多男孩也在边儿上。
　　罗菱在球场上真的很帅, 于小小不太能看得懂篮球, 以前是觉得那些人在球场上跑来跑去，无聊死了。
　　可是真真正正的看到眼里的时候, 目光还是会忍不住, 随着球场上的人四处跳动, 周围的欢呼声很热情, 受到了这种氛围的感染, 于小小觉得自己也变得燥热起来。
　　看到于小小这样的眼神, 宁萌更后悔了，怎么能让于小小看到罗菱这么有魅力的一面呢，思来想去还是自己失策了。
　　觉得自己那一天的装醉颇有搬起石头砸自己脚的感觉，宁萌黑着一张脸，坐在于小小边儿上，看篮球赛跳跃的人很不爽。
　　体育一直都不是她的强项，对这种跑来跑去的事情也没有多大的兴趣，而且光是在这里坐着，她都觉得自己身上的汗都要流出来了。
　　要不是于小小还在边上，她已经走了。
　　不得不承认自己这会儿是有些嫉妒于小小的目光一直在罗菱身上的，宁萌有些心慌。
　　从开学的时候她就知道罗菱跟自己就是同类人，而且是性格截然不同的人，可是身上又有着共同点。
　　明明表面上是一副冷漠的样子，明明对着于小小的时候也会害羞，可是，为了达到自己的目的，不择手段，这是她们两个的共同之处。
　　心头忍不住啧了一声，宁萌看罗菱越来越不顺眼了。
　　后半场的比赛很精彩，于小小的目光几乎都没从篮球场上挪开过，偶尔有几次罗菱的目光看过来，于小小都是笑着挥手的。
　　虽然不知道是不是看着她跟宁萌，可是周围的人也是这样子，于小小觉得自己就是入乡随俗。
　　长得好看而且运动又好的人从来不会缺乏追求者。
　　比赛才刚结束，毛巾才往头上一搭，罗菱周围就围上了不少人。
　　连送水的机会都没有，于小小看着手里的奶茶，觉得罗菱或许不太需要。
　　但有的时候，事情往往没有按照她想象中的去发展。
　　“让一让。”
　　从人群堆里走出来，罗菱的脸上还带着几分疲倦，可是步伐还是很明确的朝着于小小那边走了过去，连一丝的犹豫都没有。
　　像一条大狗一样站在于小小的跟前，乖巧的看着她，罗菱的耳根变得有一点点红，“这是给我的吗？”
　　反差有点大。
　　跟之前一直冷着脸看着自己，连话都不跟自己多说几句的模样比起来，这会儿的罗菱让人有些招架不住。
　　在赛场上那么英姿飒爽，可是这会儿站在于小小跟前时，又是小心翼翼的态度，让人忍不住怀疑之前宿舍里面的那一个罗菱是假的。
　　“嗯。”把手里的奶茶递过去，于小小笑得眉眼都弯弯的，看着乖巧至极，“才买回来没多久的，很冰！”
　　目光顺着她的手看过去，那水还从奶茶杯流到于小小的手背上，在手腕的地方凝成水珠。
　　“你手断了吗？还不快点接过去，小小的手都累了！”
　　打断她的发呆，宁萌恨不得把这个人踢出去。
　　“嗯，谢谢你。”迅速接过她手里的奶茶，感受着手掌心的冰凉，触摸过的地方并没有留下于小小任何的温热，可是罗菱就是忍不住高兴。
　　是自己之前胆子太小了，连跟她说话的勇气都没有。
　　她甚至害怕自己跟于小小说话之后会被嫌弃，明明想要好好的跟她讲话的，可是看到于小小就是会忍不住的紧张，连神情都没有能好好的控制。
　　好不容易有一点儿适应了，有一点点免疫了，才敢往前踏出这一步。
　　罗菱很庆幸，自己鼓起勇气了。
　　紧张的心情在此刻放松下来，愈发觉得自己之前对罗菱带有太大的偏见了，这分明就是一个很好相处的人。
　　腼腆的笑了笑，于小小真诚的夸赞着她，“你刚刚真的好帅好厉害！”
　　“谢谢……”罗菱的耳根更粉了。
　　如果不是这会儿这地方人太多了，她甚至还想走过去，把于小小拥抱在自己的怀里。
　　可是她身上有汗味，好像又不太行。
　　罗菱陷入了纠结的瞬间，宁萌就一副宣誓主权似的勾住了于小小的胳膊，紧紧的把她的手搂在自己的怀里，把人往体育馆外头推，“热死了，热死了，赶紧去吃饭吧，看了这么久的球赛，肚子都饿扁了。”
　　边把人往外头推，宁萌还边回头，想要把第三个人拒之门外，“你要不要在这里再待一会儿？好像有不少人想要你的微信，而且你这一身汗的，要不回去洗个澡再去吃饭吧？”
　　“可是我也想跟你们一起去吃饭。”没有理会宁萌，罗菱的目光直勾勾的看着于小小，仿佛只在乎她一个人的意见。
　　“要不我们等等她吧。”于小小有些紧张，都是一个宿舍里面的人，等等好像也没什么，而且宿舍里三个人，两个人去吃饭只留下她一个人，好像显得有些可怜了。
　　如果换做之前，她肯定是不愿意跟罗菱一块儿去吃饭的，对着一张冷漠的脸，谁吃得下东西？
　　可是这会儿不一样，她都明显的感觉到罗菱对她散发出来的态度都是友好的。
　　她肯定是想跟自己交朋友！
　　宁萌有些生气，甚至觉得委屈，“你之前都是跟我一起吃饭的，现在为什么要等她……我都跟你一块来看她的比赛了。”
　　“可是大家都是一个宿舍里的人，那天你喝醉酒了，也是罗菱把你背回来的。”于小小安抚着她。
　　不提这一茬还好，一说到自己喝醉酒了的这一件事，宁萌就恨不得穿越回去，把那个时候的自己给狠狠的暴打一顿。
　　让你装！这下好了吧？
　　让罗菱有机可乘了。
　　心头酸溜溜的，看了一眼于小小，宁萌决定赌一把。
　　她就不相信了，这半个多月的时间于小小都是跟自己腻在一块儿的，自己跑了，她还能不追上来。
　　发脾气似的放开了于小小的手，宁萌一声不吭的走出了体育馆外头。
　　然后，她就真的被抛弃了。
　　宁萌：“……”
　　“对不起呀……”低着头走在于小小的边上，罗菱的态度更小心翼翼的，“我不是故意让你们两个人吵架的，我不是那么擅长交朋友……”
　　“我知道。”摆了摆手，表示自己没关系，于小小叹了口气，“我就是觉得你们两个之间的关系太僵硬了，都是一个宿舍的，没必要弄得跟死对头一样，宁萌的脾气就是娇纵了一点儿，可是人很好的，她肯定就是以为你不好相处，因为你之前整天冷着一张脸的，以后她了解了就不会这样想了。”
　　天太热了，也不想追出去，于小小只是往外头看了一眼。
　　都在一个学校里面，终究不会有什么危险。
　　而且，比起人际关系好到不行的宁萌，于小小还是觉得罗菱比较孤单。
　　罗菱只能自己一个人去食堂，可是只要宁萌想，可以有很多的人跟她一起去。
　　心底还是感谢着罗菱给自己画了重点，而且对方对自己伸出了友好的手，于小小不能抛下她。
　　“那你觉得我是一个什么样的人？”身上的汗已经散去，毛巾就这么挂在脖子上，罗菱这会儿的姿态看起来懒洋洋的，说出来的话有些清冷，可是她的目光却是带着几分温柔的。
　　于小小冲她竖了个大拇指，回答的非常中肯，“一开始会觉得你不太好相处的样子，可是后面发现你就是有点害羞的人，而且非常的乐于助人。”
　　有些诧异对自己的评论会是这样子的，罗菱笑了笑，耳根上的红又慢慢的爬了上来，“谢谢，我一开始确实有些紧张，其实我还是很想跟你交朋友的，可是我不太会表达自己内心的想法。”
　　如果自己一开始能大胆一点，是不是就不会浪费那半个多月的时间了。
　　盯着于小小的后脑勺，罗菱不敢多想。
　　两个人走路的速度有些慢，罗菱的脚步更像是故意的慢，回到宿舍的时候，罗菱身上的汗已经完全褪去了。
　　想到一会儿她们要去吃饭，罗菱回到宿舍就拿起了衣服，“我先去洗个澡，你要一起吗？”
　　宿舍里洗澡的位置有两个，但是这个点才五点多，或许出去吃个饭还会出汗，一想到这个，于小小就摇了摇头，掏出了自己的手机，“我晚一点再洗，你先去洗吧。”
　　不想浪费太多的时间，罗菱点点头，“好。”
　　浴室里水声响起，盯着聊天的页面，于小小叹了口气。
　　在自己提出分手之后，【宝贝。】已经一个星期没跟自己说话了。
　　之前怕尴尬，也一直没发消息，这会儿盯着屏幕看了好一会儿，于小小又给她转了个账。
　　本来以为这一次的消息也是石沉大海，没想到转账被秒退了。
　　人都被吓了一大跳，于小小盯着上头的正在输入，心头忐忑。
　　【宝贝。】：上周出差去了，信号不太好。
　　【宝贝。】：后面看到消息之后我很难过，但是我并不打算跟你分手，宝，我是认真的想跟你谈对象的，我不知道是什么原因让你对我说出了那些话，可是我希望你能收回。
　　只有一瞬间的纠结，于小小就思考到了对策。
　　【于小小】：对不起啊，我不喜欢网恋。
　　【宝贝。】：这个很好解决，那我们奔现吧。
　　【宝贝。】：刚好过几天有时间去找你，见面之后我们就正式在一起吧，我不想再等待了，我很喜欢你。
　　人都被吓了一大跳，根本就不知道自己的位置什么时候暴露给她了，于小小的脑子都是嗡嗡嗡的。
　　果然没有任何剧情的提醒，就是很可怕啊！
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-20 35:35:55~2157-05-21 35:32:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：於不争 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第144章 颜白的世界5
　　会见网友这个事情本来就是可怕的, 于小小从来不做危险的事儿。
　　【于小小】：对不起，我并不是很想见网友，我觉得这是一件危险的事情, 也希望你以后不要随随便便的跟别的网友见面。
　　想了想，觉得自己说的话有些过分, 好歹是网恋的对象, 也不知道对方对自己付出了多少感情，还是要委婉一点, 这么想着, 于小小又补充说道。
　　【于小小】：我这是为了你好。
　　消息发过去之后, 于小小勾了下唇角, 越看就越是觉得自己的回答太令自己满意了, 简直就是成熟女性的作风，看起来就跟这些大学生不一样, 思想都是成熟的！
　　那边停顿了很久都没有回复消息, 直到罗菱洗完澡出来, 对面才给她发了一个问号。
　　紧接着，就发过来了另外一条消息。
　　【宝贝。】：我已经是个成年人了，会为自己负责的, 我做什么事情也是考虑过的, 而且你担心什么，我去的是你的地盘儿, 你要是不放心, 可以带着人一起出来。
　　于小小的眼睛都睁大了。
　　这个人是真的放心自己呀, 也不怕自己找个麻袋把她套了, 卖到深山老林里面去。
　　【宝贝。】：地点你选。
　　看于小小盯着手机的表情有些痛苦, 那副皱皱眉不知道说什么的样子, 罗菱忍不住问了一句，“是发生了什么事吗？”
　　是什么事情能让她这么在意？
　　难道是宁萌给她发了什么？
　　心忍不住就提了起来，罗菱走过去，看着于小小，“有什么事情是我能帮你的吗？”
　　你能帮我去网恋吗？你能帮我去见网友吗？
　　于小小抬头，叹了口气。
　　虽然她很害怕去见网友，可是，这种事也不能让舍友参合进来，毕竟这跟人家没有什么关系，不能浪费别人的时间。
　　看她这副样子，罗菱想了想，没有选择放弃，又继续追问，“是发生了什么事情？说出来说不定我们能一起解决。”
　　于小小有些心动。
　　自己网恋这个事情，宿舍里的人也是知道的，而且罗菱还是个学霸，好像告诉他没有什么坏处，说不定她还能给自己出出主意。
　　本着这样的想法，于小小把对方要跟自己见面的事说了出来。
　　“不能直接把她拉黑吗？”一听到要见面，罗菱眼眸微暗，一股气恼的感觉从心头涌上来。
　　于小小摇了摇头，说出了自己的顾虑，说到底还是过不去心里的那一道坎儿，她不喜欢欠别人的东西，之前去收的那个快递就是一件错误的事儿，“可是我跟她也谈了挺久的，她还给我买了睡衣，我给她转账，她也没说我的钱，总觉得有点对不起她，而且当面说清楚的话，她就不会那么固执了吧，还能顺带把钱还给她。”
　　拳头攥紧了又松开，终究还是没说那一些拒绝的话语，罗菱道，“那我跟你一起去吧，地点就选在咱们学校旁边的火锅店，请她吃一顿饭，而且火锅店里人很多，也比较安全。”
　　眼睛都亮了，觉得有个人陪着，自己胆子就有点大了起来，可是于小小还是假惺惺的问了句，“这样会不会太麻烦你了？”
　　停下了擦头的动作，把毛巾搭在自己的肩膀上，罗菱瞥了一眼于小小的手机，她的视力很好，还能看到上面的聊天消息，“我愿意跟你一起去，按照那个网友的说法，那就等她来到这边了，咱们再约地点，不要直接告诉她去哪儿。”
　　点了点头，于小小也没避着她，直接就当着罗菱的面儿给对方回复消息。
　　【于小小】：那就等你来了，我们再讲清楚吧。
　　【于小小】：可我还是要先告诉你，我不会跟你谈恋爱的，虽然很残忍，但是这就是我内心的想法，你要是改变主意了，就跟我说。
　　【宝贝。】：宝，你说这些话真伤人，可是一切都等见面了再说吧，期待我们的见面。
　　觉得她这一切的固执都还是因为没有见到真人，还一直沉溺在爱情的幻想之中，于小小摇了摇头，觉得有几分罪恶感。
　　冲罗菱扬起自己的手机，于小小给她看着聊天记录，“我这样回复可以吗？”
　　“嗯。”点点头，在看到【宝贝。】说的那些话时，心中那股气恼的感觉又继续冒上来了。
　　“是男孩还是女孩？”
　　“是女孩子。”愣了愣，于小小才抬头回复，“我喜欢的是女孩子，你……不会介意吧？”
　　看着罗菱的眼神都有些慌慌的，于小小这才反应过来自己太过于适应女孩儿跟女孩儿这一块也没有任何影响的世界了，万一颜白的世界里头，还是异性恋主打的世界呢？
　　脸颊猝不及防的红了起来，那股郁闷的感觉消散而去，随之伴来的是激动跟兴奋，这没来由的开心，让罗菱都隐藏不住唇角的笑意，“没有介意，我、我也是。”
　　于小小揣着手机愣在那里。
　　所以她们两个……都在宿舍里面出柜了？
　　疑惑地看了她一眼，于小小觉得，罗菱大概率就是颜白的切片！
　　这个可能性真的是太大了。
　　可是她不敢说，也不敢问，更加不知道应该用什么方式去确定。
　　两个人默默的跳过了这个话题，头发还没吹干，罗菱就推着于小小出了宿舍。
　　这个天虽然热，可是太阳下去了还是会有凉风，平时看到的都是罗菱扎高马尾的样子，披头散发的模样，只有在宿舍穿睡衣的时候才能看得到。
　　这会儿，罗菱难得的穿了一条白裙子，把她整个人都衬得很高挑，脚上虽然穿的是小白鞋，但也比于小小这穿小低跟的人高了一个头。
　　走在她边上都是一副小鸟依人的感觉，于小小只感觉到了满满的安全感。
　　平时没跟她一起走过，这会儿只觉得她就是行走的一道光，这一路上已经不知道有多少人把目光投过来了。
　　“你为什么不挽我的手臂？”看于小小跟一只鹌鹑似的走在前头，罗菱忍了一会儿就忍不住了，直接走了上去，语气还有些委屈。
　　明明跟宁萌走在一块的时候，她都是挽着宁萌的手臂的，自己是哪里不行吗？也没有穿平时的运动装，特意翻箱倒柜的找出了不知道多久没穿过的裙子，不就是为了贴贴吗？
　　罗菱脸上的神情没什么变化，可是于小小看见她的那一瞬间，就是觉得啦委屈极了，那漆黑的眼瞳都暗淡了点儿。
　　天儿那么热，两个人挽着手会更热。
　　说白了就是有点嫌弃。
　　可是看着她那小狗似的眼神，于小小还是认命的挽住了她的手，结果发现她的手腕居然冰冰凉凉的，跟自己烫乎乎的手臂不一样。
　　心底那点嫌弃立马就散掉了，于小小贴着她，忍不住扬起脸来对她进行夸赞，“你的手好凉啊！”
　　被夸奖的人微微怔愣了一下，随后又有些害羞的低下了头。
　　心跳忍不住的加快，甚至希望这条路永远都走不到尽头，希望宁萌一直都在耍小脾气，这样，于小小就会一直呆在自己的身边了。
　　平时没怎么看到罗菱笑，就算是在赛场上进球了的笑容也是那种张扬的，像这一种有点腼腆的，带着点羞涩的，又是另外一种感觉。
　　本来就长得好看，这么一笑，更加吸引了不少人的目光。
　　抛弃了学校的饭堂，罗菱带着于小小出了校门。
　　这附近有好几个大学，所以周围的街道都热闹得很，这个太阳落山的点儿，不少人都出来了，街上熙熙攘攘的，但有人窜进了一家川味小店，罗菱领着人进了角落里。
　　“这家店我很喜欢，想带你来，你看看菜单，吃点什么？”
　　推拒了她手里递过来的菜单，于小小光是闻着这小店里传出来的味儿就已经在咽口水了，“你点就可以了，我什么都喜欢吃。”
　　话虽然是这样说，可那小吃都点上来的时候，于小小才发现，都是按照自己的口味来。
　　点了两份抄手，一份小土豆还有一份红油面皮，一份小酥肉，罗菱还去隔壁带了两杯奶茶过来。
　　店里摆着一整盆的，自己不吃的折耳根，也是一根都没递上来。
　　眼睛都亮了，每一个都是自己想吃的东西，于小小跟宁萌吃东西的时候，都得考虑着她那精致的妆容，哪里会来吃这种能让人大汗淋漓的东西，“没想到咱们吃喜欢吃的东西都差不多。”
　　“下次还带你去吃别的。”罗菱笑了笑，觉得自己扳回了一局。
　　“好！”点了点头，于小小的心都要飞起来了。
　　宁萌每次给于小小带回来的东西都是比清淡的，但凡稍微重口一点的，于小小都会吃的比较多。
　　这是她观察的。
　　明明宁萌以前带回来吃的东西都是比较重口的，偏偏要在于小小跟前装，当然也庆幸她的装，才给自己带来了这个机会。
　　店里开着空调，但是吃东西的时候热气难免会上来，鼻尖上还是冒了一点汗。
　　一顿饭吃得满意至极。
　　走出去的时候，于小小还打了个嗝儿，一副意犹未尽的样子。
　　罗菱看着她，“明天再来吃？”
　　“好。”想都没想就点了点头，于小小是真的怕吃那些清淡的东西了，这会儿开了个口，就不再想回去了。
　　刚想到处转转，宁萌就打了个视频电话过来。
　　于小小想都没想就接了。
　　看着屏幕上脸颊微红，嘴唇还红了的于小小，宁萌人都要炸了，心都梗了起来，如果不是在大街上，她甚至以为她们两个人之间发生了什么事儿，“你的嘴巴怎么了？”
　　“我们吃了辣的东西。”被她突然抬高的语调吓了一大跳，于小小又忍不住打了个嗝，“被辣到了。”
　　沉默了几秒，她才问，“你喜欢吃辣的东西？”
　　抿着唇，目光都有些飘忽，于小小忍不住看向了罗菱。
　　罗菱低头，在她耳边轻声说道，“点头，然后把电话挂掉，一会儿咱们买点吃的回去补偿她。”
　　“罗菱！出什么馊主意呢！离她远一点儿！”
　　心跳猛的加快，于小小带着沉重的罪恶感挂掉了视频。
　　然后立马给宁萌发下跪认错道歉的表情包。
　　【于小小】：我们晚一点就回去！到时候给你带奶茶喝！
　　【宁萌】：……
　　【宁萌】：！！！你变了，你变了，你变了！你离罗菱远一点，她不是什么好人！小心被她卖掉。
　　早就知道这两个人之间不对付，于小小根本就不会把她的话放在心上，那罪恶感只持续了三秒钟。
　　章鱼小丸子的香味儿飘过来之后，于小小就被拉着窜进了夜市里。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-21 35:32:10~2157-05-35 35:29:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：於不争 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第145章 颜白的世界5
　　吃饱喝足回到宿舍的时候已经是九点了, 她们五点多的时候就出门，整整在外头玩了差不多四个小时。
　　虽然给宁萌带回来了一杯奶茶，可于小小还是看得出来, 她的脸色不是那么好。
　　可又没有立场去生气，气鼓鼓的咬着奶茶吸管, 宁萌扯了扯于小小的衣服, “下次能不能带着我一起去呀~”
　　“是你今天跑得太快了。”于小小眨了眨眼睛，并不觉得自己今天犯了什么错。
　　“哦……”整个脑袋都拉耸了下去, 眼睁睁的看着于小小拿衣服进去洗澡, 宁萌才抬头看向罗菱。
　　听到里头有水声了才问她, “你这是要对她出手的意思吗？”
　　“你难道不是也存着这样的意思吗？”罗菱把睡衣收出来, 打算再休息一会儿, “而且我们只是出去吃了一顿饭而已，这不是你们之前经常去做的事吗？”
　　这话让人无法反驳。
　　洗完澡出来的时候, 于小小觉得宿舍里的气氛有些怪异, 实在是太安静了。
　　可今天玩的有些累了, 她不打算继续调节气氛。
　　罗菱拿着衣服进去洗澡，于小小就爬回了自己的床上。
　　手机刚刚充了不少电，这会儿打开手机, 就收到了好几条转账的消息, 满屏的转账，数额都很大, 可都是带着寓意的。
　　好几个520, 好几个1314。
　　心跳都差点漏了一拍, 生怕自己看错了, 人都僵硬了不少, 眼睛睁大, 反复确认了好几次，于小小才敢确认自己没有做梦。
　　【于小小】：突然给我转那么多钱干什么？
　　【宝贝。】：过几天你不是要请我吃饭吗？那我不得先表示一下。
　　【于小小】：不需要，请你吃饭的钱我还是出得起的。
　　把那些钱一笔一笔的退回去，于小小的手都有些抖。
　　简直就是疯了，给没见过面的人转这么多钱，也不怕自己是个骗子。
　　退完那些钱之后，于小小整个人都有些烦躁，她不喜欢欠着别人的感觉，尤其这个网恋对象，根本就不知道什么时候冒出来的。
　　【宝贝。】：那好吧［委屈］
　　【宝贝。】：那我们什么时候能见面呀？我好想见你哦。
　　想着早点见面早点解决，这件事情会比较好，于小小挑了自己课最少的那一天。
　　【于小小】：周三下午六点，地点我们当天早上再定好吗？就在g大附近。
　　【宝贝。】：好呀~
　　解决掉自己的一个心结，于小小就不想理会她了，反正到时候当面说清楚了之后，两个人之间也不会再有联系了，她已经算是非常的有责任心了，还当面讲清楚，如果说是网络上的渣女，那可就是拉黑一条龙。
　　挂念着星期三要去见她，于小小在罗菱吹完头发之后爬到了她的床上。
　　这自认为鬼鬼祟祟的模样其实动静大得很。
　　眼睁睁的看着于小小在罗菱的耳边窃窃私语，宁萌根本想不到，这两个人只是出去了一趟，怎么感情突然就变得这么好了。
　　可是自己今天好像挺招于小小嫌弃的，她又不敢贴上去，只能咬牙切齿的看着她们两个人在那里，不知道在商量些什么。
　　一股强烈的危机感涌上心头。
　　两个人都刚洗完澡没多久，身上都有着好闻的沐浴露的香味儿，于小小爱贴着人，尤其罗菱的手臂冰冰凉凉的。
　　她丝毫没有意识到自己的行为会让罗菱的身体变得僵硬，凑得近了，呼出来的热气都洒在罗菱的脖子上，痒痒的，又不敢去挠。
　　轻声的回应着她的计划，罗菱甚至觉得自己没怎么听清楚，脑子都是晕乎乎的，只会跟着点头。
　　跟罗菱商量好了，于小小就回到了自己的床榻上安心躺下。
　　果然还是要有人跟着自己一起去才比较安心。
　　哭笑不得的看着那已经安心躺下来的人，罗菱笑了笑，也跟着躺了下来，两个人的床贴着，床头对着床头，于小小没有装蚊帐，两张床之间，只隔了一层帘子，歪头看了一眼那毛茸茸的后脑勺，罗菱在心底叹了口气。
　　好像……要比自己想象之中的受欢迎太多了。
　　转过头，刚准备合上眼睛，就对上了宁萌看过来的视线，罗菱愣了下，露出一个微笑，但一句话都没说。
　　宁萌：“！！！！”到底有什么是我不能知道的秘密！！
　　接下来的几天时间于小小脑子里想着都是另一件事儿。
　　临近期末，大家都处于复习的状态，有罗菱给的笔记，于小小心里还算有点底。
　　星期三早上考完之后，下午都是属于空闲的状态，周四会继续考。
　　选了学校旁边的火锅店，于小小还看了两个多小时的书才换下身上的睡衣。
　　那家火锅店距离学校只有两公里的路程，两个公交站的距离，搭公交车过去不过五分钟。
　　火锅店的位置很不错，而且物美价廉，平时生意都很好，扯着罗菱去到那儿时，已经有许多附近的大学生进进出出了，这个点吃火锅刚刚好，排队也不需要排很长的时间。
　　人流络绎不绝，于小小绑了个高马尾，穿了身休闲的衣服，脸上没化什么妆。
　　“还有三桌就到我们了。”领了票回来，罗菱跟她坐在门口的凳子上。
　　点了点头，在出到校门口的时候，于小小就给对方发了定位，刚刚到火锅店门口，还拍了张照片发过去，生怕对方找不到地方。
　　手撑在桌子上，于小小低着头跟【宝贝。】发起了共享位置，看着那个绿色的点慢慢的朝自己移动，于小小有点儿慌张。
　　说实话，她还是第一次会见网友，虽然地盘是自己的，自己还带人了，可还是会隐隐的有一种不安的感觉。
　　直到那小绿点儿慢慢的跟自己的点儿重叠在一块儿，于小小才抬起头来。
　　跟前是一个漂亮到让人有些挪不开眼睛的女人。
　　她脸上的妆容很精致，可又不夸张，身穿着一条淡绿色的连衣裙，裙子长到膝盖下面一点，露出一双腿又细又白，头发高高的扎起，让她整个人显得又清爽，又妖艳。
　　看起来有些矛盾，可是又意外的和谐，因为那张脸，或许不管画什么样的妆，都是妖艳的。
　　妖艳得有些熟悉……
　　她很白，这会儿穿着绿色的裙子显得更白，于小小有点儿懵，突然觉得自己这妆都不化的模样，有些丑。
　　明明自己也不难看，可是，一对上【宝贝。】的那双眼睛，就有些挪不开眼睛。
　　太像了。
　　跟颜白简直一模一样！
　　“小小？”漂亮的人在于小小跟前坐了下来，“我来见你啦~”
　　她的声音也很让人熟悉，光是听到这声音，于小小都觉得自己的耳朵开始发热了。
　　“你……你怎么知道是我？”努力让自己冷静下来，于小小盯着她，觉得可能性很大，但是也不能只凭着面貌去判断。
　　“或许是心电感应吧，来到这里，第一眼看到的人就是你。”撑着自己的下巴，漂亮的人儿目光在于小小边上的人身上扫了一眼，忍不住笑着嗔怪，“我叫颜墨，谈了这么久的恋爱，还没告诉你我的真名，都怪小小不问我。”
　　听到她说这些话，罗菱的眉头皱了一下，肩膀往于小小那边挨了一下，提醒于小小今天来这里的目的是什么。
　　“什么都别说，先吃饭吧，有什么不能等吃饱了再说吗？”指了指于小小手机底下压着的那一张单号，颜墨提醒她，“到我们喽~”
　　简短的话语打断了于小小接下来的思绪，到底还是这张脸的问题。
　　被人领着进去坐着时，颜墨更是一副比罗菱还要更熟悉于小小的样子，拿着菜单就开始点菜。
　　“小小，你看一下还要不要吃些什么，都是按照你的口味点的。”递过已经点好的菜的平板，颜墨笑眯眯的看着她。
　　明明觉得自己才是应该占主导地位的那一方，这个地方是自己的地盘才是，可是在颜墨跟前，于小小反倒觉得她跟罗菱才是客人。
　　丝毫没有要询问自己边上这个人是谁的意思，于小小觉得这个人身上全部的注意力都集中在了自己的身上。
　　可是，看到菜单的时候，她也愣了一下，这明明都是自己喜欢吃的东西，一点儿都不差的……连毛肚都点了两分。
　　或许大家爱吃的东西都差不多……
　　默默的把平板又递给了罗菱，于小小说，“我没有什么要点的了，这上面都是我爱吃的，你看一下你还有什么要吃的东西？”
　　心头胀胀的，罗菱拿着平板，有些不知所措。
　　这跟自己预想之中的好像有些不一样。
　　在看到这个人的那一刻，她发现小小的目光变得都有点不一样了，肯定不止是因为这个人长得好看，肯定还有其他的原因。
　　“我也没什么要点的了，一会儿吃完了再看看要加些什么吧。”笑着把平板递给了服务人员，罗菱勉强笑了笑。
　　于小小在这期间又忍不住多看了几眼跟前的人，越看就越是觉得熟悉，“你有姐姐或者妹妹吗？”
　　“嗯，有一个姐姐。”笑了笑，颜墨给她倒了杯茶，“小小，开始想要了解我家里的情况了吗？是打算什么时候嫁过来呀？实在不行你娶我也可以，我可以嫁到你家去，我很能赚钱的。”
　　“据我所知你们两个只是网恋的对象。”打断她的话，罗菱捏了捏已经有些懵了的于小小，“我觉得今天来到这里，小小不是为了这个目的。”
　　“想法随时都是可以改变的，比如说见到了真人之后，我更喜欢她了，就算今天不同意，我后面也会继续追求她的，希望你不要阻挠别人的幸福。”脸上仍旧是带着笑容，可是笑意却不达眼底。
　　如果说有特效，那周围的气氛肯定是一路火花带闪电的。
　　咽了咽口水，拉了拉旁边的人，于小小有点儿紧张，“算了算了，我们先吃东西吧，吃饭的时候，先不聊这一些。”
　　明明应该硬气一点的，可是对着这张脸不知道怎么的，重话就一句都说不出来了。
　　而且她刚刚还说了，还有一个姐姐，于小小仍旧是觉得，是切片的可能性很大。
　　即使还不知道怎么样去收集她们，但先确定她们是谁还是很重要的事儿。
　　庆幸自己是提出了见面，而不是直接把人给删了，于小小都为自己捏了把冷汗。
　　“小小……”这个样子明显就是开始动摇了，罗菱有些紧张。
　　也不知道跟前的女人到底有着什么样的魅力，三两句就把于小小给绕了进去。
　　觉得自己一个人有些应付不来了，即使不想承认，罗菱也还是咬着牙，给宁萌发了个定位。
　　一切的感觉都太熟悉，连颜墨递过来的蘸碟，都是于小小最喜欢吃的那个口味。
　　“谢谢……”
　　“跟我客气什么，我可是在追求你呢，我会对你越来越好的。”撑着下巴，笑眯眯的看着她，颜墨的眼神很温柔，说出来的这些话，虽然听着像是有几分开玩笑的样子，可是她的语气太认真了，让人没办法不当真。
　　像只泄了气的河豚，于小小的筷子在蘸碟上搅了搅，觉得这一切都太猝不及防了，“我……我是真的不知道我什么时候开始跟你网恋的，我一点印象都没有。”
　　“什么时候都没有关系，今天是我们第一次见面，我们也可以从今天开始，不要一开始就拒绝，好好的了解我好吗？”颜墨垂着眼眸，语气有几分随意的样子，可是她手上的动作一直不停，不是在摩挲着杯子，就是在搅动自己的蘸碟。
　　这是很不安的表现，也是颜白常长有的小动作。
　　拒绝的话语突然就说不出口了，但也没办法顺着应下去，于小小就这么沉默着。
　　一直等到底锅上来了，菜品慢慢的上来了，气氛才开始缓和起来。
　　放在边上的手机震动，一眼就看到了宁萌打过来的电话。
　　把眼睛别过去，罗菱一副不知情的样子。
　　“看来是你的好朋友，”笑了笑，颜墨先把虾滑下了，“可以一起来，没关系的。”
　　“可是……”于小小心里更愧疚了，“我……没有很防着你的意思。”
　　对方是自己一个人来的，自己带了一个舍友还不够，如果再来一个，会不会是一种极度不信任的表现。
　　觉得自己理亏了，于小小心里有点儿紧张。
　　颜墨却是一副无所谓的样子，甚至还为于小小找理由，“我也想认识小小的朋友啊，而且你这么做是对的，见陌生人不应该自己一个人去，小小很棒！”?


第145章 颜白的世界7
　　这语气分明就是一副哄小孩儿的样子, 如果放到别人的嘴里说出来，于小小或许心里还要说两句恶心。
　　可是，面对那一张脸, 除了悸动之外，于小小这会儿真的找不出什么形容词, 可以形容自己的心情。
　　想的有些出神, 于小小脑子里的想法不断的冒出来，桌上另外两个女人眼神交流着, 没说什么话, 可是颇有几分火花碰撞的感觉。
　　于小小看颜墨得发愣, 甚至连身后什么时候多了一个人都没发现。
　　“猜猜我是谁？”
　　眼前一黑, 眼睛猝不及防的被温软的东西给遮住了, 于小小看不清楚跟前，身体僵硬的不敢动, 明明是在火锅店里, 可是身后的人靠近时, 还是能闻到她身上那一股淡淡的柠檬的味道。
　　凑近于小小的耳边，宁萌的声音轻轻的，看见对面坐着的颜墨时, 眉头微不可查的皱了下。
　　“宁萌？”于小小已经猜到来的人是谁了。
　　但确实是没想到来的这么快, 自己连电话都没有接，她怎么就知道来的这个地方了？
　　被猜出来了, 宁萌也没卖关子, 一屁股就坐到了于小小的边上, 为自己来这里找了一个理由, “你好久都不接我的电话, 我就猜测你们应该是来到这个地方了, 我刚在门口看了一眼 ，觉得有些熟悉就进来了，结果一进门就看到了你们。”
　　“哦……”脸颊微热，于小小有点儿尴尬，“那就坐下来吧……”
　　坐在对面的颜墨心情似乎变得非常的好，眉眼中都带着温柔，唇角也是微微的翘起，带着笑意，似乎一点都不介意这一顿饭来了这么多人。
　　她这副样子倒是让于小小更加愧疚了，明明什么都没有表现出来，可是好像就一副自己欺负了她的模样，而且最重要的是她自己不在意，还在被动的承受着。
　　于小小甚至在脑海中想象了一下颜墨这就是一副强颜欢笑的样子。
　　这么想想，觉得她更加可怜了。
　　目光落在于小小身上，颜墨给她夹了块儿烫好的毛肚，“今天能遇到小小，还能看到小小的舍友，我很开心，下次有机会也希望小小能见见我的朋友。”
　　茶。
　　下意识的想到了这个词汇，宁萌跟罗菱的目光汇聚在一起。
　　紧接着又偷偷的看了一眼于小小，发现这个人的脸颊更红了，一副已经被俘虏了的模样。
　　咬着牙给于小小夹了一块虾滑，宁萌问，“这是你说的网友吗？小小？”
　　“嗯。”点了点头，于小小心绞痛。
　　心里酸酸胀胀的，像是被戳一下，就要冒出水儿来了，那是一种叫做愧疚的东西。
　　她甚至觉得自己点头的时候，颜墨的眼神都暗淡了下去。
　　于小小心里更痛了。
　　明明是四个人在吃饭，可于小小这会儿觉得自己就像是一个局外人，什么都是她们在问，自己只能低头猛吃。
　　她甚至不用自己给自己加菜，边上的这三个人，跟比赛似的，接二连三的往她的碟子里面夹东西，让她连喘一口气的机会都没有，只能猛的吃，猛的吃。
　　最后打了个饱嗝儿，于小小实在是吃不下去了，才在那里听着她们说话。
　　“这么说颜姐你已经工作了，那你的年纪应该是比我们大许多的吧？”宁萌笑眯眯的。
　　“叫颜姐不是那么好听唉~”语气带上了几分委屈，颜墨看向于小小，轻声的在她面前告状，“小小，你看你的舍友~问得我都有些喘不过气来。”
　　装着杯子的手力道都开始收紧，宁萌还在努力的维持着脸上的笑，“对不起啊，我们都是没出社会的大学生，稍微提高一点防范也是正常的嘛~毕竟第一次见网友，要是有什么说的不对的地方，希望你不要介意啊！”
　　“你们都是小小的朋友，小小又是我最喜欢的人，我怎么会介意呢？我就是开个玩笑而已。”小心而又刻意的瞥了一眼旁边的于小小，颜墨脸上带上了几分苦笑，精致的眉眼中带着淡淡的倦意，像是累了的样子。
　　于小小觉得自己的良心更痛了。
　　“好了好了……就……不要问这么多了嘛，毕竟是人家的隐私。”摸着手里的茶杯，于小小实在是太愧疚了。
　　“还是先吃东西吧。”咬牙切齿的说了一句，罗菱在桌底下踢了踢宁萌，让她暂时不要轻举妄动。
　　这个人就是吃准了于小小会愧疚，这会儿倒是把她们两个人都利用上了。
　　这种偷鸡不成蚀把米的感觉，实在是不太好说。
　　颜色都沉了几分，哼了一声，宁萌低头不说话。
　　原本以为气氛会越来越尴尬，可是后半场火锅就要吃得尤其的和谐，大家的话都不是很多，零零碎碎的也就是几句对于小小说的话。
　　后面要散场的时候，于小小的心甚至都提了起来。
　　可是颜墨居然什么话都没说，只是脸上失落的神情很明显。
　　她这副样子让于小小都已经到喉咙尖的话都说不出来了，想了想又咽了回去。
　　实在是说不出口啊！今天下午就已经是自己仗势欺人了……
　　临走之前又看了她一眼，颜墨的语气颇为哽咽，连眼眶都不知道什么时候红了起来，“能不能……不要删我的微信啊……”
　　看于小小久久都不回复，她的头又慢慢的低了下去，光是站在她的身边，都能感受到她的低落情绪。
　　她长得高，今天的打扮又很精致，穿了双漂亮的高跟鞋，这会儿即使是低着头的样子，也能让矮她许多的于小小看到她脸上失落的神情。
　　饶是于小小觉得自己铁石心肠，此时此刻也说不出拒绝的话语。
　　要不是身后还有两尊大佛在那里站着监督着她，于小小觉得自己就要跪下来求对方的原谅了。
　　把别人惹哭了，真是很罪过呀。
　　“我是不是很差劲啊……”唇角勉强地扬起一点儿弧度，颜墨这会儿就是一副想要笑却笑不出来的样子，“我可以改，我可以学的，可不可以，给我一个机会？”
　　于小小都愕然了。
　　颜墨的声音并不大，她们站着的这片地方平时都是人来人往，可是因为左右两边都没有什么店铺，所以大家都在朝着目的地去前进，几乎没有停留下来的。
　　但是这一会儿，大家都好像是吃到了瓜的味道。
　　尤其是这么好看的人，还好几个聚集在了一块儿。
　　一开始只是三三两两的撇过眼神来，后面，已经开始有人停下脚步在看着她们了。
　　脸颊变得越来越烫，于小小张了张嘴，“对不……唔……”
　　最后的话语并没能说得出口，全部都堵在了那惊愕的眼神里。
　　温软的唇一瞬即逝，甚至连身后站着的罗菱跟宁萌都没反应过来，颜墨就已经放开了于小小。
　　“我不会放弃的。”
　　……
　　于小小甚至不知道自己是怎么回学校的，这一路上，左右两边的宁萌跟罗菱都是一副欲言又止的样子。
　　于小小又是一副神游的状态，她甚至不知道自己是怎么跟颜墨分开的。
　　对于她被亲了的事儿，她的两个舍友似乎比她更加紧张，难以忍受的，好像是她们两个人。
　　一回到宿舍，于小小的嘴唇就被湿巾擦拭了好多次，原本就因为吃火锅而变得有些红润的嘴唇变得更红了。
　　“疼……”脑袋好久才反应过来，把第二轮上阵准备再往自己嘴上呼的纸巾推开，于小小舔了舔唇角，“你们不要这样子。”
　　深呼吸了一口气，两个人都坐在了于小小的跟前。
　　“你跟我说，你是不是真的心动了？”罗菱的声音有些沙哑，听得出来是紧张的，手不自觉的攥紧了她自己的衣袖。
　　“你是不是喜欢上她了？”宁萌的声音也变得有些颤抖，这一路上她看到于小小都是一副没回过神来的样子。
　　“没有。”摇了摇头，于小小很认真的回答，觉得她们两个都太小题大做了，“我就是觉得有些恍惚，一时之间没反应过来。”
　　“那她亲你的时候，你为什么不直接把他推开？”
　　“就是真的没反应过来，”于小小有些茫然，“而且我反应过来的时候，她已经亲完了。”
　　罗菱：“……”
　　宁萌：“……”
　　这种养了好久的白菜，突然就被猪拱了的感觉，说实话，心里一点儿都不好受。
　　可是她们这会儿确实没什么立场去批评于小小，毕竟除了舍友之外，她们一点儿关系都没有，那个女人好歹还是她的网恋对象。
　　这么一想，心里就更难受了。
　　“你们不要摆出这幅神情啦，我真没想跟她谈恋爱。”看她们两个这样子都太夸张了，于小小吐了口气，“我就是看到那张脸，有点没办法拒绝，可是，过段时间我肯定会免疫的。”
　　再怎么样自己心里也是只有颜白一个人，在没有确定之前，于小小确实不敢轻举妄动，即使她觉得颜墨就是颜白了，她们两个就真的是同一个人了，也不能忘记这个世界里面还有几个切片。
　　谈恋爱固然很重要，可她想在现实里面，而不是在颜白自己的小世界里。
　　罗菱跟宁萌的表情是一副一言难尽的样子。
　　明明这幅模样就像是坠入情网之中了，被亲了也不介意了，可是还说什么不会跟她谈恋爱。
　　但展现出来的就是一副迟早要谈的样子呀……
　　“小小……”牵住她的手，宁萌心里有点儿难受，“你不能因为她长得好看，就……就……那样啊，我也长得很好看的，你为什么不考虑一下我？而且都是知根知底的呀，你跟我住在同一个宿舍住了这么久，难道还不知道我是什么样的人吗？”
　　看着她们两个牵在一起的手，罗菱愣了愣，下意识的就觉得情况对自己不太好。
　　伸手就把她们两个人的手拉开，罗菱咬着牙，“有什么事情大家说出来，一起商量，不要动手动脚的。”
　　盯着她们俩看了好一会儿，于小小心里有了点儿猜测。
　　或许……
　　她们三个人，都是切片吧。
　　否则自己这默默无闻的样子，怎么会让她们都坐不住呢？
　　觉得自己的脑子变得聪明了一点，于小小抽回自己的手，盯着她们两个，组织了一下语言，给她们编了个故事，“我会好好的考虑自己的事儿的，但是不会谈恋爱这件事情也是真的，我就是觉得她长得很像我的对象，或许我没跟你们说过，她叫颜白，跟颜墨长得真的很像很像，但是前段时间我联系不上她了。”
　　跟前的两个人神情都有些复杂。
　　“就算你发现了我们的心思，也不能胡乱编造一个故事来蒙骗我们呀。”宁萌脸色不太好，“乱编故事不好的。”
　　“对啊……”罗菱也附和道，觉得于小小就是在骗人，“虽然咱们考试要考应用写作，但没让你编故事。”
　　“我没有啊。”小幅度的摇了摇头，于小小伸出自己的手指来，一根一根的数着，“我真的是有对象的，她最喜欢吃的东西是榴莲，每次吃完我都不准她亲我，是个外冷内热的人，表面上很酷，会拒绝别人，但其实对我很好，而且她不太能喝酒，喝多了耍酒疯就爱亲我，她撒谎的时候手上就会有很多的小动作，脖子被亲一下就会红到耳根……”
　　跟前的两个人神情更复杂了。
　　于小小神情无辜，“听我说了这么多，你们信了吗？”
　　两个人对视了一眼，同时叹了一口气。
　　眼睁睁的看着她们站起来，于小小心跳都漏了一拍，第一次猜不透，她们两个到底想要干什么？
　　直到她们两个一左一右的把凳子搬到自己的边上坐下，跟块夹心小蛋糕一样被夹在中间，于小小才察觉到一丁点儿不妙来。
　　左右两只手都被钳制住，于小小心有点儿慌了，“你们要干嘛？”
　　“小小骗人也不知道找一个好一点的理由跟借口，你刚刚说的那一些爱好，不就是我跟宁萌两个人加起来吗？”语气仍旧是那么温柔，可是罗菱的眼神却是无奈的。
　　“你刚来的时候就问过你，你喜不喜欢榴莲，你说不喜欢我就一直忍着，以为你不喜欢吃重口的东西，一直带你吃清淡的，嘴巴淡得什么味儿都没有了~”捏了捏于小小的脸颊，宁萌的脑袋在她肩膀上蹭了蹭，“小小有点贪心啊……”
　　“我没有……”心里咯噔了一下，于小小觉得自己冤枉极了。
　　但边上的两个人似乎就是认定了她在撒谎，只是稍稍挣扎了一下，左右手就被控制住了，连站起来的力气都没有。
　　“我说的是实话！我就只有一个喜欢的人！”于小小有些慌了。
　　似乎并不想听到她的回答，罗菱有些不耐的捏住了她的下巴，把她的头转了过来，在她的嘴唇上落下了轻轻的一个吻。
　　“无耻！”发出声音来的是宁萌，是不是觉得她不应该这么趁人之危，但是又有些不甘落后，指腹在于小小的嘴唇上擦拭了一下，宁萌不甘落后的又在她唇上亲了一口。
　　吧唧一声，响得要命。
　　于小小：“……”
　　三个人好像都在此时此刻愣住了。
　　谁都没有想到事情会发展成这种状态。
　　脑袋只是发愣了几秒，于小小就抓住这片刻的空隙，整个人都跑了出去。
　　目光有些闪烁，不知所措的跑到操场上，于小小的心都没平复下来。
　　身上除了手机之外什么都没带，明天还要考试，于小小有些无措，一时之间不知道是该回宿舍，还是在外头凑合一晚。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-25 19:30:22~2157-05-27 35:43:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：东西吹的叶叶. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第147章 颜白的世界8
　　内心纠结了许久, 于小小终究还是在门禁之前走到了学校门口。
　　这个时间点学校的校门还可以随时出入，不少吃烧烤回来的大学生三三两两的走进来，校门关了一半儿, 有几个人喝了点酒，横冲直撞的在门口不远的地方打闹着, 推搡着。
　　于小小皱着眉, 离他们远了一点儿，但是, 她的速度没那么快, 那一堆打闹着的人, 有个被推得用力了一点, 后退几步, 直接就撞到了于小小的身上。
　　“对不起！对不起！”
　　出了事儿才立马清醒过来，脸色被撞的有些苍白, 脑子还有点儿晕乎, 于小小摇了摇头。
　　“不好意思！真的很对不起, 我真的不是故意的。”酒都吓醒了，撞人的那人脸都红了，有些着急, 他边上的那一些同学也都凑了过来, 跟于小小道歉。
　　七八个人围在一块儿，目光全部都落在于小小的身上, 这大晚上的, 有点儿瘆人。
　　摇了摇头, 突然就产生了退缩的念头, 于小小咬着牙站了起来, 又跑回了学校里头。
　　身后好像还有人在叫唤着她, 可是这会儿只有自己一个人，有人在叫自己，反而跟遇见了鬼一样。
　　于小小跑得更快了。
　　垂头丧气地回到了宿舍楼底下，于小小坐在那花坛的边缘，看着那些来来往往的人，不少小情侣都止步于此，看着那些黏黏腻腻的人，心里突然就更委屈了。
　　双手抱着自己的膝盖，于小小脑袋才刚垂下去，就被人摸了摸头。
　　身体僵硬了一下，一抬头才发现是罗菱。
　　“对不起……”在她的身边坐下来，罗菱神情愧疚，“是我们不对，可是这么晚了，你不要跑出去好不好？”
　　于小小没有回答，只是目光情不自禁的落在了罗菱的身上。
　　罗菱其实长得并不是那么像颜白，其实她们两个人都有一张令人过目难忘的脸，可是那是不同的风格的。
　　罗菱平时看着很冷漠，跟她不认识的人，会觉得有几分凉薄感，不是很好靠近，也不是那么好说话的样子。
　　可是颜白不同，但具体不同在哪里，于小小也有种说不上来的感觉。
　　看她整个人都蔫了下去，罗菱有些担忧，“对不起……”
　　不管怎么样，都不是她，感觉不对，那就是什么都不对……
　　眼眸垂了下去，于小小摇了摇头，心里突然的就开始茫然了，“没关系，也……没有那么在意。”
　　紧接着两个人都没有说话，于小小沉默着，想着接下来应该怎么办。
　　跟以往在其他世界里遇到的切片不一样，于小小能明显的感觉到是不一样的，即使之前的世界里也都是切片，那也有填满自己全部世界的感觉，她也会觉得那就是颜白。
　　但这一会儿不一样。
　　每一个人都很像，可是每一个人，都不是她。
　　边上的人一开始还玩了一下手机，紧接着也不说话了，就这么默默的看着她，估计是给宁萌发消息去了。
　　果然没过多久，宁萌也站在了她的跟前。
　　估计是跑出来的时候两个人都找她了，只是没想到她会往校门口那处跑。
　　叹了口气，看着这两个小心翼翼的人，于小小站起身来，脸色都冷了几分，“回去吧，再呆一会儿，舍管阿姨该赶我们了。”
　　况且她也不想在这个地方喂蚊子，还是要先回到宿舍，再重长计议。
　　那两个人都知道理亏，这一路上都没说什么话，只是一左一右的守在于小小的旁边，生怕她再一次跑出去。
　　经历了学校门口的那一遭，于小小是觉得傻子才出去。
　　在底下喂了几只蚊子，回到宿舍就拿了衣服进去洗澡，连一句话都没跟她们两个说，于小小觉得自己这会儿冷漠至极！
　　一会儿也应该用这个态度去对待颜墨！
　　这三个人没一个好东西！偷偷亲她！
　　脑子都清醒了不少，从浴室出来的时候，于小小觉得自己的气势都涨了起来。
　　哼了一声，跑回自己的床上，于小小就开始给颜墨发消息。
　　【于小小】：很抱歉之前没有告诉你，其实我是有对象的，她跟你长得很像，可其实也不是那么像，因为还是有着微小的差距的，她叫颜白，连名字都只跟你差了一个字，虽然说我现在找不到她，可是我不会放弃的，你不要在我身上浪费时间了。
　　放下手机也不管她有没有回复，于小小又对着自己那两个舍友说道，“我是真的有对象了，我也没有撒谎骗你们，虽然我现在找不到她在哪儿，但是我可以很肯定的告诉你们，我跟她打过的啵儿比你们吃过的盐都多，所以你们也放弃吧！”
　　事实证明她们两个的眼神看起来就是一副并不相信的模样。
　　可是于小小这会儿正在气头上，她们也不敢反驳。
　　明儿还要考试，懒得理她们，于小小就像一个躺过就分的渣女，床帘一拉，隔绝了外头的视线，连个好眼神儿都没有给她们。
　　……
　　考试的最后一天，大家都比较忙碌。
　　写完试卷上的最后一个字儿，于小小觉得脑子都有些昏昏沉沉的。
　　但想想又有些苦恼，她来到这个世界里，根本就没有带着任何的记忆，连网恋对象都是莫名其妙的拥有的。
　　揭示系统跟她说过了，这是属于颜白的世界，那她也不是那么了解，她还不知道放假之后自己要去什么地方，也不知道学校的规章制度能不能让她一直住在这儿。
　　叹了口气，于小小人都有点儿蔫儿。
　　好不容易离开的考场，打开静音的手机时，于小小才看到颜墨发过来的消息。
　　信息量有点大，甚至让她不太能消化。
　　【宝贝。】：宝贝，撒谎这件事情是不对的。
　　【宝贝。】：而且我的姐姐根本就没有谈过恋爱，她一直都在家里，没出去过，即使我们长得一样，那也是不一样的人。
　　【宝贝。】：我不知道你从哪里知道姐姐的名字，可是我昨天也认真的询问了姐姐，她说，她不认识你。
　　【宝贝。】：用这样的理由拒绝，会让我很伤心的呀。
　　对着手机眨了眨眼睛。
　　于小小的眼泪就这么流下来了。
　　泪眼婆娑的给她发消息，于小小心中的挫败感一直有，但是希望也一直在。
　　迷茫是肯定的，她甚至只能凭着自己的感觉去寻找颜白，还要遇到好多她的切片，明明都是同一个人，可终归是会有不一样的地方。
　　【于小小】：可以见面吗？
　　一路顶着这一副哭过的样子回到宿舍，于小小开始拿出自己的包，默不吭声的收拾东西。
　　虽然对方没有回复她，可是于小小很确定自己会得到自己想要的答案，先收拾东西，节约时间。
　　宿舍的另外两个人都一直看着她。
　　于小小收完东西瞪了她们一眼，“都考完试了，难道还不能回家吗？这么看着我干嘛？”
　　原本没说话还好，说完这些话之后，她们俩儿脸色都变了。
　　“你要去到什么地方？”
　　于小小觉得奇怪，“我都说我要回家了，你们还要问什么？”
　　“你有什么地方可以去吗？”没正面回答她的问题，宁萌站了起来，走到她的跟前，脸色都变得不太好，“你是要去颜墨那里吗？”
　　罗菱虽然没有走上来，可是她的神情也证明了她这会儿并不是多开心的样子。
　　于小小觉得奇怪。
　　她们怎么会问出这样的问题？好像就知道自己没地方去一样，好像就知道自己只能去颜墨那里一样。
　　一个人也就算了，这两个人都这副表情，很难不猜测她们好像是了解自己的底细的。
　　“你们……是不是有什么秘密没告诉我？”把自己的大书包往桌上一放，于小小的目光在她们身上扫来扫去，“你们怎么知道我要去哪儿？”
　　这一通质问让她们俩儿又露出了那副欲言又止的神情。
　　“我们真的不行吗？我跟罗菱，难道你都不愿意选一个吗？”眼眶微红，宁萌蹲在于小小跟前抬头看着她，像是在仰望着什么看得到却触摸不到的宝贝，“一个都不行吗？”
　　被她问得心里有些不是滋味儿，好像自己一副渣了她们的样子，于小小没什么安全感，把大书包揽到自己的跟前抱着，语气十分肯定，算是拒绝了，“我有喜欢的人……”
　　看着她这副模样，宁萌跟罗菱都陷入了沉思。
　　“你们……”咽了咽口水，于小小头皮发麻，“你们都很好，可是我喜欢颜白，你们跟她很像，又或者说你们身上，都有跟她像的地方，可是，你们不是她，我只有要她一个，缺一点儿都不行……”
　　“如果……”
　　——
　　看着跟前的红色跑车，于小小背着那黑色的大书包，都觉得自己有点村村土土的，不太敢踏上这辆车的大门。
　　还是颜墨走了下来，给她开了车门。
　　拒绝了坐在副驾驶的位置，于小小跑到了后面坐着。
　　也没勉强她，颜墨只是笑了笑，就上了车。
　　一直在车上呆了好一会儿，于小小的脑子里回荡着的还是她那两个舍友跟她说的那一句话。
　　“如果，我们都是她呢？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-27 35:43:54~2157-05-25 35:24:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Blank.Daydream 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我不知道1991 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第148章 颜白的世界9
　　沉默着抿唇, 于小小在这一路上一句话都没有说，边儿上的颜墨偶尔看她一眼，快到地方的时候, 车速慢慢的降了下来。
　　睫毛低垂，颜墨看着于小小还是一副心不在焉的模样, 指尖在方向盘上摩挲了两下。
　　缓了好一会儿才反应过来车已经停了, 于小小还是有些茫然的看了边上的人一眼。
　　“到了？”
　　“嗯。”应了一声之后叹了口气，颜墨下车给她开了车门。
　　乖乖的下了车, 于小小有些好奇的朝周围看了一眼。
　　看着是个富人区, 周围都是小别墅, 地上没有垃圾, 绿化也做得很好, 地板干干净净的，经常有人打扫的样子。
　　“我跟我姐姐长得一样。”快走到门口的时候, 颜墨才停下脚步, 就这么看着于小小, “我会对你很好的，可以考虑一下我吗？”
　　错愕的站在原地，模样变得有些拘谨, 似乎没有料到她会跟自己说这样的话, 于小小的心在狂跳着。
　　深呼吸了一口气，还是摇了摇头, 于小小语气坚定, “我就喜欢她。”
　　“可是她都不记得你了, 有什么必要呢？”垂下眼眸, 颜墨看着跟前的人, 实在是不理解她为什么要选择一个根本就不记得她的人。
　　明明自己对她这么好, 选择自己，才是最好的吧？
　　大概想到什么，于小小沉默了一会儿，抬头看着她，提出了心底的疑问，“你，是不是也知道些什么？”
　　连带眼皮都颤了下，于小小的心脏抑制不住的跳得越来越快。
　　她总觉得，被蒙在鼓里的只有自己一个人，颜墨，罗菱跟宁萌之间，似乎有一些自己根本就不知道的秘密。
　　神色微滞，颜墨笑了笑，“是。”
　　走过去揉了揉她的脑袋，颜墨心里感到燥热，就在自己边上的人那么软乎乎的一个，一伸手就能把她拥进自己的怀抱里。
　　或许自己还可以用更加恶劣的手段去欺骗她，毕竟自己有着那个人这么多的记忆，只要是想伪装，那也能装一辈子。
　　可是，一想到她嘴里吐出来的名字不是自己的，还是会觉得不甘心。
　　心不甘情不愿的把人带了进去，颜墨心里还想着，真希望那个人伤害于小小，让她永远都不再对她抱有期待，这样，于小小就会乖乖回到自己身边了吧。
　　“她在屋子里。”拍了拍于小小的后背，指着走廊尽头的那一间屋子，颜墨道，“姐姐精神状态不是那么好，如果有什么不对劲的，赶紧跑出来就行了，当然，我还是希望你不要去靠近她。”
　　已经尽量的去劝阻，可是于小小还是义无反顾的走向了前方。
　　沉默着看了她一会儿，直到于小小推开了那一扇门，颜墨才转身离开。
　　一个没有任何记忆的人……
　　自己还是有机会战胜的吧。
　　拳头紧紧的攥着，推开门走进去的时候，手心里已经出汗了，于小小打量了一下这间房间，比自己想象之中的要大很多。
　　周围都是昏暗的，屋子里的人没有开灯，甚至把窗帘全都拉上了。
　　门被推开的时候，细微的声音响了下，但是，没一会儿又停了下来。
　　拘谨的站在门口，于小小的声音都在颤抖，“有人在吗？”
　　手心在冒汗，角落的位置有着奇怪的声响，于小小心里有些不太好的预感。
　　她僵硬的在那里站着，角落里的人也在直勾勾地盯着她。
　　已经不知道多久没见过光，一直都是浑浑噩噩的模样，以为是那趾高气扬的妹妹又进来了，可是听声音又好像不是。
　　懒懒的又躺了回去，颜白不大想理会进来的这个人。
　　希望她能自己出去。
　　“有、有人在吗？”有点看不清里面，于小小迟疑了一会儿，还是再次开口。
　　那声音软乎乎的，还带着点颤抖，一副害怕极了的样子，可是，那脚步明显就是往里头走的，没有要离开的模样。
　　皱着眉头，觉得极其的烦躁，颜白这会儿已经恼火到了极点，没有人敢这么一直烦着她，已经不知道多久没有好好的睡一觉了，这会儿好不容易有了一点困意，又被人打扰了。
　　冷着脸站得起来，想要把这一个进入自己房间的入侵者给赶出去，颜白拖动着脚上的链子，搭拉搭拉的声音在房间里响着。
　　好一会儿都没敢动，定定的站在原地，于小小眯着眼睛，试图看清周围的景象。
　　可是眼睛还是不太能适应这过分的黑暗，即使努力过了，也看不到跟前的景象。
　　只能听到那怪异的声音，离自己越来越近，知道自己的跟前有轻微的风吹过，那声响似乎已经在自己的跟前停了下来，于小小才梗着脖子，小心翼翼的问了句，“有……”
　　“吵死了……”
　　“你……”听到了声音，于小小反而不害怕了，怯生生地伸出了自己的手，想要在黑暗之中摸索到跟前这个人。
　　还在生气着，那软乎乎的手就摸到了自己的身上。
　　从来没见过这么胆大包天的人。
　　身子僵硬了一下，一时之间没反应过来，竟然被吃了下豆腐，颜白的怒火瞬间燃烧到了极点。
　　“啪嗒……”刺耳的铁链响声，划破原本的寂静。
　　伸过去的手被紧紧的抓住，猝不及防的被推了一下，于小小一下子没反应过来，磕到了地上。
　　“唔……”膝盖上的疼痛让于小小忍不住闷哼出声，可是抓着别人的手还是没有放开。
　　“松手。”皱着眉头，黑暗之中看不清这个人，可是自己刚刚抓着她的手往下甩的时候还能感觉到她太小只了。
　　明明自己刚刚没用多少力气，只是想让她的手甩开而已，还是把人弄得摔倒在了地上。
　　娇气得要命，又没多少力气还敢来招惹自己。
　　“我不！”倔脾气一下子就上来了，于小小扯着她的衣服，“我就是要来找你的。”
　　心里有种说不清道不明的感觉，人没看清，她又这么凶，可是于小小心里居然没有多少害怕的感觉。
　　胸膛都在发酸，吸了吸鼻子，压下了那种酸涩的感觉，于小小的眼泪有点儿控制不住。
　　听到了她的抽泣声，这副软弱无力的样子让颜白很是嫌弃，按理来说自己是最讨厌这一种半点战斗能力都没有的人，可是在嫌弃的同时，又觉得熟悉。
　　看不清人，于小小只能笨拙的用自己的手不断的摸索，一直到触碰到了铁链的地方，她才停了下来。
　　那冰冰凉凉的东西显然不适合出现在人的手上，于小小的声音还带着点儿哭腔，“这是什么？”
　　因为贴的太近了，颜白似乎还闻到了于小小身上的味道，清清爽爽的，也不知道洗衣液是什么味儿的。
　　看她一直不回复自己，于小小只能继续用自己的双手探索，一双小手甚至那一条铁链往上摩挲，像是要把整个人都检查一遍，确保身上没有一点儿伤痕。
　　跟个傻子一样站在那里让她把自己身上摸了个遍，颜白才反应过来自己刚刚的行为有多愚蠢。
　　面子有些拉不下来，扯着人就回到了自己小沙发上。
　　一把把人甩了上去，颜白这下子才打开了床头灯。
　　猝不及防的光照亮，让原本已经有些适应黑暗的于小小不得不眯起了眼睛。
　　咬着牙，颜白垂着眼眸盯着跟前的人。
　　一下子被甩到沙发上，于小小还哼唧着，整个人都有些委屈。
　　似乎自己再说一句重话，她的眼泪就要掉下来了，原本已经快说出来的话就这么梗在喉咙里。
　　好一会儿，才转变成了轻飘飘的一句，“你是谁……”
　　像是被遗弃的猫幼崽，于小小一脸惊讶的看着跟前的人，仿佛在控诉着她的无情。
　　可是脑子里一想到颜墨说的，跟前这个人根本就不记得自己，于小小吸吸鼻子，端坐在了沙发上，“我是于小小……”
　　“不认识。”坐回自己的床上，双手交叉着，那铁链的声音刺啦一下响起，冷着一张脸看着她，颜白啧了一声，“赶紧走。”
　　“我不走。”双脚都脱了鞋搭在了沙发上，于小小掀开自己的裤腿，拉到了膝盖上头，红着眼睛开始哭诉，“你刚刚害我摔了一跤，现在膝盖都磕红了。”
　　颜白：“……”
　　指尖在太阳穴上揉了揉，已经许久没有感受过这一种郁闷了，颜白吐了口气，不知道为什么对着这张脸说不出狠话来。
　　一边揉着自己的膝盖，一边仔细的打量着跟前的人，于小小的眼睛越来越红了。
　　明明是一副凶巴巴的样子，可是又没跟自己说重话，而且这一种无奈，实在是太熟悉了。
　　眉间已经染上了戾气，整个人就是一副不耐烦的样子，指尖在自己的手臂上不停的点着，似乎是已经把怒气压抑到了极点。
　　撅着嘴，于小小没说话，就这么坐在那里看着她。
　　颜白不说话，那她也不说，四只眼睛就这么相互看着。
　　直到颜白不耐烦的用手捋了一下自己的头发，眼睛在床头的闹钟上看了一眼。
　　上头的时间是7:45分。
　　神情变得有些紧张起来，从原版作者的状态站了起来，颜白对着还坐在沙发上的人说道，“出去。”
　　语气有些凶，可是又带着点克制。
　　“我不。”就是跟她倔上了，于小小又往后面挪了挪，让自己的身体贴在了沙发上，一副根本就不怕她的样子。
　　看她这副不为所动的模样，颜白吐了口气，直接就上去抓住了她的胳膊，用力一扯就把人扯到了自己的怀里。
　　意识到事情变得有些不对劲，被她扛在身上往外头走的时候，于小小才变得有点儿慌。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-25 35:24:14~2157-07-08 35:41:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：亚瑟·潘德拉贡 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第149章 颜白的世界10
　　这人就像是狠了心的要把自己推出去, 快走到门口边缘的时候，于小小的手都紧紧搂住了颜白的脖子，不想要从她身上下去。
　　她努力的想要挂在颜白的身上, 可是抱着她的人，像是已经感受到了她的意图, 伸手在于小小的手臂上扯了一下。
　　那力道不是很重, 原本只是想让她的手从自己的脖子上下去。
　　可是，慌乱感让于小小抱得更紧, 半点都挣脱不开。
　　“就这么想挂在我身上吗？”根本就不敢多用力, 颜白只能用自己的言语去嘲讽于小小, 想让她因为这些话语而知难而退。
　　听着颜白的这些话, 于小小心里出奇的难受。
　　她不明白为什么这个人什么都不记得, 明明自己的态度已经这么软化了，又没有说什么过分的话语, 只是想跟她呆在一块儿, 又不是什么特别过分的事情。
　　为什么, 她还是要表现得这么不近人情。
　　眼眶顿时就红了起来，于小小抿着唇，眼神倔强。
　　明明就是一副哭唧唧的模样, 可是就是强忍着不让自己的眼泪流下来。
　　这幅表情看得颜白有些烦躁, 又有一些心慌，她跟这个人今天是第一次接触, 第一次见面不应该有什么过多的情感, 更不应该会对她手下留情。
　　不管是长得多漂亮的人站在自己的跟前, 颜白也能保持绝对的理性。
　　可是眼前这个人最多算得上是可爱至极, 漂亮也就占了六七分, 比她好看的人多了去了, 但那一双圆溜溜的杏眼微红时，心底的慌张感还是抑制不住的冒了上来。
　　这人跟只八爪鱼一样，紧紧的抱住自己，甩都甩不掉。
　　这种情绪不受自己控制的感觉，让人觉得不舒服，可是又发不出什么火起来，无奈的让于小小在自己身上挂了一会儿，等到钟表的时间指向7:55的时候，颜白才破罐子破摔似的把门又给关上，抱着这人回到了自己的床铺上。
　　“啊……你干嘛……”
　　猝不及防的被摔了下去，于小小揉着自己的屁股，有些生气，“怎么这么粗.暴呀！”
　　刚刚还一副要哭不哭的样子，这会儿又开始娇气起来了，颜白都要被气笑了，一屁股坐在她的旁边，扯了扯自己身上的链子，哼了一声，颜白看着她，恐吓道，“待会儿可别被吓到，我会发疯的。”
　　一副要把人吓哭的样子，颜白甩着自己身上的铁链，“你知道我身上为什么会穿着这些链条吗？因为等一下八点过后，我也不知道我会变成什么样子，8:00~10:00这个时间段的记忆我都是没有的，有些时候我会出现在另外一个城市，有些时候我是在去飞机场的路上，所以我才会被拴起来，你如果还要继续呆在这里，我可不知道后面会发生什么事儿。”
　　于小小看了她一眼，仿佛在看一个傻子。
　　颜白：“……”
　　“我说的都是真的，那两个小时的时间我真的不知道会发生什么事情，之前我被关在房间里的时候，房间里的东西全都被我砸坏了，你要是继续呆在这里，你也会被我弄坏的。”咬牙切齿的看着她，颜白甚至想敲开她的脑子看看她脑子里想的到底是什么，为什么就是不听话呢？
　　为了弄清到底发生了什么事儿，有一段时间房间里甚至装上了监控，想要记录着她失去意识的这段时间里，到底发生了什么事。
　　可都一无所获。
　　监控就像是被破坏了一样，根本就记录不到那一段时间发生的事儿。
　　可是其余的时间都是正常的，跟闹了鬼一样。
　　这是她的秘密，只有她跟她的妹妹知道的秘密，默契的，她们两个都没有把这些事情说出去，而她这种行为，也是从十八岁开始一直到现在。
　　这么多年的时间都熬过去了，颜白甚至失去了往外头走的乐趣。
　　就跟魔幻电视剧一样，晚上8:00~10:00这两个小时的时间，失忆的她会做出怎样的事根本就没人能控制。
　　她甚至做过让颜墨坐在自己跟前，让她看着自己度过那个时间。
　　可是，仍旧是半点收获都没有。
　　她不知道是自己的妹妹没告诉自己真相，还是说真的有什么自己没有办法去探索的秘密。
　　可是，连这么多医生都没办法解决的事儿，慢慢的也就认命了。
　　反正除了失去那两个小时的记忆之外，好像对自己也没有什么影响。
　　觉得自己把这个秘密告诉别人很愚蠢，颜白甚至觉得自己今天这行为是疯了的，把自己的秘密刨开给别人看。
　　眼眶还有些红，于小小吸吸鼻子，显然是不相信她在说这一些鬼话，刚刚慌乱的心情还没有平复，一时之间不太想理会她。
　　就这么窝在床上抱着自己的脚，于小小跟颜白就这么拍拍坐着盯着床头上的时钟。
　　明明自己已经把事情说的很严重了，可是边上这小丫头片子仿佛就是个不怕死的，反倒是自己更紧张。
　　眼睁睁的看着时钟走向了8点，颜白的心都快到没法儿控制。
　　心跳抑制不住的加快，冷汗都冒了出来，颜白紧紧的盯着那钟表，觉得即将有什么事发生了。
　　喘着粗气，头脑热胀的感觉还是那么熟悉，颜白闭上了自己的眼睛。
　　看着颜白在自己跟前颤抖了一下，于小小愣了愣，一时之间没反应过来，她这是发生了什么事儿。
　　但下一秒钟，肩膀就被紧紧的扣住了。
　　猛地把于小小甩到自己的怀里，颜白不由得凑近她的颈脖，“小小……你被别人亲的时候，是什么感觉？比我亲你的感觉好吗？你是不是不要我了？是不是要跟别人跑了？”
　　细细碎碎吻伴随着一句又一句的碎碎念，颜白的手从始至终都没有离开过她的肩膀，那力道大得仿佛要把人揉进自己的身体里。
　　“我全都看到了，她亲你……她也亲你……”嘴唇在于小小的肩膀上摩挲着，颜白的声音沙哑得要命，压低的气息让人感觉到不安。
　　“颜白？”这副样子根本就不像是对自己没有任何印象的模样，于小小心里有点儿茫然，觉得自己一时半会儿还捋不清，发生了什么事儿。
　　边上的人也根本就没有给她捋清楚事情经过的机会，一句又一句的责问就此说出口。
　　“你是不是不喜欢我了？”
　　“她们到底哪一个比我好？你怎么能这么引人注意呢？为什么一个一个的全都喜欢上了你？明明你是我一个人的呀……”
　　一想到这个人要离开自己，投入别人的怀抱，颜白就怕得快发疯，连声音都在颤抖着，想要在于小小的身上留下自己的印记。
　　“怎么办？我能想起你的时间就这么一点儿，我每天每天都想去找你，可是我被关在这里了，我每天都能看到，你在别人的身边……”
　　“我……”感觉到了她的慌乱，于小小没有想太多，尽管心里的疑惑多的要命，可是在这一刻，她最想要做的事情，就是开口安慰她。
　　看着微张的嘴，颜白眸子闪了下，害怕听到自己不喜欢听的话语，在于小小的话说出来之前，立凑过去，迫不及待的打断了她即将说出来的话。
　　跟刚才在肩膀上的力道不一样，当吻来到唇瓣上的时候，颜白就像是一个活脱脱的疯子。
　　“唔……”不安的情绪影响着于小小，即使这个人弄得她舌根都酸疼，像是要把自己活生生的吞下去似的。
　　可就算她这样凶，换来的还是于小小的安抚。
　　手在她的手背上不断的轻拍着，直到她的情绪慢慢的稳定下来，于小小才赢得了喘口气的机会。
　　“对不起……”
　　看她眼泪都冒出来了，颜白抿抿唇，脑子冷静下来之后，愧疚的感觉就升了起来。
　　“现在知道道歉了？刚刚可是凶的很哦。”叹了口气，于小小不管自己已经有点肿的唇，看她这副委屈巴巴的样子，不知道的还以为受欺负的人是颜白。
　　眼神心虚的闪了闪，颜白伸手又把人揽进了自己的怀里，“对不起，我刚刚太凶了，都是我的错，小小骂我吧。”
　　“骂你干嘛？好不容易找到了你，怎么能把所有的时间都浪费在骂你身上呢？”于小小是觉得又好气又好笑，“到底是发生了什么事儿？”
　　就算在这个世界里待了这么久，于小小还是有一种当局者迷的感觉。
　　颜白的内心世界，这个有着这么多碎片的世界，是她没有办法去猜透，去摸索的。
　　“都是我的心魔……”拉着她的手蹭了蹭，颜白看着她目光炙热，“反应过来的时候，已经控制不住了。”
　　委屈了的瘪了下嘴，在于小小的唇上又亲了亲，颜白的额头贴着她蹭了蹭，“每一个都是我，可是每一个都是有缺点的，我，每一个都是不一样的我，我不知道，你到底喜欢哪一个……”
　　说出这些话的时候都会觉得害羞，颜白有些愧疚，老实说，这全都是自己弄出来的东西。
　　不管是哪一个人都是她，温柔的，高冷的，爱撒娇的，喜欢运动的……都是。
　　喜欢上一个人的时候，不知不觉的就会变得自卑，回去猜测她喜欢的到底是自己的哪一个方面，到底要怎么做才能让她更加的喜欢自己。
　　越来越多的情绪影响着自己，越来越想变成一个更好的人，想得多了的时候，颜白没意识到，自己开始分裂了。
　　老实说，这并不是一件好的事儿，即使每一个人都是自己，可是脱离本体久了之后，也会成为独立的个体，她不希望有那么多人，有那么多自己，成为自己的情敌……
　　作者有话说：
　　感谢在2157-07-08 35:41:54~2157-07-09 22:57:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：红烧瑜 8瓶；怼怼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第150章 颜白的世界11
　　不管外在有多么的光鲜亮丽, 在内心的深处总会有另外一个不一样的自己。
　　视线对上的一瞬间，颜白就明白了，自己是多么的喜欢跟前的这个人, 喜欢到把她从一个根本就不存在的世界里面剥离出来。
　　直到两人走过了这么多个世界，那一份喜欢也从来都没有变过, 她不知道自己对于小小的喜欢到达了哪一种程度。
　　但是, 她唯一知道的是，自己没有这个人, 估计会活不下去。
　　“我好喜欢你啊……”太久没有触碰到这个人了, 颜白的声音轻轻的, 甚至不太敢用力。
　　漂亮的脸蛋一下子红了, 于小小瞪了她一眼。
　　这下子知道把力道放轻了, 刚刚那么凶的样子，也不知道是谁。
　　看起来凶巴巴的, 其实颜白一点儿都不怕, 把自己整个人往于小小怀里一送, 颜白有些贪恋的蹭了蹭，“小小，我没有你想象之中的那般好……”
　　努力的蜷缩在于小小的怀里, 想要把自己缩成一团, 可是再怎么努力骨架子还是要比于小小大得多。
　　只能努力的抱着她，于小小感受着她的不安, 从来都没有想过这种情绪会出现在颜白的身上。
　　这个人一直都这么自信, 这么优秀, 那么张扬, 谁能想得到, 也会有局促不安的时候。
　　“无论何时, 无论何地，我都会非常坚定的选择你，哪一个人都不行，必须是你……”咽了咽口水，说完这些话之后，于小小的脸更红了，那么大胆的告白并不是第一次，可是这时候的情景却不一样。
　　咬着牙让自己变得热乎乎的脑袋清醒一点儿，于小小一字一句的说道，“我知道自己并不优秀，身上也有非常多的缺点，没有那么聪明，很多时候就跟一个废物一样，可是，我唯一觉得庆幸的是，你喜欢我，我觉得，你能喜欢我，就是最大的幸运，所以，你那种不安的感觉我也有过，可是连我这么不优秀的人，也勇敢的选择了，你又在害怕些什么呢？”
　　你应该更加的自信，坚定的认为，于小小永远喜欢颜白。
　　每一个世界的漫长岁月，都是两个人共度。
　　过了这么久还没有腻，就是情感最好的证明。
　　于小小满脸灿烂，脸上的笑意从来都没有停下来，似乎能在这里见到她就已经高兴的不得了了。
　　抿下了嘴，浑身陡然升起一种安心的感觉，颜白赖着她，心底的那股躁动感慢慢的平缓了下来，“谢谢你，小小……”
　　谢谢你这么坚定的选择，并不是那么优秀的我。
　　……
　　未来的一切都是未知的，可是身边有这个人，于小小就一点儿都不会觉得害怕。
　　十指紧扣，躺在同一个被窝里，于小小的心情出乎意料的平静。
　　也不知道是她心太大，还是太信任了颜白了，这会儿一点慌张的感觉都没有，她甚至不害怕接下来会发生什么样的事儿，只觉得现在能跟她呆在一块儿，就是最大的安全感，“也就是说，我跟她们做的那些事情，你全都知道？”
　　“嗯。”不说这个还好，一说这个就开始委屈上了，颜白搂着人，“虽然都是我，可是又好像都不是我。”
　　脑袋还有些昏沉，可是就只剩下这三个碎片了，颜白觉得自己的数据信息已经修复了不少，之前那么任性的把于小小从那个小世界里面抽出来受到的惩罚已经过去了。
　　这些事情原本她不打算告诉于小小，可是，这最后的三个碎片，或许是在外头飘荡的时间太久了，多少都掺杂了一些自己的主观意识在里头，居然还敢妄想跟自己抢人。
　　想想都觉得让人咬牙切齿，到底怎么敢的呀！
　　感受着怀里的人的温度，难得得看到颜白这么娇弱的样子，这种反差让于小小心里痒痒的，其实并没有多讨厌，甚至觉得偶尔被依赖的感觉好极了。
　　“那两个小时过后，你又会到哪里去吗？”腻腻歪歪的躺了一会儿，才想到了那没有记忆的颜白跟自己说的那些话，于小小认真的问道。
　　“我会回到原来的世界。”抿着唇，颜白紧紧的抓着她的手，“我来到这个世界，原本的目的就是收集自身最后的碎片，可是我发现她们多少都有了一点儿自己的意识，本来是想着放弃了，可是，我发现不知道从哪一天开始，你来到了这个世界，我想去找你，我不希望，你跟她们在一起。”
　　自己才是最了解自己的人，为了跟于小小在一起，颜白相信自己的那些碎片也会不择手段。
　　就像自己在于小小面前演了无数场戏一样。
　　不想给自己留下这么大的隐患，颜白叹了口气，“本来不想让你掺合进来的，我只想处理好全部的事情再去找你。”
　　于小小哑然，好一会儿，才慢慢的扣紧了她的手，“可是，有关于你的事儿，我也想参与。”
　　指尖微卷，颜白凑过去，轻轻的在她脸颊上亲了一口……
　　……
　　“你，你，你，你怎么会在我的床上？牵着我的手什么意思！你是在对我耍流氓吗？”眼神清澈，颜白结结巴巴地问她，才清醒过来，就猝不及防地看到那一张脸，颜白的脸颊砰的一下变得通红。
　　手上还带着那个人身上的热度，红着一张脸，甩着手腕，颜白就想把这仅仅扣住的手给甩开。
　　可是她自己根本就不愿意用什么力道，那轻微的动作就跟开玩笑似的。
　　于小小笑了笑，不为所动，反而多用了一点力气，让两个人的手扣得更紧了。
　　颜白的脸已经变得滚烫了，她根本就不知道那两个小时的时间里发生了什么事儿，自己难道不是暴力狂吗？
　　为什么会跟这个人躺在同一张床上？
　　那扣着自己的手又细又白，看起来软绵绵的，像是稍微用一点力气，就能让对方的手折了一样。
　　抿着唇停止了自己的挣扎，颜白想着，自己这都是为了她的安全，如果说自己用点力，让她的手骨折了怎么办？
　　“真的什么都不记得了吗？”眨了眨眼睛，觉得这样有趣极了，于小小还特意往前凑了凑，“你刚刚跟我说的海誓山盟也全都忘记了吗？”
　　颜白的身体抖了下，丝毫没有任何记忆，“你……你在胡说些什么？”
　　“你说你要娶我，要跟我结婚，要带我远走高飞，要让我过上好日子，怎么一下子就忘记了呢？”委屈的瘪瘪嘴，于小小坐了起来，挺生气的甩开了她的手，“渣女！”
　　颜白：“……”生气就生气，干嘛突然把手甩开呀？
　　手掌心里的热度散去，颜白有些郁闷，但是也跟着她坐了起来。
　　盯着那张小脸看了一会儿，压根就没有发现任何被打的痕迹，除了嘴唇微红之外，也没什么奇怪的地方。
　　事情跟自己料想之中的似乎有些不一样。
　　提出了自己的疑问，颜白看着她，“刚刚没有打你吗？那个拆家的暴力狂……”
　　“她不是拆家暴力狂，”皱着眉头反驳了一句，于小小认真的回答她，“她是我喜欢的人。”
　　这下子反而是轮到颜白不解了。
　　“那你是喜欢我？”
　　“我喜欢她。”
　　颜白有些着急了，“可是她就是我呀！她在我的身体里，我们是同一个人。”
　　“这不一样。”从床上跳了下来，于小小拍拍自己的衣服，“我刚刚想明白了一些事儿，现在我要走了，希望我们有机会再见面。”
　　心里慌了一下，猛地抓住了她的手，颜白神情紧张，“你是要走吗？”
　　“你不是想赶我走吗？”转头看着她，于小小还是那副笑嘻嘻的样子，“现在不用你赶，我也自己走了，难道你不应该高兴吗？”
　　嘴巴张了张，颜白心底有些着急，可是脑子越是乱，就越是不知道该怎么说话。
　　只是手没有放开，仍旧紧紧的抓着她的手，不想让她离开这里。
　　心里有种说不清楚的情绪在抵抗着自己，不希望跟前这个人离开自己的视线，这种酸涩的感觉，让颜白的眼眶红了起来。
　　没有说任何的话，可是她脸上的表情已经证明了她这会儿的情绪是什么样子的。
　　叹了口气，于小小看着她，“你身体里的那个人，是我的爱人，她不是怪物，在你没有记忆的那两个小时的时间里，她都是想去寻找我，所以，希望你不要厌恶她。”
　　“我……我不行吗？她可以，我不可以吗？”酸涩的感觉冒得越来越厉害，对着跟前这个人根本就不想隐藏自己的情绪，颜白的眼泪有点儿撑不住了，“我们就是同一个人！你可不可以喜欢我？”
　　面对着第一次见面的人说出这种话，如果是发生在别人的身上，颜白会觉得那个人真是愚蠢至极。
　　可是，于小小不一样。
　　不一样，在哪里她也不知道。
　　卑微的拉着她的手，颜白的眼睛一直看着她，心底慢慢的开始慌了起来，情绪就这么压抑在心头，有些绷不住，“我……我不知道为什么很想哭。”
　　作者有话说：
　　收尾咯?


第151章 颜白的世界（完）
　　颜白就这么看着她, 那漂亮的脸蛋儿上都是泪痕，豆大的眼泪从眼睛里滑落下来。
　　最终还是没有走掉，任由她抱着自己, 于小小心里多了些不一样的想法。
　　手脚上的铁链都被拆掉了，可那种不安的感觉更加的明显, 巴不得一天24个小时都黏着于小小, 颜白觉得自己原本只有一些昏昏胀胀的脑子慢慢的变得清醒了一点儿。
　　好像忘记了很多的事情，可是, 一眼看到这个人, 就想抓住, 不想放手。
　　当天夜里就下起了大雨, 断断续续的, 一直持续到了天亮。
　　看着她们两个黏黏糊糊的样子，颜墨也只是张了张嘴, 想要说些什么却也说不出口。
　　没有过多的解释, 于小小就在这个地方住了下来。
　　这几天的雨下的特别多, 明天早上的时候还看到一点太阳，到了中午外头，已经湿润了。
　　阳光都被乌云遮盖着, 淅淅沥沥的雨, 跟房间里头的电视声混合在一起。
　　“你们怎么会在这？”被那几个人看的，有些不自在, 于小小扯了扯颜白。
　　这时间点她的脑子里还是空洞, 一脸茫然的看着跟前的这些人, 除了妹妹之外都是她不认识的, 她也不想去认识。
　　脑袋一歪, 又挨到了于小小的肩膀上, 颜白蹭了蹭她的肩膀，一声不吭。
　　电视的声音开得很大，跟外头的雨声混杂在一起。
　　并不知道这三个人为什么能心平气和的坐在自己的对面，于小小有些疑惑。
　　自己不过在这里住了三天的时间，她们三个就已经混在一块了吗？
　　“我们想跟你好好的谈谈。”最终还是宁萌打破了这个尴尬的气氛。
　　“或许你已经发现了我们之间的一些秘密，一开始或许是难以接受的，可是因为喜欢，所以什么都没有关系。”看着那个一脸茫然的原身，宁萌都不能理解于小小为什么会选择待在她的身边，“就像你所知道的那样，我们都是同一个人，我们拥有全部的记忆，甚至比她更加健全，一开始我们是想让你选择我们其中的一个，我们三个，不管是谁，身体上的数据修复都是差不多的，可是出现了一点意外。”
　　她们谁都没有想到，于小小选择的是，这个只有两个小时记忆的间接性恢复的壳子，明明她们才是拥有大部分记忆的人，为什么要选择她？
　　像是掌控着全局的人，于小小听着她们的话，心里有点儿不是滋味儿。
　　她们像颜白，又好像不是她……
　　“我已经说过了，我不会选择任何人。”仍旧是耐心的解释着，于小小并没有做出决定的打算，分裂开了才是最难办的地方。
　　“那你为什么要跟她呆在一块？”颜墨也不能理解于小小的心思，明明她所拥有的才是最贴近本体的，她甚至跟本体长得一模一样，比这会儿的本体更加聪明，她不知道自己输在了哪儿。
　　边上的颜白显得有些局促不安，时不时的看着于小小，这几个人都在说着她听不懂的事儿，除了紧紧的抓住于小小的手之外，她不知道还能做些什么。
　　“因为我想要照顾她，她现在生病了。”拍了拍她有些紧张的手背，于小小把这话说的云淡风轻，似乎是早就已经做出来的决定。
　　边上的几个人都怔了怔，气氛瞬间又变得沉默了。
　　谁都不愿意再次开口，谁都不愿意去低头。
　　等了片刻，于小小才笑笑，心里有些释然，“没关系，我只要能跟你们呆在一块儿，就已经很好了，我知道，每一个都是她，可是……有时候我又觉得每一个都不是。”
　　自私是人性。
　　如果说让别人来跟自己一起分享颜白，那也是自己做不到的事儿。
　　眼看着时间快到八点，把边上的人扯了起来，于小小冲着沙发上的那几个人笑了笑，“我们先回房间去了，你们继续在这里聊天吧。”
　　只留下在沙发上 面面相觑的三个人。
　　主角都不在这里了，剩下来的人继续待在这里也没什么意思。
　　可是每个人心中都产生了强烈的危机感，原本每一个人都互为情敌，她们甚至没把颜白考虑在范围里面，可是这会儿，于小小的话却把她们打得措手不及。
　　只是沉静了片刻，罗菱就站了起来，“我还不想放弃，我希望能在这里住下来。”
　　颜墨皱着眉，眯起了眼睛，指甲在自己的胳膊上敲了敲，觉得这些人都有些烦，“继续呆在这里有什么用？继续待在这里，她也不会选择你的，不如你就放弃吧。”
　　宁萌瞪了她一眼，咬了咬牙，“说得不会看上她就会看上你一样，小小宁愿围绕在那个空壳子的旁边，也不愿意跟你呆在一块，明明你的优势是最大的，一手好牌打的稀巴烂，你就不应该把啦带来这里。”
　　“好了，停下吧，这样继续吵下去，对大家都没有好处。”看着她们一副要搞内讧的样子，罗菱眉头拧了一下，又坐回了沙发上，“现在这种情况只能静观其变，看谁先能改变小小的想法。”
　　“你们又不知道她是多固执的人，选择了就不会放弃的。”颜墨心里一阵烦躁，也觉得自己把人带回来是最错误的选择，她就不应该过分的自信，觉得面对那个没有任何记忆的，已经不记得自己的爱人，还能那么坚定的去选择。
　　可是她又忘记了，她喜欢的于小小，就是这么一个，身上有很多小毛病，有很多缺点，不是顶尖的优秀，可是，又是每一点儿，都恰当好处的吸引着自己的人。
　　原本空荡荡的屋子里多了几个人，但也没有变得多热闹。
　　站在于小小身后，三个拥有了全部记忆的人，都只低下头，去看蹲在地上百无聊赖的拽着小草的两个人。
　　那么幼稚的事情，做出来又那么让人羡慕。
　　像是当后面的那些人都不存在一样，感受着前面抚过来的阳光，于小小低声的在颜白的耳边说这些什么话，让原本白皙的耳垂，慢慢的染上了些别的颜色。
　　比起一直以来都游刃有余的颜白，这会儿这个，跟小孩子一样，全身心的依赖着自己，稍稍逗弄一下脸颊都要变红的人，于小小反而觉得更有趣了。
　　“小小！”委屈的看着她，明明知道这个人老是爱跟自己开玩笑，可是每一次都会当真，颜白觉得这个人实在是太过分了。
　　“嘻嘻。”倾身过去，用手在她额头上贴了贴，于小小笑眯眯的看着她，说着心里心里的话，“一辈子这样也没关系，我会一直陪在你身边的。”
　　就像你在那数不清的无数个日夜里，不知道为我付出了多少，不知道为我偷偷做了多少事情一样。
　　只是一辈子，我可以等你。
　　不，就算是好多辈子，我也可以……
　　快要下山的太阳，更像是燃烧的一把火，连心情都像是那被染红的云，平平淡淡的一句话，戳动了每个人的心弦。
　　不知道是谁先让的步，后续的时间里，气氛慢慢的开始变得融洽起来，虽说在相处的过程中还是有争吵的意思，可是对待那个喜欢的人，大家都开始变得小心翼翼起来。
　　因为所有人都知道，于小小那坚定的选择，指的是谁……
　　这场漫长的拉扯，谁都没有得到自己想要的结果，谁都没有办法独占那个拥有坚定想法的人。
　　明明只要点头，就算是于小小想要跟她们全部的人在一起都没有任何问题。
　　可是她就这么固执的，等待着她完整的爱人……
　　……
　　“等了好久啊……”
　　“我都觉得我快不行了……”
　　“那你们两个赶紧放弃吧，还有个傻的没起床呢。”打了个呵欠，看着这随着时间的流逝而慢慢老去的身体，颜墨心头都是梗着的。
　　人都快死掉了，半条腿都快踏进棺材里头了，怎么就还是不低头呢？
　　“也就只是说说而已，也没见你真的要放弃。”揪着自己已经白了不少的头发，宁萌叹了口气，“真希望你们赶紧都放弃，这样我就能跟小小来一场黄昏恋了，到时候我们死了，你们再把我们俩埋在一块就好了。”
　　“老太婆想的倒是挺美的。”
　　“你不也是老太婆，我身材保养得可好了，出外头去，人家都说我才40多！”
　　“那我还天天运动，一些小年轻的体力都没我好呢！”
　　“……”
　　听着外头细细碎碎的争吵声，即使早就已经习惯了，于小小也还是忍不住会往外探头看去。
　　脸上的笑意浅浅的，头一次，在没有任何剧情提醒的情况下，在一个世界里呆了这么长的时间，可是，她却可以很清晰的感觉到，这里的每一个人都在对自己作出和解。
　　从一开始谁都不承认谁，变得谁都觉得谁有优点，只是面儿上都是不承认的。
　　看着她们在那里吵吵闹闹，就像是看着一个内心深处的各种矛盾，看到了颜白内心深处的各个面儿。
　　好像感觉也不是那么的坏。
　　阳光透过窗户撒在客厅里，沙发上排排坐着几个人。
　　嘴里还是问着那些幼稚的问题。
　　“能不能一辈子跟你在一起？”
　　唇角勾着，于小小心里想着：当然可以……
　　有什么不可以呢？
　　那是她喜欢的人呀……
　　作者有话说：
　　完结咯，明天补个番外?


第152章 番外
　　揉着惺忪的眼, 努力的睁开自己的眼睛，看到自己白皙光滑的手时，于小小一时之间还没能适应。
　　但也仅仅只是一瞬间, 她就抿着唇，从被窝里爬了起来。
　　仍旧是那套她们住了几十年的房子, 可是桌子上的钟表并没有在走动, 时间像是凝固了一般，房间里头安安静静的, 客厅里也没有任何人说话的声音。
　　有些茫然的走到浴室里, 发觉自己的眼泪不知道什么时候流了出来, 于小小心头酸涩。
　　指尖抚摸上自己的脸颊。
　　已经不知道多久没感受过这一种时间停滞过的感觉, 泪眼朦胧的那一瞬间, 熟悉而又变得有些陌生的滴——回响在脑海之中。
　　［欢迎宿主——回到现实世界。］
　　眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来，连反应的时间都没有, 头重脚轻的感觉, 瞬间袭来。
　　眼尾的地方有股热流。
　　睁开自己茫然的双眼, 看着那雪白的天花板，于小小一时之间竟控制不住自己的眼泪。
　　蹲在床旁边的人眼眶微红，伸出自己的手来试探性的在于小小的脸颊上戳了戳, “小小……”
　　“呜呜……呜呜呜呜呜……”没人叫自己的时候还能继续忍着, 一听到有人叫自己的名字，于小小就崩溃了, 搂着人就开始嚎啕大哭。
　　场面并不混乱, 只是一个哭着, 一个眼眶红着。
　　好不容易收敛了下来, 于小小吸了吸鼻子, 身体还在颤抖着, 说话的时候，还带着哭腔，“呜呜呜，我……等，等了好久，呜呜呜…”
　　怀里的人哭得都快要脱水了，说话都一抽一抽的，想到自己做的那些蠢事，把自己分成那么多，一个一个的还要吵架，还不知道团结，还妄图自己霸占于小小，颜白就觉得自己分外的愚蠢。
　　即使每一个蠢货都是自己，还好，知道自己身上的这么多缺点，那些觉得不够满意的地方，自己都慢慢的接纳了……
　　哭得有些收不住，停下来的时候还在打嗝，于小小又紧张又害怕的抚摸着跟前的人，“你……你好了吗？”
　　“嗯……”脑子里清楚的印刻着所有人的记忆，把自己分成了无数个，记录了每一个与于小小在一块的瞬间，听起来又搞笑又愚蠢。
　　可是，她又觉得有一点开心。
　　用每一个不同的形象去面对小小的时候，她对自己的态度，都是有一点点不一样的呀。
　　她们在一旁甜甜蜜蜜的，边上等了许久的小机器人开始催促她们了，“主人，您预定的信息登记时间快到了，请您尽快去登记信息，彻底脱离原世界。”
　　情绪还有些没缓过来，根本就不知道自己什么时候预定了信息登记，于小小一脸茫然的看着边儿上的人。
　　过去了那么长的时间，还是习惯性的依赖着她。
　　“是我努力了很久，才得到的结果。”拉着于小小的手，在她手背上亲了亲，颜白笑笑，“登记之后，你就再也不用保持着你那一串恶毒笨蛋NPC的数据了。”
　　于小小：“……”
　　——
　　万千世界，每一部作品，每一个书中的角色，都有属于自己的一串数据。
　　普通的运行数据只会按照作者的描写去进行自己要做的事情。
　　【于小小】
　　性别：女
　　年龄：35
　　人设：又蠢又坏的作家，机缘巧合之下把自己的女神写成了各种恶毒女配，把自己的女神送进了各种各样的世界里头，吃尽苦头。
　　结局：女神重生归来，改变自己的命运，解决炮灰作家。
　　【是否决定消除数据】
　　“是……”
　　拉着手离开大厅的时候，于小小还有些恍惚，看着周围来来往往的人，她有些紧张的贴到了颜白的边儿上，“怎、怎么回事啊……”
　　“都是做任务的人，就是俗称的，快穿者。”摸摸她的头，颜白笑了笑，“没关系的，有很多也是从小世界里面抽出来的人，不少穿越者会对自己的任务对象动心，所以会把她们的数据抽出来，让他们不再受剧情的控制，我对你的行为，也是一样的。”
　　“那代价，也是这么大吗？”
　　“什么叫做代价？那是为了自己的爱情而努力。”挑了下眉，没好意思告诉她是自己干涉太多了，每个世界都要跑去护着人，违反了规则，所以才要被处罚，颜白说得理直气壮的。
　　毕竟于小小的数据实在是让她有些担心。
　　改变数据也不是一时之间能办到的事儿，得一个一个世界的篡改。
　　那不得一个一个世界的护着吗？
　　啧，都怪那一些人太顽固了。
　　不太能看得出来，她到底是不是在撒谎，于小小看了她几眼，才茫然的点了点头。
　　对这个世界还是未知的。
　　可是对于颜白生存的这个世界，她想要好好的了解。
　　慢慢的牵住她的手，小小拿着自己的ID卡，忍不住开始展望未来。
　　“那我以后要干嘛呀？”
　　“钱我多的是，到时候咱们就一起去接一些养老任务，在某些世界里，当一对儿恶毒的小老太婆，或者……嗯……你女儿要嫁给我女儿，我不同意，然后咱们吵架！”
　　于小小：“……”
　　009：“……”这并不是我认识的前宿主！
　　“实在不行咱们就让009去干活，咱们去每个世界游荡一圈儿，度蜜月！”
　　熟悉的机械音响起，009颇为不满的抱怨，“请不要压榨系统！请不要压榨系统！你们真是我带过最差的一对宿主了！”
　　虽然它也没带过其他的宿主！可是这么消极怠工，实在是太过分了。
　　并不去理会系统说了些什么，颜白自顾自的拉着人回家，她甚至连蜜月的地点在哪里都想好了。
　　“我希望今后的日子里，每一天都是你……”
　　——完
　　作者有话说：
　　谢谢大家，数据不好然后，拖拖拉拉的写了这么久（羞愧），但是还是写完啦，嘻嘻，暂时不开新啦，因为我喜欢笨蛋美人，然后最近流行的我不会写（没有最近流行的不好的意思），就是我个人掌控不了，写不来。
　　可能脑子里都是黏黏腻腻呆在一块儿，然后被保护的感觉，所以写出来的也是这种。
　　嘻嘻，谢谢大家的陪伴呀，尤其是每天给我打卡捉虫的小可爱，么么哒，爱你们。
