————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　救赎反派后，被攻略了[快穿]
　　作者：饭三碗
　　文案：
　　付鱼身为快穿世界矫正者中的一员，主要任务就是让每个反派都“不因各类因素黑化，最终成为自己故事的女主角”。
　　「第一个世界」（这章可先跳12章看剧情线的前因后果）。
　　原剧情中因受蒙骗被迫变成法.制.咖，最后跳楼自杀的可怜反派。
　　现实中，却是个只是吻一下眼尾、就会红着脸颤抖落泪的娇气鬼。
　　#恋爱前克制温柔恋爱后每天都要和老婆接吻的双标霸总X诱不自知的黏人娇气精#
　　「第二个世界」
　　恋综背景，狗姐文学，三对cp，不修罗场，都是纯爱1v1。
　　为了让反派治好旧瘾，付鱼不得不在摄像头的死角里，同对方做出酱酱酿酿的亲密行径。
　　#超级听话只有得到老婆允许才敢放肆的忠犬体育生小馋狗X占有欲强的醋精钓系受#
　　「第三个世界」
　　校园绝赞纯爱，人前我同桌、人后叫姐姐，仗着老婆耳根子软就为所欲为。
　　#背地里会把老婆按在各个角落又亲又摸的万人迷小太阳X心软纵容的诱不自知受#
　　「第四个世界」
　　修仙背景，双疯批，人不犯我我不犯人，人若犯我直接灭了你的比较坏的人设。
　　表面禁/欲实则重/欲VS每天都想和师尊做，结果真来了却一次都受不住最后被捏住脚踝拽回去继续的娇老婆。
　　#外表风光霁月实际上比老婆还疯的疯批正道之光X人菜但瘾大的偏执痴女#
　　「第五个世界」
　　末世背景，温馨日常流，角色会比较多。
　　剧情是组建异能者+丧尸的全女队伍。
　　#床上鲁莽却听话床下纯情且真诚的最强异能者X先do后爱的直球小丧尸#
　　★女一会根据世界原主人设不同而在思想和行动上尽量贴合原主人设，不同世界反差可能会比较大，这点正文没有直接讲，而是直接表现，本质还是无条件宠老婆，会双标，世界设定不同道德感强度也不同，介意就不要看啦。
　　★1v1，每个世界都是双洁纯爱，cp切片。
　　★瞎写，瞎看，看不下去快跑！
　　★估计全文就一个优点，是真甜！
　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文 快穿 轻松 救赎
　　搜索关键词：主角：付鱼，向槿 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：然后就能和老婆做饭咯～
　　立意：只要够努力，结局一定是好的！


第1章 跳楼自杀的十八线1
　　备受期待的都市爱情偶像剧《见你如春天》，历经三个月的拍摄周期后，终于在今日正式杀青。
　　杀青宴的举办场所，设在A市市中心的某家星级酒店。
　　厅内杂音不绝，酒杯相撞所擦碰出的清脆响，很轻易地被各种交谈声掩过。
　　人群之中，端着酒杯、孤零零被遗落在一角的女四号，被她的经纪人拉出了宴会厅。
　　年轻演员的存在感几乎为零，贸然离开的行为，并未引起他人的注意。
　　厚重的大门隔绝掉两人身后的嘈杂。
　　李素沁仔细确认走廊四周没有第三个人的存在后，才压低声音冲身侧人道。
　　“我刚和王二碰过面，一切都安排好了，星升你现在就上去吧，别让明总等急了。”
　　话音刚落，女人便伸手推了对方一把，示意她该去乘电梯上楼了。
　　动作之间，难掩急切之意。
　　从宴会开始到现在，许星升只喝了两口橙汁，她的脑子很是清醒，身体却因一时的犹豫而僵在了原地。
　　女人依旧没能学会喜怒不形于色，心里想着什么，脸上全然写了出来。
　　李素沁将她的神情捕捉得一清二楚，眼色一暗，神情倒是越发和善起来。
　　她温温柔柔地唤。
　　“星升。”
　　就像是巴普洛夫养的那只狗，一听到李素沁这么叫自己，许星升立刻丢掉了刚才的犹豫，转而温顺地看向女人。
　　走廊一侧的灯光洒下来，落在她那张化着浓妆的脸上，光影如一把锋利的刀，将她此刻乖巧的表情，雕刻出一种太过刻意而并不讨喜的味道。
　　李素沁却很喜欢许星升这副神情，这能让她体会到，“听话”一词的具像化。
　　想到今晚过后或许就能改变的很多事，女人刻薄的嘴角抑制不住地勾起，连声音里头都带了点激动的颤意。
　　“星升，明总是什么身份你也清楚，我费尽心思帮你邀请了明总，一切都替你准备好了，难不成现在，你要和我说你临时打算放弃吗？”
　　女人语气并不重，甚至可以称得上温和。
　　可许星升瞧见了她眼底没能藏好的失望，脑子一乱，心头登时只剩下一种名为愧疚的情绪。
　　她慌忙开口，模样像极了被刻意逗弄的小型犬，生怕自己回应得晚了，唯一愿意关心自己的主人就要抛下她走掉。
　　“李姐，对不起，我只是一时没反应过来，没有想放弃的，既然明总已经在等着了，那我现在就上去。”
　　这一回，不需要李素沁再催促，她已经主动走了接下来的流程。
　　迈步往前，目的是走廊尽头的电梯间。
　　李素沁陪着她一起，掌心自然地搭上她的肩，隔着一层薄薄的衣料，热意渗透进许星升细瘦的肩头。
　　那只手轻轻拍抚两下，俨然像个关心晚辈的长辈。
　　临进电梯前，李素沁再度开口。
　　“别怕，不会有问题的。过了今晚，我们星升就能被更多人喜欢了，想到这一点，你应该就能放松了吧。其他该做的，我也教过你了，明早等明总醒了，一定要好好和他聊一聊，相信我，会有好结果的。那我就不送你上去了，宋导他们还没走，我等会儿还得去打个招呼。”
　　这一番宽慰话，说得许星升红了眼，也彻底断了逃离的念头。
　　她很清楚，李姐也是为了自己，无奈之余，才会选择这么做。
　　想到这些日子身边一直有她作陪，心间一股暖流淌过，许星升朝她郑重点了下头。
　　“李姐，谢谢你。”
　　电梯门合上的瞬间，李素沁温柔的脸登时冷了下来。
　　她掏出手机拨通某位联系人，等了几秒，电话被接通。
　　女人的声音在空荡的走廊里显得分外刺耳。
　　“刘总，人已经送上去了……对，这次的目标是章昭明，已经下好药了，今晚肯定能成……”
　　//
　　电梯抵达顶层，门打开，许星升缓缓走了出来。
　　这一层就两间房，被贸然“邀请”的明总，此刻已经在右边的房间里等着自己。
　　她来到门前，掏出李素沁刚才半路塞进自己风衣外套里的万能房卡，深深吸了口气，继而抬起手。
　　房卡贴上电子门锁，设备解锁的声音停止的刹那，许星升摁住门把手往下一压——
　　门被打开。
　　扑面而来的，是一阵沁入心底的凉寒之气。
　　此时已是深秋，许星升穿得单薄，浑身上下除了套在外头的一件长至膝盖的风衣外，只剩下里头的一套贴身“战衣”。
　　衣服是出门前李素沁要求她换上的，自己第一次体验，当时羞得不行，做了好一番心理建设，才将这套薄如蝉翼的性/感/内/衣穿上。
　　本来许星升已经忘了这件东西，现下被这阵猝不及防的寒意一刺，皮肤表面的轻微束缚感唤醒了她的记忆，娇小的脸蛋一赧，鼓起的勇气瞬间又散了些许。
　　是不断顺着风衣下摆钻进来的微风留住了她，寒意似吐着舌信的蛇，沿着一双打颤的细腿往上爬。
　　女人眼底的那抹失望，再度浮现眼前。
　　比起这种实质性的凉意，对方不经意外泄的情绪，更能影响她。
　　许星升不再停留，主动逼迫自己走进去。
　　纤瘦的身影一点点浸入暗色，末了，房门被关上，她也被黑暗完全吞没。
　　屋里比外头更冷。
　　许星升又忍不住打起颤来。
　　一时让人分辨不清，究竟是受了冷气的影响，还是心底渗透出来的恐惧控制住了身体。
　　她却不敢多做停留，心知自己一旦停下，一定不会再有继续的勇气。
　　细瘦的手伸进口袋，哆嗦着掏出手机，打开手电筒后，颤巍巍地照向前方。
　　映出的光圈在地面上不安分地跳动，诠释了她紧张不安的心。
　　绕过宽敞的娱乐区，许星升终于来到这间套房的主卧间。
　　手电筒映出的的光圈在地面上一路爬行，直到它接触到沙发一角，才被一下子惊到的女人瞬间藏匿回口袋里。
　　许星升停了呼吸，怔愣片刻后，才猛地吐出一口气。
　　缓了近一分钟，有了其他动作。
　　她伸手重新掏出手机，关闭了手电筒功能后，才将东西真正搁置。
　　浓稠的黑暗令人看不见前方的一切，相对的，听觉在这一刻变得分外灵敏。
　　屋内响着一阵属于第二个人的呼吸声。
　　并不沉重的呼吸声，未把人吓到，反而意外地让许星升冷静下来。
　　于是，她开始实施计划中最关键的一步。
　　伸手去掏另一边口袋里的东西，那是两串精致的铃铛。
　　自然，这也是李姐替她准备的。
　　女人说，大多数的男人不止是视觉动物，有时候听觉上的刺激，也能让他们兴奋。
　　许星升不理解，但是听话。
　　她温顺地蹲下/身子，把这两串裹着寒意的催/欲/之物，分别系在自己的两边脚腕上。
　　冰冷僵硬的表皮触及细嫩的皮肤，引起她一阵哆嗦，小巧的铃铛被晃出一声清脆响，和着沉睡男人的呼吸声，倒是别有一番韵味。
　　许星升琢磨不出这层滋味，她的脑子里，只剩下一个念头——
　　今晚的这轮夜色游戏，就差最后一步。
　　只需要将眼前人唤醒，游戏就能成功开启了。
　　开启游戏的是她，操纵这场游戏的，则是醒来后失去理智的男人。
　　她之后要做的，就是安静将自己交给他就好。
　　脑海中浮现出李素沁特意给自己看过的那些挑逗前/戏，许星升迟疑良久，始终没法逼迫自己伸出手，去主动掀开眼前这个连模样都不知道的男人的上衣。
　　既然已经下了药，那过程有没有，应该也不重要了，只是要刺激的话——
　　许星升做出了选择。
　　二十多年来只为自己反抗过一回，这一次，她想再“叛逆”一回。
　　没有起身，而是维持着半蹲的姿势，宛若一只捕食的野兽，在夜色中悄然向前。
　　膝盖贴上沙发，柔软的触感令她停下。
　　紧接着探出手，目的性强烈地朝着对方最关键的位置寻去——
　　一只手横空伸来，在二者接触前，毫不客气地按住了身上这只打算作乱的细腕。
　　没有风衣阻隔，对方掌心中的温度极具侵略性地浸入她的皮肤中。
　　许星升愣住。
　　一阵清冷的声音在她耳畔响起，语气中的略微迟疑，将她出逃的神智揪了回来。
　　“许、星、升？”


第2章 跳楼自杀的十八线2
　　许星升登时像只被扼住喉咙的稚兔，惊慌得连半点声音都发不出。
　　她不知道对方怎么突然就醒了。
　　明明李姐告诉她，给人下的是国外研发出来的新药，中药的男人喝下后，过一段时间后就会陷入昏迷，再过一会儿就会带着药效自动醒来。
　　如果有人刺激他身上某个部位的话，能让他提前醒来。
　　而不管是如何醒的，在男人彻底发泄完前，他都是没有理智的。
　　李姐自信满满地帮她计划好了接下来的一切，却没有告诉她，如果中途出现差错怎么办。
　　如此严重的意外，砸得许星升的脑子彻底乱成一团。
　　她一时间丧失了思考能力，也就没有发现，所谓的明总说出“许星升”三字时的声音，俨然不是成年男性能发出的。
　　做坏事被抓包的年轻女人僵在原地，而原本躺在沙发上的付鱼，这会儿已经坐起了身。
　　她不敢松手，生怕一不小心，就会被对方钻了空子从而逃走。
　　付鱼不傻，很快反应过来自己进入世界的时机不对。
　　她记起来这是哪个剧情点，想到原本属于男主的剧情被错套在自己身上，除了在心底暗自咒骂一句，也没有其他办法。
　　拯救计划显然需要重新制定，这个暂时不用去管，眼下最要紧的，是把还没黑化的反派先给看住，不然人跑了，后面的发展要是比原剧情的更糟糕，她就算骂人也没用。
　　脑袋有些痛，大概是刚进入这个世界身子还在适应的缘故。
　　付鱼没将这点不痛不痒的难受劲放在心上，抬起另一只手揉了几下太阳穴，缓过一阵后，方才起身。
　　站起来的动静勾回了许星升的神智，她下意识把自己被攥住的手往回一抽。
　　付鱼慢了一步，还没来得及反应，对方已经成功挣脱。
　　许星升的大脑依旧是空的，此刻做出的种种行为，纯粹是被身体最原始的冲动支配着。
　　身体往后退开些许，眼看着就要从对方身侧逃开，这一回，却被幸运之神无情地抛弃——
　　付鱼在黑暗中再次准确无误地抓住了她。
　　不像刚才那样攥住手腕，而是改为拉住那只泛着凉意的手。
　　原本还不安分的许星升，因她的动作瞬间怔住，两人的掌心紧密相贴，属于另一个人的温度，正沿着彼此亲密无隙的掌心，不断地往她手心里传递。
　　明明是一种再寻常不过的行为，却是许星升长这么大以来，第一次同人这么做。
　　就连一直给予她暖意的李姐，都未曾这般拉过她。
　　她无法用言语来形容这种陌生的感觉。
　　只知道自己因害怕而显得并不平静的心脏，在这一刻，用力地跳动了一下。
　　付鱼不知道她在想什么，察觉到对方并未挣扎，像是歇了逃跑的心思后，才暗自松口气。
　　气刚顺完，下一秒，又因掌心中感受到的分外冰冷的温度而蹙了眉。
　　她再次开口：“冷？”
　　简单的字眼刚说完，属于这个剧情点的相关内容就适时地呈现在了脑海里。
　　知道原因后，付鱼不再干站着，而是拉着安静下来的许星升，摸黑往前。
　　这具身体没有很强的夜视能力，她几乎是依着本能寻路，步伐略快，一不小心，小腿便撞上了床。
　　没去理会那点轻微的疼痛，迅速根据碰撞的地点判断了下位置，接着往左迈开一步，继续向前时，终于没再碰到障碍。
　　成功抵达床头后，付鱼摸索一番，找到了灯光的开关。
　　修长的数指轻轻一压，开关被按下的同时，头顶的灯光瞬间亮了起来。
　　付鱼把人松开，弯腰扯着被子的一角甩开，留出足够让人躺进去的空间后，回头唤道：“上去。”
　　许星升还在闭着眼适应亮光，听见对方的要求，下意识睁眼。
　　看见眼前人的模样，羽扇般的睫毛轻轻一颤。
　　李姐不是说，明总是男人吗？
　　那眼前这个漂亮的女人？
　　付鱼见她呆呆地盯着自己，看起来像是痴傻了，实在有些无奈。
　　原剧情里被男主抓包时，这位反派小姐的反应不是这么迟钝的吧？
　　她没再浪费口水，干脆自己动手。
　　按住对方双肩，轻轻一推，便将木偶人一般的年轻女人送上了床。
　　接着半弯下/身，打算替人把鞋脱掉。
　　攥住这双踩在细高跟里的莹白细足时，付鱼再次被这并不寻常的低温刺到，面上神色不变，心里已经把李素沁那个老妖婆给狠骂了一番。
　　许星升因她细致的动作回过神，下意识想要再次挣脱。
　　付鱼这回有了准备，手下微微多施了几分力，才没让人一脚踹上自己。
　　冷静的声音叫人分辨不出她的情绪：“我松开，你自己脱？”
　　许星升倚坐在床沿，她的脑袋低垂，逆着光的姿势，叫人一时看不清脸上的神情。
　　付鱼松了手，刚起身，面前的人就弯了腰。
　　有股浓烈劣质的香水味因她的动作钻入鼻腔中，惹得付鱼有些不适应地变了脸色。
　　许星升没有察觉，她绷紧了身子，微微颤抖的手，泄漏了她内心的不安。
　　她觉得自己就像是被盯上的野兔，对方就是那只发现自己的苍鹰，她不急着捕猎，而是悠悠地在半空中盘旋，不知她何时就会俯冲下来，狠狠咬断自己脆弱的嫩颈。
　　许星升不敢问，不敢说，大脑被恐惧完全占据。
　　她仿佛一个没有自我思想的傀儡，女人就是操纵她的傀儡师，她说什么，自己便听话地做。
　　但傀儡也有做不好的事。
　　高跟是绑带式，她因慌乱而解不开，白皙的皮肤逐渐因她略显粗鲁的动作印上几道细长的红痕，铃铛也因她的动作开始不安作响。
　　原本用来修饰的悦耳之音，在安静的屋里成了刺耳的嘈杂音色。
　　付鱼没再继续放任她这么折磨彼此，重新弯腰，不容拒绝地替她完成了2鞋的动作。
　　目光触及那两串小巧的东西，有些后怕地也一并摘了下来，顺手摆在一旁的床头柜上。
　　没了杂音，室内又静下来。
　　付鱼看了眼已经安分躺上床的许星升，女人紧闭着眼，双手平静地摊放身体两侧，若不是场景不对，还真让人产生一种，她这是躺在棺材里的错觉。
　　膝盖压上床沿，付鱼伸手扯过不远处刚被掀开的被子，往回一拽，便将床上的人严实盖住了。
　　她做得细致，不但把四个被角都掖得好好的，就连许星升脖子边上的被子，都往里折上一些，好确保不会有半点冷风沿着缝隙往人身上钻。
　　许星升中途睁了眼，她偷偷看了付鱼一眼。
　　眼神很复杂，是惶恐，是不安，所有的负面情绪之余，又夹杂着一丝隐秘的茫然。
　　付鱼做好这些，又转身去开了暖气。
　　等屋里温度上来了，才去配套的办公区拽了把椅子过来，坐到床边。
　　两人此刻的姿势很像女/警和正在被她审讯的犯人。
　　只不过，正常的犯人不会有这么好的待遇，而问话的女/警，表情和声音显然要更加严肃一些。
　　付鱼开门见山地问：“许星升，知道我是谁吗？”
　　“许星升”三个字，如同一种诡秘的术语，术语幻化成一缕缕透明的丝线，将她离身片刻的神智，勾缠着扯了回来。
　　许星升的反应终于匹配上现下的情况。
　　女人仿若一个做错事的忏悔者，骨碌一下从温暖的床上坐起来，显得有些夸张的艳红色眼影，淡化了她眸中的歉疚之意：“抱歉，我、我好像走错房间了。”
　　她觉得自己头顶正悬着一把达摩克利斯之剑，而它会以何种方式落下，全然取决于这个自己完全不知道为何会出现在这里的女人。
　　在决定做这件事前，李姐不止一次地安过她的心，她相信李姐的办事能力，既然如此，导致意外出现的人，只能是那个王二。
　　许星升没再费神去复盘，她清楚现在唯一该做的，就是诚恳地道歉。
　　至于女人会如何处置——
　　许星升不可控制地产生了一股自我唾弃的侥幸心理。
　　对方醒来后的态度比她想得要好太多，这是不是意味着，她也会大方地既往不咎呢？
　　付鱼的注意力都在许星升身上，看她起身、听她道歉。
　　许星升说完，那双漂亮的眼眸便不由自主地望向了自己。
　　眸中闪着莹莹水光，倘若没有表面这层太过浓艳的妆，她这副无意识露出的可怜神情，一定会更惹人怜惜。
　　付鱼叹了口气，没开口，起身朝着她倾去。
　　许星升下意识觉得她是想揍人，慌忙闭上眼，轻颤的细睫毛，泄露了她心底的情绪。
　　想象中的疼痛并未袭来，与之相对的，是一种分外柔软的东西裹住了自己。
　　略显不安地睁眼，视线同近在咫尺的女人直直对上。
　　两人凑得太近，近得许星升能看清眼前这张实在完美的脸。
　　她慌忙低头，躲开了女人无甚异样的注视。
　　心脏不可控制地漏了一拍。
　　像是因为受了惊吓，又似乎、只是因为受到了蛊/惑。
　　屋里的气温已经升到合适的温度，付鱼没再把人强硬按回床上，只是简单将遗落她脚边的被子，重新盖回她身上。
　　“别再乱动。”
　　她叮嘱完，顺着刚才的话题继续道：“走错房间？我想，我应该还没有年迈到，忘记关门的程度吧？”
　　这是许星升慌乱之中随意寻到的借口，此刻被对方毫不客气地拆穿，也自知这个理由实在可笑，面对女人听不出情绪的质问，她不敢再开口，生怕多说多错。
　　“许小姐是想做点什么？同为女性，总不该是谋色吧？假设真是如此，许小姐是否想过，万一做坏事的中途出现差错，我是会请你去警/察/局里喝口茶的呢？”
　　她说的这种结局，正是原剧情里的后续。
　　这一晚，许星升的爬/床计划失败。
　　有着主角光环的男主凭着最后一股意志力，当场报/警，连夜将人送进了警/局。
　　等人走后又打电话给助理让他送自己去医院，谁知来的却是女主，你情我愿的一夜之后，两人终于戳破了那层薄得不能再薄的玻璃纸，关系也有了实质的进展。
　　而献/身失败的许星升，则因为这一遭，真正开始了她悲惨的后半生。
　　付鱼是来改变她的结局的，自然不会像男主那般送她入局。
　　她还没想好新的拯救计划，但彻底瓦解许星升对李素沁的信任，就是自己当下首先要做的。
　　许星升不知道她说这话的真实意图，但付鱼想要的效果，倒是达成——她的确被吓住了。
　　这家酒店采取的是会员制，除非会员邀请，不然一般人是无法进来的。
　　比起对方也是演员的猜测，她更觉得，女人应该是投资方那边的人。
　　都是同个圈子的，她也没真的做出不可挽回的事，应该不会被封杀。
　　最严重的处罚，大概就是自己本就少得可怜的代言和两部待拍剧被要求换人。
　　会有这样的结果，都是由于那个王二的疏漏，李姐知道的话，肯定会想办法帮她找新资源。
　　这也是支撑许星升维持镇定的最大原因。
　　可她没想到，女人竟打算将这件事扯到第三方。
　　自己只是个没有背景的底层明星，李姐也只是个打工的普通人。
　　一旦“许星升”三个字与“法制咖”联系上，那么她想要在娱乐圈拼出一条路来的梦想，几乎是碎了。
　　一想到这个结果，许星升眼前一黑，险些晕过去。
　　付鱼见她反应不对，生怕真把人吓坏，连忙替她找补：“不过许小姐看着面善，实在不像会做出这事的人，难不成是我误会了，这件事的受害者，不止我一个？如果是这样，还要麻烦许小姐告诉我，是谁将许小姐带到这里，开了这个并不好笑的玩笑的。”
　　许星升缓过劲，她有种莫名的预感，不管自己说什么，女人都会信她。
　　想到这，她难免有些纠结。
　　如果自己将一切和盘托出，那么受到惩罚的，应该会是参与了这场谋划的三个人。
　　若是选择独自承担这一切，那受到惩罚的，只有她一个。
　　她很热爱这份事业，尽管粉丝不多，但也一直期盼着，有朝一日，自己能拥有一次做主演的机会，从而受到更多的关注，得到更多人的喜欢。
　　因为这份心思，她才没能守住初心，最终在李姐的建议与央求下，答应了今晚的这场改命游戏。
　　她真的不想被送去喝茶。
　　但与自己绑在一起的，是第一个开口称赞她、第一个让她知道自己也很优秀、比任何人对自己都要好的李姐。
　　许星升做出了选择。
　　她痛苦地闭上眼，被子底下的手攥得太紧，连带着声音都出现了颤意。
　　“对不起，是我做的。”


第3章 跳楼自杀的十八线3
　　付鱼并不惊讶，许星升的决定，自己已经见过一次。
　　现在真实地重现在眼前，难免让人感到心疼。
　　原剧情里的许星升，没能遇到值得她做出牺牲的良人。
　　她独自承担一切，受到了应有的惩罚。
　　被送去警/局的路上，害怕牵连到李素沁，更是连一个电话都不敢打。
　　很快知道了一切的李素沁，感到庆幸的同时，也意识到了许星升把自己看得有多重。
　　她并不觉得感动，反而觉得这人蠢得让人想不好好利用一番都不行。
　　于是在许星升受完罚，回来打算退圈重新寻找新的谋生之道时，李素沁又找上了她。
　　单纯的姑娘再次被哄骗，而这次的选择，彻底让她走向不归路。
　　原剧情的最后，患上整容瘾的许星升，在令人唏嘘的年纪，顶着一张整容失败的烂脸，从公寓的顶楼一跃而下。
　　她求了一生的#许星升#，终于在她真正消失的这一天，登上了热搜榜的第一名。
　　不忍再去回想剧情播放器中那道残破而又无助的血色身躯，付鱼的铺垫已经完成，她出声，开始了拯救反派的第一步。
　　“许小姐，很抱歉，这是一个并不轻松的玩笑，所以就算做这一切的是你，我也没法当作什么也没发生过。”
　　说着往后退开一步，给许星升让出了行走的空间——
　　“时间还有一些，许小姐，在我送你离开这里之前，给你的朋友打个电话吧，毕竟你们的下一次见面，也不知道会是什么时候了。”
　　许星升站在浴室的镜子前，灯光如倾泻而下的水流，毫不吝啬地往她脸上倒。
　　镜面映出来的人脸，呈现着一股惨淡的煞白之色。
　　喉咙里像是卡了东西，使她发出的声音，怪得像是要哭了似的。
　　许星升轻咳几声，觉得那股难受的劲头过了，才终于把口袋里的手机掏出来，找到李素沁的号码，拨过去。
　　等待的过程有些难熬，好在对方没有让自己等太久，铃声才响过七八秒，就被接通了。
　　那头的背景音很嘈杂，明显是在KTV里，还能听见中年男人跑调的歌音。
　　杂音很快消失，应该是对方进了洗手间的缘故。
　　打电话的是许星升，主动开口的倒是李素沁。
　　她温温和和地问：“星升，这么快就结束了啊，是忘了明天该怎么和明总——”
　　许星升原本安静地听着，直到李素沁提到了明总，一瞬间，体内压抑着的情绪像是找到了发泄的出口，哗啦啦地全都跑了出来。
　　她忍不住委屈呜咽，泣音低低的，听起来更像是可怜的猫叫。
　　喉咙里的东西挤压着她，让她的发音变得很是沙哑，讲话断断续续的，叫人听了也忍不住跟着难受起来。
　　“李姐，不是明总，是，呜，是一个女人。”
　　李素沁刚开始没听懂，耐着性子等许星升又重复一遍后，才算理解了意思。
　　她觉得这实在有些荒谬，王二做事一向让人放心，怎么会在这么要紧的时刻，出现这么大的纰漏？
　　许星升觉得不安，那头的李素沁比她更急。
　　话筒里传来的哭音只让人觉得心烦，她一时忘了伪装，往日轻柔的声音，此刻听起来分外刻薄无情。
　　“别哭了，你现在在哪儿，我去找你。”
　　许星升的注意力都在她身上，女人态度的变化，被第一时间捕捉到。
　　她刚要怀疑自己是不是听错了，就因李素沁要来寻自己的打算而暖了心。
　　正想告诉她自己已经承担了一切，没来得及开口，就听见了对方接下来的话。
　　“星升，你和对方认真道个歉，就说自己不小心走错房间了，对方应该不会和你计较，道完歉你就出来。王二已经被我骂过了，我现在正和他沟通，他人还在酒店里，说看见明总又回来了，他等下会找个机会重新递饮料给他，你就直接去对面那间房吧，这次王二会亲手把明总送上来的。”
　　李素沁并不知道许星升究竟经历了什么，就算她哭泣的声音听起来分外可怜，也并不在意，甚至连敷衍地关心一句也不愿做。
　　她只盼着今晚的计划一定要成功，所以很快就想到了弥补的办法，如此冷静的嘱咐，同对方几近崩溃的哭腔形成强烈对比。
　　许星升听着她那熟悉又陌生的声音，眼前逐渐蒙上一层薄薄的泪雾。
　　镜子里的面孔变得模糊，朦胧之间，仿佛有什么东西破碎了。
　　那头的李素沁迟迟没听到回应，忍不住又发声：“星升，你听见我的话了吗？”
　　许星升伸手抚上自己的左胸口，在这里头，本该有颗变得异常的心脏。
　　可她什么也没感觉到，心脏跳动的频率，再寻常不过。
　　此时的太过正常，恰好是最不正常。
　　许星升依旧在呜咽，是大哭过后抑制不住的生理性行为。
　　但她更清楚，这一刻的自己，有多冷静。
　　“李姐，对方决定报/警，我们该怎么办？”
　　李素沁才刚喘匀气，听见她这话，险些再次岔气。
　　她没想到刘总竟一语成谶，虽然和她设想过的走向不太一样，但没关系，她都能把自己摘出去。
　　没有多费唇舌询问为何只是简单的走错房却变成了这种糟糕局面，女人又变回之前那个温柔贴心的李姐。
　　一番话说得再漂亮，把它仔细剥开，里头也只赤/裸/裸地写着一句——许星升，别拉我下水。
　　许星升静静听着，等她说完，很干脆地答应：“好。”
　　李素沁这才不痛不痒地安慰两句，很快就找个理由挂了电话。
　　她没意识到，这是许星升第一次没有叫她李姐。
　　她只想着，等这阵风头过去，自己得好好把人哄一哄，才好让人甘愿继续参加下一场游戏。
　　//
　　许星升以为自己真的冷静，直到通话结束的刹那，她才知道，这只不过是身体开启的保护机制，好替她在不必要的人前，保留那么一点最后的自尊心。
　　指甲陷进肉里，掐出两道深红色的月牙痕。
　　许星升无声淌泪，她知道这并不会有人心疼，但还是忍不住。
　　她曾用了二十多年，才彻底死心，接受了原来她的父母真的不爱自己的事实。
　　大抵是破碎的那处本就没有被填补好，所以她现在才能这么快地接受，原来李素沁也不在意自己的事实。
　　咚咚。
　　半透明的浴室门被人在外头叩响。
　　“许小姐，和你的朋友聊完了吗？”
　　清冷的声音，明明动听得很，对她来说，却如同来自地狱的召唤，让人不自觉想起一些本该被掩埋的回忆。
　　大二那年，受学姐的邀请参加元旦party的许星升，因第一次化了妆，而被前来监督她是否有在认真学习的父母，当着十余人的面，毫不留情地扇了一巴掌。
　　父母那些轮流数落她的荡/妇/羞/辱，成了压死这段亲情的最后一根稻草。
　　周遭各异的目光像毒针一般，一根一根地往她脸上扎。
　　她本该因为羞耻，而恨不得能找个地缝钻进去。
　　结果在这种极端的情况下，她却做出了让所有人都意想不到的举动。
　　她顶着一张带着明显掌印的脸，冷静地朝着众人鞠了一躬，替她两位当众发疯惹人笑话的父母，道了歉。
　　接着转身，独自离场。
　　少女孤单的身影并不挺拔，像是被什么彻底压弯了腰，可那股一反常态的从容，又并不让人觉得突兀。
　　时隔数年，许星升又做了一回那样的自己。
　　她暂时不愿讲话，因为一开口，就是显得脆弱的哭腔。
　　她照着镜子，一点点抹去脸颊上的水痕。
　　她知道现在的自己很难看，但她今晚的确有些累，实在没有以往那些为了讨好别人、而要时刻让自己表现完美的精力。
　　更何况从现在开始，她也没了再去讨好别人的机会。
　　外头的人没有催促，许星升便难得任性地在浴室里多待了一会儿。
　　等她的状态调整得差不多了，才转身去独自面对自己要受的惩罚。
　　门被打开，等在一旁的付鱼，一眼就猜出对方在浴室里大概遭遇了什么。
　　尽管这是她的目的，但此刻看到许星升哭红的眼，还是不由得为自己的不够周全感到后悔。
　　或许应该再等一等，等到自己获取了对方的信任，再将李素沁的真实一面展示给她。
　　那时就算她再难受，好歹还有可以信任的自己在，就算李素沁的真面目伤到她，自己也有合理的身份进行安抚。
　　眼下事情已经发生，继续懊恼也于事无补，后悔的情绪只存在片刻，便被付鱼压了下去。
　　她已经想好接下来自己该怎么做。
　　等人从自己身边经过时，付鱼又一次拉住她。
　　许星升不知道她要做什么，她本该挣扎，可身体的反应背叛了她残存的理智，等她反应过来时，自己已经被带回了浴室的镜子前。
　　她愣愣地看向镜子，原本已经暂时消失的容貌焦虑，又因里头两张对比明显的面容而再度产生。
　　头顶的灯光一下子暗了，她仿佛又回到了那个可怕的夜晚，母亲掏出一张又一张的手帕纸，像是揉面团似的，用力将她脸上精致的妆容，卸得彻底。
　　她看不见自己的脸，但她知道，那时候的自己，一定和现在一样，脏乱得让人感到恶心。
　　许星升看见镜子里的女人张了嘴，自己却听不见她发出的声音。
　　她的耳朵单向性地出现了问题，它接收不到外界的任何声音，像是被一层无法破坏的薄膜罩住了，里头循环播放着父母那些奚落鄙夷的话语。
　　无形的恶言最终化成一只留有修长指甲的手，在她脆弱的耳腔中，抓下一道又一道难以消失的血痕。
　　汩汩的血水渗透出来，凝结成胎盘一般的东西，束缚住了无法动弹的她。
　　“许小姐？”
　　“许小姐？”
　　“许星升！”
　　付鱼没能把人唤醒，见她如同臆病发作般开始失控，想到原剧情里每次都靠自残来逼迫自己清醒的许星升，一时情急之下，只能冒犯地将人抱入怀中。
　　她不知道该用什么办法帮她，毕竟人生阴影这种东西，对有些人来说，就是一辈子都无法摆脱的梦魇。
　　付鱼还没自信到自己仅凭一个拥抱就能让人冷静，她很快想出一个最无奈的解决办法——学电视里那样，照着人后颈一敲，把人敲晕了，就能让她冷静了。
　　可自己没做过这种事，也不知道这种行为是否可行，万一没成功，反而因为没把握好力道将人伤到，那可就得不偿失了。
　　付鱼还没纠结出结果，就先发现了不对劲。
　　怀中的人，好像已经镇定下来了。
　　她迟疑地问：“许小姐，你能听见我的声音吗？”
　　没人回答她。
　　付鱼想把人松开，好亲眼确认对方是否已经冷静，刚同人分开一些，衣角便被一双环上来的手紧紧揪住。
　　她从这个无声的动作中悟到了一些东西，没再把人推开，而是重新将人揽入怀中。
　　心情有点复杂。
　　本以为这会是一件很困难的事，谁能想到，从小缺爱的反派，在被困于黑暗之时，原来只是一个再简单不过的拥抱，就能被安抚好。
　　//
　　真正松开许星升，是十分钟后的事。
　　付鱼那句没被听见的话，其实是想让她把脸上的妆卸掉。
　　不是因为许星升现在的样子难看，而是她清楚，许星升已经带妆十多个小时——这是李素沁要求的，除了睡觉，其他时间她都应该保持完美无暇的妆容。
　　付鱼不知道她最后容貌尽毁是否包含这一层原因，单纯从健康方面考虑，她认为对方以后还是减少带妆时长好一些。
　　许星升本身就很漂亮，是父母的打击式教育让她丧失了爱自己的能力，不过没关系，这本就是她要改变的，从现在开始，付鱼会陪着她，重新学习如何爱自己。
　　不知道对方为何会突然发病，为了避免她再受刺激，付鱼只好先打消了让人卸妆的念头。
　　转而伸手去掏刚才被放在台面上的购物袋，很快，便从一堆未拆封的卸妆品中，找到了自己另外吩咐秘书买的东西。
　　秘书做事很细致，已经提前把吊牌剪了，省得付鱼还要特意打客房电话让服务生送把剪刀上来。
　　她半蹲下/身，单膝而跪，顺手将可爱的卡通拖鞋放到地上。
　　接着拿起其中一只，抬头看向面前的许星升。
　　她安静地站着，整个人散发着一股易碎的气息。
　　付鱼的声音很轻，仿若来自远方的呼唤，带回了许星升散去的魂。
　　“许小姐，你可以用手扶住台面，也可以按在我的肩上，这样做完后，请你再把左脚抬起来。”
　　许星升下意识照做，刚抬起脚，泛软的身子失了平衡，瞬间不受控制地直直往前倒去。


第4章 跳楼自杀的十八线4
　　好在付鱼反应及时，适时起身掐住她的腰，才没让人真的扑到地上。
　　付鱼无奈地叹口气，松开置于她腰上的手，转而去摸她的，抓住了，便带着往自己肩上压来。
　　确保对方不会再摔倒后，才重新弯下/身，捏着许星升那只踩在拖鞋里的冰凉小脚，将它温柔地塞进暖和的卡通棉拖里。
　　许星升怔怔地盯着她。
　　空白的大脑里，只留下一个念头——
　　如果那天，能够出现一个也像今日这般牵住自己手的人。
　　在后来的百来个被梦魇困住的夜晚，自己或许就能睡得很安心。
　　付鱼听不见她的心声。
　　倘若她能听见，她一定会告诉她，许星升，那原本是我选择的，与你初见的方式。
　　付鱼将两只棉拖都替许星升换上后，拍了下她的肩：“许小姐，麻烦你再等我几分钟，我打个电话。”
　　这并不是什么隐私电话，对方却是误会了，点点头，很识趣地主动离开。
　　付鱼也没刻意再叫她进来，收拾了下没被使用的卸妆品，再掏出手机打给最近列表的第一个人。
　　许星升的情绪彻底稳定下来，她有些庆幸，若不是女人这么委婉地提醒一声，自己险些就要因她的温柔举动，而忘了自己已经是“戴罪之身”的事。
　　女人的“临终关怀”实在太细致，此刻知道对方是要打电话报/警，她不再像开始时那般紧张不安，而是做好了迎接一切的准备。
　　浴室的隔音效果很好，再加上付鱼声音并不重，外头安静等着的许星升，倒是听不清她在和对方聊些什么。
　　不知道这通电话要打多久，一时无所事事，目光便不由得放到了自己的新鞋上。
　　刚才没有认真看，现在看清了这双可爱的卡通兔子棉拖，许星升呼吸一滞。
　　明明才毕业没几年，却仿佛已经过了好久好久，久得她都快忘了，自己也曾有个相似的兔子抱枕。
　　那是她在半脱离父母掌控之后，自己送给自己的第一件礼物。
　　它陪她度过大学四年，却在即将住进李素沁为她安排好的房子之前，变成了小区垃圾桶里一名毫不起眼的新成员。
　　许星升想起曾被自己刻意忘记的画面。
　　女人目露嫌弃地看了眼她怀中的东西，以一副“我是为你好”的口吻，劝她改变这些糟糕的品味。
　　紧接着，迎着窗外洒进来的明亮阳光，毫不留情地掐住了自己的唯一专属品。
　　涂着鲜红甲油的细长指甲，刺入的不只是一个抱枕，还有一颗真实跳动的心脏。
　　而刚才出现在视线中的那双手，却是将那只消失的小兔子，温柔地还给了她。
　　它没有丝毫点缀，却比她见过的任何一双手，都要漂亮。
　　付鱼打完电话出来，许星升正背对着她，低着头不知道在想什么。
　　想起她几分钟前才刚犯过病，心下一惊，正要上前查看一番。
　　还没靠近，门铃先响起，不出意外，是她联系的人到了。
　　付鱼停住身子，定神又看了那头的许星升一眼。
　　见她只是安静站着，既没有打颤，也没发出不寻常的声音，这才暂时歇了心思，转身加快步子去给人开门。
　　两分钟后，付鱼提着东西回来。
　　发出的脚步声不轻，不经意地唤醒了出神的许星升。
　　她回头，刚好瞧见对方那张清冷而又矜贵的脸。
　　心头一颤，似误入花丛的行人，本无意赏景，却被迷得染了满身散不去的香。
　　付鱼见她神色如常，这才放下心，将衣服递给她。
　　“外头冷，这是我让人新买的，许小姐去换上吧，我们也该离开了。”
　　许星升：“好的——”
　　她依旧不知道对方姓什么，只好再次止住后半句的礼貌称谓。
　　许星升进了浴室，无事需做的付鱼索性去外头等。
　　灭完主卧的灯刚要转身，大脑瞬间像是被针扎了似的，痛得她一下没了力气，整个人猛地向后倒去。
　　她下意识伸手，一把按住床头柜的边沿，才没有狼狈地摔到地上。
　　痛意来得急去得也快，几乎是她坐上柜子的瞬间，这股针扎的感觉就消失了。
　　付鱼熟练地揉了几下太阳穴，没一会儿力气恢复了，才放下手，摸黑去勾起刚才被自己按到的那两串铃铛。
　　东西被顺手收进口袋，准备等许星升出来了再还给她。
　　至于这阵熟悉的痛意，付鱼想，还是交给专业的人来判断吧。
　　如果真是因为进入时机的不对而使这具身体出现了本不存在的问题，她也好及时就医再做打算。
　　//
　　秘书送上来的这些东西，都是付鱼吩咐她去买的。
　　她没有其他要求，唯一的想法就是，保暖就行。
　　本以为那双兔子棉拖是秘书去店里随手拿的，结果看见换完新衣服的许星升，付鱼才后知后觉，她这个秘书，是真的很喜欢兔子啊。
　　买的毛呢外套，前面印着一只大大的卡通垂耳兔。
　　围巾款式简单，唯一的点缀物，便是尾端处绣着的两根Q版胡萝卜。
　　本以为这样就够了，结果往下一打量，又发现许星升的裤腿处，也有着难得的兔子图案。
　　付鱼有点担心许星升不喜欢这样可爱的打扮，敛眸去观察她的反应。
　　两人有一点身高差，比她低一些的许星升，无意撞上她的目光，分不清是羞赧还是其他，很是紧张地避开了。
　　余光察觉到对方的眼神似乎沉了些，怔了一下，突然反应过来，连忙抬起手，将装着衣服的袋子抱在胸前，用来挡住那只可爱的兔子。
　　如此防备的姿势出现得太突然，令付鱼有些不知所措，本以为是衣服不讨喜，脑中闪过一道灵光，想起对方原本的穿着，便对她的举动有了猜测。
　　她暗自措辞一番，自认没问题了，才试探着依照对方的想法，为自己被误会的行为做出解释：“抱歉，我只是觉得兔子很可爱，许小姐，这件衣服很适合你，很可爱。”
　　许星升的耳朵动了动，像是想要分辨出，对方的最后三个字，夸的是这件衣服，还是穿着衣服的人。
　　付鱼看出她神色的松动，知道自己没猜错，松了口气。
　　“那换下来的衣服，我就直接替你扔了？”
　　许星升忍不住想要判断出付鱼究竟夸的是什么，一时没听清她的问话，下意识点头。
　　片刻后，不远处响起的一阵铃铛响，砸醒了出神的许星升。
　　她朝着声音来源处一看，已经替自己扔完衣服的女人，又将第二串铃铛也丢进垃圾桶里。
　　那头的付鱼处理完东西，打算带人离开。
　　一转身，就瞧见对方正直直看着自己腿边的垃圾桶。
　　付鱼暗道糟糕，连忙询问：“许小姐，抱歉，我以为铃铛你也不要了，就没多问你一句，如果你不介意的话，我重新捡起来，帮你清洗一遍可以吗？”
　　说完看了眼铃铛掉落的位置，其中一串落在折好的风衣上，另一串，则刚好卡在了风衣与袋子之间的缝隙里。
　　付鱼弯腰将袋子整个拿出来，正要伸手去掏铃铛，眼前一只手倏地伸来，一把从她手中夺过袋子。
　　许星升躲闪着不敢看她，声音有点抖：“抱歉，让您受累了，衣服是我今天刚买的，到时候如果没法退的话，我想拿去二手市场卖掉。”
　　这不是她抢袋子的理由，如果让女人翻到风衣底下的东西——
　　想到差点就要出现的画面，许星升脸色一红，她也不知道自己在紧张什么，可能是女人的气质太干净了，自己才不想让她看见那种会污染她眼睛的东西。
　　付鱼并未责怪她“出尔反尔”的举动，她只是听不惯对方用这么卑微的语气说话，原本微弯的唇，瞬间抿成了一条直线。
　　在许星升想要偷看一眼她的反应时，付鱼已经调整了心态，又变回之前那副不会显得太过热情、又不会让人觉得有距离感的模样。
　　她的声音泛着柔色：“那屋里的那双高跟，许小姐要带走吗？”
　　许星升有些惊讶地睁大了眼，显然是没有想到连自己都遗忘的东西，对方竟还替自己记着。
　　在女人很有耐心的询问眼神中，她怯懦地回应：“要的。”
　　低低的嗓音，像被烤好的棉花糖冰淇淋，泛着香味的表皮裂开一道口，里头能甜到人心底的滋味，就这么悄悄地往外流了一小滴。
　　//
　　许星升没看见闪着信号灯的警/车。
　　她以为来接自己的警/察/们还在路上，结果下一秒，一辆价值不菲的私家车停在了两人面前。
　　驾驶座的门被打开，一个戴着细边眼镜的年轻姑娘从车上下来。
　　她模样清秀，看起来像是刚毕业的女大学生。
　　只是那一丝不苟的打扮，为她增添了几分不合妆容的成熟美。
　　来人正是刚才上楼送了两趟东西的林秘书。
　　她动作熟练地为两人打开后座车门，接着朝付鱼恭敬道：“付总。”
　　付鱼让开一步：“许小姐，请吧。”
　　许星升是第一次遇到这般“以德报怨”的人，她有些不合时宜地想，如果当初自己遇见的是她，而不是李素沁，那自己是不是会成为更好的人呢？
　　这种幻想太过诱人，许星升不敢让自己沉溺其中，很快冷静下来，准备拒绝对方最后的善意。
　　“付总，我——”
　　话还没说完，就被打断。
　　“叫我付鱼就行。”
　　许星升自然不敢真的直呼她的名字，又担心惹她不快，最后只好选了个折中的叫法：“我可以在这等他们来，这么晚了，付小姐不用再特意送我过去的。”
　　付鱼疑惑。
　　关键剧情已经改变，按理来说，不应该再有不相关的人出现，难不成是由于蝴蝶效应，出现了自己不知道的bug？
　　正要问清楚他们是谁，还没来得及开口，那阵熟悉的痛感，再一次突然冒出来。
　　不同的是这回力气没有消失，也算有了经验的付鱼，只是因为吃痛而往后趔趄一步。
　　“付小姐！”
　　“付总！”
　　她熟练地揉了几下太阳穴，身体缓过一阵，才在二人相似的担忧眼神中，修改了今晚接下来的原定行程。
　　“林秘书，把许小姐送过去，我自己打车去趟医院。”
　　没人敢反驳。
　　林秘书是拿钱办事的打工人，老板说什么，她自然就要做什么。
　　许星升则是因为不敢耽误对方的时间，才被迫收回原本想说的话。
　　坐进车里后，许星升偷偷转头瞥了眼外头逆光而站的人。
　　谁知对方正看着她，彼此目光对上的刹那，许星升似乎看见对方弯了弯唇。
　　心脏一下子跳得有些快，许星升慌张地扭回头，绷直身体，丝毫不敢再乱动。
　　林秘书正要发车，余光瞥见险些被忘记的东西，连忙取过副驾驶座上单独放着的温牛奶，递给掏出手机准备叫车的付鱼。
　　“付总，您让我买的牛奶。”
　　付鱼没接，朝着后座的方向点了下头。
　　林秘书瞬间领悟，主动替自己的上司传达了她的心意。
　　“许小姐，这是付总特意让我给您带的牛奶，温度刚好，希望您能喜欢。”
　　“特意”一词太动听，使得许星升接住它的动作里都多了几分小心翼翼。
　　托它的福，许星升终于有了看一眼女人的理由。
　　她捧着这杯暖入心底的牛奶，认真地和对方道了声谢。
　　付鱼微微一笑，眉目之间，只余温柔。
　　“抱歉，时间太晚了。我来不及准备，所以只是暂时让人铺了床，听说牛奶有助睡眠，晚安，许小姐，祝你好梦。”
　　铺床？
　　许星升觉得这个再平常不过的词，此刻听起来竟有些陌生。
　　警/局的床，还能被安排吗？
　　直觉自己的思考方向不太对，眼看前方的林秘书就要踩下油门，许星升咬咬牙，鼓起勇气问出了能够决定自己未来的话。
　　“付小姐，您是要把我送去警/局吗？”


第5章 跳楼自杀的十八线5
　　许星升一时情急，声音明显比正常说话时要响亮许多。
　　音落的同时，不止是付鱼，就连林秘书都清楚地听见了。
　　很有工具人自觉的林秘书立刻停下动作，心里暗自庆幸，就差一秒，自己的工作可能就要保不住了。
　　许星升没去注意她的动作，全部心思都放在了付鱼身上。
　　她没敢看对方，害怕自己误会了，而从女人脸上看见类似嘲讽的眼神。
　　如果这是她们这辈子唯一也是最后一次的接触，她有些贪心地希望，从头到尾，自己感受到的，都只是对方的温柔。
　　空气变得稀薄，许星升觉得自己变成了一个即将要被枪决的死/刑/犯，而把枪抵着她脑袋的，正是外头沉默的女人。
　　对方没让她煎熬太久，竖着耳朵等待回答的许星升，很快听见她低笑了一声。
　　很轻很柔的一声，融入深秋的夜，被寒风裹挟着吹入车里，勾得人耳根子泛起一阵无名之痒。
　　“那样的话，许小姐，我一开始又何必亲自送你过去。”
　　许星升揉了下那处像被小虫子蜇了一样的酥麻耳根，她觉得自己有些忘乎所以，可实在忍不住，还是让嘴巴遂了雀跃的心，蹦出它想知道的下一个答案。
　　“那您是原谅我做的这些坏事了吗？”
　　换做是其他人，付鱼一定会低嗤一声，随后反问对方——
　　强/奸/未/遂，你认为我是圣母？什么也不做，就这么放过你？
　　同样的问话，换了个发问人，效果天差地别。
　　许星升是不一样的存在，是付鱼出现在这个世界的唯一理由。
　　那些刻薄冷漠的语言，她自然说不出口。
　　可她也不能真让人觉得就算做了这种事也没关系，思索片刻，最终有所保留地开口。
　　“做了错事的人，当然要受到处罚，只不过如何惩罚，等我想好了再告诉许小姐。为了防止你逃跑，许小姐，在我决定之前，我需要你待在我随时能看见的地方，应该没有问题吧？”
　　刚说完，就意识到自己的表达分外不妥。
　　许星升现在住的房子处于郊区，位置偏僻，做很多事都不方便。
　　她本意是想给对方换个市中心的房子，这样既能扔掉那些不愉快的记忆，日常出行也方便。
　　付鱼承认，如此替许星升考虑的同时，对自己也有利。
　　把人放在眼皮底下盯着，就能尽量避免剧情走偏，防止许星升以后再因为其他原因黑化。
　　她一下子想的有些杂，导致没能措好词，说出的后半段话，听起来完全可以算得上是一种诱/导/性的非/法/囚/禁。
　　好在，一切还有回旋的余地。
　　付鱼没听见许星升的回答，以为她是在思考如何委婉拒绝，正想着解释一番，对方就先开口了。
　　“好的付小姐，请问，您现在正是要送我去那里是吗？”
　　付鱼听完没觉得松口气，反而更郁闷了。
　　她恨铁不成钢地问：“许小姐，你没听出来我那句话有哪里不对吗？一个陌生人对你说这种话，你都会这么毫无防备地——”
　　“因为是您。”
　　轻到几乎让人听不见的声音，打断了付鱼的话。
　　她没有错过这句轻喃，还有说这句话时，许星升那双藏在幽暗车厢内的眼眸，里头有叫人动容的微光正闪烁着。
　　付鱼没说完的话，默默被吞回肚子里。
　　但她还是不放心：“许小姐，以后任何人和你说这种话，你都不能同意，知道吗？”
　　许星升倒是不反驳：“我知道的，除了付小姐，我不会答应任何人的。”
　　付鱼觉得她这话听着有点怪，刚才没解释清楚的想法，还是说了出来。
　　“我并没有打算做其他事，只是我正好有套房子没人住，与其放着落灰，不如让许小姐暂时住进去，这样等我想好惩罚了，也能第一时间找到许小姐。”
　　许星升温顺地回应：“其实您不用和我解释那么多，是我有错在先，付小姐没有报/警，已经十分宽容了，以后不管付小姐想让我做什么，只要我能办到，我都会无条件替付小姐做的。”
　　付鱼还是没法接受她如此卑微的语气，现在场合不对，既然明天开始就要同居了，到时候有什么问题都能解决，就先压下了心生的不快。
　　“时间不早了，许小姐先过去吧，房子方面有什么问题的话，让林秘书处理就好。”付鱼冲她摆了下手，“晚安，许小姐。”
　　“晚安，付小姐。”
　　等待已久的林秘书，终于能够踩下油门，车子听从指令哗一下驶出去，在夜色中留下一道残影。
　　付鱼按亮许久没操作的手机，对着镜头解完面容锁，刚要在叫车软件上输入目的地，一辆眼熟的车子，重新出现在视线里。
　　半敞的车窗映出许星升弧度完美的下半张脸。
　　车厢里依旧没开灯，她们之间隔了一点距离，付鱼看不清对方的神情，只从她此刻的声音判断，她现在的表情，一定一点也不平静。
　　“付小姐，我可以陪您一起去医院吗？”
　　付鱼知道，许星升能够返回来问出这句话，就意味着在她眼中，自己已经不再只是一个普通的陌生人。
　　她希望她能早点回去休息，但也十分清楚，许星升现在好不容易主动卸下心防，自己要是拒绝的话，下一次想让人朝着自己走一步，难度系数肯定会变大。
　　为了更长远的目标考虑，付鱼只好答应。
　　“许小姐，如果你觉得困的话，就闭上眼休息一会儿。”
　　许星升说了声好，但付鱼知道，她也只会嘴上答应。
　　毕竟她曾被李素沁要求过，除了床，任何地方都不能成为休息的场所。
　　这些已经刻入许星升心底的习惯，显然不是自己简单一句话就能改变的。
　　上车后的第一件事，就是指了指被当作摆设的饮品：“在那之前，许小姐先把牛奶喝了吧，再放下去该凉了。”
　　许星升这回倒是乖乖照做，当着付鱼的面，一点点将留有余温的牛奶喝完。
　　咽下最后一口，她记起自己让林秘书临时掉头的关键原因。
　　“付小姐，请问您今晚有喝什么来路不明的饮料吗？”
　　正闭目养神的付鱼闻言，睁了眼。
　　“自然——”没有二字，硬生生被压了回去。
　　她不是傻子，许星升贸然这么问，肯定是想起了什么重要的事。
　　而这件事，显然是被自己忽略的。
　　每个矫正者都拥有随时回溯剧情的能力，付鱼自然也有。
　　迅速在脑子里往回拉了下原主在自己进入世界前的行动轨迹，看完的付鱼表示无语，这和原剧情的发展，差得也太多了。
　　男主从王二假扮的侍应生手中接过那杯加料果汁后，正打算像原剧情里发展的一样直接饮下。
　　谁知口渴的原主过来，顺手要走了他拿着的这杯，直接一饮而尽。
　　两人闲聊片刻后，原主觉得身体有些不适，便去露台外吹了会儿凉风，期间还给酒店负责人打电话要了间顶层的房。
　　隔了几分钟，对方打电话通知她房间已开好，房门未锁，她直接上顶层入住就行。
　　在原主吹风的这段时间里，男主怕她着凉，将自己外套借给了她，并先一步离开了酒店，而另一头的侍应生王二，也已经通过不正当手段拿到了万能房卡。
　　因为维持着背对着后方走廊的姿势，披着男主定制款西装外套的原主，直接被前来寻人的王二认成了男主。
　　他没有多去思考对方为何会主动入套，只把这当成是男人不敌药效的自救方式。
　　见电梯开始上升，王二连忙乘另一头的电梯追上去。
　　抵达时，原主正好进入右边的房间。
　　王二走过来记住了房间号，随即揣着房卡下楼去和李素沁碰面。
　　至此，命运的齿轮正式开始转动。
　　付鱼太过无语，表情一下子变得有些难看。
　　她几乎贴着车座边缘坐，外头的路灯光照进来，映出她此刻的神情。
　　一直盯着付鱼的许星升很快捕捉到她表情的变化，心知自己的猜测应该是对的。
　　女人头疼的原因，很可能是因为误喝了属于明总的那杯饮料。
　　这样的话，今晚的一切变故也就有了解释。
　　许星升再次道歉：“付小姐，很抱歉，其实我原本是想对别人用这个药的，可能是中途出了差错，所以导致您误食了。”
　　“这是国外的药，如果用在男性身上，可以在一定时间后致使他昏迷，昏迷一段时间后，他就会醒来，但会暂失神智，只有……”她有些难以启齿，近似无声地补充完两人都能听懂的后半句，才恢复音量，“如果提前让他受到刺激，他也会醒来，睁眼后的状态，和刚才说的一样。”
　　“如果付小姐自身本无问题，那刚才您会头疼，很可能就是受了它影响。”
　　最后这些是许星升自己的猜测：“这药是专为男性设计的，我也不清楚女性服用的话会有什么结果，付小姐，您现在还有哪里觉得难受吗？”
　　付鱼很清楚，原主身体健康，没有任何疾病。
　　本以为三次头疼是因为出现了bug，现在许星升这么一解释，她就清楚了，不是因为bug，纯粹是药物产生的不良反应。
　　不过，专属于男性的助兴药被她吃了，真的只会头疼这么简单吗？
　　刚这么想完，身体的反应就告诉了她，误食会有什么下场——
　　熟悉的痛感再次袭来，与前三回不同的是，这次痛意消散后，力气是恢复了，但一股陌生的燥/热/感，却从身体的每个毛孔中都渗透了出来。
　　像被无形中敲了一闷棍，付鱼顿时反应过来，前几次的痛意，目的不是折磨她，而是要提醒她，再不想出解决办法，就糟糕了。
　　贴着车窗的右手猛地按下操控键，半敞的车窗因她的动作降到最底，付鱼的声音开始发颤：“林秘书，去就近的医院，尽量再开快点。”
　　隔板未升起，林秘书也听见了许星升的那番话，知道上司话外深意，她面不改色地加快车速，同时镇定地切换了导航目的地：“付总，最近的医院是绍心，距离这里大概……”
　　付鱼的心神彻底被那股不容忽视的燥意打乱，实在分不出神去听她究竟说了什么，等她回应完没了声音，才用气声回了个“嗯”，算是做了反馈。
　　额间开始沁出细汗，原本火苗般的燥意，此刻已化成燃烧的旺火，烧得付鱼的身体也热了起来。
　　正要脱掉简单披着的西装外套，还没动手，一旁安静坐着的许星升，突然起身朝她这边坐过来一些。
　　她以为付鱼会因为自己的话而改变暂时放过自己的主意，紧张地埋着脑袋等候半天，结果除了听见两人的对话外，就没再听见其他。
　　实在熬不住的许星升，决定主动领罚。
　　窗外夜光照进来，她一抬头，恰好看见灯光之下，抿着唇、一脸隐忍的付鱼。
　　她再次被女人的美貌惊艳到，冷静下来后也忘了自己原本的目的，见她这副模样，下意识关心道：“付小姐，是它开始伤害您了吗？”
　　说完，发现了付鱼额角不断渗出的湿意，想到罪魁祸首就是自己，越发感到愧疚。
　　李素沁只教了她如何取悦昏迷的男性，没告诉她如何帮助中药的女性。
　　没有这方面知识的许星升，一时急得就像热锅上的蚂蚁，她不知道怎么减轻对方的痛苦，只能用最苍白无用的语言继续向她道歉。
　　“付小姐，对不起，真的很对不起，都是我的错。”
　　付鱼清楚地感觉到，此时自己的理智宛若掌间沙，正令人无法把握地一点点流失。
　　原本速度并不算快，直到许星升的声音在离自己这么近的位置响起。
　　那只握着理智的无形手掌，倏地攥紧了，使得那些原本缓慢坠落的沙，开始成堆成堆地往下掉。
　　付鱼不淡定了，连忙哑声制止还想再凑过来一些的许星升。
　　“许小姐，请你坐回去，只要你乖乖呆着，对我来说就是最大的帮忙了。”
　　许星升的表情变得尴尬又无措，但还是听话地坐了回去。
　　她没能理解女人说这话的深意，只觉得自己是被讨厌了。
　　付鱼关注不了其他，这种时候，她的脑子里只剩下一个念头。
　　该死的酒店创办人，当初怎么没把位置选在医院边上！
　　随着车速的变化，吹进车里的冷风也变大了些。
　　裹着寒意的风打在付鱼发烫的脸上，没能让她好受些。
　　付鱼继续刚才因许星升的突然靠近而被搁置的动作。
　　挣脱的外套从微曲的背后滑落，觉得依旧很热的付鱼，打算再去解开两颗衬衫扣。
　　谁知卡着细扣的缝隙太小，本就快没力气的付鱼，根本解不开。
　　进入这个世界以来就一直维持的从容淡定，在这一刻终于被这股不消反涨的热意打败。
　　变得有些暴躁的付鱼，瞬间没了耐心，一把攥住那颗不听话的东西，咬紧牙关就想将它直接扯掉。
　　一只柔软细嫩的小手，先一步贴了上来。
　　原本已经乖巧坐回一旁的许星升，不知何时又靠了过来。
　　她不知道某种危险正在无形中逼近，目光紧盯着那颗磨人的纽扣，丝毫不敢去看上方的女人。
　　发颤的声音，含着一股想要赎罪的央求味道：“付小姐，我知道您讨厌我，但求您了，让我帮您吧。”
　　许星升身上萦绕着的那股装饰性烈香，廉价且不讨喜。
　　这一刻却成了催人的毒/药，逼得对方细如弦丝的理智几乎快要崩断。
　　付鱼一把扣住对方的腕，扭身将人压上旁边的软座，深沉如墨的眼眸，透着叫人脊背发麻的浓烈/欲/念。
　　惩罚般，将红唇重重吻上对方的眼尾。


第6章 跳楼自杀的十八线6
　　泛凉的触感，分外惹人着迷。
　　付鱼逼着自己松开她，盯着面前闭着眼忍不住哆嗦的人，慢慢支起身。
　　“许小姐，我并没有讨厌你，让你远离我是为了你好。”声音已经沙哑得听不出原本的音色，“许小姐，难不成没有人告诉过你，女人之间也是能做的？就算是这样，你也要帮我？”
　　付鱼咬紧牙关坐了回去，她相信经过这一次的警告，边上人肯定不会再乱动了。
　　“林秘书，还要多久？”
　　来不及等到林秘书的回答，付鱼已经被其他变故吸引了注意。
　　“许星升，你给我坐好！”
　　付鱼头疼得要命，不是生理上的头疼，纯粹是心理上的。
　　她推不开大胆跨坐到自己腿上的人，知道许星升的行为是代表着什么决定，在对方面前从没有如此被动过的付鱼，只能蚍蜉撼树般伸手抵住对方，以防她靠得更近。
　　正要板下脸斥责一声，此刻占了上风的许星升，连声招呼也不打，直接朝着她吻来。
　　“付小姐，谢谢您不讨厌我，您不记得了吗，我说过的，什么都愿意为您做。”
　　眼看着女人软香的唇瓣就要碰上自己的，付鱼拽回脑中想要逃跑的最后一丝理智，抬手挡住唇。
　　掌心刚触及另一个人的温软唇瓣，狂奔一路的车子猛地刹住。
　　两人因惯性同时往前倒去，付鱼下意识伸手在她背后一挡，才让人避免了后背狠狠撞上副驾驶座的疼痛结果。
　　许星升没受伤，付鱼的手臂却被撞得发麻。
　　好在她因此找回不少理智，前倾的身子往后靠，重新贴上椅背了，才将安静窝在自己怀里的人松开。
　　许星升后知后觉自己又被女人保护了一次，感动之余，越发感到愧疚，暗下决定，一定要帮温柔的付小姐度过这一遭。
　　发现没安分多久的人又开始乱动，害怕对方真的吻上来，付鱼想不出更好的办法，只好像刚才那样将人紧紧抱住。
　　效果很显著，许星升登时安静了，泛凉的脑袋贴着付鱼的，乖巧得让人不禁怀疑是不是被夺了魂。
　　付鱼蹙眉打断因为突然刹车而道歉的林秘书：“过来开门。”
　　她本来就没剩多少力气，此刻怀里还被迫抱着个一不留神就会爆/炸的重量级炸/弹，根本没法凭自己的力量开门。
　　林秘书忙按她的要求做，迅速下车过来替自己的上司开了门。
　　门打开，看见里头亲密相贴的两人，饶是一贯冷静的林秘书，一时也不知道该露出什么表情：“付总？”
　　付鱼使出最后一股劲，将怀里人放到旁边，紧接着不放心地叮嘱了最后一句：“许小姐，别乱跑，我很快回来，你就待在车里等我。”
　　下一句是对林秘书说的：“搭把手，我下车。”
　　许星升没吱声，乖巧坐着看她动作。
　　等女人的身子全部离开车厢，她才偷偷起身打算跟上。
　　付鱼的后脑勺上仿佛也长了眼睛，连头都没回，就发现了对方的小动作。
　　“许小姐，我就带了林秘书，你是想让她陪我进去，还是留下来替我看住你。”
　　许星升僵住，有些委屈地又坐回去。
　　听见一阵轻轻的关门声，付鱼才放心离去。
　　//
　　药效解除，付鱼恢复了状态。
　　赶回去的速度，比前来就医时要快上许多。
　　周围夜光很亮，就算离车子还有一段距离，付鱼也看得很清楚，此刻的车厢，里面什么也没有。
　　她又觉得头疼，不是答应了接下来要被乖乖盯着，这才几分钟，人就跑了？
　　难不成突然发生了什么，所以又反悔了？
　　得不到答案的心内自问，在靠近车子的刹那，瞬间被解答。
　　看着枕在西装外套上睡得安详的女人，付鱼提起的心又放了回去。
　　她从另一侧上车，小心抱起对方的脑袋，将自己挤上车后，又以自己的大腿为枕，重新将还在沉睡的人安置好。
　　至于那件被拿来做睡枕的外套，则顺手盖在了对方身上。
　　林秘书等她做完这些，才小声开口：“付总，您不介意的话，我的外套您先拿去穿一会儿吧。”
　　付鱼回绝了她的好意：“谢谢，不过我还有点热，现在这样刚好。”
　　林秘书也就不再开口，重新做回安静的开车工具人。
　　车内一路无言。
　　不久后，车子抵达小区的地下停车场。
　　付鱼见腿上人还在睡，也没无情地把她叫醒。
　　像刚才一样将许星升抬起，让她暂时先靠着椅背，紧接着下车去她那侧，以公主抱的姿势把人抱下了车。
　　许星升的重量比她想象的还要轻，她抱着并不费劲。
　　刻意压低音量的话是对身旁等待指示的林秘书说的：“你回去吧，我们自己上去就行。”
　　林秘书：“好的，付总。”
　　付鱼走出两步，想起来落了东西。
　　刚要走回去，林秘书已经追了上来，手里拿着的，正是她忘记的几样东西。
　　林秘书：“付总，不然我还是陪您上去一趟吧。”
　　“没事。”付鱼小心地换了个姿势，原本的公主抱，变成了面对面的树懒抱。
　　细长的双手贴着对方的大腿，一手接过袋子，一手勾住没被收进袋中的高跟鞋。
　　“外套就先放车里吧，你明天拿去处理一下，过两天我再还回去。”
　　“好的，付总。”
　　//
　　电梯里的温度比停车场的低一些。
　　一进入电梯，付鱼明显感觉怀里的人因为受寒而颤抖了下，她能做的，就是默默将人抱紧一些。
　　电梯一路畅行，很快就停在了她选择的楼层。
　　这里都是一梯一户，电梯门一打开，呈现在眼前的，就是紧闭的房屋门。
　　付鱼解了指纹锁，门开之后，没有马上进去，而是无奈又纵容地附耳冲怀里人好笑道。
　　“许小姐，到家了，还要继续装睡吗？”
　　被拆穿的许星升几乎瞬间红了脸，她羞赧得一时发不出声，微微摇了下头，算作回答。
　　双脚落到实地，声带也恢复了功能，许星升道歉：“对不起，付小姐，我没敢叫您。”
　　她是在被抱下车的时候醒的。
　　意识到自己刚在车上睡完一个短觉，许星升除了困惑，还是困惑。
　　她是瞧见付鱼落了外套，想追上去把东西送给她。
　　结果，女人的身影已经进了医院。
　　她担心自己离开的话车子不安全，只好作罢。
　　本来叠好了衣服想放在一旁，可女人穿过的外套上留着属于她的独特清香，许星升一时鬼迷心窍，没忍住把它抱在怀里多停留了一会儿。
　　后来衣服不知怎么就被当成了枕头，她的脑袋也不知怎么的，就靠了上去。
　　等意识清醒，自己已经被女人抱在了怀里。
　　她闻着女人怀中散发出来的更加真实的味道，不舍是一个原因，尴尬是另一个原因。
　　两种情绪交织，导致她最终选择了自私地赖在女人怀里，继续装睡。
　　付鱼觉得她这样埋着头的样子像只招人喜欢的小鹌鹑，没忍住逗她：“道歉可不够，抱着许小姐走了这么的路，肩膀有点酸，许小姐想好怎么补偿了我吗？”
　　付鱼其实完全不觉得累，退一万步来说，真要指出哪里难受，也该是一直用来支撑对方的双手，而不是肩膀。
　　许星升却把她的话当真了，暗自斟酌一番，才迟疑开口：“那作为补偿，下次我也像付小姐刚才那样，抱着您上楼可以吗？”
　　付鱼意识到自己开了个不合时宜的玩笑，话音一转：“我和你开玩笑的，许小姐别把我的话放在心上，进门之前，许小姐先录个指纹吧。”
　　许星升的注意力成功被转移：“指纹？”
　　在她的认知里，指纹解锁是一种非常私密的行为，除了家人，就只有亲密到一定程度的挚友，才能使用。
　　付鱼见她没动作，将手中的东西全部归到一只手中，空出来的手则抓住对方的，领着它完成了指纹录入的流程。
　　“在我想出惩罚前，许小姐，你不介意的话，就把这当成是你的家吧。”
　　“家”这个字熟悉又陌生，刚从指纹这一事件中缓过神来的许星升，立刻又陷入了回忆中。
　　她从小就没有家。
　　生她养她的亲生父母，喜欢批判她的一切，除了这些责备的话，他们最常说的一句，便是“我们都是为了你好，等你毕业后找了好工作，很快就能从这个小地方搬出去了”。
　　所以她和父母住了这么多年的地方，不是家，是毕业之前的暂住地。
　　她毕业后依旧没有家。
　　李素沁在她搬进房子的第一天，就鞭策般提醒她：“如果你不好好努力，就得从这间屋子搬出去，公司不养闲人的，你不行，得换个行的人来。”
　　所以李素沁给她安排的叫房子，也不是家。
　　她以为这辈子都无法拥有的奢侈品，却被一个认识不到二十四小时的人，赠予了。
　　许星升不敢将这个不属于自己的地方，真当成自己的余生归宿。
　　她不敢当真，也不想驳了对方的好意，便口头应下：“谢谢您，付小姐。”
　　“既然以后这里是你和我的家了，那我想，从现在开始，我们也不需要那么生疏地彼此称呼为付小姐或许小姐了，对吧？”
　　许星升的关注点在她的第一句话。
　　“您和我的家？您也要住在这里吗？”
　　付鱼：“忘记我说的了？我希望以后能第一时间找到你，还有什么，是比同住一个屋檐更完美的找人条件？”
　　许星升压下心底的震惊，连忙摇头，生怕回应得晚了，面前人就要改了主意。
　　“既然如此，那以后你就叫我付鱼，我也直接喊你名字，没问题吧？”
　　还在摇头的许星升猛地顿住，她偏开视线，刻意逃避的样子让人无奈又好笑。
　　付鱼叹了口气，也是，真要算起来，她俩见面的时间连二十四小时都不到，现在就想改变这些，属实是强人所难。
　　自我检讨完成的付鱼暂歇了心思，抬手揉了把对方乌黑柔顺的长发，退步道：“如果这样你不习惯的话，那先试着把您改成你好吗？”
　　许星升感觉到女人温暖的手掌，正沿着自己发丝的生长脉络，一点点往下抚摸。
　　陌生却不令人厌恶的触感，每在发间停留一分，自己平静的心脏，就会随之发出一阵震颤。
　　付鱼早有预料，等了片刻没听见回答，倒也不觉得失落。
　　她开了门，扑面而来的便是一股久未住人的粉尘味。
　　付鱼被刺激到，下意识轻咳几阵，抬脚正要进去——
　　一只颤抖的手，揪住了付鱼袖口的一小角，几秒钟后，它小心翼翼地扯了一下。
　　“付、付鱼。”
　　软绵绵的叫唤，令付鱼的心头塌陷了一块。
　　她没回头，往后伸出手，精准攥住对方已经收回身侧的手。
　　“星升，我们回家了。”
　　//
　　原主是富二代，名下房子几十套。
　　有钱人不缺那点房租，房子买来也只是做摆设。
　　只不过房子太多，不常住的一些，就很容易被遗忘。
　　付鱼带许星升来的这套，正是被原主忘记的房子之一。
　　这间房子买来挺久了，原主最开始只是安排人来刷了下漆，后来就没再费心打理过。
　　此时这套房子里，除了两张刚运来的床，再无其他家具。
　　付鱼很清楚，在现今这个有钱都能使鬼推磨的年代，自己只要用点钞能力，就算是凌晨两点，商家也能服务态度良好地派人送货上门。
　　她没使用钞能力，只是希望这间房子能让许星升有归属感。
　　如何做到这一点？很简单，房子里的一切都由许星升亲自选择就好了。
　　付鱼将选购家具的行程定在明天，今晚她俩最后要做的事，就是好好睡个觉。
　　空荡荡的房子看起来非常大，付鱼领着许星升简单逛了一圈，最后停在两间正好相对的房间前，让她选择：“你喜欢哪间？”
　　说完怕对方又要缩回好不容易钻出的壳里，便加了一句。
　　“这是给你的奖励，奖励你刚才乖乖叫了我的名字，所以就请你抛开一切，单纯顺从一次自己的心，好吗星升？”
　　下意识想要婉拒的许星升，听到她补充的后话，止住话音。
　　沉默片刻，终于在付鱼柔和的眼神中，迈出了第一步——她选了右边的那一间。
　　有些事情做过一次，自然就会让人想继续第二次。
　　付鱼伸手，又一次成功揉住了对方的发。
　　“星升，就是这样，大大方方说出自己的诉求，一点也不可怕，对吧？”付鱼温声鼓励她，“以后也像现在这样，有什么想要的，直接和我说就好了。”
　　房间选完，付鱼也不打算再熬下去。
　　顺手将拿着的东西递给对方：“卸妆品在这个袋子里，别忘了卸好妆再睡觉，对了，你饿吗？饿的话我去便利店买点吃的上来，还是你想喝水？”
　　许星升摇摇头。
　　“那行，时间也不早了，我回房洗漱，晚安，你也早点休息吧。”
　　“晚安。”
　　与床配套的床头柜上放着个鼓囊囊的购物袋。
　　付鱼拿出东西，发现是包括纸巾、牙刷在内的一些必备生活用品。
　　她感叹，果然，这个世界少了女孩子就不能转！
　　林秘书能细致到准备好这些，付鱼知道她肯定也给许星升准备了一份，也就没有再过去询问一声。
　　洗漱完的付鱼躺上床准备睡觉。
　　刚灭完灯，房门突然被敲响。
　　她开了灯去迎接：“是没找到纸巾吗？林秘书让人把必需品都放在床头柜上了，你进卧室就能看到。”
　　许星升没有打断她，等她全部说完，才紧张地开口：“我、我不是来问这个，我是想问，您、你、你的肩膀真的不酸吗？我可能抱、抱不动你，但我应该可以帮、帮你放松一下肩膀，我想这样弥补你，可以吗？”
　　付鱼看见她脸上依旧留着浓艳的妆。
　　显然，在自己洗漱的这段时间，她并没有把妆卸掉。
　　她猜许星升是在犹豫要不要做现在说的这件事，做完决定，就立刻顶着妆来找自己了。
　　要不是许星升重新提起，付鱼这会儿已经忘了自己的随口玩笑。
　　懊恼之余，认命了。
　　身子退后一步，把这个因为自卑太久而分辨不出玩笑话的可怜姑娘，迎入门内。
　　“那就让你按一会儿，但你也要答应我，结束以后不许再想这件事，知道了吗？”
　　许星升忍不住勾了勾唇角，弯成月牙状的眼睛，透着一股让人难以抗拒的可爱味道。
　　“好！”
　　但她不习惯做这种讨喜的表情，神情变化如昙花一现，转眼间，又换回刚才那副安静中透着点卑微的样子。
　　//
　　付鱼从没享受过这种私人按/摩待遇，看了眼只有一张床的卧室，很快想出两人接下来该用何种姿势完成这场放松游戏。
　　“星升，你上床吧。”付鱼解释，“屋里也没椅子，我就坐床边，你等会儿跪坐到我背后，再帮我按几下，这样可以吧？”
　　她没有相关经验，许星升更是个连上岗培训都没参加过的业余选手，闻言立刻照做。
　　听话地脱鞋上床，三两下来到已经笔直坐好的付鱼身后。
　　紧张的情绪从微微发僵的双手中泄露出来，许星升深深吐了口气，才轻轻将手搭上付鱼的肩。
　　隔着一层薄薄的布料，她能感受到对方身体的温度，和她这个人一样，温暖得恰到好处。
　　“那、那我开始了？”
　　“嗯。”付鱼听出她声音里的不自然，还好心地安抚一声，“你看着按就行，不用紧张。”
　　许星升不开口了，她全部的注意力，都放在了自己接下来要做的事情上。
　　白嫩的指节贴着女人细瘦的肩，仿佛第一次接触橡皮泥的小娃娃那般，把握不住力道地轻捏了一下。
　　“付小、付、付鱼，这样会痛吗？”
　　以为按/摩还没开始的付鱼：？
　　不忍打消对方的积极性，念着本来也就只是想安对方心的付鱼，平静地说了谎：“刚刚好，你对力道的把握能力比我想得强。”
　　被夸赞的许星升眼神亮了一瞬，她瞬间充满了信心，紧绷的身子也跟着放松许多。
　　手下动作不敢停，继续像刚才那样，在付鱼的肩膀处按出一道浅浅的新印痕。
　　“那我开始了哦。”
　　感受到对方语气的轻微变化，付鱼也不由得弯了唇角：“好，那就拜托你了。”
　　付鱼坐得端正，并拢的两腿之间，摆着早就黑屏的手机。
　　开始前她看了眼时间，估摸着已经进行了挺久，悄悄点了下屏幕，垂眸一看，居然才过去三分钟。
　　时间过得比她想象的还要慢。
　　实在不知道该怎么消磨时间的付鱼，只好闭上眼，准备让自己的大脑放空一阵。
　　一直专注于控制力道好替人放松肩膀的许星升，突然感觉掌间的触感变得柔软许多。
　　刚以为是自己的努力有了成效，还没来得及欣喜，身前的付鱼猛地朝着自己倒来。
　　她连忙稳住身体，才没被对方连带着撞进身后的被子里。
　　下一秒，许星升开始感到惊慌。
　　她不知道该如何处理怀中的这个“烫手山芋”，愣愣地维持这个姿势，伴着一点点流逝的时间，观赏自己的心脏跳起频率反常的舞蹈。
　　过了好久，许星升才冷静下来。
　　她没有叫醒付鱼，就像那时付鱼没有叫醒自己一样。
　　相较于对方那时的坦荡温柔，她想，自己接下来的行为，应当是自私且可耻的。
　　头顶的灯光正好落在付鱼脸上，将她精致的面容，照得一清二楚。
　　许星升屏住呼吸，带着连自己都不知从何而来的贪念，一点点将对方的模样，完整地在心里描绘了一遍。
　　视线最终停在女人那两片粉中透红、形状姣好的薄唇上。
　　她不由得想起那个被阻止的吻，与之而来的，是对方覆唇印上自己眼尾的画面。
　　心念一动，许星升难以自控地朝她靠近。
　　喉间干涩，使得嗓音一时间变得略显沙哑：“付鱼。”
　　她主动叫了她的名字，表现得像个期待老师颁发小红花的乖小孩。
　　“我可以再顺从一次我的心吗？”
　　老师没有回答她，也不给她小红花。
　　乖小孩没有耐性，变成了要自己为自己颁奖的坏小孩——
　　她鬼迷心窍般，朝她凑上自己的唇。


第7章 跳楼自杀的十八线7
　　许星升神情虔诚，态度珍重得宛如一个被神明垂怜的忠实信徒。
　　这一回，终于没了那只让她又爱又怨的手。
　　裹着果汁味道的清香，是这枚初吻的味道。
　　香味入唇的刹那，迷失心窍的许星升瞬间清醒过来。
　　她就像个偷了香油来不及跑的小老鼠，隐约听见了房子主人靠近的脚步声，被吓得两腿一软，险些眼前一黑晕过去。
　　胆小的馋老鼠逃不掉，只剩下被主人一拖鞋拍死的命运。
　　许星升的运气要好一些。
　　被她轻薄的女人，还在闭着眼休息，完全没发觉自己的初吻被偷走了。
　　见状刚松出一口气，第二口还没来得及从胸腔里吸上来，付鱼突然睁开了眼。
　　做了坏事的人瞬间忘了怎么吐气，一口气郁结在喉间，化成更飘渺的东西，从她那双漂亮干净的眼眸中溢出。
　　付鱼一醒来，看见的就是许星升这副几乎快要害怕得哭出来的可怜模样。
　　她下意识想起身，力气还没恢复，导致她只能被迫留在身后人怀里。
　　顾不上考虑两人以这种姿势进行对话是否奇怪，付鱼先把一切错都揽在了自己身上：“抱歉，我没想到我会睡过去，是我太重压痛你了吗？”
　　说着，觉得自己的嘴唇好像有点凉，抬手抹了下，触到一层湿意。
　　仿佛有水珠在上面滚过一圈似的。
　　原本还在等候发落的许星升，先是听见她的道歉。
　　确定对方是真的没有察觉一切，她有点愧疚，又忍不住放下心。
　　安完心的下一刻，又将付鱼无意的抹唇动作，捕捉得一清二楚。
　　原本已经恢复如初的脸颊又升起温，许星升深知自己定性不足，不敢再待下去，连忙把人主动扶起。
　　她一连串的动作实在太快，等付鱼真正清醒过来，对方早就逃出一大段距离。
　　背对着人的许星升顿住脚，结结巴巴地和屋内另一人道了句晚安。
　　付鱼还没回应，对方就已经消失在了自己眼皮底下。
　　虽然是有点懵，但付鱼没有担心地追上去。
　　她能判断得出，许星升只是活跃了些，并没有犯病。
　　每个都有自己的隐私空间，既然许星升不打算主动和她说，付鱼自然不会逼迫她必须向自己坦白。
　　付鱼的困意彻底被勾了出来，她随手关了灯，钻进被窝里准备告别这一天。
　　而在真正入睡之前，她也想好了新的救赎计划。
　　许星升丧失容貌自信的根源是由于原生家庭的伤害。
　　崇尚打压式教育的父母，是摧毁她二十多年人生的刽子手。
　　付鱼不是许星升，她再理解她、再怜惜她，归根结底也不过是一个旁观者，永远无法对她遭受过的痛苦感同身受。
　　显而易见，没有亲历过这些痛苦的任何人，永远没有资格，替熬过苦难的人决定是否要成为更好的自己。
　　因为对她们来说，经历了这些痛苦，却还愿意睁眼迎接每个新的一天，这已经是一件很需要勇气的事了。
　　自己唯一能为她做的，就是像今天这样，尽己所能，为她做任何需要的事。
　　不应以理中客的角度，逼迫她破壳成长。
　　只需以一个温暖的形象，陪她迎接未来的每一天就好。
　　想罢，付鱼安然沉睡。
　　与她同处一个屋檐下的许星升，因为到了一个全然陌生的环境，翻来覆去得完全睡不着。
　　眼看时间一点一滴流失，她下了决定。
　　下床找出那件曾被付鱼碰过一瞬就被自己慌忙夺回的风衣外套，凑到鼻前，探寻良久，终于嗅到一丝几乎可以忽略的清香。
　　枕着风衣的许星升终于睡了过去。
　　时隔多年，她又一次被困在险些醒不来的梦里。
　　幸好，这一次，梦的颜色是粉的。
　　//
　　付鱼被生物钟叫醒，揉着眼看了下手机，刚好六点半。
　　敌不过身体的本能，被迫起床洗漱。
　　穿的还是昨晚那套，并不适合用来运动，只好将今日晨跑改为散步。
　　一小时后，付鱼提着两份中式早餐进了小区大门。
　　她习惯了吃早饭前先喝一杯温开水，想着家里什么都没有，又绕路去了趟小区超市，买了相关用品。
　　等付鱼回到家，已经快八点。
　　她知道许星升和原主一样，都有早睡早起的好习惯。
　　自己昨天那么晚睡，早上还能受身体所控按时起床，那对方一定也能。
　　既然如此，为何还不从房里出来——
　　付鱼很快猜到了原因。
　　她没有立刻为解决这个问题而行动，先按原计划烧好水，喝完自己那一杯，又用另一个新杯子调了杯刚好入口的温水。
　　去敲门时不忘带上给人买的早饭：“星升，早上好，醒了吗？”
　　等了近一分钟，就在付鱼怀疑自己是不是猜测错误时，里头传出来许星升细若蚊蝇的回应。
　　“早、早上好，我醒了。”
　　付鱼语气自然地继续开口，并不在意两人之间还隔着一道厚实的房间门。
　　“星升，我现在要出门一趟，大概一个小时后再回来。早饭我放门口给你，还有一杯温水，你记得先把水喝了再吃饭，有事的话随时给我打电话。”付鱼顿了下，“我好像还没有你的联系方式，那你记一下我的号码，172XXX，存好了吗？”
　　她十一位数字报得缓慢，好保证对方能来得及输入。
　　许星升没作声，只是在付鱼报完号码后，发了条消息给她。
　　【127XXX：付鱼，我存好了。】
　　付鱼轻笑一声，边往外走，边学着对方那样，用文字代替语言。
　　【那我先出门了，对了，我的微信和手机同号，你可以直接加我，这样有事的话，微信联系我会更方便一些。】
　　【A星星：好。】
　　三秒后，一个名为【X】的空白头像发来了新的好友申请。
　　//
　　付鱼打车去了最近的商场，她目的明确——给没有化妆就不敢见人的鹌鹑小姐买一些合适的化妆品。
　　许星升其实本身就很漂亮，脸小皮肤白，就算不用任何化妆品修饰，也能吸引一波眼球。
　　如果日常搭配一些锦上添花般的淡妆，就算她是个演技白痴，也能凭借三百六十五度无死角的容貌，在娱乐圈里固一波颜值粉。
　　可惜原剧情里的她被李素沁pua得彻底，一直到生命结束的那一刻，都没有意识到这一点。
　　付鱼先简单逛了一圈，意识到自己并没有这种选品能力后，简单干脆地在某家大牌美妆店里使用了钞能力：“把现货都给我拿一套吧，能送货上门吗？”
　　导购小姐姐愣了下，旋即展开标准八齿笑：“当然没问题的。”
　　付鱼买完单，郑重提醒一声：“到了的话请先给我打电话，不要直接按门铃。”
　　“好的，请问您还有其他注意事项吗？”
　　付鱼摇头，出门继续下一个任务——买香水。
　　就算对象是许星升，她也实在没法因为偏爱而喜欢对方身上的那股廉价香水味。
　　为了避免自己的鼻子以后继续受折磨，她必须从今天开始，就把她身上那股味道替换掉。
　　香水会比化妆品好选，毕竟可以直观地透过自己的嗅觉来判断。
　　在导购员的推荐下挑了几款，结完账，付鱼出门的任务也就完成了。
　　她提着袋子刚出商场门，想起一件很容易被忽视的东西，转身又走了回去。
　　//
　　走出电梯门的付鱼，正好和送化妆品的人在门口走廊碰到。
　　她把对方领进门，让人将东西一一拿出来摆放到一起。
　　这并不是什么过分的要求，工作人员闻言照做。
　　趁着对方还在收拾，付鱼拐去许星升门口，见她已经乖乖把水杯和早饭都拿进去了，这才放心地回到客厅。
　　十多分钟过去，男人终于将化妆品整理好。
　　付鱼把人送出门，回屋之后，掏出手机随意拍了几张照。
　　接着，将它们一起打包发给置顶的联系人。
　　【不知道你平时化妆习惯用什么，我就随便买了一些，东西我都放在客厅了，你出来挑些喜欢的拿回自己屋里吧，剩下的放着就好，我晚点找人来处理。】
　　【公司有点事，我过去一趟，你今天要是没有其他安排，就先在家里等我，我忙完了回来带你出门吃午饭。】
　　付鱼没忘记自己买的其他东西，一并拿过来摆在化妆品中间，重新拍了张照后照例发给对方。
　　【袋子里有适配你手机的数据线和充电头，你需要的话拆了直接用，另外那些是我买的女士香水，我闻着都还不错，觉得很适合你，就都买了回来，你可以试一下。】
　　【一次性内裤是我去超市里拿的，均码，你可以先换上。本来想再给你带套新内衣，考虑了下由我来买的话好像不太合适，就没自作主张帮你买了，如果你需要的话，把尺码告诉我，我等下安排林秘书送过来。】
　　原本显示为“A星星”的备注文字，自从付鱼发出第一张照片开始，就变成了对方正在输入中。
　　结果付鱼发了这么多条消息，对方却还一直犹豫着该回什么。
　　直到她最后提到了林秘书，许星升才连忙回应一句。
　　【A星星：不、不用麻烦林秘书，谢谢。（微笑.jpg）】
　　付鱼能想象到对方敲下这几个字时，那带着点紧张惶恐的模样。
　　失笑一声，确认自己没再遗漏其它后，带上门离开。
　　【我进电梯了，你有事的话直接微信联系我，晚点见。（玫瑰.jpg）】
　　【A星星：晚点见。（微笑.jpg）】
　　付鱼离开后又隔了五分钟，许星升的房门才被打开。
　　她立在门后，只将门敞开一小道缝。
　　嗓音低低地叫唤：“付、付鱼？”
　　没有回应，看来人是真的走了。
　　畏畏缩缩的小鹌鹑，这才敢真的从屋里出来。


第8章 跳楼自杀的十八线8
　　她来到客厅，看见眼前这堆几乎摆满半个客厅的化妆品，震惊得瞪大了眼。
　　没见过这种场面的许星升愣愣，这么多？总不能是将整家店都搬过来了吧？
　　呆了好半天，心情才平复下来，开始思考自己该怎么处理这些东西。
　　她其实从没给自己化过妆。
　　大学被学姐邀请的那次，妆是学姐亲自给她化的。
　　后来被带进公司，李素沁尤爱浓艳成熟的妆容，她自己不愿动手，便花了点钱，把自己的亲戚招来做了负责她妆容的助理。
　　现在，她能靠的就只有自己了。
　　好在如今互联网发达，她想从零开始学化妆，微博上多的是走这个赛道的美妆博主。
　　给电量低于二十的手机充上电后，许星升坐在床边，开始寻找合适的新手化妆教程。
　　她习惯了向外人展示浓艳的自己，与其形容这是审美出现了偏差，倒不如说，不知从何时开始，这已经变成了一种只有她自己才能感受到的面具保护。
　　粉打得越厚，那一层覆盖住自己的面具，反倒更令人安心。
　　//
　　说着要去公司处理临时事务的付鱼，实际上只是去了小区附近的星巴克消磨时间。
　　她喝了口冰美式，刚掏出手机打算刷会儿微博，一道黑影挡住了前方的光线。
　　付鱼抬头，对上一道很是冒犯的视线。
　　身形不足一米七的男人朝她展开一抹自认迷人的笑：“同学，你是A大的学生吧？我一看你就觉得有点眼熟，可能是我之前作为A大光荣校友受邀回去演讲的时候，偶然在路上见过你。”
　　报出A大光荣校友名头的男人，嘴角的弧度又深了些：“你是哪个学院的，法学院院长章自明你知道吗？他是我研究生时候的师兄，前两天我们还一起喝过酒来着，你今年大几啊，我公司就在边上，你以后实习需要帮助的话，可以直接来找我。”
　　说着，不知道从哪儿掏出来一张花里胡哨的名片，被他按到桌上：“这是我的名片，盛华贸易，就是我们公司，你有需要的话，到时候拿着这张名片去前台，会有人带你来见我的。”
　　付鱼的脸色从开始的很差变成现在的难看，她见男人还想喋喋不休地继续推销自己，实在没了耐心，一下起了身。
　　“女孩子不要喝太多咖啡，对身体——”男人爹味的发言被迫中断。
　　他有些尴尬地看了眼站起来比自己还要高上一些的付鱼，随即改口：“女孩子也不要穿太高的鞋子，对——”
　　付鱼连个眼神都不屑给，在男人低下头想要分辨她是否增了高的不甘眼神中，踩着近乎平底的鞋，冷脸离开了这个连空气都变得分外浑浊的场所。
　　这个矮小又爱装逼的中年男人，倒是让她记起一个险些就要忽略的人。
　　刘荣耀，李素沁的领导，正是他曾和李素沁合谋，要将许星升送上男主的床。
　　付鱼拨出电话，对面的人秒接。
　　林秘书和好友通宵泡吧到早上四点，谁知刚睡下没几分钟，就接到了上司的电话。
　　她顶着个乱糟糟的鸡窝头，发出的声音，却是沉稳得让人听不出一丝破绽：“付总？”
　　“林秘书，我在距离小区南门200米左右的星巴克。”
　　林秘书秒懂上司的言外之意，瞬间从还没躺暖和的被窝里爬起来：“好的，付总，我现在过来接您。”
　　“在那之前，你先去办件事。”
　　//
　　不到二十分钟，林秘书就到了。
　　“付总，相关文件我已经发到您邮箱了。”
　　“嗯，先回公司吧。”
　　刘荣耀是原剧情里连炮灰都算不上的边角料角色，付鱼暂时失去上帝视角，只能通过这个世界的规则来了解他。
　　点开林秘书发来的相关资料，付鱼越看脸色越差。
　　刘荣耀是土生土长的农村人，因为拆迁获得了一笔钱。
　　他本身没有经商头脑，只是有个会赚钱的表哥，在这个表哥的帮助下，他利用这笔启动资金赚了不少钱。
　　后来机缘巧合之下，刘荣耀认识了当时还在娱乐圈打工的李素沁。
　　从李素沁处了解了不少娱乐圈内幕的男人起了贪心，于是自己也办了个娱乐公司。
　　沆瀣一气的两人，就这么正式走上了黑心的赚钱路。
　　他们寻找像许星升一样精神受过重创、没有其他联系人的边缘女性。
　　以“打造顶流”的名义，满脸带笑地帮她们进入娱乐圈。
　　转眼便冷下脸，将她们一个个分好类地往各种资本的床上送。
　　成功了最好，他们可以理所当然地扒在姑娘们已经被啃出骨头的皮肉上，一点点地吸干里头的鲜血。
　　没成功的话，他们也不会有影响，因为李素沁是她们的家人，她是为了她们好，迫于无奈才请求她们这么做，一旦事情败露，全然信任她的傻姑娘们都会主动担下所有责任。
　　许星升刚好是他们的第十个目标。
　　在她之前的九个姑娘，一个割腕自杀，两个自愿被送进精神病院，三个吞药自杀，剩下的几个，已经忘记自己的初衷，成为了新的“李素沁”。
　　每残害完一个姑娘，公司就会改头换面，去另一个城市重新开始。
　　这就是许星升为什么是公司唯一艺人的原因。
　　看完这些，付鱼仿佛又看见高高的公寓顶楼，一抹枯败如残蝶般的身影，于夜色中轰然坠落。
　　黑色的文字看得她直犯恶心，差点逼得她直接将手机砸了，缓过几口气，情绪才算平复好。
　　“这么多资料，你这么快就查到了？”
　　就算林秘书能力再强，短短十多分钟就能搞清楚这些，也实在逆天。
　　林秘书很诚实地回答：“付总，我猜到您可能需要，昨晚回去后就去查了。”
　　付鱼：“这你也能猜到？”
　　林秘书：“付总，我毕业后就进了您的公司，跟了您这么多年，昨晚还是您第一次要求我把其他人送去您的房子里。”
　　付鱼：“……”
　　这句话，听起来怎么那么像古早霸总文里的管家经典发言呢？！
　　付鱼没在这种事上纠结太久，她看了眼时间，这个点还不急着回家，改口换了目的地。
　　“送我去华园吧，这个点，章昭明应该在家。”
　　//
　　付鱼坐在沙发上。
　　年近半百的男管家替她端来一杯泡好的花茶，语气里含着熟稔的味道：“大小姐，二少爷昨晚没回家，您有急事的话，不妨亲自给他打通电话。”
　　她抿了口味道清润的茶，点点头：“也好，这事还挺急的，那我自己联系他吧，这茶不错，新送来的？”
　　管家早有准备地去取来崭新的一套：“少爷早就替您备好了，本想今天派人给您送过去，结果您自己先来了。”
　　一旁的林秘书起身替她接过，付鱼也顺势站起：“陈叔，我还没来得及说，我最近先不住华园了，等章昭明回来，麻烦你替我和他说一声。”
　　管家：“那您是搬哪儿去了，夫人知道了吗？”
　　“姑姑知道的话，我还能搬得出去吗？陈叔你不用担心，我在和一个朋友合租，等我新家那边都安顿好了，就带她回来吃个便饭，对了，她爱吃鱼，到时候麻烦陈叔安排一下。”
　　管家有些无奈：“大小姐，您是不是还想让我提醒少爷一声，让他也别说漏嘴了。”
　　付鱼没了外人面前那副生人勿近的模样：“还是陈叔聪明，章昭明藏不住话，陈叔你帮我尽量多盯着点，在姑姑发现之前，我会处理好的。”
　　管家温和一笑：“我知道了，如果我没猜错的话，您特意提到他爱吃鱼，是想让我亲自下厨做一道吧。”
　　小心思被拆穿，付鱼毫不脸红：“陈叔你能听出来就最好了，我还怕你听不懂，打算腆着脸再求你一声呢。”
　　男人闻言也开起玩笑：“大小姐难得对我提要求，就算是要我亲自下河去捕上一条，我也会答应的，更何况这还是您第一次带人回来吃饭，就算您不提，我也会格外重视的。”
　　听出对方误会，付鱼连忙解释：“真的只是朋友，一个刚认识的、胆子有点小的姑娘，就是领回来简单吃顿饭，没有其他意思。”
　　管家的表情从听见“姑娘”一词时就变得有点微妙：“大小姐，虽然夫人很疼您，但您想找个同性伴侣，可能还是不会太容易。”
　　说完，他露出一个鼓励的笑：“不过是大小姐您的话，我相信一定没问题的。”
　　付鱼有点想扶额：完蛋，解释不清了，她真没打算出柜啊！
　　打破一个家庭谣言最好的办法就是冷处理，付鱼不再继续解释了，反正到时候她会用行动证明，她和许星升之间，清清白白！真的只是朋友！
　　付鱼同人告别，和林秘书出了门。
　　“付总，接下来送您去公司吗？”
　　“直接回家吧。”
　　付鱼将列表联系人拉到底，找到备注章昭明名字的电话拨过去。
　　眼看着就要自动挂断，终于被接起。
　　对面传来男人异常沙哑的声音：“姐？”
　　付鱼还未张口，话筒里头又跟着响起一阵干净清甜的女声：“章昭明？你怎么没穿衣服——唔。”
　　就算声音压得很轻，付鱼也能猜出男人此刻应该是冲身边人做了个捂嘴的动作：“嘘，我晚点和你解释，我姐给我打的电话，被她听到我就完了。”
　　付鱼倒是和原主一样，没有丝毫想要八卦的世/俗/欲/望，淡声抛下一句：“给你十分钟，处理完再回给我。”
　　“欸，姐，你别误会，不是——”
　　付鱼无情地挂断电话，忍不住揉了下又开始痛的太阳穴。
　　电话里的另一个声音，她听得出来，是许慕宁的声音。
　　——许慕宁，正是原剧情的女主角。
　　恰是因为辨认出来了，付鱼才有些头疼。
　　本来以为，许星升下药失败的剧情已经出现bug，那么男女主应该就不会像原剧情那样，在昨晚打破那层玻璃纸。
　　可谁曾想，最后还是这个走向？
　　该不会许星升以后仍旧会像原剧情里那样，逐渐黑化最后跳楼自杀吧？
　　付鱼很快停止这种悲观的猜测。
　　罢了，既然事情还没发生，没必要提前自我内耗，到时候再看吧。
　　心态恢复好，章昭明的电话也回了过来。
　　一开口，算是间接安了她的心：“姐，你信我，我真没乱搞，昨晚慕宁被人灌了酒，我又回来接她，她拉着我不肯走，我带不回去，只能在酒店开了间房，我俩真的啥也没做，我没穿衣服是因为她半夜吐我一身，我累得不行实在没精力再让人拿衣服上来，姐你相信我，我真的什么也没做！”
　　付鱼：“嗯，知道了，帮我做件事。”
　　“哈？姐我说了这么一大堆你就拿一句知道了来敷衍我？你真的有在听我解释吗姐？我真——”
　　“停，我相信你，行了？”
　　以“脾气暴躁”闻名富二代圈子的男人，这会儿却是乖得像只摇尾巴的大金毛：“行！姐你要我做啥？”
　　付鱼报出刘荣耀的名字：“这个人的公司应该有些问题，你查完直接帮我处理了，其他人怎么处理随便你，有个叫许星升的，我打算自己开家公司，到时候把她干干净净地签过来。”
　　正所谓，当你在家中明处发现一只蟑螂时，实际上在阳光照不到的暗处，早就生满了蟑螂。
　　林秘书的调查结果相对浮于表面，她断定，能做出如此伤天害理之事的人，肯定不只这一种阴损的赚钱途径。
　　监/狱/特供的饭菜，他俩必须要吃上。
　　这种事，交给章昭明这种专业人士来处理，自然是最好的办法。
　　倘若章昭明没点手段，在娱乐圈这种吃人不吐骨头的地，怎么可能护得住心思单纯、一心只想演戏的许慕宁？
　　想到原剧情中被保护得很好、从头到尾都没接触过娱乐圈阴暗一面的许慕宁，付鱼眼神一黯，她想到了许星升，明明是同样性格的两个人，却因出生不同，命运也因此而天差地别。
　　“姐？”
　　“姐！你信号不好吗？”
　　付鱼回过神：“你刚才说了什么？我没听到。”
　　章昭明：“我是说，你到时候把慕宁也签过去呗，她跟着你我放心！”
　　“她在悦轻你还不放心？当初不还是你安排她进的？我看慕宁现在这样挺好的，公司艺人不多，拉到的资源也不错，我也只是一时兴起，还不一定能发展下去。“付鱼严肃的声音回温许多，“她不管在哪儿，只要你陪着，就一定不会出事，你难道对自己都没有信心？”
　　章昭明瞬间因她最后一句夸赞而开心得不行：“姐你都这么夸我了，我还能说什么，行，那个什么刘那边我会尽快处理好的，不过姐，这个许星升是谁啊，不会是我未来姐夫吧？”
　　付鱼：“人家是女演员。”
　　“哦，女姐夫啊，你俩咋认识——”
　　付鱼黑着脸挂了电话，一个两个的，都这么喜欢将她和许星升的关系复杂化？
　　回想了下背景板原主的简单人设，嗯……好吧，不怪他们。
　　毕竟在这之前，原主除了在家人和公司下属面前正常点，其他时候，就是个生人勿近的人形机器。
　　现在主动和一个女演员接触，却说只是要和她做朋友，自己要是原主的亲人，也不会信。
　　好在原主没朋友，不然她还得一一向别人解释，原本生人勿近的自己，为什么突然中邪一样地开始和一个不出名女演员接触。
　　//
　　付鱼开门进屋。
　　看见客厅里摆着的那堆令人眼花缭乱的化妆品，一时无法判断许星升到底出来挑选过没有。
　　像是听见了她的心声，下一秒，许星升从房里走了出来。
　　她没有靠近，只是远远待在恰好能让付鱼看见自己的位置，埋着头，紧张又小声地和她打招呼。
　　“付、付鱼，你回来了？”
　　“回来”这个词，有种温馨的味道。
　　付鱼毫不犹豫地走向她。
　　许星升察觉到她的动作，下意识想往后退，脚缩到一半又顿住，最后隐忍着收了回来。
　　这时，对方已经停在她面前：“星升，你用我给你买的这些化妆品了吗？我好像没看到哪些被你挑走了。”
　　许星升下意识抬头，将那张第一次由自己作画的脸朝向她：“我、我用了的。”
　　如此近的距离，可以让人清晰看见自己脸上的任何瑕疵，想到这，许星升心下一慌，正要再低头。
　　“很适合你，谢谢你能喜欢。”
　　付鱼嘴上安抚，实则默默在心里叹了口气，其实一点也不适合，还是太浓了，有种画蛇添足的味道。
　　砰。
　　心脏因女人温柔的声音发出重重一声响。
　　许星升被她柔软的眼神看得有些晕乎乎的，忍不住主动揪住兔子外套，将微微敞开的领口处往她那边递出一些，像个等待老师表扬的小孩子般，软软道：“香、香水我也喷了的。”


第9章 跳楼自杀的十八线9
　　付鱼怔了下，随即在许星升自己都没意识到的期待眼神中，倾身朝她贴来。
　　鼻息沾上一股淡淡的香。
　　恰到好处的味道，是她买下它时曾想象过的感觉。
　　“很香，我很喜欢。”
　　女人灼热的呼吸随着她说的话，一点不落地打在许星升没带围巾的雪颈上，气息烫得如同撩人的火苗，烧得她瞬间红了整张脸。
　　付鱼直起身，视线随着动作落在许星升脸上，发现她几秒钟前还很正常的双颊，这会儿却红得很不寻常，蹙眉：“星升，你身体不舒服吗？我看你脸好像红了很多，有没有觉得哪里难受？”
　　许星升心中有异，闻言倏地捂住自己面颊的动作，颇有股此地无银三百两的味道。
　　她被对方看得越发脸红，支支吾吾地说不清话，只好连连摇头，想证明自己没事。
　　付鱼并不放心，想要感受一下她的额温，手还没碰上，就因对方猛地后退的动作僵在半空。
　　许星升不敢让人触碰，她现在掌心下脸颊的温度烫得可怕，对方摸到的话，肯定会发现什么。
　　躲避的行为是身体的下意识反应，许星升很快意识到这是种伤人的举动，她没法让人触碰自己，又害怕对方误会，只能补救般埋下头，松开其中一只手，讨好而怯懦地轻轻扯了下付鱼的衣角。
　　声音也是费劲发出来的：“付鱼，我、我没事。”
　　付鱼倒是没有因为她的动作而寒心，神色自若地收回手，见对方懊恼得都快把头埋进胸里了，才发出一阵纵容又无奈的轻笑。
　　下意识想揉一把她的头，记起不久前刚被躲开的手，只好暂时放弃抚摸这位突然长出刺的鹌鹑小姐。
　　但她还是没完全放心，同样的问题又问了一遍：“真的没有不舒服？”
　　变成刺猬小姐的许星升：“我、我真的没事。”
　　付鱼认真叮嘱：“医院就在家附近，身体难受的话不要强忍着，直接和我说，我应该比你想得还要有钱一些，再昂贵的药都负担得起，所以不要担心，有问题我们及时处理，好吗？”
　　无法解释自己的情况根本与疾病无关的许星升，唯一能做的，就是乖乖点头：“好。”
　　对方不肯配合，付鱼只好暂时抛开对她身体状态的关注，扫了眼客厅剩下这些没被选中的化妆品：“这些你都不喜欢是吧，那我让林秘书处理了？”
　　许星升猛地抬头，仿佛当头被淋了一桶冰水，浇得她瞬间冷静下来。
　　眸中有道光微微浮现，对上付鱼询问眼神的刹那，光芒又猛地被掐灭了。
　　许星升点头的动作，略显艰难。
　　她怎么会不喜欢呢。
　　这里的每一样，不管合不合适，她都可喜欢了。
　　但她再拿的话，就太贪心了。
　　付鱼毕竟不是她肚子里的蛔虫，这些与原剧情偏差太多的心理想法，自然无法洞悉。
　　得到了对方的回答，也就不再浪费时间，当着她的面掏出手机：“那我们走吧，也快十二点了，带你去吃午饭。”
　　还在地下停车场中等候指令的林秘书一如既往地秒接：“付总，您和许小姐要出门了是吗？那我上来接二位。”
　　“嗯，你上来吧，我这儿有点垃圾需要你帮我处理一下。”
　　林秘书对上司的安排从不反驳：“好的付总，我这就上来。”
　　三人最后在一楼电梯门口碰上。
　　付鱼朝她伸手：“钥匙给我，下午你休息吧，垃圾处理完就可以去做你自己的事了。”
　　林秘书从善如流地把钥匙递给她：“好的，付总。”
　　作为原主的贴身秘书，林秘书经常能从上司那儿收到一些她不需要的东西，包括但不限于各种合作方送来的样品。
　　这还是第一次，自己被要求处理对方不要的垃圾。
　　林秘书很清楚，上司口中的“垃圾”，肯定不是真的“垃圾”，而上司所说的“处理”，其实也就是送给自己的意思。
　　认为自己不管看见多大牌的东西都能保持镇定的林秘书，在推开门看见客厅里那一堆疑似被命名为“垃圾”的崭新化妆品时，还是没忍住发出了“？”的困惑。
　　场面太过夸张，使得她不得不第一次主动向上司发出疑问：“付总，请问客厅里这些摆放好的化妆品，都是您的‘垃圾’吗？”
　　付鱼：“嗯，她不太喜欢这些，你都帮我处理了吧，搬得走吗？搬不走的话叫辆货拉拉吧，走公司的账。”
　　林秘书：这就是富二代追人的方式吗？看来还是她见识的少了。
　　挂完电话，付鱼看了眼副驾上安静坐着的许星升。
　　不知道是不是错觉，她总觉得自从自己处理了化妆品开始，刺猬小姐的头顶好像就聚了一块黑漆漆的乌云。
　　心里隐约有个想法，不太确定，便试探地开口：“星升，等下吃完饭我们去逛逛吧，顺便再去看看其他品牌的美妆店，这次你自己挑，看你喜欢什么，就买你喜欢的。”
　　呼～
　　刺猬小姐脑袋上的那片乌云，就这么被无形的风给吹散了。
　　许星升还不知道自己几乎写在脸上的情绪变化早被看了个透，她只觉得身边的人，仿佛拥有一种能够看透人心的魔力。
　　这般心理状态轻易被对方拿捏的感觉，却一点也不让人觉得可怕。
　　相反，她只觉得自己整个人好像快乐得快要飘起来了。
　　理智告诉她不敢继续贪心地接受，可狂跳的心脏却麻痹了她的思想。
　　让她忍不住，再次卑劣地选择沉沦于对方的温柔纵容。
　　付鱼瞧见她眉眼中掩藏不住的喜意，嘴角也忍不住弯起。
　　希望她的反派小姐，永远能如现在这般快乐。
　　很快，许星升便冷静下来。
　　她挣扎着问出一直萦绕在自己心头的问题。
　　“付鱼，你为什么对我这么好啊？”
　　她虽没接触过付鱼这种地位的有钱人，但她也清楚，就算是再心善的有钱人，通常也不能做到像付鱼这样。
　　是别有所求吗？可是自己什么也没有，她能从自己身上得到什么呢？
　　付鱼庆幸她是在自己决定开公司以后问的这个问题，不然提早问的话，自己还真不一定能立刻想出有信心说服人的理由。
　　“我打算开个娱乐公司，想把你签过来，正好你现在问了，那我也想问你，星升，你愿意吗？”
　　许星升愣愣道：“但是，我的合同还没到期。”
　　付鱼：“没关系，你只需要告诉我你愿不愿意来就好，其他什么都不用担心，安心把一切问题交给我，我都会帮你处理好的。”
　　许星升：“我愿意的。”
　　付鱼心上悬着的石头总算安然落下，说实话，她还真没有十足的挖人把握。
　　温馨的气氛还没维持几秒，就因许星升小心翼翼的问题被打破。
　　“那合同要签多久啊，我知道这是我该负的责任，但是如果可以的话，可不可以拜托你，不要把合同时间规定到我退休的时候啊。”
　　付鱼拧眉，不止是因为许星升一下子又退回卑微状态的语气，还因为她话里藏着的，要不是自己足够了解她、压根不可能听出来的委婉央求。
　　她有点想笑，是被气笑的。
　　“你觉得我是想让你打白工？”
　　许星升能看出来她生气了，可能是因为女人语气依旧温和，她并没有被吓到，甚至还敢大着胆子提醒她：“这难道不是你想出来的惩罚结果吗？”
　　她想不出付鱼是图自己什么，只能把她一切的温柔行径，都用需要一个免费劳动力来解释。
　　付鱼哑言，没想到自己只是为了让对方能接受与陌生人同居的随口之言，此刻反倒会变成子/弹命中自己。
　　“该属于你的劳动报酬，我会一份不落地给你。”
　　以防她继续问，付鱼直接主动解释了自己昨晚能直接叫出她名字的原因。
　　“实际上，在我们真正见面之前，我曾偶然刷到过你在《见你如春天》里的表演花絮，虽然就短短三十秒，但还是给我留下了很深的印象。”
　　这话自然是她编的，不过看见许星升一下变得惊喜又有些不敢置信的样子，付鱼清楚，自己赌对了。
　　“你、你看过我的表演吗？我、我自己都没找到。”
　　付鱼把谎言说得比珍珠还真：“当然，我还记得很清楚，你饰演的角色名叫赵今今对吧？那场戏在天台，你的眼神很有感染力。”
　　前方路口红灯亮起，付鱼踩下刹车，等待绿灯的间隙，她温柔叫了对方的名字。
　　“星升。”
　　许星升的视线直直撞入她眼眸。
　　然后，她从那双漂亮动人的眼里，看见了一种自己从未遇见过的、让人想奋不顾身为之努力的光。
　　“这就是我甘愿为你做这一切的理由，今后，我想成为你的专属粉丝，你愿意吗？”


第10章 跳楼自杀的十八线10
　　心脏砰砰狂跳。
　　她怎么会拒绝呢。
　　她曾觉得命运不公，可这一刻，她又想感谢上天，让自己能够幸运地被这样的人看见。
　　她无法用语言完整地表达自己内心的一切想法，最后，却仍旧只能用苍白无力的语言回答她。
　　“付鱼，我愿意的。”
　　神祇降临人世，温柔在信徒眉心落下一吻。
　　受到蛊惑的信徒情难自抑地主动献出自己的灵魂，她知道，余下半生，自己都将只为她而活。
　　//
　　付鱼没想到许星升的胃口小得有点夸张。
　　她在进入世界前，能看见的只有与许星升黑化有关的关键事件。
　　例如许星升最后会因为过度容貌焦虑而黑化，而“元旦那年被父母当众辱/骂”这件事是诱因之一，所以付鱼能看见这件事的发生过程。
　　许星升没有因为身材焦虑而黑化，所以付鱼不知道在她的成长过程中，是否存在类似“过度节食”这样的黑暗经历。
　　她见对方没吃多少就放下了筷子，表情瞬间变得有些冷：“星升，你平时就吃这么点？”被你父母虐待过？
　　后面的话她没有明说，许星升却福至心灵地读懂了她的想法，连忙解释：“我一直都只吃这么点的。”
　　父母习惯在言语上贬低她，但在饮食方面，倒是从未限制过。
　　是她本身就不怎么喜欢吃饭。
　　三餐吃得少，零食也几乎不碰。
　　自己并没有因此而变得营养不良，算起来也是有些幸运的。
　　付鱼相信她不会在这种事上糊弄自己，也确认原剧情里许星升并无任何生理疾病，才缓和了脸色。
　　她定下明日两人的行程：“那明天我带你去趟医院，如果检查完真的没有问题，以后你想吃多少，就吃多少。”
　　付鱼说这话前，对面人已经拿起筷子，打算按照正常人的标准，逼着自己尽量再多吃一点。
　　话音一落，听完她话的许星升，一脸诧异得险些怀疑自己听错了。
　　付鱼将原本想往她碗里送的鱼肉转而放入自己口中，咀嚼完咽下后，伸手夺过她的筷子，道：“是想问为什么我的反应和你设想的不一样？”
　　许星升有些不知所措地点了下头。
　　高中时，他们班有个女生因为减肥方式不当得了厌食症。
　　父母知道后，每天中午轮流来食堂守着她吃饭。
　　女生不愿伤父母的心，总是在他们关心的眼神中，如他们所愿地咽下一整碗饭。
　　等他们一走，就冲回教学楼最边上的卫生间，将自己关在隔间里，痛苦地边哭边呕吐。
　　这个时间点，住宿生们都在宿舍里午休，所以她从不担心自己的秘密被其他人发现。
　　直到某日，同是走读生的许星升恰好在这个点过来上厕所，才不小心撞破她的秘密。
　　两人面面相觑。
　　是女生打破的僵局，她面色苍白地请求许星升，不要把这件事说出去。
　　许星升本就不是个喜欢八卦的人，更何况她习惯了独来独往，听她这么说，回应便是掏出自己刚用过一张的包装手帕纸，递给对方。
　　“擦擦吧。”
　　她们并没有因为一个秘密而成为朋友，半个月后，女生就因为心理出现问题，办了休学。
　　直到高考结束，许星升都没再见过她。
　　那也是许星升自出生以来，第一次觉得，不被父母爱着的自己，也不是那么可怜。
　　这是属于许星升的未被看见的回忆，她经历过相似的事，难免在面对付鱼表示关心的眼神时，自然而然地认为——
　　她大概也会像其他人一样，希望我能像正常人一样，多吃一点。
　　付鱼不清楚这些，她也不需要了解这些。
　　因为她说任何话、做任何事，出发点从来就一个。
　　“但是那样，星升，你会不快乐。”
　　她不希望她的反派小姐被禁锢在任何的正常人标准内，在健康的前提下，她只要她做个快乐的姑娘就好了。
　　//
　　从餐厅出来，两人先去选购家具和家电。
　　她们要去的，是一家A市独有的会员制的家具家电一体式商场。
　　原主有这里的年卡，她直接扫脸就能进。
　　这是个足有六层楼高的大型商场。
　　每层楼都有十多个展示厅，厅内展示着各种在售的家具或家电。
　　大到卧室里的双人床，小到阳台上摆放着的装饰花盆，都能在这儿找到。
　　显然，这是一家专门为不差钱又不想因为软装而四处折腾的有钱人打造的天堂。
　　两人在工作人员的带领下，往电梯的方向走。
　　付鱼拜托她：“星升，你的审美比我好，所以家里什么地方该摆什么家具，都交给你来负责可以吗？”
　　说完觉得“负责”一词可能会给人压力，又改口：“星升，这其实就是一种房子装扮游戏，你就是那个坐在电脑前、亲自操纵鼠标的人，我相信你可以的，对吗？”
　　许星升不敢接过这个重担：“我、我应该不可以的。”
　　付鱼鼓励地冲她笑：“由你亲自装扮出来的我们的家，一定会很温馨，我很期待这一切，所以星升，相信你自己，好吗？”
　　“我们的家”这四个字，诱惑力实在太大。
　　尽管她知道这只是自己暂时的避风港，听见对方这么一说，还是忍不住产生了幻想。
　　如果房子的每一个角落都是自己设计的，那以后等自己离开了，付鱼看见它们时，是不是也可能会想起自己呢。
　　被这种奢念推动着，她情不自禁地点头：“那完成它的人，就只有我吗？”
　　付鱼再次读懂她的心：“我会陪你一起，不会丢下你一个人的。”
　　许星升开心得勾唇，笑起来后才意识到对方正看着自己，又逼着自己将情绪压下去。
　　付鱼有些心疼地揉了下她的头：“适时的情绪表达并不是什么错误的事，你觉得开心的话，就随心笑一笑吧。”
　　用来封闭自我情绪的薄膜因她的话真的破开一小道口，里头挤压着的东西一点点往外泄。
　　表现到许星升的脸上，就是她听话地重新弯了唇。
　　嗓音也带着点甜甜的软音：“付鱼，谢谢你。”
　　浅淡的笑容单纯而可爱，干净得仿佛从未受过任何创伤。
　　付鱼被她这副模样晃了眼，心湖上似有一片羽毛轻掠而过，湖面被撩拨得泛起一阵涟漪，一切来得悄无声息，消失的速度也快得让人难以察觉。
　　她突然想捏捏对方泛着粉意的双颊，很快掩下这股莫名的冲动，真诚说：“星升，你以后开心的话就多笑笑吧，很漂亮。”
　　//
　　三人来到电梯门外。
　　工作人员替他们按下上行键：“请问二位想去几楼？”
　　付鱼把选择权交给身边人：“我们直接上顶楼，再一层层往下走，星升，可以吗？”
　　“好。”
　　电梯开始从六楼往下降，等待它抵达的间隙，付鱼发现这已经是许星升第三次去看旁边的工作人员。
　　尽管她偷看得再小心，注意力一直放在她身上的付鱼，还是很清晰地从她脸上捕捉到可能她自己都没意识到的抗拒。
　　这种眼神不针对人，也不含任何恶意，只是纯粹地表达着身体主人内心最真实的想法。
　　她倒是能理解这是什么心态。
　　好比大家进店选购商品，明明已经告诉导购员自己想单独看看了，对方却还是要一直跟着自己一样，实在令人无语。
　　“星升，不习惯有人跟着？”
　　宛如上课开小差突然被老师当着全班面点名一样，许星升瞬间后颈一凉。
　　她只听见付鱼直白地揭示了她心底冒出的小别扭，没能品出对方说这话时，用的是不是嫌弃的语气。
　　因付鱼的询问而猛然升起的不安感，在对方突然扔下自己单独叫上工作人员走去远处时膨胀到了最大值。
　　她愣愣地盯着那头正和工作人员交流的付鱼，试图追过去和她解释，她只是不希望她们难得的独处时光，还有第三个人一直作陪。
　　自己只是这么想，并没有真的打算赶人走，所以，能不能不要觉得她这种心态小气又不健康啊。
　　脚底却在这关键的时刻生了根，似有千斤重的东西压在了上面，迫使她无法朝她靠近。
　　明明天是晴的，空气是清新的，一切都本该是美好的，可她却觉得自己又回到了那年的黑暗元旦。
　　那时面对一干人复杂的眼神，她觉得难堪之余，更多的是心死。
　　所以她能很快整理好一切，冷静地转身离开。
　　可是现在，她被一点点捂热的心脏没有死，她能听见它发出痛苦的哀嚎，而每发出一声，就有鲜血伴随着滴落。
　　血珠滚烫，溅到她的每个毛孔中，疼得她连声音都发不出。
　　付鱼从工作人员手上接过平板，独自回去找许星升。
　　一转头，看见的便是她无声落泪的模样。
　　没有颤抖，也没有发出低声臆语，只是这样逆着光安静地站着，却比那晚在洗手间里发病的她，更让人觉得揪心。
　　付鱼刹那间丢了刚才的冷静，几乎是抛下形象地跑向她，最后小心翼翼地抱住她。
　　“星升，怎么了？”
　　她颇有耐心地低声哄着怀里人，视线却在四周扫过一圈，停在身侧这个能模糊照出两人身影的透亮电梯门上。
　　难不成是被门上模糊不清的自己刺激到了？
　　这个理由的确有些荒唐，可除了用它解释，付鱼实在找不出其他原因。
　　她也很懵，明明原剧情里许星升每次失控，都是在李素沁不满她又被许慕宁比下去的时候。
　　怎么自己每次真实看见她失控，场所和情况都这么让人捉摸不透？
　　找不出原因，付鱼也就不找了，只要她以后发病，是在自己身边就行。
　　两人保持这个姿势良久，直到付鱼觉得应该没问题了，才温声问：“星升，我要把你放开了，可以吗？”
　　现在的许星升比以往更脆弱，清楚这一点的付鱼，并没有直接把人松开。
　　她密切关注着对方的反应，在得到她的同意前，暂时不打算有其他动作。
　　窝在她怀中的许星升，闻言却短暂失了控，她说不出“你别丢下我”这种贪心得会让人生厌的话，只敢用她那带着不明显哭腔的声音，低低央求。
　　“付鱼，你别讨厌我。”
　　付鱼心弦一颤，感受到怀中人的不安，将她又抱紧了些：“星升，我向你保证，我永远不会这样做。”
　　永远一词太飘渺，却在被说出口的那一刻，又神圣得让人愿意相信它真的代表今生不变的承诺。
　　//
　　片刻后，许星升冷静下来了。
　　她后知后觉自己刚才的表现实在幼稚和丢脸，习惯性埋下头，逃避般主动从付鱼怀中退出。
　　离开时无意瞥见对方胸前湿了一小块，耳根子瞬间因为尴尬而红了。
　　付鱼顺着她的视线也看见了，温声一笑，不甚在意地转移了她的注意：“不喜欢坐厢式电梯的话，我们就搭扶梯上去吧。”
　　许星升：“没……我没有不喜欢的。”
　　付鱼沉吟，随后不太确定地问：“所以你情绪不好，其实是因为我刚才那句话吗？”
　　喜欢自我内耗的鹌鹑小姐把头又沉下去一些，算是间接回答了她的问题。
　　付鱼叹气，紧接着伸手捧住对方的脸颊，指腹拭去她脸颊湿漉漉的痕迹，不容逃避地让她和自己对视。
　　话说得温柔又认真。
　　“星升，我和你的其他朋友不一样，你忘了吗？我不只是你的朋友，我还是你的专属粉丝，所以在我面前，你可以和我说你任何想说的话，向我抱怨任何让你觉得不满意的事，做这些事的时候，你都不用有任何顾虑。”
　　付鱼：“我不是神，自然也有犯错误的时候，倘若以后我的行为或语言无意中伤害了你，希望你不要像刚才那样自我内耗，而是能够放心大胆地直接告诉我，请你相信我，好吗？”
　　许星升无法抗拒这样的她，在她近乎深情的眼神中，不由得伸手附在她捧着自己脸颊的双手上，温顺道：“好。”
　　付鱼顺势反手捏住她的，一起从她脸上收了下来：“那现在，你可以告诉我，刚才我是不是无意中说错话了？”
　　她连忙反驳：“你没错。”
　　说完，在对方鼓励的眼神中，紧张地解释自己失控的理由。
　　“我、我以为，你是讨厌我这样了。”
　　没有明说“这样”是“怎样”，但对付鱼来说，鹌鹑小姐终于肯迈出展露内心的第一步，已经是一件很了不起的事了。
　　她没继续要求她把一切说得再清楚一些：“怎么会呢，说实话，我也不喜欢买东西时有人寸步不离地跟着，那会让我有种被监视的不自在感。”
　　许星升瞪大眼，难掩惊讶的样子实在可爱：“付鱼，你、你真的也这么想吗？”
　　她笑：“对啊，所以我不是让她离开了吗？”
　　许星升迟钝地反应过来，工作人员好像真的不见了。
　　她有点小开心，不是因为外人的离开，而是因为，自己竟痴梦成真——
　　她和付鱼，真的要独处了。


第11章 跳楼自杀的十八线11
　　学会释放情绪的许星升，冲她弯起唇角。
　　笑起来的她，比任何时候都要灿烂动人。
　　但她很快又收住情绪，面露愧疚：“付鱼，对不起，我好像总是需要你安慰我。”
　　付鱼又有了那股触碰她的冲动，再次被理智压下，她自知这不是一个必要的安慰性动作。
　　“没有关系。”付鱼揉她的脑袋，以此作为想碰她脸颊的平替动作，“就算是成年人，也永远拥有撒娇的权利。”
　　在自己眼中是如此不理性的幼稚行为，却被对方温柔地用一个再可爱不过的词替代。
　　她想，面对这样一个用再美好的词汇来形容都还不够的人，自己怎么能忍住不动心啊。
　　“我刚才和她暂时离开，是因为我想了解一下他们的特供APP是如何使用的。”付鱼解释，“原本想请她先单独教会我，我再慢慢和你说，却忘了询问你是否喜欢这种方式，抱歉，下一次遇到同样的事，我会先征求一下你的意见的。”
　　接着，付鱼将平板打开，将自己学到的内容，一一告诉她。
　　“你看，这是他们的技术人员根据图纸制作而成的可切换各种视角的3D图。
　　“这里是在售商品栏，每个展示厅里摆放的商品，都可以在这里找到，你看中哪个，就把它从列表中拉出来，然后按照你的想法摆放保存就好。
　　“等家具被送回家，工作人员就会根据你保存的样子，将家具一一放在指定位置，对我们来说，也方便很多。”
　　电梯已经到达很久，付鱼一边教她，一边带着她进门。
　　接着按下写着“6”的楼层键：“大部分顾客嫌麻烦，只想在看见心仪家具时再动手操作，为了保障这部分顾客的体验，会有工作人员拿着平板陪他们一起挑选。”
　　付鱼做出一副邀请的姿势：“今天没有其他人，所以接下来，许星升小姐，请让我为您服务好吗？”
　　许星升慢慢将手放入她掌心，略显犹豫的动作，换来的是对方毫不犹豫落下的手背吻：“谢谢您给我这个机会，许星升小姐，很荣幸能为您服务。”
　　她知道自己变成了那只注定扑火的飞蛾，可是就算结局已定，她也想在一切美好消失之前，离眼前这道明亮的火光，靠得再近一些。
　　//
　　这边结束，付鱼又带许星升去了其他商场。
　　等两人逛完回到家，已经快十点钟。
　　原本冷清的房子，经过家具们的修饰，此时已初具“家”的雏形。
　　付鱼换完鞋，转头见许星升还呆呆地站在门口不敢进屋，不觉笑道：“都是你亲手设计的，难道是有哪里出现差错了吗？”
　　许星升这才如梦初醒般跟着进来，她喃喃：“真漂亮。”
　　付鱼帮她取下鞋柜里放着的棉拖：“都是你的功劳，星升，你的眼光果然很好。”
　　许星升被她毫不吝啬的称赞夸得有些脸红，正要脱下鞋子的手，一下子发起抖。
　　付鱼起身，揉了下她的脑袋：“今天一整天都没怎么喝水，你应该也口渴了吧？我去弄点热水，你要是暂时还不打算洗澡的话，就去沙发上休息会儿吧。”
　　她语气平常，仿佛由自己来做这些琐碎平常的小事，再自然不过。
　　许星升却迟钝地意识到，这样不对。
　　回想了下自认识以来两人相处时的种种，无一例外，都是付鱼在照顾自己。
　　小到上车时会主动替她开门，大到帮她解决与公司之间的合同问题，自己却什么也没为她做过，反而还在理所当然地享受着对方的温柔。
　　试图弥补的许星升连忙喊住她：“付鱼，让我来弄吧。”
　　付鱼早已走出半米远，闻言又退回来，停在她面前，看透一切似的抬手捏了下她小巧的耳垂。
　　比头发还要柔软的触感，使她露出一种找到新乐趣般的笑容：“能为偶像亲自做点力所能及的事，我身为你的专属粉丝，非常荣幸，所以拜托你，不要剥夺我难得的快乐好不好。”
　　如此清冷的一张脸，此刻却如撒娇般说着语调绵软的话，这样强烈的反差，瞬间让许星升忘了自己身处何地。
　　察觉到指间骤升的温度，知道对方是因自己的动作而害羞的付鱼，好心地放过了她。
　　逗弄粉红耳垂的手，改为揉上她的发。
　　“ 如果你真的想为我做些什么，那就乖乖打开电视，找部动画片看看。只要你心情愉悦，我的愿望就达成了。”
　　眼前已经没有人。
　　但她指尖留下的温度，因为靠得太近而被闻到的清香，还有讲话时撩拨心弦的动人嗓音，一起组成一道温柔的网，紧紧地罩住了许星升。
　　脚软的兔子小姐走不了路，最后只能面红耳赤地蹲下/身，抱住因为频繁心动而束手无措的自己。


第12章 跳楼自杀的十八线12
　　浑然不知这一切的付鱼，独自在厨房里待了一会儿，直到显示屏上的数字升到100，才接了两杯开水走出来。
　　客厅里播放着动画片，付鱼闻声扫了眼电视，看见里头熟悉的卡通人物，心情一下变得很好。
　　她看见仰靠在沙发上已经睡过去的许星升。
　　低头，看了眼自己手中还散发着热气的水杯，下一秒默默回到厨房，把杯子放下。
　　重新出来后先关了电视，再倾身熟练地将人抱起，将她送回房间。
　　外套依然是昨天的那件，她小心翼翼地脱下，原本想将裤子也顺手脱了，想到里头什么也没有，只好作罢。
　　被子刚盖好，口袋里的手机响了。
　　付鱼看了眼备注，连忙接起，一边捂着话筒小声唤了句“姑姑”，一边带上门离开。
　　穿过门缝的光线被黑暗彻底吞噬的刹那，床上躺着的人，无声睁开了眼。
　　许星升摸黑爬下床，轻轻拉开衣柜门。
　　在装满新衣服的衣柜里，很快找到了刚被放进来的那件留有余温的外套。
　　她抱着东西钻回床上，像昨晚那样，枕着这件因被付鱼碰过而留下淡淡味道的兔子外套，安然入梦。
　　另一边，回到客厅的付鱼，正无奈地承受着来自电话那头的嗔骂。
　　“要不是你弟刚才跟我说，我还不知道你偷偷谈对象了，付鱼，你真的是长大了，这么大的事也不和我说，你眼里还有我这个姑姑吗？”
　　付鱼不敢反驳，只敢在心底臭骂章绍明，她知道这家伙是个大漏勺，却不知道他漏得这么快。
　　不过他能打电话回去“通风报信”，就表示他今晚没回华园，不然，陈叔早就提醒他了。
　　“现在带上你的女朋友，给我滚回家来。”
　　继陈叔和章昭明之后，付鱼是第三次反驳这件事：“姑姑，我不知道章绍明是怎么和您说的，但我们两个真的只是单纯的朋友关系，而且现在有点晚了，我再过去不太方便。”
　　付韶念：“从华园过来也就十多分钟，这还不方便？哦，你俩还在外面约会？热恋期的小情侣就是不一般哦。”
　　有了前两次的前车之鉴，付鱼清楚，无论自己怎么解释，纯粹就是白费口水。
　　无奈之下，只能放弃无谓的挣扎：“还没来得及和您说，我已经搬出华园了。”
　　付韶念把她的不反驳当作默认，闻言轻呵一声：“呦，不得了啊付鱼，都学会金屋藏娇了？你姑我虽然老了，但年轻时好歹也在国外待过几年，没你想的那么封建，别说对方是女孩子了，只要你喜欢，就算她是纸片人，我也能想办法扣出来做成可以动的人跟你结婚。”
　　说着声音温和许多：“行吧，既然你已经搬出去了，那今天就算了。明晚你把人带上一起回趟家，这毕竟是你第一次谈恋爱，帮你把把关是一回事，我更想看看究竟是啥样的姑娘，能把你这万年不开窍的家伙给迷成这样。”
　　付鱼直觉这绝不会是简单的一顿饭，想到可能会上演的夸张场面，忙出言阻止：“姑姑，其实我俩真没谈恋爱。”
　　知道女人不会信，在她开口前，被迫撒了另一个可以控制住当下局面的谎：“实际上是我单方面暗恋她，那这样吧，姑姑，我明天会尽量邀请她回家，如果她答应的话，明晚我们就一起简单吃顿晚饭，其他什么都不用安排，好吗？她还不知道我的感情，我和她现在连八字都还没一撇，要是你们太热情吓到她了，我不就真的一点机会都没有了吗？”
　　原主面对家人时，不像外人面前那样高冷，但也不会像章昭明那么话痨。
　　现在破天荒地说了这么一大段，如此反常的举动果然引起了付韶念的注意：“鱼鱼，这还是你长这么大，头一回一次性讲这么多话吧？”
　　付鱼心头一咯噔，完了，只顾着怎么把谎说得真诚，忘了还有人设这一回事。
　　刚要大脑风暴一番，对方已经先替她找好了完美的理由：“平时要你和你姑父多讲几句话，难得像是要你俩命一样，结果现在，啧啧啧，爱情的力量果然伟大。”
　　付韶念：“行行行，我向你保证，明天绝对只会是一顿再平常不过的家人间的晚饭，这下你放心了吧？”
　　付鱼：“章昭明那边，也麻烦姑姑您去敲打一下。”
　　“知道了知道了，那你继续去约会吧，不打扰了。”
　　付鱼：“……”
　　//
　　次日早，付鱼带着许星升去医院做了回全身检查。
　　检查结果临近中午才全部出来。
　　结果显示，她的身体一切正常。
　　付鱼彻底安心，也如承诺过的那般，今后都不会再特意关注她的饮食量。
　　回小区的路上，付鱼提出一个至关重要的问题。
　　“星升，我想请个家政阿姨，只负责三餐和清洁，其余时间家里就我们两个人，你可以接受吗？”
　　原主父母在五岁那年因为车祸意外去世，后被付韶念接回家。
　　家里有管家和佣人，这些家务根本轮不上她亲自动手。
　　而章昭明虽然叫她一声姐，实际上只不过比原主晚出生了几个月。
　　本科毕业后，章昭明进入自家公司，同年，他就从家里搬了出来，跟陈叔一起住进了华园。
　　后来原主研究生毕业，也就一起搬进了华园。
　　两人就在同一个小区，来往也方便，因此一日三餐什么的，陈叔都会派人上门照顾。
　　如今她俩的房子离华园不算近，在吃饭和其他方面，固然得想其他办法。
　　付鱼自己会做饭，但在这个世界，她显然不能亲自下厨。
　　一旁的许星升闻言有点激动：“付鱼，我会做饭的。”
　　付鱼知道她还是想为自己做点事，但她也有更重要的事需要她做。
　　“公司的事，应该很快就能落实了，到时候接了剧本，你的精力更需要用在与演戏有关的事情上。所以星升，这些事情，我们还是交给专业的人来做吧。”
　　许星升的注意力瞬间被更关键的字眼转移，眼里一下子发出一道耀眼的光：“剧本？！”
　　光芒转瞬即逝，失去神采的人，怏怏地低下了头。
　　付鱼心尖一颤，除了许星升自己，没人比付鱼清楚，她为何会突然变得如此不自信。
　　许星升进圈的前两年，李素沁一直没让她拍戏。
　　理由是许星升的演技还不合格，就算她带她去试镜，也肯定会被刷到，不如先专心磨练，等她觉得可以了，再带她去。
　　许星升对娱乐圈的内幕一窍不通，不知道娱乐圈多的是又没演技又没颜值的资源咖，只要资本想捧一个人，就算是根朽木，也能硬生生给人吹成一朵花。
　　她太过信任李素沁，毫不怀疑地吃下了她画的饼。
　　这块饼，一吃就是两年。
　　李素沁找理由不让她报相关演技培训班，许星升便一边看前辈们演戏的精彩片段，一边逐帧钻研学习，每隔一段时间，就去找李素沁，请她判断自己是不是有资格了。
　　肢体有点僵硬、表情不够真实、哭戏太过夸张……每次都有新的批评。
　　比这更扎心的评价，许星升从小听到大，因而李素沁的刻意打压，并没有让她变得萎靡不振。
　　相反，为了证明自己一定能行，她甚至更加刻苦地去钻研。
　　李素沁不是傻子，她之前就是经纪人，只不过那时候公司太小，她手下的艺人也都不怎么样，辛苦干了几年赚到的钱，还不如她和刘荣耀介绍一个姑娘能收到的钱多。
　　她能看出来许星升有这方面的天赋，但她已经被金钱蒙蔽了的眼，所以面对对方全然信赖的眼神，还是毫不犹豫地试图掐灭她的希望。
　　本以为许星升会像其他姑娘一样，被打击个几次，心态就会崩塌，自己就能顺势给她揭露娱乐圈的那些潜规则，从而以退为进地请人入局。
　　谁知道这是块难啃的骨头，整整两年，不但没想过放弃，反倒更加努力。
　　意识到不能再用之前的方式来对付她，李素沁只能转换套路。
　　她咬牙花了点钱，将许星升塞进《见你如春天》的剧组，给她接了个女四号的角色。
　　说是女四号，实际上全部戏份加起来，连半小时都不到。
　　拍摄期间，她又花钱买了点水军，不断在许星升的个人微博下大放彩虹屁。
　　许星升能被她骗进圈，就是因为她太渴望被人喜欢、被人称赞。
　　现在她终于得到了自己想要的，虽然不多，但已足够让她感到心安。
　　接着，李素沁告诉她，公司有意培养她，正打算帮她接一部肯定会火的剧，一旦成功，她就能被更多人喜欢了。
　　听到这个消息，许星升欣喜不已。
　　她乖乖等待李素沁的结果，而当李素沁再次因为这个事找她时，已经是杀青宴前一周的事。
　　女人的表演堪称一绝。
　　她先当着许星升的面狠狠扇了自己两巴掌，随后边哭边满怀歉意地向她道歉。
　　不明所以的许星升被她整懵，回过神来后连忙去安抚她。
　　在她的询问中，李素沁才开口解释。
　　她表示，公司原本帮她接下了新剧的女一号，谁知昨天被最大的投资方换成了许慕宁，公司斗不过对方，只能放弃。
　　事后公司把这一切都怪在了李素沁身上，认为是她没做好准备工作，才让公司白白折腾，随后又提起许星升进入公司两年，却一点回报也没有的事。
　　说到这里，许星升不觉疑惑，她没有戏接，不是公司允许的吗？
　　李素沁早有准备，继续打感情牌。
　　她说其实这两年公司一直在给她压力，他们早就想让她给许星升接戏赚钱，是李素沁独自把这些抗了下来。
　　“星升，我知道你只想通过自己的努力让更多人喜欢，所以我不能替你接那些粗制滥造的戏，那样做，对你有害无益。”
　　她把谎言说得比真话还真，唬得社会经验为零的许星升感动得跟着落泪。
　　末了李素沁才道出自己的真实目的。
　　她说她要不是走投无路，自己也不想让许星升这么做，这次机会是她们唯一的机会，如果错过了，两人必定会被公司辞退，而她们这两年什么成绩也没有，再想进其他公司，几乎不可能。
　　这个机会，自然指的就是让许星升爬上投资方的床，将原本属于她的角色，重新拿回来。
　　许星升这会儿已经不再关心自己会如何，她满心满脑只有李素沁刻意强调的那些话。
　　女人做这一切都是为了她，她默默保护了自己两年，在这关键时刻，自己怎么能继续让她为自己牺牲。
　　一心想要报答对方的许星升，如李素沁所愿，就这么入了她早就铺开的网。
　　整件事中，许星升是完全无辜的吗？
　　她不是章昭明，她作为旁观者，给不出一个肯定的回答。
　　她能断定的，就是如果没有李素沁，原剧情里的许星升一定不会犯这一次错。
　　至于现实中——
　　不管他人如何评判。
　　她替代章昭明，成了未遂强/奸/罪的受害者。
　　她不愿追究，那许星升对她而言，就是无罪。


第13章 跳楼自杀的十八线13
　　回忆到后面，付鱼不可避免地又想起那抹破碎在深夜中的血色残影。
　　气血上涌，让人顿时又产生一种想亲手弄死李素沁的冲动。
　　若她良心未泯，一开始就告诉许星升她自己本就是宝藏，而不是假仁假义地替她套上一副伪装成铠甲的枷锁，那许星升不会走到最后一步。
　　若她迷途知返，在发现许星升的表演天赋后，选择走回正道陪着许星升凭借真本事一点点往上爬，而不是为了自己的私欲而蒙骗她，那许星升也不会走到最后一步。
　　正是因为李素沁利欲熏心，被肮脏的金钱迷了眼，才使得包括许星升在内的十个姑娘，因她而彻底断送了自己的人生。
　　付鱼停下回忆，余光看见一旁状态不太好的许星升，将注意力放到了显然更重要的人身上。
　　她知道许星升这会儿是在想什么。
　　自己虽有上帝视角，却又不能直接告诉她——
　　当初李素沁把你安排进剧组，虽有她自己的私心，但你本身的确是有表演天赋的。
　　所以你不要因为李素沁的坏，而自己打击自己。
　　如何通过合理的方式告诉她这一点呢？
　　付鱼想到了自己的特殊身份。
　　她立刻利用起来：“星升，你愿意为了我这个粉丝，再表演一下赵今今在天台上的那场戏吗？”
　　蔫了吧唧的许星升，内心的挣扎与紧张，从她猛地揪住外套的小动作中一点不漏地泄露出来。
　　她默不作声，维持着埋头的逃避动作。
　　付鱼从她的反应中寻到一丝委屈的味道，登时觉得后悔。
　　李素沁再坏，对曾经还没看透她真面目的许星升来说，她就是自己最信任的人。
　　所以许星升愿意毫无保留地将自己的每一面展示给她看，就算被她否定，也只会从自己身上找问题，而不是质疑对方的评价。
　　自己和许星升接触的时间真正算起来，连她俩相识时间的零头都不到，自己又哪来的自信，认为许星升愿意把这一面也展示给自己看。
　　付鱼并没有因此内耗，她只是懊恼自己把一切想得太理所当然，眼见气氛正因自己未认真思考的话而变得不太妙，打算换种方式让人重新树立自信心。
　　还没想出更好的办法，身侧伸来一只再熟悉不过的手，轻轻地揪住了她的衣角。
　　手的主人说：“好。”
　　轻得几不可闻的声音，听着只让人觉得快碎了。
　　付鱼并没因此松口气，心情反而变得更加糟糕。
　　以往她心疼许星升，实质是因为她曾站在上帝视角见过她可怜的一生，后来真实的人出现在自己眼前，会怜惜她，是一种人之常情。
　　这一刻，她因她而起的所有情绪，是摒弃了所有的身份与剧情，纯粹由心而生的。
　　换言之，勾起她当下情绪变化的人，只是许星升，而不是可怜的反派许星升。
　　陌生的情绪感知让付鱼有些不知所措，还没分辨出为何会如此，许星升的下一句话，打断了她的自我思考。
　　“可是付鱼，我可以回家再给你表演吗？”她很小声很小声地补充，“我只想在你面前表演。”
　　付鱼暂时抛开那些陌生情绪，闻声抬起手，顺从心中所念，第一次不以安慰的名义，把她的脑袋轻轻按入自己怀中。
　　“当然可以。”
　　许星升乖乖地被她抱着，干净的声音褪去了紧张与不安，变得分外柔软。
　　“那，我们请个阿姨吧，我会好好努力的。”
　　有些温情的气氛被她认真的话打破，付鱼被逗笑：“好，都听你的。”
　　//
　　回到家，许星升兑现了自己的承诺，在只有彼此的世界里，重新让“赵今今”出现在了付鱼面前。
　　表演结束，付鱼被惊艳得一时忘了开口。
　　就像舞台剧，隔着一道屏幕欣赏它，所能体会到的情感与共鸣，远不及真的买票去看一次现场来得多。
　　她在原剧情里看过许星升正式表演的片段，那时候就觉得她是有演戏天赋的。
　　现在亲眼看到，更是直接被带进属于“赵今今”的情绪里。
　　缓了一会儿，付鱼从戏中出来，她发现这两次表演，实际上还是有着明眼可见的差别。
　　如果说这次的表演，是真的凭演员的自我情绪带入而打动人。
　　那之前在剧组呈现出来的那次，只能说是简单体现了剧本的文字联想内容而已。
　　这也就解释了，许星升演技不算差，为什么在原剧情里却没被任何人看到。
　　娱乐圈人来人往那么多，如果只是做到及格的水平，在没有资方推动的情况下，想出头的概率，几乎为零。
　　付鱼暂不纠结这些，她看向还站在原地、因为紧张而不敢过来的许星升，如实告诉她自己的感受：“星升，你表演得很棒，我完全被你的情绪带进去了。”
　　这对第一次收到表扬的许星升来说，无疑是件让人无比开心的事。
　　她听话地用笑容表达自己的情绪：“付鱼，谢谢你。”
　　付鱼被她甜甜的叫唤喊得心头一软，不由得念她的名字：“星升。”
　　她没有说任何其他的话。
　　同她对视上的许星升，却看到了女人藏于眼底的不自知的陌生情绪。
　　她无师自通地读懂了那份不必宣之于口的暧/昧之意，大着胆子朝对方走过去，在她似鼓励似不解的温柔眼神中，第一次主动弯身抱住了她。
　　付鱼愣了下，很快像往常那样，伸手完成了这个对另一个人来说意义完全不同的被动式拥抱。
　　拥抱过后，两人分开。
　　付鱼没忘记晚上还要带人去赴一场不可拒绝的约。
　　在那之前，自然得先征求对方的意见。
　　她开门见山：“星升，如果你愿意的话，晚上和我一起回家吃顿饭好吗？”
　　在这之前，付鱼早就打好了腹稿，抛出问题后，熟练地又被迫开启谎言模式：“我姑姑知道了我打算新开公司的事，听说我已经决定好签你，就让我把你带回去，算是一场家庭式的欢迎宴。名义上说是欢迎宴，实际上就是简单地吃个饭，人也不多，除了咱俩，就我姑姑一家，加起来一共也就五个人，可以吗？”
　　付鱼认为自己的这两番话术，堪称天衣无缝。
　　从她姑的角度来看，许星升是自己还没告白的暗恋对象，在万事俱备之前，她一定不会轻举妄动，不然把人吓跑，就真的没法和自己交差了。
　　而许星升这边呢，付鱼也不担心自己的说法会露馅。
　　许星升只在刘荣耀的公司待过，算是零社会经验的她，必然不清楚，这个世界上，几乎不存在会让自家艺人一起参加家庭聚会的公司老板。
　　如此一来，对她的关系设定信以为真的许星升，自然不会多想或者开口多问。
　　甚至可以说，今晚她能保持淡定地吃完整顿饭，就算是做得非常好了。
　　没猜错的话，在自己面前已经逐渐不再自卑退缩的鹌鹑小姐，在旁人面前，多半还是那个需要被自己保护的鹌鹑小姐。
　　付鱼花了一个晚上才想好的对策，也迎来了她想要的结果。
　　许星升只是略作迟疑，就乖乖答应了。
　　付鱼彻底放下心，哄人回房午睡：“现在时间还很早，那你先休息一会儿，晚点我们再过去。”
　　//
　　傍晚的天空很漂亮。
　　弥漫天际的晚霞如泼墨般，勾勒出浓稠而艳丽的色彩。
　　车子在道路上缓缓行驶着，微凉的秋风吹进车里，带来一点恰到好处的凉意。
　　付鱼正在和许星升讲自己的几个家人，这是她唯一能想到的，缓解她紧张感的方法。
　　先是解释自己和姑姑一家比常人之间更亲密的原因：“我的父母在我很早的时候就去世了，那之后我就被姑姑接回了家，直到毕业后我才从家里搬出来，所以他们也是我唯一的亲人。”
　　“我弟章昭明，在外人面前时，像是那种看门的狗，表情看起来就很凶，脾气也坏，经常像只疯狗一样无差别地攻击人。在家人面前的话，性子就完全收敛了，整天傻里傻气的，骂他他也不会回嘴。”付鱼强调后半句，“你是我带回家的，一旦进了家里的门，他就会变乖，所以你不用怕他。”
　　讲完性格反差最大的，接下来是三人中的唯一女性：“我姑姑是家里唯一拥有话语权的人，讲话比较随性，但都没有恶意。她年轻时赚够了钱，三十多岁的时候就主动退休了，现在除了和朋友们出去旅游，最喜欢的就是躺在沙发上刷短视频，她会听着那些声音就饭吃，所以你等下看见她这么做，不要表现得太惊讶就好。”
　　两个安全人物讲完，剩下最后一个，也是付鱼最担心的。
　　“我姑父的性子和我姑姑的完全相反，他几乎不讲话，常年冷着一张脸，不管是在谁面前，他都这样。所以你待会儿和他接触，他对你态度冷淡的话，一定不要觉得是自己做错了什么，他人是很好的，只是性格使然，所以你千万别多想。”
　　强调完男人不太讨喜的个性，付鱼把重点转移到许星升自己身上。
　　“星升，你和我是同辈，到时候如果想打招呼，就和我一起喊姑姑姑父就好，至于章昭明，他会主动和你打招呼的，你要叫的话，直接叫他名字就行，他们的确在外面是有些身份，但回到家里，本质上也就是三个普通人，所以你不用有任何压力，把今天的晚饭，当成是一次普通的家庭聚餐就好了。”
　　她的这些话，在一定程度上的确缓解了许星升的暗自焦虑，虽然没能完全帮她消除紧张感，但比起一开始，已经算好了很多。
　　许星升温声回应：“好，我会努力这样做的。”
　　付鱼摸摸她的脑袋，像逗弄小孩般夸她：“我们星升真棒。”
　　原本真的快冷静下来的许星升，心态登时被她无意的动作毁得彻底。
　　撩人不自知的坏家伙只看见了她骤红的脸，却没想过自己就是导致这一切的始作俑者，她甚至还凑过来，更加不管人死活地问：“星升，你不舒服吗？脸怎么突然这么红？”


第14章 跳楼自杀的十八线14
　　独属于付鱼的清香，因为两人之间被拉近的距离，一点点钻入许星升的鼻腔。
　　本来只是透着一层薄粉色彩的脸颊，很快便红得像是天边晚霞被拿来做了粉底。
　　救命，她觉得自己快要呼吸不过来了。
　　眼看着可怜的许小姐就要当场昏厥，前方一直安静开车的林秘书，犹如天神降临般开了口。
　　她难得讲起自己的事，也算间接替许星升找了一个完美的脸红理由：“付总，当初我陪朋友去面试时，她也和许小姐一样，因为太紧张了，所以一路上整个人都红得像生病了一样，我朋友体质特殊，可能许小姐也有这方面的困扰。”
　　付鱼听进了她的话，眼里的关心变成温柔的询问：“星升，所以你还是很紧张吗？”
　　她说话时，人并没有退开，两人之间的距离，仍然近得下一秒就能直接亲上。
　　本以为自己能被林秘书拯救的许星升，并没有因为付鱼的改口而冷静下来。
　　调皮的晚霞在她面上作完画，却还是不尽兴，又继续朝着耳后根和脖颈的方向爬。
　　付鱼余光捕捉到她一点点被染红的后颈，不由得往下凑去，视线紧盯着泛红的那处，声音里再度带上关切之意：“星升，你真的没有不舒服吗？我看你的脖子好像也开始发红，是过敏了吗？”
　　说着，伸手就要去碰。
　　许星升慌忙躲开，不想她误会，又不敢再贴回去，只能回避着她的眼神，结结巴巴地说：“我、我不难受，就、就是紧张。”
　　付鱼反倒松口气，随即收回手，盯着她又看了两眼，最后毫不犹豫地改了主意：“林秘书，从前方路口直接掉头，回家。”
　　见许星升一下看过来，解释道：“抱歉，是我没有多替你考虑，你实在不喜欢这种场合的话，今天就不去了，等以后有其他机会，我再带你回去。”
　　许星升眼里有微弱的星光闪烁，光芒并没有因为她的话逐渐消失，反而随着她的声音变得愈来愈闪，最后，凝聚成一种更灿烂耀眼的光。
　　“我想去的。”
　　她又说了一遍：“付鱼，我想去的。”
　　付鱼有些惊讶，这的确是她没想过的答案。
　　许星升好不容易鼓起勇气表达了自己的想法，但很快，又变回那个因为怕被拒绝而垂下脑袋的鹌鹑小姐。
　　数秒后，她听见付鱼怜惜般地叹了口气：“真的不会太勉强自己吗？”
　　许星升不说话，已经收回身侧的手，默默又往外伸，直到能碰到对方的衣角。
　　答案尽在不言中。
　　付鱼被她的小动作可爱到，心头软得一塌糊涂。
　　下一秒欺过身子，再自然不过地将人抱住。
　　她附耳问：“这样的话，能让你冷静一些吗？”
　　许星升的额头紧紧贴在女人胸前，她闻见了那股乱人心神的清香，也听见了自己一阵重过一阵的心跳声。
　　她知道这样的拥抱不是摆脱一切不正常的解药，远离对方才是。
　　可是，她不想那么做。
　　理智再次被情感打败，她听见自己像个卑劣的罪/人般开口——
　　“我好像好一些了，付鱼，谢谢你。”
　　一无所知的付鱼则默默在心里为自己点了个赞。
　　没想到一个小小的拥抱，居然有这么多用处，称之为灵丹妙药也不为过吧！
　　//
　　抵达时，天彻底黑了。
　　许星升在付鱼怀里浅眯了一会儿，车子刚停下，她也醒了过来。
　　付鱼还不知道怀里人已经睁开了眼，正想和之前一样，直接把她抱下车。
　　念头刚起，许星升已经主动同她分开。
　　付鱼见她一副睡眼惺忪的样子，不由得放轻声音：“醒了吗？没有的话我们再缓会儿？”
　　“我醒了。”
　　带着倦意的声音软软的，像是刚学会踩/奶的小猫，粉嫩嫩的脚丫子往人身上一踩，直接能将人萌出一脸血。
　　付鱼听得耳朵有点痒，正要去摸一把，岂料迎面猛地袭来一阵寒风，将她逐渐成型的别样心思，当场摁灭得彻底。
　　是许星升开的门，她率先下了车，落地后转身看向车里的付鱼，认真和她说：“付鱼，我真的醒啦。”
　　付鱼好笑又无奈，弯着身子随她下车。
　　完成今天最后一项工作的林秘书正式下班，开车先行离开。
　　跟着付鱼来到别墅大门口的许星升，体内的紧张感姗姗来迟。
　　眼看对方就要抬手摁门铃，她突觉腿软，身子一个趔趄，当即直直往一旁栽去。
　　余光一直落在她身上的付鱼，眼疾手快地用手扶了一把。
　　手臂环上对方腰际的刹那，一直紧闭的大门，戏剧性地被人从里头打开。
　　闻声而来的付韶念，没看见上一秒许星升因为紧张而错乱的步伐，只瞧见了眼下正置于那段细腰间的手。
　　女人脸上的温和笑容，很明显地一顿，随后又因为某种不可说的原因，而默默加深成另一种笑。
　　许星升这会儿已经丧失了思考能力。
　　这个场面很眼熟，就像是第一次被对象领着上门见长辈，本想着给对方留下一个好印象，却因为对象房门没锁，而被前来送果盘的长辈不小心撞见俩人正在接吻一样，尴尬到让人脚趾抠地。
　　大脑一片空白的许星升，开始循着身体的本能，去寻求最让自己有安全感的人的帮助。
　　她低低地唤那人的名字：“付鱼……”
　　手也跟着声音动，像前几次那样，小心翼翼地揪住对方的衣角。
　　指节触碰上外套的刹那，逃窜的理智被抓回来，反应过来自己当着长辈的做了什么，许星升小脸煞白，迅速把手收回的动作，颇有种此地无银三百两的味道。
　　付鱼连纠结都不需要，直接选择了顺心而为。
　　先放开对方的腰，转而去牵那只刚逃回来的手，拉住了，才自毁暗恋人设般同付韶念问好：“姑姑，晚上好。”
　　女人一脸挡不住的姨母笑：“晚上好晚上好，是星星对吧？鱼鱼经常和我提起你，不介意的话，我就这么叫你可以吗？”
　　许星升的注意力全在自己被攥住的手上，闻言下意识点头。
　　得到满意的回复，也当面吃了口糖，付韶念心满意足：“那你俩也别在门口干站着了，饭菜刚刚准备好，进来吃饭吧。”
　　说完，扔下两人先进去了。
　　付鱼破罐子破摔，罢了，误会就误会吧，反正短期内，她也不会再带许星升回来了。
　　“那我们也走吧。”
　　她拉着人就要往里去，结果第一下没带成功，疑惑扭头，对上许星升有些自责的眼神。
　　“付鱼，我、我忘记打招呼了。”
　　软绵绵的声音，像草莓口味的奶糖，只不过甜甜的糖外头，裹满了名为不安的酸粉。
　　话音一落，原本并无异样的眼尾，瞬间跟着覆上一层可怜兮兮的红。
　　鹌鹑小姐非常紧张：“怎么办啊，我会不会被讨——”
　　裹着熟悉清香的拥抱，似炎炎夏日里掠过耳畔的微风，稍微抚平人心底的躁动与不安。
　　付鱼没有说多余的话，她只是简单把人抱着，然后温柔地教她：“乖，试着像我说的这样，缓缓吸一口气，然后再一点点吐出来。”
　　她耐心地让人跟着自己做了数遍，觉得差不多了，才松开。
　　随后微蹲下/身子，达到同许星升平视的高度后，看着她一字一句、认真又郑重地说：“星升，我向你保证，我的家人会像我一样喜欢你的，所以不要害怕，请你相信我，更相信自己，好吗？”
　　许星升撞入她那双藏着璀璨星空的眼眸，里头繁星闪烁，每一点亮光，都有着安抚人心的作用。
　　这样的注视已经出现过一次，当时坐在沙发上等待“赵今今”的付鱼，露出的就是这种眼神。
　　那时的她，徜徉在那片温柔的星空下，忘记了自己遭遇过的所有痛苦，脑子里的唯一念头，就是自己一定要变成能让付鱼满意的赵今今。
　　现在，被这片星空再次笼罩的她，却是想要成为能够配得上被她带回家的许星升。
　　//
　　付韶念还来不及和章昭明八卦一句，身后就先响起了脚步声。
　　早就等不及的章昭明，噌一下从沙发上站起。
　　刚要像往常那样直接朝付鱼扑过去，付韶念咳了一声，他就记起了自己今天的身份。
　　憨态可掬的神情一收，换成一副从昨晚开始就对着镜子演练过几百次的沉稳模样。
　　他缓步走到二人面前，低沉的声音虽富有磁性，却也同样陌生可怕：“姐，星升姐，你们来了。”
　　知道这家伙一贯什么尿性的付鱼：？？？邋遢小土狗爆改蓝湾牧羊犬了这是？？？
　　更让人惊悚的在后头。
　　只见家里唯一的面瘫脸，也迎上来朝许星升展开一个恰到好处的亲和微笑：“星升你好，欢迎你来家里玩，过来的路上辛苦了。”
　　付鱼：？？？不是，天才刚黑，鬼就迫不及待找人上身了？？？
　　比起她的震惊，旁边的许星升则完全可以用落落大方来形容。
　　她心知自己是以付鱼下属的身份来赴约，就算几人态度再好，自己若真的跟着喊一声姑父，那可就太不识礼数了。
　　因而先尊称了对方一声章总，寒暄两句后，又顺势将疏远的称呼，改为刚刚好的章叔叔。
　　至于章昭明，大家都是同龄人，抛开面对长辈的尊敬，她的态度明显亲近了些。
　　撇掉了章姓，叫他一句昭明。
　　付鱼不自觉被这样的许星升吸引。
　　丢掉了自卑和怯懦，从容而冷静的女人，这一刻迷人得像是在发光。
　　付韶念适时插了进来：“行了行了，再聊下去菜都要凉了，先去吃饭吧。”
　　她算准了许星升想要说什么，不给她开口的机会，扬唇一笑：“星星可别叫我阿姨或者婶婶，我喜欢听你叫我姐姐，你就叫我付姐姐吧。”
　　许星升从善如流地将未出口的称呼，改为了付姐姐。
　　彼此打过招呼，接着一起移步到餐厅。
　　付韶念在用餐方面并没有铺张浪费的坏习惯，平时和章郁两个人，最多也就是一荤两素加一道汤。
　　今晚多了三个人，便让佣人们多添了三道菜，另外一道，则是陈叔主动请缨，特意赶回来弄的鱼。
　　两个佣人打好饭，一一端上桌。
　　付韶念招呼在自己对面落座的许星升：“星星你别客气，只管敞开了吃，要是特别喜欢哪样，你到时候跟鱼鱼说，我让人去家里给你们弄。”
　　许星升温顺地同她道谢。
　　付鱼的视线一直放在打饭的佣人身上，见其中一个正将碗放到许星升面前，眼疾手快地先拿了过来。
　　付韶念和章昭明对她的行为表示不解，默契地一起扭头看她。
　　付鱼目不斜视地开口：“小芹，再拿个碗过来吧。”
　　空碗拿来后，她当着众人的面，将许星升和自己碗里的米饭，分别拨走了大部分。
　　许星升的那碗放回她面前，堆出一座米饭山的另一个，则让小芹先把饭放回电饭煲里。
　　猜到付韶念想说什么，先她一步解释自己反常的行为：“我早上睡过头了，醒来就直接让星星和我一起吃午饭了，因为实在太饿，饭量没能控制住，结果到了现在，肚子还是有点撑。”
　　怕女人不高兴，又摆出一副从未在许星升面前出过的柔软姿态：“姑姑，我跟您保证，下次回来，一定会老老实实把肚子空出位置来，不会再犯这样严重的错误的，所以您会原谅我的，对吧？”
　　她觉得自己的表现很自然，殊不知这副模样太少见，稀奇得都把默默管自己干饭的章郁给惊到。
　　付韶念是唯一将想法说出来的人。
　　“养你这么多年，还是第一次听你讲话声音这么娇。”她意有所指地快速瞥了眼敛下眸不知道在想什么的许星升，“知道了知道了，那你和星星就少吃点，星星你能吃多少就吃多少，不要勉强自己，好吗？”
　　被点到名的许星升，眼里让人捕捉不到的情绪一闪而过，她抬眼看向付韶念，艰难地扯了下嘴角：“好的，付姐姐。”
　　付韶念闻言冲她一笑，知道过度关心会让她不自在，便没有再继续开启新话题。
　　女人不懂许星升，付鱼懂。
　　她第一时间就从对方的回答中听出了异样，囿于还有其他人在，并没有直接询问。
　　首先伸筷子挑了块鲜嫩肥美的无刺鱼肉，放进对方碗里。
　　“陈叔之前在星级酒店做过厨师长，他弄的鱼是招牌，你试试。”
　　许星升的情绪在她面前泄出一些，声音听起来闷闷的：“好。”
　　她开始埋头吃饭，心头有情绪压着，一时没意识到，每天都要开短视频配饭的付韶念，今天却是安静得什么声音也没发出。
　　咽下鱼肉，又要机械性地动筷，餐桌下的左腿突然被人轻轻用膝盖碰了一下。
　　许星升偏头，看见了付鱼背着其他人、偷偷只拿给自己看的手机。
　　屏幕朝着她，上面显示着一行字，是女人刚打的。
　　饱含关心的字眼，一瞬间就让人红了眼。
　　「怎么了？听你的声音不太对劲，如果你还是不习惯这种场合的话，你就看我一眼，接下来什么也不用担心，把一切交给我就好，我带你走。」
　　已经快消失的阴郁情绪，因为女人一如既往的纵容态度，又如恶灵般从心底最深处爬了回来。
　　许星升知道那是什么，正因为清楚地知道，她才自我厌恶得什么也不敢说。
　　她如何敢告诉对方——
　　明明你的家人们待我如此温柔，我却因为你向他们撒娇求软，就忍不住想要嫉妒他们啊。


第15章 跳楼自杀的十八线15
　　许星升知道，自己绝不能因为情绪崩溃而惹得付鱼家人笑话。
　　她试图让自己冷静下来，开始像付鱼教过的那样，缓缓吸气、慢慢吐气，来回做了数次，终于有了成效。
　　心态恢复后，她抬头看向还在等答案的付鱼，以摇头的动作，表明了自己的选择。
　　许星升自认为这番表现不存在破绽，殊不知自己眼尾的那片红意，暴/露了想要掩饰的一切。
　　付鱼离她很近，近得完全能看清那抹脆弱的痕迹。
　　同时，脑子里冒出了两个小人，开始打起架。
　　一个催她把人带走，另一个则是劝她留下。
　　小人之间的战斗还没结束，付鱼已经做出了选择。
　　她收好手机，紧接着，向身旁人伸出手。
　　指腹触碰到对方发凉轻颤的掌心，微一停顿后，缓缓插入她的手指之间，最终变成同她十指相扣的姿势。
　　付鱼意在安抚，顺心而为的动作，被她做得坦荡又自然。
　　她认为这只不过是女性朋友之间再寻常不过的动作，对另一个当事人而言，这个动作带给她的震撼，不亚于亲眼撞见母亲和小姨在乱/伦。
　　身体是僵硬的，大脑是空白的，灵魂是出逃的，唯有被对方紧紧勾住的手，是滚烫冒汗的。
　　付鱼开始改用左手拿筷，虽然过程有些困难，但还是成功将盘中的一片牛肉，夹进了许星升碗中。
　　做完，面不改色地扫了眼三人中唯一没在干饭的付韶念：“姑姑，是我脸上有菜吗？你看着我就能吃饱了？”
　　偷看被抓的女人略显不自在地轻咳一声，尴尬的人总会做点不过脑的动作来掩饰自己的情绪，她也不意外。
　　下意识抬起手，伸出的筷子刚好碰到章昭明的，声音在安静的餐厅里显得尤为响，引来其余人视线的同时，也拉回了许星升的理智。
　　她知道付韶念看不到付鱼的动作，可自己心里有鬼，这样被她缠着手，压根没法保持淡定。
　　理智赶跑了名为不舍的情绪，逼她一点点把手松开，同对方真正分开的刹那，许星升连忙用那只有些发热的手，扶住了自己面前的碗。
　　等付鱼察觉到时，桌子底下已经只剩了自己的右手。
　　它下意识跟过去想把对方再抓回来，直到指尖碰到许星升身下那张冰凉的座椅，才猛地意识到自己做了什么。
　　付鱼淡定地收回手，原本被左手捏住的筷子，又重新回到右手中。
　　一切正常得仿佛什么也没发生过。
　　晚饭还在进行，一口饭都顾不上先塞进嘴里的付鱼，只顾着给身侧人夹菜。
　　除了那碗汤，盘子里的每一样食物，都被她夹了一小点，铺到对方碗里的白米饭上。
　　“姑姑已经允许了，所以你每种都浅尝一点就行，看有没有特别喜欢的，到时候回去了让阿姨给你做。”
　　许星升还没有笨到拆她的台，闻言乖乖地应了一声。
　　投喂任务结束，付鱼终于开始解决自己的肠胃需求。
　　她有米饭强迫症，在正餐主食是米饭的前提下，放入嘴里的每一口菜，都必须有白米饭作陪。
　　刚才为了让谎言看起来更真实，付鱼给自己留的饭，和许星升的差不多。
　　而许星升的饭量——
　　付鱼沉默。
　　她心塞地把碗里剩的最后一颗米饭含进嘴里，嚼了足足一分钟，才万般不舍地咽下。
　　好在许星升平时吃饭不拖沓，很快就能解决。
　　见她碗也空了，付鱼便打算带她走。
　　结果刚要起身，就看见一旁的人，为了讨付韶念高兴，强迫自己又伸筷子去夹东西。
　　付鱼当即阻止了她，一把夺过那双快要碰到食物的筷子，啪一声摆回碗边的同时，起身告别：“姑姑，我们吃得差不多了，晚点还有事，就先回去了，到时候哪天比较空了，我再带星星回来多陪你待会儿。”
　　付韶念识趣地没有挽留，闻言放下碗筷，打算送两人出门：“行，那你和星星就先回去吧，林秘书还在外面？”
　　“没，我让她先回去了，等下直接打个车。”
　　付韶念：“那就别浪费那个钱了，直接让你弟送你们回去吧，我想他应该也吃饱了，对吧明明？”
　　胃口刚开正打算等两人走了疯狂大吃一顿的章昭明：？
　　对视上来自亲妈的威胁眼神，他微笑着放下自己的筷子，顺手抽了张纸巾，分外优雅地擦了擦干净得连一点油渍都来不及沾上的唇角：“姐，其实我也是吃饱了才来的，我正好要去趟北湾，反正顺路，就让我送你们一趟吧。”
　　//
　　充当了一回无偿司机的章昭明，笑着跟两人道别。
　　目送她们进入地下单元门后，俊脸一垮，立刻开始翻找车内任何可以藏东西的角落。
　　幸运地找到一块包装饼干时，付韶念的电话正好拨过来。
　　他按下免提，等对方出声的同时，把饼干拆了。
　　女人的声音跟刚才一样温柔：“明明，你们快到了吗？”
　　章绍明：“车上就我，我姐她们已经上楼了。”
　　付韶念瞬间变了声线：“章昭明，我上车前给你发的微信你看了没有？有没有帮我特意关注一下她俩？还是说车里没开灯，你看不到？”
　　章昭明无语：“付女士，我在开车啊，大晚上的，不专心点很容易一车三命的好不好？而且你不是说我姐只是暗恋吗，就她那性子，聊得来的朋友都找不出一个，难不成你还指望她突然转性，直接出击把人按在后座上舌吻啊？”
　　付韶念还没告诉他，自己在门口的时候就看到两人搂搂抱抱了。
　　没吃到新鲜糖的付女士很不高兴，暂时不打算告诉他这件事。
　　甚至还不屑地啧了一声：“单身狗就是单身狗，这禁/欲了几十年的人，要是哪天真让她尝了口荤，那想让她再改回来吃素，绝对是几十头牛都拉不回来的，算了，问你也是浪费口水，还不如靠我自己去打听，挂了，你就别回来了，自己回华园让陈叔随便下碗面给你吧。”
　　“啊？陈叔的鱼我——嘟。”
　　被无情抛弃的冤种章，委屈巴巴地把饼干塞进嘴里，尝到辛辣的芥末味后，心态直接崩了。
　　单身狗也有人权的好不好！！！
　　另一头。
　　今晚没有其他安排的二人，这会儿已经进了家门。
　　付鱼径直去厨房喝了杯水，缓解了一些饥饿感后，端着新的一杯出来找许星升。
　　女人正好换完拖鞋，见状温顺地接过，抿了三小口，就实在咽不下去了。
　　本想自己拿进去倒掉，被付鱼拦住。
　　对方毫不介意地将剩下的半杯水吞下，转身又跑了趟厨房。
　　许星升愣愣地眨了下眼。
　　反应过来付鱼唇瓣接触的位置，刚好是自己碰过的那处时，被夜风吹凉的脸颊，登时红了起来。
　　付鱼洗完杯子出来，本想先把正事解决，瞧见她熟悉的脸红反应，登时被转移了注意力：“怎么又开始脸红了，家里就我们两个，你应该不是因为紧张吧？”
　　许星升避开她写满关心的眼神，支吾道：“我、我觉得有点热，洗个澡就好了。”
　　热？
　　付鱼还是有些怀疑：“真的只是觉得热？身体没有不舒服吗？”
　　不怪她这么想，毕竟许星升脸红脖子红的异常症状，已经出现好几次了。
　　“真的！”许星升连连点头，“可能我穿太厚了，我现在去洗个澡就会好的。”
　　“行吧。”当事人都这么说了，付鱼也不好再多说什么，“那你先去洗吧，不过天还是冷的，就算觉得热，该穿的还是要穿，知道吗？”
　　许星升乖乖答应，跟她道完晚安，便当着她的面，关了房门。
　　付鱼听见她落锁的声音，并不在意。
　　就算鹌鹑小姐愿意将最干净的一面展示给自己看，自己也不会未经允许就推门进去。
　　家里暂时没有吃的，不想下楼觅食的付鱼，掏出手机看起了附近的外卖。
　　手指在商家列表滑动片刻，最后找到一家评分挺高的煲仔饭，刚点进去，还没等页面刷新过来，付鱼已经扔下手机冲去了许星升房门口。
　　她不抱期待地敲了几下门。
　　果不其然，里头不知道是在卸妆还是洗澡的人，并没有听见她的敲门声。
　　付鱼有种糟糕的预感，明早之前，自己是别想再见到对方了。
　　而正在洗澡的许星升，并不知道有人还想在睡前见自己一面。
　　她已经卸完了妆，等澡也洗好了，就直接从浴室出来转身回到卧室。
　　拔下充电的手机，第一件事，就是打开自己的私密相册。
　　里头存着两张她偷拍的手部照片。
　　一张是在医院里，另一张时间更近，就在几分钟前，在章昭明的车上。
　　她不敢拍到人脸，纠结很久，才把目标定为手。
　　屏幕中的这只手，漂亮得不行。
　　许星升定力不足，单是看着照片，就觉得自己好像又被对方揽入了怀中，鼻间也盈满了独属于对方的诱人清香。
　　她被美好的回忆勾起了念想，不自觉地吸了下鼻子，闻到的自然只是空气的寡淡味道。
　　并不满足的贪心鬼下了床，去衣柜里翻出洗澡前脱下来的外套。
　　付鱼今天也抱过自己，如果幸运的话，应该还是有味道残留的。
　　抱着衣服回到床上的许星升，像只被主人丢在家里的可怜小狗，努力地想从主人碰过的衣物上，找到属于主人的让人安心的味道。
　　刚将鼻子贴上去，还没来得及闻，房门突然被敲响。
　　“星升，我能进来吗？”
　　许星升做贼心虚，慌忙将外套团进厚实的被子里。
　　藏好后还不放心地检查了足足三遍，才下床准备去开门。
　　脚丫子碰到冰凉的地板，寒意刺激到皮肤的同时，也将一些被她忘记的东西，带回来还她。
　　许星升迅速钻回被子里，闷声冲门外人道歉：“抱歉付鱼，我要睡觉了。”
　　说完，爬起来把灯也关了。
　　拒绝的人比被拒绝的人更难过。
　　她开始自我埋怨，要是自己刚才不卸妆就好了。
　　这样的话，就能在睡觉之前，再多看付鱼一眼了。
　　开始生起自己气的许星升，分外委屈地将压在身下的外套揪了上来，刚要继续刚才没完成的寻香任务，本以为早就离开的付鱼，却再次站在外门开了口。
　　“但我真的有点事想找你，星升，可以让我进来吗？”
　　许星升开始纠结，付鱼一向不会强迫她做什么，现在却因为一件事开了二次口，难不成，真的有什么急事吗？
　　好在她还算聪明，很快找到解决办法：“那你就在外头和我说好吗？”
　　如果是以前的许星升，她一定不会这么说，毕竟这样的建议，实在太不礼貌了。
　　而现在的她，显然是被付鱼惯多了，丝毫没觉得自己这样要求有何不对。
　　正所谓周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。
　　本该动气的付鱼，也没觉得这样太卑微，反而好声好气地退了一步。
　　“但是这件事我想当面和你说，如果你觉得这样会打扰你睡觉，那你就把灯关了，我就简单和你说几句话就好，可以吗星升？”
　　话都说到这份上了，许星升断不可能再拒绝。
　　她先回了个好，然后快速下了床，摸着黑去衣柜里寻找可以遮挡脸的东西。
　　半分钟后，她摸出了两条崭新的丝巾。
　　利用丝巾将自己裹得足够严实了，许星升才鼓起勇气去开门。
　　房门被一点点拉开，躲在门后的胆小鬼，发现外头竟和房间里一样暗。
　　心下松口气的同时，难免觉得奇怪：“家里停电了吗？”
　　付鱼撒了个无关紧要的谎：“嗯，突然就停了。”
　　黑暗对这时候的许星升来说，无疑是最完美的盔甲。
　　“不知道什么时候会来电，我就把灯都先关了，也能省点电。”
　　付鱼补充的第二句话，彻底让许星升安了心。
　　她有了面对对方的勇气，缓缓地从门后站了出来。
　　两人之间的距离，因她的主动靠近而变得很近。
　　如果此时屋里有光，那她一定能清楚地看见自己卸了妆的糟糕模样。
　　许星升想，幸好，停电了。
　　她主动问：“那我们现在这样，算是当面了吗？”
　　付鱼低笑一声：“是。”
　　不知道是不是视线受阻的原因，她觉得对方的这阵笑，比以往的任何一声都要动听。
　　许星升再一次感谢这场突如其来的停电意外，让她能够藏好自己被笑声染红的耳。
　　再次动心的鹌鹑小姐，声音里透着软：“那你要和我说什么事啊？”
　　付鱼没像刚才那样直接回答，她静静站着，似乎在考虑着什么。
　　沉默太久，久得连许星升都开始怀疑，自己刚才，真的发出声音了吗？
　　正要再问一遍，刚启唇，面前的人，就这么毫无预兆地抱住了她。
　　小心翼翼将她抱住的人，用着更轻柔的声音，在她发烫的耳朵边，发出了能让人溺在里头的温柔低语：“好啦，现在没有外人了，你是不是可以告诉我，刚才在姑姑那儿，眼睛为什么红了呢？”


第16章 跳楼自杀的十八线16
　　许星升心里，有块被包围起来的禁地。
　　这块禁地，曾长出过一种糟糕的、她从来没见过的情绪——她不喜欢它。
　　她清楚地知道，一旦自己被它控制，那她现在暂时拥有的一切美好，都将被失控的自己亲手毁掉。
　　为了不让它长大，她拔掉了它的根，亲眼看着它，死在那片潮湿的禁地里。
　　若不是付鱼再次提起，她几乎忘了这片禁地的存在。
　　许星升不想去那里，她逃避般不想接触有关禁地的一切，于是，她变成了会撒谎的坏蛋。
　　“我只是有点紧张而已。”
　　付鱼知道她没有说真话。
　　如果可以，她也不想继续这个话题。
　　偏偏她不能。
　　原剧情里的许星升，最后之所以会患上只有靠自残才能缓解的严重心理疾病，正是因为在那之前，她的每一次因容貌焦虑而产生的负面情绪，并没有及时被释放。
　　她不希望现实中的许星升重蹈覆辙，便耐着性子又问了一遍。
　　这一次，她以退为进。
　　“星升，真的只是因为紧张吗？我们说好的，如果我做了什么惹你不高兴的事，你都愿意告诉我的，难不成是我这次犯的错太严重了，你因为太生我的气，所以才不肯和我说吗？”
　　许星升果然入了套，她立刻反驳：“你没有错！”
　　人被自己抱着，付鱼看不见对方此刻的神情，但她能想象得出来，毫不犹豫反驳自己的许星升，灵动的表情一定很可爱。
　　付鱼难得腹黑地利用了她的单纯：“如果我真的没做错的话，你为什么不愿和我说自己究竟为什么不开心呢，所以你还是在哄我，对吗？”
　　许星升不肯吭声了。
　　付鱼迟迟等不到答案，难免因为担心而感到焦急，如果这样都没法让人开口，自己还能怎么做？
　　大概是心声被听见，一直保持沉默的许星升，终于颤声道。
　　“我不想和你说，我、我要是说了，你会讨厌我，把我赶走的。”
　　总算等到她开口，听清她话的付鱼，终于松口气。
　　她熟练地安抚又开始缺失安全感的鹌鹑小姐：“你忘记我之前说过什么吗？我说过永远不会讨厌你的，你不相信我的承诺吗？”
　　许星升在她怀里轻轻摇了下头。
　　“我可以把这理解为，你是愿意和我说了吗？”
　　许星升都能开口解释自己沉默的原因了，意味着她已经决定了要把真实原因告诉付鱼。
　　她真的不愿说，但更做不到的，是欺骗她。
　　她知道自己有99%的可能被抛弃，但因为对方是付鱼，所以她还是想为了那少得可怜的1%的可能性，搏一搏。
　　“对不起。”许星升开口道歉。
　　因为害怕那个拥有99%可能性的结果，她的情绪如沙子做的城堡般，开始一点点崩塌。
　　“我只是不喜欢你向付姐姐他们撒娇，但我很快就知道自己这样不对，所以我马上就没有这么想了，付姐姐很好，我一点也不讨厌她的，都是我不好，但我真的只是那么想了一下，真的只有一小会儿，所以你能不能原谅我啊，付鱼，你不要讨厌我，好不好。”
　　她解释得有些语无伦次，声音越来越低，最后隐约听着，还带上一点哭腔。
　　付鱼现在脑子有点乱。
　　她几乎没听进许星升后面的话，满脑子都只有她说的第一句。
　　撒娇？？？
　　谁撒娇了？！！
　　许星升这时候显得分外敏感，当发现自己话都说完一小会儿了，付鱼还没给个结果时，她以为对方是选择了99%，情绪彻底崩溃，泪腺失了控，豆大的眼泪瞬间夺眶而出。
　　真正心痛到哭泣的许星升，流泪的方式是无声的。
　　要不是她的脑袋还埋在付鱼怀里，还在分神的付鱼压根不会发现这一点。
　　她顿时顾不上解释其他，当务之急，是把眼前的泪人哄好。
　　被誉为“灵丹妙药”的拥抱，此时却没有了任何用处。
　　感受到胸前的衣服还在被眼泪继续抹湿，难得感到手足无措的付鱼，脑子一抽，把人松开的下一秒，准确无误地凑唇压上了眼泪的溢出点。
　　这枚陌生又熟悉的眼尾吻，成功让人停止了哭泣。
　　付鱼的头反而更疼了，因为她不知道，自己该如何解释这个行为，别说许星升了，连她自己都觉得莫名其妙，怎么就下意识这么做了呢。
　　而此刻正需要她解释的人，却善解人意地没有向她要一个答案。
　　她就像一个从大人那儿拿到一根棒棒糖的小女孩，只会感谢对方给的糖，而不会好奇地问对方这根糖是从哪里来的。
　　接过糖的许星升，表达谢意的方式比言语要丰富。
　　她主动扑进付鱼怀里，因为刚哭过，声音听起来有点含糊不清：“付鱼，你还是不讨厌我，对不对？”
　　虽然她没有女性朋友，但她也知道，就算是再好的朋友，会互相亲吻对方眼尾的概率，大概为零。
　　偏偏她的运气不太好，喜欢的人，好像就是那个零。
　　她想，如果付鱼没有那么温柔就好了。
　　这样，她可能就会勇敢地问她一句——
　　付鱼，你是不是有点喜欢我啊？
　　可是付鱼太温柔了，温柔得不管做出什么超出友情范畴的行为，看起来都再正常不过。
　　所以她只能藏好自己所有的心动，不让它偷偷跑出来。
　　而被她抱住的付鱼，心情则是有点怪。
　　她担心许星升问，因为她真的不知道该怎么回答。
　　可现在许星升没问，她又没来由的觉得有些憋屈。
　　复杂的情绪只存在一小会儿，很快就被抛开。
　　付鱼还有个误会没解决，在那之前，她先认真回答了许星升的问题。
　　“我不会讨厌你，以前不会，现在不会，将来也不会。”
　　说完，才替自己解释道。
　　“关于你刚才说的撒娇，我觉得我有必要跟你说一下，我没有向我姑他们撒娇，从来没有。”
　　不知道自己怎么会和这个词扯上关系，付鱼有点抓狂。
　　很少反驳她的许星升，这一次却又反驳了她。
　　“你和付姐姐撒娇了，我听得一清二楚，你声音听起来可软可甜了，表情——唔。”
　　付鱼手动捂住她的嘴，阻止她继续说下去。
　　“我没有撒娇。”她重复道，“我这辈子都不会和人撒娇！”
　　她可以接受许星升以任何形式向自己撒娇，但要让她去和别人撒娇，绝！对！不！可！能！
　　啪嗒。
　　两颗眼泪砸在她的手背上，烫得她立刻松开了手。
　　付鱼知道自己啥也没做错，但许星升一哭，她就莫名有种是自己做错了的卑微念头。
　　她又开始感到手足无措：“怎么了？”
　　对方不吭声，但付鱼知道对方还在无声流泪。
　　她自然不可能再像刚才一样吻上去，发现自己找不到其他办法把人哄好，一时头疼得不行。
　　最后实在没主意，只能被迫改口：“我知道了，我的错，我刚才是撒娇了，因为我向姑姑撒娇让你不高兴了，我以后再也不和她撒娇了，这样向你保证的话，能不能让你别哭了？”
　　许星升听到了她的话，终于肯开口。
　　“那你能和我撒个娇吗？付鱼，我想你和我撒一次娇。”
　　付鱼：“……”你还是鲨了我吧！！！
　　都怪那枚温柔的眼尾吻，使得鹌鹑小姐的勇气在漆黑的环境里发了酵，变成另一种陌生的、只有被宠过头的人才有资格拥有的娇气。
　　她打了个哭嗝，娇软的声音带着湿意，听起来分外惹人怜惜。
　　“不可以吗？呜，就、呜、就一次，好不好啊，付呜、呜鱼。”
　　家庭地位堪忧的付鱼，最终在她要人命的呜咽声中败下阵来。
　　她半蹲下/身，以一种分外别扭又让人臊得慌的求抱抱的姿势，朝着对方张开手。
　　清冷的嗓音被她刻意调整过，变成一种介于温柔与宠溺之间的从没在任何人面前发出过的真正称得上是撒娇的甜音。
　　“星星，你抱抱我，好不好？”
　　//
　　觉得自己老脸丢尽的付鱼，把房门关上前，分外严肃地强调了一遍。
　　“许星升！没有下一次了，下次就算你哭晕过去，我也不会再由着你。”
　　收获满满的许星升回到床上，她开心得完全睡不着，在床上翻来覆去好几圈，最后停了下来。
　　本打算再看一眼手机里的偷拍照，刚把手机拿过来，瞥见亮起的屏幕角落显示的充电标志，一愣。
　　手机是她去给付鱼开门时重新充上的，如果没有停电的话，它应该已经拥有80%左右的电量了。
　　此刻右上角显示的数字，刚好是80。
　　付鱼骗她，家里根本没有停电。
　　她为什么要这么做？
　　是因为早就知道了自己的素颜恐惧症，所以才把灯都关了吗？
　　但她怎么会知道呢？
　　脑子里开始冒出很多画面，一帧连着一帧，无一例外，画面中都存在付鱼的身影。
　　最后画面定格，停在她从赵今今变回许星升时看向付鱼的那一瞬。
　　那时她不敢多看。
　　而现在，她清楚地看见，在那片温柔星空的边缘，有一颗粉色的星星在微微闪烁。
　　它的存在感太低，低得连星空的创造者都不曾发现过它的存在。
　　许星升颤抖着伸出手，小心翼翼地攥紧了那颗无形的粉色星星。
　　她突然很想做件事。
　　重新找回星星的人，下床走进浴室，打开了那盏从没遭遇停电意外的灯。
　　在它的陪伴下，一点点为自己重新化上妆。
　　她曾试图为自己争取过很多东西。
　　父母的称赞、父母的关心、父母的爱……
　　无一例外，她什么都没能得到。
　　她以为自己这辈子都不会再去奢求任何东西。
　　结果，她遇见了那个温柔的人。
　　她难以自抑地又有了贪念。
　　贪念如困于水中的无名之物，安分老实得什么也不敢要求她做。
　　直到一颗粉色星星骤然出现，它发出的一点光芒，给了贪恋想要钻出水面的希望。
　　她阻止不了，只能眼睁睁看着贪恋真的爬上了岸，然后催促着她，去亲口问一问对方——
　　付鱼，有没有一种可能，你会像我为你动心一样，也喜欢我啊？


第17章 跳楼自杀的十八线17
　　时间线拉回三十分钟前。
　　付鱼跟许星升正式道完晚安, 没有进自己房间，而是转身又回了客厅。
　　她顺手按下开关，室内的黑暗刹那间被光明取代。
　　躺回沙发上的女人, 重新刷起外卖软件。
　　饿得太久，身体早已适应了折磨人的饥饿感, 使得刚才看着还很美味的煲仔饭，此刻完全丧失了诱惑力。
　　付鱼的目光反倒被屏幕中的烧烤图片吸引, 思索片刻, 最终决定出门吃顿热乎的。
　　等电梯上来前, 她又打开微信，在输入框打了几个字，还没点击发送, 就把内容全都删了。
　　许星升刚才就说自己打算睡了, 现在多半已经放下了手机在酝酿睡意, 甚至，都可能已经快睡着了。
　　要是自己发了这条消息把人再次吵醒, 那她真的就是罪不可赦的恶人了。
　　自认考虑周全的付鱼，退出微信转而点开了地图APP。
　　最近的烧烤店离小区不算远, 也就一公里左右。
　　她本来还想打车，这么近的话, 直接走过去就行。
　　按照地图的指引步行了十来分钟, ai语音开始提示目的地就在附近，付鱼刚看到烧烤店的招牌, 章昭明的微信电话突然打了过来。
　　她接通的同时，关了地图朝对面走去。
　　“姐！”刚用熟悉的声线喊了她一声, 连忙又换成做作的低沉语气，“姐, 你和星升姐睡了吗？”
　　付鱼看见了两道眼熟的身影：“行了，她听不到，别装了，听着头疼。”
　　阳光小狗迅速就位：“姐，你俩饿不饿啊，我和慕宁现在就在你家附近的烧烤店里，你把星升姐带过来和我们聚一聚呗～她俩以后很可能有合作的机会，就当是提前交个朋友哇。”
　　付鱼在他说出位置的前一秒，已经认出了他俩。
　　不是因为章昭明帅得突出，纯粹是因为他那身与周遭格格不入的高档西装，实在惹眼得很。
　　她穿过其他桌子，来到章昭明身后。
　　在对方打算再次开口邀请前，先一步伸手在他右手边的桌面上轻叩了下。
　　敲击的声音不重，在嘈杂的环境里并没有引起目标人物的注意。
　　还是对面刷着手机的许慕宁先发现了她的存在，立刻笑着向来人打招呼：“鱼鱼姐，晚上好呀。”
　　章昭明闻言扭头，对上女人居高临下的冷淡眼神，金毛魂附体，冲着她灿烂一笑：“姐！你没在家里啊，我还想着你要是愿意来，就开车去接你们呐。”
　　说完歪了下脑袋，结果没在她身后看见许星升的身影。
　　小狗疑惑：“星升姐呢？我怎么没看到她？”
　　付鱼冲许慕宁颔首，算是打了招呼。
　　坐到空位上后，回答她：“睡了。”
　　“睡这么早，这不才——”对视上女人没什么情绪的眼，章昭明识趣地改口，“早睡早起身体好，星升姐的习惯真好。”
　　他颇有服务意识地主动起身：“姐你要吃点啥，刚才就我和慕宁两个人，我没敢点太多，现在你来了，我再去拿点。”
　　“都能吃，别拿太多就行，晚上了不好消化。”
　　“好嘞。”
　　忠诚小狗一离开，他们这桌便暂时安静了下来。
　　许慕宁和章昭明也算是青梅竹马。
　　两人相识于小学一年级，命定般的，从小学到大学，两人都在一个学校。
　　大学因为不同专业不在一个班，其他的各个阶段，两人不仅是同班同学，还是同桌。
　　从小学开始，许慕宁就经常受邀来家里玩。
　　原主和她就是这么认识的，久而久之，两人也熟悉起来。
　　许慕宁月份最小，就跟着章昭明一起叫她姐。
　　安静了两三分钟都没讲话的人，一开口就是一阵暴击：“鱼鱼姐，听说你要谈恋爱了？”
　　付鱼：“……”
　　这个世界就是一个巨大的八卦中心！
　　好在她不是第一次被问这个问题，很淡定地反问：“章昭明说的？”
　　比起面对章昭明时的略显冷淡的态度，她和许慕宁说话时，难免温和一些。
　　毕竟弟弟和妹妹不一样，弟弟可以揍，妹妹乖，态度自然要好一点。
　　许慕宁和章昭明一样，从不对她设防，闻言，当即就把男人卖了个干净：“嗯，我本来在家里追剧，他突然给我打电话，说要让我一起看一下鱼鱼姐你的暗恋对象，我有点好奇，就跟他一起过来了。”
　　付鱼皮笑肉不笑：“这样啊，那他还真闲啊，大半夜的不回去睡觉，跑这么远来吃烧烤。”
　　她现在是真的庆幸原主没有朋友了，不然有一个章昭明已经够折磨人了，要是再多来几个像章昭明这样八卦的，她铁定早就被烦死了。
　　许慕宁不缺爱，所以对他人负面情绪的感知能力不强，相比于敏感的许星升，她这完全可以称得上是钝感力。
　　因而没听出付鱼声音的不对劲，顺着她的话吐槽道：“我也觉得他太八卦了。”
　　接着话音一转：“不过鱼鱼姐我和你说实话，如果他的八卦对象是别人，我肯定不会同意出来，但因为是你，我马上就出来了。”
　　小姑娘不撒谎，坦诚得很：“今晚没能见到星升姐，我其实挺遗憾的，如果可以的话，鱼鱼姐，下次能不能让我和她见一面呀，你长这么大连朋友都很少交，我真的很好奇，星升姐到底有多优秀，能让几乎不和外人接触的你，都为她动心。”
　　付鱼：“……”
　　还好，她是见过大风大浪的人了，就算被对方“贷款心动”，她也能保持冷静。
　　许慕宁还在讲：“章昭明和我说了星升姐的名字，还说她也是个演员，我刚才就试着搜了下。”
　　她把重新亮起屏的手机朝向付鱼，邀请对方一起看手机屏幕里的内容。
　　搜索界面的内容很清楚，微博名字里含“许星升”的，有很多，但只有两个，是不加其他数字或英文后缀的。
　　而这两个“许星升”，加起来粉丝都没有1000个。
　　许慕宁：“但我没找到星升姐，鱼鱼姐，她是不是没有注册微博啊？”
　　付鱼指向其中一个“许星升”：“她的微博号是这个。”
　　许慕宁的惊讶，直接通过语言表达出来：“可是这个号，她的粉丝数连一千个都不到……”
　　说完慌忙解释：“鱼鱼姐，我没有别的意思——”
　　付鱼并没动怒，温声打断她：“没关系，我知道你没有恶意，换做我是你，难免也会这么想。”
　　如果付鱼有一个许慕宁这样优秀的朋友，某天对方突然告诉自己，她喜欢上了一个在付鱼本人看来很是平凡的男人，那么付鱼想吐槽的话，估计会比许慕宁现在说的还难听。
　　现实就是这样，在没有真正了解一个人前，人们总习惯通过对比一些外在的条件，来评判这个人是否优秀。
　　“她现在事业刚起步，但是我对她有信心，将来她一定能像你一样，在演戏这条路上，越走越远。”
　　她这话出自真心，她是真的相信，许星升会成为一个很好的演员。
　　小姑娘没想到她在间接表白心上人时，还会顺带夸一句自己，一时有点害羞：“谢谢鱼鱼姐，但我也才刚起步，将来还有很多要去学习的。”
　　紧接着，她又发出一声喟叹：“不过，鱼鱼姐你是真的很喜欢星升姐呀，我本来还想着能不能帮帮你，但我实在没有追求人的经验，就不乱提建议给你添乱了，但我真心祝福你，一定能早点追到星升姐的！”
　　付鱼本来已经放弃挣扎，听她这么一说，嘴角还是忍不住抽搐：“咱俩也没聊什么吧，你这就看出来我很喜欢她了？”
　　许慕宁一脸吃到cp糖的姨母笑：“鱼鱼姐，如果我带镜子的话，一定会让你亲自看一眼，刚才你提起星升姐的时候，眼睛里的喜欢有多浓。”
　　付鱼沉默，什么乱七八糟的，我就是在阐述一个很普通的事实，请不要误解我好不好！
　　消失大半天的章昭明，这会儿终于回来。
　　他手上提了三杯奶茶，一人分了一杯，急得像吃不到顶流塌房瓜的路人网友：“你俩在聊啥？也跟我说说呗！”
　　付鱼&许慕宁：“……”
　　许慕宁白了他一眼，全然没了刚才在付鱼面前的那副邻家妹妹模样：“什么也没聊，你什么时候能收敛一下你的八卦劲。”
　　章昭明有点委屈：“人活着不八卦，岂不是白活了。”
　　得不到两人聊天内容的萎靡小狗，怏怏地开始替对面的许慕宁拆吸管。
　　解决完她的，转而要去帮付鱼。
　　付鱼早就开封喝了起来，见状，章昭明收回手。
　　注意力因为干净的桌面而转移：“东西还没上来吗？我没记错的话，我们第一次挑好东西，已经是半个小时前的事了吧？”
　　他刚想动怒，一副憨厚面孔的老板刚好端着两盘烤串过来。
　　“不好意思啊，让你们久等了，这些是你们第一次挑的，第二次的还在烤，等下烤完了我马上就送过来。”
　　章昭明收了情绪，先从纸巾盒里抽了好几张纸，一分为二递给另外两人：“这家店我也是第一次来，不知道好不好吃，你俩试试看，不好吃我们就换地方，反正开了车，去哪儿都方便。”
　　许慕宁接过，开始享受起这份美食。
　　而他给付鱼拿的几张纸，一直没人要，章昭明疑惑：“姐？纸——”
　　扭头瞧见付鱼正在和人通话，很有眼力见地闭上嘴，一边不发出声音地把纸放到她面前，一边偷偷竖起八卦的小耳朵。
　　付鱼没理会他。
　　她的注意力被电话那端的人完全带走。
　　是许星升打来的电话：“付鱼，你在哪儿啊？”
　　付鱼温声回答：“我在小区附近的烧烤店，和章昭明他们在吃烧烤，怎么了，是身体哪里不舒服吗？”
　　“我有事想找你，你什么时候回来啊，我在客厅里等你。”
　　付鱼蹭一下站起来，一边冲看向自己的两人无声说了句“我先走了”，一边绕开其他桌子往马路对面的打车点走：“我吃得差不多了，现在就回来。”
　　她想起自己撒过的谎：“家里电来了吗？你一个人坐客厅里会不会太黑了，事情很严重吗，不严重的话，你回房间躺着，然后在电话上直接和我讲，好不好？”
　　“不要，我也要当面和你讲，那我等你回来，我先挂了，拜拜。”
　　就像身体里某个被忽略许久的开关终于被打开了，对方的拒绝声中，明显透着股私宠而娇的味道。
　　付鱼早就发现了这点，在自己落下那枚眼尾吻之后，鹌鹑小姐对她的态度，又有了连她自己大概也没意识到的变化。
　　在她看来，这无疑是一件好事。
　　因为这就意味着，她俩之间的关系，在对方心里，肯定又近了一步。
　　注意力因被切断的通话分散，付鱼终于发现了旁边站着的章昭明。
　　他是来送车钥匙的。
　　“姐，你直接开我的车回去吧，我反正还有其他车，你什么时候空了让林秘书把车开到公司还我就行。要是你喜欢，这辆你直接开走就行。”
　　付鱼：“那倒不需要，一辆车够了，那你回去陪慕宁吧，我先走了。”
　　一公里的路，开车的话，几乎算得上眨眼就能到。
　　进入电梯后，付鱼提前向对方报备。
　　【星升，我到楼下了，现在乘电梯上来，家里电应该还没来吧？】
　　许星升应该会在出房门后先开个灯，如果发现“电来了”，那在自己到家前，大概率会先把灯开着。
　　她报备的目的，也是一种变相的提醒——卸了妆的鹌鹑小姐，现在可以把灯关上了。
　　消息发出后，一直没收到回复。
　　付鱼以为是电梯里信号不好，到了家门口，又靠在墙边多等了两分钟。
　　见对方依旧未回应，想着可能是没看手机，打算直接拨个电话过去。
　　门就是在这时候被人从里头推出来的。
　　身体的反应快过大脑，几乎是听到声音的刹那，付鱼立刻转过了身背向对方。
　　许星升的反应不在她的设想内，她并不慌张，反而对她的行为感到奇怪：“付鱼，你刚到吗？怎么站在外面不进来？”
　　付鱼有些懵，难不成许星升已经克服了素颜恐惧症？
　　回过身，见她妆容完整，明白了她如此镇定的原因。
　　她朝对方靠近，明知故问：“电来了？”
　　许星升给她让出道，站在她边上看她换鞋：“我给你打电话的时候来的。”
　　有关停电的话题，两人默契地将它就停留在这。
　　付鱼看了眼她的妆，忍不住又叮嘱：“刚才洗澡的时候忘记卸妆了吗？以后睡觉前，还是把妆给卸了吧，不然对皮肤不好。”
　　许星升任由她误会，乖乖点头：“好。”
　　两人一左一右地坐到沙发上，付鱼开始提起她刚才的那通电话：“我现在和你面对面了，你要和我说的事，现在可以告诉我了吗？”
　　许星升默默躲开了视线。
　　不久前，她积攒好了全部的勇气，却因为推开门发现付鱼并不在客厅里，而泄出了一点。
　　但她没放弃，继续去敲付鱼的房门。
　　对方迟迟没有回应，很明显，付鱼没和她说一声，自己就出门了。
　　她原本就快流光的勇气，现在是真的一点也不剩了。
　　许星升退回来走进浴室，本想当作什么也没发生过地再次把妆卸掉，可当她看见镜子里的脸时，脑海中又浮现出了那颗粉色星星的样子。
　　流失的勇气又回到了身体里，她才主动给付鱼打了那通电话。
　　人类又大都喜欢替自己贷款失败。
　　在等待对方回家的这段时间里，许星升不可避免地设想了好多结果。
　　而这些结果里，令人高兴的结果，少得可怜。
　　所以现在付鱼问她，她才不敢直接开口。
　　许星升认为自己需要借助点其他东西的力量：“我也想吃点烧烤，付鱼，你可以陪我再出一趟门吗？”
　　付鱼好笑又无奈：“所以你打电话给我，就是因为这件事？那我直接打包带回来，不是更方便？”
　　说是这么说，她还是马上做出回应：“那你再去套件外套，我在这里等你，围巾就不用带了，等下吃的话容易沾到。”
　　许星升的视线往下移，最后停在她那双不知道被自己偷看过多少回的手上。
　　脑子里闪过那件已经被放回衣柜里的外套，小心机冒了出来：“付鱼，我想让你帮我拿，可以吗？”
　　付鱼想调侃她一句今晚怎么突然这么爱和自己撒娇，话到嘴边，又被咽了下去。
　　鹌鹑小姐好不容易快要摆脱“鹌鹑小姐”的这个别称了，在这个紧要关头，自己可不能因为一时嘴快，而把人又吓得缩回她的壳里。
　　嘴巴不能动，那就只好用手替代。
　　揉了把对方的脑袋，付鱼满足了她奇奇怪怪的小要求：“知道了，那你在这等我，我去拿出来给你。”
　　许星升摇摇头：“我要和你一起进去。”
　　付鱼：？
　　她实在无法理解对方这样做的意图，想不通过便索性放弃，带着人回到衣柜前，视线落在其中的一件黑色外套上。
　　正要取下，又被许星升指使着去拿另一件。
　　付鱼和她讲道理：“烧烤店油腻味比较重，穿浅色的比较危险，我们还是选这件深色的好不好？”
　　许星升蹙了下眉，随后想到什么，乖巧点头：“好。”
　　穿好衣服的许星升，被付鱼带去地下车库。
　　她以为这是付鱼的另一辆车，被照顾着坐进副驾驶后，忍不住提出请求：“付鱼，我可以随便翻一翻吗？”
　　付鱼替她系好了安全带，考虑了下，破天荒地拒绝她：“应该不太好。”
　　虽然章昭明不在意这些，但在她看来，这属于个人的隐私空间，未经允许，不好触碰。
　　许星升眼神一黯，原本已经伸出去的手，又被迫收了回来。
　　付鱼啪一声关了她这侧的车门，见人低落的情绪都清楚写在脸上，叹气：“章昭明应该不会在车上放些什么，顶多就是放点饼干之类的小零食，你要是真想翻翻看，我给他打个电话征求一下意见吧。”
　　说着掏出手机要给人打电话，刚用面容解了锁，捏着手机的手，猛地被人抓住。
　　许星升的眼里又冒出了一颗颗闪亮的小星星：“这不是你的车啊？”
　　“我的车不是让林秘书开回去了吗？我就那一辆，这辆是刚才从章昭明那借的。”
　　付鱼笑：“那我还要不要给他打电话？”
　　正式从“鹌鹑小姐”变为“娇气精小姐”的许星升：“不打了，我不想看了。”
　　她的脸上写满开心二字，这副神情很有感染力，付鱼盯着她，也有了很好的心情，顺势在她一看就很软的脸颊上轻轻捏了下。
　　指腹间的触感，比她想象得还要让人爱不释手。
　　//
　　重新回到烧烤店时，章昭明他们还在。
　　许慕宁这回没刷手机，第一时间就看见了正朝他们靠近的付鱼二人。
　　她跟章昭明说了句话，然后拍拍离自己较近的右侧空位。
　　听话小狗照做，坐下的同时，也看见了不远处的两人。
　　低头看了眼自己咬了一半的烤五花，在家族形象与食欲之间纠结片刻，最终还是决定为了他姐的下半辈子幸福，抛弃了签子。
　　许慕宁不太理解他突然的举动：“你吃这么点就饱了？刚才不是还和我说，自己饿得能生啃下两头牛？”
　　怕许星升她们听见，章昭明的声音压得很低：“我妈叫我在星升姐前面斯文点，要是因为我太没有形象把她吓到，害我姐追不到人，我妈会打断我的腿的。”
　　许慕宁更疑惑了：“是鱼鱼姐追人，又不是你追人，你有没有形象，有关系吗？”
　　“抖音上有个人发过的，他姐对象第一次来家里，他家里人很重视，连原本染了红毛的狗都被染回了黑色。”
　　小姑娘脱口而出：“你是狗啊？”
　　章昭明：？？？
　　付鱼和许星升这会儿已经靠近。
　　章昭明只好放弃继续思考自己是不是被付韶念女士当成狗对待的问题，熟练地换上在家时的那副深沉模样，打招呼的嗓音仍然颇具磁性：“星升姐，晚上好。”
　　许慕宁第一次听他这么说话，惊得连鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　她揉了把手臂，跟着冲许星升露出一个鲜花般明媚善意的笑：“星升姐你好，我是章昭明的朋友，你叫我慕宁就好。”
　　实际上许星升是几人里最小的，但付鱼没提，也就没人意识到这一点。
　　许星升其实早就知道许慕宁这个人。
　　在许慕宁拍完第二部电影时，因为演技太好，#许慕宁 老天爷派来靠演技拯救内娱的新神#的热搜词条，在榜单上足足挂了三天，这也是许星升注意到这个名字的开始。
　　她因好奇，点进了词条底下营销号发出来的视频。
　　短短两分钟的花絮视频，在征服了若干冲浪网友之后，也让许星升由衷赞叹，这个叫许慕宁的新人演员，她的演技真的好棒。
　　她还特意去查了下许慕宁的相关资料，知道她非科班出身，赞叹又变为了钦佩。
　　她没想过自己这辈子居然能和她产生交集，现在见到本人，莫名冒出了一种粉丝见到偶想的紧张感。
　　原剧情并没有提到许星升在黑化之前，实际上对许慕宁是有这种好感的。
　　捕捉到她藏在淡定神情下的些许慌张，丝毫不知道她真实想法的付鱼，只以为她是因为有陌生人在而觉得不自然。
　　温声开口打破沉默：“慕宁和章昭明从小认识，算是我看着长大的，大家算起来都是同龄人，有些不好在长辈面前说的话，在这儿都可以说。”
　　许星升听出她话里的安抚味道，冲她小幅度地摇了下头。
　　有些话不好当着另两个人的面说，幸好付鱼足够懂她，看出她的意思后，还想确认一下她是否是在逞强。
　　而平复好心态的许星升，开始神色自然地回应许慕宁他们。
　　她这才放心：“你想吃什么，我去拿。”
　　许星升已经落座，她微仰起头，看向还站着的人，小声说：“我想喝酒。”
　　付鱼：？
　　她一副自己耳朵好像出了点问题的样子：“星升，你说话了吗？”
　　许星升被她这样盯着，莫名有种自己作为优等生，却被教导主任抓到在教室里抽烟的愧疚感。
　　可她出门的目的，就是为了借着酒劲表白。
　　刚才在家里不敢明说，现在到店里了，想着付鱼也不可能真的当场带她走，于是又勇敢对上对方的视线，说：“我已经是成年人了，我想喝酒。”
　　用最怂的声音，说着最硬气的话。
　　付鱼确定了自己刚才没听错，熟悉的头疼感又袭来。
　　原剧情里连口果酒都不敢尝的家伙，现在居然直接改喝啤酒了？
　　她还想挣扎一下：“那我给你拿果酒？”
　　“我要喝啤酒。”不自觉又变得有些娇气的许星升，冲她伸出手比了个数字三，“三罐！”
　　付鱼头疼得想扶额，沉默半分钟，还是一如既往地纵容了她：“那除了酒呢，吃的想要点些什么，我让老板给你烤条鱼？”
　　许星升没喝过酒，但她忘了自己从哪儿看来的，不吃东西直接喝酒的话，好像更容易醉。
　　于是重复表示：“我只想喝酒。”
　　付鱼：“那你和慕宁他们先在这儿待着，我去给你拿。”
　　若章昭明的朋友是其他任何人，那许星升听她这么一说，肯定会马上起身跟她一起去。
　　偏偏朋友是许慕宁，所以许星升只是纠结了下，就点了头。
　　许星升开始尝试与除自己以外的同龄人接触，这本质上是件好事，但看着已经开始交换微信的两人，独自进入店里的付鱼，突然觉得心情有些糟糕。
　　她甩开这些莫名其妙的陌生情绪，开始心无旁骛地挑选起冰柜里摆放着的各种烧烤食材来。
　　主动提出要和许星升交换微信的许慕宁，在摆出二维码等对方凑过来扫码时，无意间瞥到她的手机，发现唯一的置顶是一个被备注为【T】的眼熟头像时，下意识问：“这是鱼鱼姐吗？”
　　许星升手一抖，顿时有种不知道该怎么处理这个局面的慌乱感。
　　许慕宁说完就后悔了，都怪自己嘴太快，不会被对方误会成是喜欢偷看人隐私的坏妹妹吧？
　　但她马上就发现了许星升略显不寻常的反应。
　　许慕宁自身没谈过恋爱，但她有朋友谈过。
　　她还记得自己发现某个朋友背着自己谈恋爱的情景。
　　当时自己也是见对方脖子上有个陌生的不太像虫咬的红印，脱口而出一句“这是草莓印吗？”，就让朋友暴/露了一切。
　　当时朋友的反应，和许星升此时的，几乎一模一样。
　　许慕宁一向喜欢相信自己的直觉，于是直接了当地问：“星升姐，你喜欢鱼鱼姐啊？”
　　还没想好上一个问题该怎么回答的许星升，听到她这个更加直白的问题，顿时觉得眼前一黑，险些要晕过去。
　　主动袒露心意和被不相干的人揭露心意，是截然不同的两种情况。
　　许星升还清醒着，她知道付鱼很快就要回来了，自己一定得在她回来之前，处理好这个意外。
　　她逼自己冷静，熟练地进行几次吸气吐气的动作后，情绪稍微稳定了些。
　　安抚好自己，许星升才敢扭头看向并无恶意的许慕宁，几乎是用央求的语气低声和她说：“拜托你，可不可以不要和她说啊。”
　　许慕宁被她一瞬间红透的眼尾晃了下神。
　　发现自己差点被迷住，连忙大喘了几口气。
　　她原本不理解一向拒任何女色于千里之外的付鱼为何会对许星升如此上头，见到真人后，因为还没有同对方真正接触过，还是看不出对方哪方面超脱于常人。
　　现在看见许星升这副楚楚可怜得令人为之动容的脆弱神情，一瞬间就理解了付鱼。
　　要不是自己是直的，险些就要变成鱼鱼姐的情敌了。
　　果然，人类的本质是真香。
　　尽管她知道付鱼不是这么肤浅的人，但自己目前还没发现许星升的其他闪光点，只能把“是被美色所诱”这一原因，暂时当成付鱼动心的唯一理由。
　　许星升还在等她回答，见她不说话，越发心慌。
　　“慕宁，求——”
　　话被打断，惊鸿一瞥过后变得淡定的许慕宁，决定做个积德行善的好助攻。
　　“鱼鱼姐喜欢你哇，星升姐你不知道吗？”
　　说完，把演讲舞台交给一旁沉默的章姓吉祥物：“章昭明，你把鱼鱼姐怎么和付姐姐说的话，一五一十地和星升姐说清楚。”
　　章昭明在旁边吃了半天瓜，现在终于被允许开口，立即将付韶念电话里叮嘱自己的话，完整地转述给她。
　　简单来说，就是付鱼自认为两人还只是朋友，不敢贸然出击，打算等时机成熟了，再向自己暗恋的许星升表白。
　　许星升听得一愣一愣的，她呆呆地反驳：“不是这样的，付鱼和我说，这顿晚饭是为了庆祝她的新公司即将成立，我又是她目前手里的唯一员工，所以才邀请我一起回家吃这顿庆祝饭。”
　　章昭明在发现他姐不是单相思后，就不再刻意维持那副有些做作的深沉样。
　　闻言，抛下一个对许星升来说充满爆/炸性的实锤。
　　“那星升姐你知道我姐新公司叫什么吗？她取名星生，虽然我打小语文不及格，但我也能猜得出来，这个名字的由来，肯定和你脱不开关系。”
　　因为公司的事还没落实，所以章昭明还没把这件事告诉许慕宁。
　　同样刚知道这件事的许慕宁，第一反应是：“星生，本质是想取新生的含义吗？”
　　星生，新生。
　　愿我的星星，忘记过往，重获新生。
　　发现话题有点跑偏，章昭明把话题又拉回来。
　　他本性回归，讲话就少了客气感，直接毫不留情地吐槽：“你俩既然互相喜欢，搞啥分别暗恋呢？但凡你俩有一个能早点袒露心意，嘴都不知道亲几回了，结果非要搁这搞这些没劲的纯爱。”
　　吃瓜吃得有点上头的章昭明还想再替他姐表达一下没有说出口的心意，一阵清冷的声音插进来，使得三人之间才刚开始的话题，被迫中止。
　　“章昭明你这么激动，在聊什么？”
　　章昭明收了明显不太冷静的表情，乖巧回应：“没什么，姐你怎么去了这么久？”
　　付鱼将手里的三罐啤酒放到许星升面前，坐下后才不冷不淡地回他一句：“太久没吃烧烤，挑得有点久，有事找我？”
　　章昭明还没说话，她边上的许星升先冷不丁开了口。
　　“你刚才不是说，自己吃过了吗？”
　　付鱼开啤酒的动作一滞，糟糕，忘记自己还说过这句话了。
　　果然，人的谎说多了，总有翻车的那一天。
　　啪嗒。
　　付鱼开了啤酒，将东西重新放回许星升面前后，冷静开口：“怕你有急事。”
　　她话没说干净，却也够了。
　　包括许星升在内在座三人，都听懂了她的意思。
　　原本就因为章昭明的话而不自觉开始产生期待的许星升，现在由于她的回答，期待值又上升了些。
　　她拿起付鱼替自己处理好的啤酒罐，刚要凑唇去尝一口，眼尾突然被人用指腹擦拭了下。
　　“是光线问题吗？眼睛这儿好像有点红。”
　　她旁若无人地对她做着自然又亲昵的动作，大概是受了章昭明他们的影响，忍不住也开始相信“付鱼也喜欢自己”这件事的许星升，被她的动作撩得有点晕乎乎的。
　　声音也因此软得一塌糊涂：“是、是光线问题。”
　　说完，她听见有人几不可闻地啧了一声。
　　很明显，是章昭明在表达对她逃避行为的不满。
　　许星升想为自己解释。
　　她不是故意的，他们都不是付鱼本人，所以就算自己当时因为看见那颗粉色星星而产生了期许，也从没敢将期许改为认定。
　　她知道他们都对她抱有百分百的信心，但她还是决定按照自己的原计划来。
　　许星升微微仰头，抿了一小口酒。
　　结果啤酒的味道对她来说实在太怪，本来打算一口气喝三罐的人，最后只咽了一口，就一脸嫌弃地把罐子放回桌上。
　　付鱼将她有趣的反应纳入眼底，被可爱到的同时，不由觉得好笑：“已经成年的许星升小姐，第一次喝酒，味道怎么样？”
　　许星升听出她的揶揄，撒娇般冲她哼了一声，随即重新做好心理准备，打算继续喝，还没碰到罐子，东西就被人率先夺走了。
　　付鱼诱哄着揉了揉她的头：“脸都有些红了，乖，今天就先尝一口，下次再多加一口，好不好？”
　　看来这家伙的体质真的有点特殊，她还是第一次看见一个人才喝一口酒，酒意就能上脸的。
　　许星升打了个浅浅的酒嗝，眼神开始有点迷离，嘴里还是倔犟地表示：“我没有醉，我还想再喝一点，还我。”
　　付鱼难得没依她，顺手把罐子往离她最远的桌面角落放去。
　　随即起身，以公主抱的姿势，一把将不听话的想要伸手去够酒罐子的醉酒小姐抱起。
　　温柔把人不安分的脑袋按在自己胸前的动作，和她冲章昭明说话时的冷淡语气，形成鲜明对比。
　　“车我开走了，到时候让林秘书还你。”
　　吃了一大口狗粮的章昭明连忙比了个OK的手势，等人一走，终于忍不住开口吐槽。
　　“她俩要不是双向奔赴，我直播倒立吃/屎！”
　　许慕宁：“……”
　　哈咯？我还在吃烧烤呢？！！
　　//
　　被放上副驾的许星升，立刻安分了下来。
　　她懵懵地看着正在给自己系安全带的付鱼，小动物一样湿漉漉的眼神，看得人心里直发软。
　　付鱼揉了下她红扑扑的脸：“困的话就先睡吧。”
　　许星升不说话，还是呆呆地盯着她，也不知道有没有把她的话听进去。
　　她醉后的模样实在乖巧的，不再担心她发酒疯的付鱼坐去驾驶座，发动了车子。
　　进入小区的车子沿着道路驶入地下车库，最后停在专属车位上。
　　付鱼熄了火，拔出钥匙下车。
　　她从车头绕过去，来到副驾驶的门外。
　　车门打开，将上半个身子探进车内，开始解束缚着许星升的安全带。
　　正和她面面相贴的人，突然抬起手，小心翼翼地压在她的手上。
　　付鱼下意识看向对方。
　　目光不期然撞入一双被一层朦胧覆盖的明亮眼眸。
　　靠得太近了，反倒让人看不清这双眼里有什么。
　　付鱼心跳一停，听见了一声软软的询问。
　　“付鱼，你究竟喜不喜欢我啊？”


第18章 跳楼自杀的十八线18
　　许星升说完, 缓缓地眨了下眼。
　　雾般的朦胧散去，露出那双仿佛要看进人心底的干净眼眸来。
　　她直勾勾地盯着近在迟尺的面前人，写满期待与紧张的眼里, 又夹杂着几分少见的固执。
　　付鱼仿佛没读懂她势必要得到一个回答的决心，第一次略显慌乱地躲开了视线：“星升, 你醉了。”
　　许星升鼓起全部勇气，借着酒劲把问题主动问出口, 当然不可能只是要一个毫不相干的答案。
　　从未如此强势过的许星升, 把付鱼曾对自己做过的动作, 毫不犹豫地还给了她。
　　她松开压着对方的手，转而一把捧住她微微偏过的头。
　　本以为掰回来的话需要费点劲，结果付鱼显然是习惯了自己对她的纵容, 察觉到许星升的意图, 既不挣扎也不反抗, 安静顺从她的样子，像极了一生都以公主之令为行动准则的忠犬骑士。
　　车厢的空间实在有些狭窄, 被她用掌心包裹住一大半的脸，近得几乎就要和她唇对唇碰上。
　　这场重新开始的无声眼神对峙, 先败下阵来的，反而是开启这一切的许星升。
　　她觉得自己的脸又开始有点红, 不知道是酒意未散干净, 还是羞涩使然。
　　不敢再同付鱼对上眼神，只好微微敛下眸, 将视线放在其他位置——例如那张形状和颜色都非常漂亮的唇。
　　许星升记起自己那晚背着人做出的坏行径，生理性地咽了口口水, 随即慌忙又逃开视线，一时找不到目光落足点的眼眸, 还是颤颤巍巍地回到了原处。
　　她决定快刀斩乱麻：“我没醉！我现在清醒得很！我就是很理智地在问你，你对我这么好，到底只是因为想和我做朋友，还是因为喜欢我！”
　　压在脑子里的话一股劲全说了出来，大脑变空的同时，许星升也镇定下来。
　　她直直盯着对方，大胆又直白地开口：“付鱼，我不想和你只是朋友。”
　　这一回，对方终于没有秒回她的话。
　　可她的沉默，却比刚才的敷衍之词，更让人觉得折磨。
　　眼里闪着的一颗颗星星，因为周遭太过安静，而逐渐失了光彩。
　　暗藏在星星里头的小期待，也一点点地消失了。
　　她以为就算结果再坏，自己也做好了迎接的准备。
　　可当坏结果真的耀武扬威地敲着门，叫嚣着让她开门迎接时，她发现自己还是没法淡定地请它进门。
　　隐约之间，似乎有人叹了口气，下一秒，她感觉自己的眼尾，被人以再温柔不过的力道抹了一下。
　　熟悉的温度融化了不知何时包裹住她的僵硬外壳，从逃避空间中回到现实的许星升，听见了对方无奈的声音：“我还什么都没说，怎么就先哭了呢。”
　　她终于反应过来，自己突然看不清眼前一切，原来是因为被眼泪蒙住了视线。
　　“真没醉？”
　　许星升登时不哭了，告白被婉拒已经够让她难受了，现在拒绝她的人还要继续质疑她的感情，满心的委屈与悲痛，瞬间被怒火点燃，变成了不满与哀怨：“我没醉！我一点也没醉！”
　　“那没醉的许星升小姐，可以麻烦你，松开我脸上的这双手了吗？”
　　因为得到了结果，正打算把人放开，并决定以后再也不要回到这个伤心之地的许星升，一下被激得又升起逆反心理：“不可以！”
　　她又有点想哭。
　　是因为讨厌这么容易动心的自己。
　　又忍不住埋怨事事太过温柔而让她避免不了动心的付鱼。
　　酝酿着的眼泪刚要溢出眼眶，就听见被她暗自抱怨没有心的无情人，温柔地低喃。
　　“它们挡着，我该怎么吻你呢？”
　　许星升目光呆滞，俨然一副自己大概是产生了幻听的样子。
　　直到自己的手被人带着、一点点从脸颊肉上挪开，那双有着她熟悉温度的手，再次同她十指相扣。
　　不久前，手指间的亲昵被藏于餐桌底下，不敢宣之于众。
　　这一回，她的手被对方温柔勾着，压在了柔软的椅座上。
　　停车场的灯光穿过敞开的车门，落在她们紧紧相扣的手间，一如自己那暗藏心底的纷乱情愫，终于得以窥见天日。
　　许星升看着她凑近，先是鼻翼相触，轻轻的挤压过后，对方微微调整了方向。
　　灼热的呼吸因为她歪了一点头而全数打在自己泛着红的脸颊上，毛孔都被熏热的刹那，她吻了上来。
　　就像康师傅公司养的牛，工作了几十年，受的还只是些皮肉伤。
　　许星升都还没尝出味，对方就已经无情地把唇瓣的享用权，直接收了回去。
　　“付鱼！你是不是不行啊？”
　　许星升的理智早在对方吻上来时就被踹走，脑子里只剩下了“接吻”二字，不满又委屈，登时口不择言起来。
　　“我已经成年了！酒都喝过了，就算舌——唔。”
　　暗下眼神的人，就连眸底的温柔，都染上一股危险的味道。
　　惩戒般在那片脆弱的嘴唇上咬出一小道浅浅的印，对方因为吃痛而下意识启开的唇，被她毫不客气地用舌头占据。
　　湿软的口腔内含香似蜜，第一次到来的陌生侵略者，因为经验不足，只能不懂分寸地四处逗弄。
　　原本还昂着头颅打算与之一战的原住民，很快受到了对方的单方面欺压，它惊慌失措地想往回躲，反被一把勾住，被迫开始了一场纠缠之舞。
　　片刻后，侵略者意满而退，离开前，还不忘带走它的战利品——
　　两串从原住民身上剥下的、挂在领地外壁上的晶莹湿物。
　　食髓知味的人，略显不舍地把人松开。
　　一贯清冷的声音，彻底哑了。
　　“是什么让你产生了我不太行的错觉？是我平时对你太温柔了，对吗星星？”
　　被欺负得小脸通红、眼尾挂着可怜兮兮的眼泪的娇气精小姐，委屈又埋怨地嗔瞪她一眼：“你咬得我好痛。”
　　她嘟起自己被吃得艳红的唇，在那饱满勾人的唇肉中，的确藏着一道几乎可以忽略的牙印。
　　女人轻笑，又朝她凑去，微微沙哑的尾音，性/感又勾人。
　　“那我帮你舔舔？”
　　说完，作势又要吻上去。
　　不久前还叫嚣着要舌吻的人，这会儿却怂了，抬手往人温热的唇上一按，才没有让人得逞。
　　泛着湿意的眸像小鹿的眼，她支支吾吾地开口：“付鱼，你、你怎么变得、变得这么……”欲啊。
　　后面那个字眼对她来说还是有点害羞，她试了试，还是有些难以说出口。
　　已经埋头帮她把安全带解开的人，闻言似乎笑了一声，接着将许星升说过的话，直接还给了她。
　　“我也成年了，亲爱的星星同学。”
　　同样都是“星星”，付姐姐叫她时的星星，只让人觉得有种被长辈关爱着的温馨感。
　　而从眼前人嘴里冒出来的“星星”，更像是情人般的附耳呢喃，溢着满满的诱惑力。
　　这一回，泛起红意的不只是雪白的后颈，就连前面精致细瘦的锁骨，都隐隐覆上了一层薄薄的粉意。
　　好在她穿得严实，才没有露出破绽。
　　“那我们回家？”
　　付鱼从车里退出身子，顺着移开的动作，伸手握住对方，轻轻将她往地上拉。
　　许星升刚才被亲得有些腿软，一时还没缓过来，被她一拽，几乎是直接扑进了她怀里。
　　付鱼抬手扶了下，手环上她的细腰，见她站稳了，正想顺势将人松开，原本只是虚虚贴在她胸前的人，却往前一拥，真正贴到了她身前。
　　低头，顺着这个角度，可以看见她露出的一小截后颈，原本白得胜雪的皮肤，眼下却像在玫瑰汁液中浸润过，透着叫人有些口干的娇艳色彩。
　　“你还没有回答我。”
　　埋在她怀里的人，不知是紧张还是后怕，纤细的身子微微发抖，带着点可怜兮兮的味道。
　　付鱼还没松开的手，闻言反而加了点力，动作中多出一股想将人真正按入怀里的强势味道。
　　下一秒，唇瓣贴着那只红透滚烫的耳朵，一字一句说得认真。
　　“喜欢你，很喜欢你。”
　　这是恋人互诉心意的表白必备之语，就像进游乐园被工作人员要求检票一样，再寻常不过。
　　许星升私下里偷偷幻想过，自己要是有一天能听到她说这句话，一定能表现得很淡定。
　　现在真的听见了，却发现自己还是把一切想得太简单。
　　她无法用正确的语言来形容自己此刻的心情，只是觉得自己整个人的的血管里，留的不再是滚烫的血，而是甜到让人发腻的蜂蜜。
　　心脏受了太大的刺激，几乎快要爆/炸。
　　疯狂的欣喜过后，随之而来的反而是无尽的委屈与不满。
　　“那你为什么不在我问你第一遍的时候就回答我，还要说我喝醉了，我还以为你不喜欢我。”
　　已经消失的心慌与害怕又冒了出来，许星升还没多享受一会儿好心情，就被刚才那种难受得让人快要喘不过气的窒息感再次影响。
　　大概是真的被宠得有些娇气，她活了二十多年，落泪的次数加起来，还没有和付鱼短短相处的这些天哭的次数多。
　　察觉到自己又不受控制地淌了泪，她本来应该从对方怀里退出来，然后伸手自己替自己擦去。
　　实际上，她却泄愤般把对方的外套当成了纸巾，不出几秒，许星升就感觉到了对方胸前，被自己弄湿的痕迹。
　　这么做完，她又觉得有些不好意思，往后退开一步打算用自己的外套袖子帮人擦一擦。
　　刚抬起手，就被人一把搂着往后一压。
　　有付鱼的手臂挡着，许星升的后背并没有触碰到对她的肌肤来说有些硬的车门边框。
　　她这样几乎算是被半搂进了怀里。
　　付鱼先是伸手，想向平日那样用指腹将她睫毛上的泪珠抹去，即将触碰到的前一秒，转而单手捧住下巴，将唇压了上去。
　　唇瓣代替手指，擦掉了那串娇气的湿意。
　　她失笑：“喝一口酒脸就红成那样，我怎么敢放心，你是真的清醒着？”
　　付鱼揉上她的发：“本来还想等一切都稳定了，再慢慢告诉你，谁知道还是被打乱了计划。”
　　她不是傻子。
　　对许星升到底什么心思，没人能比她自己看得透。
　　正是因为早就看透，才能站在更为理性的角度，冷静地以旁观者的身份，来压抑住每一次试图想要破洞而出的冲动。
　　她一直忍得很好。
　　直到被这个什么都不懂的笨蛋，轻飘飘地用一汪眼泪就击碎了所有坚持。
　　许星升皱起小脸：“我听不懂。”
　　额头被对方用再小心不过的力道轻轻点了一下，女人摆出一副拿她没办法的纵容态度：“还想不想继续演戏了？我还等着你多拿点奖回来给我看呢。”
　　许星升脱口而出：“我不是偶像，我是演员，可以谈恋爱的！”
　　“恋爱让人分心，你的事业才刚起步，应该把重心放在如何提升演技上。”
　　许星升不赞同地皱眉：“怎么会呢，圈子里好多优秀的演员都有对象，也没见他们的事业因为恋爱而毁掉，我肯定也不会的。”
　　付鱼用行动替代了回答，她凑过来，蜻蜓点水般在许星升唇上碰了下。
　　“我好像并没有说，分心的人是你啊。”
　　许星升呆呆地眨了下眼，联想到刚才那枚由女人占着主导地位的舌间吻，反应过来她话里的意思。
　　红着脸嗫嚅道：“那、那我也不会分心的，我跟你保证！”
　　她伸出手，这一回，不再只是犹豫着扯住付鱼的衣角，而是轻轻地揪住对方的小指，撒娇般地晃了晃。
　　“付鱼，我们谈恋爱吧，好不好？”
　　//
　　付鱼虽答应了她，但也有个唯一的条件。
　　“只能谈地下的，星星，不要在微博等任何公共社交平台提起我们之间的关系。”
　　不得不说，付鱼是真的了解她。
　　才刚打开微博，还没来得及切演员号的许星升，闻言鼓起脸：“为什么？”
　　付鱼知道她会发问，而在这之前，她早就了解过这个世界的一些娱乐圈新闻，这也是她一开始不打算坦白的关键原因。
　　“我稍微了解了一下，现今娱乐圈里，在大众面前宣告自己有同性恋人的明星，目前除了早就退圈的赵蓉，没一个有好结果。”
　　她有理有据地开始举例：“前任顶流陈绍升官宣他的素人同性伴侣时，粉丝里有一部分厌同，看见消息后直接粉转黑，很快就翻出了他早期的一些与不同同性男友的合照，因为换对象的速度太快而被对家盯上，被扒出来他之前不但脚踏三条船，现在名义上是有个交往八年的同性伴侣，实际上暗地里还在给某富太做小白脸，结果你应该也稍微知道，曾经对粉丝镜头比个耶都能在热搜上挂一天的顶流，现在除了一些死忠粉，哪里还有流量？”
　　“当然，他虽然正在转型，但因为还没成功，从严格意义来看，还算是偶像，这个例子不够严谨的话，当年凭《浮年》这部出道作直接拿下年度最佳女主角的李苏苏你应该知道吧？和她同出演《浮年》的女二号陈晁，起点明显比不上她，结果现在，专心演戏的陈晁，已经开始往国际圈发展了，李苏苏呢？微博里几千条内容，绝大部分都是和恋人的恩爱日常，事业粉已经跑得差不多了，吃瓜路人因为她前阵子疑似因恋情问题而半夜买醉，都开始用无药可救的恋爱脑来称呼她，去年到今年，她就播了两部剧，结果呢，一部比一部扑。”
　　付鱼叹气：“我知道，他们是他们，你是你，我也相信你不会犯这些错，但我相信你，网友们会信吗？对当初的网友们来说，愿意接纳有同性恋情的明星，已经是很不容易的一件事，如果大家都老实本分，那自然不会影响什么，偏偏这些‘前辈’没起到好头，使得网友们现在都产生了先入为主的观念，导致现在，几乎都是无差别地反对和攻击这类明星。”
　　她改用相对轻松的语气：“本来走这条路就只是普通模式，我们不需要将它变成地狱模式，对不对？等时机相对成熟了，到时候你想公开，我们随时就公开，好不好？”
　　许星升闷声地问：“那要等到什么时候，难道要像赵老师一样，等我也退圈了才行吗？”
　　赵蓉的恋情，并不是她自己主动官宣的，而是在退圈之后，被狗仔抓拍到她和一位年龄相仿的女性一起从贵族幼儿园接了个女孩回家，几日后又被拍到她和一位男性关系亲密地一起去艺术馆看展，当晚#赵蓉小三#的词条，就被有心人士买上了热搜。
　　被各路吃瓜人士追着在评论区骂了上万条的赵蓉，在凌晨发了条澄清微博。
　　她发了九宫格，每一张都是她和那位打了码的女性的不同年龄段的亲密合照。
　　她解释，对方是自己从大学开始就相恋至今的伴侣，两人去年刚去国外领了证，这也是她决定退圈回归家庭的原因。
　　那个小女孩，是两人婚后一起去福利院领养的小孩，至于被网友误会的“出轨男人”，则是她对象的亲弟弟。
　　澄清微博一发，顿时在网络上引起轩然大波，毕竟她是这么多年来，娱乐圈里第一个真正官宣同性恋情的人。
　　而在这场闹事真正结束后的第二天，赵蓉就注销了微博，彻底离开了娱乐圈。
　　她的这一行动，收获了无数网友的真心祝福。
　　见状，一些明星纷纷效仿，把自己藏了又藏的同性恋人，也都官宣了一遍。
　　陈绍升正是其中一员，但他只看见了这波官宣潮带来的流量，却没想过获得利益的同时，也要做好被反噬的准备。
　　赵蓉虽然被绝大部分网友祝福，实际上也还是有不少人发博谩骂。
　　情感生活干净的她都遭遇了如此恶意，更何况私生活乱得一塌糊涂的陈绍升，因而他还没来得及享受流量带来的红利，就先狠狠翻了车。
　　他一倒下，连带着掀翻了一群人。
　　这也是现今的网友们，对同性明星不愿太宽容的原因。
　　许星升理解付鱼的想法，知道她也是为了自己好，但明白是一回事，真让她去做，又是另一回事。
　　毕竟现实里有太多人，明白很多人生道理，却还是不可避免地会把人生之路走得一塌糊涂。
　　付鱼听完，朝她弯唇一笑：“等大家发现你是个好演员的那天，我就在所有人面前向你告白，好吗？”
　　许星升被她说得心念一动，却又有点担忧：“那他们要是也把我们骂上热搜怎么办？”
　　“星星，我在呢。”
　　简单几个字，给足她一切安全感。
　　//
　　第二次道完晚安，付鱼又瘫回沙发上。
　　解决了所有事，原本不知道溜到哪儿玩去的饥饿感，这会儿又跑了回来。
　　她实在没精力再出去一趟，最后一次打开外卖软件，直接点了份最开始就想吃的煲仔饭。
　　送达时间大概是四十分钟，在那之前，正好能洗个澡。
　　十多分钟后，付鱼穿着浴袍从浴室出来。
　　她已经把秋款睡衣拿出来放到床上，这会儿正要去换上，才刚靠近床，房门被敲响。
　　付鱼其实没落锁，但还是丢下衣服去给人开门。
　　门把按下，还没往里拉，就听见站在门口的许星升开口道。
　　“付鱼，你能不能把卧室的灯关了啊？”
　　付鱼不明所以：“怎么了？”
　　“你把卧室灯关了嘛。”
　　上一秒语气里还有点请求的意思，这一秒就露出了娇气的本性，带着点软音地要求她。
　　付鱼无奈：“好，我知道了，等我一会儿，我去关。”
　　卧室灯只在里侧床头边安了一个，付鱼绕过去，啪嗒一下按了，接着摸黑又回来。
　　“我关掉了，那我现在开门了？”
　　许星升不说话，而是在外头轻轻把门往里推了推。
　　是表示同意的意思。
　　付鱼一下开了门，如她所料，走廊也完全暗着。
　　她刚有个猜测，对方的动作，就验证了她的想法。
　　有点凉的手，轻颤着伸来捏住她的，然后带领着，将属于付鱼的那双手，小心翼翼地放在自己的脸上。
　　她听见她紧张的声音：“付鱼，我现在、现在没化妆，李姐、李素沁以前和我说，不、不能把素颜露出来给任何人看，如果被看见的话，对方肯定就不喜欢我了，但、但是，因为是你，我——唔。”
　　余下的颤音，全数被对方覆上来的吻堵住。


第19章 跳楼自杀的十八线19
　　贴在脸上的手, 随着温柔含住对方嘴唇的动作，慢慢沿着脸颊往后移动。
　　擦过那只敏/感的耳，最终停在后颈处。
　　指腹的温度沿着裸/露的皮肤钻入毛孔中, 引得本就容易情/动的人，生理性地颤抖了下。
　　被误以为是想逃, 那只摩挲着后颈肉的手，不由得加了点力, 指腹陷入柔软的肌肤, 掌心中的这截触感细腻的细颈, 也因这个被掌控的姿势被迫朝着上方微微仰起。
　　这样的角度更方便让人品尝唇中的香甜。
　　开始时不带任何含义的安慰吻，不知何时染上了情/欲的味道。
　　双唇被舔开，侵略者再次入侵。
　　大抵是夜色更能催生一些最原始的欲/望, 从湿/热之境退出后, 并没有就此将人松开, 反而沿着那串透明津液缓缓往下。
　　唇瓣跟着手指的动作，在那截娇/嫩脆弱的白颈上, 落下一枚枚不带印痕的细吻。
　　系扣式的睡衣分外严谨，就连最上方的那颗纽扣, 都被扣得仔仔细细。
　　比起那晚在车后座时的焦躁不安，今晚同样的动作, 倒显得不急不缓。
　　扣子很快被解开, 并在空中划过一道小小的弧线，底下被释放出来的肌肤, 成了薄唇的囊中之物。
　　刚凑上去，还没来得及仔细感受那勾/人的唇下触感, 耳畔骤然响起的一阵娇/吟，当然将空气中的暧/昧因子破坏。
　　付鱼僵了两秒, 略为懊恼的神情完全隐在一室的黑暗里。
　　她重新替人将那颗扣子系好，欲/念没能释放的声线尤为低沉：“抱歉。”
　　一双手握了上来，虚虚地搭在女人细瘦的腕上，这个动作似邀请、又似蛊/惑。
　　“我喜欢的。”
　　她又娇又软地重复：“付鱼，你可以那样，我喜欢的。”
　　已经逐渐冷静下来的付鱼，颇显不解风情地无视了这一切。
　　放开扣子的手重新放回她脸上，大拇指从鼻子两侧出发，沿着她的脸颊，分别往耳朵的方向摸去。
　　她说：“什么样的你，我都喜欢。”
　　末了，五指缓缓插/入/发间，将人的脑袋小心往怀里一按，好让她近距离感受自己那颗因为她而变得炽热滚烫的心脏。
　　“我知道，你在这方面有着旁人无法感同身受的困扰，没有关系的星星，你不用这样逼自己，我们未来有很长时间，我会慢慢等，就算你到最后也无法欣然踏出这一步，那又如何呢。”
　　比声音还要充满怜惜味道的吻，温柔落在她的发顶。
　　“我喜欢的只是你这个人，所以不管是哪一面的星星，我都喜欢，都愿意偏爱。”
　　许星升听了，却从她怀里仰起头来，堪称破坏美好氛围地开口。
　　“但我现在是心甘情愿踏出这一步的，你是觉得素颜的我很丑，所以才不想看吗？”
　　付鱼只觉自己满腔温柔被喂了狗，她好气又好笑：“许星升，你就是这么想我的？”
　　许星升知道她这次叫自己全名，是因为自己大概率说了错话，连忙讨好般垫脚在她下巴上啾了一口。
　　她打定主意要将这件事办成，大概是因为付鱼又主动说了好几个喜欢，彻底让她安了心，此时再提起同样的事，完全没了刚才的紧张。
　　“那你看不看嘛，我想给你看。”
　　付鱼看不见她的神情，单从她说话的轻快语气也能判断，明显是不勉强的。
　　但还是不放心地郑重问了一声：“真的没有勉强自己？”
　　许星升不说话，直接把人一抓，带着就要往屋里走。
　　掌控权下一秒就回到了对方手中，反握住她的人，叹了口气：“我知道了，你乖乖在床边等我，我去开灯。”
　　许星升又安分下来：“好。”
　　她被带到床边，安静地等着对方绕过床去找另一侧的开关。
　　咔嚓。
　　屋内亮起来的刹那，许星升还是抬手捂住了脸。
　　这是身体被规训太久而做出的下意识动作，她本意并非逃避，却被清楚看见的付鱼误会成还是在逞强。
　　于是才亮了一瞬的灯，立刻又被关上。
　　许星升第一时间反应过来，连忙解释：“我没有怕，是眼睛太久没接触光，一下子没有适应而已，付鱼，我真的已经做好准备了。”
　　付鱼：“你以为我没看见你捂脸的动作？”
　　明明直接闭眼就能做到的事，哪有人还要特意捂脸的。
　　她说着就要摸黑过来，身子刚动，就被许星升娇声制止：“我真的不害怕了，付鱼，你再开一次嘛。”
　　没表白前，付鱼就受不住她这种仿若能轻易把人玩弄于股掌之间的娇气语调。
　　现在打破了那层玻璃纸，她完全变成那只可怜的汤姆猫，几乎立马就举旗投降。
　　“真的想让我开？”
　　“开嘛，我真的可以的。”
　　骨节分明的细长手指重新摸上开关，付鱼说完“我开灯了”后又顿了几秒，才再次按下去。
　　这一回，真正被大脑掌握住身体控制权的许星升，终于不再用双手挡住脸。
　　她站在床的那头，如被陌生同伴邀请的还不知道自己也已经变成白天鹅的丑小鸭，局促不安又强装镇定的样子，让人心疼之余，又有着另一种难以形容的美。
　　卸去那些累赘妆容的许星升，有着一张很干净的漂亮脸蛋。
　　套用互联网上的话来说，简直就是女娲精心准备的毕业设计。
　　许星升看着对方回到自己面前。
　　她有点紧张，又有点期待，想着接下来不管付鱼说什么，她都能接受。
　　结果，她还是低估了某些初尝荤味的成年人的自我控制能力。
　　女人直白地表达着自己最真实的想法：“星星，我想亲你，可以吗？”
　　许星升愣了下，这俨然不是她的设想结果之一。
　　但下一秒，她就踮起了脚，接着环住对方的脖子，用自己的行动代替了回答。
　　有时候，最纯粹的欲/望表达，可能比刻意的言语安慰，更直击心脏。
　　纠缠许星升至今的梦魇，在这个因为付鱼的存在而显得分外可爱的夜晚，彻底被消除。
　　结束了丰富的一天打算入睡的付鱼，隐约有种自己似乎忘了什么的错觉。
　　想了半天想不出来，只好放弃。
　　第二天早上出门散步，推开门，看见鞋柜上放了一整晚的煲仔饭外卖，才终于知道昨晚睡前遗忘的究竟是什么。
　　她默默把东西拿下楼丢了，心中想着，下次点外卖，还是得让外卖员按门铃，而不是直接让人放在鞋柜上。
　　//
　　生活开始步入正轨。
　　家务阿姨请了，主要负责两人的午晚两餐和家里的清洁。
　　午晚两餐做完就离开，用过的碗筷则等阿姨下次上门时再收拾。
　　清洁的话，每三天做一次，都定在当天晚饭前。
　　许星升自那晚之后，彻底没了容貌焦虑，只有两人独处的话，便不再化妆。
　　每天阿姨上门的时候，她就会回自己房间待着，一直等阿姨离开再出来。
　　倒不是害怕，纯粹是因为，她想把自己的素颜，当成只有付鱼见过的专属小秘密。
　　付鱼不知道她是这么想的，见她不肯见阿姨，误会她还是没有克服素颜恐惧。
　　诚如她那晚所说，除非未来某天许星升自己愿意走出这一步，否则，她不会逼迫她做任何改变。
　　这个小小的误会，因为当事人没想过需要解释，便这么暂时存在了。
　　李素沁一行人也被送进了监狱，受到了应有的惩罚。
　　最重要的，新公司成立的事，也有了结果。
　　暂时由付鱼本人亲自经营的公司微博，发布了创号以来的第一条微博。
　　【星生娱乐：与你共进步@星生-许星升。】
　　她是在家里发的微博，彼时许星升就待在她边上看着她操作。
　　之前公司的号她直接注销了，重新申请了个新号，等付鱼操作完，马上就转发了她这条。
　　【@星生-许星升：[拥抱.jpg][拥抱.jpg][拥抱.jpg]】
　　《见你如春天》预计明年第三季度播出，前期拍摄中的各种路透宣传，都围绕着男女主角展开。
　　像许星升这样连官方人物海报都没有的背景板角色，自然不会被关注。
　　她之前那个“许星升”的号，虽然也有几百个粉丝，但实际上都是李素沁花钱买的僵尸粉，压根没什么用。
　　这些都是许星升看透李素沁真面目后，自己弄明白的。
　　那时她身边已有付鱼陪伴，女人的温柔如盔甲般保护着她，因而认清自己实际上并不被任何人期待这件事，没有她想象中的难。
　　她那会儿已经动心，满心只盼着，有朝一日能得到心上人的青睐。
　　所以这些原本十分想要得到的他人的喜欢与称赞，一下子便成了可有可无的东西。
　　眼下用新号转发了微博，她也不会像以前那样，频繁刷新主页，目的是查看是否有新的粉丝评论。
　　她想到另一件相对来说更重要的事。
　　“付鱼，我要不要拍张照片啊，我看其他公司介绍新艺人的时候，都会在文案底下加艺人照片的。”
　　付鱼反问她：“你想拍照吗？”
　　许星升犹豫了下。
　　算起来，从小到大，除了一些无法避免的特定场合，她还真没有主动拍过照。
　　每个阶段临近毕业，班里同学都喜欢拿着自己的一寸照和其他人交换，是想着十多年后的某一天，自己偶然翻出这些照片时，还能回忆起这些曾在自己青春中留下痕迹的老同学们。
　　而许星升显然是最格格不入的那个，不找别人换，也因为性格太过不合群，从没人主动来找她要。
　　后来被李素沁带进娱乐圈，女人本就没打算好好替她经营微博，时至今日，她还真的一张毕业后的照片都没拍过。
　　许星升做出了决定。
　　“我想，付鱼，你帮我拍好不好？”
　　付鱼：“那要先去画个妆吗？”
　　许星升：“要，那你等我一会儿。”
　　等许星升从房里出来，她已经又给自己画上了浓浓的妆。
　　说实话，这样的妆容效果呈现在照片里，并不具美感。
　　但许星升自己没意识到，付鱼也不在意。
　　她喜欢她的一切，或许是因为带上了滤镜，现在见到她浓妆艳抹的模样，都会在心底暗自说一句，她家反派小姐真可爱。
　　拍照地点就在沙发上。
　　没有专业的拍摄工具，有的只是一台手机，一位因为很少拍照而神情略显僵硬的模特小姐，以及一个因为超爱而觉得对方什么样都很明媚动人的业余摄影师。
　　付鱼找好角度拍了一张，就坐回了许星升身边。
　　离开镜头而放松下来的人，凑过来看她屏幕上的照片。
　　许星升的审美观因人而异。
　　看别人的话，她的审美随大众，以此判断这个人好不好看。
　　放到她自己身上，由于自小在容貌方面被打压，后来又被李素沁影响，所以审美观不可避免地产生了偏差。
　　这张其实不咋样的照片，在她看来就变得很不错。
　　她戳戳付鱼：“你微信传给我，第一张照片还是我用自己的号发吧。”
　　付鱼却耍赖般道：“我只问你想不想拍照，没说拍完要发微博。”
　　许星升有点懵：“啊？”
　　女人顺手将这张照片设成锁屏壁纸：“现在，我的手机里就有独一无二的星星了。”
　　有些人，生来就适合和人谈恋爱的。
　　被她弄得有些脸红的许星升，扭捏着开口：“那我们拍个合照吧，用我的手机拍。”
　　这次有付鱼陪着，许星升的身体放松下来，就连表情也自然许多。
　　两人并排坐好，考虑到身高差，付鱼还主动弯了些腰，好让两颗脑袋能在同一高度上。
　　拿手机的依旧是付鱼，调整好角度，确保两人的脑袋同时呈现在镜头里后，她开始倒数：“我要拍了，3，2，1——”
　　话音落地的刹那，她偏过头，温柔吻上对方的侧脸。
　　同时手机拍摄键被摁下，镜头完美地将这一刻捕捉。
　　彻底红了脸的许星升转头想说话，被食髓知味的人直接以吻封唇，等她泪眼汪汪地被放开时，一片空白的大脑，早忘了自己刚才打算说什么。
　　于是关于新号发照片的事，就这么不了了之了。
　　//
　　许慕宁即将进组，在出发的前一天，她单独邀请许星升去她家玩。
　　付鱼没想到许慕宁会这么喜欢许星升，这让她不免想起那天在烧烤店里看见的那副碍眼画面。
　　她当然不会承认自己心里有点酸，打车把人送过去后，独自回了家。
　　一进门，屋里空荡荡的，想到这会儿估计两人已经开始了快乐一天，又黑着脸给林秘书打了电话，决定做个热爱工作的好付总。
　　临近中午，忙了一上午的付鱼放下工作，看了眼电脑屏幕显示的时间，尽管知道许慕宁会把许星升照顾好，还是没忍住给人发了消息。
　　【A星星：吃饭了吗？在慕宁家里吃还是去外头吃？不要勉强自己，吃不完就放下别吃了。】
　　说完不放心，又给许慕宁发了类似的消息。
　　等了四五分钟，两人都没回消息，不知道是不是玩疯了。
　　正要再打个电话，办公室的门被人叩响。
　　她暂时放下手机，淡声让人进来。
　　结果进来的不是林秘书，而是这会儿本该和许慕宁待在一起的许星升。
　　她实在惊讶：“不是让我晚上再去接你吗？”
　　许星升没回答，径直朝她走来，最后停在办公桌前，隔着桌子朝她伸出手：“把你手机给我。”
　　付鱼：“过来。”
　　许星升顿了下，随即绕过桌子去找她，才刚靠近，坐在老板椅上的人便勾住她的腰往怀里一带，将人抱了个满怀。
　　付鱼的双手都用来环她的腰了：“在桌上，自己拿吧，吃过了吗？没有的话我让林秘书订饭。”
　　许星升没穿高领，脖子露了一截，女人说话时，伴着清香的灼热呼吸全顺着缝隙往她衣领里钻，惹得她本来就有些红的脸，更是寻不到一点平日的白。
　　她的声音有点软：“唔，你别说话，好痒。”
　　付鱼顺从，只安静把她搂着，开始看她要做什么。
　　许星升用自己早已熟知的密码解了锁，接着打开付鱼的微信，点进她的朋友圈。
　　列表里就一条内容，发布时间为两人确认关系当天。
　　【付：脱单。】
　　没有配图，官宣的文案也简单粗/暴，和她平日在许星升面前话并不算少的样子，大相径庭。
　　脸上的红意延伸到眼尾，她有些想哭：“你怎么没和我说你发了朋友圈啊。”
　　要不是今天慕宁问起，她可能这辈子都不会知道这件事。
　　许星升没看见朋友圈的原因，其实很简单。
　　两人在一起前，她曾因为看不见付鱼的朋友圈而特意问过本人。
　　付鱼当时的回答是：“我对那个不感兴趣，一直都没发过。”
　　把这句话记到今天的许星升，自然想不到，有一天自己竟会成为促使她发朋友圈的唯一理由。
　　因为付鱼设置的三天可见，所以她就算想看也没办法。
　　她不想因为这么点小事打扰可能在工作的付鱼，所以才临时道别许慕宁，直接跑来公司找她。
　　付鱼先是抹了下她太容易红的眼：“星星，我从没想过要掩饰这段关系。”
　　许星升一听，红意没有褪去，反而更艳了。
　　瞧着她这又是泪腺即将失控的反应，付鱼再自然不过地凑唇贴近。
　　往常许星升都会任由她亲上，今天却像吃错了药，抬手把她挡住，直接拒绝了她的吻。
　　第一次遭受如此挫折的付鱼：？？？热恋期才刚开始，女朋友就开始嫌弃我了？？？
　　“慕宁今天和我说了件事，我觉得她说得很对，她说我粉打太厚了，这样不好。”
　　这是连付鱼都不敢提的问题，却被对许星升一无所知的许慕宁一口道破。
　　她瞧着许星升神情平静，不像是受了刺激的样子，没忍住想，难不成是女主光环起的作用？
　　许星升见她表情复杂，虽然误会了她的心中想法，但说出的解释，刚巧解了付鱼的疑惑。
　　“我好像一直忘了和你说，那晚让你看了我的素颜以后，其实我就不再害怕了，就算不化妆，也可以冷静地面对其他人了。”
　　付鱼不太信：“那胡婶过来的时候，你为什么要回房呢？”
　　许星升有些害羞：“因为我只想这样见你，付鱼，其他任何人，我都不想这样见到他们。”
　　付鱼听懂了她含蓄的表白，心下一软：“那慕宁说的，你就听进去了？”
　　她没听出自己话中的醋味，许星升却闻到了，软声解释：“她说化妆品都是多少带着点有害物质的，我粉打太厚的话，你亲多了，对你不好。”
　　付鱼完全没想过会是这个原因，哑然半晌，开口：“这就是你刚才不让我亲的理由？”
　　许星升点点头。
　　付鱼不知道该不该高兴：“但是现在你带妆的时间很少了，在外面我也很克制。”
　　言外之意，不需要因为这个原因刻意改变。
　　许星升嗔瞪她一眼：“昨天在电影院，你就……”
　　付鱼：“那也就那一次。”
　　“三天前在——”
　　付鱼选择用最干脆利落的方式堵住她的嘴，唇刚贴上，许星升就像条捉不住的泥鳅般，猛地从她腿上站起。
　　一边往后退，一边捂着自己的唇：“我抹了口红的，口红也——”
　　付鱼手长，轻轻松松就将人重新拉进怀里。
　　她压根不想再听这些，一把拉下对方防备的手，终于如愿以偿地真正吻上。
　　口红的味道她不是第一次尝到，之前从没有在意过，现在被她几番强调，下意识品了下味。
　　味道寡淡，分明还没有恋人原滋原味的粉唇来得甜。
　　//
　　不遵从对方意愿的付鱼，被生气的许星升晾在了一旁，她哄了大半天，总算在进家门前，收到了恋人发出的和好信号。
　　“我打算从今天开始学画淡妆，你觉得我该画怎么样的？”
　　付鱼奉上自己的手机，里头有她从第一天进入这个世界开始，就种草的各种自认为很适合的许星升的淡妆教学视频。
　　许星升先去卸妆。
　　而许星升则搬着椅子坐到化妆桌前，替她做好充足的妆前准备。
　　等她过来，把椅子往边上挪过一些，让出了足够大的施展空间。
　　许星升按下播放键，开始跟着博主的步骤，一点点为自己化上妆。
　　对一时没事可做的付鱼来说，这声音有点像催眠音，听到后面，她的眼皮也耷拉了下来。
　　不知过了多久，眼看着就要真的睡过去，一道声音把她的困意赶跑一些。
　　“付鱼，我还差最后一步，现在这样好看吗？”
　　她有些茫然地顺着发声处看去，瞧见许星升此刻的模样，被惊艳得连眼睛都看直了。
　　从她的反应中要到了答案，总算放下心的许星升，打开了口红盖。
　　正要对着化妆镜抹上，心念一动，起身向着付鱼靠近。
　　睡意完全消失的付鱼，不明所以地盯着她。
　　许星升停在她面前。
　　一手轻轻搭在她肩上，接着弯下腰，上半身向她靠近。
　　披散的乌黑秀发，调皮地落在付鱼脖子上。
　　她被弄得有些痒，刚想伸手拨走，还没触碰到发丝，手被人握住。
　　对方捏着她的指，像勾人的妖/精般，带着它轻轻按在自己粉嫩的唇上。
　　“我还没涂口红，付鱼，你要不要亲我？”


第20章 跳楼自杀的十八线20
　　许星升自食“恶果”, 最后被放开时，唇瓣少见地肿了。
　　被打开放在一旁的口红，暂时失去了它的修饰功能。
　　略显激烈的睡前吻结束, 互诉完晚安的两人，在许星升房门口道别。
　　许星升拿上睡衣去洗澡, 出来后第一件事，就是去衣柜里日常性地拿出自己今天穿的外套。
　　这种必须要闻着付鱼的味道才能入睡的小/癖/好, 实在令她有些羞于启齿。
　　好在付鱼每天都会抱一抱她, 所以她不需要惊动付鱼, 就能每晚都拥有一个裹着淡淡清香的外套枕。
　　另外值得让人感到庆幸的是，付鱼并不知道这件事，否则哪天真的被对方撞见, 她估计得买块豆腐撞死自己。
　　今天两人在办公室里抱抱过, 她知道自己的衣服上肯定和往常一样, 也沾上了属于付鱼的味道。
　　许星升将外套叠成同枕头大小差不多的方块状，接着郑重地将它铺在枕头上, 一切准备就绪，她伸手按灭了灯, 躺下钻进被窝里，准备继续在梦里与付鱼相见。
　　三秒后, 凸起的被窝里蹭的坐起来一人。
　　一点味道都没闻到的许星升, 不信邪，又重新将外套里里外外都闻了一遍, 当发现真的几乎寻不到那股熟悉的味道时，脸瞬间垮了。
　　不应该啊, 她俩今天别说抱抱了，甚至连亲亲的次数都比昨天还多一次, 怎么反而会没味道呢？
　　许星升回忆了下，很快发现了问题。
　　在办公室里，她嫌痒，所以不让付鱼凑上来。
　　而后面的几次亲吻，都是面对面坐在了付鱼腿上，同样没有拥抱的姿势。
　　清楚了原因为何，她却一点也没觉得高兴。
　　吸了一次毒的人，这辈子就算是彻底毁了。
　　付鱼的味道不是毒/品，对她来说，却比毒/品还诱人。
　　从某种程度上来说，自己已经算是毒/根深种，换言之，她今晚想睡着，就得让付鱼再紧紧地抱一抱自己，直到外套上真正染上属于她的味道。
　　没怎么犹豫，许星升套上外套踏出了房间，她得赶在付鱼睡觉之前，完成这项关键之举。
　　老天爷心善，今晚分外眷顾她。
　　许星升照例敲了几声门，下一秒直接开门走了进去。
　　本以为付鱼已经躺上床了，从浴室里传出来的哗啦啦的水声，提醒着她，房间的主人正在洗澡。
　　原本计划得到拥抱就离开的许星升，脑瓜子一转，冒出了一个更为大胆的想法。
　　这个新念头像会催眠的魔咒，控制着她抬脚往里走，最后停在付鱼的衣柜前。
　　她重重吸了口气，为自己打好气后，拉开了紧闭的衣柜门。
　　过程中动作放得很轻，小心得一点声音也没发出来。
　　如她所料，付鱼刚换下的外套就挂在最外侧。
　　许星升迫不及待地将衣服取下，但有过失败的经验，还是不放心地把鼻子往外套上凑了凑。
　　清香钻入鼻子里时，她瞬间像只吸了猫薄荷的猫，一时上头得不舍得放开。
　　等她终于暂得满足打算脱身离开时，危险早已悄然而至。
　　还没来得及把埋进衣服中的鼻子收回来，露在外头的一双眼睛，已经与洗完澡打算回卧室的付鱼对上。
　　许星升：！！！
　　女人清楚看见了她堪称痴/女的举动，神情很明显地一愣，原本正在系干发巾扣子的手，也停了动作。
　　空气凝滞了两秒。
　　三秒后，付鱼神情恢复如常，一边继续解决干发巾的问题，一边朝她走来。
　　到了几乎石化的人面前，一句听不出情绪的“星星，你这是？”，成了能解定身咒的破解语，干站着神游天外的痴/女小姐，理智回归后拔腿就想跑。
　　脚却不知何时早就吓软了，连一厘米的距离都没逃出去，哐唧一下，直接整个人往旁边栽去。
　　已经快将扣子系好的付鱼自然伸手去扶，把人揽进怀里的刹那，头顶因为没固定住的干发巾松开，啪唧一声掉在了地上。
　　湿漉漉的长发因湿意凝成几缕，落在她包裹住身体的浴袍上，不出几秒，便在纯白色的表面，晕开了深深一道水痕。
　　许星升在她怀里为自己辩解：“付鱼，我不是变态……”
　　发现自己的行为实在连自己都没法说服，又转了话音：“呜呜，我就是变态……呜呜对不起，我不是故意……呜呜我好像就是故意的……”
　　许星升越说越伤心，最后还真挤出几颗泪来。
　　付鱼先是明显感觉到后背湿了，这种黏腻感令人不太舒服，但还能忍。
　　谁料没过多久，前面也湿了，明显是怀里像是水做的人弄湿的。
　　她叹气，有点好笑，更多的是宠溺与无奈。
　　揉揉泪人的脑袋，随后让人把头抬起，看着人挂着泪珠的红通通兔子眼，亲了一口。
　　感觉到人终于冷静下来，也能听见自己说话了，才问：“之前也都是趁我洗澡的时候溜进来的？”
　　许星升连忙把头摇得像个拨浪鼓：“就今天！”
　　她委屈：“我又不是真变/态，怎么可能每天偷偷过来……”
　　声音越来越低，语气也越来越心虚，显然是想到了自己一贯的行径，好像和今天这样没啥差别。
　　许星升又往她怀里钻：“你是不是讨厌我了，付鱼呜呜你别讨厌我，我也不想这样，呜呜我闻不到味道我就睡不着，我喜欢你的味道，呜呜对不起，我也不想这样的呜呜呜。”
　　付鱼还没怎么说话，对方就噼里啪啦地说了一大堆。
　　她也不是第一次处理这种情况，简单干脆地上嘴。
　　被吻得有些缺氧的人，终于安分下来，脸颊贴在那片被自己刚用眼泪打湿的水痕前，像刚出生的小奶猫一样缓缓吸着氧。
　　“当然不会讨厌你，这又不是什么真的很奇怪的事情，所以不要自责了。”
　　比这更变/态的事情她都有所耳闻。
　　例如她曾待过的真实世界，就有个爱而不得的偏执狂，把自己暗恋的人分尸后，每天都要从冷冻好的尸堆中挑出一块，煮完后再拔下一根自己的头发将它绑好，再把它吃进肚子里。
　　这是他们小区近年来发生过的最骇人听闻的刑/事/案/件，据说警/察们上门时，正好撞见她绑完头发然后一脸幸福地把尸块咽下去的画面，这副画面太有冲击性，就连具有多年办案经验的老刑/警，都忍不住吐了。
　　除了这种极端的爱，还有类似恋足、恋手之类的被大众所熟知的特殊性/癖，所以她家这位只是喜欢闻个味道而已，比起其他的，真要用变/态一词来形容的话，反倒算碰瓷了。
　　付鱼更关注的是另一个问题。
　　她微微捏起一些自己的浴袍领，学着许星升那样，用鼻子轻嗅了两下，发出疑惑：“我闻着也没有其他味道啊，还是你其实只是喜欢这种沐浴露？你和我不是用的同款沐浴露吗？”
　　许星升登时化身为那股吸引她的清香的唯粉，蹙起眉，有些不高兴地攻击她：“怎么可能没有呢，我一直都闻到了，你是不是鼻子出问题了？”
　　付鱼被她用语言刺了一下，只觉好笑，松开自己手里的东西，轻轻捏了下她气鼓鼓的脸蛋：“继续讨论这个好像也没有什么意义，那你闻也闻了，今晚是不是可以安心睡觉了？”
　　或许是因为付鱼态度不变，本就有点贼心难改的许星升，忍不住想顺着她递出来的杆子往上爬。
　　她有些犹豫，毕竟她也不知道付鱼有关这种事的底线在哪儿，目前不在意，可能是因为只看到她在闻衣服，要是她狮子大开口，说想把她的外套直接拿回去，付鱼会不会变得讨厌她呢。
　　所有的迟疑与纠结，很快因女人接下来的动作散去。
　　迟迟没听到人回答，一眼就能看见对方眼底犹豫的付鱼，以为又怂又想做的痴/女小姐是还没尽兴，宠溺地主动把人往怀里抱。
　　“那再让你闻一会儿？”
　　她的睡袍本就系得有些松垮，刚才一捏一放，原先已经开了很多的v型领口，又在无形间往下散开一些。
　　而注意力全在对方身上的付鱼，并没有发现这一点，直到现在将许星升的脑袋往自己胸前一埋，部分肌肤与她脸颊肉贴上，脸色一僵，下意识想把人推开，忍了忍，才放弃了这股冲动。
　　她默默在心里催眠自己，就两分钟，而且也没碰到关键位置，别在意。
　　而埋在她怀里的许星升，视线所能看见的范围，俨然与付鱼因为简单的感受而想象出的暴/露范围，有着些许差距。
　　她几乎瞬间僵住，脑子里只呆呆地留下一句——
　　付鱼的外套好粉好白，啊不是，外套真是件外套啊……
　　察觉到自己开始有了其他更可怕的想法，许星升连忙从她怀里退出。
　　如花般娇/艳/欲/滴的脸，红得几乎能拧出一地玫瑰汁来。
　　她支支吾吾地偏开视线：“我、我想抱着你的衣服睡觉。”
　　两人在这一刻有了无形的默契，谁也没有戳破刚才的艳/色/意外，付鱼交出了自己的外套，得偿所愿的许星升抱着外套回了房。
　　人一走，付鱼低头看了眼，发现从自己的角度就能看见半截隆/起的雪山后，明白了许星升反应那么剧烈的原因，扶额深深叹了口气。
　　这都什么事啊。
　　她迅速换好睡衣，坐上床拿过一旁的工作笔记本，借着床头灯的光，把今天的最后一点工作处理完。
　　再下床是半个小时后的事，合上电脑的女人顺手从一旁拿过水杯，本想喝一口，一端起来，就发现水杯已经空了。
　　她出了门，去厨房倒了杯新的温水，滋润完有些干燥的嗓子，将水杯放回原位，正式准备回房睡觉。
　　结果远远的，就在自己房门口，看见了正打算抬手敲门的许星升。
　　她左手放在前方，应该是抱着什么，但视线受阻，付鱼看不见具体是什么。
　　难不成是来还衣服的？
　　她继续向人靠近，在对方敲了第一下的时候，开口唤她：“星星？”
　　许星升被猛然响起的声音吓了一跳，身子就像被电了一般，哆嗦了下，很快冷静下来，默默转身，同已经站在自己面前的付鱼对上视线。
　　付鱼这回看见了她怀里的东西。一个枕头。
　　许星升开口了，她没有直接说明自己又来找她的目的，而是先聊起她们的恋情：“付鱼，我们是不是已经在一起很久了。”
　　付鱼猜到她的目的，脑子里天人交战了下，最后，还是某些隐秘的欲/望打败了理智。
　　都是成年人了，亲都亲了，抱也抱了，再亲近一些的，也不是不能做。
　　做完决定，她点点头，轻笑着回应：“嗯，很久了。”
　　恋人的肯定给了许星升莫大的开口勇气，她期待地问：“那从今天开始，我可不可以和你一起睡啊？”
　　付鱼怔了下，看见那双星眸中干净又单纯的期许，默默把脑子里那个让自己误会的小人给揍了一顿。
　　“好。”
　　不知道自己只想到了第一层的许星升，开开心心地跟在付鱼身后进了屋。
　　她几分钟前刚来过，但这会儿的心情比起那时的，多了些叫他人不太理解的虔诚和感激。
　　枕头被并排摆好，她先躺了进去，然后很快，另一具对她来说满是清香的温热之身，也一起躺了进来。
　　“那我关灯了？”
　　“好。”
　　灯光熄灭，屋子一下陷入了黑暗。
　　原本和对方只是并排而躺的许星升，很快就在被窝底下，摸过去勾了勾付鱼平放在身侧的小拇指。
　　“付鱼，你抱着我睡好不好？”
　　女人没说话，直接侧过身，伸手一捞，就将她搂进怀里。
　　心满意足的家伙顺势埋在了她胸前，就像跳进蜜糖罐的小老鼠，幸福又享受地嗅了嗅从她身上散发出来的源源不断的清香。
　　付鱼看不见，但已经有了肌肉记忆，准确找到对方额头的位置，印下一枚温柔的晚安吻：“睡吧，星星。”
　　正要闭眼，怀里人突然将上半身往后仰了仰，又娇又软的声音，在夜色的浸润中，听起来带了点欲/色。
　　“我们好像还没有在黑夜中亲亲过，付鱼，你要不要试试？”
　　女人从来不是坐怀不乱的柳下惠，平日的唇舌亲热，本就是由她开启的次数多，对方一旦主动要求，她都会顺从。
　　现在心上人再次索吻，自然不会拒绝。
　　付鱼凑过去，薄唇贴上的时候，发现了触感不对。
　　许星升哼哼唧唧：“你亲到我鼻子啦！”
　　付鱼温声道歉：“抱歉，暂时没有经验，下次肯定不会出错了。”
　　从挺翘的秀鼻上离开，微微往下，再吻上去。
　　这次勉强算是吻上，只不过碰到的只是一半的上唇，没有耐心的娇气精小姐又想娇/嗔一声，唇刚开启，直接被她堵了个结实。
　　吻着吻着，自然而然就开始往下。
　　严谨小姐的穿着方式和上回一样，把扣子扣得严严实实的。
　　唯一不同的是，她似乎意识到了上次付鱼会半途放弃，是因为自己突然溢出了一声。
　　所以这一回，尽管因为太刺/激，而控制不住想要通过言语来表达此刻心情的许星升，还是将险些泻出口的声音忍了下来。
　　紧咬的下嘴唇，在夜色中已经被咬得泛了白。
　　眼尾又无声溢出了泪，是一种陌生又令人心生欢喜的具像化表现。
　　她做好了迎接一切的准备，谁知今晚气氛明明这么好，付鱼却还是冷静了下来。
　　她重新系好已经被解开三颗的扣子，而在这层薄薄的布料之下，藏着彼此都心知肚明为何才会覆上的一层湿意。
　　女人的声音沙哑低沉，听在已经开始情/动的许星升耳里，却是前所有为的讨厌。
　　“下次吧，星星。”
　　许星升委屈地呜咽出声：“你是不是不喜欢我。”
　　不然为什么她都表现出如此愿意的反应了，还不肯碰她。
　　总不能还要她主动开口邀请吧，那也太欺负人了！
　　付鱼先阻止她的胡思乱想：“只喜欢你，不是因为这个。”
　　许星升呜呜：“那是为什么，我都成年了，你也成年了！”
　　她打了个可怜兮兮的哭嗝，顿了下：“还是你不会吗？那……我前两天有学，要找出来给你看一下吗？”
　　付鱼：“……”
　　倒也还没有单纯到这个地步。
　　怕再不解释真的要被继续误会下去，付鱼叹气，开口：“我指甲很久没剪了，乖，等下次准备好了，我们再继续，好吗？”
　　只学了个皮毛、压根没想过这两者能有什么联系的许星升，傻傻地把疑惑问出声：“还要剪指甲吗？我没看见那两个小姐姐有这种开启仪式啊？还是我没找对视频啊？”
　　付鱼贴到她耳旁沉声解释了句，听明白的许星升，被黑夜掩盖的脸，红得夸张。
　　女人顺势吻了下她发烫的耳，给自家这位其实还有很多要学的单纯恋人开了另外一课：“而且在那之前，我最好还是再去洗个手。”
　　太脆弱的东西，需要得到更完美的保护。
　　发现知识点实在超纲的许星升，放弃继续汲取新知识，但她还是不想就这么结束，娇气精再次附体：“呜呜，那你再亲亲我，我有点难受，你再亲亲我可能就能好了。”
　　她说得不清不楚，付鱼却知道，这种情况下的难受，断然不是她平日里会担忧的难受。
　　受不了恋人撒娇般的要求，付鱼折了个中。
　　“嘘，等我一分钟。”
　　许星升顿时安静了，除了期待之外，还带着点即将接触新事物的紧张：“付鱼，你是去剪指甲了吗？”
　　付鱼顾不上回答，她掀开被子下床，出了房间后很快又回来。
　　重新进到被子里，顺手将自己去对面房间取回来的外套盖在她脸上。
　　“接下来，不管我做什么，你都不要出声，知道吗星星？”
　　不明所以的许星升应了声好，然后乖乖把脑袋埋进了裹着付鱼清香的衣服里。
　　刚从外头回来的手带着寒意，付鱼捂了一会儿，觉得差不多了，才开始安抚对方。
　　贴身的裤子被脱下，什么经验都没有的许星升，逐渐攥紧了手里的外套。
　　“呜——”
　　许星升瞬间就像被丢进了一片云海里，就连骨头都软成了一滩水。
　　开始时还能听话地隐忍不发声，后来实在受不住，呜咽夹杂着娇/喘，与另一种隐秘的水声，谱成一首乱人心神的夜间限定曲。
　　付鱼差点忍不住真的动手，最后还是被几乎快要消失的理智压住了一切旖/旎心思。
　　结束时，付鱼吻了上来。
　　湿漉漉的吻，藏着陌生的味道。
　　“星星，好甜。”
　　她终究还是没能受住蛊/惑，哑声宣告了下一晚要发生的事。
　　“明天我就剪指甲。”
　　浑身湿得像被人从水里打捞出来的许星升，嗓子用得太过，这会儿已经发不出声音，但这层薄薄的汗液黏在身上，实在让人觉得难受，只能用气声开口：“呜，我要洗澡。”
　　付鱼起身按亮了灯。
　　暴/露在灯光下的人，刚从情/潮中抽身而出的娇/媚模样，比任何时刻都要来得具有诱/惑/力。
　　付鱼别开眼，逼着自己不去看她，随后弯腰把人抱起，带进浴室。
　　浴室门被她用脚带上，很快，里头便响起了两人对话的声音。
　　许星升低低的声音渗出来。
　　“不用泡澡的，我简单擦一下就可以了。”
　　付鱼显然不打算听她的建议：“你还有力气吗，星星？不泡澡，只是让你坐着，这样你比较轻松，还是你想让我把你抱到盥洗泰上？”
　　“那、那我就这么坐着好了。”她顿了顿，犹豫着问，“付鱼，你不出去吗？我要脱衣服了。”
　　“我帮你洗。”女人哑声，“只是洗澡而已。”
　　“我、我自己可以的，现在力气恢复了，我可以自己洗。”
　　“但我想帮你，好吗，星星？”
　　就像付鱼抵抗不了许星升用娇气的腔调要求她做事一样，相应的，许星升也拒绝不了这样刻意放软了声音拜托她的付鱼。
　　她掩耳盗铃般用双手捂住自己的脸，羞赧的声音从手掌与嘴唇的缝隙间泄出来。
　　‘那、那你得把灯关掉。”


第21章 跳楼自杀的十八线21
　　单纯的掌下安抚, 比起刚才的唇舌抚摸，对此刻的许星升来说，并没有什么区别。
　　力气本已恢复, 却在禁区被触碰时，还是如同有电流穿过一般, 刺/激得她几乎瞬间软了身子，偎在付鱼怀里, 战栗不已。
　　付鱼手下动作一顿, 下一秒, 双手穿过对方腋下，把人提抱起，坐到了她早已用软毛巾铺好的盥洗台上。
　　许星升的声音分外娇/媚：“怎么了？”
　　付鱼开始给她擦身体, 从脖子开始, 拭去挂在锁骨上的滴滴水珠。
　　闻言, 哑着声道：“就洗到这吧。”
　　虽然有点害羞，但许星升还是支吾着：“底下不洗洗吗？”
　　付鱼已经快速将她擦干, 一边将浴袍给她披上，一边隐忍着在她唇角吻了下。
　　“抱歉, 是我有点高估我的自制力了。”
　　隔了两秒才听懂她含义的许星升，脸红得不再吱声。
　　//
　　付鱼没能剪成指甲。
　　或者说, 剪是剪了, 结果没能派上用场。
　　因为许星升的生理期，提前了。
　　这一来, 就是六七天。
　　等它一走，两人已经把精力放在了更重要的事上。
　　由夏摇原著改编的《暗恋冬季篇》, 将在下周正式选角。
　　《暗恋》一共四部，分为春夏秋冬四篇, 讲的是同一个校园背景下，四段不一样的暗恋故事。
　　前三部都取得了巨大成功，在豆瓣上的评分，也是一部比一部高，第三部甚至达到了9.5的高分。
　　这在圈内是件十分难得的事。
　　毕竟一部剧火了，相关系列剧的拍摄，多的是资本想要插足。
　　资本插足的坏处是显而易见的。
　　他们不在意原著粉的生死，只想着利益最大化，所以都爱请当红的流量明星，不需要演技，因为他们看中的只是流量们的粉丝基础。
　　剧拍得再差再烂也没关系，真爱粉们会为他们买单。
　　除此之外，人设魔改、剧情注水、狂加配角线等，也都是再寻常不过的事。
　　这些都是激化原著粉和剧粉之间矛盾的关键原因。
　　最后连带着演员本身，也极容易受到负面影响。
　　而夏摇的这三部，却完全没有这些问题。
　　原因无他。
　　和其他大多数没有话语权的原著作者不同，夏摇的身份比较多。
　　原著作者、改编剧的唯一编剧、总导演、最大投资方——这些都是她。
　　有这么得天独厚的拍摄条件，《暗恋》想出错都难。
　　因而备受期待的第四部，作为这个系列的完结篇，自然成了一众人眼中的香饽饽。
　　付鱼也是竞争者中的一员，但她看中的不只是这些。
　　她更为关注的，是演员们在拍摄结束后，关于自身演技的提升。
　　好比出演春季篇的男主角，原本是演技一直被吐槽的男配专业户，自从进了夏摇的独家演技培训班，后面再以角色形象出现在大众面前时，已经算得上是改头换面。
　　许星升想成为一个真正的好演员，专业系统的培训肯定是需要的。
　　现在就有这么一个无偿且不会走歪路的机会，她自然会尽力帮她把握住。
　　夏摇选人，全凭她自己决定。
　　她不在意演员咖位大小，也不关注演员背靠公司多有实力，她看中的只有一点——
　　对方是否符合她设想中的角色形象。
　　只要符合，不需要试镜表演，当场就录用。
　　从某种程度上来说，也是一种相对任性的只看眼缘的选择方式。
　　原剧情里，出演女二号“程凝宵”的，是D.L限定女团的成员。
　　在这之前，她已经出演了三部影视剧、一部电影，结果都没掀起什么水花。
　　而在《暗恋》播出后，因为反响不错，更是直接被粉丝吹捧为“内娱第一个转型成功的实力型女爱豆”。
　　和陈绍升一样，在看得见的巨大流量背后，也存在着一只只无形的黑暗手，因为眼红而想要把她从顶端拽下。
　　结果还真被挖出了黑料。
　　在成团期间，她脚踏六条船，而那六条，正是团内的其他成员。
　　这事一出，她的事业彻底毁了。
　　付鱼之所以知道得这么清楚，是因为在原剧情里，《暗恋》的女主角，本来是由许慕宁出演的，而这些围绕着女主延伸出来的次要剧情，她也就能看见。
　　而现在，许慕宁正在另一个剧组里专心拍戏，并不打算参与这次试镜。
　　这也是付鱼相信许星升可以获得这次机会的原因。
　　连女主的角色都变了，那其他配角，就不一定会百分百维持原样了。
　　她有信心，现在的许星升，比起那个女团成员，一定能更符合夏摇想象中的“程凝宵”的样子。
　　最终结果如她所愿。
　　数天后参加试镜的许星升，成功拿到了“程凝宵”这个角色。
　　作为唯一的面试官，夏摇当场就宣布了这个令人高兴的结果。
　　许星升一边向她道谢，一边忍不住加速冲下楼，去找不被允许一同上楼、只好暂时坐在车里等自己的付鱼。
　　楼底下停满了各种保姆车，都是陪自家艺人来参与这次试镜的。
　　除此之外，还有不少粉丝举着自家艺人的灯牌，顶着凛冽的寒风，满脸通红地在为自家艺人加油打气。
　　若是以前，许星升从她们身边经过时，一定会忍不住偷偷看几眼被她们用真心举着的漂亮灯牌，然后在心里暗自想，要是有一天，自己也能被人这样期待着就好了。
　　至于现在，她压根没注意她们，脑子里只有一个念头，付鱼刚才不是把车停在这里的吗，怎么没看见车呢？
　　她似一阵风般从粉丝们身旁吹过，风不留情，被风拂过的人，却是忍不住主动去寻找风的去处。
　　已经有单纯只看颜值的粉丝忍不住拿起手机偷偷拍了她的侧脸。
　　嘴里问着：“这是谁啊？有没有人认识的？给我推个微博，我去看看。”
　　“听说今天‘栎哇’也来了好几个还没正式官宣的签约新人，她是‘栎哇’的吧，不愧是‘栎哇’，眼光就是好。”
　　“不对啊，‘栎哇’是包了豪华大巴一起接送的吧，车子就停在那边，她走的是反方向啊。”
　　“那辆不会是她的车吧，还真往那走了，这是所谓的富二代来演艺圈追梦了吧？”
　　“那车很贵吗？我看着也没啥特别出色的啊。”
　　“我堂姐懂车，我之前有跟着她简单了解过，那车看着低调，实际上至少这个数，还是限量款，当年就推出了两辆，听说最后都被同一个不实名买家订走了。”
　　“三百万啊？”
　　“再添个零。”
　　“嘶——”
　　众人沉默。
　　而许星升作为被热议的当事人，全然不知道自己在一些人眼中，有了“富二代来逐梦演艺圈”的第一印象。
　　她终于在两辆保姆车中间，看见了付鱼的那辆低调限量车。
　　先是左右看了一下，发现并没有人注意到自己后，这才止不住兴奋地小跑过去。
　　到了后座车门外，冲着里头正埋头工作的付鱼软软地唤了一声：“付鱼！我被选上啦！”
　　猛然响起的声音，将前方的林秘书也吸引了过来。
　　她一贯不苟言笑的脸上，难得展开一抹笑：“恭喜您，许小姐。”
　　许星升一边自己拉开门坐上车，一边温声回应她：“谢谢。”
　　接着看向已经合上笔记本将之放到一旁的付鱼，声线变回只有在她面前才会出现的绵软：“付鱼！你不恭喜我吗？”
　　女人拉住她往自己这边一扯，同一时刻，很有眼力见的林秘书，不但将四面窗都一起关上，还开了门下车，主动将私密空间留给了后座的两人。
　　许星升又一次佩服起林秘书来，同为打工人，她忍不住说：“林秘书一个月工资多少啊，要是太低的话，你给她加点吧。”
　　付鱼表情柔柔的：“好啊，那你说，我该给她加多少？”
　　她这么一说，原本满心等着她夸自己一句的许星升，还真的被转移了注意力。
　　摆出一副沉思状，过了两秒，不太确定地说：“给她加到一万可以吗？”
　　付鱼和她签的合同，薪资方面写得很清楚。
　　除了基本福利保障外，每个月固定到手有五千，每年九月会涨一次，一次涨薪一千，而除此之外，不管是通告费还是其他额外收入，公司和她，分配比例为一比九，她拿大头。
　　付鱼毕业后只签过两次合同，第一次是在李素沁的陪同下，和原公司签的。
　　别说工资到手只有一千二了，就连最基本的五险一金，公司也不给她交，至于额外收入方面，公司拿八，她拿二。
　　她本来就不怎么花钱，再加上信任李素沁，所以一点也不觉得这份合同有哪儿不对，直接当场就签了。
　　在公司待了两年多，攒的一笔不算多的存款，全被李素沁哄着去买了那晚见明总的衣服。
　　现在那几件服饰，都还在她的衣柜里放着。
　　她知道现在大家找工作都不容易，在对比了下自己这两次的薪资条件后，将林秘书目前能拿的月薪，大概估到了七八千。
　　有时候付鱼半夜临时有事，都得让林秘书开车来接她。
　　自己什么都还没开始干，一个月就能拿五千块，那这么辛苦的林秘书，一个月比自己多拿两三千，应该没问题吧？
　　付鱼轻笑：“林秘书要是听到你的话，不知道该不该感谢你。”
　　“嗯？”
　　付鱼揉了下她的脑袋：“我给她的年薪，大概七位数。”
　　七、七、七位数？
　　许星升瞬间瞪大了眼：“一、一百万啊。”
　　那、那一个月算下来……
　　付鱼：“不过老板娘都这么说了，那等年过了，我再给她涨次薪吧，就照你说的，每个月再加一万，嗯？”
　　许星升的脸因为“老板娘”一词红了起来，也就没发现，自己原本说的加到一万，被豪气地改成了再加一万。
　　她嗫嚅着：“我、我们还没结婚呢，我、我不是老板娘。”
　　女人缓缓把脸贴了上来，饶有趣味地轻咬了口她红红的耳。
　　被咬住敏/感点之一的许星升登时嘤/咛了声，身子一颤，整个人窝进她怀里。
　　付鱼顺势吻上她的唇，唇舌几经勾弄，暂得满足地放开了她。
　　“就当是为了我，你先把这个位置预定了，好吗？”
　　许星升软在她怀里，露出的半截后颈，覆上了一层诱/人的薄粉色。
　　付鱼吻上她发顶，声音里带上一些认真。
　　“还没有跟你说，星星，你真棒，我相信你一定会将‘程凝宵’这个角色，诠释得很好的。”
　　//
　　《暗恋》的试镜完美通过，元旦也近了。
　　付鱼提前订好了去W国的机票，后又连着加了一周的班，将工作都提前处理完，才安心地陪着许星升去W国，度过属于她们的第一个元旦。
　　闲下来之后，一件被搁置好久的事，又被提上了行程。
　　付鱼仔仔细细地剪好了指甲，并提前洗好了手。
　　眼看着两人之间的亲密关系终于要正式进入新阶段，上一秒还咬着恋人外套试图阻止自己发声的许星升，下一秒脸色一变，在对方即将碰上前，一把捂住了。
　　她的尾音还含着情/欲未褪的媚意：“呜，付鱼，好，好像那个又，又来了。”
　　付鱼：“……”
　　她深深吐了口气，大脑还没完全冷静下来，身体已经习惯性地把人往浴室抱。
　　刚坐上马桶，许星升便呜咽着揪住她的两只小指，把娇红的脸颊埋进她腿间，喃喃道：“真的来了。”
　　付鱼安抚般吻了下她：“我去让工作人员把东西送上来。”
　　好在许星升不痛经，所以处理完，付鱼又哄了几句，总算把很是自责的人给哄睡过去。
　　她这时也来了困意，精准地在黑暗中吻了下对方的额头，同她相拥而眠。
　　//
　　元旦结束，两人回国。
　　终于有戏拍的许星升，也开始忙碌起来。
　　她被通知参加第一轮演技审核。
　　通过了演技审核的人，不需要再参加夏摇的独家演技培训班。
　　那些没通过的，自然就要进入这个培训班。
　　一轮审核下来，除了一直在各种剧中打酱油积攒经验的男二号，包括许星升在内的其他人，全都被打包送进了这个封闭的培训班。
　　这还是两人认识以来，第一次分开这么长时间。
　　许星升虽不舍，但她也知道眼下最需要做的是什么，在付鱼的温声鼓励中，充满信心地踏上了新旅途。
　　除夕当天。
　　付鱼坐在沙发上，和章昭明一起，被迫同付女士一起看最近刚播出的狗血爱情剧。
　　付韶念抓了把瓜子，好奇地问她：“星星还是不能碰手机吗？那她之前走的时候，有没有说过年这天能不能回来啊？都过年了，那个叫夏摇的导演，总不会还要他们培训吧？”
　　她因为喜欢许星升，提到夏摇，语气里难免会带上一点因为心疼而产生的不满。
　　章昭明正在给他姐剥砂糖橘，闻言提醒她：“妈你去年提到夏摇，可不是用这种语气哦。”
　　“哈？我去年提她了？我连夏摇是谁我都不知道，我怎么可能提她？”
　　章昭明：“去年你通宵刷完的《暗恋秋季篇》，就是她拍的。”
　　“是她啊，那星星这次去拍的《暗恋》，就是冬季了吧，难怪我说这名字有点耳熟，那就算她能力强，都过年了，总该给人至少放一天假吧，今天回来明天走也行啊，哪能不让人回家吃年夜饭的。”
　　章昭明瞥了眼正拿着手机不知道在干什么的许星升，反问道：“就算星升姐今天能回来，我姐又没和她结婚，她肯定回自己父母家吃饭啊，而且就算结婚了，还不一定是星升姐来咱这儿，没准是我姐陪她——啊，妈你打我干嘛。”
　　“一年好不容易就聚这一次，你别给我说这种扫兴的话。”付韶念瞪了他一眼，转头看向付鱼，“鱼鱼啊，星星父母现在是住哪里啊，如果也在A市的话，你让星星和他们商量一下，一起来咱这儿过呗，一家人在一起，也热闹嘛。”
　　付鱼把头从屏幕前抬起来，她忽视了有关父母的问题，平静地打破她的念想：“我还没联系上她，天都快黑了，她多半是回不来了，我们吃饭吧。”
　　“这才几点啊，这么早吃吗？”
　　付鱼起身：“嗯，吃完我去找她。”
　　这回诧异的是章昭明：“姐你要直接飞L国去啊？其他不说，就算你真到了，能进得去吗？”
　　他本以为许慕宁会对冬季篇的女主角感兴趣，便提前了解了下夏摇，知道她在L国有栋私人海景别墅，这栋别墅，就是她的独家培训班的开班地点。
　　据说常年有高大魁梧的保镖在门口守着，除非夏摇点头，不然谁也无法擅自闯入。
　　付鱼冷淡地扫了他一眼：“真不能进就再说，凡事要往好的方面想。”
　　章昭明默默在心底竖起大拇指，不愧是他姐，思想觉悟就是比别的人高。
　　因为付鱼早就筹备好的寻妻计划，原本要在一个小时后才开启的年夜饭，临时提前了一个小时。
　　原剧情里这个培训班是年后才开启的，所以许慕宁并没有因此而放弃年夜饭。
　　她的确不知道能不能进去，只是觉得，总要去试一试，万一呢。
　　飞机的起飞时间在一小时后，从家里开车过去，只要十分钟左右。
　　考虑到这个点可能大家都在往家赶，她就将时间留了足足半小时出来。
　　吃这顿饭用了二十分钟，付鱼简单收拾完，坐上了章昭明亲自开的车。
　　路上，章昭明接了许慕宁的电话。
　　两人一开始聊得还很正常，直到许慕宁听出他这边声音好像不太对，问他：“章昭明，我怎么听见你那边有人在按喇叭呢？你没在家啊？”
　　章昭明的八卦劲又上来了：“我在送我姐去机场呢。”
　　“啊？送鱼鱼姐去机场？鱼鱼姐今天还要出差吗？”
　　“你忘了？星升姐去培训班了，我姐打算飞过去找她呢。”
　　“星升姐今天不能回来啊？”她和付韶念一样诧异，“过年这天都不能回来吗，我还以为陈导已经够严苛了，没想到夏摇导演比他还认真。”
　　“对啊，而且我姐还不知道能不能见到星升姐呢……”
　　听着两人的话题开始围绕自己展开的付鱼，终于黑下脸，冷声道：“开车打电话？你想死别拉我一起。”
　　车内骤低的气压，吓得兴致勃勃的小狗瞬间蔫了，他支支吾吾：“姐，过年不要说那个字，不吉利。”
　　而开了免提的电话那头，许慕宁甜甜地和她打了招呼。
　　“鱼鱼姐，新年快乐！祝你和星升姐等下能见到哦～章昭明我挂了，你好好开车吧。”
　　通话结束，车子又安静下来。
　　章昭明怂了吧唧地不敢再开口，专心地做个私人司机。
　　电话是在车子停在最后一个十字路口时响起的。
　　付鱼淡眸看了眼手机，瞧见上头的备注，神色一变。
　　“星星？”
　　许星升委屈的声音从里头传出来：“付鱼，你怎么不在家啊。”
　　她愣了下：“你现在在家里？”
　　说完，透过内后视镜和前方的章昭明对视上，男人立刻自信满满地冲她比了个OK的手势，然后下一秒，就打了转向灯，将本要直行的车子，改为往右转去。
　　许星升嗯了声：“我本来想给你个惊喜的，结果没想到你没在家，你在公司吗？”
　　“没，在姑姑家。”
　　她喔了一声：“对哦，今天是吃年夜饭的日子，那、那你今晚要在付姐姐家睡吗？”
　　付鱼听出她提到年夜饭时声音里的不对劲，知道她是又想起了已经将她抛弃的父母，心揪了一下，温声道：“刚才姑姑还问我你今晚会不会回来，她还想邀请你来家里吃年夜饭呢，现在她知道了，很高兴，让我一定要去把你带回来，乖，在家等我，我去接你。”
　　许星升的声音听起来有点紧张：“这、这样可以吗，年夜饭，不是和家人一起吃吗？”
　　“星星，我们不是早就是一家人了吗？”
　　许星升沉默了两秒，然后带着点湿意的声音，轻轻响起。
　　“付鱼，谢谢你，那、那我在家里等你。”
　　“好，我尽快回去。”
　　暂时挂了电话，付鱼又给付韶念打了过去，先说明了许星升回来的事，还没提自己的请求，女人已经打断了她：“那你快去把她接来啊，哎呀，但是菜都吃得差不多了，那这样，你等下和她在家里多待一会儿，我这边准备好了给你发消息，先挂了，有事微信联系。”
　　付鱼还来不及道谢，付韶念已经火急火燎地挂了电话。
　　她无奈，但还是给对方发了消息。
　　【她胃口很小，这一次不用准备太多。】
　　本来想加个谢谢，想到女人估计要生气，最后还是直接就这么发了过去。
　　两秒后，女人回了个卡通的OK表情包。
　　//
　　门铃按响，很快，屋里人就跑来开了门。
　　她满眼想念地直接扑进付鱼怀里，主动又热情地嘟起唇凑了上去。
　　就要碰到前，付鱼抬手阻止了她的索吻。
　　“章昭明也来了。”
　　许星升僵住，机械扭头，和藏不住姨母笑的章昭明对上视线。
　　“咳，好久不见，星升姐。”


第22章 跳楼自杀的十八线22
　　章昭明十分明智地在许星升还没反应过来前, 主动按下了电梯按钮。
　　咻一下，跟窜逃的老鼠般迅速退回了电梯里。
　　接着朝两人煞有其事地挥挥手：“啊，突然想起来我好像车门没关, 那我就在停车场等你们好了，再跑一趟太累了, 等会儿见，拜拜。”
　　电梯门关上的刹那, 他立刻给许慕宁拨了电话。
　　“刚才她俩当我面亲了！我以为我姐会是主动的一方, 没想到星升姐居然才是那个主动的, 简直惊呆我！深藏不露啊！”
　　有时候，谣言就是这么来的。
　　终于反应过来自己刚才热情索吻的窘态都被章昭明看得一清二楚的许星升，白嫩的脸就跟被架在火上炙烤一样, 哧的一下, 顿时变得通红。
　　她结结巴巴：“被, 被看见了，怎, 怎么办啊，付鱼。”
　　没了闲杂人等, 付鱼也就不再同她客气。
　　这次主动的换成了她，弯身便朝着害羞的人吻去。
　　等对方脸上那阵因为羞赧而形成的红变成其他味道了, 付鱼才把她松开, 把那句万能金句又抛给她：“都是成年人了，接吻没什么的。”
　　“我有点累, 先陪我在沙发上休息会儿，等会儿再回去, 好不好？”
　　她没忘记付韶念最后的叮嘱，在收到微信消息前, 只能暂时想个理由好把人留在家里。
　　许星升注意力被她的话带走，眼里带上关心之意：“很累吗？是这几天工作太累了吗？”
　　付鱼示弱地点点头：“有点。”
　　客厅的沙发够长，就算付鱼上半身横躺着也没事。
　　许星升以腿为枕，让她把脑袋放在自己大腿上。
　　付鱼认为那样会让她不舒服，开口拒绝，除此之外，自己压根不累，没必要这么做。
　　话说完被许星升美目一瞪，只能无奈地把头贴了上去。
　　一双手覆上她的太阳穴，揉它的动作略显生疏，但付鱼带有恋爱滤镜，觉得还挺舒服。
　　开始时还能维持清醒，后来慢慢就耷拉了眼皮，再最后，就这么睡了过去。
　　她是被手机铃声叫醒的，睁眼的时候，许星升正小心翼翼地从她外套口袋中把手机拿出来。
　　“星星，给我吧。”
　　付鱼说着，手肘支撑着底下的沙发软座，坐了起来。
　　许星升把手机递给她，是付韶念的电话。
　　“鱼鱼你怎么一直不回微信？还是你俩太久没见忍——”
　　付鱼适时打断这段即将要带点色彩的话：“刚才在睡觉，没看手机，我们现在就过去。”
　　浅憩了几分钟，倒是精神许多。
　　付鱼起身：“星星，我们过去吧，姑姑催我们了。”
　　走出两步没听见另一阵脚步声，回头一看，许星升一脸纠结地还坐在沙发上。
　　付鱼见她姿势有些别扭，瞬间懂了，一边说着抱歉，一边弯身直接将她抱起。
　　察觉到对方想挣扎，安抚般在她额角吻了口：“快到的时候我就把你放下，我保证，这次绝不会让章昭明看见。”
　　半推半就之下，许星升还是被她以这种姿势抱下了楼。
　　付鱼也守承诺，即将到达停车位时，真就把人放下了。
　　在车里等得都快睡着的章昭明终于见两人下来，揉揉眼，又坐直了身。
　　“姐，星升姐。”
　　许星升见他态度自然，那点残留的羞赧，总算是抛了开，转而冷静且温和地回应他的问候。
　　车子启动，付鱼借着夜色的遮掩，轻轻地给身边人揉了揉被自己压太久的大腿。
　　许星升阻止不了，被这么一按，反倒是身子变得越发软。
　　最后实在支撑不住，大半个身子贴上她的手臂，被迫享受她的指间按/摩。
　　//
　　过年这几天，付韶念给家里的佣人们都放了假。
　　所以今晚这两轮年夜饭，都是章郁做的。
　　三人到家时，他俩却不在家里。
　　付鱼给付韶念打电话，女人很快接起：“你们回来啦？我和你姑父正散步呢，我们现在就回去。”
　　付鱼：？散步？？？
　　她姑什么时候还能和这个词联系上了？
　　脑子里有个猜测，很快被应验。
　　几人这次坐的位置，和许星升第一次来家里时的位置一样。
　　只不过这一次，除了许星升外，其他人都已经吃过一顿年夜饭了。
　　特意拉着丈夫去消了会儿食的付韶念，满眼笑意地冲许星升道：“星星这次回来能待几天？”
　　她本来下意识想开口让她多吃点，还好脑子没糊涂，想起了付鱼刻意的叮嘱，于是话题一转，放在了她的工作上。
　　许星升能看见章郁和章昭明两父子都在安静埋头干饭，就和上次一样，把聊天的空间留给她俩。
　　之前没多关注，也就没发现，今晚的两人，进食速度明显要比上次慢、吃得也比上次要少。
　　她浑然不知自己正参与着一场以爱为名而设计的专属年夜饭，温声回答女人的问题：“我明天就得走，夏导已经给我们定好机票了。”
　　付鱼给她剥虾的手一顿，随后又平静地把干净的虾肉放入她碗里。
　　付韶念听了一脸心疼：“这么赶啊，我还想着你要是这次能多留几天，过两天咱一家人一起去度假村玩一玩呢。”
　　许星升的心脏因她“一家人”的形容而颤抖了下，随后弯唇，乖巧的笑容，俨然就是长辈们都会喜欢的完美笑容模版。
　　“以后还有机会的，我也很期待能和付姐姐一起去玩。”
　　付鱼提前将许星升的情况和付韶念说过，这一回，她不用再特意撒上次那样的谎，见许星升吃得差不多了，就起身和几人告别。
　　章昭明又当了回无偿司机，等两人一离开，立刻给许慕宁打电话诉苦。
　　听懂了他苦在哪里的许慕宁，有点无语：“付姐姐也没让你吃那么多啊，明明就是自己嘴馋，还委屈上了。”
　　“你不懂！上次我饿得狠，吃得可急了，这次要是什么也不吃，肯定要被星升姐怀疑的。”
　　许慕宁：“章昭明同学，送你一句话，其实并没有那么多人会在意你。”
　　她就不信了，星升姐吃饭的时候还会特意关注这家伙，是鱼鱼姐不好看，还是付姐姐不够温柔，才让这自恋的家伙产生了这种错觉。
　　章昭明：“……”
　　单生狗有时候真的很没有人权呜呜呜。
　　//
　　考虑到就临时回来待一晚，许星升这次什么行李也没带。
　　好在家里不止一套换洗衣物，用备用的这套洗了个舒服的热水澡，许星升率先躺上了床。
　　自打两人睡一屋后，她原来那间，就被付鱼让人重新改造成了衣帽间。
　　而原先屋子的浴室虽然还留着，但两人都没想过再继续使用，于是等许星升洗完了，付鱼才进去。
　　等她出来时，许星升已经闭上眼睡了过去。
　　她轻声去了对面，吹完头发再回来。
　　把灯一关，搂着许星升正要跟着睡去。
　　原本已经睡着的人，却在她怀中睁开了眼。
　　安静了一会儿，许星升才小声地开口：“付鱼，你怎么不问我为什么过年没有回父母那儿啊？”
　　有只手温柔地轻拍上她的背，就像孩童时期半夜从噩梦中惊醒，母亲们做过的那样。
　　简单的动作，却能带给被噩梦吓到的小孩，这辈子都能以此对抗一切困难的安全感。
　　“星星，我喜欢的是你，与其他任何都没有关系，包括你的父母。”
　　她咬唇，纠结很久，才问：“那、我这辈子，都不和你提他们可以吗？”
　　“那又有什么问题呢？”
　　女人话语温柔。
　　“只要星星觉得快乐，那不管你怎么做，就是最有意义的。”
　　许星升紧紧抱住她。
　　她曾看过很多访谈。
　　很多小时候受过原生家庭伤害的人，长大后受邀参加访谈时，被主持人问起这件事，总能以一种轻松的口吻表示，那段黑暗的日子早就过去了，自己现在已经有了美好的新生活，所以也不再畏惧提起那段小时候的灰暗时光。
　　她相信她们是真心的，她们笑得轻松，真的已经不在意了。
　　所以许星升受到过影响。
　　她想着，等自己以后也成为一个足够优秀的人了，一定也能像她们一样，平静地把一切当作一个玩笑。
　　她曾为了让自己能成为这样一个人而努力，可她越想成为那样豁达的人，越发现自己做不到。
　　陷入迷宫的人还没找到出口，就先遇见了眼前这个温柔的人。
　　她什么也不逼她做，她唯一希望的，只是自己能快乐。
　　迷宫就这么消失了。
　　她不再要求自己也成为那样的人。
　　她受过的伤害是真的，感受过的痛苦更是真的。
　　她就是忘不掉，就是每次想起，都会再次忍不住痛恨起他们。
　　能把一切过往都当作云烟，自然是一种会被常人称赞的勇气。
　　但不想这么做，其实也没有错。
　　她不想做那么勇敢的人，这辈子只愿做个后者。
　　唯一庆幸的是，有个比她还还要理解她、比她还要怜惜她的好心人，能纵容她成为这样的人。
　　//
　　凌晨四点，许星升定好的闹钟响起。
　　她几乎第一时间就伸出手，结果还没摸到，闹钟就被另一只手先按停了。
　　她有些不好意思：“抱歉，把你也吵醒了，现在还很早，你继续睡吧。”
　　女人声音里有着浓浓的困倦之意：“昨晚忘了问你，几点的飞机？”
　　许星升不敢太大声：“我算好时间了，等会儿自己打车过去刚刚好的。”
　　一只手伸来捂住她的眼，下一秒，只听啪嗒一声，灯被按亮。
　　等觉得她差不多适应光线了，付鱼才将手拿开。
　　她还没完全清醒，人已经慢慢坐了起来：“我先去洗脸，你把衣服先换好。”
　　许星升还想开口让她睡回去，想说的话，全数被女人温柔却不容拒绝的眼神给逼了回去。
　　“接下来要好久见不到了，你难道是想剥夺我最后一段多和你相处的机会吗？”
　　带着倦意的嗓音，和她往日清冷的能给人安全感的声线不同，软软的，像卡通图案的棉花糖，很是可爱。
　　许星升：“我怕你太累了嘛。”
　　脑袋被人揉了下：“今天不上班，我也不用拜年，等下送完你回来，我就会补觉的，所以别再因为担心而拒绝我了，好吗？”
　　许星升被她说服，乖乖点头。
　　一切准备就绪，结果出行的路，卡在了打车这件事上。
　　现在这个点太早，加上今天又是大年初一，想在叫车软件上打到一辆车，属实有些困难。
　　眼看着时间一点点流逝，付鱼第一次有些后悔没有再去配第二辆车。
　　她放弃了继续叫车：“我给章昭明打电话。”
　　许星升连忙拽住她：“我刚才刷朋友圈看见他最近发的了，他两点多都还没睡，现在估计刚睡下，还是别叫他了。”
　　然后她提了个意见：“我没带行李，不然，我们骑共享单车过去吧？”
　　付鱼：“……”
　　那这样她算崩人设吗？
　　见她不作声，许星升又犹豫了：“你应该没骑过自行车，不然我自己骑过去好了。”
　　付鱼很快就不纠结了。
　　反正也就这家伙看见，她也不知道原主之前是什么样的，撒个无伤大雅的谎而已，又不是第一次做了。
　　“我——”
　　“付总？许小姐？”
　　林秘书开着自己那辆连付鱼那辆的零头都不到的小车车，如天神般降临在二人面前。
　　两人上了车。
　　许星升接过林秘书本来是给自己准备的单人份早餐，有些不好意思地道了谢。
　　“林秘书，你是打算去拜年吗？”
　　除了这个，许星升实在想不到其他这么早开车出门的理由。
　　林秘书面不改色地回答：“我打算去找朋友，她住得比较偏，我索性早一点出发。”
　　事实上，她刚从朋友郊区的别墅回来，昨晚狂欢party一直持续到不久之前，她有点认床，所以拒绝了朋友的留宿建议，出发前怕自己半路会饿，还从朋友那顺走了用微波炉加热好的三明治和牛奶，直接独自开车回来。
　　许星升不知道自己身边各个都是撒谎天才，了然地点点头：“那你把早饭给我吃了，你自己会不会饿啊？”
　　“没关系，我还不饿，等会儿到朋友家就直接吃早饭了，所以许小姐您吃吧。”
　　这话倒是真的，大概是兴奋劲还没过，她的确还不饿。
　　“谢谢你啊，林秘书。”
　　车子安静下来，只剩下许星升小声咀嚼的声音。
　　她问过付鱼，对方表示吃了等会儿会睡不着，她便不再分享。
　　在林秘书的帮助下，许星升准时登了机。
　　回来的路上，付鱼突然开口。
　　“她叫我给你涨薪。”
　　林秘书愣了下，不是九月份刚涨过吗？哦不对，那时候许小姐还没出现。
　　谦卑打工人恭恭敬敬地向两位金主姐姐道了谢。
　　就算每个月只是加一千，但一年算下来，也有一万二嘞。
　　虽然比起她目前的薪资来说不算什么，但苍蝇腿再小毕竟也是肉，林秘书欣然接受。
　　“每个月再涨两万，年后你自己去和财务说吧，我这边会提前打好招呼的。”
　　林秘书：？？？
　　夺少？？？
　　两万？？？
　　一个月？？？
　　林秘书虔诚无比地在心里给许星升磕了三个响头。
　　许小姐，祝您和付总百年好合！从今天开始，我一定会在家里摆上月老和丘比特，每天坚持为您俩的爱情烧香祈祷的！
　　//
　　培训班正式结束，已经是三月份的事。
　　许星升接下来有一个月的假，假期结束，《暗恋冬季篇》就要正式开拍了。
　　拿到手机后，没有第一时间就把自己回来的消息告诉付鱼。
　　和上次一样，她还是想给她一个惊喜。
　　航班到达的时间是白天，再加上不是周末，付鱼此时应该在公司。
　　许星升计划好了一切，谁知刚从机场通道出来，就接到了付鱼的电话。
　　“回来了？”
　　她怔了一下，往四周寻了一圈都没看见对方的人影。
　　“我还在办公室，现在去接你，等我一会儿。”
　　等真的见到付鱼本人了，因为还有困惑没解决，她倒是没了一开始想象中的久未见面的激动。
　　许星升懵懵的：“你怎么会刚好知道我回来了？”
　　说着再次打开通话列表，上头最后一通来电，的确还是她离开以前付鱼打过来的。
　　这就说明，付鱼不是每天掐着点都给她打电话，好判断她是不是开机了。
　　难不成，她俩还能心有灵犀到这个程度？
　　那也太神奇了吧。
　　付鱼看着她的眼神几乎要溢出蜜来：“在回答你这个问题之前，你没有其他想对我做的？”
　　许星升和她一对视上，脸就因为她眼里暗示性的亲吻意图而红了。
　　她娇羞地小声喃喃：“回、回家再——”
　　隔板突然被升起，颇有工具人自觉的林秘书，听力在这一刻也强得可怕。
　　许星升察觉到空间的变化，不觉得松口气，反而脸更红了。
　　委屈的声音里含着点懊恼的味道：“林秘书肯定听到了。”
　　付鱼伸手，把因为害羞而变得粉扑扑的人抱入自己怀里。
　　修身的西装裤细细摩擦着休闲的裙装，彼此身体接触的刹那，付鱼已经忍不住吻住对方。
　　被吻住的许星升抵挡不住，原本置于自己身侧的手，不由得缓缓往上，最后勾住了女人细长的天鹅颈。
　　暧/昧的水声伴着压抑不出的娇/声/吟/哦，在密闭的后车厢里响着。
　　与恋人久别重逢，擦/枪/走/火，显然是件太正常不过的事。
　　若隐若现的半/截/嫩/白，因为后仰的姿势，在空中颤出一阵浅波。
　　是在碰到那点娇色时停下的。
　　从未受过此番刺/激的人，忍不住紧紧攥住了身前女人乌黑的发。
　　被拉扯住的瞬间，头皮感到了一种又酥又麻的异样痛感，正是这种几乎要让脑子爆/炸的快感，让她的理智骤然回归。
　　一贯清冷的眸，眼底已经积聚着浓墨般的深色，暗沉得寻不到往日的一丝冷静。
　　付鱼兴致未退，帮人重新把上衣穿好的手，冷静中带着矛盾的颤意。
　　一只脱力的手不舍地捏上她的小指，微微喘息的娇/声，带着主人自己也未察觉到的诱/惑/味道。
　　“昨、昨天，刚走。”
　　言外之意，这一次，不会再因为生理期突然造访而打乱一切了。
　　付鱼捂住她的嘴，使得那阵磨/人/意/志的软音停下来后，沉声：“乖，回家再说。”
　　现在什么准备也没有，太混乱了。
　　许星升知道她不是拒绝，一下子乖乖地点了下头。
　　付鱼这才将手松开，接着将她发红的脸，压在自己胸前。
　　“快到了，乖，再忍忍。”
　　许星升还坐在她腿上，这样需要她微微弯着腰的姿势令人觉得有些难受，但比起与恋人亲密相贴带来的甜蜜，这点难受劲几乎就可以忽略了。
　　她将脑袋抵在对方颈间，开始缓缓地呼吸，好让自己先冷静下来。
　　不一会儿，记起自己还没被解答的问题：“你还没说，怎么会刚好知道我回来了？”
　　付鱼也不瞒着她：“雇了人，专门负责盯梢。”
　　有了上次的经验，她已经猜到了，这一次，对方多半还是想偷偷给自己一个惊喜。
　　比起突然在自己面前出现而带来的惊喜感，付鱼还是更喜欢能第一时间就把人拥入怀里的心安感。
　　便花钱找了两批人，轮班在出口处守着，一旦许星升出现，就发消息给她。
　　许星升呆呆地眨了下眼：“啊？还有这种工作吗？”
　　她轻笑：“只要用点钱，没有什么是办不到的。”
　　许星升直觉，她口中的“用点钱”，绝不是真的一点。
　　想到女人为自己而做的这些，心里一下变得又甜又软，她直起身，凑过去在人鼻子上亲了口：“没必要这样的，我回来肯定第一时间去找你的，以后就不要浪费钱做这种事了，好不好？”
　　付鱼深深地盯着她看了片刻，随后将脑袋埋进她胸前，第一次变得有些脆弱：“我很想你，星星，我好想你。”
　　许星升红了眼，把她抱得紧紧的。
　　“付鱼，我也好想你，每天每天都很想你。”
　　//
　　付鱼进门的第一件事，就是被赶去洗澡。
　　久被弃置的另一间浴室，因为某人想要缩短等候时间而重新被使用。
　　两人洗澡的时间差不多，等付鱼吹完头发回来，许星升已经躺在了床上。
　　卧室的窗帘被拉得紧紧的，一丝光也没有透进来。
　　室内目前的光线来源，只是那盏小小的床头灯。
　　听见声音，原本将整个人都埋进被子里的许星升，冒出了一双湿漉漉的鹿眸。
　　她有点紧张，更多的是期待。
　　“付鱼，你，你拿外套了吗？”
　　“拿了，在我手上。”
　　“指、指甲呢？”
　　“也剪了，很光滑，不会伤到人。”
　　许星升不吱声了，默默把眼睛又缩回被子里。
　　“那我、我没有问题了。”
　　女人已经来到床边。
　　长指按下开关的刹那，她掀开了被子，将自己的西装外套，温柔地盖在这块香甜可口的兔子蛋糕上。
　　“星星，今天你想怎么出声，都可以哦。”


第23章 跳楼自杀的十八线23
　　鼻间充盈着属于付鱼的清香, 是一种能给人安全感的独特味道。
　　许星升今晚换上了自己买来好久、却一直没有机会穿的吊带睡裙。
　　细细的两根吊带拉扯着一层薄薄的布料，领子是V字形，领口的末端, 被设计者大胆地开到了危险边缘。
　　倘若此时头上有灯，那对方一定能清楚地看见, 这件薄如蝉翼的睡衣之下，空空如也。
　　这是一种让她感到羞涩的、却也是自己能做到的, 在最大范围内表示邀请的选择。
　　对方先安抚般吻了吻她的眼睛。
　　【1】
　　早被松开的唇, 习惯性地咬住片刻前被抛至一旁的西装外套。
　　【2】
　　付鱼一愣, 随后毫不犹豫地退出了手。
　　任由她欺负的人察觉到她的再次退缩，委屈不满地刚想发作，她松开那点红, 凑上前安抚般吻了下她的唇。
　　【3】
　　“呜——”
　　熟悉又久远的温热触碰。
　　【4】
　　她起身, 伸手去够床头柜上早就备好的温水。
　　修长干净的手指伸进杯中, 细细清洗过后，才重新坐了回来。
　　【5】
　　她温柔道歉。
　　“抱歉星星, 要忍一下哦。”
　　日夜暂时颠倒。
　　本该在夜间开启的指间游戏，从正午开始, 一直持续到了天黑。
　　许星升累得直接睡了过去。
　　她安静地躺在那儿，像朵盛绽过头而变得糜/烂的红玫瑰, 浑身散发着一股勾/人/魂/魄的甜/腻味道。
　　付鱼还有力气, 将这朵被自己浇灌成熟的娇贵玫瑰抱入浴室，简单给她清理了下。
　　这一觉, 两人睡得异常充足。
　　//
　　一个月后。
　　许星升正式进组。
　　《暗恋冬季篇》的背景是高中校园。
　　围绕着宋甜恬、赵忍、张子寒三人之间的暗恋爱情线，将高中三年生活中的各种辛酸苦辣, 以一种诙谐轻松的方式呈现出来。
　　许星升饰演的“程凝宵”，在原著里, 是主角团中唯一一个不参与其他三人之间感情纠葛的主角。
　　她目标明确——高中三年都要努力学习，一定要考上一个好大学，最后能如愿成为一个救死扶伤的医生。
　　这是时下观众最渴望看到、却又很容易被编剧写毁的很有人格魅力的清醒人设。
　　因为没有资本控制，最终由夏摇亲自执笔完成的改编剧本，“程凝宵”的人设几乎和原著中一样，没有特意为了迎合部分观众的口味，而给她设定类似高岭之花为爱跌落神坛的俗套剧情。
　　所以只要许星升的表演不会让观众觉得出戏，毫不夸张地说，这剧播出以后，“程凝宵”绝对能成为又一个白月光角色。
　　而扮演了“程凝宵”的许星升，根据以往其他演员的经验来看，今后她只要不做偷/税/漏/税之类违法乱纪的事，喜欢“程凝宵”的观众，自然也会愿意因为这个角色而溺爱她。
　　付鱼深谙这点，但她不想给许星升压力，所以并没有将这些告诉她。
　　她唯一希望的，就是她能好好享受这段成为“程凝宵”的旅程。
　　而进组后的许星升，每次在微信里给她发的语音条，都很积极向上。
　　“今天夏导夸我了，她觉得我比当时在培训班里演的还要更好一些。”
　　“今天告白那段戏，只有我是一遍过的，夏导又夸我了。”
　　“今天我来的是最早的，夏导在我后面来的，我和她聊了一下，我觉得她真的好厉害哇！”
　　“今天有个演员哭得不太行被骂了，我得更加努力了！”
　　付鱼不是每次都能秒回，但一旦看见了，都会一条条引用，然后分别回应。
　　等她终于稍微闲下来了，就顺嘴问她：“和其他人处得怎么样？”
　　两人已经开始打语音电话，许星升就老老实实回答她：“演‘宋甜恬’的也是个刚出道的小演员，不过她在这之前什么都没拍过，这是她的第一部剧。感觉像个小孩子，喜欢黏着我，我在边上看剧本，她都要过来缠着我陪她一起对剧本，还好我已经把台词都背熟了。”
　　付鱼听出她语气中的无奈，倒是不再像之前那样泛醋劲，笑着回答：“那她演得怎么样？”
　　提到这个，许星升就有话说了。
　　“我觉得她和慕宁一样，属于天赋型演员，明明在这之前一点表演经验都没有，结果一上场，就能拿捏住状态。之前在培训班的时候，她是最经常受夏导夸奖的，现在嘛，夏导夸的最多的变成我了。”
　　可以想象出她此刻的表情有多可爱，付鱼毫不吝啬地也夸了她。
　　许星升听得嘴角直勾，从她飞扬的声音就能听出，她这会儿肯定开心极了：“那我先不给你发消息了，要到我的戏份了，拜拜。”
　　付鱼只听她提到女主角，下意识地以为，她和剧组其他演员处得应该也不错。
　　实际上，除了饰演“宋甜恬”的邵白白，许星升通常不怎么和其他演员交流。
　　她在众人面前形象高冷是一回事，其他人认为她只是个再普通不过的新人，没有必要讨好则是另一回事。
　　不被打扰的许星升乐得享受这样的安静。
　　但很快，这份安静就被付鱼打破。
　　女人这段时间很忙，开始时每天都会加班到十点多才能回家。
　　许星升这时候还会等她，一个人坐在沙发上，要么看点电影或者电视剧解困，要么就再钻研一下演技的提升。
　　付鱼心疼，让她别再等自己，许星升没答应。
　　这么坚持了一周多，付鱼的回家时间变得越发晚了。
　　十点多回不来，得到凌晨一两点才能结束。
　　许星升再有心，身体也熬不住。
　　在沙发上等睡了几回，意识到这样还要让付鱼受累抱自己进屋后，才算放弃。
　　那段时间付鱼早出晚归，两人之间唯一的交流，变成了例行的早安与晚安吻。
　　好不容易可以排出空，本想抽出一天去片场探个班。
　　结果被告知，夏摇拍戏时不喜欢任何人探班。
　　付鱼清楚，不喜欢的潜台词，就是拒绝。
　　她没办法，只好再次使用钞能力，以许星升的名义，让林秘书去片场为剧组分发每日下午茶。
　　本想本人亲自去，却被一向爱黏着她的许星升破天荒地拒绝。
　　她很有自知之明：“我会因为你来看我而上/瘾的，但你又不能经常来看我，所以为了不扰乱我的心，你还是别来了，可以吗？”
　　付鱼一听，只好无奈放弃。
　　林秘书准备的下午茶，有甜品，也有奶茶或咖啡。
　　都是相对小贵的品牌，是普通打工人想要品尝，一个月可能都只敢点一次的类型。
　　开始时还好，大家都客套地道谢。
　　毕竟主演们在剧组里请下午茶，已成为一种不成文的潜规则。
　　有些明星片酬高，出手大方，一次下午茶花个四五位数，也不是什么稀罕事。
　　但付鱼每天都点，享受到的次数多了，大家看许星升的眼神就变了。
　　他们把许星升当成了富二代逐梦演艺圈，对她的态度，也从原本的忽视，变成了现在的刻意讨好。
　　尤其是男二号，开始主动套近乎，捧着拿到的咖啡，走到正安静看剧本的许星升身边和她打招呼。
　　话里话外的意思很清楚，我们俩接下来有挺多对手戏的，为了让呈现出来的气氛看更融洽，我们可以在私底下多对对戏，找找感觉。
　　许星升冷着脸婉拒。
　　“抱歉，我看过剧本了，全剧‘程凝宵’和‘赵忍’之间的单独交流，加起来不到半小时，你不如去找男主，你俩的对手戏更多。”
　　男人被她的冷脸还有冷声给逼走。
　　而从洗手间回来的邵白白，刚好看见了这一幕。
　　小姑娘激动地跑过来，搬了小马扎坐到她边上，眼里八卦的光，和章昭明看付鱼时的如出一辙。
　　“星升姐，他不会是想追你吧？怎么突然转性了，之前不是对你爱答不理的吗？你趁我不在对他释放魅力把他迷住了？”
　　许星升对她的态度就显得温和许多：“今天定的是抹茶和红丝绒，你再不去的话，抹茶蛋糕就要被挑完了。”
　　算是间接用美食堵住了小姑娘的嘴。
　　果然，邵白白连忙冲去下午茶区，拿了奶茶和最后一块抹茶蛋糕回来，一边用甜品勺挖了一口，一边继续八卦。
　　“星升姐，你还没回答我呢。”
　　邵白白有点婴儿肥，长相很可爱，再加上有点娃娃音，看在许星升眼里，就是个无血缘的妹妹。
　　她本想直接表明自己已经有恋人，想到这家伙的八卦劲，考虑了下，道：“我有喜欢的人了，她很好，所以以后这种话，希望你不要再说了，好吗？”
　　邵白白大眼睛眨了眨：“星升姐！你这样的还需要搞暗恋冬季篇啊，对方是很优秀的人吗？能被你看上的，一定也是个很优秀的人吧？对方也是演员吗？”
　　许星升觉得她这话隐隐有种即视感，总感觉冥冥之中，也曾在哪儿发生过类似的对话。
　　她没有解释太多：“我在等一个告白的机会，在那之前，嘘，好吗？”
　　许星升在她面前，一贯是温和与冷静的结合体，现下做出这个有点不合人设的动作，带着点女爱豆媚粉时散发出的蛊/惑味道。
　　邵白白连吸了两口气：“星升姐你别这样看我，我不想弯啊！”
　　许星升：？
　　“你不知道吗？前两天有路人在寻明星bot发了你试镜那天的侧脸照，评论区几万条留言，一大半都在说你是新的姬圈天菜呢。我看你微博底下多了好几千条评论，你都没看吗？”
　　许星升不太懂所谓的“姬圈天菜”是什么，她没在意，关注点放在后半句上。
　　“微博评论？”
　　邵白白见她一脸懵，叹口气：“你该不会最近都没上微博吧？那你的经纪人呢，对哦，说到经纪人，那个每天给大家送下午茶的，就是你的经纪人吗？你们公司选人是靠颜值挑的吗？怎么连经纪人都那么好看，还有，星升姐你们公司也叫星生，是巧合还是你其实是富二代啊？”
　　小姑娘一根筋，在有好感的人面前，有什么就问什么，完全不觉得这样有何不对。
　　许星升还没想好先回答她哪个问题，邵白白就先被夏摇叫走了。
　　人一走，许星升第一时间打开了微博。
　　然后就被夸张的红点通知吓到。
　　粉丝竟然已经涨到了一万多，而主页里转发的那条微博底下，前排都是在叫老婆。
　　她想到什么，点开公司微博看了下。
　　果不其然，那条简单的文字博，底下也有几百条评论，内赞最高的那条，就一句重复了三遍的话——“让我新老婆发九宫格！让我新老婆发九宫格！让我新老婆发九宫格！”
　　之前开机宴结束的时候，《暗恋冬季篇》底下的相关评论并不多。
　　主演们大都是新面孔，再加上p过后的主演照片，比真人不知道丑了多少倍，所以并没有吸引多少新粉。
　　显而易见，娱乐圈里还是颜粉多。
　　她第一时间跟付鱼分享了这件事。
　　付鱼秒回。
　　【T：以后会有越来越多人看见你的，也会有越来越多人喜欢你的，我们星星最棒了。（玫瑰.jpg）】
　　许星升回了个小猫亲亲的表情包。
　　她没有说她其实早就不在意了。
　　最想要得到的喜欢已经拥有了，那么其他的，也就无所谓了。
　　//
　　《暗恋冬季篇》的拍摄，足足花了一百天。
　　杀青宴那天，许星升喝醉了。
　　是邵白白递的酒。
　　小姑娘自以为拿的是两杯颜色好看的果味饮料，实际上却是酒精含量完全不比果汁含量少的某品牌新上市的果味酒。
　　不知道用了什么制作手段，酒精的味道被完美藏进果汁里，尝的话，开始只能尝到正常果汁味，后面喝多了，才会让人品出浓烈又上头的酒味。
　　许星升喝第一口时，只尝到了甜甜的桃子味。
　　而站她面前的邵白白，这时已经豪迈地将一整杯饮料都灌进了胃里。
　　酒劲来得没有那么快，她整个人看着还是清醒的。
　　用手肘碰了碰许星升：“星升姐，喝！橙子味好喝，你这杯喝完我再去拿，好像还有蓝莓味的，我喜欢蓝莓嘻嘻，等下去拿蓝莓的！”
　　话说到后头，舌头变得有些发麻。
　　许星升还没喝第二口，就先发现了邵白白的不对。
　　她的眼神逐渐迷离，两颊也很快印上两坨高原红，判断她醉了的最直观的方式，还是她忍不住打出的一个嗝，橙子气味里，满是酒气。
　　许星升还算冷静，一边扶着人去和夏摇说了这件事，道完歉后婉拒了女人打算叫人送她俩回家的好意，自己继续扶着邵白白往外走。
　　上次喝酒是在烧烤店，啤酒的度数没有今晚的果酒烈，那一晚她只是略有酒意，实际上人还算是清醒的。
　　今晚的这口陌生果酒，她不确定自己的理智会不会被磨掉，也不知道自己能不能安全下楼去找付鱼，不敢去赌这个可能性，于是当机立断把人拉进一旁的洗手间。
　　门一落锁，就先拨了付鱼的号码。
　　简单告诉她自己的位置后，挂了电话。
　　转头一看，原本以正常姿势坐上马桶盖的邵白白，这会儿已经翻了个面，开始抱着水箱打算上嘴啃。
　　嘴里念叨着：“哇～马桶模样的蛋糕诶，我之前还看过便便样子的，没想到还有马桶款！太棒咯！”
　　眼看着她那口完整漂亮的大白牙就要在坚硬的边缘磕出一道裂痕来，许星升眼疾手快地阻止了她。
　　邵白白醉酒时的样子完全就是个小孩，还是个嘴馋的小孩，见自己咬不到所谓的马桶蛋糕，急了，小嘴一瘪，哇一下就哭了出来。
　　她试图去找个合适的办法安抚她，手在衣服的口袋里摸了一圈，最终幸运地在裤子口袋里找到了一颗放了快一天的大白兔奶糖。
　　许星升不敢迟疑，连忙三两下拆了包装，塞进面前不安分的酒鬼嘴里。
　　大概是奶糖的甜味稍微压制住了她的酒劲，上一秒还发出惊天魔音的邵白白，这一刻倒是冷静下来。
　　她安安分分地含了会儿奶糖，一分钟后，又委屈巴巴地流了泪。
　　这次的哭声不磨人耳朵，反倒听着有点可怜。
　　许星升不确定她能不能和自己正常对话，但还是忍不住问了句：“怎么了？”
　　小姑娘呜呜叫：“我这样不对，呜呜，我要被妈妈打了。”
　　“嗯？”
　　她抹了把眼泪：“我好像在不合适的场所里吃东西了，妈妈知道了要揍我的呜呜呜。”
　　许星升：“……”
　　抱歉，我总不能真让你去啃马桶吧……
　　付鱼是和林秘书一起上来的，她知道许星升还带了个朋友出来，所以有关邵白白的安排，就交给了林秘书。
　　许星升不知道邵白白家住哪，而邵白白这会儿已经哭干了泪，从一个幼稚的小孩，变成了一颗不愿讲话的小蘑菇。
　　问了几声都得不到答案，许星升被迫放弃。
　　付鱼下了决定：“林秘书，你去楼上给她开间房，车你自己开回去，我们等下打车回去。”
　　林秘书领着哑巴蘑菇走了，两人一离开，付鱼这才关心地看了眼身旁一直很冷静的许星升：“你还好吗？”
　　许星升正要点头，突然埋头捂住嘴，打了个浅浅的酒嗝。
　　一切开始有了变化。
　　她重新抬起头，上一秒还很是清醒的眸，这会儿却蒙上了一层薄薄的暧/昧之雾。
　　眼波流转，万般风/情尽在其中。
　　她软软地叫回答：“不太好。”
　　说着，人往付鱼怀中贴去，两具身体碰上的时候，伸手咔嚓一声，主动将门再次落了锁。
　　“付鱼，亲亲我。”
　　付鱼觉得太阳穴开始有些痛，怎么刚才还那么冷静，现在其他人走了，酒劲就上来了。
　　索吻没有回应的新晋酒鬼小姐开始不满，眼眶一红，委屈得不行。
　　“你是不是不喜欢我了，为什么不亲我？”
　　付鱼算不上洁癖，但在卫生间里接吻什么的，实在是一种比在车里还要混乱的行径。
　　娇气的恋人开始可怜兮兮地控诉，付鱼实在没办法，只好遂了她的愿。
　　蜻蜓点水般吻了一下就要放开，却被一把勾住她脖子的酒鬼小姐缠上。
　　许星升在接吻这件事上，向来都处于被动地位。
　　今晚受了酒精影响，心底最深处的潜藏欲望被唤了出来，开始大胆又主动地学着付鱼平时那样，去舔她紧闭的唇。
　　付鱼怔了片刻，眼眸敛下的刹那，启开唇，将“自投罗网”的家伙，放了进去。
　　暧/昧的气息弥漫开来。
　　许星升逐渐被吻得没了力气，勾着人脖子的手缓缓松开，落到付鱼的外套领口处，借力般地攥紧。
　　身体泛软，控制不住地要往后倒去，被人环住腰，又带了回去。
　　体谅她又菜又爱闹，付鱼妥协，抱着人坐上马桶。
　　她知道再这样下去会很危险，无情地松开唇。
　　尝到了甜头的酒鬼小姐却不肯，下一秒又缠上去，将自己早就被吃/干净口红的唇，重新送回对方唇前。
　　大概是被她口腔中弥漫的甜/腻/酒味影响，付鱼的脑子也变得有些混乱了。
　　【6】
　　啪嗒。
　　有什么被单手解开了。
　　【7】
　　二人中还算清醒的付鱼猛然惊醒，另一只手也利用上，试图将逐渐崩坏的一切复原。
　　许星升察觉到她的三心二意，不满地哼了一声，主动结束了这枚黏/腻的吻。
　　下一秒，扭着身子想打断她的动作。
　　付鱼无奈地和她商量：“这儿不干净，回家再说，好不好？”
　　许星升不吱声，身体倒是安分了下来。
　　付鱼奖励般在她唇角亲了一口：“我们星星真乖。”
　　正要把排扣的第一颗扣上，外头突然传来一阵脚步声，跟着响起两阵交谈的女声。
　　付鱼暂时停了动作，本意是想等人走了再继续，否则这家伙突然哼哼唧唧的话，肯定会被外人听到。
　　她的周全考虑，却成了对方借机“行凶”的最好帮手。
　　【8】
　　泛着水光的粉唇咬上女人的耳。
　　声音媚/如能摄/人/魂/魄的狐狸精。
　　“不要回家，就在这儿。”


第24章 跳楼自杀的十八线24
　　一场别开生面的绘画比赛在这个小小的空间内正式举行。
　　唯一的参赛者, 被主办方发放了一张干净的素白画卷。
　　画卷被摊开，在光线的照射下，上头隐约晕开一层艳色的粉。
　　作画人态度虔诚端正, 从主办方手中接过那枚模样精巧细致的异状圆形丹笔。
　　丹笔采用特殊材料精制而成，手触碰上时, 因为东西表面太过光滑，险些令它从指间逃脱。
　　好在参赛者有过相关参赛经验, 知道这东西看着稚嫩, 却是不能操之过急, 便开始颇具耐心地安抚起它。
　　不愧是世间难得一见的珍贵丹笔，这辈子也就只产出了这一双。
　　在参赛者略带技巧的抚弄下，这颗珠子般大小的粉色丹笔, 终于有了变化。
　　它开始长大, 如同在雨水滋润下茁壮成长的小苗, 很快就从原先的小小一点，被细心培养成一粒红豆般大小的更加漂亮的精巧粉珠。
　　受邀参与这次绘画表演的是个俗人。
　　她显然没在白天时见过这副奇异景象。
　　很快被这粒颇具灵性的丹笔勾走了魂, 忍不住慢慢把头凑近，想要将这颗漂亮得叫人挪不开眼神的圆珠丹笔占为己有。
　　似是感受到了她体内被压抑的欲/望, 这颗本就带着些许蛊/惑/邪/气的粉珠，开始散发出一股让人难以抗拒的无名之香。
　　受了诱/惑的人, 彻底忘了自己还是个需要完成作画的参赛者, 心神被彻底掌控，使得她最终还是失了理智般, 朝着那点丹笔凑上了唇。
　　哗啦的水流声中，掩盖了一阵几不可闻的异样声响。
　　直到脚步声彻底消失, 捂着人嘴的付鱼才将手松开。
　　一双因为忍耐过头而隐隐泛起红的细长眼眸，平静的表面之下, 藏着令人脊背发麻的浓/烈/痴/念。
　　她脱下自己的西装外套，盖住受到酒劲和快/感双倍冲击而险些晕厥过去的家伙，将人抱出了洗手间。
　　坐上车时，晕晕乎乎的酒鬼小姐醒了过来。
　　付鱼生怕她当着陌生人的面做出什么不受控的大胆动作，正迟疑着要不要先直接用西装外套把人捆住，对方就先伸手环抱住了她的手臂，同时整个身子也压了过来。
　　态度太过乖巧，让人忍不住想怀疑，不久前她那副异常大胆的样子，是否和现在真的是同一个人。
　　到家时，付鱼没能释放的余下念想，早已散在一路拂过耳畔的夜风里。
　　至于混乱过一轮的许星升，也安分得不再折腾。
　　她就像个没有灵魂的提线木偶，不挣不扎地任由付鱼帮她卸完妆、洗完澡，最后再被抱上床，在熟悉的环境里，安然入眠。
　　//
　　许星升这一觉，睡到了临近中午才起床。
　　床边是付鱼放的解酒药，配着一杯早已放凉的白开水。
　　她昨天只喝了一口果酒，只不过由于体质原因，才那么容易就醉了。
　　现在清醒过来，倒是没有常态的那种宿醉后的头疼感。
　　她起身端起凉水喝了，又拿过手机给那颗被留下来的药拍了个独照，发给付鱼后，引用她出门前发的那条微信，附字道。
　　【我醒啦，头不痛，所以我药就没吃了，可以吗？（小猫贴贴.jpg）】
　　两秒后，付鱼的消息回过来。
　　【T：确定没问题的话就不用吃了，是药三分毒，中午要来公司和我一起吃饭吗？要的话我让林秘书去接你。】
　　许星升同意了前一个问题，至于后面半句，则表示自己打车过去就好。
　　简单又聊了几句，她放下手机去洗脸。
　　冷水打在脸上的刹那，许星升差点发出一声尖叫。
　　迟钝的大脑，把自己昨晚在卫生间里是如何色/诱付鱼的画面，一帧不落地重新播放了一遍。
　　极度的羞耻之后反倒是彻底的从容与冷静，本该彻底忘记这一切的许星升，却是从那段叫人脸红的回忆里，寻到了另一种隐秘的味道。
　　那双因为受到诱/惑而彻底染上情/欲的眼，多么漂亮。
　　她登时有些懊悔，倘若以往都开着灯，那自己早就能看见那番令人欲罢不能的景象了。
　　许星升从浴室退出来，出门去了衣帽间。
　　她和付鱼的衣服都被收到了这里，包括她遇见付鱼第一晚时，自己换下来的风衣和其他东西。
　　几样东西都被她偷偷放在了最不起眼的一个角落，许星升把它们拿出来，两串铃铛在空中发出铃铃的清脆响。
　　她面露不解地盯着它俩看了一会儿，依旧无法理解，这种东西能有什么作用。
　　其他方面她都可以不信李素沁的，至少关于铃铛的妙用，她倒是能断定，李素沁不会骗她。
　　就是不知道，它出现在女性之间时，是否也能有同样的妙用。
　　本着宁可试错也不能放过的想法，许星升把这两串铃铛也一起拿出了衣帽间。
　　那件只穿过一次的特殊战衣，重新洗过后被挂上阳台。
　　担心会被其他人看见，许星升还特意用轻薄的短袖在外头围了一圈。
　　今天天气很好，那样东西又几乎没啥布料，她丝毫不担心会晒不干。
　　夜间游戏的相关内容都准备好了，许星升重新回卧室化好妆，这才真正出门。
　　车子抵达公司楼下的时候，邵白白的语音电话突然打来。
　　一接通，就是一串呜声。
　　“呜呜呜星升姐！我好像脑子被人噶了！昨晚是你把我送回家的吗呜呜呜，好像有人贩子撬了我家的锁把我绑了出来，然后噶了我的脑子去卖，我的头好痛啊呜呜呜。”
　　许星升因她夸张的形容慌了一下，想起来是林秘书善的后，她一边在电话里安抚了两声，一边上楼去找人。
　　林秘书刚好就在付鱼办公室里，而付鱼恰好也要发消息问她中午想吃什么，门一打开，几人刚好碰上。
　　林秘书解释了昨晚的情况。
　　喝了酒后智商不满十岁的邵白白，死活不肯让她抛下自己一个人，林秘书实在没有办法，只好把人带回了家。
　　囿于对方是许星升的朋友，所以林秘书让出了自己的床，独自打了地铺。
　　邵白白会头疼的原因很简单，纯粹是宿醉的结果。
　　林秘书也早有准备地在床头放好了解酒药和矿泉水，结果睁眼醒来发现自己身处陌生环境的邵白白，压根没注意到。
　　她看见自己的手机还在后，第一反应就是给许星升打电话。
　　发现自己闹了乌龙的邵白白不好意思地道了歉，挂了电话后两秒，八卦的微信就来了。
　　【白白：星升姐，我现在对昨晚有点印象了，昨晚是不是有两个人来找你，一个是你的经纪人，另一个是谁？我虽然记不清她长啥样了，但我隐约有印象，她超漂亮捏！】
　　许星升还没来得及和她解释林秘书不是自己经纪人的事，索性借着这次机会一起解释了。
　　至于付鱼的身份，她想了下，把决定权交给了被提到的当事人。
　　林秘书已经离开办公室去给两人订饭，偌大的办公室里，一时只剩下她俩。
　　付鱼反问：“你想告诉她吗？想的话，那就这么做吧。”
　　许星升还算了解邵白白，小姑娘虽然八卦了点，但关键事上，还是拎得清的。
　　既然付鱼都这么说了，她便让这个暂时的秘密多了一个知情人。
　　邵白白接收完消息沉默了好久，才打了几十个“啊”过来。
　　然后，化身激动的呜呜精。
　　【白白：呜呜呜星升姐！！！我其实老早就想问你了！！但我又怕你不喜欢女孩子而冒犯到你，所以都不敢问你暗恋的人是谁，呜呜呜这不比《暗恋》好嗑吗？我心安了，漂亮姐姐就该和漂亮姐姐在一起！！！星升姐你下部剧有着落了吗，我想和你再一起进组，只要不是夏导的剧，那个漂亮姐姐就会来探班的是吧呜呜呜，我还没亲眼吃到狗粮，让我吃一次吧求求求求呜呜呜。对了，我还没向你保证，我一定会把这个秘密烂在肚子里，直到你俩正式官宣了才去你微博底下评论的！！！不过星升姐你啥时候官宣啊，我到时候要去官宣博底下占沙发，你一定要提前和我说！！！】
　　许星升知道她大概会比较激动，但没想到她会这么激动，实在有些无奈。
　　她只挑了其中一个问题回答。
　　【目前还没有剧本找我，不过我看刘闹导演的《籽英传》快拍了，我还挺想去试试的。】
　　上一秒还在八卦的邵白白，这一秒也认真起来。
　　【白白：《籽英传》？你想去试容籽英的角色吗？但我听说容籽英已经被内定给许慕宁了诶，她前阵子不是在拍《十二日》吗，刘导演就一直在等她，现在她拍完了，刘导演才开始选其他角色的。】
　　许星升并没有关注过这些，毕竟她想演的角色，从来就不是宋籽英。
　　【我喜欢的是牧浅白，打算去试试她。】
　　【白白：哈？我没记错的话，这个角色是最大反派吧，星升姐你确定吗？】
　　她知道她的顾虑是什么。
　　在能接正面角色的前提下，大部分演员都不会选择用反派角色来当自己还没真正进入大众视线前的试金石。
　　许星升现在心境已经改变，她开始纯粹因为喜欢演戏而演戏。
　　而她当下最想演的牧浅白，虽然是反派，但对她来说，只是个具有挑战性的角色，不管她是否是正面角色，她都想尝试。
　　明白她的执着后，邵白白也识趣地没再以朋友身份说些动摇她的话。
　　【白白：那就祝星升姐你试镜成功！是《籽英传》的话，我就不参与了，剩下那些没有被定好的角色，都不太适合我，我还是再等等看还有没有其他更适合我的机会，一切才刚开始，我们一定有机会再合作的！我也一定有机会吃到狗粮的！】
　　许星升被逗笑，最后发了个表情包，结束了这段对话。
　　//
　　许星升在付鱼办公室坐了大半天。
　　女人专注工作，她就坐在一旁的软沙发上，查阅有关《籽英传》的相关资料。
　　这是部由小说原著改编而成的长篇古装大女主剧。
　　讲的是一代名将之后宋籽英替兄从军，奋战沙场，最后杀了昏庸无能的狗皇帝，自己称皇开辟新朝代的成长故事。
　　牧浅白这个角色，是宋籽英的闺中密友。
　　年少时宋籽英女扮男装替兄从军，牧浅白则在选秀中被狗皇帝看上，成为了盛宠一世的白贵妃。
　　中间两条成长线穿插进行。
　　宋籽英从一个连刀剑都耍不好的遭人唾弃的名将之子，成长为屡立战功的军营新帅。
　　牧浅白则是从一个不谙世事的貌美花瓶贵妃，变成谈笑之间，就能让人尸首分离的阴狠后宫之主。
　　幼年时分别的两人，长大后终于有了第一次接触。
　　宋籽英以谋逆之罪名，被押至宫中，等待君主定夺她的生死。
　　昏聩无能的君主当场下了杀□□明日午时直接问斩。
　　宋籽英就这么被押进了大牢，她并不担心自己会死，因为她知道，自己的好兄弟，也就是背景板男主一定会回来救她。
　　结果半夜出现在她面前的，却是那个传闻中凭一曲惊鸿舞，就把狗皇帝迷到现在的前白贵妃、现白皇后。
　　多年未见，牧浅白在大殿上一眼就认出了下方跪着的，正是自己的旧日好友。
　　宋籽英是这时候才认出的她。
　　她意欲寒暄，却被女人打断，她吩咐心腹之人将她安全送走，临行前，牧浅白神色复杂地对她说。
　　此次一别，希望二人今生再也不会有相见的机会。
　　宋籽英自小在军营里长大，不懂得这些含蓄之道，她听不出女人话里未尽的杀意，只是有些遗憾，童年时的亲密关系，终究还是因为时间和距离而淡了。
　　但她也很感激对方因为念旧情而救她这一回，暗自在心底做出了承诺，下次再见，必报答这一次的相救之恩。
　　离开的宋籽英，正式开始谋划起义。
　　而牧浅白行事干净，处理好了所有可疑的一切。
　　狗皇帝果然没发现是她放走了犯人，如她所料地认为是同伙前来搭救，因而大发雷霆，要求底下人全力去追杀这个该死的逆贼。
　　故事后半段，讲的便是宋籽英一边与朝廷派来的杀手斗智斗勇，一边暗自壮大自己的势力。
　　她一边想着要早日把这狗皇帝拉下皇位，一边又不禁替她的昔日好友着急，不知道单纯如她，是如何在这吃人不吐骨头的后宫里生存下去的。
　　一定很困难，她想。
　　殊不知，所谓朝廷派来的人，实际上全然是牧浅白的手笔。
　　她做这一切，只是为了能保住自己现下的荣华富贵，至于那些会威胁到她地位的一切阻碍，她都会一一清除——包括她那旧日最亲密无间的好友。
　　故事的最后，宋籽英成功杀了狗皇帝，自己称了皇。
　　她也知道了牧浅白的真面目，但想起那些快乐的童年记忆，还有自己那年险些丧命却得她搭救，心中还是觉得她本心为善，只是被暂时的利益蒙蔽了眼。
　　曾暗自发誓要报答她一次的宋籽英赶去了皇后寝宫，撞见的却是她吞下毒酒的画面。
　　毒性穿心，已是回天乏术。
　　宋籽英问她为何要这么做。
　　被她扶在怀里的女人，嘴角溢出黑红色的血，深色的血痕毁掉了她这辈子最爱的那件白衣。
　　她朝宋籽英展开笑，一如当年宋籽英趴在丞相府的墙头，冲院里那个小仙女一样的人打招呼，对方转头冲她露出的笑容一样。
　　干净、单纯。
　　“阿楠，下辈子，你投成——”男儿身可好？
　　阿楠，是宋籽英离家之前的小名。
　　话没能说完的牧浅白，就这么在宋籽英的怀里，笑着死去。
　　许星升是第二次阅读这个故事，第一次是在《暗恋》的片场，她无意间刷到这部只有十万字不到的原著，当即就被牧浅白这个角色迷住。
　　她问一旁的人。
　　“付鱼，你知道《籽英传》吗？”
　　付鱼自然知道，毕竟这是许慕宁在原剧情里演过的剧。
　　“听说过，怎么了，你想去试试宋籽英吗？”
　　许星升摇头：“我想试试牧浅白，我发现我好喜欢这个角色。”
　　付鱼看着她笑：“那就去试试，我相信你可以的。”
　　尽管听多了女人对自己的夸赞，但每一次听，都给人一种新的甜蜜感受。
　　许星升弯唇：“我还想问你，你有看过这个故事吗？”
　　付鱼不知道该不该点头，毕竟她在原剧情里看过的，只是呈现出来的影视剧效果，这样算看过吗？
　　许星升把她的沉默当成了默认，便开始和她探讨自己的想法。
　　“你觉得，牧浅白和宋籽英之间，会不会有超出友情的情感啊？”她纠结地皱起眉，“不知道是不是因为我和你的关系，我看到故事后期的时候，总觉得她俩之间有种隐秘的超出友谊的感情。”
　　这对付鱼来说倒是个新鲜的话题，她回想了下，原剧情里，不知道是不是因为出演牧浅白的是个已有八年圈外男友的女艺人，剧播期间，并没有人嗑牧英。
　　她也不知道原剧情里的故事和许星升看的这个是否完全一致，无法给出完美答案的付鱼，明智地选择把目标转移：“慕宁被内定了宋籽英，不然你和她聊聊？这样正好也能让你更容易把握牧浅白这个角色，对你到时候的试镜应该有帮助的。”
　　许星升采纳了她的意见，立刻给许慕宁打了电话。
　　两人从傍晚一直聊到晚上，期间手机提示低电量了，她就把自己的拿去充，用付鱼的手机把通话内容给续上。
　　最后还是因为许慕宁晚饭没吃肚子终于受不住了，两人才结束通话。
　　回去路上，许星升兴奋地不停和付鱼讲她和许慕宁探讨的内容。
　　付鱼全程没露出任何不耐，一直温柔地盯着她，另外作为一个优秀的听众，还时不时给她一点回应。
　　许星升被她这样的眼神盯得逐渐歇了声，脸在车后座顶灯的照射下，一点点地红起来。
　　她的声音变软了：“你干嘛这样看我呀。”
　　付鱼：“我在你眼里看见了星星。”
　　一种因为人格魅力而产生的，耀眼的星星。
　　被这样一打岔，许星升暂时停止了有关《籽英传》的话题，她温顺地依偎在付鱼怀里，被她细细品尝着另一种星星发出的甜。
　　而懂事的林秘书，早已把隔板升了起来，将车内的空间，一分为二。
　　//
　　许星升是在进门后，才反应过来自己忘了什么。
　　她急得不行，脑子一转，话语脱口而出。
　　“我突然有点想吃关东煮，你去楼下给我买，好不好？”
　　付鱼刚换上一只拖鞋，闻言啥也没问，转身就出门下楼了。
　　许星升连忙跑去阳台，收了已经干掉的战衣后，又拿着其他换洗衣物冲进了浴室。
　　等付鱼拿着关东煮回来，许星升刚好洗完了。
　　两人在房门口碰上，付鱼冲她示意了下自己手里的东西：“在客厅吃？”
　　许星升的脸红得有点不寻常，像是被温水泡熟的。
　　她点点头：“好。”
　　付鱼也进浴室洗澡，出来时许星升已经躺上了床。
　　她没有跟着睡下，而是先去了客厅，把那份只受了点简单外伤的关东煮，一点点独自吃下。
　　光盘行动结束，做好睡前洗漱工作的付鱼也上了床。
　　一旁套着件长款系带式睡裙的许星升躺着看她，她有些害羞地问：“今晚，可以吗？”
　　本想再看眼电脑的付鱼，当即放弃了取东西的想法，伸手将灯一关，算是回答。
　　许星升避开她即将覆上来的吻。
　　“今天我想开灯。”
　　付鱼愣了下：“你能习惯吗？”
　　被子里的脑袋很明显动了动。
　　付鱼又起身把灯打开。
　　这一回，还没等她凑过去，许星升已经主动将自己从被子里释放了出来。
　　她邀请般将那条微微系了结的细带递给面前的女人，有些赧然地闭着眼，颤声冲她道：“你、你自己拉开吧。”
　　付鱼莫名地咽了口口水。
　　下一秒听从她的指令，缠在指间的细带轻轻一扯——
　　看清面前的美景。
　　女人的呼吸瞬间重了。


第25章 跳楼自杀的十八线25
　　许星升一直没能参透的铃铛妙用之法, 经过这一晚，了解得比谁都透彻。
　　次日醒来，瞥见床头柜上放着的、这会儿已经完全干涸的两串铃铛, 耳畔又隐约响起昨晚这两颗圆物因为挤压而发出的不寻常的沉闷声响。
　　更叫人面红耳赤的，是期间参杂着的、令人难以言喻的水声。
　　付鱼洗漱完出来, 见她目光有些痴呆地盯着那两串看似平常的铃铛，斟酌着问：“我要去洗了再收起来吗？”
　　昨夜自己是有些失控了。
　　作为一名秘境爱好者, 她惯常喜欢单纯用手去感受, 这自然也是最常规的探险方式！
　　昨日参加的这次秘境探险, 大概是因为入口处有其他东西作为修饰，导致她不够冷静，才会破天荒地借助了其他开垦工具。
　　很新奇的体验。
　　让她体会到了从未有过的快乐趣味, 也让她瞧见了更为动人的秘境之美。
　　想要完成一次秘境探险, 固然不是靠她自己一个人就能成功, 同伴的意见和感受，对她来说更为重要。
　　听见她问出这么不知羞的问题, 许星升又嗔又怨地瞪了她一眼。
　　“扔掉！我再也不要看见它了！”
　　她的想象力在这方面略显单薄。
　　最多能想到的，也就是把铃铛绑在脚腕上, 使之因为晃动而发出一些挠心的悦耳之声。
　　谁会想到，昨晚付鱼会把两串铃铛解下, 用温水洗干净后, 用手捏着然后塞……
　　小脸因自己的回忆一下闹得通红，铃铛什么的, 最讨厌了！！！
　　第一次接触新鲜事物的许星升，面子实在太薄, 有关铃铛的事，用了足足一天才缓过来。
　　往常睡觉之前, 付鱼都会主动给对方一个晚安吻。
　　今天情况特殊，她没法确定自家恋人是否已经“原谅”了自己的出格行为，关完灯后隔了一会儿做出决定，晚安吻还是先停一晚好了。
　　被她抱在怀里等了好久，等得眼皮都快要耷拉下来的许星升，终于发现了不对劲。
　　她哼唧着用食指戳戳女人的心口，动作着实可爱：“付鱼，你是不是忘了什么？”
　　付鱼听出她的言外之意，这才敢像平日那般，凑过去献出一枚晚安吻。
　　许星升并没有因此而满意，反倒变得委屈起来：“你是不是厌烦我了？”
　　付鱼：？
　　又被娇气精附体的家伙，可怜兮兮地开始控诉她今日的“可恶”行径。
　　“平时你都会主动亲亲我的，今天还要我提醒，你是不是腻了？明明之前我在办公室里午睡的时候，你都会把我抱进休息室里，今天只是在我身上盖——唔。”
　　付鱼阻止她胡思乱想的方式，屡试不爽。
　　吻完才解释：“不碰你是担心你还没能完全接受昨晚的事，你早上反应那么大，怕刺激到你，抱歉，昨晚是我没有考虑周全，以后不会再这样做了。”
　　许星升又脸红起来，嗫嚅着解释：“那、那谁能想到你会那样嘛，而、而且，你干嘛道歉啊，这、这又不是什么讨人厌的事，就、就是，你、你以后那样之前，可以提前先和我说嘛。”
　　“那我是不是可以理解为，下次有类似铃铛这样的东西，只要提前征求了星星的意见，就可以使用了，是吗？”
　　她说这话时，唇是贴在许星升耳边说的。
　　热气喷在那上面，让她本就比常人敏感许多的耳垂，更是烧得要命。
　　她没有正面回答：“你、你都是从哪儿学来这些的。”
　　付鱼很诚实：“后面有找了相关视频。”
　　最开始时，她和许星升一样，只是个刚踏入烹饪界的新手。
　　两人起点差不多，都只会炒个简单的蛋炒饭，其他更复杂的菜色，就不懂了。
　　付鱼的厨艺开始突飞猛进，还是因为某日不小心点进了一家市面上不允许流通的、免费提供各种菜谱的网站。
　　网站里各种样式的菜谱都有，需要和队友合作完成的、独立就能完成的……
　　这些闻所未闻的高级菜谱，彻底改变了她的烹饪思想。
　　她也是因此才知道，原来做菜的时候，有些看似平常的东 西，竟也能被用来搭配着使用，而这样做出来的饭，会比寻常的更香、更甜。
　　不止如此，一些平时单独用来品尝的食物，例如葡萄、草莓、红酒等，实际上也可以有另一种品尝方式。
　　许星升不知道她所谓的相关视频，实际所涵盖的内容，夸张得她连想都不敢想。
　　她现在，只是个连铃铛都没法自如对待的单纯小菜鸟。
　　闻言娇娇地哼一声：“原来你平时上班就是在看这些东西。”
　　付鱼很是无辜：“就看了一次。”
　　有些东西，只需看一次，就足够用一生的时间去真正实践了。
　　比起如何真正做出更香甜可口的饭菜，已经偷偷掌握了几十种烹饪方式的付鱼想，除非被允许，不然下次，自己还是简单炒个蛋炒饭就好了吧。
　　毕竟，恋人的想法最重要。
　　许星升沉默了一会儿，娇羞地问：“像昨晚那、那样做的话，你会、会更快乐嘛？”
　　付鱼亲了下她的耳：“我的快乐来源，一直是你。”
　　“那、那以后，一个月、一个月，允、允许你弄一次。”
　　掌握了那么多烹饪知识，没法真正用它们做出菜来，还是有些可惜的。
　　许星升这么一让步，付鱼自然是高兴的。
　　高兴之余，体内溢出的感动与其他情绪，最后都藏在了这枚由她重新开启的吻里。
　　//
　　许星升最终如愿拿到了牧浅白的角色。
　　知道这个消息的许慕宁和邵白白，第一时间发来祝贺消息。
　　邵白白正在准备另一部校园剧的试镜工作，和她简单聊了几句，就去忙自己的工作了。
　　距离《籽英传》开机还有两个月，在这期间，原定下个月播出的《见你如春天》，提前开播。
　　这部由当红小花和霸总专业户主演的都市职场爱情剧，观众们的期待值有多高，看见正片后骂得就有多狠。
　　让观众们惊艳的剧内造型，都是当初粉丝们发出的高p路透图，而在正片里，角色们的造型，完全看不出所谓的氛围美感。
　　剧情老套、逻辑经不起推敲、小花演技太差、男女主之间丝毫没有cp感，这些都是这部剧最终被网友们群嘈“诈骗剧”的原因。
　　一部剧“五毒俱全”，想要有个好成绩，就算是大罗神仙来也救不了。
　　许星升会知道这些，还是章昭明和她说的。
　　男人主要目的还是安慰她：“星升姐，你别太难过，我知道这是你的第一部剧，对你来说肯定有不一样的意义，虽然这部剧整体不太行，但你演的赵今今是真的很棒的，所以你要好好打起精神，千万别因为这个不太理想的结果影响心情，我和我妈他们，都很期待你的‘程凝宵’呢！”
　　许星升静声倾听期间，心情一直都很平静。
　　她不知道自己的心态是不是正确的。
　　她现在的内心世界很渺小，小得只能装下付鱼一个人。
　　她不在意其他人是否会喜欢自己，只需要付鱼在意自己就够了。
　　而这种心境，后来也影响了她对这些饰演过的角色的情感。
　　在成为这些角色时，她会因为想要得到付鱼的关注，而更加努力地去把这个角色演好。
　　女人的每一句赞同，都是她演好这些角色的唯一动力。
　　剧拍完，她也就从这个角色中彻底脱离出来了。
　　此时她已经不再需要依靠这个角色来获得付鱼的认同，便会收回倾注在这个角色身上的任何情感。
　　不会主动去关注有关这个角色的后续发展，就算无意看见了，无论旁人对角色的评价是褒是贬，她都丝毫不在意。
　　直到遇到下一个又让她感兴趣的角色，同样的心态变化又会开始新一轮的循环。
　　眼下她正处于对“赵今今”的情感淡漠阶段，面对章昭明的关心，也不好多解释什么，只能温声表示自己没什么事。
　　章昭明自以为很了解地抛下一句：“我知道了，我毕竟是外人，如果星升姐你是觉得我的安慰没啥用的话，那我去让我姐来！”
　　说完，动作迅速地挂了电话。
　　办公桌后正在使用电脑的付鱼，很快收到了来自章昭明的微信消息。
　　她看完那一堆由语音转为文字的唠叨话，很快提炼出了关键内容。
　　视线转向正在沙发上坐着的许星升：“要我抱抱你吗？”
　　许星升愣了下，下一秒朝着她走来，主动扑进恋人怀里。
　　她很冷静地解释自己的行为。
　　“我只是想和你抱抱，没有其他意思，昭明误会了，我其实真的一点也不在意的。”
　　付鱼仔细打量她一番，见她神色自若，的确不像章昭明说的那般，星升姐要碎了姐你快抱抱她亲亲她安慰安慰她！
　　“但是章昭明以为你很难受，让我亲亲你呢。”
　　许星升：！！！
　　她小声说：“那我现在还是变得有点难过好了。”
　　付鱼失笑，贴上去给了她一枚期待的安慰吻。
　　“要和我说说吗？”
　　许星升点点头，没有提到付鱼对自己的影响：“我现在只想着把‘牧浅白’演好，而‘赵今今’和‘程凝宵’，我已经与她们道过别了，至于她们之后会怎么样，我真的一点也不在意。”
　　她面露茫然：“可能等我完成了‘牧浅白’的表演，到时候也会是这样想的。付鱼，我这样的心态是不是不太对啊？其他前辈，好像都能一直热爱她们演过的每个角色的。”
　　付鱼用一句话简单概括：“这大概就是所谓的，入戏很深，但是出戏更快吧。”
　　“我也不知道其他演员是怎么对待角色的，单纯作为观众的话，我在意的只是这个角色出现在我眼前时，演员的诠释能否符合我的预期，只要她的表演不出错，那她本身会如何看待这个角色，就不是我需要了解的事了。”
　　付鱼揉她的脑袋，温声道：“观众们往往在意的只是角色，你只要在表演时问心无愧，就完全是个合格的演员了。”
　　毕竟现实里，多的是既演不好戏、又“做不好人”的明星艺人。
　　又被安抚好的许星升，像撒娇小狗般在她怀里蹭了蹭。
　　“那我以后，一定会更努力地去演好每一个角色的！”
　　//
　　《见你》播完，《暗恋》也很快进入大众视线。
　　《暗恋》的成功，符合所有剧组人员的期盼，
　　剧播结束后，许星升因为这个角色，一共涨了近两百万的粉。
　　她之前从不营业，微博里的内容少得可怜。
　　除了那条转发的公司微博外，剩下的都是与剧宣相关的内容。
　　《暗恋》剧播期间，新粉们天天在她微博底下留言让她发九宫格。
　　许星升虽然不在意，但也知道自己既然是个演员，也该做点除演戏外的其他工作。
　　例如，安抚粉丝们躁动的心。
　　但她不爱拍照，时至今日，手机相册里唯一一张人像照，还是和付鱼的那张合照。
　　这自然是不能发的。
　　她这会儿正在剧组里，身旁的许慕宁见她一脸纠结，好奇地凑过来问怎么了。
　　知道她想要营业但没有照片，笑着问：“星升姐，你要是不介意的话，不然我们合照一张？正好也可以当作《籽英传》的宣传？”
　　许星升眼睛一亮，欣然同意。
　　许慕宁亲昵地环住她，一起对着镜头，拍了张再正常不过的闺蜜合照。
　　两人都是连素颜都好看的大美女，照片压根不用p，拍了直接就能用。
　　许慕宁先发的微博。
　　【@许慕宁：和超喜欢的星升姐的第一份合照，今天也是籽英和浅白姐姐日常贴贴的一天呢～@星生-许星升】
　　相较于她颇有经验的文案宣传，许星升发的内容，压根让人看不出还有剧宣的想法。
　　她本来什么文字也没有，想了想又觉得这样好像不太礼貌，连朋友圈都没发过的许星升，略显艰难地发了第一条营业博。
　　【@星生-许星升：[微笑.jpg]】
　　几乎同时发的两条微博，底下评论区的反应截然不同。
　　许慕宁那边都是妈妈粉——
　　「女鹅我来啦～」
　　「抢到乖宝宁宁的沙发噜～」
　　「宝宝最近是不是又瘦了，看得妈妈好心疼，一定要好好吃饭呀！」
　　而反观许星升这边——
　　「今天是愚人节吗，关注老婆多久了，老婆终于舍得发照片了QAQ」
　　「点击，放大，保存，prprprprprpr～」
　　「老婆考虑再发一张吗？之前搜罗的那些照片，我都已经盘出浆了呜呜呜」
　　「双担同喜！」
　　而在这些夸夸评论中间，还有一种更为理性的评论。
　　「老婆从来不发照片，今天第一次发，却是和慕宁妹妹一起发的，而慕宁妹妹平时虽然也发过和其他演员的合照，但都保持着一点距离，像今天这样亲密的，好像从没有过哦。」
　　「盲生，你发现了华点！」
　　「我还以为就我这么觉得，其实我之前看《暗恋》的时候，就觉得老婆和白白之间的氛围有点怪，emmm，怪好嗑的。」
　　「不是，你们之前追《暗恋》的时候没上桌吗？没追的姐妹快去b站补课，关键词搜甜元宵cp就行，播放量最高的那几个镇圈之宝，一定要看！！！剪辑太太们剪得太绝了！已经是我每日必刷了！」
　　许星升没想到只是一张简单的合照，会引起粉丝们有关“嗑cp”的话题。
　　之前付鱼不是说，网友们对同性艺人的接受度很低吗，那为什么还有这么多人嗑橘向cp呢？
　　乐呵呵刷着粉丝评论的许慕宁，余光瞧见她神情中的困惑，问：“星升姐，怎么了？”
　　许星升已经把她当成了亲密的家人，所以这些想法，也不瞒着她：“大家不是不太喜欢同性艺人吗，为什么粉丝们还能嗑非官方cp呢？”
　　许慕宁一副见怪不怪的样子：“林黛玉和伏地魔大家都能嗑了，现在嗑的都是同一部剧里的，已经算正常杏癖了吧？”
　　她想起什么，了然道：“星升姐，你和鱼鱼姐一直没公开，是因为顾虑这点吗？怕公开的话，会被大家痛骂？”
　　许星升点点头。
　　许慕宁：“那你俩打算一直走地下啊？”
　　“不是的，我们打算等我有作品了，再在大众面前公开。”
　　许慕宁想得简单：“如果‘赵今今’不能算的话，那‘程凝宵’呢？大家现在都因为这个角色很喜欢你，你应该也算是有作品了吧？”
　　她的话让许星升愣住，对啊，当初付鱼说的是，等大家发现自己是个好演员了，就能公开，那她现在，可以算是个好演员了吗？
　　“我不知道。”
　　许慕宁闻言，似乎读懂了她的迷茫点在哪儿，身为旁观者，很快一针见血地指出了付鱼当初不愿公开的最核心原因。
　　“当时应该是鱼鱼姐不打算公开吧，我没猜错的话，与其说是要等星升姐你有实力了再做这件事，不如说，她是想等你能坦然面对那些负面的声音了，才敢放心公开吧。毕竟鱼鱼姐最不希望的，就是你因为这件事而受到伤害嘛。”
　　她是被章昭明保护得很好，但这不代表她真的什么都不懂。
　　“星升姐你也是知道的，我从进圈开始，章昭明就明里暗里地替我安排好了一切，然而事实上，就算他关注得再全面，也还是会有一些糟糕的东西在我眼前出现。”
　　许慕宁笑得坦然：“但是那又怎么样呢？他们骂他们的，我做好自己该做的，只要我的所作所为，能对得起真心喜欢我的粉丝，对我来说就够了。
　　“我依法纳税，遵纪守法，身为演员，一直有好好拍戏，从没利用艺人身份让粉丝们为我做什么。
　　“都说艺人和粉丝之间的选择是双向的，我想吸引的，也只是这样的粉丝而已。
　　“我不是要劝你官宣，我只是作为朋友，觉得应该把我的想法告诉你，至于如何选择，那还是看星升姐你自己。
　　“喜欢你的人，会因为喜欢你而相信你的选择，至于那些不喜欢你的，我们又何必在意呢？
　　“娱乐圈本就是个各取所需的名利场，我们又不是人/民/币，不可能让所有人都喜欢的，既然如此，那还是顺心做点让自己高兴的事吧，毕竟人活着，开心最重要了嘛。”她话音一转，“更何况，星升姐你又不像陈绍升他们那样玩得那么花，我相信你，一定可以成为第二个赵蓉老师的！”
　　头顶一直隐形存在的乌云，在这一刻，终于被一阵风吹散。
　　许星升茅塞顿开。
　　她知道曾经的自己，看似有层厚厚的外壳，实则只要被人轻轻一碰，这层保护壳就会直接碎掉。
　　付鱼想守护那样的她，所以做出了对她来说最安全的决定。
　　而现在的她，已经不再需要那层壳，她自己也能保护自己。
　　是付鱼改变了她。
　　是这个世界上唯一一个，比她自己、还要喜欢她的人。
　　//
　　许星升没有那么冲动，这么大的事，她当然得先和付鱼商量。
　　女人刚关完灯躺下，她就钻进了对方怀里。
　　开门见山道：“付鱼，如果我说我想官宣的话，会对你有什么影响吗？”
　　付鱼有些诧异她突然问这个，但还是很明确地回答她：“没有。”
　　原主公司又没上市，公开恋情的话，并不会牵扯到股价下跌之类的经济问题。
　　“真的吗？”
　　她揉揉对方：“真的，我保证。”
　　许星升脑袋贴着她的心口，喃喃道：“从头到尾，你都只是为了我考虑。”
　　付鱼没听清：“嗯？你有说话吗？”
　　许星升放大了音量：“我说，我要公开我们的关系！”
　　“这么突然？是受什么刺激了吗？”
　　许星升哼哼唧唧：“你是在逃避这个问题吗？”
　　被无端按上“罪/名”的付鱼举手表示投降。
　　“是我的错，我不该这么问，那我换个问法，真的想好要公开了吗？”
　　付鱼是最早发现许星升心境变化的人。
　　以前那朵脆弱得需要自己细心呵护的玻璃花，已经变成了一朵不需要依靠她人就能傲然立世的红玫瑰。
　　曾经那些因为保护之心而存在的不便公开关系的所有前提，皆已化成泡沫幻影。
　　既然如此，就由她去吧，毕竟从一开始，她就只希望她能活得快乐。
　　“如果这是你的决定，星星，那就这么做吧。”
　　不管结果是好是坏，至少还有我呢。


第26章 跳楼自杀的十八线完
　　正式官宣之前, 许星升还去问了一个人的意见。
　　正是拍摄《籽英传》的刘闹导演。
　　她也不知道自己官宣的话，对这部待播剧会不会产生什么负面影响，如果不太好, 那暂时推迟也是没关系的，毕竟这么久都等过来了, 再多等些许时间，也无所谓。
　　刘闹一点也不在意：“没事, 真有负面评论的话, 也不会对《籽英传》造成太大影响。”
　　她斟酌着问：“是因为所谓的, ‘互联网没有记忆’吗？”
　　女人和善一笑：“这倒不是最关键的理由，你难道不知道咱这部剧最大的投资方是谁吗？”
　　许星升还真不知道。
　　“是尚戎啊。”
　　章郁公司的名字，就叫尚戎。
　　许星升瞬间反应过来, 一定是付鱼先跟付韶念说了, 女人又要求丈夫出面提前打点好, 自己才能得到刘闹导演这般回应。
　　她的心情一下变得很复杂。
　　是一种因为从未得到过、所以不知道该如何形容的酸甜感觉。
　　付鱼把陌生的爱情给了她。
　　顺带着，还把她一直奢求却被无情拒绝的亲情, 也附赠给了她。
　　//
　　许星升的官宣方式，是正大光明、却又略显隐秘的。
　　她挑了个再寻常不过的日子, 发了条看似正常的微博。
　　【@星生-许星升：今天天气真好，就连我眼里倒映出来的天空, 都比往常的要好看。[配她拍图]】
　　粉丝们个个都是嗑学家, 也个个都是显微镜成精。
　　大部分都是「老婆好美」「老婆贴贴」之类的常规彩虹屁。
　　除此之外的少部分粉丝，因为她文案的内容而放大了照片, 当发现许星升瞳孔里倒映着一个有点模糊的长发女性身影后，这部分粉丝的态度又分成了两种。
　　一些粉丝发现拍照的人是女性, 以为不过是朋友之间的帮拍，并没有在意。
　　另一些粉丝, 则是在评论区揪着这个问题发评。
　　「这条该不会是官宣博吧？」
　　「我还以为就我觉得文案有些怪，结合上次老婆只发一个微笑表情包的行为来看，老婆这次反常地发这么一大段文字，我觉得是官宣的可能性很高。」
　　「不会吧？那官宣对象呢，官宣的话不是应该把人@出来吗？」
　　「结合文案，该不会是瞳孔里映出来的这个长发女人吧？」
　　评论区的讨论越来越多，许星升一直没回应，直到有个粉丝回了一条。
　　「虽然看不太清脸，但根据我粉过无数女爱豆的经验来看，这位‘官宣对象’，一定是个很有气质的漂亮姐姐。」
　　她的评论很快被点赞到了前排，去倒了杯水回来刷评论区看见这条评论的许星升，献出了自己的第一个赞。
　　评论区当场炸了。
　　很快，各种负面热搜词轮着上。
　　#无语，拜托同性明星自觉点，别来娱乐圈圈钱行不行#
　　#赵蓉老师，又有人想模仿你了，快来收版权费啊#
　　各种负面热搜中间，突然出现一个积极向的热搜。
　　#现实版霸总爱上小明星，甜麻了，这不比偶像剧好嗑？#
　　原本在排行榜底部的热搜词条，因为吃瓜路人的好奇点击和有心人士的推波助澜，很快就升到了第一，甚至压过了与许星升有关的负面热搜。
　　许星升没有发现这件事，她点完赞，就随手扔了手机。
　　让子/弹再飞一会儿吧。
　　子/弹还没开始飞，邵白白的电话就先打了过来。
　　“星升姐！你居然官宣了，你是不是忘记提前告诉我了呜呜呜，我都错过抢沙发的机会了！”
　　许星升反应过来还有这么一回事，连忙道歉。
　　邵白白压根没生气：“这次我就原谅你了，下次你发恩爱博的时候，一定要提前告诉我，让我抢一次沙发知道吗！不过你俩的视频好甜啊呜呜呜，配上狗仔原本的画外音也太好嗑了，我后悔没去试《籽英传》了，不为其他的，就为能当面嗑cp，我也得死死和你黏在一起啊呜呜呜！啊，星升姐我先不和你说了，已经有cp粉建超话了，我要赶紧开个小号去签到打卡。”
　　许星升听得云里雾里的，啊？什么视频？
　　邵白白火急火燎地把电话挂了，她晚了一步，什么问题都没抛出来。
　　好在她身边爱八卦的朋友很多，邵白白刚说完再见，章昭明的电话就默契地打了过来。
　　刚巧替她解答了困惑。
　　“星升姐，我姐让人做的视频你看到没有，太赞了！不愧是我姐，我还是第一次见有人这么利用狗仔视频来反向秀恩爱的。”
　　“绍明，我不太懂。”
　　“嗯？星升姐你不会还没看热搜吧？”
　　“应该都是在骂我吧？”
　　“emmm，开始是这样啦，但现在大都改去嗑你俩cp了，我姐的身份都被扒出来了，所以有cp粉连超话都建好了哦，星星鱼超话，还挺好听，对了星升姐，你是不是还没看视频啊，你等一下，我转发给你，你看了就知道我在说什么了，那我先挂咯，不知道慕宁看到热搜没有，我去给她打个电话，拜拜。”
　　章昭明很快将相关热搜微博转发过来。
　　许星升看见视频的封面图时愣了下，这不是她第一次遇见付鱼时，两人在车边时的画面吗？
　　当时居然都有狗仔开始拍她了吗？
　　她点开视频，一头雾水地看了起来。
　　这些视频其实和当初赵蓉的合照九宫格有异曲同工之处，只不过赵蓉发的照片都是静态的，而静态之物能给人带来的联想空间，比视频相对小一些。
　　而她现在看的这段视频，大概是因为拍摄者本身就想搞点事，所以画外音就刻意往暧/昧的方向引。
　　例如——
　　“她看她的眼里，藏满了不能宣之于众的爱意。”
　　“她试探性地伸出手，终究还是不敢碰到她。”
　　“情难自抑的两人，以为周围没有人，在马路上直接抱着就吻起来，殊不知，这一切都被我给拍得一清二楚。”
　　“这是我可以看的吗？这确定不是在拍偶像剧吗，相信看见这一幕的吃瓜朋友们，都和我一样嗑到了吧？”
　　视频时长近五分钟，是由好几段利用不同设备拍下的视频拼接而成。
　　有两人初遇时的场景。
　　有她试镜“程凝宵”时，左右张望发现没有人后由走改为跑的画面。
　　那些她自以为不会被发现的亲昵，在这些镜头里，无所遁形。
　　许星升倒是镇定，毕竟这个圈子就是这样，闯入家里的私生都有了，更何况是被狗仔偷拍。
　　她只是有点诧异，没想到连她这样的小演员，都会被狗仔盯上。
　　更令她好奇的是，听章昭明的意思，这都是付鱼叫人做的，但是付鱼又是从哪儿拿到这些未发布视频的呢？
　　今天在家休息的许星升，直接打电话询问。
　　付鱼的回答言简意赅：“我只是用了钞能力而已。”
　　娱乐圈明星多，狗仔也不少。
　　当初《见你》剧组杀青宴，蹲守在酒店附近的狗仔们，都盼着能挖个独家大料。
　　拍许星升的是个刚入职的菜鸟狗仔，他对许星升不感兴趣，对付鱼的那辆豪车感兴趣。
　　娱乐圈里靠着金主上位的明星，多如牛毛，更何况这还是个女金主。
　　小菜鸟完整地拍下了这段画面，计划等以后许星升火了，就以此来换点买断钱。
　　最后的确是被买断了，只不过对方买断这段视频的用意，和他预想的有些不一样。
　　其他几段视频，也都是一样的获取手段。
　　许星升的心情有点胀胀的：“其实不用这样做的，就算大家骂我，我也可以完全不在意的。”
　　付鱼温柔的声音在那头响起。
　　“但是星星，我在意。”
　　许星升开始带上哭腔：“付鱼，我想去找你。”
　　有人按了下门铃。
　　女人的声音，在电话里响起，也在门外响起。
　　“开个门吧星星，今天我的时间，都给你。”
　　//
　　《籽英传》的首播大获成功。
　　“牧浅白”在原剧情中只是个没什么特色的的反派形象，因为许星升演得很好，最终被粉丝们评为了年度十大反派之一。
　　“牧浅白”死在“宋籽英”怀里的画面实在太有宿命感，剧粉们也因此制作了不少重生向he视频。
　　至于白籽之间的朦胧情感究竟是什么，许星升那时和许慕宁其实并没有真的分析出一个结果。
　　剧播出后剧粉们自发开始讨论，至于粉丝们是如何认为的，对许星升来说，已经不再重要了。
　　属于“牧浅白”的旅程结束了，接下来，她也想好了，自己想开启一段什么样的新旅程。
　　【该世界反派救赎任务已完成，现在进行世界冻结，3……2……1……0。】
　　【世界冻结已完成，现在进行矫正者记忆封印，3……2……1……0。】
　　【矫正者记忆封印已完成，现在进行矫正者灵魂抽离，3……2……1……0。】
　　【矫正者灵魂抽离已完成，现在进行新世界剧情播放，3……2……1……0。】
　　【新世界剧情播放已完成，最后进行新世界传送，3……2……1……0。】
　　【新世界传送已完成，欢迎矫正者来到新世界，该世界需救赎的目标人物——姜时微。】
　　【人物黑化关键词：恋综直播间，旧瘾发作，荡/妇/羞/辱，网络暴力。】
　　//
　　《心动恋恋爱》第二季强势回归。
　　这一季，节目组放弃了上一季那种先录播后剪辑成片的播出方式，改为了360度无死角的直播。
　　直播间的观众们可以实时发送弹幕，借以表达当下嗑cp的心情。
　　而节目组后续的一些游戏或其他环节的设计，也需要观众们通过投票的方式共同来完成。
　　另外与第一季略有区别的是，第二季，参与嘉宾由原本的六位增加为八位。
　　第一季的六名嘉宾，三男三女，选心动对象的话只能从异性中选。
　　而第二季的嘉宾全为女性，这便意味着，八人之间，两两都能匹配，场面一定混乱又抓马。
　　八位嘉宾来自各行各业，据内情人透露，不一定全是素人。
　　至于嘉宾们究竟是哪些人，官博目前没有透露任何相关资料。
　　搞得一干吃瓜网友们急得不行，纷纷在官博评论区疯狂留言。
　　「听说这季有非素人参加，有没有谁知道是明星还是网红的？」
　　「我更关心的是，这季嘉宾应该都做好背调了吧，可千万别像上一季的罗菲一样，综艺里是纯情小白花，实际上之前在国外浪得飞起，又吸大/麻又参加银爬的，害得嗑过菲袅cp的我，恨不得穿越回去一刀捅死自己。」
　　「品行不端的法/制/咖滚出恋综！品行不端的法/制/咖滚出恋综！品行不端的法/制/咖滚出恋综！」
　　「趁乱问一下，这季采用360度无死角直播是什么意思？像洗手间这种私/密场所，也会装摄像头吗？」
　　「恋综诶，除了厨房和卧室，洗手间应该是最能产生暧/昧/因子的地方了吧？一起对着镜子刷牙然后相视一笑，帮对方涂个口红，忍不住凑过去却又在一指左右的距离停住乱人心神什么的，很好嗑的好不好！」
　　「听说上一季有对嘉宾直接在洗手间里擦边了，还是被眼尖的网友们事后扒出来的，这季如果直播的话，应该不会再出现这样的事了吧？」
　　「擦边好哇，擦边妙哇，擦边擦得呱呱叫哇，我爱擦边，请未来各位小姐姐们多多擦边给我看。（刺溜.jpg）」
　　不管网友们在这期间如何热议，官博始终没有再发一条官宣嘉宾身份的微博。
　　很快，在网友们的期盼声中，《心动恋恋爱2》正式开始第一次直播。
　　直播的主要地点，是一幢私人海景别墅。
　　别墅是节目组斥巨资租的，租期一个月，正好也是恋综直播的总时长。
　　别墅很大，各种设施一应俱全，露天泳池、星空影院、室内健身房等等。
　　出了别墅再往外，看见的就是一望无垠的蔚蓝大海和围着海岸的金黄沙滩。
　　这片海域不对外开放，唯一的使用权，正是别墅的主人。
　　这也是节目组选择这栋房子的其中一个理由——后期他们肯定要利用这片沙滩搞点内容。
　　节目组已经提前在别墅内准备好了各个角度的摄像头。
　　就连网友们好奇的洗手间，也装上了。
　　洗手间里的这颗摄像头，和卧室里的一样，在关键时刻，可以由嘉宾自行遥控关闭，至于其他地方的，则会24小时不间断开启。
　　《恋恋爱》和其他综艺不一样。
　　它是真的没有剧本，不管嘉宾们之间会有什么样的碰撞与火花，只要不是违法行为，节目组都不会出面干涉调解，主打的就是一个与众不同的随性。
　　节目组没有一定要凑成几对情侣的kpi，就算最后八人之间一对都没成，那也没事，反正他们只在意过程，无所谓结果。
　　节目组并不像其他综艺一样，直播期间全程陪同并由节目组掌控综艺发展节奏。
　　除了一些特定环节，其他时间里，别墅中就只留下她们八个人，算是在最大范围内给了她们自由。
　　而拥有高度直播自由的几位嘉宾，此刻也陆续抵达了别墅。
　　第一个到达的是个戴着金边眼镜的扎着长马尾的漂亮女人。
　　远一点的摄像头可以拍到她藏在金边眼镜下的狭长眼眸，冷肃而严厉，看着有种不近人情的味道。
　　穿着也和她的气质差不多，简单的白衬衫，底下搭一条黑色西装裤，身上唯一的饰品，就是左腕上那块价值不菲的品牌女士手表。
　　恋综的每次直播，都安排在周六周日两天。
　　今天是第一次直播，情况相对特殊一些，节目组便要求嘉宾们提前一晚过来，下一次的话，就正常周六早上抵达就行。
　　女人拉着个白色行李箱，按照节目组发来的短信提示，先去了开放式的厨房。
　　厨房的料理台上并排摆放着四种饮料，每种饮料各准备了两份，分别是雪碧、绿茶、矿泉水、旺仔牛奶。
　　直播间里，观众们也早早刷起了弹幕。
　　「这都是综艺的老套路了，选到一样的，肯定今晚就睡同一屋了。」
　　「禁/欲/系大美女诶，我赌绿茶或者矿泉水。」
　　女人不负众望地选了其中一瓶矿泉水，刚打开喝了一口，就和正巧进入客厅好奇张望的二号嘉宾对上视线。
　　对方笑起来有两颗甜甜的酒窝：“你好，我是——唔，等会儿好像有自我介绍环节，那我就先保留一下我的名字好了。”
　　女人颔首，疏离有礼：“你好。”
　　像朵太阳花一样性格很好的二号嘉宾学她那样，把行李箱放到角落，再走过来。
　　“节目组让我们选的饮料就是这些吗？”
　　一号嘉宾是个话少的：“嗯。”
　　二号并不介意，依旧冲她咧嘴一笑：“谢谢。”
　　她看了眼几样饮料，最后选择了与她的形象最为匹配的旺仔牛奶。
　　打开后喝了一口，奶渍沾上唇角，她伸舌舔掉，动作像个舔牛奶的小奶猫，只让人觉得可爱。
　　「啊啊啊啊啊啊，天杀的，哪个该死的让女儿来参加恋综的，不知道乖乖女儿会当真吗！！！」
　　「真是楚锦瓷啊？我还以为我看错了，那网传的非素人嘉宾就是她了吧？」
　　「女儿喝牛奶好可爱，想抱抱！」
　　楚锦瓷看出对方讷口少言，她也不想在第一天就因为太热情而惹人生厌，毕竟这本质上还是一场找对象的恋综嘛。
　　就这么干巴巴站在这里的话，好像也有点尴尬，见女人没有打算要走，她主动提出：“那我先去沙发上坐会儿，等其他人来，先拜拜。”
　　“嗯。”依旧话少得可怜。
　　楚锦瓷刚出了厨房，就发现又有两个嘉宾到来。
　　三号嘉宾在前，扎着双马尾辫，穿着条格子裙，浑身洋溢着一股青春气息。
　　四号长发披肩，明明长得像只无害的兔子，一双杏眼里，却透着一股莫名让人觉得不太好相处的戾气。
　　四号听见了她的主动打招呼，却像是失了聪一样，丝毫没有停顿地从她身边越过，拐进了厨房。
　　而三号显然看出她被人无视的窘迫，凑过来，小声跟她说。
　　“她好像脾气不太好，我刚才在外头碰到她，和她打招呼的时候，她也是这样爱答不理的。”
　　大概是楚锦瓷比较正常，三号又跟着吐槽了一句：“咱不是来参加恋综的吗？刚见面态度就这么差，是没看上咱俩，还是她想走不同路线？”
　　两人因她说的其中一句默契地对视了一眼，下一秒，纷纷歪过身，去看此时一同待在厨房里的两人。
　　当发现四号对一号的态度也不怎么样时，二人没来由地同时松了口气。
　　还好，是无差别的攻击。
　　“我叫桑止，你呢？”
　　楚锦瓷惊讶：“等下不是有自我介绍环节吗，你现在就把名字告诉我了，没关系吗？”
　　桑止也诧异：“啊？我不知道啊，我第一次参加恋综，原来连名字都是违/禁/词吗？你这么一说我想起来，节目组发来的今日任务表里，好像是有这么一项。”
　　「宝贝女儿好可爱，麻麻脸颊捏捏。」
　　「女儿二号出现了，女儿组可以嗑一下，希望瓷瓷宝贝怎么来的，就怎么离开的，千万不要脱单啊！」
　　桑止很快淡定下来：“没事，你装没听到就好了，等下轮到我介绍的时候，你就装第一次听到我的名字，OK？”
　　同为恋综菜鸟的楚锦瓷乖巧地比了个OK的手势：“那你先去选饮料吧，这也是节目组的安排。”
　　桑止倒是知道这个，看了眼楚锦瓷手里的旺仔：“还不知道其他嘉宾什么性格，目前来看我觉得你挺好的，你不介意的话，我也拿旺仔了？”
　　大家显然都懂节目组的套路，她这么一问，就是把今晚能否和她一起睡的选择权，交给了对方。
　　楚锦瓷没想到她会这么直白，玉瓷般的小脸微微一赧：“好。”
　　按照抵达顺序排名的话，付鱼正好是五号。
　　她进屋的时候，其他四个嘉宾都已经在客厅的沙发上坐着了。
　　两个分别坐在单独的一侧，剩下的两个，则是关系相对亲近地贴坐在一起。
　　她维持着原主的人设，向几人露出淳朴一笑：“你们好。”
　　四人看过来。
　　散发的嘉宾只是看一眼她长什么样，就又把头扭了回去。
　　距离最远的马尾女人则是点了下头，态度略显冷漠，但比起前者，倒是被对比得算有礼貌了。
　　最热情的是那两个看起来已经配好对的旺仔cp。
　　一人给她一声回应。
　　“你好。”
　　“晚上好。”
　　打过了照面，付鱼也和其他人一样，进了厨房去选饮料。
　　她看着台上剩余的东西。
　　一瓶绿茶，一瓶矿泉水，两罐雪碧。
　　原剧情里，原主是最后一个到来的，留给她的是最后一罐雪碧，而反派拿走的，则是矿泉水。
　　眼下只有一瓶矿泉水了，她自然不会选。
　　唯一还能凑成对的，就是这两罐雪碧。
　　现在还有三个嘉宾没来，原剧情的抵达顺序已经因为自己的被迫提前到达而打乱了，至于原本第六个就会到的反派，很可能也会因此改变到达顺序。
　　那么，她该如何在保住雪碧不被选走的同时，成功让反派放弃矿泉水选择雪碧呢？


第27章 遭受网暴的设计师1
　　付鱼选了最笨的办法。
　　她要守在厨房这儿, 如果反派还是六号，那她就采取一些可能会丢掉脸面的办法——例如偷偷把其他几种都藏起来什么的。
　　如果反派来得晚了，那她也会在对方到来前, 尽量劝住另外两个嘉宾，不要选雪碧。
　　说曹操曹操就到, 刚想好怎么解决饮料选择问题，姜时微就来了。
　　付鱼是根据旺仔cp眼里透出的惊艳之色判断出来人是谁的。
　　她看了眼四周, 发现离自己最近的就是膝盖前方的内嵌式消毒碗柜, 眼瞧着姜时微就要看见自己了, 连忙将剩余的矿泉水和绿茶胡乱往碗柜里一塞。
　　原剧情里什么都没放的碗柜，却是猛地发出了一阵响。
　　付鱼：？原剧情你在耍我吗？
　　声音不重不轻，刚好能引起屋里另外几人的注意。
　　其他人怎么想付鱼无所谓, 她现在只希望姜时微能暂时失一下聪。
　　很可惜, 上天不愿听见她的暗自祈祷。
　　明显听见了这阵动静的姜时微, 朝着她所在方向看了过来。
　　原主视力很好，就算两人之间隔着挺远的一段距离, 付鱼也能看见对方眼里露出的微微疑惑之色。
　　她实在觉得尴尬。
　　不知所措地挠了下脑袋，下一秒, 对方开始朝她走来。
　　姜时微是几位嘉宾中五官最精致的，就算只是浅施粉黛, 也能美得让人不敢呼吸。
　　她不止长得漂亮, 身上还有一股好闻的香，二者一结合, 付鱼完全可以理解，为什么原剧情里, 其他嘉宾第一天就都被她迷住了。
　　女人似笑非笑地看了眼她还没来得及松开碗柜的手：“你是打算拿碗吗？”
　　被女人轻飘飘扫过的手背，蓦地像有火烧过, 烫得付鱼立刻松开了手。
　　她不确定女人是否已经知道了什么，想暂时先装个傻：“你好。”
　　姜时微冲她弯了下唇，简单的一个动作，却被她做出了无名的勾人之态。
　　她看向料理台上被孤零零留下的雪碧，伸手拿了起来。
　　付鱼心下一喜，结果喜字才写一半，姜时微就将雪碧重新放下了。
　　她意有所指地问：“还有两个嘉宾是上楼了吗？”
　　自知诡计被识破，付鱼在她笑吟吟的注视下，重新打开了碗柜。
　　绿茶和矿泉水在一堆白瓷色的碗盘里显得分外突兀。
　　她尴尬地将东西拿出来，摆回雪碧两侧。
　　眼皮微微耷拉的样子有点像没精神的小狗，看着怪可怜的。
　　姜时微正要去够矿泉水，余光瞧见对方眼里的光似乎一下黯了，轻笑一声，指尖拐了个弯，最后放在了那罐被自己抛弃的雪碧上。
　　拿起来顺手塞进对方怀里，声音里带着点媚意：“我讨厌喝雪碧，到时候你帮我喝了，嗯？”
　　尾音上扬，酥得人尾椎骨都麻了。
　　「嘶～老婆好会钓，太会了太会了。」
　　「这才叫恋综，前面几个算什么啊，餐前白水吗？」
　　「这声老婆我是叫定了！老婆老婆老婆老婆～」
　　付鱼拿着两罐雪碧，跟在姜时微身后回了客厅。
　　沙发共三张，规格都一样，头尾互相贴着，形成一个没封口的正方形。
　　中间摆着一张长形透明茶几，本来什么也没有，现在已经被放上了嘉宾们选好的饮料。
　　每张沙发都至少能容纳下四个成年女性，现在一号和四号分别占了一张，还都坐在正中央，其他人想同坐并且坐得舒服的话，只能分别坐去角落。
　　姜时微选了四号的那张，也就是离她近的。
　　她一坐下，包括她在的其他人，自然而然地便把视线看向唯一站着的付鱼。
　　付鱼毫不犹豫地挤进了姜时微和四号中间。
　　“啧，对面边上那么多位置，你非要挤这儿吗？”
　　脾气与容貌截然相反的四号，一点也不给面子地出了声。
　　其他几人和弹幕的反应高度统一。
　　「这俩应该凑不成cp了吧？」
　　「四号长得一脸无害，没想到性格这么。」
　　「五号会怎么回应呢？阴阳怪气地顶回去吗？小姑娘看着呆呆的，不知道是不是也有脾气反差。」
　　付鱼发誓自己真的没有其他意思：“你真的是来参加恋综吗？”
　　但四号显然不这么觉得，她脸色一滞，不知道是恼羞成怒还是因为其他，脸红了一片，不肯落人下风般瞪了她一眼，主动挪着屁股去了沙发另一头。
　　空间被留出来，付鱼也不用再像刚才那样将自己的腿贴到姜时微腿上，她也没想离姜时微太远，只是往另一侧坐过去一丁点，移动的距离近似于无。
　　她学另外的嘉宾，将两罐雪碧一起放到二人面前的茶几一侧。
　　付鱼转头和姜时微说话。
　　清秀干净的面孔，却有一双异常漂亮的茶色眸。
　　被这样的眼专注地看着，莫名让人有种心跳微微加速的异乱感。
　　她问：“那你是愿意今晚和我一起睡了，对吗？”
　　「直球小狗yyds！」
　　「好嗑好嗑！大美人训狗什么的，嘶哈嘶哈！」
　　姜时微没有正面回答：“不知道可不可以和人交换呢。”
　　付鱼一听有点急：“不能换的……吧。”
　　一个吧字，将她本就没有多少的底气，更是泄得一干二净。
　　姜时微心情不错地笑了一阵：“那就不换了。”
　　没察觉到自己被逗弄了的付鱼，这才放下心来。
　　实际上，不止是今晚，接下来的每一晚，她都必须要拿到和姜时微睡同一张床的机会。
　　不然，她要是像在原剧情里那样因为没能控制住瘾，而当着全国所有观众的面……
　　付鱼不敢去想这个还没真实出现的恐怖结果。
　　她有点渴了，正打算去开其中一罐雪碧，身后响起新的脚步声，伴着行李箱轮子的滚动声。
　　转头要去看时，视线先从对面的一号身上划过，不知道是不是错觉，刚才好像看见一号，攥了下拳又松开？
　　七号嘉宾的长相十分温柔，对上一干人无意识的打量视线，也没觉得被冒犯。
　　柔柔的嗓音像饮了月光水：“你们好，不好意思，我的飞机晚点了，比预计的迟了十几分钟。”
　　自我介绍环节是等嘉宾到齐了才能开始的，后面的人来得越迟，就意味着前面的人要等得越久。
　　“还好啦，其实我们也刚到没多久，就是不知道一号是几点来的，我是第二个来的，其他人也就比我晚一点。”
　　安抚她的是楚锦瓷。
　　七号因为她的话，看向正面对她而坐的一号。
　　女人冷然开口：“我也差不多。”
　　唯一和她有过简短对话的楚锦瓷好奇地看了她一眼。
　　她还以为这个小姐姐说一次话，不会超过两个字呢。
　　七号也按照节目组的要求去选饮料，没一会儿，拿着第二瓶矿泉水回来。
　　她刚才离得远，再加上有沙发挡着，并没有看见茶几上正摆着大家选的饮料。
　　现在看见了每个人面前分别放着什么，温柔的脸似乎凝滞了一秒，脸色的异样转瞬即逝，快得让人根本捕捉不到。
　　她走到姜时微斜前方，女人没开口，主动将腿往沙发侧一贴，勉强给她让出了一条道。
　　边上的付鱼照做。
　　七号连着说了两声谢谢，坐到付鱼边上。
　　暗自做了一番思想斗争后，还是问出了口。
　　她面带歉意，但因为长得实在太温柔了，反倒给对方带来一种自己才是那个做了错事的人的错觉。
　　“不好意思，请问我可以和你换一下雪碧吗？”
　　付鱼：！
　　当然不行！
　　心里有多抗拒，视线对上女人似水般的眼眸时，心理防线崩得就有多快。
　　付鱼欲哭无泪。
　　原剧情的陆眠，她记得根本没有这么温柔啊，怎么感觉自从她被迫将抵达顺序打乱后，一切就开始有乱套的迹象了。
　　在对方抱歉又期待的眼神中，付鱼的良心开始被一根无形的木棍不停地戳啊戳。
　　实在承受不住体内莫名产生的愧疚感，付鱼哭唧唧地同意了她的换物请求。
　　七号嘉宾，也就是陆眠，冲着她感激一笑：“谢谢你，你人真好。”
　　付鱼：QAQ不，我宁愿当个坏人，现在好了，你好了，我一点也不好了。
　　她明显感觉到左侧倏地冷下来的气压，不久前自己还生怕人拒绝地表示不能互换饮料，谁知道才这么一会儿功夫，自己就打脸了。
　　一号嘉宾突然站了起来，她崩着那张一直覆着寒霜的脸，目不斜视地经过她们这张沙发，然后走出了别墅。
　　大概是她此时的气场实在骇人，在场竟无一人阻止她。
　　付鱼压根不在意其他人有什么动作，她现在只想着还有没有其他办法拯救一下自己的糟糕行为。
　　噌。
　　姜时微也从沙发上站了起来。
　　她没离开，而是坐去了一号坐过的位置。
　　付鱼像只黏人小狗一样迅速跟上，刚贴着她坐下，女人便转过了头。
　　“不好意思，今天快三十度了，可以麻烦你不要靠我这么近吗，谢谢。”
　　很礼貌，也很冷漠。
　　明明两人刚才的大腿都紧紧贴在一起了，姜时微也没多说一句话。
　　现在她俩之间隔了一拳的距离，反倒被嫌弃了。
　　付鱼：完蛋，惹人生气了。
　　她讨好般将自己那瓶矿泉水打开，递给对方：“你讨厌雪碧的话，就喝口水，好不好？”
　　一身冷气压的人轻轻推了她一把：“不需要——”
　　“呀。”
　　出声的是桑止，小姑娘的叫声将其他人的视线吸引过来，众人刚好将付鱼掀起衣角拧掉水痕的动作看得一清二楚。
　　她觉得周围人的目光好像变得有些怪，不解地看了眼自己身上，没发现有什么古怪之处。
　　说话的还是桑止，她直勾勾地盯着因为衣角落下而被遮挡起来的付鱼的小腹右侧。
　　“你还有马甲线啊？”
　　原主是个智商不高体力来凑的标准体育生，马甲线这种东西，差不多是基本配置了。
　　她很自然地点点头：“你要练吗？挺简单的，要的话以后我可以教你。”
　　「我以为剧情要开始朝暧/昧的方向发展了，结果小狗一脸正直地将把本来要碾上脸的车轮子给踹了回去。」
　　「不过小狗的马甲线真的好漂亮啊，可恶，我也想参加恋综了。」
　　“不用不用，我就是随口问问。”
　　桑止连忙收回眼神，害怕多停留一会儿，以后就要被押进健身房里度过剩余的恋综生活。
　　付鱼耸了下肩：“行，反正后面还有好几次相处，你改主意的话，随时来找我。”
　　「《四号，你真的是来参加恋综的吗？》」
　　刚才姜时微这么一推，瓶里的液体便撒了一些出来，全部被她身上这件白T吸收。
　　好在今天不冷，撒的也不多，打湿的那处贴在肌肤上，倒是起到一点降温的作用。
　　付鱼献水失败，准备找第二个办法哄一下人。
　　刚把瓶盖拧上，好久没说话的姜时微突然开口：“我想喝了。”
　　付鱼立刻把盖子再打开，毕恭毕敬地递给她，像极了伺候皇后娘娘的小宫女。
　　女人没接：“你喂我吧。”
　　付鱼又很有耐心地将瓶口压上她微启的唇，瓶口的透明白色与她艳丽的口红色形成强烈的视线对比。
　　吞咽之间，那截修长白皙的天鹅颈微微鼓动，如有生命般，漂亮得叫人移不开眼。
　　不知是付鱼没拿稳，还是姜时微喝得略微有些急了，瓶里的水突然漏了一点出来，从女人唇角滑下，滴到单薄衣料上，很快便在胸前晕开了一朵浅浅的小水花。
　　付鱼连忙道歉。
　　姜时微偏开头，结束了喝水的动作。
　　她垂眸看了眼那块只有指甲盖大小的湿痕：“我要先上楼换套衣服，你帮我把行李箱搬上去吧。”
　　命令式的语气太过自然，却未惹得对方不满。
　　从一见面就对她表现出异常好脾气的小狗般的家伙，很是听话：“好。”
　　等两人彻底听不见客厅里的声音了，底下人才敢出声。
　　“她俩真是第一次见？我咋感觉像是在谈了？”
　　“可惜了，我还想找机会摸一摸五号的马甲线的，真的好完美好漂亮。”
　　桑止说完，见几人眼神微妙地看着自己，反倒把胸膛挺得更直了。
　　“咱这是恋综啊，不到最后一刻大家都有机会，公平竞争嘛不是？而且，应该不是就我想摸一下的吧？”
　　她没有其他想法，单纯就是好奇，现实中居然真的有人能拥有这么漂亮的马甲线啊。
　　几人沉默：是的，只有你。
　　彷佛能读懂她人心声的桑止：好咯，你们个个都清高，就我馋，我是个大馋丫头，行了吧！
　　而此时待在楼上的付姜二人——
　　姜时微指挥着帮自己打开行李箱的付鱼：“算了，我还是吹干就好了，你帮我关上吧。”
　　付鱼做完这件事，又被要求去找吹风机。
　　等她从洗手间里出来，打算告诉女人一声时，姜时微已经搬着椅子坐到了床头边。
　　食指点上自己胸前那块被水打湿的地方，呵气如兰：“你弄的，你负责帮我吹干，没问题吧？”
　　「老婆你为什么要奖励她！」
　　「我可以帮老婆舔干，吸溜吸溜～」
　　付鱼给吹风机插好了电，又开始犯愁。
　　自己怎么帮人吹呢？
　　直接用吹风机对着女人胸口吹，好像不太礼貌。
　　捏着衣服吹的话，又好像有点亲密了。
　　“还不开始吗？”
　　付鱼老实说出自己的纠结。
　　女人轻声一笑，柔若无骨的酥手扣住对方的手腕，邀请般放在自己的身前衣服上：“捏着吧。”
　　她的一举一动都带着股刻意的蛊/惑味道，偏偏眼前人一脸正直，明明手离禁区只有一点距离了，却还能心无旁骛地按照她说的，小心地拿起一点衣服，然后将开了冷风的吹风机对着湿处打开。
　　呼呼的声音将暧/昧的气氛瞬间吹散。
　　原本藏有其他心思的姜时微被弄得登时没了兴致，表情有点不爽：“把行李箱搬下去吧。”
　　付鱼有点懵：怎么感觉又生气了呢？我不是已经把衣服都吹干了吗？
　　两人上楼的这段时间，不知道去哪儿的一号自行回来了。
　　她坐回原本的位置，看见面前茶几上多出的矿泉水和雪碧，神情未变。
　　她坐下后没过两分钟，最后一名嘉宾姗姗来迟。
　　八号俨然是个家境不差的，早有准备地从手提包里拿出七个外观精致的首饰盒。
　　“抱歉抱歉，让大家久等了，来的路上车和别人碰了下，处理交通问题费了点时间，车也被保险公司拖走了，叫助理送车过来又花了不少时间，这是我朋友公司今年计划推出的系列新品，算是小小歉礼，希望大家能收下。”
　　「小小歉礼？？？市价六位数的MS手链，你跟我说是小小歉礼？」
　　「夺、夺、夺少？这个要十、十万？」
　　「纠正一下，六位数的意思是，差一点就要成为七位数了呢。」
　　「可恶的有钱人，我跟你拼了呜呜呜」
　　「有钱的人那么多，为什么不能多我一个！！！」
　　谁也没想到，第一个收下这份歉礼的，竟是那个脾气很臭、看起来谁都不敢惹的四号。
　　从八号手里接过盒子的时候，她眼里的戾气似乎被什么压制了一瞬间。
　　「我看错了吗？怎么感觉坏蛋四号刚才好像忍不住弯了下嘴角。」
　　「我还以为就我看到了，原来不是错觉。」
　　「拜托，这么一条手链，在一些城市就是一套房了，换你你不笑？」
　　没有礼貌的四号，拿了手链就走，连声谢谢也没说。
　　八号倒是不介意，反倒因为她能来拿而松口气。
　　有了她这个先例，剩下的也就好办了，她主动拿着剩下几个盒子走过来。
　　先递给最近的陆眠，八号是真心想给，所以两人推搡几回，陆眠最终还是道谢着收下。
　　接下来走向一号，一边补充刚才没说完的话，一边把东西递出去。
　　“我朋友说这其实是四种情侣款，盒子一样的就是匹配的，和我们恋综的主题刚好符合了。”
　　原本不感兴趣的一号闻言，扫了眼对面人还没从手里放下的首饰盒，看似随意地从几个盒子中挑了一个：“谢谢。”
　　陆眠并没有发现她的小动作，她的目光被盒子里的精致手链吸引，忍不住问：“请问这个是不是很贵啊，它太漂亮了。”
　　八号：“不贵的，你要是喜欢，到时候给我留个地址，等我朋友以后再上新款了，我就寄一条给你，毕竟能在一个节目里遇到也是种缘分。”
　　「小富婆啥意思？咋感觉听着不像是来找对象的，更像是来交朋友的？」
　　「听者有没有份啊？我的地址也可以给你哇！」
　　陆眠知道她这不是客套话，连忙婉拒：“不用了，我也就两只手，戴一条就够了，谢谢你啊。”
　　八号也就没再说什么，继续去给坐一起的旺仔cp发手链。
　　发完楚锦瓷的，下一个就是桑止。
　　她有些困惑：“请问，你是身体不舒服吗？”
　　几乎想把自己整个人埋进胸前的桑止：“……”
　　一旁才发现她异样的楚锦瓷，因为关心而忘了一些违/禁事项，下意识叫出了她的名字：“桑止，你没事吧？”
　　“桑止？”
　　八号的表情微顿，下一秒，将三个盒子随意往茶几上一放，抻着脖子将脑袋伸到人面前。
　　彼此视线对上的刹那，八号的声音听起来像是从牙关里挤出来的一样。
　　“桑、止，好、巧、啊，几年不见，一见面，就刚巧遇上你在全国观众面前找对象了哈？”
　　「哦豁！恋综史上从未出现过的熟人局？」
　　「请各位分析，八号和三号是仇人见面还是初恋重逢（此题100分）？」
　　知道自己躲不过，桑止停止了这种此地无银三百两的愚蠢行为。
　　她冷静地反讽：“好久不见，没想到你都沦落到需要来节目里找对象了。”
　　八号嘀咕了句，声音轻得比针掉在地上的动静还小，连离她最近的桑止都没听到。
　　八号呵呵：“彼此彼此，既然这么有缘，以后看来可以多多合作，毕竟咱也算是老相识了，对吧？”
　　桑止当着她的面挽住楚锦瓷的手臂，炫耀般冲她吐舌：“不用咯，我已经找好搭档了，至于你嘛——”
　　她扫了眼四号面前的绿茶：“还是去拿属于你的绿茶吧。”
　　八号蹙眉：“什么绿茶……”
　　她想起来节目组发的消息，表情变了又变，最后泄气般转身去了厨房。
　　拿着绿茶出来的时候，正好碰到下楼的付鱼和姜时微。
　　八号收了在桑止面前才变得有些幼稚的模样，绕去茶几拿回其中两个盒子，把刚才的话又跟她们说了一遍。
　　她眼里的真诚，让付鱼实在不解。
　　原剧情里，富二代不是最抠的吗？怎么现在，这么大方？
　　压下困惑，付鱼随大流，也收下了她这份厚礼。
　　茶几上只剩下最后一条手链，回到桑止面前的八号，语气里带了点逗弄的味道：“你答应跟我合作，我就把手链给你。”
　　桑止翻了个白眼：“一条破手链而已，谁稀罕。”
　　“也是，一条破手链，价钱也只不过是大二那年我送出去的生日礼物的两倍而已。”
　　大庭广众之下的对话，被加了只有彼此才懂的密。
　　桑止脸色一变，随后嘴硬道：“呵，也才两倍而已，我还以为多少钱呢，反正我现在赚得也不少，不给就不给，我才不稀罕。”
　　八号：“真不要？那我收走了。”
　　本着眼不见为净的念头，桑止把头一甩，留给她一个高傲的后脑勺。
　　“脾气还是一样臭。”
　　她正要回骂一声，八号已经把东西放进了她怀里，扭过头的桑止，看见的就是八号转过身的背影。
　　恰如当年她俩真正切断联系的最后一面，自己看见的也是她同样的背影。
　　桑止莫名鼻子一酸，不太适应地抬手揉了揉鼻子，没再开口。
　　节目组和其他观众一样，这会儿正通过室内摄像头观察着别墅内的情况。
　　八位嘉宾都已到齐，且都按照节目组的要求选完了自己喜欢的饮料，虽然有嘉宾光明正大地作了弊，但节目组还是选择了睁一只眼闭一只眼，等嘉宾都入座后，才通过室内喇叭，通知了接下来的任务。
　　“请八位嘉宾按照到达的顺序，依次向大家介绍一下自己吧。”
　　PD的话刚说完，几人便默契地同时看向一号。
　　一号也不扭捏，语气疏冷地简单报了自己的名字。
　　“沈清睿。”
　　说完名字就没了。
　　「老婆声音好好听。」
　　「先退一下，裤子突然脏了，我去洗一下。」
　　「刚才好像有什么轮子从我脸上碾过了。」
　　「没了？我记得正常流程不是这样吧？」
　　七人中最活跃的，自然就是已经组成cp的旺仔二人。
　　桑止非常捧场地做了第一个拍手的人。
　　楚锦瓷连忙跟上。
　　付鱼和谢宴白晚了一会儿，但也跟着抬手呱唧呱唧。
　　陆眠象征性地拍了两下，先放下了手。
　　姜时微的神情和沈清睿的如出一辙，都很冷淡，明显是对这种幼稚的捧场行为并不感兴趣。
　　四号则是扫了眼还在鼓掌的几人，眼里的不屑几乎快溢出来。
　　掌声停歇后，楚锦瓷自觉跟上。
　　“大家好，我是楚锦瓷。”
　　「好了，现在不会讲话的现象开始人传人了。」
　　「请问我看的真的是恋综，而不是一种名为“谁在自我介绍环节讲话超过十个字就要被叽毙”的生存游戏吗？」
　　楚锦瓷实际上还可以再说一些，念及沈清睿只说了个名字，担心自己讲多了会变成不讨人喜欢的显眼包，便乖乖地闭上了嘴。
　　同样的鼓掌流程又来了一遍，这回付鱼和谢宴白有了经验，几乎同时和桑止一起鼓的掌。
　　半分钟后响声停歇，轮到桑止发言。
　　她刚开了个头：“你们好——”
　　只出来cue了下流程就消失的PD，实在崩不住了。
　　“亲爱的嘉宾，我知道上学时候的自我介绍对社恐人士来说很恐怖，可咱们这是恋综，自我介绍的目的是让你们更好地向其他人表现自己，好给其他人留下一个优秀的初印象，所以麻烦各位，除了名字外，也主动聊点其他的好吗？一号嘉宾，请你重新介绍自己。”
　　大概是从她的语气中感受到一点抓狂的味道，弹幕一下都变成了数量不同的哈哈哈。
　　被点到名的沈清睿淡色不变，态度倒是很配合。
　　“沈清睿，医生。”
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈，老婆你真的是来找对象的吗？」
　　「不知道在床上的时候，老婆话是不是也这么少。」
　　「别开了别开了，再开我要小脸通黄了！」
　　楚锦瓷迟疑地问了下：“清睿，你还有话要说吗？”
　　女人抿唇，冲她做了个邀请的手势。
　　“二号嘉宾，我再提醒一句，自我介绍环节是不限制说话时长的哦。”
　　PD显然放弃了不管是外形还是行为看起来都很淡漠的一号，把期待都放在了楚锦瓷身上。
　　好在楚锦瓷没有让她失望。
　　她先重新介绍了下自己的名字。
　　“大家好，我是楚锦瓷，锦是锦绣的锦，瓷是瓷器的瓷，以后大家叫我锦瓷就好了。”
　　「女儿！女儿！麻麻爱你！！！」
　　「呜呜呜，我的锦瓷宝宝好乖，和平时直播时一样乖，想抱抱！」
　　楚锦瓷：“我目前是兔喵的主播，因为粉丝们想看我上恋综，所以我就来报名了，没想到真的上了，非常感谢节目组能够给我这个机会。”
　　她常年面对摄像头，一些直播时的习惯一时还纠正不过来，说到最后一句时，面朝向离自己最近的摄像头，冲着镜头比了个完美的心。
　　和全国观众一样被这个动作可爱到的PD：请这位嘉宾注意，工作人员不是你可以匹配的对象！！！
　　楚锦瓷还会主动把流程cue给下一个人：“我的自我介绍就到这里了，接下来就麻烦桑止你啦。”
　　桑止和她性格差不多，两人算起来都很活泼外向。
　　微妙的差别大概就是，她俩一个班的话，楚锦瓷就是班级里那个讨喜的吉祥物，而桑止，则是那个和全校同学都能打成一片的社交恐怖分子。
　　“你们好，我是桑止，目前职业是一名全职少女漫漫画家，因为不喜欢在三次元暴/露自己的马甲，所以在这里我就不多介绍有关工作的东西了。我来这儿的目的，原本是工作上遇到了点瓶颈，所以想着来找找灵感，但没想到和锦瓷还挺合拍，嗯，锦瓷是个可爱的姑娘，就先说这些。”
　　「直球YYDS！！！」
　　「浪漫直球漫画家X单纯可爱女主播，我先嗑为敬！」
　　「额，难道就我觉得，这俩搭在一起，有种撞号的不适感吗？」
　　楚锦瓷已经体会过一次她的直球，那会儿就有些不好意思，现在桑止又当着所有人的面夸她可爱，类似表白的话，让她的脸瞬间变得比刚才的还要红。
　　四号嘉宾果断戳破两人之间迅速冒出的暧/昧小气泡：“纪然，上班族，目前对楚锦瓷也有好感。”
　　「？？？」
　　「哒姐，你在说什么啊？她俩暧/昧得好好的，你冒出来算什么事？」
　　「你以为你这样大家也会夸你直球吗？别搞笑了好不好，小三姐。」
　　表情不知从何时起变得不太好看的八号，闻言扫了眼坐自己斜对面的纪然，眼眸微敛，藏起的情绪让人看不出她这一刻想了些什么。
　　桑止扭头，视线同纪然撞上的瞬间，似有火花滋啦作响。
　　楚锦瓷不知所措地先看了眼纪然，她没忘记自己刚才同对方打招呼却被对方无视的窘然，不是很理解对方的脑回路，如果她所言为真，那她表达好感的方式，也太让人难以捉摸了。
　　比起纪然，她更在意的自然是已经和自己变成朋友的桑止，于是扯了下桑止的衣角，等人回看过来，甜笑着将自己的旺仔撞了下她的。
　　开始和她共脑的桑止秒懂了她的意思，故意当着纪然的面，啪嗒一下开了牛奶，表情夸张地喝了一口：“旺仔就是甜呐，比茶啊什么的，好喝太多了。”
　　纪然对她小学生一样的行为感到无语，毫不客气地翻了个大白眼：“甜的喝多了小心糖尿病。”
　　桑止：“……”
　　一阵冷沉的声音插入了这场幼稚的修罗场斗争：“五号，到你了吧。”
　　太久没听过这种声音的桑止愣了一下，等她下意识去看说话的人时，对方已经打开绿茶仰头喝了一口。
　　两道本该对上的视线被饮料瓶隔开，桑止看见那瓶和纪然一样的同款绿茶，收回目光，放下了那罐含糖量突然变得极低的旺仔。
　　付鱼人看着还在，实际上已经走了有一会儿了。
　　她满脑子黑人问号。
　　不是，hello，各位，你们在做什么？？？
　　一号，你在原剧情里话的确是少，但你在自我介绍环节，不是为了向姜时微展示你的个人魅力，而不太适应却为爱改变地将自己的从业经验讲了一通吗？
　　二三四号，你们在原剧情里是当场开启修罗场了，但修罗场的核心人物，不应该是姜时微吗？怎么现在变成楚锦瓷了？
　　还有八号，她们三个乱来也就算了，你插一脚做什么？你在原剧情里不是和桑止整天为了姜时微像两只疯狗一样互咬吗？怎么现在搞得明眼人一看就能看出来你俩之前绝对有猫腻啊？
　　最关键的是——
　　付鱼看向身旁不参与任何修罗场的姜时微，女人察觉到了她的视线，漫不经心地回看过来。
　　媚意入骨，就连简单的一个眼神，都泛着一股诱人的味道。
　　付鱼脑子乱得很，压根没注意这些。
　　她快要崩溃了，你在原剧情里不是应该利用美色让在场其他人都为了争夺你而疯狂雌竞吗？怎么现在感觉你完全没有这个想法了呢朋友？！！
　　莫名有种坏直觉，或许自己看过的原剧情，已经和高考结束时被学生们扔下楼的教材一样，变成一种被阅读过、但马上就要失去作用的废品了。
　　对未来开始感到迷茫的付鱼怏怏地开始自我介绍。
　　“我叫付鱼，目前待业，等综艺录完，就打算回去考编制。”
　　「考编，五号肯定是从某考编大省来的。」
　　「我去年刚上岸，给屏幕前的各位姐妹沾沾喜气～祝付鱼小姐姐和大家，今年也能一次就上岸～」
　　姜时微闻言扫她一眼，大概是在猜测小狗突然萎靡的原因，她没做什么安慰的动作，红唇轻启：“姜时微，服装设计师，对乐观的人比较有好感。”
　　她说话期间，付鱼已经自我安慰好了。
　　罢了，管她呢，其他嘉宾人设与原剧情不符就不符吧，反正自己本身也不是为了其他人才进的世界。
　　而且换个角度想，如果大家对姜时微的态度都不像原剧情里的那样，那她今后想多和姜时微相处，不就变得轻而易举了吗？
　　参透变化本质的付鱼心情转晴，殊不知看在旁人眼里，她能从枯萎的狗尾巴草变回乐观小狗，就是因为自己随口添的一句话。
　　想到这，女人眼里浅淡的笑意，深了些。
　　陆眠是个自由摄影师，服务对象是各种年龄段的女性。
　　八号名为谢宴白，是个靠收租度日的佛系富二代。
　　自我介绍环节结束，今晚的任务，就只剩分配房间了。
　　早就想上楼洗澡的桑止主动提问：“导演，房间是怎么安排的？抽签还是按大家上楼的先后顺序？”
　　问完，一脸歉意地冲楚锦瓷道：“抱歉啊锦瓷，我运气一向不太好，而且我已经很久没有运动了，不管是哪种方式，我估计都抢不到前排。”
　　小姑娘安抚一笑：“没事，我来之前补过上一季的综艺，节目组安排的房间都是一样的，所以我们不需要抢的。”
　　桑止刚放下心，熟悉的广播音便响了起来。
　　“虽然很感谢二号嘉宾不经意间替第一季引了下流，但还是要抱歉地告诉各位，这一季是全新的一季，很多安排都会与上一季不一样哦，至于具体会有哪些变化，还请屏幕前的观众们，和各位嘉宾一起期待一下吧，节目组这边就先暂时保个密。”
　　PD开始走流程。
　　“接下来，请嘉宾们和自己今晚的室友组好队，房间选择游戏，即将开始。”
　　桑止和楚锦瓷是唯一不用动的，其他六人移动的时候，空气中莫名多了几股怨念之气。
　　八份饮料又重新按照品类摆放好，嘉宾们也组好了队。
　　沈清睿和付鱼，楚锦瓷和桑止，姜时微和陆眠，纪然和谢宴白。
　　「心情很复杂，总感觉杏癖一下被打乱了。」
　　「有种看见我姐和我小姨对象搞在一起，我小姨和我二姑对象搞在一起，我二姑又和我闺蜜搞在一起，最后我闺蜜对象又和我姐对象搞在一起的混乱感。」
　　「前面的姐妹讲慢点，我感觉我要长脑袋了！」
　　“各位嘉宾看来是忘记我刚才说的了，那我再提醒各位一遍，第二季和第一季不一样，所以像第一季那样拿了同种食物就会暂时成为一对的设定，各位难不成认为我们还会再来一遍吗？”


第28章 遭受网暴的设计师2
　　「节目组, 你真是给了我一个好大的惊喜哇！」
　　「啊？啊啊？啊啊啊？啥意思啊？我没看懂！谁来救救我TAT」
　　「节目组的意思是，拿到同款饮料的两个嘉宾，不一定就是今晚的同屋室友。」
　　听完PD的话, 反应最大的是桑止。
　　她看了眼茶几上紧密相贴的两罐旺仔，想到自己那差到离谱的运气, 不安感如狂风般席卷而来。
　　一直都很积极向上的小姑娘，顿时变得不再快乐：“导演, 该不会是要通过抽签来决定今晚的室友吧？”
　　说话期间, 头顶慢悠悠飘来一堆乌云, 将她笼罩其中。
　　被衬得一脸灰败的桑止，看起来实在有些可怜。
　　善良的楚锦瓷拍拍她的肩膀：“桑止，如果是抽签的话, 那就让我来抽吧。”
　　她安抚道：“我的运气其实一直都挺好的, 之前帮我朋友抽福袋, 十万份里仅有一份的隐藏款棉花娃娃都被我抽到了，你如果愿意相信我的话, 那等会儿就让我来吧。”
　　「原来是你抽到的！！！」
　　「我为我之前痛骂主办方黑幕的鲁莽而道歉，原来主办方也是做人的啊。」
　　乌云散开, 桑止又活了过来。
　　她刚要泪唧唧地表示我绝对百分之一万地信任你，一阵不合时宜的声音插了进来。
　　“我运气也不差。”
　　熟悉又不讨喜的腔调, 来自向楚锦瓷表过白的纪然。
　　桑止和她对视上, 又是噼里啪啦的一束火光。
　　谢宴白也没有眼色地参与进来，她主动替纪然开了饮料盖子：“希望你今天的运气也能一如既往地好。”
　　纪然的坏脾气, 针对的是在场所有人。
　　就连送了她昂贵手链、将绿茶亲手递给她喝的谢宴白也没能幸免。
　　她蹙眉接过，本来已经快贴到嘴前了, 突然想起什么，又重新将饮料盖好, 紧接着当着众人的面，一点面子也不给地从背带裤的前方口袋里，掏出一小包湿纸巾。
　　略显造作地将谢宴白碰过的地方仔细擦过一遍后，才将一口都没再碰的绿茶放回自己面前。
　　“别乱碰我东西。”
　　「小三姐怎么这么装？」
　　「她该不会觉得自己这样搞洁癖人设很不一样很引人注意吧？」
　　「笑，以为我没看见你刚才差点就要喝了？第一次这么想钻进屏幕里暴打一个人。」
　　「为什么长得这么乖，性格却差成这样啊！颜控真的好心塞啊！我真的都快嗑她和小富婆了，结果一开口，又把我给创亖了！」
　　纪然毫不掩饰的嫌弃动作，换来桑止幸灾乐祸的一声笑。
　　“活该。”
　　这两个字说得不轻，至少她们这边的几个人都能听到。
　　说完装模作样地捂住嘴，明亮的大眼睛里，满是藏不住的狡黠笑意。
　　见谢宴白看过来，道歉道得一点诚意也没有：“抱歉，我这人天性比较爱笑。”
　　谢宴白没说什么，收回视线重新面向纪然。
　　在其他人面前，她的态度一直是谦卑有礼的，属于那种很有教养、性格也相对讨喜的富二代。
　　“抱歉，我不应该没经过你的允许就随意触碰你的东西，不过我刚才的话是真心的，希望你今天的运气也能一如既往地好。”
　　她的脾气越好，骂纪然的弹幕就越多。
　　而原本还在笑的桑止，不知是突然笑累了还是因为其他，很快便收了笑。
　　她们这边安静下来，另一边的四个人，则是一直都很安静。
　　刚才大家起身换位置时，付鱼趁着混乱，悄悄拽了下姜时微的衣角。
　　主动发出邀请：“我们再一起坐吧，好吗？”
　　托笨蛋小狗的福，姜时微想起了那罐被交换掉的雪碧。
　　跟着记起的，是眼前人一脸正直地给她吹衣服的画面。
　　女人表情瞬间冷了下来。
　　付鱼心下一慌，完了，我好像又把人给惹到了！
　　一根筋的小狗，想破脑袋也不知道自己究竟是哪里又做错了。
　　她急得不行，见眼前人还在生产免费冷气，一时没了主意，最后把脑袋往人面前一伸，大义凛然道：“要不你打我一下，这样就别不高兴了好不好？”
　　「小狗不知道老婆哪里生气了但努力想哄好老婆，小狗好，老婆太漂亮了我愿意偏爱，老婆也好，只有节目组坏！」
　　「金汤大老爷，断案如神呐！」
　　「请问用什么方式可以领养一只这样的小狗？」
　　「老婆：独家专属，显眼包别来蹭。」
　　姜时微还真的抬起了手。
　　付鱼本来已经做好了心理准备，但对方真准备动手了，她又不由得有点紧张，下意识闭上了眼。
　　一阵清香扑面而来，下一秒，她感觉到了脸颊上的异样触感。
　　睁眼一看，跟近在咫尺的姜时微对上了眼。
　　女人继续刚才的动作，用她那根泛着凉意的食指，在付鱼的右脸颊上，缓缓写了一个阿拉伯数字1。
　　“傻狗。”
　　近似呢喃的一声，轻得没被人听到。
　　在人脸上留下无形的专属印记后，姜时微勾唇：“欠我一次，以后让你做什么，都不准拒绝，嗯？”
　　「老婆怎么又奖励小狗！！！」
　　「老婆确定钓的是小狗吗，我怎么感觉我都要被搞成翘嘴了。」
　　「我有流量我也开了年费VIP，请具体展开讲讲做什么到底是要做什么！」
　　被姜时微碰过的地方，像有轻飘飘的羽毛在上头扫过，使得那处一下泛起了痒。
　　对方已经收回了手，付鱼抬手擦了下有些异样的脸颊。
　　视线从姜时微白玉似的长指上扫过，没来由得觉得有些口干。
　　她回应道：“好，但违法的事情我不能答应你。”
　　姜时微：“……”
　　成功邀请姜时微一起坐去沈清睿边上的付鱼，为了缓解喉咙突然变得干涩的症状，打开了不久前喂给姜时微喝的那瓶水。
　　女人喝水的动作略显含蓄，红唇只碰了三分之一的瓶口边缘。
　　付鱼不拘小节，咕嘟灌下两口，刚要把瓶盖盖好，余光瞥见对方正紧盯着自己拿着的水，大方地递过去：“你是想再喝一口吗？”
　　姜时微的视线扫过瓶身，停在付鱼那片被清水滋润过后显得分外饱满好亲的唇上。
　　细长的食指在小狗干干净净的唇瓣上轻拭而过：“沾上我的口红了。”
　　「老婆你别摸她！摸我摸我摸我！！」
　　「老婆你就是想摸我们小狗！！！我看到了！！！压根一点也没沾上！！！」
　　付鱼诶了一声，视线转向瓶口，发现自己刚才碰过的地方，的确有一道肉眼可见的很淡的口红印。
　　而口红的颜色，和姜时微唇上的一模一样。
　　她浑然不在意：“没事，等会儿我就上楼洗脸了。”
　　话题停在这儿，付鱼扭头和旁边的沈清睿打招呼，不出意外的只换来女人一个不含情绪的嗯。
　　她不做讨嫌的人，视线在客厅里转过一圈，最后停在对面孤零零坐在沙发最角落的陆眠身上。
　　“陆眠，要不要过来和我们一起坐？桑止她们那里四个人，我们这里四缺一，加你一个刚刚好啊。”
　　陆眠本来想婉拒，视线扫过她边上的沈清睿时一顿，随后站起了身，朝她们这张沙发走过来。
　　姜时微右边还有空位，刚好能再容纳下一个人。
　　她坐下后，温声和两人打招呼：“付鱼，时微，我过来了。”
　　姜时微嗯了一声，态度不亲不疏，和沈清睿回应其他嘉宾时的态度高度相似。
　　付鱼就热情很多。
　　唯一被忽视的沈清睿，神色如常地继续刷着手机——如果忽略她突然顿了一瞬的动作的话。
　　PD的声音终于再次响起。
　　“在分房游戏开始前，麻烦五号嘉宾辛苦一下，把其他嘉宾的手机收一下，同时把节目组准备的手机，分给大家。”
　　恋综期间，除了节目组的特供手机外，嘉宾们不允许使用其他通讯工具。
　　这是合约上的内容，几人都看过，也都同意了。
　　所以收手机的过程，非常顺利。
　　等大家都拿到了节目组安排的手机后，PD开始cue下一个流程。
　　“现在请各位嘉宾打开手机里的《恋恋爱》APP，点开第一个投票系统，投出除自己外，目前好感度最高和好感度最低的两位嘉宾，本次投票为不记名投票，所以各位无需担心自己的选项会被对方知道，那么现在，请各位嘉宾开始你们的投票吧。”
　　有了节目组先前的骚/操作，这一次的投票环节，大家立刻猜到了节目组让她们选两个人的原因。
　　今晚的室友，肯定就是二者之一。
　　至于节目组到底是要让互相心动的嘉宾们组合，还是想要磨合目前比较不来电的两个嘉宾，就不是她们现在能猜到的了。
　　作为看过原剧情的矫正者，付鱼表示自己很痛苦。
　　她不知道是出了什么错，才会导致现实里的综艺环节，和原剧情里的匹配度高达0%！
　　很明显，自己在这个世界里已经没有所谓的上帝视角了，想要安然度过接下来的一个月，没办法，她只能走一步算一步了。
　　现在第一个问题就来了，二分之一的概率，自己该怎么选呢？
　　付鱼先打开了软件，当看见投票页面那一行“请从以下几位嘉宾中选择最让你心动的对象”时，身体的反应快过大脑，已经选择了代表姜时微的六号。
　　既然身体已经替她做了决定，付鱼也就不再纠结。
　　继续点击最底下的确认按钮，画面缓冲了几秒，开始自动刷新。
　　刷新完成，同样的排版界面，唯一不同的是最上方的黑字问题，变成了“请从以下几位嘉宾中选择你还没发现心动点的对象”。
　　其他方面不说，单是文案方面，节目组的表达方式还是挺让人舒服的。
　　付鱼这回有了思考。
　　她抬眸，视线扫过一圈。
　　以楚锦瓷为中心的几位修罗场人物，被她第一时间排除。
　　她只想万无一失地保证姜时微不会重蹈原剧情里的覆辙，其他嘉宾之间的爱恨情仇什么的，她真的一点兴趣也没有！
　　六人中减去四人，剩下的就只剩她们这边的沈清睿和陆眠。
　　她对陆眠并无恶意，只是考虑到今天刚因为和陆眠换了饮料而让姜时微生了气，权衡了下利弊，便把陆眠也pass掉了。
　　就算没有这个前因，她也打算选沈清睿。
　　原因和修罗场一样，沈清睿一看就是个和她人很有距离感的人，她在这个综艺里最需要的，就是她人能和自己保持距离感，也能和姜时微保持距离感，这样的话，她才能更容易和对方“相依为命”，才更方便拉近关系。
　　付鱼有了选择，便把息屏的手机重新按亮，结果手指误触了最底下的确认键。
　　本来以为不会点击成功，谁知画面竟直接跳转，两秒后，投票页面消失，屏幕中央只剩下了一串中文字——
　　“五号嘉宾，你已完成第一次的投票。”
　　付鱼：？？？这不会也是节目组的套路吧？！！
　　各种套路，真是多的让人防不胜防。
　　谁能想到看似只能二选一的选择题，实际上还隐藏着第三种解法。
　　付鱼拿着手机等了半分钟左右，猛地反应过来，正要把这个发现告诉一旁的姜时微，女人刚好完成了选择。
　　付鱼心提起又放下，没事，还有机会。
　　她是五号，姜时微是六号。
　　如果最后是根据名次顺序来决定嘉宾的室友，那节目组参照的就是她的选择。
　　那么不管姜时微的两名人选分别是谁，今晚这个觉，注定是要和她睡了的！
　　开始暗自祈祷的付鱼，没发现陆陆续续放下手机的其他嘉宾，有好几个都看了她一眼。
　　最后一个完成投票的是楚锦瓷，她一点击确认，喇叭声就响了。
　　“感谢各位嘉宾的选择，现在各位的投票结果，已经在我手中了。”
　　PD没了声音，估计是在看后台统计出的结果。
　　“大家的投票结果有点出乎我的意料，没想到，这位嘉宾这么受欢迎。”
　　观众们看不清嘉宾们的选择，刚才大家埋头做选择时，他们一个个都在赛博下注，现在结果出来了，又都开始催。
　　「别卖关子了，快说快说！」
　　「我的旺仔cp今晚还有没有机会在一起！！！」
　　「想看美人训狗，尤其是在床上训，嘶哈嘶哈！」
　　PD也不让大家失望，很快就把投票结果报了出来。
　　“本次投票，最受欢迎的是五号嘉宾，一共获得了三位嘉宾的青睐。”
　　「喔唷，我们小狗出息了啊，悄摸声的，就勾住了三个小姐姐的心。」
　　「嘉宾们不知道就算了，节目组能不能用官博把投票实名结果发出来啊，我现在就像只上跳下窜的猴，真的好想知道都是谁投的谁啊！」
　　被点到名的付鱼，实在有些惊讶。
　　她知道在座的都不是傻子，肯定和自己一样，知道嘉宾的这两个选择，就是给节目组划定了自己想要的室友人选。
　　她还以为得票最多的会是姜时微。
　　这毕竟是档恋综，而提到恋爱，谁不想和最漂亮的小姐姐谈恋爱啊？！
　　更何况，还可以和对方同床共枕，这是多大的诱惑啊？
　　怎么会有人想到选她啊？还有三个？！
　　她不是不自信，而是因为原主的样貌顶多算清秀，在这么多种类型的美女嘉宾里，完全排不上号。
　　至于身材么，emmm，不提也罢。
　　付鱼猛地扭头，漂亮的眼眸像宝石一样，闪着耀眼的光。
　　“时微，你选我了吗？”
　　结果已经出来了，节目组也不打算公开，那她再费神去想也没有意义。
　　比起这个结果，她更在意的，只是姜时微的选择。
　　姜时微这会儿的表情并不太好看，或者说，从PD宣布一共有三个人选择了付鱼之后，她的面色就冷了下来。
　　她竟没有想到，这些人里，居然还有两个人，也在觊觎这只笨狗。
　　心情好坏的转变就在一瞬间。
　　当付鱼一脸期待地问出“你选我了吗？”时，姜时微不可否认，这种被小狗百分百放在心上的感觉，不算坏。
　　她勾唇，不答反问：“你希望我选你吗？”
　　直球小狗秒答：“嗯，所以你选我了吗？”
　　姜时微给了乖巧的家伙应有的奖励：“选了。”
　　付鱼身后那根无形的尾巴瞬间晃了起来，她心情好，笑容越发灿烂。
　　那张原本只用清秀来形容就已足够的脸蛋，笑起来的时候，却产生了一种让人挪不开眼的强大魅力。
　　察觉到也有其他人注意到这点，姜时微冷声：“导演，不继续宣布其他人的得票结果吗？”
　　不久前刚被楚锦瓷的完美比心晃过一眼的PD，这会儿又再次被付鱼的笑容给戳了下小心脏，她轻咳一声，恢复镇定地宣布了另一个极端结果。
　　“本次的第二轮投票，获得票数最多的嘉宾，同样也获得了三票，更巧的是，这位嘉宾依旧是我们的五号嘉宾。”
　　付鱼：哈？这又是什么情况？
　　PD这次不再停留，继续宣布其他投票结果。
　　“第一轮投票，除了五号嘉宾外，二号嘉宾共获得两票，三号六号七号嘉宾，分别获得一票，没有得到票的其他嘉宾也不要气馁，今天只是大家认识的第一天，我相信等未来大家相处得久了，你们也一定能被看到自己身上的闪光点的。”
　　弹幕已经开始有人做起了笔记。
　　「最受心动嘉宾的票数排名：付鱼三票，楚锦瓷两票，桑止、姜时微、陆眠分别一票。」
　　「感谢前面的计数姐妹，我差点要去找我小学生妹妹借纸和笔来计数了。」
　　“而在第二轮投票环节中，除了五号嘉宾外，三号嘉宾共获得两票，六号和七号嘉宾，分别获得一票。”
　　「低魅力值嘉宾的票数排名：付鱼三票，桑止两票，姜时微和陆眠分别一票。」
　　「我真的太好奇到底谁选的谁了，我充十年VIP，节目组你能不能把实名结果放出来啊！」
　　「等下，不对啊，这样加起来不就七票吗，一共八个嘉宾啊，是不是听漏了？」
　　节目组适时地解答了弹幕的疑惑。
　　“本轮投票共设置了两种bug，成功被一号五号和六号嘉宾发现，作为奖励，等会儿选房间的游戏环节，三位嘉宾所在队伍，分别可获得三秒钟的提前出发资格。”
　　「哈？？？」
　　「不是，怎么感觉看个恋综和看解密综艺一样，还要嘉宾自己找bug的？」
　　「有没有脑子好的姐妹可以帮忙分析一下，这两个bug是什么啊？」
　　「我的猜测是这样，第一个bug肯定和票数有关，一共八个人，却只有七张票，说明在第二个环节，她们三个里肯定有一个没投票。」
　　由于弹幕字数有限制，所以这个分析的网友将想法分成了多条弹幕来发。
　　「至于第二个bug，我觉得按照常规思路来想，第一轮某嘉宾选了嘉宾a，第二轮自然就会想着选a以外的嘉宾，那么。」
　　「她们三个里面的另外两个，肯定是一二轮的投票都选了同一个人。」
　　「泰牛辣，不管是嘉宾还是会分析的姐妹，你们都好牛啊，追直播有你，我也算是心安了呜呜呜。」
　　网友们通过弹幕进行聊天，镜头底下的嘉宾们则方便许多，直接开口就能对话。
　　解bug达人就在旁边，付鱼自然不会浪费脑细胞：“时微，另一个bug是什么啊？”
　　姜时微也不瞒着：“我试了下两次都选同一个人，结果成功了。”
　　“那你两次都选的我啊？”
　　付鱼的眼睛真的很漂亮，漂亮得让人有种把它扣下来浸泡在福尔马林里欣赏一辈子的冲动。
　　当然，这种想法太过血腥，她万不可能这么做。
　　那么想要得到一双这么漂亮的眼睛，是不是还有其他办法呢？
　　姜时微按捺住想要细细抚摸她的冲动，应了一声：“嗯。”
　　如她所料，得到回答的小狗，又露出了刚才那样勾人的笑。
　　女人抿了下唇，嘴也有些干了。
　　PD再次开口。
　　“投票环节已经完成，现在开始公布今晚的嘉宾匹配结果。”
　　最振奋人心的时刻终于到来，弹幕里一个个刷起了她们希望看到的分配结果。
　　其中呼声最高的，正是被大家取名为“美人训狗cp”的付鱼和姜时微。
　　节目组也没有让大家失望。
　　“今日匹配结果如下：一号和七号，二号和四号，三号和八号，五号和六号。”
　　猜到大家会疑惑，PD主动解释。
　　“作为恋综，节目组更希望嘉宾之间能互相多沟通接触，最终在多个看似都很适合自己的嘉宾中，选出一个最合适的。今天是大家见面的第一晚，也应该是嘉宾之间的破冰日，既然目的是破冰，那选择了同款饮料、有着相同喜好的嘉宾们，自然不应该出现在一间屋子里。”
　　「好奸诈的节目组，呜呜我可怜的旺仔cp，不就完全是这个环节的炮灰了吗？」
　　尽管结果很让人满意，但付鱼还是松了口气。
　　她现在无比庆幸自己当时和陆眠交换了饮料。
　　想同对方道声谢，刚扭头，就发现陆眠的状态不太对，仿佛受了什么巨大打击似的。
　　付鱼有点担心，叫了她一声：“陆眠，你没事吧？”
　　女人还沉浸在自己的情绪里，没听到她的叫唤。
　　付鱼打算加大音量再喊一句，PD的声音压过了她。
　　“今晚的匹配结果，是节目组在综合考虑了投票排名，嘉宾选择等因素后决定的，既然新的匹配结果已经产生，那么各位嘉宾，请找好自己今晚的真正室友，与她一起准备完成最后的房间选择吧。”
　　第一轮人员移动时，空气中弥漫着几阵怨念之气。
　　这一回依旧也有，只不过怨气的发出者，和刚才的又有了明显区别。
　　脚步声止，八人也成排站好。
　　“现在，请每个队伍先选出一位负责抽签的嘉宾。”
　　付鱼和姜时微这组是最和谐的。
　　付鱼负责出体力，与运气有关的事，自然就交给了姜时微。
　　纪然不和楚锦瓷商量，开口就是一句：“我来抽。”
　　楚锦瓷软软地问：“纪然，你刚才说你运气也很好，那你之前中过什么奖呀？”
　　纪然不久前还当着桑止的面向她表白过，现在桑止的威胁没有了，她便宛若一个把女朋友骗进婚姻里就暴/露真面目的渣男，不耐烦地说：“和那有什么关系吗，我说了我运气好，那肯定就不会差，你爱信不信。”
　　纪然的天然无害脸注定了她没法做不善的表情，正所谓表情不够，眼神来凑，一脸无害的小姑娘，眼里挤出的狠戾之色，可怕得能把一个小孩给当场吓哭。
　　楚锦瓷做直播这么久，从没碰到像纪然这样不讲道理的人。
　　今天碰到了，对方还就站在自己面前，她胆子还是不够大，有点被吓到。
　　偏偏纪然是个不会怜香惜玉的，见她一副受了惊吓的可怜样子，啧了一声：“你这么想抽那你就抽，抽签结果不好的话，你负全责。”
　　楚锦瓷快要被吓哭了：“我不抽了，你、你抽吧。”
　　纪然眉头皱得能夹死一只苍蝇：“一下要抽一下又不抽，你当这是过家家？闹呢这是。”
　　「啊啊啊我受不了了，节目组一定要请这么差劲的人吗？」
　　「这个叫纪然的是不是投资方的人啊，脾气这么烂还让她参加，节目组你们到底怎么想的？」
　　她俩的声音不大，比起正如小学生吵架一样的桑止谢宴白二人，算得上是轻声细语了。
　　付鱼本来不想管别人自己队伍的事，但想到正是因为陆眠突然提出的饮料交换请求，自己才能有如今的好结果。
　　同样是争论，桑谢两人吵架的行为属于雷声大雨点小，明眼人都看得出来，说是吵架，实际上谢宴白更像是在逗弄对方。
　　她俩那边，付鱼压根不担心。
　　楚锦瓷和纪然这边就不一样了。
　　她觉得自己还是得帮忙处理一下这种突发事件，便走过来问：“怎么了，你俩怎么也吵起来了？”
　　她的出现对楚锦瓷来说，简直就像是黑暗中出现的一道光。
　　从未遭受过如此恶意的小姑娘，下意识地抱住了对现在的她来说，最有安全感的付鱼。
　　就像在外头被坏黄鼠狼欺负了的小鸡仔，自己打不过对方，看见鸡妈妈来了，立刻委屈巴巴地扑进鸡妈妈怀里寻求安慰。
　　楚锦瓷不到一米六，扑进将近一米七五的付鱼怀里，有种莫名的温馨感。
　　觉得自己好像突然生了个二十几岁女儿的付鱼，呆了一瞬，然后习惯性拍拍楚锦瓷的后背。
　　她比纪然高，两人对视的时候，一个微微低头，一个要稍稍抬起头，不同的做法，双方的气势已然有了差距。
　　“你俩不是搭档吗？能凑到一起就是缘分，等下就要选房间了，不应该考虑怎么选个好的吗？怎么还闹起来了？”
　　纪然嗤声：“谁和她闹，是她自己变来变去的，一会儿要自己抽签，一会儿又不抽，没有公主命，偏偏有那个公主脾气。”
　　大概是有了新妈妈做靠山，楚锦瓷终于有了反驳的勇气。
　　小姑娘眼眶通红，眼睛水汪汪的，看起来可怜兮兮的，实在招人疼。
　　“我只是想知道她中过什么奖，如果运气比我好的话，那就让她来抽，不然的话，我觉得我抽会好一点。”
　　付鱼点点头：“很明智的选择，纪然，那你中过什么奖呢？”
　　付鱼也是她无差别攻击中的一员：“我俩自己队内的事，你这个其他队的人来凑什么热闹？”
　　付鱼一语道破：“你是啥也没中过，所以一直在转移话题吧？”
　　纪然正要发怒，她又一脸真诚地说了句：“你长得挺漂亮的，怎么脾气不太好？”
　　纪然瞬间像被踩了尾巴的猫，脸唰的一下红了，眼里除了戾气外，还多了一些其他的情绪。
　　她无视了付鱼，一把拽住还窝在对方怀里的楚锦瓷，把她扯了出来：“咱俩的事，咱俩自己解决，省得别人以为我欺负你。”
　　楚锦瓷不吭声，大眼里明晃晃写着“你就是在欺负我”。
　　纪然瞪她一眼，眼神还是很凶，但比起刚才，明显收敛了一些：“那就猜拳，谁赢谁抽，最公平。”
　　“但是……”
　　在对方越来越难看的脸色中，楚锦瓷噤了声。
　　见两个小朋友算是和平共处了，付鱼才算放了心。
　　解决完这边，付鱼回了自己原本的位置。
　　还没完全靠近姜时微，就感觉到了腊月般的冷空气。
　　付鱼后脊一寒，欲哭无泪地想，怎么又惹到人了，她真的啥也没做啊！
　　她莫名有种做贼心虚的味道：“时微，你觉得节目组会安排什么游戏来让我们选房间啊？”
　　女人和纪然的身高差不多。
　　刚才付鱼在纪然面前有多淡定，现在在姜时微面前，就有多卑微。
　　小狗怂得都不敢让人抬头看自己，脊背已经下意识主动弯了一些。
　　这样的姿势，竟使得她比姜时微看起来还要低一些。
　　姜时微觑她一眼：“问我啊？哦，我还以为你找到新室友了，刚想恭喜你呢。”
　　她笑着拍了下手：“挺好的，刚才从我这角度看过去，你俩抱起来的时候，特别有画面感，我应该拿手机替你拍下来的，你肯定很喜欢。”
　　「老婆醋得连话都多了。」
　　「我劝小狗现在最好的做法就是去厨房里找找有没有醋，有的话倒一碗喝喝看，虽然你快死了，但是这样尸体会栓栓的，就和现在的老婆一样。」
　　「我大概是疯了，为什么我觉得老婆这么冷嘲热讽，也是在奖励她！！！」
　　「前面+1」
　　付鱼觉得，比起阴阳怪气的姜时微，纪然眼里的戾气，完全没有任何杀伤力。
　　哄人经验相当匮乏的付鱼，对现状感到束手无策。
　　一筹莫展间，脑中灵光一闪而过，连忙去将自己没喝完的那瓶水拿过来，学着第一次哄人那样，打开了递给姜时微：“时微，喝水吗？”
　　姜时微回应她的，是一个无情的后脑勺。
　　PD打断了付鱼的哄人思路。
　　“既然每组的抽签嘉宾都决定好了，那现在请四位抽签嘉宾打开手机，进入《恋恋爱》APP的抽签页面吧。”
　　付鱼自认为有了和好的机会，连忙又热情地凑上前去：“时微，抽签开始了，里面有什么内容啊？”
　　女人避开了她：“不用离我这么近，手机大家都有，想知道的话你自己用你自己的看就是了。”
　　付鱼没放弃，厚着脸皮又贴过去：“让我一起看吧，我想看你抽到了什么。”
　　姜时微冷嗤：“对，我的运气自然比不上十万分之一的棉花娃娃，不放心的话，你自己来抽吧。”
　　付鱼终于品出了不对劲：“时微，你是在吃醋吗？我还以为，你是不高兴我把你自己扔在这儿，没带你一起过去。”
　　姜时微轻呵：“你想多了。”
　　付鱼确定自己是摸到了真相，恍然大悟的同时，更想哭了。
　　她不知道姜时微的占有欲这么强啊，强到她连朋友都不能交的啊！
　　但付鱼很快放平了心态，行吧，不交就不交，姜时微最重要！
　　恢复热情的小狗开始去拉姜时微的手，不出意外被拒。
　　没有放弃，继续去拉第二次，又被拒。
　　循环了足足十次，姜时微才给她拉手的机会，声音和眼神还是冷冰冰的：“做什么？”
　　付鱼在心里默默记下一个数字，十次。
　　以后厚着脸皮坚持十次，就能让人消点气了。
　　她摊开自己的手，然后抓着姜时微的食指，学她做过的那样，在自己脸颊上写了个数字2。
　　“我再答应你一件事，你别生气了好不好？”
　　「笨蛋小狗不知道老婆为什么生气，小狗只想让老婆高兴，小狗又有什么错呢！」
　　姜时微看了眼她脸颊上那个隐形的数字二，反应和付鱼期待的并不一样。
　　她意有所指地说：“有些事情，做一次就够了。”
　　有些机会，给一次就够了。
　　喜欢四处留情的脏小狗，谁爱要谁要。
　　惨遭拒绝的付鱼暂时没了主意，但是没关系，容她再想想！
　　三分钟之内，她一定能想出把人哄好的办法！
　　姜时微没有再管她，按照节目组的要求，点开了抽签页面。
　　这是个简陋的页面，屏幕上就一个转盘，转盘被一分为四，每个区域上都只写着一个问号。
　　很明显，是要等指针转过之后，问号才会变成文字。
　　姜时微面无表情地点了开始，指针转动的速度由快变慢，最后停了下来，同时，问号也变成了黑色中文字——“公主抱”。
　　她这边的结果刚出来，其他三人的手机屏幕上也显示出了同样的文字。
　　【恭喜六号嘉宾抽中“公主抱”。】
　　一直在观望的桑止见第一个结果已经出来了，这才放下心来，也开始启动转盘。
　　【恭喜三号嘉宾抽中“背背跑”。】
　　她表情古怪地在谢宴白身上自上而下地扫过一遍，被她不信任的眼神刺到，谢宴白黑了脸：“我也是会去健身房的好不好？”
　　桑止轻呵：“你敢发誓你大学毕业后还会去？”
　　谢宴白沉默，然后替换了其中一个字：“我也是去过健身房的。”
　　桑止无语：“现在还不知道房间是什么样的，要是最后一名是单人床，你自己给我打地铺去。”
　　除了大学四年，长这么大从没受过这般委屈的谢小富婆也有脾气：“为什么？这样的结果又不是我一个人就能造成的！”
　　“我来姨妈了，你难道要我打地铺？”
　　“你不应该上周刚走吗？”
　　她嘀咕得太小声，桑止没听到，要她重复：“你说什么？”
　　谢宴白：“我也不想打地铺，那就挤一挤呗，我又不胖。”
　　她的话像是戳中了桑止的什么死穴，小姑娘瞬间往后蹦开半米远，声音没压住，响彻整个客厅：“我才不要和你睡一张床！永远不要！”
　　谢宴白的脸瞬间就沉了。
　　发现其他人都朝自己看过来的桑止，脸色一赧，灰溜溜地赶紧又退回谢宴白身边，她小声地重复了一遍。
　　“我不要，听见了吗？”
　　等了半分钟没听到回答，她看向对方，瞥见谢宴白阴云密布的侧脸，不知为何有点心虚，默默住了嘴。
　　比起其他三组，陆眠和沈清睿之间，才是真的不正常。
　　两人从头到尾就只有一次对话。
　　是刚才节目组让她们选抽签嘉宾时说的。
　　陆眠：“你来吧。”
　　沈清睿：“嗯。”
　　之后再无交流。
　　现在沈清睿抽签结束，有点小好奇的陆眠，忍不住想用余光去瞥对方的手机屏幕。
　　看不见，刚好被女人的手臂挡住了。
　　陆眠见她正盯着手机，又偷偷往前挪动一小步，移动完打算继续偷看。
　　结果女人的身体不知何时朝着她这边侧过了一些，而指尖捏着的手机，刚好被摆在陆眠可以看见的角度上。
　　无声的体贴，让陆眠心头一酸，她没再管手机屏幕里是什么内容，有些仓皇地转身，又变回刚才那样彼此陌生的站立方式。
　　沈清睿仿若未察，指尖轻点了下屏幕里出现的黑字。
　　从未改变过弧度的薄唇，勾起一道近似于无的浅浅弧度。
　　“树懒抱。”


第29章 遭受网暴的设计师3
　　别墅内的摄像头, 都被安装在四周的墙上。
　　安装点距离地面有点远，所以直播间里的观众们，平时最多只能看见几个嘉宾的微表情和小动作。
　　要想看到手机屏幕里的内容, 唯一的做法就是在角度合适的时候，截屏, 然后去相册里找出照片，再把图片放大进行查看。
　　这样太麻烦, 也会耽误大家追直播。
　　节目组早就考虑到这点, 等四组的抽签结果都出来, PD就直接通过喇叭公布了。
　　“四位嘉宾的抽签结果已经出来了，一号组为树懒抱，二号组为扛肩抱, 三号组为背背跑, 五号组为公主抱, 四种拥抱姿势均有相关示范图，不懂姿势的嘉宾可以自行点击文字进行查看。现在, 请八位嘉宾分别商量好这个环节谁负责出力，准备时间为五分钟, 五分钟后，今晚的选房游戏将正式开始。”
　　「啊啊啊啊啊树懒抱就是考拉抱吧, 我之前刷那些情侣拍照小技巧的博文时, 就觉得树懒抱好涩的～」
　　「公主抱公主抱，这游戏就是为了咱美人训狗组准备的吧, 小狗体力max，抱着老婆跑, 还不是轻轻松松就完成的事？」
　　「背背跑这组真的可以吗？虽然小富婆目测也有一米七，但我看她好像有点虚（bushi）」
　　「前面说什么呢！咱小富婆自己都说了, 大学的时候可是去、过、健、身、房的！算了，我洗不下去了，我觉得她俩和女儿那组应该是最后的两组了。」
　　「女儿的运气是不是在进节目组前就花光了呜呜呜」
　　“刚才是我抽的签，所以轮到你出体力了。”
　　纪然一脸自然地抛下这个决定。
　　楚锦瓷微微仰头看了下对方，自己是八个人里面最矮的，正好一米五五，纪然的话，看着大概有一六三左右。
　　一个一米五五的自己，真的能扛起一个一米六三的纪然吗？
　　她软声和对方商量：“我们这次也猜拳好不好？刚才是因为你猜拳赢了，所以才抽签的。”
　　楚锦瓷从小就在温暖的环境里长大，就算后面去做了主播，也没有受过欺负。
　　公司和粉丝都把她当女儿一样宠着，所以性子一直都很软。
　　就算两人几分钟前刚因为抽签问题小闹过一回，现在那件事已经过去了，她也就放下了。
　　“我拒绝，刚才我赢了说明我运气好，组队游戏环节，一人出一次力很公平，谁能保证等下我又猜拳赢了，你会不会耍赖要再来一轮。”
　　“我不会的！”
　　“那也不要，我说了，一人出一次力才是最公平的，我可不是傻子，你想躺赢啊？我还想躺赢呢。”
　　楚锦瓷觉得她有点不讲道理，刚才靠的就是猜拳，那么这一次也靠猜拳的话，明明很公平。
　　可对方好像又没有说错，双人合作的游戏，一人出一次力，的确没问题。
　　纪然耐性太差，眼里又冒出惹人害怕的凶光：“你还要浪费多久时间，其他组都差不多做好准备了，就剩我们了，你想拿最后一名啊？也就你在这斤斤计较，你看其他人，哪组不是一个抽签，另一个出力的？”
　　楚锦瓷闻言，视线转了一圈，真如她所说，刚才负责抽签的其他人，几乎都已经按抽签结果被自己的室友抱起来了。
　　她也不能再浪费时间，只好央求最后一件事：“那等导演说开始的时候，我再抱你好不好？”
　　“你刚才说你是主播对吧，直播间里应该有不少你的粉丝，她们看见你这么矫情，早就在弹幕里用各种难听的话骂你了吧？”
　　事实上，八人里唯一被弹幕钉在恶女榜上的，只有纪然一人。
　　嘉宾们看不见弹幕里的内容，而楚锦瓷最在意的，正是这些从小透明时期起，就一直陪伴她至今的粉丝们。
　　心窝子被对方这么毫不留情地戳，她有点难受。
　　但也是真的害怕自己会被粉丝讨厌，后知后觉此刻应该会有好多粉丝正看着自己，连忙吐了两口气，把想要落泪的欲望憋回去后，冲着镜头展开她往常那样的甜笑。
　　“纪然，我准备好了，你上来吧。”
　　纪然眼神闪了闪，她离她这么近，自然能看见对方泛红的眼眶，和强撑着的叫人看着有些心酸的笑容。
　　但她什么安慰的话也没说。
　　不知道新女儿又被欺负的付鱼，这会儿正卯足了劲地讨好自己的室友。
　　她本以为自己能在三分钟内想出新的哄人方式，结果越是这么想，大脑越不给力，最后都超过三分钟了，还是一点想法也没有。
　　最后还是PD的声音给了她灵感。
　　刚才没能从姜时微那看见的抽签结果，现在她知道了。
　　公主抱。
　　付鱼立刻找到了再凑上去的理由。
　　“时微，就五分钟的准备时间，我们先试试用什么样的姿势会让你比较舒服吧？”
　　女人反应冷淡：“不需要，等下直接开始就行了，都比其他人多六秒出发时间了，你还跑不过？”
　　小狗不放弃：“跑是能跑过的，就是我担心跑的过程中晃到你，让你觉得不舒服，所以我们先做做准备，好不好？”
　　姜时微不冷不热地瞥她一眼：“楼上刚才也去过了，就这么点距离，我还没有那么娇贵，连这么点时间都忍不了。”
　　「您的老婆对您的求和表示了拒绝，请问您接下来要：1、继续道歉。2、暂时放弃。3、亲到她同意。」
　　「3333333333333333」
　　「笨蛋小狗，肯定选2。」
　　弹幕猜的没错，连着又被拒绝两次的付鱼，果真没了热脸贴冷屁股的激情。
　　她闭上嘴，可能因为心情有点低落，脑袋也垂了下来。
　　灰扑扑的样子，很像被主人丢出家门的小金毛，瞧着实在让人觉得有点揪心。
　　姜时微虽然没有再看付鱼，但余光还是能照到她，见对方一下子变得萎靡不振，捏着手机的手，无意识地在黑着的光滑屏幕上抠了一下。
　　察觉到自己的情绪还在受这只不值得同情的脏小狗影响，红唇绷得几乎成了一条线。
　　刚要扭过头来个眼不见心不烦，身子猛地悬空，她下意识惊呼了一声，娇娇的低喊，停在视线触及付鱼完美下颌线的刹那。
　　萎靡小狗骗过了包括姜时微在内的所有人。
　　她压根没被女人的多次拒绝打击到，垂头的原因，单纯只是在认真思考，自己是否可以不经过对方同意，就先开始公主抱的准备。
　　除了姜时微，没有人可以告诉她这个问题的标准答案。
　　陷入关系僵硬迷宫中的小狗，选择了顺心而为。
　　出乎所有人意料的完美公主抱，让镜头外的观众们彻底沸腾起来。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　「嗑死我了嗑死我了嗑死我了」
　　「不愧是我一开始就全部押了宝的直球小狗！！！」
　　「就当是为了我，你俩亲一个吧求求你俩了，亲一个吧亲一个吧！」
　　「我有个朋友快死了，她想在临死前看见美人训狗能do一次love。」
　　抱是抱了，付鱼又觉得自己还是有点太以自我为中心了。
　　上一秒女友力max的小狗，下一秒，又把怀里人的上半身往自己面前抱近一些。
　　紧接着，怂了吧唧地将脸颊凑到对方手前：“对不起，我实在想不到其它哄好你的办法了，如果你不喜欢我这样做的话，那你打我吧，但我是不会松手的，这样你也不高兴的话，那你打我两下。”
　　她这回做好了准备，不会再像第一次请人动手那样，因为生理性的紧张而逃避般闭眼。
　　所以姜时微真的抬手给了她一巴掌时，她还是那副呆呆的样子，不生气，也没眨眼，就这么用那双漂亮的眼睛真诚地盯着对方。
　　说是扇巴掌，倒不如说，手劲小到，更应该将这称作是一种大庭广众之下的调/情行为。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（抱歉我语言能力太匮乏真的只会啊了）」
　　「老婆怎么天天奖励她！！！我也想让老婆扇我巴掌！！！」
　　「老婆来惩罚我吧，别惩罚小狗了，我想被惩罚呜呜呜」
　　「草草草草草草草草草」
　　弹幕突然从M人团建，变成了草字军报道。
　　原因是给完小狗一个软巴掌的姜时微，又附赠了她一颗糖。
　　女人抬手环住对方的脖子，使她的脑袋朝自己面前继续压下一些，等距离差不多了，泛着清香的红唇，主动吻上刚才那片巴掌停留的地方。
　　很浅的一枚吻，叫人还来不及细细品味一番其中滋味，就被无情地推了开。
　　姜时微又恢复成那副只在她面前才显露过的，一抬眼、即是万般风情尽现的勾人姿态。
　　“笨狗，不是因为你抱我才打你。”
　　只是要惩罚小狗把自己弄脏了。
　　付鱼觉得脸颊又开始泛起痒意，不过比起之前的，好像酥麻的感觉还要更强烈一些。
　　她想像刚才那样，伸手去抓一抓，可现在两只手都用来抱姜时微了，没有第三只手的付鱼，只好去拜托对方。
　　“我脸有点痒，你可以帮我挠一挠吗？“
　　重新接纳了小狗的姜时微很好说话，顺从地抬手，如她所言，用冰凉的指腹揉了下自己吻过的地方。
　　付鱼没觉得解脱，反倒更受折磨了，因为被对方这样绕着一处揉了几圈，不但痒的感觉没消失，连喉咙也变得又干了。
　　觉得自己身体好像得了病的小狗，闷声制止了对方好心的帮忙动作，等回家以后，她得找个时间去医院做个全面检查了。
　　囊中羞涩的付鱼哭唧唧，不知道这样检查一遍要花多少钱呢。
　　另一队的桑止和谢宴白，依旧是几个队伍中最闹腾的。
　　开始时其实一切都很正常，谢宴白主动做好半蹲的姿势，等着桑止扑上她的背。
　　桑止先搂住她的脖子，略显扭捏地将身体贴上她的后背后，才支吾着说：“我好了，你起来吧。”
　　比起她不知因何而生的别扭之态，谢宴白的反应就自然很多。
　　她缓缓直起身，双手同时穿过桑止夹住自己身侧的两只大腿，好支撑住人以防她摔下去。
　　桑止的格子裙很长，就算是这种姿势，也不会走光。
　　谢宴白露在短袖外的手臂肉，碰到的也只是她的格子裙，并没有和她的肌肤直接接触。
　　结果二者刚碰到，桑止立刻像只蚱蜢一样，双手情不自禁收紧的同时，人也想往外蹦。
　　“谢宴白！你是不是变态！你碰到我屁股了！”
　　谢宴白的喉咙受到挤压，忍不住翻了个生理性白眼，但还是强忍着没有直接松手把人扔了，哑着嗓子道：“桑止，你想弄死我直接说。”
　　还在乱动的桑止怔了下，反应过来自己做了什么，慌忙将环着对方的手松开一些。
　　两人大学认识四年，她从没向谢宴白道过歉，现在自然也不可能突然就学会这种事。
　　桑止的表情因为差点做了严重错事而显得有点不自然，但还是嘟囔着说：“要不是你碰我屁股，我也不会这么激动。”
　　谢宴白轻咳了两阵，等喉咙里的那股不适感消失了，才黑着脸开口：“屁股你个头，我搂的是你的大腿，智商还是那么低，连屁股和大腿都分不清。”
　　桑止死鸭子嘴硬：“我说是屁股就是屁股，你又不是我，你怎么知道！”
　　谢宴白不和她争论这种没有意义的话题：“如果我连这里都不能碰，那你要我怎么办？直接松手啊？”
　　小姑娘翻了个白眼：“我也没叫你搂我啊，你就出个背就行了，谁需要你自作——啊！谢宴白你有病啊！”
　　谢宴白突然放开了手，桑止的身子立刻因为惯性而往下坠，直到重新被对方以刚才那样的姿势搂住。
　　“不是你说的，我出个背就行？”
　　桑止被哽住，恼羞成怒地张口就要去咬她，一口雪白的牙齿碰到谢宴白右肩的刹那，对方不明情绪地说了一声：“那儿留疤了，咬的话换一边。”
　　桑止动作一僵，像是想起了什么，悻悻地收住了嘴。
　　谢宴白敛眸，脸上的神情太过复杂，墙上的摄像头捕捉到了，被她背在背上的人，却没有看见。
　　“桑止，那天……”
　　“过去的就别提了，反正一个月后，我们也不会再见了。”
　　谢宴白止了声，已经恢复如常的嗓子，又变得有些沙哑：“好。”
　　最后的这段对话，两人都默契地将声音压到了最低，除了彼此，再没有第三个人听见。
　　「小学生cp怎么感觉突然变得这么深沉？」
　　「我的皇家口语翻译呢！怎么还不给我翻译她俩说了啥！」
　　「她俩不会是初恋重逢吧？反正我觉得她俩关系肯定不一般。」
　　「她俩之间有鬼这件事，有眼睛的人都能看出来好不好啦！」
　　「比起她俩，我更好奇的是幸运八cp，睿姐你刚才是主动了吧？睿姐你不是对这屋里任何嘉宾都一副神圣不可侵犯的高冷样吗，你现在是在做什么！！！崩人设了啊喂！！！」
　　「我就说，温柔美女就是坠叼的！！！没有人可以拒绝我家大温柔！！！没！有！人！有的话那个人一定不是人！」
　　目前只有沈清睿和陆眠的名次顺序加起来是八，所以嗑这组cp的观众们，很快就给她们取了“幸运八”的cp名。
　　刚才PD宣布五分钟后游戏就要开始时，沈清睿先冷眸扫了一圈室内。
　　目光最后停在餐桌前的某张餐椅上。
　　她朝它走去。
　　半分钟后，搬来餐椅做游戏辅助工具的沈清睿，将椅子摆放到自己离开前所站的位置。
　　她坐了下去，身体与椅子的接触面只占了椅面总面积的三分之一。
　　熨贴的西装长裤因为这个姿势微微绷紧，衬得那双分外稀罕的大长腿，透着股禁/欲却诱人的味道。
　　女人漫不经心的动作，勾得弹幕里好多人说起了类似“想坐在睿姐腿上摇得流口水”之类的烧话。
　　陆眠不理解她的行为，也没打算开口问。
　　如果可以，她倒希望自己现在是个哑巴了。
　　比起去探究沈清睿此举的目的，更让她感到困扰的，是PD刚才的话。
　　树懒抱？
　　陆眠是独女，有对很爱她的父母。
　　大学一毕业，就全款给她在镇上买了一间单身公寓，知道她想做个自由摄影师，毫不犹豫地就为她盘下了镇中心的一家门店，让她能无忧无虑地开始自己的梦想。
　　陆眠不像其他网红摄影师，会在各个平台为自己打广告。
　　她都是接的线下单，客户大都是一个镇上的人。
　　她的独居生活很简单，一家简约温馨的摄像馆，一间可以邀请友人前来留宿作客的单身小屋，还有一只和她一样温柔的流浪小猫。
　　因为不怎么上网，所以当代年轻人都爱刷的小红书、b站、微博之类的软件，她也很少接触。
　　这次来参加恋综，还是被好友拜托的。
　　对方想报名，但自己一个人有点怂，便央求陆眠和她一起报名。
　　陆眠耳根子软，被她撒娇一番，无奈陪同。
　　两人本来想着，如果好友上了她没上，那好友就找个理由婉拒了。
　　谁知最终结果和两人设想的刚好相反，好友被刷了，陆眠反倒上了。
　　好友一改之前的想法，觉得她既然上了，那不如就参加一次，说不准还能给她的摄影馆打打知名度。
　　陆眠其实觉得她现在这样的生活已经很完美了，不需要再有什么改变。
　　但她最后还是来了，因为一个不能说的理由。
　　和年轻人的世界有些脱节的陆眠，听到树懒抱，脑子里第一个想到的，就是某种动物。
　　她看了眼自己的手臂，不禁好奇，树懒抱的是树，难不成，她要这样抱住对方的手臂吗？
　　姿势好不好看是次要的，最关键的是，她也是个正常成年女性，这样挂在对方手臂上，游戏还没开始，应该就会把人弄脱臼吧？
　　陆眠想了好久，都不觉得这个姿势真的可行。
　　这时候距离PD所说的五分钟，只剩最后一分钟了。
　　一直盯着表盘看的沈清睿估摸着时间差不多了，抬起那双仿佛什么情绪都不会有的冷眸，看向背对着自己的陆眠。
　　薄唇轻启：“该准备了。”
　　陆眠知道她在叫自己，不露怯地转身，神色自然地问了句：“你不起来吗？”
　　她把女人坐着的行为，当成了是暂时的休息。
　　沈清睿对她的冷淡态度，和面对其他人时似乎并没有什么区别。
　　她听出对方并不理解，淡声道：“树懒抱，是这样。”
　　说着将手机屏幕朝向陆眠，里头有节目组提醒过的姿势示范图。
　　看清真正的树懒抱究竟是什么样子时，陆眠向来温柔的脸，不受控制地凝滞了下。
　　沈清睿提醒她：“还有三十秒。”
　　陆眠终于知道对方为何要搬来椅子，心情一下子变得很复杂。
　　沈清睿倒是有着不符合形象的善解人意：“你介意的话，就放弃这个环节吧。”
　　正纠结着怎么开口的陆眠，闻言看她一眼，当见到女人依旧是那副波澜不惊的冷淡模样时，反倒改变主意朝她靠近。
　　原本要起身把椅子还回去的沈清睿，鼻间感受到一股久远到几乎陌生的淡香，眼底暗光一闪而过，快得无人可寻。
　　她摊开了手，邀请的姿势也透着一股没有感情的味道。
　　陆眠不愿看她，歪着脑袋，主动往她怀里一点点坐进去。
　　喇叭突然响起的声音，惊到了此刻神经紧绷的她。
　　陆眠脚下一软，整个人直接面对面扑进了沈清睿怀里。
　　她想要挣扎，原本把一切主动权都交给她的沈清睿，却是突然站起身。
　　伸手搂抱住对方柔/软/臀/部的同时，压着声道：“游戏开始了，请你像图片里那样抱住我吧。”
　　颤抖的手因为要遵守游戏规则，不得不伸到对方身后把人环抱住。
　　她能感觉到自己的心脏开始了陌生又熟悉的猛烈震颤，完全把控不住它的陆眠，下意识将头埋进女人颈间。
　　乌黑浓密的长发，遮住了她早已变得滚烫泛红的脸。


第30章 遭受网暴的设计师4
　　PD熟悉的声音在室内再次响起。
　　“在游戏正式开始前, 还有些注意事项要和各位嘉宾说一声。
　　“楼上一共四个房间，走廊的左右两边各有两间，每间房的床铺类型都不一样, 只有将室友放到床上，才算选房完成。
　　“接下来以一号房为例, 如果第一组开门之后不喜欢这间，可以继续前往下一间, 在第一组完成选择前, 被暂时放弃的一号房, 同样可被其他到达的队伍选择。
　　“倘若第一组在看完其余三个房间后，认为还是一号房最好，想返回来重新选一号房, 那就得看该房间是否已有其它队伍入住, 有的话, 第一组则无法再选。
　　「选择困难症患者狂怒！！！」
　　「我参加的话，就算是第一个到, 估计也会因为太纠结，而被迫选择最后被剩下的那个房间。」
　　「+1」
　　“除此之外, 还有一点嘉宾们要注意，各队选房完成前, 出力的嘉宾不能让同伴的脚落到地上, 一旦失误被镜头捕捉到，就算违规, 该队伍需返回出发点重新出发。
　　“以上这些 ，就是本次选房游戏的全部规则与注意事项。考虑到刚才五号和六号嘉宾因为意外已经提前进过一号房间, 所以节目组临时决定，该组通过投票环节获得的六秒奖励, 现在减为——”
　　一直安静听规则的付鱼，听见她和姜时微被点了名，连忙竖起耳朵避免错过接下来的重要信息。
　　听到一半，就预判了节目组的点名意图，插嘴打断道：“我们也不是故意偷题的，不过这样对其他朋友来说的确有点不公平，那这样行不行，我把一号房是什么床告诉大家，是不是就可以把奖励时间还给我们了？”
　　「直球小狗原来还是只聪明小狗捏！」
　　「小狗呆呆的样子好乖，别以为偷偷竖起耳朵的动作我没看见，爱死了～」
　　「老婆（强占有欲版）：是我的专属小狗，勿cue！」
　　PD沉默，很明显是被问住了。
　　付鱼后知后觉这个游戏并不是靠自己一个人就能完成的，连忙向怀里人道歉：“抱歉时微，我忘记问你的意见了。”
　　姜时微并未生气：“出力的是你，你想怎么样就怎么样，至于房间嘛——”
　　女人柔手抚上她的后颈，冰冷的指腹在她温热的肌肤上摩挲。
　　明明是种暧/昧的姿势，却没来由得让付鱼后颈一寒。
　　她勾唇，笑容里藏着危险的味道。
　　“如果真有单人床间，还不小心被我们选中的话，你今晚就给我一个人睡阳台，记住了吗？”
　　「老婆向你发送了同床威胁，啊呸，同床邀请。」
　　「看似是老婆把小狗拿捏住了，但我怎么觉得，反倒是小狗把老婆拿捏住了呢。」
　　「小情侣之间的事，谈什么拿不拿捏的，请称呼这为情、趣，OK？」
　　小狗委屈：“我不喜欢阳台。”
　　“嗯？”
　　她立刻改口：“我一定不会让你失望的。”
　　姜时微很满意：“乖小狗。”
　　节目组这时也讨论出了结果。
　　“那就照五号嘉宾你说的这么做吧。”
　　付鱼便把无意间偷来的第一道题告诉了全部人：“一号房间是张双人床，很宽，感觉完全可以躺下四个人。”
　　其他几人闻言，表情都微微有些变化。
　　付鱼放低音量跟姜时微说悄悄话：“时微，我们要不要直接选这间好了？”
　　与其选择冒险，不如稳妥一点。
　　姜时微考虑两秒，同意了：“行。”
　　反正小狗跑不掉，其他三张床究竟能有什么滋味，她不介意用余下一个月的时间，一轮轮试过来。
　　她俩能压低声音说着只有彼此能听到的话，不代表其他人不会偷偷咬耳朵。
　　桑止眼里流露出羡慕之色，她贴到谢宴白耳朵边，小声说：“真好啊，双人床，付鱼说能躺下四个人，肯定很大，我也想选这间，但我觉得付鱼她们肯定要选这间了。”
　　她说话的时候，热气不断喷出，打在谢宴白耳朵后侧，很轻易地就搅乱了她的心神。
　　定力不足的小富婆，思绪全然被这股热气影响，压根听不清对方说了什么。
　　等了几秒，一直没得到回应的桑止不高兴了：“谢宴白？你听没听我讲话？还是你故意不回我？”
　　谢宴白这才回过神，将滑下去一些的人又重新搂紧，声音听着有些不自然：“我刚才在理解导演说的游戏规则，你说什么了？”
　　桑止哼了一声：“没什么，对牛弹琴罢了！”
　　她不想再理这扫兴的家伙，视线往付鱼那边看去。
　　小姑娘的大脑本来就被一堆黄色废料填充得满满的，一看见对方修长笔挺的背影，眼前又浮现出刚才瞥见的那道漂亮马甲线。
　　桑止收回视线，偷偷咽了口口水。
　　老天奶啊，我保证以后一定老老实实一日三餐荤素搭配，所以求你看在我这么虔诚的份上，让我拥有一次和付鱼同床的机会吧！我保证，我对她绝对没有其它想法！我就真的只想摸一下她的马甲线！我发誓！！！真的没有其他想法！！！
　　谢宴白并不知道背后的人正在做什么白日梦，倘若她能读心，铁定当场就把这个三心二意的家伙扔下背。
　　“游戏将在二十秒后正式开始，请各位体力嘉宾做好准备，当我数到六的时候，五号就可以行动了，同理，数到三的时候，一号也可以出发了，二号和八号要等倒计时结束了才可以出发哦，祝各位好运。”
　　PD通知完，开始倒数。
　　数到六的时候，众人面前咻的一下，刮过一阵疾风。
　　「我也妹眨眼啊，什么东西从我眼前飘过了？」
　　「这就是体育生的恐怖实力吗？」
　　沈清睿没有受到影响，等PD念到三的时候，也出发了。
　　付鱼穿的是套休闲装，跑起来又快又轻松。
　　她的穿着明显不适合用来跑步，所以她直接改为疾走。
　　三秒一过，谢宴白也背着桑止出发。
　　她和付鱼的速度没法比，但比起只能疾走的谢宴白，跑起来的她还是要快一些。
　　距离逐渐被拉近的两队人，最后在二号房门口撞上。
　　沈清睿开门的时候，她俩正好过来，屋内具体是什么样子的，被四人同时看见。
　　卧室里只有一张单人床，床边有个室内小帐篷。
　　陆眠已经从沈清睿怀里抬起头来。
　　她和桑止几乎同时开的口：“（谢宴白！）选这间。”
　　两人愣了下，对视的同时，都有些犹豫。
　　她俩还在纠结该怎么办时，另外两位负责出体力的同伴，已经替她们做出了选择。
　　沈谢二人也对视了眼，接着同时移开视线。
　　下一秒，沈清睿抱着陆眠去了三号房，谢宴白则默契地选了四号房。
　　发现自己被无视的桑止，直接在她背上扑腾起来：“谢宴白！你聋啦！我要选二号！我也有选择权！我要选二号！”
　　谢宴白突然聋了，一边注意着不让背后乱动的人掉下去，一边略显艰难地开了四号房的门。
　　四号房并不比二号房好。
　　两间房其他装修都一样，不一样的只有床——这里是张宿舍同款的上下床。
　　桑止不闹了，拍拍面色凝滞的谢宴白：“这间也行，咱就选这间。”
　　谢宴白僵硬地转身，和对面的沈清睿再次对上视线。
　　女人面色一向冷淡，她看不出对方情绪是好是坏。
　　谢宴白试探着开口：“那个，沈清睿，要换吗？”
　　结果她刚开口，对方也问了：“换吗？”
　　「没用的默契又增加了。」
　　「我就短暂嗑一秒，就一秒！」
　　达成共识后，双方进行了友好的点头互动，然后顺利地换了房。
　　觉得情况应该不会更糟糕的谢宴白，在看见里头分开摆放的两张单人床后，再也笑不出来。
　　桑止的脸色又一次由怒变喜：“三选一，随你高兴。”
　　谢宴白这回没有再无视她的话，进屋把她放到了其中一张单人床上。
　　比起另外两间，那还是这间相对好一些。
　　而对面的沈清睿再想后悔，已经来不及了。
　　她一贯没什么表情的脸，第一次可以用难看二字来形容。
　　陆眠的情绪不像桑止那么外显，她就像个失真的情绪娃娃，不管是高兴还是生气，脸上都维持着一贯的温柔。
　　现在被沈清睿放到床上，才温温柔柔地开口：“你睡下面这张吧。”
　　说完下到地上，越过情绪破天荒地都写在脸上的沈清睿，独自出了门。
　　桑止也很快一个人从三号房里出来，小姑娘心情很美，乐滋滋地哼着不成调的小曲，也打算下楼去拿自己的行李箱。
　　路过一号房门口时，半掩的门恰好被打开。
　　付鱼和她打招呼：“桑止，你们选的几号房？”
　　两人同行下楼。
　　桑止也不藏私，老老实实告诉她：“我们是三号，里面有两张单人床，二号是单人床加小帐篷，四号是一张宿舍那样的上下床。”
　　小狗碰到问题，喜欢单纯靠力气来解决：“那其实和我们房间的双人床差不多，只要把两张单人床推到一起就行了，你们要是需要帮忙的话，可以找我。”
　　「笨蛋小狗不长记性，等下老婆又要吃醋咯～」
　　「先替小狗默哀三秒钟。」
　　「快进到老婆吃醋，想看小狗哄老婆，这次会怎么哄呢！」
　　付鱼其实到现在都不知道，姜时微几次生气是为什么。
　　她会主动提供帮助，归根结底，还是因为刚才的饮料交换事件。
　　没有了上帝视角，走一步算一步的她，还是尽自己所能，多做点好事吧。
　　保不齐哪一件，就会给她带来意外惊喜。
　　桑止上一秒还咧着嘴笑得跟朵太阳花似的，这一秒听了她的话，连忙往后看了眼，发现谢宴白还没有跟出来后，松了口气。
　　小姑娘做出一副严肃脸：“付鱼，你刚才说的这话千万不要告诉谢宴白，emmm，其他人也别说好了。”
　　人多口杂，万一谁不小心说漏嘴了，谢宴白肯定会听到。
　　“为什么呢？”
　　她双手合十，可怜巴巴地向她拜托：“我和谢宴白是大学室友，她睡相很差，那时候我们集体去露过营，四个人睡在一起，我正好在她旁边，那一晚被她踹了好几脚，要是被她知道床可以拼起来，她肯定要拼的，你就当可怜可怜我，别告诉任何人好不好？不然我今晚可能就要因为受伤而进医院了。”
　　付鱼诧异：“她睡相这么夸张吗？”
　　小姑娘眨着无辜的大眼：“真的，我不骗你，你不相信我吗？所以求求你了，不要告诉她，也不要告诉其他人，好不好？我怕别人知道了，一不小心说漏嘴，那她也会知道的。”
　　沉默不等于主动撒谎，从没撒过谎的小狗这般想完，同意了：“好吧，那她知道自己睡相这么差吗？”
　　“她当然不知道了，这毕竟不是件光彩的事，所以你也别去问她哈。”桑止叮嘱完，转移了话题，“对了，时微不下来拿行李吗？”
　　小狗立刻被带跑偏，她摆出一副理所当然的样子：“行李而已，我拿就好，她不用做这些。”
　　「此处应该要出现小三姐的阴阳怪气语调：哦～她～不～用～做～这～些～」
　　「小情侣撒起狗粮来真的是不管其他人死活啊，可怜的小漫画，看着都快要碎了。」
　　「所以老婆什么都不用做，要做的就是把自己洗干净就行了是吧？」
　　「前面的姐妹，谁说老婆一定要自、己洗干净呢？」
　　「啊啊啊，这儿是弹幕区，不是无人区，才第一天，姐妹们先吃点素的行不行啊啊啊！」
　　两人这会儿已经到了一楼。
　　看见出发点站着的三个人，桑止立刻先冲了过去。
　　又一突发事件出现，为了还不确定是否存在的“惊喜”，付鱼抬脚跟了过去。
　　桑止到了三人之间，怒瞪着一脸不耐烦的纪然，气不打一处来：“纪然你是不是又凶锦瓷了？”
　　说完才去看楚锦瓷。
　　刚才隔着点距离，她没看清，现在凑得近了，一眼就看出楚锦瓷肯定被凶得偷偷抹过眼泪。
　　小姑娘的鼻子和眼睛都红红的，像个快碎掉的玻璃娃娃，简直要让人心疼死。
　　桑止的脾气其实很火爆——在真遇上事的时候。
　　大学时和最好的朋友去酒吧，来了个不长眼的猥/琐/男，先是言语骚/扰，见对方吓坏了不敢反抗，色心上来打算动手，被端着酒回来的桑止刚好看见，直接冲过来将两杯酒一把倒扣在人头上。
　　桑止一米五八的小小身体，当场爆发了大大的力量。
　　一通混乱后，不但把猥/琐/男原本就满脸痘坑的脸用碎玻璃划花了，还把人下/体给踹伤了，要不是最后谢宴白带着人来阻止，估计能直接把人作乱的手指给折了。
　　楚锦瓷和她的那个朋友很像，不管是软软的性格，还是甜美可爱的长相。
　　所以现在见楚锦瓷被弄哭，霸王花属性重新大爆发，整个人像颗小/炮/弹一样，直接拿脑袋朝着纪然胸前撞去。
　　攻击得太快，在场几个人都没反应过来。
　　砰的一下，没躲开的纪然，被她一脑袋撞到了地上。
　　屁股砸到地上的闷响，惊醒了在场愣住的其他人。
　　付鱼眼疾手快地拽回还想骑到纪然身上揍人的无理智小/炮/弹。
　　当年在酒吧，桌上拆了的没拆的酒瓶子，都是桑止趁手的工具。
　　只要有人来劝，她直接就抡起酒瓶子砸到人脚边。
　　她扔得偏，不伤人，但唬人。
　　一干本就没有利益相关的吃瓜群众，也就不再蹚这趟浑水。
　　今天桑止赤手空拳，战斗力锐减。
　　再加上付鱼比她高，力气也比她大，能够成功控制住她，也不是一件多困难的事。
　　被付鱼拉进怀里的桑止，瞬间冷静下来。
　　其他人以为她是自己找回的理智，实际上，她是被付鱼的马甲线被拉回了理智。
　　桑止保持着弯腰的姿势，脸蛋紧紧地贴在对方的小腹前。
　　大馋丫头现在什么破坏欲都没有了，脑子里只剩下一个更贪心的念头：要是付鱼不穿衣服就更好了（bushi）……
　　付鱼把桑止扶直，见她呆呆的，以为她还没完全冷静，拍拍她的肩，以理性的角度说：“桑止，有事情不要用武力解决，我们不是还不知道她俩之间到底发生了什么吗，应该先分别听听她们怎么说，对吧？”
　　纪然还在地上僵坐着，付鱼伸手要去拉她。
　　面对付鱼的善意，纪然毫不客气地拒绝了。
　　她一巴掌拍开她的手：“不用你做滥好人。”
　　原主常年运动，皮肤不像姜时微那样堪称牛奶色，所以纪然这么一拍，倒是没在她手背上留下痕迹。
　　付鱼：“你在害羞？”
　　纪然脸色一赧，不知道是不是被气的，刚要骂，付鱼已经直接一把拉起了她。
　　紧接着去掏口袋里的纸巾，带着茶叶清香的手帕纸，被抽出来一张。
　　看见了她动作的纪然冷嗤一声：“我不需要。”
　　正把纸巾递给楚锦瓷的付鱼：“啊？”
　　意识到自己误会了的纪然，脸上的色彩更复杂了。
　　付鱼以为她在别扭地要纸，便又抽了一张给她。
　　纪然直接无视。
　　付鱼在她面前晃了两下，见她不搭理，只好把这张崭新的纸巾放回自己口袋。
　　「吓死我了，我还以为小狗会继续凑上去贴小三姐的冷屁股。」
　　「小狗只能是老婆的专属厚脸皮小狗！我不允许任何人破坏！」
　　付鱼像个辩论赛的裁判一样，开始提问看着比较脆弱的楚锦瓷方。
　　“锦瓷，你们是怎么了？”
　　楚锦瓷带着点哭腔的嗓音软乎乎的。
　　“我扛不动她，她想让我跑，我真的跑不动，就连走出去两步都会腿软，我还抓不牢她，她就会掉下来，脚碰到地面了，我们就得重新开始，她就说我……”
　　陆眠心是最软的，看她这样，没忍住安抚般摸摸她的脑袋。
　　桑止这次没有动手，改用眼神来攻击了。
　　被她用怒目瞪着的纪然，一脸不屑：“其他人都能跑，就你没用，跑也跑不动，走不走不了，和你一组真的是倒了大霉了。”
　　桑止没忍住，又开始暴躁：“纪然！你早上出门没刷牙吧，从见面到现在，就没听你讲过一句人话。你多高，锦瓷多高，锦瓷抱你都勉强，你还让她跑，你是不是太没有良心了？”
　　纪然嗤笑：“所以这是开始道德绑架了？她弱她有理？我还说我身体不好呢。”
　　桑止无视了她的冷嘲热讽：“谁道德绑架了？锦瓷又不是什么事都不干，这个环节她勉强一点，那你就多担当一点，下个环节万一不适合你，那锦瓷肯定也会多出点力，你都来参加恋综了，不想着在其他人面前好好表现自己，老是在那为小事斤斤计较，这么小心眼，讲话还不好听，我看谁会瞎了眼地喜欢你。”
　　说着蹙起眉：“我想起来了，你刚才还说你喜欢锦瓷呢，这就是你喜欢她的方式？我看你纯粹就是随口说的，目的就是想膈应我吧！我又没得罪你，谁都没得罪你，你从一来就针对我们所有人，你该不会是报错综艺了吧？我们这是恋综，来谈恋爱的，不是隔壁那种撕/逼/抓/马的狗血综艺。”
　　纪然改变了攻击方式：“随你怎么说，你们人多我说不过你。”
　　“你！”桑止真的已经很久没遇到过这么讨厌的人了。
　　付鱼觉得吵架是种费脑子的事，她喜欢用更直接的方式来解决问题。
　　她开口：“纪然，你没反驳锦瓷的话，说明她说的就是事实，对吧？”
　　纪然：“然后呢？你又要怎么说我？”
　　付鱼：“你不是觉得锦瓷没法扛着你跑是因为她身体弱吗，那很简单，你扛着她跑，要是成功了，那就——”
　　小狗顿了顿，她还没想好成功的话该怎么办。
　　楚锦瓷主动站了出来：“那我就道歉，你能扛着我跑的话，说明的确是我个人能力不行，是我拖累了你，但你也跑不了的话，说明不是我一个人的问题，那你也得为刚才那么说我而道歉。”
　　纪然发表了经典的杠精言论：“我为什么要这么做？本来这就是该轮到你出力，我不会制冷，我还不能说冰箱不好用了？”
　　付鱼的表情突然变得有点不对劲，她拿出手机看了眼，瞬间露出一副心如死灰的样子。
　　但这个问题不解决，她也走不了，只能先暂时忘掉其他。
　　付鱼选择求助外援：“那就让观众来投票吧，作为真正的第三方，她们应该有资格判断我这个办法公不公平，纪然，你觉得怎么样？”
　　纪然翻了个白眼：“你没问题吧，就这么一点小事，还扯上观众了？管你怎么说，我偏不要。”
　　眼看着又陷入僵局，付鱼猛地想起关键点。
　　“不对啊，我们在这儿只是浪费时间啊，房间已经被选完了，你们都没有选择空间了，干嘛还在这儿争呢？”
　　付鱼挠挠头：“除了一号房，我感觉其他三间房，差不多啊，就算你是第二个上楼的，估计也不会开心到哪儿去。”
　　纪然脸色一僵：“什么意思？”
　　“唯一的双人床被我和时微选了，其他的，要么是单人床，要么是上下床，而且。”小狗露出真诚脸，“你好像真的没有喜欢锦瓷，那你应该不会喜欢双人床，那剩下三种房间，对你来说，应该都一样吧？”
　　一场看似要把别墅拆了的大战，就这么结束了。
　　纪然没有回答任何有关自己是否喜欢楚锦瓷的问题，独自搬着行李上了楼。
　　桑止开始安慰楚锦瓷：“别把她说的话放在心上，咱被气到的话，乳腺疼的是咱自己，她一点事也没有，所以咱别受她的影响，知道吗？”
　　小姑娘点点头，然后给三人一起道了谢。
　　付鱼顾不上再说什么，一脸慌张地一手一个行李箱，唰地一下冲上了楼。
　　「接下来，请大家欣赏——《小狗哄老婆》，第三回。」


第31章 遭受网暴的设计师5
　　付鱼和沈清睿恰好在二楼楼梯口遇上。
　　她快速点了下头, 就算是打过招呼。
　　心里有事的小狗来不及等她回应，直接越过女人冲向最近的一号房间。
　　沈清睿对她这么火急火燎的原因不感兴趣，她甚至连回头简单看一眼的好奇心都没有。
　　对着空气点了下头, 略显迟钝地回应了付鱼的招呼。
　　沈清睿开始往下走，一节节再普通不过的棕褐色台阶, 竟被她走出了一种像是有红毯铺在上头的高级感。
　　「睿姐好飒！这种与生俱来的冷艳感迷死人了！」
　　「在现场，我是台阶, 睿姐踩得我好舒服～」
　　「睿姐这大长腿也太逆天了！想看睿姐穿裙子, 绝对好看！」
　　一楼客厅里, 桑止三人准备搬行李。
　　听见脚步声，几人同时回头，瞧见来人是沈清睿, 桑止松了口气。
　　她可不想再跟那个狗嘴里吐不出象牙的纪然吵架。
　　对现在的桑止来说, 这栋别墅里, 除了纪然，所有人都是可爱的。
　　就连和她一直作对的谢宴白, 也因为有了纪然的对比，开始变得没那么讨厌了。
　　她应该比对方小, 但不习惯叫人姐，先试探着直呼了名字：“沈清睿, 你也下来搬行李啊。”
　　女人颔首, 神色依旧冷淡。
　　在桑止看来，就是默认自己以后可以这么叫她了。
　　陆眠先一步拉起行李箱, 冲身旁二人温声道：“小止，小瓷, 那我先上去了。”
　　楚锦瓷乖乖应声好。
　　桑止却没有马上回答，意味不明的小眼神在陆眠和沈清睿之间来回转了好几遍。
　　画惯了少女漫的她, 已经在脑海里脑补了几百种可以促进两人感情发展的暧/昧剧情。
　　但她也不能乱凑cp，毕竟今晚的室友选择，主要还是节目组安排的。
　　目前除了付鱼和姜时微，她还没发现有哪队也是纯自愿的。
　　桑止略作思考，有了想法。
　　她先看看这俩人之间有没有发展爱情的可能，有的话最好，没有的话也只能算了。
　　恋爱这种事，肯定不能逼人谈。
　　“沈清睿，你和陆眠不是室友吗？这么多人里，你俩能凑到一起也算是缘分，我看陆眠行李箱还挺重的，你要不帮她也一起拿一下呗？”
　　「小漫画简直是我嘴替！」
　　「小漫画会嗑你多嗑！到时候我家美人训狗，也麻烦你多多助攻了！阿里嘎多小漫画桑～」
　　「有些人，嗑起别人的CP来，各种出谋划策，到了自己身上，就开始选择性眼瞎，小漫画你难道看不出小富婆对你有不一样的意思吗！！！（恨铁不成钢的狂怒.jpg）」
　　沈清睿没有回应，反倒是陆眠的脚步停了一瞬。
　　下一秒，她又拉着行李箱继续靠近楼梯。
　　桑止清楚地听见滚轮声安静了一刻，她捂了下嘴，试图掩饰自己快要藏不住的笑。
　　自认为嗑cp成功的桑止，把注意力放到另一个当事人身上。
　　她看见沈清睿目不斜视地和陆眠擦身而过，并没有为了她特意停留。
　　紧接着，找到了自己行李箱的沈清睿，冷漠地兀自离开。
　　桑止很心塞，她竟看走了眼。
　　不忍心再看面前这幅心碎画面，她默默转身，背朝着两人。
　　别开眼的刹那，已经走上楼梯的沈清睿，却又突然走下来，最终停在陆眠面前。
　　桑止开始照顾起同样可怜的楚锦瓷：“锦瓷，你先上楼吧，行李我帮你搬上去。”
　　“啊，不用啦，你自己都还有一个呢，我的行李很轻的，我自己来就可以了。”
　　桑止不容拒绝：“你忘了吗，你的心灵刚受过严重创伤啊，所以你现在要做的，就是让心灵放个假，同时让身体也放松一下。你都说了箱子很轻，那交给我不就完全没问题了？行啦，都是朋友，这么点小事情，你还要和我争吗？你这样还有把我当朋友吗？”
　　楚锦瓷说不过她，红着脸道了声谢。
　　桑止看她的眼神闪了闪，像是想起了某个人。
　　桑止重新转身，眼前已经没了另两人的身影，她有点惊讶：“诶，陆眠速度这么快吗？我感觉咱俩也没聊几句吧？”
　　此时的二楼楼梯口，沈清睿松开右手，将属于陆眠的行李箱还给了她。
　　她冷声：“只是被拜托而已。”
　　陆眠喉间发涩，嗓音却依旧有着经年不变的柔意：“我没多想。”
　　除了一来一往的简单对话，二人之间再无其他交流。
　　彼此却都像脚下生了根，没有人主动往前走出一步。
　　直到一阵急匆匆的脚步声，打破了她们之间的沉寂。
　　陆眠先走一步，留下沈清睿一人，神色晦暗地盯着她头也不回的背景。
　　一如多年前，她也曾被这样一个温柔又狠心的人，毫不留情地扔下过。
　　先后从二人身侧跑过的谢宴白，能感觉到她俩之间明显存在着一种旁人无法插/入的隐形氛围。
　　小富婆没有八卦的打算，噔噔噔地踩着楼梯向下跑。
　　底下是楚锦瓷和正拉着两个行李箱的桑止。
　　桑止闻声抬头，和高了自己两个台阶的谢宴白对视上。
　　她一见到她，就习惯性摆出臭脸。
　　谢宴白见她表情变化快如变脸，心里郁结的同时，不免也来了气：“干嘛这样看我？好端端的我又没惹你，到最后选的房间不还是你喜欢的？”
　　提到房间她就想揍节目组，哪有恋综会只安排一间双床房的，她看这也别叫恋综了，直接改成离婚综艺得了。
　　桑止被她一提醒，想起了这件开心的事，嘴角勾起：“哎呀，你不说我都忘了，真好啊，单人床，我最喜欢单人——谢宴白，你干嘛？”
　　谢宴白夺过她手里的两个行李箱，转身往上走，主动出力的同时不忘吐槽：“真当自己来度假了，也就住最多三天，还带两个箱子，把家都给搬来了吧。”
　　桑止乐得有人当苦力，冲想要解释的楚锦瓷眨眨眼，示意她啥也别说。
　　手上没了东西，便双手插胸，快走两步，和对方踩上同级台阶。
　　就算谢宴白帮了她，她也还是学不会对她好声好气：“你看着一副弱不经风的样子，没想到居然还挺有力气，刚才背着我跑到一半就开始大喘气，看来是这行李箱太轻了对吧？”
　　谢宴白不敢说话，一开口，她肯定又会开始喘。
　　桑止却是讨打得很：“你是不是憋着气不敢说话呐，笑死我了，还以为你和付鱼一样，提着两个行李箱还能跑得跟火箭一样快，果然还得是付鱼，哎，不知道以后有没有机会，我也能和她组一次队。”
　　砰。
　　谢宴白猛地松开了行李箱。
　　她的脸一下涨红，不知道是被气的还是憋气憋的。
　　“那就让付鱼来帮你搬。”
　　抛下这一句，她头也不回地转身就往楼下走。
　　行李箱没了把控，开始往后退，桑止适时伸手扶住，才没造成行李箱碎尸惨案。
　　谢宴白已经提着自己的行李箱上来，从她身边经过时，桑止看也不看她，扭头朝不知所措的楚锦瓷露出熟悉的笑容：“锦瓷，我们上去吧。”
　　谢宴白的脚步停了一瞬，随即加快了速度。
　　等楼梯这儿又只剩她们俩了，楚锦瓷才敢开口问：“桑止，你和宴白以前是不是认识啊？”
　　桑止把她当朋友，也就没瞒着：“我和她是大学室友。”
　　“那你俩是不是有过什么误会啊？”
　　边说话边提行李箱有点费力，桑止索性先暂停了更费劲的事。
　　将其中一个行李箱往上搬了一层台阶后，便跟着下方那个一起，都推到楼梯最外侧。
　　小小的身子顺势往外侧扶手上一靠，这才侧身冲好奇的楚锦瓷开口：“误会谈不上，我俩本来就是仇人，大学期间互相看不顺眼，所以毕业后就没联系了。”
　　趁着当事人不在，桑止毫不客气地冲她吐槽：“都怪节目组不提前告诉我们其他嘉宾都有谁，要是知道会再碰到她，我绝对不会因为要找灵感来这一季。嗯？锦瓷，怎么了？”
　　她见楚锦瓷表情有点怪，顺着她的视线转头看过去，意外地对上谢宴白堪称锅底色的黑脸。
　　小富婆冷嘲：“挺有意思，不让我提之前的事，在别人面前，自己倒是说得挺起劲。不过你有一点说对了，早知道这一季会有你，我也……”
　　她后面的话说得太轻，还没来得及被听见，就先消散在空气里。
　　桑止背后说人坏话被抓包，反倒面色如常得像是早就经历过类似的事：“我就双标，怎么，不服咬我啊？”
　　说完冲她做了个鬼脸，又扭回头来冲楚锦瓷摊了摊手：“锦瓷，看吧，我没骗你，我俩之前真是仇人。”
　　而被她以仇人名义称呼的谢宴白，脸色虽然难看，但还是重新捏住了那两个不久前刚被自己因为置气而扔开的行李箱。
　　谢宴白知道桑止一直有凭一张嘴就能把自己气死的能力，为了自己的身心健康，她彻底闭上嘴。
　　心无旁骛地提着两个行李箱，又上了一趟楼。
　　「看到小富婆这样，我脑海里想到了一个词。」
　　「该不会是……」
　　「啥呀，别打哑谜呀，我也想知道。」
　　「最近很火的，冷、脸、洗、内、裤。」
　　「点赞.jpg」
　　行李被好心的仇人搬走，桑止被楚锦瓷无辜单纯的小鹿眼看着，莫名有种被打脸的尴尬感。
　　但她心态很强大，很快淡定下来：“果然人出了社会就会成长，要是出现在这的是大学时候的谢宴白，咱俩的行李箱肯定已经被踹下楼了。”
　　桑止的表情太过真诚，就和不久前的付鱼一样，楚锦瓷立刻相信了她半真半假的诋毁之言。
　　“宴白以前那么凶啊，那晚上你们在一间屋子里，她会不会欺负你啊？”
　　说到这，桑止不再嬉皮笑脸。
　　“这倒不用担心，她打不过我，我反倒更担心你，纪然晚上肯定要欺负你吧，不然你来和我睡好了，我那虽然是单人床——”
　　“请三号嘉宾不要违背住宿规则。”
　　桑止挠了下鼻子：“忘了在直播了，节目组耳朵还真灵，那你自己注意点，要是她打你或者骂你，你就大喊，屋里睡觉的时候摄像头虽然是关上的，但是走廊外面的都是开着的，所以你喊的话，大家都能听到，知道吗？”
　　“她应该不会打我吧？”
　　楚锦瓷虽然被纪然凶了好几回，但还是有种莫名的直觉，对方虽然凶，但打人，应该是不会的。
　　“你就是把人想得太好了，这个世界上人面兽心的人可多了，总之你自己多加注意，这样吧，等这周过去，下次回来的时候，我送你个防狼神器，万一你再和她组一队，就可以不用怕她了。”
　　楚锦瓷觉得这好像有点夸张，但又不忍心让她失望，只好乖乖点头。
　　「我的新女儿快把我的乖女儿画风带偏了。」
　　「上恋综带防狼神器，真的是恋综史上第一人。」
　　「真想看看小漫画脑回路到底是怎么长的，逗死我了。」
　　“对了，付鱼刚才跑那么急是干嘛？”
　　楚锦瓷摇头。
　　至于被她们提到的付鱼，此刻正在被关掉摄像头的洗手间里，被人引导着做出一些从没做过的事。
　　时间线拉回不久前——
　　到达一号房间外的付鱼，推开了虚掩的门。
　　门开启的刹那，不知是因为屋内冷气打太低，还是其它原因，让人顿生一股后颈生寒的紧张感。
　　小狗精力充沛，从客厅一路提着俩行李箱跑上来，丝毫不觉得累。
　　可此刻看见正躺在沙发上闭目假寐的姜时微，腿瞬间就像被人踹了一脚似的，莫名软了不少。
　　付鱼以为女人暂时睡过去了，蹑手蹑脚地关上门。
　　将行李箱放到门边，小心翼翼地弯身打算换鞋。
　　手刚碰上鞋跟，安静的屋内响起一阵并无异样的酥音：“回来了？”
　　小狗瞬间松了口气，腰板子登时又挺得老直。
　　以为女人没生气，也就没再刻意放轻力道：“嗯，行李箱都拿上来了。”
　　付鱼等了两秒，见她没有下一步指示，又继续换鞋。
　　脱鞋子的声音轻得很，可能蚊子嗡嗡嗡叫的声音都比这重，偏偏姜时微听见了，冷邦邦地甩来一个字：“吵。”
　　付鱼瞬间像被符咒控制住的小妖怪，僵着身子不敢再动弹。
　　姜时微改口唤她：“过来。”
　　小狗一脸为难：“我还没换鞋。”
　　美人侧卧，举手投足间，尽是叫人挪不开眼的勾魂滋味。
　　一双美目流光潋滟，半勾起的唇角，却寻不出半点笑意：“呀，原来你不打算出去了啊，我还以为你是和谁说好了，现在只是回来和我知会一声，就要走了呢。”
　　「来了来了，醋精老婆的阴阳怪气攻击又来了。」
　　「激动的心，颤抖的手，美人训狗，它终于又来噜！」
　　「虽然小狗看着有点小可怜，但是对不起，我更爱看这样醋醋的老婆，所以就当是为了我，小狗你再窝囊点吧。」
　　小狗再笨，也能听出来对方又有了怨气。
　　她以平生最快的速度脱了鞋，连拖鞋都顾不上穿，就冲过来蹲到女人所躺的沙发边。
　　一双手扒在沙发边沿，微仰着头看向对方。
　　眼里流露出的讨好意味，配上那张又呆又干净的脸，倒是和真的小狗没有什么区别。
　　两人约好了三分钟就回来的，是她超时了，她开始真心实意地道歉：“对不起，我不是故意这么久不——”
　　姜时微打断了她。
　　女人抬手在鼻子前扇了下，秀眉轻蹙，漂亮的人，就连嫌弃的表情也能做得别有一番韵味：“味道我不喜欢，离我远点。”
　　小狗下意识往后退了一步，当着对方的面捏起衣领嗅了两口，发现什么异味都没有后，有些委屈地为自己解释：“我没流汗，衣服上只有洗衣皂的味道，你是觉得洗衣皂的味道不好闻吗？”
　　女人无甚情绪地扫了她一眼。
　　觉得自己被嫌弃的小狗，又不自觉耷拉起眼皮，怏怏的样子有点丧，有点可怜，此时又多了一种让人想要上手欺负一番的别样凌/虐感。
　　她又开始口干。
　　但她现在一点也不想碰这只一不注意就会跑去向别人撒娇示好的脏小狗。
　　小狗离开了整整十分钟。
　　不知道在这期间，究竟是和其他人在楼下做了多么快乐的事，才会如此乐不思蜀，连同自己约定好的时间都忘了。
　　想到这，姜时微的脸色彻底冷了下来。
　　她看不见那些小狗与别人欢快相处的画面。
　　但她可以想象。
　　小狗会因为太过快乐，而情不自禁地就和其他人搂抱在一起——就像刚才那样紧紧地拥抱那个二号一样。
　　亲密模糊的相拥，让她不禁想起一些被掩埋在记忆深处的、蠕动的、黏腻的、让人反胃的恶心画面。
　　姜时微又有了那种陌生又熟悉的呕吐欲望。
　　拜男人所赐，姜时微从小就失去了情感的正确表达能力。
　　她平生最恨他，可是多么讽刺呵，她后来也染上了那样的瘾。
　　她就像个见不得光的卑劣烂泥，躲在潮湿阴暗的空间里，抗拒又沉沦地依靠它来续着命。
　　她厌恶所有人的接触，靠的从来都只是自己。
　　她就这么苟延残喘着，没想过改变，只想着，等三十岁一过，就悄无声息地和世界告别。
　　意外总是比计划来得快。
　　她这辈子最恨的第二个人，撞见了她陷于无人之境的沉溺。
　　女人那张常年刻板严肃的脸，再一次出现了明显的裂痕。
　　——上一次，是她撞见男人带着三个女人在他们那张大黑床上肆意翻滚的时候。
　　女人厌恶她，她恨不得她也去死。
　　但她终究还是个母亲，大概是最后的一点良知，才让她没有亲手掐死她。
　　她把她押上了这档有无数摄像头监控的直播综艺，她觉得这样她就能改。
　　“我管不住你，你就和你那/贱种父亲一样让我觉得恶心，你的父亲已经让我蒙了这辈子最大的羞，你若还有那么一丁点的良心，就请你在所有人的监视下，给我彻底改掉你那肮脏的烂毛病。”
　　她没有反驳，甚至有点想笑。
　　我亲爱的母亲，我连自己都不在乎，又怎么会去在意其他任何人。
　　您说直播对吧。
　　如果这是您这辈子对我的唯一期许，那么就当是为了您，我也会参加的。
　　只是希望当一切暴/露在所有人面前的时候，您不要太惊讶我亲手给您准备的惊喜。
　　毕竟，那将会是我用鲜血滴成的，我与您之间拥有血缘关系的证明。
　　她做好了一切的准备，却没想到，会在进门之后，看见一只有着漂亮眼睛的小狗。
　　她莫名想要碰她，也想让她碰自己。
　　这是她从未产生过的冲动。
　　出现得很突然，却并不让人厌恶。
　　她做事一向喜欢随心而为，所以这一回，她也遵从了自己的心。
　　她主动朝她靠近，主动和她搭话，在发现小狗偷偷藏起了东西只为让自己能和她在一起时，一点也不觉得她的小心机会让人反感。
　　相反，她很喜欢。
　　她来这儿是想找个机会寻死的，现在意外遇见了一只好像比死亡要更有趣一些的小狗，她想，那就晚点，再向世界告别吧。
　　可小狗实在太不乖了，明明已经主动把绳子递给了她，却还贪心得想要更多人的喜欢。
　　这是她的专属小狗，她怎么能允许她身上沾上其他人的味道呢。
　　这样的话，不就和她那因为吃/药而猝死在床上的滥/情父亲一样了吗。
　　她想，还是算了吧。
　　收不住心的贪婪脏小狗，她不要了。
　　可小狗实在太懂得如何讨人喜欢了，她拿她没有办法，还是为她破了一次又一次的例。
　　这已经是第三次了，下一次，是不是要仗着她的宠，肆无忌惮地当着她的面，拥抱其他人呢？
　　到那时候，她知道的，只要小狗撒撒娇，她会心软的，她会再收留她的。
　　但她不想这样了，这样和犯贱，又有何区别啊。
　　所以这一次，她要真的丢掉这只脏小狗了。
　　把心脏表皮上属于付鱼的一小点位置也剔除后，姜时微对她的态度，变成了真正的冷漠。
　　她看不见小狗面上的委屈，声音冷似寒霜：“很难闻，很讨厌。”
　　小狗从没听她用这种语气说过话，愣愣地眨了下眼，看着像是快哭了。
　　“为什么突然讨厌了啊？”
　　姜时微：“脏。”
　　付鱼品了下她的这个字，脏？
　　她知道肯定不是字面意义上的脏。
　　那指的是什么脏呢？
　　她突然想到原剧情里姜时微会患上这种瘾的原因，再回忆了下前几次姜时微突然生气的情况，脑中灵光一闪，有了个猜测。
　　目前现实中的发生的各种事，和原剧情里的没有半毛钱关系。
　　她也不确定姜时微的病症和原剧情里一不一样，眼下暂时没有其他想法，只能赌一把了。
　　付鱼伸手拦住就要从自己身侧经过的人，也不顾对方态度多么冷淡，一口气连着解释：“我下楼没有做其他事，本来是想拿了行李箱就上来的，但是纪然和……”
　　她把楼下发生的事简单描述了一遍，末了，重重地强调了一声。
　　“我没有抱别人，我真的没有抱别人。”
　　小狗眼睛湿漉漉的：“所以我不脏，你别不理我。”
　　说完，马上又站起来，一边快步赶去行李箱处，一边央求般开口。
　　“你讨厌我身上味道的话，我现在就去洗澡，我会洗得很干净的，所以你别讨厌我。”
　　付鱼拿好换洗衣物冲进浴室，着急忙慌地刚把下摆掀起，刚关上的浴室门被人从外推进来。
　　她下意识扭头，对上姜时微看不透的深沉眼。
　　女人一步步朝她靠近，到她面前时，朝她脸侧抬起手。
　　小狗维持着刚才的姿势不敢动，见她抬手，下意识把脸凑得更近。
　　手风擦脸而过，姜时微拿过她身后摆在镜子旁边置物架上的遥控器，关掉了被遗忘的摄像头。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　「差一点，就差一点！！！我恨呐！！！」
　　「老婆太懂笨蛋小狗了呜呜呜，我第一次这么痛恨老婆你这么懂她！！！」
　　付鱼后知后觉：“啊，我都忘了还有摄像头。”
　　她松开手，落回原处的下摆重新盖住那道诱惑力十足的风景线。
　　“你想先上洗手间吗？那等你上完我再洗好了。”
　　大方地说完，付鱼打算给人腾位。
　　姜时微拍了下盥洗池的台面：“抱我上去。”
　　小狗不懂她想做什么，但小狗听话。
　　环住女人曼腰，将人往她所指示之处轻松一放。
　　白嫩纤细的双手，开始一点点缠上付鱼的颈，紧随着，将人的上身缓缓拉至自己面前。
　　“抱住我。”
　　不知道该将手放在身侧还是其他位置的付鱼，闻言下意识重新勾住对方的腰。
　　发丝因为对方微微倾身的动作垂落到付鱼颈间，有点痒，有点挠人，但还能忍。
　　两人之间的距离由姜时微亲自把控，随着距离的缩短，女人挺翘的鼻尖终于抵上她的后，便停了下来。
　　这么近的距离，除了能闻见彼此交缠的灼热气息，再也感受不到其他。
　　她看不清女人的眼，像是蒙了一层厚厚的雾，藏住了底下的所有情绪。
　　姜时微只是突然想通了——在小狗焦急地解释自己并没有亲近她人的时候。
　　或许从头到尾，她就只是一只什么也不懂的笨蛋小狗。
　　因为没有人教过她，所以她不知道，有些事情，是不能做的。
　　姜时微明白得有点晚，好在，一切还不算迟。
　　她不介意，从现在开始，亲手将这只还不完美的笨蛋小狗，变成只属于她的专属小狗。
　　在那之前，她会给她最后一个逃脱的机会：“你要不要，成为我的专属小狗？”
　　付鱼一直觉得狗狗是人类最好的朋友，再加上她知道姜时微是有点情感方面的疾病的，因而对于她之前就使用过的一些“小狗类”称呼，从没介意过。
　　现在的情况好像和以往有些不一样，但她的脑子被女人身上的香味弄得有点乱。
　　现在姜时微这么一问，本来就是为了女人才进入世界的付鱼，毫不犹豫地点了点头。
　　专属小狗，应该就是专属朋友的意思吧？
　　那她是不是也是可以交其他普通朋友了？
　　这个问题暂时无解，因为她的专属朋友，已经在宣布专属小狗要遵守的规则了。
　　“那么，从现在开始，除了我，你不能再和任何人拥抱、接吻、还有，做更亲密的事。”
　　付鱼越听眉越皱，以至于忽略了“除了我”三个字，忍不住开口：“我怎么可能会和她们做这些事。”
　　小狗如此乖巧，姜时微满意了。
　　食指点上小狗裸色嘴唇，她微微后仰，乌黑浓密的长发如瀑般倾泻而下，一截雪色的天鹅颈藏匿期间，色彩的极致反差，勾起了人类心底最深处的欲/望。
　　“现在，听话的小狗，可以亲我了。”


第32章 遭受网暴的设计师6
　　亲我？
　　对付鱼来说, 这算是有些奇怪的要求。
　　朋友之间，也要亲吻的吗？
　　等了两秒没得到回应的姜时微睁了眼，见眼前人面露纠结与困惑, 沉吟片刻，自认为懂了。
　　耐心颇足地将刚点过小狗唇瓣的食指, 放到自己脖颈一侧，娇声引导着没有经验的笨小狗。
　　“今天先让你亲这里。”
　　付鱼这下确认自己没听错了, 一时间因为不解而拧起眉, 但很快又松开。
　　是了, 姜时微和常人不太一样。
　　比起她全然找不到发作规律的瘾，这种只是简单的肌肤接触，可能压根算不上什么。
　　本着自己就是要为对方尽心服务的救赎理念, 付鱼不再犹豫, 在女人半带诱惑半带邀请的媚色眼神中, 朝着她点过的那处雪色，覆上了唇。
　　原本想着只是浅碰一下的话, 也算是听她的话完成了任务。
　　谁料唇瓣一触及对方，心态就变了。
　　羊脂玉般细腻的皮肤, 比她吃过的任何一款布丁都要来得香甜。
　　小狗很穷，衣服都是洗了又洗的, 一日三餐也都是能省即省的。
　　从没有真正满足过口舌之欲的她, 第一次从其他东西上，感受到了另类的但同样充实的满足感。
　　没有忍住的贪吃小狗, 情不自禁地搂紧了手中的纤腰。
　　主动使两人的身体贴合得更近后，才开始利用自己发颤的唇瓣, 在那片雪色上留下道道湿润的浅痕。
　　小狗像嗑了药，一下子上了头。
　　直到脑袋被不轻不重地拍了下, 才猛然回过神来。
　　她慌忙将人松开，当看见女人那段细颈上留下了大片大片的水痕后，又不安地冲她道歉：“对不起，我——”
　　“抽张纸过来。”姜时微娇声打断。
　　明明卫生间里就有节目组准备的未拆封的干净纸，脑子还没完全清醒的付鱼，却舍近求远地冲出浴室，去拿床头柜上摆着的新纸。
　　原本满是怨念之言的弹幕，这会儿因为她的突然出现，瞬间又变得激动起来。
　　「呦呦呦，瞧我看见了什么，一只似乎已经吃饱喝足的馋小狗。」
　　「这就结束了？小狗你不行啊。」
　　「有没有一种可能，反倒是小狗太行了，所以才这么快就好了？」
　　「笨蛋小狗怎么还拿纸呢，不应该由你亲自替老婆弄干净吗？」
　　「我出十块，请展开说说，如何亲、自、弄、干、净呢。」
　　付鱼的神智还落了一半在那片雪色中，呆呆地把包装拆了，最后真的只抽了一张。
　　捏着那张单薄的纸走出两步，又转身回来，唰的一下，这次倒是懂得将整包纸都给带走。
　　浴室门重新被打开。
　　赤脚坐在洗脸台边沿的姜时微，骨相优越，面容精致，长得比妖精还要漂亮。
　　她偏头看来，头顶的灯光打在她身上，一时之间，让她看起来美得像是误落凡尘的仙女。
　　冷静下来的小狗，拿着纸巾向她靠近。
　　身子就要贴上对方时，女人突然伸出她那莹玉似的脚，勾在人后腰处，一点点将她带到自己面前。
　　她微微歪了歪身，好让自己被品尝过的嫩白之处，可以更完整地暴/露在对方眼底。
　　“都是你的口水，笨狗。”
　　付鱼自知有愧，低眉顺眼地用纸巾覆到上头：“对不起，我帮你擦干。”
　　“什么颜色？”
　　没有缘由的一句问，问懵了开始为她做吻后服务的小狗。
　　“啊？”
　　“脖子这儿，变红了吗？”
　　听明白的小狗，连忙摇头：“我没用力，就只有一点湿，真的一点痕迹都没有的。”
　　她以为女人是责怪她不知轻重，解释完觉得不够，还想再为自己辩驳一番：“真的，你不信的话我可以——”
　　叽叽喳喳的嘴巴实在有些吵，伸手把人捂住的姜时微想，还是用来做点其他的事会比较可爱。
　　她一边松开手，一边看着她，一字一句媚着声说：“下次，可以弄红。”
　　下次是什么时候付鱼不知道，她只知道，自己现在的脸，肯定先红了。
　　逗弄完纯情小狗的姜时微，心情大好地出了浴室，把空间留给了要把自己洗干净的小狗。
　　//
　　今晚节目组已经没有其他安排，嘉宾们可以选择早点睡觉，也可以选择在别墅里或周边的沙滩上逛一逛。
　　临近十点的时候，三号房间的门被打开，洗过澡的桑止走了出来。
　　不知道该说心有灵犀还是其他，经过一号房间的时候，付鱼也同不久前那样，恰好拉开了门。
　　二人在门口又一次碰到，依旧是付鱼先打的招呼。
　　“桑止，你也要下楼吗？”
　　桑止的表情却凝重了起来，眼前的这个画面太眼熟了，而刚才她俩这样对过话后——
　　小姑娘冲她点了下头，随即转身去敲了敲二号房间的门。
　　半分钟后，刚敷好面膜的楚锦瓷开了门。
　　桑止视线越过她，往屋里看去，当看到纪然正在单人床上躺着时，眼里又有火光冒出来。
　　楚锦瓷突然懂了她想做什么，连忙从屋里出来，然后关上了门——四间房都是用的密码锁，所以她并不需要担心等下纪然不给她开门该怎么办。
　　桑止愤愤：“你俩怎么分配的床？她是不是又说什么难听的话逼你让出单人床的使用权了？”
　　楚锦瓷和她说实话：“她比我来得早，我刚才和你上来的时候她已经睡在床上了，没关系的，我长这么大还没睡过帐篷呢，正好当个新体验了。”
　　桑止气哼哼地朝着二号房门挥了挥拳头：“你再坚持一晚，明天节目组应该就会让我们重新匹配了，到时候我和你一起。”
　　“好。”
　　“那你要和我们一起下楼吗，我有点饿了，打算去做碗炒饭，付鱼要，诶，付鱼你要下去干嘛？”
　　桑止这才想起一旁安静站着的付鱼。
　　付鱼：“给时微弄水果拼盘。”
　　「小漫画碎掉的表情又在演我！！！」
　　「心疼一下俩女儿，无形中又被喂了一口狗粮。」
　　桑止瞥了眼紧闭的一号房门，终于问出她一直没找到机会问的问题：“你和姜时微，之前是不是认识啊？”
　　“我和你先认识。”如果打招呼就算认识的话。
　　桑止眼神开始亮了：“那就是一见钟情了，她这么漂亮，你会一见钟情也很正常。”
　　小狗表示不太理解：“一见钟情？”
　　这不是形容爱情的吗？也能套用在友情上的？
　　“没事，有些东西咱意会就行，对了锦瓷，你还没说，要不要和我们一起下去呢？”
　　这款面膜的使用时间是半小时，楚锦瓷算了下陪桑止从准备到解决一碗炒饭的所需时间，点点头。
　　“不过如果半个小时没有好的话，我可能得先上来。”
　　达成共识，三人一起下楼。
　　隔着远远的距离，就闻到白米饭煮熟后的香味了。
　　付鱼好奇：“你什么时候煮的饭？”
　　“洗澡前下来煮的，其他东西我不敢说，但我炒饭还是炒得挺好吃的，之前还被人夸过可以直接凭这个开家炒饭店呢，我饭煮挺多的，你俩要不要也来点？”
　　楚锦瓷要形象管理，从不在六点以后吃东西。
　　付鱼的话，原主是超过八点不会吃东西，所以也婉拒了。
　　桑止心态一直很好，连遭两次拒绝也没失落：“好吧，那我今晚就自己先吃点，下次有机会，再分享给你们。”
　　双开门的冰箱，里面装满了节目组提前备好的各种食材。
　　桑止开始挑选合适的炒饭食材，付鱼也凑过来，看冰箱里有哪些水果。
　　她提前问过姜时微，知道她除了榴莲外，其他水果都能接受，便将冰箱里的每种水果都挑了一点出来。
　　楚锦瓷也和她们俩一起窝在这个还算宽敞的空间里，安静地感受着面膜对皮肤的作用。
　　三人没有谁特意开口找话题，都自顾自忙着自己手上的事，却仍然有种岁月静好的感觉。
　　付鱼弄好了果盘，端着先上了楼。
　　在楼梯口碰到正要下楼的陆眠，打了招呼。
　　“陆眠，你也饿了吗？”
　　女人温柔一笑：“有一点，我打算去看看厨房里有没有什么吃的。”
　　“那你快点去吧，桑止正在做炒饭，你正好可以陪她一起吃一碗。”
　　陆眠道过谢，真的去找桑止了。
　　看见人的时候，小姑娘正要把备好的白米饭往快熟的配料里放。
　　“我听小鱼说，小止你在准备炒饭是吗？”
　　桑止手上动作一顿，下一秒，笑容满面地对她的到来表示了欢迎。
　　楚锦瓷中途先回去了，两人吃饭一个比一个香，她怕自己抵抗不住诱惑，连忙退出了这个极具口舌之惑的地方。
　　桑止吃到后面，肚子开始有点饱了，进食速度便慢了下来。
　　她看了好几眼对面正小口品尝炒饭的陆眠，女人看出她有话要说，笑着主动问：“小止，你是想问我什么吗？”
　　已经被观众指定为《恋恋爱》嗑cp官方代表的桑止，不负众望地直言道：“我的确有点好奇，不过如果你觉得不方便回答的话就算了，一切还是要以你的意愿为主的，那个，你是不是对沈清睿有点好感啊？”
　　「我宣布！小漫画从现在开始正式更名为小红娘！！！」
　　「让我们为我们伟大的嗑cp官方守护者，小红娘朋友，热烈鼓掌！呱唧呱唧！」
　　「小漫画，啊不是，小红娘好直接好猛我好喜欢！这档综艺没你不行！！！」
　　陆眠捏着长柄勺子的手明显一滞。
　　桑止盯的是她的脸，生生错过了这一幕。
　　“为什么这么问呢？”
　　她语气依旧温柔，给了桑止敢继续问下去的底气。
　　“刚才我不是让她帮你搬行李嘛，我说完的时候，你好像停了一秒。”
　　「牛！这是显微镜成精了吧？」
　　「还有这回事吗？我压根没注意到！」
　　「我决定以后就跟着小红娘嗑，比我还能找细节，她嗑的一定对！」
　　怕被误会自己有特殊癖好，桑止忙接着解释：“我没有其他意思，因为我是职业画漫画的嘛，就比较抠细节，所以刚巧就看见了，别人应该没有注意到的。”
　　她觉得话说得不够妥，又添了一句：“沈清睿应该不会注意到的。”
　　陆眠笑得温柔，给人一种如沐春风般的舒心感。
　　“我知道的，小止你不是坏人。”
　　她不隐瞒，温声坦白了她和沈清睿之间的真实关系。
　　“我和她是高中同学，高三的时候她出了国，我们就没再有联系了。”
　　“高三了还出国？”桑止下意识惊讶。
　　然后收住表情，恢复镇定地和她交换自己已经说过一遍的秘密：“其实我和谢宴白之前也是同学，不过我们是大学同学，同样毕业后就没联系了。”
　　陆眠没有主动打探她隐私的想法，桑止说了，她才回应地点点头：“这点大家应该都能看出来。”
　　桑止没兴趣多说她和谢宴白的事，话题又转回她和沈清睿之间，继续刚才那个没有被解答的问题：“你俩之前认识的话，那你是之前暗恋她，还是太久没见到了，所以反应有点大？”
　　她指的是女人刚才那一瞬明显有异样情绪的停顿。
　　陆眠沉默两秒，冲她抱歉一笑：“对不起小止，这个问题，我暂时没有办法回答你。”
　　她以为，自己已经能够心如止水地同她人诉说那些过往，可心脏被一只无名手攥紧的事实告诉她，时间还不够。
　　或许已经够了，只是不巧，那个人又意外地重新出现了。
　　一切便如被倒转的沙漏，又要她花上近十年的时间，才能再次将那些回忆遗忘。
　　桑止立刻表现得比她还羞愧：“是我不好，我不该问这么多，那就当我刚才什么都没问，我们聊点别的，你觉得我这饭炒得怎么样？”
　　话题跳得有些突兀，把陆眠都一下子问住。
　　两人对视一眼，同时笑开。
　　不过陆眠还是很认真地回答了她：“很香，要是我和你是邻居的话，一定会厚着脸皮天天来找你蹭饭的。”
　　这对桑止来说，无疑是最大的赞美。
　　她被夸得有点飘飘然，忘了还有几十万双眼睛在透过摄像头看着她们，直接说：“那到时候你来我家蹭饭哇，你是哪儿的，我是A市本地人，去年在——”
　　陆眠适时打断她：“小止，这个我们私下再聊吧。”
　　桑止反应过来：“嗷，我都忘了在直播了，说真的，节目组给我们的自由度是真高，我虽然才来这儿半天，但已经有好几次忘记自己是在参加综艺了，哎，你说咱老年生活要是也能这样有多好呢，和几个志同道合的朋友住在这么大的别墅里，想想就是件令人高兴的事。”
　　“当然，纪然和谢宴白肯定不算在里面。”她没忘了剔除两个讨厌的人。
　　她对谢宴白毫不掩饰的排斥态度，的确让人感到好奇。
　　陆眠没有八卦的习惯，很轻易地便压下了这个困惑。
　　两人在这儿岁月静好，镜头外的观众们却是快抓狂死了。
　　「啊啊啊啊，大温柔你难道没有人类世俗的欲望吗！你八卦她啊！求你了，你八卦她啊 ！！！」
　　「我充VIP还不行吗！我充十年VIP还不行吗！求求了，她俩关系绝对不一般啊！！！大温柔我求你八卦一下呗！！！」
　　桑止做的炒饭，洗碗收拾的工作，就被陆眠包揽了。
　　桑止争不过她，也就不再生分地和她客气，开始发出下一次共进夜宵的邀请：“明晚你还饿的话和我说，我再炒饭给你吃，不过天天吃炒饭的话会腻吧，那你再熬一熬，等这周回去我再试试其他的，下周过来弄给你吃。”
　　陆眠收拾厨房的动作干净利落，看着像是个很会做饭的。
　　实际上，她完全是个厨艺小白。
　　独居时的一日三餐，叫的都是一家很干净的私厨。
　　因此面对桑止的热情邀请，并未客套地拒绝。
　　一同上楼的两人在房门口道别。
　　桑止进的三号房，谢宴白正从浴室出来，见她刚从外头进来，顺嘴问了一句：“又去找楚锦瓷？”
　　“关你啥事，浴室用好没有，我要洗脸了。”
　　她说着就要越过人进去，刚准备拉开浴室门，另一只手先被对方一把扣住。
　　谢宴白的语气比起她的，软了不知道多少倍：“你都能在别人面前提起我们的关系了，为什么——”
　　“等下。”桑止扭头，抽回自己被拉住的手腕，“请你重新措辞，仇人就是仇人，请不要用‘我们的关系’这种词来代替。”
　　“毕业都四年了，你——”
　　“大学一共也就四年。”桑止拉开了浴室门，人往里走，声音一点点传出来，“谢宴白，这辈子除了仇人，我不想和你有其他任何关系，朋友也不行。”
　　「闻到了打脸的味道。」
　　「仇人这种关系（嚼嚼嚼）应该也是可以（嚼嚼嚼）做（嚼嚼嚼）爱做的事的（嚼嚼嚼）对吧？」
　　「前面好像隐约有辆车开过去了。」
　　「仇人的话会更激烈吧？节目组的床能承受得住吗？」
　　「喂你们！我真的要报/警啦！！！」
　　而推开了四号房间门的陆眠，也刚巧遇见了换上长款睡衣套装的沈清睿。
　　女人不只洗了澡，连头也洗了。
　　没擦太干的发尾，偶有几滴水珠落下，砸在地板上，溅出几颗小水花。
　　沈清睿不像谢宴白那样和她主动打招呼，她就像对待陌生人那样，连点个头的态度都没有，直接从她面前擦身而过。
　　陆眠很平静地进入还有热气氤氲的浴室，开始对着蒙了一层水汽的镜子刷起牙。
　　隔了一会儿，沈清睿又进来了。
　　手里拿着吹风机，淡声让她让个位。
　　热风呼呼的声音，成了这间小小的浴室里唯一的声响。
　　沈清睿收拾好一切出来时，陆眠已经躺在下铺的床上睡着了。
　　头顶的暖色卧室光打在她脸上，衬得一切都是那么恬静美好。
　　沈清睿先关了摄像头，继而按灭灯，最后摸黑爬上了床。
　　这种事，她在高中那两年内做过无数次。
　　曾经的她，总会在宿管老师拿着手电筒巡逻过一圈真正离开后，在夜色的掩盖下，悄无声息地爬下床，然后钻进底下人的被窝里，同她额头相抵，亲密而眠。
　　现在，她什么也不会再做。
　　唯一能做的，只是借着夜色的遮掩，发出一声没有人能听见的质问——
　　十年了，陆眠，你有没有那么一刻，曾想起过我？
　　//
　　四间房，两间有人失眠，一间有人作怪，唯独剩下的一号房间，氛围和其他三间都不一样。
　　付鱼这回没忘记卧室也有摄像头，等下楼放完空盘上来，先找到遥控把卧室的摄像头给关了。
　　姜时微已经换好睡衣躺上了床，见小狗主动做好入睡准备，提醒了句：“浴室的关了吗？”
　　正要关灯上床的付鱼愣了下：“睡觉的话，浴室的摄像头也要关吗？”
　　“没有规定不能关，乖，去关了，我不喜欢睡觉的时候还开着。”
　　付鱼闻言照做。
　　确认整间房的摄像头都被关闭后，才被允许上床。
　　一掀开被子，扑鼻而来的就是一股混合着草莓味沐浴露香的独特体香。
　　小狗揉揉被染上香的鼻子，忍不住说了句：“时微，你身上好香，天生的吗？”
　　姜时微低笑了一声：“喜欢吗？上来，风都灌进来了。”
　　“喔。”呆呆的笨小狗连忙脱鞋爬了上去。
　　她向来是平躺而睡，这会儿上了床，第一反应也是把手放在小腹前，形成一种规规矩矩的睡姿。
　　一只从身侧伸来的手，搭上她的小腹，女人娇/媚的声音，在夜里听着，更像是妖精勾人的吟唱。
　　“抱着我睡。”
　　小狗下意识表明自己的习惯：“我自己睡的——”
　　“嗯？”
　　简单一个字，就让她弃甲投戈。
　　姜时微如愿被她搂进怀里，脑袋埋在她心口处，不讲道理地要求：“你一个人怎么睡我不管，以后和我睡，就得抱着我睡，知道了吗？”
　　小狗还不太适应，但小狗永远都很听话：“好。”
　　姜时微很满意：“听话的小狗，我是不是该给你点奖励？”
　　就像是巴甫洛夫的狗，明明只得到过一次奖励，现在这个词刚出来，她的脑海里就跟着浮现了不久前在浴室里发生过的那一幕。
　　小狗忍不住咽了口口水。
　　但她还有理智。
　　她不禁想起原剧情里的事，在最夸张的时候，姜时微的瘾一天能发作整整十次。
　　而在现实里，女人的瘾竟一次也没发作过。
　　难不成，她的亲吻，可以抑制她的瘾吗？
　　如果是这样，那她是不是就不用担心她会像原剧情里那样，将最不堪的一面暴/露于所有人面前了？
　　“不说话？是不喜欢之前的奖励？”
　　女人听不出情绪的话，拽回了她飘走的思路。
　　付鱼很快下了决定，从今天开始，只要是任何能帮姜时微抑制瘾的事情，她能做到的，都替她做。
　　她想让她吻她的脖子，那她——
　　女人拉住了她的手，牵引着，放到某一处上。
　　“贪心的小狗，那今晚，就让你亲这里吧。”
　　指腹底下的柔软触感，很明显，来自女人那张漂亮的唇。


第33章 遭受网暴的设计师7
　　付鱼呆滞了。
　　她不敢确定地问：“是、是亲嘴吗？”
　　女人浅笑一阵, 酥软的笑声传进耳朵里，如有电流穿行而过，电得人尾椎骨都有些麻了。
　　“笨狗, 你可以把这叫作，接、吻。”
　　接吻一词, 尾音被她拉得又娇又软，给人一种明明还没亲密接触, 彼此就已经缠绵过一阵的暧昧错觉。
　　在真正实践方面, 姜时微其实也是个新手, 但这不妨碍她表现得像个老手。
　　先是将双手插进小狗蓬松柔软的发丝间，接着于黑暗之中，缓缓把人拉到自己面前。
　　“就教你这一次, 下次开始, 你要主动学会怎么吻我, 知道了吗？”
　　从听到接吻一词开始，脑子里的东西就全变成浆糊的小狗, 愣愣地回应自己压根就没听清的话。
　　“好。”
　　女人泛凉的薄唇，在没有光的情况下, 准确地贴上对方温热的唇。
　　含香带蜜的舌尖伸了出来，开始□□对方逐渐僵硬的唇瓣。
　　在外面简单徘徊一阵后, 姜时微便松开了她。
　　“笨小狗, 像我这样——”
　　没了自我思想的小狗，彻底被体内最原始的冲动控制住, 顾不上等人把话说完，已经急哄哄地主动吻了上去。
　　她就像个被老师开了小灶却仍旧提升不了成绩的学生, 女人亲自教给她的细致与温柔，到头来一点也没学会。
　　她含着那片香唇又亲又蹭, 动作之间，混乱得没有任何技巧可言。
　　这也不怪她，毕竟与女人有关的一切，对她来说已经是最甜的欲望源泉。
　　不知分寸的笨蛋小狗，终究还是因为不懂技巧而闯了祸。
　　不知道何时伸出的小犬牙，一不小心，力道偏重地磕在了对方的薄唇上。
　　“嘶。”
　　从未受过这种伤的姜时微，下意识抓紧了指缝间的黑发，原本快被迷得失去理智的笨蛋小狗，瞬间被拽回了神。
　　她赶忙从人身上爬起，而这时姜时微也意识到自己手里正抓着什么。
　　她一松手，顾不上自己的头皮被扯得有些痛的付鱼，已经快速下床冲去开了灯。
　　屋子亮了起来。
　　上一秒还很活跃的小狗，后知后觉地想起来自己对女人做了什么，瞬间丧得没了活力。
　　但她没有逃避，表现出一副做了错事的后悔样，低眉耷眼地来到床边：“对不起。”
　　姜时微已经缓过第一阵的刺痛，把人唤上床：“帮我看看破皮了没有。”
　　付鱼听话地凑过去，借着头顶的光，看见女人太过脆弱的粉唇，明显有一道不正常的咬痕。
　　她的声音更低了：“破了，对不起。”
　　姜时微本来想嗔怪一嘴，见笨小狗怕成这样，改了口：“下次别这么急了，知道没有？”
　　她有点意外，听清话后，浑身的萎靡劲跟着消失了：“还可以有下一次吗？”
　　女人笑了：“所以你突然像个小蔫狗一样，只是怕我不肯给你亲了？”
　　嘴馋的小狗没敢开口，耳朵倒是悄悄红了。
　　她也不想有这种糟糕的心思，但女人身上就像藏了什么无形的媚粉一样，她不靠近还好，真的靠近了，就只能把持不住地被牵着鼻子走了。
　　“笨狗。”姜时微笑骂一声，“去把灯关了，今天的奖励就到这，睡觉吧。”
　　付鱼没动，漂亮干净的小狗眼往她破了的唇角处瞥了几眼，最后还是没忍住，开了口：“很痛吗？我帮你舔舔吧？”
　　姜时微有些意外她的主动，但没有打击她的积极性：“上来吧。”
　　小狗这回的确没有其他心思，她单纯想用自己能做到的方式，尽量舒缓对方的痛楚。
　　殊不知这样温柔的舔舐，给人带来的刺激感，比刚才那样的乱吻要强上数倍。
　　女人背靠着床，头顶洒下的光，有一大半都被半跪在她面前、给她舔唇的人遮挡住。
　　原本轻轻置于对方腰上的手，一点点地揪紧了掌心中的单薄布料。
　　直到唇角被舔得都开始发麻了，小狗才稍微放心地松开她。
　　比起她眼底的清明与干净，女人长眸中的异色，混乱而复杂。
　　做好本分工作的付鱼，没忘记还有其他方法：“明天没好的话，我就让节目组买点擦伤的药。”
　　“然后呢？要告诉所有人，我的嘴唇是被你这个笨狗吻破的吗？”
　　小狗瞬间被堵住了嘴。
　　姜时微轻推了她一把：“就这样吧，已经不疼了，过两天自己会好的，把灯关了，睡觉吧。”
　　付鱼关完灯回来，把人重新搂住，很认真地和她又说了一次：“对不起。”
　　自己的本意是想帮她摆脱痛苦，却没想到，自己反倒先成了伤害她的那个人。
　　女人满是倦意的声音里，裹着安抚的意思：“这表示你是干净的小狗，我只要干净的乖小狗，所以不要放在心上了，现在给我乖乖睡觉，嗯？”
　　小狗不敢再懊悔：“好。”
　　姜时微是真困了，很快睡了过去。
　　从没和第二个人一起睡过觉的付鱼，心理负担是没有了，生理上的负担倒是冒了出来。
　　身体和大脑割裂成两半，前者让她睡不着，后者又想让她睡，二者越是拉扯，越是让她觉得清醒。
　　在黑暗中煎熬了数个小时，直到天快亮时，一直在打架的眼皮，才如愿以偿地闭上。
　　睡下后刚过半小时，怀里的姜时微睁了眼。
　　刚醒来的脑子不够清醒，叫人一时忘了昨晚的情况。
　　鼻间是股并不令人抵触的夹着皂香味的陌生清香，自己的后腰正被人搂着，不确定自己是否存在生命威胁的姜时微，面色僵冷地打算伸手去摸自己习惯性摆在床头的手机。
　　她意图报/警，直到空调口吹出的冷风，轻轻打在她暴/露于空气中的手臂肉上。
　　毛孔受了凉，刺激得大脑也回过味来。
　　姜时微总算记起昨天自己刚参加了一档全民直播的大热恋综，而此刻抱着她的——
　　眼神往上扫，落在那张安静睡颜上时，冰雪消融。
　　睡着的小狗，和清醒时一样，让人觉得有种呆呆的可爱。
　　姜时微无声凑上去，抬手在她鼻尖点了下：“笨蛋小狗。”
　　真好，专属于她的，笨蛋小狗。
　　刚要把手抽回，近在迟尺的人倏地睁了眼。
　　两双眼直直撞上，惊得还残留着困意的付鱼，瞬间瞪大了眼。
　　姜时微被她的反应逗笑，轻轻揉了下她软乎乎的脑袋：“继续睡吧，笨狗。”
　　她起身下了床进入浴室，刚将牙膏挤好，门便被人推开了。
　　顶着鸡窝头的付鱼，睡醒惺忪地跟着进来。
　　姜时微往嘴里塞牙刷的动作停住：“不再睡会儿？”
　　付鱼打了个哈欠：“我要运动。”
　　她还没睡够，但这具身体习惯了每天早起锻炼，她只能被迫起床。
　　女人轻飘飘地扫了眼她略显凌乱的下摆，隔着这层薄薄的布料，仿佛已经看见了漂亮的线条，下一秒，意味不明地说了句：“挺好。”
　　纯情小狗：？
　　洗漱完的姜时微，回到卧室准备化妆。
　　付鱼比她略晚一分钟出来，同她打了声招呼，就顶着素颜下楼去室内健身房晨练了。
　　姜时微拉开链条，从包里摸出化妆品和工具，摆上桌后打算对着镜子开始化妆，视线触及自己的手时，凝滞住。
　　这是她第一次在起床之后，身体没有被那该死的瘾所支配。
　　//
　　节目组有硬性规定，嘉宾们入睡前手动关闭的各个摄像头，将会在次日早晨八点的时候，由节目组亲自打开。
　　其他地方的摄像头都是二十四小时不间断开启的，此时付鱼独自在健身房晨练的画面，就成了早起观众们的独家福利。
　　弹幕上飘着各种烧话，氛围异常火热。
　　大家一边隔空调戏着对此一无所知的运动小狗，一边开始猜测第一晚的各屋情况。
　　「小狗一大早起来就这么拼命锻炼自己，该不会是昨晚技术不太好，被老婆赶出来了吧？」
　　「呜呜呜女儿怎么还没下楼，该不会昨晚又被小三姐欺负了吧？」
　　「期待今天小红娘带给我的嗑cp惊喜！今天小红娘能看看我们美人训狗了吗～」
　　八点一到，大家就分外默契地在弹幕上欢迎起同时出现在各个摄像头底下的嘉宾们。
　　「老婆早上好！今天也是被老婆美到的一天！」
　　「总感觉老婆唇角那里看着怪怪的，是我的错觉吗？」
　　「没啥区别啊，前面的姐妹是不是嗑cp嗑得都开始出幻觉了！」
　　「诶，小三姐怎么睡到帐篷里去了？」
　　二号房间内。
　　刚好能够容纳下两个人的简约帐篷，被人从里头拉开。
　　纪然还没完全清醒，直到视线触及正好从眼前经过的楚锦瓷，这才反应过来昨晚发生了什么。
　　熟悉的戾气在眼中再次升起。
　　早晨的第一句室友问候，就是带有起床气的怒骂。
　　“你不知道你会梦游吗？有病不知道去治，来节目里折磨人。”
　　楚锦瓷是半小时前醒来的，睁开眼时觉得周围环境不太对，视线转了一圈，才反应过来自己竟躺在了单人床上。
　　她有点懵，揉着眼去看自己入睡前待过的帐篷。
　　门外摆着双黄色拖鞋，是纪然的。
　　拉链门正紧闭着，不出意外的话，里头应该是有人还在睡着。
　　此情此景，只能让楚锦瓷想到一个可能——
　　昨晚在她睡着以后，纪然把她抱上了床，然后自己躺进了帐篷里。
　　想到这，楚锦瓷觉得自己遇到了最怪的人。
　　嘉宾中脾气最坏的是她。
　　冲自己骂了好多难听话的也是她。
　　结果最后，因为照顾而悄无声息将比较好睡的床换给自己的，也是她。
　　真实的纪然，到底是什么样的呢？
　　楚锦瓷暂时找不到答案，只能通过接下来的相处，来试着看懂这个对她来说分外复杂的人。
　　她本想等纪然醒了，便跟她道谢。
　　结果还没出口的谢声，直接被纪然难听的话给堵了回去。
　　从初中开始就住宿的楚锦瓷，还是第一次知道自己会梦游。
　　她忍不住反驳：“我从来没有梦游过，我不可能梦游的。”
　　如果她会梦游，那她以前同宿舍的那些室友，肯定早和她说过了。
　　纪然早就料到她会这么为自己辩解，嗤笑道：“被你从床上逼下来的是我又不是你，你当然不会承认。要不是摄像头关着，我真想让你亲眼看看，凌晨突然从帐篷里爬出来的你，有多像鬼。”
　　她的表情太过真实，一时让楚锦瓷也产生了自我怀疑。
　　昨天纪然态度恶劣，与其想着她在半夜的时候突然转性，倒不如相信自己真的会梦游来得可靠。
　　小姑娘还想挣扎一番：“那我是怎么梦游的？”
　　“你敢问我都不想提，还是第一次见到你这种梦起游来比发酒疯还可怕的人，求你了，今天别再和我一组了，你去祸害别人吧，我可不想连着两天被你折磨，最后我神经衰弱的话，医药费全部由你负责。”
　　纪然嘴上说着拜托的话，阴阳怪气的表情倒是欠揍得很。
　　她从帐篷里爬起，踩上拖鞋之后，泄愤一般，一边发出很重的刺耳声响，一边用力甩上浴室门。
　　「小三姐有病吧？梦游又不是什么大事，而且女儿这么乖，梦游起来能有多夸张？」
　　「emmm，这个还真不好说，我之前高中住宿的时候，有个室友有精神疾病，上学第一天偷带了水果刀，结果半夜梦游，差点就闹出人命了。」
　　「前面姐妹你那例子太极端了吧，我长这么大，还只听过你说的这一例。」
　　「好想进去抱抱女儿，怎么就摊上这种室友了，小红娘快来，女儿需要你的安慰呜呜呜」
　　弹幕刚提到桑止，房门就被敲响了。
　　小姑娘的声音在外头像喇叭一样响起。
　　“锦瓷，你醒了吗？一起下楼吃早饭呀！”
　　楚锦瓷把门开了。
　　桑止咧着嘴和她招手：“早上好啊。”
　　招呼打完，看她神色不太对，笑意一收，一脸怒意地就要冲进屋：“是不是纪然又欺负你了，大清早的就这么惹人烦，她是烦人精转世吧？”
　　楚锦瓷连忙拽住她，解释道：“我昨天梦游了，还做了很不好的事，都把纪然从床上赶去帐篷里睡了。”
　　桑止愣了下，下一秒立刻拍起了掌。
　　“牛啊锦瓷，干得好，干得非常好！她那样嘴臭的人，就该被治一治！”
　　楚锦瓷倒不像她那么高兴，小姑娘面露愧疚：“她好像被我弄得挺难受的，所以特别生气，她虽然说话不太好听，但我也不该这么做的。”
　　桑止深深叹了口气，接着挽住对方的手臂，带着人往楼下走：“你知不知道你这种行为，在我的漫画里，是会被叫作傻白甜的！不过我也能理解你的想法，你肯定从小到大没碰见过什么坏人吧，所以喜欢把一切往好的方面想，就算是面对糟糕的人，也喜欢以德报怨。”
　　她原本有很多话想说，想了想改口道：“算了，我本来还想劝你几句，不过一想，咱俩差不多大，彼此的处事方法不一样，说明成长环境肯定也不一样，你到这个年纪还能这么单纯，说明遇到过的都是好人。反正一个月后和那个讨厌的家伙也不会再见了，那你本来是怎么想的，那就继续怎么想吧。”
　　等恋综结束，锦瓷就又要回她的象牙塔里了。
　　既然如此，那她也就不把象牙塔外面那些被黑雾笼罩住的阴暗一面，揭露给她看了。
　　楚锦瓷自然知道，自己这种思想，会被一些人觉得傻，但她从小到大遇到的都是好人，也早就习惯了这样待人处事，已经改不了了。
　　她想好了桑止可能会劝些什么，结果没想到她最后会这么说，听完，眼睛瞬间变得湿漉漉的。
　　“桑止，我还以为你会觉得……”
　　桑止打断了她：“肉麻的话就不用说了，我估计节目组从今天开始就会让我们重新组队了，咱俩努力凑一队吧，不过我有点好奇，你梦游的话会干嘛？昨晚是把纪然套着麻袋揍了一顿吗？”
　　楚锦瓷还没说话，她自己先因这个夸张的想象嘎嘎乐起来。
　　“可惜刚才没看到她，不然她要是眼睛或者哪里被你揍肿了，那画面一定很美。”
　　“没有，她没和我说我对她做了什么，我也不知道自己到底干了什么。”
　　“这样啊。”桑止若有所思，“那今晚我熬晚点，看你是不是梦游打人，这样也好躲一躲。虽然我不介意你梦游，但我毕竟也是人肉做的嘛，难免也怕疼，这不是针对你，你别多想哈。”
　　楚锦瓷当然不会多想，她只是犹豫着要不要告诉对方，自己昨晚好像还是第一次梦游。
　　想了想又作罢。
　　她这么说的话，桑止肯定以为她不会梦游，就不会再有所防备了。
　　要是因此也被自己做了什么可怕的事，她会愧疚死的。
　　//
　　如非必要，姜时微并不想和其他人一起待着。
　　节目组还没通知今日任务，她也就没打算主动下楼。
　　从包里取出用来画设计稿的画本，打算构思一下接下来的新产品。
　　卧室虽有摄像头，但四个角落有着视线盲区。
　　发现这一点的姜时微，搬着桌椅去了其中一个角落。
　　观众们知道她在工作，没有埋怨她遮遮掩掩，而是纷纷表白这样的她。
　　「认真的老婆好美～」
　　「这个角度看老婆简直绝了，已截屏，准备拿来做我各种软件的头像和各种电子设备的壁纸了。」
　　「一时不知道该羡慕小狗还是老婆了，老婆我喜欢，小狗我也喜欢，为什么不能两个都和我谈恋爱呢！！！」
　　「这会儿都八点多了，老婆完全没想过吃早饭的吗？」
　　房门被打开，一身薄汗的付鱼走了进来。
　　姜时微没抬眼，但能听见小狗的话。
　　果然，小狗很快向她主动报备。
　　“我流汗了，重新洗个澡，等我洗完就弄早饭给你吃，可以吗？”
　　姜时微已经好几年没吃过早饭。
　　自从沾上瘾后，自己起床后的第一件事，就是全失理智地被迫将身体交由它掌控。
　　一切结束以后，食欲自然消退。
　　她便起床洗个澡，然后开始工作。
　　今早情况特殊，她没入瘾，说实话，食欲也不强。
　　念在这是小狗亲自为她弄的早饭，姜时微还是接受了：“嗯，不喜欢咖啡和纯牛奶，其他都可以。”
　　「我也不喜欢咖啡和纯牛奶，老婆，请和我结芬！！！」
　　「姐姐可以结，妹妹自然也可以（举手.jpg）」
　　付鱼这回没再忘记还有摄像头，手动关掉之后，花最快的速度洗了个澡。
　　收拾完，独自下楼。
　　除了她和姜时微，其他几人都在吃早饭。
　　餐桌是长方形的，加上左右两侧，共能容纳十个人。
　　正在干啃吐司的桑止是第一个发现她到来的人。
　　“付鱼，怎么就你一个，姜时微呢？”
　　话音刚落，咬吐司的动作一顿，她猜到了付鱼大概会说什么。
　　果不其然——
　　“节目组不是还没发布今天的任务吗？她下来也没干嘛，我就先下来弄早饭了。”
　　桑止庆幸自己快吃饱了，不然一大早起来没吃早饭吃狗粮，属实折磨人。
　　除了一如既往臭着脸的纪然，其他几人也分别和她打了招呼。
　　付鱼一一回应，然后兀自进了厨房。
　　热心的桑止跟过来：“你打算弄什么？”
　　付鱼指指她手里捏着的吐司边：“做个三明治吧，昨晚你做完炒饭，鸡蛋还有多吗？”
　　“有的，我帮你拿，还需要什么？”
　　“谢谢，不过我自己来就行，你去和她们一起坐着吃早饭吧。”
　　桑止眨巴眨巴眼：“其实我是有求于你啦。”
　　付鱼拿出了番茄，一边冲洗表皮一边回应：“什么？”
　　桑止视线下移，落在她藏着美丽马甲线的衣服上，委婉道：“接下来，我们应该要和搭档一起睡四个晚上，我知道你喜欢姜时微，我保证我不会插入你们之间的感情，那个，你可不可以给我一天，让我和你一起睡啊？当然了，我们选一号房间外的任意一间就可以！”
　　付鱼还没说话，跟着进来的谢宴白也听见了，脸色登时变得比纪然的臭脸还难看。
　　“抱歉，这个我没法答应你。”付鱼摇了下头，“不过你是有事想和我说吗？”
　　桑止也猜到这个结果，并不难过，想了想说：“晚上等摄像头关了，我去找你，到时候再和你说，这样可以吗？”
　　付鱼点点头，答应了。
　　得到同意的桑止非常高兴，扭头看见黑脸的谢宴白，冲她吐吐舌，蹦跶着咬着吐司边回了餐桌。
　　谢宴白还站着，她神色复杂地盯着开始给姜时微弄早饭的付鱼看了一会儿，才端着空盘又回去。
　　//
　　付鱼拿着鲜榨橙汁和三明治进屋。
　　姜时微还在画稿，她便搬了椅子主动坐去对方边上。
　　女人勾完最后一笔，合上画本。
　　瞥了眼乖巧等她结束的付鱼，表情没那么好：“坐那么远？”
　　小狗指指她的本子解释：“这样不会看到。”
　　姜时微冲她勾指，示意她坐近：“可以给你看，但不是现在。”
　　早就知道她画本里都是些什么设计图的付鱼，温顺地点点头：“好。”
　　“早饭弄好了？喂我吃吧。”
　　小狗在厨房里忙活半天，还没来得及吃上一口。
　　闻言，立刻把自己的那份放到桌上，然后将另一份递到对方面前，等姜时微咬下一口后，打算再喂她喝一口牛奶。
　　没想到番茄酱太多，女人一咬，甜腻的酱料便从吐司边漏了出来，沾在了她的唇角上。
　　付鱼连忙提醒一无所知的对方：“嘴巴沾上番茄酱了，对不起，我好像不小心挤多了。”
　　姜时微娇声问她：“你弄的，你不帮我擦掉吗？”
　　“喔，好。”
　　小狗放下早餐，温顺地抽了张纸，打算替人擦去。
　　手伸到一半，被按住。
　　女人眼波流转，媚着声发出邀请：“笨狗，不准用纸。”


第34章 遭受网暴的设计师8
　　「老婆你是有什么钓小狗的kpi吗！大清早的老婆你就开始钓了？？？」
　　「我有个朋友有点破防, 真的，只是有个朋友，她想我问问大家朝哪个方向磕可以找到这么主动的老婆？」
　　「小狗吃得也太好了呜呜呜, 恨我不是小狗的第二天！嫉妒让我面目全非！」
　　「你俩谈了吧你俩谈了吧你俩刚见面就谈了吧！！！」
　　「笨蛋小狗不会以为老婆说不能用纸，就打算直接用手去擦吧？小狗！！！我劝你不要让我失望！！！」
　　弹幕里的观众们个个都是预言家。
　　已经习惯听女人命令行事的付鱼, 手上动作比脑子快，闻言立刻将手里捏着的纸放回桌上。
　　不能用纸的话, 那自然就是要用手了。
　　并无洁癖的听话小狗, 大方献出自己的手, 打算直接用它来替对方擦净唇角。
　　姜时微看透她的意图，稍稍侧了下脸。
　　原本要触碰上唇角的指腹，顺势擦过她的脸颊。
　　女人很有耐心, 又给不懂情/趣的小狗划去一个错误答案：“也不准用手。”
　　付鱼看向自己的手, 表情里露出一点小委屈：“我洗过手才上来的, 不脏。”
　　面上委屈，起身的动作倒是不含糊。
　　她习惯了凡事要以女人的想法为先：“那我再去洗一遍。”
　　衣角被攥住, 姜时微没怎么施力，轻松将不会反抗的萎靡小狗扯了回来。
　　她笑得有些无奈。
　　“参考答案都快直接摆在你面前了, 怎么还能交出一份零分卷给我，笨狗。”
　　女人抬手, 食指再次点上她的唇。
　　“昨晚怎么做的, 忘了？”
　　昨晚？
　　舔舔的画面冲进脑海中，小狗瞬间弄懂了她的意思, 脸也开始变得有点红。
　　她乖乖地凑过去，眼看着唇瓣就要贴上对方, 一只手伸来，阻止了她的动作。
　　“摄像头。”
　　弹幕区这会儿安静得可怕, 没有人敢发言，生怕一不小心就因为分神而错过美人训狗的第一枚当众吻。
　　姜时微无情的三个字一出，空白的弹幕区瞬间又被密密麻麻的弹幕占满。
　　「老婆你也太不厚道了！！！」
　　「老婆你故意的吧！故意让我们闻到饭香，不让我们尝到饭味！！！」
　　「节目组能不能出来管管啊！嘉宾像遛狗一样遛我们，能不能管管啊！单身狗虽然不是笨蛋小狗，但单身狗也有人权的啊！！！」
　　姜时微还没有这种恶趣味，她只是和昨天的付鱼一样，差点忘了摄像头的事。
　　快被碰到的时候，正好想起来了这件东西的存在。
　　她并不介意被众人知道，原来她俩这么快就已经有了亲密行为。
　　关闭摄像头的原因就一个。
　　说了是她的专属小狗，那么，同自己亲吻时变得如此可口的小狗，自然只能由她独享。
　　做好一切准备工作的付鱼很快回来。
　　刚才被中断的事，再次继续。
　　温热的唇瓣覆住女人的红唇。
　　甜到心头的滋味，一时让人分辨不清，究竟是番茄酱的甜，还是女人红唇自带的香。
　　小狗没有逾矩，老老实实完成自己的任务后，便松开了对方。
　　姜时微娇声问她：“番茄酱甜吗？”
　　小狗诚实点头。
　　“那，是番茄酱甜，还是我甜？”
　　小狗脸色一赧，支吾着小声说：“你甜。”
　　女人满意勾唇：“乖小狗，去把摄像头开了吧。”
　　一堆守在摄像头的观众们，见屏幕里又出现画面了，纷纷打字指责姜时微这种不厚道的行为。
　　「再有下次！我就粉转黑了！（老婆亲一下就撤回版）」
　　「不就是接吻吗？哦不给看啊，那就算了，其实我也没有很想看，看你俩接吻的画面看着挺一般的呵呵，好搞笑啊你俩真的很装（假装不感兴趣版）」
　　付鱼坐回来，想像刚才一样继续投喂对方。
　　姜时微摇了下头：“我饱了，你都吃了吧。”
　　“你才吃一口。”
　　女人扫了眼她那张果然很好亲的唇。
　　是临时起的意，解了心头的馋，食欲倒是也跟着消失了。
　　“我本来就不饿。”
　　付鱼见她真不感兴趣，也就没再强迫她继续吃一点。
　　做的两个三明治，最后都进了她一个人的肚。
　　//
　　十点整，嘉宾们在手机上收到了节目组发来的通知。
　　几分钟后，八人在客厅集合。
　　等大家都坐好后，PD开始宣布今天的第一个任务。
　　“嘉宾们与破冰队友之间的早饭互动，节目组都通过摄像头看见了。除了关系升温的五号和六号，很遗憾，其他三组嘉宾都没有成功破冰。”
　　「美人训狗被表扬噜～撒花撒花～」
　　「哼，既然都被夸夸了，那麻烦你们下次接吻的时候，不要再躲着大家了可以吧？」
　　“强扭的瓜不甜，既然破冰没成功，那么接下来，就正式开始本季恋综的第一轮约会对象选择。”
　　PD清嗓：“需要嘉宾们注意的是，今明两天的第一阶段约会活动，大家的约会对象都不会再改变。”
　　付鱼又插嘴：“那我和时微，我和六号已经破冰成功了，是不是不用再参与接下来的选择游戏了？”
　　「单纯的小狗，如果这么早就让你俩腻腻歪歪地在一起，节目组的收视率找谁负责呢？」
　　「虽然我也很想一直看美人训狗，但我更想看美人因为小狗和别人合作而吃醋，姐妹们信我！那才是真正的美人训狗啊！！！」
　　「前面姐妹会嗑！」
　　「难道没人觉得两人虽然被拆开了，但是又分别想方设法地利用节目组的环节bug搞点小暧/昧，也好磕吗！」
　　「大家都好会嗑！像个废物一样的我，就只能等着舔两口大家分享出来的新糖了。」
　　“五号这个问题问得很好，在这之前，我们节目组也讨论过这个问题，最后一致认为，你和六号同样需要参加新的选择游戏。”
　　生怕会被打断，PD连声解释。
　　“真爱都是要经过重重考验的，游戏选择，正好就是一种合适的考验方式。我们相信五号一定能在接下来的选择游戏中，再次选中六号的，我们都对你有如此信心，难不成五号你自己没有这个自信吗？”
　　「我听出来了！激将法！」
　　「导演你真是一肚子坏水啊！不过我喜欢嘿嘿！」
　　「笨蛋小狗肯定要向老婆表明自己的决心然后被迫同意咯！」
　　付鱼真诚脸：“我没有，你们要是又像昨天的饮料选择一样，临时出
　　点类似的规定，那我不就得和时微、得和六号被迫分开了吗？”
　　PD：“……”
　　莫名感到羞愧的PD，在几十万观众的见证下，毫无演技地表演了自己的间歇性耳聋。
　　“刚才设备卡了一下，五号应该没说话对吧，时间也不早了，我就来讲一下这次的选择游戏规则吧。”
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈我笑烂了。」
　　「导演你是真狗啊哈哈哈哈哈哈。」
　　「这导演有点可爱，我浅浅地rua一下。」
　　小狗不满，小狗反抗不了装聋作哑的讨厌节目组，小狗只能可怜巴巴地看向姜时微，希望她能出面反驳一下节目组。
　　女人却做了叛/徒：“这不是挺有意思的吗？”
　　她伸手，饶有趣味地挠了挠小狗软乎乎的下巴：“乖小狗，你会为了得到我，好好努力的，对吧？”
　　小狗揭自己的短：“我脑子不好。”
　　姜时微勾唇：“别怕，节目组是不会在选择环节考验嘉宾智商的。”
　　她说的正是节目组所想的。
　　什么情况下谈恋爱需要用到智商？当然是感觉自己可能被绿了的时候！
　　通常情况下谈恋爱靠的是什么，当然是感性！直觉！发自内心的喜欢！
　　“本轮选择游戏很简单，每位嘉宾轮流进入厨房准备一份午饭，完成后拍照上传至《恋恋爱》APP。
　　“每位嘉宾都只有一次选择机会，且只能在其他七份食物中选择自己最喜欢的那一份。
　　“等全部嘉宾都做出选择后，节目组将根据嘉宾们的选择结果，为大家匹配这一轮的约会对象。
　　“以一号和二号为例，若两位嘉宾互相选中对方的食物，那么两位嘉宾直接成组。
　　“若三号也选择一号，而四号选择的是三号，在没有其他嘉宾选择四号的前提下，三号直接与四号成组，反之，四号可在三号和其他选择她的嘉宾中进行重新选择，最终与第二次的选择对象成组。
　　“倘若出现四位或四位以上嘉宾之间均没有选择线的情况，节目组会根据破冰队友不得再次同队的组队规则，将剩余嘉宾匹配成组成组。
　　“以上这些是节目组考虑过的可能出现的情况，如果在真实选择游戏中出现了其它情况，到时候再根据实际情况来匹配。”
　　「头好痒，我又要开始长脑子了！！！」
　　「前面的姐妹听不懂没事，这是选择环节，咱不用带脑看，到时候等匹配结果出来了，咱再决定怎么嗑就行。」
　　「姐妹太聪明了！亏我还特地撕了我妹的草稿纸打算列个示意图呢，还好先看见你这条弹幕了。」
　　付小狗压根没仔细听后面的规则，她的脑子里只充斥着PD说的第一种组队方式，毫不犹豫地冲身边人开口：“时微，我打算做——”
　　PD出声的时间刚刚好：“作弊的话，作弊双方不得成组。”
　　付鱼：“……”
　　没有作弊经验导致当场被抓包的笨蛋小狗，不甘不愿地闭上了嘴。
　　选择游戏很快开始。
　　八人抽好顺序，便开始轮流进入厨房。
　　其他嘉宾则待在客厅里，可以做任何事——除了作弊。
　　付鱼抽到的是七号。
　　前面六个人都分别做完午饭了，她还没有想出来自己该做什么。
　　起身往厨房去，脑子里还在想。
　　什么样的食物，是能让姜时微一眼就喜欢上，然后直接选择的呢？
　　「让我们来猜猜，小狗会做什么呢？」
　　「小狗看着呆呆的，但做饭的时候，还是挺花心思的，又开始想要拥有一个这样的小狗了！是谁羡慕老婆了我不说（哽咽.jpg）」
　　「早上的三明治看着太有爱了，小狗最后还用番茄酱画了笑脸呢！（虽然装进包装纸里的时候被藏住了老婆没看见）」
　　付鱼目前只知道姜时微不吃榴莲，不喝纯牛奶和咖啡，并不知道她在正餐的时候，有什么饮食喜好。
　　如果将这个环节比作一场考试的话，那她拿到的这张卷子，就是张空白卷——她只能瞎填了。
　　实在没有主意的付鱼放弃了，万一这次运气不好，最后没能和姜时微在一组，那她也只走一步是一步了。
　　她打开冰箱，准备根据食材做份凉拌面。
　　冰箱门一打开，映入眼帘的，就是几颗非常漂亮的大西红柿。
　　付鱼脑中灵光一闪，她知道该做什么了。
　　几秒钟前还在苦恼该怎么办的萎靡小狗，瞬间变成胜券在握的勤奋小狗。
　　她利用食材，快速做出了和早上一模一样的三明治。
　　除了三明治外，还准备了一份果盘——正是昨晚那份的同款。
　　弹幕区已经有人看懂了她的意图，彩虹屁一波连着一波。
　　「泰牛辣泰牛辣，我看从今往后，谁还敢说我们小狗是笨蛋小狗！！！」
　　「有没有一种可能，笨蛋小狗的笨蛋，指的是在伺候老婆方面，笨笨的呢？」
　　「果然会伺候老婆的小狗有福气，瞧，这不就直接变成开卷考了吗！」
　　「老婆肯定一眼就认出哪份是小狗准备的了，接下来，就看老婆该怎么做了，呜呜呜老婆，你俩今晚能不能一起睡，全靠你了哇！！！」
　　付鱼上传完照片，将食物也像其他人那也掩盖好后，便回了客厅。
　　排在她后面的，正好是姜时微。
　　女人只进去一分钟就出来了。
　　PD将她的消极态度看得一清二楚，实在忍不住出声。
　　“六号嘉宾，你这样的做法好像不太符合游戏规则。”
　　姜时微笑着反问：“节目组有规定过我不能这样准备午饭吗？”
　　PD沉默。
　　PD关闭了喇叭。
　　PD重新打开了喇叭。
　　PD的声音听起来很是抓狂。
　　“午饭准备环节到此结束，接下来请嘉宾们点开《恋恋爱》投票页面，开始选择吧。”
　　众人被她俩的对话搞得一头雾水。
　　直到打开手机点进投票页面，才纷纷明白，PD为什么要单独点姜时微的名。
　　八张被打乱顺序的图片出现在屏幕中，其中一张是最特殊的。
　　它只有一个空盘，拍摄这张照片的主人，吝啬得连袋牛奶都没想着放。
　　至于这个主人是谁，结合姜时微的准备时间和PD的抓狂，就算是讲话会流口水的人，也肯定能猜出来。
　　「哈哈哈哈哈，我可太期待大家看见照片的这一幕了。截图截图，表情包预定！」
　　「可怜的小狗，中午要喝西北风咯，老婆你安慰安慰她，给她吃点你的香香嘴唇吧～」
　　「这两人绝配啊！PD估计要气死了！」
　　「好奇，老婆到底会不会做饭啊，还是说，这么做只是为了小狗特意找的节目组规则bug？」
　　「暴言！老婆自己就是饭！所以老婆不需要会做饭！做饭这种事，交给小狗就行咯！」
　　付鱼的最后一点不安，在看见空盘照片的时候，彻底消失。
　　不管其他人怎么选，她和姜时微，今晚又能一起睡了！
　　八人中，楚锦瓷是选择困难症最严重的那个。
　　上次的好感度投票，她就是最后一个完成的。
　　这次的午饭选择，她也是在奶油意面和可爱兔子图案的蛋包饭中犹豫不决，最后还是选择了看起来可能更像是桑止会做的蛋包饭。
　　楚锦瓷选完，投票也结束了。
　　节目组们在讨论这一轮的匹配结果。
　　嘉宾们也知道不该这么早就把结果公布，便开始聊其它的东西。
　　桑止和楚锦瓷解释自己没有泄题的原因：“抱歉啊锦瓷，我本来也想和付鱼一样，弄昨晚那样的炒饭的，但是我大学的时候做过，谢宴白看见的话，肯定也能猜出来那是我做的。”
　　她喜欢把萝卜丁切成十字架的造型，这么特殊的小癖/好，吃过她炒饭的人，应该都不会忘。
　　想到这，桑止气不过，扭头冲着旁边的谢宴白翻了个大白眼。
　　小富婆呵呵一声：“都四年前的事了，不就元旦的时候在东郊那套房子里吃过一次，我怎么可能记得住？”
　　「你的语言出卖了你，小富婆，你还爱她（捂嘴哭.jpg）」
　　「某些人嘴上说着记不住，实际上连什么时间什么地点都能说得一清二楚，某些人真的是爱惨咯。」
　　楚锦瓷安抚般拍拍她的手背：“没关系的，桑止，万一我运气好呢？”
　　节目组此时也弄好了匹配结果，由PD来宣布。
　　“想必大家都猜到了，五号和六号又幸运地在一起了呢，真是恭喜二位。”
　　「PD也开始阴阳怪气了，我笑烂。」
　　「果然，用阴阳怪气的方式讲话，是很容易让人上瘾的。」
　　“另外还要恭喜一下一号和七号，你们也同时选中了对方的午饭，看来是昨晚给你们的破冰时间太短了，既然二位这么有缘，就希望你们在接下来的约会活动中，能够破冰成功并产生新火花了。”
　　相比于沈清睿的淡定，陆眠神情里的微妙变化，就显得耐人寻味很多。
　　陆眠几乎什么都能吃，就连一般人难以接受的苦瓜，她也能面不改色地吞下去。
　　唯独香菜和洋葱，一口都咽不得。
　　投票页面中的几种食物图，其中有两种，对她来说是最特殊的。
　　一种是土豆烧豆角，另一种是凉拌牛肉。
　　前者是她高中时的最爱，每次看到，她都会点。
　　后者里面加了她最难以接受的香菜和洋葱，完全踩中了她的食物雷区。
　　她莫名有种直觉，前者是沈清睿弄的。
　　两人高中同吃同睡两年，除了父母，没有人比对方更懂她的口味。
　　意识到沈清睿准备了这份豆角烧土豆，她心里升起一股，隐秘的、压抑不住的、被称作开心的小情绪。
　　但一想到当年，她又很快逼着自己冷静下来。
　　为了惩罚自己不该出现的小情绪，她自我惩罚般选择了那份讨厌的凉拌牛肉。
　　结果现实狠狠扇了她一个大耳光。
　　原来，对方早就忘了。
　　也是，十年了，人的一生，能有几个十年呢。
　　「幸运八！幸运八！幸运八 ！」
　　「芜湖～我只押宝了美人训狗和幸运八，美美押中！！！」
　　幸运八再次成组。
　　当事人无所谓。
　　观众们非常兴奋。
　　比观众们还激动的，是桑止。
　　要不是还有理智，她这会儿估计能直接拉着楚锦瓷欢快起舞了。
　　“锦瓷，你听到没有，现在就剩四个人了，我和谢宴白肯定不会在一起了，那我和你在一起的概率，高达百分之五十诶！”
　　谢宴白瞬间就不高兴了。
　　比起她不能和桑止一组的结果，她更难以接受的，是桑止和楚锦瓷在一组。
　　她对楚锦瓷没什么意见，只是桑止对她好得过分的态度，让她看着着实有些碍眼。
　　桑止发现身侧人开始释放低气压，扭头一看，瞧见了谢宴白堪称阴沉的表情。
　　她没有被吓到，一想到自己接下来就要和楚锦瓷组队了，心情非常好。
　　就连面对讨厌的谢宴白，态度也好得反常。
　　小姑娘咧着嘴，伸手在谢宴白脑袋上揉了一把：“作为曾经的室友，姐姐还是有点心疼你的，毕竟从今天开始，可怜的你就要和讨人厌的纪然组一队了，不过姐姐相信你，一定能降住她的，对吧？加油哦！谢小葵！”
　　纪然不是聋子，听见她当面的吐槽，凶狠地瞪她一眼。
　　桑止才不怕她，回了个鬼脸，就转回身开始和楚锦瓷讨论今晚两人该选哪个房间好。
　　被她揉了脑袋的谢宴白，已经从能生吃人肉的野生大老虎，变成了蹭主人裤脚的家养小奶狗。
　　那张白皙的脸蛋，冒出来一点不太明显的微红色。
　　她抬手摸了把自己被碰过的头发，嘟囔着：“明明比我小，还自称姐姐，和以前一样没有礼貌。”
　　乐极生悲的桑止，很快感受到了来自节目组的深深恶意。
　　“最后就是我们剩下的四位嘉宾了，二号选择的是八号的蛋包饭，而二号四号八号选择的对象都不在四位之中，所以最终按照本轮游戏规则，二号和八号组成一队，三号和四号组成一队。”
　　「哇哦，我第一次在现实中，看见脸色骤变这个词。」
　　「小红娘看着像是要炸了。」
　　「好了，一个结果换来四个人的不开心，只有节目组你满意了，可把你高兴坏了是吧坏丫头（学习节目组的阴阳怪气.jpg）」
　　桑止的确要炸了，但她发怒的对象不是纪然，而是谢宴白。
　　“谢宴白你好端端做蛋包饭干什么？还用番茄酱画个兔子，你什么时候开始有这种趣味了！”
　　桑止当然一眼就在几张图片中看见了那份兔子蛋包饭。
　　她理所当然地想，这么可爱的东西，肯定只有锦瓷这么可爱的女孩子才会弄。
　　正要选它，突然冒出来的一股无名不祥感，生生阻止了她的动作。
　　桑止向来相信自己的直觉，毫不犹豫地放弃了兔子蛋包饭。
　　事实证明她的直觉真的很准，要是让她选到谢宴白的蛋包饭，那估计要膈应死。
　　桑止有多生气，谢宴白就有多满意。
　　虽然有些遗憾没能伪装“楚锦瓷”成功，但能阻止她和楚锦瓷组队，也算是个好结果。
　　谢宴白的态度异常友好：“真没想到会有这样的结果，亲爱的大学室友，那就祝你和你的新室友，好好度过接下来的两天咯。”
　　说完又朝楚锦瓷道：“锦瓷，既然我们组成新队了，那你不坐到我这边来吗？”
　　楚锦瓷有点左右为难，她一脸愧疚地看着桑止：“桑止，都是我——”
　　桑止打断了她的道歉。
　　她起身，让桑止和自己换个位。
　　坐下后，反过来安慰楚锦瓷：“这个结果倒也不是太坏，我跟着这个讨人厌的家伙一组，总比你继续跟着她被她欺负来得好。”
　　纪然终于听不下去：“你也没有好到哪里去，跟个炮/仗一样，昨晚被你一撞，我的身体到现在都还在痛，真不知道你吃的什么，皮糙肉厚的。”
　　桑止又忘了自己还在直播，扬声反驳回去：“你说我撞痛的就是我撞痛的，证据呢？有本事把裤子脱了给我看你屁股坏没坏，没坏你瞎说什么屁？我还要说你昨晚把我气得半夜心脏病发作差点死了呢，你是不是也要赔我精神损失费和医药费？”
　　「《把裤子脱了给我看你屁股坏没坏》」
　　「小红娘不愧是你啊，又忘了自己正在全国观众面前直播呢是吧？」
　　「你们不要再打了！要打去练舞室打啊！！！」
　　纪然被她直白的用词气涨了脸：“你讲话能不能文明点！粗俗的女人！”
　　桑止翻了个白眼：“我还有更粗俗的，还怕你听了爽到呢，别以为谁都像锦瓷一样脾气好性子软会让着你，你在我面前要是再敢嘴臭，我直接拿拖鞋抽你！”
　　楚锦瓷终于忍不住，轻轻戳了下她，软声提醒：“桑止，你是不是又忘了我们在直播啊？”
　　桑止变脸般立刻将表情一收。
　　“纪然，我们其实也可以和平相处的，对吧？”
　　纪然：“……”
　　无语到她都不想说话。
　　「小三姐终于又吃瘪了，爽！今晚看来要给自己加个餐了！」
　　「小红娘！你是我的神！」
　　「不够过瘾，想看你俩继续吵，吵得好，赏！」
　　第一次约会对象匹配，就在众人或喜或怒的反应中，敲定了结果。
　　接下来是今天约会的第一项活动——和队友一起享用午饭。
　　PD还特别提出要求，需要互喂。
　　大家便从客厅转移到餐厅。
　　早上的落座方式，是同房间的相对而坐。
　　现在的话，为了能更方便能完成互喂任务，大家都默契地选择了相挨而坐。
　　楚锦瓷和谢宴白这组，算是四组里最友好客气的。
　　桑止和纪然是最闹腾的。
　　两分钟前才说要纪然和平相处的桑止，这会儿已经打了脸。
　　纪然做的是青椒炒肉丝盖浇饭。
　　喂饭的人表情难看，被她伺候的人，态度反倒更恶劣。
　　一口饭进肚子，跟着从嘴里冒出来的，就是一句嫌弃的话。
　　“好辣，你没去籽吧。”
　　“切太厚了，连青椒都不会切，你也太笨了。”
　　“要不是我没得选择，我绝对不会吃你做的饭，我运气怎么这么差，偏偏和你一组。”
　　俗话说，打败魔法的只能是魔法。
　　纪然昨天是怎么贬低楚锦瓷的，桑止今天加倍还给了她。
　　桑止太能折腾，就连纪然都在她这儿吃了瘪，最后只能硬生生将坏脾气憋了回去。
　　「感谢小红娘！终于替女儿出了这口恶气了！」
　　「虽然这样说对小富婆不太友好，但如果可以的话，小红娘，求你了，以后都和小三姐一组吧，我想看你治她！」
　　一时之间，餐厅里只能听得到桑止吐槽的声音。
　　众人的注意力大多被她吸引，也就很少人发现，陆眠和沈清睿这一组，其实也挺有意思。
　　她俩是陆眠先喂的沈清睿。
　　因为陆眠煮的是面条，放到现在，几乎都坨了。
　　本来女人想说重新煮一碗，暗自挣扎一会儿，还是选择了沉默。
　　于是喂面行为就这么开始了。
　　素得过分的一碗面，连颗青菜都没加，但沈清睿愣是面无表情地就这么吃完了一整碗。
　　轮到她喂饭的时候，女人抬起手，正要去端自己暂时搁在手旁的白米饭。
　　谁知道一个不小心，米饭碗是拿到了，边上装着凉拌牛肉的盘子，却被她撞到了。
　　砰。
　　等众人闻声看过来时，食物连着盘子一起，已经摔到了地上。
　　沈清睿冷静地放下碗，起身去厨房拿了抹布回来，蹲下/身开始处理这个意外。
　　“没事。”这句话是对其他人说的。
　　“我重新做。”这是给节目组和还没吃饭的陆眠的交代。
　　收拾完残局，沈清睿只身再次进入厨房。
　　陆眠本来准备跟进去，想了想，再次作罢。
　　观众们的注意力，便被沈清睿吸引了去。
　　看见女人又要弄午饭，表白过一回的众人，这会儿又在弹幕区里刷起了各种赞扬之言。
　　「睿姐别做饭了，和我做（女大，身娇体软易推倒）」
　　「就冲睿姐这颜值，这气质，就算做出来的是垃圾我也能吃得一干二净！」
　　「那你让节目组把垃圾桶里的打包好寄给你，吃的时候别忘了开直播。」
　　长相出众的人，就算只是普通地做顿饭，也堪称赏心悦目。
　　一群颜控的观众，又被满足了一回。
　　时间比较急，沈清睿只能缩短牛肉的腌制时间。
　　重新弄出一盘凉拌牛肉后，她端着东西回到餐桌前。
　　桑止一如既往地喜欢抠细节，见她回来，下意识望向她盘里的牛肉。
　　第一眼就发现了区别，不禁好奇问：“沈清睿，你这次怎么没加香菜和洋葱？”
　　女人淡声：“没了。”
　　桑止点点头，理解了。
　　「大骗子！明明就是被你直接扔了！全国观众都看到了你的行为！现在全国观众都知道大温柔不吃香菜和洋葱了！」
　　「睿姐你别太爱了，你俩高中铁定谈过或者你暗恋过！没有的话我在线表演倒立和老婆接吻！」
　　「古早言情剧中的那种默默付出的痴情人设现在已经不吃香了，睿姐你不是有嘴的吗！你告诉她啊！！！你还想不想要女朋友了！」
　　「你们这么一说，我开始怀疑，睿姐刚才是故意把盘子撞到的，睿姐不会是猜到大温柔会选她特意做的凉拌牛肉了吧，噫，小心思多的嘞。」
　　陆眠没关注过厨房里香菜和洋葱有多少。
　　听沈清睿这么一说，只是暗自在心里庆幸了下。
　　她的运气也不算太坏。
　　四组中，唯一在完成恋爱kpi的，就只有付鱼和姜时微了。
　　就算没有节目组要求，女人也会让小狗亲自喂她。
　　像早上那样，她咬了一小口后，便让对方也跟着咬一口。
　　这种行为，算是明目张胆地违背了游戏规则。
　　节目组却选择了睁一只眼闭一只眼。
　　没办法，四组里唯一在谈恋爱的独苗苗，她们不得不放点水。
　　还有个更关键的原因，她们不敢说。
　　emmm，美人训狗真的还挺好嗑的。
　　听话的付鱼，乖乖张嘴去咬三明治。
　　错开姜时微咬过的位置，选择了只夹住生菜的吐司边。
　　她的体贴没有换来女人的夸奖：“你是在嫌弃我吗？”
　　小狗乖乖解释：“肉都在这儿，我吃旁边的就好。”
　　“笨狗，重新咬。”
　　小狗只好就着她咬过的位置，再咬了一口。
　　姜时微这才满意：“下午还会有活动，如果内容是和体力有关，你要是饿得没力气了，我怎么办？剩下的你都吃了吧，我吃饱了。”
　　付鱼：“可你就吃了一口，早上也只吃了一口。”
　　女人旁若无人地捏了下她的耳垂，话中挑逗味十足：“有个词没听过吗？秀色可餐，我看着你吃就饱了。”
　　小狗说不出话了。
　　小狗的耳朵又开始红了。
　　不知道是被揉红的，还是被女人的话给逗红的。
　　耳朵温度一直退不下去的付鱼，艰难地解决了三明治和水果。
　　等她吃完了，PD才后知后觉。
　　不对啊，就算允许她俩吃一份，那也得是美人喂着小狗吃啊！怎么能是小狗，怎么能是五号自己吃呢！
　　默默在心里记了两人一笔的PD，开始公布下午的户外活动安排——私人度假园半日游。
　　具体的活动内容，等众人到了目的地再说。
　　现在时间还早，PD让嘉宾们先去休息一会儿，一点钟的时候，会有大巴来接大家过去。
　　新的匹配结果出现，意味着房间也要有所改变。
　　节目组原计划是晚上再换房，所以中午如何休息，就让重新组合的四个人自行商量。
　　桑止恨不得马上和谢宴白分开，一回到三号房，就立刻去阳台收拾自己昨晚洗好的东西。
　　等她收完衣服回来，房里待着的人，已经变成了纪然。
　　“别折腾了，不就睡个午觉，你还想整出花来啊，谢宴白去二号房睡了，中午我先睡这。”
　　她硬邦邦地解释完自己出现在这的原因，就不再看她，将被子一拉，便闭上眼准备午休。
　　桑止愣了一会儿，眼神一闪，然后沉默着重新把衣服挂了回去。
　　一号房间里。
　　关闭了摄像头的付鱼，熟练地爬上了床，这次不需要姜时微开口，她已经主动将人抱进怀里。
　　这具身体的适应能力比她想象得要快。
　　本来还以为至少要再同睡两三次才能适应怀里有个人，结果脑袋一沾枕头，困意就立刻来了。
　　付鱼睡了个满足的午觉，醒来后神清气爽，脸色比起早上的，好了不知道多少倍。
　　「她俩大中午的就做饭了吗？怎么感觉小狗一副吃得很饱的样子？」
　　「哈？她们没有做饭呀，我在厨房的直播画面里没看见她们。」
　　「宝贝你去玩吧，不怪你。」
　　「人家都上高速了，你还在玛卡巴卡！」
　　一点整。
　　大家一起坐上节目组承包的大巴，前往十公里外的私人度假园。
　　度假园外部被高高的围墙包围着，从马路外坐车经过的众人，暂时看不见里头是什么样。
　　大巴最终在大门口停下。
　　众人下车，厚重的大门被推开，扑面而来的，是一股大自然的味道。
　　八人按照节目组给的地图往度假园的中心走，那里有栋别墅，同时也是整片度假园的唯一休息场所。
　　一路上，随处可见各种叫不出名字的绿色植物。
　　除此之外，桑止还眼尖地看见了好几个藏匿在植物中的摄像头。
　　她大方地把这个发现告诉其他人：“我都看见八个摄像头了，这个度假园这么大，总不会和别墅一样，三百六十五度无死角地装满摄像头吧，节目组这么有钱吗？”
　　谢宴白：“还是那么笨，怎么可能是节目组安排的，明显是园区自身就有的。”
　　桑止回她一个白眼：“就你聪明！我又没来过，我怎么知道！”
　　两人又开始幼稚地拌嘴。
　　摄像头外的观众们一边欣赏小学生吵架，一边开始看图识物，纷纷在讨论这些植物分别叫什么。
　　直到有人眼尖地发现了走在最后的姜时微，情况好像有些不太对。
　　「老婆脸是不是红得不太对劲？该不会是中暑了吧？」
　　和她同时发现的，是注意力一半都在女人身上的付鱼。
　　她见状，第一反应也是中暑。
　　刚伸手想触碰一下她，就被女人一把攥住了手腕。
　　姜时微主动偎进她怀里，声音里带着点颤意。
　　“带我去监控死角。”
　　小狗搂住她，能感受到她皮肤表面不太寻常的温度，蹙眉：“你应该是中暑了，我带——”
　　女人抬头看她，眸中如潮水般的春/情，打断了小狗未尽的话，也解释了她身体出现异样的原因。
　　——她那该死的找不到发作规律的瘾，在这一刻突然发作了。


第35章 遭受网暴的设计师9
　　付鱼在原剧情里见过姜时微欲/情/泛/滥时的样子。
　　如雾里看花, 瞧不真切，又因为多了一种朦胧之美，反而更令人陶醉。
　　有时是沙发。
　　有时是工作间的长桌。
　　更多的, 只是最普通的单人床。
　　床单是极致的夜，肌肤是刺目的雪, 黑白交融，凌乱之间, 二者组成一副让人过目难忘的动态画。
　　吟/哦的声调是堕落, 清醒后疏冷的眸, 亦可称为自我救赎。
　　这样的她，付鱼看过不知多少次。
　　所以眼下见到女人露出这副脆弱的姿态，登时明白了一件事——
　　原来姜时微不是中暑, 而是瘾临时发作了。
　　恍然大悟的下一秒, 付鱼做出了应该有的反应。
　　在女人不受控制地想要当着所有人的面一把拽下自己的领口时, 她眼疾手快地一把将人抱起。
　　不是公主抱，而是沈清睿使用过的树懒抱。
　　这种面对面的姿势, 可以替她挡住所有外人的目光。
　　怀里人的动作突然停了——就在付鱼抱住她的那一刹那。
　　付鱼并没有注意到这点，知道周围都有摄像头后, 当着所有人的面大声开口。
　　“时微身体有点发烫，可能是被晒到了, 我先带她去休息一下, 如果半小时后情况还没好转，麻烦节目组帮我叫下救护车。”
　　抛下这句话, 付鱼顾不上等节目组做出回应，兀自抱着怀里人, 加快速度赶往度假园中的唯一休息区。
　　几人这会儿都在看谢桑二位小朋友拌嘴，等反应过来付鱼说了什么, 对方的身影已经快看不见了。
　　桑止和谢宴白的无意义斗嘴暂时暂停，桑止盯着前方付鱼跑过的路，语气中带上关心之意：“付鱼刚才说什么？姜时微生病了吗？”
　　谢宴白：“估计是中暑了。”
　　桑止已经继续往前走了：“那我们也走快点吧，去看看到底怎么了，太严重的话还是直接把人送医院去吧。”
　　楚锦瓷一脸担忧：“希望别是中暑，中暑可难受了。”
　　园区的公共喇叭出现滋滋的电流声，紧接着，PD的声音响了起来。
　　“大家不用太担心，我们刚才已经和负责人沟通过了，园区的医疗团队现在正在赶来的路上，大概十分钟左右就能到。其他嘉宾也先去别墅二楼自行找房间休息吧，等下医生们来了，大家一起做个检查，确认都没问题了，再开始今天的活动。”
　　「今天表白一下节目组。」
　　「真的是没有对比就没有伤害！之前刘晁参加绿叶台竞技综艺，恶心的节目组为了收视率，根本不在意嘉宾身体，我恨绿叶台一辈子。」
　　「呜呜呜我的刘晁宝贝，腿上那么长一道疤啊，心疼死我了。」
　　「节目组你的福气还在后头呢！今后你们只要能在美人训狗亲亲的时候悄咪咪把摄像头打开，那就更好了！」
　　此时的付鱼已经抱着姜时微上到别墅二楼。
　　这栋别墅只在公共空间里安装了摄像头，付鱼很清楚这一点，随便选了间房后，没有再浪费时间寻找摄像头和遥控器。
　　她没忘记锁门，做好完全准备后，才抱着人走进卧室。
　　在她怀里很是安分的姜时微，刚被放到床上，就像被施了特殊咒语，理智尚在，行为上却开始控制不住自己。
　　她已经不满足于扯领口，改为攥住自己的衣服下摆，在付鱼刚巧看过来时，猛地一下往上拉。
　　小狗目光躲避不及，硬生生撞上那片勾人雪色。
　　神情一滞，下一秒，晚霞印上了脸颊。
　　她不是没看过女人自我安慰的画面，可她看见的那些，从脖子开始往下的地方，都是被打了马赛克的。
　　第一次真实接触这番妙景的害羞小狗，不敢多看一秒，立刻闭上了眼。
　　接着伸出手，准确无误地再次抱起对方。
　　胸前的压迫感比刚才得要明显很多，小狗知道是什么原因，但她不敢往这个方向继续纵容自己胡思乱想下去。
　　怀里抱着人，用手拉开被子的动作显得有些艰难，好在她足够有耐心，还是成功将被子掀了开。
　　怀里的烫手山芋重新被放回床上，付鱼不敢迟疑，连忙扯过一旁堆成一团的被子，猛地将人一整个盖住。
　　做完这些，她才敢睁眼。
　　原本又安分下来的姜时微，离开了她的怀抱，又开始释放自己。
　　被子底下传来窸窸窣窣的声音，紧接着，一只手从被子与床单的缝隙中伸了出来，随意地丢出一样东西。
　　黑色的蕾丝，与白色的被子形成了完美的视觉对比。
　　看清那是什么，付鱼一下子小脸通红。
　　她也不知道自己为什么会脸红，明明昨晚女人的每一件衣服都是她帮忙晒的。
　　那会儿，她什么想法都没有。
　　现在……喉咙有点干。
　　付鱼知道姜时微接下来打算做什么。
　　她不能继续再待在这里，女人自我安慰，她却在这么近的地方守着，这个做法实在太不妥了。
　　去房间外面等肯定也不行。
　　其他人马上要来了，到时候见她站在外面，肯定会起疑。
　　想了想，自己唯一能待的地方，就只剩浴室了。
　　有了去处的聪明小狗，向那团隆起的被子报备自己的决定：“时微，我在浴室里等你，你等下好了——”
　　刚才的那只手，再次伸了出来。
　　不是送出东西，而是要把这只太过干净的小狗，拉向自己。
　　小狗从不挣扎，只是女人的动作太过突然，使得她被拽上床时，身子没把持住平衡，整个人便扑在了那团隆起的被子上。
　　发现自己把人压到的小狗很慌乱，正想起身，却因为对方的下一个动作，瞬间像被点了穴般，僵硬着不敢再有任何动作。
　　女人带着她，在那片世间独得一份的羊脂玉上游走。
　　指腹陷入异常的柔软之中时，小狗猛地回了神。
　　因为害羞过头，声音听着像是快哭了：“时时时微，你、你、我……”
　　女人听了，反而更想欺负她，娇着声要求：“帮我脱了。”
　　脱。
　　了。
　　脱脱脱脱、脱什么？
　　很快，小狗就懂了。
　　手被对方带到短裙处后，女人就把接下来的一切交给了她。
　　一向对她唯命是从的听话小狗，可怜兮兮地红着眼眶，开始了再一次的顺从。
　　指尖不可避免地碰到那片细腻，和主人一样，只敢瑟缩着躲开。
　　怂小狗好不容易完成了任务，登时有种劫后余生的感觉。
　　她浑身透着淡淡的害羞红意，一双干净漂亮的小狗眼，在此刻却显得分外勾人。
　　不知道自己这副样子有多好欺负的美味小狗，以为自己可以离开了。
　　她颤抖着想要下床，还没来得及动，被子底下能吃人的妖精，却是缓缓探出了头。
　　女人面色恢复如常，两人此刻的样子一对比，反倒是红透脸的付鱼，看着更像是在受瘾所困。
　　姜时微此时已经彻底冷静。
　　自从患上瘾之后，这是第一次，她还没有进入那个混乱的世界，就先安然无恙地回到了真实世界。
　　开始有点意外，转而想到是有小狗作陪，又觉得这一切也算是理所当然。
　　瘾走了。
　　她没打算停。
　　她想，有小狗在的混乱世界，是不是能真的找到快乐呢。
　　再一次选择顺心而为的姜时微，冲着已经快要碎掉的小狗勾了下指，像往常那般唤她过来。
　　小狗颤颤巍巍地凑了过去。
　　女人奖励般吻了下她通红的小鼻头，声音里满是叫人难以抗拒的媚意：“我要你帮我。”
　　她一个字一个字地强调。
　　“用、你、的、手。”
　　小狗先是困惑地眨了下眼。
　　下一秒。
　　那张红得像是发了烧的脸，彻底染上了鲜艳的血色。
　　姜时微不是同她商量，而是不容拒绝的命令。
　　她很吝啬，这么大的事，却只给了对方十秒的反应时间。
　　十秒一过，小狗发烫的手，再次被女人抓住。
　　即将碰到那处快乐之境时，从没有产生过反抗之心的听话小狗，第一次拒绝了她。
　　她坚定地抽回自己还在轻颤的手，在姜时微脸色变得更沉之前，结巴着解释。
　　“没没没、没洗手，脏。”
　　女人面色恢复：“给你一分钟，洗好手来找我。”
　　小狗没动，开始认真地向她展示自己的手。
　　“指、指甲也没剪。”
　　姜时微略显不满地看了眼，比起她自己的，的确有些偏长。
　　笨蛋小狗没有经验没关系，她可以手把手地教。
　　但是工具粗糙的话，那她只能受罪。
　　姜时微冷了脸，她还是不想放弃。
　　如今气氛都已经烘托到这儿了，就这么放过，属实可笑。
　　打量的视线开始转移，最后，落在那片触碰过自己数回的薄粉上。
　　女人勾起唇，笑得像画卷里跑出来的迷人妖精。
　　她的食指，又一次点上了小狗的唇。
　　//
　　桑止一行人也上了二楼。
　　走廊两侧的房间，都是微敞着的，唯独201的房门，正紧闭着。
　　显而易见，付鱼和姜时微此刻就在这间房里。
　　纪然再次脱离集体，跟着众人上来后，直接转身就进了对面的202。
　　砰的一声，甩上了门。
　　桑止冲202的房门挥了下拳，骂了一句她没人性后，这才走到201门口。
　　叩叩叩。
　　她敲了三下。
　　“付鱼，姜时微现在怎么样了？是中暑吗？节目组已经联系医生了，应该很快就会到，你也别太担心，她肯定不会有事的。”
　　不知是不是因为房子隔音太好，里头的人似乎没听见她说话，所以才迟迟没作出回应。
　　桑止等了快一分钟，见一直没有声音传出来，便改敲为拍。
　　重重拍了三下后，说话的声音也比刚才大了些。
　　“付鱼！你——”
　　“我没事，就是有点累，休息一下就好了，麻烦你们了。”
　　出声的不是付鱼，而是刚才突发异样的姜时微。
　　她的声音听起来和平常的不太一样。
　　像是正受着什么刺激，软中带娇，娇里含媚。
　　隔着一道门外的五人，一个比一个单纯。
　　虽觉得姜时微的声音有点怪，但都没多想，只觉得可能是身体的难受劲还在，所以才导致声线也有了变化。
　　桑止听她这么一说，才算是放了心：“你没事就好，付鱼呢，她不在吗？”
　　“她有点累，睡过去了，麻烦帮我们跟节目组说一声，再给我们半小时就好。”
　　付鱼？
　　有点累？
　　这两个词单独拎出来，完全没问题。
　　放在一起，就有些耐人寻味了。
　　毕竟昨天的付小狗有多厉害，在场众人可是都亲眼目睹的。
　　转念一想，也不是很奇怪。
　　昨晚活动点是在室内，中央空调开着，并不太热。
　　今天是在户外，头顶着太阳，还抱着一个比行李箱要重的成年女人跑这么长一段路，付鱼这都不会累的话，真的要怀疑是不是机器人了。
　　知道姜时微安然无恙，众人也就不再打扰。
　　分别选了房间，打算在医生来之前，暂作休息。
　　节目组一开始并没有打算让嘉宾们上二楼，因而二楼走廊的几个摄像头，实际上都没连接到直播后台。
　　这也就导致桑止刚才和姜时微的对话，节目组和观众们一概不知。
　　好在沈清睿还记得节目组半路上的叮嘱，通过手机和节目组说明情况后，才算安了其他人的心。
　　而此时的201房间内。
　　宽大的双人床上，姜时微独自躺着。
　　她身上盖着条被子，被子很宽很大，就算因为隐秘的原因而鼓起很大的一团，也能将女人的身体完全遮盖住。
　　应付完其他人的女人，不再隐忍，咬唇发出断断续续的魅人娇/吟，以作对乖巧小狗的鼓励。
　　房间隔音很好，她刻意压着声，一点也不担心会被听见。
　　美妙的音乐会在这间屋子里完美谢幕。
　　结束后又隔了一会儿，浑身通红的付鱼从被子里慢慢退出来。
　　享受的是姜时微，身子发软的反倒是她。
　　晕晕乎乎的小狗没忘记自己的本分工作，踩到地上后，还回身将被子重新替人盖好，以防底下的曼妙风景泄露出来。
　　一双小狗眼已经够湿漉漉的了，孰料泛红秀鼻底下的那张漂亮粉唇，看着还要更水润。
　　像小孩偷吃了冰淇淋，忘了擦去关键性证据，最后东西了融化，变成黏腻的透明液体挂在唇角上。
　　付鱼想进浴室洗把脸，脚还没动，先被人轻轻捏住了还在发颤的滚烫末指。
　　才刚诱着她品尝过珍贵仙酿的女人，像条无骨的美人蛇，软着身子贴上她的身侧。
　　女人的后背因这个动作彻底暴/露在空中。
　　比雪还要白的嫩肤，晃得扎眼。
　　那根不知道点过对方唇瓣多少次的食指，这一回，连同大拇指一起，捏住了对方的下巴。
　　姜时微凑得更近，在害羞小狗躲闪的眼神中，试探着伸舌，舔了口遗留在她唇角的蜜液。
　　味道不好不坏，但女人还是蹙了眉：“有点怪。”
　　小狗似乎想要说什么，还没来得及开口，思绪便被女人的下一句彻底打散。
　　“小狗刚才好乖，所以，要我给你一点奖励吗？”
　　小狗很笨，不懂得如何主动讨好女人，也不敢主动索求奖励。
　　她只敢在女人心情好到主动想要给她奖励时，贪心地点点头。
　　女人轻笑一声，下一秒，捏着小狗的下巴吻了上去。
　　舌头滑入唇缝，将本就足够混乱的泥泞小狗，搅弄得更加狼狈不堪。
　　一时兴起的是女人，最后被逼得节节败退的，亦是她。
　　她的舌头被对方缠得实在有些麻，可惜上头的小狗不是她肚子里的蛔虫，不懂她的想法。
　　姜时微没办法，只能像刚才在被子底下抓着对方的脑袋那样，再次让小狗的黑发，缠绕住自己的指缝。
　　她这次稍稍用了点力。
　　小狗还没满足。
　　但小狗永远听话。
　　察觉到这是女人释放的拒绝信号，乖乖地把她松了开。
　　姜时微下车时刚补的口红，此刻已经完全看不见踪影。
　　她微微喘着气，嘴上娇声嗔骂着：“馋狗。”
　　小狗不敢反驳，低眉顺眼地任由她骂。
　　等女人恢复了状态，才大着胆子，小声向她说出刚才那句没有来得及说出的话。
　　“不怪，很甜。”
　　姜时微一时没反应过来，等听明白她是在反驳自己说的什么话后，轻拽住小狗的领口，把人揪到自己面前。
　　薄唇压至她红透的耳旁，勾/引般软声道。
　　“下一次，奖励你尝点更甜的。”
　　//
　　说好十分钟左右就能到的医生团队，最后差不多过了半个小时才到。
　　是必经之路发生了大型意外车祸，光是疏通路况，就花了十多分钟。
　　庆幸的是姜时微没有真的突发疾病，不然等对方赶来，估计已经凉了。
　　八个人都检查过一遍，确认没有什么问题后，节目组才让团队离开。
　　休息结束，今天的约会活动也正式开始了。
　　PD利用一楼原本就有的喇叭宣布接下来的行程。
　　“园内一共有十六个休闲娱乐区，由于时间有限，节目组便从十六个中挑选了四个最适合直播参与的休闲娱乐区，可供嘉宾们轮流体验。和出发时一样，傍晚五点的时候，大巴会准时送嘉宾们回别墅。”
　　「就这样？节目组突然不作妖了，让我还真有点不习惯。」
　　类似的弹幕刚出，PD就又开了口。
　　“每个休闲娱乐区都有四项不同的目标任务，完成任务的嘉宾组，可以前往下一个休闲娱乐区。
　　“节目组将根据每组嘉宾完成四项任务所用的总时长进行名次排名，排名前三的队伍没有奖励，但是排名最后的队伍，会有惩罚。
　　“每个任务的相关项目不同，完成一轮项目体验所要花费的时间也会不同，所以除了彼此的默契外，嘉宾们的运气也是很重要的。
　　“完成四项任务的小组，可以在度假园内随意参观，请注意，五点之前一定要到达集合点，迟到的话，不管该组嘉宾完成任务的总时长排第几，都将和最后一名的队伍一起接受惩罚。所以约会上头的嘉宾们，千万不要忘记了集合时间哦。”
　　「每次和朋友出去玩都要等上十几分钟的人，听见这个附加条件后狠狠泪目了。」
　　「完全可以理解节目组设置的附加条件，喜欢迟到还屡教不改嬉皮笑脸的人，真的应该滚出ZG！」
　　活动要求讲完，又到了例行的抽签时间。
　　不知道是后台设置了概率还是真的巧，四组约会嘉宾抽到的第一个休闲娱乐区，竟都不一样。
　　付鱼和姜时微抽到的是动物休闲展。
　　桑止和纪然抽到的是蔬果自采乐园。
　　沈清睿和陆眠抽到的是水上乐园。
　　谢宴白和楚锦瓷抽到的是户外大探险。
　　抽签结束，八人分成四路，分别按照地图的指引，前往自己队伍的第一个任务点。
　　距离别墅最近的是水上乐园。
　　节目组花钱找了想做兼职的大学生，安排在四个直播区里，负责监督嘉宾们完成今日的约会任务。
　　沈陆二人抵达水上乐园门口，年轻的工作人员就主动迎了上来。
　　她从红色马甲的口袋中掏出四个还没被吹过的气球，让两人挑选一个。
　　沈清睿：“你选吧。”
　　陆眠选了白色的。
　　“请将它吹到我认为足够大的程度，条件满足的时候，我会给你们一根牙签，把它戳破，你们就可以拿到气球里的任务纸条了。”
　　「这个度假园在哪儿！好有意思！我今年一定要带我女朋友去玩一趟！」
　　「如果你是想要工作人员也这样给你们安排约会任务的话，姐妹，我估计你得启用钞能力。」
　　「前面姐妹说的是对的，去年我们公司团建，选的就是这个度假园，工作人员没这么年轻，而且也没像她们这样给游客安排特色任务，所以这些工作人员，肯定都是节目组提前安排好的。」
　　「你们都想着来这儿约会，就我想的是来这儿当工作人员吗？又能当面嗑cp，又有钱拿，太赞了！节目组下次有这种活动能不能提前发微博通知一下，我也想报名！」
　　刚才是陆眠抽的签，出力的事，沈清睿自然就接了过来。
　　她做什么事都一副清心寡欲的味道，就连吹气球，也丝毫没有因为太过用力而脸红。
　　等气球的大小和人的脑袋差不多了，铁面无私的工作人员才将牙签递给一旁的陆眠。
　　啪。
　　气球被扎破，里面的纸条掉了下来。
　　沈清睿弯腰去捡，映入两人眼帘的是一行黑色文字。
　　——在激流勇进项目中，嘉宾A保护嘉宾B不受水流冲击，一轮结束时若嘉宾B上衣总湿透程度低于衣服面的60%，则算任务成功。
　　该乐园的“激流勇进”，不是通常的过山车式。
　　而是让玩家们坐在一个大圆桶里，穿过人工修葺而成的复杂水路，一轮游戏下来，大概要花十分钟。
　　圆桶的大小刚好可以容纳四个人，在圆桶边缘的内外一圈，还安装了数个可以用来控制平衡的金属把手。
　　整条水路略显崎岖，通常玩家玩过一轮，身体至少会湿掉80%。
　　所以这个任务，一看就不太容易完成。
　　「这个激流勇进超刺激的，上次我和crush一起玩，到其中一个水流量很大的点时，她直接扑进我怀里了，要不是因为我太高，她亲的肯定就是我的嘴，而不是我的脖子了呜呜呜。」
　　「怎么人人都有crush，就我没有？」
　　工作人员象征性地拿来两套一次性雨衣。
　　尽管知道没用，沈清睿和陆眠也还是接过来分别穿上。
　　她们之间隔了半臂的距离，疏离得全然找不出半点暧/昧气息。
　　可偏偏两人之间就是无形存在着一种，明明彼此之间没有任何交集、却仍然有种外人插不进去的隐秘氛围。
　　于是弹幕区的嗑学家们，一个个又开始了。
　　「她俩之间离婚感真的好强！真的没谈过吗？谈过的话破镜重圆一下啊求求了！！！」
　　「《和前妻离婚三年后，我们在同一档恋综相遇了》」
　　「《第一章 ，回国。》」
　　「《第二章 ，恋综。》」
　　「《第三章 ，做了。》」
　　「？？？前面的姐妹？？？」
　　工作人员领着两人来到出发点。
　　等她们一前一后进入并分开坐好后，便将圆桶设备锁上。
　　只要工作人员将固定绳索解开，这轮游戏就正式开始了。
　　工作人员犹豫了下，还是忍不住开口提醒：“你们确定就这么开始吗？”
　　陆眠没有去问沈清睿，直接温声回应她：“麻烦了。”
　　看见任务内容时，她就知道这个任务完不成了。
　　其他的想法没有，唯一的期望就是，今晚节目组惩罚她们这组的时候，希望能是单人行动。
　　嘉宾自己都这么说了，小姑娘也就不好再说什么。
　　她刚要将绳索解开，没有开口的沈清睿，却是突然站了起来。
　　小姑娘似乎预料到她可能会有什么动作，连忙把手一收，准备等她们真的准备好，再开启这轮游戏。
　　沈清睿长腿向前迈了一步，人就停在了陆眠面前。
　　冷淡的眼神扫过陆眠背后的木桶外边缘，找到那两个可以掌握的把手后，便朝着陆眠欺下/身。
　　陆眠僵硬地感受着对方的呼吸，由远及近地一点点打在自己脸上，直到最后停在自己咫尺之远的面前。
　　她的脑袋虚贴在女人胸前，这样的姿势，使她看不见对方的神情，只能从她疏冷的声线中，判断出她此刻的情绪依旧如常。
　　“我不希望受惩罚。”
　　陆眠明白了她突然靠近的理由。
　　她知道的，从一开始，沈清睿就是个胜负欲非常强的人。
　　只是，仅是这样的应对姿势，就能保证让她衣服的湿透程度降为60%以下吗？
　　似是能从她的沉默中读懂她的内心想法，说完那一句的沈清睿，又开了口。
　　“希望你也能努力一下。”
　　陆眠：？
　　她冷淡地说出明明可以让气氛变得暧/昧的话。
　　“我已经没有手了，所以请你主动抱紧我，只有这样，我们之间的接触面，才有不被淋湿的可能。”
　　这是沈清睿进恋综以来，说过的最长的一句话。
　　陆眠理解了女人的应对意图，不禁在心内暗自感叹她真聪明。
　　接着，心无杂念地按照她的要求，主动伸出手，紧紧地环抱住对方。
　　脑袋真正贴上对方的刹那，陆眠眼前一阵恍惚。
　　她仿佛回到了高一那年，同样是眼前的人，同样是这般亲密的拥抱。
　　只不过那时的沈清睿，还是个藏不住情绪的小姑娘。
　　她把自己拦在无人经过的走廊，因为害羞而红了脸，躲闪着眼神，说出那句告白的话。
　　当年的陆眠，义无反顾地抱住了她。
　　和当年同样紧密的拥抱。
　　如今却也是物是人非。
　　陆眠突然有了落泪的冲动。
　　她开始庆幸，自己这一刻的破防，没有第二个人知道。
　　见二人准备好了，工作人员终于将绳索解开。
　　沈清睿的这个办法，的确很有效。
　　两人贴得很紧，再加上有雨衣阻挡，乘着木桶一路穿行，彼此的接触面上，竟真的一点水都没有渗进去。
　　意外发生在最后一个急速拐弯口。
　　受到猛烈冲撞的圆桶，在空中弹起一瞬，落下之时，沈清睿的唇，不小心从陆眠的唇角轻擦而过。
　　这个意外发生得太突然，也太亲密。
　　就连情绪向来不怎么外露的沈清睿，也明显愣住。
　　她很快回神，松开把手坐回原来位置的同时，淡声道歉。
　　“抱歉。”
　　最后剩下的这段路很平缓，水流也很小，不再具有威胁。
　　陆眠没听到她的道歉。
　　她现在整个人都是懵的。
　　嗡嗡的耳鸣声中，高中时的相处画面如水中幻影，迅速在脑海里闪过。
　　高中时的她们太过青涩，明明连一个被窝都挤着睡过，却害羞得连初吻都没给过对方。
　　迟到了十年的初吻，任谁也想不到，会在这般局面下发生。
　　——当然，如果这样也算是吻的话。
　　游戏结束，两人回到地面上。
　　工作人员检查一番后，将一枚印着个Q版点赞手势的胸针递给沈清睿：“这是任务完成的证明，你们所花的时间已经记好了，现在请嘉宾A替嘉宾B戴上吧。”
　　「有种司仪让睿姐给大温柔戴上鸽子钻戒的直视感。」
　　「亲一个！亲一个！亲一个！」
　　有了刚才那枚意外的擦唇吻，现在的戴胸针行为，两人都很心如止水。
　　胸针戴完，工作人员善意地提醒：“边上设有沐浴区，是供游客们洗澡用的，隔间里浴袍毛巾什么的都是一次性的，吹风机也有，你们可以先去整理一下，收拾好了再去完成下一个任务。”
　　陆眠谢过她，也不打算问沈清睿的意见，直接就往沐浴区走去。
　　如果只是外面的湿了，她还能忍，偏偏贴身的内衣也都进了水，湿哒哒地黏在皮肤上，实在有些难受。
　　就算沈清睿等下说不行，她也难得任性地不想去听。
　　结果女人并没有评判她的决定是否正确，而是默默地跟了上来。
　　当年她们吵架时，沈清睿也是这样，沉默地跟在她身后，直到她消气了，才敢拥抱她。
　　//
　　陆眠脱下湿衣服，改穿一次性浴袍。
　　从隔间出来后，前往放置吹风机的盥洗台，打算将衣服吹干。
　　刚拿出吹风机，眼前的镜子里，现出了沈清睿修长的身影。
　　陆眠不想刻意看她，可视线背叛了理智，还是不由自主地跟了过去。
　　从女人精致的锁骨开始往下移动，落到她的大腿上时，整个人像被狠狠地砸了一拳，当场愣住。
　　原本白皙光滑的长腿，却爬着一条丑陋的褐色长疤。
　　源于女人的大腿根，止于膝盖往下近十公分的地方。
　　沈清睿似乎并没有意识到自己的隐私已经被看光，她目不斜视地从陆眠身边经过，停在离陆眠最远的地方。
　　拿下吹风机，开始吹起自己的衣服。
　　陆眠艰难地收回视线，她发现自己的手开始颤抖，抖得让她险些握不住手上的东西。
　　她很想问她，沈清睿，这条长疤是怎么来的。
　　明明在她们见最后一面之前，那儿还是什么都没有的。
　　是做了医生后，与患者发生了纠纷，被误伤了吗？
　　还是出过车祸，才会在腿上留下这么长的一道疤？
　　她能想到很多很多沈清睿为什么会受伤的理由，可她一句话也不能问。
　　在吹风机嘈杂的响声中，她只敢哑着声道出一句除了自己，谁也听不见的呢喃——
　　沈清睿，你那时候，是不是很疼啊？
　　//
　　水上乐园很快迎来了第二组约会嘉宾。
　　是脸色很臭的纪然，以及表情比她还要难看的桑止。
　　两人抽到的任务是，在躲避水球游戏中，嘉宾A和嘉宾B的总得分不得低于十七分。
　　躲避水球，是一种由躲避球游戏衍生而来的人机对战游戏。
　　玩家们站在指定区域内，通过躲避两个机器人投射来的水球来获得积分。
　　每个机器人有十次投水球的机会，间隔不定，位置不定，均是随机投放。
　　玩家被水球砸中的话，总分扣一分。
　　比起沈清睿她们的“激流勇进”，这个游戏完全算得上是送分题。
　　结果弹幕区已经开始赛博下注。
　　「我赌导演这次又要亲自下场请二位离开。」
　　「这么显而易见的事有什么好赌的，与其赌导演下不下场，还不如赌导演几分钟会下场。」
　　「三分钟不能再多了。」
　　「水球感觉可以多来几轮，一轮算它一分钟，我赌个十分钟。」
　　观众们这样下注是有原因的。
　　两人刚才在蔬果园抽到的任务，是三分钟内采摘并吃完四个苹果。
　　任务很简单，只要两个嘉宾同时上树，一人在规定时间内吃完两个苹果就行。
　　结果工作人员刚开始计时，两人就因为谁上树而吵了起来。
　　这一吵，就是不停歇的三分钟。
　　工作人员无奈插手，让两人通过石头剪刀布来决定谁上树。
　　输的是纪然，上树的自然是她。
　　第二轮计时开始，纪然却耍赖，说自己有恐高症，平时上楼梯都不敢往底下看，死都不肯上去。
　　桑止连着翻了好几个白眼，一边骂她矫情，一边自己三两下就爬上了树。
　　摘了个苹果正要扔给对方，还没找到人，就先听见了对方阴阳怪气的夸赞。
　　“没想到你爬树爬得这么厉害，猴子成精了吧你。”
　　砰。
　　桑止闻声辨位，找到纪然位置后，原本打算轻轻扔给对方的苹果，直接在人脚边砸了个稀烂。
　　“你有病啊，眼神不好就给我去治，砸到我的话光是医药费就让你赔得倾家荡产！”
　　桑止听完直接炸了。
　　本来想继续拿苹果狠狠砸过去，理智阻止了她，小姑娘刺溜一下立刻就从树上爬了下来。
　　脚踩到地上的时候，本体再次出现。
　　桑止化作小/炮/仗，朝着人猛地顶过去。
　　场面开始不受控制，节目组生怕新进入的观众以为这是档果园拳击综艺，连忙出声让工作人员阻止两人继续闹下去。
　　本以为这次到了水上乐园，还抽到了合作形式的任务，两人就不会再掐架了。
　　结果桑止压根没想过和解，等机器人缓慢投出水球后，找准时机将东西接住。
　　下一秒，啪。
　　她直接拿水球用力砸到身旁刚躲过机器人攻击的纪然身上。
　　机器人：？
　　纪然：？？
　　PD：？？？
　　一场本来由玩家与机器人之间展开的水球大战，变成了玩家去抢机器人的水球，然后自相残杀。
　　PD这回没超过两分钟就出声阻止了。
　　她咬牙切齿：“事不过三，二位要是再把个人恩怨带到下一局约会游戏中，那就直接接受惩罚吧。”
　　“巴不得。”
　　“罚死她！”
　　PD：“……”
　　钱难赚，shi难吃，两个都快三十岁的人了，掐起架来怎么还和小学生一样！
　　心累的PD，把最后的希望放在了她的美人训狗上。
　　这会儿的付鱼和姜时微，已经完成了动物休闲展里的任务。
　　她们的任务是给猴子拍照。
　　猴子喜欢学人，她们要让猴子做出指定动作，并及时捕捉到这一幕就行。
　　三个动作并不难，加起来总共只花了五分钟左右，任务就完成了。
　　姜时微却不想马上走。
　　她的视线扫过一圈，最后落在不知何时开了屏的孔雀身上，道：“帮我和它一起拍个照。”
　　付鱼乖乖照做。
　　拍完孔雀，又去拍其它动物。
　　不知不觉间，动物展这里的气氛，开始带上点粉色味道。
　　「节目组我劝你不要不识好歹！赶快把老婆的美照发到微博上！」
　　「原图原图！别逼我跪下来求你！」
　　节目组深知这会带来一波流量，便出来询问了一下当事人。
　　照片里的人是姜时微，节目组问的自然也是她。
　　女人正在一张张照片划过来，听言，并不是很介意：“发吧，回别墅了发给你们。”
　　她刚说完，就被旁边的拍照小狗偷偷扯了下衣角。
　　一扭头，就看见从不质疑自己决定的小狗，破天荒地露出一副委屈的神色。
　　“不要给别人看。”


第36章 遭受网暴的设计师10
　　付鱼说完, 就扭回了头，盯着自己双脚所站的泥土地看。
　　姜时微没说话，也不在意摄像头是不是会捕捉到, 当着所有人的面，去摸小狗拽完自己衣角、刚收回身侧的手。
　　指腹压上小狗温热的手掌心, 带着点不为人知的小恶趣味，一点点往她五根手指所生长的方向爬, 末了卡进指缝间, 虚虚地搭着。
　　“嗯？”
　　娇娇地从鼻腔中发出一声后, 小狗立刻握紧了她的手。
　　旁若无人地与笨蛋小狗十指相扣了，姜时微才开始回应她难得的小要求。
　　女人没有刻意去找镜头，但三百六十五度无死角的摄像头, 已经将她此刻的表情捕捉得一清二楚。
　　她摆出一副无可奈何的样子：“抱歉导演, 刚才说的话得食言了, 我家小狗不太肯，所以照片的事, 还是麻烦去找其他嘉宾吧。”
　　「别装了！老婆你的嘴都快翘得压不住了！！！你现在心里要美死了吧！！！哼！！！」
　　「小狗对你有占有欲就让你这么高兴吗！我也可以对老婆你有占有欲啊！老婆你也看看我呗！」
　　「散了散了，我们只是人家小情侣play的一环呵（下次美人训狗发糖还是会第一时间赶过来吃的正在冷脸洗内裤的某人）」
　　「呜呜呜虽然有点难受, 但为了不让小狗吃醋我只能自己吃点苦了呜呜呜」
　　「虽然小狗拿我们当外人，但我还是得溺爱她呜呜呜, 我才是那个舔狗啊呜呜呜」
　　小狗看着呆呆的, 拍照技术倒是比姜时微想的要好上很多。
　　和每个动物的合照就只拍了四五张，但每组都能挑出那么一两张出彩的来。
　　托小狗的福, 在这么短的时间里，她就收获了不少满意的照片。
　　女人晃了晃自己被紧紧拉住的手：“把APP点开, 看我们下个点是去哪里。”
　　付鱼听话地将《恋恋爱》打开，抽签页面出现后, 主动将屏幕递到女人面前。
　　原本被分成四等份的转盘，现在已经变成了三等份——写着“动物休闲展”的那一块消失了。
　　姜时微点击“开始”，指针转过数圈，最终停在“蔬果自采乐园”板块上。
　　「我觉得节目组选错区了，感觉这个乐园没啥意思。」
　　「前有小红娘在蔬果乐园化身炮仗怒撞小三姐，后有女儿和小富婆在蔬果乐园丝毫没有互动，不知道这个平平无奇的蔬果乐园，美人训狗能不能把气氛炒起来。」
　　「我感觉有点难，不过没关系，我会偏爱，到时候就算美人训狗和现在一样只是在蔬果乐园里拍拍照，我也依然会觉得很好嗑！」
　　蔬果自采乐园，离户外大探险很近，近到两人刚到乐园门口，就能听见对面传出来的，来自桑止和纪然的对骂声。
　　她俩已经吵了五分钟，这已经是她们进入的最后一个休闲区了。
　　PD没有出面阻止，很明显，是彻底放弃矫正了。
　　付鱼耳朵尖，听到两人争吵声中，偶尔带着“蛇”这个字，不禁有些担心。
　　“时微，节目组好像在那边还安排了饲养蛇，你要是害怕的话，我们就放弃大探险吧。”
　　「小狗你是不是被老婆迷得神智不清了，她们说的是神经病！神啊！神！不是蛇！」
　　「我感觉跟小红娘和小三姐吵了这么久，到现在一口水都没喝也有点关系，听起来是有点口齿不清的。」
　　「有一说一，节目组不会真安排了蛇吧？那这样有点夸张了，怕蛇人士真的会吓破胆的。」
　　PD看见了弹幕，立刻作出回应：“请各位观众放心，‘丛林大探险’区域，节目组提前询问过相关工作人员了，不存在任何具有视觉威胁性的生物。”
　　蔬果园这边并没有安装喇叭，节目组刚才让工作人员阻止桑纪二人互掐，也是通过手机沟通的。
　　因而PD的临时澄清，付鱼和姜时微都没有听见。
　　她俩此时还在因为蛇的问题而对话。
　　姜时微没有回答害怕或是不害怕，只是把问题又抛了回去。
　　“不管有什么危险，我的乖小狗都会保护我的，对吧？”
　　忠心小狗立刻点头。
　　女人笑了，接着用那只没有被勾住的手，揉揉她的小耳朵。
　　“那有乖小狗在，我还怕什么呢？对吧？”
　　「老婆你真的别太会钓。」
　　「身体上把小狗拿捏得死死的也就算了，心理上还要让小狗彻底沦陷是吗！你这个可恶的有魅力的漂亮女人！」
　　被夸得有点晕乎乎的小狗，压不住想要上扬的嘴唇，欣然拉着女人往乐园里走。
　　这儿的工作人员等候已久，见新的一组嘉宾到来，连忙迎上来。
　　“两位是第三组前来参加约会活动的嘉宾，四颗金蛋只剩最后两颗了，二位选一个吧，纸条就在里面。”
　　姜时微随意挑了其中一个，出力的小狗拿着工作人员递来的锤子把金蛋敲开，掏出里头藏着的纸条后，第一时间拿给女人看。
　　——请嘉宾们采摘五颗草莓，摘完后由嘉宾A选择将草莓放置于自己身体的某些部位上，准备完成后，嘉宾B需要在五分钟内蒙眼将五颗草莓全部吃干净。
　　「夺少？夺久？五颗草莓？？五分钟？？？节目组你们是在看不起谁啊！我一分钟就能吃五颗！」
　　「前面姐妹你也去玩吧，这个环节不适合你。乖，去找你的玛卡巴卡玩吧哈～」
　　「前两组的任务一个比一个无聊，我甚至怀疑节目组就是为了美人训狗才弄的这波大的！」
　　「草莓都有了，草莓印什么时候能安排上呢！」
　　「实不相瞒，我曾在国外某十/八/禁综艺上看过更刺激的水果盛宴，恨我嗑的cp不生在X国！」
　　草莓被栽种在有塑料薄膜覆盖的宽敞大棚里。
　　进入草莓基地的姜时微，不露声色地扫了眼明晃晃出现在四个角落的摄像头。
　　和别墅的房间一样，四个摄像头的确可以让观众们看清大棚内正在发生着什么。
　　至于四个角落，也同样存在着所谓的视线盲区。
　　女人心下有了想法，面上倒是什么也没表现出来。
　　采摘草莓的过程并不需要计时，付鱼动作很快，三两下的功夫，就挑好了五颗饱满透红的新鲜草莓。
　　大棚里安装了水龙头，可供平时参观草莓基地的游客们使用。
　　付鱼捧着草莓去洗，细致得连草莓屁股上的把儿都去干净了，才带着五颗草莓回来。
　　工作人员打算将备好的黑丝带递给她们，想了想又改口：“抱歉，以防二位在系丝带的过程中作弊，所以这一步还是该由我来，请问二位谁负责吃？”
　　小狗主动站了出来。
　　工作人员很快便帮她系好了带子，做完这个准备，便让一旁的姜时微将草莓放好。
　　女人没有做，而是反问：“既然摄像头在四个角都装了，那我们不管在哪儿进行任务，都是符合规定的吧？”
　　对方没料到她会问这个，愣了一下，犹豫着开口：“离开大棚是不可以的。”
　　“不乱走，我就是觉得这儿太晒了，想去角落一点的地方，没问题吧？”
　　年轻姑娘松了口气，连连点头：“那没问题的，只要活动范围是在棚里就行，不过角落——”会比较不晒吗？
　　后半句话没来得及说出口，得到答案的姜时微，已经拉着被遮住眼的小狗，朝着其中一个角落走去。
　　小姑娘止了声，正要跟上。
　　女人轻飘飘回扫一眼，明明唇角是微勾的，并无笑意的眼里，却透着股拒人于千里之外的寒意。
　　“抱歉，我不太习惯别人靠太近，等下我会让她计数的，所以麻烦您待在这边监督就好，谢谢。”
　　用词非常礼貌，面对比自己还小上几岁的年轻姑娘，连您都用上了。
　　小姑娘不知道是同意了，还是被吓住了，登时停住脚，不再跟过去。
　　玫瑰虽美，却带着尖锐的刺，常人别说碰了，连靠近都不被允许。
　　也就小狗凑上去了，才会主动收了扎手的刺，以此诱着一无所知的笨蛋小狗，凑得再近一些。
　　姜时微把人带到角落。
　　她的后背离那层薄膜很近，因为嫌脏，并没有真的贴上去。
　　被她拉过来的小狗，则以一种类似壁咚的姿势，几乎将她包围在薄膜与自己身体之间。
　　确保小狗的脸不会被摄像头捕捉到了，姜时微才开始引导她加入这场呈现在众人视线下的寻草莓游戏。
　　一共五颗草莓，她分别在自己身上放好其中四颗后，开口提醒道：“等会儿找到一颗，就要先和工作人员报数，知道吗？”
　　小狗听话地点头。
　　“那就开始游戏吧，乖小狗。”
　　没有任何旖旎心思的小狗，一心只想着快速完成这个任务。
　　听到姜时微说游戏开始了，便朝着面前人凑近。
　　感觉脸快贴到对方的身体了，付鱼才停下来。
　　她用鼻子感受味道，试图用这种最简单的方式，来找到草莓的藏身之处。
　　这种方法，放在其他任何人身上，对她来说都是有用的。
　　偏偏她面对的是姜时微。
　　就像是在一片飘着花香的花丛中，闭着眼寻找遗落的香囊。
　　二者都有香味，却因为混杂在一起了，反倒让人找不到那股特殊味道的来源究竟在哪儿。
　　这个世界上存在醉酒的人，也有着醉氧的人。
　　此刻正用鼻子去感受草莓香味的小狗，觉得自己成了第一个“醉香”的人。
　　令她着迷的是女人身上的自带香味，闻多了实在有些上头，晕了，蒙了，醉了，自然而然地，也就忘了去寻草莓的味道。
　　差点抵挡不住香味诱/惑的小狗，连忙甩了两下脑袋。
　　这样不行，游戏肯定要输。
　　为了能在规定时间内完成这项艰巨的任务，小狗硬生生压下那股想要凑得更近、好让自己的肌肤也染上女人体香的痴念，屏住呼吸，改用嘴来吸收空气。
　　这样就闻不到女人的香味了，香味中杂着的微末草莓香，自然也跟着消失。
　　不过没关系，她丢了嗅觉，还有脑子。
　　人体身上能藏东西的位置就那几个，首先——
　　付鱼伸手探向前，触到姜时微的衣服后，继续往旁边挪，直到碰到女人的手腕，才顺着光滑的肌肤往下。
　　如她所料，第一颗草莓，的确就藏在女人手心中。
　　是付鱼自己找到的，那不管是谁将草莓放入她的口中，都不算违反游戏规则。
　　女人没说话，只是在她想要拿走这颗草莓时，将手往后一背，躲了开。
　　小狗懵了一下，反应过来游戏开始前女人的叮嘱，连忙主动向工作人员大声道：“你好，我找到第一颗草莓了。”
　　工作人员对小狗有着没来由的天然信任感，听她这么一说，也没想着过来检查一遍，就应了声：“好的，那还剩下四颗，现在时间还剩四分零十秒，希望嘉宾能抓紧。”
　　一听时间只剩四分钟多一点了，小狗变得有点急。
　　她的眼睛被蒙着，完全看不见眼前，只能凭借身体记忆，去找女人躲开的手。
　　手还没找到，一颗圆润的草莓，就被对方按在了她的唇上。
　　小狗登时把手往身侧一放，像被老师奖励的乖学生一样，张开嘴，将那颗对方亲手喂给自己的草莓，含入口中。
　　最后一点果肉被按入嘴里时，女人冰凉的指腹不可避免地碰到她，付鱼下意识舔了下。
　　发现自己舔的不是草莓，脸瞬间红了一下。
　　“对不起。”
　　笨蛋小狗又道歉。
　　女人不说话，轻笑一声，算是回答。
　　小狗的耳朵被她这阵好听的笑声弄得有些痒，感觉不自在地伸手揉了下，刚碰到自己开始发烫的耳，就像被火苗烧过似的，迅速又找回理智。
　　付鱼继续去找第二颗草莓，有了刚才的经验，这一回，很轻松地就找到了藏在女人另一只手心中的第二颗。
　　她再次通知了工作人员。
　　大概知道她想要快点完成任务，姜时微没有再逗弄她，开始用很平常的方式，喂着对方吃下这颗草莓。
　　第三颗和第四颗分别藏在女人左右两侧的锁骨上。
　　被一些观众赞叹看着都能养鱼的精致锁骨，放下两颗大小刚好的草莓，也不是什么难事。
　　此时距离计时结束刚好还有两分半，已经吃下四颗草莓的聪明小狗，信心大增。
　　手里的找到了。
　　锁骨上的也拿了。
　　还有哪里能放得下草莓呢？
　　上一秒刚大增了信心的小狗，一想到这，顿时又泄了气。
　　她一点头绪也没有。
　　除了这俩地方，还有哪里能藏草莓的？
　　没有主意的付鱼，又仔细地将姜时微的手和锁骨重新摸了一遍。
　　什么也没有找到。
　　小狗难免变得焦急，她不知道是自己太笨了，还是女人藏得太好了，那么大的一颗草莓，怎么可能找不到呢？
　　眼看时间一点一滴过去，而她也即将真的从女人笑称的“笨蛋小狗”，变成真的完不成任务的“笨蛋”——
　　小狗顿了下。
　　随即，犹豫着、试探着、小心翼翼地沿着女人的锁骨，摸上她那张从游戏正式开始后，就没再说过任何话的嘴。
　　熟悉的粗糙触感，与女人柔软的唇瓣，对比鲜明。
　　找到了最后一颗草莓，本该是令人高兴的事。
　　但小狗又开始发愁，这一颗，她是该自己取出来然后吃掉吗？
　　她的纠结写在眼里，藏在黑丝带后。
　　女人却仿佛能透过那层黑，捕捉到面前人此刻的纠结情绪。
　　她写下了这道题的标准答案——
　　伸手捧住小狗的脸颊，在众目睽睽之下，主动将唇中含着的草莓，赠给了她。
　　「啊啊啊啊啊，我成年了我成年了为什么还要给我技术性打码！！！」
　　「这破摄像头谁装的！！！拆了拆了赶快给我拆了重新装！！！」
　　「我刚才就觉得老婆进棚时眼神不对，所以你早就料到要这么做了是吧！！！残忍的女人！！！」
　　「好痛苦，cp正大光明在我面前舌吻，我却只能看到两个黑乎乎的脑袋瓜子！！！我好恨啊！！！」
　　草莓最后被一分为二，她们一人咽下了一半。
　　姜时微把人放开的同时，伸手一扯，束缚着付鱼的黑丝带，轻而易举地便被解了开。
　　和201房间里的那枚吻不一样，现在的这枚草莓吻，从头到尾都是姜时微占据的主导权。
　　她察觉到小狗并没有想要主动的意思，顿觉索然无味，也就很快结束了这次的亲密。
　　女人的声音听着失了点温度：“怎么？不喜欢我了？”
　　小狗立刻摇头。
　　清明透亮的小狗眼里，装着的从头到尾就只是姜时微一个人。
　　她聪明地猜到了女人为何不满，笨拙又真诚地和她解释。
　　“你太甜了，我会忍不住的，但是，人好多。”
　　姜时微面色回温，抬手揉了下小狗可爱的粉色耳朵：“笨狗，这点我能比你还不清楚吗？你以为我特意带你来这边是为什么？”
　　小狗眨了眨眼，呆了几秒，听懂了她的意思。
　　她眼神一亮，忍不住说：“那、我们现在还可以亲亲吗？”
　　女人冲她笑，给人希望的同时，却又捂住小狗因为浸足了草莓汁液而显得格外粉的樱唇上。
　　“笨狗，刚才给你机会不把握，现在可没有了。”
　　小狗头顶那株能代表主人心情的无形小树苗，瞬间蔫了。
　　“回去再奖励你。”食指抹过她唇角残留的一点草莓汁，转而含入自己口中，女人媚眼如丝，娇着声补充，“睡觉之前，再奖励你一回。”
　　枯萎的小树苗，瞬间又恢复了活力。
　　小狗抬头看了眼晴朗的天空，委屈巴巴地想，怎么还不天黑呢。
　　//
　　美人训狗的任务第三站，是水上乐园。
　　她们是这一站的最后一组嘉宾，因为没有其它选择，工作人员也就不再让她们吹气球，直接给了她们任务纸条。
　　任务要求是，在完全一圈障碍跑后，嘉宾A和嘉宾B的衣服淋湿程度，不超过二人总衣服面积的60%。
　　这个任务和沈清睿她们的很像，不过比起她们的，要简单一些。
　　障碍跑一共被分成四大段。
　　嘉宾们通过每段道路的时候，遇到的水式阻碍都不一样。
　　例如同桑止她们对抗的水球机器人，在这个游戏中也会出现。
　　做好准备的二人，一同从起点出发。
　　躲过前两关的障碍后，来到第三关。
　　这是段嘉宾们必须要蹚水度过的水路。
　　小狗毫不犹豫，直接抱起人就往对面走。
　　干了一路的裤子，终于在这时候湿了。
　　一场游戏下来，只有她湿了一些，也就算成功完成了任务。
　　工作人员拿来点赞胸针，姜时微替人戴上。
　　Q版的点赞手势，搭配小狗那张呆呆的脸，倒是显得人尤为可爱。
　　工作人员同样好心提醒，乐园旁边就有沐浴区，嘉宾可以先去把湿掉的裤子处理一下。
　　她跟姜时微说这件事的时候，湿/身小狗正弯腰拧着裤管上的水。
　　——她没沾到多少水，裤子的颜色变化也只到膝盖上方一点。
　　姜时微谢过对方，走到付鱼边上，拉着她朝工作人员说过的方向去。
　　小狗身体没挣扎，嘴巴倒是有话说：“我把水拧干就可以了，今天天气很好，一会儿就能干，不用特意去那边吹干的。”
　　女人未开口，只是侧眼一瞥，小狗就怂得啥也不敢再说了。
　　下一秒，怂怂小狗默默抽回自己被扣住的手腕，主动用十指相扣的方式，重新和对方牵好手。
　　//
　　付鱼进门后，立刻把姜时微松开，一个人直冲最远处的盥洗台。
　　她的想法很简单，不能让女人等太久，所以要尽可能快地将裤子吹干。
　　心急小狗拿下了吹风机，还没开始吹，姜时微的声音先从身后传来。
　　“笨狗，过来。”
　　她看了眼手里的吹风机，毫不犹豫地放到一旁，回身去找对方。
　　女人的身影不见了，付鱼茫然向前走，经过第一个隔间时，一只手突然从里头伸出来，将她拽了进去。
　　小狗不挣不扎，乖乖喊她名字，小狗眼湿漉漉的，又是那副很好欺负的样子。
　　咔嚓。
　　隔间上了锁。
　　女人搂住她裹着一层薄汗的长颈，垫着脚，一点点向她靠近。
　　唇瓣欺上小狗泛红的耳，吐息之间，尽是勾人香气。
　　“流汗了，要乖小狗帮我洗个澡。”


第37章 遭受网暴的设计师11
　　此时正值四月, 却已是蜜桃成熟的最好时机。
　　女主人从桃堆中精挑细选出最鲜最嫩的两颗，以供这次赏桃大会使用。
　　这次的赏桃大会，唯一受邀前来参加的, 是一只没有经验的笨蛋小狗。
　　在女主人的示意与鼓励下，小狗小心翼翼地探出手, 缓缓掀开罩在熟桃外头的那层薄薄的保护套。
　　桃儿太过珍贵，只是一层保护套, 显然是不够重视它们。
　　于是女主人在桃身周围, 还分别套了个半圆弧形状的支撑物。
　　支撑物们将桃子高高托起, 紧紧包围。
　　被包裹住一大半果肉的蜜桃，展露在小狗眼中，因为看不全乎, 反倒勾起了小狗想要探寻全部的深深欲/望。
　　但笨蛋小狗很听话, 主人没开口, 她便不敢轻举妄动。
　　明明心头痒得不行，却还是隐忍着一动不动。
　　后来实在憋不住, 开始用那双因为受了视觉刺激而变得有些红的可怜小狗眼，向掌管桃子的女主人, 发出无声的祈求。
　　女主人笑骂她一声笨狗，没有直接说可不可以, 而是亲自拉着小狗的手, 搭在控制支撑物的开关上。
　　简单的动作，表达了她的了默许。
　　读懂她意思的心急小狗, 迫不及待地解开了那道金属开关。
　　啪嗒。
　　这下子，被女主人藏好的桃, 便全都能被瞧见了。
　　桃身是白的，桃尖是粉的, 白中夹粉，娇嫩嫩的两种颜色实在漂亮，诱得一时挪不开视线的笨蛋小狗，情不自禁地咽了口口水。
　　“笨狗，好看吗？”
　　没有见过这般世面的小土狗，诚实地点点头。
　　“那、想吃吗？”
　　不知道今天的赏桃大会还有这项附加活动的小狗愣住，这个太过意外的惊喜，砸得她头昏脑胀，一下子连话都说不利索：“可可可、可以吗？”
　　四月的桃，周身泛着满满的桃香，小狗嘴巴一张，连同粉嫩的桃尖一起，将大半颗桃子都给含入口中。
　　香软泛甜的桃团子，嫩得叫人恨不得能生生在这上头吸出鲜嫩的桃汁来。
　　小狗很穷，平日里连零食都不敢多吃，眼下能被好心人邀请参加这次赏桃活动，还能尝到滋味如此美妙的桃子，动作之间，别提有多小心了。
　　她不敢用牙齿咬，生怕自己不分轻重，一不小心就会碰坏这颗脆弱而珍贵的桃。
　　咬不能咬，只好试着去舔，就算很小心地滑过桃身，也还是不够细心。
　　桃子主人与可怜的桃子共了情。
　　主人心善，见不得自己精心栽培的桃子遭受这般对待，感同身受般地替可怜的桃子发了声。
　　像是要惩罚这只笨小狗，主人忍不住抬手，揪住了笨蛋小狗乌黑柔顺的毛发。
　　可她大抵还是心善，抓着小狗的十根细指，终究还是舍不得用力，最后变成了虚虚地勾着，只是偶尔会在桃子因为笨狗粗糙的动作发出哀求般的轻颤时，警告性地攥紧一分，好让小狗懂得唇下分寸。
　　这颗桃子被尝了很久。
　　食髓知味的小狗不愿主动放开，最后还是女主人不得不加了点力，才让小狗依依不舍地吐出嘴里含着的桃。
　　被品透味道的软桃，在空中打了个娇/颤，原本粉粉嫩嫩的小小桃尖，这会儿已经被折磨得完全鼓了起来。
　　小狗情不自禁地又看向那颗桃，被口水滋润过后的桃，颜色比刚才更粉更嫩，瞧着也更加漂亮诱人。
　　她不敢再多看，生怕一不小心被勾得丢了魂，又要忍不住扑上去再把桃子含入口中尝一尝。
　　女主人的情绪被她那可怜的桃子影响，此时几乎快没了力气。
　　酥手往这只笨狗身上一搭，软烂的身子便卸了劲，她没说话，就这么压着小狗开始缓声呼吸。
　　过了好一会儿，女主人才恢复力气。
　　她不想再站着，便拍拍这只一动不动的乖小狗，让她坐到干净了地板上。
　　小狗听她的话，身子坐下的刹那，女主人娇软含香的身子，跟着扑进她怀里。
　　女主人是个善良过头的好心人。
　　念着小狗活了这么久，还是第一次受邀参加这场活动，竟大方地允许她再用手去感受一下桃子的样子。
　　刚才那只桃子是不能再碰了。
　　脆弱的小家伙，敏感得很，要是再被笨狗不知分寸地捏上几下，估计真的要破掉了。
　　好在主人准备了两颗桃。
　　现在她邀请小狗伸手触摸的，便是另外一颗备用桃。
　　两颗桃子都是由女主人亲自培育出来的，刚才那颗桃子所拥有的柔软、粉嫩、香甜，它自然也全都拥有。
　　或者说，比之更甚。
　　幸运小狗开始了她的第二项大会额外活动。
　　因为紧张而逐渐发烫的指腹，轻轻摁上冰凉的桃身。
　　指下能感受到的滑嫩触感，让小狗一下失了理智。
　　上一秒还只是试探性地伸出一根手指，这一刻，已经迫不及待地用上了整只手。
　　桃团子的大小适中，恰好能被小狗不留缝隙地裹在掌心中。
　　桃身软而弹，细腻的手感好得令人不愿放开。
　　它就像小狗在童年时玩过的灌水气球，无论在掌心中怎么揉捏把玩，都玩不坏。
　　小狗一时上了头，足足将这颗新桃子玩弄了近五分钟，才在女主人的制止声中，恋恋不舍地把印上数道淡色指痕的粉白桃子，还给对方。
　　东西没了，小狗也清醒了。
　　发现自己犯了严重错误的小狗，慌忙同对方道歉，都怪她下手不知轻重，才会害得桃子变成这般可怜模样。
　　女主人看了眼那颗散发着烂熟香味的桃，嗔怒地掐了下小狗耷拉着的红耳朵，声音媚而酥，倒是听不出多少责怪的味道。
　　“今晚的睡前奖励没有了，馋狗！”
　　小馋狗有点委屈，却不敢反驳，只是默默伸手，去取下一旁的沐浴头。
　　赏桃大会正式结束了，而属于美人训狗的特殊约会活动，现在才算拉开帷幕。
　　已经尝过甜头的小狗，心如止水地替女人做完了全身清洁。
　　中途就算指尖触碰到几处隐秘部位，也能面不改色地继续做着自己的本分事。
　　一通操作下来，姜时微身上的薄汗，成功被清水抹去，而付鱼自己的衣服，反倒是被淋透了。
　　她暂时没有去管自己身上的狼狈，拿过毛巾，替洗好澡的女人擦干后，亲手将一次性浴袍为她披上。
　　接着，付鱼打开隔间门，想要把人请出去：“我也洗个澡，时微你在外面等我一会儿可以吗？洗完我就去把衣服吹干。”
　　姜时微没动，反而又将门锁上了。
　　她自上而下地打量了一遍湿身小狗，饶有趣味地勾唇：“你洗吧，不用管我。”
　　小狗：？
　　意识到女人的意图，她那张已经恢复如常的脸，瞬间又红了。
　　害羞小狗支支吾吾地问：“你一一一定、一定要看着吗？”
　　女人轻笑，残忍地说：“嗯，要看。”
　　反抗不了的小狗，用这辈子最慢的速度，洗了个最敷衍的澡。
　　姜时微嫌她脸还不够红，在她准备擦身体时，还不忘调戏一声：“揉我的就那么久，到了自己的，怎么都不多碰两下，是害羞吗，小笨狗？”
　　小狗说不出回应的话，手下的动作却暴/露了她的情绪。
　　只听撕拉一声，那条刚从包装袋里取出来的一次性毛巾，硬生生被她一分为二。
　　小狗尴尬极了，软乎乎的央求声，听起来可怜得不行。
　　“时微，你去外面等我吧，好不好？”
　　姜时微不再逗弄这只太容易害羞的小狗，伸手抹了下小狗泛红的眼尾，粉粉的很漂亮，漂亮得让她有点想亲上去。
　　念在小狗快要被折腾碎了，还是好心地收了这个想法，在小狗湿漉漉的眼神中，如她所愿地先出了隔间。
　　过了一会儿，冷静下来的付鱼拿着她们换下来的湿衣服，去了盥洗台。
　　眼里有活的居家小狗，将两人的衣服里里外外都清洗了一遍。
　　条件有限，不能自然风干，便又耐着性子，将衣服一件一件地分别用吹风机吹干。
　　早早就被付鱼抱上盥洗台的姜时微，安静地等在一旁，看着对方做这件再寻常不过的事。
　　偶尔小狗会朝她看过来，得到女人的温柔一笑后，又红着耳朵扭回头。
　　等笑容的影响消失了，小狗便再看她一眼，继续自虐般红着耳朵回头。
　　水流声与揉搓衣物的声音，混杂而响。
　　隐约之间，似有一股泛着甜味的微风，围绕着两人，吹了很久很久。
　　//
　　付鱼和姜时微刚从沐浴区出来，在屏幕外等她们等得都快睡着的观众们，第一时间就捕捉到。
　　「102分钟！！！足足102天啊！足足102天啊！！！你们怎么敢让我等这么久的！！！」
　　「你俩现在对着镜头说一句你俩刚才就是在里头做了，那我才能不计前嫌地原谅你们！！！」
　　「老婆你说句话啊老婆！！！」
　　「我敢肯定，她们刚才在里头，不是睡了就是睡了！」
　　「中华文化博大精深呐！」
　　付鱼和姜时微已经完成了三项任务，最后一个任务点，就只剩旁边的“丛林大探险”。
　　两人刚到门口，前方恰好走出来两个看不清原本样貌的灰色泥人。
　　灰色泥人们一看就不是一路人，二者中间隔开的距离，宽敞得完全可以再开过一辆坦克。
　　其中一个明显看见她们了，丝毫没有打招呼的想法，直接越过走了。
　　泥人二号倒是主动迎了上来：“付鱼，姜时微，你俩怎么才来啊，锦瓷和陆眠她们那两组，都已经完成任务去休息了，你们也太慢了。”
　　说话的语气和话里的内容，让付鱼一下判断出来，这个泥人是桑止。
　　那么另一个，自然就是桑止的临时队友纪然了。
　　付鱼问她：“你怎么会弄成这样？是遇到比较危险的环境了吗？比如泥坑什么的？”
　　桑止摆摆手，挥手之间，几点灰泥顺势砸到地上，溅开一片不规则的泥花。
　　“里头啥刺激的东西也没有，比我想的没意思多了，我和那个讨厌鬼找了一路，根本找不到可以攻击的东西，还好最后有片人工泥潭，我就抓了一把扔她身上了，后面的，嗯，你们也看到了。”
　　「刚才我等美人训狗等睡着了没有看直播，所以说，她俩真就这么顶着大太阳，在泥潭里像佩奇和乔治一样玩了这么久？」
　　「很不想承认前面那位姐妹说的是我家女儿，但是事实的确如此，我乖乖软软的女儿啊，现在跟个小泥人一样，都是小三姐带坏的！」
　　桑止的小眼神在两人身上来回瞥了几眼。
　　直言道：“刚才我在大探险里头碰到陆眠，她说过来的时候正好看见你俩进沐浴区，你们不会是刚从里头出来吧？”
　　付鱼没骗她：“嗯。”
　　桑止正敷着一层灰泥面膜，闻言露出一副嗑到了的搞怪小表情。
　　小姑娘点点头：“那看来里头的卫生环境应该挺好的，我本来还想问问导演能不能去休息区洗个澡的，既然这样，那我就直接去沐浴区好了，那先这样，祝你俩玩得快乐，等会儿见。”
　　跟两人道完别，桑止就朝沐浴区的方向去了。
　　结果在门口，碰见了正要推门进去的谢宴白。
　　听见脚步声，小富婆下意识扭头，看见了一个完全看不出真实面貌的泥娃娃。
　　桑止没想和她打招呼，觉得付鱼和姜时微都没认出自己，那谢宴白肯定也认不出。
　　心安理得地就要直接推开另一侧的门，手刚按上大门把手，谢宴白关心的声音就响了起来。
　　“桑止，你摔泥坑里了？”
　　桑止一听，没有多去想这人怎么能认出自己，而是不满地反驳她的用词不当。
　　“什么叫摔泥坑里！我这是光荣的勋章！你是没看到纪然那个讨厌鬼，比我还惨！都是我一滩泥一滩泥砸出来的！”
　　谢宴白已经松开那边的门把手，走过来停在了她边上，闻言把她打量了一遍，声音里含着笑：“还勋章呢，把自己弄得跟个泥娃娃一样，笨死了。”
　　桑止又炸了。
　　放开门把手，化作小/炮/仗，直接朝她撞去。
　　谢宴白能躲开，但没躲，老老实实站在原地，直到怀里主动扑来一颗怒气腾腾的小/炮/仗，才投降似地举起双手：“好好好，你厉害，是我说错话了，行了吧？”
　　桑止哼一声，这才从她怀里退出。
　　“都快三十岁的人了，讲话还是那么难听，活该没人喜欢。”
　　谢宴白还没做出反应，桑止先意识到自己一不小心就触发了禁/忌/词，眼里微光一闪，嘴上却不肯服软，嘟囔着：“是你先说我笨，我才——”
　　“你得帮我把衣服洗了。”谢宴白打断了桑止。
　　小/炮/仗注意力登时被转移。
　　“凭什么！”
　　谢宴白笑意吟吟地冲她比了个五：“这件衣服这个数，你知道的，脏了的衣服我从来不穿第二次，这还是看在之前我们的室友关系上，才给你的特别优待。”
　　桑止呸了她一声：“姐现在也有钱了，不就区区五百块，等明天拿到手机了我就扫码转给你，想让我给你洗衣服，下辈子也别想了你！”
　　小富婆不说话，只是笑看着她。
　　桑止被她看得后颈发寒，声音听着开始有点虚了：“也、也就五千嘛，我多画几页漫画就有了，别以为这么点钱就能压住我！”
　　谢宴白温声甩下一记重/弹：“抱歉，要再加个零哦。”
　　桑止：？
　　“谢宴白你有病啊！好端端的你穿这么贵的衣服来干嘛！”
　　谢宴白冲她露出八齿完美微笑：“怎么会是有病呢，我们这不是恋综吗？万一有幸碰上喜欢的嘉宾，不穿好点的话，怎么和别人竞争呢，对吧，即将要亲手给我洗衣服的桑止姐姐？”
　　桑止眼底快速闪过一丝不自在，不知道是不是因为听见了什么。
　　下一秒，她咬牙切齿地开口：“知道了，不就一件衣服吗！我洗就是了！”
　　五百的话，她就当做慈善了。
　　五千的话，她咬咬牙，也能掏。
　　再添个零的话——
　　人嘛，有时候也不是那么需要骨气的，对吧TAT
　　桑止推开门，和刚好在盥洗台前洗好脸的纪然对上眼。
　　一人给了对方一个白眼，就默契地偏开了视线。
　　她走到盥洗台前，一边打开水龙头，一边憋着怒气地冲跟过来的谢宴白说：“我要先洗头洗澡，你要么老老实实在这儿等，要么先自己去外面遛一圈，等时间到了再来找我。”
　　小富婆双手在台面边缘一撑，轻松坐上盥洗台。
　　她很有耐心：“我没事，一点也不急，你慢慢来。”
　　桑止这才想起她的队友：“锦瓷呢？你俩不是一组的吗？你把她一个人扔下了？”
　　从见到她开始，不管她说什么，谢宴白都没停过眼里的笑意。
　　现在听她提起无关紧要的楚锦瓷，笑容便肉眼可见地收了些。
　　声音也变得冷淡许多：“动物园。”
　　桑止没听出这点微妙的变化，小声吐槽：“不和队友在一起，偏偏跑来这里，害我还得替你洗衣服，真是麻烦精。”
　　谢宴白像是听见了，又仿佛没听见，她没有说话，只是垂着眸，看着前方的地面。
　　两人的影子，不知何时有了部分重叠。
　　她忍不住想，如果重叠的不只是影子，那该有多好。
　　//
　　付鱼是等桑止的身影完全消失了，才想起来自己应该问一下她，蛇具体是在哪里出现的。
　　自从碰见桑止后就没再出声的姜时微，这会儿倒是开口了。
　　“走吧，把这个任务完成，我们就去休息会儿。”
　　女人提了要求，小狗自然要照做。
　　至于没能解决的蛇的问题，她想，既然不是毒蛇，那路上就多注意点吧，只要不让女人被咬到就行了。
　　探险乐园本身就设置了不少相应机关，所以节目组分配给四组的任务都一样。
　　嘉宾二人从入口开始，一直按照地图所指引的方向走到终点就行。
　　知道任务内容后，付鱼先走出两步，接着在姜时微面前半蹲下/身，明显是一副要背她的姿势。
　　姜时微早就忘了蛇的事，没动：“怎么了？”
　　小狗很体贴：“不知道哪里会出现蛇，所以我背着你好了。”
　　「节目组我知道你急，但你千万别急，喇叭给我死死关上！谁也不准告诉她俩这里其实没有蛇！」
　　「节目组你敢澄清我就敢叫跟我同样嗑美人训狗的家人们在综艺完结时去某瓣给你打一星！（威胁.jpg）」
　　「又是不知道该羡慕小狗还是老婆的一天呜呜呜」
　　姜时微很轻，轻得完全不影响付鱼背着她大步前进的速度。
　　她们穿过人工建成的高大雨林，茂密树叶间落下的光辉，将两人纠缠在一起的影子，拉得很长很长。
　　恰如桑止所说，这个乐园实际上是挺无聊的。
　　付鱼背着姜时微走了一大半，都没遇到什么挑战性的关卡。
　　最后，两人来到倒数第二个关卡点。
　　前方道路被绳索网封住，想要通过这里，就得踩着绳索往上爬，到顶后直行通过上方的竹屋，最后利用滑梯降到地面。
　　付鱼在底下守着，等姜时微进到竹屋里暂作休息了，才跟着往上爬。
　　双脚刚落到厚实的木板上，前方没有门的竹屋里，倏地传来女人的娇呼声。
　　“笨狗，过来。”
　　付鱼立刻冲了进去。
　　女人坐在铺了层地毯的竹制地面上。
　　纤瘦的后背抵着被工作人员清理干净的竹壁，右腿伸直，左腿则微微曲起，原本可以盖住大腿的短裙，因这个姿势而往腿根处缩上去一些，使得白皙的大腿露了出来，连带着上方的黑色打底裤也冒了边。
　　那只漂亮修长的手，正隔着裙子压在下方的大腿根，看着像是被蛇咬到了较为难堪的隐私边缘处。
　　付鱼快速朝她靠近，到人面前后，单膝跪下，凑过身子想要去看一眼她的伤势。
　　手刚要触碰她，一直低着头的女人，抬头看向了她。
　　那张精致的脸，又带上那副熟悉的瘾状媚态。
　　她贴了过来，软着声，附耳说着不被第三个人听到的悄悄话。
　　“乖小狗，去把摄像头拆了。”


第38章 遭受网暴的设计师12
　　这间竹屋并不大, 环境也很简陋。
　　没有窗，没有门，唯一称得上是家具的, 是姜时微此刻短裙底下压着的几乎铺满地面的方形彩色地毯。
　　度假园每天都有游客，园内的大小设施设备, 都是当天就清洗更换的——这块方形彩色地毯自然也是。
　　不过在她们到来之前，这间小竹屋已经被其他几人分别踩过。
　　原本鲜艳亮丽的彩色地毯, 如今看着便有些脏了。
　　姜时微有点洁癖, 除非万不得已, 否则的话，会尽量不去接触一些脏东西。
　　好比刚才，察觉到身体出现了熟悉的异样, 并没有马上就坐到地毯上, 而是先隐忍着找了个相对干净的角落, 才按着裙子坐下。
　　被她喊过来的付鱼，这时候已经去处理摄像头了。
　　竹屋所处的位置很高, 周围一圈根本找不到和它同等水平的其他树木，也就不用担心两人在木屋里做的事会被四周安置的摄像头捕捉到。
　　屋外不存在威胁, 屋里的镜头威胁只有一个，眼下就在房顶中央挂着。
　　这间竹屋高度刚好一米八, 摄像头所处的位置, 付鱼抬手就能碰到。
　　小狗用她那张干净纯洁的大眼睛，对准这个摄像头, 下一秒，开始向镜头背后的几十万人道歉。
　　“抱歉各位, 我背上好像进虫子了，可能需要找一下, 不好在镜头前展示，所以麻烦各位给我十分钟左右就好，谢谢。”
　　「狗宝你当我瞎啊？你第一次撒谎吧？脸都红了你自己没发现吗！！！」
　　「你就是馋了想亲老婆！那你直接承认呗！我们又不是不给你亲！！！」
　　「我成年了我成年了我成年了呜呜呜我真的成年了，我想看亲嘴我想看亲嘴我真的很想看亲嘴TAT」
　　「把孩子都急得开始撒谎了，能怎么办，只能宠着咯，节目组听到没有，给孩子一个亲嘴时间，别扫兴地出来打扰！（今天轮到我洗内裤了呜呜呜）」
　　付鱼说完，便毫不犹豫地按掉了摄像头后面的开关。
　　没有了他人目光的窥探，她也就彻底没了顾虑，连忙跑回快要熬不住的姜时微身边。
　　此时的姜时微，眼神已经不再清明。
　　没有小狗作陪，体内的瘾就如终于挣脱了正道禁锢的万年老妖，怨气满满地想要摧毁一切。
　　她抵挡不住，原本压在短裙上的手，这会儿穿过了阻碍，直接裸指同火苗发源地紧密相触。
　　感觉到小狗的靠近，女人半抬眼，媚色藏于狭长眼底，勾得人心口像被猫爪挠了一样，痒得发慌。
　　理智尚存的姜时微，主动扑进小狗温热的怀里，感受到对方身上的温度后，那股如虫咬般折磨了她这么久的瘾，再次奇异般地消退了。
　　她长长地呼出一口气。
　　瘾有后遗症，让人力气一时使不上来，导致她的身体这会儿几乎还是软的。
　　姜时微没逼着自己起来，心安理得地窝在小狗怀里，感受着她眼神中的关心和声音中的急切。
　　“时微，很难受吗？摄像头我关掉了，没有其他人看，你喜欢这样坐着的话，就在我怀里解决吧。”
　　姜时微叫她：“笨小狗。”
　　小狗不知道她已经是平常的姜时微了，听见女人唤她，大脑中某根神经一下被接好，小脸一红，羞声问：“还、还是要我帮你吗？”
　　大概是因为今天已经在小狗的帮助下真正去过两次，姜时微这会儿的念想并不浓，甚至可以说，暂时不再需要。
　　她想伸手揉揉乖小狗的脑袋，要抬手时才发现被自己忽视的右手，此刻还待在不合时宜的某处。
　　姜时微面色淡定地将手从缝隙口抽出，原本干净的指节末，此刻可以看见正闪着透亮的水光。
　　她的动作并没有避着小狗，两人靠得这么近，愣愣地看着她从何处收回手的小狗，自然清楚她的手为何覆了一层薄薄的水膜。
　　明明亲口品尝过的小狗，还是羞涩得连耳朵根都冒了粉。
　　姜时微又有了那股欺负纯情小狗的恶趣味，她把手指探到小狗面前，媚声说：“湿了。”
　　她的本意是想看小狗因为害羞而闹得整张脸都能像熟苹果那样红，谁知呆呆的小狗误会了她的意思，她只顿了一下，就乖乖地凑过来，把姜时微那根抹过蜜浆的食指，含入口中。
　　隔了两秒，小狗把她的食指吐出来，小声和她说：“不脏的，我很喜欢。”
　　姜时微看了眼那根裹上小狗口水的手指，什么也没说，而是把它凑到小狗唇边，将那点可以忽略的湿润，擦在小狗干净的唇角上。
　　小狗不敢挣扎，用那双可怜兮兮的小狗眼看她，乖得实在让人想不欺负都难。
　　姜时微移开了抹不净湿意的手，指腹沿着小狗的唇角往下，落在短袖领口处时，攥住了，轻轻往自己这边一拽——
　　薄唇吻上那处略有水意的唇角，伸舌轻舔了口，下一秒，便钻进了僵硬小狗的唇中。
　　这次的吻只持续了三分钟，姜时微就喊了停。
　　乖巧的小狗是把她松开了，透亮的眼里，却藏着点不敢外泄的欲/求/不/满的味道。
　　姜时微勾唇笑了一声，她重复小狗刚才的话：“不脏，嗯？”
　　小狗辨别不出她这么说的意图，一时之间，其它的旖旎心思都被这种猜不透女人想法的紧张感所替代。
　　女人轻拍了下她泛红的脸蛋，没有半点力道，使这个巴掌少了羞辱意味的同时，又多了一点调/情滋味。
　　“但是笨小狗，你要被我弄zang了。”
　　小狗不懂。
　　没有关系，女人会亲自教她。
　　她维持着面对面坐在小狗怀里的姿势，一双柔若无骨的手，开始搭上小狗绷得很紧的肩。
　　“地毯太脏了，只能委屈我们的小笨狗，替我躺在上面了。”
　　小狗开始还不知道她把手搭在自己身上的原因，听她这么一说，连忙顺从她的意图，毫不犹豫地将身子往后仰。
　　后背完全贴到地毯上时，换来女人一句娇软的夸奖：“乖小狗。”
　　小狗唇角刚忍不住翘起，脑袋两边便分别压下来一只白嫩手掌。
　　原本跨坐在她大腿上的女人，开始贴着她的身子，缓缓往前移动。
　　短裙擦过底下的短袖，不自觉往后跑。
　　她并不在意，等坐到该坐的位置了，懒懒垂眸，看着身下一无所知的小笨狗。
　　“把手给我。”
　　小狗没有这种经验，一脸单纯地将手给她。
　　女人拉着她的手，放在了黑色的缝合处上。
　　“撕了。”
　　她的要求简短又直接，听懂是让自己处理什么的小狗，一边红着脸，一边照做。
　　薄薄的一层黑，很快被一道光从中间切开。
　　裂缝之间，藏着片更为深沉的黑。
　　女人提了最后一个要求——
　　“乖小狗，自己把它拨开。”
　　片刻后，一双颤抖的手，紧张地拨开了那片神秘的黑。
　　黑下藏着极致的粉，还不等小狗看清这番美景，女人已经压下身子，完完整整地堵住了小狗的嘴。
　　//
　　付鱼背靠着竹屋壁，怀里搂着虚脱无力的姜时微。
　　女人脸颊贴在她的心口处，软着身子窝在她怀里，眼睛紧闭，小口缓着气。
　　她的后颈泛着淡淡的粉，这样的她整个人看起来，好像一颗烂熟过头、轻轻一掐就能渗出甜汁的软桃子。
　　付鱼没有催她，安静地维持这个姿势，等女人彻底从那阵刺激的余韵中抽回神。
　　又过三分钟，姜时微睁了眼，娇声唤她的小狗：“扶我起来。”
　　小狗也坐着，便用双手扣住女人的细腰，用了点力，才让女人起了身。
　　视线往刚才躺过的地方寻了眼，很快找到那根在凌乱中挣脱的黑色发圈。
　　付鱼手探过去勾起，简单地重新给自己扎了个马尾，这才也起身。
　　姜时微顺着她的动作看了眼地毯表面，压低的绒毛能看出它被躺过的痕迹，除此之外再无其它。
　　一切干净得，仿佛片刻前的湿意混乱，皆是虚幻。
　　她抬手，在小狗干透的唇角抹了下，意有所指地要求她。
　　“乖小狗，下次也要吃得这么干净。”
　　小狗白嫩嫩的脸颊，又轻易因为她一句话，抹上了娇艳的霞红色彩。
　　她因为羞意下意识低头，目光触及姜时微的短裙，想起了被自己破坏的东西。
　　“裙子，没关系吗？”
　　姜时微这个当事人，反倒比她还淡定。
　　“正常走路的话，看不出来。”
　　说着，伸手从小狗的裤子口袋里，摸出其中一个手机，看见上头的时间后，又把东西放了回去。
　　“这个环节超时了，再过一会儿大巴就要来，那就回别墅再休息吧。”
　　姜时微一提到时间，付鱼才后知后觉自己鸽了观众们。
　　说好只需要十分钟，现在都过了好几个十分钟了。
　　怪她。
　　是她定力不足，被诱着足足让女人去了两次，才结束这场视线为黑的极致体验。
　　重新打开摄像头的付鱼莫名有点心虚。
　　学会撒谎的小狗底气不足地为自己狡辩：“不好意思，找完虫子有点困，浅眯一会儿，现在才起来。”
　　「你问心无愧你眼神闪躲什么！你是不是不知道自己脸又红了！笨蛋小狗！」
　　「你俩要是在这四十分钟里啥也没做纯睡觉，我明天倒立和小三姐接吻！」
　　「前面姐妹这是下了狠注啊？没必要没必要。」
　　「她俩这样子一看就是做了悄咪咪的事，小狗关摄像头时头发还好好的，现在虽然也扎着，但一看就是乱了以后重新绑的。」
　　「然后是老婆，看着很正常，仔细一看，每次我弄完女朋友，她在一旁休息的时候，就是这种莫名带着点媚的样子，有经验的其他姐妹肯定也知道。」
　　「最后，我本质上还是倾向小狗是动手方的，如果按照这个方向去判断，小狗头发会乱，那肯定就是老婆嫌地板脏让小狗躺了。」
　　「小狗在下，老婆在上，这是种什么姿势，我就不多说了，怕号被封。小狗脸颊两侧的红不太像害羞和紧张，更像是憋久了还没完全恢复正常，可想而知夹得有多紧，啧啧啧美人训狗，妙啊妙啊。（随一万，记导演账上）」
　　「姐妹你字多我听你的，小狗吃得真好啊，我也想吃老婆赏的甜甜水～（随五万，记节目组账上）」
　　解释的话已经说了，至于观众们会怎么想，付鱼就不管了。
　　她让姜时微坐在自己腿上，一边让人压住短裙，一边带着人通过滑梯降到地面上。
　　大探险的最后一站，就是让桑止和纪然变成佩奇和乔治的泥潭。
　　付鱼站在泥潭边缘，打算把裤脚挽起来，刚要弯腰，就被姜时微拉住了手。
　　“笨狗，边上有小路没看到吗？”
　　付鱼：诶？
　　于是，一场在她看来即将要和邪恶灰泥展开的斗争，就这么轻飘飘地被化解了。
　　回到大巴上的时候，付鱼没忍住，问了下正坐在楚锦瓷边上和她大吐苦水的桑止。
　　“桑止，泥潭边上其实有一条小路，你和纪然没发现吗？”
　　桑止一副姐妹你在开玩笑的表情。
　　“当然发现啦，我观察力那么好，肯定第一时间就发现了。”
　　付鱼默默坐了回去。
　　「《师傅你是做什么的？》」
　　「笨蛋小狗，她俩的恩怨有多深，你居然还没意识到吗？」
　　「围观了那场泥潭大战的吃瓜群众表示，小红娘是真的猛啊，小三姐被扔了几次发现打不过就想逃，小红娘直接扑过去抓着人领子不让走，王者荣耀应该高薪聘请你去抓人的！」
　　陆眠和沈清睿是最后一组上车的。
　　她俩一入座，原定于六点出发的大巴，便提前出发了。
　　车子悠悠往前开，车内敞开的车窗，将微凉的晚风送入车内，为众人带来一点聊胜于无的清凉。
　　桑止发出感叹。
　　“要是没有讨厌的人，这个场景好像高中时候全班一起坐大巴出去玩啊。当时喜欢的人和关系最好的朋友都在身边，简直没有比这更美好的事啦～”
　　「一位雌鹰一般的女人听了，情不自禁地掉下两颗泪来。」
　　「开始想念高中了，现在如果给我一个回到过去的机会，那我一定要回到高一，对我的同桌表白。」
　　「前面的姐妹摸摸，你会遇到更适合你的人的。」
　　「啊？哦，忘了说，我同桌现在就在我旁边睡着呢，今年刚好是我们认识的第十五年，也是我们在一起的第十三年，我的意思是，如果我早知道她高一的时候也早就喜欢我了，我一定不会浪费那两年。」
　　「？？？举报了！！！浪费我的感情！！！（气鼓鼓地扔下一万随礼，记美人训狗身上）」
　　「你们都没发现吗，小红娘说完这话，小富婆和大温柔的表情都变了。」
　　一车八个人。
　　只有楚锦瓷和桑止一起陷入了美好的回忆。
　　谢宴白不知道是想到了什么糟糕的回忆，表情一下子变得分外难看。
　　陆眠闭着眼感受夜风，她那张万年不变的温柔脸上，莫名有着一股哀伤的味道。
　　而坐在她身后的沈清睿，静静地盯着身侧的窗玻璃看。
　　那片干净的玻璃，隐隐约约的，现出了前方人的侧影。
　　//
　　一干人抵达别墅。
　　在度假园待了半天的众人，早已忘了还有惩罚这一说法，一进别墅门，跑得最快的就是桑止和被她拉着的楚锦瓷。
　　踩上第一节台阶时，硬生生被PD叫住。
　　“今晚没有其他约会活动了，其他嘉宾可以自行回房间休息了，二号房和三号房怎么重新分配，四位嘉宾就自己商量一下吧，这次节目组就不干涉了，另外，三号和四号麻烦留一下，你们要先将今日惩罚完成，才能回去休息哦。”
　　桑止笑脸一僵，悻悻地松开楚锦瓷：“锦瓷，那你先回去吧，明早见。房间的话，你看你喜欢二号还是三号，选个——”
　　“凭什么？导演让我们自己分配，凭什么只看她喜欢？”出声的自然是纪然。
　　桑止正要开口，小姑娘扯扯她的衣角，扭头和纪然说：“那你想要哪个房间？”
　　纪然哼了声：“三号。”
　　楚锦瓷又去看远离战争的谢宴白，一扭头，正好瞧见她的视线正紧盯着自己拽着桑止衣角的手，没来由地产生了一股自己在发光的错觉，下意识把手一松。
　　谢宴白见两人没有亲密动作了，这才收回视线。
　　楚锦瓷问她：“宴白，我们睡二号房间可以吗？”
　　“行。”谢宴白对她的态度和对其他嘉宾一样。
　　小姑娘松了口气，谢了她一声。
　　转头安抚般冲着还在和纪然怒目对视的桑止道：“桑止，房间都安排好啦，我现在回去也没事，那就陪着你好啦。”
　　桑止立刻不再管讨厌鬼纪然，泪眼汪汪地正要做出一副感动的表情，就被PD残忍地打断了。
　　“请其他好心嘉宾自行回屋，惩罚环节是专门为三号和四号设计的，希望其他嘉宾不要打乱这个环节的节奏，谢谢。”
　　PD都专门点名了，楚锦瓷脸皮薄，也不敢再待下去，说了几句祝桑止好运的吉利话，被迫上楼先回屋。
　　等客厅里只剩两人了，PD才开始宣布今晚的惩罚。
　　“请二位嘉宾打开《恋恋爱》APP，里头有专门为二位准备的抽签页面，二位抽到的内容，就是这次要接受的惩罚。”
　　桑止按照她所说，打开抽签页面看了下。
　　转盘被分成十二等份，每一块上面都写着不同的惩罚。
　　她一眼就看见了名为“在阳台打一晚地铺”的惩罚，小脸一瘪，这对她来说也太不友好了。
　　倒不是怕着凉，毕竟天已经开始热了，在阳台睡一晚，不出意外，温度是刚刚好的。
　　只是此时蚊子已经开始肆虐了，她一直都是吸蚊体质，从小到大，只要是和别人在同一个密闭空间里，蚊子找上的一定都是她。
　　所以这个惩罚，是她最讨厌的。
　　桑止开始在心里默念，老天奶保佑，只要不是睡阳台，她什么惩罚都愿意接受。
　　重复祈祷过三遍，她才一脸凝重地点了开始。
　　老天奶放过了她，没有把可怜的她赶去睡阳台。
　　不过……
　　桑止无语地看了下惩罚内容——“在走廊打一晚地铺”。
　　刚才只顾着在意阳台睡觉这一个惩罚了，忘了仔细看其它的。
　　在走廊上睡的话，应该不会有蚊子的吧？
　　结果已定，桑止也就不再去多想，悄悄瞥向旁边纪然拿着的手机，想知道她抽到了什么。
　　屏幕虽没瞄到，好在PD通过喇叭直接告诉她了。
　　“恭喜二位，现在惩罚结果已出，由于四号的惩罚内容需要有人帮忙，所以就麻烦三号再辛苦一下了。”
　　桑止一听来了劲：“不辛苦不辛苦，她的惩罚是什么？”
　　“吃完一整盘土豆丝炒生姜，食材厨房里都有，麻烦三号现在去替四号准备一份。”
　　纪然表情很难看，看得出来，她很讨厌生姜。
　　她咬牙切齿：“你要是敢多放姜，你就完蛋了。”
　　桑止才不管她的语言威胁，心情颇好的她，不计前嫌地拍了下纪然的肩，就算被立刻挥开了，也还是笑眯眯的。
　　“生姜对人的身体可好了，你还年轻，一定要多吃点对自己身体好的东西，放心，我虽然讨厌你，但为了你身体好，我一定不会少放的。”
　　哼着不成调小曲的桑止，独自进了厨房。
　　「为什么我炒土豆丝都会粘锅？」
　　「小红娘昨晚做的炒饭看着就香，这次便宜小三姐了。」
　　「作为一个拥有恐姜人士和土豆丝爱好者双重身份的二十三岁小女孩，这个环节对我来说简直是噩梦。」
　　桑止翻出了土豆和生姜。
　　节目组在食材方面从不吝啬，一个土豆几乎和她的巴掌一样大，生姜的话，长度几乎有两根中指叠起来那么长。
　　她先把生姜洗净，很仔细地连皮也削了，剩下光秃秃的鲜黄色内里，被她干脆利落地切成类似土豆丝形状的大小。
　　「果然，生姜老师就是食材届最牛逼的coser老师！」
　　「这么多生姜啊，再加上那么大的土豆，小三姐今晚要吃到崩溃了吧。」
　　「但凡小三姐不那么讨厌，我现在都能同情她一下。」
　　切好的生姜丝被暂时堆到一旁，桑止继续处理土豆。
　　同样洗干净食物外表后，她拿刀一切，土豆老师便受了一点可怜的皮外伤。
　　桑止：只说要土豆丝炒生姜，生姜里放一咪咪土豆丝，怎么不算是土豆丝炒生姜呢？（无辜脸.jpg）


第39章 遭受网暴的设计师13
　　「爱姜人士狂喜！」
　　「哇哦, 真是好漂亮的一碗生姜炒皇帝的土豆丝呢。」
　　「小三姐你有口福咯～」
　　纪然此刻已经在餐桌前等着了。
　　几分钟后，帮她做完惩罚菜的桑止，总算端着盘子出来。
　　不知道厨房里究竟发生了什么的纪然, 看见这盘惩罚菜的时候，不得不承认, 桑止还是有点烹饪技术在的。
　　一盘普普通通的生姜炒土豆丝，被她炒得颜色分外漂亮。
　　澄黄的两种混杂丝, 搭配着几点红色辣椒, 红与黄搭配之余, 还有些许新鲜的青葱做点缀。
　　要不是生姜老师的伪装能力太强，纪然都要怀疑，这里面是不是真的存在生姜丝了。
　　“电饭煲里还剩了点中午大家没用完的白米饭, 怕你等下光吃土豆丝会腻, 我就帮你加热了一下。”
　　笑眯眯的桑止, 变魔术般又从背后掏出来一碗泛着热气的大米饭。
　　纪然毫不客气地拒绝了她的好意：“不需要，别以为我不知道你怎么想的, 这盘菜分量都这么多了，还想让我再吃完一碗米饭, 你的心眼也太坏了。”
　　桑止破天荒地又给了她好脸色，甜笑着在她对面坐下, 将被嫌弃的白米饭暂时放在一旁, 双手恭恭敬敬地把筷子递给她：“纪姐姐～请吃～”
　　样子狗腿又乖巧，倒是把弹幕区里的观众们萌出一脸血。
　　「不愧是我刚来就认下的女儿二号, 可爱鼠了～」
　　「宝宝你是一块好可爱的小蛋糕，以后还是叫你小蛋糕叭, 麻麻的小蛋糕，快来让麻麻亲亲=3=」
　　「大概知道小富婆为什么要整天冷脸洗内裤了, 谁能想到炮仗代言人脾气好的时候这么可爱啊！！！」
　　「如果这是偶像剧的话，小三姐这会儿估计要陷入爱河了，但是很可惜，这不是，而我们小三姐会被小蛋糕攻略的可能性，无限趋近于零……」
　　内心坚硬如铁的坏脾气纪然，的确如弹幕里一些观众猜的那样，一点也没有因为桑止的软萌样而改变态度。
　　她一把夺过筷子，嫌恶地骂了她一句：“别这么叫我，也别这么笑，难看死了。”
　　桑止早就免疫她的恶性语言攻击，现下还没亲眼见她把这盘丝吃进去，当然不会跟她计较。
　　她咧嘴：“吃呀，趁热吃，冷了味道就变了。”
　　纪然蹙眉赶她：“你还不走？”
　　“刚给你做了这么一大盘土豆丝，有点累，我坐这休息一会儿，你不用管我，快吃吧。”
　　纪然白了她一眼：“炒碗土豆丝而已，搞得跟做了全家宴一样，矫情得很。”
　　虽然桑止笑得让她莫名不爽，但她也不打算浪费时间再和这人多费口舌，想着早点解决也能早点上楼休息，便开始把盘子往自己面前挪。
　　借着头顶的光，纪然用筷子在这些黄色混杂丝上拨了几下，发现真的无法通过肉眼来判断哪些是姜丝哪些是土豆丝后，放弃了利用土豆丝的味道冲淡姜丝刺激味的打算。
　　细长的筷子夹起一些黄丝往嘴里放，有辣椒味做缓冲，她一开始只能尝到入口的辣味。
　　才嚼一下，纪然就变了脸。
　　原本安分坐在她对面的桑止，不知何时已经改坐到她的斜对面。
　　见纪然一脸扭曲，嘴巴一张就想直接将那口姜丝吐出来，眼疾手快地伸手，一把捂住了此刻分外脆弱的纪然。
　　纪然：？？？
　　桑止莞尔一笑：“导演说啦，要完整吃掉一整盘，完整的意思就是，一根都不能吐掉，一根都不能喔～我也是为你好，不然你这会儿吐了，等下不是要重新捡起来吃，多恶心呢，对吧？”
　　纪然脾气再坏，目前和其他嘉宾闹矛盾时，也没用过在她看来相对粗鄙的词。
　　今晚估计是气蒙了，把头一扭，愤愤躲开嘴前压着的手，继而气运丹田地朝着桑止吼了句：“滚！”
　　桑止好整以暇地抽了张纸巾，当着她的面把自己的掌心仔细擦过一遍后，鼓励地冲她眨眨眼：“看来你运气不太好，第一口就吃到姜丝了，再尝尝，可能下一口就是土豆丝了。”
　　刚才那一口姜丝让纪然实在有阴影，连带着对这种黄色丝状物，都莫名有了种恐惧之意，可她再反感，也不得不老实完成节目组的惩罚要求。
　　索性把眼一闭，把嘴一张，筷子一夹，往里一放，牙齿一嚼。
　　纪然：“……”
　　桑止又好心地捂住了她的嘴，笑意浓得连嘴角都藏不住，还从眼里也溢了出来。
　　“运气好差哦纪姐姐，看来这是又吃到姜丝了，怎么会这样呢，怪我，可能炒的时候，没有让它们混合均匀吧。”
　　「今天原来是块茶茶的绿茶小蛋糕呢。」
　　「可怜的小三姐，让你平时嘴臭脾气坏，遭报应了吧（耸肩.jpg）」
　　纪然艰难地咽下第二口姜丝，准备尝第三口时，动作一顿，黑着脸去拿那碗被自己嫌弃过的白米饭。
　　桑止也不呛她，不计前嫌地甜声鼓励她：“现在知道我多有先见之明了吧纪姐姐，虽然这么快就自己打自己的脸了，不过没关系哦，这样打脸，一点也不丢人的呢～”
　　“你滚啊。”
　　桑止心态好得不行：“怕纪姐姐你一个人吃饭无聊，我当然要陪着你啦，快吃吧，等会儿凉了，味道可就真不好吃了呢～”
　　纪然面色僵硬地夹起第三口，铺在白米饭上，配着一起塞入口中。
　　不知道是因为白米饭抵消了姜丝的味道，还是她已经麻木了，这一口，倒是不再像刚才那样，表情精彩得让桑止恨不得当场拿个相机来个十连拍。
　　纪然很平静，平静得像是已经走了有一阵了。
　　桑止见她反应如此，反倒笑容淡了。
　　刚要问她味道怎么样，纪然死寂的双眼扫过来，冷声说：“你根本没放土豆丝吧？”
　　「她终于发现了，我们小三姐竟如此迟钝，她真的，我哭死。」
　　桑止一点不心虚：“那我不是违规了，我可不是这种不守规矩的嘉宾 ，说好土豆丝炒生姜，那我肯定放了土豆丝。”
　　“呵呵。”
　　纪然的脾气已经硬生生被这盘姜丝给折腾没了，不多和她争论，开始像个没有感情的吃饭机器，一口一口往嘴里塞姜丝饭。
　　桑止见她这么冷静，便没了兴致，屁股一抬，连声招呼也不屑打，直接头也不回地转身上楼。
　　来到二楼，先敲了下二号房间的门。
　　来开门的正是她要找的楚锦瓷。
　　桑止连门都顾不上进，直接倚着门框，和她绘声绘色地讲起底下刚才发生的事。
　　谢宴白洗完澡出来时，桑止正好要和楚锦瓷挥手告别。
　　小姑娘原本笑着的脸，看见谢宴白的刹那，立刻鼓了起来。
　　日常性冲人做了个鬼脸，扔下一句“要是有蚊子我就来找你拿花露水”，便大步流星地离开了。
　　楚锦瓷莫名又有了那种自己在发光的异样感。
　　尽管桑止强调过自己和谢宴白只是单纯的仇人，但她直觉二人的关系没有这么简单。
　　善良的小姑娘想帮她们缓和一下关系，开口替桑止解释：“桑止可能是因为被罚了，所以心情不太好——”
　　谢宴白打断她：“她对你做过鬼脸吗？”
　　楚锦瓷愣了下，摇头。
　　“那就是只对我做过，你刚才也看见了，她冲我做的鬼脸很可爱，对吧？”
　　楚锦瓷：？
　　「小富婆你别太爱了。」
　　「你有本事别只在女儿面前说！你有本事就把这话告诉小蛋糕本人啊！喜欢嘛喜欢得要死，怂又怂得要命！简直没眼看！（抓狂.jpg）」
　　「我的宝贝女儿可不是你们俩没嘴的小情侣的play的一环！」
　　「有颜有身材富二代+对外情绪稳定心智成熟+对内纵容宠溺逗她开心陪她闹+自我攻略型恋爱脑，buff叠满了，老天奶啊！我死之前让我谈个这样的呗！」
　　谢宴白转口问：“你们刚才说的花露水，是怎么回事？”
　　楚锦瓷没有隐瞒：“桑止的惩罚是在走廊睡一晚，她怕蚊子，我正好有花露水，就想着等下她需要的话给她。”
　　她若有所思地点头，道了声谢，就拿着换下来的衣服去阳台了。
　　成为她俩话题中心人物的桑止，回三号房洗了个热水澡后，就打算收了床单和被子去门外打地铺。
　　突然想起一件自己快要忘记的事，连忙转身冲出门，跑去敲了一号房间的门。
　　此时的一号房里，浴室的水声淅沥。
　　付鱼先洗的澡，这会儿正坐在卧室的工作桌前，支着脑袋乖乖等姜时微。
　　刚才忘了问她今晚还要不要吃夜宵，现在女人已经进浴室了，怕自己讲话对方听不清，只能等她出来再问。
　　桌面上只有姜时微的画稿本，再无其他东西。
　　付鱼看了眼封面，没有打算碰，只是想着，她应该学习对方，也从家里带点东西过来。
　　这样没事做的时候，就能把时间利用起来了。
　　刚做好决定，门就被敲响了。
　　她起身去开门，门打开，外头站着的桑止，笑得一脸灿烂：“晚上好，付鱼。”
　　“晚上好。”
　　小姑娘表明来意：“你还记得吗？之前我问你可不可以和我一起住一晚，你说不行，但有事情的话，可以晚上来找你。”
　　付鱼想起来这件事，点点头：“我记得的，那我们是要进屋里讲吗？”
　　画过无数小情侣误会桥段的桑画家很上道地问：“姜时微也在里面吧？”
　　“她刚进去洗澡，你其实是要找时微是吗？那你等她一会儿可以吗？”
　　桑止连忙摆手：“不是不是，我就是要找你，那我现在进屋里和你聊的话，她应该不会误会吧？”
　　这个问题倒是涉及了付鱼的知识盲区：“嗯？”
　　桑止想了想，还是决定不冒这个险：“我还是等会儿再来吧，你等她洗好了用《恋恋爱》发消息给我吧，我到时候再过来，那我先回去了哈拜拜。”
　　回到卧室的付鱼，被她搞得一头雾水。
　　等姜时微出来，便把夜宵的事暂时往后推，先把桑止刚才的话完整和她复述了一遍。
　　笨蛋小狗因为困惑而蹙眉：“桑止这是什么意思？她进来和我聊天为什么要担心你误会？”
　　姜时微没解释，意有所指地算是夸了桑止一句：“她倒是还算识趣。”
　　得不到回答的困惑小狗，乖乖抱着她换下来的脏衣服，拿去和自己的一起分好类，放进洗衣机里开始清洗。
　　进屋见姜时微正要吹头，忙凑过去：“我帮你吹。”
　　“三号不是要你发信息给她，那就先把她的事解决了，把我头发先重新包起来吧。”
　　「老婆一出现就把其他人直接忘得一干二净的人是谁啊？哦～原来是我们的笨蛋小狗啊。」
　　付鱼提醒她：“是桑止，三号嘉宾名字叫桑止。”
　　女人已经坐上了床，后背抵着床头，呈现的这种放松姿态，透着股慵懒的味道。
　　头顶的光斜着打下来，光线落在她脸上，将她精致的面孔，分割成明与暗的两部分。
　　明面为柔，暗面是冷。
　　矛盾的两种状态，却在她面上被融合得刚刚好。
　　提到第三个人，姜时微的态度略显疏离。
　　“一个见几面就不会再有联系的过客，我不需要记住她叫什么。”
　　小狗眼神一闪，声音里带着点湿意。
　　“所以这就是你从来不肯叫我名字的原因？”
　　女人抬头，偏冷的目光触及小狗委屈巴巴的表情，眸中寒霜化成一滩潋/滟/春/水。
　　“过来。”
　　委屈的小狗没发现这点微妙的变化。
　　但小狗还是听话地凑了过去，坐到女人面前时，眼尾已经有点泛红的迹象。
　　姜时微骂她：“笨狗。”
　　没得到安慰，反倒又被骂了一声的小狗，这回眼眶直接红了。
　　女人毫不客气地拧了把她的耳朵，无奈的声音里带着点恨铁不成钢的味道：“笨狗，你觉得我是那种会随便让人碰的人？”
　　付鱼呆了下。
　　闻言，不由得想起原剧情里的姜时微。
　　的确，尽管其他七位嘉宾为她各种争风吃醋，但她从头到尾，都没有与任何一位嘉宾有过亲密的接触。
　　连拥抱都不曾有过，更别提像她们这般……
　　意识到从一开始自己就是最特殊的的萎靡小狗，瞬间恢复了精神，下一秒，就像咬破了主人的每一双拖鞋导致被下班回来的主人罚站的小狗一样，怂兮兮地和她道歉。
　　“对不起，我没有那么想的，我以后——”
　　姜时微捂住小狗打算喋喋不休的嘴：“停，这个话题打住，现在去把我的画稿拿来。”
　　这在她看来，完全就不是一个需要费神去想的问题。
　　专属小狗，这辈子不是有一个就好了吗？
　　不然，和她那恶心的父亲有何区别。
　　至于小狗会不会被第二个人打上专属的烙印——
　　呵。
　　不知道从决定成为专属小狗的那一刻起，自己就已经被女人视作不容许任何人觊觎的所有物的笨蛋小狗，乖乖去拿了作画工具过来。
　　“那我给桑止发消息了，等事情解决了我就给你吹头发。”
　　“嗯。”女人已经打开画稿本开始了新的创作。
　　摄像头在付鱼进浴室洗澡的时候就直接关了，也就不需要担心画本上的内容会泄漏。
　　付鱼给桑止发了消息，很快，小姑娘就过来了。
　　被迎进屋的桑止，看见床上安静作画的姜时微，心里不禁再次感叹。
　　付鱼吃得也太好了。
　　不过付鱼也不赖，谁懂啊，这俩人简直天造地设的一对啊！
　　果然，美女就得和美女谈恋爱！
　　“时微也在，桑止，你是想说什么？”
　　刚被姜时微夸过很懂分寸的小姑娘，立刻就打了她的脸。
　　她开门见山地问：“付鱼，可以给我看一下你的马甲线吗？”
　　怕两人误会，小姑娘连声解释：“我没有其它意思，就是单纯想要欣赏一下，我第一次在现实中看见真的有人练出马甲线，有点好奇，真的只是单纯欣赏，可以吗？”
　　付鱼愣住，显然没想到她会有这个想法。
　　看她不说话，桑止自认为参透了她沉默的原因，把头一扭，改问那头似乎与这件事并无关系的姜时微。
　　“姜时微，请问我可以看一下付鱼的马甲线吗？”
　　姜时微闻声抬眼，莞尔一笑：“问我做什么？你俩的事，你俩自己解决吧。”
　　桑止看她神色如常，以为她是同意了，便很有耐心地又问了付鱼一遍。
　　她俩离得属实有些远。
　　但凡这时候两人能够靠得近一些，桑止一定会看见，在她第一次问出那句话的下一秒，姜时微手中轻握的绘画铅笔，直接咔嚓一声被按断了。
　　付鱼也听见了姜时微的话，顺着她的话不知死活地问：“时微，我可以给桑止看吗？”
　　女人笑得更灿烂了：“当然了，你练得这么好，不给大家欣赏一下，可惜了不是？”
　　笨蛋小狗被她那句“练这么好”夸得有些飘飘然，也就忽略了女人话里熟悉的阴阳怪气的味道。
　　小心情飞扬了一瞬，才想起来旁边还有个桑止在等着自己的回答。
　　开心小狗转头，在桑止期待的眼神中，真诚说：“虽然时微说可以，但我想了下，还是不太方便，不好意思啊，不过你如果想练的话，我以后可以带你练，这个是没问题的。”
　　还没尝到味的馅饼，在她张口要咬前，突然就先馊了。
　　桑止心态好，就算被拒绝了，也没有挂脸，还是像平常那样，笑着表示理解：“没事没事，不过带练就不用了，我只喜欢看别人身上的，我自己身上有没有无所谓。那我没有其它事了，就先走啦，晚安。”
　　没能吃到馅饼的小姑娘，化遗憾为食欲，又下楼给自己搞夜宵去了。
　　把人送出门的付鱼，走回来站到姜时微斜前方，终于有机会问她：“时微，你饿了吗，我要不要像昨天一样，给你弄个果盘吃？”
　　姜时微把视线从画稿处转移到她被短袖掩盖的小腹处，带点娇俏的声音，彰显着她此刻的心情很不错：“不吃果盘，吃点别的。”
　　“嗯？”
　　女人随手将画稿本往一旁的枕头上一放，示意她坐下。
　　小狗贴着床沿落座的刹那，一双手伸来，将她按在了雪白的床被上。
　　姜时微夸她：“乖小狗。”
　　开始主动守小狗德的小狗，聪明地读懂了她这句夸奖背后代表的意义，小脸微微红，开口说：“以后只给你看。”
　　“嗯，很乖，是乖小狗。”
　　说着，指腹攥住衣服下摆，微微往上拉。
　　那片由线条构成的美丽风景，随着遮挡物的消失，一点点暴/露于空气中、呈现在女人眼下。
　　很漂亮的马甲线。
　　和小狗那双一旦红起来，就会给人一种分外好欺负的小狗眼一样，它起来，也很需要自己在上头留下点什么痕迹。
　　姜时微弯下/腰，大方地凑上唇，留下一片无形的唇形专属烙印。
　　被主动吻了的红脸小狗，被要求下楼去准备水果。
　　“今晚只吃草莓，其它水果都不要。”
　　小狗下意识问：“是今天在草莓基地没有吃到，所以现在回来想多吃点吗？”
　　姜时微留给她一个神秘的微笑：“等下就知道了，下楼去吧，小狗今晚这么乖，我当然要给一点奖励，对吧？”
　　奖励一词，对小狗来说，代表了太多太多。
　　是让她可以肆无忌惮地亲吻？
　　还是再参加一次赏桃大会呢？
　　难不成，是再尝一次甜味佳酿吗？
　　越想心越急的小馋狗，以最快的速度冲下了楼。
　　在厨房里，毫不意外地碰到了正在准备炒饭的桑止。
　　桑止见她专挑草莓，好奇地问了一嘴：“其它的不拿点吗？”
　　奖励是她和女人之间的专属秘密，不会将它宣之于众的付鱼，有所保留地解释：“时微今晚只想吃这个。”
　　桑止点点头，突然想到自己之前刷小红书时，偶然看见的帖子。
　　她没把话说得太露骨：“你知道多吃菠萝的话，会变得更甜吗？”
　　“嗯？”付鱼不理解，“什么变得更甜？嘴吗？”
　　桑止见她一脸单纯，顿时升起一股自己是在带坏祖国纯洁小花朵的罪恶感，连忙放弃展开这个话题：“对，就是嘴变得更甜。”
　　只不过，谁说那儿，不能被称为第二张嘴呢。
　　不知道她采用了一语双关的说话之道的付鱼：“谢谢你告诉我，不过，不会更甜了。”
　　对她来说，姜时微本身，就已经是最甜的了。
　　「她俩不在一个频道上吧？」
　　「小蛋糕说的是那个嘴甜，小狗说的是那个嘴甜，对吧？」
　　「有种直觉，就算小狗知道是那个嘴甜，肯定也会说，不会更甜咯～毕竟小狗眼里，老婆已经是最完美的了，真是平平无奇又被撒了狗粮的一天呢～」
　　「比起嘴甜不甜，我更想知道，小狗的这盘草莓，真的是老婆打算吃吗？夜深了，我怎么瞧着，今晚的月亮好黄啊，黄得我脑子都开始变颜色了。


第40章 遭受网暴的设计师14
　　付鱼端着整盘草莓回到二楼。
　　按下密码解锁时, 身后的二号房间门，刚好被打开。
　　对方叫了下她的名字。
　　是谢宴白。
　　叫完她后便走了出来，一边将门关上, 一边开口问：“方便的话，可以问你点事吗？”
　　付鱼在她的示意下一同来到楼梯口, 这会儿算是走廊聊天的相对好去处。
　　“我刚才正好看见桑止去你们房间了，想问一下, 能知道她找你做什么吗？”
　　谢宴白的长相很干净, 放在古代世界的话, 就是影视剧中最常见的那种让人很有安全感的大师姐的样子。
　　她性子沉稳，同人说话时的亲疏态度，也会因为关系远近而拿捏得刚好, 就算面对的是陌生人, 对话时也会很有礼貌地直视对方的眼睛。
　　当然, 这么正常的谢宴白，绝不会出现在桑止面前。
　　和这样的谢宴白单独接触, 付鱼也不自觉变得认真许多。
　　“抱歉，桑止毕竟是另一个当事人, 在不知道她本人是持什么态度的前提下，我没法单方面决定是否能将她拜托我的事情直接告诉你, 她现在就在厨房, 你不如去问她，如果她同意的话, 你就直接让她和你讲吧。”
　　谢宴白苦笑一阵，很快恢复冷静：“还是谢谢你了, 那我去问她吧。”
　　付鱼和她道别，正式进入一号房间。
　　一进门, 就听见吹风机响的声音。
　　付鱼脸色一滞，她在下楼之前，忘记先把姜时微的头发吹干了。
　　连忙进卧室讲水果盘放到桌子上，再折回床边拿过姜时微手中的吹风机，接替了她的活。
　　女人没和她争，安静享受她的服务。
　　头发吹干了，付鱼也从认真对话状态变为了某人的专属小狗：“我下次一定第一时间把头发给你吹干。”
　　姜时微嗯了声，偏头去寻她端上来的果盘：“草莓拿上来了吗？”
　　小狗不等她要求，主动去把那盘自己精挑细选的漂亮草莓拿过来。
　　先挑了最中间那颗还带着些许清水的、最大最红的，放到她面前想要喂她：“我每颗都洗得很干净，草莓蒂也都去掉了，可以直接吃。”
　　姜时微没咬，脑袋一偏，躲开了。
　　小狗不解，看了下手中草莓，忙把草莓头换到她嘴前：“你不喜欢吃草莓屁股的话，就把头吃了，草莓屁股我来吃。”
　　姜时微揉了下她的脑袋：“但这份草莓是为你准备的呢，准备好品尝你的奖励了吗，乖小狗？”
　　小狗脑袋上的那根心情小树苗，瞬间像遭受了暴雨肆虐一样，蔫了。
　　那双明亮的漂亮小狗眼，也因此黯淡了不少。
　　小狗有点小委屈。
　　这也情有所愿。
　　毕竟在她去准备草莓的这段时间里，可是暗自把可能会得到的奖励都幻想过一遍了。
　　本来还想着至少也能拿个亲亲的小馋狗，最后得到的奖励，却是这一盘她自己挑好的没有半点意思的草莓。
　　换作任何一个小狗遇到这种情况，都会委屈！
　　小狗委屈，小狗却什么也不敢说。
　　担心自己这次不听话，以后女人索性什么奖励都不给了。
　　蔫巴巴的小笨狗，闷闷地应声好，递在女人面前的那颗草莓，转了个方向，她准备当着对方的面，乖乖将这盘奖励全都吃完。
　　送入自己口前，女人按住了她的手。
　　“笨狗，只是吃草莓，能叫奖励吗？”
　　小狗瞬间又开朗了。
　　想到今天下午在草莓基地玩过的找草莓游戏，小脸通红地问她：“是要像下午那样，一颗一颗用嘴喂我吗？”
　　姜时微好笑，捏着她挺翘的鼻头摇了下她的小狗头：“馋狗，这儿足足十二颗草莓，一颗一颗这么喂你，你是想累死我？”
　　小狗改口：“那你要喂我几颗呢？”
　　女人没给她一个具体答案，而是让她去卫生间等着。
　　“今晚，就让你这馋小狗再玩一次找草莓游戏吧。”
　　//
　　夜深了，草莓妈妈给它的草莓宝宝，讲起了今日的睡前童话故事。
　　那是一个月黑风高的夜晚。
　　一群草莓姐妹们，被迫踏上躲避小狗兽之旅。
　　小狗兽是一头令草莓一族闻风丧胆的可怕恶兽。
　　每个被小狗兽盯上的草莓成员，最后都逃不过被它吃掉的命运。
　　小狗兽不是这个世界的恶兽，但它会不定期闯入这个平静的世界，然后开始它的“寻草莓游戏”。
　　它的长相非常奇怪，既不像史莱姆那样有着软趴趴的身体，也不像哥布林那样有着丑陋的外形。
　　它是一种变异兽，皮肉变为虚幻，十指化为玉竹，看似唯一正常的一张嘴，张开来，里面有的也只是一根舌头形状的羽毛。
　　小狗兽目前只出过一次门。
　　在一个天气很好的下午。
　　毫无准备的五颗草莓姐妹，恰好被出门觅食的小狗兽撞见，当下就成了它巨大嘴巴中的亡魂。
　　草莓一族才刚为那可怜的五个草莓姐妹举办过葬礼仪式，谁成想，连头七都没过，小狗兽又来了。
　　它这次盯上的这一家草莓，成员足足有十二个。
　　为了能安全活下去，草莓姐妹们，被迫开启了逃亡之路。
　　它们在黑森林中拼命狂奔，因为紧张，眼泪大把大把地掉，多得连身上都能摸到一层薄薄的湿意。
　　草莓姐妹们纷纷在心底暗自祈祷，希望小狗兽不要发现它们。
　　但这是不可能的。
　　小狗兽虽然没有眼睛，但它那十根长长的玉竹，却天生拥有捕捉一切风吹草动的能力。
　　听。
　　是玉竹有了动静。
　　窸窸窣窣的。
　　是这个世界的保护薄膜被掀开的声音。
　　意识到小狗兽真的进入了这个世界的草莓姐妹们，很快做出了一个重大决定。
　　它们要分开跑。
　　这样的话，或许真的能有幸运的草莓姐妹可以活下来。
　　草莓姐妹中的草莓一号，独自来到一口深井边。
　　这口井真怪啊。
　　不像其它荒废的井，井口外都是杂乱无章的枯草。
　　它像是每天都有人专门打理，才使得这口干净的井口，边沿处竟还铺上了两簇粉色的小花丛。
　　草莓一号决定躲在这里。
　　它勇敢地跳进井中，却没有出现想象中的水花扑通声。
　　这口古怪的井，井里的环境也和正常的不一样。
　　井里一点也不阴凉，反而不断有仿佛能融化掉草莓一号的热气，在井中氤氲。
　　井里水很少，它待了好一会儿，才逐渐感觉脚底有水渗出来。
　　一直没再听到小狗兽的声音，草莓一号以为自己安全了。
　　结果下一秒，令人害怕的气息便靠近了。
　　最终，草莓一号还是没能逃过被吃掉的命运。
　　只不过它躲得太好，小狗兽发现，单靠玉竹的话，并不能把它从井里捞出来，便聪明地改成了用它的嘴。
　　可怜的草莓一号，脆弱的身子被那根灵活的怪羽毛不断挤压，很快便被压在了井壁上。
　　承受不住这般痛苦折磨的草莓一号，逐渐软成一滩草莓泥，香甜的汁液喷涌出来，溅在这口温热的井壁四周，使得整口井都带上一股甜腻的草莓香。
　　一直都很安静的神秘热井，被小狗兽的残忍行为唤醒了灵智，它派出了它的本体——一条同样有着强大攻击力的裹着草莓味的长舌。
　　小狗兽与神秘井展开了殊死搏斗。
　　它们狠狠地纠缠在一起，一番厮杀过后，神秘井被打败了。
　　受伤的井，最后溢出了透明的液体。
　　它不甘地看着践踏过自己小狗兽，昂首阔步地离开。
　　它发誓，等小狗兽下一次再来，它一定会战胜它。
　　眼下能力不足的它，只能看着小狗兽把软烂成一滩草莓泥的草莓一号，从井中带离。
　　将草莓一号完全吞咽的小狗兽，甚至还用那根侵略性十足的羽毛，在井边仔细探寻一周，直到将那股混合着草莓汁的透明液体全部卷入口中，才算作罢。
　　找到了第一颗草莓的小狗兽，耀武扬威地来到下一个草莓姐妹的藏匿之所。
　　瞧。
　　它看见了什么。
　　那是两团雪白的云，中间正夹着那颗笨得要命的草莓二号。
　　浑然不知自己的行迹早已败露的草莓二号，还在暗自祈祷小狗兽不要看见自己。
　　刚祈祷完，上方便压下来一道恐怖的热气。
　　是小狗兽那根巨大的羽毛，扫了下藏在云团中间的草莓二号。
　　小狗兽刚吃完草莓一号，这会儿心情挺好，便想用这种相对温柔的方式，让草莓二号能够乖乖从云团中间出来。
　　但草莓二号从来都不是个任狗宰割的草莓，就算死期将近，它也要负隅顽抗到最后一刻。
　　云团又软又嫩，很像小狗兽吃过的异世界馒头，可它偏偏戳不破，像是天然屏障，牢牢地保护住了草莓二号。
　　羽毛费了九牛二虎之力，最多只能扫进两座云团之间的缝隙中，根本碰不到完美卡在中间的草莓二号。
　　觉得自己受到了羞辱的小狗兽，开始把怨气发泄在了无辜的云团上。
　　它讨厌这两座阻挡它寻找草莓二号的云团，便用羽毛去攻击它最脆弱的顶端。
　　这还不够，报复心强的小狗兽，还把它的十根玉竹都给叫了出来。
　　羽毛负责攻击云团顶端，手指负责攻击云团体。
　　两者一配合，这两座生命力正在逐渐流失的可怜云团，终究还是被小狗兽折磨得彻底失去了生命。
　　雪白色的云团体，泛起一道又一道的粉色伤痕。
　　云团顶端的两颗粉宝石般的圆珠，因为兽气入侵，本来只是小小的一颗，这会儿便膨胀了起来，玉珠表面的纯净粉，也因纯度被破坏，而变成了妖冶的艳红色。
　　云团彻底倒了。
　　它一倒，被它保护着的草莓二号，也就暴露在了小狗兽面前。
　　草莓二号死意已决，只希望小狗兽最后能给它一个体面——让它可怜的尸身，能和云团葬在一起。
　　大概是良心未泯，可怕的小狗兽竟满足了它。
　　它先把这颗勇敢的草莓二号，紧贴着两座云团绕了完整的一圈，确保草莓二号与云团们做过最后的亲密告别了，才利用玉竹，将草莓二号压在云团缝隙之间，毫不犹豫地按下。
　　草莓二号也牺牲了。
　　两座雪白的云团，也和那口热井一样，染上了一层甜腻的草莓汁。
　　小狗兽的羽毛被派来处理这个残局。
　　它一点点将山峰上残留的草莓汁卷尽，等两座云团都被清理干净后，羽毛才回到小狗兽的口中。
　　一连吃了两颗草莓姐妹的小狗兽，食髓知味，它一定要找到最后一颗草莓，好彻底解决它今日的馋瘾。
　　小狗兽一路穿过平坦的平原，最后停在一座微微隆起的小山丘上。
　　小山丘上干干净净，半点杂草都没有。
　　这样一览无余的环境，本可以让它迅速找到草莓三号的藏匿之所。
　　可它在这一圈寻觅半天，愣是没有发现草莓三号的任何踪迹。
　　小狗兽继续往前走。
　　很快，它就发现了突破口。
　　那是什么！
　　沿着山丘一直走到边缘的小狗兽，意外地发现了这座山丘的秘密。
　　原来，这座山丘的边缘，还有一道细得几乎可以忽略的缝隙。
　　显然，草莓三号一定就藏在这道缝隙里。
　　这座山丘看着很脆弱，稍有不慎，可能整座山丘都会坍塌。
　　小狗兽只想找到草莓三号，并不想真的伤害其它无生命的东西。
　　于是这一次，它将找草莓三号的任务，全权交给懂得分寸的羽毛。
　　羽毛开始了它的搜寻。
　　沿着缝隙，自上而下地摸索，来回数次，终于被它找到了这座山丘的另一个秘密。
　　原来在这座山丘的最底端，还藏着一个它刚才并未发现的小入口。
　　入口太小，羽毛只往里爬了一点，就进不去了。
　　但它也不是完全没有收获。
　　离开之前，它触碰到了草莓三号的身体。
　　作茧自缚的草莓三号，自以为找到了最好的藏身之地，却没去想，躲在这道狭小缝隙里的它，一旦被小狗兽发现了，就是自寻死路。
　　将自己的发现告诉小狗兽的羽毛，又被发布了下一个任务。
　　它要把这道小口，扩宽一些。
　　扩到它能将身体再探进去一些的程度。
　　这样一来，就不需要再浪费力气，直接将草莓三号按在小口里弄坏就行。
　　羽毛开始为完成任务作出努力。
　　它一点点往里探，期间不忘在小口周围，也试探着碰一碰，争取做到全面攻陷。
　　大概是它的努力感动了上苍，这道神秘的小口，逐渐流出了清甜的泉水。
　　泉水湿润，也让羽毛的进入更加方便。
　　羽毛最终还是成功了。
　　这颗注定要成为小狗兽最终猎物的草莓三号，还是被羽毛按烂在了小口里。
　　香甜的草莓汁混合着山泉水，汩汩往外流。
　　这是胜利的果实，也是这座山丘为了表达感谢，献出的无私馈赠。
　　羽毛一点不落地将它们搜刮干净。
　　为了感谢这座山丘的配合，带走那团软烂的草莓三号之后，羽毛还仔细地在草莓三号待过的附近扫视一圈，确保没有遗漏下任何可能伤害到这座山的草莓碎屑了，羽毛才回到小狗兽身边。
　　吃饱喝足的小狗兽，心满意足地离开了。
　　“可是妈妈，你不是说一共有十二颗草莓姐妹吗，小狗兽只找到了三颗，那剩下的九颗草莓姐妹在哪里呢？”
　　草莓妈妈温柔地在草莓宝宝额头上印了个晚安吻。
　　“它们啊，被一个心善的女人藏了起来。”
　　心善的女人帮了它们，自己却遭受了反噬，浑身发着红晕，躺在白色雪地上，闭着眼，吐息声一阵缓过一阵。
　　恢复了理智的小狗，打开照亮这个世界的太阳。
　　亲自带着这个心善的女人，进入一处水源泛滥之境。
　　两秒后，水声响起。
　　//
　　从付鱼那没得到答案的谢宴白，在门口像个陀螺一样来回转了几圈，最后咬咬牙，还是冲下楼了。
　　桑止听到脚步声，以为答应共进夜宵的陆眠这么快就来了，唇角刚扬起的笑，在看见来人是谢宴白的刹那，瞬间收了。
　　“怎么是你？”
　　“你在等付鱼？”
　　“我等谁关你啥事，你想弄什么管自己弄，别来问我的事。”
　　谢宴白停在她旁边，看她准备食材，说：“你去找付鱼做什么？”
　　桑止冲她翻了个白眼：“干嘛？几年不见你变态了？大学的时候可没见你这么喜欢八卦人隐私。”
　　谢宴白又有点来气，忍不住换了种方式寻答案：“你不和我说，今晚锦瓷梦游的话，我就把她关到阳台外面去。”
　　桑止骂了她一句有病，然后一顿：“不对啊，你怎么知道锦瓷会梦游？”
　　“想知道？那你和我说你去找付鱼干嘛，我就和你说。”
　　小姑娘又翻了个高傲的白眼：“爱说不说，我又不八卦和你有关的事，那你就关呗，你不关我还嘲笑你呢。”
　　她虽然和谢宴白不对付，好歹相处了四年，也算了解她的为人。
　　把无辜人员关进阳台这种事，肯定做不出来。
　　谢宴白转身就走：“行，那我现在去和她说，一定一个字都不漏地把你刚才说的话转述给她。”
　　桑止顿时不淡定了：“谢宴白你有病啊，咱俩的事，你扯到锦瓷干嘛？”
　　小富婆伸手比了个三：“是咱俩和付鱼的事，三个人。”
　　说着，她又伸出另一只手，比了个四：“所以再加个锦瓷，凑成四个人，不是也没问题？”
　　“三个人的事，还是四个人的事，看你高兴，让你选。”
　　“我呸！高兴你个头！”
　　忿忿的桑止不甘不愿地把自己要看马甲线的事告诉了她。
　　说完冲她比了个可爱得完全没有震慑力的拳头：“你敢笑话我，我一定把你揍得连叔叔阿姨都认不出来！”
　　谢宴白沉默片刻，只问了一句：“那她给你看了吗？”
　　已经丢过脸，桑止也就无所谓了，语气很冲地说：“当然没有，有的话我现在还会在这做炒饭？你到底下来干嘛的，要弄东西赶快弄了走，你待在这里我的炒饭都不香了。”
　　谢宴白这次倒是没有多待，被她一赶，真的就走了。
　　到了一号房门口，作势想敲门，想了想作罢。
　　回到二号房，用节目组的手机给付鱼发了消息。
　　【八号：付鱼，从明天开始，请问你可以教我练马甲线吗？我可以付你时薪。】
　　隔了近半个小时，她才等来付鱼的回复。
　　【五号：明早六点，一楼健身房集合，时薪就不用了。】
　　她回了个谢谢，起身去找正在浴室里清洗面膜的楚锦瓷：“锦瓷，你的花露水可以借我一下吗？”
　　//
　　在门口打好地铺的桑止，才刚躺下，就听到了蚊子的声音。
　　她噌一下坐起身，准备去找楚锦瓷借花露水。
　　二号房的门刚好被打开，拿着花露水的谢宴白走了出来。
　　桑止从她手上接过花露水，一点道谢的意思都没有：“你怎么刚好知道我要？你该不会在我身上装监控了吧？”
　　就像桑止已经免疫纪然的恶性语言攻击一样，谢宴白也早就免疫了她的刺言刺语。
　　谢宴白笑着揶揄：“对啊，装了好几个，所以你最好今晚睡觉也睁着眼。”
　　“你真的是有病。”桑止往上方喷了几下花露水，等空气中弥漫着液体香了，才重新躺下去，“你回去和锦瓷说，花露水在我这先放一晚，明早我再还她。”
　　“出来前就说过了，你以为我和你一样，小学生智商？”
　　“骂谁呢你，别看不起小学生，现在的你，还不一定比得上人家小学生。”
　　谢宴白：“看来你被小学生比下去过，毕业这么多年，还以为你能变聪明一些呢。”
　　桑止翻了个白眼，接着翻个身，把后背对准她：“赶紧回去吧你，我要睡觉了。”
　　等了一会儿没听见任何声音，正要看看谢宴白是不是走了，脑袋与前方墙壁之间的缝隙处，突然坐下一人。
　　“你干嘛？”
　　谢宴白学她：“你管我？”
　　桑止一把将被子盖住脑袋：“神经病，你爱干嘛干嘛，有本事就在这坐一晚，看你明早屁股是不是要麻得开花。”
　　谢宴白不说话了。
　　她也没有动，就这么坐着。
　　目光透过那层蓝色的空调被，肆无忌惮地落在那颗视野照不到的脑袋上。
　　“晚安，桑止。”
　　她在心里默声说。


第41章 遭受网暴的设计师15
　　「小富婆你在搞什么？！！地板那么宽！你躺上去啊你躺上去啊你躺上去啊！！！」
　　「美人训狗背地里估计嘴都亲肿了, 你还在这里给我搞纯爱？！！谁大晚上的要看纯爱啊！！！我要看亲嘴！！亲嘴啊 ！！！」
　　「心疼地抱住押宝小学生cp的可怜的自己，该不会美人训狗到时候婚都结了，你俩还一点进展都没有吧呜呜呜。」
　　桑止下午在度假园和纪然闹了大半天, 精力差不多耗尽了。
　　脑袋埋进被子里没一会儿，就睡了过去。
　　谢宴白听着她逐渐变得平稳的呼吸声, 又过了十分钟，才敢叫她。
　　“桑止, 睡了吗？”
　　正在美梦中畅游的桑止不屑理她。
　　一只手伸来, 小心翼翼地把桑止的脑袋从被子里解救出来后, 又收了回去。
　　刚才看不见的脑袋，现在不但能看全了，就连桑止的侧脸, 也成了她贪婪视线中所能寻得的慰藉品。
　　开过一轮的二号房间的门, 半小时后又开了一回。
　　这次是楚锦瓷从里头出来。
　　她本来想下楼, 站到栏杆边的时候，似有所察, 回头一看，望见了远处那尊名为谢宴白的守护神。
　　楚锦瓷悄声朝两人靠近。
　　此时的谢宴白, 正以一种蹲坐的姿势待在原地。
　　趴在膝盖上的脑袋，面朝着桑止所在的那一侧。
　　这样的角度, 正好可以让她看见对方的脸。
　　楚锦瓷的脚步声轻得可以忽略, 等她走到谢宴白身前了，才被对方发现。
　　谢宴白抬头：“锦瓷？”
　　小姑娘看了下熟睡的桑止, 又看向谢宴白，刻意将讲话的音量降到最低：“宴白, 你不回去睡吗？”
　　谢宴白收回看她的视线，重新摆回刚才那样盯着桑止的姿势, 轻声回答：“嗯，不回去了，你是来找她有什么事吗？”
　　楚锦瓷连连摆手：“我是看你一直没回来，还以为你是不是遇到什么事了，那你晚上不睡了啊？”
　　小富婆弯了下唇：“睡的，等会儿应该就睡了。”
　　彼此都是成年人，也都能为自己的决定负责。
　　楚锦瓷看她这样，难免有点心疼，但也不好说什么，毕竟她和谢宴白目前的关系，也就只是能正常说话的同屋室友。
　　楚锦瓷独自回去了。
　　走廊的灯光，将那道返回二号房间的影子，逐渐拉成一条细长的黑线。
　　半分钟后，她又开门走了出来。
　　这次手上带了条和桑止同款的空调被。
　　谢宴白没有推脱她的好意，道了声谢：“晚安。”
　　楚锦瓷做了力所能及的事，这下彻底心安，回走两步，被身后人叫住。
　　她回头，看见谢宴白的面容半隐在走廊灯下，如蒙了一层薄薄的灯雾，一时叫人看不真切。
　　“今晚的事，麻烦你不要和她说，谢谢。”
　　「这几乎要溢出屏幕的满满be感是怎么回事！！！」
　　「你俩到底之前啥仇啥怨啊？总不会真的是有狗血的什么杀父之仇吧？」
　　「啊啊啊大晚上的本来就容易emo！还让我看这个！！！不行，我要去看两集碎尸案冷静一下。」
　　天蒙蒙亮，大概才五点左右。
　　以这种不健康的睡眠姿势待了一整晚的谢宴白，在黑暗中无声睁了眼。
　　她没能马上起来。
　　桑止乌鸦嘴应验，她的确整个下/身都麻了。
　　隐忍着不敢发声，在原地缓了足足十分钟，谢宴白才扶着墙爬起，于寂静之中，悄声回到二号房间。
　　一个小时后，楼下的小型健身房，迎来了除付鱼外，第二个开始使用它的嘉宾。
　　//
　　二楼的走廊光线不足，晚上十一点之后走廊灯会自动关闭，早上等嘉宾起来之后，再由嘉宾自己选择是否要开启。
　　八点之前，走廊灯其实陆陆续续被开过几回，大家发现地上躺了个可怜的受罚人后，又默契地分别把灯关了。
　　桑止是八点之后醒的，睁眼时，神志还没完全回归，见四周暗得不可视物，下意识喊：“谢宴白你还没起床？”
　　话音落地瞬间，脑子清醒了。
　　昨天发生过的事情，也都回想起来。
　　明白自己是在走廊受罚的桑止，伸了个懒腰，起身把被子收拾好，推门进了三号房。
　　半小时后，桑止出现在餐厅。
　　这时候的餐厅里，已经有四个人在吃早饭。
　　楚锦瓷，陆眠，沈清睿，还有讨厌鬼纪然。
　　除了纪然，另外三人都以自己的方式同她打了招呼。
　　楚锦瓷今天吃的还是抹了花生酱的吐司片，小姑娘暂时放下早饭，跟在桑止后面进了厨房。
　　桑止打算给自己弄份酸奶水果麦片，一边从冰箱里挑食材，一边问她：“锦瓷，你昨天梦游了吗？”
　　这个问题涉及了楚锦瓷的知识盲区，她斟酌两秒，选择用事实来回答她。
　　“我是在单人床上睡的，醒来以后，也是在单人床上。”
　　桑止点点头：“谢宴白没跟你说有没有梦游？”
　　小姑娘艰难地摇了下头。
　　桑止看出她表情中的纠结，直言问：“怎么了？你表情看起来怪怪的，是谢宴白昨天也欺负你了？她人呢，都几点了还没起床？”
　　“没有没有，她没有欺负我。”觉得继续聊下去可能会瞒不住的楚锦瓷，试探着转移了话题，“昨晚你睡得好吗？”
　　“非常好，你那花露水很有效，睡前刚好有只蚊子，我喷了一下，应该是没有其它蚊子再过来，我一觉直接睡到天亮，身上一个蚊子包都没有。”
　　「小富婆活该，长了嘴不知道用，现在好了吧，明明是自己亲手特地打的蚊子，功劳全被花露水抢了。」
　　「怒其不争怒其不争呐，哎！！！」
　　楚锦瓷有点惊讶：“效果这么好吗？我自己平时也会喷，但感觉作用没那么大，有几次喷了，早上醒来脸颊边上还是有小个包的。”
　　两人就着花露水的话题聊了几句，厨房里又进来一个人。
　　是端着草莓果盘的付鱼。
　　昨晚付鱼挑选草莓的时候，桑止就在她边上和她聊天。
　　小姑娘观察力强，也就把草莓的数量顺便记了下。
　　现在果盘里的草莓少了三颗，她眼尖得一下就发现了，好奇问：“姜时微昨晚没怎么吃啊？那你不是白洗了吗？”
　　提到昨晚的草莓，付鱼有些不自在地躲开了她询问的眼神，解释的声音听起来也有点僵硬。
　　“嗯，昨晚是我吃的，没吃完，早上再吃。”
　　桑止明显看出她的反应不太正常，但对方在她眼中依然还是那个不知道菠萝妙用的纯洁小花朵，也就没深想。
　　“我正好要做酸奶，你这草莓应该没坏吧，那直接分我几个好了？我也省得再洗。”
　　这些草莓看似寻常，实则都是在雪山上滚过一圈的。
　　小狗嘴馋，昨晚一连吃了三颗都还嫌不够，贪心得想继续品尝第四颗。
　　是女人实在承受不住，娇嗔着骂了她一遭，才让小狗不得不歇了念想。
　　口舌之欲没有满足的小馋狗，开始老老实实地把女人原本摆好的其它几颗草莓，重新捡起来放回果盘里。
　　收拾完草莓，又抱着女人去洗了次澡，回来后自然而然地就搂着人上床睡觉了。
　　因此这盘被彻底遗忘的草莓，也是刚才打算下楼给姜时微做早饭时才被记起来的。
　　听桑止这么一问，付鱼不由得回忆起一些混乱的画面，小脸闹得通红，连忙说：“一晚没吃都有些烂了，还是重新从冰箱里拿新的吧。”
　　她说完，直接将盘里那些看着还好的草莓全都倒进了垃圾桶。
　　动作飞快，生怕晚一步，这盘没来得及重新清洗的草莓，就会成为桑止的口中物。
　　“好吧，那我自己再洗一些吧，你还要吗，要的话我多洗一些分你。”
　　付鱼婉拒了。
　　她已经尝过了滋味最甜的草莓，这种普通的品尝方式，以后可能就难入她的眼了。
　　楼上正在日常画稿的姜时微突然打了个喷嚏。
　　桑止好奇付鱼今天要给姜时微准备什么。
　　付鱼看了下她手边碗里的鲜白色醇厚酸奶：“酸奶还有吗，我也弄和你一样的吧。”
　　//
　　付鱼今天只准备了一碗酸奶麦片。
　　莫名有种小狗直觉，昨天姜时微只吃了一口三明治，今天多半也只会吃一点点的早饭。
　　姜时微在老地方画稿。
　　付鱼像昨天那样，搬了椅子到她边上，在不看到画稿本的同时，也能刚好将手里的早饭喂给她吃。
　　如她所料，姜时微只尝了一小口，就不再吃了。
　　唇珠的位置覆上一层薄薄的酸奶，女人伸舌轻舔了下，唇上那层奶白色是不见了，却换上了一层更具有诱惑力的湿润水意。
　　姜时微余光见小狗又盯着自己发了呆，暂停画稿动作，捏着细铅笔轻轻在这笨狗的脑门上点了下：“看什么呢，笨狗。”
　　女人没说给奖励，小狗心再痒，也不敢主动向她索吻。
　　慌里慌张地收回视线，结巴说：“没没事，我开始吃早饭了。”
　　姜时微没把头转回画稿本前，继续盯着她看了几眼，唇角一勾，那双恍似能看透一切的媚眼轻敛，声线也被掐得又娇又软：“想亲我？”
　　小狗眼神一亮，小耳朵也透了粉，回答得倒是不含糊：“想。”
　　“那该怎么做？”
　　得到允许的开心小狗，立刻就把酸奶碗放下了。
　　起身迫不及待地就要朝她凑来，又被女人一把捂住了唇：“笨狗，就这么想让所有人都看到吗？”
　　小狗登时反应过来，一边连声和她道歉，一边冲去把满载观众哀怨之言的摄像头给关了。
　　吻前准备已经做好，女人也就纵容了一大早就精力充沛的小馋狗。
　　唇舌被小狗逐渐熟练的吻技厮磨得开始发麻，女人揪了下小狗的黑发，她便听话地退出了舌。
　　口中裹着两人味道的津液没能含住，沿着唇角溢了些许出来，姜时微朝她伸手，娇声之中杂了点酥骨的软劲：“纸。”
　　小狗没给她，而是又凑过去，一点点啄吻掉她唇角泛滥的湿意。
　　姜时微拿这馋小狗无可奈何，等她终于尽兴，才又重复了一声：“纸。”
　　这回，小狗乖乖地抽了纸，亲手将她恢复原色的薄唇，细致地擦过一遍。
　　“馋狗，去拿化妆镜和口红给我。”
　　根本不用看，就冲小狗刚才的兴奋劲来判断，自己唇上的装饰物，肯定已经被对方舔得一点不剩了。
　　//
　　十点整。
　　PD的声音照常响起。
　　“午饭时间即将到来，在开始这一周的最后一轮约会活动前，嘉宾们就先和各自的心动对象一起，准备今天的这顿午饭吧。
　　“本周的最后一顿午饭，需要八位嘉宾共同完成，每组嘉宾负责准备一样菜，全部做完后，大家再一起吃。
　　“今天需要大家准备的四道菜，已经像之前一样，在《恋恋爱》中被做成了抽签转盘。
　　“现在，每一组先选出一位抽签嘉宾，抽签嘉宾们通过群聊投掷骰子，根据结果大小排好抽签顺序，顺序决定好了，嘉宾们就可以先后进行菜品抽签了。”
　　除了桑止和纪然这组，其它三组很快就选出了抽签嘉宾。
　　两个人又吵了起来，争论过后，不出观众们的意外，又是桑止占了上风，成功夺得这一次的抽签权。
　　小姑娘运气好，一投就是最大的六，结果出来后还不忘把手机屏幕放到纪然面前晃一晃，掐尖了嗓子说：“哟～刚才不知道是谁说的，你摇到一的话菜你就自己做吧～现在我摇到六了～那是不是就都是你做了～”
　　纪然很不屑：“搞得就你能摇到六一样，换我来我也行。”
　　桑止把手机递给她：“你行你来，但凡你只摇到五，你要是不脸红一下，我都替你感到害臊。”
　　“你说我来我就来？我才不来。”
　　桑止感叹：“你上辈子可能是颗石头。”
　　纪然：？
　　“嘴巴又臭又硬，和粪坑里的石头一模一样，你不会真的是粪坑石头成精吧？”
　　纪然气得脸都白了：“你这个粗俗的女人！”
　　桑止一边晃着脑袋，一边阴阳怪气地学她：“你～这～个～粗～俗～的～女～人～”
　　打败无赖的，只能是更无赖的人。
　　纪然脾气虽差，但从小到大都没用什么难听的字眼骂过人，昨晚会被姜丝逼得说出滚字，已经是她的言语极限了。
　　不出意外的，她又一次在言语上打了败仗。
　　桑止见她气得头顶快要冒烟，心情好得不行，咧着一张嘴，笑成了一朵灿烂的太阳花。
　　这时候其他人也投好了骰子，她一看，只有自己投了个六，便在好心情的加持下，点了屏幕中间的开始键。
　　指针停下，她们组选中的是“小鸡炖蘑菇”。
　　桑止小的时候被鸡啄过屁股，还是一左一右分别被啄了一次，童年阴影面积自然就比一般人的要大一倍。
　　现在看见这几个字，当场眼前一黑。
　　她断定按照节目组一贯的尿性，肯定还要她们自己去抓鸡，一想到这，就很想穿回两分钟前打死刚才的自己。
　　早知道就让纪然来抽了啊啊啊啊啊啊！
　　桑纪组抽签结束，其它三组也按照顺序纷纷按下开始。
　　沈陆组抽到的是“酸菜鱼”。
　　谢楚组抽到的是“清炒娃娃菜”。
　　付姜组抽到的“青椒炒肉丝”。
　　PD的声音适时响起。
　　“嘉宾们的抽签结果已经出来了，我先给观众们报一下。”
　　报完四组分别选到的菜品，PD开始宣布这次的环节规则。
　　“这次的要求很简单，只有两点。一，菜品的准备，不管哪个步骤，每位嘉宾都必须要一起出力，绝不允许出现一位嘉宾做饭，另外一位嘉宾在旁边单纯休息的情况。”
　　「导演刚才提到了您——美人训狗。」
　　“二，食材需要嘉宾们自行获取，节目组已经联系了附近一家农家小院的女主人，她那里有饲养的鸡，门前的鱼塘里也可以钓到饲养的鱼，除了没养猪外，其它所需食材她家都有，除了生猪肉需要去旁边的菜市场买之外，其它的食材，嘉宾们都直接从女主人那儿获取吧。
　　“本次午饭环节何时结束，全看嘉宾们自己的速度，大家准备得快，自然就能早点吃完，午饭环节也就能早点结束。
　　“下午原定还有个约会活动，如果嘉宾们午饭结束得早，留出来的时间还有多的话，我们就继续这个活动，否则就推迟到下次周末。大巴已经在老地方等着了，请嘉宾们收拾一下，准备出发。”
　　「什么？！！这周这么快就结束了？？？我感觉我才点开直播啊！！」
　　「快乐的时光就是过得这么快，要下个星期才能见到我们美人训狗了，明明还没说再见，但我现在就已经开始难过了呜呜呜」
　　「痛苦！要等足足五年才能再见到她们，这对一个只有264个月大的小女孩来说是一件多么痛苦的事啊！」
　　「她俩应该真的谈了吧！那她俩这次回去，是不是要把同居安排上日程了？」
　　因为要临时外出，除了一直穿得都很轻便的付鱼，几人都回屋换了套方便走动或者运动的休闲装。
　　半个小时后，把嘉宾们送到小院门口的大巴师傅，暂时开车离开。
　　节目组出手阔绰，就连这个众人只待一会儿的农家小院，也在合适的位置提前装好了摄像头。
　　女主人姓郑，让大家都称她一声郑姐就好。
　　一群人寒暄过后，四个小组再次分开行动。
　　谢宴白和楚锦瓷的任务是最轻松的。
　　娃娃菜就长在菜园里，不会跑也不会蹦，直接拿工具刀把看中的割下来就行。
　　楚锦瓷小的时候去爷爷奶奶家住过一阵，老人们也会自己养点家禽，种点蔬菜，现在看见熟悉的菜园子，兴冲冲地就要去割，结果被谢宴白制止。
　　“锦瓷，我们的最后再来摘吧，这样带回去新鲜点。”
　　楚锦瓷觉得很有道理，乖乖地停了动作：“那我们去看看桑止她们抓鸡抓得怎么样了吧？”
　　“嗯。”
　　隔着大老远的距离，连桑止的人影都还没见到，二人就先听见她和纪然的吵嚷声。
　　“啊啊啊啊啊纪然！！！你抓它啊！！！平时你不是牙尖嘴利的吗，你现在蔫啥啊！！！”
　　“啊啊啊啊它冲我来了冲我来了！！你抓它啊你抓它啊！！！”
　　“你怎么不抓，导演说了，这不是我一个人的事，你先把它抓住了，我再按住它不让它跑。”
　　“你抓它你抓它！！！你抓它啊啊啊啊这鸡怎么这么能窜啊啊啊啊！”
　　两人对视一眼，谁也没说话，但已经默契地同时加快了速度。
　　谢宴白打开鸡圈门时，被鸡吓得四处乱窜的桑止，正好直直朝她们这个方向跑过来。
　　小姑娘一眼就看见了有如天神般降临的楚锦瓷和谢宴白。
　　放在平时，桑止是绝不会让楚锦瓷陪自己一起陷入这种危险境地的。
　　今天情况特殊，她实在是被这群讨厌的尖嘴动物搞怕了，再加上楚锦瓷边上站的是谢宴白，她不能求助自己的仇人，只能依靠这个比她看着还需要保护的小姑娘。
　　桑止理智全无，一时间顾不上询问楚锦瓷会不会害怕，紧张地闭着眼直接朝人所在方向扑过去：“啊啊啊啊锦瓷啊啊噶？”
　　撞入楚锦瓷怀里的桑止：？锦瓷一秒之间长高了？
　　她愣愣睁眼，头一抬，对上谢宴白似宠似笑的眼：“怕成这样？活生生的两个人都能认错？”
　　「啊啊啊啊啊，小富婆我原谅你以前不长嘴三分钟！！！」
　　「别以为我没看见是你悄咪咪往女儿前面凑了，挡得好挡得好，吾心大悦，赏！」
　　「但凡你的嘴能和你的身体一样老实，这女朋友你也早就像我家小狗一样亲上了！！」
　　桑止刚要换上怒脸骂人，谢宴白就轻飘飘补了一句：“鸡跟过来了。”
　　对鸡的恐惧让桑止暂时忘记了自己和谢宴白的恩怨，身体的反应更为诚实，扑腾着往人怀里挤，嘴里崩溃地喊：“弄走弄走，谢宴白你快把它弄走！”
　　“你这样贴着我，我怎么把它弄走？”
　　桑止听出她话里的苦恼味道，登时就不再抗拒了，反而想要膈应她似的，灵活地往谢宴白怀里一跳，两条腿就夹住对方的腰不肯放了。
　　“别弄走别弄走，快把它抓住！”桑止想起来自己的任务。
　　谢宴白的声音里有着被她纠缠上的不满：“那你还不从我身上下去？不下去我怎么抓它？”
　　桑止听了越发来劲，像个小树懒一样，死死搂着她不肯放：“你平时不是挺能耐吗，骂我没智商，有本事你就这样抓住它！抓不住的话，你不但没智商，还没能力！”
　　她的脑袋完全贴在对方胸前，角度受限，也就没有看见，嘴里万般嫌弃她的人，这会儿嘴角翘得都能吊起一壶茶来。
　　谢宴白不敢待太久，怕被发现自己的小心思，任由对方抱了自己近半分钟，才抬手虚护着怀里人，动身往前。
　　桑止又开始急了：“你走啥，前面都是鸡！你往鸡群里钻干什么！！不是我脚底下就有只鸡吗，你抓那只就行啊！”
　　谢宴白无奈：“早被你的大嗓门吓跑了，还等我来抓？”
　　小姑娘感觉到鸡群的存在，忍不住又把她的后背搂紧了一分，声音里带上点压抑不住的颤意：“你抓的时候敢让它碰到我，我一定会揍扁你！”
　　“是是是，在我面前这么能耐，到这小玩意儿面前就怂了，真不知道你脑子怎么想的，鸡还能比我可怕？”
　　桑止哼唧：“你懂什么！”
　　鸡啄她屁股，还狠狠啄过两下！
　　你谢宴白又不会啄我屁股！
　　谢宴白表现出了与她的富二代身份不太匹配的超强抓鸡能力，在怀里有着个巨大障碍物的情况下，还能准确伸手，直接就抓住其中一只。
　　她转手递给一旁的纪然：“纪然，拿去拜托郑姐处理一下吧。”
　　纪然无差别的语言攻击正要发动，被这一刻很有眼力见的楚锦瓷先一步阻止。
　　看着像个瓷娃娃的楚锦瓷，干净利落地从谢宴白手里接过鸡。
　　不顾纪然的抗拒，一把拉住她，半推半拽地把人带走。
　　“那你俩慢慢来，我们先去把鸡处理了。”
　　「她俩结婚女儿你一定要坐主桌！！！」
　　「我怎么莫名从女儿身上看见了金刚芭比四个字？？？」
　　「母爱突然有点变质，容我缓缓，不能这样不能这样。」
　　谢宴白得了便宜还卖乖：“鸡都抓完了，还不放开？”
　　桑止先是低头看了眼谢宴白的脚边，发现鸡都自动跑去另一边了，这才放心地收了还挂在她身上的脚。
　　落地后一声不吭地就想走，被谢宴白一把拽住：“等下。”
　　桑止抬头瞪她，嘴中不肯退让半分：“别想着让我和你道谢，想让我向你道谢，下——你干嘛！”
　　谢宴白看了眼刚从对方绯红眼尾处擦过的指腹，上头残留着些许水痕。
　　“还真的是小学生，这都能吓哭。”
　　“我呸！你才哭！你全家都哭！”
　　桑止嘴硬完，脸色一僵：“你手是不是刚抓过鸡！抓过鸡的脏手碰我！谢宴白你是不是有病啊！”
　　谢宴白举起另一只手：“用这只手抓的，OK？”
　　小姑娘哽住，眨了下眼，自觉尴尬地再次抬脚走。
　　谢宴白腿比她长，便刻意缩短步伐，寸步不离地跟在她身后。
　　她捻了下微微湿润的指腹，脑子里浮现出刚才桑止那副要哭不哭的可怜样，隐约觉得曾在哪里见过，蹙眉：“你之前有在我面前哭过吗？”
　　桑止面色一滞，用大嗓门掩盖了话音里的不自然：“哭个屁，大白天的你就开始做白日梦了是吧，大学四年，我要是在你面前哭过一回，我叫你妈！”
　　谢宴白并不怀疑她这段话的真实性。
　　她们大学整整共处四年，其它方面不说，在心态方面，就没有任何人能比得过桑止。
　　她就像个十足的乐天派，从不会受负面情绪的影响。
　　就算一起去看电影，身边人因为男女主角的遗憾错过哭成了泪人，桑止也只会嚼着爆米花，蹦出一句：“活该，让你们一个两个都不长嘴，这下好了吧，对象没咯～”
　　眼下破天荒地表露出脆弱的一面，谢宴白也能理解，毕竟生理性的本能害怕，不是情感能控制的。
　　想到这些，谢宴白也就不再纠结刚才脑海中一闪而过的莫名熟悉画面，可能真的只是错觉吧。
　　//
　　桑止和纪然这组，是最早完成任务的。
　　同样需要抓活物的陆眠和沈清睿，没有她们那么幸运，还能找到可靠的外援。
　　她们已经在鱼塘前坐了十多分钟，除了偶尔有一两只蜻蜓在鱼杆上停留片刻，再无其它动静。
　　不知道是怕惊扰了鱼儿还是因为其它，两人坐下至今，彼此陌生得连一句对话也不曾有。
　　「小学生那组是有嘴乱用，你俩倒好，有嘴不用！真的是活生生把我给看笑了！」
　　「有没有好心人钻进屏幕里提醒一下她俩，这是恋综这是恋综这是恋综！不是谁先开口说话就会被当场唧哔的逃亡综啊！！！」
　　「现场下注，小学生和幸运八，哪组关系能真正先破冰，买定离手不能反悔了哈！」
　　打破两人之间沉默的，是在郑姐的帮忙下，处理好鸡的桑止。
　　她拿着两瓶郑姐给的加了冰块的鲜榨橙汁，蹦蹦跳跳地从屋里出来，直奔两人所在的鱼塘。
　　人未到，声先至。
　　“陆眠，你俩钓到鱼了吗？钓到了我们就回别墅做饭吧，我有点饿了。”
　　桑止到了陆眠身边，半弯身，顺势环住她的脖子，将插在玻璃瓶里的吸管凑到她面前：“郑姐刚榨的，不算冰块的话，就是百分百纯天然柳橙汁，味道超棒，你尝尝。”
　　陆眠谢了她一声，张嘴含住吸管喝了一小口。
　　“甜吧？”
　　“嗯，很甜。”
　　楚锦瓷这会儿也跟了上来。
　　她把另一瓶递给旁边的沈清睿，等女人道谢着接过后，跟着凑到桑止这边。
　　“陆眠，这鱼塘里真的有鱼吗？”
　　陆眠温声道：“郑姐说有的。”
　　桑止挤眉弄眼地盯着前方鱼塘看了好一阵儿，发现实在看不出什么名堂后便放弃了。
　　她一口气喝完了瓶里的橙汁，拍拍陆眠的肩：“那你俩加油，我先去郑姐屋里看会儿电视，等下付鱼她们回来经过这里的时候，你让她们也去找郑姐要橙汁喝。”
　　“好的，那等会儿见。”
　　楚锦瓷被桑止拉着往回走了两步，想了想转头提醒说：“如果一直钓不到的话，可以试试直接下水用手捕，这样可能会比等鱼上钩来得快。”
　　陆眠只吃过被烹饪好的鱼，没见过活着的鱼。
　　刚才郑姐让她们钓，她就老老实实按照女人说的，安静坐着等鱼上钩。
　　现在听到更有生活经验的楚锦瓷说了这个方法，思索一阵，觉得可行。
　　很快放下鱼杆，弯腰开始挽裤脚，准备下去捕鱼。
　　沈清睿抿唇，似是有话想说，最终囿于两人如今的关系，选择了沉默。
　　等陆眠真的下到鱼塘里了，她也起身跟着脱了鞋。
　　沈清睿踩进水里时，陆眠已经跑到鱼塘另一头了。
　　鱼塘底的沙子很软，脚踩在上面，有种在做脚底按摩的感觉。
　　陆眠一边享受着这种从未感受过的大自然气息，一边弯腰去摸从脚边游过的鱼。
　　鱼身太光滑，就算她碰到了，也根本抓不住。
　　来回被挣脱了十几次，就连一向好脾气的陆眠，也难免被捉弄得有些不满。
　　再一次伸手去捉，她用了前所未有的狠劲。
　　谁知鱼没捕到，人却因为失了平衡，迅速往前栽去。
　　千钧一发之际，腰前穿过一只手，在她即将落水的前一刻，环着她往后一揽——
　　陆眠愣在对方温热的怀里。
　　沈清睿和谢宴白不一样。
　　她面色沉静，不带半点贪恋地把已经站稳的人松了开。
　　转身时只留下冷淡的一句：“举手之劳而已。”
　　鱼塘四周都摆着摄像头，刚才的一切，早已被捕捉得一清二楚。
　　现在听到沈清睿用如此生疏的语气说出这句话，弹幕区的观众们又愤愤大敲键盘。
　　「举手之劳个屁！别以为我没看到，刚才大温柔快摔倒的时候，睿姐你那是什么夸张的紧张表情！」
　　「你也嘴硬吧你！反正亲不到老婆的是你又不是我！嘴硬吧嘴硬吧嘴硬吧你！！！」
　　「你看人家的眼神都快黏到人身上了，还举手之劳呢！简直和气死人的小富婆一样！」
　　「抱走我家小富婆不约，我家小富婆今天已经不是昨天的小富婆咯，人家还主动找机会让小蛋糕投怀送抱呢～」
　　两人刚才花了十多分钟都没能钓上来的鱼，沈清睿这回仅用五分钟就捕到了。
　　她先侧头看了一眼，见陆眠捕鱼的动作变得小心，这才大步往回走。
　　独自回到地面上，将捕到的鱼放入郑姐备好的水桶里，才出声叫那头的陆眠。
　　“走了。”
　　陆眠转身看到她手里提着的桶，知道任务已经完成，也就没再继续多待。
　　走回鱼塘边时，犯了难。
　　就这么踩着边缘上去，滑倒的可能性高达百分之九十九。
　　百分百安全的做法，就是抛弃形象，当着几十万观众的面，跪爬上去。
　　正当她犹豫着要不要赌那百分之一的安全可能性时，眼前伸来一只手。
　　伴着女人那阵似乎永远也不会有情绪变化的清冷声调。
　　“再不回去她们又要来催了。”
　　陆眠眼中微光一闪而过，安静地攥住她的手，借力上了岸。
　　“谢谢。”
　　两人之后再无对话，将观众口中的“极致离婚感”，诠释得彻底。
　　//
　　从农家小院外的道路直直出去，沿着马路走上十分钟左右，就到了这附近的菜市场。
　　生猪肉的采购地点，就在这里。
　　抽到“青椒炒肉丝”的付鱼和姜时微，正在前往买猪肉的路上。
　　节目组虽然能在农家小院里安置摄像头，但要在去往菜市场的路上继续安装，就真的有些夸张了。
　　因而节目组特地派了个工作人员，负责直播她俩去买猪肉的这一段行程。
　　姜时微独居在家，从不开火。
　　家里虽然有厨房，但只有一些刀具和碗盘，炒菜炖汤类的厨房用具，一样都没有。
　　她和陆眠一样，活下去的方式是点外卖。
　　有时候兴致上来了，就会点份水果，再去小区的超市里买份生菜，拿回来洗净，搭配外卖员送到的水果一起，弄成一份简约的水果沙拉。
　　原主和她刚好是极端。
　　原主天天去家附近的菜市场，通常还挑临近中午的时候去，这样买到的都是些成色不太好，但相对廉价的菜。
　　她们来的这处菜市场，倒是很干净。
　　付鱼拉着人直奔猪肉摊，盯着案板上的几块新鲜猪肉来回看了几眼，对比出最好的那块后，让老板装好。
　　节目组没给她们手机，所以钱是工作人员付的。
　　姜时微一路上都没怎么说话，看着她熟练地买完猪肉后，突然出声问了付鱼一句：“经常去菜市场？”
　　付鱼坦言：“我家那边菜市场的菜会比超市里的便宜。”
　　姜时微轻声自语：“朝霞附近好像没有菜市场。”
　　朝霞，是她家小区的名字。
　　周围各种声音太过嘈杂，直接压过了姜时微略低的声音。
　　付鱼能听见身边人又说了话，但具体说了什么，她没听清。
　　“嗯？时微你说什么？”
　　女人勾唇：“没事，你做饭应该挺好吃吧？”
　　小狗立刻骄傲地挺起自己的胸膛：“我每次请朋友来家里做客，她们都是把盘子扒得干干净净再走的，中午这顿青椒炒肉丝，我也会发挥我原来的水平的。”
　　姜时微点头：“知道了，乖小狗。”
　　她原计划是今天离开的时候直接把这只笨狗拐回家，现在看来，还得再等等。
　　小狗看起来很喜欢自己做饭，那家里的厨房，该提前添些新物了。
　　至于小区附近的菜市场，嗯……到时候还是让小狗自己去找吧。
　　小狗似乎预料到了什么，问她：“时微，你是有什么话想问我吗？”
　　女人揉了下她的脑袋，弯眼笑：“乖小狗，没有呢。”
　　现在不是流行绑架代替领养吗？
　　所以，把笨蛋小狗拐回家这种事，当然不需要征求小狗的意见了，对吧？


第42章 遭受网暴的设计师16
　　郑姐是个全能的中年女人。
　　鸡是她亲手杀的, 放过血后烫完毛，还会按照小鸡炖蘑菇的食材需求，将所需的鸡块都直接替桑止她们准备好。
　　鱼也是她处理的, 鱼鳞刮得仔仔细细，没用的内脏去得干干净净, 最后也将鱼肉和鱼骨分类替她们处理好。
　　空手而来的一群人，拿着自己组所需的食材, 满载而归。
　　八人回到别墅, 开始今天这顿告别午饭的关键环节——做饭。
　　除了谢楚那组的“清炒娃娃菜”, 其它三组都有肉类食材需要腌制。
　　别墅的厨房还没有大到同时容纳八个人的程度。
　　几人一商量，决定按需进入厨房。
　　她们是在镜头底下说的话，谈话内容节目组也都听得一清二楚, 嘉宾们商量完, PD一直没有出面阻止, 就证明是同意了她们的决定。
　　谢宴白和楚锦瓷暂时用不到厨房，也就不去占位置, 先回客厅等。
　　付鱼要先把猪肉切成细条再腌制一会儿，就让姜时微也跟着她俩一起去客厅。
　　比起和其他不熟的人待在客厅里休息, 女人宁愿挤在厨房里看她的小狗准备午饭。
　　姜时微没说话，但眼神中已经透露出了这个意思。
　　小狗聪明地读懂了她的心下想法, 便没再催她过去。
　　下一秒, 放下手中正打算处理的猪肉，离开厨房跑去餐厅拿了把椅子过来, 放在厨房口，让女人在这儿坐着等她。
　　姜时微这回没拒绝, 心安理得地坐在小狗特意给她安排的VIP观赏席位上。
　　“时微你现在饿了吗？我要不要先弄点水果给你垫垫肚子？”
　　姜时微并不饿，但她喜欢小狗围着她做各种事, 思索两秒，点头。
　　于是小狗又亲自给她洗了几颗草莓和车厘子，连草莓蒂和车厘子的把都摘除得干干净净了，才端着小份果盘过来递给她。
　　“那你先在这儿吃，还要其它东西的话随时喊我，我去切下猪肉。”
　　姜时微随手挑了颗车厘子，往乖小狗嘴里塞：“好。”
　　付鱼安顿好了姜时微，这才心无旁骛地准备继续处理猪肉，直起身一转头，对上桑止一副“我嗑的cp果然就是坠牛的！”的诡异眼神。
　　「小蛋糕你又演我！」
　　「我现在真的不知道是该羡慕小狗还是羡慕老婆甚至是羡慕小蛋糕了。」
　　「小蛋糕有啥好羡慕的？羡慕她有个不会好好用嘴的未来女朋友吗？」
　　「居然有人觉得小蛋糕没啥好羡慕的？！！嗑的cp成天亲自当我面发糖，我都不敢想象这样的我，过的是多好的日子。」
　　「不过，导演居然没出来阻止美人训狗？虽然我也想溺爱，但她俩这样算不算犯规了？不是说午饭的每个环节，每个嘉宾都要一起出力吗？」
　　弹幕质疑声一出，PD的声音也在客厅里响起。
　　喇叭声足够大，传到厨房这边，声音也都还是清晰的。
　　“五号和六号，我记得我刚才宣布过这次的午饭规则了吧？每位嘉宾都要出力，你们这样我要判你们犯规了。”
　　小狗等她说完才开口：“她吃水果，不需要出力吗？”
　　PD：？？？
　　「感动！笨蛋小狗终究也走上了为了能让老婆休息而和节目组斗智斗勇的黑暗生活！泪目！」
　　「她也只是个什么都不懂的孩子！孩子都这么说了你就睁一只眼闭一只眼吧（拍拍导演的肩安慰）。」
　　「八个人里就这一对在谈，节目组给她俩放点水吧，要是她俩都不给我们发糖了，你这综艺可就真跟恋综一点关系都没有辣！」
　　「导演你该感谢她俩，其它两组一点火花都没擦出来的平平无奇的午饭环节，她俩还能为了你们的kpi想方设法给我们发点糖，她们真的，我哭亖～」
　　「美人训狗真的是什么环境下都能让我嗑生嗑死，小狗刚才搬椅子洗水果的一系列操作，让我的尸体又变得暖暖的了。」
　　节目组除了需要实时观察嘉宾们的活动之外，也会实时查看弹幕区的反应。
　　现在见观众们的反应如此一致，PD的声音听起来带了点忿忿的味道。
　　“她俩现在越来越放肆，都是被你们给惯的！”
　　说完，啪一下就断了喇叭。
　　「今日瞧着，导演也是有几分可爱之处呢，rua一下～」
　　「没办法，小学生和幸运八目前都没有发展苗头，不然我们也能溺爱一下其他两组啊！」
　　PD噤声，意味着美人训狗违规的事，就这么不了了之。
　　通过诡辩成功替姜时微争取到休息权的心机小狗，一点也不脸红。
　　在正式处理猪肉前，她先去拿了挂在挂钩上的围裙，刚将东西取下，女人便叫她：“过来。”
　　付鱼把围裙随手一放，人立刻朝她靠近：“是要再吃点其它东西吗？”
　　“围裙也拿过来。”
　　小狗乖乖地又去拿了女人要的围裙，到她面前了，被要求把身子弯下。
　　姜时微替她的乖小狗完整地穿好围裙后，才开口：“导演，这样也算出力了吧？”
　　PD表示自己不想说话！
　　姜时微耐心不足，只等了三秒，没听见喇叭里传出任何声音后，冲还在等她指示的小狗道：“既然导演默认了，那你去准备吧。”
　　被迫默认的PD：“……”
　　老天奶啊！谁懂啊！！！
　　难得休战了的桑止和纪然，又闹了起来。
　　桑止：“鸡是我抓的，也是我拜托郑姐处理的，我已经做了两件事，现在腌制的工作自然就要你来了。”
　　纪然：“抓鸡的时候我不在场吗，谢宴白抓的，你哪来的脸说是你抓的？”
　　桑止哼了一声：“我和谢宴白是大学室友，她抓的就是我抓的，你不服？不服你俩再一起考个研究生，这样你才有机会说她抓的是你抓的。”
　　说完，桑止阴阳怪气地嬉笑两声：“哎呀，我怎么忘了，研究生最长也就三年呐，你想达到四年的条件，只能是延毕了喏～”
　　纪然知道对方不像楚锦瓷那样怕自己的黑脸，也就不把精力浪费在这方面，冷声说：“我可没兴趣和你争论谢宴白抓的鸡能不能变成我抓的，我只是在提醒你，抓鸡这个活，你我都没干，所以你别想浑水摸鱼地给自己多算一件活。”
　　桑止耸肩：“行咯，那我还是比你多做了一样，腌制的任务就交给你了，这你总没话说了吧？”
　　纪然：“接下来的呢？”
　　“石头剪刀布，谁输了谁干。”
　　纪然正要同意，PD 的声音又冒了出来。
　　“不好意思三号和四号，我打断一下，这个环节的合作，指的是你们要像一号和七号一样，一个人清洗食材，那么另一个人就切，等会儿一个人炒的话，另一个就给她递调味料，而不是你们这样一人负责一道程序，好吗？”
　　桑止冲着镜头笑得可甜：“不同性格组合的人，谈恋爱的方式肯定也不一样，我觉得我和纪然这样分配挺好的，一档综艺里，不同嘉宾之间的碰撞方式不同，才会让观众因为差异而喜欢看，要是大家都千篇一律，那不是很无趣吗？导演姐姐，你觉得我说的对不对呢？”
　　「流鼻血了！流鼻血了！快快快快把我的御用纸巾呈上来！」
　　「呜呜呜宝宝你真的是一块可爱鼠了的小蛋糕。」
　　「不愧是画漫画的，精准把握了观众们的兴趣点。」
　　「小蛋糕言之有理，美人训狗的相处方式独一份就够了，要是其它组也这么相处，我只会觉得膈应。」
　　PD默默关掉了喇叭。
　　然后接过身旁同事递过来的女士香烟，略显惆怅地抽了一口。
　　这季请的都是什么怪嘉宾啊！！！抓狂！！！
　　这时候的付鱼，处理好了猪肉。
　　掏出手机看了眼时间，算了下等会儿几点再回来后，就去找姜时微了。
　　“时微，我弄好了，我们去客厅里休息会儿吧。”
　　“回房吧。”姜时微随意报了个时长，“得等十分钟？”
　　原本打算腌二十分钟就回来的居家小狗，立刻改了时间：“要腌制半个小时。”
　　这个话题不在姜时微的了解范围内，没有多问，将那一盘只少了一颗草莓和一颗车厘子的果盘递给她：“这些你吃了吧。”
　　付鱼三两下吞咽完，洗干净盘子放回碗柜后，拉着姜时微上楼。
　　经过客厅时，坐在沙发上休息的楚锦瓷好奇地问她：“付鱼，你们不在客厅里坐会儿吗？”
　　小狗正要回答，女人先开口了。
　　她漫不经心道：“不了，我们要去过二人世界。”
　　「随五万，记节目组账上。」
　　「随88888，记PD个人账上。」
　　「随999999，记小富婆账上。」
　　「随1314520，记《心动恋恋爱》赞助商账上。（本来有一堆话想说，但为了不破坏队形，只能沉默了）」
　　宣告完小狗所有权的姜时微，和付鱼一起回了一号房间。
　　工作桌目前只有姜时微用，昨天被搬到角落里后，两人就没再挪动过。
　　姜时微坐到桌前开始安静画稿。
　　付鱼也没有闲着，去阳台把两人已经晒干的衣服收进来，再放到床上一件一件折好。
　　这种不需要刻意找话题，只需要对方待在自己身边就好的、看起来分外温馨的氛围，被观众们用一个词概括——《美人训狗婚后生活》
　　叠完衣服，付鱼拖来两人的行李箱，分别把衣服都放进去后，又把姜时微暂放在化妆桌上的化妆品也都收进行李箱。
　　这样一来，姜时微没收拾的行李，就只剩下她正在使用的画稿本和作画工具。
　　该做的回家准备都做完，付鱼才坐去姜时微旁边，像自己做惯了那样，什么话也不需要说，就这么静静地盯着面前这个占据了她所有视线的人。
　　半小时后，两人下楼。
　　姜时微坐在刚才的那张椅子上，安静地看着和其他人一起挤在厨房里、围着围裙开始做饭的乖小狗。
　　「我把刚才小狗看老婆和老婆现在看小狗的画面截屏了，感觉合成一张做壁纸的话会很有感觉，有没有姐妹想要的？」
　　「请前面的姐妹务必把高清原图放在美人训狗超话里，我马上就去下载使用！」
　　「她俩这样互相安静看对方的画面实在太让人心动了呜呜呜，眼里装满一整个老婆的小狗和眼里同样只看得见小狗的老婆呜呜呜，我一定是上辈子做尽了善事，这辈子才能有幸嗑到美人训狗！！！」
　　四样菜先后都准备好并被端上桌。
　　最后一道清炒娃娃菜也完成后，众人落座并开始吃饭。
　　八个人，除了陆眠、纪然和姜时微，剩下五个都是有点手艺的。
　　嘉宾们的第一顿混合午饭，众人除了没吃太饱外，没有其它任何问题。
　　等午饭环节全部结束，距离节目组原定的告别时间也就只剩一个小时不到了。
　　约会时长不够，节目组只好把本周的最后一项约会活动推迟到下一周。
　　“八位嘉宾这两天辛苦了，一直在追直播的观众们也辛苦了，下次直播开启时间为下周六早上八点，嘉宾们需要在十点前抵达别墅，迟到的话会有惩罚，那么本周聚会就提前结束了，嘉宾们回去路上小心，到家了给节目组发条消息，再见。”
　　PD声音消失的下一秒，八人的恋综专用手机，同时收到一条来自节目组发的群聊消息。
　　「工作人员提前帮各位把手机充好电了，今早工作人员已经上门把手机放回原处了，各位自行取回的同时，记得把节目组的手机放回去哦～」
　　桑止拿回自己手机的第一件事，就是和其他几个人互加微信。
　　纪然不在她的索要范围内。
　　沈清睿的话，礼貌地给了她一个工作专用微信。
　　姜时微是唯一婉拒的。
　　一通操作下来，最后算是只拿到楚锦瓷、付鱼和陆眠三个人的微信。
　　桑止本来也只想着拿她们仨的，目的达到，刚要满意地收了手机上楼收拾行李，一道人影挡在她面前。
　　是拿着手机主动来找她的谢宴白。
　　“我是透明人？其他人的微信都要了，刻意忽略我？”
　　「小富婆你终于要主动出击了吗！」
　　桑止指指已经独自往楼上走的纪然：“怎么这么说呢，你当然不是透明人啦，喏，那儿不是还有一个我没要微信吗？”
　　谢宴白难得没和她嬉皮笑脸，脸色有点僵：“你知道我不是这个意思。”
　　桑止也收了笑：“那我也直白地和你说，既然大学的时候已经删过一回了，那我也不会再加第二回。你现在是什么意思呢？不会是又想继续和我做朋友吧？你知道的，咱俩这辈子，都不可能再变成朋友。”
　　她没再去看对方神色，毫不留情地从她身边越过，只留下一句。
　　“就只是再见三次面而已，等直播结束，你还是你，我也还是我，就这样就够了。”
　　她俩对话的声音并不轻，在场的其他人都听得清。
　　楚锦瓷来回看了两人好几眼，最后还是跟上了桑止。
　　一面对她，桑止的态度瞬间变化，主动挽住楚锦瓷的手臂，笑着问她：“锦瓷你怎么回去？要不要和我一起打车？”
　　谢宴白顿在原地，直到客厅里其他人都离开客厅了，才泄气地也转身走上楼梯。
　　「你俩下周还不把过往矛盾给我解决，我就不嗑你俩了！！！（牙齿咬着枕头眼泪汪汪.jpg）」
　　「小蛋糕你现在话说得这么狠，后面要是打脸和小富婆在一起了，你俩不当着我的面do个几百遍的i，我是绝对不会原谅你的！！！」
　　「嗑小学生嗑得我心肝肝疼，我还是继续去看我的美人训狗抚慰一下我受伤的心灵吧。」
　　被点到名的美人训狗，这会儿也没好到哪里去。
　　付鱼和桑止交换完微信，又被楚锦瓷和陆眠分别扫了二维码。
　　联系人列表里多出来三个新头像后，小狗主动捏着手机去找姜时微。
　　尽管姜时微上一秒才刚婉拒了桑止，但她知道，自己对女人来说是最特殊的。
　　一点也不担心自己会被拒绝的小狗，点了下手机屏幕，将自动息屏前一秒刚巧被唤醒的手机凑到姜时微面前。
　　小狗眼满含期待地看着对方：“时微，这是我的微信二维码。”
　　女人将视线从手机屏前偏开，看向和自己说话的笨蛋小狗。
　　如果小狗真的长了耳朵和尾巴的话，这会儿肯定已经在兴奋地摇晃了。
　　她做出了与小狗预期的完全相反的行为。
　　不是拿自己手机扫二维码，而是抬手，按灭了小狗的手机屏。
　　手机屏幕被按灭，小狗眼中的光也一下子熄灭了。
　　女人没有解释不肯给小狗微信的原因，而是面色如常地像平时那样，要求她的小狗：“上楼拿行李，笨小狗，该回家了。”
　　——该回家了，梦也该醒了。
　　这是小狗联系她的拒绝行为和她说的话后，唯一能想到的解释。
　　受了严重打击的小狗，像生了一场大病，病怏怏地跟着女人上楼。
　　镜头外的观众已经快疯了。
　　「什么情况？我没断网啊？？怎么这个发展我看不懂了？？？」
　　「？？？美人训狗be了？？？哈咯？？？美女困惑？？？」
　　「这要是节目组你刻意安排的剧本的话我真的今晚就打飞的过去把你们的工作间给炸了！！！」
　　进到房间的生病小狗，心里虽然难受，但该做的本分工作也没有因此而懈怠。
　　将女人和自己的行李箱拉杆分别拉开，正要用手捏着推出门，身旁的女人好笑地叫了她一声：“笨狗，不知道自己心里的想法都写在脸上了吗？”
　　小狗听了，更难受了。
　　一双水灵灵的小狗眼，里头的委屈，浓得都溢了出来。
　　姜时微伸指在她脑门上点了一下：“明明长了一张漂亮的嘴，结果只知道用来在我身上放肆了吗？”
　　小狗听出她话里还有其他意思，虽然没弄懂，但头顶那棵枯死的小树苗，已经有了复苏的征兆。
　　女人无奈：“笨狗，不想问我为什么不加你微信？”
　　小狗当然想，想得心脏都疼了。
　　但她已经习惯了听女人的命令行事，女人没有主动提的事，她怎么敢问呢。
　　所以就算女人刚才的拒绝让她难受得要命，她也依旧什么都不能问。
　　女人深知这一点，在感叹她的小狗真的好乖的同时，又有点心疼。
　　她伸手，揉了下和小狗的心脏一样软的小狗头发。
　　“不是不想加你，是暂时不能加你。”
　　姜时微凑过去，在小狗可怜兮兮的绯红眼尾轻吻了一口。
　　“还没做好让小狗跟我回家的完全准备，提前加的话，我会忍不住马上就把小狗拐回家的，所以乖小狗，再给我点时间，下一次，再加你的微信。”
　　女人的话很温柔，同样，话里的信息量，对小狗来说也有些大。
　　她眨眨眼，过了好几秒，才蹦出一句：“时微，你是在邀请我和你同居吗？”
　　姜时微勾唇：“不是邀请，是我的势在必得。”
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊老天奶啊，谁懂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　「天鲨的！老婆你敢耍我？上一秒我还在为我可能be的cp疯狂落泪，下一秒你就告诉我你俩马上就要同居了？！！」
　　「没事，老婆你转折得很好，只是我太脆弱罢了（一个刚刚哭满一整个咖啡杯的小女孩笑着打下这串字）」
　　「前面的姐妹，我随一杯。谁懂我刚才看到老婆拒绝的那一瞬间的心悸啊。」
　　「老婆你别参加恋综了，你还是去写剧本吧，一定能收获很多热心观众寄过来的刀片呢。」
　　小狗很好哄，女人一句话，她头顶的小树苗就重新焕发了生机。
　　她不知道为什么同居还要提前准备东西，但女人这么说，她就安安分分等女人准备好。
　　把姜时微送进地铁之前，付鱼被女人带进地铁站的卫生间里。
　　她们在周遭的嘈杂声中亲密接吻，告别吻结束，顶着她人各异的目光，毫不避讳地牵手离开。
　　姜时微在和付鱼挥手告别前，留下了对小狗的最后一个要求。
　　“乖小狗，下次见面，记得把指甲修剪干净，知道吗？”
　　听出女人言外之意的小狗脸蛋一红，乖乖点了头。
　　//
　　付鱼开始数着手指过日子。
　　手指一根一根数，日子一天一天过。
　　等第五根也压下去后，《心动恋恋爱》的第二次直播，即将开始了。
　　付鱼没忘记自己上周的想法，这次的行李箱里，除了必要的东西之外，她还带了两本考编要看的书。
　　临行前的这一晚，她睡了回到这个屋子以来，最好的一次觉。
　　//
　　令观众们万般期待的星期六，终于到来。
　　等这一天等了足足五年的观众们，在还没开启直播的直播间里早早就候着了。
　　八点一到，大家如过江之鲫一样，蜂拥而入。
　　弹幕区瞬间就被各种弹幕占据。
　　「一周一次的赛博下注从今天开始了，大家猜猜，谁会是第一个到别墅，谁又会是最后一个到别墅的呢？」
　　「终于又能看到我家美人训狗了，这周也请二位好好发糖哦～」
　　「希望这周小学生能有进展，上周直播结束前的那个画面，真的太让我心塞了。」
　　「幸运八！请你们也给我支棱起来！！！咱不和优等生美人训狗比，但也不能让竞争对手小学生比下去！！！一定要比她们俩快一步！！！」
　　「昨天刚和女儿在兔喵直播间说再见，今天又能在直播间见到女儿，我的日子真的活得太舒坦啦～」
　　「不知道小三姐这次会和谁组队，如果又是和我的女儿那该怎么办啊TAT但是和其他三组又会阻止其他三组关系进展，烦死了，小三姐能不能退出这档综艺啊。」
　　八点零八分，别墅迎来了第一个入住者——付鱼。
　　她猜到自己是第一个来的，并没有上楼寻人，而是把行李箱往角落一放，就轻车熟路地去健身房做今日的迟到晨练了。
　　弹幕区的观众们一边嘶哈嘶哈，一边调侃。
　　「果然谈了恋爱就不一样，小狗上次第五个才来，这次想要快快和老婆见面，所以迫不及待地一大早就赶来了。」
　　「老婆怎么还不来，小狗等你等得都要变成小蔫狗了，看着怪可怜的呢。」
　　付鱼抵达之后又过十分钟，谢宴白也来了。
　　她看到了付鱼的行李箱，但不知道这是谁的，和她一样把行李箱放好，也去健身房了。
　　二人在健身房碰上，互相打了招呼，便像之前那样开始分别锻炼。
　　第三个到的是沈清睿。
　　弹幕区突然有观众蹦出一句。
　　「她们仨这算什么？追妻者联盟？」
　　「哈哈哈哈哈，前面姐妹概括得非常精辟！」
　　「我家小狗可不需要追妻！」
　　「果然先爱上的就输了，瞧瞧这三个可怜人，一个个都是想见自己老婆而早早就来的，就是不知道她们仨的老婆，会不会拖到最迟再来呢。」
　　弹幕区的观众神预言。
　　在三个人到达之后，楚锦瓷、纪然、姜时微也先后抵达。
　　姜时微到的时候，付鱼正好在楼上洗澡。
　　她先是看了眼角落里摆着的几个行李箱，找到付鱼的之后，把自己的推到它边上，空手上楼去找她的小狗。
　　付鱼此时正在一号房里，女人推门进去，听见浴室里传出来的淅沥水声。
　　五天没见，姜时微也想她的小狗了。
　　没有等小狗洗好澡，直接敲了下浴室门。
　　里头还在冲洗身上沐浴露泡沫花的付鱼隐约听见了声音，不确定，暂时关了水，打算判断是不是真的有人在敲门。
　　水声停止的下一秒，敲门声又响起。
　　付鱼对外头的不知名嘉宾说：“我在洗澡，想用卫生间的话，麻烦去其它房间吧。”
　　她以为自己这样说了，对方就会走开。
　　结果话音刚落，同样的敲门声又来了。
　　小狗先是困惑，随后眼神一亮：“是时微吗？”
　　女人终于开口：“开门，笨狗。”
　　小狗纠结地看了下自己的状态，犹豫是要让女人再等几分钟，还是直接把泡沫擦掉穿上衣服。
　　从她的沉默中读懂她想法的姜时微毫不客气地开口：“你什么地方我没看过，笨狗，开门。”
　　隔了两秒，小狗红着脸来开门了。
　　“好久不见，时微。”
　　姜时微跟着她进入浴室，先看了眼盥洗台，发现没有可以坐的地方后，直接让光溜溜的小狗替她收拾出一道干净位置来。
　　小狗害羞，但小狗还是听话地照做。
　　处理完盥洗台一侧的水后，又在女人的示意下，亲自把女人抱上去。
　　“你继续洗吧。”
　　同样的场景明明经历过一次，但小狗的适应能力显然没有那么强大。
　　和上次一样，冲洗的速度很慢。
　　女人耐心很足，一错不错地盯着付鱼收拾完自己，换上干净的衣服了，才冲人勾勾手。
　　“乖小狗，过来亲我。”
　　久别重逢的吻，比之前的任何一次都要热烈。
　　热烈过了头，也就不可避免地在女人的天鹅颈上留下专属于小狗的痕迹。
　　姜时微往后仰着脑袋，好让笨蛋小狗一点一点擦去雪颈上留下的口水印。
　　口水印擦干净了，底下的草莓印便彻底暴/露在厕所的灯光下。
　　小狗和她连声道歉。
　　女人倒是不介意，照着镜子看了几眼，心情并没有变坏。
　　“笨狗，忘记我上次怎么说的了？可以弄红。”
　　小狗后知后觉地想起女人第一次给她奖励时的话，记起来了，却并没有因为女人的宽宏大量而感到高兴。
　　她紧紧地盯着那处被自己印上的红。
　　就像是画师陷入瓶颈时期所绘下的牡丹，已经很好看了，可就是觉得还差了一点味道。
　　直到友人随手在牡丹上勾勒了一笔，才让这幅牡丹真正变成了绝色。
　　此时的女人亦然。
　　在小狗看来，她原先就已经很完美了，现在多出的这点红，反倒让她娇艳过了头，变得异常夺目。
　　小狗在这一刻变得非常小气，她不想让任何人看见这样的女人。
　　伸手，捂住姜时微脖子上那道靡丽的红：“不要给别人看。”
　　女人无奈：“笨狗，现在是夏天，你难不成是要我穿高领吗？”
　　小狗蹙眉，下一秒，眼睛亮起来。
　　她刺溜一下跑出浴室，很快又回来，手里拿着她刚从床头柜里翻出来的创口贴。
　　“用这个遮住，好不好？”
　　小狗眼亮如璨星，让人实在无法拒绝。
　　亲自替女人把创口贴贴上的小狗，很认真地和她保证：“下一次，我会在别人看不见的地方留的。”
　　她的本意是在锁骨再往下一点、刚好能被衣服遮住的地方。
　　女人却不知想到了哪里，轻拧了下她的耳朵，嗔骂她：“馋狗。”
　　小狗不知道自己为什么被骂，但小狗不反驳，她向来这么乖。
　　两人从浴室出来。
　　收拾完要下楼时，付鱼才想起来摄像头忘开了。
　　遥控器按下后没两秒，弹幕区就被观众们快速刷了起来。
　　「这就是所谓的欲盖弥彰吧！！！」
　　「老婆创口贴底下盖着的不是吻痕，我也直播和小三姐倒立接吻。」
　　「不愧是我的美人训狗，其他组cp都还没碰上面，你俩就先对上嘴了。」
　　「小狗亲老婆，小狗好！老婆让小狗亲，老婆好！节目组邀请美人训狗，节目组好！总而言之，好好好！宇宙无敌超级巨无霸好！！！」
　　她俩坐到沙发上时，楚锦瓷是第一个发现姜时微脖子上的创口贴的。
　　她关心地问：“时微，你是被蚊子咬了吗？”
　　女人弯眉一笑：“对，被一只笨蚊子咬了。”
　　单纯的小姑娘还想说一句，门外同时进来两人。
　　正是姗姗来迟的桑止和陆眠。
　　二人在别墅外刚好碰到，就一起进来了。
　　楚锦瓷的注意力被转移：“桑止，陆眠，你们来啦。”
　　她一个人坐在一张沙发上，被她叫了名字的两人，放完行李箱，过来一左一右地在她身边坐下。
　　“你几点来的？这么早。”
　　话音刚落，喇叭响了。
　　踩点来的两人，很幸运地躲过了这次的惩罚。
　　PD先照例对嘉宾们表示了欢迎，然后开始宣布这一周的心动对象选择环节规则。
　　“在本周二的时候，工作人员曾给大家发消息，问大家如果今年可以获得一份由节目组赠送的生日礼物，会想要什么。现在，节目组这边已经有了嘉宾们的期待礼物名单。
　　“后来在本周四的时候，工作人员又给大家发了一张图，让大家从这里面选一样最适合送给心动对象的礼物，大家的选择结果，节目组这边也有名单了。
　　“相信嘉宾们已经猜到了本次匹配结果会根据什么来决定，没错，就是大家想的那样，只要嘉宾想要的心动礼物和想赠送的礼物正好和另一个嘉宾互相都能匹配上，那么两位嘉宾将自动成组。
　　“工作人员等下会给嘉宾们发送一道单项选择题，题目就是‘你会选择自己喜欢的人，还是选择喜欢自己的人？’，节目组会根据嘉宾们的选择结果，来匹配非完美心动情况的组队结果。
　　“和上周一样，某嘉宾有多个备选嘉宾的话，该嘉宾可以进行反选。而从这次开始，节目组将允许组过队的嘉宾继续组队，所以最终的匹配结果，只看嘉宾们的反选情况。
　　“现在，同样麻烦五号嘉宾和上次一样，将大家的手机收起来吧。”
　　八人的名号排序，还是按照第一次进别墅的顺序来。
　　被点名的付鱼，很快处理好了大家的手机。
　　几人在《恋恋爱》APP中选好了“我喜欢的还是喜欢我的”这个问题的答案后，PD的声音先停了。
　　很快，PD便带着新鲜出炉的匹配结果来了。
　　“首先恭喜五号和六号，你们再次默契地选中了彼此的礼物，又一次成为了彼此的心动对象。”
　　「我们美人训狗就是坠牛的！我们美人训狗就是坠牛的！我们美人训狗就是坠牛的！」
　　「还有哪家可以像我们家一样，每次都拿满分！（骄傲挺胸.jpg）」
　　“接下来宣布同样很有默契的一组，恭喜一号和七号，你们也再次成为了彼此的心动对象。”
　　「哇擦，这个结果倒是有点出乎我的意料。」
　　「最不会用嘴的幸运八，居然也是最默契的吗？」
　　「她俩高中指定谈过，不然我真的找不到分开这么多年还能保持这么默契的理由。」
　　「这得是多么难以磨灭的爱意，才能让她俩在多年后的重逢之时，依然能够默契地选中对方啊。」
　　「怎么办怎么办怎么办，女儿不会真的要和小三姐在一起了吧。」
　　部分观众越担心什么，结果越会往那个方向发展。
　　这次的楚锦瓷，又不幸地和纪然凑成了一组。
　　听到节目组宣布这个结果，桑止第一反应不是为自己心梗，而是冲到纪然面前，朝她比了个大大的拳头：“你这次要是敢再欺负锦瓷，我一定不会让你好过！”
　　纪然冷嗤：“你还是让她别拖我后腿吧。”
　　楚锦瓷有点不好意思，但桑止反倒瞪圆了眼，振振有词道：“真正的强者，一拖四都能逆风锤爆对方的水晶，你与其在这里怪队友不够强，还不如好好反思反思自己，为什么没有强大到可以让队友躺赢！”
　　纪然又被她气到：“歪理！”
　　“反正我从现在开始就盯住你了，你要是敢欺负锦瓷一下，我绝对和你刚到底！”
　　「学习我们小蛋糕的心态，永不内耗！有问题，一定是其他人的错！」
　　「桑门！从今天开始，入我桑门！」
　　组队完成，接下来就是相对关键的环节了。
　　“新的一周，嘉宾们的房间自然也要重新分配，本次分配不考验体力，只考验嘉宾们运气的好与坏。”
　　「听着有点玄乎，是什么很厉害的游戏吗？」
　　“纸牌就在刚才放手机的抽屉旁边的抽屉里，还是麻烦五号嘉宾去取一下。本次游戏很简单，就是抽小鬼，四组一同开始，最先出局的最后选房间，剩下三组继续新一轮游戏，出局的倒数第二选，以此类推，等名次决定好，嘉宾们就可以按照顺序上楼挑房间了。“
　　「这绝对是针对我们美人训狗，节目组黑幕！！！」
　　「不过如果每次都是靠体力的话，的确小狗占有最大的优势，这样也算公平。」
　　「没事啦，我相信凭我cp发糖的能力，就算给她们一块空地，她们也能给我产出十斤糖来！」
　　游戏很快开始。
　　一向是做抽取嘉宾的姜时微，这回把游戏的参与权交给了付鱼。
　　小狗不太相信自己的运气，开始紧张：“时微，真的让我来抽吗？要是我们轮到最后一组怎么办？”
　　上周，两人在多个地方都有过亲密接触。
　　女人如今对房间的要求度，早就降为零。
　　她关心的只有一个问题——
　　“乖小狗，来见我之前，乖乖修好指甲了吗？”


第43章 遭受网暴的设计师17
　　姜时微这话是贴着付鱼耳朵说的, 气息灼热，打在小狗敏感的耳朵上，轻而易举地引起一阵轻颤。
　　女人发出的声音只有彼此能听见, 低得如同湖面上飘下一片轻薄的羽毛，羽毛落水带出了层层涟漪, 她那只小狗耳朵，也因受了刺激而染上点点绯色。
　　小狗学她, 也轻轻地嗯了一句。
　　为了让女人知道自己真的乖乖把指甲剪了, 便把手中凑完对子剩下的三张牌, 放到自己并紧的大腿上。
　　接着，像展示什么珍贵的摆件一样，朝她张开自己那双骨节分明的漂亮手。
　　上周还略微偏长的指甲, 这次再看, 指甲末端被修剪到几乎是贴着下方指甲肉的程度, 指甲外圈也变成了可爱无害的圆弧型。
　　小狗认认真真地和她报备：“我是早上出门前才剪的，剪完后来来回回修了好几遍, 也一根根地在自己的身上划过了，肯定不会伤到人的。”
　　女人很满意自家小狗的完美服务意识。
　　余光扫了眼小狗桃粉似的小狗耳, 嫌那处的颜色还不够红，开始娇声软调地唤她乖小狗。
　　小狗太容易害羞, 就算只是被女人这么叫上一声, 也能受影响。
　　姜时微如愿看见那片桃色蔓延开后，改用自己那只同样漂亮的手, 搭上小狗的其中一只。
　　手心贴着小狗的手背，一点点摩挲着往前。
　　女人的冰凉, 与小狗的温热，逐渐擦撞出令人后脊发麻的强烈电流。
　　纯情小狗受不了这种暴露于大庭广众之下、却又藏匿于茶几底下的调/情味道, 一时之间，被刺激得整张脸都红了。
　　对面沙发上的桑止突然叫她：“付鱼，到你啦，你连抽小鬼都要考虑这么久吗？”
　　乍然听到自己的名字，小狗猛一打颤，下意识反手就把女人的手指抓紧了。
　　紧接着慌乱低头，好掩饰自己红透的脸。
　　只不过刚才身体的颤意太强，导致大腿也跟着抖了下。
　　原本安静躺在腿上的三张扑克牌，哗一下全都摔到了地上。
　　她连话都说不利索：“不不好意思，我牌掉了，现现在就抽。”
　　笨蛋小狗的大脑还晕乎乎的，一边道着歉，一边迷迷糊糊地弯腰，打算捡起掉在地上的纸牌。
　　砰。
　　小狗头懵懵地撞上了茶几边缘。
　　痛是不痛的，脑子倒是彻底清醒了。
　　面色恢复的付鱼三两下捡完牌，收拢放到腿前茶几上。
　　处理好牌，才在其他人的注视下，快速用右手抽了张陆眠手里的牌，摇了下头：“到你了陆眠。”
　　她的回合结束，众人的注意力开始放到陆眠身上。
　　躲过一“劫”的小狗微微松口气，知道牌局还没结束，开始单独用右手，略显艰难地整理起自己的四张牌。
　　一直未作声的姜时微开了口：“笨狗，一只手能收拾好吗？”
　　小狗闻言，用余光快速扫了眼自己还和女人十指相扣的左手，自信满满：“可以的！”
　　女人看见了她单手处理牌时的手忙脚乱，自然不信她。
　　点火的是她，不把火扑灭，直接逃走的也是她。
　　姜时微收回了自己的手，瞧见小狗脑袋上的心情小树苗因为自己的动作瞬间又蔫了，好笑又无奈：“笨狗，牌打完再给你牵，我又不会跑了。”
　　小狗扭头看了她一眼，很快把脑袋又收回去，声音里带上点委屈巴巴的味道：“我很想你，这五天，我每天都很想你。”
　　姜时微自然也想她，抬手揉揉黏人小狗撞到茶几的额头部位：“我也很想我们家乖小狗，刚才撞的是这儿吧，疼不疼？”
　　小狗正要回答，桑止提醒的声音二次响起：“付鱼，又到你啦。”
　　小狗不得不继续加入战局，但她的心思这会儿都在女人身上，抽牌的动作明显心不在焉。
　　随手一抽，就是个小鬼。
　　她也没有很大的反应，像被什么东西勾走了魂，只留下了一个空洞的躯壳。
　　大家的注意力再次转移，她才有机会回答姜时微：“不疼。”
　　女人被这笨蛋小狗弄得没有办法，凑过去附耳低声说了一句悄悄话。
　　说完后，轻拧着她的小狗耳朵，摇了下她的笨蛋狗头，说：“现在，先给我好好抽牌，知道了吗笨小狗？”
　　小狗早就因为她的悄悄话而瞬间恢复了活力：“好！我会好好抽牌的！”
　　「老婆开个班吧，教教我们怎么样才能把小狗这样的对象拿捏得死死的，我绝对第一个报名学！」
　　「我恨我没有透视加读唇语的能力，不然我就能知道刚才老婆捂着嘴凑到小狗耳朵边说的那句话是什么了！」
　　「《一句话，让笨蛋小狗为我死心塌地》」
　　第一轮游戏结束，小鬼牌最后留在了纪然手上。
　　付鱼已经认真起来，注意力也从姜时微身上收回不少。
　　这样一来，也就发现了一点周围的不对劲。
　　比起上周，今天的客厅，属实有点安静。
　　抽牌的是陆眠、纪然、桑止和她。
　　除了谢宴白会时不时和桑止说两句外，围观的另外三个人，一个比一个冷静。
　　很明显，是少了某种让人听着有点上瘾的幼稚争吵声。
　　付鱼刚这么想完，桑止毫不客气的嘲笑声就响了起来。
　　“哈哈哈，纪然你运气也太差了，我看你以后还有没有脸责备锦瓷，我看明明就是你把锦瓷拖累了。”
　　纪然脸色难看：“其它队伍的不相关嘉宾麻烦不要管我们队伍的事，小心乐极生悲，等下自己手里也剩了只小鬼。”
　　熟悉的争吵声响起，付鱼莫名产生一股“这样才对”的诡异舒适感。
　　她立刻摇了下头。
　　凡事以和为贵！自己怎么能有这种思想呢！
　　默默在心里自我谴责过一番的付鱼，开始抓第二轮的牌。
　　很快，纪然的乌鸦嘴也应验了。
　　桑止也被小鬼缠上了。
　　纪然当然不会放过这个嘲笑的机会，她言简意赅：“活该。”
　　桑止：“乌鸦嘴！”
　　“活该。”
　　“讲话难听脾气古怪的讨厌乌鸦嘴！”
　　付鱼和陆眠对视一眼，默契地选择了当没听见。
　　本次选房游戏的一二名，就看这最后一轮的抽小鬼了。
　　这一回是沈清睿洗的牌，几十张牌在她手中成了炫技工具，流畅漂亮的洗牌方式，看得付鱼一愣一愣的。
　　扑克牌洗完，沈清睿也没让两人抽，直接一人一张按顺序发出。
　　付鱼和陆眠开始收牌，收牌的同时，还要将能凑对的牌扔出。
　　一通操作下来，陆眠手里的牌直接清空。
　　捏着小鬼牌的付鱼，成为这场选房游戏的第二名。
　　实时关注着客厅各嘉宾动态的节目组，看见结果出来了，适时出声宣布接下来的正式选房环节。
　　“本次选房顺序已经出来了，请其他嘉宾先待在原地安静等候，等轮到自己这组了再上楼，一号和七号，麻烦二位拿好自己的行李箱，上去选房间吧。”
　　PD把喇叭关掉后刚过两秒，又重新打开。
　　“抱歉，有件事忘了提醒各位，我现在补充一下。由于本季《恋恋爱》一共只直播四次，目前已经是第二次了，考虑到上周多组心动嘉宾之间的亲密性太差，所以从这周开始，节目组发布的任务要求，会比上周的要亲密一些，还请嘉宾们做好准备。”
　　「哦嚯，节目组这是打算强嗑了！！！」
　　「强扭的瓜就是最甜的！我嗑我嗑我嗑磕磕！」
　　「节目组你好事做尽啊！这次刚好美人训狗、小学生、幸运八都凑在一起了，那是不是能在明天直播结束前，看到另外两组也能修成正果了呀？」
　　美人训狗是CP学校里最受观众老师喜爱的尖子生，她们本来就能在各种考核中夺得高分，并不需要依靠其它作弊手段。
　　因而两人对PD说的话，都不怎么感兴趣。
　　付鱼更关心的，是接下来的房间选择。
　　她把选择权完全交给自己的搭档：“时微，我觉得陆眠她们应该会选一号房，剩下三间，你想要哪间呢？”
　　“既然上次是一号，那这次就选二号吧。”
　　小狗乖乖地点头：“好，那我们就选二号房。”
　　和美人训狗反应差不多的，是CP学校里最令观众老师们头疼的幸运八。
　　沈清睿喜怒不形于色，听到PD的话，依旧反应平平。
　　陆眠还是温柔地笑着，显然不认为PD口中的“亲密一些”，会影响到她们现在的疏离关系。
　　只有上周才开始考出及格分的小学生，反应比较令PD满意。
　　谢宴白很高兴，怕被旁边搭档发现，又不敢笑得太放肆。
　　最后只好用手掌捂住嘴，颇有股此地无银三百两的味道。
　　一向好心态的桑止，这回可没法再冷静。
　　她把后槽牙咬得很紧：“现在不是封建社会了，你们怎么还能搞包办婚姻那一套呢！”
　　PD悠悠道：“三号，我们并没有逼你和八号结婚哦。”
　　桑止听完，心情瞬间由阴转晴：“所以你的意思是，到时候最多就让嘉宾们拥抱一下是吧，更亲密的，不会逼我们做的对吧？”
　　PD笑得神秘：“呵呵。”
　　桑止：？？？呵呵你个大头鬼！
　　和桑止一样表示抗议的，是被迫从CP学校退学的纪然和楚锦瓷。
　　楚锦瓷的反应没有她俩大，只是脸上的笑容淡了很多，但也足够可以证明，她也不是很想和纪然有亲密接触。
　　纪然脸色发沉，但她不会像桑止那样直接和节目组呛声，便把怨气全都发在了无辜的楚锦瓷身上。
　　“别想着我会对你做任何亲密的事，我宁愿被惩罚，也绝对不会碰你一下。”
　　她话里嫌恶的味道很明显，听在旁人耳朵里，就是一种羞辱的意思。
　　楚锦瓷这个当事人还没给反应，嫉恶如仇的桑止先炸了。
　　小炮仗再次回归。
　　迅速起身，朝着纪然冲去。
　　砰的一下。
　　原本端正坐在沙发上的纪然，一下子被撞陷进沙发后背里。
　　桑止压在她身上，怒目圆睁。
　　她没有打对方。
　　只是像姜时微有时候会捏她的笨蛋小狗一样，双手掐着纪然的脸，直接往两边扯。
　　姜时微手上不会使劲，她这么做纯粹只是为了调情。
　　桑止不一样。
　　她就是要惩罚她说话不干净。
　　咬牙切齿道：“嘴巴天天这么臭，我今天一定要好好给你洗一洗，锦瓷，去倒杯水过来给我，我现在一定要把这讨厌鬼的嘴给彻底洗干净。”
　　桑止做这一切的动作实在太快，快得直到她把纪然的脸拉长了一些，众人才反应过来。
　　最先动的是谢宴白。
　　就像那天抓鸡一样，小富婆轻而易举地就把人抱进怀里再坐回原处。
　　小炮仗也开始无差别攻击，一边嚷着让谢宴白把自己放开，一边扑腾着要继续去拉纪然的脸。
　　谢宴白很无奈：“君子动口不动手，你怎么还动上手了。”
　　“我是女子！！！”
　　那头躲过攻击的纪然，抬手放松了几下被拉过的脸颊。
　　皮肉有点僵硬，使得脸色看起来异常难看。
　　但她没有跟着动手，只是冲着桑止冷呵一声：“幼稚的小学生，说不过我就上手，真丢脸。”
　　桑止瞬间安静下来，用自己的大眼睛恶狠狠地瞪她：“你才丢脸！自己成天讲话不干净，迟早有一天要被人揍！”
　　不打算再动手的桑止，终于发现自己是坐在谢宴白怀里，脸瞬间拉得比纪然的还要难看。
　　屁股一抬，毫不犹豫地就坐回了旁边的沙发上。
　　谢宴白暗自叹口气，明显是没抱够。
　　但这种话，打死她她也不敢说。
　　早已习惯这种幼稚纷争的心累PD，这会儿发出的声音听起来分外沧桑。
　　“既然嘉宾们的日常热身互动已经结束了，那么接下来，就让我来宣布本次选房环节的变化吧。”
　　「《日常热身互动》」
　　「PD是会给她俩找补的。」
　　「这次吵得依旧很好看，下次再吵下次再吵！」
　　“上次的选房要求，是嘉宾们只要把心动对象放到相应的床上，就代表选房成功。
　　“这次的规则是这样的，嘉宾们上到二楼后，先在楼梯口处进行抽签，每组的抽签结果，就是嘉宾们本次要完成的选房任务，任务完成了，选房才算完成。
　　“规则已经都告诉各位了，那么现在，请一号和七号拿上各自的行李箱，上楼选择你们的房间吧。”
　　沈清睿和陆眠上楼了。
　　恢复正常的桑止，像条只有七秒钟记忆的金鱼一样，忘记了两人刚才的恩怨，突然出声问：“纪然，你等下要选哪个房间？”
　　纪然竟也回应了她：“你脑子又不好了？我这次可没和你一组，你管我选哪个房间干嘛？你别是得老年痴呆了吧，不是你排在我前面选吗？”
　　桑止冲她笑：“你不是和锦瓷一组吗？你想要哪个，就算是为了锦瓷着想，我也会把那个房间让给你的。”
　　纪然冷呵一声，似乎终于意识到自己这儿还有个可以威胁她的把柄在，痛快地抛下一个选项：“四号。”
　　她上周特意对比过，四号房的床虽然是宿舍那种上下床，但单张床面的宽度比单人床的多出一大截，想要躺得更舒服，那肯定得选四号房。
　　桑止扭头冲谢宴白道：“听到了吗？知道我们该选几号了？”
　　谢宴白无语：“你俩将这么大声，谁听不到？我知道，选三号。”
　　“错。”小姑娘双手一插肩，神气道，“我们当然也要选四号。”
　　她来之前在微信上特意问过楚锦瓷了，也是确认了自己的好友真的可以接受任意房间，才敢用这种方式气纪然。
　　刚被掐过脸，这会儿又发现自己被耍了的纪然，脸色真的难看到没边：“我看你真的是脑子有病！”
　　纪然反应越强烈，桑止心情就越好。
　　她幼稚地朝对方吐吐舌头，又阴阳怪气地学她：“我～看～你～脑～子～真～是～有～病～”
　　纪然难得选择了沉默。
　　谢宴白还真没说错，这家伙真的是智商不高。
　　「我真的要被小蛋糕笑死，怎么可以这么幼稚的同时，还可以这么可爱。」
　　「小蛋糕一定是没遭受过社会的毒打，我当年在小蛋糕这个年纪，已经被折磨得连笑都很少笑了。」
　　「突然想我的损友了，高中的时候，我们俩就和她们一样，也天天这么拌嘴，越吵感情越好，可惜她那边现在是凌晨，不然我马上就给她打个电话吵几句。」
　　楼下的喧闹，与楼上的安静形成强烈对比。
　　幸运八已经默不作声地在楼梯口停留了大概两分钟。
　　是沈清睿打破的僵局，她淡声道：“你抽吧。”
　　陆眠嗯了一声，这才解锁手机打开相应抽签界面。
　　和之前一样，节目组为了保留神秘感，只在四个区域上写了问号，具体的内容，要等指针转完才能看到。
　　开始键被按下，指针转过几圈，最后停在橘色区域上。
　　指针停止的瞬间，问号内容呈现。
　　“请嘉宾A以公主抱的形式将嘉宾B放到床上，并在其脖子上留下一枚吻。”
　　就连一向不改温柔本色的陆眠，都被这个要求震惊到。
　　她想过节目组可能会让她们拉手或者拥抱，却没想到，竟连这么亲密的动作都安排上了。
　　那边的沈清睿把头侧过来想看一眼结果，陆眠下意识把手一背，挡住了对方的视线。
　　沈清睿并没有责怪她奇怪的行为，只是冷淡地问：“什么意思？”
　　陆眠这才反应过来自己做了什么，不敢再躲，动作略显僵硬地主动把手机屏放到她面前。
　　看清内容的沈清睿，淡定得很：“任务而已。”
　　陆眠听见了她冷静如常的话，嘴角重新勾起的温柔弧度，带上点自嘲的味道。
　　她温声笑：“我想选三号。”
　　沈清睿不作声，开始按照任务要求，以公主抱的姿势将人抱至怀中，接着抬脚朝她想要的三号房走去。
　　经过一号房的时候，突然转过身，直接用脚顶开了虚掩着的房门。
　　陆眠温柔的声音带上些许焦急的意思：“我要选三号。”
　　沈清睿：“床很宽，睡觉的时候我不会碰到你，比起连手都没法完全舒展的单人床，我认为双人床更适合入睡，仅此而已。”
　　陆眠脸上出现了一点难堪的神色。
　　她做不到像女人那样真正将过往抛弃。
　　也正因如此，才会让她一次次像个跳梁小丑般，在女人面前可笑地破防。
　　沈清睿看见了她不太对劲的脸色，但什么也不该问，她冷静地把人放到双人床上，作势就要吻上她的脖子。
　　陆眠知道自己这样抗拒，只会让自己在沈清睿面前丢脸。
　　可她终究过不了心里那关。
　　在女人就要碰到自己时，颤抖着把薄薄的短袖往上一拉，盖住了自己裸露的脖。
　　温柔的嗓音带了点湿意：“就这样完成吧。”
　　她因为心慌而闭上了眼。
　　没能看见紧贴着她的人，一贯清冷的眼眸，此刻被浓墨晕染得有多沉。
　　沈清睿同样伸手捏住她的衣领，声色沉静如万年不曾变化的寒潭：“我不想因为任务违规而受惩罚。”
　　话落，不容拒绝地扯下了那片盖住陆眠脖子的单薄布料。
　　下一秒，与冷言冷语截然不同的温热薄唇，不留缝隙地吻在了她的脖子上。
　　「为什么我觉得有种虐爱的feel？！」
　　「《霸道医生爱上我：娇妻出逃九十九次》」
　　「幸运八都亲了，我家小学生今天是不是也能安排上了！」
　　客厅喇叭响起PD的声音。
　　“一号和七号已完成选房，请五号和六号上楼进行选房。”
　　两人站在二楼楼梯口，开始按照节目组要求，进行选房任务抽签。
　　抽签页面的转盘此刻只剩下三等份，姜时微长指一点，指针停止，问号的内容跟着出来。
　　“请嘉宾A以公主抱的形式将嘉宾B放到床上，并在其后背印下一枚吻。”
　　姜时微今天穿的是一条露背的抹胸式绑带裙。
　　有心人士只要解开颈后绑着的蝴蝶结，就能让这件裙子失去它原本的保护作用。
　　节目组设计这个后背吻的初衷，只是想让嘉宾们隔着上衣完成。
　　偏偏姜时微穿的是露背式的服饰，所以这枚隔衣吻，自然就升级成了真正的后背吻。
　　被放上床的女人，慵懒地翻过身，侧躺着倚靠在床头，冲着小狗勾指：“过来完成任务吧，笨小狗。”
　　小狗乖乖地朝她靠近。
　　末了，一手按在床被上，一手小心翼翼地掐上女人的细腰。
　　那截柔如绸缎的嫩腰，留下几道带有小狗温度的指痕。
　　指腹完全陷入女人腰侧肌肤的刹那，小狗漂亮的唇，吻上了女人那片白得惹眼的雪色后背。
　　知道摄像头正盯着，小狗一点也不贪心，简单碰过一下后，就一脸正色地起了身。
　　「？就这？？？」
　　「都什么时候了还拿我们当外人？舔她舔她我让你舔她！！！」
　　姜时微似乎也没想到小狗今天会这么老实，念着还有外人看着，也没打算勾着小狗再深入一些，作势要起身。
　　小狗拦住了她，露出一副委屈巴巴的表情：“时微，我现在可以关摄像头吗？”
　　姜时微听言，轻笑着又躺了回去。
　　“馋狗，这种事倒是记得清楚。”
　　得到女人默许的小狗，以最快的速度冲下了床。
　　至于镜头外这些看着她好不容易找到遥控器的观众们，一个个在弹幕区发出尖锐暴鸣。
　　「我就知道不会这么简单！！！」
　　「小狗你也耍我！！！」
　　「我成年了！给我看亲背！」
　　「好消息：小狗真的要把老婆后背舔一遍噜～
　　坏消息：小气小狗不给我看，哼！」
　　直播屏幕一黑，摄像头暂时被关闭了。


第44章 遭受网暴的设计师18
　　四月已至, 气温渐暖。
　　这一日，天空蔚蓝如洗。
　　藏于半空中的盛阳，却显得异常炽热。
　　阳光大方撒向人间。
　　给世界带来光明的同时, 也将某棵大树上的一片特殊树叶，晒得发热滚烫。
　　这片叶子很另类。
　　它不像其它正常的树叶, 春绿秋黄。
　　它更应该出生在童话世界里。
　　因为它身体的颜色，是粉色的。
　　就像人体口腔中的舌头那样, 又粉又嫩。
　　原本安逸午睡的树叶, 很快被热醒了。
　　它睁开眼, 还没来得及适应这阵异常强烈的光，身侧突然刮起一阵风。
　　微风温柔，却又残忍。
　　它为树叶送来一点清凉, 却又不给它享受的机会, 直接吹断了它与树枝的联系。
　　被迫从树枝上掉落的树叶, 刚在高处落下几分，就被强势的微风带着, 一同前往未知的远方。
　　它无助地依靠在风儿的怀抱里，眼里充满了对未来的恐惧与惊慌。
　　树叶唤它——
　　风儿啊, 你是要带我去哪儿啊。
　　风儿不说话，它带着树叶一路往前, 最后停在一片几乎望不到边的沙地上方。
　　吝啬得一句话也不肯说的风儿就这么独自走了。
　　而被它抛下的树叶, 则一点点从高空坠落，最后扑倒在这片宽阔的沙地上。
　　树叶的身体很轻很薄, 落到沙地上后，不受控制地在沙地里打了个滚。
　　它颤颤巍巍地站起来, 看清周围环境时，忍不住发出一阵惊叹。
　　世界上真的有这么白的沙子吗。
　　像揉碎的雪, 又似透明的月。
　　颜色漂亮得让人完全挪不开眼。
　　树叶被这片白沙惊艳到，瞬间忘了刚才的恐惧，开始情不自禁地躺到这片白沙地上。
　　白沙细软，树叶滚烫的身子贴在沙面上，只觉得自己是躺在了一片极致柔软的绸缎上。
　　它不甘于停留在这一处，便匍匐在沙面上，一点点爬向四周。
　　从下到上，从左到右。
　　受到蛊惑的树叶，贪心得不肯遗漏任何一处自己能触碰到的白沙。
　　很快，它便在这片白沙地上，留下了无数道专属于自己的痕迹。
　　树叶继续往前，并未发现身后那些被它碰过的细沙，都出现了诡异的变化。
　　它们像是被树叶滚烫的体温灼伤了。
　　仅是雪白色的沙身，开始泛起绯色的红。
　　细沙堆成的表面，甚至渗透出了一种透明的水色液体。
　　像人类的眼泪，又仿佛人类的津液，黏在细沙表面，一时半会儿也干不掉。
　　前方的树叶并没有发现这些怪异的景象。
　　它这会儿已经来到这片雪色沙地的边缘。
　　树叶从沙堆中直起了身。
　　它愣愣地看着前方。
　　这是什么？
　　一个倒着的巨大玻璃罐子。
　　不，应该说，是一个巨大的白色罐子。
　　罐子里装着什么，它看不见。
　　唯一能看见的，就是罐子的白色罐身，还有面朝着它的、封住了罐口的一个简易蝴蝶结。
　　树叶对这个神奇的玻璃罐子充满了好奇，它想要从罐口钻进去，看看里面装了什么好东西。
　　但树叶办不到，它的叶身太软了，软得它根本无法解开这个比它的身体还要大上一些的蝴蝶结。
　　一筹莫展时，那股清风又突然出现了。
　　它就像个默默奉献的引路人，围着蝴蝶结转了一圈，这个看着很难对付的蝴蝶结，就这么轻而易举地被它解开了。
　　打开了前进道路的风儿，又无声离开了。
　　树叶冲着它道了声谢，没再浪费时间，开始沿着这个罐口往里爬。
　　终于爬进罐子里的树叶，感觉自己踩在了很软的东西上。
　　它低头一看。
　　这是什么啊？
　　又粉又白的，还散发着甜腻的香味。
　　香味太勾人，诱得树叶忍不住像刚才一样，又躺在了这片粉白上。
　　叶身与它接触的瞬间，树叶知道了这是什么。
　　原来，这些都是棉花糖。
　　难怪又香又软，馋得树叶忍不住想要动嘴咬上一口。
　　可树叶没有嘴。
　　它感知其它事物的唯一办法，就是用身子去蹭。
　　刚才感受沙地的柔软时，它就是这么做的。
　　现在，它也打算这么做。
　　被棉花糖的甜香味勾走了魂的树叶，晕晕乎乎地也躺在了这片棉花糖上。
　　它磨蹭着一点点往前爬，闭着眼感受这无比美好的一切。
　　爬着爬着，脑袋猛地撞到了一座墙。
　　树叶不满地睁开眼。
　　看清前方究竟是什么时，又被震惊到。
　　这个世界上，居然还有像山一样高的果冻啊。
　　为了确认这究竟是不是果冻，树叶用脑袋顶了前方的东西一下。
　　触感又软又Q弹，明显就是果冻。
　　喜新厌旧的树叶又被这座果冻山吸引走了注意力。
　　它仰头，发现看不清这座果冻山的山顶有什么后，顿生一股想要征服这座果冻山的欲/望。
　　树叶就这么出发了。
　　它利用自己身体表面的粗糙纹路，贴着果冻山的表面，一点点往上爬。
　　皇天不负苦心叶。
　　爬了不知道多久的树叶，终于抵达了这座果冻山的山顶。
　　山顶很荒凉，只有一颗嵌在果冻山里的红樱桃。
　　树叶靠近它。
　　瞧，这是颗多么诱人可口的红樱桃啊。
　　它这辈子见过的所有红樱桃，加起来都比不上眼前这一颗。
　　无法用其它方式表达自己心情的树叶，只好用同样的感受方式，贴着这颗红樱桃磨蹭起来。
　　蹭了好久，终于蹭过瘾后，树叶才放过这颗被蹭得更红的可怜樱桃。
　　它恋恋不舍地同它再见。
　　道完别想要直接滑下去的树叶，意外发现前方不远处，竟还有一座同样的樱桃果冻山。
　　兴奋的树叶立刻沿着山的表面滑了下去，到达山脚后，朝着第二座果冻山前进。
　　等树叶将第二颗红樱桃也蹭过一遍后，它才算得到满足。
　　收了玩心的树叶，继续贴着柔软的棉花糖往前爬。
　　它爬了很久很久，最后，意外地抵达今日这场奇幻之旅的终点。
　　说是终点，其实更像是一个结界。
　　结界里头究竟是什么样，树叶暂时看不见。
　　想要进入这道结界，树叶知道，那自己就要打开结界口的这道粉色裂缝。
　　让它苦恼的是，该怎么开启这道裂缝呢？
　　没有头绪的树叶，决定用最愚蠢但也最有效的办法——
　　找找这道裂缝周围是否有开启机关。
　　做好决定的树叶，开始靠近这道裂缝。
　　眼前这道裂缝，质地柔软，树叶贴近它的时候，隐约还能感受到从裂缝里头喷出来的无名热气。
　　在裂缝最底端寻找一圈，树叶唯一的收获，就是发现了一道应该可以进入的小口。
　　只不过小口暂时不对它开放，想要进入这道小口，很明显，还有其它开关。
　　于是树叶开始沿着裂缝往上爬，它相信自己要找的关键性机关，一定就在裂缝周围。
　　它爬了很久，就在它即将爬到裂缝最顶端时，象征胜利的曙光终于出现了。
　　树叶摸到了比裂缝还要软的东西。
　　圆圆的，小小的。
　　像珠子，又比珠子软。
　　直觉这东西定有大用的树叶不再继续攀爬，开始专心对付起这颗隐藏在裂缝内、只冒出了一小部分的柔软圆珠。
　　就像刚才感受那两颗红樱桃一样，树叶唯一能做的，就是不断磨蹭它。
　　蹭着蹭着，这颗胆小的软珠，开始一点点长大，长大的同时，还缓缓地往外钻。
　　树叶马上发现了这一点。
　　它受到了无形的鼓励，开始更努力地磨蹭它。
　　缓慢长大的珠子膨胀到一定程度就不再动了，树叶不甘心，继续蹭它，又蹭了十多秒，突然听到一阵由远及近的水流声。
　　它停下动作，专心判断水流从何而来。
　　只听声响越来越大，最后，像冲破了什么屏障，哗啦一下，猛地从裂缝最底端的那个小口处，喷涌而出。
　　水流引起的水花四处飞溅，不但打湿缝隙外的一圈，还有少许溅出的水花，落在了树叶身上。
　　叶身被彻底打湿的同时，树叶也感受到了这股水流的味道。
　　竟是意外得甜。
　　甚至可以说，比它感受过的任何一种事物，都要甜。
　　被这股甜味勾得有些上头的树叶，贪婪地想要再次感受这股甜甜的水。
　　它继续磨蹭这颗已经膨胀到极限的圆珠。
　　但这一次，圆珠已经不能再带给它惊喜。
　　发现此计不通，立刻决定换种方式。
　　沿着裂缝重新爬回地面的树叶，发现了裂缝底端的变化。
　　只见刚才那道紧闭的小口，这会儿竟因为水流的冲击，而微微打开了一些。
　　它迫不及待地钻了进去。
　　小口紧而窄，想要就这么往里爬，实在有些困难。
　　好在树叶有了耐心，它温柔地磨蹭起这道小口，尝试用这种方式，让它真正愿意接纳自己。
　　小口被树叶安抚几阵，竟真的一点点打开了自己的心防，给树叶开启了一条勉强能进入的通路。
　　树叶一边和它道谢，一边慢慢往里钻。
　　通路分外狭窄，周围软而湿，仿佛藏了一张张会吮吸树叶的嘴，如此陌生的环境，使正在缓慢前进的树叶，感到煎熬的同时，又体会到隐秘的快感。
　　这般复杂的滋味，让树叶觉得自己快要融化在这里头了。
　　想到这个可怕的结果，树叶不敢再继续往里。
　　它这会儿晕乎乎的，什么也做不了，只能下意识贴着四周的无名柔软磨蹭。
　　这次只蹭了一小会儿，那阵熟悉的水流声又响了起来。
　　刚才只是水花溅射在叶身上，这一次，水流直接冲击着它。
　　毫无抵抗之力的树叶，就这么被带出了这条通道。
　　它彻底没了力气，软着叶身泡在这滩泛着甜香味的粘稠水里，一动不动。
　　直到，自己的整片叶身，都染上这股要它叶命的香。
　　//
　　片刻前的一楼客厅。
　　付鱼和姜时微前脚刚离开，桑止后脚就利用《恋恋爱》的嘉宾单独聊天功能，向陆眠发送了私聊消息。
　　【三号：陆眠！你们组抽到什么亲密任务了？】
　　导演刚才说完新规则之后，桑止便立刻打开《恋恋爱》偷看这次的抽签页面。
　　什么信息也没有，屏幕中间只有四个让人无语的问号。
　　桑止并不意外，毕竟这不是节目组第一次这么做。
　　她很快想到另一种方法，连忙给已经完成选房任务的陆眠发了这条消息。
　　陆眠不知道是在收拾行李还是在干嘛，迟迟没有回她。
　　桑止苦等不到答案，正想着要不要问一下自己没怎么接触过的沈清睿，熟悉的声音先响了。
　　PD通知说，付鱼和姜时微也选完了，她和谢宴白该上楼了。
　　桑止马上又给付鱼发消息。
　　然后就自闭了。
　　怎么今天一个两个的，都不回消息呢？
　　苦等不到结果的桑止，悻悻地收了手机，打算提行李上楼。
　　谢宴白先她一步，就像刚才的付鱼一样，直接把两人的行李箱一起拿了。
　　谢宴白不是付鱼，桑止也不会像姜时微那样，心安理得地享受自家乖小狗的一切主动服务。
　　上周她贪图安逸享受了一回谢宴白无事献殷勤的照顾，这一次，坚决不能再放纵自己。
　　小姑娘一把夺回自己的箱子，把两人之间的界限划得很清：“我又不是没有长手，不需要你帮忙，你拿你自己的就行了。”
　　谢宴白有理有据：“前面两组都是一个人拿的，全国几十万观众看着，你一定要做最特殊的那一个？”
　　桑止迟疑：“陆眠的行李箱也是沈清睿拿的？”
　　“骗你我是狗。”
　　她倒是没撒谎，陆眠的行李箱的确是沈清睿拿的。
　　桑止哼了声：“你本来就是狗。”
　　占完了口头便宜，她才把行李箱松开。
　　「不许抢我们乖小狗的唯一小狗身份！！！（假装生气.jpg）」
　　「小富婆你真的是越来越堕落了，我家小狗可是会用她那火热热的大舌头，刺溜刺溜把老婆弄得粉粉嫩嫩的，你也能吗？（期待脸.jpg）」
　　二楼楼梯口，迎来了今天的第三组嘉宾。
　　不知道是不是因为从上周开始和付鱼一样锻炼了，刚来别墅时体力还不怎么样的谢宴白，今天不但能一口气把两人的行李箱提上来，竟然连脸也不红了。
　　小富婆暂放下行李箱，按照节目组的要求，掏出手机打开相应抽签页面，然后把屏幕凑到心动搭档面前：“呐，抽吧。”
　　桑止看见转盘里原本存在的四个问号，这会儿已经只剩下两个。
　　她其实还打算再看一眼付鱼她们有没有回复，现在知道每个组的任务都不会相同，也就摆烂了。
　　刚要伸指点，指尖即将触碰上开始键的前一秒，堪堪停住。
　　她想起了自己上周的坏运气。
　　毕业后明明和所有大学同学都切断联系了，竟然还能在四年后偶然和谢宴白在同一档恋综上碰到。
　　嘉宾中一共有五个是她不讨厌的，最后偏偏和讨厌鬼纪然组了队。
　　还在做饭环节抽到了她此生最抗拒的尖嘴动物！
　　各种不幸的遭遇加在一起，化作一团叫嚣着的乌云，龇牙咧嘴地飘到桑止头上，无声威胁她放弃这次抽签。
　　她很识趣地把手一收：“这次你抽。”
　　谢宴白还没被眼前的短暂幸福冲昏头脑，理智道：“我抽到差的你肯定要骂我，你抽到差的我又不会骂你，还是你来抽吧。”
　　桑止瞪她：“你皮糙肉厚的被我骂几句怎么了，我又不是第一次骂你，快点抽！”
　　家庭地位和付鱼一样堪忧的谢宴白，虽然不像付鱼那样言听计从，但绝大部分时间，还是很听桑止话的。
　　好比这次，被小炮仗圆眼一瞪，立刻怂怂地放弃了抵抗。
　　她嘟囔着：“那不管我抽到什么，你这次都不许骂我。”
　　嘴上这么说，心里想的倒是截然相反。
　　被骂就被骂咯，反正又不会少块肉。
　　骂得越狠，说明亲密性越强！
　　所以她还是希望自己这辈子的坏运气，都集中在这一刻！
　　暗自祈祷完，谢宴白点了开始。
　　指针最终停在大红色区域，同时，问号也变成了两人要完成的本次亲密任务。
　　“请嘉宾A以树懒抱的形式将嘉宾B抱到床上，并请嘉宾B在嘉宾A脖子上留下一枚观众们可以看见的草莓印。”
　　两双眼睛都紧盯着屏幕。
　　看清内容的刹那，谢宴白暗爽了，桑止又炸了。
　　“你这是什么狗屎运气！二选一的概率，白色的肯定安全，你居然抽不到！你上周不是运气很好的吗？做菜都能四选一地抽到最轻松的娃娃菜，这次还是二选一！你怎么能抽到坏的那个！”
　　谢宴白任她发泄，端着一副无辜脸：“你说上周？那是锦瓷抽的，她运气一直都很好，你忘了？”
　　桑止恨恨：“我！没！忘！”
　　不管自己是做嘉宾A还是嘉宾B，都实在是让人很抓狂的画面。
　　她逼着自己冷静，脑中灵光一闪，立马朝着摄像头主动道：“我们组选择放弃这次亲密任务，请让我们直接接受惩罚。”
　　谢宴白：？？？突然就笑不出来了。
　　她换上一副不耐脸：“我不同意，我可不想像你上周一样，明明有床睡还要去睡走廊，谁知道还有什么其它惩罚。不就是印个草莓印，你介意的话就你印我呗，同是女性，你在紧张什么？”
　　桑止才不吃她的激将法：“我不要你同意，我要我同意！导演！听到了吗？我们要接受惩罚！“
　　二楼是没有中央喇叭的。
　　四个房间的隔音效果都很好，一旦嘉宾们进入各自房间，只要把门一关，就听不见客厅的喇叭声。
　　这种情况下，节目组想要通知在房间里的嘉宾们，只能通过《恋恋爱》的群聊系统。
　　楼梯口就不一样了，通风且不隔音。
　　所以PD通过楼下喇叭发出的声音，桑止和谢宴白都听见了。
　　“由于三号和八号意见不统一，所以节目组破例给两位嘉宾一个选择的机会，二位可以先进入惩罚抽签页面查看本次的全部惩罚内容，看完以后再共同做出最后决定。”
　　桑止本想直接说就是要接受惩罚，残存的理智阻止了她，一想到节目组特意强调的亲密一词，还是点开惩罚抽签页面看了一下。
　　看清转盘上密密麻麻的文字内容，桑止发出了尖锐暴鸣。
　　“什么叫穿着Q/Q内衣在心动对象面前跳一段脱/衣/舞？上次的惩罚和这次的完全不能比吧？而且别的不说，谁上这节目会带Q/Q内衣啊？！！”
　　PD很冷静：“一般情况下，我们也不会希望嘉宾受惩罚的，只是难免出现三号你这样的主动想要接受惩罚的情况，所以策划人员加班加点，特意为嘉宾们准备了这份新的惩罚转盘。现在二位已经看过惩罚了，请问还是要放弃亲密任务直接接受惩罚吗？”
　　桑止立刻把软件退出了，生怕再多看一眼那些内容，眼里就要长针眼。
　　“谢宴白，快点抱我进去。”
　　还没看完惩罚内容的谢宴白，略觉得可惜地抿了抿唇。
　　没看错的话，好像还有个舌吻十分钟的惩罚呢。
　　正所谓没有对比就没有伤害，被惩罚转盘刺激到的桑止，丝毫不再抗拒在她看来已经算小case的草莓印。
　　她一改刚才的抵触态度，反倒催着谢宴白赶紧抱住自己。
　　等自己被放到床上后，又迫不及待地翻身跪骑在谢宴白身上。
　　小姑娘心无杂念，只想快点完成任务。
　　连酝酿时间也没有，急哄哄地埋头就去碰底下的谢宴白。
　　用力怼着人的脖肉吸了近一分钟，分开后照着光线一看，谢宴白的脖子上出现了一道她需要的印子。
　　桑止像个把人吃干抹净就跑的不负责任渣女，丝毫不在意一脸呆滞的谢宴白，起身兀自出门：“任务完成了，快去摄像头前面露给导演和观众们看一眼，我去看锦瓷她们抽到了什么，白色肯定是安全的！我的行李箱你等下别忘了一起拿进来，再见。”
　　门被关上，发出的声响唤醒了神游天外的谢宴白。
　　她慢吞吞地从床上坐起，然后按照桑止的要求，动作僵硬地将自己的脖子露给观众们看。
　　「我第一次从真人脸上看见生无可恋四个字。」
　　「虽然小富婆很可怜，但我莫名很想笑不知道为什么。」
　　「明明三组都吻了，但没有一组是让我满意的！尤其是美人训狗，性质最恶劣！下次不准再这样了！」
　　「好巧，一提到美人训狗，摄像头就开了，哟，衣服都换了，小狗这是多馋啊？」
　　直播镜头中的姜时微，此刻又坐在了熟悉的视野盲区。
　　刚才的那套裙子，已经换成了白T和短裤。
　　手洗完两人衣服的付鱼从阳台进来，见她开始画稿，也去拿了行李箱里的资料书。
　　搬了椅子坐到姜时微对面，打算在导演宣布下一场活动开始前，学习一会儿。
　　但小狗定力不足，书才刚翻开，都还没来得及看一眼，就巴巴地抬头看向对面人。
　　姜时微察觉到了她灼热的视线，抬眼，娇声问。
　　“笨狗，这么看着我，难道我脸上是有学习资料吗？”
　　小狗摇摇头。
　　姜时微察觉到她似乎有话想说，问：“想和我说什么？”
　　小狗犹豫：“我可以说吗？”
　　“说吧。”
　　小狗顿了顿，小脸泛起熟悉的害羞红意，她还没有做坏事，就先躲开了女人的视线。
　　然后，小心翼翼地开口。
　　“时微，对不起，刚才我太急了，忘了先亲亲你，我现在可以补上吗？”


第45章 遭受网暴的设计师19
　　「啧啧啧, 忘了先亲亲你，刚才光顾着舔老婆的背了是吧，你这馋小狗！！！」
　　「哦, 所以呢，亲老婆又不给我们看, 问又要开了摄像头再问，逼疯我们小狗你是有一套的！（阴阳怪气小三姐嘴脸.jpg）」
　　「我的心已经死了, 除非你俩现在！立刻！马上！在我面前接吻！！！」
　　得到女人的允许, 小狗迫不及待地又去关了摄像头。
　　等她尝尽兴, 自己这张不久前刚被香甜蜜汁抹过的唇，重新又泛起了水光。
　　不仅如此，原本薄粉色的唇瓣, 还染上了一层与女人同种色号的口红。
　　//
　　另一头。
　　桑止兴冲冲地跑到楼下, 后脚刚踩上地面, PD的声音就响起了。
　　“二楼现在只剩下三号房了，二号和四号, 请拿上自己的行李箱，上楼完成属于你们的选房任务吧。”
　　桑止停下来竖耳听她讲话, 听完后才算真正松口气。
　　还好刚才那枚草莓印合格了。
　　要是导演跳出来让她回去重新盖，那她只能硬生生用牙齿来咬出一个升级版草莓印了。
　　楚锦瓷已经看见她, 一边向她靠近, 一边和她打招呼。
　　桑止回应完，没再朝客厅走, 直接拐去行李放置处。
　　她还记得楚锦瓷的行李箱长什么样，无视了旁边那个黑色的, 把白色的拿好，站在原地等对方过来。
　　纪然速度比楚锦瓷快, 先一步到达桑止身边后，摆着一副厌烦的样子，冲她口出恶言：“你这个其它组的嘉宾能不能不要再掺和我们组的事情了？看见你真的烦得要命。”
　　桑止正因为草莓印任务成功完成而高兴得不行，闻言一反常态，笑吟吟地回应她：“哎呀，纪姐姐别生气嘛，我是来加入咱们这个家的，不是来拆散这个家的呢～”
　　纪然似乎想骂她神金，又说不出这么粗俗的字。
　　嘴巴张了又张，最后只能抛下一句再熟悉不过的骂：“我看你脑子真的有问题。”
　　在骂人功力上远不如她的纪然，黑着脸率先提着行李箱上楼了。
　　讨厌的人一走，桑止看向楚锦瓷的眼神里，多了几分真诚的笑意。
　　她表明自己的来意：“锦瓷，我其实是有点好奇你们组会分配到什么任务，就来找你了。”
　　楚锦瓷这次也没能拿回自己的行李箱。
　　只好放弃，转而挽上她另一侧的手臂：“那等到二楼了我们一起看，桑止你们组抽到什么了？”
　　桑止镇定地回答：“给谢宴白脖子上印一个草莓印。”
　　楚锦瓷笑容淡了一些，语气听起来也不像上一秒那么轻松：“我和纪然不会也要做这种类似的亲密行为吧？”
　　桑止安抚她：“转盘上原本一共有四种颜色，深颜色的都被我们其它组抽走了，现在只剩下白的，我没猜错的话，白色一定是最干净的。”
　　桑止的嘴巴都在一些特定时刻还是很灵的。
　　如她所料，楚锦瓷她俩的任务，非常简单。
　　两人手牵手进入房间，再拉着手一起坐上床就行。
　　桑止看见内容的时候，又在心里把不做人事的节目组蛐蛐了一遍。
　　她想过白色会很简单，但没想过结果会这么简单！
　　红色的又抱又印，白色的牵个手就要，闹呢这是！！！
　　桑止受了纪然影响，把对节目组的怨气，撒在了纪然身上。
　　她拉着行李箱提前走到三号房门边，把手一松，双手交叉环在胸前，一脸幽怨地紧盯着远处正要和楚锦瓷做任务的纪然。
　　嘴里硬邦邦地泄着愤：“我就在这盯着你，你等下要是还敢搞点小动作，就算是导演来了也拦不住我！”
　　纪然像是真的被震住了。
　　安安分分地跟楚锦瓷拉手进屋，再一起坐上床。
　　下一秒把手一松，表情立刻换成一副隐忍已久的嫌弃样。
　　“早知道来之前就带瓶消毒水了，谁不知道碰了你之后会不会过敏。”
　　她说完，动作迅速地冲进浴室，在桑止反应过来之前，砰一下关上了门。
　　桑止听清她说的话，脸色瞬间涨红，新仇旧怨加上对节目组的不满，直接化成此刻用尽全部力气的一脚——
　　门没踹成。
　　被恰好经过的谢宴白一把拦腰搂住，生生阻止了一次重量级的人门接触。
　　晚了一步的楚锦瓷见桑止的行为成功被阻止，总算松了口气。
　　桑止在谢宴白怀里扑腾得像只掉进沸水里的蚂蚱：“谢宴白你把我松开！看我今天不揍死这个讨厌鬼！纪然你有本事把门给我开了！我今天一定会打死你这个嘴臭精！”
　　谢宴白紧紧把人抱着，丝毫不敢让她挣脱，嘴里略带技巧地哄着：“门那么结实，你真这么用力一脚踹过去，别人会不会受伤我不知道，你肯定马上就要被送去医院打石膏了。”
　　桑止瞬间冷静。
　　红扑扑的小脸像颗熟透的红苹果，扭头盯着谢宴白的时候，被她这副样子可爱到的谢宴白默默偏头不敢多看一眼。
　　桑止让她松手。
　　谢宴白见她有把自己的话听进去，也就不再拦着。
　　刚把怀里人放开，“恩将仇报”的桑止改口冲她说：“我不踹，你来，你踹。”
　　谢宴白：噶？
　　楚锦瓷赶紧出口转移话题：“桑止，大家房间都选完了，我感觉导演应该很快就要宣布下午的约会活动了，我们先下楼去客厅里等吧。”
　　话音刚落，三人的手机同时发出一阵提示音。
　　是节目组发出的集合通知。
　　限嘉宾们三分钟内在一楼客厅集合，迟到的组，晚上要抽一次惩罚转盘。
　　亲眼见识过惩罚转盘的桑止，现在对这个惩罚转盘充满着敬畏与恐惧之心。
　　现下看到通知内容，瞬间忘了和纪然的新恩怨，一把拽住楚锦瓷就要往楼下冲。
　　楚锦瓷由她拽着，跑出房间了，才犹豫着说：“桑止，我得回去和纪然说一声。”
　　桑止松开她：“对哦，我都忘了你俩是一组的，她受惩罚就等于你也受惩罚，那可不行，行你快去吧，我也顺便去敲一下付鱼和陆眠的门。”
　　两分钟后，一楼客厅，八人聚齐。
　　PD的声音准时响起。
　　“既然嘉宾们都到了，那我就开始讲今天的约会活动了。
　　“这次的约会活动，简称为彩票约会。每组嘉宾均有一次刮彩票的机会，刮出的金额数，就是这次本组的全部约会基金。
　　“本次约会，活动范围在A市的微微鱼卡通主题乐园，活动截止时间同样是傍晚六点。这次不设置队伍排名，唯一的要求就只有一点，集合时不能迟到，迟到的那一组嘉宾，会有惩罚。
　　“本次约会要求很简单，每组嘉宾需共同打卡三项付费活动项目，打卡方式是，让路人替嘉宾组拍一张比心合照上传至《恋恋爱》群聊中，嘉宾们任选三项付费活动项目打卡完成后，即可与心动对象在乐园内自行游玩。嘉宾们每缺一张打卡照，今晚就要转动一次惩罚转盘，封顶为三次。
　　“该乐园的入园门票与项目票是独立购买的，进入乐园所需的五十元门票，节目组已经替各位备好，算下来每组一共提前消费一百元，这一百元不是无偿送给各位的，大家约会结束回到大巴上时，需以现金方式返还给大巴师傅，到时候哪组没能还清欠款，也需要转动一次惩罚转盘。
　　“项目票需要嘉宾们自行购买，如果大家运气好，通过刮彩票就获得足够的约会基金，就可以直接进行项目打卡。
　　“运气不好的话也不用担心，节目组已经和乐园相关负责人提前商量好，可以让大家通过临时兼职的方式，获取相应劳动报酬。
　　“节目组等会儿会在群里发出一张图片，贴有图示标志的地方，就表示是可以兼职的点位，到时候嘉宾们自行寻找即可。
　　“最后是这次约会的直播方式，本次约会不再采用一贯的摄像头直播，而是采用跟拍的形式，为了嘉宾们的体验感，相关跟拍人员是不会露面的，所以各位嘉宾，就把这次的乐园半日游，单纯当成是一场与心动对象的约会之旅吧。”
　　十分钟后。
　　众人坐上熟悉的大巴。
　　这次的座位选择，和上周的差不多。
　　纪然一个坐在右侧第一排。
　　桑止和楚锦瓷选了左侧第二排，桑止在内，楚锦瓷在外。
　　谢宴白坐在两人后一排。
　　右侧，是隔着过道和她坐在同一排的陆眠。
　　付鱼和姜时微坐在最后一排靠窗的位置，一上车，女人就闭上眼窝进了小狗怀里。
　　小狗熟练地帮她调好了最舒服的倚靠姿势。
　　窗外有光透进来，小狗还主动抬起手，帮她挡住。
　　最后上车的是沈清睿。
　　她没像上周那样坐到陆眠后面，而是停在陆眠面前，淡声请她让一下。
　　陆眠心下突升的紧张和弹幕区的疯狂形成了对比。
　　「睿姐这是怎么了！突然开窍了吗？」
　　「大温柔的脖子不会还有让人开窍的效果吧？！！」
　　「幸运八！幸运八！幸运八！」
　　陆眠花了好几分钟，才让自己冷静下来。
　　这时PD的声音通过车内喇叭响起。
　　“工作人员已经在驾驶座后面的盒子里放好了相应的彩票券和刮彩票工具，请嘉宾们利用骰子决定好彩票拿取顺序，然后就可以开始刮彩票了。”
　　嘉宾们没有疑问，观众们有。
　　「嘉宾要是刮到大额的，那节目组是给她们相应数额的现金，还是扣掉税之后的？」
　　「我之前在小红书上就刷到有人直接中了几十万的，万一今天也有人刮出这么厉害的金额，节目组也真的都会给她们吗？」
　　「导演快回答一下前面姐妹们的问题！我也想知道！」
　　“嘉宾们刮到多少，下车时就可以从大巴师傅那兑换相应数量的现金。兑奖额度上限为一万元，超出的金额，节目组将会以相应嘉宾的名义，全部捐给乡村女童成长计划。”
　　「节目组这波格局大了。」
　　「隔空点个赞！」
　　有关彩票兑换的相关疑惑解决了，四个组便开始投骰子。
　　投掷结果，均不相同。
　　最后排名如下。
　　沈陆组第一。
　　付姜组第二。
　　谢桑组第三。
　　纪楚组最后。
　　楚锦瓷只是单纯善良，并不是傻子。
　　她知道纪然性格不太好，不会再傻傻地主动往枪口上撞。
　　这次被迫和纪然又组成一队，她早就想好了接下来两天的行事准则。
　　凡事以纪然的想法为先，不管她想做什么，都无条件同意，坚决避免和她吵架。
　　好比这次投骰子，纪然要投，楚锦瓷立刻就同意了。
　　结果纪然运气不好，只投了个1。
　　楚锦瓷不会怪她，本以为这是纪然自己导致的结果，肯定也没有理由再动怒。
　　结果，单纯的小姑娘还是低估了纪然的讨厌程度。
　　纪然转头，又把怨气撒向无辜的她：“服了，你明知道你运气好，刚才我说我要投就一点也不争取一下直接同意让我投，现在好了，我们组变最后了，真是无语，你怎么都没想过为大局考虑一下？”
　　「？？？」
　　「说的什么XX话，活活把我给气笑了。」
　　「小三姐我劝你今晚睡觉的时候两眼争着站岗，因为我等下被气炸的话，肯定会找人暗鲨你！！！」
　　「抛开其它不谈，小三姐本质上和小蛋糕还是有点像的，两人说话做事，主打一个不内耗。」
　　「小三姐别来沾边，辱我家小蛋糕了。」
　　楚锦瓷被她责怪得一愣一愣的。
　　坐她里面的桑止也听见了纪然的混蛋话，立刻起身又要冲过去揍她，被反应过来的楚锦瓷一把拦住。
　　“桑止，没关系的。”
　　小姑娘把她拉回位置上，软声安抚比自己还生气的桑止：“我现在学会左耳进右耳出了，不管纪然说什么，我都不在意的，所以你也不要这么生气啦，我真的没关系的。”
　　就像被小猫踩了奶，桑止瞬间消了气。
　　她冲着那头的纪然翻了个巨大无比的白眼。
　　恨恨留下一句：“你今年内必被人揍！”
　　纪然回她：“幼稚。”
　　她的目的就是膈应她们，现在目的达到，也不屑再和她们吵，把头一扭，不再关注她们。
　　车厢内重新安静下来。
　　半分钟后，桑止替代了PD的工作。
　　“陆眠，你们组不是最大的吗，你们不去拿彩票吗？”
　　陆眠温声冲她笑：“我们现在去拿。”
　　沈清睿淡声：“你负责吧。”
　　与运气有关的活动，沈清睿都没参与。
　　陆眠也习惯了，起身去翻导演说的那个盒子。
　　盒子打开，里面摆着一大摞崭新的彩票，不出意外的话，节目组是把一整套都买来了。
　　陆眠没有挑，拿走了最上方的第一张。
　　她一坐下，桑止就拉着楚锦瓷围过来了，停在走道上不太稳，便站到了她这排的后面。
　　看别人刮彩票这种事，对一些人来说，就和半夜看人直播洗地毯、修驴蹄一样上头。
　　付鱼就是这些人之一。
　　她知道姜时微对这些事情不感兴趣，没有邀请她一起，只是小心翼翼地问：“时微，我想去看陆眠刮彩票，可以吗？”
　　姜时微没睡，闻言抬起身，闭着眼靠到窗户那侧。
　　紧接着，慵懒含娇地用鼻音嗯了一声。
　　得到允许的小狗，老老实实和她提前报备：“我就看一下陆眠她们组的结果，看完我就回来，那我先过去了，你有事的话叫我。”
　　“嗯。”
　　桑止见付鱼也过来凑热闹，拉着楚锦瓷往里挤了挤，给她腾出一点空位。
　　这时候，前方被三人注视着的陆眠，也开始了动作。
　　这款彩票的刮开区一共有三十格。
　　陆眠运气不太好，刮了一半，一个中奖的也没有。
　　她不敢再继续，停下来把彩票和刮奖工具一起递向右侧的沈清睿：“剩下的你来吧。”
　　闭目养神的女人闻言睁眼，扫了眼她手里的东西。
　　又阖眼，情绪并无起伏：“中奖几率并不会因为中途换人就提高。”
　　桑止只能看见陆眠一闪而过的侧脸，觉得她表情似乎有些不对，连忙开口安抚加鼓励：“陆眠！相信自己！老天奶肯定不会亏待好人的！还有十五次机会呢，别怕，勇敢上！”
　　楚锦瓷也跟着给她打气：“我把我的运气分给你，你一定能刮出钱的。”
　　付鱼算是三人中最理性的。
　　“陆眠，既然清睿都这么说了，就说明她已经做好最坏的打算了，所以没什么大不了的，最坏的结果也就是没刮出钱，反正乐园里有兼职，到时候你们一起去赚钱就好了。”
　　陆眠回头向几人温柔一笑：“谢谢你们。”
　　道完谢，将彩票按在前排座椅靠背上，打算继续往下刮。
　　身侧猛然伸来一只手，按在了她捏着圆形工具的右手上。
　　女人声色清冷，紧贴着她的手，却有着矛盾的炽热温度。
　　“只是不想被误会我把所有压力都给你而已。”
　　「睿姐你真的！你真的是！（我太激动所以说不出话）」
　　「幸运八！你俩今晚就赶快给我在一起！」
　　「老师我家小学生怎么一动不动啊？！！不会是亖了吧！」
　　「不想被误会（X）
　　大庭广众之下老婆肯定不会甩开我的手（yes）」
　　陆眠的确抽不回自己的手。
　　因为在沈清睿的手放上来时，她就当场僵硬住了。
　　像个没有灵魂的提线木偶，呆滞得任由沈清睿掌控接下来的刮奖流程。
　　三十个格子刮完了，很可惜，最后还是连五块钱都没有刮出来。
　　沈清睿已经又闭上眼坐了回去：“消费金额就一人负责一半吧。”
　　陆眠隔了很久才应她：“嗯。”
　　围观的人散去，两人又变回陌生人的无话状态。
　　回到自己座位的付鱼，照例询问姜时微。
　　“时微，彩票是我去拿来给你刮，还是你自己去拿来刮？”
　　女人有些不满地娇/嗔：“笨狗，你去刮，刮了就回来，这儿硬邦邦的，靠着一点也不舒服。”
　　小狗耳根酥软了一下，噌一下立刻站起了身：“好，我马上刮完回来。”
　　心急小狗直接在盒子前就把彩票刮好了，顾不上检查金额，直接先带回来。
　　一落座，温香软玉倚入她怀。
　　小狗连忙像刚才那样，给她找好更舒适的角度，末了，懊恼地向她道歉。
　　“对不起，我下次不去凑热闹了。”
　　枕在小狗怀里的女人，微蹙的眉头已经舒展，闻言轻笑：“笨狗，当然可以去，别太晚回来就行。”
　　小狗乖乖点头：“好。”
　　剩下两组的结果，很快也出来了。
　　桑止不再相信谢宴白的运气，这次选择自己动手，最后刮了个五十块。
　　不算多，但比起陆眠她们组的，还是要好一些。
　　纪然还是要把小组两人的共同命运掌握在自己身上。
　　楚锦瓷不和她争，见她刮完二十九格都没中，也不着急。
　　正如付鱼所说，大不了就去兼职嘛。
　　纪然脸色此时已沉如黑墨，她愤愤地把东西一甩，扔到了两排座位中间的走道上。
　　“最后一个你来。”
　　楚锦瓷默默捡起，然后随手一刮。
　　桑止发出熟悉暴鸣。
　　“锦瓷我们下周去刮彩票吧，我出钱，中了你六我四。”
　　陆眠温声问她：“小瓷是刮到钱了吗？小止你这么激动。”
　　桑止颤抖着朝她比了个五：“锦瓷最后一格直接刮了一万。”
　　全车愕然。
　　就连大巴师傅，都不小心开了下S型。
　　「吸吸吸吸吸吸吸吸吸吸吸吸！」
　　「我明天有考试，请保佑我及格！！！」
　　「我下周要去和女神表白，请保佑我脱单成功！！！」
　　桑止脑子灵光一闪：“锦瓷，你这钱——”
　　PD立刻发声。
　　“各组获得的恋爱基金不得无偿赠与其它组。”
　　桑止：“……”
　　四张彩票刮完，盒子里还剩下几十张。
　　节目组大手一挥，让直播间的观众们也参与了进来。
　　后台工作人员随机抽选发送弹幕的观众，被选到的幸运观众可以指定一位嘉宾替自己刮奖，刮中的金额全部归该位幸运观众所有。
　　四十六张彩票很快被刮完，金额最大的一张，是姜时微帮忙刮的，总金额为五万元。
　　得到这笔幸运金的是个不差钱的女性观众，直接让节目组以“美人训狗”的名义，捐给了PD刚才提过的女童公益计划。
　　几分钟后，大巴停在乐园门口。
　　八人的卡通主题乐园半日游，正式开始。
　　//
　　付鱼刮到的是一百块。
　　这个点是正常的午饭时间，她拉着姜时微进入乐园的第一件事，就是问对方中午想吃什么。
　　姜时微并不饿，但她知道小狗会饿，便随意指了下远处的某家主题餐厅：“去那儿看看吧。”
　　主题餐厅里坐满了人，小狗仔细地找了一圈，才终于在角落里找到一张空出来的双人桌。
　　她让姜时微坐着等，自己去买两人的午饭。
　　过了好一会儿，付鱼才挤开人群回来。
　　她一边将东西摆上桌，一边跟她解释自己的钱是怎么花的。
　　蛋包饭三十一份。
　　水果沙拉比蛋包饭贵一些，要五十一份。
　　考虑到两人还要在园内逛一下午，还买了两瓶最便宜的联名饮用水，一共二十块。
　　姜时微蹙眉看了眼小狗面前的那份迷你蛋包饭。
　　几乎和自己拳头差不多大。
　　“笨狗，这么点东西你能吃饱？”
　　小狗眼睛亮亮的。
　　“我刚才在点餐区看到墙上贴着的可兼职图案了，我已经和工作人员说好了，吃完饭就去帮他们兼职，本来我是应该去后厨帮忙的，但他们说我形象好，让我去门口迎宾，本来一个小时只给五十，也偷偷给我涨到一百了。”
　　小狗替她把一次性叉子拆好，然后叉了颗草莓递到女人唇前，小狗眼里满是真诚与藏不住的喜欢。
　　“时微你就在这儿等我，我会把需要的钱都赚回来的，等钱赚够了，你想玩什么项目，我们就都可以去玩了。”


第46章 遭受网暴的设计师20
　　姜时微不再限制小狗的行为。
　　只要不变成染上别人味道的脏小狗, 那么不管小狗是要交朋友还是因为感兴趣而去做自己喜欢的事，她都欣然同意。
　　除此之外，她最喜欢的, 自然还是小狗以她为中心，展开来做的任何事。
　　比如那天在厨房, 比如现在——
　　干净透澈的小狗眼比天上的明星还要璀璨动人，里头盛着的让人满意的喜欢之意, 浓烈得几乎要溢出来。
　　姜时微知道自己该对乖小狗的行为做出正向反馈, 于是把小狗放到唇边的草莓, 咬了一口，并示意她把剩下的吃了。
　　小狗乖乖照做，刚咽下, 就听女人问：“乖小狗, 甜吗？”
　　“甜。”
　　“今天晚上, 奖励我们小狗吃点更甜的。”
　　小狗读懂了女人又要请她吃裹着蜜汁的草莓的言外之意，头顶那棵心情小树苗, 猛地开出一朵漂亮的小红花。
　　脸蛋被热气熏得有些红，她傻里傻气地开口：“好, 我会好好品尝的。”
　　反应过来自己说了什么虎狼之词，那片漂亮的酡红, 更深了。
　　姜时微倒是镇定, 将摆在自己面前的沙拉塑料碗往对面推，直到碗边缘碰上那份蛋包饭了才收回手。
　　“那乖小狗就先替我把剩下的沙拉都吃了吧。”
　　付鱼知道她食量一向不大, 但像今天这样只吃一口草莓就饱的情况还是第一次出现，确认般问了她一遍：“时微, 你真的饱了？”
　　“嗯，饱了。”
　　她本来就不饿, 进餐厅的最初目的，也只是想让她的笨小狗进来吃饭。
　　得到回答，小狗这才放下心：“那我替你吃完。”
　　付鱼先解决她的迷你蛋包饭。
　　和姜时微拳头差不多大小的食物，仅用三口就能吃完。
　　份量少得实在可怜。
　　解决了蛋包饭，小狗把目标对准这份昂贵的水果沙拉。
　　一眼看去，绿得让人很难升起食欲。
　　说是水果沙拉，更应该叫它蔬菜沙拉。
　　水果就两种，刚才那颗草莓，还有碗里摆着的三颗圣女果。
　　不考虑姜时微的口味的话，付鱼宁愿多花十块凑两份蛋包饭，也不会花五十块买这一堆拌了沙拉酱的草！
　　沙拉也被吃完了。
　　说实话，她一点也没有吃饱。
　　但一想到下午能和姜时微开启愉快幸福的乐园约会，晚上还有特殊的蜜渍草莓吃，小狗瞬间就给自己充满了电。
　　刚才排队买饭的时候，她利用节目组的手机搜了下这个乐园的相关攻略。
　　乐园项目多得让人眼花缭乱，付鱼没有细看，简单浏览过后，找出了最贵的和最便宜的项目。
　　最便宜的是和卡通人物合影，人均十五元一次，拍摄时长总共三分钟，期间可以让卡通人物一起合作摆出任意姿势。
　　最贵的是VR世界大冒险，人均一百元一次，项目内容是可以指定乐园的某个卡通人物陪着游客一起，在VR世界里畅玩十五分钟。
　　其它各种消费项目，价钱区间都在二十到五十之间，三十居多，几乎占了全部项目的三分之二。
　　这个乐园最优秀的一点，是游客们可以免费在相应软件里提前排队。
　　轮到某个游客了，只要游客在三十分钟内赶过去，都可以直接插入等待席中，成为等候人员名单的第一个。
　　大致看完攻略，付鱼也做出了相应的约会计划。
　　她决定留最后两个小时出来玩，在那之前的五个小时，先努力把钱给赚到手。
　　如果自己接下来找的兼职，一个小时都能赚到一百块的话，减去最后要给大巴师傅的一百，还能留四百。
　　就算姜时微想玩最贵的项目，她们也还有两百块可以花，这样算下来，一共还能再玩三个三十块的项目呐！
　　对下午的约会活动充满期待的勤劳小狗，动身去赚钱了。
　　姜时微独自在原地静坐了一会儿。
　　连三分钟都没到，女人就待不下去了。
　　餐厅内此起彼伏的嘈杂声，令人感到烦躁。
　　刚才有小狗在，她只盯着小狗看，大脑便自动帮她屏蔽了周围的一切。
　　现在小狗不在，大脑的屏蔽功能就损坏了，那些令她不适的杂音，像是唐僧口中的紧箍咒，吵得她实在头疼。
　　姜时微决定去找小狗。
　　她宁愿站着看小狗工作，也不想继续在这个折磨人的环境里待下去。
　　刚起身，一道不陌生的女声从不远处响起。
　　“姜时微，付鱼说你在里面，我还以为要找半天，没想到这么快就看见你了。”
　　音落，桑止的身影就从一个略显宽厚的男性身后露了出来。
　　她穿过餐厅内的拥挤人群，朝姜时微走过来。
　　跟着一起的，还有楚锦瓷和谢宴白。
　　大家在同一个屋檐下生活过几天，也不算陌生人。
　　更何况桑止对她的态度一直很好，再加上她们也算得上是她家小狗新交的朋友，于情于理，她们都可以简单共处一阵。
　　但姜时微没有爱屋及乌的打算。
　　她摆出一个极度敷衍的微笑，就算是打了招呼。
　　桑止平时观察力很强，偏偏此刻面对的是姜时微。
　　她嗑的cp的正主之一+完全可以无脑打十分的绝赞大美女。
　　两种身份的重叠，幻化成一把流星锤，直直朝她脑门砸下来，砸得她眼冒金星，一时之间迟钝得不行，丝毫没察觉出女人的疏离之意。
　　甚至还被姜时微的笑容给晃了眼，暗自在心里感叹，美女果然就是美女，连勾个唇角简单笑一下都能这么迷人。
　　谢宴白不被美色所诱，看懂了女人藏在浅笑底下的不打算寒暄的真实态度，识趣地和她道别：“时微，你是要去找付鱼吧，那我们就不多留你了，再见。”
　　姜时微还是更喜欢这种能看懂别人眼色的成年人，点头道别：“再见。”
　　桑止有点惋惜，但也表示理解：“那再见，有空我们再一起玩。”
　　姜时微没回应，走出几步，听见后方的桑止开口。
　　“说起来，你们刚才有没有仔细看？付鱼笑得也太好看了！！没想到工作认真起来的付鱼笑起来这么好看！！！她俩果然好配！能嗑到她俩是我的福气！！！”
　　把桑止的话听得一清二楚的姜时微，脸色瞬间冷了。
　　穿过人群，到达迎宾小狗所在的一号餐厅门。
　　巧得很，小狗此时正笑着把一对情侣迎进门。
　　意外见到她，只愣了一秒，眼里的笑意便开出更灿烂的花。
　　她一时没发现女人脸色不对，下意识就开口关心：“时微，你怎么出来了？不喜欢待在里面吗？”
　　桑止用词还是保守了些。
　　把这样的小狗比作一朵花的话，与其只是形容她好看，不如更直白地说，她很诱人。
　　不是那种盛绽之后散发出着浓艳魅惑香味的明艳熟花。
　　更像是一种正处于即将绽放状态下的嫩花，勾得人想亲自让她因为自己而成熟绽放。
　　而这一点，小狗自己并没有意识到。
　　姜时微没有把这股似嫉似妒的怨气撒在小狗身上，她知道小狗是无辜的，她会冲别人这么笑，也只是想要好好赚钱。
　　女人控制住了僵冷的表情，换回素日那副只有面对小狗时才会露出来的含娇带媚的神情。
　　“笨狗，不干这个了。”
　　“啊？”付鱼懵了一下，下一秒立刻顺从地点头，“那我去和领导说一下，时微你等我一会儿，我马上回来。”
　　小狗再回来，是好几分钟之后的事。
　　她先道歉：“对不起啊，我花的时间有点久，让你久等了。”
　　姜时微体内骤升的怨气，彻底被乖小狗的态度消灭了。
　　她柔声唤她：“真乖，乖小狗。”
　　听见自己任性的要求，却连下意识的反驳也不会，她的小狗啊，怎么可以这么乖呢。
　　被夸奖的乖小狗，唇角勾起，牵手拉着她离开餐厅，并主动和她解释自己回去这么久的原因。
　　“我把桑止介绍给领导了，算是我突然罢工的补偿，领导人很好，不但没有怪我，还给了我十块工资。”
　　远程跟拍的效果比不上室内。
　　人声嘈杂，收音效果不佳，观众们很难从一堆声音中精准捕捉到嘉宾们的。
　　就像此时出现在直播界面里的付小狗，大家只能从她微扬的唇角和递钱给姜时微的动作判断，小狗正在上交自己的第一笔工资，并渴望以此能换来女人的夸奖。
　　「小狗现在笑得也太讨喜啦，别说老婆喜欢了，我也好喜欢，一想到老婆每天都能和这样的乖小狗贴贴，谁又嫉妒了我不说呜呜呜」
　　「比起现在的小狗，我感觉刚才在门口迎宾的小狗，是我看直播以来，见过的最好看的小狗（呲溜呲溜吸口水.jpg）」
　　「不是！这家餐厅这么黑心吗！怎么就给我们小狗十块钱！这是打发谁呢！老婆快出面帮小狗把资本家扣下的钱要回来！！！」
　　「前面姐妹是不是被小狗迷得脑子有点混乱了，小狗一共才干了五分钟不到的活，领导还能给她十块钱，已经是小狗赚到了啊。」
　　「不好意思不好意思，是有点被迷晕了（顶锅盖逃走.jpg）」
　　付鱼没有问姜时微为什么不让自己继续在餐厅工作，把第一笔工资全数上交后，她一副胸有成竹的样子：“时微你放心，我一定很快就能找到下一份兼职的，你这样跟着我一直走也累，那边有间主题咖啡屋，不然你在咖啡屋里等我吧，我赚够钱了就来找你。”
　　姜时微抿唇，眼神里带上一点认真：“节目组没说只能去店里兼职赚钱对吧？”
　　小狗懵：“啊？”
　　女人拉着她往乐园最大的中央广场走。
　　“时微，你是想让我去做点其它事吗？”小狗不挣不扎，开始向她分析这种方法的可能性实在有点低，“但我除了能用上点力气，其它才能一点也没有，不去店里的话，我好像没有活可以做了。”
　　“笨狗，从现在开始，你要做的事就一件。”
　　“嗯？”
　　“不许再像刚才那样笑，就算是在我面前。”
　　那样的小狗太危险，危险得让人实在忍不住想要真正将她弄坏。
　　所以，她的笨蛋小狗，像原来一样，做一株稚嫩的花骨朵就好了。
　　小狗不理解，但小狗会乖乖听话。
　　“好。”她一如既往地顺从对方。
　　中央广场离刚才的餐厅很近，二人很快抵达。
　　付鱼在攻略里有看到过这个广场，据称是专门给有艺术细胞的人，一个赚零用钱的地方。
　　小到还在义务教育阶段的学生，大到退休的白发老人，只要有相应能力，就可以在这里“临时摆摊”。
　　例如帮过往游客画自画像、替游客拍照留念。
　　姜时微找到了目标，一个刚支起画摊打算揽客的女大学生。
　　她让小狗在原地等，自己过去和人交涉一番后，回头，朝小狗勾了勾手。
　　付鱼到她身边时，女大学生已经拿着手机暂时离开了。
　　小狗猜到了女人想怎么赚钱，但她还是很好奇：“时微，你是怎么让她同意把这个摊子借给你的？”
　　美人计吗？
　　姜时微看出她在想什么，轻笑着捏了下她的小狗鼻：“笨狗，你以为所有人都和你一样吗，利益交换是最方便的，我跟她说好了，赚来的钱五五分。”
　　解释完，女人看了眼四周，找到合适位置后，让小狗过去站好：“欢迎光临，我的第一位客人。”
　　姜时微速度很快，只花了十分钟，就画好了小狗的素描像。
　　得到礼物的快乐小狗，雀跃地拿着画纸跑了。
　　刚才姜时微受了负面情绪的影响，忘记把放在沙发椅上的两瓶水带出来。
　　而坐到她位置上的桑止又还没从美色的影响中抽回神来，也就没有发现腿边多出的东西。
　　还是小狗发现水没了，便拿着女人给的十块钱，又跑去超市给她买新的饮用水了。
　　等付鱼拿着水回来，姜时微的画摊边上已经聚满了人。
　　她一眼就看见了正在人群中安然作画的姜时微。
　　她的心上人，正在发着光呢。
　　已经很久没再去想原剧情的付鱼，这会儿又想起了原剧情里的姜时微。
　　如果没有那个讨厌的瘾，她一定能成为一个很优秀的设计师。
　　她改变不了原剧情，足够幸运的是，她还可以拯救眼前这个真实的姜时微。
　　付鱼没有靠近，傻傻地停在原地，一眨不眨地盯着姜时微看。
　　那头的女人完成了新的这副素描画，疑惑笨蛋小狗怎么一去不复还。
　　扭头一看，立刻发现了不远处的石像小狗。
　　她勾手，召唤回她心爱的专属小狗。
　　付鱼向旁边摆摊的好心人借了个小马扎，乖乖坐在女人身边，做一个安静的陪伴者。
　　又一个客人满意地拿画走人，走前一次性直接给了一张大红色纸钞做报酬。
　　震惊小狗：？！！！
　　她不太懂这种物价，之前刷短视频，有看到那种在公园里给小孩们画特色脸妆的，五十元一次。
　　本来以为姜时微给游客们画素描，一张如果能有五十的话，已经非常厉害了，没想到，一张居然能有一百元！
　　旁边的姜时微似乎习以为常，把目前拿到的报酬都递给小狗让她收好，继续给下一个预约的客人作画。
　　小狗一言不发，直到等在一旁的这波客人走光了，见暂时没新的客人来，她才终于有机会出声。
　　“时微，你好厉害啊。”
　　女人接纳她家小狗表达给自己的任何情绪，勾唇：“笨狗。”
　　“时微你渴了吗？”
　　“水打开吧，我喝一口。”
　　小狗刚要开掉瓶盖，目光触及自己手上的素描，又看了眼自己鼓囊囊的口袋，后知后觉自己作为女人摆摊之后的第一位客人，还没有给她报酬。
　　她立刻说：“时微，我也应该给你报酬的，不是其它意思，我觉得这是对你的肯定，所以还是得给你，不过我现在没有钱，我先赊一下账好吗？”
　　小狗说完，拧开瓶盖打算亲自喂她喝水，手刚要递过去，衣领又被一股熟悉的力道轻轻往前一拽——
　　瓶身震荡，少许饮用水从瓶口飞溅出来，落在两人周身地面上，砸出一颗颗淡色水花。
　　水花形成的同时，毫不顾忌周围人目光的女人，红唇印在了小狗的粉唇上。
　　“笨狗，小本生意，怎么能赊账。”
　　靠另一种方式付款成功的贫穷小狗，脸瞬间烧成了一片红云。
　　姜时微没让小狗脸红太久，冲她伸手：“笨小狗，刚才的钱先拿来给我。”
　　小狗把口袋里的钱全部掏出来，理好之后递给对方。
　　姜时微抽出其中两张，塞回小狗手里。
　　“现在笨狗要替我去办一件事。”
　　“好，要买什么？”
　　女人笑着揉了下小狗的脑袋：“去用这些钱填饱自己的肚子，记得拍照给我，回来后还要和我说，分别花了多少钱，知道吗？”
　　小狗今天是一只被女人照顾的好命小狗。
　　她很快接受了自己的新身份，乖乖听她的要求：“好。”
　　“去吧，乖小狗。”
　　//
　　姜时微不贪心，赚够了钱，就不再继续接单了。
　　回绝掉其他等待的客人，女人跟歇在一旁的女大学生交接完，就拉着小狗去做约会任务了。
　　路上，付鱼去自助机器里取了份纸质乐园攻略。
　　正面是乐园的地图索引，背面是各个点位的项目及价格图。
　　小狗刚才只是用手机简单查了下，乍然看见这些密密麻麻的项目图，小狗眼一下就花了。
　　她将项目图摊开放到姜时微眼前，把选择权交给对方。
　　“时微，你想玩什么？”
　　女人随意瞥了眼，并没有仔细瞧。
　　她对这些项目兴趣都不大，不管去哪儿，只要有她家小狗作陪，就是最完美的选项。
　　“乖小狗，今天你来安排吧。”
　　被委以重任的小狗，开始认真地看起这份攻略图。
　　她们现在的恋爱基金很充裕，完全可以把大部分的项目都玩一遍。
　　考虑到姜时微刚才坐了那么久，也辛苦画了那么久，小狗最终决定今天还是先玩点轻松的项目，好让女人放松一下。
　　反正以后多的是和女人来这里重新约会的机会。
　　想得很全面的体贴小狗，很快选好了两人任务打卡的第一站。
　　小情侣约会的必备经典项目——旋转木马。
　　坐上双人木马车的付鱼，没忘记利用刚下载好的乐园软件继续排下一个项目的队。
　　就这样，在小狗合理的规划下，两人将乐园里相对轻松的付费项目都玩了一遍。
　　体验完，时间已近五点。
　　离大巴抵达还有一个小时，付鱼决定拉着姜时微去咖啡屋等。
　　上午她们一群人在乐园门口分开后，付鱼只在餐厅碰见过桑止她们。
　　后来不管是在中央广场，还是其它项目点，她都没再遇见过恋综伙伴。
　　本以为要回到大巴上才能再遇，没想到在咖啡屋门口的时候就碰到了。
　　还是桑止她们三个。
　　是桑止先看见的她俩，在两人背后叫她们的名字。
　　付鱼转身，对方已经拉着楚锦瓷靠近，身后跟着表情很糟糕的谢宴白。
　　“你俩刚才是不是把水落在椅子上了，我吃完饭快走的时候才发现的，水我让谢宴白拿着了，喏，还你们。”
　　付鱼道谢，顺口问：“你们完成打卡了吗？”
　　“当然完成了，对了，我们正打算最后再去鬼屋玩一趟，那里人均只要三十，你俩钱够不够，够的话我们一起去呗？”
　　“鬼屋？”
　　付鱼不怕鬼，不确定姜时微怕不怕，还没问，姜时微就先开口了。
　　“那就去看看吧。”
　　女人都同意了，付鱼自然听她的。
　　一行人照着地图的索引，前往今天这趟乐园约会之旅的最后一站。
　　建在卡通主题乐园里的鬼屋，可能是考虑到来游玩的大多是小孩子，所以在鬼屋的外观设计上，明显淡化了恐怖感。
　　甚至可以说，没有保留丝毫恐怖感。
　　桑止拉着楚锦瓷站到Q版鬼魂立牌前，让谢宴白给她们拍了合照。
　　她吐槽：“这不会是小学生特供鬼屋吧？”
　　来都来了，就算鬼屋不恐怖，也该参观一轮再走。
　　几人交了门票钱，以212的组队形式，一同往里走。
　　桑止和楚锦瓷走在最前面，付鱼和姜时微在最后面，中间夹着个孤零零的谢宴白。
　　一路上，遇见的不管是机关还是工作人员扮的鬼，都和鬼屋外形一样，丝毫吓不到人。
　　桑止彻底失望：“浪费我三十块，还不如去喝杯联名奶茶。”
　　这时，大家已经来到了鬼屋的唯一一个，同时也是最后一个的分叉口。
　　“我们走右边？”这是桑止问的。
　　“我们走左边。”这是姜时微开的口。
　　桑止没意见：“行，那就走左边。”
　　女人微笑：“不好意思，我的意思是，我们要过一下二人世界。”
　　桑止顿时觉得脸上火辣辣的。
　　很愧疚。
　　她居然这么不识趣地做了自家cp的电灯泡！
　　桑止连声道歉，同时拉着另外两颗人形电灯泡快速进了右边的通道。
　　闲杂人等一离开，女人的态度就变了。
　　软身贴上小狗，娇声要求：“笨狗，找个空房间，走累了，我要休息一下。”
　　小狗闻言，立刻把人抱起：“那我们再往前走走？”
　　女人嗯一声，安然享受起小狗的公主抱服务。
　　通道继续往前，正好是一个密闭的石壁室。
　　小狗刚抱着女人踏进这间平平无奇的石壁室，身后的入口门突然就自动关上了。
　　墙壁上同时印出来一行血色文字。
　　“找到藏在石壁内的机关，即可开门离开。”
　　姜时微让人把自己放下，看了眼黑漆漆的地面，嫌弃地蹙起眉。
　　小狗全身心的注意力都在她身上，一看到她的反应，立刻靠着石壁直接就坐下了。
　　然后拍拍自己贴着地面的大腿：“时微，坐我腿上吧。”
　　女人没有拒绝，刚蹲下/身扑进她怀里，头顶的室内喇叭骤然发出滋啦声。
　　“正在鬼屋内历险的游客们，非常抱歉，中控室临时出现操控故障，监控器已经被迫关闭，鬼屋内的各个机关也可能会失灵，工作人员已经让专业维修人员赶过来，维修时间大概在十到二十分钟，为了游客们的安全考虑，请游客们先暂时离开，等维修完成再重新进入……”
　　同样的通知内容，一共响了三遍。
　　付鱼听清了，问怀里的姜时微：“时微，我们是继续先待在这里休息吗？”
　　不出意外的话，她们这间简陋密室，操控出口的门应该已经失灵了。
　　如果女人真的想走，她也会先试图找出机关的。
　　付鱼没听到回答。
　　正要再问一遍，原本依偎在她怀里的女人，突然微抬起下巴，主动吻在了小狗的脸颊上。
　　小狗垂眸，对视上女人春水般的眼眸。
　　她媚声道：“笨狗，我好热呀。”


第47章 遭受网暴的设计师21
　　女人呵气如兰, 妖媚勾魂的样子，像专门从画里偷跑出来的要吸食人类精气的貌美妖精。
　　嘴上说着热，水蛇般的纤细腰段却非要主动往小狗怀里凑。
　　小狗怕她摔倒, 只能先把她搂着。
　　她忙着顾下边，上方便露了破绽。
　　只吻脸颊并不足以解女人体内的馋, 分外炽热的唇瓣，擦过小狗粉黛未施的干净脸颊, 不留痕迹地压上她的。
　　小狗任由她过分热情地亲着自己, 暂时没有回应。
　　地上脏, 她觉得女人可能会像上次在竹屋里那样，让自己躺下，再替她解决。
　　便想着先把女人扶起, 自己也好躺到地上。
　　手刚按上那段几乎不盈一握的曼腰, 就被察觉到她意图的女人扭着身子躲开了。
　　女人不肯同她分开, 以为是自己做得不够，开始采用更热情的索吻方式。
　　小狗不堪一击的理智, 就这么被女人异常主动的动作击碎了。
　　软香探入唇，勾缠住另一条温热。
　　津液为谱, 最终缠绵出一支暧/昧的水声之调。
　　化被动为主动的小狗，很快让女人完全染上属于自己的味道。
　　这时候, 失去理智的姜时微, 总算清醒过来。
　　接吻未停，她先分了神。
　　之前从未出现过理智丢失的情况, 今天为何会？
　　姜时微很快猜到原因。
　　回去的这一周，她一次瘾都没再犯, 本以为是在小狗的陪伴下痊愈了，结果是憋着劲在这儿等着她。
　　小狗已然动情, 动作强势却不失温柔。
　　姜时微试着收回软香，缩回一半，又被意/乱/情/迷状态下的小缠狗重新勾回。
　　同时，小狗那双被挣脱开的手，情不自禁地顺着女人完美的腰线往上，最后落在女人漂亮的蝴蝶骨处，摸到了，开始按着往自己身前压。
　　这样一来，两人的上半身贴得更近了。
　　也方便小狗继续品尝女人口中的香。
　　只是她还没来得及享受更多，脑袋就被熟悉的力道轻拍了一下。
　　笨蛋小狗瞬间清醒。
　　她依依不舍地退出，讷讷道：“对不起时微，我又没忍住。”
　　姜时微没说话，先舔了下自己水光泛滥的褪色薄唇。
　　粉嫩的舌尖抵在泛着水光的下半张唇上，卷走那点裹着彼此味道的透明津液的同时，也将小狗直勾勾的视线给吸引走。
　　姜时微知道她想凑上来帮自己吃。
　　没给。
　　伸指按住小狗同样湿润的唇，将她即将喷涌而出的yu望硬生生压了回去。
　　接着残忍地无视了小狗有些委屈的小表情，娇声要求：“笨狗，把手放开，扶我起来。”
　　小狗没吃饱，但她得听话。
　　乖乖放下贴着那只蝴蝶的手，重新按住女人腰的两侧后，掌心微微施力。
　　利用手臂的力量把女人往上抬起的同时，贴着地面的右腿也开始往回收。
　　这样做的话，能让女人暂时先坐在她的膝盖上休息一会儿。
　　小狗很好心。
　　结果好心办了坏事。
　　被她这般努力往上举的姜时微，觉得自己像是在坐反重力的滑滑梯。
　　紧贴着小狗右腿的身子，一点点顺着她细长的大腿往上升。
　　瘾的确已经退了，它留下的情念，却还没完全离开。
　　脆弱被膝盖磕碰到，委屈地吐出一泡透明的水泪来。
　　眼泪被保护着它的浅白吞噬，晕开一道透明水痕。
　　姜时微的神色有了变化。
　　她突然搭上小狗的手，带着它离开自己的腰。
　　小狗因为不解而微抬的眼，不期然对视上女人那双、不知何时又往里添了几分春意的眸。
　　她被诱得心神一颤，情不自禁地咽了口口水。
　　女人双手按进她的指缝，微微收拢，以十指并扣的姿势，将她温热的手掌，反压在小狗的身体两侧。
　　她保持着坐在小狗膝盖上的姿势，上半身开始朝着小狗贴近。
　　薄唇咬了口小狗热意未散的薄粉耳朵，声线有些媚：“乖小狗，现在开始，要乖乖坐好，知道吗？”
　　小狗的心神早就乱了。
　　根本没听清女人说了什么。
　　像个木偶人，一动不动的。
　　女人倒是满意她这样。
　　唇瓣沿着小狗发热的耳，一路亲到下方，直至停在小狗露在短袖外的肩肉处。
　　“乖小狗，可能会有点痛，要忍一忍哦。”
　　话刚说完，轻轻咬住了那片细腻的白。
　　小狗猛地捏紧了女人贴着自己指缝的手。
　　她整颗心脏都快从胸腔中蹦出来了。
　　不是因为被咬痛。
　　而是因为女人竟用她的膝盖……
　　小狗用肥皂亲手洗净的灰色长裤，会散发出一点清淡的皂角香。
　　女人随手扔进洗衣机中的黑色短裤，染上的是洗衣液的玫瑰味花香。
　　皂角与玫瑰亲密摩擦，蹭出第三种更加靡魅勾人的香。
　　香气四溢，散在几乎不透风的空间里，诱得小狗的呼吸都开始变得急促。
　　她忍不住又吞咽了口水。
　　好渴。
　　好馋。
　　好想……tian。
　　「嘻嘻，这段也得删掉了呢。」
　　仿佛已经尝到了那阵甘甜解渴的花露，小狗忍不住舔起自己越发干涩的唇。
　　可她什么也没尝到。
　　幻想破灭的小狗，不自觉地用鼻腔发出一阵委屈的哼唧。
　　声音很轻，但还是被正咬着她的以防自己溢出娇/吟的女人捕捉到。
　　她松开了小狗的肩肉，紧接着，在可怜小狗满是期盼的眼神中，吻住了已经快被小狗自己折磨坏的唇。
　　唇舌勾缠，发出渍渍的暧/昧水声。
　　底下。
　　玫瑰还在磨着皂角。
　　【我都删了我都删了！这样你们满意了吧？！】
　　香甜的汁水太多太湿，使得原本干净的皂角，也被弄脏了一片。
　　余韵未尽的女人，发软无力的身子自然而然地顺着小狗曲起的右腿滑入她怀中。
　　小狗单手搂住她，恢复清明的视线，忍不住偏向女人刚坐过的位置。
　　借着石壁室顶端的昏暗恐怖气氛灯，她清楚地看见了那里的变化。
　　小狗已经与女人接了两次吻，却还是没有得到满足。
　　再次感到口干舌燥的小狗，偷偷探出手，想要去触碰那些来自女人的专属恩赐。
　　女人正贴着她缓和气息，余光瞧见了她的小动作，抬手，按住。
　　娇软的声音分外酥媚：“笨狗，脏。”
　　小狗被迫收回手，小狗眼又变得湿漉漉的，忍不住说：“但我这次都没有c到。”
　　「这段有什么好标的？什么都没写，你让我上下文怎么连贯？让读者自己用脑子补充吗？那我还写什么？我是不是要直接放个摩斯密码让读者们自己来猜你们才会满意？」
　　这样的小狗，像个纯洁与欲望的矛盾结合体。
　　姜时微哑然，下一秒，抬手捂住小狗的眼，挡住了她这副诱不自知的模样。
　　小狗以为女人是生气了，懊恼地想歉声表示自己不该贪得无厌。
　　唇刚启，女人的食指便按在了她的下唇上。
　　“馋狗，给你吃一点点。”
　　小狗下意识舔了下女人已经放进自己嘴里的细指。
　　熟悉的蜜，缠绕指尖。
　　是女人，把手放入渗蜜之处，亲手挖了一点喂给她。
　　小馋狗把这点聊胜于无的香蜜，吞得一点不剩。
　　托它的福，馋了半天的笨蛋小狗，终于解了馋。
　　//
　　另一边。
　　与付鱼她们一样，桑止三人也进入了一个密室。
　　密室里只有一口放在正中央的棺材。
　　桑止胆子最大，她让另外两人在出口的门那里等，自己直接过去一把推开棺材盖。
　　里面躺着一具假死尸。
　　桑止无视了它，开始在死尸周围摸起来，寻到死尸脚根处时，找到了那枚用来开门的钥匙。
　　钥匙离开棺材的刹那，躺着的死尸陡然坐起。
　　屋里三个人，胆子都很大。
　　见状，一个比一个淡定。
　　假死尸：“……”
　　真的，有时候真的挺想报/警的。
　　离她最近的桑止，见它不礼貌地诈尸，还朝它比了个大拇指：“原来这三十块是花在你身上了，虽然我觉得没什么意思，但对一些胆小的其他游客来说，应该已经算吓人了，所以还是很不错的。”
　　夸了这么一句，桑止就拿着钥匙去开门了。
　　门刚打开，那阵喇叭声就响了起来。
　　三人出了鬼屋。
　　在门口周围找了一圈，都没有看见付鱼和姜时微。
　　这时鬼屋里的游客们也都出来了，没发现目标人物的谢宴白，想到了另一种可能：“她们不会已经回大巴上了吧？”
　　桑止下意识反驳：“怎么可能，付鱼一看就不是那种没有礼貌的人。”
　　楚锦瓷戳戳她：“桑止，她们应该也带手机了，我们要不要直接给她们发条消息问一下？”
　　桑止夸她真聪明，夸完就立刻一人一条消息发了出去。
　　结果消息如同石沉大海，迟迟没有得到回应。
　　“她们不会被困在里面了吧？”
　　桑止刚说完，鬼屋的某个工作人员正好从里面出来。
　　她迎上去，跟对方讲了下付鱼二人的情况。
　　工作人员很稳重，先对她们进行了一番安抚，然后根据她们提供的信息，判断付鱼二人应该是暂时被困在了石壁室内。
　　她表示，石壁室是通风的，里面也没有什么稀奇古怪的机关，维修人员已经过来了，最迟二十分钟就能修复故障，让她们不用太担心。
　　专业人员都这么说了，桑止她们也就没再多说什么。
　　三人老老实实在外头等了将近十五分钟，鬼屋的喇叭声才再次响起。
　　依旧是刚才的那个声音，通知大家故障已经修复了，并对这次的意外表示歉意，最后也给出了相应的补偿方式——受到影响的这波游客，可以去乐园总售票处，兑换一张任意项目游玩券。
　　在这之后又过了三分钟，她们苦等了近二十分钟的两人，终于出现在三人视线中。
　　见两人并无大碍，三人才松口气。
　　桑止的观察力恢复，一眼就发现了付鱼右腿膝盖处的不明水痕。
　　她问得直接：“付鱼，你膝盖怎么湿了？”
　　付鱼耳根一红，一时心慌得不知道该找什么理由。
　　还是姜时微镇定一些，面不改色地撒谎：“喝水的时候不小心撒了。”
　　桑止没多想：“这样啊，对了，你俩去的那个石壁室，里面是什么机关啊？我们的是……”
　　话题被转移，付鱼就冷静了。
　　等桑止说完她那边的经历，她也把石壁室的开门方法跟她讲了一遍。
　　“进去之后会出现一行字，告诉我们……”
　　几人出园的路上，又碰到了陆眠和沈清睿。
　　陆眠看了眼她们这一行人，温声问：“纪然没有和你们在一起吗？”
　　桑止面露嫌弃：“才不和那个讨厌鬼一起，她和锦瓷打卡完，就拿了一大部分钱自己去玩了，这样也好，锦瓷也算是花钱买清净。”
　　吐槽完纪然，桑止猛地刹住脚：“等下，不对，锦瓷你这次是和讨厌鬼一组啊，她要是迟到了，你也要受惩罚啊。”
　　楚锦瓷变得有些紧张，但还想着另一种可能：“她会不会已经坐在大巴上等我们了？”
　　桑止眨眨眼：“那不然也给她发条消息问问？”
　　话音刚落，一阵含嘲带讽的冷呵声如惊雷般，砸在了众人身后。
　　“你们可别做这种膈应人的事，我怕我晚上做噩梦。”
　　纪然扔下这句，就越过她们直接往前走了。
　　桑止替楚锦瓷松口气，这次就先不计较她的嘴臭了。
　　乐园门外，熟悉的大巴停在上午的下车点。
　　每组都交完欠节目组的门票钱后，大巴正式出发。
　　PD憋了一个下午，此时终于能开口。
　　声音里是熟悉的抓狂味道。
　　“二号和四号，念在你们是初次违规，节目组原谅你们这一次，下一次，倘若有某组的成员在进行恋爱约会活动的时候，抛弃自己的搭档去凑其它组的热闹，那么这两组的嘉宾都要接受双倍惩罚。”
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈，我说导演怎么一下午都不说话，现在我才想起来乐园里没有喇叭可以用哈哈哈哈。」
　　「希望下次外出约会的话，节目组还是不要把地点安排在这种大型的又不能包场的环境里了，我都听不到嘉宾们说话，直播观感很差。」
　　「+1」
　　桑止终于有机会和陆眠说话，问她：“陆眠，我看到你们打卡的照片了，你们那三个项目是最便宜的吧，加起来人均一百都不到，你们是去做什么兼职了？”
　　陆眠温柔回应：“我去纪念品店做收银员了。”
　　桑止不笨，她刚才问的是你们，陆眠提的只是自己，显而易见，她和沈清睿并没有在一起兼职。
　　得到答案的桑止，很有眼力见地把提问对象转向另一人。
　　她转身，看见姜时微异常亲密地直接坐在付鱼怀里，也没有太惊讶。
　　“付鱼，你和姜时微是把乐园的休闲项目都玩了一遍吧，那么多钱，你怎么赚的？”
　　付鱼连声解释：“钱不是我赚的，是时微给人画素描赚的，我什么也没做，今天都是时微出的力。”
　　桑止露出一副“我又嗑到了”的表情，毫不吝啬地夸夸：“原来如此，那姜时微很厉害啊。”
　　还有什么是比双向奔赴的cp更好嗑的？
　　不懂双向奔赴的有难了！
　　桑止问完了问题，转身坐好，开始和楚锦瓷讨论今晚要做什么晚饭。
　　付鱼听见了她的话，低头问依偎在自己怀里的女人：“时微，晚上你想吃什么？我觉得节目组可能会像上次一样，让我们自行安排。”
　　姜时微对她提起的话题兴致不大：“都行。”
　　她现在只有一个想法，赶快回别墅洗澡。
　　以前小狗还没出现，她预感到自己要犯作业瘾了，就会提前把卷子整理好再独立完成。
　　这样卷子写完的时候，卷面通常都很整洁，就算有一点乱，她也能直接进浴室洗澡，不会留半点书香气在身上。
　　遇见小狗之后，她每次犯作业瘾，都是小狗帮忙完成的卷子。
　　小狗答案写得完美，卷面也能收拾得很好，同样不会让书香气留在她身上。
　　今天情况特殊，她一时有些上头，直接就坐在小狗身上自己写了。
　　答案虽然写对了，但卷面被弄得一塌糊涂，最终导致那股叫她不适的书香气，到现在还留在她身上。
　　卷子沾了水，又湿又黏的，叫人实在讨厌。
　　小狗看出女人此时情绪不太对，关心地问她：“时微，怎么了？身体不舒服吗？”
　　女人娇气地低哼了声，抱怨的声音轻得只让她的小狗听到。
　　“湿哒哒的，我不舒服。”
　　小狗登时红了脸，她没想到女人会在这么猝不及防的情况下，说出这么私密的话。
　　略显做贼心虚地瞥了眼四周，见没有其他人注意到后，小狗才偷偷松口气。
　　她也把声音压到最低，将专属悄悄话传递给唯一的听众。
　　“那、那我有什么能帮你做的吗？”
　　姜时微娇/嗔：“笨狗，沾都沾上了，你难不成还能帮我舔掉吗？”
　　某个关键字触发了小狗的生理性反应，她下意识又咽了口口水。
　　接着，老老实实地接下不属于自己的锅：“对不起，都是我的错。”
　　没脾气的小狗又乖又好欺负，姜时微被她温顺的态度哄得心情好了点，软软地叫她：“笨狗。”
　　她想。
　　以后再也不要自己来了。
　　反正乖小狗很乐意帮忙，她又何必多费力气去完成一份同样分数的答卷。
　　想到这，姜时微问她：“乖小狗，你的力气很大吗？”
　　“嗯？”
　　“内、ku——”
　　女人一个字一个字地说，香唇中吐出的每个字，都像是要勾引这只笨蛋小狗。
　　“撕、得、掉、吗？”
　　这是项对小狗来说无比艰巨的任务。
　　她需要在摄像头的盲区里，悄声撕掉女人藏在短裤里的单薄内ku。
　　做好心理准备的乖小狗，开始了。
　　过程很艰难，手指总会不小心压上女人细腻的大腿，羊脂玉般的细腻触感，让她险些就要忘了自己的任务从而情不自禁地将整只手掌压上去。
　　好不容易用两只手一左一右地捏住那片单薄的布料了，又因为空间和角度的局限，使她没法将力气完全施展出来。
　　小狗费了老大的劲，结果最后，不但没能完成任务，就连自己的后背也憋出了一层薄汗。
　　小狗不得不放弃，一边将手抽回，一边和女人道歉：“对不起时微，我做不到。”
　　姜时微整个人埋在她颈间，呼吸听着有点急，吐出的气息如同热浪，喷在小狗皮肤上，引起毛孔的震颤。
　　小狗刚才专注于完成任务，没有发现女人的不对劲，这会儿注意力转移，总算察觉到了她的异样。
　　以为她是身体不舒服，顿时紧张得不行：“时微，你——”
　　“笨狗。”
　　熟悉的媚声，让小狗没吐出的关心话，全部咽回了嘴里。
　　这样的声音，她只有在女人即将到达顶峰时，才能有幸听到。
　　现在猛然听到，心痒的同时，有点懵。
　　也是要达到顶峰了吗？可这次，她什么也没做啊。
　　姜时微还没有大胆到在车上直接让小狗帮自己释放的程度，贴着小狗缓了缓，等那阵因为受到摩擦而泛起的酥麻痒劲自己散去了，才娇声嗔骂了她一句：“笨狗。”
　　辛辛苦苦处理了半天。
　　撕又撕不掉。
　　还没有发现底下的那部分因她的动作而卷成了一条，最后跟着她撕扯的动作而在粉肉处不断摩擦。
　　她本来就敏感，被这么一弄，差点就……
　　不知道自己错在哪里的无辜小狗，低眉顺眼地又和她道歉。
　　姜时微自然不是真的埋怨她，见她可怜兮兮的，正要改口安抚她一句乖小狗，大巴恰好停了。
　　小狗这时候倒是机灵。
　　知道女人不舒服，抱着人直接冲下了车。
　　她一路把人抱上楼，直到进入浴室了，才将怀里的人放下。
　　小狗体贴地先后关了浴室和卧室的摄像头。
　　收完衣服后，扬声冲浴室里的姜时微道：“时微，你先洗澡吧，我把衣服收拾好就给你送进去。”
　　家居型小狗认真叠好了衣服，接着拿上这些，敲了敲浴室门。
　　“时微，衣服我理好了，你是现在开门还是等下洗完我再送给你？”
　　姜时微用开门的动作代替了回答。
　　女人让小狗跟着进来。
　　等她将衣服放上架子，便冲她张开手，娇声道。
　　“今天好累，要乖小狗帮我洗。”


第48章 遭受网暴的设计师22
　　长在幽暗潮湿之境的独株玫瑰, 长期受不到阳光的照顾，逐渐氤出一种靡/艳深沉的烂熟香。
　　它等了好久，终于等来一道能让它重焕生机的光。
　　光线明晃晃照在这株湿漉漉的玫瑰上。
　　照出它的糜/烂。
　　照出它的艷丽。
　　照得它情不自禁地吐出一串靡丽却又黏腻的花汁。
　　汁液是透明的, 又带着一股浓烈的幽香味。
　　此刻终于得到阳光的青睐，它情不自禁地呼吸着。
　　那些艳红色的玫瑰花瓣, 湿哒哒地黏在柔软墙壁上，随着花体的呼吸动作, 在光线中一下一下地翕动着。
　　像一只有着缤纷翅膀的蝴蝶, 振翅欲飞的模样漂亮如画.
　　一只贪玩的小狗误入此处。
　　没见过此番人间美景的笨蛋小狗, 被这株藏于幽处的珍稀玫瑰夺去了眼球。
　　它笨拙地向小玫瑰靠近。
　　刚才远远地瞧着，已是迷了它的眼。
　　此刻凑得近了，心神更是乱得连呼吸都快忘了。
　　小玫瑰看着艳, 实际上娇嫩得很。
　　小狗只不过轻轻一碰, 它便脆弱地把绽放的花瓣都收拢了。
　　小狗很有耐心。
　　为了安抚它, 很快把自己全身上下最柔软无害的器官，凑了上去。
　　小心翼翼地冲它吹了吹。
　　热气打在玫瑰半绽半拢的花瓣上, 让它受了外界的刺激，不由自主得又展开来。
　　再次绽放的鲜艳玫瑰, 色彩比刚才更艳更红。
　　如此漂亮的色彩，勾得小狗心头痒痒, 实在没有忍住, 便将嘴凑了上去，缓缓吸食起花瓣中沁出的甜蜜花汁来。
　　//
　　另一边。
　　付鱼抱着姜时微从最后一排加速跑到前方时, 闭眼浅憩的桑止刚好把眼睁开。
　　还没完全聚焦的眼，只觉有阵人形风嗖的一下就从身边飞过去了。
　　风速快得, 打在她脸上都送来一些凉意。
　　桑止懵住，愣了几秒钟后反应过来, 能有这体力和速度的，肯定就只有嘉宾中的唯一体育生了。
　　转头一看。
　　果不其然，那对腻歪得连大巴都不愿分开坐的小情侣，已经不见了身影。
　　桑止迫不及待想和好友分享，连忙叫醒身侧还闭着眼的楚锦瓷：“锦瓷，到别墅了，我们下车吧。”
　　小姑娘迷迷糊糊的，一边揉着眼睛，一边听桑止向自己夸张地形容刚才的见闻。
　　“你要是早醒半分钟，就能看到付鱼刚才贼厉害的样子了，哇，我真的第一次见到现实里有人能跑起来快得都看不清样子的，不愧是有马甲线的体育生，付鱼真的太厉害了。”
　　随着她进别墅门的动作，声音也又外至内地跟着进入别墅里。
　　人类讲话的声音，为这栋安静了一整天的别墅，带来一点生活的气息。
　　六人中走得最慢的是沈清睿。
　　她单脚刚踏进别墅，身体还没完全进来，PD的声音就先响了起来。
　　“嘉宾们今天辛苦了，晚上的话，节目组就不安排嘉宾们参加其它约会活动了，制作晚饭所需的多种食材已经派人放进冰箱里，嘉宾们按需自取，那提前跟大家说晚安，祝大家都能和心动对象度过一个美丽的夜晚。”
　　一听到晚上可以自由活动，几人微微紧绷着的神经，倏地都松了。
　　桑止已经饿了，盛情邀请她的两个伙伴一起品尝她的炒饭。
　　“我这周太忙了，没有时间去找菜谱学习，只能让你们继续和我一起吃炒饭了。”
　　两人纷纷表示不介意，并真诚表示十分愿意继续吃她的独家炒饭。
　　得到了情绪价值的桑止，心里一高兴，就做了一大锅的炒饭。
　　原本计划是三人分享，现在量实在太多，又问沈清睿要不要吃。
　　女人淡声谢了她，从桑止那接过她亲自盛的一小碗，坐到了陆眠边上，安静开始享用。
　　谢宴白是自己凑上来的：“大家都吃了，总不能又要特殊对待我吧？”
　　桑止听出她还在介怀上周不让她加微信的事，今晚心情好，也就没和她计较。
　　将锅铲往她手里一塞：“别盛太多，等下付鱼和姜时微下来了我还要问问她们吃不吃。”
　　谢宴白已经任命，知道桑止能把东西分给自己，已经是实在难得的事。
　　也就不酸她亲自替沈清睿铲饭的行为，老老实实地给自己盛了些，跟着坐到餐桌上。
　　这边五个人凑着坐在同一侧，另一边，纪然一个人孤零零地啃着干巴巴的吐司片。
　　「小三姐但凡不那么讨厌，今晚这顿炒饭肯定也有她的份。」
　　「能怪谁呢，只能怪小三姐自己咯。」
　　「还好小蛋糕没有心软，不然我真的会想骂人，有些人的苦难，真就是自己造就的。」
　　吃完的人先后上楼，很快，偌大的餐厅里就只剩下桑止和她的两个朋友。
　　桑止刚扒完最后一口，付鱼进来了。
　　她起身走向她，发出同样的炒饭邀请：“付鱼，我刚才做了很多炒饭，还剩了不少，你和姜时微晚上要不要直接吃炒饭好了？”
　　付鱼上周没机会吃到，这次也就没拒绝：“好，谢谢。”
　　热情的桑止主动帮她把锅里剩余的炒饭都盛好。
　　因为没见到姜时微，很自然地问：“你又要端回房间里吃吧？”
　　“嗯，时微洗过澡了，如果今晚没有其它活动安排，她就不打算再下来了。”提到活动，付鱼顺口问，“对了，节目组刚才有播通知吗？今晚还有没有其它安排啊？”
　　“没了，导演说晚上自由活动，我约了锦瓷和陆眠在我房间斗地主，你要不要来，来的话我们改双扣。”
　　“我晚上就不参加了，你们玩吧，我带了书，等会儿看看。”
　　桑止肃然起敬：“你不上岸谁上岸！你一定上岸！”
　　“谢谢，那我就借你吉言。”
　　简单聊完，付鱼端着桑止友情赠送的美味炒饭回了房。
　　姜时微的胃口还是那么小。
　　炒饭只浅尝一口，就不吃了。
　　付鱼把剩下的吃完，下楼洗了碗，再进屋的时候，姜时微已经又开始安静画稿。
　　她放低了脚步声，坐到女人对面，也翻开资料书看起来。
　　人真正想做一件事的话，时间都是过得很快的。
　　很快，就到了睡觉时间。
　　姜时微先进浴室洗漱，出来的时候，小狗和她报备摄像头已经关了。
　　小狗眼底藏着亮晶晶的期待，很可惜，女人没有捕捉到。
　　让乖小狗赶快进去洗漱，自己先爬上了床。
　　小狗眼里的星星黯淡了，但还是听话地进了浴室。
　　等她关了浴室门出来，姜时微已经侧躺在了单人床上。
　　小狗能清楚看见她此刻状态，面朝着自己这个方向，闭着眼，不知道睡着没有。
　　她还没完全放弃，蹑手蹑脚地走到女人背后，蹲下/身子贴到床沿边，闷闷不乐地轻声叫她：“时微，你要睡了吗？”
　　不算大巴上被中断的那次的话，姜时微今天总共在小狗的陪伴下，去光怪陆离的异世界探了三次险。
　　石壁室内一次。
　　大巴上中断的情绪影响了后面的发挥，最后使她在浴室里，轻而易举地就完成了两次探险。
　　女人已然餍足。
　　忘了在乐园餐厅里答应过的事，正在酝酿困意。
　　至多容纳一人的单人床，她贴着床沿侧躺，竟也还能留出足够小狗也侧身而卧的空间。
　　听到小狗的声音乍然从背后响起，人没动，只是慵懒地唤她：“嗯，打算睡了，笨小狗，洗完脸了就上来，抱着我睡。”
　　小狗垂头丧气地起身，绕去另一侧。
　　看清姜时微给自己留出来的空间，判断了下自己躺上去后的情况，一时纠结得没有掀开被子上床。
　　姜时微见她依然停在床边，终于睁了眼。
　　困意还没产生，漂亮的眼眸里，依旧清明一片。
　　“笨狗，怎么还不上来？”
　　小狗比较在意女人的睡眠质量：“时微，床太小了，两个人睡的话，会很挤，你会不舒服的。”
　　姜时微垂眸扫了眼身前的半张床，慢慢坐起身，冲她张开手：“那今晚一起睡帐篷吧，笨狗，抱我过去。”
　　帐篷是能容纳两个人，但小狗又觉得女人睡地上太委屈。
　　“时微，不然还是我自己去睡帐篷吧，你睡床。”
　　女人娇声问她：“笨狗，你不想抱着我睡了？”
　　小狗立刻摇头：“想的，但——”
　　“那就没有但是，好了，抱我过去吧，时间不早了，我们也该睡觉了。”
　　小狗不敢再多说什么，弯腰抱起女人，却是放到了远处的椅子上。
　　她解释：“那我去铺一下帐篷，时微你等我一下。”
　　姜时微双手压在椅背上，下巴支着，安静地看她的居家小狗，认真又细致地将那个简陋无比的室内帐篷，一点点装饰成可以让两人睡得舒服的样子。
　　小狗收拾完了，过来找她。
　　女人没有像刚才那样主动张开手让她抱自己，而是伸手，按住小狗遮着肌肤的短袖。
　　骨节分明的手掌，像是要刻意折磨人似的，慢吞吞地沿着她腹部的马甲线往上。
　　最后，停在小狗那颗不知是因为累到还是因为心动而跳得异常快的炽热心脏外。
　　抵着心口的右手微微合拢，俨然掌握住了那颗只为自己跳动的心脏。
　　“笨狗，刚才是不是有话想对我说？”
　　女人刚才想要睡觉，凡事以女人的想法为先的小狗，就算再想吃草莓，也不会在这种情况下，自私地向女人讨要奖励。
　　她没有办法，只能把一切委屈，默默打碎了往嘴里咽。
　　现在不一样了。
　　女人明显是想起来了。
　　只是她恶趣味地不主动提，而是要抛出诱饵，等着她的笨蛋小狗主动上钩。
　　小狗满足了她的小小恶趣味，委屈巴巴地咬住了钩。
　　“在餐厅的时候，你说要请我吃草莓的。”
　　“馋狗，今天都给你吃过别的了，还想吃草莓呢？”
　　小狗老老实实任由她嗔怪，小狗眼里透露出来的就一个意思——
　　还是想吃。
　　姜时微没能酝酿出的困意，这会儿已经彻底散掉。
　　心口处停着的玉手收回，摊在小狗面前，娇声道：“手伸出来给我看看。”
　　小馋狗的脑子，眼下被“吃草莓”三字完全占满，难得在与女人有关的事情上犯起迷糊。
　　她不解，但听话。
　　先是乖巧地把自己的双手平放到对方掌心中，贴上后才发出疑问：“时微，怎么了？”
　　“笨狗。”女人开始检查她的指甲，和不久前看见过的安全指甲，没什么区别。
　　放下心的女人这才朝她张开手，示意她把自己抱回单人床上。
　　小狗预料到要开始吃草莓了，头顶的那棵小树苗，晃悠个不停。
　　嘴角刚翘起，就因女人的话瞬间抹平了弧度。
　　“今晚不吃草莓。”
　　她还没从这巨大的失望落差中反应过来，就被女人的下一句话，砸得几乎要乐晕过去。
　　“今晚——”
　　“chi我。”
　　//
　　秋天来了。
　　地里的红薯都熟透了。
　　拇指五姐妹，一同动身前往山里的红薯地，打算挖点她们自家的红薯拿去集市上卖。
　　爬过高耸入云的高山，穿过光滑如帛的平地，一路跋山涉水的五姐妹，终于来到目的地。
　　今年的红薯地隐隐透着一股诡谲的气息。
　　最先发现这一点的，是鼻子最灵的四姑娘和五姑娘。
　　她们闻到了从地里散发出来的、不是红薯能产生的无名mei香。
　　两人见三个姐姐没有意识到，也就没有开口。
　　但她们想去寻这阵香的来源，刚要去找，后衣领就被身形最高的三姐揪住了。
　　三姑娘清楚两个妹妹有多顽皮好动，把人拽回来后，温声教育：“别跑那么快，这片红薯地一直都很古怪，要不是你们非要跟着，我也不会带你们俩过来。”
　　五姑娘翘起嘴：“哪里古怪了，我看着没什么古怪的！”
　　“前阵子，我们的邻居舌精姑娘，半夜的时候突然兴起，一个人进山来挖红薯，最后红薯没挖着，而是带回去一种被她称作是圣水的东西——”
　　五姑娘打断她：“三姐，舌精姐姐和我们说过圣水的事，她说圣水可香可甜了，喝了以后还能延年益寿呢，我和四姐想向她讨一点尝尝，她小气死了，连一小口都不舍得分给我们，如果今天我们也能找到圣水就好了，我要带回去满满一大瓶，在她面前狠狠炫耀一下，你看，我还特地带了装圣水的瓶子呢。”
　　三姑娘往她脑门上轻敲了一下：“笨妹妹，谁和你说那圣水是好东西了，自打舌精姑娘捧回了那圣水，整天整夜地只想品尝那圣水，罐子都被舔干了也不肯放下，完全是被那东西勾走了魂。”
　　她神色一凛：“这么邪祟的东西，怎么可能唤作圣水，我看叫它邪水、妖水还差不多。反正今天你和四妹不许乱跑，就乖乖待在姐姐们身边，不管看到什么可疑的东西，都不准去碰，知道了吗？”
　　俩妹妹不甘不愿地哦了一声：“知道了，三姐。”
　　叮嘱完两个最调皮的妹妹，三姑娘带着四人前往红薯附近。
　　她做惯了家里的活，浑身力气大得很，没一会儿功夫，就把这一亩地的红薯都给翻了出来。
　　年长的三个姐姐开始收番薯，一边将泥搓掉，一边将硕大的红薯往竹筐里扔。
　　趁着姐姐们在忙，古灵精怪的俩姑娘，偷偷对视一眼，看出对方的想法后，牵住手，无声往后退。
　　两人很快退到红薯田边缘，开始利用嗅觉，判断那股香来源何处。
　　她们一步步往香味来源处走，随着两人的靠近，鼻腔中的香味越来越浓。
　　最终，成功找到了散发香味的东西。
　　是一颗藏在红薯地里的珠子。
　　珠身几乎完全被周围的泥土覆盖住，露在泥土外的，只有很小的一部分。
　　但仅是这一部分，已经足够让人判断它的珍贵。
　　这是颗多么漂亮的珠子啊。
　　圆润光滑，周身还透着一层薄薄的粉光。
　　就算是世间最昂贵的夜明珠，也完全没有资格和它比。
　　两姑娘虽然贪玩，但也不是自私的小孩。
　　这么珍贵的东西，一定要拿过去给姐姐们一起看。
　　于是两人弯下/身子，开始徒手挖起埋着珠子的泥土。
　　奇怪的是，不管她们怎么挖，泥土就是不见少。
　　每当她们挖了一点，地底下的泥土就会重新填充上来，继续淹没这颗粉珠子。
　　两人折腾了好几回，开始急了，正想着是不是该采用其它方式时，姐姐们呼唤的声音从不远处响起。
　　她俩赶紧把三个姐姐带过来，指给她们看这颗神奇的珠子。
　　三姑娘知道这颗珠子一定和那所谓的圣水一样，古怪又邪恶。
　　可当视线碰上这颗珠子的瞬间，就算是向来最沉稳的三姑娘，也不可避免地被勾走了魂。
　　她声线微哑：“你们刚才说，它这周围的泥挖不干净？”
　　五姑娘点点头：“对，就和传说中的聚宝盆一样。”
　　五妹则是蹲下，用直观的行动证明了她们没有撒谎。
　　见到凹陷的泥土重新复原，三姑娘的眼里也冒出一点惊讶。
　　她知道自己不该继续，但还是克制不住地也蹲下/身，在其余四人的注视下，伸手摸上了那颗粉色的圆珠。
　　神奇的事情就这么发生了。
　　只见原本几乎要将粉珠淹没的泥土，明显往底下退了一些。
　　“三姐，珠子好像又露出来了一些，是不是因为你摸了它啊？”
　　三姑娘没说话，试探着抚摸了下这颗诡异的珠子。
　　这一回，泥土又退了一些。
　　她受到了无形的鼓励，开始更细致地安抚它。
　　在三姑娘的耐心安抚下，这颗珠子终于从泥土里完全显露出来。
　　而在它露出地面的刹那，更神奇的事情发生了。
　　只见周围原本污浊沉黑的泥土，瞬间变成了粉色的土壤。
　　同时，那颗珠子底下，竟凭空出现了一道裂缝。
　　裂缝延伸至地面底下，仅凭人类的肉眼，不可能看得见它的源头处究竟长什么样。
　　鼻子最灵的五姑娘，很快嗅到了一股熟悉的味道。
　　她激动地就想从这道裂缝爬下去，被三姑娘先一步制止。
　　“五妹，你不要命了？”
　　五姑娘一脸兴奋：“三姐，是圣水，我闻到圣水的味道了，我想下去打点带回家。”
　　三姑娘自然不会让她冒险。
　　又实在拿她的妹妹没办法，最后只好亲自下去帮她取。
　　她放好五姑娘带的瓶子，用手扒住那颗牢牢固定在粉土壤中间的珠子，一点点踏入那道裂缝。
　　本以为会进入得很艰难，毕竟这道裂缝看着实在有些窄。
　　结果身子真的沉下去了，才发现并不是这样。
　　身后仿佛有两片柔软的羽毛，紧紧地将她的身子包裹住。
　　前方是裂缝壁，光线照不进来，她看不清是什么样。
　　只知道裂缝壁同样很软，还带着点潮湿的热意，手压着它的时候，软得仿佛整只手都能陷进去。
　　这种前后都被柔软温热之物包裹的感觉，让三姑娘有点沉醉。
　　好在她理智还在，没忘记自己下来的任务，定了定心，继续往下爬。
　　终于，三姑娘爬到了缝隙底。
　　脚落到实地的时候，她虽然看不见，但还是判断出，前方应该是一个洞穴。
　　这个和珠子一样古怪的洞穴，一点也不阴凉。
　　它源源不断地喷着热气，热气中又夹杂着点好闻的勾魂香，像是一张等待猎物上钩的大口，正诱惑三姑娘过去。
　　三姑娘稳了稳心神，一点点朝洞穴深处前进。
　　越靠近洞穴深处，越能感觉喷在自己脸上的热气，越发浓烈。
　　而在这股热气中间，隐隐还有一些水汽，落在三姑娘身上，很快将她打湿。
　　如果三姑娘见过舌精姑娘带回去的圣水，那她一定会知道，溅在自己身上的，不是什么水汽，正是所谓的圣水。
　　最终，三姑娘来到了洞穴尽头。
　　她暂时失去视觉，只好利用能行动的双手，在这片不明模样的洞穴壁上摸索起来。
　　不知道按到了哪里，这片诡异的洞穴壁，竟渗出了一点水。
　　从洞穴壁顶端汩汩流下，砸在三姑娘的脑袋上。
　　三姑娘下意识伸手摸了一把被打湿的地方，摸到了一手又黏又湿的洞穴水。
　　鬼使神差的，她尝了一口这在她看来本该只能用肮脏来形容的怪东西。
　　一股她无法形容的极致甜香味直冲大脑。
　　食髓知味的三姑娘，情不自禁地将这点甜腻的水，尝得干净。
　　她不满足，开始继续摸索，想让这大方的洞穴，再赠送一点甘泉给她。
　　在她杂乱无章的摸寻下，这个洞穴开始晃动起来，紧接着，洞穴开始收缩。
　　三姑娘被这变故震倒在地，她跑不出去，只能眼睁睁地感受着自己的身体，一点点融入这个柔软的洞穴。
　　她没有死。
　　洞穴挤压着她。
　　不断收缩、蠕动。
　　像是想将她彻底吞掉。
　　包裹着她的周遭一切，又软又湿，像是一只无名怪物的巨大口腔，不断吮吸着她。
　　这种又酥又麻又陌生的感觉让她彻底软了身子。
　　逃不掉的三姑娘，真正变成了这处古怪洞穴的俘/虏。
　　//
　　熟悉的上午十点。
　　PD的声音从喇叭中准时响起。
　　“各位嘉宾上午好，大家都准备好迎接今天的约会活动了吗？”
　　桑止吐槽：“只要节目组别再搞像那个亲密惩罚大转盘一样的东西，我们就欢迎。”
　　PD轻咳一声：“三号说笑了，关于惩罚转盘的事，昨天我不是特意解释过了吗，不是真的想惩罚各位，只是希望大家能更好地参与进节目组为大家精心准备的约会活动中。”
　　桑止：“呵呵。”
　　PD很宽容地原谅了某位嘉宾的不礼貌笑声，开始今天的约会活动。
　　“考虑到上周的原定约会活动没有进行，所以今天的约会活动，节目组将上周的和今天原定的整合了一下，简单命名为‘弹幕大冒险’。
　　“各位想必已经从这个名字中猜到了这次的约会内容，没错，这次的约会，除了需要嘉宾们共同参与以外，也会让观众们通过发送弹幕来共同参与。
　　“游戏规则很简单，和传统的‘真心话大冒险’一样，只不过本来是由抽牌决定的任务要求，变成了从弹幕区抽取。”
　　「之前官博宣传《恋恋爱》的时候，有说过这季会让观众们有体验感，原来是为这个游戏铺垫呐。」
　　「《恋恋爱》节目组你好事做尽啊！！！节目组你们全部发财发财！！」
　　「所以不管是什么样的约会任务，只要嘉宾们抽中的话，都要完成吗？那我如果让美人训狗当场do，不会也能满足我吧（痴心妄想.jpg）」
　　发现观众们讨论的内容开始走向不可描述的方向，PD连忙出声喝住正朝着弹幕区疯狂冲来的一辆辆车。
　　“观众们利用弹幕发送的真心话或大冒险，节目组会先筛选一遍，再让嘉宾们抽取。”
　　「没意思（假装失落.jpg)」
　　「我就说哪有那么好的事，敢在全国观众面前直接光明正大瑟瑟的，也就之前我提过的那档国外综艺了。」
　　“本季直播特供的‘弹幕大冒险’游戏，还有一点和‘真心话大冒险’不同。‘真心话大冒险’可以选择以酒代替惩罚，‘弹幕大冒险’不行，一旦嘉宾们选中了某个任务，必须按照任务要求老实完成。
　　“‘弹幕大冒险’采用八位嘉宾先后抽签的方式循环进行，工作人员会利用后台程序，捕捉某一时刻观众们发送出的弹幕，再从中选出十个合适的真心话或大冒险，最后按照1-10的顺序排好。
　　“嘉宾们则利用《恋恋爱》的抽签软件，抽取随机数字，来得到这一轮的任务内容。
　　“有关‘弹幕大冒险’的相关规则就是以上这些，各位嘉宾如果没有其它疑问的话，‘弹幕大冒险’就正式开始了。”
　　付鱼有疑问：“这个游戏就玩一会儿吗？”
　　“不是的，这次的游戏，会一直玩到嘉宾们本次直播结束，如果原定的结束时间到了，还有剩余嘉宾没有参加完这一轮的游戏，那么会拖延一点时间，就当是补偿上次直播提前结束。”
　　付鱼倒是无所谓游戏要玩多久：“但我们还没吃午饭，是要先玩一会儿游戏，然后暂停吃个午饭，再回来继续玩吗？”
　　“抱歉，忘记补充这一点来。本次的午饭环节，也会列入‘弹幕大冒险’中，轮数共一轮，所以观众们如果有相关惩罚，请在第一轮就通过弹幕发出来。”
　　得到了想要的答案，付鱼就没有什么要继续问PD了。
　　她又开口，这次的沟通对象是直播间的观众们。
　　小狗很有礼貌：“时微胃口很小，如果可以的话，希望等下轮到她的时候，大家不要让她硬撑着吃太多，谢谢。”
　　她补充：“我胃口大，大家觉得这样不公平的话，可以把属于她的那份惩罚，转移到我这里，谢谢。”
　　「游戏还没开始，狗粮又朝我的脑袋砸下来了。」
　　「古希腊掌管小狗的神呐！我都求了您这么多回了，求您赐我一个小狗这样的恋人吧！信女愿从此荤素搭配，一天只吃三顿！」
　　「退一万步来说，就不能让小狗和老婆一起跟我谈恋爱吗？」
　　「谁说这个世界不能是一个巨大的燃冬呢？姐姐可以，妹妹也可以！！！」
　　「我的竞选宣言是：给我一个小狗对象，我会给姐妹们介绍我对象的其它朋友！」
　　“弹幕大冒险”第一轮，正式开始。
　　来到餐厅的八人，按照同组成员相对而坐的方式，纷纷坐好。
　　第一个抽取弹幕任务的是一号嘉宾，沈清睿。
　　她抽到的是数字六。
　　任务是“面对面把陆眠抱在怀里的同时，为自己准备一份午饭。”
　　「这是哪个鬼才姐妹想出来的任务，这得多累啊。」
　　「除了小狗，恕我直言，这个任务在场没有任何嘉宾能完成。」
　　「导演不是说任务会提前筛选好吗？所以大家还是相信睿姐吧，肯定没问题。」
　　「老婆抱在怀里，再虚也不能表现出来啊！睿姐冲啊！我看好你！」
　　听清任务内容的沈清睿，冷静起身。
　　先将自己的椅子转过九十度，再重新坐下。
　　准备动作做好，偏头叫自己的搭档：“上来吧。”
　　陆眠压下心底的紧张，当着其他嘉宾和全国观众的面，主动坐进女人怀里。
　　二人亲密相贴的刹那，陆眠脑子就短路了。
　　两只手像没了知觉，僵硬地垂在身子两侧。
　　沈清睿：“我需要准备午饭，抽不出手，所以请你抱住我。”
　　短路的陆眠机器人，愣愣地按照沈清睿的要求，抬起手，从她腋下穿过，最后环抱住她。
　　这样一来，她的脑袋便不可避免地贴在了女人伏起的胸前。
　　察觉到自己的脸颊正压着什么，陆眠眼神慌乱得很。
　　沈清睿作为“受害人”，态度比她冷静太多。
　　她淡声提议：“这样我不方便处理东西，你还是搂我的脖子吧。”
　　陆眠呆呆地照做。
　　双手搂住对方，同时上升的脑袋，便不可避免地贴在了对方的脑袋一侧。
　　这样的姿势，对陆眠来说，比刚才的更加亲密。
　　她听见自己胸腔里传出来的心跳声。
　　咚咚响个不停。
　　好在这阵异样只有她自己察觉到，被她搂住的女人，保持着这种亲密姿势，带着她进入厨房。
　　陆眠的后背袭来一阵凉意，是沈清睿打开了冰箱门。
　　她背对着它，看不见女人在拿什么。
　　咬着唇纠结犹豫良久，最终忍不住开口。
　　“你中午吃吐司片吧。”
　　这是她找到的任务bug。
　　她做了很多心理准备才敢开的口，好心的建议却被女人无情拒绝。
　　沈清睿淡声表示：“早上我已经吃过吐司片了。”
　　陆眠没了再开口的勇气，也管不住在她看来，这个时候执拗得甚至可以说是个笨蛋的女人。
　　沈清睿不知道怀里人正在心里偷偷骂自己笨。
　　她拿出了食材，准备为自己做一份海鲜面。
　　等水煮熟的时候，她的手终于有空，连声招呼也不打，直接就要往对方后腰处放。
　　沈清睿的动作做得熟练又自然，却没考虑到陆眠的情况。
　　骤然被碰到，女人吓了一跳，直接松了原本勾住沈清睿的手。
　　好在沈清睿已经抱住了她，才没有发生一桩厨房惨案。
　　沈清睿心跳漏了一拍，冷然的声音听着有些沉：“抱歉，吓到你了。”
　　陆眠后知后觉女人突然抱上来的理由。
　　听见她的道歉，下意识摇摇头。
　　沈清睿便没再开口，反抱着她，安静地盯着锅中开始冒起的小气泡。
　　陆眠依偎在她怀里，听着自己把控不住的心，一下重过一下。
　　煮完面的沈清睿，回到了餐厅。
　　桑止见她气息平稳，有些惊讶。
　　“沈清睿，是陆眠太轻了还是你平时也有锻炼啊，怀里挂着个人，你一点也不觉得累吗？”
　　沈清睿冷淡地回她一句嗯，也不知道是回答她哪个问题。
　　桑止也算了解了她的冷性子，见她开始吃面，识趣得没有再出声打扰。
　　沈清睿的任务完成，下一个到楚锦瓷。
　　一个是观众们喜欢得不行的宝贝女儿，一个是从第一天进别墅开始，就不被喜欢的嘴臭嘉宾。
　　可想而知，观众们发出来的弹幕任务，会多偏心。
　　果不其然，楚锦瓷的任务明显是拿来折磨纪然的。
　　“为自己准备一份需要开火制作的午饭，期间不得清洗料理台上的任何东西，吃饭的时候，由纪然负责清洗楚锦瓷留下来的残局。”
　　节目组能把这个惩罚选出来，可以想象弹幕区当时的任务，一定都不怎么样。
　　楚锦瓷最后只弄了一份相对简单的蛋包饭。
　　「女儿还是太善良了，要是做任务的是我，我一定要把厨房搅得天翻地覆，再好好让小三姐收拾一遍。」
　　「马上就要轮到小三姐了，大家快想想有没有什么办法能治一治她。」
　　第三个抽签的是桑止。
　　她先冲着摄像头露出讨喜的甜笑。
　　“各位好心善良的观众，请一定不要给我安排——”
　　PD残忍出声打断：“请三号别再继续这种违规行为，下次再犯的话，只能请三号参与一次转盘抽奖了。”
　　桑止被迫闭上嘴。
　　用骂得很脏的眼神，表达了自己的不满控诉。
　　「哈哈哈哈哈哈哈，又是被小蛋糕笑死的一天。」
　　「导演真的是彻底拿捏住了小蛋糕的死穴，穿□□内衣给小富婆跳舞就让你这么害怕吗？」
　　「那就怜爱一下被导演手动禁音的小蛋糕吧，这次大家宠你一次，下次可要加倍还给我们哦～」
　　桑止的惩罚内容也出来了。
　　听完PD说的话，她的表情变得异常扭曲。
　　“不是，谁发的这个任务啊，这到底是在折磨谢宴白还是我？？？”
　　桑止抽到的任务很简单。
　　“桑止自己做饭自己吃，每吃一口，谢宴白就要用不同的话来夸奖她，唯一的要求是，这顿饭必须要吃十口以上。”
　　桑止无语归无语，做还是得做。
　　一边搓着自己被吓出来的鸡皮疙瘩，一边僵着脸去给自己弄炒饭。
　　桑止端着午饭回到谢宴白对面时，心态恢复了。
　　她摆出一副“我也是为你好”的样子，叮嘱道：“我知道你也觉得这样做很恶心，但事情到了这一步，我们能做的，就是让伤害降到最小，所以你不要说一些腻歪恶心的话，简单夸一夸就行了，知道吗？”
　　谢宴白倒是冷静：“嗯。”
　　桑止很满意她的态度，当着她的面，往嘴里塞了第一口饭。
　　咽下后谢宴白才开口：“桑止，你真可爱。”
　　“咳咳咳咳。”
　　桑止瞬间被呛到，拼命咳了好几下，才缓过来。
　　她黑着脸瞪向一脸无辜的谢宴白：“夸我就夸我，不需要加我的名字！”
　　谢宴白难得反驳她：“不带名字，观众们不肯认账怎么办？你想再让我重新多夸你十句吗？”
　　桑止：“……”
　　被说服的桑止，咽下第二口。
　　“桑止，你真好看。”
　　桑止的适应能力很强。
　　再次听到带特定人称的夸奖句，已经能镇定地接受了。
　　第三口饭。
　　“桑止，你很有魅力。”
　　第四口、第五口……
　　谢宴白总共夸了她九次，每次的夸奖角度都不一样，完美符合任务的要求。
　　桑止看见了胜利的曙光，笑着将最后一口咽下。
　　面前的谢宴白收了笑，眼里满是认真，她温柔开口——
　　“桑止，我喜欢你。”


第49章 遭受网暴的设计师23
　　「？？？？？？？？？？？？？？？？？？？」
　　「我没幻听吧啊？我没幻听吧啊？我真的真的没幻听吧啊？」
　　「我炸了我炸了我炸了我炸了我真的要炸了」
　　「不是？！！小富婆你？！！你？！！！你怎么悄默声地这么快表白？！！！我都忘了录视频啊啊啊啊啊！！！谁懂啊啊啊啊, 室友都在嗑美人训狗，就我嗑小学生，我嗑的cp终于要在一起了谁懂啊啊啊啊！」
　　作为表白事件的最关键当事人, 桑止几乎把眼睛瞪大到了一种从未有过的程度，自从上恋综以来, 她第一次讲话如此结巴。
　　“你你你你你不是，我我我我, 不是, 你你……”
　　谢宴白又换上刚才那副漫不经心的笑, 仿佛所有对桑止的称赞都不是出自真心：“不是要夸你吗，我还没说完呢，我喜欢你笑起来的时候, 像朵可爱灿烂的太阳花。”
　　「老默在哪！我想吃鱼我想吃鱼我想吃鱼了！豆沙了给我豆沙了！！！」
　　「我才刚向室友们炫耀呢, 小富婆你真的！让我输得一败涂地（脆弱抹泪.jpg）」
　　「哈哈哈哈哈哈真好啊小富婆表白了小蛋糕接受了两个人还当着大家的面接吻了真好啊这个世界真美好啊哈哈哈哈（我没疯我只是嗑cp嗑傻了）」
　　「你们小学生cp我以后一口糖都不会再吃！我就是饿死！死外边！我就是从这里跳下去！也绝对不会吃你们一口藏了砒/霜的糖！」
　　人在极度尴尬的时候, 就会做点不经过大脑的事。
　　好比现在的桑止。
　　发现自己误会，她的表情很明显僵硬了下。
　　两秒后反应过来, 有些慌乱地将放回碗里的勺子又往嘴里塞。
　　牙齿咬住空勺的刹那，她彻底清醒, 镇定地重新把勺子放回碗里。
　　“下次说话别大喘气，不然我还得思考怎么在几十万观众面前体面地拒绝你。”
　　谢宴白笑：“那你没有这个机会了。”
　　闹了乌龙的表白事件, 就在两人似玩笑似真心的平静对话中结束了。
　　弹幕区的观众们破了防, 一直到属于纪然的环节开始了，观众们也还没从cp短暂be的悲痛情感中回过神来。
　　还是PD实在看不下去, 出声打断弹幕区的一堆破防嗑学家。
　　“三号的任务环节已经结束了，请观众们开始发送需要四号做的任务, 工作人员将在一分钟后进行抽取哦。”
　　在PD的强调下，观众们总算记起了自己的今日临时身份。
　　学纪然喜欢做的那样, 将对长了嘴还不如没长嘴的谢宴白的怨气，转移到纪然身上。
　　偏偏纪然运气不好，抽到的刚巧是十个冒险选项中，对她个人来说最讨厌的一项。
　　“请用一个生姜炒出一碗生姜丝，并用另一个生姜煮一碗生姜汤，在楚锦瓷的监督下，将这两碗姜式午饭全部吞下去。”
　　桑止是第一个对这个任务做出反应的人，甚至比纪然本人还要快。
　　她哈哈大笑，鼓着掌为她喝彩：“纪姐姐，运气真好啊，今天又要高兴了呢，又要吃你最讨厌的姜丝了呢～”
　　纪然恶狠狠地瞪了她一眼，扔下一句“神经病”，身体僵硬地进了厨房。
　　身后，桑止毫不掩饰的笑声，响彻整个客厅。
　　纪然的这个任务，花了足足半个小时。
　　吃到后面，开始忍不住生理性地流下两串豆大的泪。
　　纪然小白花一样的脸，一直被她的恶劣性子所掩盖。
　　正所谓相由心生，观众们初见她时，几乎都被她的样子惊艳过。
　　谁知真人性格和样貌反差太大，她嘴臭得太频繁，观众们也就不自觉地用负面的有色眼镜来看她。
　　现在她不说话，安安静静地坐着，被迫享用观众们给她安排的惩罚午饭。
　　梨花带雨的样子，在视觉上打动了不少人。
　　有些颜控的观众忍不住发弹幕。
　　「快阻止我快阻止我快阻止我，我不能背叛女儿和小蛋糕，我千万不能喜欢上伤害她俩的仇人啊！！！」
　　「有点揪心感怎么回事，小三姐我劝你别哭得这么好看！你给我哭丑点！！！」
　　「完了，我大概是熬夜熬出幻觉了，我怎么这会儿瞧着小三姐，也不是那么面目可憎呢。」
　　「这滴泪，也算是狠狠滴在了我的心巴上orz我就背叛组织一秒钟，等下她继续嘴臭了我就重新讨厌她。」
　　观众们看见的，还是隔了点距离的纪然。
　　这种情况下都能被她的样子打动，更别提直接和她同桌吃饭的其他嘉宾。
　　桑止刚才笑得有多嚣张，现在看她可怜兮兮地一个人无声落泪，同样身为颜控的她，差点也要背叛了之前的自己。
　　她连忙大喘几口气，把头一扭，看向斜对面的姜时微。
　　受到另一种绝世美貌的冲击，纪然的哭颜影响力，骤降。
　　桑止暂时不敢再看回去，生怕一个不小心，就会忍不住抽张纸给那个讨厌鬼。
　　唰。
　　楚锦瓷抽了张纸，递给对面的纪然：“纪然，你擦一下吧。”
　　小姑娘不像桑止那样容易受美色所诱，她只是单纯心善。
　　结果一片好心喂了狗。
　　哭起来有多惹人怜爱的纪然，一张嘴，就同样有多想让人掐死她。
　　“把你的脏手碰过的东西拿远点，别把你手上的细菌传到我身上了。”
　　桑止一听，顿时把其它杂念抛到一边，瞪圆了眼要骂她，被楚锦瓷在桌子底下扯了下衣角。
　　“算了桑止，她都哭了。”
　　她说得很轻，还是被对面的纪然捕捉到，瞬间黑下脸。
　　“谁哭了？你全家都哭了我也不会哭。”
　　纪然哗一下将最后一口姜丝塞进嘴里，满是戾气地起身，端着空碗进入厨房。
　　楚锦瓷很镇定，安抚地拍拍桑止的后背：“不气不气，下午我们就要回家了，离开的时候要保持一个好心情。”
　　桑止在嘴里把纪然咀嚼过一遍，才解气般收回自己外泄的情绪。
　　等纪然回到座位，属于付鱼的任务开始了。
　　观众们也是会“见人下菜碟”的。
　　前面的其他嘉宾，彼此之间的关系不像美人训狗这么亲密，也就没有发布一些过界的任务。
　　现在轮到目前唯一被观众们确定“正在谈”的真情侣cp，弹幕区的任务便开始纷纷冒出粉色泡泡。
　　最后付鱼抽了签，得到了属于她的任务。
　　“姜时微坐在付鱼怀里，并亲手将午饭一口一口替付鱼喂进嘴里。”
　　这个任务对观众来说，算是一颗很新鲜刺激的糖。
　　对美人训狗的两位当事人来说，也太清水了。
　　毕竟小狗连女人亲手喂的甜水都尝过，更别提现在仅仅需要她普通地喂个饭。
　　观众们只是要求吃的过程中发糖，美人训狗心善，从准备阶段开始，就给观众们主动撒糖。
　　其它组目前只有幸运八那组，因为有相关任务要求，所以任务嘉宾和她的搭档才会在准备午饭阶段时一同进入厨房。
　　小学生的话，谢宴白是跟进去了，没待半分钟，就被桑止赶了出来。
　　纪然和楚锦瓷那组，更不用提。
　　cp学校的优等生美人训狗，又好心地给大家做了恋爱完美行为表率。
　　姜时微主动跟着付鱼一同进入厨房，安静地待在一旁，看着她拿食材、洗食材、切食材，最后开始做她中午打算吃的番茄炒鸡蛋盖浇饭。
　　两人这种不需要交流的独处状态，尽管观众们在楼上房间里已经见过好几回，但每一次再见到，还是会忍不住感叹一句——
　　我家cp好甜，好好嗑。
　　做完饭的付鱼，收拾好厨房，自然而然地拉着姜时微回到餐厅。
　　她先坐到椅子上，然后示意姜时微跟着坐进她怀里。
　　女人的细腰被身后的小狗情不自禁地搂住。
　　她没有拒绝，开始按照任务的要求，主动给她的小狗喂饭。
　　喂到最后一口，姜时微伸手抽了张纸，帮小狗擦了擦她并不脏的唇角。
　　她这时候还坐在小狗怀里，有了小狗的辅助，整个人的位置要比小狗高出一些。
　　一垂眸，目光便和底下的干净小狗眼对上。
　　双双沉默片刻，呆呆的小狗眨了下眼。
　　眨眼途中，感觉眼前的光线突然被挡住，睁开刹那，女人隔着那层薄薄的纸巾，吻在了她的唇上。
　　“笨狗，下次不要这么看我。”
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊麻麻我鼠了，我被我cp发的糖甜鼠了。」
　　「我会平等地嘲笑每一个没嗑过美人训狗的人！！！」
　　「美人训狗！精品！美人训狗！绝品！美人训狗！仙品！！！」
　　「虽然隔着层纸有点见外，但比起之前一接吻就要提前关灯的情况，已经好太多了呜呜呜，我也是被老婆彻底ktv了，已经卑微到纸巾吻都满意的程度了呜呜呜。」
　　小狗红了耳，然后小心翼翼地把刚轻薄过自己的坏家伙，从怀中抱到地上。
　　属于女人的味道散开，小狗的体温很快降了下来。
　　她竖起耳朵，开始听PD讲话。
　　观众们没有忘记她的叮嘱。
　　给姜时微安排的大冒险内容，都刻意把食量减少了。
　　姜时微抽到的任务，观众们一听，差点直接在床上扭成蛆。
　　“由付鱼帮姜时微准备好果盘，果盘里放一颗草莓，一粒车厘子，一颗葡萄，三样水果，都需要姜时微面对面坐在付鱼怀里吃。”
　　弹幕区被抽到的观众有补充，PD便继续念。
　　“水果需要姜时微亲自放进付鱼嘴里，再由付鱼用嘴喂给姜时微吃，考虑到姜时微食量问题，吃不下全部水果的话，可以每种只咬一口，剩下的让付鱼代吃。”
　　「这位姐妹，你真的是我嗑cp路上的指路明灯，太牛了太牛了！」
　　「同样是人类的大脑，怎么这位姐妹能想出这么妙的任务，我却只会干巴巴地发一句“让付鱼以同样方式喂姜时微吃饭”。」
　　「希望以后都能抽到这位姐妹，我还想看姐妹在接下来的环节里，想出更妙的点子！」
　　——用嘴喂给姜时微吃。
　　竖起耳朵认真听的笨蛋小狗，实在没忍住，想起了曾被姜时微用“嘴”喂给自己吃的草莓。
　　脑子轰的一下炸开，下一秒，两只耳朵都红了。
　　姜时微已经起身停在她面前，见小狗呆呆傻傻的，不知道又在脑子里想了什么东西，好笑地捏了下她红扑扑的烫耳朵。
　　“笨狗，还不起来给我准备果盘？”
　　小狗立刻站了起来，支吾着回她：“要要的。”
　　拉着姜时微进入厨房的小狗，被冰箱里的冷气一吹，大脑便清醒了。
　　她分别挑好了任务要求的三种水果，摆在小巧的果盘里，再牵着姜时微一起回餐厅。
　　女人这回面对面坐在了她怀里。
　　温香软玉在怀，小狗想冷静都难。
　　女人似是没发现小狗紧张又期待的矛盾窘态，漫不经心地抬起左手，压在小狗的肩上以作支撑。
　　另一只手往后伸，摸到盘子里的草莓，拿回来，贴着小狗启开的唇，一点点压了进去。
　　小狗用舌头撑着，没让草莓在她嘴里滚一圈，而是刚好贴在口腔壁上，然后稍稍往外一顶，就让这颗草莓卡在了自己雪白的贝齿之间。
　　姜时微朝她凑近，薄唇碰到草莓边缘了，才张嘴用牙齿咬下一小口吃进嘴里。
　　草莓汁水太多，她这么一咬，渗出的粉色汁液，便不可避免地滴在了小狗的唇瓣上。
　　眼瞧着汁液就要沿着小狗的唇往下落，女人重新凑上前，替她含住那点汁液。
　　她轻飘飘的动作刺激到了心脏怦怦跳的小狗，噗嗤——
　　躲在牙齿中间的草莓，被她用力咬破，汁液往里喷进她自己口腔中的同时，也不慎溅了几颗在女人红唇的四周。
　　两种相似的红，衬得女人形状漂亮的唇，越发勾人。
　　小狗下意识凑过去，像女人刚才做的那样，把自己的失误，一点一点亲自挽救回来。
　　女人等她舔完，才娇声道：“笨狗，纸。”
　　小狗温顺地重新拿纸替她擦净湿漉漉的唇，期间目光不止一次落在那片自己尝过好多次的红嫩上，没有女人的允许，她自然不敢轻举妄动，只能逼着自己老老实实地收回视线。
　　草莓吃完，接下来是车厘子。
　　车厘子比草莓结实，咬的时候，红唇不小心磕在了小狗的粉唇上。
　　小狗下意识想要伸舌，却被舌尖抵着的车厘子拉回了理智。
　　头顶的小树苗一点点地蔫了——因为无法彻底品尝女人口中的滋味。
　　最后是葡萄。
　　一向细致的小狗，在准备今天的果盘时，却显得有些粗心。
　　她忘了提前将葡萄皮去掉。
　　当女人将葡萄拿到她面前时，小狗才恍然察觉到这点，松开环着女人的手想先将葡萄剥掉皮，被女人躲开。
　　“笨狗，重新抱好我。”
　　小狗想提醒她皮没剥，嘴巴刚张开，这颗葡萄就被塞进了嘴里。
　　小狗只好重新把女人搂住，正想着女人是不是打算连着皮直接咬下一半时，熟悉的气息又凑近。
　　女人并没有咬下带皮葡萄，而是将目标对准了那层紫色的葡萄皮。
　　她尝试着用牙齿咬住葡萄的最顶处，好将皮从上往下地撕下来，试了几回不成功，最终作罢。
　　给葡萄去皮的这段时间，两人的唇瓣自然而然会不小心贴到一起。
　　贴上后，马上又分开。
　　被她这么一通唇间厮磨却得不到奖励的小狗，这会儿几乎已经快碎了。
　　姜时微咬下了一半葡萄，咽下里头的果肉，动作自然地往小狗机械伸来的手掌心里，吐掉那半层薄薄的紫色葡萄皮。
　　而破碎的小狗，神志有些不清，囫囵嚼了两下，就将带着皮和碎籽的葡萄，一并吞下了肚。
　　女人看出了小狗的心不在焉，好笑又无奈，最后还是拿这笨蛋馋狗没有办法，出声向PD申请。
　　“抱歉，我的口红快没了，想上楼补个口红。”
　　「呦呦呦，口红是被咱们的小狗舔掉的吧，真甜蜜呢小情侣～」
　　「我也想吃老婆的口红，求求老婆了，让我吃你的口红，然后节目组再顺便给我三万块。」
　　「节目组：？？？」
　　「老婆买的什么劣质口红，这么容易掉！差评！拿着我随礼的钱，去买贵贵的不会掉的口红！（随礼十万，记节目组账上）」
　　得到PD的允许，姜时微拉着小狗上了楼。
　　没有先进卧室拿口红，而是推开浴室门，把小狗带了进去。
　　关掉摄像头的下一秒，将人往马桶坐垫上一推，紧接着像在餐厅里那样，面朝着坐进对方怀里。
　　最后，主动吻住了这只馋她馋得都快哭出来的笨蛋小狗。
　　姜时微嘴上残留的口红，最后被小狗吞得一干二净。
　　餍足的小馋狗，老老实实地返回卧室，替她拿来口红，然后安静等她补好妆。
　　姜时微画好口红，扭身轻拧了下小狗的耳朵，娇声警告说：“游戏正式结束前，不允许再上来了，知道吗小馋狗？”
　　小狗乖乖点头：“好。”
　　两人重新回到餐厅，面色如常地顶着桑止暧/昧的眼神坐回原位。
　　在两人上楼享乐的这段时间里，陆眠和谢宴白的任务都已完成。
　　PD还没来得及宣布这个环节到此结束，付鱼她们就先回来了。
　　不过这不影响PD要说的话。
　　她出声：“‘弹幕大冒险’的午饭环节已经结束，现在请嘉宾们回到客厅坐好，正式开始我们今天的‘弹幕大冒险’。”
　　众人纷纷落座，等最后一个屁股也放到沙发上时，PD的声音才再次响起。
　　“现在开始，真心话也加入游戏中了，观众们可以像刚才那样发布一些大冒险，但也别忘了，还可以发布一些想问嘉宾们的问题，要求是每次只能问一个问题，观众们注意，不要一次性多问了。
　　“在正式开始‘弹幕大冒险’之前，还有一件事需要嘉宾们配合完成。请八位嘉宾按照顺序，依次发誓，本次真心话环节，绝不作假，不然你最心爱的人或者你最爱的事物，都将彻底离开你。”
　　「为节目组的考虑周到而鼓掌！」
　　「节目组你真的是我唯一的姐，我都没想过还需要提前防这一招。」
　　「也对，既然这个环节没有处罚，嘉宾们万一抽到不喜欢的问题，直接撒个谎就是了，反正除了本人谁也不会知道，节目组看来是拿捏了大家骨子里的迷信心理，这招真的是高啊！高！」
　　在PD的要求下，从沈清睿开始，八个人轮流将PD刚才说过的话，重复了一次。
　　PD的确有着先见之明。
　　原本存有撒谎想法的桑止，被这么一搞，只能不情不愿地放弃这个坏打算。
　　她也不是迷信，就是怕真的有那个万一。
　　万一真的因为她嘴上无德，而让她辛辛苦苦攒下来的存款以一种糟糕的方式离开自己，那她到时候肯定要悔恨得穿越回来狂扇自己大嘴巴子的。
　　就这样，在刻意强调出的心理压力的暗示下，这场百分百不撒谎的“弹幕大冒险”，正式开始了。
　　比起大冒险，观众们现在更想问嘉宾们很多很多问题。
　　在这之前没法问，现在有节目组帮忙，自然不会放过这很可能是探寻多组cp之间过往恩怨的唯一机会。
　　首先是沈清睿。
　　她抽到的问题范围很大。
　　“请问你和陆眠高中的时候是什么关系？”
　　沈清睿冷静回答：“同班同学。”
　　她一回答，弹幕都在抓狂。
　　「我服了！！！这是哪个大聪明问的？！！不会是幸运八自己派来的卧底吧！！！」
　　「真的被无语到了，问这个问题的人是不是上周没看直播啊？她俩是高中同学的事，上周大温柔和小蛋糕在餐厅吃夜宵的时候不是就聊过了吗！！！」
　　「我真的肚子里有一堆话想X，想想还是算了，啊啊啊啊真的抓狂，白白浪费一次机会，等下问大温柔的时候各位能不能给力点啊！！！」
　　楚锦瓷的问题应该是她直播间的粉丝问的。
　　“有没有对在座任意嘉宾产生想要谈恋爱的心动感觉？”
　　她老老实实地回答：“不好意思啊，还没有，我一直是把桑止当好朋友的。”
　　单纯的小姑娘以为观众是想知道她和桑止有没有可能，还特意澄清了一下。
　　「给问这个问题的姐妹，赏！」
　　「以后嘉宾们的任何问题，请都按这个水平标准来！」
　　「废话就别问了，姐妹们千万记住，直接问大家都爱听的！错误刚才已经犯过一回，坚决不能再犯第二次！」
　　轮到桑止。
　　“大学的时候和谢宴白谈过吗？”
　　桑止瞬间不敢置信地瞪大眼：“这个问题还需要问吗？我大学的时候怎么可能和她谈过？我俩那时候见面不互砍就算好的了。”
　　「虽然你否定得很快，但我还是有种直觉，你俩之前没有谈，现在不会谈，以后肯定谈！」
　　「小学生大学时候关系真的这么恶劣啊，我还以为是欢喜冤家呢。」
　　「这种问题，别只听小蛋糕的一面之词啊，可能在小富婆的角度，她俩的关系并不是这样呢，嗑小学生的姐妹们给我稳住！」
　　到纪然的时候，任务几乎都改成了大冒险。
　　她抽到的也刚好是节目组筛选出来的八个大冒险中间的一个。
　　“去向在座自己得罪过的人真诚道歉，由当事人自己判断道歉的态度是否合格，不合格的话，做到对方满意为止。”
　　「肃然起敬，这位姐妹，您凭一己之力，将这场游戏拔高到了原本不属于它的高度。」
　　「当我还在考虑是让小三姐围着客厅蛙跳一周好还是做一百个仰卧起坐好的时候，这位姐妹用实际行动告诉我，我的格局还是小了（敬佩.jpg）」
　　如果嘴臭人就算是得罪所有人的话，那纪然已经把在座所有人都得罪过一遍。
　　她也是个能屈能伸的，知道自己表现不好，这关就过不去。
　　停在沈清睿面前后，突然就像变了个人一样。
　　脸上没有一点惯常的坏表情，眼里寻不到丝毫的可怕戾气。
　　就像影视剧中被邪气控制黑化、最后大结局时在主角团的帮助下成功净化洗白的大反派。
　　单纯无辜的模样，搭配一双写满真诚的眼，让谁看了都无法将她和往常那副讨厌样子联系在一起。
　　她诚恳地道了歉，还朝沈清睿鞠了躬，态度毫不拖泥带水，干脆利落得完全看不出半点受任务所迫的样子在。
　　在座的其他嘉宾，每个都让她一遍过了。
　　就连和她最不对付的桑止也是这样。
　　桑止原本还想借此机会狠狠折磨她一番，心里都计划好了等纪然来找自己道歉时会怎么说。
　　结果真到了那一刻，就像刚才忍不住被她的哭颜惊艳到一样，现在见她态度如此谦卑有礼，不自觉冒出的怜惜之情，一瞬间压过了原本的想法。
　　等桑止反应过来自己做了什么蠢事的时候，纪然已经在和她边上的楚锦瓷道歉了。
　　分别向七个人道完歉，纪然走回自己的位置，落座的刹那，刚才那副表情一收，熟练地换上以往那副令人看了就忍不住心生厌感的神情。
　　「小三姐你进娱乐圈吧，你这演技，完全吊打现在的那些顶流啊。」
　　「好险，差点被骗了。」
　　下一个轮到付鱼。
　　“和姜时微做过饭了吗？”
　　「啊啊啊啊啊啊啊，节目组你好大胆，居然连这种问题都能挑出来问！」
　　「等下！不对！姐妹们先别太激动！有没有一种可能，我们把节目组提起来抖一抖，掉出来的东西是干干净净的呢？」
　　「这么一说，我们又浪费了一次机会是吗？（咬住嘴唇不让脆弱的眼泪流下来.jpg）」
　　付鱼的第一反应和桑止神似，但她没有直接吐槽，只是用微微困惑的神情表现了内心的不解。
　　不理解归不理解，观众们想要她回答这个问题，她当然要如实回答。
　　最终出口的答案，如果不是因为偏题了，那还是可以给个满分的。
　　“这位观众应该是刚看直播吧，我和时微一起做过饭了，上一轮的弹幕游戏，两次轮到我们的任务时，她都有进厨房陪我的，所以这样应该是算一起做过饭了吧？”
　　「小狗你真的是一个很乖很会回答问题的小狗TAT如果可以的话，就是你不要那么单纯就更好了orz」
　　「姐妹们稳住！别慌！小狗不懂事，老婆肯定是老司机了，我们再赌它一回！」
　　姜时微成了观众口中赌注的“牺牲者”，她抽到的问题和付鱼的一样。
　　“和付鱼做过饭了吗？”
　　女人勾唇，略显妩媚的笑容立刻引来摄像头外的一堆人疯狂截屏。
　　她略作苦恼地回应：“刚才我们小狗不是回答过这个问题了吗？所以是没听够，还要我再重复一遍是吗？好吧，那我就再回答一遍了。”
　　付鱼不久前说过的话，被她模仿着又说了一遍。
　　“我和我们小狗一起做过饭了，上一轮的弹幕游戏，两次轮到我们的任务时，我都有进厨房陪我们小狗的，所以这样应该是算一起做过饭了吧？”
　　「老婆肯定懂！故意不告诉我们！！！（无力锤墙.jpg）」
　　「心态崩了，我要去想想下一轮让小三姐做点什么来发泄一下心中的无能怒火了！！！」
　　姜时微后面的是陆眠。
　　“和沈清睿高中的时候是恋人关系吗？”
　　这一次，观众们学聪明了，直接给出二选一的选项，而不是像刚才那样，让嘉宾有漏洞可钻。
　　从导演宣布要玩这个游戏开始，陆眠就预料到了自己可能会面对什么样的问题。
　　不出意外的话，她和沈清睿之间的过往，也将在今日被迫摊开。
　　意识到这一点，她先是感到紧张和畏惧，两种情绪在心上盘旋良久，突然就落了下来。
　　她想到了再见面以来与沈清睿接触时的种种，女人从未变过的那副冷静得甚至可以称作漠然的态度，一下如一道凛冽的巴掌般，打醒了她。
　　对方一点都不在意，那自己又有什么好逃避的呢。
　　自始至终，囿于过往的人，只有自己。
　　她当时最终还是决定上这个综艺，是为了一个可能性低到都无法用直观的数字来量化的心中期待——
　　沈清睿偶然进入直播间，碰巧看见了参加综艺的她，能够念在两人曾经拥有那么深的旧情的份上，拨通那串自己这十年来都不敢变过的号码。
　　现实远比她能想象到的结果还要具有戏剧性。
　　她不需要那个心中期待了，因为她遇到了比这个可能性还要低的可能。
　　十年没见，她一眼就认出了她。
　　形容不出心内升起更多的是欣喜还是慌乱，她怕自己崩溃，心慌意乱之余，只能朝着看起来应该会答应自己无理条件的付鱼走去。
　　后来的一切表明了，人有时候，还真不能太自作多情。
　　她的小小期待，以一种她没想到过的方式，彻底碎了。
　　也是，自己也该真正和过去道别了。
　　刚刚好，她现在就有这么一个，可以把心头那块写着“沈清睿”三个字的结痂伤口，彻底剜去的机会。
　　她温柔一笑，冷静地站在那个潘多拉魔盒面前，揭开了封印它的陈旧封条：“是。”
　　「大温柔你什么时候和你前妻一样不会讲话了！」
　　「前妻哈哈哈哈哈哈哈，这个关系词我有点喜欢哈哈哈哈，果然弹幕区各个都是人才。」
　　「我想听你和你前妻的感情纠葛还有为什么分手啊！！！你怎么不继续讲啊！！！」
　　这一轮大冒险，轮到了第八位嘉宾，谢宴白。
　　她的问题算是参照桑止的回答来问的。
　　“大学时候和桑止的关系真的恶劣到需要‘互砍’的程度吗？”
　　谢宴白无奈：“这当然只是她的夸张用词，我们当时的关系虽然处于敌对状态，但也没有恶劣到真的需要打架斗殴的程度。”
　　「关键词捕捉器启动！敌对状态？那她俩肯定没谈过了，姐妹们等下就不要浪费机会再问这种问题了哈。」
　　「什么叫敌对状态？我只知道职场里面，可能会有同级别的领导进行斗争，需要底下员工进行站队，大学的时候，没有利益纠纷的吧？」
　　「不会是校园暴力吧？施暴方和被害方？其他矛盾我几乎都能嗑，要真是校暴，我只能说姐妹们还是吃点好的，恕我直言，搞校园暴力的，都去给我亖！！！」
　　第二轮“弹幕大冒险”开始。
　　沈清睿遇到的问题变得直接起来了。
　　“和陆眠什么时候分的手？”
　　沈清睿：“高三。”
　　「姐妹们冲啊！如果小学生当初真的是因为校暴而闹得这么不快，那大家今天的任务，就是把幸运八的过往纠葛问出来！」
　　轮到楚锦瓷。
　　观众们已经得到了唯一想要的答案，开始让她做点无关紧要的大冒险，例如去冰箱里给自己拿一罐饮料之类。
　　所以有关楚锦瓷的大冒险，也就不需要再赘述。
　　第三个是疑似被校暴或校暴别人的桑止。
　　“大学的时候实施或被人校园暴力过吗？”
　　“噶？”刚被楚锦瓷分享了一口葡萄汁饮料的桑止打了个嗝，大大的眼里满是困惑，“现在这届直播观众问问题都这么没有水准了吗？”
　　她的吐槽体再现：“其它不说，我要是真的做了这么恶心的事，节目组不做好背调就邀请我，那节目组也太煞笔了吧？校园暴力的都去他大爷的直接去亖好了。”
　　「虽然被小蛋糕小小地问候了一下，但我能偏爱。」
　　「小蛋糕又忍不住骂脏话了，但这次实在骂得深得我心，赏！」
　　「所以小学生又能嗑了是吧，开心～」
　　「还好这不是录播，不然就听不到我们小蛋糕这么直白动听的脏话了，直播，赞！」
　　纪然临时去了趟洗手间，排她后面的付鱼，顺序暂时往前挪了一位。
　　这次的弹幕区已经有“擦边不法分子”采用了直接问法——你和姜时微在直播镜头外doi了吗？
　　想也知道，这种很可能会让直播间封禁的露骨问题，节目组肯定不会筛选进来。
　　因而付鱼抽到的问题就相对清水一些。
　　“最喜欢吻姜时微的哪里？”
　　小狗耳根一红，大脑里情不自禁地冒出一些不可描述的画面。
　　不敢撒谎的害羞小狗，无师自通地掌握了桑止当时一语双关的说话技巧，强装淡定地回答。
　　“嘴。”
　　「眼前的嘴不是嘴～你说的嘴是什么嘴～」
　　「从小狗眼神闪躲逃避还有耳朵红起来的一系列连锁反应，我有理由怀疑小狗在搞瑟瑟，只是我没有证据（耸肩.jpg)」
　　纪然还没回来，继续顺位轮到姜时微。
　　“被付鱼亲嘴时是什么感觉？”
　　女人酥媚一笑：“是乖小狗。”
　　她奇奇怪怪的回答，听起来像是跑偏了。
　　但观众们早被美人训狗一次次关摄像头的行为，pua得一个比一个懂得如何自我脑补。
　　她的这个回答，非但没让观众们不满，还广受好评。
　　「这就是所谓的中华文化博大精深吧？」
　　「含蓄的语言，里面包含的内容，可以让我当场写出五千字小作文！」
　　「老婆ca边实锤了，单纯亲嘴的话，还不需要夸是乖小狗吧？只有亲第二张嘴的时候，亲得老婆很舒服，所以才会一边攥着小狗的头发，一边夸她乖小狗吧？」
　　「前面姐妹说的话让我脑子里有画面了，好涩，各位等我一下，我去解决一下个人恩怨。」
　　观众们问陆眠的问题，很明显可以判断出，是打算开始八卦她和沈清睿的恋情史了。
　　要不是一次只能问一个问题，估计一轮就能将大家想知道的通通给扒出来。
　　“和沈清睿的这段恋情，是谁追的谁？”
　　陆眠的心态逐渐稳定，她开始像是接受访谈一般，以一种轻松回忆过往的态度，逐渐将她们之间的关系，温柔道来。
　　心越静，回答的方式，也就越客观。
　　“准确来说，我们之间不存在追求的概念，在正式打破那层窗户纸之前，我们对彼此都有一种模糊于友情还是爱情之间的朦胧情感。”
　　「纯爱！她俩是纯爱！我最喜欢纯爱了呜呜呜！」
　　「朋友转恋人最后还是分手了，呜呜呜好伤，心脏抽痛了一下。」
　　陆眠回答完的时候，纪然恰好回来了。
　　于是弹幕区的内容瞬间变成“奖励”她。
　　去了一趟卫生间的纪然，运气好了起来。
　　十个选项中，九个都是大冒险，她抽中的，刚好是真心话。
　　“既然这么讨厌这个综艺，为什么还要报名参加？”
　　「是谁背叛了组织？」
　　「说好一起想办法折磨小三姐的呢，谁发的真心话！」
　　「小三姐的想法有什么好了解的，不会观众里真有小三姐的粉丝吧？求求你们了，吃点好的吧，她脸是好看，但人品这么差，喜欢她的人是良心被糊住了吧？」
　　「小三姐不会要自我洗白了吧？别可笑了，你有再多苦衷，也不是你现在性格扭曲恶意对待她人的理由！拒绝小三姐自我洗白！拒绝小三姐自我洗白！拒绝小三姐自我洗白！」
　　纪然难得愣了下，然后目光看向其中一个摄像头，一时呆愣的表情，看起来倒是有种莫名的可爱。
　　她问的是摄像头后面的节目组。
　　“把这个问题选出来，是允许我说的意思？那我们谈好的？”
　　PD简单干脆：“剩余的全部给你，领导不打算再继续走这种路线了。”
　　两人加了密的对话，很快被纪然亲自破译。
　　她淡定说。
　　“节目组和我额外签了一份合约，只要在直播期间扮演让所有人都讨厌的‘恶人’就行，钱比较多我真的拒绝不了，实在抱歉这两周态度恶劣伤害了各位，刚才的那些道歉，都是真心的。”


第50章 遭受网暴的设计师24
　　「容我缓缓, 头好痒，感觉要长脑子了。」
　　「不是，节目组你们咋想的, 好端端一个嗑cp就够了的甜甜恋综，干啥还非要安排一个“间/谍”, 想出这个决策的领导，不会是什么大可爱吧？」
　　「其它不说, 小白花你真的不考虑去拍戏吗, 就你这演技, 演个反派妥妥的，最近那个谁不是因为偷税漏税的问题进去了吗，只要你愿意, 你一声令下, 我立刻和弹幕区的几十万姐妹们拥你为新一任XXX。」
　　和纪然最不对付的桑止, 听完她自诉的上综艺真实理由，愣了好一会儿。
　　反应过来后, 发出三连叹：“啊？啊？？啊？！！不是，节目组给你多少钱让你愿意这么自毁形象啊？”
　　脱离“反派”人设的纪然, 正常讲起话来，再也不会有一股讨人厌的阴阳怪气味道。
　　她也没藏着掖着：“总金额加起来的话, 和正常合约的酬劳差不多。”
　　“C……次奥。”桑止硬生生忍住爆脏话的欲望。
　　她抬头, 不满的控诉眼神如一把尖锐的利剑，直指摄像头后面的节目组。
　　“不是, 你们节目组当初怎么定的人选啊，我看起来就那么不像坏人吗？这种好事为什么不问我啊？我也可以当这个恶人啊, 以后还有这种活动，可以通知我, 我的表现一定会让老板们满意的。”
　　另一个反应相对大的，是坐在纪然旁边的楚锦瓷。
　　她很是纠结地拧了拧眉，半分钟后，还是问出了声。
　　“纪然，那上周我们第一次睡一间屋子的那次，你说我梦游了，我是真的梦游了吗？”
　　纪然坦白：“没有，你睡相很好，当时是我过意不去，又不能让你知道，只能等你睡熟了再偷偷这么做。第二天起迟了，一时没想到别的好办法，只能骗你说是你自己睡上来的，抱歉。”
　　楚锦瓷这才明白当时她为什么不肯说自己梦游时的样子，原来不是气得不想说，而是根本不知道怎么编。
　　小姑娘软糯一笑：“你不用道歉的，我还没谢谢你呢，还特意把我抱到床上睡。”
　　跟节目组控诉完的桑止听见两人对话，凑了过来，目光在褪去恶人皮的纪然身上来回扫了几遍。
　　这次的善意打量，和往常因为讨厌而审视对方的眼神截然不同。
　　视线最终停在纪然脸上。
　　桑止终于可以抛下所有心理负担，真诚地在心里感叹一声，纪然真的挺好看的。
　　她伸手，一副要同对方握手的姿势：“重新认识一下，我是桑止。”
　　纪然弯眉一笑，握住她：“桑止你好，我是纪然。”
　　「呜呜呜果然女孩子之间美好的友情，是这个世界上最可爱的东西了呜呜呜。」
　　「这才是我看恋综的目的，别人都喜欢抓马修罗场，我最不喜欢了，我就喜欢纯爱，坚定1v1就是最好嗑的！不然我喜欢的嘉宾没被她的心动对象选中，那我真的要崩溃的。」
　　第二轮“弹幕大冒险”，又轮到了最后一位嘉宾，谢宴白。
　　知道小学生可以继续嗑，观众们对两人的过往纠葛又好奇起来。
　　“大学时有喜欢的人吗？”
　　谢宴白毫不迟疑：“有。”
　　「怎么不直接问小富婆是不是从大学时就开始喜欢小蛋糕了？问这么含蓄干嘛？」
　　「刚才小蛋糕在餐桌上怎么说的你们都忘了？她说小富婆要是真的表白的话，自己还要苦恼怎么体面地拒绝她，所以问出这种问题的姐妹，是想让小富婆二次受伤吗？」
　　「所以我没判断错，小富婆刚才真的是想借机表白是吧？」
　　「如果真的想表白，后面干嘛又那样补充？是觉得自己肯定会被拒绝所以替自己找补吗？」
　　「我大胆猜测一下，可能小富婆大学时没长好嘴，有话不会好好说，她俩不还是室友吗，本来小富婆是可以近水楼台抱得小蛋糕归的，结果愣是被自己给作没了。」
　　「估计小富婆大学时就表白过了，小蛋糕那会儿和她关系差，直接把她拒绝了。可能对小蛋糕来说，被讨厌的人表白是种大学案/底，所以抗拒小富婆继续提那时候的事。」
　　「但是小富婆痴情，毕业后对小蛋糕一直念念不忘，现在意外在节目里见到心上人，还有个可以告白的机会，可能一时有些憋不住（虽然最后还是被理智阻止了）」
　　「我个人认为，小蛋糕对小富婆的态度很微妙，并不是真的厌恶她，当初会拒绝，很可能就是小富婆不会讲话导致的。」
　　「所以我建议接下来轮到小富婆的时候，大家还是多多引导她如何正确用嘴吧。」
　　「前面姐妹字多，听前面这位姐妹的！」
　　第三轮“弹幕大冒险”，开始。
　　轮到沈清睿。
　　“当初和陆眠，是谁提的分手？”
　　「为这位姐妹鼓掌！」
　　「这位姐妹问得对，过期糖在分手之后吃只会更苦，还是挖一下她俩为啥分手看能不能破镜重圆一下吧。」
　　沈清睿长眸微敛，似是因这个问题而陷入了一段不愿回忆的往事。
　　沉默不过半秒，一贯清冷的声线，带上一点不太明显的沙哑冷调。
　　“没有谁，严格来算，和平分手。”
　　观众们在等她的答案，她身边的陆眠，也在等一个答案。
　　她以为沈清睿会坦然地表示，的确是因为自己不喜欢了，所以提的分手。
　　这样，她当年没能亲口要到的解释，也算是在今天得到了。
　　可她万万没想到，沈清睿竟然会说，她们最后是和平分手。
　　明明是沈清睿……
　　陆眠不愿再回忆那段糟糕的日子，她只是突然很想笑。
　　笑自己是个彻头彻尾的可怜傻子。
　　不过这样也挺好，她该谢谢同她“和平”分手的沈清睿，亲手捏死了那颗还在苟延残喘的心脏。
　　陆眠埋下了头，失控的神情没让任何人看见。
　　观众们瞧不见，也没有多想，只是对这个和平分手有些怀疑。
　　「她俩真的对对方没有感情了？」
　　「我持怀疑票。」
　　轮到桑止。
　　“大学时有喜欢的人吗？”
　　桑止也很坦然：“有的。”
　　有的。
　　这样的回答就很妙。
　　观众们无法从简单的这两个字中判断她的语气态度，弹幕区里的观众们很快分成了乐观派和悲观派。
　　「有的，现在没有了，小蛋糕不会是这个意思吧TAT」
　　「不不不，我觉得是有的，但是那个笨蛋不懂我的心思。」
　　「不管有没有，她俩之间，我越发觉得双向暗恋的概率高达99%，怎么助攻啊！我疯狂化身急急国王！快帮小富婆助攻啊！」
　　纪然身上带着的最大秘密，在上一轮已经如实告诉了观众们。
　　观众们没有问题想再问她，也不像之前那样因为讨厌而试图“奖励”她。
　　从这轮开始，她便和楚锦瓷一样，成了“弹幕大冒险”的“边缘嘉宾”。
　　纪然的简单任务结束，轮到付鱼。
　　相比于和平分手的幸运八和不会用嘴的小学生，从一开始就承担撒糖重任cp的美人训狗，开始成为今天这场游戏的指定发糖官。
　　观众们被另外两组cp虐得无形肝疼，明白过来不应该在她俩之间继续吃这种没意思的语言糖。
　　于是再次轮到她俩，弹幕区就不再发真心话，而改成大冒险了。
　　付鱼抽到的是当众和姜时微一起吃掉一根巧克力棒。
　　好在节目组有提前准备，不然还得临时出门买。
　　女人坐到小狗怀里，从包装袋里抽出一根，自己咬住后，将另一头贴上小狗的唇。
　　小狗也咬住，开始一边咬，一边朝她靠近。
　　两人靠得越来越近，当吃到最后一点的时候，薄唇之间只剩下一指的距离。
　　小狗忍不住咽了口口水，她没忘记女人在洗手间里的叮嘱，只是乖乖张嘴，把这段巧克力棒咬断。
　　女人揉了下她的脑袋，无声的动作，包含着夸她听话的含义。
　　巧克力棒吃完，轮到姜时微的任务。
　　“帮助付鱼做完五十个仰卧起坐。”
　　这是个只要稍稍有心，就能在仰卧起坐中途，“不小心”和对方亲上的任务。
　　大家想着刚才在餐厅里时美人训狗那么大方地撒糖，那么到了这一轮，应该也会主动撒点糖给大家吃。
　　结果观众们失望了。
　　女人辅助的态度端端正正，丝毫没有想要和小狗“擦边”的意思。
　　没有女人的刻意引导，小狗自然不会往这方向主动走。
　　她老老实实地做完了四十九个。
　　在做最后一个的时候，女人维持这个姿势太久，一时有些身软，平衡没把握住，不受控地直接往身侧栽去。
　　小狗眼疾手快地护住了她，自己却出了意外。
　　把女人安稳搂进怀里的小狗，一时抽不出手支撑，身子摔倒的同时，脑袋也砰的一下，撞上了坚硬的客厅地面。
　　响声惊动了其他人。
　　大家围过来，把两人搀扶起。
　　姜时微面无表情：“抱歉，我申请暂时休息。”
　　付鱼这会儿已经回过神来，脑袋还有点隐隐的钝痛，但是不影响她继续参与游戏。
　　“时微，我没——”
　　被女人美目一横，小狗噤了声。
　　得到导演的同意后，姜时微拉着付鱼上楼回了房。
　　小狗被女人按在椅子上，借着外头洒进来的光线，仔细检查了下小狗碰到的地方。
　　还好，没有起包。
　　她面露心疼：“真的是笨狗，做个仰卧起坐都能摔，老实回答，真的不痛？”
　　小狗像往常那样大幅度地摇头，才刚扭到一侧，就被女人抱住阻止了剩余的动作。
　　“笨狗，脑袋别动了，等下直播结束，我带你去医院检查一下。”
　　小狗连忙开口：“真的不痛，不用去医院——”
　　女人不说话，只是像刚才那样看着她。
　　小狗怂得再次闭上嘴。
　　两秒后，小狗怯怯问：“时微，那我们现在要回去继续参加游戏吗？”
　　姜时微抬眼扫了下卧室的几个摄像头。
　　刚才她补完口红就直接下楼了，忘了先将它们重新开启。
　　离开了镜头，她便直言表示了自己的真实想法。
　　“不想玩，没意思。”
　　她还是不喜欢让别人看见她的漂亮小狗。
　　所以回到客厅的时候，她就不再去刻意诱/惑这只笨蛋小狗。
　　本来她就想着，要在合适的节点找个理由中断游戏。
　　谁知道她的笨蛋小狗，会先出现这么个意外。
　　小狗不知道女人的内心想法。
　　现在听见女人毫不掩饰的厌烦之意，她能做的，就是一如既往地顺从她：“你不喜欢的话，那我们就不下去了。”
　　女人揉了下小狗的脑袋：“乖小狗。”
　　受到夸奖的乖小狗，眼里的光芒更亮了一些。
　　姜时微瞧着这样的小狗，又有了熟悉的想欺负一下她的冲动。
　　其实她今天不打算给小狗奖励的。
　　现在嘛，她打算破一下例。
　　“笨狗，去把窗帘拉上。”
　　小狗以为她是困了，迅速起身去拉窗帘。
　　原本通透明亮的屋子，瞬间被夺走了所有的光明。
　　小狗看不见了，摸着黑，慢吞吞地走回来，想把女人抱上床。
　　手刚搭上对方的腰，就被轻轻地推坐到刚才待过的椅子上。
　　疑惑刚起，还没来得及问，怀里就先多了具柔软含香的娇/躯。
　　姜时微什么也没说。
　　直接捏着小狗的下巴，在目不能视的昏暗卧室里，准确地轻咬上小狗饱满湿润的唇。
　　小狗得到了女人的奖励。
　　品了甜美的甘泉。
　　尝了珍贵的一双桃儿。
　　末了，女人还好心地带着她的手继续探索。
　　察觉到她的意图，小狗试探着收回。
　　“等等，我去洗手。”
　　女人没让她走。
　　捏着她的长指，一根一根地含入自己口中，亲自替她洗了一遍。
　　小狗的手指称不上粗粝，只是表面覆了一层薄薄的轻茧。
　　比起女人自己的，自然要刺激数倍。
　　昨天虽然只有三姑娘一个人，但马上就去了。
　　今天，女人先照顾了二姑娘。
　　她牵着它停在那儿。
　　亲自将它一点点喂进去。
　　小狗滚烫的耳朵被咬住。
　　她听见妖精般的女人，jiaochuan着开口。
　　“乖小狗，今天，可以多一gen。”
　　//
　　付鱼纯白色的简T，浅棕色的休闲裤，被涸湿了一大片。
　　湿透的部分，散发着一股比皂角味还要香的甜腻味道。
　　她没能尝到的甜，衣服替她尝了个遍。
　　姜时微比她好一些，上衣是卷起来的，侥幸地躲过了水花的攻击。
　　下方的裤子不可避免地被打湿一些，湿哒哒地贴在女人身上，惹来她蹙着眉发出一阵嗔语：“好黏，不舒服。”
　　小狗把人抱进浴室。
　　今天天气很好，衣服也轻薄。
　　小狗直接手洗一遍，拧干后晾起，暗自祈祷着，希望它们在离开之前能干。
　　//
　　付鱼和姜时微的中途离开，就和纪然刚才临时去洗手间一样，并没有影响到其他人继续参加“弹幕大冒险”。
　　姜时微后面是陆眠。
　　“描述一下分手的场景。”
　　陆眠真正心死，听到这个问题，面色如常。
　　她温柔地开口：“高三开学，她出国了，我们就分手了。”
　　PD提醒她：“七号，问题是具体的场景，而不是为何分手，所以你还是需要重新回答一下这个问题。”
　　“抱歉，那我重新回答一下。”
　　陆眠冷静地讲起那年的事。
　　“高三开学，她一个星期都没来，老师说她请了假，我找老师要了她的家庭地址，找上门的时候，才从她母亲口中得知，她在几天前就已经出国了。那之后，我们再也没见过，既然没有争吵，那么，也算是和平分手吧。”
　　「和平分手个鬼！日他大爷的，我为我之前嗑过幸运八而自罚三杯，无语死我了。」
　　「草，什么惊天绝世大渣女，我本来以为之前的人设纪然已经够煞笔了，没想到原来还藏着你这么一个大煞笔。」
　　「绝了，断崖式分手，分手的时候连个交代都没有就跑了，是生怕大温柔缠着你不让你出国吗？草，我真的气得想把手机砸了。」
　　「虽然大温柔没有说得很清楚，但我完全能想到她那时候有多伤心，我前任就是这么对我的，我缓了半年才走过来，大温柔那时候还正处于高三，那时候压力该有多大啊，天呐好心疼。」
　　陆眠话音刚落，泰山崩于面前都似乎能面不改色的沈清睿，却一下失了控。
　　她满脸的不敢置信，像是听见了什么最荒谬的话。
　　“你说什么？”女人颤声问，“你是开学后没见到我，才去我家找我的？”
　　陆眠温柔的笑容里，藏了一把杀人不见血的温柔刀。
　　“是啊，说起来，沈清睿，我也该谢谢你。”
　　这是重逢后，她第一次叫她的名字。
　　叫得温柔，却无比刺耳。
　　“谢谢你当时没有提前告诉我你要出国的事，不然，那时候的我，一定会傻傻地冲去找你，那样你会很苦恼吧，毕竟你一直伪装得很好，突然要说不喜欢我了，好像不太符合你的人设，所以——”
　　沈清睿突然抱住了她。
　　陆眠自嘲的话被她的动作打断，愣了一秒，反应过来后想要挣扎：“你干什么？”
　　她推不开，越挣扎，沈清睿抱她抱得越紧。
　　陆眠积压了近十年的情绪，终究还是因她这个讽刺的温情动作而破了防。
　　温柔的表象裂开一道口，她填补不上，里头的脆弱与委屈，如冲破堤坝的洪流，一下子全都涌了出来。
　　她十年前哭过一回，窝在房间里哭了一整天。
　　现在，她哭得和那时候一样伤心，只不过抱着她的人，从爱她的母亲，变成了她最恨的心上人。
　　像动物一样的脆弱哭声，像根尖锐的刺针，扎得不管是周围的人，还是镜头外的人，都忍不住跟着红了眼。
　　她带着哭腔的抱怨，终于能够在十年后，传递给她十年前，只想要一个理由的人。
　　“你不喜欢我了你和我说啊，只要你说，我怎么会不同意分手呢，明明是你先告白的，也是你说这辈子要永远在一起的，是你说这条路可能会很难，但只要我愿意相信你，你一定会保护好我，带我一起走下去的，明明说这些的都是你，可为什么最后先下扔我的，也是你啊。”
　　陆眠在她怀里发颤，是因为哭得太过，身体产生的自然反应。
　　她抖着声说完这些，开始逼自己冷静。
　　刚止住泪，又因沈清睿沙哑的一声“对不起”而崩溃。
　　她以为自己已经不再需要沈清睿做出任何反馈，可现在听到这句迟到了十年的道歉，心脏还是揪痛起来。
　　陆眠知道自己还在直播，也知道自己既然签了合约，就该在规定时间内，让自己出现在观众们能看见的镜头里。
　　但她现在真的太难受了，难受得只想暂时离开这个令她窒息的地方。
　　她想回家。
　　她想她的妈妈了。
　　她想让妈妈抱抱她。
　　就像当年她从沈清睿的家里离开，在公交车站崩溃大哭一样。
　　是最爱她的妈妈，找到了破碎的她，然后温柔地拼好了她。
　　陆眠哑声要求她：“放开我。”
　　沈清睿终于找到了开口的机会。
　　她的声音听起来，一点也不冷静。
　　她说起了这段故事的另一个视角。
　　“我的母亲一直是个有着传统思想的人，她要我好好学习，好好工作，在合适的年纪嫁个令她满意的好男人，再生个小孩，平平凡凡度过这一生。
　　“我一直知道她不能接受这样的关系，所以从一开始，我就藏得很好。
　　“我不敢让她察觉到一点不对劲，因为我知道，一旦被她发现了，那样的结果会有多糟糕。
　　“结果还是漏了馅，在开学前五天的时候，她接到了一通无名的告密电话。
　　“知道了一切的我的母亲，请了假回到家，勃然大怒地问我，是不是真的在和你谈恋爱。
　　“我承认了，然后得到了她毫不犹豫的一巴掌。
　　“她说我真恶心，说我是怪物，说我是变态。
　　“我知道这对她来说是个非常大的冲击，所以我什么也没反驳，任由她用平生最难听的话来骂我。
　　“后来她骂累了，冷静了，拉着我坐下来，苦口婆心地让我改。
　　“我说我改不了，这辈子也改不了，要么您一刀了结我，要么就放弃这个念头。
　　“她听完又动了怒，这回不再骂我，也没再打我，只是把家里的东西砸了一遍。
　　“砸了之后，我被她关进了房间，什么通讯工具都被收走了。
　　“她说，只要我肯改，她就放我出去，不然她就算是饿死我，也绝不允许我做这种让祖辈蒙羞的肮脏事。
　　“后来她自己先食言了，她终究还是不忍心，所以在我饿晕过去后，还是把我送进了医院。
　　“我当天就出了院，到家的时候，出差的父亲被她喊了回来。
　　“他们开始劝我，软的硬的都来，发现实在劝不动，我的父亲扔了狠话，他说那干脆就把我送出国，我肯定是受了蛊惑，等离开你就好了。
　　“母亲觉得父亲的建议很好，于是他们当着我的面，开始讨论该送我去哪个国家。
　　“我知道我没有抗争的能力，所以我只能去厨房，拿了把水果刀，走回来告诉他们，我不可能出国，如果他们真要这么做，我自己可以替他们解决我这个问题。
　　“他们有点慌，但他们不信我真的会这么做，于是在他们惊慌的眼神中，我割伤了自己的一条腿。”
　　“我本来是想割脖子的，只是突然想到，要是我不在了，你该怎么办呢。”
　　沈清睿这一刻笑得温柔。
　　“所以，我放弃了这样做。”
　　“眠眠，我舍不得你。”


第51章 遭受网暴的设计师25
　　「西八！哪个XX告的密！草草草！西八！我XXX！我XXXX！@#？？#@@#」
　　「呜呜呜, 我刚才还心疼大温柔，现在也好心疼睿姐呜呜呜。」
　　「睿姐在国外这些年一定很难熬吧呜呜呜，睿姐对不起, 我刚才狠狠骂你了呜呜呜。」
　　「老天奶啊，你为什么要让一对有情人过得这么痛苦啊, 我现在吸鼻涕吸得我家垃圾桶都快装不下鼻涕纸了。」
　　「一个三百多个月大的小女孩已经哭晕在厕所里了，虽然睿姐轻描淡写地说自己只是割伤了一条腿, 但我光是在脑子里想一想, 就能猜到她那时候得有多疼啊。」
　　「你俩怎么一个比一个让人心疼啊, 是不是没上《恋恋爱》的话，你俩的误会，这辈子都不会消除啊呜呜呜, 那就是最让我心梗的be方式了呜呜呜。」
　　「感谢睿姐朋友的伴侣, 劝睿姐上了《恋恋爱》, 祝朋友伴侣小说大火！朋友伴侣到时候一定要坐幸运八婚宴的主桌！」
　　「幸好你俩上了《恋恋爱》，幸好《恋恋爱》安排了这个环节, 幸好导演让你们提前发誓不能说谎，呜呜呜这中间真的是差了哪一环都不行啊, 某种意义来说，你俩是这辈子注定要在一起的（随礼520万, 记长嘴不会用的小富婆账上）」
　　「现在说开了就好了, 以后就能和美人训狗一样甜甜恋爱了是吧（一个雌鹰般的女人擦掉她脆弱的眼泪.jpg）那从现在开始，可以期待你俩快点do了吗？」
　　「不是？还没完全说开啊, 告密的煞笔是谁？为什么睿姐最后还是出国了？这些都还没说清楚啊。」
　　观众们困惑的问题，很快得到了解答。
　　沈清睿继续往后还原当初从她这个角度所能看见的真相。
　　“他们见我真的割伤了腿, 都被地上那一摊血吓坏了，我的父亲过来想要夺走我手上的刀, 我的母亲过来打算替我按住伤口，都被我躲开了。
　　“我把刀又抵在了另一条腿上，他们明白我的意思，他们也知道，今天他们只能有两种选择。
　　“地上的血越来越多，他们可能也是真的怕了吧，所以最后还是屈服了。
　　“他们说不送我出国了，我想怎么样就怎么样，听到他们的承诺，我才肯放下刀，我的母亲替我简单包扎完，就和我父亲一起送我去了医院。
　　“等我住进了病房，我开始向我的母亲要回我的手机。
　　“我的母亲拒绝了，她改了口。
　　“她说，她能理解我，但她希望我也能理解她，所以她要和我打个赌。
　　“我的母亲说，她会去学校找你，并告诉你她已经知道了我们的事，她会如实表达她不认同的态度，如果你能顶着来自长辈的压力选择继续和我在一起，那她就不管了。相反，如果你抛下了我，那我就要听从她和我父亲的建议，出国。
　　“我理解她，我知道，对他们那一代的人来说，这会是一种多么令人脸上蒙羞的事，所以她愿意让步，对我来说已经是最好的结果了。
　　“所以，我答应了她。
　　“第二天早上，她就去我给她的你家地址找你了。
　　“回来的时候，她很遗憾地告诉我，我赌输了。
　　“我怎么可能相信呢，当场就要冲出病房去找你，被她拦住了。
　　“她先是给我看了几张你在小区门口的照片，证明自己是真的去了。
　　“然后给我放了一段上午刚录好的语音，是你听完她的话后，温柔拒绝掉她的语音。
　　“十年了，那些话，我一个字都忘不掉。每次一想你，我就会拿出来听一遍，可总是越听越想你，想你在国内过得好不好，想你拒绝了我之后，是不是开始交新的男朋友了，想你很多很多，但我能做的，也只是想你。
　　“我知道，这不该怪你，本来就是我拉你入的深坑，是我在没有能力保护好你的年纪选择了向你表白，所以你突然想要退出，那又有什么错呢。
　　“大概这条路真的挺难的吧，所以他们后来把我送出国后，并没有先让我去学校，而是先把我送进了一家，据说可以矫正这些所谓的不端思想的诊疗所。
　　“在那里，我见到了好多和我一样的人，她们也是被不理解的父母送过来的，只不过她们没我坚强，好多人连一周都捱不过去，就闹着要给她们的父母打电话，她们哭着向她们的父母道歉，说她们错了，她们再也不敢了，她们想回家。
　　“我比较坚强，来来回回送走了好多好多人，我在那里待了整整一百天，最后是我的母亲来探望我，见到我的样子，她突然就崩溃地哭着说她后悔了，就这样，我离开了那里。
　　“从诊疗所离开之后，我的母亲态度就变了，她开始反问我，要不要回国。
　　“我并不理解她的转变，现在想来，大概她那时候，是想说出真相的吧，只不过可能怕我真的恨她，所以最终选择了将那个秘密隐瞒到底。
　　“后来，我一个人在国外重新上学。新的学校里，我交了一个朋友，她也是华国人，是因为成绩不好，所以父母才把她送出了国。
　　“她和我一样，也有个从高一就开始交往的女朋友，但我们又不一样，她们比我们幸运，她们的家长都支持，所以她们开始谈起了不算容易的异国恋，对了，大学毕业那年，她们就在国外登记结婚了。
　　“眠眠，你知道吗，我本来也想一毕业，就和你结婚的。
　　“我在国外待了八年，去年因为朋友打算回国定居，邀请我一起，我想，与其一个人在国外孤独终老，不如跟着一起回来，这样至少还有朋友陪着，晚年也不会太冷清。
　　“回到国内后，我其实偷偷想过，会不会有一天，我们也会像影视剧里发生的那样，突然就在街角偶遇呢。
　　“我只这么想了一次，后来便不敢再想了，比起只能和回忆中的你一起度过余生，我更害怕真的偶然遇见你的那天，会看到你和陌生的男人携手，并释然地向他介绍我——这是我的高中同学，沈清睿。
　　“是我朋友的伴侣劝我报名的这个节目，她是个擅长写爱情童话的网络写手，最喜欢写的题材，就是破镜重圆。
　　“她觉得我可以像她笔下的主人公一样，因为各种意外重逢然后重新相爱，所以她连着劝了我近一个星期，最后我实在没有办法，才递交了报名申请。
　　“我知道她期望的结果，能实现的可能性为零。
　　“因为她的主人公，都是互相有爱却因误会而被迫分开。
　　“我和你之间，我想，还是算和平分手吧，这样定义的话，我就能自欺欺人地告诉自己，当年的你，并没有说过那些温柔却又残忍的话。
　　“结果我的人生，好像没有我想的那么糟糕，那个我自认为零的可能性，突然变成了另一种意义上的百分百。”
　　得知真相情绪几近失控的沈清睿，已经在这些没有被打断的自我叙述中，冷静了下来。
　　她讲完了她想要告诉陆眠的所有事，末了，抬头看向前方墙壁上正对着自己的摄像头。
　　“最后这些话，我想送给正在看着这场直播的您。
　　“说实话，如果这个真相，是在我真正把她弄丢之后得知的，我会怨恨您，这辈子也无法原谅您。
　　“但是现在，我找回她了，所以，不管是怨恨还是什么，就算了吧，我不想同时做两件这么复杂的事，以后我想做的，就是把欠她这十年的喜欢，在余下的日子里，加倍地告诉给她。”
　　她现在只庆幸。
　　她们相爱太早，就算分别多年，重逢时也还年轻。
　　余下好多日子，真好，她们都能一起度过。
　　「失而复得！从现在开始就是我最喜欢的词！」
　　「呜呜呜心里有一堆话想说，但现在说不出来，最后只能化成简单的两个数字，99。」
　　「像刚看完了一场很好哭的虐心爱情电影，唯一庆幸的是，还好结局是好的，主人公们还是在一起了呜呜呜。」
　　「我都不敢想象要是真的没有《恋恋爱》的话，她俩会be得有多冤。」
　　「换个角度想，如果睿姐母亲临终前（此处没有诅咒睿姐母亲的意思）还是选择把真相说出来了，那时候的睿姐，肯定也会义无反顾地去找大温柔吧。」
　　「那样她们虽然最后还是在一起了，但中间却白白空缺了几十年，多心酸啊。」
　　「所以姐妹们，从幸运八的故事中我们可以得到什么启示！」
　　「这题我会！与恋人分手的话，一定要确定她本人的真实意愿！」
　　「错！她俩高中分的手，中间十年没见，现在重新见到，连三十岁都还不到，以后还有几十年的时间可以拿来谈恋爱，这说明了，找对象要趁早啊！」
　　「这么厉害的道理怎么不在我投好胎的时候说，那样我就知道小学的时候就应该找对象了（bushi）」
　　「所以，那个告密的煞笔是谁？还有，大温柔当时的拒绝是怎么回事？睿姐应该还没从她母亲那知道真相吧，大温柔会跟她讲的吧？」
　　被点名的陆眠，的确解释了那段录音。
　　她原本是被沈清睿抱在怀里的，后来越听哭得越厉害，最后感觉自己妆都哭花了，就整个脑袋埋进了沈清睿的颈间，不愿让镜头捕捉到自己现在的样子。
　　沈清睿讲完了，她带着哽咽的声音才缓缓响起。
　　“你妈妈从来就没有找过我，她给你听的录音，应该是那天我拒绝赵戎时，她偷录下来然后拿给你听的。”
　　沈清睿察觉到她正在生理性地发抖，温柔抬手，一下又一下轻拍着她的背。
　　她冷静地问：“赵戎是谁？”
　　十年过去，高中的那些人，她早已忘得一干二净。
　　“我们当时的数学课代表，你这么一问，我现在才觉得有点奇怪，他当时为什么会出现在我家门口啊？还特意把我叫到小区门口再表白。”
　　沈清睿温声说：“无所谓了，过去的事，就让它过去吧，现在，我们还是先想想接下来的事，比如，这个游戏还要继续吗？”
　　「赵戎这个贱/男！给老娘亖！！！就是你这贱/男告的密吧！」
　　「这个贱/男不会还是跟踪狂吧，先是跟踪大温柔回家，然后正好看到她和睿姐关系亲密，心生嫉妒所以就想办法联系睿姐母亲然后找她告密，好恶心啊啊啊，怎么会有这么恶心的贱/男！」
　　「只能说，注定相爱的人，老天奶一定会想方设法让她们在一起的！」
　　「就剩让我寒心的小学生了，你俩再不长点嘴，到时候美人训狗和幸运八都要结婚了，你俩还单身！」
　　「我原本还想梦一个她们三组到时候一起结婚呢呜呜呜。」
　　「让我来看看我们的小学生这时候在做什么呢？真棒呐，幸运八完美he了，你俩倒好，自己的事不急，光顾着替别人的爱情感动流泪了是吧？」
　　周围近距离听两人过往恩怨的四个人，哭得一个比一个惨。
　　谢宴白算是最淡定的，只是眼眶红了。
　　一向心比天大的桑止，这会儿也忍不住为两人失而复得的感情高兴，眼泪哗啦啦地流了一大堆。
　　谢宴白嘴上嫌弃：“这么大的人了，哭得跟个花猫一样，丢脸死了。”
　　行动上却是起身抽了纸巾，凑过去替桑止抹掉眼泪。
　　桑止红通通的大眼睛瞪她：“你以为谁都像你一样？没有感情的自私鬼！”
　　谢宴白默默偏过头。
　　眼睛红红的，好可爱。
　　PD明显也刚哭过，声音听起来没有那么正常。
　　她来回答沈清睿的问题：“既然幸运、既然七号的真心话已经回答完，那接下来，就开始八号的真心话或者大冒险吧。”
　　埋在沈清睿怀里的陆眠，哽咽地小声和她说：“我不想玩了，我妆都花了，我要上楼补妆。”
　　沈清睿便直接和PD提了。
　　“我也申请暂时休息。”
　　PD虽然也默默为她们的爱情流泪，但这不代表她就会徇私情，铁面无私的PD直接驳回她的要求。
　　“五号和六号是因为出了生理意外，才上楼暂时休息的。”
　　沈清睿面不改色：“我出了心理意外，不休息的话可能会出更大的意外，我是医生，我比你们懂，所以我建议让我们回去休息。”
　　PD：“……”
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈服了，睿姐你真的是哈哈哈哈哈哈」
　　「我才刚缓过来呢，你别让我又笑抽过去啊。」
　　「睿姐一脸正直地说出我是医生四个字的时候，我真的笑喷。」
　　「让她俩走让她俩走，我有预感，她俩回房间肯定要亲亲了。」
　　「什么？有亲亲！我闻着亲亲的味儿马上就来了！快亲快亲！」
　　「美人训狗小气吧啦地不给我们看舌吻，幸运八你们俩都是好孩子，不要和她们学，不管是舌吻还是怎么吻，都别关摄像头，知道吗？」
　　弹幕区的弹幕走向又影响了PD的决定。
　　她只好让两人回去。
　　沈清睿没忘记陆眠刚才的话，直接面对面把人抱上了楼。
　　她没有美人训狗那么残忍，在快亲到的时候才关摄像头。
　　一进房，沈清睿就直接把摄像头关了。
　　接着，把怀里人放上床。
　　陆眠捂着脸说自己妆花了很丑，不肯给她看。
　　沈清睿轻笑一声，她吻了下她的手背，听话地说：“好，那我去外面等你，好了叫我。”
　　被吻过的手背，开始发烫。
　　陆眠听她脚步声渐轻，直至彻底消失。
　　动作太轻，所以连一点关门声都没有发出来。
　　等人离开了，陆眠才放下手打算补妆。
　　结果手刚放下，就对视上了沈清睿含笑的眼。
　　女人跟她道歉：“对不起，骗你的。”
　　说完，就在她的半推半就下，终于吻住了她。
　　付鱼是姜时微的专属乖小狗，女人说什么，她就会老老实实地照做。
　　沈清睿也是陆眠的专属小狗，只不过属性更偏向于狼，忠诚但又有着无法被彻底驯化的野性。
　　而她的野性，来源于对女人的一切欲/望。
　　//
　　沈清睿和陆眠一走，客厅里只剩下四个人，桑止先发起抗议。
　　“八个人已经先离开了四个，那我们几个还有什么好玩的，我建议游戏结束，该休息的休息，想回家的回家。”
　　PD又用同样的理由反驳她。
　　桑止不是医生，但她有小诡计。
　　闻言，做出一副要往茶几上撞的姿势：“我也可以受伤。”
　　PD：“……”
　　这届嘉宾真的太难带了！她想轻松赚个钱怎么就这么难啊！！！
　　「今天就先到这里吧，我能看到幸运八破镜重圆已经很满足了。」
　　「你俩下周给我发力，要是你俩下周还不在一起，我到时候刷屏让节目组特意把你俩留下来补时长！」
　　「节目组这周能不能去挖一挖她俩大学的事，这样好对症下药啊，到时候就像今天助攻幸运八一样，也助攻一下我们小学生啊，求求了。」
　　「只要小学生也在你们节目HE，以后你们策划的任何综艺，就算是shi，我也一定捧场！」
　　「节目组，你们也不想被我们组团集体刷一星吧～」
　　在这届非常宽容的观众们的支持下，这次的直播又提前结束了。
　　好心的桑止上楼第一件事，是去敲二号房的门。
　　来开门的是付鱼。
　　她先关心了对方一下：“付鱼，你脑袋没事了吧？”
　　“没事，你们怎么都上来了？游戏结束了？”
　　桑止立刻跟她八卦刚才在客厅发生的事。
　　“沈清睿和陆眠在一起了，她俩的故事赚足了我两泡眼泪，你想听吗？想听我和你说。”
　　付鱼谢谢她，然后婉拒了她。
　　桑止有点惋惜，毕竟人除了八卦之外，最爱同人分享自己知道的八卦。
　　她耸肩：“好吧，那就算了，对了，我来敲门是要告诉你们，直播结束了，你如果休息够的话，就可以回家了。”
　　“又提前结束了？”
　　“嗯，我估计下周会加时长，下周总不能再出现意外导致直播提前结束了吧，那先这样，我回去收拾行李了，下周见。”
　　“好，下周见。”
　　付鱼和她道别，转身，原本正在画稿子的姜时微，明显听见了两人的对话，这会儿已经把工具都收了起来。
　　“走吧，乖小狗，这一次，我要把你拐回家了。”
　　//
　　付鱼拿到手机的第一件事，就是去做上周没能做的事。
　　如愿同女人加上微信的小狗，立刻给女人改了备注【A微微】，然后还置了顶。
　　做完这些事的小狗，悄咪咪地想去看女人是给自己备注的什么。
　　结果什么都还没瞥到，小动作先被女人发现了。
　　女人看透她脑袋瓜里在想什么，好笑地把手机递给她：“笨狗，自己改吧。”
　　小狗如获至宝地捧着她的手机，紧张地问：“改什么都可以吗？”
　　“可以。”
　　“那我可以把我弄成置顶吗？”
　　女人笑：“可以。”
　　快乐小狗很快操作好这些，然后把手机还给她，乖乖说：“时微，我改好了。”
　　姜时微顺手将手机放回口袋：“回家之前，先带你去趟医院。”
　　付鱼反抗不了，只能乖乖同意。
　　姜时微带她做了一趟全身检查，确定没事之后，才正式带她的小狗回家。
　　从医院走出来的时候，小狗认真说：“时微，我把钱转你，你收一下。”
　　女人表情变得有点冷：“要和我算这么清？”
　　小狗摇头：“我不是这个意思。”
　　“那从现在开始，就别在钱的方面惹我生气，知道了吗？笨狗。”
　　小狗支支吾吾：“但我也是成年人了，我自己也是有点存款的，不应该这样白白让你花钱。”
　　姜时微薄唇一抿，听不出情绪地重复她的话：“白白让我花钱？”
　　小狗缩了缩脖子，不敢说话。
　　女人勾唇笑了一声：“所以，你是想暗示我什么呢，笨狗？”
　　小狗想说自己什么暗示也没有，她说那些话，也只是纯粹出自真心。
　　一堆想要解释的话，都因女人的下一句话吞了回去。
　　她娇声道：“给小狗花钱不行的话，那给我的女朋友花钱，行不行呢，笨小狗？”


第52章 遭受网暴的设计师26
　　什什什、什么？！
　　女女女女女、女朋友？？？！！！
　　听清姜时微说的是什么, 付鱼的脑袋瞬间被浆糊填满了。
　　随着她扭头看向女人的动作，浆糊跟着被摇匀了，同时变幻成一种红色的颜料, 将她白皙的脸颊，一下染成比天边晚霞还要绯艳的红。
　　没一会儿, 她的两只小狗耳朵，也被当成了画布, 任由颜料同样涂抹开。
　　害羞小狗反应有点迟钝, 没有第一时间给出回答。
　　看清她面色变化的姜时微, 又生出那点想要逗弄小狗的恶趣味。
　　她眼里含笑，面上却故意做出一副苦恼状：“嗯？不愿意啊，不愿——”
　　小狗脸色一僵, 本就同女人相扣的手指, 情不自禁地握紧一分, 嘴上焦急打断她：“没有，没有不愿意。”
　　在女人揶揄的眼神中, 小狗躲闪着眼神，结结巴巴地说：“我、我、我愿意的。”
　　姜时微心情转好, 抬起另一只手揉了把她的脑袋：“那从今天开始，就不许在钱这方面和我争了, 知道吗？笨小狗。”
　　不久前刚脱单的小狗不敢再说任何话反驳。
　　生怕自己真惹女人生气了, 她一个不高兴，就要收回她的新身份。
　　“那么现在, 乖小狗，把你家地址给我吧。”
　　“嗯？”
　　女人冲她抛了个媚眼：“笨小狗, 难道你不想在自己的床上，得到一点小奖励吗？”
　　知道她说的奖励代表着什么, 小狗上一秒刚褪色的脸，噌的一下又红了。
　　//
　　原主的房子租在郊区，是一间不算宽敞的单人间。
　　房租每半年一交，租期正好到下周过。
　　上周直播结束的时候，姜时微已经提前预告过自己要把付鱼拐回家的打算。
　　考虑到剩余租住时长并没有长于一个月，付鱼也就没特意再去找房东商量能否把剩下的房租退回来。
　　只等着租房时间一到，直接在微信上联系房东，让她把押金还回来就行。
　　这两天她不在家，家里没有人住，她没有开窗，只拉开了窗帘。
　　推开门的时候，总觉得空气中隐约可以闻到一股淡淡沉淀下来的灰尘味。
　　付鱼松开姜时微，进屋第一件事就是跑去开窗。
　　窗户打开，新鲜空气送进来，可能是心理作用，她觉得那股灰尘味散了一些。
　　姜时微也跟着进来了，正在打量这个小小的但是被收拾得很干净的屋子。
　　付鱼又赶忙先把沙发擦过一遍，才让姜时微坐下。
　　家里没有饮料，她拿了瓶矿泉水，打开后递给对方：“时微，我去买点菜，你在家里等我一会儿可以吗？”
　　人还没走，就被姜时微拦下：“笨狗，今天折腾一天了，直接叫外卖吧。”
　　女人都这么说了，付鱼也就没再坚持。
　　吃完饭后两人没事做，便挤在小小的沙发椅上，画稿的画稿，看书的看书。
　　到了睡觉时间，姜时微又和那天一样，忘了该给小狗说好的奖励。
　　她躺在里侧，面朝着外面侧躺着。
　　付鱼收拾完上床，先是把灯关了，进到被窝里把女人抱住后，小心翼翼地问她：“我现在可以要我的奖励了吗？”
　　小狗身份改变，开始敢于主动向女人讨求她答应要给自己的奖励。
　　等女人出声表示同意，才在黑暗中轻吻上对方。
　　把姜时微从那个光怪陆离的世界带回来的时候，忠诚小狗黏湿的唇瓣贴着女人同身子一起发颤的耳，一个字一个字说得温柔。
　　“微微，我真的好喜欢你啊。”
　　//
　　第二天一大早，姜时微就正式把付鱼拐回家了。
　　除了学习资料，她什么都没让付鱼带过去，包括她行李箱里那堆洗了又洗的衣服。
　　到家后两人的屁股都还没坐上沙发，就又带着付鱼去了附近的商场。
　　整整一上午，付鱼就像个可以换装的人形手办，在姜时微的要求下，尝试了一套又一套的衣服。
　　商场有独立的上门配送服务，一次性商场总消费达到两千，就可以凭小票去商场服务台登记，相关配送人员会在指定时间将商品送上门。
　　登记完，姜时微拉着付鱼去吃饭。
　　此时正是午饭点，每家店都爆满，店外的等候座上，也都坐满了排队的人。
　　两人逛了一圈都没发现哪家店人比较少，付鱼提议：“微微，不然我们还是回家去吃吧，我去买菜回来做。”
　　女人沉吟片刻，正要开口，一阵熟悉的声音从两人身后响起。
　　“付鱼，姜时微，你们不会也住附近吧？”
　　她俩一转头，看见了笑意盈盈的桑止。
　　桑止从店里走出来，跟两人又招了下手，热情问：“你俩是不是还没吃饭，不介意的话，拼个桌？我正好排到。”
　　姜时微没意见。
　　付鱼向她道谢，跟着她往里进。
　　“我和我朋友一起来的，虽然是张两人桌，但桌子还挺宽的，一侧是沙发椅，让服务员再加一张椅子的话，我觉得完全可以当四人桌用。”
　　姜时微的态度和别墅里时的一样，脸上挂着疏离的笑。
　　因为人长得实在漂亮，所以这副表情也不会让人反感。
　　跟桑止沟通的任务全权交给了付鱼。
　　她下意识问：“是谢宴白吗？”
　　桑止瞪圆眼睛：“怎么可能？是我高中同桌啦，她老公这周出差，我就让她来我家里玩了，呐，就在那儿。”
　　付鱼顺着她手指的方向看过去，在餐厅最角落的位置，看见一个长相甜美的女人。
　　女人正好往她们这里看，对上她的视线，笑着向她点了下。
　　付鱼回应了她，点完头诚恳评价：“你朋友看起来脾气挺好。”
　　桑止没忍住，还是噗呲一声笑了出来：“不愧是你，一般人夸一个刚见面的陌生人的话，都是说她真好看或者真可爱吧，第一次听见一个人夸人，是夸她看起来脾气好的。”
　　付鱼还没解释，很会嗑cp的桑止就先替她补充了：“我懂我懂，毕竟对你来说，最好看的姜时微已经在你身边了嘛。”
　　提到姜时微，桑止转头分别又扫了眼她们俩，依旧和直播期间一样，有话直问：“你俩现在是同居了吧？没其它意思，这样挺好的，本来《恋恋爱》就是恋综，虽然合约上没有硬性要求，但要是最后真的一对都没成，节目组估计也会抓狂。”
　　付鱼偷偷瞥了身侧人一眼，耳朵粉了些，她有些羞涩地强调了一句：“我们在谈恋爱。”
　　女人原本礼貌性的微笑，闻言勾起一点真实的弧度，笨小狗。
　　桑止一点反应也没有：“嗯嗯，祝你们永结同心，白头到老。”
　　不怪她，毕竟她和看直播的那批观众一样，以为这两人早就谈了，所以只把付鱼坦白的行为，当成是需要一句祝福。
　　付鱼难得腼腆：“谢、谢谢。”
　　说话期间，三人终于到了桌前。
　　桑止的朋友看着很阳光灿烂，实际上也是个外向的人。
　　她主动和两人打招呼。
　　“你们好，我是桑止大学同学，白琇莹。”
　　付鱼分别报了姜时微和自己的名字。
　　简单寒暄后，桑止让服务人员加了椅子。
　　桌子两侧都贴有点单二维码，两批人分别照自己的口味点菜，也不需要有所顾虑。
　　等菜上来的间隙，桑止主动找话题闲聊。
　　她补充白琇莹刚才的话：“我们俩既是高中同学，也是大学同学，她和我一样，也是自由职业。”
　　付鱼顺着她的话题随口问：“谢宴白不是你大学室友吗，你们三个都住一个宿舍吗？”
　　桑止的表情瞬间就臭了，她语气如常，听着倒是没有因为付鱼意外提到谢宴白而生气。
　　“付鱼同学，好好的午饭时间，就不要提起糟糕的东西了好吗？会让我等下吃不下饭的。”
　　白琇莹的反应倒和她相反，她笑着问：“你也认识宴白啊？那我可要好奇一下了，桑止同学，你和这位付鱼同学是怎么认识的呢？怎么还和宴白也扯上关系了？我没记错的话，你不是早就把她的联系方式拉黑了吗？”
　　桑止额头冒汗：“额。嗯，这个，嗯……”
　　在女人越发温柔的笑容中，她败下阵：“就那个我不让你看的恋综，谁知道会这么巧，谁上不好，偏偏谢宴白也上了。”
　　提到数年没见的谢宴白，白琇莹也忍不住开始回忆：“我还是一直没想通你和她到底发生了什么。宴白人那么好，虽然家里有钱，但她又不像其他富二代一样有各种坏毛病，我记得刚开学的时候，她还特意给你们宿舍的所有人都带了礼物，你当时不是还很开心地收下了？”
　　桑止咕唧：“人哪里好了？”
　　白琇莹给她一个脑瓜崩：“桑同学，做人可不能这么没有良心哦，当初你大半夜的因为食物中毒被送进医院，替你忙前忙后的可是宴白哦，就连第二天我知道了这件事，也是她出钱叫好车让我快点赶去医院找你的，这件事情我这个外人都还记得呢，你个小没良心的，该不会忘了吧？”
　　“那你怎么不说她开学第一天因为傻把自己被子弄湿导致不能睡觉，还是我把床分了一半给她的事，她那叫报答，是她应该做的！”
　　白琇莹无奈：“好好好，就算是报答，那你俩刚开始的时候关系不是很好吗，上课的时候你也拉着她和我一起坐，怎么后来突然就把她微信删了？有问题还要我这个外寝的人来充当你的传话筒。”
　　人在长大之后，总喜欢和认识的人重提过去那些对自己来说算是美好的回忆。
　　白琇莹亦然，她像是想起了什么，笑容更灿烂。
　　“说回那时候，我就想笑，你那时候脾气怎么那么炸，宴白说一句你就顶一句，每回都能把她气到，但她脾气也是真的好，你那样气她，她还能心平气和地和你讲话，换作是我，你第一次这么和我讲话的时候，我就肯定不会再理你了。”
　　桑止翻了个白眼：“她脾气好个鬼，你不知道她在宿舍里都叫我什么，她说我没智商，像小学生。”
　　女人笑：“我知道啊，你那时候就和我吐槽过了啊，但我觉得这话听着也不像什么坏话，小学生挺可爱的啊，琇琇那时候不就是小学生吗，你每次去我家，她都甜甜地叫你桑止姐姐，还把自己的零花钱拿出来要给你买零食吃，小学生多好。”
　　桑止喝了一大口柠檬水：“琇琇归琇琇，她骂我小学生归她骂我小学生，这完全是两件事！菜怎么还不来，我饿死了。”
　　白琇莹叹气：“行了行了，你真不喜欢她那我就不提了，就是替你俩可惜，找个合拍的好朋友不容易，你看咱认识了这么多年，除了彼此，还和哪个同班同学有继续保持联系的？虽然你和宴白只好了那么点时间，但我还是有种直觉，你俩要是没有闹掰，肯定现在也还能是好朋友。”
　　桑止不想再提谢宴白，喝完水后，猛地想起来对面还有俩人，连忙给她们道歉。
　　“抱歉抱歉，光顾着和我朋友聊天，忘记你们也在了。”
　　姜时微没有兴趣听她俩的大学往事，正在埋头看着手机。
　　付鱼则一直在旁边做个合格的旁听者。
　　“没事，你们管自己就好，我们会自便的。”
　　桑止又被她逗笑：“付鱼你真的太有意思了，还好我当初上了《恋恋爱》，不然就错过你这个活宝了。”
　　付鱼：？
　　一旁的白琇莹突然蹙起眉，隔了几秒，舒展开的同时，把想起来的问题抛给桑止。
　　“等下，我没记错的话，你当时和我说的是，这季的恋综，节目组叫的都是女孩子吧，你说你要去看点养眼的女孩子好找点绘画灵感我可以理解，宴白总不需要找灵感吧，所以她上这档恋综，不会就是为了找个女朋友吧？”
　　桑止耸肩：“大概是吧，我和她关系又不好，她上全女恋综到底是为了找女朋友还是因为其它，我可不知道。”
　　白琇莹脑洞大开：“你真不知道？你当初突然和她断崖式绝交，不会是因为发现她喜欢女孩子吧？你厌同啊？”
　　桑止瞬间炸毛：“我怎么可能厌同，女孩子这么可爱的生物，就应该和更可爱的女孩子在一起，我才不想看到漂亮可爱的她们，身边跟着一个比一个丑的男河童。”
　　她反问：“再说了，我那时候和谢宴白才认识多久？你就说是你的话，会对一个认识不到一个月的新朋友说这种事？”
　　白琇莹：“好吧，这个我倒真不会。”
　　这时候，她们桌点的菜开始送上来了。
　　有关大学和谢宴白的话题，就停在了这里。
　　四人开始用餐。
　　白琇莹显然是第一次见到付鱼这样的，被她各种细致的照顾动作惊到，没忍住，悄咪咪附耳问桑止：“女孩子和女孩子谈恋爱，这么甜吗？你记不记得，我们大学的时候，隔壁二班也有一对她们这样的？”
　　桑止满眼藏不住的姨母笑，只要不是和谢宴白有关的话题，她都很感兴趣，闻言也压低声音：“记得，她俩的事，后来不是闹得全校皆知吗？”
　　“对啊，那还是我第一次真的在现实世界里接触到同性恋爱，混乱得把我都吓到了。”
　　桑止弯唇：“她俩绝对可以比小说里的还甜，等直播全部结束，节目组就会把直播内容剪成综艺成片，B站肯定会有太太把她俩的感情线单独剪出来的，到时候我找到了发给你，你看到了，一定也会和我一样笑得合不拢嘴的。”
　　//
　　付鱼上周睡得有多不好，这周的睡眠质量，同样就有多好。
　　她俩才刚同居，就莫名过上了一种像是早就结婚多年的日常生活。
　　付鱼通过打听，真的在小区附近找到了姜时微没发现的菜市场。
　　每天早上出门围着小区跑完步，就顺便去菜市场里买好食材，再带着早餐一起回来。
　　和姜时微一起吃完早饭，就分别开始自己的工作。
　　姜时微画稿，她就坐在她对面安静看资料书。
　　午饭和晚饭通常都是付鱼自己做，有时候姜时微心血来潮想出门约会，两人就会顺便在外面的餐厅里吃。
　　睡前的奖励不再是女人看心情提供，拥有新身份的小狗终于站了起来，开始敢于主动向女人讨要。
　　被拐回家的这五天，姜时微给了她四次奖励。
　　星期五的晚上，小狗照例向姜时微索要奖励。
　　女人刚开口同意，下一秒，改变了主意。
　　她伸手，挡住小狗凑过来的唇。
　　“没猜错的话，姨妈刚刚来了。”
　　她的生理期从来没准过，有时候间隔刚好一个月，有时候会提前一个星期，最夸张的一次，足足延迟了两个月才来。
　　也去医院检查过，确定没问题后，姜时微才没去管。
　　小狗这会儿的脑子还因为马上能得到奖励而有点混乱，闻言猛地坐起身，呆呆道：“啊？姨妈这个点了还来找你吗，她敲门你听到了是吗，那我去给她开门。”
　　姜时微笑骂：“笨狗，你才姨妈来了，我根本就没有这个亲戚。”
　　小狗总算反应过来，连忙抬手把灯开了，先爬下床，再把还躺着的女人抱起来。
　　最终还是晚了一步，外裤刚脱下，姜时微就明显感觉到了异样。
　　小狗乖乖去给她拿了安睡裤，等女人处理好了，再把她抱回床上，自己则回到浴室里，处理洗手间里的残局。
　　弄好这些，小狗出门去厨房泡红糖水。
　　找遍柜子和冰箱，发现家里没有红糖。
　　又折回卧室，跟姜时微报备自己接下来的行程。
　　“微微，我下楼去买包红糖，你在家里先等我一会儿可以吗？”
　　“乖小狗，不用准备那些了，我不会痛经，除了不能给你奖励，这几天和平时没什么不同，把外面的灯都关了吧，想睡觉了。”
　　付鱼回到床上，熟练地把她抱进怀里。
　　女人突然抬起头，主动发出邀请：“虽然给不了你奖励，但接吻还是可以的，笨狗，要接吻吗？”
　　一向喜欢奖励的小狗，破天荒地拒绝了。
　　“对不起微微，我不能亲，亲了的话，我会忍不住的。”
　　姜时微娇笑：“笨狗，但是我想接吻了，我不管，忍不住也得忍，过来接吻。”
　　没有人权的小狗，委屈巴巴地吻了上去。
　　仙露琼浆今晚没有，粉色的两团雪，今晚还是被小狗尝了个遍。
　　被小狗亲自伺候着重新洗了个澡的女人，累得连眼皮都不想睁开，软软地窝在她怀里，嗔骂她：“馋狗。”
　　第二天，两人意外地起晚了。
　　抵达别墅的时间刚刚好。
　　前脚刚踏进别墅门，后脚桑止惊叹的声音就跟着响了起来。
　　“你俩这时间把握得也太好了，就差一秒，你俩就得受惩罚了，太牛了，你俩真的太牛了。”
　　她光夸还不够，还特意替两人鼓起掌。
　　一旁的谢宴白无语：“你倒也不用夸她们，自己也不几分钟前才刚到。”
　　桑止不理她，等付鱼她们也坐到沙发上了，起身递给她们两包自制的雪花酥。
　　“我给每个人都发了一包，味道挺不错的，你俩也尝尝。”
　　付鱼下意识去看对面的纪然，她终于不再被刻意排在嘉宾之外，此时面前也摆了一包同款雪花酥。
　　她道谢着收下，刚拆开一颗要让旁边的姜时微咬一口，就发现了不对劲。
　　付鱼单纯好奇地发出三连问：“宴白，你早饭没吃吗？这么快就把一包东西都吃了？等下应该就要吃午饭了，你还吃得下吗？”
　　「笨蛋小狗能有什么坏心思呢？」
　　「可怜的小富婆，吃不到老婆给的雪花酥，还要被小狗再往心上扎一刀。」
　　「原谅她吧！她只是一只单纯的小狗啊！」
　　付鱼问题越往外抛，谢宴白的脸色越僵。
　　桑止好心解释了她神色变化的原因：“哦，我给每个人都发了，她不是人，我就没发了。”
　　「又来了又来了，你俩能不能和幸运八学学！」
　　「小学生你们这周要是还不给我HE，我就要诅咒你俩这辈子吃泡面都没有调料包了！」
　　付鱼明智地没有参与到两人的陈年恩怨中去，默默闭上嘴。
　　将雪花酥递给边上的姜时微，等她咬了，才将剩下的塞进自己嘴里。
　　PD熟悉的声音冒了出来。
　　“各位嘉宾上午好，都认识这么久了，客套的话我也就不说了，现在，就先开始这次的选房游戏吧。”


第53章 遭受网暴的设计师27
　　「我真的要疯了！节目组你们是真的完全不知道观众在期待什么吗？能不能派人做一下弹幕意向调查啊！！！」
　　「就是就是, 我也真的是服了，八个嘉宾明显已经凑了两对，还剩一对待凑齐, 你们不想办法助攻她们也就罢了，居然还想着拆散其他组吗？！！」
　　「小学生一定要一组！小学生一定要一组！小学生一定要一组！」
　　「这周小学生还不能在一起的话, 我真的要把你们豆沙了！！！」
　　PD看见了这些“威胁”弹幕，没像之前那样纵容, 而是笑着反问。
　　“观众们的意见我都看见了, 我也能理解大家的想法, 只不过，比起像往常一样看互有好感的嘉宾们腻歪地凑在一组，大家难道没有想过看一看, 互有好感的嘉宾们因为没凑到一个组而出现一些有趣的酸味反应吗？”
　　「……」
　　「完蛋, 导演用一句话硬控我的大脑三秒。」
　　「好好好！那就拆散！拆散！拆散！每组都拆散！！！」
　　「各位老师, 我们小学生就不参与这次打乱活动了，两人本来就还没有什么进展, 要是这次被拆散了，我估计就真的无法HE了, 所以这次还是让美人训狗和幸运八参与吧。」
　　「前面姐妹言之有理，那就希望小学生这次能HE, 下次再单独拆散她们俩好了（暗自祈祷.jpg）」
　　PD丝毫不在意镜头内嘉宾们听见话后的各色反应, 见观众们成功被哄好，直接开始讲这次选房游戏的规则。
　　“本次选房游戏, 我们取名为盲人摸‘象’。
　　“游戏规则很简单，以一号为例, 轮到一号进行游戏的时候，其他七位嘉宾并排站好, 一号按照顺序分别抚摸七位嘉宾的手和脸，从而选出自己的心动嘉宾，当然，一号选中某位的话，剩余的几位就可以不用再摸了。
　　“充当‘大象’的嘉宾，游戏期间不得发出任何声音，也不得做出任何引导性的小动作，一旦被发现，将和最终组队成员一起接受三次亲密转盘惩罚。
　　“本次游戏依旧设有反选环节，我认为大家互相认识这么久了，肯定不会再出现认不出心动嘉宾的情况，所以本次反选规则暂时保留，如果最后真出现需要反选的情况，我再重新为大家讲解相关规则。”
　　「《大家互相认识这么久了》——指相处时间大约为四天半。」
　　「导演真的是看热闹不嫌事大，我喜欢！（斜眼笑.jpg)」
　　「这次的游戏就是针对美人训狗和幸运八的吧，家庭地位卑微的小狗和睿姐要是敢选错，肯定当场就要哄老婆了。（我真的没有幸灾乐祸.jpg）」
　　付鱼又被导演拜托收手机。
　　她熟练地完成这项任务，同时也将节目组特意为这个环节所准备的八个新眼罩拿出来，分发给其他嘉宾。
　　见每个人手上都有眼罩了，PD出声宣布游戏开始。
　　游戏场地依旧在客厅，除沈清睿以外的另外七个人，先成堆在客厅一侧站好。
　　沈清睿往人堆对面走出几步，转过身戴好眼罩了再转回来，等PD通知其他嘉宾排好队了，才在PD的指挥中往前走。
　　“再往前走一步，对，往左再走两步，对，再往左走一小步，好，一号可以开始摸第一只‘大象’了。”
　　楚锦瓷是这轮排第一个的‘大象’。
　　沈清睿只简单摸了下她的左手无名指，没发现自己要找的东西，毫不留恋地走向下一个。
　　她用这种方式一连摸了四个人，直到摸到站在第五个的陆眠。
　　这一回，她终于寻到了自己想要的痕迹，露在眼罩外的下半张脸，很明显地看出有丝浅浅的笑意浮现。
　　“找到你了。”
　　话音刚落，她就解下了自己眼罩，并不意外地对上陆眠满眼温柔的脸。
　　「呜呜呜突然又有点想哭了，睿姐花了十年才重新找回我们大温柔啊。」
　　「可能当初在别墅里看见大温柔出现的第一秒，睿姐也是偷偷在心里这么说的呜呜呜。」
　　「够了啊前面的姐妹们，她俩都HE了！不要再搞这种带点悲伤味道的糖了！向未来展望！咱吃点好的甜的糖！就听我的，OK？」
　　沈清睿后面是楚锦瓷。
　　现在场上的情况已经很明确了——
　　付鱼和姜时微是一对。
　　陆眠和沈清睿是一对。
　　至于桑止和谢宴白，她能感觉到自己和她们待在一起时，头上隐隐的发光感，没判断错的话，很可能将来也会是一对。
　　那她剩下的唯一选择，就只有纪然了。
　　纪然已经不是“坏纪然”了，和纪然一组的话，她也不会再受伤害了。
　　第一次，楚锦瓷在心里暗自祈祷，等下自己一定要把纪然摸出来。
　　运气老人没有眷顾她，摘下眼罩的时候，她面前出现了陆眠的脸。
　　那张脸笑得有多温柔，对楚锦瓷来说就有多恐怖。
　　她差点就要哭了，一边红着眼框一边连声向她和沈清睿道歉。
　　陆眠温声安慰了好几句都没用，楚锦瓷还是自责得不行。
　　沈清睿冷静地反问了她一句。
　　“你是不相信她能摸出我的手吗？如果相信，那就不需要自责了，对吧？”
　　楚锦瓷瞬间镇定下来。
　　把可怜兮兮的小朋友安抚好，陆眠被沈清睿带去一旁重新排好队。
　　她温声道：“看来有时候，哄人也得找对方法，像我这样只知道说没关系，的确好像没什么用。”
　　“怎么会呢，我可最喜欢你说没关系了。”
　　“嗯？”
　　沈清睿欺身贴上她的耳朵，沉声道：“尤其是在我每次不小心太过分的时候，我可喜欢你反过来安慰我说没关系了。”
　　陆眠白嫩的脸，瞬间红成了一团。
　　十年不沾荤腥的狼，好不容易能吃上肉，那也是非常要命的一件事。
　　第三轮游戏开始，现在摸象的轮到了桑止。
　　她的运气依旧那么差。
　　黑暗消失，出现在眼前，是比黑暗还要让人眼前一黑的谢宴白。
　　谢宴白不敢笑得太夸张：“真不巧，又见面了。”
　　桑止不满的声音压过她：“这不叫不巧，这完全可以叫衰了！”
　　纪然临时去了趟洗手间，今天时间很多，节目组没像上周一样赶时间，而是让其他嘉宾先等着。
　　桑止一脸痛苦地想去找楚锦瓷寻求安慰，被谢宴白叫住：“等下，你没发现吗？你现在选到我，实际上完全是件好事。”
　　桑止呵呵：“你又在说什么屁话？”
　　谢宴白脾气依旧好，笑着说：“你想想，你现在先摸到我了，等下反选的时候，你就可以凭借我手掌的触感，直接把我踢出去了，对吧？”
　　桑止表情微变，看着像是在思考她的话有没有道理。
　　谢宴白把手伸到她面前，好心地邀请她“作弊”：“纪然现在还没回来，我们还有几分钟时间，你多摸摸，找一找手感了，等下就能排除出来了。”
　　桑止还是有点狐疑：“你会这么好心？”
　　谢宴白叹气：“我知道你不想和我一组，毕竟曾经也是室友，我肯定会希望你能如愿的。不过我也有一个要求，我之前和锦瓷一起组过队，所以这次我也想和她一起，这样没问题吧？”
　　桑止：“这个你得问锦瓷，我没意见。”
　　“那这样的话，我也得比对一下你的手。”说着，她把自己的手掌，朝着桑止的掌心贴过去。
　　贴上的一瞬间，桑止连忙缩了回去：“你干嘛？”
　　谢宴白态度依旧很好，她颇有耐心地解释：“你需要找手感排除我，我也得保证我不选到你啊，所以先把咱俩手指长度差记好，等下不是就可以完美把彼此排除了吗？”
　　桑止越听眼睛越亮，但她不允许自己向谢宴白道谢，略显傲娇地说了一句：“你也不算太笨。”
　　这一回，谢宴白成功将自己的掌心，亲密地贴上了她的。
　　「（鼓掌.jpg）小富婆真的是越来越开窍了，我有预感，她这周就能把小蛋糕吃到嘴里！」
　　「我以为女儿足够单纯了，谁能想到小蛋糕也这么好骗。」
　　「小富婆原来还是个腹黑的，不愧是同居四年的大学室友，她还真了解她老婆，小学生智商（扶额.jpg）」
　　「笨蛋小蛋糕，没发现导演都没出生阻止你们作弊吗，很明显这种方法没用啊，看来小蛋糕以后注定要被小富婆拿捏得死死的了。」
　　从卫生间回来的纪然，是继沈清睿之后，第一个选对的人——她选中了楚锦瓷。
　　下一个是付鱼。
　　不愧是付小狗，别人都是正儿八经的摸象，只有她，是闻象。
　　到对方面前了，就抓住身前人的手腕，把她的手放到自己鼻子前，寻找专属于姜时微的那抹香味。
　　「今天也是很守小狗德的小狗一枚呐。」
　　「小狗你真的是每次都能给我新惊喜。」
　　凭借这种方式，付小狗很快找到了姜时微。
　　摘下眼罩的刹那，那只对她来说很香很香的手，便顺势摸上了她的脑袋。
　　女人笑着夸她：“乖小狗。”
　　小狗被夸得嘴角弯起，正好下一个就是姜时微，她拉着女人到固定等待点，再亲手替她将眼罩戴上。
　　准备工作做完，小狗跑回来队伍中，停在大家给自己单独留出来的空位上。
　　姜时微也有作弊小技巧。
　　包括自己在内的八个人，只有她家小狗手上有轻茧，她一摸，就碰到了。
　　找到自己的小狗后，女人松了手，轻笑着冲她最爱的小狗说。
　　“乖小狗，来，亲手把属于你的礼物拆了吧。”
　　「敲敲敲敲敲敲敲，老婆你也太会了。」
　　「我整颗心脏刚才因为老婆的话骤停了两秒。」
　　「你俩绝配！美人训狗就是坠牛的！！！」
　　「差评，什么包装也没有，怎么能叫礼物呢，就算不是Q/Q套装，好歹也穿个兔女郎吧！（bushi）」
　　「虽然你俩很甜，但我还是被导演刚才的话勾起了兴趣dbq，你俩下周能不能分开啊555」
　　「想看你俩分别吃醋啊，在线跪求！！！」
　　「老天奶保佑，下周别让美人训狗交满分卷了，让她俩零分吧求求了（可怜兮兮.jpg）」
　　陆眠和沈清睿一样，也是在无名指处摸索。
　　她摸“象”的时候，楚锦瓷比两个当事人还紧张。
　　尤其是当陆眠站在沈清睿之前时，她生怕陆眠就这么错过了。
　　好在陆眠没有让她愧疚，她摘下了眼罩，温声笑着回应了沈清睿刚才的话。
　　“好巧，我也找到你了。”
　　最后一个是八号谢宴白。
　　她没骗桑止，的确像刚才自己说过的那样，会通过比对手指长短来判断对方。
　　结果作弊失败，她摘下眼罩的时候，对上了桑止冒着火光的明亮双眸。
　　谢宴白毫不意外这个结果，在桑止要开口骂她之前，摆出一副无辜脸。
　　她的语气中满是懊悔：“抱歉啊，我还以为这个方法万无一失，现在看到你了，我才知道自己遗漏了什么关键点。”
　　谢宴白把排在最后的楚锦瓷叫过来：“你俩身高差不多，手也差不多长，我就把你的手当成锦瓷的了。不应该用这种方法的，下次我会想到更完美的办法的，实在抱歉啊。”
　　桑止把楚锦瓷的手和自己的比对了一下，发现几乎可以重叠在一起后，脸色更难看了。
　　谢宴白很了解她，主动邀请说：“我皮糙肉厚，你可以随便骂，我保证不还口。”
　　桑止的小心思被戳破，反而没了骂人的想法，她冲着谢宴白举了举拳：“这次就先放过你，等下选房间，你要是敢给我选到一号房，我今天一定会把你揍扁！”
　　「女儿：两位麻麻，我特意被你俩叫过来，就是为了成为你俩play的一环的对吧？」
　　组队完成，开始正式的选房游戏。
　　这次的选房游戏很简单，就是纯靠运气。
　　工作人员已经做好了特殊处理，能保证每个手不抽到不一样的结果，这样一来，一次就能解决好这次的住房问题。
　　纪然不需要再立人设，总算能把自己的真实想法告诉楚锦瓷。
　　“加油，我其实一直都是想睡双床房的，单人床都太小了，睡得不怎么舒服，你运气好，等下你来抽，看能不能幸运地抽到一号房。”
　　楚锦瓷展颜一笑：“我会加油的。”
　　美人训狗和幸运八的想法，与纪然的不谋而合。
　　只不过小情侣是为了更方便和对象搂搂抱抱，不像她，单纯只是想睡个好觉。
　　八个嘉宾，唯一不希望自己选中双人床的，就只有桑止了。
　　偏偏造化弄人，她越不想要什么，老天奶偏要给她。
　　看到屏幕里显示的抽签结果的时候，桑止脚一软，差点一屁股坐到冰凉的地板上。
　　“坏纪然”附体，满是怒意的她，把怨气都撒在了无辜的谢宴白身上。
　　“你明知道我运气不好，刚才要抽签的时候，为什么不阻止我！”
　　谢宴白还是那副叫桑止看了莫名来气的无辜脸：“我运气也不好啊，你忘了吗，上周二选一，我都能选到坏的那个。”
　　桑止还想继续发火，突然脑中灵光一闪，瞬间冷静了。
　　她去问其他组的人：“你们谁抽到宿舍床了？哦，就是四号房。”
　　付鱼回应她：“这次我们抽到了四号。”
　　桑止忙迎上去，摆出那副甜得像糯米糍一样的笑容：“你俩晚上应该会睡一张床的吧，那你们没用的那床被子可不可以借我一晚啊？”
　　付鱼不解：“双人床有被子的，你是觉得打空调太冷了所以要盖两床被子吗？”
　　桑止真心地冲她竖起大拇指：“付鱼，我有时候真的很想知道你的脑回路到底是怎么长的，我冷的话把空调打高点就行了嘛，干嘛还特意盖两床被子。”
　　她指了下后方正看着她们的谢宴白：“你知道我和她睡一张床的话，对我来说是什么感觉吗？”
　　付鱼：“嗯？”
　　桑止面无表情：“就像有一只一米七的蟑螂睡在我边上。”
　　「小蛋糕，其实有时候你的想象力可以不用这么丰富的，直接说讨厌和小富婆一起睡就行了（擦汗.jpg）」
　　「完了，我和我对象当初就是死敌转情侣，被小蛋糕这么一形容，我感觉晚上她睡我边上的时候，我也要忍不住把她想成是大蟑螂了。」
　　「实不相瞒，有幸拜读过蟑螂X人的著名漫画大作，内容相当震撼呐。」
　　谢宴白了解桑止，听到她要借被子，就猜到了她是想做什么。
　　无非就是把被子叠成长条摆在两人中间，好将原本的双人床，手动分成两张单人床。
　　谢宴白一点也不生气，甚至等桑止回来时，还颇好心地问她：“被子借到了？”
　　桑止心情好了，对谢宴白的态度也就好了不少。
　　她咧嘴：“借到咯，好心的付鱼和姜时微，把她们的被子借了我一条。”
　　谢宴白点点头：“事先说好，被子要放在正中间，就和上学时候的三八线一样。”
　　桑止难得好说话：“当然，你放心吧，我肯定会分得清清楚楚的。”
　　PD出来宣布选房游戏结束，并表示今天依旧是集体午饭，嘉宾们可以自由决定怎么吃。
　　在吃饭之前，众人先回房收拾行李。
　　桑止去四号房借来了被子，叠好后精准地摆在床中间，满脸骄傲地向对方展示自己完美的分配成果：“厉害吧，一放就是刚好放的正中间。”
　　谢宴白很给面子地替她鼓掌：“厉害厉害，不愧是你。”
　　心里则暗想，摆再好也没用，反正晚上等你睡着了，我就把它踹下去。
　　不知道对方内心想法有多“阴暗”的桑止，出门去找楚锦瓷了。
　　对面房的陆眠和沈清睿刚好也开了门，三人意外对上视线。
　　桑止正好有事要问陆眠，她直言道：“陆眠，你俩刚才游戏的时候，为什么特意只摸无名指啊？”
　　陆眠没有马上回答，而是和沈清睿说：“那你下去在客厅等我吧，我和小止回一下房。”
　　沈清睿“嗯”了一声，等两人进屋后，顺势往墙上一靠，安静地等着陆眠处理完再一起下去。
　　房间里。
　　陆眠先把摄像头关上。
　　再当着桑止的面，将自己脖子上新买的项链掏了出来。
　　项链底部，有一个很漂亮的钻戒。
　　桑止脑子有点乱，一连说了几十个敲。
　　她语无伦次地表示自己的激动和震惊：“不是，你们，不是，你俩，不是，这才多久，不是，你们真的，不是，你俩结婚了啊？”
　　陆眠柔声解释：“还没结婚，只是她向我求婚了。”
　　桑止逐渐冷静了。
　　“也是，我想起来了，沈清睿上周刚说过，本来想大学毕业就和你结婚的，那现在也算晚了，恭喜恭喜，祝你俩百年好合。”
　　陆眠解释完，便把项链收了回去：“谢谢，也祝你早点能和喜欢的人在一起。”
　　桑止没回应她后面的话：“所以你俩刚才游戏的时候，就是通过戒指的勒痕判断的吧？不过合适的戒指也会有勒痕吗？我听说戴久了好像会，但你俩戴得再久，也没超过一个星期啊？”
　　陆眠不擅长骗朋友，如实坦白又有些羞赧，只能红着脸半遮半掩地说：“是、嗯……昨晚、不小心压得有点深。”
　　桑止秒懂，连忙道歉：“抱歉抱歉，我不知道是这个原因，咳咳，那你刚才特意关摄像头，是不想让观众们看见是吧？那我可以和其他嘉宾说吗？”
　　“嗯，可以的。”
　　桑止的第一个八卦对象，是付鱼。
　　她异常兴奋，但有分寸：“我要和你讲件超激动的事，但需要把摄像头关了，在你们房间讲方便吗？不方便的话去锦瓷房间，我一起讲。”
　　付鱼想了想：“行，那你先去，我和微微说一声。”
　　回房间和姜时微报备完，付鱼去了对面的房间。
　　准备工作做好，听众也到齐，桑止才发出尖锐暴鸣：“陆眠和沈清睿订婚了！！！”
　　她满意地看着其他几人也露出像自己一样夸张的表情。
　　末了，观众们指定的嗑“美人训狗”的官方代言人桑止同学，向她的cp正主发出真诚询问——
　　“那你们呢，你和姜时微会结婚吗？”


第54章 遭受网暴的设计师28
　　桑止是一个合格的嗑学家。
　　上一秒刚向正主本人抛出灵魂询问, 不待对方回答，自己下一秒就先替她的cp决定好了两人的HE结局。
　　“你俩感情这么好，一定会结婚的, 对吧！我敢肯定这个世界上绝对不存在比你俩更合适彼此的人了，就这么说吧, 你俩最后要是不能结婚，我这辈子都没法再相信爱情了。”
　　这种话, 乍一听, 有点像道德绑架。
　　仔细一琢磨, 又好像没有那么严重。
　　付鱼但凡在这段恋情里有一丝想要开小差的念头，此刻听见桑止这么说，难免会觉得烦躁。
　　偏偏她满心满眼都是姜时微, 桑止说的这一番连夸带捧的话, 刚好完美戳中她的心。
　　她一点也没觉得被冒犯, 听完之后，还腼腆地向对方道谢。
　　“谢谢, 我以后们结婚的话，我会邀请你的。”
　　桑止：？？？！！！
　　她觉得自己真的是这个世界上最幸福的小女孩了。
　　就！问！
　　谁嗑cp能嗑到她这份上的？！！！
　　嗑的cp不但会结婚, 正主还亲口承诺结婚的时候会邀请她参加婚礼，就问谁嗑cp能有她这种最高级别的待遇！！！
　　桑止虽然兴奋, 但还没被这份激动劲冲昏头脑。
　　她稳了稳自己的情绪, 拿出节目组专用手机，打开录音软件, 强装镇定地将手机放到付鱼嘴前：“你把刚才的话再说一遍，我明天传到我手机上留下来。”
　　付鱼：？
　　最后, 善良的付鱼还是满足了她这个小小的要求。
　　八卦聊完，付鱼回房去找姜时微。
　　她拿起笔打算继续刷题, 却因为桑止刚才的话，连题目第一个字都还没入眼，就忍不住抬头看向对面正在画稿的女人。
　　光线从窗外洒进来，为这时候的姜时微，镀上一层漂亮的光晕。
　　付鱼一阵恍惚，似乎看见面前的人已经换上了一套圣洁的纯白色婚纱——
　　“笨狗？”
　　姜时微叫了两三声，见眼前的笨狗还一副傻呆呆的出神样，无奈伸手，捏住小狗软乎乎的脸蛋。
　　小狗脑子清醒了，眼神还有点呆，傻乎乎地问她：“微微，怎么了？”
　　女人松手：“我还想问你呢，你这是怎么了，叫了你好几声都没反应，笨狗，在想什么？”
　　小狗学桑止，想先告诉她陆眠和沈清睿订婚的事，再顺便把相关话题引到她俩自己身上。
　　刚启唇，记起了桑止的叮嘱，改口说：“等我一下，这件事不能在大众面前说，我先把摄像头关了再和你说。”
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊好抓狂！这种你们都知道，唯独不让我知道的感觉，真的比我便秘一个月还让我抓狂！！！」
　　「妹妹和各位姐姐认识的时间不是一样吗，有什么秘密是姐姐们可以互相分享的，但不能让妹妹也一起知道的呢？」
　　「是我来得不巧咯？早知道姐姐们来，我就不来了。」
　　「我充钱！我充VIP！我充十年！二十年三十年都没问题！求求你们了，让我也听一下吧！！！」
　　「好讨厌你们这群人呜呜呜，有八卦不让我知道，还不如一刀鲨了我！！！」
　　付鱼准备工作做得细致，怕声音会从卧室传进浴室，还去把浴室的摄像头也关了。
　　从浴室里出来，不忘检查房间门，确定关得严实了，才坐回姜时微对面。
　　她言简意赅：“陆眠和清睿这周订婚了。”
　　姜时微依旧是那个对别人的八卦不感兴趣的姜时微。
　　她兴致不高地嗯了一声，算是给小狗的回馈。
　　“所以这件事，和你刚才出神有什么关系呢？笨狗。”
　　小狗有些不好意思地挠挠头，在女人含笑的眼神中，小心翼翼地说：“我、我也想和你结婚。”
　　姜时微轻笑：“你这是在向我求婚吗？笨小狗。”
　　小狗经验不足，脑子又被刚才想象中的穿婚纱的姜时微给占满，一时之间也没觉得自己的行为有哪里不对，下意识点点头，她羞声说：“是，微微，我是在向你求婚。”
　　女人勾唇，随即语义不明地提醒这只笨小狗：“笨小狗，什么准备都没有的求婚，遭到拒绝的概率，很高很高哦。”
　　她一副苦恼的样子：“没有钻戒，没有仪式，连喜欢我都没有说，你觉得我会答应你的概率，会有多少呢？笨小狗。”
　　对面小狗的表情开始往糟糕的方向变化，女人无视了看起来有些可怜的笨狗小狗，铁石心肠地继续说：“而且，我很现实的哦，小狗没有自己的房子吧，也没有一份稳定的工作，存款可能让我买个包包都不够，所以笨小狗，你觉得这样的你向我求婚，我该答应吗？”
　　小狗头顶的树苗枯萎了，瘦黄瘦黄的样子，几乎是救不活了。
　　小狗也变成了病怏怏的落水狗，水汪汪的小狗眼，像是盛了一汪清泉，里头的泉水，满得感觉随时都能溢出来。
　　她的声音脆弱得像是快哭了：“你不该答应我。”
　　女人算是安慰地揉了揉她的脑袋：“小狗这会儿倒是聪明，那么，聪明小狗，下楼去给我拿罐饮料吧，我有点渴了。”
　　小狗一副得了绝症般的萎靡样，步履虚浮地出门下楼。
　　「老师们！我家小狗这是怎么了！我怎么感觉我家小狗看着像是要鼠了！」
　　「不是在开开心心地聊八卦吗？怎么聊着聊着把人聊没了？（bushi）」
　　「我只知道有死亡笔记，不会你们这儿还存在死亡八卦吧？」
　　状态不太对的付鱼，照例打开冰箱的门。
　　低凉的气体扑面而来，瞬间把她从“枯萎”状态打回到“正常”状态。
　　她踹开了自己的负面情绪。
　　姜时微说的对。
　　她现在一穷二白的，是怎么敢厚着脸皮向对方求婚的。
　　刚才是梁静茹老师给她的勇气吧？
　　要么刚才就是脑子被驴给踹了。
　　不然她真的无法理解，自己是怎么有脸说出那么不知羞耻的话的。
　　觉得自己太不识好歹的付鱼，决定回去后好好和姜时微道个歉。
　　她这会儿脑子清醒了，自然也记起姜时微正处于生理期的事，将冰箱门一关，转身去柜子里拿了罐常温的葡萄汁。
　　因为替几分钟前的自己感到羞耻，付鱼坐回姜时微对面时，还有些不敢看她。
　　但不管自己现在是什么样的心态，该道的歉还是要道的。
　　羞愧小狗出声：“微微，对——”
　　“笨狗，坐过来。”
　　小狗的道歉声被打断，她顿了一下，忙搬着椅子坐到女人身边。
　　余光扫到自己放在姜时微这一侧的饮料，又在心里骂了自己一句。
　　光想着该怎么和女人道歉了，居然忘记先替她把饮料开了。
　　小狗啪嗒一下打开饮料，将罐子递给姜时微的同时，起身打算将拉环扔掉。
　　“笨狗，坐下。”
　　屁股刚抬起，又被女人娇意满满的一句话给压了回去。
　　姜时微从她手上拿过那个银色的拉环，在小狗不解的眼神中，捏住了小狗骨节分明的手。
　　“你暂时买不起房子，暂时还没有找到稳定的工作，暂时没有存款，所以现在的你，不该向我求婚。”
　　她勾唇：“但是呢，这些我都有，所以——”
　　那枚拉环被抵在付鱼的左手无名指处，女人落下最后一句的同时，拉环也被她温柔地戴入付鱼的无名指中。
　　“我可以向你求婚。”
　　小狗愣住，这回看着像是真的走了。
　　姜时微笑着唤她一句笨狗：“情况太突然，戒指我没有准备，先用它代替，真的等这周回去再带你去买，笨小狗，不用羡慕别人，别人有的，我们小狗也能有，别人没有的，我们小狗也可以有。”
　　小狗啪嗒一下流了泪。
　　她红着眼眶，呜咽着说：“但是我没有房子、没——”
　　姜时微以唇替手，凑过去堵住了小狗的唇。
　　三秒后分开，她没有退回去，而是维持着跟小狗鼻尖相抵的亲密姿势，开口：“笨狗，我是不是加了暂时？所以，订婚我来，到时候，正式的求婚，你来，嗯？”
　　小狗带着哭腔地说好，说完下一秒，她软软地说：“我没亲够，我还可以再亲一下你吗？”
　　姜时微嗔笑：“馋狗。”
　　所谓的一下，就是女人唇上的口红，再次被全部吃光。
　　擦掉眼泪的小狗，情绪又低落下来：“A市房子好贵，我以后最多只能考编上岸，可能辛辛苦苦工作几十年，才能在郊区买一套很小很小的房子。”
　　女人朝她伸出手：“那就给我们的乖小狗打个折，等你哪天上岸了，就允许你向我求婚，现在，伸手，我们拉钩盖章。”
　　两只手紧密相勾，两颗写着对方名字的心，许下了一个暂时无法实现的美好承诺。
　　//
　　没有坏纪然的刻意作妖，这一次的集体午饭，氛围非常融洽。
　　和上次一样，依旧是每组分别准备自己的拿手菜，厨房也同样是按需进入。
　　上次就四道菜，大家没吃够，这次一组准备两样菜，八道菜全部上完桌，嘉宾们的馋虫被勾起来的同时，镜头外的观众们也瞬间饿了。
　　「她们这样好像一家人啊，氛围感太绝了。」
　　「我从第一周开始，就期盼能出现这副画面了，还好我没有被辜负呜呜呜，终于等到这一刻了。」
　　「一想到下周直播就要结束了我就有点emo，时间怎么过得这么快啊，就像我余额里那些一点都不经花的钱一样呜呜呜」
　　「节目组能不能出个衍生综艺啊，再邀请她们来场国内或者国外的集体旅行呗，录制时间越长越好呜呜呜，真的已经开始舍不得了。」
　　「对啊，再出个衍生综嘛，直播做不到的话，录播也可以啊，就算从第一期开始就要VIP，我这个自愿当韭菜的人也认了。」
　　嘉宾们收拾完厨房和餐厅，正要集体上楼，被紧急出声的PD赶回了客厅。
　　“各位是不是过得太安逸，都忘记了还有约会活动？”
　　众人脚步一顿，从部分人略显尴尬的表情来看，她们这顿午饭，吃得的确安逸，安逸得都忘了自己还在直播。
　　桑止左手搂着纪然，右手搂着楚锦瓷，灰溜溜地带着两人回到沙发上。
　　她发出和之前在大巴上一样的吐槽：“这种日子真舒坦，和一堆能让人感到快乐的朋友待在一起简单生活，当然，前提是这栋别墅里没有我讨厌的人。”
　　「小富婆，您的老婆刚才提到了您。」
　　「如果好纪然左边再加个小狗，她们四个凑一起是不是就像Wi-Fi了？」
　　「漏漏漏！她们仨明显一个属性的，小狗明显另一个属性的，属性不同，Wi-Fi信号肯定不好！」
　　等大家坐好，PD才出声宣布今天的约会活动。
　　“这次的游戏是别墅冒险棋，冒险棋已经备好，请五号先去放手机的抽屉右边的抽屉将东西拿出来。”
　　冒险棋非常大，大到中间的空白区域完全可以容纳她们八个人。
　　这是一款定制的直播专用游戏棋，棋面很简约，中间是嘉宾站立的空白区域，最外面的一圈则是本次的冒险任务。
　　付鱼大致浏览了下，发现这些冒险任务，都是不一样的。
　　PD继续出声。
　　“现在请各组派出一名抽签嘉宾，依旧利用《恋恋爱》的抽签系统，抽出自己组的初始位置点。”
　　棋面四个角分别写着“ABCD”，也就是PD口中的初始位置点。
　　PD一直在观察镜头里的画面，身边的同事也会实时和她讲嘉宾们的抽签情况，确认每组都抽完了，她才开口。
　　“麻烦五号再去取一下手机抽屉左边抽屉里放着的东西。”
　　抽屉里只有两样物品。
　　一件是下棋必用的骰子，不过节目组准备的不是酒吧里的那种小型骰子，而是一种全自动的充气式骰子。
　　按照PD的指引，付鱼把骰子表面一侧的珠子状的东西捏碎，这个片状的骰子，很快就自动膨胀成一颗和篮球差不多大的巨型骰子。
　　另一件是节目组特意找厂家定制的立牌，八个立牌的形象，正是节目组特意找画手专门设计的Q版嘉宾们。
　　立牌一拿出来，观众们又激动了。
　　「啊啊啊啊好可爱好可爱，我好喜欢，能不能批产能不能批产！」
　　「Q版图能不能发微博能不能发微博能不能发微博！！！」
　　「节目组快把周边都做起来啊，盲盒、钥匙串、抱枕什么的，泼天的富贵正要向你们砸来呢，你们现在不接，难不成要等热度过了再接吗？」
　　嘉宾们已经在四个角落分别摆好了印着自己形象的立牌，节目组开始宣布这次的游戏规则。
　　“本次冒险棋和上周的弹幕大冒险有个最大的区别，上周的大冒险必须完成任务，这次的话，如果嘉宾们实在不想参加，可以选择喝一罐啤酒，同组成员可以替喝，只不过替喝的话，代替的人要喝两罐。
　　“工作人员已经提前在别墅内放好了这次冒险棋所需要的任务物品，等下我会把各种物品的所在位置通过《恋恋爱》发送给各位，到时候大家按需自取。
　　“棋面的内容比较多，我就不一一解释了，等会儿嘉宾们走到某个点时，如果不理解上面的内容，直接出声询问就好，我和观众们一样实时都在关注着各位，到时候会及时帮助各位解答的。
　　“本次游戏和上周的一样，也是循环进行。先从一号开始，按顺序进行投掷，一号的立牌行走的时候，七号的立牌也跟着一起走，轮到七号的时候，两个立牌同样也要一起继续前进。
　　“本次约会游戏进行到晚上六点，后面剩余的时间，大家就自由活动吧。
　　“这次的游戏规则就这些，接下来，本周的第一项约会游戏就正式开始了，祝大家约会愉快。”
　　沈清睿手气很好，第一次扔，就扔了个“6”。
　　桑止哇哦了一声：“你要是去玩飞行棋，那你这手气可算太好了。”
　　提到飞行棋，桑止突然想到：“导演，飞行棋投到‘6’的话可以奖励玩家再扔一次，那我们也投到‘6’的话，能有什么奖励呢？”
　　「小蛋糕冷静的时候，脑子还是挺聪明嘛。」
　　「嗯？前面的姐妹啥意思？」
　　「平时玩飞行棋，大家都习惯了扔“6”可以再投一次骰子的固定玩法，并不会觉得这是奖励，可是刚才小蛋糕强调是奖励，这是我夸她聪明的第一处。」
　　「我们在现场的话，很可能会直接说“飞行棋能再扔一次，那我们扔出‘6’的话，是不是也得再扔一次”，很明显，这个游戏和飞行棋不一样，再扔一次不是奖励，完全可以算是惩罚。」
　　「如果小蛋糕也那样问，接下来她和导演的讨论，就会围绕该不该再进行投掷一轮来展开，现在小蛋糕问的是能有什么奖励，讨论内容肯定就不一样了，所以单从话术方面来说，小蛋糕还是聪明的嘞。」
　　PD的确没想过会有嘉宾关注到“6”的问题，弹幕区的相关言论，此时也已经把她架到了不得不答应的位置上，没有办法，只好说。
　　“嘉宾投出三次‘6’的话，可以免受一次放弃任务的啤酒惩罚。”
　　“可以累加吗？自己投两次，搭档再投一次的话，是不是就算三次了？”
　　PD微笑：“不～可～以～哦～”
　　桑止不说话，只是默默在心里把小气的导演又给蛐蛐了一遍。
　　视角回到投完骰子的沈清睿身上。
　　她的任务很简单。
　　在“蒙眼选搭档”的游戏中正确选中自己的心动对象，失败的话，需要喝下一杯由七位嘉宾共同调制的柠檬苦瓜汁。
　　这块冒险棋，还有一个非常高级的功能。
　　嘉宾们的立牌停留在某个点位超过五秒，就会有AI人声自动开始阅读这个点位上面的任务内容。
　　这也是节目组考虑到观众们没法看见任务文字，特意斥巨资找相关技术人员制作的。
　　「这个冒险棋也太智能了吧？节目组这是花了多少钱啊。」
　　「愿意为观众和嘉宾花钱的节目组都是好节目组，哪像我前墙头参加的那档烂综艺，光顾着圈粉丝的钱，节目组自己一点钱都舍不得花，最后录了两期就被粉丝骂得录不下去了，活该！」
　　「共同调制，指的该不会是人手一颗柠檬加一根苦瓜，榨好七份汁后混合起来吧？」
　　「光是想象一下那个画面我整个人就已经不好了。（表情狰狞.jpg）」
　　「比起要喝下那杯巨可怕的柠檬苦瓜汁，睿姐选错老婆才是更可怕的吧（我真的没有在幸灾乐祸.jpg）」
　　PD出声宣布这个任务的相关规则。
　　“这次的‘蒙眼选搭档’，本质上和刚才的‘嘉宾摸象’是一种游戏，只不过这次的其他辅助嘉宾们是围成一圈，同时，一号只能凭直觉判断对方是不是自己的心动对象，不能和对方有任何触碰行为，一旦违规，游戏当场结束，嘉宾直接接受失败惩罚。”
　　「哈？靠直觉？这么玄乎的玩意儿？节目组你们的胆子真的是越来越肥了！（默默为你们点赞.jpg）」
　　「这个游戏完全是为我们小狗量身打造的啊，刚才所有人都摸了，只有我们伟大的小狗是靠嗅觉，等下小狗要是也走到这格，岂不是能直接完美通关啊。」
　　「这个环节睿姐失误了我完全可以理解，要怪就怪节目组，想的什么乱七八糟的游戏，希望我们大温柔也可以理解等下选错的睿姐！」
　　陆眠的确可以理解。
　　“你等下随便选吧，不管选到谁都是正常的。”
　　沈清睿没有逞强：“好。”
　　她把节目组准备的黑色布条递给陆眠，转过身背对着她蹲下一些，示意她替自己戴上。
　　游戏嘉宾准备就绪，其他几人也开始打乱站位，围着沈清睿重新分配好站的位置后，PD宣布游戏开始。
　　沈清睿从所站位置开始，缓慢地转过一圈，最后停在某两个人的正中间。
　　PD出声提醒她：“一号，你现在正好站在两位嘉宾的中间，不管你是选择左边还是右边的嘉宾，都只需要再转三十度左右就行，确定好的话，就朝对方走去，然后在她面前解下布条就好。”
　　沈清睿顿了半秒，接着往左侧转过三十度，抬脚缓慢走到对方面前。
　　女人抬起手，捏住了陆眠不久前亲手替自己系好的布条。
　　此时在她前方站着的，是哆嗦得几乎快要昏厥过去的楚锦瓷。
　　意识到自己又被迫陷入了她俩之间，无辜又可怜的小姑娘，差点崩溃得想要大哭一场。
　　谁能来救救我啊！！！


第55章 遭受网暴的设计师29
　　「被我猜中了, 我就知道这轮游戏只有我们小狗可以完美通关。」
　　「虽然有点可惜睿姐没有选对大温柔，但说实话，这样的结果也很正常, 毕竟靠直觉来判断爱人在哪儿，真的太玄乎了。」
　　「开始期待等下睿姐喝下重量级柠檬苦瓜汁时的样子了, 睿姐也就上周和大温柔解除误会时没能保持冷静吧，不知道这次还会不会崩人设。」
　　「七颗柠檬加七根苦瓜, 我光是把字打出来, 胃就已经有点不舒服了。」
　　陆眠坦然接受这个失败结果, 只是有点担心，不知道那杯所谓的柠檬苦瓜汁，沈清睿等下能不能承受得住。
　　眼看尘埃落定, 变故却突然发生。
　　沈清睿即将扯下黑色布条时, 动作一顿, 像是猛然想起了什么，她没再继续解布条, 而是骤然转身向右。
　　改变选择结果的下一秒，她解下了蒙着自己眼睛的布条。
　　沈清睿没有透视能力, 她也不确定自己的最终选择是否正确，暗自提起的心, 在看见眼前人的模样时, 才算稳稳落下。
　　陆眠诧异：“你一开始不是选左边吗，怎么突然改方向了？”
　　沈清睿如实回答。
　　“高中的时候, 你都是站在我左边，所以我选的左边, 走过来的时候，我又觉得高中最后面的经历不算太美好, 所以想换个方向。”她顿了顿，说，“刚好第一天在别墅里见到你的时候，你是右脚踏进的门，我想赌一把，最后就改成了右边。”
　　「纯爱YYDS！果然，老天奶是不会辜负任何一对有情人的，凭直觉认老婆这么玄乎的事情，也被我们睿姐做到了！睿姐好样的！」
　　「呜呜呜睿姐你用词也太温柔了，哪里是不算太美好啊，简直就是糟糕透顶了好吗呜呜呜」
　　「睿姐你真的别太爱了，这么说来，当时在别墅里见到大温柔的第一眼，你的眼睛就长在老婆身上了是吧，连她哪只脚进的门都看得这么清楚。」
　　「我记得幸运八一开始拿的都是矿泉水吧，睿姐当时表面看着淡定，实际上心里早就美翻了吧。」
　　「后面大温柔不是找小狗换了饮料吗，我说睿姐当时怎么突然跑别墅外去了，原来是当场破防一个人去外头发泄去了哈哈哈哈。」
　　沈清睿的任务圆满完成，第二个轮到楚锦瓷。
　　她扔了个“3”。
　　骰子结果出来，她和纪然一起蹲下/身，分别拿着自己的立牌往前走。
　　走到第三格的时候，两人同时看向这个格子的黑色文字。
　　看清内容，二人表情均是一变。
　　智能的AI，开始阅读她们的任务内容。
　　“姜汁or橙汁？游戏规则：辅助嘉宾分别使用生姜和橙子榨出一杯浓缩姜汁和浓缩橙汁，并将两杯饮料反手藏在身后，由参与嘉宾进行选择，没有被选到的那一杯，由辅助嘉宾负责喝光。”
　　「救命，对不起但我真的好想笑，所以咱们的好纪然是跟生姜分不开了是吧？」
　　「节目组你老实说，你这个任务就是针对的我们好纪然吧哈哈哈哈哈。」
　　「如果是以前，我绝对会狠狠嘲笑一下讨厌的坏纪然，并且在心里拼命祈祷一定要把姜汁留给坏纪然，但是现在嘛，emmm，我选择放空大脑保持沉默。」
　　楚锦瓷试图安慰自己的搭档：“我今天运气没有那么好，你记不记得我们刚才玩摸象游戏的时候，我就刚好选中陆眠了，可能我等下也会因为运气不好直接选中姜汁呢。”
　　纪然反问：“那你不是也得喝姜汁了？”
　　楚锦瓷刚要开口：“我——”不讨厌姜汁。
　　后面的话没说出来，就被一旁的桑止先一步捂住了嘴。
　　楚锦瓷面露不解。
　　桑止朝她眨眨眼，接着扭头看向其中一个摄像头，向镜头外的PD发出质问。
　　“导演，不是说替罚的人喝双倍就行吗，她俩这个游戏，想要代替对方的话，也是喝双倍就行对吧？”
　　PD沉默片刻，答：“行。”
　　桑止这才松开对方，摆出一副臭屁的表情：“我猜到你要说什么了，我厉害吧，这样一来，纪然得喝姜汁的话，你俩替对方喝双倍的量就行咯。”
　　楚锦瓷看她的眼里只剩崇拜，亮晶晶的，像种满了星星。
　　「啊，我又鼠了，女儿组也太可爱了。」
　　「我力气大，一手可以抓两个，今晚就悄咪咪溜进别墅把三个女儿都偷回家。」
　　「讲真，是不是小富婆的存在影响了小蛋糕啊，她这两次的表现，看起来都挺机灵啊。」
　　「换个角度看，是不是说明，爱情容易让人失去理智呢？（bushi）」
　　纪然担心楚锦瓷是为了照顾自己才说不讨厌姜汁，经过再三确认，发现实在找不出楚锦瓷表情或者语气里的破绽，这才真正放下心。
　　她独自进厨房准备东西。
　　几分钟后，纪然反手端着两杯浓缩汁回来。
　　楚锦瓷的好运又回来了。
　　老天奶怜惜她，不舍得让她连喝两杯姜汁，所以让她直接选中了姜汁。
　　两人很快做完任务。
　　纪然重返厨房扔掉一次性塑料杯，回来的时候，手上还特意给楚锦瓷带了杯凉白开，让她润润被姜汁污染的喉咙。
　　「我大概是昨晚熬夜熬得神经不正常了，我竟觉得她俩也挺好嗑orz」
　　「前面的姐妹，俺也一样，理智告诉我不该嗑，但我看见好纪然还特意端了杯清水给女儿的时候，理智就有点压制不住我体内的嗑cp之力了。」
　　「打住打住！她俩型号不配！型号不配的人非要在一起的话，肯定不会幸福的！！！」
　　纪然后面是桑止。
　　也是八个嘉宾里，唯一一个不满意分组结果的嘉宾。
　　她表现得像个神婆，嘴里念叨着听不清内容的像是诅咒又像是祈祷的话。
　　做足了投前准备，桑止一闭眼，一咬牙，将手中的骰子往上一抛——
　　巨型骰子在空中转了几圈，最后砰的一声掉到地上，露出最上方的一个“4”来。
　　“4”，在中文里谐音“死”。
　　这个本没有特殊含义的可怜数字，因此被绝大部分本国人赋予了一层极其晦气的含义。
　　桑止也迷信，看到“4”的刹那，脸色微变，但她马上又催眠自己：“没事没事，‘4’就是哆瑞咪发的发，发发发，我这局一定发，抽到的一定是好结果！”
　　念叨完，桑止拿着立牌往前走。
　　大致看了眼格子的任务内容，桑止总算安下心。
　　她一脸虔诚地摆出网上经典的手捧莲花的表情包造型：“看来是我的诚心感动了您，亲爱的老天奶，只要您让我安全度过剩下这两周，以后只要我活一天，就会给您上一次香！”
　　谢宴白被她神神叨叨的样子逗笑，跟在她后头放下立牌，看清内容后，总算知道她为什么会松口气。
　　桑止的任务和上周付鱼抽到的大冒险差不多。
　　只要在搭档的帮助下，做完二十个仰卧起坐就行。
　　上次观众没有规定姿势，这回节目组规定了姿势。
　　搭档需要坐在对方曲起的膝盖上辅助她完成任务，而不是像姜时微那样，压住付鱼的脚就行。
　　不管有什么要求，对桑止来说都一样。
　　她完全不打算和谢宴白商量，直接把这个艰巨的任务交给她：“好好做，就二十个而已，我相信你可以的，对吧？”
　　谢宴白伸手指了指自己：“啊？我做？不是——”
　　桑止打断她，故意把脸一板，摆出一副脾气不好不容商量的模样：“你什么高度，我什么高度？又高又有力气的你不做，难不成让又小又脆弱的我做吗？”
　　PD适时出声，替没能说完话的谢宴白，解释了她面露难色的原因。
　　“三号，不好意思我打断一下，你刚才是不是没有认真阅读任务内容啊？任务要求上写的非常清楚，这次的游戏，需要参与嘉宾完成仰卧起坐二十个，那么请问三号，你和八号，谁才是那个参与嘉宾呢？”
　　桑止死鸭子嘴硬，闻言一把搂住姜时微的手臂，作小鸟依人状。
　　她甜笑着向PD撒娇。
　　“我和谢宴白关系好得不分你我，参与嘉宾可以是我，也可以是她，这一轮，她想当参与嘉宾，导演你是好人，就帮助她完成一下这个小小的心愿吧。”
　　PD：“呵呵。”
　　简单干脆的两个字，将桑止的小算盘敲得稀碎。
　　桑止这个乙方小胳膊，自然拧不过PD这个甲方大腿。
　　被迫同意的她，立刻把怒火对准自己的可怜搭档。
　　“还不去拿瑜伽垫，你是想让我把背磕坏吗？”
　　谢宴白早习惯她这种“双标态度”，乖乖跑去健身房，拿她要的任务辅助工具。
　　观众们又开始大嗑特嗑。
　　「《追求炮仗娇妻一百次：受气包富二代的专属甜爱》」
　　「《第一章 ：宴会》」
　　「《第二章 ：被下yao了》」
　　「《第三章 ：该死，她好甜》」
　　「《第四章 ：娇妻第一次出逃》」
　　「《第五章 ：不把她找回来，我要你们酒店所有人陪葬！！！》」
　　「有一说一，小富婆脾气是真的好，她这样的好脾气还追不到小蛋糕，真的有点可怜。」
　　「我觉得谢宴白应该改变一下自己对桑止的态度，她现在就是太顺着桑止了，桑止才会恃宠而骄，我看哪天谢宴白对她冷淡了，她肯定就会后悔了。」
　　「前面的姐妹别太可笑了哈，我们小蛋糕也不差，没发现她只对小富婆这样吗，在别人面前，我们小蛋糕多讨喜啊，可别把她俩不能在一起的错都怪在我们可爱的小蛋糕身上。」
　　「就是，我们小蛋糕脾气哪里坏了？有时候小富婆也要找找自己的原因哈，这么多年了感情变没变？有没有认真表白？」
　　谢宴白拿了瑜伽垫回来，三两下功夫，就铺在了客厅地面上。
　　桑止看见这玩意儿，一想到自己接下来要接受什么样的“酷刑”，面色痛苦异常。
　　她慢吞吞地脱了鞋，走上瑜伽垫。
　　在好友关心鼓励的眼神中，不甘不愿地曲起腿，摆出仰卧起坐的准备姿势。
　　谢宴白跟着踩上瑜伽垫。
　　她微微分开两腿，朝着桑止靠近。
　　很快，谢宴白的双腿便一左一右地贴上了桑止的。
　　她缓缓沉下/身，两人都还没有碰到，桑止不满的抱怨声就先响起：“你好重啊谢宴白！你压得我腿都软了！”
　　谢宴白无奈：“拜托你睁大眼睛看一看，我现在碰到你了吗？”
　　桑止脸上快速划过一丝尴尬神色，但她犟得很：“那可能是你重得把空气都压到我腿上了。”
　　谢宴白好笑又好气：“行，怪我，我太重了，压疼你了，对不起，可以吧？”
　　桑止哼唧：“你自己知道就好。”
　　被桑止这么一打岔，谢宴白一时也不知道该不该继续往下坐。
　　最后还是桑止出的声，她换上一副视死如归的表情：“早死早超生，你坐上来吧，不就区区二十个仰卧起坐吗，我大学体测可都是及格的呢！”
　　谢宴白继续往下移动了一小段距离。
　　她只是碰到了桑止，实际上身体的全部重量，都被她的两条腿给分摊了。
　　这种姿势，也算是简易版的扎马步，对谢宴白这种没有专门训练过的人来说，坚持一会儿容易，撑太久，俨然不行。
　　她自知这点，出声提醒桑止：“开始吧。”
　　桑止没感觉到膝盖上有任何压力，狐疑地扫了她一眼，见她神色有些不对，瞬间懂了她的体贴心思。
　　桑止眼神一闪，什么也没说，开始了自己的任务。
　　她自信满满，结果瞬间被打脸。
　　没有外力帮自己压住下半部分，她连一个仰卧起坐都做不起来。
　　谢宴白见她扑腾半天都起不来，后知后觉了这一点，于是将贴着桑止的一双腿，微微往里收。
　　察觉到对方的动作，桑止下意识想骂人。
　　还好理智阻止了她，在谢宴白的帮助下，她总算做完了第一个。
　　抛开那点不自然感，桑止趁热打铁，很快完成了第二个、第三个……
　　桑止已经好多年没再运动过，连续做十五个，对现在的她来说已经是极限。
　　好在这个游戏只规定次数，没规定用时。
　　桑止不再用力，打算躺着先休息会儿。
　　她计划得完美，浑然忘了还有个人比她更难熬。
　　只听谢宴白叫了她一声：“桑止，走开。”
　　桑止压根反应不过来，连动一下都来不及，面前就猛地压下来一座人形山。
　　砰的一声。
　　桑止被吓得几乎心脏骤停。
　　她眼前一片白，是谢宴白穿着的纯色短袖，遮住了她的眼。
　　而谢宴白撑在瑜伽垫上的手肘，此时离桑止的脑袋近得就差几毫米。
　　付鱼是第一个反应过来的场外观众，忙走过来把谢宴白扶起来。
　　“你手没事吧？刚才我听那声音还挺大的。”
　　谢宴白表示没事，一边缓着手臂的余痛，一边看桑止被付鱼拉起。
　　“抱歉，不是故意吓到你的。”
　　桑止说不出类似“没事，你没事吧？”这种反向关心的话，只好生硬地转移话题：“导演，是不是轮到付鱼了？”
　　PD很无情地通知她。
　　“抱歉二位，任务要求是做二十个仰卧起坐，你们刚才并没有做满二十个，所以，请三号接受啤酒惩罚吧。”
　　桑止：？？？
　　她崩溃：“那我辛辛苦苦做这破仰卧起坐干嘛，我一开始直接选择喝酒不就行了吗？”
　　PD轻快的声音里，隐约带着点幸灾乐祸的味道。
　　“是啊，三号上周不是还主动想要接受转盘惩罚吗，怎么这次忘了呢，太可惜了，这次的啤酒惩罚，比上次的转盘惩罚不知道轻松了多少倍呢，对吧？”
　　桑止又把这个没同理心的导演在心里蛐蛐了一遍。
　　她动身打算去接受惩罚，被谢宴白抬手拦住。
　　“我替你吧，这轮算是我的失误导致的。”
　　桑止一反常态地拒绝了：“不需要，啤酒我自己会喝。”
　　谢宴白和她争执上了。
　　争了几回争不出结果，她蹦出一句：“不对啊，如果是以前，我说要替你接受惩罚，你肯定马上就同意了吧？这次干嘛不让我喝？”
　　桑止眼神躲闪，瞬间改口：“哪有不让你喝，那随你呗，你想喝就喝，等下喝吐了可别怨我。”
　　谢宴白没看出她的不对劲：“我们不是一起喝过酒吗？你忘了啊？毕业那天，我们都喝了啊，没记错的话，我当时喝了五罐吧，一点事都没有，你比我酒量差点，才喝两罐，脸就红了吧？”
　　桑止不想和她回忆往昔：“快去喝吧你，都多少年前的事了，你不嫌烦我还嫌烦呢，求你了，别再提大学的事情了，OK？”
　　她的厌烦态度很明显，谢宴白又一次被她的态度伤到，一时看着有点小委屈。
　　成年人总是善于伪装自己，谢宴白表情变化只是一阵，很快就收拾好了情绪，前往厨房替她接受啤酒惩罚。
　　在镜头外观众们的监督下，谢宴白老老实实地喝完了两罐啤酒。
　　如她所说，她的酒量很好，五罐都不能打趴下她，更何况现在只是区区两罐。
　　谢宴白面色如常地回了客厅，和其他嘉宾一起，看付鱼投骰子。
　　付鱼运气也不错，一出手就是一个“6”。
　　桑止很热心地替她记了数：“你和沈清睿目前都投过一次‘6’了，我已经在备忘录里替你俩记好了。”
　　付鱼道了谢。
　　姜时微已经明确表示过自己身体素质很好，就算是生理期，也不会影响她做任何事。
　　付鱼不放心，还是想让她少动多休息。
　　女人无奈，只好把自己的立牌递给这只关心自己的笨小狗，站在原地看她一个人操纵两个立牌。
　　立牌很快往前走了六格。
　　付鱼抽到的是一种很经典的童年游戏——三二一木头人。
　　“参与嘉宾胜利的话没有奖励，失败的话需要绕着别墅跑十圈。”
　　AI声念到这里的时候，其他人反应都一样。
　　桑止拍拍胸膛，一副咱姐俩好的模样：“付鱼你放心，我们都不是那种背刺朋友的人，这局游戏，我们一定会放水的，顶着这么大太阳跑十圈，别说你是人了，就算你是条狗，估计也得累瘫。”
　　格子里面的文字内容就这些，AI念完就停了。
　　PD看热闹不嫌事大，幽幽出声：“我补充一下这次游戏的奖励内容，参与嘉宾获胜的话，这轮无奖励，辅助嘉宾获胜的话，可以免受两次放弃任务的啤酒惩罚。”
　　桑止默默把自己胸膛前的手放下了，她冲付鱼咧咧嘴：“付鱼，你可以理解我的对吧？咱这也不能叫背刺，这叫公平竞争对吧？”
　　付鱼很好心地替自己的竞争对手打气：“加油。”
　　“三二一木头人”游戏正式开始。
　　这场本可以在“木头嘉宾”的控制下持续三到五分钟左右的经典游戏，连半分钟的时长都没达到，就落下了帷幕。
　　原因很简单。
　　姜时微正大光明地给她的小狗放了水。
　　她光是一个“三”字，就花了近半分钟的时间才喊完，“二”字刚出口，小狗就拍了她的肩。
　　游戏就这么结束了。
　　姜时微微笑：“导演，不好意思啊，刚才喉咙有点咯痰，讲话就没太利索。”
　　PD：“……”
　　谁来救救她！！！
　　哪有嘉宾是以寻找节目组的bug为乐趣的！！！
　　抓狂的PD恨恨道：“下次其他任意嘉宾走到这格时，绝不允许再通过这种作弊手段帮助自己的搭档，一旦——”
　　桑止打断她：“导演你是被气糊涂了吧，这种方式也就她们组敢用，其它组要是也采取长音策略，不就相当于直接把奖励无偿送给付鱼了？所以就算你不说，我们也不会这么做的。”
　　PD：“……”
　　呵呵。
　　PD：“请六号开始投骰子。”
　　姜时微的运气也很好，一出手就是个“6”。
　　“猜猜我是谁？冰箱里有两杯节目组准备的冰镇饮料，里面分别包含四种不同的可食用液体，参与嘉宾和辅助嘉宾一人一杯，两人喝下饮料后，需要说出这八种可食用液体分别是什么，两人一共需要说对七种，失败的话，参与嘉宾需要完成两分钟的平板支撑，在这两分钟内，辅助嘉宾需坐在参与嘉宾身上帮助她完成。”
　　「瓦特？？？什么玩意儿？？？平板支撑？？？夺久？？？两分钟？！！！」
　　「不知道大家有没有听过一句话，世界末日到来的时候，请在家里做平板支撑，因为这样子，你就会感觉自己又多活了几十年orz」
　　「大学选修课的期末测试就是平板支撑，简直要了我的老命。」
　　「不过小狗这么强，就算身上多了个老婆，我觉得她也能完成。」
　　「前面的姐妹你小学生啊！怎么也犯同样的低级错误！这轮的辅助嘉宾是小狗啊，是老婆做平板支撑啊！！！」
　　付鱼问：“这次替喝也是喝双倍对吧？”
　　PD：“抱歉，节目组只准备了两杯，所以这次的游戏，没有替杯选项。”
　　姜时微：“那就不替杯了，我们弃权。”
　　桑止默默替她竖了个大拇指。
　　付鱼独自进厨房接受惩罚，几分钟后走出来，脸蛋已经红得像一颗成熟的苹果。
　　桑止诧异：“付鱼，你和谢宴白喝的真的是同一种东西吗？”
　　这对比也太夸张了吧？
　　付鱼傻呵呵地笑了一下，大着舌头说：“似、似一种通西。”
　　桑止这话是对姜时微讲的：“她该不会已经喝醉了吧？”
　　微醺小狗摇了下头，想说自己没醉，结果酒意入侵大脑，她光是这么一转脑袋，就感觉到了一种无名的钝痛感。
　　酒味小狗不逞强，含泪看向自己的心上人：“微微，我头疼。”
　　「敲敲敲敲敲，好可爱好可爱好可爱好可爱。」
　　「这一刻，嫉妒老婆的心情达到了顶峰。」
　　「老天奶啊，我也会给您上香的，什么时候天上能下一场小狗雨啊？您提前托梦通知我一下啊，我到时候好准备麻袋把小狗偷回家啊呜呜呜」
　　「怎么喝醉的小狗这么软，想rua想rua想rua。」
　　在PD的允许下，姜时微又带着她的笨蛋小狗，提前退出了约会游戏。
　　小狗软乎乎地搂着女人的腰，脑袋压在女人肩上，被她一步一步带上楼梯。
　　好在小狗不重，不然单凭姜时微一个人的力气，还真不一定能把人扶上楼。
　　进入房间的第一件事，就是把摄像头都给关了。
　　姜时微不确定小狗醉了会不会发酒疯，以防万一，还是把隐藏的危险先给剔除。
　　小狗嘴里有股啤酒味，姜时微不喜欢，先带着人去浴室，让她把这股酒味清理干净。
　　等小狗的吐息都干净了，姜时微才把这只笨狗扶到床上。
　　小狗呆呆地躺着，一双小狗眼，看起来比平时更加透亮。
　　姜时微又有了那股想要欺负小狗的冲动。
　　时机不对，只能作罢。
　　她揉揉小狗的脑袋：“那你自己在这里休息会儿，我去工作，嗯？”
　　小狗没说话，看着像是完全傻了。
　　姜时微不确定她还会不会发酒疯，如果这种憨状就是她的醉后状态，那不得不说，还是很乖很省心的。
　　女人松开揉她脑袋的手，起身坐去桌前，刚把画稿本摊开，小狗就跟过来了。
　　她慢吞吞地把自己的椅子搬到姜时微身边，和她的椅子并排放好后才坐下。
　　然后身子往姜时微那边靠，将自己和姜时微的距离拉近至零后，才软声说：“微微，我喜欢你。”
　　女人笑了一声：“嗯，我也喜欢你。”
　　小狗勾唇，声音更软了。
　　“微微，我好喜欢你。”
　　女人这时候还有耐心，便又回应了她一句。
　　醉酒小狗变成了复读机，两人相贴的手臂就是启动她的开关，她开始一句连着一句地向女人表白。
　　就算是脾气再好的圣人，连着对心上人说上近二十遍的我也喜欢你，估计也会被折腾得没了耐心。
　　更何况姜时微从来不是圣人。
　　在小狗又一次软乎乎地向她表白时，姜时微终于闭上了嘴。
　　没得到回应的小狗，啪嗒一下，眼泪瞬间就流了下来。
　　她呜咽着问：“微微，你不喜欢我了吗？”
　　姜时微：“……”
　　一扭头，对上小狗可怜得不行的委屈神情，女人咬牙：“嗯，我也喜欢你。”
　　分外黏人的小狗满意了，用脑袋蹭蹭她，开始了下一轮的语言折磨：“微微，我喜欢你。”
　　姜时微：“……”
　　早知道你喝醉后是这个德行，我死也不会让你喝下那两罐酒！
　　//
　　一楼，客厅。
　　PD郑重提醒：“剩余嘉宾有没有不能喝酒的，不能的话现在就提出来，该嘉宾的啤酒惩罚就换成别的。”
　　桑止有所保留地问：“方便问一下，新的惩罚内容是什么吗？”
　　PD：“柠檬苦瓜汁。”
　　桑止没问题了。
　　除了乖乖坦言自己也没喝过酒的楚锦瓷，其他人纷纷表示自己能喝酒。
　　PD：“最后再提醒一遍哦，从现在开始，如果各位再出现五号那样的特殊情况，我不会再放各位上去休息了，一旦喝醉，我会让其他嘉宾替你多准备几杯柠檬苦瓜汁，直接帮你催吐醒酒哦。所以，各位再确认一下，自己的酒量真的可以吗？”
　　桑止：“我的确可以喝，但具体喝多少会醉，我也不确定，这种情况的话，总不该谴责我吧。”
　　PD 也不是故意要折磨她们：“行，只要是在合理范围内醉倒，都不需要品尝柠檬苦瓜汁，这样没问题吧？”
　　PD的话，得到了嘉宾们的一致赞同。
　　别墅冒险棋游戏，继续进行。
　　剩下的六个人，一直玩到了下午六点。
　　这一次的约会游戏，运气最好的是纪然和楚锦瓷。
　　两人几乎所有游戏都成功了，除了一个“蒙眼听令扔纸团”的游戏。
　　运气最差的是桑止和谢宴白。
　　她们自己都数不清自己被罚了几轮，只知道游戏进行到最后，两人已经麻木得连难喝的柠檬苦瓜汁都开始被品尝出诡异的甜味。
　　节目组准备的酒，今天只开了七罐。
　　两罐是付鱼喝的。
　　剩下五罐，被谢宴白一个人独享了。
　　游戏结束，桑止直奔厨房。
　　她的肠胃被折磨了一下午，再不吃点好的，今晚怕是要直接死在别墅里。
　　“我回房去趟洗手间，你们先休息一会儿？等我回来我们再弄晚饭？”
　　桑止摆摆手：“你去吧，我先准备起来，一点也不夸张地说，我现在馋得能生啃下一头牛。”
　　纪然离开，楚锦瓷问她今晚要吃什么。
　　桑止抹了把不存在的豆大眼泪：“人在难受的时候，总想吃点不怎么健康的食物，节目组应该不让点外卖吧，那我们自己弄点家庭版肯德基吃吧，你能吃吗？”
　　楚锦瓷点点头：“我明天轻断食一天好了，今天就陪你一起吃吧。”
　　桑止感动地抱抱她：“纪然应该也能吃吧？她不能吃的话等下看她要吃什么，我们再帮她一起弄。”
　　纪然很快回来，听到桑止的晚饭打算，她没什么意见。
　　“土豆有吗，我还想吃点炸薯条。”
　　“冰箱里应该有，你找找看。”
　　纪然一边削皮，一边给她俩讲自己刚才回去时发生的事。
　　“宴白好像真的喝醉了，我不是和她一起上的楼梯吗？结果我都从房间里出来了，她才刚走完楼梯。”
　　她一副心有余悸的样子：“刚才要不是我正好扶了一把，她估计直接就摔地上去了，宴白不是说自己大学时酒量很好吗，还说自己喝完五罐啤酒都没事，我没记错的话，她今天正好喝了五罐吧？”
　　桑止：“你听她放屁，吹牛都不知道打个草稿。”
　　“那你要不要上楼去看一下她，她今天的四罐不是替你喝的吗？我刚才怕她半路摔倒，已经把她扶回房间了，这边我们来弄就行，到时候上网找找菜谱，等做好了你再下来吃？”
　　桑止很无情：“不需要，她自己要替我喝的，我又不是没劝过，喝吐了活该。”
　　当事人都这么说了，纪然也不好再多说什么。
　　她默默和一旁的楚锦瓷对视了眼，都从对方眼里看出了一样的情绪。
　　她俩大学时到底啥仇啥怨啊？
　　//
　　三人解决完晚饭，桑止照例安排属于单身姐妹的晚间休闲活动。
　　“陆眠要谈恋爱，我们就不去打扰她了，反正我们也有三个人，今晚还是斗地主吧，我先回去洗个澡，九点左右去你们房间找你们哈。”
　　跟两位好友道完别，桑止按下密码解了门锁。
　　刚推开门，就闻到了一股淡淡的香薰味。
　　她有些诧异：“谢宴白，你没喝醉啊？”
　　没人回应她。
　　桑止换完拖鞋往里走，一眼就看到了横躺在床上、闭着眼休息的谢宴白。
　　她太安静，安静得完全让人判断不出来她是否醉了。
　　但桑止知道，她越是安静，就表示她越醉。
　　和姜时微一样，桑止先去检查了下摄像头。
　　卧室和洗手间的摄像头都被关了，再加上床头柜上那个正散发着淡淡薰衣草味道的香薰，桑止心里有了怀疑。
　　她给纪然发了消息。
　　两秒后，得到了她的回答。
　　【四号：嗯，我关的，香薰也是刚点的，感觉可以盖点酒味。】
　　确认谢宴白是真醉了，桑止才算松口气。
　　她朝双人床走去，刚靠近床的一侧，闭着眼的谢宴白就猛地睁开了眼。
　　桑止没有被吓到，她像是早就预料到对方会有这个反应，居高临下地盯着对方。
　　谢宴白和她对视了几秒，呆呆地眨了下眼，然后自己乖乖起了身。
　　桑止知道她要去做什么，没有像四年前那样试图阻拦，而是顺势坐到了床上。
　　浴室的灯被打开，片刻后，安静的屋子里响起了哗哗的水流声。
　　谢宴白做好清洁从浴室出来时，桑止的后背已经靠上了床头。
　　两人无声对视一眼，谢宴白开始朝她靠近——就像四年前的那晚一样。
　　不同的是，那一晚的桑止，也有点醉了。
　　酒精刺激了大脑，才促使她晕晕乎乎地做出那样的事。
　　这一次，桑止一点酒也没有喝。
　　她全然清醒着。
　　清醒地看着谢宴白爬上床。
　　清醒地任由她来到自己面前。
　　清醒地感受她打在自己脸上的灼热吐息。
　　四年前，桑止脑子不够清醒，但还是侧过脸，躲开了她的吻。
　　现在，桑止很清醒，但还是抬起手，挡住了她凑近的唇。
　　谢宴白像四年前那样瞬间落了泪，她委屈又难受地呜咽说：“桑止，我好喜欢你，求你了，让我亲亲你，好不好？”
　　桑止眼底清明一片。
　　她一点都不为所动：“你看，我多了解你，四年了，你还是一点长进也没有，清醒的时候什么也不敢说，只有在喝醉的时候，才敢说喜欢我。”
　　谢宴白听不懂，她现在只是一个照着程序而走的人形机器，等酒意褪去，又会变回那个以为自己并不会因为五罐啤酒就喝醉的自认理智的清醒谢宴白。
　　桑止松开手，揉揉她的脑袋。
　　她勾唇，笑得无比温柔。
　　“好好睡一觉吧，我知道，等你明早醒了，又会把今晚说过的话忘了，还好我心态够强大，不然老是被你这样不清不楚地表白，很容易当真的。晚安，希望这档综艺结束，我们这辈子都不要再见面了。”
　　她收回手，想要越过对方走下床。
　　身子刚起，又被谢宴白拽了回去。
　　醉鬼没有理智，听不出她话里彻底道别的意思，她把人拉回来的目的就一个——
　　四年前同样的醉酒经历，还剩最后一件事没有做。
　　那一晚，是酒意上头的桑止自己脱下的ku子，一边逼着没有理智的醉鬼叫自己姐姐，一边娇声让她献出自己的唇。
　　这一回，是谢宴白主动替她解开的束缚。
　　桑止半推半就地顺从了她。
　　一股强烈的电流从那儿直窜天灵盖，刺激得桑止几乎瞬间就淌了泪。
　　农家小院那天，谢宴白曾问过她是不是哭过。
　　桑止哪敢告诉她，自己的确哭过。
　　就在四年前的那晚。
　　爽哭的。
　　四年前她没有碰她，最后在床单上留下一道比一道深的指痕。
　　四年后，二次落泪的桑止隐忍着不敢出声，粉圆被含住的刹那，十根找不到支撑点的手指，颤抖着揪紧了谢宴白黑色的发。
　　泪眼朦胧间，她隐隐觉得，不断喷吐在嫩处的热气，似乎消失了。
　　桑止察觉到了什么，心脏骤停的刹那，她听见了一阵像是从地狱传来的暗沉哑声——
　　“所以，这就是你一直不肯让我提起过去的真实原因吗？”


第56章 遭受网暴的设计师30
　　桑止有所预感, 可当谢宴白真的骤然发声时，还是被吓了一跳，揪着她头发的十根手指, 下意识加了几分力。
　　“嘶——”
　　谢宴白彻底清醒。
　　她无奈：“我也到了该脱发的年纪，你再扯掉一些, 我得回去买假发了。”
　　说着伸手，试图用自己的十指, 替换掉正被对方折磨着的可怜黑发。
　　温热的指腹触碰上桑止的手背。
　　像有小火苗在手背上跳起了舞, 烫得还在出神的桑止, 瞬间恢复了理智。
　　她表情管理失败，整个人看起来慌乱而狼狈。
　　桑止此刻顾不上这些，眼眶里盈着的泪珠因为她挣扎起身的动作, 啪嗒啪嗒直往床上掉, 落在雪白被子上, 砸出一朵朵水花。
　　她松开了指间缠绕着的不属于自己的秀发，秀发的主人却不肯放过她。
　　轻轻松松将还有些腿软的桑止往回一按, 便让她重新躺回了自己身下。
　　谢宴白用了点巧劲，在使她不会难受的前提下, 又让她的脆弱，在自己眼皮底下暴/露得更彻底。
　　桑止一张脸瞬间全红了, 不知道是羞的还是气的。
　　她颤抖着伸手挡住, 呜咽着骂她：“滚呐，放开我, 滚！”
　　谢宴白把她的手拨开，温声哄她：“才甜了一下, 就满足了？”
　　桑止哽住，微微仰头往下方一看, 只见已经清醒的谢宴白，第一次不是受酒精的控制，而是顺从心意地主动向她献出自己的唇。
　　“唔——”
　　桑止又想哭了。
　　谢宴白怎么这么会。
　　女人哑声：“房间隔音效果很好，舒服的话，叫出来吧，我喜欢听。”
　　桑止想摇头，可清醒的谢宴白比醉状的谢宴白更懂她，她被刺激得实在受不了，一时情难自抑，还是将所有情绪都通过娇/媚的声音全数发泄了出来。
　　最后一点香露吐出来，谢宴白细致地替她做好了唇间清洁。
　　她抬起头，被水渍浸润过的薄唇，在头顶白灯的照耀下，泛着一层略显糜/乱的光。
　　谢宴白缓慢将身子往前近了一些，原本脑袋正对着桑止的脆弱，现在姿势改变，她终于能看见对方的脸。
　　桑止细长的眼睫毛上还挂着几串泪珠，她缓过劲，重新聚焦的双眼看见谢宴白凑近的脸，逃避般想把脑袋扭到一旁。
　　没有成功。
　　被谢宴白不容拒绝地又给捧着脸颊掰了回来。
　　她想闭眼，被女人出声威胁：“你敢躲我就亲你。”
　　桑止怂了，颤抖着睁开眼，被迫同她重新对视上。
　　哭过之后的眼眸，像被清水洗涤过的天空，异常漂亮。
　　谢宴白很想吻她，喉咙滚了一阵，终究什么也没做。
　　她紧盯着那片终于映出自己身影的明亮天空，一字一句问得清楚。
　　“大学那晚发生的，我的确记不清了，但是今晚发生过的，我都想起来了，你刚才说的那些话，我也都听见了，桑止，你告诉我，毕业那晚，我其实后面也像今天一样醉倒了，对吧？”
　　桑止紧抿着唇，摆出一副“就算你要亲我我也不会说”的倔强态度。
　　谢宴白不屑再用这种方式威胁她。
　　她重新往后退，退到刚才的位置后，作势又要掰她的腿。
　　“你不肯说，我不介意再帮你甜一回，只不过这一次，你想糕朝的话，得先把那晚发生的事全部告诉我。”
　　桑止刚被她折腾过一回，这会儿身子还软着，骂她的声音，浑然只是一股没有丝毫杀伤力的娇腔哑调。
　　“谢宴白你是不是变/态啊！哪有人用这种事威胁别人的！”
　　谢宴白欣然接受：“对，我就是变/态，现在变/态再给你三秒的考虑时间，三——”
　　桑止对这种事并不热衷，当年第一次释放，还是毕业那晚。
　　这四年间，她也只有在做梦的时候偶然梦见那一晚了，夜半因此惊醒时，顺手安慰一下自己。
　　现在来了一次，她已经足够满足，要是再被谢宴白逼迫着再来一次……
　　桑止这一刻是真的有点怕眼前这个能用这种事来威胁人的死变/态了，她不甘不愿地退让了一步：“你想知道什么？”
　　谢宴白坐了起来，不顾桑止的拒绝，强势地把她搂进自己怀里，一边揉着她的脑袋，一边温声开口。
　　“我什么都想知道，关于清醒的你，关于喝醉的我，还有，关于你现在是不是喜欢我的这件事。”
　　//
　　桑止有个这辈子绝对不会告诉任何人的秘密。
　　她在情窦初开的年纪，喜欢上了自己最好的朋友。
　　意识到自己喜欢上了好朋友，是一件会让大部分人都感到恐慌的事。
　　桑止不一样。
　　她心态好，很快接受了自己的“不一样”。
　　她甚至觉得，自己简直太幸运了。
　　只要不表白，就能和喜欢的人做最好的朋友，能永远和她待在一起，最重要的是，还能以朋友之名，做任何不超过友情范围的亲密事情。
　　她们可以像全天下所有单纯的好朋友一样。
　　躺在同一张床上聊八卦。
　　靠在同一张沙发上看电视。
　　可以用一根吸管分享同一杯饮料。
　　可以做任何一件只要自己把感情藏好、就能以好朋友之名陪伴对方完成的事。
　　只是这样，单纯的桑止就已经很满足了。
　　可惜，她不求结果的独自暗恋，还是遇到了一点小小的阻碍。
　　高考结束的时候，白琇莹被她暗恋的人表白了。
　　小姑娘喝了一点点的果酒，在和桑止结伴回家的路上，迎着夏季的夜风，红着脸软声和她说，桑止，我好开心呀，我觉得这是我人生中最高兴的一天了。
　　桑止却哇的一声哭了出来。
　　白琇莹吓到了，被酒精侵蚀掉一些的脑子，瞬间被好友的哭嚎声震醒。
　　她慌张又无措，连忙问她怎么了。
　　桑止红着眼睛问她，那你以后和他结婚了，我还能找你玩吗？
　　白琇莹松了口气，好笑又无奈地说她是傻子。
　　她认真又憧憬地说，以后我的房子，一定会给你留一间专属房间的，这样你随时就可以来我们家里住了。
　　这个年少时期的愿望，在很久很久的以后，终于实现了。
　　只不过那时候的桑止，已经把自己的感情，退回到了真正的“好朋友”的位置上。
　　白琇莹的对象是隔壁班的学习委员。
　　桑止上学时没有关注过他，高中结束的那个暑假，恶补般开始和他接触。
　　后来想想，那个男生的确挺好的，换做是她自己，刚和女朋友确认关系，就有个不长眼的电灯泡，每次约会都要一起，估计自己早就因为对方而和对象闹别扭了。
　　桑止觉得自己已经很乖了，她只是默默地喜欢自己的好朋友，一点界也不会越，不会让所有人感到困扰，她想，这才是真正喜欢一个人时应该要有的态度。
　　但很快，她的这种心态，就被一个名叫谢宴白的讨厌鬼毁掉了。
　　第一次见谢宴白，是在大学宿舍里。
　　桑止惊喜地发现白琇莹的宿舍就在自己宿舍的旁边。
　　她磨磨蹭蹭地在白琇莹宿舍里待了大半天，最后连白琇莹的三个室友都跟她混熟了，她还不知道自己的三个室友叫什么。
　　白琇莹的男友和她不在一个大学，两人约了今晚要见一面，白琇莹习惯性地准备带上桑止。
　　桑止不再那么幼稚，第一次没有加入他们的约会。
　　她把白琇莹送到校门口，转身回自己的宿舍。
　　和隔壁宿舍不同，她们宿舍目前就来了一个人。
　　自称谢宴白的新室友，笑着递给她一个精致的首饰盒，说这是她给室友们准备的见面礼。
　　桑止趁她进洗手间，拍照搜索了下，看见这小小一串东西市值五位数，整个人都呆住了。
　　她这辈子，还是第一次见到活的富二代。
　　桑止没打算因此和这位富二代同学深交。
　　她不仇富，她只是更能认清自己的地位。
　　像她这种平头小老百姓，哪敢和有钱人交朋友。
　　但她很快就自己打了自己的脸。
　　促使两人结交的意外来得非常快。
　　十指不沾阳春水的富二代同学，傻乎乎地把床给弄湿了。
　　桑止本来不想管她。
　　但她是个善良的好人，实在受不了良心的谴责，只好向这位富二代同学发出同睡邀请。
　　谢宴白有些受宠若惊，连连推脱表示没关系。
　　桑止跟她争了几次，最后一股怒气突地从心头窜起，逼得她直接没了好脾气：“我数三下，你再不给我滚上来我下去揍扁你！三！”
　　谢宴白在她数到一的时候爬了上来，她有些拘谨地窝在外侧，认真向她道谢 ：“谢谢你啊，桑止。”
　　本来就不大的床上，又多挤了个人，桑止含泪为自己的善良买了单。
　　第二天开始，谢宴白就自然而然地加入了她和白琇莹的双人队伍。
　　开始时，桑止还担心白琇莹会不高兴。
　　但白琇莹是真心接纳谢宴白加入她们的，她想得比桑止周全。
　　“我以后会经常和孟涵周末出去约会，本来还担心你一个人在宿舍里无聊，现在有宴白陪着你，我就放心啦。”
　　确认白琇莹是真的这么想，桑止才放下心。
　　从那之后，不管是去上课，还是去食堂，桑止都带着她的两个好朋友一起。
　　周末的时候白琇莹去约会，桑止就让谢宴白陪自己去每一个她想去的地方。
　　她那时候想，自己真的是全世界最幸运的人了，好朋友都在身边，喜欢的人也在身边，应该再也没有什么人，能比她更幸运的了。
　　大概是老天奶看她过得太舒服，忍不住想跑出来刷一下存在感。
　　她们这段黄金三角友情建立一个月的时候，它突然破裂了。
　　是谢宴白举起的锤子，然后砸碎了它。
　　桑止记得很清楚，那天天气很好，她又拉上谢宴白陪自己去打卡一家新开的曲奇饼店。
　　买完曲奇饼，她跟谢宴白坐在一旁的星巴克里休息。
　　谢宴白端着两杯星冰乐回来，沉默了大概半分钟，才下定决定般跟她说。
　　“桑止，因为你是我最好的朋友，所以我想把这个秘密先告诉你。”
　　桑止并不知道她将要说什么，以为有八卦听，立刻笑成一朵讨喜的太阳花。
　　但马上，太阳花就枯萎了。
　　因为谢宴白告诉她，自己好像喜欢上了白琇莹。
　　谢宴白还没看出她的神情不对，继续和她讲自己动心的契机。
　　“你不是经常和我说她笑起来很可爱很漂亮吗，我之前没这么觉得，直到上周和她去做图书馆志愿者，我从洗手间里出来，发现她正在逗图书馆那只小白狗，桑止？你怎么了？”
　　话说到一半，谢宴白终于发现了好友的不对劲。
　　桑止不知道自己现在的表情有多难看，她只知道，现在的自己，心脏处像是被一只手用力攥紧了，攥得她格外难受。
　　她不是讨厌谢宴白也喜欢白琇莹。
　　因为她知道白琇莹是个很好很好的女孩子，好到她甚至觉得，全世界的人都该像她一样，喜欢这个可爱的女孩子。
　　现在谢宴白也喜欢上白琇莹，说明了谢宴白很有眼光。
　　她讨厌的是，谢宴白发现自己喜欢上白琇莹时，如此大方坦然的态度。
　　这会让她不自觉与当初的自己产生对比。
　　她当时发现自己喜欢上白琇莹时是什么想法？
　　她想的是，这是个不能让第二个人知道的秘密，我这辈子都不能对任何人说。
　　可谢宴白不一样，她大大方方、坦坦荡荡地把这件事告诉了另一个人。
　　如此鲜明的对比，让她觉得自己真是个懦弱的胆小鬼。
　　与其说是嫉妒讨厌这样勇敢自信的谢宴白，倒不如说，她是厌恶嫌弃当初那个懦弱逃避的自己。
　　从没有对自己产生过怀疑的桑止，在感到慌乱失措之后，她做了这辈子自认为最恶毒的事。
　　她不敢直视自己的胆怯和懦弱，便让它们化成一柄锋利冰冷的长剑，恶狠狠地往面前的谢宴白心里戳去。
　　她颤着声，说出自己心意的同时，还不忘刻意打压指责对方。
　　“你不是知道她有男朋友吗？在明知她有男朋友的前提下你还敢这么说，谢宴白，你太可怕了，你根本就不是真心喜欢她，你如果真的喜欢她，就会像我一样，因为担心她不能接受这种感情而选择沉默，你没有这么想，你只是为了你自己，你真的太自私了。”
　　每说一个字，她就看见谢宴白的脸色僵硬一分。
　　她觉得自己的身体被分割成了矛盾的两片。
　　一片被良心掌控，每发一句声，良心就会压得她喘不过气。
　　另一片，是人性生来就自带黑暗的那一部分，每看见谢宴白难受一分，她的心底就会产生一种隐秘的阴暗快感。
　　她觉得自己真是世界上最坏最坏的人了。
　　因为不敢批判在谢宴白的对比下显得无比卑劣的自己，所以选择把所有的错，都怪在无辜的谢宴白身上。
　　桑止不敢再看对方的反应，她抛下这句话，落荒而逃。
　　她没有回宿舍，直接拿着身份证在附近的酒店开了间房。
　　一进屋，桑止的心态终于崩了。
　　她一直觉得自己是个好人。
　　可今天在店里发生的一切，又让她不得不承认，自己是个让人讨厌的坏人。
　　桑止一个人趴在床上哭了很久，最后哭得眼睛都肿了才缓过来。
　　她掏出手机想看一眼现在几点了。
　　屏幕一点亮，就看见了来自谢宴白的几十通未接来电。
　　她这才知道，原来自己的心态，远不如自己想象的那么强大。
　　在谢宴白出现以前，她可以坦然地告诉自己，她是为了白琇莹好，所以不把自己的情感告诉她。
　　现在她没法这么替自己找借口了，她知道，自己不敢表白，并不只是为了白琇莹，她更怕的是被拒绝，她怕走出这一步，她不敢试错，她知道自己很懦弱。
　　她其实也不喜欢这样的自己，所以这么多年，她一直都有好好地把这个自己藏起来。
　　直到刚才，谢宴白让她见到了那个自己。
　　她知道谢宴白什么错也没有，可她还是不想再看见她，因为一看见谢宴白的脸，她就会忍不住想起那个讨厌的懦弱的自己。
　　桑止擦擦眼泪，把有关谢宴白的所有联系方式都删除了。
　　她知道自己在逃避，知道自己这样很讨厌，但她没有办法了。
　　就让做了这么久好人的她，为了自己，也当一回坏人吧。
　　桑止本打算周一再回去——她现在只想尽可能地远离谢宴白。
　　却忘了她和谢宴白之间，还有个什么都不知道的白琇莹。
　　白琇莹这两天回家参加堂姐婚礼去了，她这次没有让男友送她回学校，而是让桑止去接她，显然有备而来。
　　桑止这时候已经冷静下来，她知道自己暂时还需要见到谢宴白。
　　没关系，她安慰自己，别看她就行了。
　　桑止这么想，也真的这么做了。
　　两人不意外地在出口处碰到，谢宴白靠近她，像没事人一样地和她打招呼。
　　桑止不回应，低着头看地上的瓷砖。
　　谢宴白没在意她的态度，把自己想说的事，一件一件地告诉她。
　　“我后来才反应过来，所以你很早就喜欢琇莹了是吗？
　　“对不起，我第一次喜欢一个人，没有你想得那么周全，这是我的错，你骂的对，不过你放心，我不会向她表白的，那样的确会让她产生困扰。
　　“其实我本来就是只打算和你说的，我想我们是好朋友，那我有什么秘密，都应该告诉你的。
　　“我昨天给你打电话你没接，后来发现你把我微信什么的都删了，是因为我昨天和你说了那件事吗，我知道我做得不对，我和你道歉，你别生气了好不好？”
　　桑止又想哭了。
　　她觉得谢宴白真的是一个又傻又好的人。
　　明明错的是她自己，这个傻子却没怪她，还把错都揽在了自己身上。
　　她这一刻特别讨厌别扭又阴暗的自己。
　　她本来觉得，只要自己以后忽视谢宴白就好了，这样她就可以继续逃避一切了。
　　现在谢宴白说了这些，她又觉得这样不行。
　　她只是逃避的话，谢宴白这个傻子，肯定会以为是自己的错。
　　桑止很快想了个自认为可以完美解决一切的办法。
　　她要让谢宴白讨厌自己，这样一来，不需要她刻意忽视对方，谢宴白自己就会先远离她了。
　　桑止整理好情绪，抬头，用恶劣的态度敲碎了谢宴白眼里逐渐凝聚的光芒。
　　“我觉得你很恶心，我不想和你这种人做朋友，所以从今天开始，我们就当没认识过吧。”
　　谢宴白愣愣，她有些委屈：“可是，我们不是一样的吗，为什么我喜欢不行，你——”
　　“我们不一样。”桑止打断她，“我能接受自己喜欢同性，不代表也能接受其他人跟我一样喜欢同性。”
　　谢宴白：“那你这不是双标嘛。”
　　桑止冷呵：“随你怎么说，你记住我刚才说的话就行了，之前反正也是我带你一起玩，现在我不想和你再接触了，你识相一点的话，明天就别再缠着我和琇莹了，知道吗？都是成年人了，应该更知道体面这个词怎么写吧？”
　　谢宴白还想说什么，桑止已经远远地看见了白琇莹。
　　她不再理会谢宴白，冲过去激动地扑进对方怀中。
　　身后的谢宴白安静看着两人亲密相拥的样子，喉间微微发涩。
　　一时分辨不清，苦涩的来源，究竟是有喜欢的人却不能表白，还是自己最好的朋友突然抛弃了自己。
　　白琇莹揉了揉桑止的脑袋：“小姚和我说你昨晚自己跑酒店睡去了？你这么大一人了，不会还像小朋友一样和宴白闹别扭吧？”
　　桑止不吭声，撒娇般往她肩上蹭了蹭：“哎呀，很正常嘛，我高中时候不是也和林妙突然就闹掰了嘛。”
　　白琇莹好笑：“那能一样吗？你和林妙闹掰是因为她散布流言说我考试作弊，难不成宴白也当众说我作弊啊？”
　　谢宴白这时候也走了过来。
　　白琇莹转头问她：“她不肯说，那宴白，你说？”
　　埋在白琇莹怀里的桑止，脸蛋被闷得有点红，闻言，悄咪咪地扭了扭身子，把自己粉扑扑的脸蛋对准谢宴白，大大的圆眼里面写满了威胁的意思。
　　谢宴白第一次有些不自然地躲开桑止的视线。
　　她觉得自己大概是疯了。
　　不然，明明喜欢的人就在面前，自己怎么还能觉得这样的桑止，比那天逗狗的白琇莹还要可爱呢。
　　谢宴白压下那股莫名而生的想法，轻咳一声，冷静说：“没事，我们没有闹矛盾，你不用太担心。”
　　谢宴白在白琇莹面前一向稳重沉着，听她这么说，白琇莹也算放下心。
　　“桑止同学，你已经是成年人了，和好朋友闹矛盾可以，但不可以闹太久，知道吗？”
　　桑止大眼睛滴溜滴溜转，就是不回答她。
　　白琇莹无奈又纵容地最后揉了下她的脑袋：“好了，回宿舍吧，我给你们带了吃的。”
　　往常三个人并排走，都是桑止走中间，一左一右分别牵着两个好朋友的手。
　　现在她开始讨厌谢宴白，自然不会再和她有肢体接触。
　　桑止本来是在白琇莹右边的，刚往前走出一步，就换到了白琇莹左手边，抽回自己牵着她的手，改成用双手搂住她。
　　白琇莹拿她没办法，朝右手边的谢宴白伸手，调侃道：“在你俩和好前，暂时委屈一下你，先和我牵个手？”
　　谢宴白愣了下，小心翼翼地拉住了对方。
　　这是她第一次和喜欢的人有肢体接触，想象中应该出现的心跳加速、手脚发麻，通通没有。
　　她的心情异常平静，平静得完全看不出她正牵着自己喜欢的人。
　　身边的两个人像平常一样在闲聊。
　　她明明听惯了，这一刻不知为何，却无端觉得有些刺耳。
　　三人到了路口，白琇莹打的车子正好抵达。
　　桑止让白琇莹先坐进去，自己也跟着坐上去后，啪一下关了门。
　　她看向外头本来也打算一起挤进来的谢宴白，冷淡地让她自己去坐副驾。
　　在司机的催促声中，谢宴白神情恍惚地坐上了车。
　　司机见她又愣了，不耐烦地催她赶紧把安全带扣上。
　　身后传来白琇莹关心的声音。
　　“宴白，怎么了吗？”
　　跟着白琇莹的声音响起的，是桑止软软的撒娇声：“我不管，下周你得陪我，我种草了一家新开的奶茶店，你必须得陪我一起去！”
　　她喉间又有些发涩：“没事。”
　　安全带扣上的刹那，司机发动了车子。
　　夜间微凉的风吹进窗里，无形化成一个巴掌，狠狠甩在了她的脸上。
　　谢宴白垂眸，盯着自己刚跟白琇莹牵过的手。
　　她终于知道自己为什么会觉得她们今晚的闲聊声分外嘈杂。
　　因为她清楚，从今天开始，再也没有一个她很喜欢很喜欢的好朋友，会像之前做过无数次的那样，紧紧拉着她的手，然后笑着也要求她一句：“谢宴白，我不管！你也要陪我一起去！”
　　她终于真正理解了桑止责备的话。
　　是她考虑不周，才会让结果变得如此糟糕。
　　可是为什么，让她觉得更难过的，不是因为无法向喜欢的人表白，而是失去了一个很好很好的朋友呢。
　　//
　　白琇莹不是傻子。
　　当然能看出来是桑止单方面在和谢宴白在闹别扭。
　　她又问过一次，想知道那短短两天到底发生了什么，才会让她对谢宴白的态度，产生如此夸张的变化。
　　桑止什么都会和她讲。
　　什么秘密都告诉她。
　　唯独这件事，打死也不肯说。
　　白琇莹没有办法，毕竟自己总不能真的把桑止打死。
　　她不希望她俩真的闹掰，她也能看得出来，谢宴白还是很在乎她们这段友情的。
　　为了让她的两个好朋友能和好如初，她逐渐接替桑止之前的工作，开始做起她们这个黄金三角的维系人。
　　可惜事与愿违，她这一维系，就维系了足足两年。
　　在这两年期间，桑止对谢宴白的态度，一直不怎么好。
　　谢宴白就像个受虐狂，不管桑止平时怎么骂她，都好脾气地任由她撒气。
　　时间久了，也让白琇莹适应了她俩这种诡异但又和谐的相处方式。
　　大三那年，桑止趁谢宴白不在，独自拉着白琇莹去酒吧玩。
　　结果碰到了那个猥琐男。
　　白琇莹拉不住几近发疯的桑止，一边逼着自己保持冷静，一边哆嗦着分别给谢宴白和男朋友发了消息。
　　谢宴白先到，把暴怒的桑止控制住时，白琇莹的男朋友也赶了过来。
　　谢宴白抱着桑止出了酒吧，最后把人放在了旁边的巷子里。
　　白琇莹拉着男友，原本想去看一眼她俩的情况，隔着大老远的距离，就听见了谢宴白低沉的怒吼声。
　　她吓了一跳，毕竟这是她俩认识以来，自己第一次见她如此动怒。
　　白琇莹知道谢宴白不会欺负桑止，默默带着男友走了。
　　她莫名有种直觉，这可能会是一个让她俩和好的契机。
　　路灯底下，谢宴白还在教育桑止。
　　她活了二十多年，脾气好了这么多年，第一次有如此大的情绪起伏。
　　声音发着抖，不知是气的，还是后怕。
　　“还好你今天碰上的是个软骨头，你知不知道你今天要是碰上个硬茬，自己会怎么样！酒吧是什么地方，真要闹起来，啤酒瓶子直接往你脑门上一砸，我明年直接就能替你上坟你知不知道！”
　　桑止也是个倔脾气，不肯认错地冲她怒目相视：“我和你什么关系！谁稀罕你给我上坟！我有什么错！明明就是那傻逼的错，他要是老老实实的不搞猥琐动作，他要是不欺负琇莹，我会打他？”
　　谢宴白沉沉吐了口气：“是，我没说你打他不对，他做错事，他是该打，但你在打他之前，在保护琇莹之前，能不能也替自己想一想，旁边不是还有服务人员吗？哪一个不比你高不比你壮，你不会找他们帮忙吗？”
　　“谁在那种时候会有理智！你以为我是你吗！喜欢的人都被欺负了，还能跟个窝囊废一样躲在一旁看？”
　　谢宴白气笑了：“行，你有理，对，我窝囊，我废物，我是傻逼，才会看到琇莹的消息连闯七八个红灯冲过来找你，也是，就你的喜欢最值钱，就你的喜欢最厉害，就你最长情，挺好，挺好的，我祝你永远都能喜欢她！”
　　谢宴白抛下这句话就走了。
　　桑止没有走。
　　她浑身的力气像是一下被抽干了，缓缓往边上的路灯柱上一靠，垂头盯着前方的石子路面，突然觉得好委屈。
　　你谢宴白自己不拿感情当回事，把气发我身上算什么本事。
　　是的，当初在谢宴白跟她坦白自己喜欢白琇莹的第二个星期，她的手机就收到了一条陌生短信。
　　【我不喜欢她了。】
　　她什么都没回，默默把这条消息删了。
　　她想，你喜不喜欢琇莹关我什么事，我本来就不是因为这件事情才讨厌你。
　　收到短信的第二天，谢宴白趁宿舍其他人不在，主动找桑止聊起那条短信。
　　她想找桑止求和。
　　可桑止那时候还没能接纳自己。
　　她依旧需要讨厌谢宴白。
　　于是谢宴白的坦诚，换来的是桑止的二次语言伤害。
　　桑止已经忘了自己那时候说的什么难听话，只知道就算谢宴白被那样对待过，也依旧还能用最好的脾气，接纳包容满身尖刺的自己。
　　她不知道世界上为什么会存在像谢宴白这样的傻子。
　　而这样的傻子，从今天开始，真的要如她当年所愿，彻底远离自己了。
　　想到这里，桑止发现自己很难过。
　　甚至比当年知道白琇莹谈恋爱了，还要难过。
　　她又想哭，可她不习惯哭泣，一时之间哭不出来，最后只能吸一吸鼻子，就当自己已经哭过了。
　　心情酸胀酸胀的感觉排解不掉，桑止只能逼自己忽视它。
　　她掏出手机，看见了白琇莹发来的消息。
　　桑止给她回完，打算叫辆车回宿舍。
　　刚点开软件，巷口响起一阵脚步声。
　　她能感觉到前方有人在靠近，不禁脊背生寒。
　　小巷子、陌生人、深夜、独身女性。
　　这些词汇组合起来，就是很多恶性新闻的关键词。
　　桑止颤抖着按下了报/警电话，一边默默把手机放到身后，一边小心翼翼地抬头。
　　看清来人的刹那，她脚一软，直接摔坐到了地上。
　　谢宴白僵着脸过来把她扶起，替她拍拍衣服后，将手里提着的东西塞进她手里。
　　桑止定睛一看，是谢宴白家附近的一家曲奇饼干店。
　　谢宴白的声音晦涩难懂：“琇莹已经被她男朋友送回去了，她让我把你送回去，你不听我的话，总会听她的吧。”
　　桑止知道她在骗自己。
　　因为白琇莹半分钟前给她发来的微信，并没有提到这件事。
　　她什么也没有说，默默跟在谢宴白身后上了车。
　　车子抵达校门口，桑止关上车门的瞬间，她听见谢宴白小声地说。
　　“对不起，我刚才话讲得太重了。”
　　桑止什么也没回应，她眨了眨眼，止住了那股又想落泪的冲动。
　　//
　　桑止真正意识到自己不喜欢白琇莹了，是在毕业那晚。
　　白琇莹拉着她俩去吃烧烤，期间还喝了点酒。
　　三人烧烤局结束的时候，白琇莹羞涩地把自己藏了一整晚的秘密告诉她们。
　　她说男友向她求婚了，等房子什么的都落实了，他们应该就要结婚了。
　　桑止没发现谢宴白一直在看着她。
　　她直直地看着白琇莹。
　　听着自己年少时喜欢的人，终于在自己想象中的未来的某一天，真的说出了那句“我要结婚了”的话。
　　很奇怪。
　　当年的她，以为这一刻的自己，一定会故作潇洒、掩饰好自己的难过，表面大方地祝她新婚快乐。
　　可这一天真的到来时，她却发现自己不需要任何伪装，自己所说的每一个祝福的字，都已出自自己最真诚的心。
　　她不知道自己是真的不在意，还是因为太在意，而被思想暂时麻痹了心脏。
　　她只知道，这一刻的她，做得非常好。
　　后来，白琇莹被她的未婚夫接走了。
　　男人付了烧烤钱，还体贴地想为她俩叫辆车。
　　被桑止拒绝了。
　　他俩一离开，这里便只剩下桑止，还有她“讨厌”了四年的谢宴白。
　　烧烤已经吃完，还有几罐已经付了钱的啤酒，还没动过。
　　桑止不想浪费，又不想带走，便毫不客气地要求谢宴白把它们都喝掉。
　　谢宴白一句反驳的话也没有，在她笑盈盈的眼神中，喝完了剩下的这三罐。
　　酒解决了，桑止不再继续逗留，起身想要打车回宿舍。
　　宿舍明天才需要全部清空，她今天还能再蹭一晚。
　　谢宴白拦住了她。
　　“太晚了，我在边上的酒店已经开好了标间，晚上就住那里吧。”
　　桑止同意了。
　　她今晚才喝两罐，但这已经是她的极限，这会儿脑子开始有点乱，导致起身时，不小心趔趄了下。
　　谢宴白在她面前蹲下/身，作势要背她过去。
　　微醺的桑止很乖。
　　她听话地爬上了谢宴白的背。
　　只不过刚走出几步，就忍不住张嘴咬住了谢宴白右边的肩。
　　谢宴白没有抱怨。
　　她老老实实地任由她咬。
　　等两人进了房间，状态又反了过来。
　　桑止开始清醒，谢宴白则是醉了过去。
　　她在床上瘫了足足五分钟，突然像被打通了任督二脉，猛地睁开了眼。
　　桑止被她吓了一跳，人还没完全清醒，身体已经有了反应。
　　见谢宴白突然下床冲了出去，担心她要去外头耍酒疯，连忙追上去。
　　结果谢宴白只是进浴室做了下口腔清洁。
　　桑止觉得她好奇葩，哪有人醉酒以后还在意自己的形象的。
　　她返回床上，打算睡觉。
　　刚躺下，谢宴白就回来了。
　　然后，她像四年后的今晚一样，先和桑止表白，表白完又直接向她索吻，被毫不犹豫地拒绝后，可怜巴巴地开始哭泣。
　　桑止也是被酒精害了，才会晕晕乎乎的，就这么把谢宴白的唇，借用了。
　　舒服过后，桑止就睡了过去。
　　等她再次醒来，已经凌晨三点。
　　她记起了昨晚发生过的所有事，连忙从谢宴白怀里退出，跑去浴室洗了把脸。
　　走之前没忍住，小心翼翼地开了手电筒，将灯光照向正在沉睡的谢宴白。
　　看见她那片裸/露的后背，桑止脸色一赧，不敢再多作停留。
　　当天，她就删除了所有大学同学的联系方式，杜绝了谢宴白通过别人找她算账的任何可能性。
　　她也没有回老家，而是在A市租了房，直到后面稿费多起来了，才攒了首付，正式在A市定居。
　　回忆到这里，一切已经明了。
　　谢宴白有很多问题想问，话到嘴边，又只剩下唯一一个问题。
　　“不是说酒后吐真言吗，你当时为什么不肯相信我是真的喜欢你呢？如果你相信的话，这四年——”
　　桑止毫不客气地打断她：“吐真言个鬼，清醒的时候不敢说，偏要借着酒劲才肯说，分明就是个怂包。再说了，我可没忘记你当时发的那条短信，才多久啊就不喜欢了，谁知道你是不是也在玩我。”
　　谢宴白很委屈：“因为我后来发现，我其实喜欢的是你嘛，你让我不要给喜欢的人造成困扰，还说你觉得喜欢同性的我恶心，我怎么敢直接和你表白啊。”
　　桑止理不直气很壮：“那你这是怪我编谎话骗你了？”
　　谢宴白摇头：“我没有这么说，那你现在能答应我了吗？”
　　桑止装听不懂：“答应什么？”
　　“和我谈恋爱。”
　　谢宴白认真地重复了一遍。
　　“桑止，我现在很清醒，我喜欢你，很喜欢很喜欢你，所以求求你了，和我谈恋爱吧，好不好？”
　　桑止噗嗤一乐：“傻子，哪有人表白是像你这么表白的。”
　　“那你答应我了？”
　　桑止哼了一声：“你说是就是吧。”
　　谢宴白等这天等得太久，迫不及待地凑了过来，作势想吻她。
　　桑止一把捂住她：“不准亲！”
　　谢宴白快哭了：“都答应我了，为什么不能亲。”
　　桑止蹙眉把自己掌心中的湿润擦在谢宴白的衣服上：“你刚才碰我那里了，脏，不给亲。”
　　谢宴白：“……”
　　被迫又进浴室洗了把脸的谢宴白同学，终于如愿以偿地吻上了面前这个，她八年前就想吻住的人。
　　//
　　昨天轻易被两罐啤酒就干趴下的付鱼，第二天睁开眼，一点事也没有。
　　她有些佩服原主的身体素质。
　　姜时微的余光扫到了她，见她醒了，笑道：“笨狗，不知道自己不能喝酒吗？”
　　“对不起，我之前没喝过酒，不知道自己酒量这么差。”
　　女人无奈：“笨狗，这有什么好道歉的，去洗把脸，过来把醒酒药喝了，头还痛不痛？”
　　小狗摇摇头：“不痛了，不过我不记得自己昨天都做了些什么，微微，我后面有发酒疯吗？”
　　姜时微的笑脸崩开一道口，她咬牙：“从今天开始，你不准再给我喝任何的酒了，知道吗？”
　　小狗直觉自己这时候什么也不该问，但她还是忍不住关心了句：“微微，我听着你的声音不太对，昨晚你是用嗓过度了吗？”
　　姜时微皮笑肉不笑地看着她，呵呵 ，何止用嗓过度啊，她差点嗓子冒火了好吗？
　　小狗莫名脖子一凉，这时候她机灵地选择了相信自己的直觉，迅速翻身下床：“微微，早上好，我先去洗脸刷牙了。”
　　付鱼洗漱完，出来喝下姜时微替自己准备的解酒药。
　　“那我下楼给你弄早饭，今天还做三明治可以吗？”
　　姜时微昨晚被这只黏人小狗折腾到了后半夜，现在一点胃口也没有：“你吃吧，今天我不想吃。”
　　“那我给你带杯酸奶好吗？”
　　“嗯。”
　　经过一号房时，房门正好被打开。
　　之前这种情况，她遇到的都是桑止，今天情况特殊，碰见的是谢宴白。
　　付鱼主动和她打招呼：“早上好。”
　　谢宴白笑得一脸灿烂：“早上好啊付鱼，不过你怎么知道我和桑止在一起了？谢谢你的祝福，也祝你和时微百年好合。”
　　付鱼：？


第57章 遭受网暴的设计师31
　　「是习俗不一样吗？我们这边谈恋爱的时候, 不需要这样屁颠屁颠地马上告诉别人的欸（狗头.jpg）」
　　「小富婆你瞧瞧你这不值钱的样子！！！」
　　「我家金毛在我给它买了新玩具以后，也会像小富婆这样，出门找它的同伴一个个炫耀过来的orz」
　　「昨天是谁先提出赛博下注的！我记得有好多姐妹唱衰我们家小学生的吧, 不是都说小学生这周不能HE吗？是谁说她们不能HE的！愿赌服输有本事出来哇！！！」
　　「呜呜呜，一个以嗑cp为乐的脆弱女孩流下了喜悦的泪水。」
　　「说实话, 上一季的《恋恋爱》跟这一季的完全不能比，果然, 女孩子和女孩子谈恋爱才是最好嗑的（羡慕的眼泪从嘴角流了下来.jpg）」
　　「我彻底圆满了, 我现在已经是全世界最快乐的小女孩子了, 我爱《恋恋爱》的任何人，包括嘉宾节目组还有镜头外的各位姐妹们～」
　　「谁懂啊，我做了这么多年数学选择题, 每三题就能错一题, 现在嗑了三对cp, 每一对都让我拿了满分的好成绩呜呜呜，感动TAT」
　　「先祝小学生也和其它两组一样百年好合, 不过你俩能不能派个代表，讲一下你俩大学时到底发生了什么事啊？我觉得我现在就像一只快要长毛的猴, 因为听不到故事而浑身都在发痒啊！！！」
　　付鱼懵了足足三秒，反应过来后, 真的打算开口祝福一下她俩。
　　还没出声, 左边二号房的门也开了。
　　纪然先走出来。
　　看见走廊里突兀站着的两人，有些奇怪：“你们是刚碰上吗？”
　　说完, 想起谢宴白昨晚那副几乎不省人事的醉态，不由关心了句：“宴白, 你人还好吗？感觉你昨天喝得还挺醉的。”
　　说这两句话的功夫，打算和她一起下楼吃早饭的楚锦瓷也从门里出来了。
　　不算宽敞的走廊, 一下子挤了四个人，这个场景属实有些罕见。
　　谢宴白先看向关心自己的纪然，“恩将仇报”道：“纪然你怎么也知道我和桑止在一起了？谢谢你的祝福，也祝你今年赚大钱。”
　　纪然开始露出和付鱼一样的表情：？
　　谢宴白最后看向楚锦瓷。
　　小姑娘一脸懵，在她期待的眼神中，迟疑出声：“宴白，早、早上好？”
　　谢宴白冲她展开一个完美的笑：“锦瓷你的消息也这么灵通啊，你也知道我和桑止在一起了？谢谢你的祝福，祝你直播事业蒸蒸日上。”
　　“祸害”完她们三个的谢宴白，心满意足地兀自下楼给自己的对象弄早饭去了。
　　被留下的三个人：？？？
　　「我就知道绝对不会只有小狗一个“受害人”！」
　　「小蛋糕你快出来管管你对象吧，再不管一管，你俩谈恋爱的事，联合国都要知道了（狗头.jpg)」
　　「说实话，我完全没想过小富婆有老婆以后的画风会是这样orz」
　　「可能憋太久了吧，如果她从大一的时候就开始暗恋小蛋糕，那也足足暗恋了八年欸，人生苦短，能有几个八年哇，还好老天奶没有辜负有情人，呜呜呜莫名又想流泪了，爱情真是个伤人的东西。」
　　「那她俩要是不参加《恋恋爱》，是不是也会和幸运八一样，遗憾be啊。」
　　「你们一个个都咋了？现在三对都在一起了，她们自己都不难过，大家干嘛贷款替她们难过？聊点开心的啊，前面姐妹说的对，人生苦短，所以要关注那些能让我们快乐的事！不要太关注难过的事情呀！」
　　「好奇，她俩昨晚应该do了吧？一号房摄像头没开，小蛋糕应该还没醒吧，这就是禁/欲八年的小富婆的战斗力吗？不敢想象比小富婆憋得还久的睿姐后来是怎么欺负大温柔的= =」
　　「黄牌警告！黄牌警告！黄牌警告！咱这是正经综艺！聊点开心的，不代表要往高速上冲啊！！！」
　　付鱼对八卦不感兴趣，她进入厨房后直冲冰箱，拆了一盒酸奶打算给姜时微拿上去。
　　至于她自己的早饭，付鱼扫了一圈，最后决定给自己简单煎个蛋。
　　纪然两人是和她一起下来的，比起她的无所谓，她俩的心情就复杂一些。
　　桑止和谢宴白在一起了是好事，但她俩也难免和观众们一样，想知道她们大学时究竟发生了什么，关系才会变得那么“恶劣”，昨晚又是发生了什么，才导致她们突然就恋爱了。
　　这个问题，显然只有桑止本人能回答了。
　　毕竟她俩和谢宴白，顶多也只能算君子之交。
　　好在，解答她们困惑的另一当事人，很快也下来了。
　　桑止是和陆眠她们一起来的。
　　三人进餐厅的时候，付鱼在煎蛋，谢宴白在摆盘。
　　楚锦瓷和纪然吃得相对随便，一人拿着一片抹了花生酱的吐司片在啃。
　　见到桑止，四眼发光。
　　桑止有些好笑她俩的样子：“你俩怎么了？表情一个比一个夸张。”
　　纪然刚想问她和谢宴白的具体感情纠葛，就听见厨房里先传出来的熟悉声音。
　　“早上好啊清睿，你怎么也知道我和桑止在一起了？谢谢你的祝福，也祝你和陆眠百年好合。”
　　沈清睿冷静的脸上第一次露出困惑的神色：“我刚才说话了？”
　　谢宴白刚想笑着说她不够幽默，就被红着脸的桑止一把拉出了厨房。
　　“你有病啊，不就谈个恋爱，你是想搞得全世界都知道吗？”
　　谢宴白无辜眨眼：“也不是不行。”
　　桑止：“……”
　　谢宴白邀功般和她说：“我给你准备了早饭，等我一下。”
　　她回厨房端出自己摆好盘的早饭，好声好气地让桑止把手给自己，紧接着，非常自信地当着其他人的面，握着桑止的手一起，用番茄酱缓缓在中间的爱心煎蛋的正中央，写下一串番茄味的红字。
　　“XYB爱心SZ”
　　Z字没写完，谢宴白就被桑止揪着耳朵带上了楼。
　　女人委屈巴巴的声音越来越轻：“你别生气嘛，这也不能怪我啊，我第一次谈恋爱，又没有经验，这还是我早上特地搜攻略搜来的……”
　　餐厅安静下来。
　　大家默契得当作什么都没有发生过。
　　吃吐司的吃吐司，等早饭的等早饭。
　　不一会儿，付鱼端着煎蛋和酸奶出来。
　　她不知道刚才具体发生了什么，正要走出餐厅时，余光瞥见了谢宴白那盘没能完成的简单告白画。
　　付鱼默默靠近，然后带走了那瓶没有人在意的番茄酱。
　　「等下，小狗，你该不会是觉得小富婆这种土到掉渣的示爱套路很有心意吧？」
　　「人家是留级生！大学的时候考试没通过，现在毕业四年了才补考过的！你这种刚入学就拿满分的好学生，不要和小富婆那个差生学啊！！！（恨铁不成钢.jpg)」
　　「小学生：人参公鸡过分了哈！」
　　「救命，谁来救救我老婆，我刚才隔着一道屏幕都能感觉小蛋糕快把三室一厅给抠出来了，不会我老婆等下也要经历这一番折磨吧！」
　　「小狗你是不是忘了楼梯间也是有摄像头的，你以为自己嘴角偷偷翘起来我没有看见吗！我的老天奶啊，所以你是真的以为自己偷学了一门好的表白技术是吧！」
　　「完蛋，已经能想象老婆等下会是一副什么样的表情了，提前替可怜的老婆默哀三秒钟。（默哀.jpg）」
　　付鱼进屋，端着早餐来到姜时微身边。
　　自己惯常坐的椅子在对面，便没有特意去拿。
　　乖巧小狗万事都以老婆为先，早饭也是。
　　将吸管插进酸奶盖中，温顺地递给姜时微。
　　姜时微顺手接过，喝了一口，视线从画稿上移到小狗的那份煎蛋早餐上。
　　她问：“笨狗，今天就吃一个煎蛋？能吃得饱吗？”
　　小狗点头：“我的身体好像有点怪，一般人应该宿醉之后都是脑子痛的，我不太一样，脑子不痛，只是肚子饱了。”
　　姜时微被她有些呆的发言逗笑：“笨狗，你还想头痛啊？”
　　小狗摇头，见她要扭回头继续工作了，忙戳了下她的手臂。
　　女人看向她：“笨小狗，怎么了？”
　　刚从别人那偷学了新技能的笨蛋小狗，脸色微微红，不好意思地说：“微微，我要给你画点东西。”
　　姜时微闻言，顺手将自己手中的作画工具递给她，还主动替她翻开了崭新的一页。
　　姜时微把付鱼真正带回家之后，就把自己的设计稿都分享给她看了。
　　小狗没有接，而是指指自己用爱心模具煎成的爱心鸡蛋。
　　“我在这里画。”
　　「世界末日终于还是来了！」
　　「大家先别慌！有没有一种可能！就算是这么土的示爱方式，老婆也会因为太喜欢小狗，而欣然接受呢。」
　　「果然，爱情这玩意儿不能轻易沾染，一旦沾上，这辈子就完蛋咯。」
　　「智者不入爱河，名叫姜时微的智者除外（狗头.jpg）」
　　小狗在女人的温情注视下，异常紧张地在煎蛋角落写下第一个字母“f”。
　　写完之后，她放松了几下手指，继续开始写第二个“y”。
　　姜时微已经看出了她的意图，没有阻止，笑着看她的笨蛋小狗，用不知道从哪儿学来的小心思，笨拙地向她表白。
　　小狗总算完成了她的告白画，放下番茄酱，指着那一小块写着“fy”的煎蛋角落，软声说：“微微，你把这里吃了好不好？”
　　姜时微半点犹豫都没有，指间拒绝了。
　　“笨狗，我是真的不饿。”
　　小狗闻言，眼里的光一下子黯淡了。
　　她本来还以为，女人一定会答应的。
　　难过小狗不动怒，乖乖地接受了这个她不喜欢的结果：“那我自己吃掉吧。”
　　她刚想端着盘子坐去对面，肩膀就被姜时微按住了。
　　小狗不知道她想做什么，没有问，顺从地在女人的无声要求下，半蹲下/身。
　　姜时微另一只手捏住了小狗的下巴，往自己那侧一扭，便使得小狗默默委屈的表情，全数进入自己的视线中。
　　她勾唇：“笨狗。”
　　话落，她拿起那瓶番茄酱，在小狗白净的脸颊一侧，写了个同款“fy”。
　　小狗还是不知道她想做什么，呆呆地看着女人，忍不住眨了下眼。
　　眼睛还没睁开，脸颊就先被突然凑近的人吻住了。
　　她瞬间瞪大了眼，心脏才刚出现一点异常，就因女人的下一句话，彻底混乱。
　　“这样，才是把我们的乖小狗吃掉哦。”
　　「敲敲敲敲敲敲敲敲敲敲」
　　「不愧是优等生不愧是优等生不愧是优等生。（嫉妒得像得了红眼病.jpg）」
　　「老婆又勾引我呜呜呜，谁懂老婆这么说的时候，我直接代入了，然后就爽得整个天灵盖都通透了。」
　　「现在你俩是高兴了，换我不高兴了咯，单身狗也有人权的好不好！！！」
　　逗弄完自家笨小狗，姜时微心情很好地继续工作。
　　只听身边传来一阵啪叽声，她扭头，看见自己的笨蛋小狗，因为太过激动，直接就这么摔到了地上。
　　小狗不敢再去握女人好意伸来的手，凭自己的力气，慢吞吞地爬了起来。
　　脸红小狗开始享用已经凉透的煎蛋。
　　姜时微收回手，娇笑一声：“笨狗。”
　　小狗不吭声，脸上开出的海棠花，更艳了。
　　//
　　十点还没到，客厅里已经坐满了人。
　　付鱼和姜时微是最晚下来的。
　　脚步声吸引了桑止的注意力，她原本正在和纪然她们聊天，闻声扭头，热情地问付鱼：“付鱼，你们今天这么早就下来啦？要不要和我们一起打牌？我们在打双扣。”
　　桑止昨晚和纪然她们约好要斗地主，因为一些不能被摄像头拍到的意外，最后鸽了。
　　刚才吃完早饭后大家没事做，正好陆眠也在，就把斗地主换成双扣，重新安排上了。
　　付鱼这次没有拒绝。
　　拉着姜时微过去，安静等待新的一轮牌局。
　　纪然主动退出，换付鱼加入。
　　这样一来，双扣对战的情况就和上次抽小鬼时一样了。
　　每个房间都出一个人，自己的搭档则坐在旁边安静观战。
　　谢宴白被桑止拉回房教育过，变回了正常的谢宴白。
　　她现在有了新身份，终于可以像沈清睿和姜时微那样，光明正大地注视着自己喜欢的人。
　　纪然出了声，让桑止继续讲刚才的话题。
　　“然后呢，你当时在巷子里被宴白骂了一通，就自己回去了吗？”
　　桑止卖了个关子：“你猜？”
　　楚锦瓷：“我觉得宴白应该没有走，她是不是在巷子口等你了？”
　　桑止笑了一声：“我也不知道她走没走，不然这个问题，直接问本人？”
　　被点名的谢宴白轻咳了声：“没走，那儿不安全，哪敢走。”
　　“你那晚真的连闯七八个红灯啊？那你驾驶证没有被吊销吗？”
　　谢宴白：“被气到了，讲话就夸张了点。”
　　有了谢宴白的补充，桑止后面的故事，也从单视角变成了双向视角。
　　桑止在众人面前讲的这段回忆，实际上是她修改过的。
　　这件事，除了她自己，也就只有谢宴白知道。
　　她的“新回忆”里，依旧有一段大学时的黄金三角友情。
　　只不过白琇莹的存在，不再具备“白月光”的意义。
　　桑止把她单纯描述成一个很好很好的好朋友。
　　而自己对谢宴白那几年的“恶意”，也被她用合乎逻辑的理由替换了。
　　桑止本来就是画漫画的，以自己为原型，或真或假地捏造一段新的故事，对她来说很容易。
　　于是，大家都信了。
　　包括镜头外的其他观众。
　　「谢谢小学生的款待，你俩的狗粮我今天吃得很满足=3=」
　　「欢喜冤家转恋人，好嗑！爱嗑！请让我多嗑！」
　　「好想知道小蛋糕的那个好朋友有没有在看直播，那位不知名的姐妹，你的两个好朋友背着你谈恋爱了你知道吗！（bushi）」
　　「虽然我知道小学生肯定不会分手，但还是想顶着锅盖问一句，小蛋糕和小富婆分手的话，你俩的好朋友会判给谁啊？（狗头.jpg）」
　　PD公布今日任务的时间，都是在上午十点整。
　　今天情况特殊，她足足延迟了将近十分钟。
　　不止如此，她还带来一个不知道算好还是坏的消息。
　　PD代替节目组向嘉宾和观众道歉，解释说今天原定的约会场地，，因为一些不可抗力因素，导致游客暂时无法进入。
　　设备维修的话，至少需要半天，所以这次户外约会，只好改为别墅自由活动。
　　嘉宾们听完，都表示没有意见。
　　观众们更不会有意见。
　　大家想看的是嘉宾，只要摄像头里有人在，那么地点不管在哪里，都无所谓。
　　就这样，八人在别墅里度过了开播以来的最温馨的一天。
　　坏纪然不作妖。
　　小学生不吵架。
　　大家就像真正的家人一样，一起准备午饭，一起坐在餐桌上吃饭，吃完了再一起收拾。
　　午饭结束，又都一起回到客厅，围坐在沙发上，一边吃节目组准备的小零食，一边笑着看电视。
　　这次大家没有提前下播，一直到直播时间结束了，才一起离开别墅。
　　真正分开时，四组人互相道别，大家谁都没有开口，但大家都知道，最后一次的直播，她们都很期待。
　　//
　　姜时微带小狗回家后的第一件事，就是把那天答应的戒指，真正给小狗安排上。
　　小狗戴上和她同款钻戒后，忍不住，牵着她的手，拍了几十张照。
　　她一张都没有删，全都在相册里留了下来。
　　得到女人的允许后，又连忙挑出几张发了朋友圈。
　　做完这些，小狗跟女人去吃饭。
　　她还不算笨，借口去上洗手间，实际上是快去跑去店里买了捧鲜艳的红玫瑰。
　　小狗现在没能力，这是她目前能为女人做的，自认为浪漫的事。
　　女人在周围人的起哄声中，泰然自若地给了小狗一枚吻。
　　小狗红着脸坐到她的对面，像平常那样，认真细致地开始给她清洗餐具。
　　女人温和地望着她。
　　她没有告诉她的笨小狗，她其实对这捧漂亮的玫瑰一点兴趣都没有。
　　她唯一感兴趣的，只是眼前这个，捧着玫瑰一步步向自己走来的乖巧小狗。
　　特别漂亮。
　　特别可爱。
　　也一定特别、好吃。
　　姜时微想，再等等，再等两天，就能吃了。
　　两天后，生理期正式结束的姜时微，终于把这只她已经馋了好几天的小狗，再次吃进了肚子里。
　　床单上凌乱的痕迹像朵正在绽放的花，从最中间开始，一点一点地往四周扩散开。
　　最后，整张床单都被捏皱了。
　　尝了个尽兴的乖小狗，把收拾好的女人先抱到沙发上，又去拿了新的床单被罩，收拾好了，再将女人抱回床上。
　　姜时微慵懒地窝在她怀里，媚/声说：“笨小狗，明明试试浴缸吧。”
　　黑暗中，小狗红着脸，点了点头：“好。”
　　//
　　水面上咕嘟咕嘟冒起一阵细小的水泡。
　　小狗在女人的引导下，完成了一场纯粹的指间绝妙体验。
　　她紧紧看着那根水色长线从清水底部，一点点往上浮起，最后，全数落入她情不自禁伸出的手掌之中。
　　小馋狗咽了口口水，忍不住问怀里的人。
　　“微微，我今天不能吃吗？”
　　姜时微身子酥/软，嗔骂声也显得格外悦耳。
　　“馋狗，昨天吃得还不够？整整四次，哪次不是都让你吃进去了？”
　　小狗委屈：“昨天是昨天，今天是今天，我今天也想吃。”
　　谈了恋爱的小狗，终于懂得利用她这副很容易令人心软的漂亮姿态。
　　女人拒绝不了这样可怜兮兮的小狗。
　　最后半推半就的，还是被这只嘴馋小狗，抱上了熟悉的盥洗台。
　　//
　　《恋恋爱》最后一次直播，正式开始。
　　“前几次的组队，都是按照嘉宾们的想法来匹配，这一次，节目组打算来点不一样的，由观众们直接替大家决定。
　　“周三的时候，官方微博邀请观众们进行了一次投票，投票内容为‘《恋恋爱》最后一次组队约会，大家是想看各cp合体发糖，还是各cp打乱开启修罗场？’，投票结果有点出乎节目组的意料，居然有高达98%的观众，选择了修罗场。
　　“这个结果出来之后，官博又进行了相应结果的投票，这次的投票目的，是让观众们选出自己喜欢的打乱后的组队结果，相应的结果现在我已经拿到了，现在开始宣布，请各位嘉宾听好——”


第58章 遭受网暴的设计师32
　　在PD出声即将宣布结果前, 站出来第一个反对她的人。
　　是付鱼。
　　她的需求很简单，就一句话：“导演，我不想打乱。”
　　「猜到噜, 小狗这么黏老婆，怎么舍得和老婆分开嘛。」
　　「下面请欣赏——《小狗为了老婆而和节目组展开的斗智斗勇》忘了第几回（尴尬.jpg）」
　　「小狗为了自己反驳节目组, 又把你给美到了是不是老婆？嗯？说话？别以为我没看见你笑了哦。」
　　付鱼反对的理由就两个。
　　一个就是众所周知的，她不想和姜时微分开。
　　另一个理由, 也和姜时微有关。
　　她近日虽一直“沉溺美色”, 却也不会因此而忘记原剧情里的“关键剧情”——姜时微因为受了瘾的控制, 被迫在全国观众面前自我释放。
　　现实发展和原剧情的天差地别，但关于姜时微的瘾，倒是从未变过。
　　前几次姜时微瘾发作的时候, 付鱼都刚好在其身边, 可以尽自己所能帮她安全度过。
　　最近这段时间, 姜时微的瘾都没再发作过。
　　单凭这点，付鱼并不敢就此笃定, 姜时微的瘾已经彻底消失了。
　　明天直播就正式结束了，在这最紧要的关头, 她更加不能松懈。
　　绝对不能让现实的姜时微重蹈覆辙！
　　谢宴白也想反驳PD的这个决定，被付鱼抢先了一步, 连忙跟着声援她：“这不是恋综吗, 我们大家什么情况，相信观众们也都看见了, 都最后一周了，干嘛还要搞这种伤害感情的套路？”
　　被扣了一顶“伤害嘉宾感情”的坏帽子的PD, 今天很好说话。
　　“主要是观众们都想看各位被拆开，刚才我也说了, 第一次的投票，结果对比很明显——”
　　付鱼又出声：“但是这次投票，嘉宾们都没有参加，这也不太公平啊，不然，嘉宾之间也投个票？”
　　PD看了下弹幕区的反应，见大部分观众都因为“溺爱”小狗而像“墙头草”般改变了自己的态度，无奈同意。
　　“行，那节目组这边就退一步，只要八位嘉宾当中有任何一位嘉宾觉得这次可以打乱，那剩余嘉宾都必须接受，如何？”
　　两个出声的人对视一眼，难得默契地表示同意：“可以。”
　　「对不起姐妹们QAQ都怪我，是我还是不忍心看我们小狗伤心，临时改变了态度。」
　　「姐姐有错，妹妹又何尝没有呢orz」
　　「姐妹们不用太自责，爱上一只小狗，不是大家的错～」
　　“那么，就请赞成打乱组队的嘉宾，举一下手吧。”
　　PD已经预见了结果，抛下这一句，就关上喇叭和同事商量，今天安排的约会游戏需不需要做出相应变动。
　　结果有同事诧异出声：“有嘉宾举手了。”
　　PD啊了一声，连忙看向摄像头的画面。
　　桑止“背叛”了大家。
　　她成了八人中唯一举手的那个。
　　率先发现这一点的，是紧紧握着她手的谢宴白。
　　谢宴白不敢置信地发出灵魂质问：“宝宝，你怎么可以举手啊？”
　　「哦吼，宝宝？」
　　「啧啧啧，刚谈恋爱的小情侣就是不一样，连称呼都这么腻歪。」
　　「不过，小蛋糕你为啥要举手啊，该不会你俩的感情出现问题了吧？」
　　桑止一张脸红里透青。
　　红是因为其他人的注意力，都因为谢宴白的声音，转移到她身上。
　　她知道大家的眼神里只有好奇没有恶意，但她自己心里有愧，还是不自觉把这些单纯的眼神，想象成了一根根扎人的细针。
　　青是因为谢宴白。
　　桑止顾不上先去和不明所以的其他人道歉，一把揪住谢宴白的耳朵，咬牙切齿：“我是不是说过了，不许这么叫我！我没有名字吗！你就叫我桑止！叫我桑止就可以了！”
　　谢宴白一脸受伤，不是因为耳朵被揪痛，而是因为恋人刚才举手的行为。
　　“你为什么要举手啊，大家都没举手，你是不想和我组队吗，可是我们刚谈一个星期都不到，你就算厌烦我，也不能这么快啊。”
　　她越说越委屈，自我怀疑得都快哭了：“我哪里做得不好你跟我说嘛，你可以打我也可以骂我，但你不能举手啊，你怎么可以举手呢。”
　　桑止松开手，瞪圆眼，用表情威胁她做好情绪管理：“我们之间的事，我等下再和你算账，你给我老老实实在这儿等着，我先干完正事再回来收拾你。”
　　桑止的“正事”，就是一脸愧疚地去向其他六人道歉。
　　纪然和楚锦瓷都表示无所谓。
　　沈清睿冷静的神情不变，桑止不了解她，实在看不出她有没有生气。
　　还是一旁的陆眠出声安抚她：“没关系的小止，你不用给自己这么大压力的，我们都没有生气的。”
　　温柔的陆眠甚至还更替桑止两人担忧：“不过，你们两个真的没有什么事吗？”
　　桑止怕她误会，连声道：“没事没事，我俩没什么大事，就是有一点小矛盾，还在谈还在谈。”
　　跟这边四位道完歉，还剩下付鱼和姜时微。
　　桑止转身，对上姜时微那副熟悉的敷衍笑。
　　不知为何，突然有些脚软。
　　桑止总算来到两位面前，还没出声，女人就先开口：“我没关系，你就不用和我道歉了。”
　　桑止诧异，还是无比真诚地向她道了歉。
　　最后，小心翼翼地看向付鱼。
　　付鱼的表情和往常并无二异，模样单纯干净得让人一点也不害怕：“没事，就算没法和微微一组，我也会想办法和她待在一起的。”
　　默默又吃了把狗粮的桑止回了自己的位置。
　　等她已久的谢宴白终于能凑过来，可怜兮兮地抱住她：“你现在可以和我说你为什么举手了吗？”
　　桑止被女人这副无辜作态弄得心头冒火得不行，再加上仍对其他伙伴心怀歉意，两种情绪一碰撞，就擦出了火花，痛斥她的声音情不自禁地上扬：“你还有脸问我？哪个王八蛋和你一样，脑子里整天就只想干那种事的，你自己摸摸你的良心给我数数，自从周一我让你搬进我那房子，后面几天，你——”
　　后面的话没说完，桑止整个人先僵住。
　　轰的一下，她那张因为怒火而泛红的脸，瞬间涨成了血一般的艳红。
　　恨不得找条地缝钻进去的桑止，逃避现实般地把脑袋埋进了谢宴白怀里，又羞又气地发出哀嚎：“谢宴白，你这回真的死定了！”
　　「大家集资给小蛋糕买块豆腐吧，我觉得让她现场解脱对她来说会好一些。」
　　「XX堂的那个雪花软膏挺好用的，每次不小心和我女朋友玩太过火了，我都会给她涂这个，第二天就恢复了的（XX堂，给我打钱！）」
　　「这么看来，还是睿姐比较克制啊，不对，大温柔的表情不太对劲，该不会睿姐当时也？」
　　「大早上的，我怎么又开始小脸通凰了。」
　　发现弹幕区的走向又变得危险，PD适时跑了出来。
　　“现在，我来宣布一下官博的第二次投票组队结果，请各位嘉宾听好。
　　“第一组，七号和八号。
　　“第二组，一号和三号。
　　“第三组，四号和六号。
　　“第四组，二号和五号。
　　“组队结果大家都知道了，现在请嘉宾们起立，重新和自己的新搭档坐在一起吧。”
　　桑止心态好，脸皮也算厚，PD念个结果的功夫，她已经冷静下来了。
　　从谢宴白怀里退出，准备去找自己的新搭档沈清睿。
　　谢宴白连忙跟上她，仗着身高优势，微弯身子，附耳小声向她道歉：“对不起，我错了，都怪我自制力不够，我以后不会再这么放肆了，宝宝，求求你——”
　　桑止顿住，抬手一把捂住她这张任何情况下都能把自己折磨得死去活来的嘴。
　　低骂道：“你是真把我的话当耳旁风了是吧！我是不是让你不要这么叫我！你叫我桑止你会死啊！”
　　说完，一把松开她。
　　陆眠和沈清睿已经在沙发中间坐好，桑止顺势抬脚，打算越过两人，走去沈清睿旁边坐下。
　　被身边人往怀里一捞，直接抱着一起在陆眠这边坐下。
　　谢宴白往右边挪动一些，在自己和陆眠中间留出足够的空间后，才把桑止放到沙发上。
　　桑止挣扎着想走，被她黏黏糊糊地贴上来抱住。
　　谢宴白委屈巴巴：“导演没说不能这样坐，接下来两天我都不能和你一组，你现在就多陪我一会儿嘛。”
　　她说这话时，屋里已经安静下来，所以镜头外的PD，也是听见了这话的。
　　PD没像平时那样出声，就证明了，是打算睁一只眼闭一只眼了。
　　见桑止放弃“抵抗”，谢宴白才凑到她耳朵边，悄声和她讨论起另一个问题。
　　“明明床上的时候这样叫你都可以的，为什么下了床就不行。”她委屈，“那我以后只在床上的时候这么叫你，今天晚上让我去找你好不好？求求你了，不和你一起睡我会失眠的。我向你保证，今晚绝对什么也不干，就单纯抱着你睡觉，求求你了，让我去找你嘛，好不好？”
　　短短一周时间不到，桑止已经深谙这家伙的本性。
　　就是块甩不掉的不达目的不罢休的黏人牛皮糖。
　　她很想知道毕业这四年来，谢宴白究竟是经历了什么，才会变成现在这样！
　　难不成，这就是所谓的恋爱前和恋爱后的差别吗？
　　她捂住谢宴白还在喋喋不休的嘴，一双明亮的大眼，自认为很有震慑力地瞪着她：“你再给我多说一句，就别想来找我。”
　　谢宴白立刻品出了她同意的画外音，满眼欢喜地把她的手攥紧，然后贴着她的耳，跟她再熟练不过地表白：“宝宝，我好喜欢你啊，你这样看着我好可爱，我找个理由让PD放我们上楼偷偷接吻好不好？”
　　桑止：“……”
　　她呵呵：“滚。”
　　谁要女朋友啊？她直接打包好帮忙送货上门啊！！！
　　她们四个人挤在一张沙发上，对面的沙发上，坐着另四个人。
　　付鱼也正贴着姜时微，小声和她“咬耳朵”。
　　“微微，就算我们没有被分到一组也没关系，我晚上会去找你的，你到时候记得帮我开门哦。”
　　姜时微：“笨狗，你是不是忘记了，走廊的摄像头是有夜视功能的？”
　　笨蛋小狗今天是聪明小狗了。
　　小狗眼里闪耀着自信的光芒，特别明亮。
　　“我不从正门过，之前我晾衣服的时候就发现了，同一侧房间的阳台，其实可以直接穿过去的。”
　　说到这里，小狗就卡壳了：“嗯……这是我目前想到的，我们都在同一侧的办法，如果运气不太好，我们没有分到同一侧的话，我还得想想该怎么办，不过没关系，办法总比困难多，我今晚一定会想办法去找你的。”
　　女人盯着小狗眼里闪烁的漂亮星星，想亲她，忍住了，只是用手捏了捏小狗软嫩的脸颊：“乖小狗。”
　　她知道自己的乖小狗，一定会想方设法来找她。
　　这也是刚才三号举手之后，她并未动怒的真正原因。
　　PD的再次出声，带来一个打击性的坏消息。
　　“忘了提醒大家，本次约会，嘉宾们需共同遵守一条规则，直播期间，嘉宾们不允许与非搭档以外的成员有任何亲密接触行为，一旦违反，将对违反规则的嘉宾们进行处罚，处罚内容包括但不限于围绕别墅跑圈、喝香菜苦瓜汁、生啃柠檬，该处罚嘉宾双方均需执行，不得代替，那么现在，请目前交往过分亲密的几位嘉宾暂时先分开吧。”
　　「节目组这是狠狠拿捏了那几个宠妻狂魔的命脉啊，这一招不得不说，的确够狠！」
　　「的确，要是可以代替的话，小狗她们几个，肯定会觉得，罚就罚呗，没有什么比贴贴老婆更重要，但是如果老婆也要受罚，小狗肯定就不舍得了。」
　　PD话音一落，付鱼几人瞬间同时往旁边挪了一段距离。
　　生怕犯了错，导致恋人也要受惩罚。
　　大家如此默契，实在令人惊叹。
　　PD很满意这个结果，开始宣布这次的选房规则。
　　“本次的选房游戏，节目组取名为真人飞行棋。
　　“规则和经典版飞行棋一样，嘉宾A负责投骰子，嘉宾B负责当‘棋子’。
　　“冰箱里共有四种饮料，一种饮料代表一个房间，先到达终点的嘉宾，可以选择一罐自己喜欢的饮料，相对应的房间结果会在所有嘉宾都拿到饮料后公布。
　　“节目组已经提前在地板上画出了四种颜色的格子，现在，请各位嘉宾先站到相对应的出发点吧。”
　　付鱼暂时和姜时微分开，跟自己的新搭档楚锦瓷一起，站在其中一个出发点处。
　　付鱼主动和楚锦瓷说自己的想法。
　　“锦瓷，不好意思啊，我有点私心，如果可以的话，我希望我们的房间可以正好和微微她们的分到同一侧。”
　　付鱼把声音压得很低，生怕一不小心，就会被PD听到。
　　只是这样一来，楚锦瓷就不得不往她那边凑。
　　她俩之间的距离，一下就拉近了很多。
　　二人的注意力一时都在付鱼开启的话题上，并没有意识到这点。
　　楚锦瓷闻言，思索两秒，也轻声问她：“你是想晚上的时候，从外面阳台直接爬去时微她们的房间吗？”
　　姜时微就站在她俩左边，半米不到的距离，让她可以将二人对话的姿势看得一清二楚。
　　纪然没发现女人的注意力都在另一人身上，开口想要和她沟通一下“真人飞行棋”的任务分配。
　　“时微，等下你投投骰子还是我投？”
　　姜时微没看她，目光一错不错地落在靠得很近的两人身上。
　　声音无甚起伏：“都可以，你决定吧。”
　　纪然莫名觉得周围的温度降了不少，她很识趣地马上给出了建议：
　　“那我当‘棋子’吧，你投骰子可以吗？”
　　“嗯。”
　　姜时微不再应付她，眼里本就不够真实的笑意，因为两人几乎快要贴上的亲密距离而彻底散掉。
　　三厘米。
　　她的小狗，只要再让别人靠近三厘米，就会染上其它讨厌的味道。
　　「好久没看老婆吃醋了，老婆阴阳怪气限定版是不是终于要回归了～」
　　「什么时候小狗也能吃个醋，好想知道酸味小狗是什么味道的。」
　　「我看出来了，老婆的眼神里有一股浓浓的鲨气。」
　　「小狗要完蛋咯（幸灾乐祸.jpg）」
　　「小狗今天不知道守小狗德，今晚等着被老婆揪着耳朵骂吧，哦不对，小狗今晚好像不能和老婆睡一屋呢，这样一来，情况就更严重了吧（快进到老婆吃醋发疯恶狠狠惩罚小狗.jpg）」
　　三厘米不再缩短。
　　小狗没有让自己染上其他人的味道。
　　她不知道自己正被人盯着，坦然地和搭档继续说自己的想法：“我是打算这么做，但我也怕有另一种糟糕的情况。”
　　楚锦瓷接她的话：“你是担心不在同一侧的话，晚上就不能直接翻阳台了是吧？”
　　“对，如果是这样选房结果的话，我现在还没想到好的解决办法。”
　　楚锦瓷安抚她：“没事，万一结果真的不太好，我到时候和你一起想办法，一定会帮你如愿和时微睡一间屋子的。”
　　付鱼很感动：“谢谢你，锦瓷，你人真好。那这次投骰子我来投吧，我感觉选对合适的饮料更重要，你运气比我好，你来选饮料吧，我相信你。”
　　楚锦瓷也不推脱：“好，希望我能帮你选到正确的房间。”
　　有“高人相助”，付鱼暂时安了心，迫不及待地想把这件事告诉姜时微。
　　扭头一看，恰好撞上姜时微凝视着自己的目光。
　　四目相对的瞬间，积雪自动消融。
　　小狗迎着女人含笑的目光，雀跃地朝她走去。
　　停在她面前了，想像往常一样拉住她。
　　手刚要碰到她的，记起PD说的禁止触碰规则，又悻悻地把手收回身侧。
　　小狗朝她靠近一些，控制好距离后，以尽可能小的音量，冲她开口道：
　　“我晚上一定一定会去找你的，所以你一定要等我，然后替我开门哦。”
　　女人弯唇：“好，我会给我们小狗开门的。”
　　小狗冲她摆手：“那我先回队伍了，等下选好房间了，我再去找你。”
　　“好。”
　　姜时微安静看着小狗回到自己的位置。
　　这一回，会让小狗染上其他味道的危险距离，变成了十厘米。
　　真人飞行棋游戏正式开始。
　　经过一番角逐，房间结果终于出来。
　　一号房——姜时微和纪然。
　　二号房——沈清睿和桑止。
　　三号房——楚锦瓷和付鱼。
　　四号房——谢宴白和陆眠。
　　付鱼第一反应就是去看姜时微，如愿和她对视上后，清澈的小狗眼亮得格外漂亮。
　　姜时微勾唇，无声发出一阵笑：“笨狗。”
　　PD继续宣布最终的确认环节。
　　“接下来，还剩最后一个确认游戏，一位嘉宾戴上眼罩，在搭档嘉宾的保护与指挥下，从起点处出发，上楼走进各自房间就行了。”
　　四组嘉宾，按照房间号顺序先后开始这个游戏。
　　前两组都没有出错。
　　到了付鱼和楚锦瓷时，楚锦瓷因为太紧张，再加上眼睛被蒙住了看不见，一不小心就踩空了。
　　好在付鱼在后面守着，眼疾手快地按住她的肩膀，将她稳稳地护住并推了回去。
　　她安抚道：“没事的，这个游戏没有时间限制，我们慢慢来。”
　　「女儿没事，但是小狗，我感觉你要有事了哦。（没有幸灾乐祸.jpg）」
　　「小狗你这时候但凡往上看一眼，就会发现意想不到的惊喜了捏～」
　　「虽然老婆冷着脸走了，但我还是想替可怜的小狗解释一句，如果刚才是老婆摔倒的话，小狗肯定直接就把老婆抱怀里了，但小狗只是用手扶住了女儿，还只是扶的肩膀，所以老婆你看在小狗还算守小狗徳的份上，留她一个全尸吧（bushi）」
　　付鱼和楚锦瓷总算成功进入三号房。
　　付鱼一刻都不愿多待，转身就要去找姜时微。
　　楚锦瓷跟了上来：“我也要去找纪然，我们一起过去吧。”
　　往常住进人后都会紧闭的一号房，今天却大敞着。
　　楚锦瓷进门带走了纪然，识趣的两人，俨然没有做电灯泡的打算。
　　姜时微坐在老位置，行李还没拿上来，正在安静玩节目组的手机。
　　付鱼靠近她，和她报备自己要去做的事：“微微，我下楼去拿行李箱，拿完就上来找你。”
　　姜时微的视线移到她身上，直直往下，最后停在她那双染上其他人味道的双手上。
　　女人似笑非笑：“去洗手。”


第59章 遭受网暴的设计师33
　　付鱼有点懵, 为什么自己会突然被要求去洗手啊？
　　是因为微微觉得自己的手很脏吗？
　　可是导演不是说了，这两天直播的时候，她不能碰其他组的人吗？
　　既然微微不能被她碰, 那为什么还要嫌弃她手脏了？
　　而且自己刚才上楼的时候，并没有碰到什么脏东西啊？
　　付鱼被女人简单三个字搞得一头雾水, 只好当着对方的面，摊开自己的双手, 凝神打量了几眼。
　　窗外洒进来的明亮日光, 毫不吝啬地照在她这双指骨分明的手上, 迎着光，她可以看清自己掌心的纹路。
　　付鱼生怕错过，仔仔细细瞧了好几遍。
　　无果, 仅凭肉眼, 真的没看见半点脏处。
　　自认为干干净净的付鱼, 不再去找手的表面毛病，转而看向面色似乎有些发冷的女人, 小心翼翼地和人商量。
　　“微微，你要是觉得我手脏的话, 我等下拿了行李箱会更脏的，所以我可不可以等拿完行李箱再上来一起洗啊？这样我就只用洗一遍就好了。”
　　姜时微冲她勾唇轻笑：“可以。”
　　小狗刚要谢谢她的体谅, 就因女人的下一句话变了脸色。
　　“那你也不用再来找我了。”
　　「哦吼, 老婆这是醋炸了吧，爱看爱看, 多醋多醋！」
　　「可不是，我没观察错的话, 平时老婆叫咱小狗的时候，不说一句话, 两句话里面，肯定都会带一个笨狗或者乖小狗，刚才我可是仔细听了，老婆说了三句话，一个给小狗的爱称都没加过呢。」
　　「吃醋的老婆整个人冷飕飕的，但我更爱了嘶哈嘶哈（为什么我不能也变成老婆的狗.jpg）」
　　付鱼最近的生活可算是“蜜里调油”。
　　现在乍然听到女人用熟悉的阴阳怪气的语气和自己说话，冷不丁被她话里渗出的冷气刺到，一时之间，有股凉气从脚底直往顶上窜。
　　很有求生欲的小狗哪敢再和女人“讨价还价”，连忙乖巧改口：“微微，我现在就去洗手。”
　　「笑发财我了，小怂狗。」
　　「小狗愚钝，但实在乖巧，不怪我天天溺爱。」
　　付鱼像阵风一样，迅速冲进了浴室。
　　水龙头打开的时候，浴室门正好在惯性作用下，自己又合上。
　　她没有敷衍了事。
　　利用清水将自己两只手都打湿，再关掉水龙头去挤一旁的洗手液。
　　洗手液是橘子味的。
　　跳入掌心的一刹那，香甜的橘子味跟着在浴室内散开。
　　付鱼先洗自己的左手，刚把洗手液搓出泡沫，关上的门，被人打开了。
　　姜时微走进来，停在她左手边。
　　小狗困惑：“微微？”
　　她没应声，只是伸手去取摄像头的遥控器，冷着脸解决完那些不相干的视线阻碍。
　　下一秒，抓住小狗橘子味的左手，从小拇指的末端开始，一点一点、极其细致地亲自替她清洗。
　　小狗乖乖任由她动作，垂眸看着女人白皙的手指与自己的交缠在一起，像两株枝蔓紧紧缠绕的白玫瑰。
　　最后，两只手都被女人认真洗过一遍。
　　她把双手掌心面向对方，小狗眼里满是渴望被夸奖的期待。
　　“微微，现在两只手都洗干净啦。”
　　女人往前凑近一些，秀鼻贴着她白嫩的掌心闻了下，满是甜甜的橘子香。
　　姜时微总算不再阴阳怪气：“笨狗，这次原谅你了，下次再敢染上别人的味道，你就别想让我给你开门了。”
　　小狗不太理解她的意思，所以自己这是无形中又犯了什么自己也不知道的错吗？
　　识时务的小狗没有傻乎乎地问自己究竟做了什么错事。
　　她等下会自己找个时间反思一下，至于现在——
　　小狗橘子味的手，忍不住勾上女人自带清香的手。
　　她软声央求：“微微，刚才在玩飞行棋的时候我就想牵你了，但是导演不让我拉，我只能忍了下来，现在摄像头已经关了，我能不能亲亲你啊？”
　　女人轻笑：“得寸进尺的笨狗。”
　　话毕，唇却是纵容着朝她欺去。
　　小狗等不及被她主动吻住，急不可耐地一手扣住她的五指，另一手将人往一旁白墙上一压，软唇便咬住了她的。
　　片刻后，水目含情的女人看着镜中的自己，娇声嗔怪：“馋狗，又把口红都吃掉了。”
　　小狗老老实实地道歉，继而扭身下楼去帮她搬行李了。
　　「她俩在浴室里绝对打啵儿了！」
　　「节目组不惩罚一下嘛？（幸灾乐祸.jpg）」
　　PD真的被喊出来，叫住了正要提着行李箱上楼的付鱼。
　　“五号，有观众举报你和六号违反约会规则——”
　　付鱼无辜地看向摄像头：“刚才是我闹肚子，所以呆得久了点，不好意思，我下次会尽量不闹肚子的。”
　　PD：“……”
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我们可怜的导演能怎么办呢，总不能说，下次你闹肚子也得把摄像头打开吧哈哈哈哈」
　　「小狗真的是越来越坏了，现在撒起谎来都不知道打草稿的是吧。」
　　「小狗偷吃的时候记得先把嘴角的口红印擦干净哦，别以为我认不出来这是谁的口红色号！」
　　「有预感，嘉宾们之前闹肚子的情况，加起来可能还没有今天一天多。」
　　「瞧瞧我发现了什么，小富婆你的表情很微妙哦，上周小狗刚从你那学了土味表白方法，今天你也从小狗这里偷学了闹肚子式逃避规则法是吧？」
　　从四号房出来的谢宴白，正要去二号房找桑止。
　　抬起手打算敲门时，刚好听见了从客厅喇叭中传上来的声音。
　　她有所预感，快走两步来到楼梯口，竖着耳朵去听，成功捕捉到付鱼的“狡辩”之言。
　　谢宴白很有耐心地等了一分钟，结果都和付鱼碰上面了，PD也没有再出声。
　　她顿悟，冲付鱼道了声谢，就重新回到二号房前敲门。
　　来开门的是桑止，见是她，表情瞬间变臭。
　　“不同组的成员不允许有亲密接触，所以请你这两天离我远一点，我可不想和你一起受罚。”
　　她要是看不出这家伙眼里的光芒是什么意思，那她这一周的床上功课，也算是白做了。
　　谢宴白好声好气地哄了她一番，总算把人骗进浴室里后，一脸正直地冲着摄像头道：“抱歉，我有点闹肚子，需要先关一下摄像头。”
　　桑止察觉到不对时已经晚了，摄像头一关，谢宴白“原形毕露”。
　　把人往后一拉，自己坐上马桶盖后，长手一伸，轻松把反抗不得的桑止勾入怀。
　　纠缠结束。
　　埋在她肩上吐息平复的桑止气不过，一口咬住谢宴白的肩。
　　她身子还软着，嘴里的力道轻得几乎可以忽略。
　　谢宴白餍足地揉揉她的脑袋，声线低沉沙哑：“宝宝，你好香，我好喜欢。”
　　桑止：“滚！”
　　她下次再单独和这家伙进浴室，她就是大傻逼！
　　而被谢宴白无情抛弃的观众们，早在摄像头被关闭的那一刻，就开始了好心的计数。
　　「美人训狗闹肚子次数*1，小学生闹肚子次数*1，目前幸运八暂时落后，睿姐你也要加油啊，人家小学生可是比你晚通过考试的，你可千万不能被她们比下去了。」
　　「事情发展到这个地步，导演早上说的禁止触碰规则，都要变成小情侣的调情攻略了吧（狗头.jpg）」
　　「导演也不是第一次被欺负了，反正也是最后一次直播了，导演就放她们一马吧（用一个记在小富婆账上的大红包贿赂导演.jpg）」
　　那头的付鱼，不明白谢宴白为什么突然向自己道谢，困惑几秒，没多去想，拉着自己和姜时微的行李箱，重新走进一号房。
　　付鱼从行李箱里找到自己帮女人摆好的化妆包，翻出口红后，回到浴室将东西递给等候多时的女人。
　　一分钟后，浴室的摄像头重新被打开。
　　付鱼关了灯，跟在姜时微身后出了浴室。
　　女人先坐去桌前，没一会儿，居家小狗就把她的画稿和作画工具拿了过来。
　　姜时微开始安静工作。
　　小狗在屋里轻声来回走动，帮她把需要用到的东西都先收拾出来。
　　任务完成，付鱼和她报备：“微微，我回房收拾一下我自己的，等下就来找你。”
　　“好。”
　　纪然和楚锦瓷此时都在三号房里。
　　付鱼以为门边的行李箱是楚锦瓷的，下意识问：“锦瓷，你的行李箱不拿进去吗？”
　　回答她的是正和楚锦瓷在闲聊的纪然：“那个是我的，我先在你们房间放一下，等会儿要集合的时候再顺便放回去。”
　　付鱼换了鞋进屋，向她道歉：“不好意思啊纪然，一号房本来是你这次的房间，结果我待在那里了。”
　　“没事，我反正有事要找锦瓷，在哪里聊都一样，你怎么回来了，不去陪时微吗？”
　　说完看见她手里的行李箱，了然：“你回来收拾行李的是吧？”
　　“嗯，我东西不多，等我两三分钟就行。”
　　纪然听出她的画外音，笑：“你慢慢来，我们没聊什么隐私话题。”
　　付鱼很快收拾完，和二人道别，又去找姜时微了。
　　这次没有看资料书，只是安静坐在女人对面，支着下巴看她画稿。
　　她没忘记刚才那个没有找到答案的问题，心里默默想着，微微今天为什么突然生气了呢？
　　付鱼开始回想女人上一次生气的情况。
　　那已经是她变成女人的专属小狗之前的事了。
　　当时女人生气，是因为误会自己抱了别人……
　　自己刚才在楼梯上的时候，的确和锦瓷有过身体接触，但她也没有抱她，只是用手扶了她一下。
　　难不成是视角原因，自己才被再次女人误会吗？
　　她觉得自己需要解释一下：“微微，我刚才没有抱锦瓷，我只是——”
　　“我知道。”姜时微打断她，听她又提起，面色骤冷，“碰她也不行。”
　　说完，女人抬起头。
　　微显冷质的眸，落在对面小狗的脸上。
　　她知道自己的要求任性又阴暗，那么这一次，她的小狗会给出什么样的反应呢？
　　小狗没有躲开她的视线，而是像平时那般坦坦荡荡地直视着她。
　　一双漂亮的茶色小狗眼，瞳孔干净得一点杂质也没有。
　　紧接着，小狗向她认真承诺：“对不起，我不知道这样你会不高兴，你不喜欢的话，我以后就不碰其他人了。”
　　她软声补充：“没有什么比你还重要，微微，我最喜欢你了。”
　　女人眸光一闪，第一次忘了摄像头的存在，起身主动朝着她吻去。
　　没碰上。
　　笨蛋小狗把脑袋往边上一偏，躲开了。
　　明明是小狗自己拒绝的吻，神情看起来却比她这个被拒绝的人还要委屈。
　　她幽怨地说：“不能亲，亲了要受罚，我不想让你受罚。”
　　姜时微失声一笑：“笨狗，这种时候倒是又记得清楚了。”
　　委屈的小狗眼湿漉漉的，看着格外勾人。
　　女人诱她：“真不想亲？”
　　小狗被她逗弄得快哭了，但还是坚定地拒绝了这一次的诱惑。
　　“不能亲。”
　　姜时微勾唇，长眸扫向一侧的摄像头，似威胁似陈述：“导演，我的身体素质不太好，绕着别墅跑圈什么的，一不小心跑晕过去的话，可能会影响接下来的直播流程。”
　　说完，她看回这只笨狗，娇声呢喃：“可是，笨小狗，我想亲呢。”
　　话音刚落，便在众目睽睽之下，一把勾住这只笨狗的脖子，毫不犹豫地吻了上去。
　　小狗只愣了一瞬，就反客为主地搂住了女人的腰。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊敲敲敲敲敲敲」
　　「我宣布，这一幕，就是第二季《恋恋爱》最佳名场面！！！没有之一！！！」
　　「嫉妒死我了嫉妒死我了嫉妒死我了嫉妒死我了嫉妒死我了！！！」
　　「难道没人觉得小狗刚才的表白也很加分吗，拥有极致偏执占有欲的钓系美人X认为老婆的话永远都对的忠犬小狗，嗑死我了！！！」
　　「女儿：所以我这是又成了另一对cp普雷的一环是吗？」
　　「等下！老婆你的手在干嘛！！！你又想摸遥控器了是不是！啊啊啊啊我不允许啊啊啊啊！敲！」
　　没了外界视线的打扰，原本徘徊于唇外的舌，终于能够无所顾忌地钻进去。
　　被当众“挑衅”的节目组，难得好心地给了两人二十分钟时间。
　　二十分钟一结束，所有人都被PD发在群聊中的新集合通知催下了楼。
　　付鱼和姜时微这次是最早到达客厅的。
　　听见楼梯上传来的几阵脚步声，付鱼想起来一件事，她犹豫了下，还是凑到姜时微耳朵边，小心翼翼地说。
　　“微微，我以后一定不会主动去碰别人的，就是刚才那样的情况有点特殊，我不扶一下的话，锦瓷肯定就——”
　　姜时微又打断了她。
　　这一次，她眉目含笑：“那以后，要先把自己洗干净了再来找我，知道吗，笨狗？”
　　“好！”
　　简单的对话结束，其余六人也都入座。
　　“是不是要开始午饭环节了？”出声的是桑止。
　　PD的话，也算是间接回答了她。
　　“在开始今天的午饭环节前，先请二号、四号、五号和六号起身。”
　　除了两位犯规当事人，其他人均露出一副困惑脸。
　　付鱼知道姜时微刚才主动那样做，就说明她已经做好了受罚的准备。
　　这次便没有再像往常那样和节目组“斗智斗勇”。
　　但她还是出了声：“犯规的是我和微微，一人做事一人当，惩罚的话，也应该是惩罚我们两个，为什么要让锦瓷和纪然也受罚？”
　　PD：“放心，我们不搞连坐制，你和六号犯的规，自然只有你俩受罚，让她俩起来，是要帮你俩准备惩罚物品。”
　　付鱼这才放心。
　　一旁的桑止倒是好奇起来。
　　“你俩干嘛了？没忍住牵手了吗？”
　　付鱼还是不习惯跟别人讨论自己和女人那些亲密的事，微红着耳朵，似真似假地回答她：“嗯……差不多。”
　　「差不多？小狗你怎么敢说差不多？」
　　「激情热吻二十分钟和拉个小手，你跟我说差不多？！那我也想和老婆这么差不多一下！」
　　桑止更诧异了：“你没忍住啊？是不是忘记节目组一开始说的规则了，被发现的话两个人都要受罚的。”
　　在她看来，付鱼违规连带姜时微也要受罚的行为，有点毁付鱼一直以来维持的“宠妻”人设。
　　不过转念一想，平时她俩就很腻歪，现在突然要俩人避嫌两天，期间连拉个手都不行，付鱼会忍不住，倒也正常。
　　桑止刚这么替自己的cp找好理由，就听见自己的另一位正主淡声说：“我牵的。”
　　「觉得不够爽的姐妹自动在脑子里把老婆这句话换成“我亲的”就行了。」
　　「哇敲，还得是前面的姐妹会嗑，换成“我亲的”之后，嗑cp的爽感瞬间飙升了几万倍啊。」
　　「小蛋糕你也太容易满足了，要是你知道自己的cp其实是为了接吻而主动违规，估计这会儿能直接蹦三米高吧。」
　　「哈哈哈哈哈，小富婆这个羡慕的表情笑死我了，小富婆你别想了，你再怎么暗示小蛋糕，小蛋糕也不会像老婆那样，同意陪你受罚的。」
　　今天外头气温不算低，真让嘉宾们因为受罚而去绕着别墅跑圈，节目组也不敢保证是否真的安全。
　　PD刚才虽然提到了别墅跑圈的惩罚，实际上压根没打算真的让嘉宾们这么做。
　　现在出现了第一批要受罚的嘉宾，节目组也不打算心软，准备来个“杀鸡儆猴”。
　　PD开口。
　　“麻烦二号和四号一起去替五号和六号分别准备一份苦瓜香菜汁吧。”
　　被点名的两人一边往厨房走，一边小声说着悄悄话。
　　楚锦瓷：“上次的苦瓜加柠檬已经很难喝了，这次换成苦瓜和香菜，我感觉她俩会当场喝吐欸。”
　　纪然：“有个办法，之前桑止给我弄姜丝炒土豆丝的时候，就是找了文字方面的bug，上次导演都没说那样不行，那我们这次也这么做好了。”
　　楚锦瓷眼神一亮：“哇，你好聪明啊，那我听你的，等下就只削一小片苦瓜，再加一小朵香菜叶。”
　　PD仿佛有读心术，她俩刚商量完，就出了声。
　　“忘了说，苦瓜和香菜的份量，需要在镜头前展示给我看，我认为足够了，二位才能用来制作哦。”
　　楚锦瓷&纪然：“……”
　　没有办法，在PD的实时监督下，两人最终还是被迫制作出了两杯绿意盎然的苦瓜香菜汁。
　　她俩端着这东西过来时，就连面色一贯温柔的陆眠，也难得变了脸色。
　　没办法，香菜正好是她最无法接受的两种食物之一。
　　原本就不喜欢它，现在这么夸张的两杯香菜汁出现在眼前，她整个人都不好了。
　　一旁的沈清睿见她神色有异，下意识想伸手去拍一拍她，还好理智拽住了她，才没让陆眠也受这一遭罪。
　　沈清睿收回手，起身去厨房拿了瓶矿泉水，走回来打开了，递给陆眠。
　　陆眠咽下一口，才算缓解一点不适感。
　　而那边的姜时微和付鱼，已经在一干人满是不忍的眼神中，分别喝完了可怕的绿色健康饮料。
　　纪然和楚锦瓷等在一旁，见她俩喝完了，赶紧把手里的矿泉水递给她们。
　　姜时微润了口喉，看样子还有点没能适应，微变的声音听着都有些让人心疼：“导演，可以上楼漱个口吗？”
　　导演连忙让她俩上去了。
　　浴室门关上，姜时微顺手就把摄像头也给关上了。
　　观众们表示理解，毕竟一个大美女当着所有人的面口吐绿水什么的，是有点毁形象。
　　付鱼的牙刷在三号房：“微微，那我也回房间刷个牙，好了来找你。”
　　“笨狗，我这次正好多带了一套新的，就在这刷吧。”
　　于是，被主动邀请一起刷牙的小狗就这么留了下来。
　　付鱼先刷完，结束以后，乖巧站在一旁等姜时微。
　　一分钟后，姜时微也收拾好了。
　　付鱼要开摄像头，手刚碰上，就被身前的人悄声按住了。
　　女人单手轻捏住她的下巴，将她的脑袋往自己的方向掰下来一些。
　　见小狗满目茫然，媚声一笑。
　　“笨狗，真以为我是带你上来刷牙的？”
　　语毕，娇唇凑上去，主动含住那片裹有薄荷清香的唇。


第60章 遭受网暴的设计师34
　　「看来老婆和小狗这牙刷得还挺干净啊。」
　　「让我来看看现在她俩已经刷了多久的牙……也就二十分钟——不对！谁家好人刷牙刷二十分钟的？」
　　「老婆你又光明正大把我当狗耍T^T, 行呗，老婆那么好看，把我当狗耍就当狗耍咯, 可我也有狗权啊，你不能因为要和另一个小狗亲亲就把我踹到一边啊, 同样是小狗T^T，谁又比谁高贵呢哼！（撅嘴要老婆亲亲才能被哄好 .jpg）」
　　「你俩这牙刷得也真的是太牙了。（假装什么也没发生就能维持好心情.jpg)」
　　「可能习俗还是不一样吧, 我们村子出来的人, 刷牙不用刷二十分钟的。」
　　摄像头在关闭将近二十分钟后被开启。
　　和刚才一样, 是负责善后的付鱼打开的。
　　浴室的摄像头捕捉到她即将踏出浴室的动作，同时前面姜时微的身影也入了卧室的摄像头画面。
　　不一样的是两人没再回卧室，而是转身出门下楼。
　　客厅里等着她俩的其余六人, 只有楚锦瓷发来了天真的关心问候。
　　“付鱼, 时微, 你们怎么去了这么久，是苦瓜汁太难喝你们回房间吐了吗？”
　　她和纪然中间空出了挺大的位置, 付鱼直接坐到她左边，强装镇定：“我们没事, 谢谢你的关心。”
　　楚锦瓷还想再关心一句，就看到坐在沙发最左侧的纪然, 突然冲她挤眉弄眼了一阵。
　　她没看懂纪然想表达什么, 茫然的样子实在有些可爱。
　　纪然无奈，抬起手, 点了下自己拿着的手机，示意她也看手机。
　　动作做完之后没多久, 楚锦瓷的《恋恋爱》app里就收到了来自纪然的私聊消息。
　　【四号：别问啦，她俩肯定偷偷干坏事去了, 我看付鱼耳后根都被你问得有点红了！！！】
　　楚锦瓷瞬间也脸红了。
　　PD沧桑的声音仿佛又老了十几岁。
　　“嘉宾们都到齐了是吧？那大家先去餐厅坐着吧，坐好后我开始宣布今天的午饭规则。”
　　「笑发财，我感觉导演干完这单要休息好久才能缓过来。」
　　「导演肯定也看出来我们美人训狗不是单纯刷牙了。」
　　「导演：我能怎么办呢，我又不是第一次被嘉宾们欺负，还好这群祖宗明天就走了，我终于能让身心都好好放个长假了呜呜呜」
　　大家没有忘记节目组制定的讨厌的禁止接触规则，平时三对小情侣一整天都能腻在一起，吃饭的话，也就习惯性相对而坐。
　　今天情况特殊，大家没有谁主动开口说要换座，却都默契地自发坐到了各自恋人的旁边。
　　八人全部落座，PD的声音通过客厅的喇叭清楚传进餐厅里。
　　“在宣布午饭规则前，三号，麻烦你先把大家的饭煮上，准备六人份的白米饭就行了。”
　　三号是桑止。
　　她提出合理质疑：“六人份？我知道姜时微吃得不多，勉强可以算和付鱼一起吃一人份，那不应该煮七人份吗？导演你是不是说错了？”
　　“没有哦，就煮六人份就够了，如果到时候还有剩余，晚上你可以拿来炒饭。”
　　「哈哈哈哈导演也知道小蛋糕的炒饭梗吗，该不会每次小蛋糕和女儿她们吃炒饭的时候，导演也在镜头后面偷偷流口水吧。」
　　「有一说一，小蛋糕的炒饭看着真的很香，每次看她们在餐厅里吃，我都无比痛恨手机没有云吃饭功能。」
　　「希望科技发展足够迅速，在我重新投胎之前，能够开发出一种只要对方同意、我就能直接从自己手机传送到对方手机里的伟大功能！」
　　桑止听PD这么一重复，马上猜到导演要她去煮的六人份米饭，肯定和接下来的午饭活动有关。
　　至于具体有什么关联，桑止倒是猜不出来。
　　她很快完成煮饭任务，回来坐到谢宴白身边，和大家一起聆听今天的午饭规则。
　　桑止左边坐着姜时微，再左边一个是付鱼。
　　此时的付鱼，左手支着自己的半边下巴，右手垂放在大腿上，因为不能像平时那样拉住女人，有些不适应地无声抠着自己的休闲长裤。
　　一双眼睛是不动的，光明正大地落在右边的姜时微身上，除了偶尔眨眼，就连一秒都不舍得挪开。
　　「小狗现在这个样子让我想到那个表情包，盯————」
　　「今天从“宠妻狂狗”变成“盯妻狂狗”了。」
　　「老师，我们家小狗看着好可怜，感觉都快哭了，抱抱可怜的不能和老婆拉手手的委屈小狗。」
　　PD开始讲这次的午饭规则。
　　“今天的午饭不是集体午饭，也不需要各位和其它组进行竞争，今天大家的竞争对手只有一个——时间。
　　“每组的可用时间一共三十分钟，大家需要在这三十分钟时间里，完成三件事。
　　“做好符合要求的菜、把自己组准备的午饭吃干净、收拾好自己组成员弄脏的地方。
　　“各位中午需要做什么菜，不是自由决定的，工作人员已经做好了相应的抽签页面，和以前一样，到时候各组派出抽签嘉宾进行抽取就行。
　　“工作人员在此之前分别做过这四道菜，都拍了成品图，嘉宾们完成菜品制作后，需拍照上传至《恋恋爱》APP的相关页面，由系统进行智能比对。
　　“只要两张图的相似程度超过90%，嘉宾就算做菜成功，可以继续下一步。
　　“各位放心，每组午饭的审核标准都是统一的，只从食材用料和成品色泽两方面进行判断。
　　“前者的意思是，如果这道菜，工作人员加了香菜，而嘉宾的成品没有加，那么将会被扣分。
　　“后者的意思是，假设炒的是土豆丝，结果嘉宾火候没控制好，将黄色的土豆丝炒出了焦黑色，也会被扣分。
　　“有关食物的制作与品尝方面的规则就是这些，另外还有一件重要的事，希望嘉宾们能够注意。
　　“原定的异组成员禁止触碰规则，在这一环节暂作修改，规则内容不变，惩罚内容改为异组成员每触碰一次，两组的可用时间均会减去三分钟。
　　“工作人员会从嘉宾们进入厨房的那一刻起就开始计时，并在嘉宾们吃完午饭且做好清理的同时结束计时，等最后一组嘉宾计时完，节目组再一起公布各组嘉宾的实际用时，如果某组的实际用时超过缩减后的可用时间，每超过三分钟，该组嘉宾需进行一次转盘惩罚，不满三分钟算作三分钟。
　　“以上这些，是本次午饭活动的全部规则，现在，请嘉宾们先抽选自己小组要做的菜吧。”
　　四组的抽签结果很快出来。
　　大家终于知道PD刚才为何要让桑止提前把白米饭煮好。
　　因为节目组规定的四种午饭，只有姜时微和纪然抽到的水果蔬菜沙拉，成品图里是没有配两碗大米饭的。
　　桑止有些怀疑自己是不是看错了：“不是，导演？我们这组是煎牛排吧？谁吃牛排还配两碗大米饭的？”
　　PD微笑：“现在有了，你和一号啊。”
　　桑止：“……”
　　付鱼和楚锦瓷的中规中矩，是两盘青椒肉丝盖浇饭。
　　陆眠和谢宴白的也很奇葩，两碗大米饭边上，摆了一盘炸薯条。
　　抽签结果出来后，每组的抽签结果都是所有人可见的 。
　　纪然看见这份炸薯条后，忍不住颤声发问：“导演，她们这组，到底是炸薯条还是炸姜条啊？”
　　完全没往这个方向想的陆眠&谢宴白：？！！
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈，这个问题我敢肯定，也就好纪然会问了。」
　　「可怜的孩子，是真的被姜丝老师吓得不清啊，连薯条老师都差点认成姜丝老师了。」
　　「完了，我也开始觉得这份炸薯条有点像炸姜条了，节目组应该不会这么折磨人吧？」
　　节目组没有一直那么丧心病狂。
　　PD出来“辟谣”安抚：“二位不用担心，这只是单纯的炸薯条。”
　　谢宴白：“我记得市场上有卖半成品的，我们的炸薯条也直接用半成品制作吗？”
　　“呵呵，不是呢，薯条需要二位亲自将土豆切成条状再进行油炸哦。”
　　谢宴白：“……”
　　PD开始按照进入顺序点名。
　　“现在时间也不早了，我想大家应该都饿了，为了节省各位的时间，这次的午饭环节，两组一起进行。
　　“第一批的话，二号、四号、五号、六号，你们四个先进。
　　“剩下的一号、三号、七号、八号，你们先在餐厅里等着，等她们两组的计时都结束了，你们再一起进去开始计时。”
　　「我还以为导演就算要分组，也会把小情侣都拆开呢。」
　　「导演才不傻，小情侣都分开的话，四个人肯定各管各的，怎么可能会不小心碰到，但是小情侣被安排在一起的话，那就不一定了哦～」
　　「对啊，有种直觉，肯定会有人忍不住，我先赌一个，小狗是最先忍不住的！」
　　「不会吧，小狗和老婆今天都亲两回了，应该比其他人能克制一些吧，我倒觉得小富婆会是最先忍不住的那个。」
　　「美人训狗和小学生都闹过一次肚子了，我们幸运八还一次都没闹过，睿姐憋了这么久已经快极限了吧，我感觉她快憋不住了。」
　　PD通知第一批嘉宾可以进厨房开始准备午饭了。
　　“等下，麻烦再给我们两分钟，我们得和同伴讨论一下午饭怎么做。”
　　出声的是纪然，说完就和楚锦瓷一同起身，穿过餐桌来到各自搭档身边。
　　楚锦瓷有些不好意思地和付鱼说：“付鱼，可不可以我来洗菜和收拾，你负责做菜啊，我不太会炒菜，自己在家的时候经常不小心把菜炒焦，等下不是还要拍照比对吗，我怕成品不过关，那又得重新再来了。”
　　付鱼把注意力转向她：“可以的，那你洗菜吧，我炒完弄成盖浇饭，我们再一起把厨房该收拾的都先收拾了。”
　　“好。”
　　她和楚锦瓷在这边商量，旁边的纪然和姜时微也在讨论接下来的任务分配。
　　纪然先把姜时微夸了一顿：“时微，刚才的签是你抽的，没想到你运气这么好，一抽就抽到了最简单的水果沙拉。”
　　姜时微又是那副熟悉的敷衍笑。
　　她未作声，听出来纪然后面还有其它话要说的意思。
　　纪然继续说：“所以等下的午饭，就让我自己准备吧，你在旁边休息就好了。”
　　她下这样的决定，有两部分原因。
　　第一个原因是。
　　她和付鱼算关系不错的朋友，平时付鱼是怎么照顾姜时微的，她身为旁观者，看得是一清二楚。
　　现在付鱼没法和姜时微组队，她觉得付鱼一定会暗自焦急又不好开口直接拜托自己，她索性主动提出来，也算安了好友的心。
　　至于第二个原因嘛，很简单。
　　她想快点完成任务，中午的这份水果沙拉，从她个人角度来看，自己一个人准备，明显要比两个人一起准备来得快。
　　纪然自然不会将这两种原因如实告诉姜时微，好在刚才的签是姜时微抽的，她才能这么快就找到一个挑不太出毛病的理由，以此来说服对方不参与这次的午饭准备环节。
　　纪然暗自祈祷姜时微答应。
　　平时姜时微和付鱼在一起的时候，有关厨房的工作，都是付鱼独自完成的。
　　现在自己主动提出，习惯了被照顾的姜时微，拒绝自己的可能性应该很小吧？
　　姜时微没有马上回答她，先是侧眸扫了眼身边正在和楚锦瓷讨论的付鱼，随后看回她，如她所愿地答应了。
　　“那就麻烦你了。”
　　她答应的原因就一个，这样一来，倒是能心无旁骛地待在一旁看她的笨小狗了。
　　听她同意，纪然的表情顿时看起来比她这个接下来什么都不需要干的人还轻松。
　　付鱼她俩也商量好了，纪然叫了下楚锦瓷：“锦瓷，你们讨论好了吧？没问题的话，我们进去？”
　　“我们好啦。”
　　两个原本就站着的人，走在了前头。
　　楚锦瓷：“纪然，等下冰箱我们组先用行不行啊？”
　　不同组的人不能互相触碰，要是等会儿大家同时站在冰箱前找食材，碰到的可能性非常大。
　　而她想要自己组先用的原因也可以理解，两组都只有三十分钟，纪然和姜时微要做的沙拉，所需要制作时长，估计连盖浇饭制作时长的零头都不需要。
　　纪然好说话得很：“没问题。”
　　付鱼也在跟姜时微聊天。
　　她刚才在和楚锦瓷对话，没有注意姜时微和纪然是怎么商讨的，此时问了出来：“微微，你等下要做什么？”
　　姜时微：“四号让我在旁边休息。”
　　付鱼知道女人肯定不会主动向纪然要求这种事，闻言叫了下前面的人，等人回应转头，真诚和她道了谢：“谢谢你啊纪然，下次你有事要帮忙，随时叫我。”
　　纪然也没和她客气：“好。”
　　PD出声通知计时正式开始。
　　原本挤在一团的四个人，很快分散开。
　　楚锦瓷去拿食材，纪然退开一些，打算等她拿完再接手冰箱的使用权。
　　姜时微去了角落，视线在厨房内扫了一圈，发现没见到笨小狗的身影，正有些困惑，小狗就搬了张椅子来找她了。
　　她一边让女人坐下，一边看着摄像头，有些呆呆地和镜头外的观众解释。
　　“我和锦瓷商量了，她负责洗菜，我等下来做盖浇的部分，我现在是空闲状态，做点与任务无关的分内事是没有问题的。”
　　「笨蛋小狗，你是不是忘了餐厅的摄像头也是可以听见声音的，你刚才和女儿商量的时候，大家都听到了好不好？（情不自禁扬起溺爱的笑容.jpg）」
　　「宝宝你真的是一只太乖太可爱的小狗了呜呜呜，又到了我嫉妒老婆的时刻了，我感觉我看《恋恋爱》看得简直要精分了，经常要在嫉妒小狗或是嫉妒老婆的两种情绪中来回变化。」
　　「谁说不是呢，羡慕小狗羡慕老婆这种话，我都不知道我打了多少次了，现在输入法都替我记住了，一按个x，就自动给我蹦出来这两个选项_(:з」∠)_」
　　「小狗所谓的分内事，就是替老婆做好最佳观赏准备是吧，那接下来是不是就要问老婆要不要吃点什么水果了呢？」
　　小狗这次没有问，她考虑得很周全。
　　“微微，这次我就不给你拿水果了，怕你等会儿午饭吃不下。”
　　今天的午饭必须光盘，她平时没有注意纪然食量怎么样，以防万一，还是让女人先空着肚子比较好。
　　姜时微看着她笑：“好的，乖小狗。”
　　小狗的耳根子，立刻又被她一句简单的“乖小狗”给催成了粉红色。
　　她有些羞赧：“那你在这里休息，我还是去帮一下锦瓷好了。”
　　说着，她凑到姜时微耳朵边，在不触碰她的前提下，小声和她再次保证：“我会注意不碰到她的。”
　　女人勾唇：“好，你去吧，乖小狗。”
　　一连收获两句“乖小狗”的害羞小狗，脚步欢快地去找自己搭档了。
　　停在楚锦瓷身边后，先和边上的纪然说了一句：“纪然，微微食量很小很小，可能最多吃两三颗水果就饱了，所以等下你做沙拉的时候，可以不用准备正常的两人份。”
　　纪然笑：“放心，我知道的。”
　　这时楚锦瓷也拿好食材了，扭头：“纪然，你来吧。”
　　付鱼帮她拿猪肉，跟着她一起去洗菜池那边。
　　“猪肉我切吧，你把其它东西洗一下好了。”
　　楚锦瓷有些惊讶：“啊？但我们不是说好了，我负责洗菜吗？”
　　付鱼已经打开了水龙头：“我现在反正也没事干，帮你一起做的话，我们还能早点完成。”
　　“那谢谢你啊，对了，我前两天刷微博，看到有博主说，生猪肉清洗的话，最好用淘米水洗欸，清水的话好像洗不干净，我刚才应该让桑止把淘米水留下来给我们的。”
　　付鱼顿了顿，蹦出一句：“你平时肠胃好吗？”
　　楚锦瓷瞬间被逗乐：“我就是突然想到这件事，平时我自己在家都直接清水洗的，除了炒焦的时候吃着不太行，正常吃的话都没问题的。”
　　“那我切了？”
　　“好。”
　　她伸手要拿刀，听见厨房另一侧的纪然开了口，动作停住，“不务正业”地扭头顺着发声处看过去。
　　纪然叫的是姜时微。
　　她很有礼貌地询问：“时微，不好意思啊，你可以过来一下吗？”
　　姜时微收回盯着小狗的视线，起身走去她身边：“嗯？”
　　纪然：“我发现自己一边看成品图，一边在冰箱里找相对应的水果有点费时，如果方便的话，你可以跟我说图片里都有哪些水果吗，你说一样我拿一样，这样比较快。”
　　她的目的不变——早点完成午饭任务去休息。
　　纪然冲她歉意一笑：“不好意思啊，本来是想让你在旁边休息的，结果还是得让你和我一起忙活。”
　　姜时微：“没事。”
　　女人掏出自己的那台直播专用手机，点进抽签页面，淡声报出第一种水果：“草莓。”
　　“付鱼？”
　　楚锦瓷见身边人傻愣愣地盯着姜时微和纪然那边，叫了她两声都没应，只好伸手在她面前晃了晃。
　　付鱼回过神：“怎么了？”
　　楚锦瓷冲她笑：“我洗好了，那猪肉我一起切了吧，在我切东西的这段时间，你都是自由的。”
　　付鱼收回视线，把刚才拿了一半没拿成的刀拿来。
　　“没事，我刚才说要帮你的。”
　　节目组准备了两块菜板，一块负责切肉，另一块负责处理不荤腥的食物。
　　楚锦瓷也没继续和她争，拿过另一块菜板，放在水龙头底下冲洗一遍。
　　她犹豫了下，还是忍不住问：“你没事吧？”
　　她没有喜欢过谁，所以不太能理解喜欢一个人是什么样子。
　　但她养了一只小狗。
　　每次她在公司直播完回来，小狗都会趴在门后的地毯上等她，门一开，小狗就会贴着她蹭蹭，然后主动叼着她的拖鞋让她换上。
　　小狗很乖，但只黏她。
　　平时朋友来家里找她，小狗也不会贴上去讨好陌生人，依旧和平时一样，只肯黏着她。
　　有一次，她带着小狗去找好友玩。
　　好友家里也有一条小狗。
　　那条小狗十分热情好客，被主人训练得很好，见到陌生的她来，和她自己的小狗一样，不但会主动叼着拖鞋来让她换上，还会讨喜地贴着她蹭蹭。
　　楚锦瓷当时揉了揉这小家伙的脑袋，夸了它一句。
　　刚这么做完，就觉得自己脚边的小家伙一下子不见了。
　　她慌张扭头，就看到平时黏她黏得不行的小狗，像是和她闹了别扭，自己团巴团巴地窝到外头去了。
　　她觉得付鱼刚才的样子，和她家那只小狗那时候的样子，真的好像啊。
　　像是在吃醋，又像是委屈。
　　自己当时是怎么做的，时间过去太久，她的确有点记不清了，只隐约记得自己当时哄了好久，小狗才肯被她抱进屋里。
　　那，时微会怎么做呢？
　　楚锦瓷有些好奇地看了眼那头浑然不察这一切的女人。
　　她如果知道付鱼好像也有点不高兴了，会怎么哄人呢？


第61章 遭受网暴的设计师35
　　付鱼垂着眸, 盯着手中被自己摁着的生猪肉。
　　右手微微用力，闪着白光的刀尖，轻易便将洗净的猪肉切出了薄薄一片。
　　下一秒, 才神色如常地回答楚锦瓷刚才的问题：“我没事。”
　　她在心里重复了一遍。
　　嗯，我没事。
　　没事才怪。
　　她有事！
　　熟练掌握一心二用技巧的酸味小狗, 手中的猪肉被她切得有多均匀漂亮，被女人的身影占据了一大半多的大脑, 里头的思绪同样就有多杂乱。
　　小狗这时候反倒迁怒起自己灵敏的听觉来。
　　她想, 要是自己能突然聋掉就好了。
　　聋掉的话, 就听不见那边的任何动静了。
　　也就不需要像现在这样，因为听力太好，而被迫将女人说的每一个字都捕捉得一清二楚。
　　小狗撅嘴。
　　平时她在厨房里忙活的时候, 女人最多也只是安静陪在她边上, 看着她炒菜或者准备女人要吃的沙拉。
　　哪里会像今天这样, 亲自告诉别人，制作沙拉需要用到哪些水果。
　　自己从没享受过的待遇, 结果被别人先享受了。
　　小狗知道纪然没有错，并不会把这股又酸又委屈的气劲发在纪然身上。
　　她只是单纯对这个行为本身表示不满。
　　那头的姜时微, 完全没有闻到空气中突然弥漫开的一股浓烈醋味。
　　对小狗吃醋的行为一无所知的她，还在淡声继续和纪然报图片里的水果名。
　　她说：“蓝莓。”
　　小狗又听见了。
　　委屈地想, 昨天我也喂微微吃蓝莓了呢, 洗得干干净净，一颗一颗亲手喂进微微嘴里的。
　　“青提。”
　　小狗泛酸, 青提是周二吃的，微微吃了两颗半, 最后半颗还是自己帮她吃完的呢。
　　“苹果。”
　　小狗又想，苹果是周三早上吃的, 自己还特意去网上学了造型，把每瓣苹果都做成了兔子式的。
　　小狗都快哭了。
　　怎么还没报完啊，再不报完她觉得自己真的要难受死了。
　　小狗刚这么想完，就听见女人宣布了好消息。
　　“就这几样。”
　　小狗连忙扭头去看，一双湿漉漉的小狗眼，紧紧盯着那道熟悉的身影。
　　见姜时微从冰箱边退回到原本的厨房角落了，才放心地眨了一下。
　　她继续盯着女人看，见她坐上那张自己专门为她搬来的椅子，知道女人要看向自己了，忙收拾好情绪，在女人真的抬眼朝自己看来时，冲她笑了下。
　　做完这件事，小狗才收回视线，继续处理手上已经被切了一大半的猪肉。
　　她是成年小狗了。
　　成年小狗，自然要懂得如何正确控制好自己的情绪。
　　她想，自己做得很好。
　　尽管刚才偷偷因为女人和纪然的和谐互动不高兴，但也没有因此而懈怠自己眼下的本职工作。
　　负面情绪只是因为俩人互动而产生的，现在两人分开了，一切恢复如初，她也就不再继续难受。
　　小狗想到这，忍不住又在心里夸了自己一句。
　　你真的是一只很棒的小狗！
　　自认为很乖的笨蛋小狗，扭头扭得太快，没瞧见那头刚和自己对上过视线的女人，还没来得及挂上专为小狗提供的柔色笑容，就先蹙了眉。
　　付鱼听力很好，同样的，姜时微的视力也不坏。
　　她太了解自己这只眼里根本藏不住事的笨蛋小狗了。
　　平时不管是高兴还是委屈，情绪都清晰呈现在那双干净透澈的小狗眼里，让人想看不出来都难。
　　所以小狗刚才那种脸上露笑、眼里其它情绪却没来得及跟着转换的矛盾状态，女人一眼就判断出来了。
　　她不是第一次看见这样的笨蛋小狗。
　　在度假园那次。
　　小狗不愿她把照片发给节目组时，委屈的神情和刚才的如出一辙。
　　这只笨小狗，刚才又偷偷吃醋了吧。
　　女人也试着反思了一下自己的行为。
　　她不像小狗，很快就可以找到自己“犯错”的原因。
　　没办法，小狗吃醋的情况实在太少见了，两人认识以来，自己也就见她吃过一回醋——这次不算的话。
　　姜时微没能独自完成这道“小狗为何吃醋”的命题。
　　解铃还须系铃人。
　　到时候直接问那只笨小狗就好了。
　　至于现在嘛。
　　还是等小狗先完成任务吧。
　　姜时微继续像开始一样，旁若无人地含笑看着她家笨小狗准备午饭。
　　小狗没忘记自己向女人许过的承诺。
　　不管是和楚锦瓷一起并排切食材，还是从楚锦瓷手里接过相应食材和调味品，都暗自控制着彼此的距离，以防自己又不小心沾上她人的味道。
　　姜时微很满意。
　　平时在家里，她偶尔也会像现在这样，坐在小狗准备好的VIP观看席上，安静看她的乖小狗认真专注地准备三餐。
　　她能从做饭的小狗身上，看出另一种意义上的漂亮。
　　有时候她觉得太漂亮了，也会顺着自己的心意，起身朝她靠近，从背后把人抱住后，微微垫脚，主动吻一下小狗甜甜的嘴角。
　　可惜今天不能这么做。
　　盯着小狗的视线突然被一道肉墙挡住，姜时微面上笑意瞬间消散，眸底不自觉泛起冷光，抬头想看看是谁这么没有眼力见。
　　不期然撞上一双略显无辜的眼。
　　纪然：“时微，沙拉弄好了，我们去吃掉吧。”
　　哦，光顾着看小狗了，忘记她也有自己的任务了。
　　姜时微熟练地换上那副敷衍笑，仿若刚才那一瞬间下意识的冷漠反应，只是众人的错觉罢了。
　　「虽然老婆的脸被好纪然挡住了，但我还是从侧面的摄像头看见了，老婆刚才是给咱表演了个一秒钟大变脸是吧？」
　　「默默心疼一秒钟我们可怜的好纪然，宝宝你又有什么错呢，你只是不小心挡住了老婆看她的小狗罢了（狗头.jpg）」
　　「都说小狗黏老婆，我看老婆也很黏小狗啊，只不过一个表现得明显，一个表现得不明显罢了（我又狠狠嗑到了.jpg）」
　　「我早就说过了，她俩就是双向奔赴！双向奔赴就是最好嗑的！」
　　「节目组把美人训狗拆成两组，还要让她俩一起分别完成任务的搞事行为真的太赞了，大家快看小狗！又变得可怜兮兮的了，我都不知道该心疼还是想笑了。」
　　被观众们密切关注的笨蛋小狗，这次不再埋怨自己的好听力，又开始埋怨自己的想象力了。
　　自己如果是个傻子就好了。
　　这样的话，自己就不会在听到纪然邀请女人一起吃午饭时，情不自禁地幻想她们一起坐在餐桌前吃同一份沙拉的画面了。
　　小狗又撅嘴。
　　自己都没和微微同时吃过一份沙拉呢。
　　每次都是微微先吃完，她再解决剩下的。
　　可是现在，微微要和别人一起同时吃一份沙拉了。
　　自己刚才应该看一眼的。
　　看看纪然到底是拿一根叉子还是两根叉子。
　　要是只拿了一根的话，微微不会要和别人间接接吻吧？
　　想到这，小狗眼眶又红了。
　　刚红了一点，一阵脚步声从厨房口那边响了起来。
　　小狗连忙扭头。
　　看见是纪然，又有些吃味地委屈回头。
　　小狗旁边的楚锦瓷也看了过去。
　　她观察得比较仔细，一眼就瞧见了纪然手里拿着的空碗，不禁诧异：“纪然，你和时微这么快就吃完了啊？”
　　小狗忙二次扭头，这次没有看纪然的脸，而是看她的手。
　　见她手里一共拿着两个空碗，捏着两根叉子。
　　凝聚在心头的那片乌云，顿时又散开了。
　　呀。
　　原来她俩没有用一个碗吃沙拉啊。
　　微微也没有和别人间接接吻哇。
　　小狗偷偷想，这真的是太好啦。
　　又把自己哄好的笨蛋小狗，高高兴兴地继续炒菜了。
　　那边的纪然，自然是将她面上的情绪变化，看得一清二楚。
　　她觉得自己好像欣赏了一场简短但是异常精彩的默剧表演。
　　再加上刚才还近距离看见了姜时微的“变脸表演”。
　　纪然不禁感叹，原来谈恋爱对人的影响这么大的吗？
　　她向两人靠近，目的地是楚锦瓷所站位置再过去一些的洗碗池。
　　并出声回答对方：“对啊，时微不是吃得不多吗，我中午没那么饿，沙拉的量就没弄太多。”
　　到了洗碗池前，她开始洗碗。
　　先将沾着沙拉酱的餐具用清水简单冲洗一遍，再拿过百洁布，挤了点洗洁精，开始给它们做最后的处理。
　　“对了锦瓷，你们应该还要十来分钟吧？”
　　“差不多，怎么啦？”
　　纪然：“我这边任务马上就要结束了，那我就不继续留在餐厅了，等会儿桑止她们也结束的话，导演应该会给我们一点时间午休，我先去客厅等你，等会儿我们再一起上楼。”
　　楚锦瓷：“好。”
　　纪然放好餐具的同时，外头的喇叭里就传来了PD通知她们组计时结束的声音。
　　“那我先走了，你俩加油，拜拜。”
　　她刚转身，就被付鱼叫住。
　　“纪然，微微还在餐厅吗？”
　　“对啊，她在餐厅里等你呢。”
　　付鱼忍不住扬起唇角，因为简单的“她在等你”四个字。
　　高兴归高兴，她没有因此忘记自己把人叫住的目的：“那你等下经过餐厅的时候，可以顺便帮我和她说一下，让她回房间等我就行吗？”
　　纪然什么也没问，心善地答应了这个举手之劳：“没问题。”
　　“谢谢。”
　　纪然离开后没多久，她们这组的盖浇部分也完成了。
　　楚锦瓷早就备好了两份白米饭，付鱼一关火，她立刻把其中一个盘子递给对方。
　　装好盘后，连忙又将另一个盘子递过去，同时打开手机，将自己这份青椒肉丝盖浇饭拍照上传到《恋恋爱》APP相应的比对页面中。
　　等了十多秒，相似度的评判结果就出来了。
　　系统给出了一个很高的评价——98%。
　　很会提供情绪价值的小姑娘毫不吝啬地夸赞道：“付鱼，你太厉害啦，分数超高欸。”
　　付鱼很平静地回应她：“谢谢。”
　　「啧啧啧，女儿夸你这么多，你就冷漠地回个谢谢是吧，老婆不过叫你一句乖小狗，你整张脸都能红起来，不值钱的双标小狗，你别太爱了！！！」
　　「驰名双标牌专属小狗，果然只有老婆才能拥有（羡慕的口水又啪嗒啪嗒地从眼角流了下来.jpg）
　　「羡慕老婆这四个字，我真的打够了，老天奶啊，你上周不是答应我要下一场小狗雨了吗？我都等一个星期了，麻袋都准备几十个了，怎么这周连一点下雨的迹象都没有啊（非要我这么失望地望着你吗.jpg）」
　　「哪儿？哪儿要下小狗雨！下的时候姐妹通知我一声，我马上打飞的过去捞一只小狗带回来。」
　　「在我的梦里_(:з」∠)_」
　　审核通过，意味着她们就可以继续本次午饭任务的下一步了。
　　两人没动。
　　楚锦瓷先开口：“我们先把厨房收拾一下吧，这样等会儿吃完饭，再把碗洗掉就可以了。”
　　付鱼也有此意：“好。”
　　两人分工明确，一人负责洗厨具，另一人负责清理厨房被弄脏的地方，很快，这项任务也完成。
　　最后分别端着自己的午饭回到餐厅，准备继续完成下一项任务。
　　原本应该只剩下四个人的餐厅，此刻却还有第五个人。
　　付鱼意外看见还留在餐桌前的姜时微，一时之间，喜大于惊：“微微，我不是让纪然和你说了吗，你怎么没有回房间等我？”
　　姜时微闻言，侧头看过来，朝着她弯唇：“想了想，还是陪我们小狗把饭吃完吧。”
　　见笨蛋小狗因为太过惊喜而不敢靠近，不觉好笑：“笨狗，还不过来？忘了你们组还没完成任务吗？”
　　小狗连忙快步走过来坐下。
　　她软声说：“那我先吃饭，微微你再等我一下。”
　　女人笑得温和：“好。”
　　五分钟后，付鱼和楚锦瓷同时放下了勺子。
　　“我再把碗洗了。”她报备。
　　姜时微很有耐心地给她回应：“好。”
　　洗碗的时间倒是快，连一分钟都不到，就洗完了。
　　餐具被放回原位的瞬间，PD的声音同时从外头传进来。
　　“第四组计时完成，剩余几位嘉宾可以进去了。”
　　姜时微垂眸看向自己摆在餐桌上的专用手机，伸指一点，暂停了正在工作的计时器。
　　付鱼和楚锦瓷这组的实际用时，恰好二十六分半。
　　付鱼从厨房出来时，正好看见姜时微把手机收进口袋里的动作。
　　她没多想，笑着迎上去：“微微，我好啦，我们回房间吧。”
　　说完，又下意识朝她伸手，习惯性地想要和她十指相扣。
　　离对方的手还剩两厘米左右的时候，付鱼总算想起那条暂作修改的禁止触碰规则，慌忙又把手收了回去。
　　被节目组的搞事规则折磨了好几次的委屈小狗，终于忍不住说：“节目组这次好讨厌啊。”
　　姜时微哪里不知道她的笨小狗为什么这么委屈，哄她一般，柔声唤道：“笨狗，把手伸出来。”
　　小狗没有乖乖照做，她满是歉意地解释自己“反抗”的原因：“微微，对不起，我们组应该用了挺长时间的，我怕超时，现在不能碰你。”
　　小狗没有因为美色而失去理智。
　　她知道自己还有个队友，自己肯定不能为了一己私欲，就让队友跟着受罚。
　　女人勾唇轻笑：“我知道，笨狗，你不相信我吗？”
　　小狗连忙摇头：“没有，我相信你的。”
　　对方都这么说了，她哪敢再拒绝。
　　犹豫着把手伸出去，在女人的要求下，将五只细长的手指缓缓张开。
　　姜时微把手贴了上去，掌心相贴的瞬间，她做了个把对方的手扣住的动作。
　　——是在回应小狗刚才没能完成的十指相扣。
　　小狗忍不住想握紧她，刚要施力，女人先收回了手。
　　温柔的笑容是给小狗的，嘴里说的冷淡话，是对着镜头外的节目组的。
　　“正好二十九分三十秒，我这边计好时了，摄像头肯定也有拍到，导演，别想耍赖。”
　　「敲敲敲敲敲敲敲敲敲敲敲敲敲敲敲敲敲敲敲」
　　「老婆你刚才特意拿手机计时就是在这里等着吧！」
　　「几分钟前我还说小狗你别太爱了，现在难不成我现在还要说一句老婆你别太爱了吗？算了你俩多爱点吧TAT」
　　「不瞒各位，像老婆这样的人真要来骗我，我估计连条内ku都留不住，太会了太会了太会了，这个女人真的太会了（羡慕的口水又一次从眼角流了下来.jpg)」
　　「美人训狗，一款比du品还让人上头的仙品cp！」
　　几分钟后，二楼的一号房里。
　　姜时微失笑地看着一旁还乐得晕乎乎的笨蛋小狗。
　　“笨小狗，只不过拉了一下你的手，就让你这么高兴吗？”
　　非常容易满足的小狗红着耳朵点点头：“高兴。”
　　“这样啊，但我觉得，好像可以让我们的笨小狗更高兴一些呢？”
　　小狗懵：“嗯？”
　　姜时微熟练地摸到桌角放着的遥控器，按下之前，煞有其事地冲着镜头说了句。
　　“我们要换套衣服，不好意思，摄像头需要先关一下。”
　　「？？？？？？？？？？？」
　　「敲敲敲敲敲敲敲敲敲敲敲敲敲敲敲敲敲敲敲（这次是愤怒的敲）」
　　「别以为我没听见你刚才说要让小狗高兴高兴！！！老婆你说句话啊！！！」
　　「所以，我这只被打入冷宫的小狗是又被毫不犹豫地抛弃了？（孩子哇地一下就大声哭了出来.jpg）」
　　「哈哈，她说换衣服，哈哈，她说要换个衣服，哈哈，她居然说要换衣服！！！」
　　「我想举报T^T，举报老婆要和小狗干坏事不让我看呜呜呜」
　　「最后一次直播了！最后一次直播了！就当是为了我，求求你们了，让我看你们舌个吻吧呜呜呜！」
　　没有外界的干扰，姜时微无需顾忌，双手勾住小狗的脖子，一双水色媚眼看着她，一字一句问得清楚。
　　“笨小狗，说吧，刚才在厨房，为什么不高兴了？”
　　小狗下意识想躲开她的注视，被女人轻飘飘的一声“嗯？”给镇住，不敢再逃避，湿漉漉的小狗眼又和她对视上。
　　她结结巴巴地说：“我听到、听到你给纪然报水果了。”
　　“所以？”
　　小狗不禁回想起刚才那一幕，忍不住又红了眼眶，委屈巴巴地继续说：“你都没这样和我报过呢，先和别人做了，我也想和你这么做。”
　　姜时微好笑：“笨狗，只不过是报个水果而已，这么一点小事，就让你不高兴了？”
　　小狗听她这么质疑，更委屈了：“我——”
　　剩余那些裹满酸味的话，瞬间被女人主动凑过来的唇给压了回去。
　　女人只蜻蜓点水般吻了一下，便松开了她。
　　手还勾着她后颈处，薄唇同她分开后，身子并未跟着后退。
　　小狗开始和她额头相抵，如此近的距离，属于女人的香甜气息，一点也不吝啬地直往她鼻腔中钻。
　　太近了。
　　太香了。
　　被勾得几无神智的笨蛋小狗，已经看不清女人此时的样子了。
　　两秒后，她听见女人温声问她：“那我该怎么哄我们的笨小狗呢？是想要我也给你报一下水果吗？”
　　小狗晕晕乎乎地说好。
　　女人笑了一声，真的开始给她报起水果名来。
　　“没记错的话，第一样是草莓对吧？那我开始报咯，草莓。”
　　小狗根本听不懂她在说什么，脑子被女人的气息完全侵占，此刻只剩下一个念头——
　　她想吻她。
　　女人似是能看透她的小心思，柔声带上一点诱惑的娇意。
　　“不报水果了，我们报小狗吧。”
　　她勾唇唤了一声：“笨小狗。”
　　话落刹那，鼻尖缓缓擦过小狗鼻侧，抵住小狗脸颊时，唇瓣自然而然地又碰到了对方的。
　　没有停留，依旧一触即离。
　　像是逗弄一般，她每叫她一声笨小狗，就要这么浅吻她一下。
　　吻到第六下的时候，小狗终于承受不住这种隔靴搔痒般的诱惑，一把按住她的后脑勺，狠狠吻了上来。
　　小狗今天憋了太久，吻到后面，没能把持住，松开女人脱妆的粉唇后继续往下。
　　滚烫炽热的唇，很快在女人的脖颈和锁骨处落下数道暂时消不去的浅色红印。
　　发现女人没阻止，食髓知味的小狗没忍住，最终把手也用上。
　　女人好不容易回过神，还没来得及让这只得寸进尺的馋狗停下，束缚已经啪嗒一声被解开。
　　Drilling衣服中的小馋狗，open嘴，bite了那颗沁着甜味的桃。
　　“唔嗯——”


第62章 遭受网暴的设计师36
　　姜时微为了关闭摄像头而顺嘴找的借口, 半个小时后，借口成真。
　　彼时她已经被抱进浴室里，赤脚坐在那块熟悉的大理石材质的盥洗台边沿。
　　尝尽口舌之欲的小馋狗, 这会儿正弯腰站在她面前。
　　从最底下的纽扣开始，一颗一颗往上, 细心地替她分别扣好。
　　淡蓝色条纹的衬衫，将女人莹玉似的皮肤衬得越发嫩白。
　　很快, 女人领口处的最后一颗扣子也被扣好。
　　底下的几处细碎吻痕, 都被衬衫完整盖住。
　　小狗不放心, 又反复仔细检查一番，确认真的没有丝毫遗漏后，才肯放过这儿, 抬眼继续往上。
　　视线落在女人的细颈处, 就像冬雪中洒落了几片红梅, 那处白玉色的肌肤上，染上了几枚浅淡的印痕。
　　女人见小狗盯着那儿不作声, 以为她又馋了，不禁抬手轻捏了下她的小狗耳。
　　使用得稍微过度的嗓子, 此刻发出来的声音，半是慵懒、半含娇意：“馋狗, 还没吃够？”
　　小狗回过神, 连忙摇头：“我、我吃够了，微微, 等我一下，我去拿创口贴。”
　　说完, 立刻像阵风一样冲出浴室。
　　姜时微没制止，等着她重新进来, 才似嗔似逗般嫩声问她。
　　“笨狗，脖子的吻痕要用创口贴盖住，底下的就不用了，嗯？”
　　小狗拆创口贴的手一抖，东西掉到地上，很快浸足了水。
　　她默默蹲下/身子把东西捡起，走过去扔进浴室的垃圾桶里。
　　碰过创口贴的手湿了，小狗抽了纸巾擦干，重新再回到女人身边来。
　　她刚才把一整盒创口贴都拿进来了，在女人含笑的目光中，红着脸拆开新的另一个，小心翼翼地将她脖子上的吻痕盖住后，才支支吾吾地说：“那、那儿只有我看，所以、所以不用贴。”
　　女人轻笑着点了下她洁白干净的额头，也没再继续逗弄，冲她张开手：“笨狗，抱我出去吧，你的衣服也该换一套吧？”
　　小狗看了眼自己胸前被溅湿的浅色水渍，赧声道：“要、要的。”
　　关了将近四十分钟的摄像头，终于被打开。
　　弹幕区的观众们上一秒还在各种讨论其他嘉宾，这一秒看见她俩出现了，迅速又把注意力转移到两人身上。
　　「呦，大家伙儿来瞧瞧，这俩是谁啊，原来是我们一换衣服就换了四十分钟的美人训狗啊（坏纪然·阴阳怪气·限定回归版.jpg）」
　　「卧室这么大，还不够你俩分别换一套衣服吗？怎么刚才连衣服都没拿，就先把人抱到浴室里了呢？你俩真的是在换衣服吗？！我请问呢？！！」
　　「美人训狗，我将以“偷偷摸摸干坏事”的罪名逮捕你们，要想让我放过你们，请立刻！马上！Right now！在我面前法式长吻二十分钟！注意！一定要是能拉丝的那种！」
　　「坏小狗，亲了这么久你也该亲够了吧！快点换我来亲二十分钟！」
　　付鱼手洗好两人的衣服，没忘记自己今晚不睡这儿，先将姜时微的衣服挂好，再抱着装自己湿衣服的脸盆，回了三号房。
　　她见门边有鞋，屋里没声，判断出来里头两人应该是在午睡。
　　索性没踩拖鞋，直接赤脚进了卧室。
　　不出所料，一左一右两张单人床上，分别躺了个闭眼安睡的人。
　　付鱼出现得无声无息，离开时也没发出半点声音，只是阳台上多出的几件湿衣服，证明了她曾在午休期间进过屋。
　　回到一号房后，和往常一样，端正坐在安静工作的女人身侧，乖巧地盯着她。
　　这一盯就盯了差不多二十分钟，直到PD在《恋恋爱》APP群聊里发出集合通知，盯妻小狗才揉了下因为长时间盯着固定一处而有些发酸的眼。
　　五分钟后，嘉宾们全部来到了客厅。
　　PD清了下声，开始宣布这一次的约会活动。
　　“这次的约会活动，节目组称之为‘直播大作战’。
　　“工作人员已经提前为各位的手机注册了相应的直播间，等会儿我宣布活动正式开始时，各位就可以根据相册里的直播索引，分开进行各组的今日直播了。
　　“今天各组嘉宾的任务就一个，利用自身的优势或者能力，吸引平台的观众们来自己的直播间观看直播。
　　“和之前一样，今天的直播结束时间也是下午六点，到时候工作人员会在后台进行数据统计，时均观看人数排前三名的小组，没有奖励，时均观看人数排最后一名的小组，这次的惩罚是 ，今晚需要在客厅度过。”
　　「笑发财，排名前三没奖励，这个说法我真的每次听都好想笑。」
　　「所以节目组是不是也看出来小狗、小富婆、睿姐她们仨晚上打算偷偷溜进各自老婆房间了捏？」
　　「节目组这招妙啊，这样一来，岂不是今晚注定至少有一组小情侣是没法一起睡了？」
　　「为什么是至少一组？」
　　「因为女儿和好纪然不是小情侣，如果是她们两组中的一组被留在客厅，那也只是美人训狗没法一起睡嘛。」
　　「节目组终于开始狠起来了（bushi）」
　　“本次‘直播大作战’，节目组不规定也不限制嘉宾们直播的内容，你们可以选择吃播、化妆教学、绘画教学等，只要是在法律允许范围内的直播内容，都可以。”
　　PD轻咳一声：“我知道有些直播间会利用擦边来吸引观众，各位的直播间，倒也不是不能擦边，但真要擦边的话，请在合适的范围内擦，一旦擦得过头超出合适范围导致直播间被平台的督查人员封禁的话，后果需要该组嘉宾自行负责的哦。”
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　「导演你老实说，你平时都背着我们在看些什么好东西？」
　　「什么？！擦边直播？道德在哪里？底线在哪里？直播间号码和平台在哪里？！！」
　　「我都替各位想好怎么擦边了，不然你们四组直接都搞擦边吧，我相信大家都爱看的（色眯眯.jpg）」
　　“本次‘直播大作战’，各组的嘉宾A和嘉宾B需要分别负责不同任务，嘉宾A负责直播，嘉宾B负责去对应竞争组进行捣乱，嘉宾A和嘉宾B可以根据每组当下需要随时进行调换，各组的对应竞争组就是刚才午饭活动的同批次小组。
　　“直播场地不受限，嘉宾们可以选择在别墅内的任何地方进行直播，别墅外的沙滩也是可以去的，再远的地方就不行了。
　　“为了方便各位直播，节目组已经提前准备好了两种直播辅助设备，就在之前放冒险棋的地方，嘉宾们等会儿按需自取就行。
　　“本次‘直播大作战’的相关规则就这些，工作人员将在整点的时候正式开始后台数据抓捕，现在离整点还有二十分钟左右的时间，嘉宾们可以提前准备起来了，那么最后，祝各位直播顺利。”
　　「我才想起来，女儿不是本身就是搞直播的吗，那这个活动对她来说，完全就是开卷考了吧？」
　　「那可不一定哦，万一其它三组都能想出奇招呢？哦豁，已经开始期待各位嘉宾会带给我什么样的惊喜了。」
　　「你们都打算去看谁的？我比较俗，我就看脸，要是老婆她们组负责直播的是老婆，就算老婆躺在床上睡一下午，我也会老老实实待在她的直播间为她增加观看数的。」
　　「小狗和女儿那组负责直播的应该是女儿吧，可惜了，我本来还想看小狗去健身房直播的，可能无意间就擦给我们看了，上周小狗直接撩衣物擦汗那个动作真的太蛊了，好想化成一条鱼，在小狗的马甲线上游来游去（不争气的眼泪又从嘴角流了下来.jpg）」
　　「对了，导演刚才说各组需要派一个嘉宾去另一组捣乱，这个捣乱到底是要做什么啊？」
　　「导演也没规定怎么捣乱，那她们是不是可以采取物理捣乱的方式啊？比如小富婆直播的时候，小蛋糕走过去，直接把她手机抢过来关机强行让她直播数据清零？」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这就是类似之前那种小说中的商战VS现实中的商战吗，不过前面姐妹说的，我觉得发生在她俩身上，太正常了。（bushi）」
　　被观众点名的谢宴白骤然出声。
　　“导演，直播这段时间里，禁止触碰规则应该暂停一下吧，要去对方直播间捣乱的话，不小心碰到对方的可能性也是很大的吧？”
　　PD沉默两秒，同意了。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，刚才是哪个姐妹猜小富婆要采用物理攻击的，不会真被姐妹你说中了吧。」
　　「换个角度想，如果原本打算去其他人直播间捣乱，结果反倒因为与对方互动而让这个组的直播观看人数直线增加，这到底算不算有效捣乱呢（狗头.jpg）」
　　付鱼怕自己又会忍不住去碰姜时微，刚才午休结束来到客厅后，便不敢再像之前那样直接坐在姜时微旁边。
　　所以她和姜时微中间，最后隔了个又陷入小情侣play其中一环的无辜楚锦瓷。
　　付鱼原本并没有什么旖旎心思，直到谢宴白出声，然后又听见PD同意，压抑的本性立刻被释放了。
　　第一时间站起身，越过身侧的楚锦瓷，紧紧地就把姜时微的手拉住了。
　　另外两人几乎同时也是这么做的。
　　付鱼这一串动作实在太快，快得连PD都没能及时反应过来，等她意识到不对时，付鱼已经拉着姜时微来到放辅助工具的抽屉前，打算拿出相应工具。
　　PD崩溃大喊。
　　“一号！五号！八号！现在！立刻！马上把你们手里的东西给我扔掉！我暂时允许你们互相接触，是为了让你们能肆无忌惮去拉别人手的吗？再让我看见一次，你们每组都直接给我受三次惩罚！”
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，三位嘉宾的手：导演你才是东西，你全家都是东西！」
　　「三位刚才找到老婆并且迅速拉住老婆手的动作，真的是默契得让我瞠目结舌啊。」
　　「现在被导演逼着同时放下的动作，又何尝不是另一种默契呢？（狗头.jpg）」
　　「导演你晚上睡觉的时候最好两只眼睛轮流站岗，我感觉她们仨现在周围阴风阵阵，晚上随时都可能摸去你房间暗鲨你！」
　　被迫和姜时微再次分开的付鱼，只萎靡了一秒，就马上恢复了状态。
　　她拉开抽屉，看见里头有四套打包好的崭新直播工具，取出最外头的两套，将其中一套递给姜时微。
　　“微微，那我去和锦瓷商量一下等下直播的事。”
　　“好。”
　　不等她转身去寻人，楚锦瓷和纪然已经一起过来了。
　　楚锦瓷看了眼付鱼手里拿着的东西，也不在意旁边还有两个自己的“直播竞争对手”，直接说：“付鱼，你想直播还是想去捣乱啊？我都可以的。”
　　付鱼看了她一眼，然后又看向姜时微：“微微，你呢？”
　　姜时微垂眸扫了眼手上的两种直播辅助工具。
　　一种是自拍杆式的，另一种是放在桌面上用的。
　　“我在房间直播，可以？”她偏头，将问题又抛给自己的搭档。
　　纪然秒答：“没问题，那你负责直播，我负责捣乱。”
　　说完，她又体贴地附加一句：“时微，等下直播的话，你不用有心理压力，就算我们最后一名也没事，我刚才吃完午饭的时候试过沙发了，很舒服，躺一晚上也完全没问题。”
　　“嗯。”
　　见她俩决定好了，楚锦瓷很有眼力见地跟着开口：“那我直播吧，付鱼你去一号房捣乱，可以吧？”
　　“好。”付鱼也学纪然那样加了一句，“你也不用有心理压力，最后一名就最后一名，我也可以在沙发上睡一晚。”
　　楚锦瓷甜甜一笑：“好。”
　　她们这边各自分配好，就分开去准备各自的直播了。
　　另一边的那两组，也很快分配好了组员各自的任务。
　　陆眠和桑止负责直播，沈清睿和谢宴白负责捣乱。
　　任务是分配完了，陆眠并没有觉得轻松。
　　眉宇之间，隐有一片愁云浮现。
　　她下意识看向沈清睿，刚启唇，还未出声，想起两人今天的“敌对身份”，又将目光转向自己的临时搭档。
　　“小宴，我只会给人拍照，等下直播的时候，我应该做什么好呢？”
　　节目组没有把她们自己的手机还给她们，节目组的专用手机需要用来直播，她就算想在直播的时候教其他人拍照技巧，也是巧妇难为无米之炊。
　　谢宴白一时没有想出答案，反倒是竞争组的桑止提出了一个很合适她的意见。
　　“我有个主意，不然陆眠你直播做饭吧？”
　　“嗯？”陆眠有些不好意思地摆了摆手，“小止你知道的，我不会做饭。”
　　桑止冲她咧嘴笑：“我当然知道你不会做饭，就是因为你不会做饭，所以才让你直播做饭。”
　　陆眠不理解。
　　桑止掏出手机：“等我两分钟，我找一下。”
　　她打开手机自带的浏览器，输入关键字，成功找到想要的视频后，将视频点开，趁着内容还在缓冲，开始向陆眠等人简单解释。
　　“我之前在B站刷到过一些另类的美食区UP主，他们不教粉丝做菜，也不让粉丝们看他们完美做菜，他们主打的就是一个，用自己糟糕的厨艺，来创亖每一个点进视频的观众。”
　　桑止实话实说：“我不知道他们是真的厨艺很差还是有刻意表演的成分在，但不得不说，还是有很大一部分网友，是吃他们的这种套路的，所以我觉得你可以在接下来的直播时间里，也这么做。”
　　说到这，视频正好缓冲结束，桑止开始播放。
　　时间有限，她开了二倍速。
　　陆眠看完的时候，明显还有些意犹未尽。
　　她眉宇间凝聚的那团愁云不知不觉间已经散了：“小止，她的视频真的很有意思，我虽然是第一次看，但看完之后，都被勾得想去她主页再看其它视频了。”
　　桑止莞尔一笑：“对吧，所以我说你也可以搞这个嘛。”
　　陆眠犹豫：“可她视频这么有趣，我觉得有很大一部分原因，是因为她的画外音很有意思，能够把任何一次的操作失误，都改用诙谐的语言描述，这个我不太行。”
　　桑止想拍拍她的肩膀以表鼓励，记起那条禁止触碰规则，作罢。
　　冲她眨眨眼：“相信我，可以的。”
　　反差感，就是陆眠直播的最大卖点。
　　陆眠最终还是听取了她的建议，一是因为不想浪费桑止的一番好心意，二则是因为除了直播这个，陆眠也实在想不出自己还能做什么。
　　“那我应该去哪里找菜谱呢？先在手机上搜好，都记住之后再一样一样做吗？”
　　这个问题，桑止倒是没想过：“嗯……”
　　一直没出声的PD，这会儿冒了出来——她是来给陆眠送菜谱的。
　　按照PD的提醒拿到了菜谱大全的陆眠，带着她的“竞争对手”沈清睿，正式进入厨房，开始了她的今日直播。
　　事实证明，天天都在网上冲浪的桑止，还是很了解大部分网友的兴趣点的。
　　陆眠的“烹饪直播间”，除了有《恋恋爱》的观众们捧场之外，也的确吸引了不少原平台的自由观众。
　　弹幕一刻都没停过。
　　「这是平台负责人从其它平台挖来的人气主播吗？我天天在咱这儿看直播，还是第一次刷到这位温柔姐姐。」
　　「没大没小的，人家才几岁，叫什么姐姐，直接叫老婆！老婆老婆老婆老婆prprprprprprpr（用我热情的大舌头把温柔老婆漂亮的脸蛋和白嫩的小手都舔一遍.jpg）」
　　「大温柔焦啦！！！火候太大啦！！！把火关小一点哇大温柔！！！」
　　「大温柔还是太善良了，她怎么知道我在这之前一直在为自己糟糕的厨艺感到自卑的，现在大温柔亲自下场，用她这稀烂的厨艺，让我重拾自信，她真的，我哭死，我好爱她。（溺爱.jpg）」
　　「明明可以靠美貌吸引观众，却偏偏要靠厨艺来留下不死心的观众们的温柔小姐姐一枚呀。」
　　「是我的错觉吗？我怎么觉得厨房里不只有主播一个人啊，边上总觉得还站着一个人在陪主播做饭，是工作人员吗？」
　　「不是工作人员，是主播对象。」
　　「对哦，提到睿姐，我才想起来，睿姐你不是要捣乱的吗？现在可以碰你老婆了吧？怎么像个木头一样守在旁边一动不动的？（我总是恨你是根大木头.jpg）」
　　「大温柔厨艺再差也不会把厨房炸了，睿姐你动啊！借着要捣乱的名义，捏她手让她拿不稳锅铲啊！亲她耳朵让她发抖把盐一大包都撒进去啊！还可以从后面把她抱住让她彻底把菜炒烂啊！！！（恨铁不成钢.jpg）」
　　「睿姐你真是让我太失望了，亏你俩当初还比小学生早毕业呢，现在小富婆都知道借着捣乱名义对小蛋糕做点小动作，你却如此木讷！（崩溃咆哮.jpg）」
　　被观众们一口一个木头称呼的沈清睿，总算在陆眠做完第一样菜时，有了动作。
　　陆眠完成的第一道菜是西红柿炒鸡蛋。
　　焦掉的部位就不说了，单说西红柿和鸡蛋的形状，就足够让人不忍直视了。
　　用直播间观众吐槽的话来说，那就是——
　　「我家狗看见大温柔做的这份西红柿炒鸡蛋，瞬间被刺激得都站了起来，这不，刚给我做完一顿满汉全席呢。」
　　西红柿和鸡蛋都被炒成了碎渣，陆眠本来想拿筷子夹，想了想它的精神面貌，默默把手里的筷子换成了勺子。
　　刚拿着勺子过来，打算当着所有人的面把它吃完，勺子就被突然靠近的沈清睿夺走了。
　　陆眠侧头看她，温声问：“阿睿，怎么了？”
　　沈清睿面色自若：“捣乱。”
　　说完下一秒，她就用勺子挖了一口面前这份糟糕的西红柿碎炒鸡蛋碎。
　　咔嚓。
　　是没扔干净的碎鸡蛋壳与牙齿碰撞发出的声音。
　　女人神情未变，淡定地将鸡蛋壳连着那口食物，一同咽了下去。
　　但凡这盘西红柿炒鸡蛋外表能过关，沈清睿也可以昧着良心夸一句味道不错。
　　现在，她只能镇定地说：“挺好，都熟了。”
　　「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」
　　「显而易见，这已经是咱睿姐能想到的最优秀的夸奖词了，心疼我家睿姐三秒钟。」
　　「睿姐你也别太爱了，该不会你今天就打算替大温柔把她做的每一样东西都吃完吧？那我觉得你今晚也不用在别墅里睡了，救护车会带你去医院病床上度过这一晚的_(:з」∠)_」
　　陆眠知道自己厨艺不行，挑的食材都是冰箱里最小的。
　　好比这一盘西红柿，按照沈清睿这种吃法，三勺就能解决。
　　女人继续去挖第二勺，这一次，被陆眠阻止了。
　　“这不是捣乱，你这是帮忙，我自己吃就好了。”
　　沈清睿无视了她的劝阻，冷静地又咽下第二勺。
　　吃完才开口：“还有这么久，就当你一个小时只能做一道，也还要吃四道，你中午吃那些东西已经够饱了吧，现在再吃这些，能吃得下？我中午的饭已经消化得差不多了，只要你接下来都别弄太多，我就没有问题，所以放心交给我，好吗？”
　　「呜呜呜，还得是我们睿姐！今日份的纯爱战神是我们的睿姐。」
　　「为刚才骂睿姐是木头而道歉（鞠躬.jpg）」
　　「不愧是十年前就立誓一毕业就要娶大温柔的睿姐，瞧这一番话说的，大温柔都快被感动哭了吧，瞧瞧大温柔这含情脉脉的眼神，要不是有摄像头盯着，早就主动亲你了吧。（酸死我了.jpg）」
　　PD无情出声，戳破了围绕在二人周身的粉色暧昧泡泡。
　　“一号，你刚才违反直播规则了。”
　　「睿姐，out！」
　　「如果这时候是小狗，肯定在想办法狡辩了吧，不知道睿姐会怎么说，承认还是狡辩呢？」
　　沈清睿没有狡辩，她淡声说：“那就惩罚吧。”
　　陆眠神色微变，刚想出声，被边上人轻笑着先声打断：“你继续做下一道菜吧，是我自愿的，本就应该受罚，要是眠眠心疼我，那不如——”
　　她光明正大地微微俯身，附唇贴近她的左耳，悄声说着不被外人听见的专属彼此的私语。
　　“眠眠要是真的心疼我，明晚在家里，让我开一次灯吧，好吗？”
　　陆眠白皙的脸颊瞬间染红，她又羞又愤，低声呵道：“你就是为了想让我答应你这种事，才故意做这些好让我心疼你是不是！”
　　沈清睿勾唇，眼里有笑意，更多的是认真：“我做这些的一切出发点，初衷都只是为了你，当然我不否认，也的确存在一点私心，可是二者并不矛盾，对吧？那么，好眠眠，你是愿意答应我了嘛？”
　　陆眠娇横了她一眼，看似什么也没说，又已经把一切的态度，藏在这一眼中了。
　　沈清睿沉了眸，清冷的声线微哑：“不然，我也闹个肚子吧？”
　　听出她言外之意的陆眠，低低嗔念了一声她的全名，随后身子往边上一退，打算暂时不搭理她了。
　　沈清睿见好就收，熟练压下轻易被恋人勾起的念想，主动询问又在镜头外安静看戏的PD。
　　“导演，这一轮什么惩罚？”
　　//
　　楼下客厅里的沈清睿，坦然接受惩罚大搞纯爱。
　　楼上一号房里的付鱼，光明正大地和老婆贴贴。
　　姜时微先进的房间。
　　进入卧室后，再自然不过地坐到自己平时坐惯的椅子上暂作休息。
　　等付鱼靠近了，才支着下巴，侧眸看向她。
　　娇声要求道：“乖小狗，看看直播怎么弄，你直接弄好吧。”
　　听话小狗拉着椅子坐到她边上，拿过她随手放在桌面上的节目组专用手机：“好。”
　　镜头外的工作人员们，正分组观察着每个负责直播的嘉宾。
　　见她们这对竞争对手相处得如此和谐，本来想直接利用喇叭出声处罚，想起来她俩现在在封闭房间里，根本听不到。
　　又连忙拿出手机，快速敲下几串文字，发送到姜时微的这只手机上。
　　手机的暂时使用人是付鱼，她看见节目组发来的处罚通知，淡定地从屏幕前抬起头，开始对着摄像头熟练地狡辩。
　　“我没有在帮忙啊，观众们就算不直播，应该也自拍过吧。”
　　她一脸无辜：“自拍角度不同，拍出来的效果完全不同，微微不是让我给她处理设备吗，我会偷偷把角度调坏的，这样就可以不让她利用美貌来吸引观众了。”
　　「不愧是你啊狡辩小狗，你今天果然还是没让我失望。」
　　「开始噜开始噜，《小狗为了老婆而和节目组展开的斗智斗勇》忘了第几回+1回，期待观众们的观看！」
　　「你在把角度调坏的这几分钟里，想的究竟是要好好完成捣乱任务，还是本就带有私心不想让其他人看见你有这么漂亮的老婆呢？（浅浅地模仿一下图书馆三十秒格式.jpg）」
　　手机没有第二条通知了。
　　也不知道工作人员是真被说服了，还是又一次放弃抵挡了。
　　女人在一旁笑着听小狗的“狡辩之言”，听她煞有其事地这般解释完，抬手，捏了把小狗的耳朵。
　　“笨小狗。”
　　她也不知道小狗到底是说真话还是假话，不过不管是不是狡辩，对她来说，都无所谓。
　　女人只捏了一下，就暂时满足地收回了手。
　　想到什么，落在小狗身上的目光，轻飘飘扫向其中一个摄像头。
　　她也学自家善于狡辩的笨小狗：“我是在惩罚她，因为她是来捣乱的坏小狗，笨狗，我刚才是不是很用力地捏你了？”
　　小狗差一秒露馅，很快反应过来，摆出一副委屈脸：“嗯，好痛。”
　　镜头外的工作人员：“……”
　　毁灭吧！这个世界！暴风雨啊！求你快些来吧！
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我完全可以猜到工作人员们现在是怎么想的。」
　　「你俩真的是坏得越来越像了，这就是所谓的妻妻像吗？（狗头.jpg）」
　　「不过小狗刚才那副样子好娇，有点想欺负嘶哈嘶哈（不争气的眼泪又又又从嘴角流了下来.jpg）」
　　「老婆的表情变得有点危险了，我感觉她现在，多半比在场的各位还想对小狗做点坏事。」
　　姜时微的确是这么想的。
　　只不过想欺负笨小狗的念头，还是被理智给暂时压了下来。
　　就像小狗午饭时虽然暗自在吃醋，但仍然能好好完成炒菜任务一样。
　　她也不会让自己玩“狗”丧志。
　　很快，付鱼就把直播间如何开启给搞懂了。
　　按照工作人员的图片指引，付鱼很快开启了直播。
　　镜头里映出的人脸，美颜是开到最大的。
　　付鱼的脸被美颜一渲染，瞬间成了令人无力吐槽的“蛇精脸”。
　　她乍然看到屏幕中这张熟悉又陌生的可怕面孔，整个人都被吓精神了。
　　挤进直播间的观众们看她这副被吓到的呆萌样，瞬间敲下满屏的哈哈哈。
　　「表情包已截好，等下直播结束会发超话，需要的姐妹自取。」
　　「这是谁啊？长得也太扭曲了吧十级美颜都救不——诶诶诶诶？老婆你怎么骗我啊，害我差点就退出去了，讨厌鬼，下次不能再骗我了知道吗？」
　　「我第一次在直播间看见纯素颜美女欸，不过满分十分的话，我只能给你打六分，还有四分，需要主播今晚来我家亲自找我要。」
　　「今天咱平台负责人是花血本了吗？怎么一下子来了好几个漂亮主播？」
　　「我从做饭那个温柔小姐姐那里过来的，听我室友说这个新小姐姐也很好看，还以为我室友骗我，结果还真没骗我，我直接说，嗨！老婆！结婚！（对方向您发送了结婚申请，请问您是接受还是同意？）」
　　「哇敲哇敲哇敲！我本来以为这个大眼睛小姐姐够漂亮了，没想到边上还藏了个更漂亮的，妈妈妈妈妈妈我恋爱了我恋爱了我恋爱了呜呜呜」
　　「妈妈我要她给我做老婆，妈妈妈妈妈，快把她偷来给我做老婆呜呜呜」
　　「不是，我怎么觉得这俩是一对啊，是我的错觉吗，你俩的眼神对视也太暧昧拉丝了吧？」
　　「给直播间的观众们安利一下，这俩位漂亮小姐姐是正在直播的恋综《心动恋恋爱2》中的一对真实情侣cp，想要嗑过往糖的姐妹，可以直接去“美人训狗”超话，同人文、同框照片、同框片段都能找到。」
　　「节目组等周末直播结束，就会在后期把剪辑过的恋综成片通过平台放出来，大家到时候可以直接看那个，美人训狗！入股绝对不亏！」
　　付鱼准备好了直播的相关准备，自己往后退开一些，使镜头里只剩下姜时微一个人。
　　“微微，你想直播做什么？教大家画画吗？”
　　姜时微并没有这个打算，说实话，她也没想好做什么。
　　她扫了眼弹幕，见每条弹幕都提到了她的样貌，似开玩笑般道：“观众们好像还挺喜欢我这张脸，不然，我就单纯坐着好了？”
　　付鱼无脑附和：“你觉得行就行，你的决定肯定都是对的。”
　　女人轻笑，揉了下她的脑袋：“笨狗。”
　　她看着这只小狗，弯唇：“要不，我给你化个妆？”
　　付鱼：？
　　就这样，直播的主角从姜时微变成了付鱼。
　　在工作人员发来二次处罚通知前，姜时微主动开口。
　　“我会把她化得很丑的，这样直播间就不会增加观看人数了。”
　　工作人员：“……”
　　过了好几分钟，工作人员：！！！
　　不对啊，这个直播间是你的啊！你不想办法增加观看人数，你还跟我说会努力阻止观看人数增加？！！
　　PD拍拍她的肩，沧桑开口：“有些事不用太计较，她俩会肆无忌惮到今天这个地步，都是被直播间的上帝观众们惯坏的，我们要做的，就是放平心态摆烂，来，跟我一起打开嘴角，微笑。”
　　工作人员：？
　　镜头里的姜时微，这时候已经在给付鱼打粉底了。
　　她把面前的人当成了她还没成型的一件设计稿，每一个亲自替她上妆的动作，都和她在画稿时一样，认真而仔细。
　　付鱼被这样的姜时微吸引，直勾勾地盯着她，任由她在自己脸上动作，乖得一句话也没说。
　　终于，专注化妆的姜时微完成了妆容的最后一步。
　　她随手放下手中的化妆工具，打算欣赏一下第一次带妆的小狗。
　　只看了一眼，姜时微就要求她去浴室里把妆卸了。
　　小狗不明所以，但小狗还是乖乖照做了。
　　“笨小狗，进去之后，马上把浴室里的摄像头都关掉。”
　　说这话时，姜时微已经把卧室里的摄像头都给无情关了。
　　「敲敲敲敲敲敲敲敲敲，我光顾着看平台的直播镜头了，反应过来想去其它角度看一下小狗正脸的时候，老婆已经把摄像头都关了！！！我好恨啊！！！」
　　「谁看到正脸了！有没有姐妹截图的！」
　　姜时微恰好瞥见了这条弹幕，似笑非笑地冲着手机镜头道：“都不许截图哦。”
　　「嘤嘤嘤，老婆虽然在笑，但是感觉好可怕嘤嘤嘤」
　　「赶在老婆关摄像头前成功看见小狗正脸的幸运观众表示：老婆占有欲突然这么强是完全可以理解的，妆后的小狗，真的太好看了嘶哈嘶哈。」
　　「错亿的我哭晕在厕所里.jpg」
　　过了一会儿，卸完妆的付鱼终于出来了。
　　她洗脸的时候不小心把衣服打湿了，于是停在浴室门外，面对着不远处的女人，掀起自己的衣服下摆，给她展示自己的湿衣服。
　　“微微，我衣服湿了，先回房换个衣服，再来找你。”
　　因为她的动作，闷在短袖底下的漂亮马甲线，暂时有了透一透气的机会。
　　浑然不察这对女人来说又是一种无形诱惑的笨蛋小狗，放下衣服，老老实实地等待女人的回答。
　　姜时微眸底颜色深了些，她勾唇：“好。”
　　和她说完再见的小狗，转身打算回房。
　　刚握上门把手，手机就收到了一条新通知。
　　她顺手掏出，点开一看，竟是姜时微发来的。
　　女人上一秒，刚当着所有观众的面同意她回去换衣服。
　　这一刻，却又变了卦。
　　她说——
　　嘘，过来，从桌子底下，过来。


第63章 遭受网暴的设计师完
　　「小狗要回去换衣服噜, 有没有姐妹要和我一起从兔喵转战到《恋恋爱》那边的直播间的？一起去看小狗换衣服啊！」
　　「前面姐妹是不是没睡醒，小狗换衣服可能给你看嘛？」
　　「小狗之前不是有忘记关摄像头过吗？等会儿要是也忘了，不就幸运地可以看见换衣服小狗吗？」
　　面不改色要求小狗悄声回来的姜时微, 看见了弹幕区的这些内容。
　　她残忍出声：“笨狗，观众们都在看着, 回去后别忘了先把摄像头关了。”
　　小狗这次学聪明了，见她说这话时是看着手机屏的, 很快猜到了她突然这么说的理由。
　　没有傻乎乎地又往回走, 而是按照女人刚才消息里的要求, 无声朝她靠近。
　　弹幕区的观众都在哀嚎，纷纷“谴责”女人如此小气的行径。
　　「呜呜呜老婆也太见外了呜呜呜」
　　「本来真的打算切去那边看一下的，现在只能乖乖留在这里了。」
　　「老婆你的目的是达到了, 你是开心噜, 有没有替我们这些心碎的人想过呜呜呜」
　　「你们说有没有一种可能, 老婆是担心我会更在意小狗，所以故意说这种话来吸引我的注意, 好吧，我承认, 老婆你的小心机的确精准拿捏住我了，那我就留在这里陪你吧。（挽尊.jpg）」
　　「老婆不希望我去看别人, 她真的好爱我, 老婆她真的，我哭死。（假装这么打字就真的被老婆狠狠爱了.jpg）」
　　姜时微轻飘飘一句话, 就把观众们的注意力，又吸引回了她的这个直播间。
　　毕竟观众们不傻, 与其去看那头完全不会有露肉可能的笨蛋小狗。
　　还不如留在这里，至少还能看见各位老婆这张比平时要放大数倍的绝美无暇的漂亮脸蛋。
　　这样一来, 付鱼此时压根就没回去换衣服这件事，彻底成为了她和女人之间的专属秘密。
　　观众们以为早就出门离开的付鱼，这会儿已经无声到达了她的目的地。
　　此时，手机里的直播软件还在继续被使用。
　　有观众在一干人单纯舔颜的彩虹屁弹幕中突兀出声。
　　「老婆，请问你接下来要直播什么呢？」
　　有部分细心的观众看出来姜时微明显没有这种经验，纷纷给出善意的建议。
　　「老婆饿吗？饿的话老婆要不要试试吃播。」
　　「前面姐妹是不是被老婆的近距离美颜冲击得迷糊了，老婆胃口跟小鸟一样，你让老婆做吃播？」
　　「（顶锅盖.jpg）其实是老婆的话，吃一颗草莓吃一个小时我也是愿意看的。」
　　「老婆，不管你要干什么，我都会老老实实守在这里替你稳定直播观看数据的。（乖巧.jpg）」
　　「不然老婆你把摄像头角度调一下，调成小狗角度？就是平时老婆你工作的时候，小狗不是都会坐在旁边盯着你看嘛，我也想试试从小狗那个角度看老婆，这样四舍五入一下，我不就是今日小狗了嘛！（请允许孩子痴心妄想一下.jpg）」
　　「啊啊啊啊啊啊前面的姐妹好会，我也想要小狗角度我也想要小狗角度我也想要小狗角度！！！」
　　「小狗角度+10086」
　　姜时微无视了正不断从屏幕上飘过的有关「小狗角度」的弹幕。
　　她摆出那副面对其他嘉宾时的美丽敷衍笑。
　　“暂时没想好要做什么，那我就先给大家讲一个童话故事吧。”
　　「童话故事？好吧，就冲老婆你这张让我整天嘶哈嘶哈的脸，你就算给我讲小红帽的故事我也认了（一个溺爱的围笑.jpg）」
　　「从小到大，连我妈都没给我讲过童话故事，老婆比我妈还爱我（bushi），她心里有我，所以才给我讲童话故事呜呜呜」
　　「（搬来小板凳）（乖巧坐好）（从口袋里摸出一把瓜子）（咬开一颗）（核桃味的）（咔呲咔呲啃完）（看看四周）（向大家发出分瓜子邀请）」
　　「（喊了下分瓜子的好心姐妹）（期待脸）（伸手抓了一把 ）（向好心姐妹道谢）（我也咬一颗）（很香）（再次向好心姐妹道谢）」
　　姜时微那双搭于桌面上的手，不知何时从上方消失了。
　　没有人在意这个无关紧要的小细节。
　　毕竟观众们现在很忙，忙着赛博打赌——
　　一个个都在猜姜时微等下打算讲什么童话故事。
　　原本离桌沿还有一段距离的女人，突然主动往桌沿又靠近一些，直至身子完全贴在光滑干净的桌沿上。
　　有眼尖的观众发现了这一点。
　　没有人多想，大家都只以为她是想换个更舒服的坐姿。
　　新的坐姿使女人离镜头更近一些，而她那张原本就快占据整个屏幕的脸，此刻更是变得清晰许多。
　　观众们一边疯狂截屏，一边在弹幕上疯狂表白。
　　姜时微没有在意这些，她的注意力都放在了另一处。
　　底下。
　　长指一根根缠上柔软的发，勾着那个不敢出声的笨蛋小狗，继续往前凑。
　　直播间里。
　　姜时微开始缓缓讲起她自己杜撰的童话故事。
　　「很久很久以前，有一只很乖很乖的小狗。
　　小狗很爱探险，总是喜欢四处乱跑。
　　这天，小狗又独自出发，它走啊走，来到了一片茂密的草丛前。
　　小狗刚靠近，就听见草丛里有道声音唤它——
　　“乖小狗，把它拨开。”」
　　她顿了两秒，面色无异地继续讲这个有些莫名其妙的童话故事。
　　「小狗拨开了这片茂密的草丛。
　　草丛后面藏着的景象，自然就显现在了小狗的眼前。
　　小狗看见了什么。
　　这里我们先不用提。
　　我们只需要知道。
　　那道神秘的声音又开始蛊惑小狗了。
　　那道声音说啊——
　　“乖小狗，舔一舔，唔——。”」
　　女人原本清明的眼底，隐隐浮现出一点诱惑的春色。
　　白皙的脸颊，略有绯云凝聚。
　　空气似乎一下子变得燥热起来，使得她的身体也升了温。
　　她眨了下眼，那片迷人的春色便这么散去了。
　　只是脸上的温度不降反升，仿佛那点冒出的热意，正随着时间的流逝，逐渐变得更加磨人。
　　女人的声音带着点乱人心神的娇意：“抱歉，突然觉得有点热，所以脸有点红。”
　　观众们见状，莫名有些口干。
　　一边痛斥自己脑子不干净，一边满是愧疚地发来关心的慰问。
　　「我有罪，我忏悔，我明天开始一定洗心革面，好好做个不沾任何颜色的良人！」
　　「是我心太脏了，才会看什么都觉得脏（自罚三巴掌.jpg）」
　　「一些不堪入目的污言秽语大家就别发了，老婆也是在看弹幕的。」
　　「老婆没开空调吗？那老婆等会儿再讲吧，先去把空调开了好了。」
　　「有一说一，老婆是真爱小狗啊，连讲个童话故事都要以小狗为主角。」
　　「小狗还没回来啊，等下小狗回来了让小狗把空调开起来。」
　　见弹幕区的注意力突然转向了那只“消失好几分钟”的小狗，女人眼神一闪，又出声吸引了众人的注意。
　　“故事还剩一点就能结束了，我先将故事继续讲完吧。”
　　于是，她的故事又继续往下讲了。
　　「刚才讲到哪里了。
　　喔，那道神秘的声音让小狗梳理一下这片茂密的绿草地。
　　小狗很乖，它做得很好。
　　梳理完这片绿草地的小狗，又被那道神秘的声音叫住。
　　那道神秘的声音这次叫它——
　　“乖小狗，吸一吸，快到了，唔嗯——”」
　　干净的地面上，倏地掉落了几根黑长的细发。
　　被拽掉了长发的人，完全顾不上去怜惜它们，此时她还有更需要专注的事。
　　细长的脖颈因为努力吞咽的动作而微微起伏，无声吞咽之间，藏不住的秘香，在这间只听得见女人微微发颤的声音的房间中，弥漫开来。
　　姜时微隐忍着那阵极致的Pleasure，向观众们再次道歉。
　　她表示自己实在热得有些受不住，需要暂停一下直播，去找一下空调遥控器。
　　观众们纷纷表示谅解，有些观众见她一张脸红得实在异常，还担心她是中暑了，连忙催她先去用清水洗把脸。
　　姜时微顺手将还在直播的手机往桌面上一扣。
　　下一秒，她就直接钻进了这张桌子的底下。
　　桌下的光线有些暗，但她还是可以清晰看见躲在这里的笨蛋小狗，嘴角残留的偷吃痕迹。
　　女人一贯对自己的东西不感兴趣，也不会主动去感受。
　　今天情况有些特殊，她只犹豫了一下，就捧着小狗的脸颊，动情地吻了上去。
　　这个吻只持续了三分钟，女人就逼着小狗松开。
　　她知道小狗不满足，但情势所迫，她不得不暂时委屈一下这只小馋狗。
　　女人揉了揉小狗的脑袋，被吃掉一半口红的唇瓣，呈现出一副半红半粉的样子。
　　薄唇贴在小狗耳朵边，轻声夸她——
　　“小狗今天好会，害我这么快就丢了。”
　　小狗原本闷得有些红的脸，这回彻底红透。
　　一分钟后，两人悄声在浴室门口分开。
　　一个进浴室整理仪容，另一个则是去把又湿了一些的衣服真正换掉。
　　姜时微再回到直播间，是十分钟后的事。
　　这时卧室的摄像头已被打开。
　　坐在椅子上的女人，面色恢复如初，一边向观众们道歉，一边表示，自己是去擦了把身子，所以消失的时间才久了一些。
　　「老婆身体没事就好，老婆身体最重要！（关心脸.jpg）」
　　「老婆去了这么久我能理解，可是小狗怎么还不回来？」
　　「对啊，平时小狗不是最黏老婆了啊，今天怎么去了这么久？该不会是出什么事了吧？」
　　疑惑弹幕一出，房间门恰好就被打开了。
　　女人佯怒：“换个衣服这么久？”
　　小狗还不算傻，立刻做出“消失将近三十分钟”的愧疚反应。
　　“对不起，我回去洗了个澡，还把衣服手洗了一遍。”
　　女人换上一副这才意识到她换了整套衣服的神情：“下次离开这么久要先和我说一声知道吗？笨狗。”
　　简短三句对话，让观众们不再怀疑小狗为何突然消失了这么久。
　　那个满是槽点的童话故事，姜时微不打算再讲。
　　她也不想费神去思考该怎么吸引观众，打算摆烂的她，让付鱼给纪然发了消息。
　　很快，纪然的消息回过来。
　　她很善良地再次表示今晚睡沙发也没关系。
　　姜时微看见消息，终于能够安心摆烂。
　　将还在对着自己的直播手机随手往旁边一放，就让付鱼把她的画稿本拿了过来。
　　接下来的几个小时，姜时微什么也没做，就这么安静地在直播间里，向观众们展示自己平时画画的状态。
　　这届观众们一个比一个还会自我pua。
　　「老婆果然还是最爱我，刚才我说想看小狗视角，老婆现在就帮我搞了个小狗视角。（啵啵啵啵.jpg）」
　　「大家珍惜这最后几个小时吧，等六点一结束，各位又只能看小小的远远的漂亮老婆了。」
　　「老婆的美，真的是三百六十五度无死角哇（又要用我热情的大舌头来舔老婆的漂亮脸蛋.jpg）」
　　时间在笔尖与画纸相接触的沙沙沙中过得很快。
　　终于，时间来到下午六点。
　　节目组给每个负责捣乱的嘉宾都发了通知消息，几分钟后，分散在别墅内外进行直播的四组竞争搭档，先后回到了客厅。
　　PD出声：“各位先在沙发上稍作等候，工作人员大概会花五分钟左右的时间来统计各位这次的直播数据。”
　　“对了。”PD残忍补充，“现在各位已经不再需要捣乱了，所以禁止触碰规则重新开始实施了，麻烦三位捣乱嘉宾在十秒钟内放下手中东西哦。”
　　「哈哈哈哈哈，如此默契的画面，又被我看到了。」
　　「导演也真是的，直播也就最后一晚了，还这么铁面无私（狗头.jpg）」
　　「我觉得三位的眼神都骂得很难看哈哈哈哈」
　　三分钟后，PD再出声。
　　“本次‘直播大作战’活动圆满结束，首先感谢各位观众的支持，当然，各位嘉宾今天也辛苦了，大家这次的直播数据都差不多，但也还是会有一些数据上的差距，在这里很遗憾地通知一号和三号，今晚二位需要在客厅里度过这一晚了，今晚没有其它活动了，各位接下来就自由活动吧。”
　　桑止听到这个结果，连忙扭头向沈清睿道歉。
　　沈清睿倒是冷静：“这样也挺好的，我自己在这儿睡，总比别人在这里睡的好。”
　　和之前被她一句话就安慰好的楚锦瓷一样，桑止听她这么一说，顿时就觉得愧疚的心情淡了一些。
　　正好沈清睿口中的“别人”起身过来找她，桑止识趣地闭上嘴，去找纪然和楚锦瓷讨论今晚吃什么了。
　　付鱼和姜时微直接上楼了。
　　十分钟后，付鱼独自下来，准备进厨房弄二人的晚饭。
　　其余几人正围坐在餐桌前。还在讨论今晚怎么吃。
　　桑止闻声扭头，主动向付鱼发出邀请：“付鱼，你把姜时微叫下来和大家一起吃吧，今晚也是最后一次集体晚饭了，就当做个最后的告别嘛。”
　　付鱼停住脚，听完她说的话，觉得她说得很有道理，又返身上楼了。
　　她一离开，桑止便立刻向镜头外的PD发出申请。
　　“导演，我刚才说的你也听到了吧，大家等下做点什么的话，难免会不小心碰到，到时候你要是突然蹦出来说一句‘XX你刚才犯规了’，很扫兴的，所以今晚这个禁止触碰规则，就和下午一样，也先暂停了吧？”
　　PD沉默半分钟，同意了。
　　几分钟后，付鱼和姜时微也来了。
　　桑止见两人中间隔着点距离，好心地提醒她：“禁止触碰规则暂时取消了。”
　　她紧盯着两人，如她所料，自己说完的下一秒，付鱼就毫不犹豫地把姜时微拉住了。
　　桑止微弯唇角，满意了。
　　晚饭不需要吃太多，大家最后意见统一，决定今晚每个人做一道自己的拿手菜就行。
　　桑止负责炒饭，陆眠和姜时微一起准备不需要技巧的水果沙拉，其他几个人，都轮流开了火。
　　这顿晚饭，虽然算是名义上的告别晚饭，但席间氛围一点也不悲伤，大家边闲聊边动筷，一顿饭下来，欢笑声不断。
　　用完晚饭，大家都没有直接上楼，而是围坐在沙发上，打开了电视。
　　就像吃完年夜饭的一家人那样，看电视的看电视，玩手机的玩手机，打牌的打牌，整个客厅的氛围，温馨又美好。
　　快乐的时光总是过得很快，眨眼之间，已经到了晚上十点。
　　大家起身各自回房。
　　跟着楚锦瓷进入三号房间的付鱼，进门第一件事，就是把卧室的摄像头都关了。
　　楚锦瓷跟着来到她边上时，付鱼正好放下遥控器。
　　小姑娘问她：“付鱼，你和纪然商量过了吧？那她今晚应该是过来这边睡的吧？”
　　付鱼还没回答，二人身后的阳台门就被敲响了。
　　敲门的正是楚锦瓷提到的纪然。
　　她一个人站在阳台外，手里提着个袋子，笑着冲两人招了招手。
　　付鱼把人放进来。
　　“你这么快就来了？不洗澡了吗？”
　　纪然给她示意了下自己手里装干净衣服的袋子：“时微先去洗了，我一个人在房间里也没事做，就带过来等下直接在这边洗算了，啊，对了，摄像头你们关了吧？”
　　“关了，一进屋我就先关了，那我现在就过去吧。”
　　“可以，我阳台门没关，你现在过去直接就能进。”纪然看了眼四周，“你也还没洗澡吧，有袋子吗？不然我把衣服拿出来，你再拿着我这个袋子过去？”
　　付鱼：“好。”
　　她收拾完要离开，被纪然又叫住：“明早八点换回来吗？”
　　付鱼：“我平时都是六点多下的楼，那时候应该有观众在看直播了，我不好直接回一号房，三号房的话你俩应该还在睡觉，我进来也不方便。”
　　她想了想，有了办法：“你明早八点起是吗？那我到时候先在客厅里坐一会儿吧，微微八点前就醒的，你起床后直接回一号房就行，到时候你给我发条消息，我看到消息了再上来。”
　　“行，不好意思啊，我早起实在有点办不到，不然我就早点让你上来了。”
　　“没事，我在沙发上坐着一样的。”
　　沟通完成，付鱼就翻过阳台去一号房去找姜时微了。
　　她进屋时，浴室水声刚好停歇。
　　付鱼不是第一次这么等她洗完澡，平时都是乖乖地坐在卧室里等。
　　今天可能是下午没能尽兴的原因，她这会儿看着磨砂玻璃透出来的模糊人影，实在有些口干。
　　坐下没一分钟，还是没忍住，跑去浴室外，敲响了门。
　　“微微，是我。”
　　姜时微的轻笑声从浴室门里传出来。
　　“笨狗，怎么了？”
　　第一次主动提这个要求的笨小狗，有些不好意思：“我现在可以进来吗？”
　　里头的人不说话了。
　　小狗安静等了十多秒，发现女人一直不回应，只好沮丧地开口：“那我——”
　　门打开的声音，打断了她的话。
　　“笨狗，进来吧。”
　　女人这会儿只穿了套蕾丝内衣，把小狗请进来后，回到放衣服的置物架前，准备去拿待换上的睡衣。
　　刚靠近架子，就有只馋狗贴了上来。
　　她从背面把女人抱住，贴在她的耳朵旁，委屈巴巴地开口。
　　“微微，我下午没吃够。”
　　姜时微就着这个姿势扭身，将自己半窝进她怀里。
　　娇柔的嗓音里，尽是无奈与拿她没办法的纵容味道。
　　“别把我这套内衣弄脏，我只带了一套换洗的，知道吗，馋狗。”
　　//
　　付鱼平时是被生物钟叫醒的。
　　昨晚定了闹钟，今早便被这个提早了半小时的闹钟给唤醒。
　　铃响的刹那，她猛地睁眼，用平生最快的速度关了它。
　　饶是动作再小心，也还是不可避免地吵醒了怀里的人。
　　女人睡眼惺忪地在她怀里蹭了下，软声问：“小狗，起这么早？”
　　付鱼轻拍了几下她的后背，小声解释：“观众已经知道我平时都是哪个点下楼运动了，我不提前一点的话，大家就会发现我昨晚没有回三号房的。你继续睡吧，我和纪然说好了，她八点左右起床了再回来。”
　　被她拍着哄了几阵，没睡够的女人，又迷迷糊糊地闭上了眼。
　　付鱼小心翼翼地把她松开，退出被窝，替她盖好被子后，俯身给了她一枚温柔的早安吻。
　　几分钟后，付鱼进入健身房开始日常晨练。
　　谢宴白谈了恋爱以后就“荒废”了，再也没来过健身房练马甲线。
　　她一个人在这里待了半个小时，练出一身薄汗后，去厨房倒了杯温开水。
　　刚喝下一口，付鱼总算反应过来，桑止她们不是要在沙发上睡一晚的，自己刚才怎么没在沙发上看到人？
　　以为是自己看错，付鱼三两口喝完剩下的温水，返回客厅一看。
　　她没看错，三张沙发上，一个人都没有。
　　看来节目组昨晚还是心软地让她俩回房睡了。
　　想到这，付鱼也不再犹豫，直接上楼，大摇大摆地进了一号房。
　　「这个笨蛋小狗，怎么一大早就犯迷糊，不是说运动以后脑子会更清醒吗？怎么我们小狗更笨了？笨小狗！你是不是忘了自己这次没有和老婆一个房间啊？！！」
　　「有没有一种可能，这是习惯使然？我觉得小狗昨晚肯定是在一号房睡的，所以现在才下意识就进了一号房。」
　　「小狗现在笑得有多开心，等会儿被导演惩罚的时候，估计就会有多蔫（幸灾乐祸.jpg）」
　　「奇怪，我怎么在镜头能看见的地方都没看见睿姐和小蛋糕？」
　　「她们房间的摄像头不是没开吗？导演只让她俩在沙发上睡一晚，我估计两人一大早就醒了，然后继续回房睡回笼觉了。」
　　「所以这是又开始找节目组的语言bug了是吧？」
　　关于沈清睿和桑止为何没在沙发上的问题，八点半的时候，PD主动宣布了答案。
　　原来是沈清睿凌晨时突然觉得肠胃不适，连着吐了两三回，吐完以后，就被桑止她们三个一起连夜送去医院了。
　　现在别墅里只剩下四个嘉宾，今日的恋爱活动肯定没法继续展开了。
　　节目组已经商讨过，最后给了她们两个选择。
　　一、她们留在别墅里自由活动，一直待到原定的直播结束时间再离开。
　　二、现在就可以离开。
　　几人意见一致地选了第三个新选项——
　　她们要去探望一下还在医院里的沈清睿，探望完再分别离开。
　　「果然，明天和意外，真的不知道哪个先到来T^T（不知道这句话能不能用在这里.jpg）」
　　「所以现在就要和大家说再见了？（哇的一声就哭了出来.jpg）」
　　「虽然有点心塞，但也可以理解，毕竟谁也不知道会有这个意外，总而言之，希望睿姐平安无事！顺便猜测一句，睿姐应该是吃了大温柔昨天的那些菜才连夜被送进医院的吧？」
　　「没想到现实中真的有厨房鲨手啊_(:з」∠)_」
　　「感谢这些日子各位嘉宾的直播陪伴，祝各位嘉宾今后感情甜蜜～万事顺遂～」
　　「再见！（忍哭.jpg)」
　　「节目组快点把成片剪出来！我已经迫不及待二刷我的美人训狗了！」
　　「刚想哭，就因为前面姐妹的话止住了，对哦，我都忘了到时候还有成片，那以后就能随时看我们的美人训狗啦！」
　　「我已经在自学剪辑了，争取在节目组放成片出来以前，掌握基本的剪辑能力！我的cp！必须由我亲自来安利！」
　　往常只有PD会出声与嘉宾们进行沟通，今天团队的所有工作人员都出来了，每个人都通过客厅的喇叭，和她们说了一声“再见，愿一路顺风！”。
　　四个人打车去了沈清睿所在的医院。
　　病床上的女人面容有些苍白，但精神还好，因为就医及时，她几乎已无大碍，只要今晚再住院观察一晚，确定没问题了，明天就能出院了。
　　来时是四个人，离开的时候却是七个人。
　　众人在路口郑重道别。
　　纪然和楚锦瓷约好了等会儿要一起去看最近新上映的喜剧电影。
　　陆眠、桑止和谢宴白三个人，要赶回别墅收拾她们遗留的行李。
　　付鱼和姜时微则决定先把行李箱拿回家，再出门约会。
　　她们徒步前往附近的地铁站。
　　恰到好处的阳光照在两人亲密相依的身上。
　　为她们镀上了一层分外温暖的光。
　　有人先开了口。
　　声音很是温柔。
　　“接下来，笨小狗要更加努力地学习了哦。”
　　回应她的，是对方害羞但又认真的声音。
　　“我一定会很努力很努力的！”
　　两个月后。
　　姜时微开车去接即将考完试的付鱼。
　　等红绿灯时，目光随意往窗外一瞥，无意瞧见一家开在街边的婚纱店。
　　她停住了目光。
　　吸引她的，不是婚纱店里展示着的各款精致漂亮的婚纱，而是趴在婚纱店的窗玻璃前的那一对青涩的小情侣。
　　她们应该是附近的大学生，脸上洋溢着一股未遭社会打磨过的蓬勃朝气。
　　两人应该是看上了店里的某一套婚纱，干净清澈的两双眸子里，满是憧憬。
　　一左一右按在窗玻璃上的两只手，分别戴着一枚廉价而泛滥的银色易拉罐环——和她那天送给她家小狗的一模一样。
　　心动往往只是刹那间的事。
　　有时候，想做一件事也是。
　　绿灯亮了，姜时微踩下油门离开。
　　二十分钟后，考完试的小狗上了车。
　　她有点萎靡不振：“我感觉这次有点悬，好多题我都是蒙的。”
　　姜时微揉了下小狗的脑袋：“没关系，那就再考一次，笨小狗，三十五岁之前，你总能给我考上吧？”
　　小狗显然是被这次考试打击到了，一点也不自信：“要是我真的到那时候没有考上呢？我就不能向你求婚了吗？”
　　她弯唇：“笨狗，那你到时候哄哄我，我可能心情一好，就允许了呢？”
　　小狗眼睛一亮：“那我现在也哄哄你，你心情会好吗？”
　　女人被逗笑，捏了下她的鼻子：“不会，笨狗，还想得寸进尺吗？把安全带系好，带你吃饭去。”
　　“好。”
　　不久之后。
　　某条街的街角，原本挂牌出租的一家书店，换成了一家有些奇怪的婚纱店。
　　店里面的婚纱精致漂亮，这一点也不奇怪。
　　奇怪的是店门口的那个广告牌。
　　上面用清秀的字体写着两行字——
　　只接待女性情侣。
　　凡佩戴易拉环戒指入内的顾客，任意款式婚纱可打八折。
　　——————
　　【新世界传送已完成，欢迎矫正者来到新世界，该世界需救赎的目标人物——程青轻。】
　　【人物黑化关键词：高考失利，接触洁癖。】
　　//
　　简江二中。
　　高二五班。
　　这是周一早上的第一节课，此时距离上课铃响已经过去三分钟。
　　这节本是数学课，讲台上却不见老师讲课的身影。
　　台下这堆穿着同款灰白色校服的高二学生，因为没有老师在，正在肆无忌惮地议论着周末回家时从各处听到的八卦流言。
　　“我说老杨今天怎么突然迟到了，所以老杨是扔下我们，专门跑去校门口接她了？啧，学习好就是不一样喔。”
　　“咱这破学校很大吗？食堂都建不起第二个，从校门口走到教学楼，还能给她走迷路咯？”
　　“我朋友说她在家里休学了一学期，其实今年应该上高三了，学校怕她赶不上进度，才让她重新读一年高二。”
　　“对，这个我听我邻居说了，真要算起来，我们还得叫她一声学姐。”
　　“她为什么休学你们有谁知道吗？”
　　“你们不知道吗？她把跟她同宿舍的一个女生给打了，听说直接用指甲把那女生的脸给刮出了一脸血，当晚两边的家长就来了，结果因为她成绩好，学校偏袒她，最后被打的女生反而退学了，她只是被要求休学一学期，听说她们家一分钱都没赔，好无语。”
　　“啊？我去，一中校领导这么恶心？你从哪儿听来的？她真做这么坏的事啊？”
　　“我刚才说啦，我邻居和我说的啊，我邻居也是一中的，高一是她隔壁班的，高二也是，她说他们班的人都不喜欢她。昨天听说她以后要转来我们班，还让我别和她讲话，说万一哪天她又发疯把我脸给挠了，我可没地方哭去。”
　　“不是，她好端端的挠人脸干嘛？她有病啊？”
　　“她不是学习好吗，每次都考年级第一，不是说学习越好的人，精神出问题的可能性越大吗，因为父母给的压力也会大一些嘛。”
　　“那她父母不带她去看病，还把她送我们学校来干嘛？祸害了一个还不够，还想让她继续祸害我们啊？我看我们学校领导也有病，就因为她学习好所以让她来我们学校？不对啊，她不是休学吗，休学又不是退学，干嘛不继续留在一中？”
　　“你傻逼啊，她做了那种事，还有脸回他们学校啊？听说是她后面自己主动申请的退学，会来咱学校还是因为她家就在学校边上，学校没办法，只能收她。”
　　“切，屁嘞，没办法的话，老杨还这么上赶着去接她？我看这些老师和学校领导一个样，都只看成绩，才不管学生人品怎么样。”
　　“不然呢，就人家原来的成绩，211985肯定是稳的，拼一拼的话，可能清北都没问题，再看看咱，一个班这么多人，都不一定能出来一个重本的，你如果是校领导，你是喜欢她那种人品不好但是学习好能为学校争光的好学生，还是我们这种学生？”
　　“反正我不是老师也不是校领导，她成绩再好也和我无关，我只知道，她作为我未来两年的同学，我不喜欢就对了。”
　　“我惹不起但躲得起，她只要别发疯也挠我脸就行，至于其它的，随便她怎么样。”
　　“她不会还要住宿吧？不是说她家就在我们学校边上吗，那她之前宿舍是因为离一中远吧，既然离二中这么近，应该就不会住宿了吧？”
　　“不知道啊，反正我们宿舍满员了，她就算住宿，也不会□□们宿舍来。”
　　“那她得插到别，不对，宋沐禾，你们宿舍一直少一个人对吧？”
　　被叫到的短发女生，闻言嗖的一下就将放在自己腿上的漫画塞进了满满当当的课桌抽屉里。
　　她扭头，看向刚才叫自己名字的女生。
　　“什么？”
　　“转学生可能要搬你们宿舍去了，你到时候和付鱼说一声，让她尽量别去找那个转学生讲话。”
　　宋沐禾浓眉扬起，一副困惑的表情：“哈？什么转学生？关我们家付鱼什么事？”
　　女生：“……”
　　“算了，没你事了，还是看你的漫画吧。”
　　女生扭回头，继续和其他同学八卦刚才未尽的话题。
　　“那她住宿的话，肯定就被安排到付鱼她们宿舍了，她到时候不会发疯抓付鱼脸吧？”
　　“宋沐禾整天和付鱼待在一起，就算真有什么事，她会制止的吧？”
　　“付鱼请假是请到明天吧？我到时候私底下偷偷和她说一下这些事，你们到时候提醒我一下，我怕我忘了。”
　　迟迟不来的班主任杨谦，终于出现在了班级门口。
　　他是个长相儒雅的中年男人。
　　单从他的长相来看，更容易将他当成是语文老师。
　　杨谦温声让班里同学安静，等全体学生都安静以后，他扭头，叫门外的人。
　　“青轻，进来吧。”
　　话音落完两三秒，门外的人才慢慢走进来。
　　是个身形纤瘦、皮肤异常白的女生。
　　她似乎有些怕生，修长分明的十根手指，正略显局促地捏着白色双肩书包垂下来的两条带子。
　　她习惯性地微弓着身子，这样的姿势，使得本就偏长的刘海，更是轻易就遮住了她上半张脸。
　　在座的绝大部分同学，都已经从流言中“认识”了她。
　　这些人看她的眼神不算复杂，只能说，都不怎么友好。
　　盯着她看的人中，目光最干净纯粹的，就是那个看漫画的宋沐禾。
　　她找后桌吐槽的点和刚才大家八卦的都不一样。
　　“她刘海留这么长，每天都会油吧？她为什么不剪掉？”
　　后桌：“……”
　　你以为谁都和你一样，因为觉得洗头麻烦，所以就干脆剪短吗？
　　讲台上的杨谦，开始了老套的新生介绍。
　　结束之后，让身边的女生再做个自我介绍。
　　“程青轻。”
　　男人轻咳一声：“大家第一天见面，青轻同学可能比较害羞，以后大家还有一年多的相处时间，倒也不急于这一时，那行，接下来我安排一下青轻同学的座位。”
　　班里学生的人数正好是双数，除了讲台两边单独摆着的两张单人桌，其它双人桌都已坐满人。
　　杨谦试探地问了下她俩：“你们要和新同学一起坐吗？”
　　其中一人就算原本有这打算，现在被流言一吓，哪敢还有这心思，连忙摇头，生怕摇得晚了，就要被强行安排给对方。
　　另一人头都没抬，还在解她的数学大题。
　　“不要。”
　　拒绝得干脆利落，丝毫不担心会伤到新同学的心。
　　杨谦料到了这个结果，也不好勉强其他学生。
　　扭头，温声询问身侧一言不发的程青轻：“青轻，老师先单独安排你自己坐，等以后你和同学们熟悉了，如果有谁想和你一起坐，老师再安排你们做同桌，可以吗？”
　　他们班在位置调换方面，一向是自由的，只要学生确保换完位置后的成绩不是一直下降，男人通常都会同意。
　　程青轻开口，她的声音和她的名字一样，轻中带软。
　　“好——”
　　一道声音猛地传进教室里，硬生生截断了她的话。
　　“老师！我要和新同学做同桌！！！”


第64章 高考失利的优等生1
　　两秒后跟着人声一起进来的, 是个长得像洋娃娃一样的少女。
　　她的长相本属于精致漂亮那一类，偏那一双含笑的杏眼又圆又大，盯着别人看的时候, 那人总是很容易就因为她这副可爱讨喜的模样，就对她产生天然好感。
　　贸然闯进来的校服少女, 白皙的脸蛋透着令人心疼的不正常红意。
　　大概是沿途跑了一路，额角也沁了一层薄汗。
　　她才进门, 教室里就从不同角落响起了含着关心的声音。
　　“付鱼！你回来啦？”
　　“鱼儿, 你病好了啊？不是说明天才回来吗？”
　　“你跑这么急干嘛, 后面有黑白无常追你啊？”
　　付鱼一踏进教室就停了下来。
　　先站在原地顺了一会儿没喘匀的气，觉得差不多了，再一一回应那些关心自己的同班好友。
　　最后抬步往前一些, 站到卷子女生桌边, 双手支撑在她桌面上稳住了平衡, 扭头，视线从程青轻身上简单扫过, 最后停在杨谦脸上。
　　她和男人对视，再重复一遍自己刚才的话：“老师, 我要和新同学做同桌。”
　　全班再次哗然。
　　几分钟前聊八卦聊得最火热的几个女生，其中一个叫了她一声, 然后朝她挤眉弄眼一阵。
　　付鱼杏眼圆睁, 一副看不懂她想表达什么的呆萌样子。
　　对方放弃继续用这种方式提醒她，只是默默在心里想着, 等会儿下课了，一定要找个机会让这傻姑娘换回来。
　　讲台边, 原本只顾埋头写习题的沈觉夏，从付鱼出声那刻起就放下卷子抬起了头, 见她跑出一脸汗，微蹙眉。
　　等付鱼倚在自己桌边休息了，才让人把脑袋低下来一些，抽了张带有薄荷香的崭新手帕纸，亲手替她擦掉那些额角的汗珠。
　　付鱼乖巧任由她动作，等沈觉夏收回手，向她展颜一笑：“还是我们夏夏对我最好咯～”
　　沈觉夏嗔她一声：“下次再跑这么急，别想我再替你叠被子。”
　　“知道啦知道啦，今天情况特殊嘛。”说到这个情况特殊，付鱼总算又把注意力放回还没作声的班主任身上，“老师？你怎么不回答我？”
　　杨谦朝身侧安静得一点存在感都没有的程青轻示意性地点了下头：“你问一下青轻，她同意就行。”
　　付鱼嘟囔：“我刚才可听到了，你问她俩要不要和新同学做同桌，怎么轮到我，就不能强硬安排了？”
　　她其实压根没听见，进入世界之后睁开眼，发现自己还在家里，想起来今天是程青轻转学到她们班的日子，连忙就打车来学校了。
　　还算幸运，到达保安室的时候，远远地就看见班主任正打算带着程青轻上楼。
　　付鱼不敢耽搁，跟保安销完假，扭头就跑。
　　这具身体运动能力欠佳，她才跑到教学楼，气就喘不匀了。
　　剩下的路程，完全是扶着栏杆一步步爬上去的。
　　到三楼时，身体刚缓过一些，她就立刻又迈开了腿。
　　冲到教室外时，根本顾不上摸清里面是什么情况，直接就先把自己的想法砸进了室内。
　　付鱼这会儿能这么“质问”班主任，也是在赌一个现实的发展与原剧情的发展暂时一致的可能性。
　　很幸运，她赌对了。
　　班主任应该真的是像原剧情里那样，先征询了一下讲台边两个同学的意见，此时被她这么一说，连忙温和解释：“老师的确是先问了下觉夏和陈宸的意见，只不过她们两个没同意，如果她们俩同意的话，老师也会再征求一下青轻的意见的。”
　　“好吧。”
　　付鱼看回自己刚才只是简单扫过一眼的程青轻。
　　“你好，青轻同学？我们做同桌可以吗？”
　　程青轻沉默了足足一分钟，才小声给出答案：“好。”
　　这看来是个令人高兴的双向奔赴的结果——
　　付鱼想和转学生做同桌，转学生欣然同意。
　　但从教室里大部分女同学的表情来判断，她们显然并不希望这个结果发生。
　　只是大家心里再担心，也不可能在这种时候贸然出声。
　　现在一切暂成定局，见班主任没有讲课的打算，一些喜欢八卦的学生还在继续看后续发展，其他人已经纷纷开起小差来。
　　只有一个人，勇敢地站了起来。
　　正是吐槽转学生为什么不剪刘海的宋沐禾同学。
　　她太激动，起身时不小心把抽屉里刚塞进去的漫画给带了出来。
　　往日她宝贝得要命的漫画，现在啪唧一下掉到地上了，她连看都没看一眼，委屈巴巴地看着讲台边满眼只有自己新同桌的付鱼。
　　“付鱼！你和她做同桌了，那我呢？”
　　付鱼闻声回头，对上小姑娘那副难得委屈的可怜表情，后知后觉自己光顾着改变剧情，全然忘了原主还有个黏人的青梅。
　　好在她知道该怎么哄这个浓眉大眼的缺心眼姑娘。
　　付鱼先和程青轻说了一声：“青轻，你在这里等我一下哦，我去和她说两句就回来找你。”
　　她知道程青轻不会回应，单方面报备完，便顶着宋沐禾控诉的眼神，来到她旁边。
　　宋沐禾见她过来，臭着脸坐下，很有脾气地把头一扭，不看她。
　　付鱼熟练拽住她夏季校服的短袖口，蜜糖似的甜音，听得人心都化了。
　　“她刚来我们班，一个人都不认识，现在还没有人肯和她做同桌，我们应该帮帮她嘛，对不对？”
　　宋沐禾这才回头，因为付鱼站着，她只能微抬头才能和她对视。
　　原本臭臭的表情，被她这么撒娇般地说了两句，明显好转了些。
　　眉头还是有点皱的：“好吧，你这么一说，她听起来的确还挺可怜的，那你和她一起坐多久？总不能接下来两年都和她一起坐吧？那我不就变成没有同桌的可怜蛋了？”
　　付鱼松开她的袖子，给了一个看似合理的答案。
　　“那就等她和其他同学也熟起来了，到时候有其他人愿意和她做同桌了，我再搬回来？在这之前，你要是不想自己一个人坐，我去求求夏夏，让夏夏搬下来陪你？”
　　宋沐禾立马露出一副“那你还是杀了我”的表情：“我死都不和她做同桌，她会把我漫画都扔了的，哦对，我漫画！”
　　她终于想起自己刚才顾不上捡的漫画，弯腰拿起来一看。
　　原本摊开的那一页，这会儿已经折起了一大半。
　　宋沐禾顿时一脸心痛。
　　付鱼知道她最宝贵这些自己用攒起的零花钱买的漫画，也想为自己突然换同桌的行为做点弥补，软声道：“我买本新的送你好啦。”
　　放在平时，宋沐禾肯定不会同意。
　　今天不一样，她从今天开始就要没同桌了，想到这，她哼了一声：“作者的新漫要出了，你还得给我买一本那个。”
　　“没问题，那同桌的事就这么说好了。”
　　仅凭两本漫画就安抚好宋沐禾情绪的付鱼，转身回到讲台。
　　杨谦看在她为新同学“伸出援手”的行为上，给足了她和宋沐禾对话的自由时间。
　　本来正询问着程青轻的学习进度，见她回来，暂时止住话题。
　　“那行，今天最后一节应该是英语，到时候结束了你来办公室找我，这节课也没剩几分钟了，后面的时间就让你们自习吧。”
　　男人扫了眼教室：“你和付鱼就坐最后一排吧，第一组或者第四组都行，二三组就别坐了，领导过来看见可能会觉得有点突兀。一楼空教室里有闲置的桌椅，我让男生帮你下楼搬一套上来，陈——”
　　付鱼打断他：“老师，不用叫其他人了，我帮青轻一起去搬吧。”
　　杨谦看了眼她又瘦又小的身形，又看了眼旁边程青轻虽然挺拔但同样纤细的身子，迟疑：“我们的桌子还是有点重量的，从一楼搬到三楼，你确定你们两个能搬得动吗？”
　　少女笑得灿烂又自信：“可以的！”
　　得到允许的付鱼，带着她的新同桌，在一众好友复杂眼神的注视下，离开了教室。
　　途中，付鱼找话题和她聊天。
　　“青轻，我还没和你自我介绍呢，我叫付鱼，付就是符号的符去掉竹字头，鱼就是我们平常吃的那个鱼。”
　　她大大方方地向学霸新同桌坦白自己的学渣身份：“我语文不太好，想不出其它更有文采的介绍方式，一直都是这么和别人介绍的，你呢？我只知道你叫青轻，姓什么，名字怎么写我都不知道，你能和我讲讲吗？”
　　程青轻藏在刘海底下的眼眸，闻言偷偷往边上的人脸上扫了一眼。
　　她平时不喜与人接触，素来习惯用厚重的刘海来避开与别人的视线接触。
　　——这也是别人觉得她性格古怪的其中一个原因。
　　今日亦然。
　　厚重的刘海挡住了她一大半视线，使得她看不太清身边这位性格很好的新同学，此时脸上究竟是什么样的表情。
　　其实她真想看的话，只要把微弓的后背挺直就行了。
　　程青轻没有这么做。
　　她只是有点感谢这位愿意和她做同桌的好心同学，但也只是感谢而已。
　　没看清人就收回视线的程青轻，选择性地回答了对方的问题。
　　她没有像善谈的付鱼那样解释自己的“程青轻”是哪个程、哪个青、哪个轻。
　　只是简单报了自己的姓名：“程青轻。”
　　付鱼等了她半分钟，见她没有迟迟不补上后面的话，总算反应过来她是不打算开口了。
　　被家人和朋友宠惯的少女，直白的话听起来似乎有些责怪的味道：“青轻，你是不是不喜欢讲话啊？”
　　程青轻没说话。
　　似是没听到，又仿佛是因为听惯了这种话，才没有对此作出该有的反应。
　　原本和她同排而行的付鱼，突地先跳到下一节台阶上，随即转身，自下而上地看着因她的动作而顿在原地的程青轻。
　　少女朝她灿烂一笑：“那这也太巧啦，我很喜欢讲话的，你不喜欢讲话，那就不讲好啦，反正从今天开始，我们就是同桌了，以后我讲给你听就好啦～”
　　程青轻瞳孔骤然一缩。
　　她听过太多类似的话。
　　“程青轻，你是哑巴啊？怎么别人和你打招呼你都不回应的？”
　　“你那些弟弟妹妹，哪个年纪不比你小，一个个嘴都那么甜，你就不能多和他们学学？”
　　“难怪大家都讨厌你，你性格也太怪了。”
　　每个人都说，不爱说话的她是奇葩，活该没人愿意和她玩。
　　就连她的至亲之人，也常因她不能成为一个“讨喜的小孩”而责备她。
　　她一开始并不理解，只是不喜欢讲话、不喜欢接触别人而已，真的就不是正常人了吗。
　　后来，她也产生了自我怀疑。
　　因为见过她的每一个人，都这么说。
　　她就像被推进沙坑中，束缚住了手脚，她想求救，可她开不了口，只能眼睁睁看着推她进来的人 ，一个个站在沙坑外，一边谈笑，一边往她脚边倒进一点碎沙。
　　碎沙盖住她的脚、漫过她的下巴……最后，杀死了那个认为自己什么问题也没有的她。
　　她重新活了过来。
　　一切仿佛什么也没变。
　　她依旧不讲话，也依旧不和人触碰。
　　可一切又都变了。
　　她也彻底和他们一样，觉得自己不正常了。
　　她已然“重焕新生”，也因此认命。
　　可现在，为什么会出现一个刚认识的、甚至自己连她连样貌都没看全的陌生新同学，用这种毫不在意的态度和她说——
　　不喜欢讲话也没关系的。
　　她等这句话等得太久了，久得以为自己一定不会因为这句话产生任何反应了。
　　可她还是看见那个原本已经被填平的沙堆，顶部突然微微震颤了一下。
　　浑然不知这些的付鱼同学，说完那句话后，便往栏杆边挪了一些，替程青轻把下行的路让出来。
　　她开始掌握某种未来可以用来“威胁”对方的小心机，耍赖般开口：“你不说话的话，我就当你同意咯，以后我会和你说很多很多话的，你到时候可不许嫌我烦！”
　　狡黠的少女不给对方开口的机会，连一秒钟的停顿都没有，就自问自答地接了自己的后话：“好啦，那我就当你默认了，以后你就得允许我和你说很多很多话了，你到时候可不能给我摆脸色！”
　　自认话痨身份的小姑娘，一张樱桃大的小嘴，一刻也没有停过——她原本的智商似乎都被用来扩充她的沟通能力了。
　　“不过我不太想叫你青轻，我以后叫你同桌吧，可以吗？同桌。”
　　程青轻开始对她的新同桌有了滤镜——因为她那句对她来说很重要很重要的话。
　　她觉得她是冬日里的太阳。
　　冬日的太阳再烈，也不会灼伤被它照到的行人。
　　而她的新同桌，话再多再密，她也一点不觉得聒噪难听。
　　付鱼这次给了她十秒钟的时间拒绝，默默在心里倒数十秒，最后一秒数完，立刻接上刚才自己没有得到回应的话。
　　“我这次有给你时间拒绝的，是你自己要默认的哦，既然你默认了，那从今天开始，我就都叫你同桌啦～同桌，我们可以拉手吗？”
　　程青轻下意识出声反驳：“不可以。”
　　说完，被拒绝的人还没做出反应，她自己就先忍不住产生了一种类似懊恼的情绪。
　　自己好像拒绝得太干脆了。
　　她有点不太想伤这位新同桌的心。
　　“好吧。”少女态度未变，一把泛甜的声音，里头的亲近之意毫不褪色。
　　她主动道歉：“不好意思啊，我没有其它意思，只是习惯了和朋友们拉手，现在和你也是朋友了，下意识就想和你也这样做，你不喜欢和别人有肢体接触的话，我以后会注意的！一定会督促自己，不让自己碰到你的！”
　　一脸郑重地做完保证，付鱼就去挑桌椅了。
　　独自留在原地的程青轻，看了眼自己捏着书包带子的这双手。
　　她不喜欢和任何人产生肢体接触，包括父母。
　　长大后唯一一次与别人接触，就是休学前的那一晚，在当时的宿舍……
　　程青轻敛眸，她试图安慰自己，没关系的，她的同桌自己也说了，她可以理解自己的怪异洁癖。
　　对方都这么说了，应该真的不会怪自己这么直接地就拒绝她的吧？
　　程青轻第一次思考这么复杂的情绪问题，思绪太过投入，导致她没能第一时间听见付鱼这会儿对自己说的话。
　　那头的付鱼说完，见她并未出声，便又把她的反应当成了默认。
　　放下手中东西，转身就打算上楼。
　　程青轻的脑子还有点乱，突然见她越过自己准备独自离开，以为她还是生气了，心下一阵慌乱，理智没跟上，嘴先不受控制地张开了。
　　“现在、不能拉。”
　　这已经是她退让的极限了。
　　还没踏出教室门的付鱼，清楚地听见了她这句话。
　　付鱼：欸？？？
　　她知道，原剧情里，程青轻的接触洁癖，已经严重到了连家人都不能触碰的地步。
　　自己刚才说想拉她，也是因为两人的友情进展得太过顺利，一不小心得意忘形了，才脱口而出的。
　　话才说完，付鱼顿时就后悔了。
　　她这句话，跟变态有什么区别！
　　暗自懊恼的付鱼，直觉这个行为会让自己的形象大打折扣。
　　果不其然，她的“口无遮拦”，换来了程青轻毫不犹豫的一句“不可以”。
　　好在自己道歉态度诚恳，同时道歉得足够及时，才没有因为这个严重错误而被对方彻底判“死刑”。
　　她记住了这次教训，并暗自下了决心：自己以后一定要“多言慎行”，只找人说话，不搞小动作！
　　她还没开始实施“多言慎行”，程青轻就先主动说了这么容易让人误会的话。
　　付鱼都怀疑自己是不是听错了，迟疑地问她：“你的意思是，我现在不能拉你手，以后再熟悉一些了，就可以是吗？”
　　程青轻的十指几乎要摁进那两条白色带子里。
　　沉默了将近有半分钟，她才发出蚊子般大小的声音。
　　“嗯。”
　　原剧情里的程青轻，从头到尾都没和其他人主动发生过肢体接触。
　　唯一一次被动与人接触，就是导致她休学的“宿舍恶性斗殴事件”。
　　结果现在，现实中的程青轻，居然亲口承诺以后两人关系更进一步的话，自己就能碰她。
　　这种情况会发生的概率，对付鱼来说，不亚于亲眼看见了火星撞地球。
　　她不知道为什么程青轻愿意开这个口，她也无所谓程青轻为什么会开这个口。
　　反正结果是美好的，那过程就不重要了。
　　付鱼兴奋得都想直接冲过来抱她，被她硬生生忍住了。
　　没关系！
　　来日方长！
　　以后她和程青轻，一定能成为一对互相牵手、互相拥抱的好朋友！
　　到那个时候，她也有足够的自信，可以不让她像原剧情里那样黑化！
　　她的声音难掩激动：“那等我们再相处相处，等我们再熟一些了，你就让我拉你的手！”
　　程青轻原本还在懊悔，因为自己说出的话，这让她觉得自己的身体背叛了理智。
　　还没想好如何收回，就听见了她后面的话。
　　新同桌好像很高兴。
　　意识到这点，程青轻突然觉得，自己好像不该收回那个不理智状态下的承诺。
　　还没等她纠结出最后结果，对方又开口：“那我先上去了，同桌，你就在这里等我哦，我去把宋沐禾叫下来，很快就回来。”
　　付鱼报备完，嗖的一下，人就没了影。
　　而被她独自留在空教室里的程青轻，总算后知后觉了一些事。
　　她的新同桌，并不是因为生气了才打算扔下她离开。
　　而是早就和她说过了，是自己当时没有仔细听，错过了，才被她当成是默认，后面才略过自己打算安心离开。
　　程青轻怔在了原地。
　　她似乎，彻底收不回自己那个背叛理智的承诺了。
　　很奇怪。
　　现在意识到这一点，她发现自己竟一点也不觉得慌乱。
　　心里开始冒出的，反而是另一种从未出现过的紧张感。
　　紧张不知道会在接下来的哪一天。
　　和一个像冬日暖阳般的新朋友。
　　完成一件名为“牵手”的重大事情。


第65章 高考失利的优等生2
　　很赶巧, 付鱼回到教室时，下课铃正好作响。
　　安静没多久的教室，登时再次喧闹起来。
　　杨谦见她独自回来, 理好教材书向她走来，笑得温和：“怎么就你一个, 你的新朋友呢？”
　　付鱼很喜欢男人用“新朋友”这个身份来联系她和程青轻。
　　欢声道：“我上来找宋沐禾帮忙，我同桌还在空教室等我, 我马上就下去！”
　　杨谦还算了解她和宋沐禾这对青梅组合, 后者算是这个组合的“武力值担当”。
　　“要是实在搬不上来, 就找空闲的男生帮你们一下，都是同班同学，互帮互助是很正常的, 不要自己勉强, 知道吗付鱼同学？”
　　“好！”
　　少女的笑容具有很强的感染力, 男人也忍不住弯了唇角：“那你们去吧，对了, 等会儿见到青轻，提醒她别忘了最后一节课结束后来办公室找我一趟, 虽然刚才和她提过了，但怕她忘了, 所以麻烦付鱼同学再帮我和她说一声。”
　　付鱼比了个大大的OK。
　　班主任一离开, 原本已经围在一堆的几个女生，立刻喊她。
　　她们憋了一肚子的话, 终于找到机会说出口：“付鱼/鱼儿！过来过来，有悄悄话和你说！”
　　付鱼扭头, 一脸歉意：“下节课间再说行不行啊？我还得下楼去帮我同桌搬桌子。”
　　好友抓狂：“哎呀，搬张桌子而已, 你让男生帮忙嘛，你这么瘦，平时简单跑个步就能喘老半天，干嘛刚才还主动说要帮她搬啊！就跟你简单说两句话，很快的！过来过来！”
　　她只好从讲台上面绕过去，刚到这群伙伴中间，就被一把拽到了椅子上。
　　大家你一言我一语，把不久前讨论过一遍的流言，又简单复述一遍，末了，刻意摆出一副严肃脸。
　　“你这细胳膊细腿的，平时看着就打不过她，要是她到时候真的又发疯了，我们想救你都来不及，所以还是听我们的，让老杨给你换回宋沐禾边上吧。”
　　“可是我很喜欢我新同桌。”被围在人群中的付鱼，嗓音很甜，但话里同样有着不容忽视的认真，“我不觉得她会是那样的人。”
　　讲话总喜欢以“我邻居说”为开头的女生说：“我知道你心善，看什么人都觉得是好人，但我们也不会骗你嘛，她真的不是什么好人，我从幼儿园开始就认识我邻居了，她肯定不会骗我的。”
　　付鱼和她“对峙”：“那你邻居和我同桌接触过了吗？还是她也只是从别人口中听说的？”
　　“嗯……”女生被问住，“但我邻居说他们班的人都不喜欢她，一个人能被全班都讨厌，那她自己应该也有点问题吧？不然好端端的，怎么可能会被所有人都讨厌啊？”
　　她说完这话，周围人都纷纷表示赞同。
　　“我初中的时候有个室友，一开始和我们这些室友的关系都挺好的，结果后面我们每个人都讨厌她，因为她上厕所不冲、湿的袜子直接往别人内衣边上靠、宿舍卫生轮到她了从来不打扫，还有好多奇葩事我都不想提，就这种奇葩，我就算脾气再好，也不可能还和她玩吧。”
　　“对啊，我不知道他们一中一个班多少人，像我们班，她来之前正好三十四个，也没有谁单独被我们其他同学排斥在外啊，他们一中一个班应该至少也有三十个人吧，三十个人都排斥一个人，怎么想都觉得是那个人的问题比较大。”
　　有个还没发表过意见的女生开了第一句口：“鱼儿，你喜欢她啥？该不会你俩之前认识吧？那你应该知道她为啥被他们班所有人排斥吧？她如果自身没问题，不会是被校园霸凌了吧？”
　　众人明显之前都没想过还可能有这一层被孤立的原因。
　　闻言表情微变，态度也跟着改变：“如果她真是被校园霸凌的话，那我好像可以理解为什么所有人都排斥她了，我去，我最讨厌校园霸凌了，之前我小学四年级转的学，开学的时候不小心惹到班里一个男的，全班直接被他带头孤立我两年，我现在要是再见到那傻逼，一定直接干爆他那个傻逼！”
　　付鱼冒出一声：“可是大家刚才的行为，不也算是一种先入为主的言语霸凌吗？”
　　众人瞬间噤声。
　　最后出声的那个女生，有些心虚地替自己解释了一句：“我当时虽然被孤立，但也还是有一个好朋友一直陪着我的，她一个朋友……”
　　后面的话说不出来了，因为她说着说着才意识到，比起被所有人都抛弃的程青轻，当时身边至少还有一个好友可以依靠的自己，何其幸运。
　　付鱼知道，世界上绝大部分人，都会这样。
　　人们总是容易相信一些所谓的“真相”。
　　当这些实为虚假流言的“真相”开始传播之后——
　　一部分人不予理会，也不打算探究事实。
　　另一部分人则共同推动它成为了“真相”。
　　最后，除了无声哭泣的流言受害者，每个人都变成了残忍的隐形加害者。
　　她觉得，在这类事情上，只存在着三种身份。
　　加害者、被害者，还有——帮助被害者的人。
　　至于所谓的旁观者，她觉得那是因为大多数情况下，成为第三种身份所要付出的代价很大，人们因为自私、怯懦抑或其它原因，不敢向被害者伸出那只援手，但他们不认为自己这种“明哲保身”的想法是错的，所以又为自己创造了另一种身份——漠视的旁观者。
　　原剧情里，简江二中高二五班的每一个学生都是所谓的旁观者，就连原主也是。
　　所以程青轻最后会黑化，付鱼觉得，完全可以理解。
　　兔子被逼急了都会咬人，更何况是一个活生生的人。
　　她也不想因为拥有上帝视角就去批判这些好友的“旁观者”行为。
　　因为人性，永远不是一个能被考验的东西。
　　她只知道，自己能做到问心无愧就行了。
　　所以，“装作没有上帝视角”的付鱼，以一句最符合原主心态的话语，结束了有关“程青轻究竟为何会被以前同学孤立”的话题。
　　“好啦，我知道你们也都是从朋友那里听到的这些流言，比起一个刚见面的陌生人，那肯定是朋友的话更容易相信，这很正常，只是比起耳听，还是眼见更为实一点嘛，对不对？我先不说啦，已经超过两分钟了，我要赶紧去找宋沐禾了。”
　　“欸，等下！”有人叫住她，“我才想起来，你不是今天请了病假吗？怎么突然回来了，你该不会之前真的认识她吧？所以你刚才连门都没进来，就喊着要和她做同桌？”
　　付鱼早就想好如何回答这个问题，她真话假话掺着说：“你们都有一中的朋友，我也有嘛，我本来是请到明天的，今天感觉身体没问题了，就提前来上学了，正好也看看新同学长什么样，刚才在外面听见没人和她做同桌，我就只能自己出手啦。”
　　“那你刚才说的话，都是你那朋友和你说的吧？所以她，之前真的是被霸凌了？”
　　付鱼抛下话转身就跑：“我才刚说要眼见为实呢，你们怎么又要耳听啦，我同桌究竟是什么样的人，你们以后自己和她相处就知道了嘛！”
　　“付鱼！”
　　这次没能把人喊回来。
　　被留下的几个人，面面相觑。
　　“我感觉我们应该是误会了。”
　　“还用感觉，鱼儿都这么说了，咱肯定是犯错了呗。”
　　“那我们要去和她道歉吗？说我们一开始误会她了？”
　　“这种话既然只是在背地里说过，那以后别说就是了，至少现在她本人没听见，还可以当作什么都没发生过，真到她面前提起来，你就是真的傻逼了，二次伤害懂不懂！”
　　“那我们就什么都不做吗？我总觉得有点良心不安。”
　　“买点吃的给她吧，就像你妈和你吵架了想和你道歉，不会直接和你说对不起而是叫你出来吃饭一样，用行动道个歉吧。”
　　“我以后再也不乱八卦了，之前微博每次吃瓜我都奋战在前线，次次反转被打脸，本来网上的瓜我已经好久不吃了，结果现实里真的碰到，我还是情不自禁又站了队。”
　　“仔细一想还挺可怕的，要是付鱼没有认识她那个朋友，我们这会儿应该已经孤立她了吧，我之前还是受害者呢，结果事情没发生在我身上，我差点就要变成加害者了，太可怕了太可怕了，我需要忏悔一下。”
　　那头的付鱼已经来到宋沐禾边上，停下时往那几个好友的位置回望了一眼。
　　通过她们的表情与动作，可以判断出来她们此刻内心正在想些什么。
　　付鱼暗暗感叹。
　　大家都只敢做旁观者的话，自然而然，就一同沦为了加害者。
　　反之，只要在这些旁观者中站出来一个愿意帮助受害者的人，那么大多数的旁观者，也能成为第二个、第三个、第无数个帮助者。
　　人性有时候真的很有趣呢。
　　她收回视线，拍了下正沉浸于漫画世界的宋沐禾。
　　小姑娘又是一套连招动作——嗖的一下将漫画塞回抽屉里，下一秒整个身子往前贴，直到挡住了抽屉，才回头看是谁叫她。
　　付鱼被逗笑：“上学期你都被没收三本了，这学期还打算用这种方法躲老师啊？”
　　“也不是每次都是老师拍我，有时候李琪她们看到老师从面前进来了，提醒我一下，我及时收起来就没事了。”
　　宋沐禾视线围着她转了一圈，没找到程青轻的身影，问：“你新同桌呢？”
　　“快起来跟我下楼，桌子太重了，我们俩搬不上来。”
　　宋沐禾哼了一声：“看来你那新同桌也是个干不了体力活的，以后你要找人帮忙，还是得乖乖跑回来找我！”
　　“对对对，你力气最大啦，没有你帮忙，我真的一点事都做不了，所以你可以陪我下楼了吧？”
　　宋沐禾被哄得很高兴，起身跟着她去。
　　两人从后门出去，绕过教室墙来到前门口，看见了早就等在走廊外侧的沈觉夏。
　　她们仨在原剧情里也算是“铁三角”。
　　平时原主让宋沐禾陪她去学校超市或者上洗手间，沈觉夏都会像现在一样，等在走廊这里，直到两人从后门那边过来，再顺势挽住原主的手，陪着一起去。
　　付鱼低头看了下自己被挽住的右手，再看了眼左侧双手插兜前进、有些中二样的宋沐禾，吐出一句：“以后我同桌也会和我们一起走，到时候沐禾你是走她边上吗？”
　　才刚因付鱼离不开自己而高兴没多久的宋沐禾：？？？
　　她声音都尖了：“你不是看她可怜才和她做同桌吗？为什么还要带她一起走？我和沈觉夏陪你一起走还不够吗？我看你不如把全班女生都叫来陪你一起走好嘞！”
　　付鱼秀眉微皱，侧瞥了她一眼：“你这么大声干嘛？我又不是听不见。”
　　宋沐禾倏地降了音，但炸毛的语气没有变：“你还没回答我！你老实说，你是不是看上她了！”
　　付鱼：？
　　“宋沐禾你在瞎说什么啊？！”
　　她现在可是要以学业为主的准高中生！
　　高中生不能早恋的好不好！
　　宋沐禾一副“我已经看透一切”的哀怨眼神：“你居然叫我全名！付鱼你肯定是心虚了！我对你还不够好吗！你居然还想和其他人做最好的朋友？如果是沈觉夏我也认了，谁让她也就比我晚认识你一年，你要真移情别恋了我也只能认栽，但转学生不行！你俩才认识多久啊，半小时都不到！是不是刚才你和她下楼的时候她给你灌什么迷魂汤了，才让你这么狠心打算抛弃我？”
　　“等、等下？”付鱼迟疑，“你的意思是，我想和她做好朋友啊？”
　　炸毛少女一个字一个字强调：“是最、好、的、好、朋、友！我不应该才是你最好的好朋友吗！”
　　付鱼沉默。
　　“你上学期期末考语文过三十了吗？”
　　宋沐禾下意识回答：“我考了三十二呢！你别想给我转移话题！”
　　付鱼原谅了她刚才的用词不当。
　　她歪头朝着还在生闷气的幼稚青梅咧嘴一笑：“我最好的好朋友只有你，我保证！”
　　付鱼这次倒没有撒谎。
　　毕竟她本来就没打算和程青轻做最好的好朋友。
　　她们两个，只做期限为两年的短暂好朋友就够了。
　　程青轻未来的大学生活，付鱼没打算再参与。
　　因为她知道，只要陪程青轻安然度过接下来两年，那么她未来的人生，一定会和原剧情中的不一样。
　　没有黑化的程青轻，会走她本该走的路——考上重本，结交新友，在新的人生道路上，焕发属于她自己的光彩。
　　至于付鱼嘛——原主学习真的太差了，她没打算改变，老老实实照着原主的生活轨迹走就行了。
　　一整颗友情脑的宋沐禾同学，又被她一句话轻松拿捏住，她翘起嘴角，哼了一声：“真的？你没想和转学生当最好的好朋友？”
　　付鱼乖乖做了个发誓的动作：“那我发誓总行了吧？”
　　宋沐禾满意了，后退一步绕过付鱼，挤到沈觉夏和走廊外墙中间，悠悠地对着她炫耀：“听到没，你还只是付鱼的好朋友，她最好的好朋友这辈子都是我哦～”
　　沈觉夏一直知道她幼稚，闻言敷衍又冷淡地回她一个字：“哦。”
　　付鱼以为“友情风波”到此结束，结果没想到，这个幼稚至极的家伙，还要把这件事告诉程青轻本人。
　　她刚才是如何向沈觉夏炫耀的，这会儿见了程青轻，同样就是如何炫耀的。
　　“新同学，付鱼刚才和我说了哦，不管她以后对你多好，她和你都只会是普通的好朋友，只有我——”她骄傲地扬起下巴，“才是她最好的好朋友！”
　　付鱼：“……”
　　空教室的墙上挂着时钟，程青轻一个人留在这里没事干，就抬头安静盯着时钟看。
　　指针转过三分十二秒的时候，下课铃响了。
　　原本安静的校园，很快响起了其他同学飞奔向操场或者校园超市的脚步声。
　　有女同学从空教室门前走过，发现教室里有人，好奇地扭头看进来，恰好瞧见了因为微微仰着头、刘海散开露出大半张脸的程青轻。
　　她的目光中染上一点惊艳，像是没料到会突然在学校里看见一个这么漂亮的陌生同学。
　　但她只是惊讶了一下，就管自己离开了。
　　程青轻没有发现自己已经暴露，她只是开始觉得这样一直把头仰着有些难受，又低头弓腰，变回惯常的那副逃避姿态。
　　时钟看不见了，心里则默默计起了时。
　　数到三百三十三的时候，外头又响起了脚步声。
　　她本不想理会，却耳尖地听到了熟悉的甜音——是她的新同桌回来了。
　　她们才分别不到十分钟。
　　程青轻却莫名有点紧张，还有点小小的期待。
　　很快，这些情绪，都被宋沐禾的话给敲碎了。
　　说完话的宋沐禾，炯炯有神的大眼睛，紧紧盯着程青轻的那片厚刘海，她试图在那一片细密的黑中，寻到对方的眼睛，好让彼此隔黑对视上。
　　可惜，她没有透视的能力。
　　付鱼站出来充当了两人的交流使者。
　　“我同桌比较内向，不怎么爱和人说话，以后你没什么大事就别找她聊天了，知道吗？”
　　宋沐禾乖乖收回视线：“嗷，那你呢，你和她聊天吗？”
　　付鱼机智地给了个模棱两可的答案：“我也只有在大事情方面才找她聊天。好了好了，别站着了，那套桌椅最新，你快帮我们搬上去吧，等会儿就要响铃了。”
　　宋沐禾被她喊去做苦力，陪她俩下楼来的沈觉夏出声：“那我帮你们搬椅子吧。”
　　付鱼没有拒绝，软声和她撒娇着道谢：“那就谢谢夏夏啦，我晚上帮你打水哦～”
　　少女冷淡的面容带上点宠溺的笑意：“你说的帮我打水，该不会就是像之前一样，我拿上两个暖水瓶，然后你在旁边做个气氛组的帮忙吧？”
　　付鱼嘻嘻一笑：“哎呀，情绪价值也是很贵的，别人想要我还不一定提供呢～”
　　“你们怎么还不出来，不是说要上课了？有话路上聊呗。”
　　自己一个人直接扛着一整套桌椅走到门外的宋沐禾，瞧见她们还在屋里，放下东西催了一声。
　　沈觉夏走过去帮她分担了一张椅子。
　　“同桌，那我们回教室去吧。”
　　程青轻未作声，安静跟着她走。
　　微低的视线，落在身侧少女离自己更近的那只手上。
　　刚才她们三个进门时，她一眼就看见了，挽着少女的另一只手。
　　挽得很自然，显然是做惯了这种事。
　　耳畔又不禁响起那个不知名同学进门时的话。
　　——最好的好朋友。
　　真是个陌生又让人羡慕的词。
　　付鱼又开始叽叽喳喳。
　　“同桌，班主任让你别忘了上午最后一节课结束之后去找他，班主任的办公室在哪儿你知道的吧？就在空教室旁边的高二教师办公室。
　　“对了同桌，我还没问你呢，你是走读还是住宿啊，走读的话，你家离学校近吗？你爸妈晚上会来接你吗？还是你自己回家啊？
　　“走读的话，应该只上两节晚自习就走了吧，那我到时候送你下来吧，反正我课间也没事，高二的教学楼离校门口也近，十分钟来回一趟完全没问题！”
　　程青轻主动说了第三句话：“我不是走读。”
　　付鱼佯装惊喜：“哇，那学校给你安排了哪个宿舍啊？我记得我们班其它女生宿舍都满了，只有我们——”
　　前方安静做苦力活的宋沐禾终于憋不住，又酸又气地打断她：“付鱼！你刚才不是说只有大事才找你同桌讲话吗，你前面说班主任要找她的事也就算了，后面这些哪算什么大事！”
　　付鱼比她还有理：“我说的任何事，难道不应该都算大事吗？”
　　宋沐禾：“……”
　　狡辩成功的付鱼，又继续和她不爱说话的新同桌讲“大事”。
　　宋沐禾委屈巴巴地和旁边的沈觉夏吐槽：“我觉得付鱼刚才在骗我，她明明就是想和转学生做最好的好朋友。”
　　沈觉夏难得没有敷衍她：“她这种和谁都能快速交上朋友的性子，你还没看透？”
　　宋沐禾嘟囔：“不一样，这次不一样！之前都是别人主动贴的她，这次人家都不理她，她自己还屁颠屁颠贴上去，她什么时候需要这么卑微了！”
　　沈觉夏一针见血：“所以你是替自己委屈呢，还是在心疼她呢？”
　　宋沐禾说不出话了。
　　四人开始走上楼梯，这时候离上课只剩一分多钟，一些从校园超市赶回来的学生，飞奔往上。
　　楼梯间响声不停。
　　付鱼和程青轻并排而行。
　　付鱼走在外侧，无形中替程青轻杜绝了与他人碰撞到的可能。
　　眼看着这段上楼的路就要安全走完，意外发生在铃响的刹那。
　　原本比她们低了几节台阶的男生，被铃声惊到，猛地往上冲。
　　他的身型壮硕，一下碰到了瘦弱的付鱼。
　　少女躲避不及，身子因为推力不受控制地往右侧倒去。
　　程青轻下意识伸手搂了下她的后腰，避免她摔下楼梯的同时，也把人环在了怀里。
　　付鱼矮她一截，被她这样一勾，几乎整个脑袋都埋在了程青轻胸前。
　　比柔软更加直观的，是来自少女身上的那股淡淡清香。
　　付鱼被撞得有点蒙，乍然栽进这阵香中，理智慢了一步，嘴巴又先犯了错。
　　她忍不住脱口而出——
　　“同桌，你好香啊。”


第66章 高考失利的优等生3
　　上课铃还在响, 清脆的铃声完全压过付鱼这阵不算太重的浅喃。
　　上方的宋沐禾和沈觉夏忙着搬东西，并未察觉到这阵异声。
　　程青轻不一样。
　　她和她的新同桌贴得实在太近了，近得她不但能清楚听见对方这句实在令人有些羞赧的直白之言, 同样也能闻到来自对方身上的味道。
　　无法形容那是具体的什么味道，只觉得那是一种如阳光般叫人无法抗拒的甜味暖香。
　　她不知道自己这时候该怎么办了。
　　上一次被迫和别人接触时, 她只觉得厌恶，几乎是用最快的速度挣脱了对方。
　　这一回, 明明新同桌比那人更“过分”, 比那人贴得更近, 可她却对她升不起一丝的反感之意。
　　相反，她只是感到一点不太适应的无措与紧张。
　　程青轻什么都还没做，另一个当事人——察觉到自己说出了何等“虎狼之词”的付鱼, 已经迅速作出了反应。
　　她瞬间从程青轻怀里弹开, 动作灵敏得像只受了惊吓的蚂蚱。
　　付鱼简直想抽死自己这张屡次犯错的嘴了。
　　自责归自责, 她还没忘记该先和对方道歉。
　　“同桌，对不起, 我不是故意要扑你身上的，是有人撞了我一下, 我没站稳，然后好像因为惯性就直接栽进你怀里了。”
　　付鱼刚才因那阵独特的幽香乱了心神, 全然没意识到自己会往人怀里扑, 实际上是因为对方先扶了自己一把。
　　她以为自己一共犯了“主动往人怀里钻”和“说出虎狼之词”这两种大罪，声音听起来都有些颤抖了。
　　“对不起, 我保证，不, 我发誓，我以后一定好好看路, 绝对绝对不会像今天这样碰到你的，我以后也不会再说刚才那种话了，同桌你可以生我气，但你千万别不理我，你也别不和我做同桌，你——”
　　“我没生气。”程青轻终于出声。
　　“欸？”付鱼喉咙底还攒着一堆可以表达歉意的话，现在因为对方简单四个字，全部咽了回去。
　　程青轻已经继续往上走，她连忙抬脚跟上去，继续和她同排而行。
　　但又不敢相信自己的“恶行”真的就这么轻易地被原谅了，眨眨眼，求证般可怜兮兮地又问了一遍：“同桌你真没生我气吗？”
　　程青轻沉默数秒，才出声：“嗯。”
　　得寸进尺的家伙继续问：“那同桌你还会和我继续做同桌的是吗？”
　　程青轻：“嗯。”
　　付鱼这下放心了，身体下意识想要贴到对面身前蹭蹭对方，刚朝着程青轻那侧倾斜了十几度，就被理智又给拉了回来。
　　笑得灿烂的少女，声音甜得要命：“同桌谢谢你，你人真好！”
　　这个话题对程青轻来说有些超纲，她又不知道该怎么回答了。
　　好在她们这会儿已经来到教室门外，宋沐禾跟语文老师报告的声音间接打断了她们的对话。
　　语文老师也知道今天有转学生来班里的事，倒是没有责怪她们迟到，只是让她们快点进来坐好。
　　跟老师对话完的宋沐禾，转过头来问付鱼：“你俩要坐哪儿？”
　　付鱼也扭头：“同桌，我们坐第四组好吗？那里靠外面的窗，空气比较好！”
　　“嗯。”
　　语文老师见大多数人都被吸引了注意，出声：“好了，其他同学就别看了，上周五给大家留的背诵作业都没忘吧，现在给大家三分钟时间再准备一下，三分钟后，随机抽取同学分段背诵，抽背不及格的同学，今天的作业多加一项课文抄写。”
　　班里瞬间响起阵阵哀嚎，原本在开小差的同学，瞬间都老实了。
　　伴着同学们的朗朗阅读声，宋沐禾和沈觉夏放好了属于程青轻的新桌椅。
　　宋沐禾多跑了一趟，将付鱼的那套单人桌也搬了过来，和程青轻的贴在一起，组成了一套新的双人桌。
　　做好这些，几人分别回到自己位置。
　　付鱼从抽屉里掏出语文课本，主动将书本放到两人中间，摊开：“同桌，我看你书包里好像没装多少东西，你课本是不是都还没带啊？那你接下来几天先和我一起看好了。”
　　程青轻没出声，扭身从椅背后挂着的书包里，掏出自己从旧学校带过来的课本，摆在桌面上。
　　无声的动作回答了付鱼的问题。
　　少女也不觉得尴尬，琉璃般漂亮的大眼睛眨了几下，然后默默把自己刚掏出来的课本又塞回抽屉里，脸不红心不跳地说：“同桌，我语文书落在宿舍了，可以和你一起看吗？”
　　程青轻之前一直没能看清付鱼的模样，刚才和付鱼一起坐下来时，终于因为角度的变化，看全了她这位新同桌的脸。
　　像精致可爱的洋娃娃，又娇又软，难怪有那么多人喜欢。
　　现在她的表情比刚才的更加灵动，一双水汪汪的大眼睛，因为希望她能同意而盛满了亮晶晶的期待，叫人实在无法残忍拒绝。
　　程青轻有些无措地收回视线，她还是没说话，只是把原本只放在自己面前的课本，默默往付鱼那侧挪动了不到三厘米的距离。
　　付鱼全部注意力都在她身上，自然看见了她的这个细微动作。
　　见她无声同意，甜甜地道了声谢：“谢谢你同桌～你真的太好啦！不过书本离我有点远，我可以把它再往中间放一些吗？”
　　两秒后，付鱼咧嘴：“那我当同桌你是默认咯～”
　　她刚把程青轻的语文书往自己这边挪过一些，语文老师的声音就响了起来。
　　“好了，准备时间到了，现在老师就按学号开始随机点名了，十六号，你背一下第一段吧。”
　　付鱼和程青轻偷偷说：“不知道是谁这么倒霉，这周第一节语文课就被老师抽到，希望别抽到我，我这篇课文还不会背呢。”
　　刚说完，坐她前面的女生就转过头来了。
　　她明显听见了付鱼刚才的话，表情一时有些无奈：“付鱼同学，你是忘了你就是十六号吗？”
　　付鱼：？！！
　　她光顾着和程青轻说话，被好心的前桌一提醒，这才发现全班的视线早就都往自己这边看了过来。
　　此时语文老师也从班级名册上找到了相对应的答案，有些不苟言笑的脸，在报出付鱼的名字时，也不禁变得轻柔了些。
　　“付鱼，你来吧。”
　　付鱼懵懵地站了起来。
　　她张张嘴，念了个文章名和作者，后面就卡壳了。
　　在老师还算温和的目光下，泄气地坦诚道：“老师，对不起，我没背熟。”
　　语文老师还没说话，已经有好心同学替她出了声。
　　“老师，付鱼周末的时候生病了，班主任给她批假批到了明天，是她自己要提前回来上课的。”
　　女人显然早就知道这件事：“我已经从你们班主任那听说了，那付鱼同学，罚抄这次就免了，但是你今天得把它背熟，我今晚在四班坐班，晚自习下课后你就来找我重新检查，知道吗？”
　　“好的！谢谢老师！”
　　女人让她坐下，随着她落座的动作，看见了她们这张桌子的书本情况，随口加了一句：“新同学没带课本是吗？我那儿还有一本教材，下课后你来找我拿了先用着吧。”
　　付鱼有点不好意思地再站起来，被迫继续将谎言进行下去：“老师，对不起，是我把书落在宿舍了。”
　　语文老师还没开口，立刻有女生大喊：“老师，我这里还有一本语文书，借给付鱼同学用吧。”
　　付鱼没有办法，只好顶着众人的目光，走去好心同学那里，拿走她的另一本语文书。
　　付鱼欲哭无泪地回到座位，整个人往桌面上一趴，等下一个同学被点到名站起来背诵时，她才把脑袋往程青轻那侧一抬，看起来一副楚楚可怜的样子。
　　“同桌，我没法和你一起看一本书了。”
　　程青轻没有作声，原本安静置于书页角落的修长指节，略显局促地在纸面上抠了一下。
　　动作很轻，没有留下半丝痕迹。
　　她垂眸盯着书本上的黑色中文字，脑子里想的内容却与视线捕捉到的内容截然不同。
　　以往，她是因为厌恶与人对话才不愿开口。
　　这次不一样，她是因为不知道该说什么才没能开口。
　　第一次，她为自己不会好好说话而产生了一种类似自我厌弃的负面情绪。
　　付鱼纯粹只是发一下牢骚，说完就坐直身子翻开了课本。
　　按照抽背同学背诵的内容找到课文相关段落，食指点上文字，随着对方的背诵，一个字一个字往后移动。
　　最后一位同学即将背诵结束时，她眼神倏地一亮，又往程青轻那边凑过去，小声说：“同桌，老师刚才的话你也听见了对不对，她让我今天把这篇课文背熟，到时候我可以先背给你听吗？”
　　程青轻两秒后嗯了一声。
　　付鱼又开心了，扬声甜甜道：“同桌谢谢你！你真的太好啦！”
　　少女常抿着的唇，情不自禁地也勾起。
　　萦绕在心头的那些陌生负面情绪，悄无声息间，散掉了一些。
　　//
　　简江二中上午只安排四节课，二三节中间是大课间，休息时长为三十分钟。
　　高三生学习进度比较紧，只有周一和周三需要跑操。
　　高一和高二的除了周五，前面四天只要不下雨，都要下楼集合跑操。
　　原本今天也是要去操场集合的，结果语文课只剩五分钟的时候，突然下了挺大的雨。
　　雨势很急，并且一直持续到了下课。
　　最后下课铃都响了，也没有停的趋势。
　　熟悉的集合铃声没有响起，这节大课间就成了学生们最喜欢的大休息时间。
　　宋沐禾拿着她的超大双人伞来找付鱼。
　　“我早上只吃了个肉包，现在已经饿了，陪我去超市买个菠萝包。”
　　付鱼冲她示意了下自己手里的语文课本：“你上课是不是又开小差了，老师让我晚自习下课去找她，要把这篇课文背给她听，所以我今天哪里都不能去了。”
　　宋沐禾和付鱼一样，是个彻彻底底的大学渣。
　　大部分人可能会单独对数学头痛、对英语头痛。
　　她不一样，她不管看哪一门科目，头都痛。
　　“好吧，那我去找沈觉夏陪我去吧，你要吃点什么，我给你带回来。”
　　付鱼想了想：“给我带罐旺仔，再买一包番茄味的干脆面！”
　　“行，就这两样，其它不要了？”
　　少女摇摇头，然后把自己抽屉里的饭卡抽出来，递给她：“用我的饭卡再刷一瓶旺仔。”
　　宋沐禾又炸毛：“付鱼你什么意思！我们不是最好的好朋友吗！现在只不过不是同桌而已，你居然就要和我分这么清了！我连东西都不能给你买了吗！”
　　付鱼连忙安抚：“第二瓶旺仔是给我同桌带的。”
　　宋沐禾收了不高兴的幼稚表情：“哦，那我一起买了就是，不用给她带其他的？”
　　付鱼：“这是我要给我同桌的见面礼，所以我要用我自己的饭卡，买一罐旺仔就可以啦，其他的下次我回家再看着准备，好啦好啦我要开始背书了，你快去吧。”
　　她的注意力暂时都在宋沐禾身上，没发现自己说这句话时，身侧正在做课外习题的程青轻，手中捏着的黑色中性笔，被她在白净的草稿纸上不慎多划了一道。
　　宋沐禾拿着付鱼的饭卡离开了。
　　付鱼收回视线，开始为完成语文老师的单独背诵作业而努力。
　　努力了三分钟，一点成效都没有。
　　为什么古人讲话不能用白话啊！！！
　　崩溃的学渣付趴到桌上，双手拿着课本往脑袋上一盖，试图做个暂时的逃兵。
　　才逃避了半分钟，她就听见了一阵熟悉又陌生的声音。
　　陌生是因为这是对方第一次主动叫她。
　　熟悉是因为，对方叫了她再熟悉不过的名字。
　　付鱼蹭的一下坐直了身，小表情里满是藏不住的激动之意：“同桌，你叫我啦？”
　　程青轻显然并不习惯主动喊人，刚才念她的名字时，声音听起来就裹着浓浓的紧张味道。
　　现在付鱼这么一强调，她又不由自主地缩回自己那个壳里——
　　身子弯得更深了一些，原本只是盖住双眸的刘海，这回连挺翘的鼻子也被藏住了三分之一。
　　付鱼逼近她，甜软的嗓音，把她又从那个壳里，一点点地拉了出来。
　　“同桌～我刚才听见你叫我啦～你第一次主动和我说话捏，我好开心呀～你想和我说什么呀，你和我说嘛，我想知道，求求你啦～你和我说嘛，好不好？”
　　程青轻沉默了将近一分钟，才在她殷切的眼神中，小声开口：“理解了意思再背，会好背一点。”
　　心虚的学渣付同学的声音越来越轻：“我上周没记笔记，老师的翻译，我一句都没记住。”
　　程青轻这次的沉默和刚才的沉默明显意义不太一样。
　　少女委屈巴巴：“我刚才就已经和同桌你说过我是学渣了，同桌你可不能因为这个嫌弃我！我很乖的，上课不会打扰你听课的，以后绝对绝对不会影响你学习的，我除了学习不好，人品性格什么的，都还挺好的，所以你——”
　　“我没有这么想。”
　　程青轻有过打断她的经验，这次再主动出声打断她，声音听起来明显没有刚才那么僵硬了。
　　付鱼瞬间又灿烂了：“同桌你真好！能和你做同桌真的是我几辈子修来的福气！”
　　她握拳，眼神坚定：“不过同桌你说的对，我这么死记硬背是背不下来的，那我去找夏夏帮我翻译一下，她每节课都会听，上堂课肯定也都听了。”
　　程青轻又把习题划出了一道黑色长痕，和刚才不同的是，这一次，她的嘴也动了：“我也……”
　　低而轻的两个字，比微风拂过的痕迹还要轻，融进空气中，引起不了任何的注意。
　　可付鱼听见了。
　　她原本已经起身要往外走了，听见程青轻那两个轻得不能再轻的字，猛然回了身。
　　“同桌，你说话了吗？”
　　程青轻几乎一瞬间咬住了唇，在付鱼期待而试探的眼神中，有些狼狈地选择了沉默。
　　付鱼没得到回应，往外走的动作又继续。
　　程青轻敛了眸，还不等她消化完心头那阵陌生的情绪，本该彻底离开的少女，突地又坐了回来。
　　她歪着脑袋，巴掌大的脸上，挂着讨喜的灿烂笑容。
　　“同桌，我知道你不喜欢说话，所以刚才没敢拜托你，但我又忍不住，还是想厚着脸皮来问一下你，你能不能教一下我呀，你不能直接和我讲的话，写字给我也可以的！”
　　说着说着，她自己先皱起了眉：“不过这样好麻烦你呀，写字要写好多，我还是找夏夏——”
　　“可以。”程青轻第三次打断她，“我可以教你。”
　　付鱼看她的眼神太动人，几乎能让人溺在里头。
　　程青轻有些不自在地挪开了。
　　少女甜甜和她道了谢，接着把自己桌上的语文书拿过来，掀开笔盖正要动笔时，想起来这是其他同学的书，将它合上放进抽屉，重新将自己的拿出来后，摊开需要程青轻亲自辅导的那一页，放到对方面前。
　　纸面干干净净，当真是一点笔记也没有。
　　付鱼现在倒是不脸红了，淡定地将自己的笔递给她：“同桌，用我的笔写吧，我文言文学得很不好，可能得麻烦你把每一句的翻译都写给我。”
　　程青轻没有接，她低声说：“我给你讲。”
　　付鱼：？！！
　　她诧异得连表情管理都忘了：“可是这篇文言文很长欸，那同桌你得讲好多好多话的，没关系吗？”
　　厚刘海下的眼眸闪了一下，良久后，她再次开口：“没关系。”
　　——只讲给你听。
　　——所以没关系。
　　//
　　宋沐禾赶在大课间快结束前回来了。
　　她和沈觉夏从前门分开，自己提着购物袋从后门进来。
　　将雨伞放好后，走向付鱼。
　　少女运动神经发达，听力自然也不差。
　　程青轻只想讲给付鱼听的话，被她也不小心听到一些。
　　听见程青轻讲话，她脑子里闪过的第一个想法就是，这个转学生的声音还挺好听的。
　　察觉到宋沐禾靠近，程青轻几乎一瞬间就收了声。
　　宋沐禾没多想，她把付鱼要的两罐旺仔和一袋干脆面从袋子里拿出来，然后将空了的垃圾袋揉成一团，随手往后一扔。
　　完美命中垃圾桶。
　　“你同桌在教你语文啊？”
　　付鱼嘴角一翘，骄傲的小表情特别可爱：“对，我同桌语文可好了，她每句话都会翻译呢！”
　　宋沐禾是个十足的友情脑。
　　在她看来，自己的青梅加最好的好朋友，是这个世界上除了家人以外最好的人。
　　原本对程青轻的不满原因被沈觉夏看透，其实只是因为付鱼在对方那里“吃了苦”。
　　现在见程青轻也开始像班里其他女生一样“沦陷”在自己的最好的好朋友的魅力里了，对她的那些不满，自然也就烟消云散了。
　　她瞥了眼付鱼刚做的笔记，道：“那你以后是不是语文就能考及格了？我也想听，我也想及格。”
　　付鱼伸出食指晃了晃：“不行哦，我同桌只给我单独辅导，不过我学会了以后可以教你，这样的话没有问题！”
　　宋沐禾点点头：“好，那你到时候一定得教我，我还要和你上一个大学呢，你不能自己偷偷考本科不带我！”
　　“哎呀，那么远的事情你现在说干嘛，我只不过学了一篇文言文，你觉得我就能考本科了吗？你把高考想得也太简单了！”
　　“好吧。”宋沐禾挠挠头，“反正你考什么我就考什么，你去哪儿我就跟着你去哪儿。”
　　“知道啦知道啦，那你先回去吧，我晚上还要找语文老师检查呐，再不抓紧背熟老师要骂我了。”
　　宋沐禾不敢再打扰她，从口袋里摸出饭卡给她，就回自己座位了。
　　付鱼随手将东西往抽屉里一塞，扭头重新看向程青轻。
　　“同桌，我们继续吧！”
　　程青轻又摩挲了下左手按着的习题页，她似是有话想问，最后什么也没问，在少女热切的眼神中，开口给她翻译后面的文章。
　　第三节课开始前，全校要先一起做一轮眼保健操。
　　熟悉的前奏音乐响起时，付鱼将那罐旺仔塞进了程青轻的抽屉里。
　　“同桌，这是我给你的第一份见面礼，虽然不是我亲手买的，也不是我自己赚钱买的，但心意是我的！希望同桌你会喜欢！”
　　程青轻刚才就已经听到付鱼和宋沐禾的对话，现在东西真的收到手了，她的心情又开始不平静。
　　广播中引导学生们做眼保健操的女声开始念起拍子。
　　程青轻闭着眼，双手跟着节奏机械性地舒缓身体，大脑则被抽屉里那一罐旺仔所占据。
　　是很平常的一件东西。
　　却是她出生至今，收到的第一份礼物。
　　从没有交过朋友的少女，已经不知道第几次因为她的新同桌而感到无措。
　　眼保健操结束，付鱼掏出物理课本，准备上课。
　　老师的身影出现的刹那，身侧同时响起了程青轻的声音。
　　“抱歉，我什么也没准备。”
　　付鱼一点也不意外她会说这个，偏头朝她弯眉一笑：“怎么会呢，同桌你早就准备了呀。”
　　她不解。
　　然后，听到对方软声说：“对我来说，你是这个世界上最好最好的同桌啦，所以你愿意答应做我的同桌，就是我收到的最好的见面礼啦～”


第67章 高考失利的优等生4
　　长这么大, 程青轻第一次在课上开小差。
　　好在老师的上课内容她早已了然于心，不然将近十分钟的思绪游离，会让她错过至少一个高考重要知识点。
　　这十分钟里, 程青轻的大脑是有点乱的。
　　她不知道这是怎么样的一团乱，因为这种复杂的情感, 她活了快二十年，还是第一次体会到。
　　比起纷乱的大脑, 心脏那处更加奇怪。
　　像被小奶猫用还没长硬的软爪子挠了, 有点痒。
　　又像被一整颗浸入灌满蜂蜜的糖浆罐里, 微甜。
　　程青轻不习惯这种陌生但不讨厌的感觉，她下意识又去抠物理书的书页，这次要抠两下, 这阵奇异的感觉才能消失。
　　冷静下来的她, 偷偷扭头去看让她不小心开了小差的人。
　　透过厚重的刘海, 她看不太清身侧人此刻的样子，只大致判断出来, 她正支着下巴，专注地听着讲台上的物理老师讲课。
　　程青轻开始不太喜欢自己这顶刻意留长留厚的刘海, 要是没有这层阻碍，她这会儿就可以清楚地看见她的新同桌, 专注上课的时候是一副什么样的表情了。
　　应该也很可爱吧。
　　现下正盯着幻灯片的付鱼, 态度是认真的，脑子是放空的。
　　不是？为什么世界上要有物理这种东西存在啊！！！
　　还有原主！你理科一点也不好！为什么你还要选理科啊！！！
　　哦, 对不起我忘了，你文科也一样烂orz
　　她熬了二十分钟, 实在熬不住。
　　悄悄抬手捂住嘴，打了个被物理知识勾出来的写满倦意的哈欠。
　　然后扭头, 看了眼她的超级学霸同桌。
　　靠窗而坐的程青轻，开小差结束，正埋头写着物理课外习题册。
　　修长的五指捏着黑笔，几乎不曾停顿地在纸面上留下黑色痕迹。
　　窗外的光线透过玻璃折射在她身上，使得此刻安静刷题的程青轻，看起来格外迷人。
　　付鱼很满意，这才是她想要看到的程青轻，像璀璨的宝石，耀眼夺目。
　　而不应该像原剧情里的那样，似溃败的枯草，萎靡不振，毫无生机。
　　//
　　物理课结束，付鱼和程青轻的桌前围了不少人。
　　正是刚才那些做了短暂“旁观者”的好友们。
　　她们每个人手里都提了一袋零食——是大课间时一起去学校超市买的。
　　数人来到她们桌前，一个接一个地将购物袋放到程青轻桌上。
　　程青轻的桌面满了，又继续往付鱼桌上放。
　　直到最后一个人放好，其中一个女生才开口。
　　她面不改色地撒谎：“青轻，这是我们班的独特习俗，有新同学进来的话，大家就会合伙出钱给新同学买点零食做欢迎礼物，这些是大家一起买给你的，我们几个作为代表拿给你，希望你可以收下，以后大家就是一个班的同学了，有什么问题，随时可以找我们帮忙。”
　　程青轻没吭声，大家看不到她的上半张脸，也分辨不出她的态度。
　　付鱼同学又充当了一次合格的交流使者。
　　她知道这些东西代表了什么，也清楚这时候不需要推脱拒绝。
　　扬眉笑道：“我同桌有点内向，你们的东西我替她收下了，我替她向大家说声谢谢！”
　　“内向”一词，就像是某种不能被触碰的禁语，几个好友听到，看着程青轻的眼神不自觉带上一点怜惜。
　　“大家还有其他事吗？没有的话，我和我同桌要继续学习啦。”
　　其中一个好友高一就和原主认识，闻言噗嗤一下笑了出来：“鱼儿，你还学习呐？”
　　付鱼知道她的话不含恶意，没有因为被调侃而变脸，反倒很是骄傲地用左手朝程青轻的方向竖起大拇指：“虽然我是学渣，但我有个超棒的同桌！可以单独给我辅导哦～”
　　几人这才想起来程青轻的学霸身份。
　　好友宠溺又好笑地揉了下付鱼骄傲的小脑瓜：“差点忘了，你的确还有个学霸同桌，瞧把你给得瑟的，不知道的还以为你自己才是那个学霸呢。”
　　“好啦好啦，那你好好学习吧，是要背书对吧，那我们就先不打扰你啦，晚上来我们宿舍，我妈这星期给我弄了不少好吃的，本来还担心你明天回来的话东西再放下去会不会坏掉，既然你今天就回来了，那就不用担心了。”
　　“这袋是给你带的哦。”好友指了下放在她桌上的其中一袋，“就当是庆祝你身体康复的礼物，不过你病刚好，可不要贪嘴，一天只能吃一点哦。”
　　“好！我会好好享用的！谢谢我的茗儿！”
　　“我刷的饭卡！你谢她不谢我？”
　　付鱼又甜甜地给每个人都道了谢，总算把几人都哄走后，才开始处理桌面上的这些零食。
　　“同桌，这些东西放地上先吧，抽屉里肯定放下不。”
　　她和程青轻之间的“对话封印”，从程青轻给她讲解文言文开始，好像就解开了。
　　程青轻开始尽量回应她：“我不吃零食。”
　　付鱼呀了一声：“你不会长这么大都没吃过零食吧？”
　　程青轻：“嗯。”
　　她蹙眉：“你爸妈不会虐待你吧？”
　　程青轻柔声里微含笑意：“没有，只是我自己不爱吃。”
　　“那好吧。”付鱼放心了，接着看向这些东西，摆出一副有点苦恼的小表情：“可这些零食该怎么办呢，我已经替你收下了，总不好再还回去。”
　　程青轻更没有处理这种情况的经验。
　　她沉默一瞬，问：“可以给你吗？”
　　付鱼这副身体经常被各种投喂，她习惯了接受别人的善意，但没做过把别人赠与自己的东西转赠给第三个人的事。
　　不过她马上有了主意：“我去问一下她们！同桌你等我一下哦。”
　　程青轻看着她起身，穿过走道，最后靠近刚才那些拿了零食过来的女生。
　　她不懂唇语，听力也没有好到隔着这么远的距离还能听见她们的对话的程度。
　　只是猜测着，少女和她们聊天时，应该也会像在自己面前念叨时一样，声音又甜又软，叫人听了还想再听。
　　猜测如此，眼里看见的却不止这些。
　　在视线尽头，那些都很喜欢少女的朋友们，自然又熟练地伸手，揉她的脑袋、捏她的脸蛋，做尽她们能做的亲密事。
　　程青轻无声收回视线。
　　她看向自己正握着黑笔的手，耳畔响起少女不久前的话，忍不住想，那时候她如果答应的话，是不是现在的自己，也可以揉她脑袋、捏她脸蛋呢。
　　“同桌！我问过她们啦，她们说东西给你了，你就可以自由处理它们啦！”
　　程青轻压下这阵莫名而生的想要触碰对方的欲望，自然回应：“那就都给你吧。”
　　付鱼知道该怎么处理它们：“我也不能多吃，等下叫沐禾和夏夏帮忙搬回宿舍好啦，沐禾喜欢吃零食，让她多分担点，可以吗同桌？”
　　“嗯。”
　　提到宿舍，付鱼又有了新问题：“对啦同桌，你还没和我说老师给你安排了哪个宿舍呢？宿舍号多少啊，我看看是不是和我一个宿舍！”
　　“老师让我去找宿管。”
　　“嗷，那等下吃完饭我陪你一起去问宿管阿姨吧，保佑你是和我一个宿舍，这样我们不但是同桌，还是舍友啦！关系是最最亲密的呐！”
　　付鱼脱口而出的下一秒，莫名心虚地往她最好的好朋友的方向看了眼。
　　一无所知刚才被“言语背叛”了的宋沐禾，正埋头看着她的漫画。
　　程青轻又沉默了。
　　她已经可以自然地回应少女大部分问题，就算她用的是陈述句，自己也能够回一个“嗯”来表示自己有在听。
　　只是当少女对她说出这种有些肉麻的话时，她还是没法自如应对，唯一能做的，就是保持沉默。
　　付鱼一点也不在意，她的话题转换得很快。
　　“同桌，课文你还没给我讲完呢，还有几分钟上课，你再给我讲一点，好不好？”
　　程青轻可以讲话了。
　　她说：“好。”
　　付鱼像上节课间那样，把课本放到对方斜前方的位置，自己的小脑袋再埋上去，一边听她讲，一边动手记。
　　程青轻刚找到上节课间的结束点，原本盯着课本看的付鱼，突地仰头看她。
　　她俩的视线第一次没有任何阻碍地碰撞上。
　　程青轻看见少女那双如同琉璃般漂亮的眼眸，泛着潋滟水光，像阳光坠进湖底，一瞬间，光线便扎进了自己那颗猛地颤动了一瞬的心脏。
　　她慌乱别开眼，不敢让视线再多停留一秒。
　　少女一点也不知道这一眼带来了什么，她单纯又直白地说着自己刚才的发现：“同桌，我刚才看见你的眼睛了。”
　　程青轻心头一紧，情绪乌云还没来得及凝聚，就被少女后面春风一般的话给吹散了。
　　“好漂亮呀，同桌，你的眼睛真的好漂亮呀，我第一次看见这么漂亮的眼睛呢，你是不喜欢被别人看见吗？那以后，我们的关系再好一些，我除了可以拉你的手，可不可以再看一下你的眼睛啊。”
　　理智又拉不住她的身体了。
　　她的灵魂出了窍，只能眼睁睁飘在一旁，看着无魂之体的嘴巴张开，然后像不久前那样，答应了少女“得寸进尺”的要求。
　　“好。”
　　付鱼眼里的开心几乎要溢出来：“同桌你真的真的太好啦，能和你做同桌，我真的真的太幸运啦～”
　　她没忘记自己原本要说的话，又“任性”地转换了话题。
　　“同桌，我还不知道你之前在哪里读的呢，你能和我讲讲吗？我想多了解了解你！”
　　付鱼在好友面前，已经“认识”程青轻了。
　　此时在程青轻，又表示自己并不了解她。
　　两种说法自相矛盾，但她一点也不担心这么说会露馅。
　　退一万步来说，就算真的露馅了，自己也可以大大方方地说，是为了想和程青轻拉近关系，才捏造了一个无伤大雅的“善意谎言”。
　　到了那时，谁又忍心责怪一个只是单纯想和程青轻交朋友的自己呢～
　　程青轻的灵魂倏地回到了身体，魂体融合的刹那，她冷静了下来。
　　态度因为这个话题明显冷淡了许多，但还是回答了她：“一中。”
　　程青轻只说了学校的名字，由此延展而开的那些内容，她不知道从何说过，也不想提。
　　她会接着问的吧。
　　大概会问她，以前的生活什么样，为什么转学……
　　程青轻的手边只有付鱼摆过来的那本语文课本，她不自觉又想用指腹去触碰它，才刚按上干净的纸面一角，少女善解人意的声音就响了起来。
　　“同桌，我感觉你好像不太想讲以前的事，那就不讲好啦，过去的事情就让它通通都过去吧！反正以后你有我这个新同桌了！我也有你这个超棒超棒的同桌啦！我们都要一起开开心心向前看！”
　　付鱼说完，脑袋又埋回去，跟着把话题转回到被暂停的文言文翻译上：“那同桌你继续给我讲一下后面的部分吧！”
　　程青轻静默片刻，出声：“你可以问，我和你讲。”
　　付鱼歪头看她，对方刻意躲开视线，使得她不能再像刚才那样和人对视上。
　　她并不介意，而是认真问：“那，同桌你喜欢以前的学校和同学吗？”
　　说完，又换上那副可爱的娇俏神情：“不许说谎哦！”
　　程青轻敛眸：“不喜欢。”
　　“那从今天开始，我会努力让同桌你喜欢这个新学校和新集体的！当然啦，如果同桌你以后也能喜欢我就更好啦，因为我想和你做好朋友嘛！我觉得同桌你超好超好的！我现在就很喜欢同桌你啦！”
　　又来了。
　　心脏处的那阵异感，又来了。
　　程青轻这次没有忍住，还是将无辜的书页摩挲了两下，通过这种方式发泄了陌生的情绪，她才算冷静一些。
　　“那我没有什么问题要问你啦，谢谢同桌的解答！我很满意！”
　　少女刚笑着说完，表情就变了。
　　泛光的眼里带上一点不会令人反感的心虚，她讷讷：“对不起同桌，我忘记了，我其实还有两个问题想问你欸，我可以反悔吗？”
　　程青轻的声音里似乎带了点笑意：“你问吧。”
　　付鱼立刻不客气地继续把问题抛给她：“同桌，你应该也是高一升高二的吧？咱俩应该是一样大的吧？”
　　“不是，我本来该上高三了。”
　　“啊。”少女巴掌大的脸蛋皱成一团，因为容貌实在太优秀，就算是这副样子，也只让人觉得皱巴巴的她依旧好可爱。
　　她嘟囔：“那你算是我学姐了欸，那我以后还能叫你同桌吗，这样会不会不太礼貌？”
　　“没关系，你不用改。”
　　程青轻觉得她的新同桌真的是她遇见过的最有趣也最可爱的人了。
　　像个透明的瓷娃娃，不管心里有什么想法，总会马上就在脸上表现出来，实在讨喜得过分。
　　就像现在，自己只是这样说了一句，她就又灿烂地笑了。
　　“谢谢同桌～那我就不客气地继续叫你同桌啦～我还有一个问题！刚才茗儿她们好像说你是学霸？你之前成绩很好吗？”
　　程青轻对和成绩有关的话题并不热衷，淡声：“还好。”
　　“还好是多好？能考年级前一百吗？”
　　对一个常年徘徊在年级末的学渣来说，能够考年级前一百，的确配得上学霸一词了。
　　程青轻顿了顿，在她期待的眼神中，保守道：“比这个应该算好一些。”
　　善于提供情绪价值的学渣付同学，瞬间露出一副写满崇拜的夸张表情：“同桌你好厉害哇！居然能考进年级前一百！等下，那是一中的年级前一百欸，虽然我不知道我们学校的排行榜和一中的差了多少，但我觉得你在我们学校进前五十肯定没问题的！哇，我长这么大，第一次交到真正的学霸朋友欸！”
　　她偷偷地补充一句：“我没有说夏夏坏话的意思，夏夏虽然很用功，但每次考试的结果总是不理想，不知道为什么。”
　　程青轻从小到大听过无数句他人对自己的褒赞。
　　那些她听厌了的表扬，全部加起来，都远不及面前人此刻说的这几句。
　　她知道自己现在的心态不太对。
　　大概是第一次交到朋友的原因，她发现自己好像把这个新同桌的一言一行都自动滤镜化了。
　　她说的每一句话都觉得很好听，她做的每一个表情都觉得很可爱，与她有关的一切，都可以和美好一词直接联系在一起。
　　程青轻自知这样的反应明显是不理智的。
　　她也试过对这个新同桌去滤镜化，想以平常心来看待她这个新同桌。
　　可一切只是徒劳。
　　没有办法，她们现在的距离真的太近了。
　　近得她稍不注意，右手就会不小心碰上对方同样放在桌上的左手。
　　近得只要少女一扭头，她的注意力就忍不住移到她身上。
　　零交友经验的程青轻，就像误闯入盘丝洞被蜘蛛精用网缠住不得脱身的可怜过路人，意识到自己再怎么挣扎都不会有好结果，她放弃了抵抗。
　　只是暗自想着，如果交朋友是一件这么考验心境的事，那她这辈子，还是只交这一个朋友就够了。
　　最后一节课的上课铃响了。
　　不知道第几次提供了情绪价值的付鱼同学，已经习惯程青轻在这种时候的沉默，她神色自若地收回自己的语文书，边把英语书拿出来，边压低声音和身侧人开口。
　　“同桌，以后我们一起吃饭好不好啊？”
　　“嗯。”
　　少女的樱桃小嘴翘起高兴的弧度：“那我等下陪你去找班主任，你俩聊完后我们再一起去吃饭！吃完还得去问宿管阿姨你是哪个宿舍的，希望你以后可以和我一个宿舍！那样我们以后晚上还可以一起回宿舍！早上还可以一起出门！”
　　程青轻没说话，脑海中不由自主地因为对方的话，而浮现了未来与少女相伴同行的幻想画面，使得她忍不住跟着弯了唇角。
　　//
　　下课铃响起，英语老师刚说完下课，班里一大半的位置就清空了。
　　宋沐禾是三人组合的抢饭担当，今天她没有去抢饭，而是起身往付鱼这边走来了。
　　到了之后，啪一声就把她上课托人传给自己的纸条拍在了桌面上。
　　宋同学又炸毛：“付鱼你什么意思？有了新同桌就不要我和沈觉夏了是吗！”
　　沈觉夏这会儿也过来了，闻言看了眼付鱼给宋沐禾传的纸条。
　　——我等下要陪我同桌去找班主任，中午你和夏夏一起吃喔～
　　落款处还画了个付鱼的专属笑脸。
　　付鱼跟她软声解释：“我也不知道老师要和我同桌聊多久嘛，万一老师话很多，要聊很久，那我们俩中午肯定就不吃了，所以我让你和夏夏中午自己先去吃嘛。”
　　宋沐禾表情好转了些：“所以你是担心我跟着饿肚子才这么说的？不是要抛弃我？”
　　“对哇，好端端的，我干嘛不和你一起吃？”
　　很好哄的宋同学高兴了，几乎快翘成吊嘴，她用手肘轻撞了下自己边上的沈觉夏：“听见没有，付鱼是怕我肚子饿，她最关心的还是我。”
　　沈觉夏连白眼都懒得翻：“那你们中午不吃饭不会饿吗？”
　　付鱼：“我也不知道班主任话多不多，万一他只和我同桌聊几分钟，那我们还是会去吃的！”
　　她摆出一副央求的表情：“哦，对了，茗儿她们今天给我同桌送了好多吃的，我打算都拿回宿舍去，你俩等下吃完饭了，能不能回来一趟，帮我都拿回去？”
　　宋沐禾瞥了眼桌子底下那堆东西，不屑道：“就这么点，我自己一个人就够了，那我陪你一起等呗，反正我现在也没有那么饿。”
　　沈觉夏的态度相反，冷静道：“行，那你陪青轻去找班主任吧，我和她先去餐厅占位，还是一楼的老位置，要是座位没占到，你们等下还是从南门进，我到时候会去接你的，青轻想吃什么？”
　　宋沐禾只是脑子缺根筋，不是傻，她这么一说，就懂了她的意思。
　　“对，那我俩先去给你们打饭，这样不管你们等会儿什么时候来，都可以吃到。”
　　付鱼想了想，点头：“好。”
　　她扭头，问题的范围比沈觉夏的要小。
　　“同桌，你有忌口嘛？没有的话你中午和我吃一样的可以嘛？”
　　有外人在，程青轻又不愿说话。
　　十秒钟的照例沉默后，习以为常的付鱼看回正在同样等回答的另外两人：“我同桌说可以，那帮我们打两份一样的东西好啦。”
　　她把压在最底下的饭卡掏出来递给宋沐禾。
　　宋沐禾没有接，她一副见了鬼的样子：“不是，我不会突然聋了吧？刚才她讲话了？！！”


第68章 高考失利的优等生5
　　付鱼被宋沐禾逗笑：“你是金鱼哇！我不是和你说了嘛, 我同桌比较内向，不喜欢和别人说话。”
　　宋沐禾更懵了。
　　她浓眉大眼的，这副呆呆的表情, 让她看起来格外得憨。
　　宋沐禾挠头：“我知道啊，刚才下楼搬椅子的时候你和我说的, 我都记着呢，我也没问你这个哇, 她刚才不是没说话吗, 你干嘛说她同意了？”
　　付鱼推推她：“哎呀, 宋沐禾你笨死啦，我同桌不说话就是默认的意思嘛！好啦好啦，别再纠结这种东西啦, 你快和夏夏去食堂吧, 再晚真的要没有饭啦！”
　　一提到饭, 宋沐禾立马不纠结了：“没有饭可不行，我早上就吃了一个菠萝包, 中午要再不吃点东西，下午要进医院了, 那我们先去了，你们聊完就马上来哈。”
　　“好！”
　　付鱼目送她俩往前走了几步。
　　右边的宋沐禾, 突然又跑了回来。
　　付鱼：“怎么了？”
　　宋沐禾：“东西掉了。”
　　付鱼低头帮她找：“饭卡吗？我没听见声音呀。”
　　宋沐禾拿起刚才带过来的纸条：“这个。”
　　一向粗枝大叶的宋沐禾, 将这张纸条叠得又整齐又干净，三两下的功夫, 便将它叠成了只有指甲盖大小的正方形。
　　宝藏正方形被宋沐禾收进她的抽屉里，和她的几本珍藏漫画, 放在了一起。
　　围观全程的沈觉夏，等她走回自己身边时, 无语地发出一声吐槽。
　　“以后等付鱼结婚了，你还得做她的陪嫁吧？”
　　宋沐禾一点也不介意：“付鱼愿意我就愿意，你不许和我抢，她的陪嫁只能是我！”
　　沈觉夏：6。
　　另一当事人付鱼同学，默默当作自己刚才什么也没听见。
　　她扭回头，看向安静的程青轻：“同桌，她俩去打饭了，那我们也快点去找班主任吧！”
　　没有外人在，程青轻便回应了：“好。”
　　//
　　一楼的高二教师办公室里，这会儿只有杨谦一个人在。
　　付鱼跟着程青轻一前一后地进去。
　　脚步声引得男人侧过头来，见是她们，温声道：“来了啊。”
　　“老师中午好！”
　　热情的付鱼同学，无偿赠送老师一枚讨喜的阳光大笑脸。
　　杨谦忍不住也弯唇：“你们这个点过来，还没吃午饭吧，我中午都在办公室，不然你们先去吃饭吧，吃完再来找我也可以。”
　　付鱼连忙摆手：“不行不行，吃完饭我们还要去找宿管阿姨问我同桌宿舍的事呐，老师你有什么话，还是现在就和我同桌聊好啦。”
　　“那行，我就是代几个科任老师一起简单了解一下青轻之前的学习进度，大概几分钟就行了，青轻，那我们现在开始？”
　　程青轻点了下头，以作回应。
　　和男人聊天期间，她没忍住，分神看了眼付鱼。
　　自见面以来就一直没怎么安静过的新同桌，这会儿老老实实地呆在她边上。
　　不说话的她，就像一樽橱窗里展示着的最昂贵的那款洋娃娃，特别好看，也特别可爱。
　　程青轻心头不受控地泛软一些，更是因为她乖巧又可爱的新同桌，情不自禁地弯了唇角。
　　杨谦预估得没有错。
　　他和程青轻的对话只持续了五分钟左右，就结束了。
　　不需要开口的程青轻，又变回那个“没有礼貌的小孩”。
　　好在她有个心善的同桌，连同她的份一起，跟班主任甜甜地说了再见。
　　一出办公室的门，安静的洋娃娃就变回了那只熟悉的小麻雀。
　　“同桌，如果万一万一，你没有和我一个宿舍的话，你以后还是会和我一起走的对吧？”
　　不管是洋娃娃，还是小麻雀，程青轻都觉得很可爱。
　　她柔声回应：“嗯。”
　　付鱼雀跃道：“那我就放心啦，对啦同桌，我们能不能先回一趟教室啊，刚才下楼太急，忘记把语文书一起带下来了，我还打算回宿舍之后也看一会儿书的，这样下午我应该就能轻松一点了！”
　　说着，她又委屈起来：“我不想到时候没背会，还要被老师单独留下来，我晚上还想早点回宿舍洗澡上床睡觉呢。”
　　程青轻：“不用那么麻烦，我跟你讲就好，你是想让我继续讲刚才没讲完的翻译，还是让我从头开始念给你听？”
　　“欸？同桌你不会还记得怎么背吧？这可是高二上学期的内容欸！我连上学期学了什么都不记得了，你居然连一年前学的东西都还记得哇！同桌你也太厉害啦！不愧是能考一百名的学霸！你真的太棒啦！”
　　程青轻习惯性沉默。
　　只是这一次，她忍不住在心里想，要是她的新同桌知道她可能不只是能考一百名，会有什么反应呢？
　　思绪被打断，少女扬声道：“那我就不客气地拜托同桌你啦，唔……不然同桌你还是从头开始念给我听吧，你念一句，我跟着背一句，等我会背一整段了，就一起背一遍给你检查好不好？”
　　“好。”
　　从教学楼走到餐厅，大概需要五分钟。
　　在这五分钟里，学渣付同学在她的学霸同桌的耐心帮助下，可喜可贺地掌握了第一段的背诵。
　　因而在食堂南门口看见沈觉夏的第一眼，付鱼就立刻冲过去和她分享了这个消息：“夏夏！我这次五分钟就会背第一段啦！我以前背一段都要好久好久的！！！夏夏我是不是超厉害！！！”
　　沈觉夏冷淡的面容换上一副无奈又宠溺的神情：“是，超厉害，我们的付鱼小朋友今天这么棒，我是不是该给你点什么奖励呢？”
　　付鱼挽着她的手，脑袋贴着她蹭了蹭，毫不客气道：“那等会儿睡完觉，夏夏还是要帮我叠被子！”
　　沈觉夏好笑地捏了下少女软乎乎的脸蛋：“你个小没良心的，你就说我哪天没帮你叠被子了？”
　　她嘻嘻一笑：“那我暂时想不出来要什么了嘛。”
　　沈觉夏看了眼安静靠近的程青轻，知道她不爱说话，便只是冲她点了下头。
　　然后又看回黏在自己身上的撒娇鬼：“好啦，那这次奖励先留着，等你下次想好要什么了再和我说，可以了吧？饭菜是沐禾好几分钟前替你们打的，这会儿应该凉了不少，你和青轻快去吃吧，我和沐禾已经吃好了，先回去帮你拿零食，等会儿直接在宿舍见吧。”
　　“好！谢谢我的好夏夏～”
　　三人来到宋沐禾独自占着的四人座。
　　付鱼让程青轻坐自己对面，也就是沈觉夏边上。
　　接着自己扭头，骄傲地拍拍正要起身去教室的宋沐禾：“我刚才花五分钟就背完了第一段哦！”
　　宋沐禾很给面子地为她鼓了几下掌，一屁股坐了回来，接着打开她的语言库，开始大肆称赞她。
　　“你太牛啦付鱼，居然才用了短短五分钟就背会了第一段，我周末回家背这篇的时候，足足花了二十分钟才背会第一段呢，你真的太厉害啦，以后你不会要变学霸了吧？”
　　付鱼前面听着还挺高兴，最后一句话出来，连忙摆手：“那不敢当那不敢当，背个课文而已，算不上学霸，这都是我同桌教得好！”
　　“都好都好，你俩都好，那你今天这么棒，我得给你买点小奖励表扬表扬你，我宿舍里还有五十块生活费，这周也不用充饭卡了，等下拿给你，你自己想买啥就去买！全花掉也没关系！”
　　程青轻听着她们幼稚但充满爱意的对话，心情有些复杂。
　　新同桌的好朋友们，会因为她只是在五分钟内就背会了第一段文言文，就夸张地决定送她两份允许少女亲自挑选的奖励。
　　而她成长至今，不管拿回家的成绩单有多漂亮，得到的从不是奖励，而是父母不带夸赞意义的“继续保持”。
　　从某种意义上来说，她自然是比少女要优秀。
　　可从另一种意义来说，她所得到的，又比她要匮乏得多。
　　这样的反差对比，就好像是某一天——
　　一座贫穷的小镇上，突然盖起一座漂亮的新房子。
　　房子盖完以后，房子的主人便搬了进来。
　　附近的小孩们听说这户人家也有一个和他们一样大的小孩，便纷纷跑过来看。
　　一群人围在门口等啊等，终于等来了这座房子的小主人。
　　小主人从门里出来，看见外头围着的这群人，精致漂亮的小脸蛋上，微微露出一点困惑。
　　原本打算和她打招呼的其他小孩们，看见她的样子后，都不敢再上前一步。
　　她太漂亮太可爱了，就像镇上最大的玩具店里，常年摆放着的、因为价钱太昂贵、而从没有人敢买下它的公主洋娃娃。
　　而他们呢，则是镇上随处可见的小玩具店里，门口打折出售的廉价玩具。
　　沉默之间，小公主的妈妈也走了出来。
　　她是来给小公主送草莓的，一盘又大又红的新鲜草莓，在光线的照射下，泛着诱人的水光。
　　孩子们都忍不住咽了口水。
　　他们长这么大，都没吃过草莓呢。
　　可这个和他们一样大的小女孩，不但能吃到，还能吃到这么一整盘，真的是太幸运了。
　　察觉到彼此之间的差距，这些兴冲冲赶过来本想交朋友的小孩们，一个个灰头土脸地回了家。
　　到家之后的小孩们，看着四周斑驳的黄色土墙，不禁想起小公主那个又大又漂亮的新家。
　　又低头看了看自己破了洞的鞋，和身上这套洗得褪色的旧衣服，想了想小公主身上那套耀眼的小裙子。
　　一种从未产生过的坏情绪，不自觉地攥住了他们的心脏。
　　在这群小孩之间，同样也有一个穿得破破烂烂的小孩。
　　她也跑回了家。
　　只不过她没有去对比自己和小公主所分别拥有的一切，她只是冲上了楼，然后找出了自己藏得很好很好的那个小盒子。
　　她把盒子打开，找啊找，总算找到一条她自认为最干净也是最珍贵的玩具手链。
　　她又跑出了门。
　　再次来到那间漂亮的房子外。
　　可爱的小公主，此时正坐在门口的椅子上，安安静静地吃着妈妈给她准备的草莓。
　　听见声音，她抬头，看见了正紧张地朝自己走来的小女孩。
　　对视上的刹那，她感觉小女孩的眼神好像闪了闪。
　　小公主等她一点点靠近了，停在自己面前了，才笑着问她：“你要吃草莓吗？”
　　小女孩摇摇头，然后小心翼翼地将自己的那串手链，递给了她。
　　她小声说：“你好可爱啊，我们可以做朋友吗？”
　　这是想象中的程青轻，现实中的她，没有那条手链。
　　她什么也无法主动给她，所以只能在沈觉夏和宋沐禾离开之后，紧张又轻柔地问对面的少女。
　　“她们都送你奖励了，我也可以给你奖励吗？”
　　就算有厚刘海隔着，她这次也看得很清楚。
　　听到两位好友要给自己奖励时的少女，笑得实在太动人。
　　她看着这样明媚耀眼的付鱼，生不起半点阴暗嫉妒的情绪，昏昏涨涨的脑子里，只剩下了一个念头——
　　她也想像其他人一样，尽自己所能，去讨她的开心。
　　付鱼正打算动筷吃饭，听见程青轻的问，连忙拒绝。
　　“同桌你干嘛给我奖励呀，是我应该谢谢你哇，要不是你这么耐心地教我，我怎么可能会在这么短的时间里就背会第一段嘛，对啦，要不是同桌你提醒我，我都忘记了！同桌你想要什么！我通通都可以买给你！”
　　程青轻说不出话了，她不知道自己该怎么做了。
　　是因为她们的关系还不够亲近吗？
　　所以她被拒绝了。
　　付鱼不知道她怎么想的，尽管视线被刘海挡着，但她还是有种莫名的直觉，自己这样的拒绝，好像把她伤到了。
　　这么一想，付鱼瞬间不淡定了。
　　连忙起身绕过餐桌，坐到沈觉夏刚才的位置上。
　　就像在教室里那样，歪着脑袋找她说话。
　　“同桌你真的想给我奖励哇，那我的确有个只有你才能给我的奖励，刚才是我拒绝得太快了，对不起，我现在反悔啦，你还愿意给我奖励吗？”
　　程青轻黯淡的眼神擦亮一些，她有些紧张，因为第一次送人礼物：“我愿意的，你想要我送你什么？”
　　付鱼满眼期待：“我想和同桌你拉手！同桌你可以把这个当成给我的奖励嘛？”
　　程青轻微诧：“这个、也算奖励吗？我也可以给你买——”
　　付鱼摇头打断她：“我刚才说啦，这个奖励只有同桌你才能给我，而且我可喜欢这个奖励啦，所以同桌你能送我吗？”
　　程青轻沉默两秒：“好。”
　　少女甜甜地和她道声谢，说完，立刻就拉住了她的其中一只手。
　　“同桌，你的手好凉哇，夏天的时候和你牵手肯定超舒服！希望明年天热起来的时候，我们的关系已经亲近到我可以随时拉你的手啦！”
　　付鱼见好就收，领完奖励后便乖乖坐了回去。
　　而被她触碰了不到半分钟的程青轻，却盯着被她捏过的手，发起了呆。
　　她们、牵手了。
　　比起不久前在楼梯间时的误碰，这一次的接触，是她亲口允许的。
　　和她想象过的一样，少女的手，很柔软、很温暖。
　　她一点也不讨厌，甚至可以说是——有点喜欢。
　　只是接触的时间太短了，短得她都还没来得及细细感受一番与对方亲密相贴的滋味，少女就毫不犹豫地抽回了手。
　　第一次，程青轻产生了一种，想要主动去触碰别人的欲/望。
　　但她最后什么也没做。
　　没有开口、也没有伸手。
　　她把这股莫名而生的触/碰欲望，当成是第一次与人牵手而难免会产生的“后遗症”。
　　冷静下来就好了——她想。
　　逼着自己摆脱这股无名欲望的程青轻，终于冷静下来。
　　她拿起筷子，也和付鱼一样，安静地开始吃饭。
　　//
　　付鱼今天吃得比平常多。
　　她觉得是自己早上过度用脑的关系。
　　咽下最后一口汤，她满足地拍拍自己因为进食而有些微鼓的小肚子。
　　少女看向对面人：“同桌，我吃饱啦，你……同桌你不会就吃这么一点吧！”
　　付鱼被程青轻的食量震惊到了。
　　仓鼠吃得都比她多吧？
　　原剧情里的程青轻饭也只吃这么一点的吗？
　　付鱼自然找不到答案，只好亲口问本人：“ 同桌，你真的没被你爸妈虐待吗？”
　　程青轻很有耐心地解释：“我的胃口一直都很小。”
　　付鱼来回扫了几眼自己和程青轻对比明显的餐盘，最后吐出一句。
　　“那同桌你要是不介意的话，以后直接和我一起吃一份吧？这样不会浪费粮食，还省钱了！”
　　程青轻显然有些惊讶她最后说的是这个，心情有些酸胀。
　　异常的反应过后 ，余留叫人难以拒绝的甜。
　　她柔声：“好。”
　　//
　　吃完饭，两人去找了宿管阿姨。
　　女人明显在等她们，不等付鱼把话说完，就给了她要的结果。
　　“程青轻是吧，领导安排好了，303，被子什么的都在仓库里，东西挺重的，让你的同学帮你一起抬上去吧。”
　　303，就是付鱼的宿舍号。
　　她立刻欢呼起来：“同桌！我的祈祷被上天听到啦！你真的和我一个宿舍捏！太棒啦！！！”
　　程青轻被她的笑意感染，也勾唇：“嗯。”
　　欢呼结束的付鱼，谢过宿管阿姨后，带着她直接上楼了。
　　“快要午休了，你中午肯定弄不好床的，还是下午再回来弄吧，到时候让沐禾帮我们搬。中午的话，你就睡我的床好啦，可以吧同桌？”
　　她只知道程青轻不喜欢和别人接触，不知道会不会介意睡别人的床。
　　程青轻一时没回答，她也很有耐心地给她考虑时间，没有像平常那样直接当她是默认。
　　程青轻没出声的原因并不是因为不知道如何拒绝，而是她的大脑已经因为付鱼的话开始乱了。
　　她们俩、等会儿就要睡一张床了吗？
　　一想到这，程青轻就忍不住想要抠书页。
　　可她手边什么也没有，骤然升起的躁动无法被抚平，使得她的呼吸听起来都急促了些。
　　付鱼听见了她不太正常的呼吸声，连忙改口：“同桌你要是不喜欢的话，我让沐——”
　　“好。”程青轻颤声打断她。
　　付鱼眨眨眼，确认般地又问了一遍：“真的可以睡我的床吗？”
　　“嗯。”
　　程青轻声音听起来很冷静，实则整个身子都不对劲。
　　但她很好地压制住了这些翻涌的情绪，才没让自己的伪装被少女发现。
　　两人进了303 的门。
　　屋里只有宋沐禾。
　　听见脚步声，她探出头，先和付鱼打了招呼，然后看了眼跟在她身后的程青轻。
　　知道她不讲话，问题是抛给付鱼的：“你同桌真住我们宿舍啊？”
　　“对！以后我同桌就是我们的新室友啦，快点鼓掌欢迎！”
　　宋沐禾很给面子地拍了拍手：“你同桌的被子呢？学校没给她安排啊？”
　　“有，阿姨说在一楼仓库里，下午你帮忙搬一下吧。”
　　“行，那她中午不睡觉了？总不能睡床板吧？”
　　付鱼刚要回答，去公共浴室刷完牙的沈觉夏端着脸盆和牙杯回来了。
　　付鱼连忙凑上前去，殷勤地替她捏捏手，甜声道：“夏夏你回来啦～我让我同桌睡我的床，中午我和你一起挤一挤行不行？”
　　程青轻一怔，那些折磨着她的情绪，倏地全消散了。
　　她有些茫然地眨了下眼，仿佛刚才听见的只是错觉。
　　但头顶宋沐禾响起的声音告诉她，她没有听错。
　　她的新同桌，只是借给她床，并没有打算把自己也附赠上。
　　心情一下子变得糟糕。
　　另外三人并不知道她的情绪变化。
　　正在因付鱼中午应该躺谁的床而展开了激烈的“斗争”。
　　主要还是宋沐禾在闹。
　　她不满：“为什么不睡我这儿！我们不是最好的好朋友吗！不行，你得和我睡！”
　　付鱼最后实在拿她没办法，退了一步：“周五我睡你家，今天我和夏夏睡，这样总没问题了吧？”
　　宋沐禾这才满意，又躺回去看漫画了。
　　沈觉夏揉揉付鱼的脑袋：“好啦，快要响铃了，你有什么没做的赶快去做，我先上床了，你要睡外面是吧？”
　　“对！那我再去趟卫生间！马上就来找你！”
　　付鱼见程青轻还没上床，以为她是刚来新环境有点拘谨，跑过去和她暖声道：“同桌，你就把我的床当成你自己的床好啦！午休铃快响了，同桌你快上床午睡吧，我去上个洗手间，马上也要睡觉啦，午安同桌！”
　　宿舍里还有两个人，付鱼知道她不会讲话，跟她说完，就立马冲进了浴室。
　　两分钟后，洗完手的付鱼打开了浴室门。
　　门口站着个人，像是在等她，又似乎只是在等待浴室的使用权。
　　付鱼以为是后者，一边走出来让开身子，一边说：“同桌你也要上厕所吗？那你快点哦，等下铃响了还在地上的话，宿管阿姨要生气的，我先去午睡了哦，拜拜～”
　　说着就要越过她。
　　一只手伸来，扯住了她的衣角。
　　与午休铃共同响起的，是程青轻那听着有些委屈的声音。
　　她说。
　　“为什么不和我睡？”


第69章 高考失利的优等生6
　　付鱼：欸？！！
　　付鱼：哈！！！！！！！
　　付鱼被程青轻的话震惊得都忘记宿管阿姨等下要来查房了。
　　人站在原地, 声音抖得跟筛子似的：“欸同桌，欸不是，那个, 啊，不是, 欸，那个……”
　　她一时找不到重点, 几个字翻来覆去说了好几回, 才算冷静下来。
　　坏掉的嘴巴也找回了说话功能：“同桌你不是不喜欢别人碰你嘛, 我和你躺一张床，肯定会碰到你的嘛，所以我肯定不能和你一起睡哇。”
　　付鱼刚说完, 脑中某根神经被接通, 自认为明白了程青轻突然跑来和自己说这种话的原因, 连忙安抚她。
　　“同桌你放心！我绝对不是嫌弃你的意思！你人这么好！我喜欢你都来不及，怎么可能嫌弃你嘛！你相信我！我绝对绝对不会嫌弃你的！我不和你睡真的真的只是因为怕碰到你！以后等我们——”
　　“可以碰的话, 是不是就能和我一起睡了？”
　　程青轻的声音很低，像坠落水面的一粒芝麻大点的雨滴, 涟漪都还没泛起，就先散了痕迹。
　　付鱼却听见了, 一瞬间瞪圆了眼, 明明是很滑稽的表情，却被她做得分外可爱：“啊？”
　　程青轻没再开口, 藏于刘海后的长眸低敛，视线落在自己正捏着少女校服下摆的数根细指上。
　　两秒后, 她下了决定。
　　松手，旋即主动捏住了对方的末指, 温热与微凉碰撞的刹那，没锁的房门猛地被打开。
　　付鱼吓了一跳，下意识就把程青轻的手完整握住了。
　　是宿管阿姨开的门。
　　她显然还认得两人，脸色不算难看：“你俩还不午休？东西等下午或者晚上有空的时候再回来收拾知道吗？现在赶快给我上床去睡觉。”
　　差点变成鹌鹑的付鱼同学，连忙把背崩得笔直：“好！我们马上上床！阿姨午安！”
　　宿管阿姨重新关上门离开了。
　　等待许久的沈觉夏这才出声：“付鱼同学，你还不上来睡觉吗？”
　　“马上来！”
　　付鱼的视线落在两只依旧紧握的手上，发觉对方没打算抽回，也就没把人放开。
　　抬头，犹豫着又问了程青轻一声：“同桌，你刚才的意思是，我们现在的关系，已经可以让我拉你手了是吗？”
　　是很正常的问话。
　　程青轻知道，朋友之间都是可以牵手的。
　　可不知为何，被对方以如此郑重的语气问出来，莫名让她觉得有点不自在。
　　不是讨厌的不自在，而是一种她从未体会过的、应该被称作羞涩的不自在。
　　“可以。”她的回答很简洁，生怕说得多了，就会被察觉到自己的异样。
　　付鱼笑得灿烂：“好耶！那我就可以放心地和你一起睡觉啦，同桌你要上厕所吗？不要的话我们去睡觉吧～”
　　现实里的程青轻，和原剧情里那个患有严重接触洁癖的程青轻很不一样。
　　虽然不知道为什么现实中的程青轻可以这么快就允许她触碰，但付鱼不在乎，反正结果是她需要的就够了！
　　按照这种交友速度，她和程青轻成为好朋友的日子，肯定不远啦！
　　只要等她和程青轻成了好朋友，下学期等渣男男主也转学过来以后，她就可以凭借好朋友的身份，多吹吹程青轻的“耳旁风”，到那时候，程青轻应该会远离与渣男有关的一切的！
　　对未来充满希望的付鱼，开心地拉着她的好同桌到了自己床边。
　　“同桌你睡里面可以吗？”
　　程青轻点了下头，没说话。
　　付鱼把人松开，转身去找她的好夏夏道歉，熟练地撒了两句娇，就把被她放鸽子的沈觉夏哄好了。
　　付鱼走回自己的床。
　　程青轻已经在内侧躺好，轻薄的被子鼓起一半，余下另一半，平铺在宿舍床上。
　　宿舍四个人，除了宋沐禾穿的还是夏季短袖，其他三个都已经披上了秋季外套。
　　付鱼脱了外套，找了下程青轻摆放外套的位置，悄声走过去把自己的和她的放在了一起。
　　外套之后是鞋子，脱掉的同时，少女拉开了被子。
　　被子一掀开，就有股让她喜欢的香味弥漫开来。
　　是程青轻身上的味道。
　　付鱼这会儿清醒着，没有再“口出狂言”。
　　她老实本分地上了床，像程青轻那样，也平躺下来。
　　只是宿舍的床太小，两人同时平躺的话，她的右手差不多就和床沿相贴了。
　　付鱼不喜欢这种一不小心右手就要滑落的感觉，小心翼翼地侧身，轻声询问身旁已经闭上眼的程青轻。
　　“同桌，你睡了吗，我可以这样侧着睡吗？”
　　程青轻还没有睡，她说好。
　　付鱼道了声谢，稍稍调了个相对更舒服的姿势，入睡姿势准备好，她也闭上眼：“同桌，午安～”
　　“午安。”
　　用脑过度的学渣付同学，吃得比平常多，入睡速度也比平常快。
　　闭上眼后连三分钟都不到，就彻底睡着了。
　　她是睡得舒服了，和她距离如此近的程青轻，却是一点困意也没有。
　　少女的呼吸，开始平稳地打在她这件单薄的衬衫校服上。
　　吐出的每一口热气，都被她的肌肤完美接纳。
　　气息温热，碰上皮肤时，又变得滚烫异常。
　　这般令人又煎熬又舍不得躲开的滋味，不禁让她再次产生了那股想要抠一下书页的痒性冲动。
　　她只觉得指腹像被无数只虫子啃咬过，不痛只痒，磨人得要命。
　　很快，痒意便从指腹爬向了掌心，不阻止的话，它大概率会继续沿着手臂往上蔓延。
　　程青轻是突然患上这种“病”的。
　　具体患“病”时间她忘了，但可以确定的是，是在遇见她的新同桌后，才患的“病”。
　　在教室里时，她可以通过抠弄或者摩挲书页来释放这种因“病”而生的陌生异感。
　　现在明显不行。
　　她实在不想吵醒已经睡着的新同桌，可又不敢放任这种“病”继续发作下去，一筹莫展间，总算想起来自己是靠墙睡的。
　　程青轻连忙把手伸出被子外，像摩挲书页那样，试探着在光滑的白墙上摩挲了一下。
　　没有用，还是很痒，甚至因为太久没有解决，痒意真的已经蔓延到手腕处。
　　程青轻不敢再耽搁下去了。
　　她启唇，还未出声把人叫醒，熟睡中的付鱼突然动了下。
　　她这一动，原本离程青轻只剩几厘米距离的右手，便不经意地搭在了对方那只发痒的手臂上。
　　少女温热的掌心触碰上她的一瞬间，那股折磨她的痒意，就这么神奇地消失了。
　　程青轻怔住。
　　还不等她确认少女的触碰是否真的可以“解救”自己，对方又不安分地动了一下。
　　这一次，是把手收回去。
　　程青轻直觉哪里不对，很快她就知道了——
　　付鱼的脑袋一直没动过，而她灼热的呼吸，仍然一寸不落地打在她的身上，
　　她才消退的“病”，很快又被勾了出来。
　　同样的病症——发痒的指腹、开始受影响的掌心……
　　付鱼像是彻底安分了，再也没动过。
　　程青轻挣扎良久，直到两只手臂都变得不正常时，终于试探着主动往少女那侧挪动了一下身子。
　　碰上对方的刹那，她恢复了健康。
　　程青轻没有因此松口气，她只觉得这一切都太奇怪了。
　　奇怪的病、奇怪的解决方式。
　　最折磨心态的，是自己偏偏又寻不到突然患上这种病的原因。
　　要去医院检查吗？
　　程青轻直觉再精密的仪器，也查不出来。
　　那该怎么办？
　　以后自己再犯病的话，只能眼睁睁地感受着身体被痒意覆盖吗？
　　不对，她还可以利用书页。
　　可万一书页后面也没用了，自己又该怎么办？
　　也像现在这样，拜托少女触碰她吗？
　　这明显不是长久之计。
　　程青轻的脑子因为这个让人头疼的突发病而彻底乱成一团，她深呼吸几阵，逼着自己冷静下来。
　　任何病发作，肯定都有导致发病的诱因，她得认真回想一下。
　　冷静下来的程青轻，费了点时间，终于找到了苗头。
　　她神色复杂地扭头，看着正在安睡的精致少女。
　　自己几次发病，都只和她的这位新同桌有关。
　　诱因找到了，下一步该怎么做？
　　远离诱因吗？
　　程青轻抿唇，她不想。
　　冬日里艰难前进的旅人，好不容易等到了暖阳的青睐，又怎么舍得拒绝呢。
　　放弃这个选项的程青轻，主动掀起刘海，直直看向近在咫尺的付鱼——
　　那是使她犯病的诱因，亦是能拯救她的解药。
　　她无声地发出询问。
　　下次我犯病了，你可以帮帮我的，对吗？
　　//
　　付鱼这一觉睡得非常好。
　　鼻息间萦绕着的属于程青轻的清淡香，意外起到一种安神的作用。
　　睁开眼的少女，心情很好地和对方打了声招呼：“同桌，中午好！你睡得好嘛～我睡得好好呀，同桌你身上好香哇，我和你睡得特别舒服～以后我们也经常一起睡觉好不好～”
　　没有彻底清醒的付鱼，再一次“口出狂言”。
　　说完了，她才反应过来自己又迷迷糊糊地犯了口头之错。
　　连忙蹭的一下爬起来，语无伦次地和对方道歉：“对不起对不起，我没有其他意思，同桌你别多想，我真的不是变态QAQ，我就是睡迷糊了，真的，我没有想要冒犯你的意思，对不起同桌！”
　　程青轻回应不来付鱼那些奇奇怪怪的话，但对方开始道歉了，她就可以出声了。
　　她反过来柔声安抚这个有趣的新同桌：“不用这么紧张，我没有生气。”
　　付鱼泪唧唧：“同桌你真的太好啦，那你就当作我刚才什么也没说哦，千万千万不要把我当成是变态！我真的是乖孩子！”
　　程青轻的声音里带着点笑意：“好。”
　　不知道第几次得到原谅的付鱼，安心地掀开被子下床。
　　另外两人还没起，她的声音比往常要轻：“同桌，你也下来吧，我去洗把脸，应该快响铃了。”
　　“好。”
　　付鱼洗完脸时，午休结束铃恰好响起。
　　她走出浴室，打算像往常一样，去拜托她的宿舍母亲沈觉夏同学替她叠被子。
　　远远的，一眼就看见了正在做收尾工作的程青轻。
　　她忙迎上去：“同桌，你怎么把被子叠好了？”
　　程青轻：“我也会叠被子。”
　　她没有把话说全，对方却误会了她的意思，立刻冲她扬起一个大大的笑脸：“同桌你太棒啦！被子叠得超漂亮！我要是能有你这么棒的叠被子手艺就好啦！”
　　程青轻没能说出口的后半截话，因为沈觉夏在身后响起的佯怒声又咽了回去。
　　“付鱼同学，所以我之前给你叠的被子就不好看了吗？”
　　付鱼连忙跑过去，甜声夸了她几句。
　　沈觉夏本来就没生气，顺手揉了下她的脑袋：“好啦，我没生气，逗你玩呢。”
　　四人都收拾完，一起出了门。
　　她现在可以随时牵程青轻的手了，便主动伸出左手拉她，另一只手嘛，则和往常一样，拉着沈觉夏。
　　至于喜欢独自双手插兜的宋沐禾，还真如付鱼早上随口提过的那样，走在了程青轻左边。
　　路上碰到章茗几人，见到她们四个这样的搭配，笑着调侃了句：“鱼儿，你要是和觉夏换个位置，你们正好凑个满信号Wi-Fi了。”
　　付鱼左右各看了一眼，大眼弯成可爱月牙：“那我再长长，可能高中毕业之前，我能比夏夏长得还高一点呢！”
　　沈觉夏跟着逗她：“那我是不是还得每天给我们付鱼小朋友买袋牛奶，好让你快快长大呢。”
　　“我没意见，需要买牛奶的话，可以替鱼儿小朋友集资众筹哦。”
　　几人笑作一团。
　　一行人闲聊着，一同来到了操场。
　　下午第一节是体育课，现下已经有不少同班同学在阴凉处等着。
　　她们过去时，上课铃恰好响起。
　　体育老师还没来，体育委员出声让大家按之前的队列站好位置。
　　付鱼松开程青轻：“同桌，你太高啦，去和夏夏她们站一起吧，等会儿见，拜拜～”
　　程青轻还是不喜欢在人多的地方讲话，但她有点想回应她的小同桌，于是仗着身高优势，微微弯腰，凑到付鱼耳旁，柔声和她说：“再见。”
　　身形修长的少女道完再见就走了。
　　她走得快，没有发现被她用这种亲昵方式说了再见的小同桌，倏地抬手揉了下自己的耳朵。
　　“付鱼！咋傻站着，过来排队啦！”
　　好友没发现两人刚才的互动，自己站好位置了，见付鱼还愣在前方，连忙上前搂住她的脖子，把她带回队伍里。
　　付鱼这才回神，应她一句哦。
　　她最后揉了下因为程青轻的吐息而突然发烫的耳朵，把手放回身侧的同时，脑子也跟着冷静下来。
　　体育委员开始带大家做热身运动。
　　结束时，一头干练马尾发的体育老师来了。
　　体育委员指了下排在队伍第三个的程青轻：“老师，她是我们班今天刚转学过来的新同学，程青轻。”
　　女人顺着她手指的方向看了一眼，收回视线：“好，知道了，同学们原地放松一下，男生去器材室把排球搬过来吧。“
　　等待排球送达的间隙，体育老师单独把程青轻叫到了一边。
　　几分钟后，搬运排球的男生们回来了。
　　“行，这节课依旧是排球互垫练习，同学们解散吧，下课前五分钟统一回到这里集合。”
　　整齐的队伍瞬间乱了。
　　有拿着排球去超市买饮料的，也有拿着排球去阴凉处和队友一起练习的，还有没拿排球直接拿着校牌去器材室借用其它运动器材的。
　　付鱼没有去拿球，而是去找她的同桌。
　　排在程青轻后面的沈觉夏和她打了声招呼，就和自己的排球队友去练习了。
　　付鱼刚挽住程青轻，拿着排球的宋沐禾就回来找她了。
　　她像个严肃的排球教练：“付鱼，走，今天继续练球去，练会了你就轻松了！”
　　付鱼不开心地撅嘴：“我要先休息十分钟，等会儿再练。”
　　排球教练瞬间变成友情脑：“这样啊，好吧，那听你的，你要去哪儿休息，去超市吗？”
　　“不去，我要去长椅那儿坐一下，你要去超市啊？”
　　宋沐禾：“有点渴，我去买杯绿豆沙，那你俩要喝什么，我去买了回来找你们。”
　　“我不渴，你给我同桌带瓶水吧，同桌，可以吗？”
　　三秒后，聪明的宋沐禾同学自己主动比了个OK的手势。
　　她摆出一副“快夸我”的表情：“我知道，她这又是默认了，我理解的没错吧！”
　　付鱼被逗笑：“是是是，你太聪明啦，没有人比你更聪明啦，那你快去吧，我和我同桌先过去。”
　　被夸得非常高兴的宋沐禾，哼着不成调的小曲儿独自走了。
　　她一离开，程青轻就出了声。
　　“我中午的饭钱还没给你朋友，还有这瓶水。”
　　付鱼拉着她往熟悉的休息处走：“没关系的，我们三个都是钱一起用的，谁没钱了就刷谁的饭卡，同桌你以后也加入我们好啦。”
　　程青轻：“我的生活费可能——”
　　少女知道她的顾虑，笑着打断她的话：“我们三个的生活费也没有对等的，但大家都不介意，因为大家都是好朋友，好朋友本来就不用算那么清的嘛，难不成同桌你是不想和我做好朋友嘛？”
　　她原本只敢称朋友，现在因为可以随便牵对方的手了，也就自然而然地在朋友面前加个了“好”。
　　“而且刚才那种话你可不能在沐禾面前说，她可讨厌朋友和她算太清了，上学期她请假回家，我让她帮我带了点东西，就因为我把钱塞她抽屉里，她就跟我生了一整天的气，觉得我是不在意她所以才和她算这么清。”
　　付鱼叹气：“我也不知道她脑回路怎么长的，反正那天之后，我就没有这么做过了，同桌你就和我一样，安心地接受她的善意就好啦，她应该算是奉献型人格吧，我也不知道有没有这种人格，就是自己为别人做得越多，她自己反而会越高兴的那种，我这么说，同桌你可以懂我想说的意思吧？”
　　程青轻隔了很久，嗯了一声。
　　斟酌片刻，问道：“那她这样，不会很累吗？”
　　付鱼先是困惑，然后了然：“她肯定不会对每个人都这样哇，一开始只对我这样，后来多了个夏夏，现在的话，她知道我很喜欢你，已经把你划入那个范围里啦！我最好的朋友就是她们俩，现在还有个你，如果可以的话，我希望你们也能是很好的朋友！”
　　程青轻没有正面回答她，她只是说：“如果她们有需要，我可以提供帮助。”
　　至于成为朋友——
　　她敛眸，带着点柔意的目光，落在少女与自己勾缠的手上。
　　她的心很小，小得只要存在一个很在意很在意的付鱼就够了。
　　“那同桌你这是答应加入我们了是吧，那你从现在开始，就不许因为生活费的事和我们算那么清了哦，不然我也要生气的！”
　　程青轻柔声：“好。”
　　两人运气很好，今天的长椅还没有人坐。
　　付鱼连忙拉着她坐下，屁股碰上椅面时，手便和人分开了。
　　被松开手的程青轻，几乎一瞬间就低头看了一眼。
　　见少女把两只手都搭在了椅面上，被刘海掩盖的长眸，闪了闪。
　　付鱼没发现这点，她只端正坐了一会儿，身子就习惯性地泛软了。
　　撒娇的声音听着比身体更娇软：“同桌，我现在可以拉你的手了，那我也可以靠着你嘛？”
　　程青轻：“可以。”
　　少女欢呼一声，立刻像只无骨小猫一样，挽着她的手臂，黏到她身上：“同桌，你人太好啦，我越来越喜欢你啦！”
　　程青轻有些不自然地别开视线，她又说不出话了。
　　付鱼没有让气氛冷掉，换了话题继续问她：“对啦同桌，刚才体育老师找你说什么呀？”
　　“她让我找个同学额外组队。”
　　付鱼点点头：“对嗷，我都忘了还有这件事，嗯……要不是我运动细胞不行，我肯定让你和我一起组队了。”
　　她开始思考怎么为程青轻找个好队友：“唔，你和夏夏身高比较近，你俩一组的话，应该会比较轻松，但是夏夏的队友和我一样，体育也不太好，所以现在夏夏都在陪她一起练习，我也不知道她们还要花几节课才能练好，嗯……那夏夏还是算了。”
　　付鱼眼神一亮：“对啦！我差点把我的完美队友给忘啦！同桌你和沐禾组队吧，她排球超厉害的，我和她高一也是一个班的，去年期末考核，我们班就她一个人垫了一百多，要不是因为下课了她要去抢饭，估计还能继续往上垫。”
　　说完宋沐禾的个人优势，她又用实例来证明自己所言非虚：“她真的是个超厉害的队友，只要我传给她的球不是烂到一定程度，她一定可以传回来，还能正好传到我面前，真的超神奇！所以同桌你和她组队吧！我等下帮你和她说！”
　　程青轻终于出声：“没关系。”
　　付鱼：“哈？”
　　程青轻明显早就有了自己的心仪队友：“你运动细胞不好，没关系的。”
　　付鱼眨眨眼，反应过来自己早就被她“盯”上了：“同桌，你的意思是你想和我一组嘛？”
　　程青轻又不吭声了。
　　付鱼原本想像往常一样直接当她是默认，转念一想，这次的决定还是需要本人来确认。
　　毕竟关乎体育课的期末排球测验，她可不希望程青轻因为自己的拖累而被要求补考。
　　付鱼又郑重地问了她一声：“同桌，你真的想和我一组嘛？我排球真的很烂欸，我感觉我和你一组，你最后会被我害得不能及格的，所以你还是听我的意见，和——”
　　“我想。”程青轻说。
　　付鱼没有因为她无条件的信任而失去理智：“那这样好啦，我们现在先去练习一下，要是今天下课前我们能互垫三轮，那我就和同桌你一组，不然的话同桌你这次就听我的，去和沐禾一组，好不好？”
　　“好。”
　　付鱼是个行动派，马上就拉着程青轻起身。
　　回去路上迎面碰上买完东西的宋沐禾，她看了眼自己的手表：“你俩要去哪儿？不是说要休息十分钟吗？现在还不到十分钟啊。”
　　听付鱼说完，宋沐禾点点头：“我没问题，那你俩去练练吧，不行再找我组。”
　　三分钟后，从付鱼手中传出的球，飞到了陪在一旁安静喝冰饮的宋沐禾面前。
　　她淡定地单手控制住球，接着顺手一扔，就完美地抛回给付鱼。
　　付鱼没有骗程青轻。
　　她的排球技术真的很烂。
　　不管是自己发球还是接程青轻传过来的球，几乎每次都会把球直接打出界。
　　原本只有她们三个的空旷场地，陆陆续续围过来不少女生。
　　大家像是受邀在看一场搞笑电影，被付鱼的球技逗得止不住笑。
　　“付鱼小朋友，你刚才那球打得再偏一些，今晚你的母亲大人就得拿着小皮鞭来给你做顿竹笋炒肉了。”
　　“为什么？”
　　“她刚才那球差点把玻璃给砸了没发现吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“宋沐禾同志，你之前真的是辛苦了，上周看你俩来回垫了那么多轮，还以为付鱼同志也很强，原来是你一个人撑起了这个队伍，辛苦了辛苦了。”
　　宋沐禾正要说话，付鱼的球又往她们这处砸来。
　　大家都在聊天，等反应过来时，不受控的排球已经快砸到某个女生脑袋上。
　　千钧一发之际，宋沐禾随手一挡。
　　闷撞声唤醒愣住的一干人，大家回神，连声夸赞。
　　“你这是什么手速？太牛了吧。”
　　“说真的，你完全可以走体育生啊，为什么不走？”
　　宋沐禾咽下最后一口冰饮，再自然不过地说：“付鱼又不能考体育生，我要和她一起上大学的。”
　　好友：“……”
　　好家伙，终极友情脑竟在我身边。
　　付鱼跑过来捡那颗具有极强攻击力的球，一边道歉，一边被好友们一人薅了一把脑袋。
　　好友跟她开玩笑：“付鱼小朋友，我的脑子要是被你砸坏了，以后找不到对象了，你可得养我哦。”
　　“姐姐你得养，那妹妹我你也得养哦。”
　　付鱼和几人笑闹几句，又拿着球回去和程青轻练球了。
　　命运女神终究还是眷顾了她俩。
　　不知道传了多少次，程青轻总算接到了付鱼传过来的第三轮球。
　　球啪的一声砸在地上，围观群众们默契地鼓起了掌。
　　“莫名有点感动，这难不成就是华人骨子里不肯服输的伟大精神嘛？”
　　“她俩这打了快二十分钟吧，太强了，这个毅力真的太强了。”
　　结束传球的付鱼，这会儿已经被快步靠近的程青轻扶住。
　　她实在累得不行，下意识将全身的重量都压在对方身上。
　　程青轻一声不吭地任她依靠，视线从她挂满汗液的额头处掠过，紧了紧。
　　宋沐禾也拿着水过来了。
　　拧开瓶盖，将瓶口朝向付鱼，眼里有着担心：“喝点水吧，你脸好红，没中暑吧？”
　　付鱼缓过一阵，从她手中接过水瓶，咕嘟灌了一大半后，才回答她：“没事，就是有点累，等会儿回教室休息会儿就好啦，应该快集合了，我们先过去吧。”
　　宋沐禾闻言看了眼手表：“对，还剩一分钟。”
　　付鱼喝了水，彻底缓过来了，让程青轻放开自己：“同桌，你和我一起练了这么久，你肯定也很累，不用再扶我啦，我自己走就好，喝了水，我现在已经有力气啦。”
　　提到水，付鱼猛地想起来自己手里这瓶水，本来应该是宋沐禾买给程青轻的。
　　程青轻是可以让她牵手，但不代表就能接受和她喝一瓶水，想到这，她连忙说：“同桌，等下解散之后，我陪你再去买瓶水吧，这瓶我不小心喝了。”
　　沈觉夏不在，宋沐禾自然而然地走在付鱼右边。
　　听了付鱼的话，她满脸困惑：“你喝了就喝了呗，不是还有一大半吗，你同桌喝剩下的不就行了？”
　　付鱼没法直接和她说程青轻有洁癖的事，正考虑该找个什么合适的理由，手里的水就被程青轻拿走了。
　　她用动作无声地回答了付鱼的问题。
　　修长的五指拧开刚被关紧的瓶盖，薄唇贴上付鱼碰过的瓶口，紧接着一点也不介意地，安静喝完了付鱼喝剩的另一半水。
　　付鱼正盯着她看。
　　见本该有洁癖的她，此时如此从容地和自己共饮一瓶水，没来由的，又回想起刚才那只骤然发烫的耳朵。
　　少女不太自在地挪开了视线。
　　明明只是好朋友之间的再自然不过的举动，为什么她刚才脑子里瞬间闪过的，会是间接接吻四个字啊！！！
　　觉得自己是打球打得迷糊了的付鱼同学，决定等会儿要去买根冰棍，好让自己冷静一下。
　　几分钟后，吸着棒棒冰的付鱼，觉得身心都透着舒畅的凉意。
　　她看着身旁和自己分了一根棒棒冰的程青轻，脑子里终于不再出现刚才那样的奇怪想法。
　　//
　　下节是化学课。
　　付鱼一边弯腰去找抽屉里的化学书，一边和程青轻重提未来体育课排球组队的问题。
　　“同桌，刚才我答应你啦，既然我们今天互垫了三轮，那以后我们就一组吧！”
　　程青轻的回答有些出乎意料。
　　她先是说：“对不起。”
　　付鱼：？
　　“以后我还是和沐禾一组吧，你可以帮我去和她说一下吗？谢谢。”
　　付鱼懵懵地去和宋沐禾说了这件事。
　　宋沐禾：“没问题，其实我刚才就想说了，你们就应该分别和我一组，不然就你俩刚才那打法，我都担心以后哪节体育课要替你俩收尸。”
　　宋沐禾的冷幽默没有逗笑付鱼，反而让她猜到了程青轻突然道歉和改口的原因。
　　她忙跑回去，直接问：“同桌，你不和我组队，是怕以后会像今天一样累到我吗？”
　　程青轻未应声，只是左手又习惯性地摩挲了下化学书的内页。
　　付鱼这次可以把她的沉默当成默认了。
　　她感动的时候总会下意识想要抱抱对方，姿势已经准备好了，即将抱住对方时，又记起来面前人不是她那些可以肆意拥抱的好友。
　　付鱼僵硬了一瞬，正要收回往程青轻那侧欺过去的身子，程青轻小声地开了口。
　　“可以抱。”
　　付鱼一听，连忙热情地抱住了她。
　　她也是坐着的，扑过去时，由于身高原因，下巴刚好压在了程青轻的柔软处。
　　程青轻差点绷不住，但她也知道对方不是故意的，只好隐忍着这股陌生的不适感，纵容了对方不太规范的第一次拥抱行为。
　　付鱼的关注点不在这上面，完全没有意识到自己所贴着的位置有些诡异。
　　她的注意力完全被程青轻身上那股熟悉的清味香带走。
　　定力不足的大脑，很快就被香味熏得有些迷迷糊糊的。
　　一分钟后。
　　自称是乖小孩的家伙，明明这会儿已经清醒了，仗着少女心软没有阻止自己，得寸进尺地又抱紧对方一分。
　　原本贴着柔软的脑袋，开始不安分地往上蹭，最后停在对方那截没有被校服领口包裹住的嫩白雪颈处。
　　嘴巴也不乖，又软又黏糊地和她撒娇：“同桌，你真的好香呀，应该不是香水的味道吧，是沐浴露的味道嘛？是哪个牌子的沐浴露啊，味道这么持久。”
　　程青轻的颤声听着快碎了：“六、六神。”
　　付鱼欸了一声，小鼻子跟着蹭上比绸缎还要柔软的少女肌肤，像小狗那样嗅了嗅她哪里都在泛香的身子，然后蹙眉：“我用过六神，不是这个味道，还是它们家出新款了？”
　　程青轻：“没、没有。”
　　“那就是同桌你的体香啦，好香哇，同桌你真的好香呀！对啦，你刚才的意思是我以后也可以随时抱你了是吗，同桌你人真好——”
　　没说完的话，被骤响的铃声打断，紧接着，眼保健操的前奏声响了起来。
　　付鱼不得不松开她。
　　端正坐好没多久，又忍不住凑过来，借着做眼保健操的功夫，悄声和对方肆无忌惮地咬耳朵。
　　“同桌，你还没回答我呢，我以后也可以像刚才那样抱你了是吗？”
　　程青轻不作声。
　　“那我就当同桌你默认咯，同桌你人真好！这样的话，我们就是真正的好朋友啦，对吧！”
　　程青轻这次应了：“嗯。”
　　付鱼没想到自己的交友计划会进展得如此顺利。
　　美滋滋的付鱼同学，终于安分下来，跟着女声做起眼保健操。
　　至于被她抱过又凑近嗅过的程青轻——
　　在接下来的化学课上，开了自己这辈子的第二次小差。
　　//
　　晚饭同样是宋沐禾先冲下楼去食堂占的位置。
　　付鱼没忘记中午和程青轻的约定。
　　下课之前，拜托同学又给宋沐禾传了张纸条，让她给自己和程青轻打一份饭就行。
　　宋沐禾没有这么做，她还是打了四份。
　　看见桌上的四份菜时，付鱼一脸困惑。
　　“我纸条传给你了吧，不是写了我和我同桌一起吃一份吗？你没看见吗？”
　　宋沐禾有自己的打饭理由：“我看见了啊，你俩怎么能只吃一份呢，你俩又不胖，减啥肥？”
　　说着觉得自己一个人可能说不过她，忙拉着沈觉夏加入劝说行动：“沈觉夏你快帮我劝劝，她俩为了减肥，晚上只合吃一份饭。”
　　沈觉夏也难得摆出一副严肃脸。
　　“付鱼同学，你应该知道我不会同意的哦。”
　　付鱼明智地放弃了继续同她们口头争辩，摆出一副邀请的姿势：“二位请看VCR。”
　　两分钟后，VCR的唯一主角程青轻同学，放下了筷子。
　　围观全程的沈觉夏和宋沐禾：？
　　宋沐禾脱口而出的话和付鱼当初的如出一辙：“程青轻，你真的没被你爸妈虐待吗？”
　　付·程青轻唯一指定官方发言人·鱼：“所以我才让你带一份就好了嘛，我同桌饭量真的很少，所以我和她吃一份就够了。”
　　沈觉夏细眉微拧：“青轻你有去医院看过吗？饭量这么少，身体真的没有问题吗？”
　　付鱼继续代替程青轻发言：“我同桌说她这么多年都是这样过来的，那应该没问题的啦，好啦好啦，我们继续吃饭吧，等会还要帮我同桌搬行李呢，对啦，以后沐禾你就不用再多打一份饭了知道吗？”
　　“行。”
　　吃过饭，四人去了趟宿舍仓库，把东西一起抬上楼。
　　程青轻开始收拾床铺。
　　沈觉夏在洗澡——她晚上会在教室里待到很晚，所以澡都是下午就洗了。
　　宋沐禾被隔壁寝的叫去帮忙。
　　浴室里响着水声，安静的寝室内，无所事事的付鱼朝着程青轻靠近。
　　她盯着弯腰铺床的人看了一会儿，忍不住说。
　　“同桌，我现在可以拉你手了，也可以抱你了，是不是也能看你的眼睛啦？”


第70章 高考失利的优等生7
　　程青轻手一抖, 原本捏在手上的床单，无声掉落在白色的床垫上。
　　就像白色的画布被贪玩的小孩随意抹上涂鸦，只剩最后一个角落就能铺平整的床铺, 因为她的失手，使得一大半熨贴的床单, 褶皱突生。
　　变得不平静的不只有她的床，还有她骤然异动的心脏。
　　是不知所措的感觉。
　　偶然被撞见双眸, 和主动把刘海掀起给对方看, 显然是不一样的。
　　她下意识想要拒绝。
　　话到嘴边, 脑海中乍然浮现出不久前的惊鸿一瞥。
　　是那时不小心与少女对视上时，她清晰看见的、那双漂亮的杏眼里迸发出来的、叫人想要永远珍藏的光芒。
　　程青轻突然就说不出拒绝的话了。
　　习惯性的沉默变成贪心鬼得寸进尺的最好帮手。
　　贪心鬼说：“那我就当同桌你是默认了哦，可是你这样我看不到, 你可以坐下来嘛？”
　　程青轻觉得自己像砧板上的鱼, 不管怎么翻来覆去, 始终逃脱不过被做成生鱼片的结局。
　　挣扎不得，只好听从。
　　程青轻爬下了床, 在少女期盼的眼神中，略显拘谨地坐到了她的床沿上。
　　无处安放的双手, 顺着她落座的动作，有些僵硬地绷直在身体两侧。
　　只剩彼此的宿舍内屋, 此刻显得尤为安静。
　　就在程青轻觉得自己的心脏好像快要从胸腔中跳出来时, 一股甜香味的气息扑面而来。
　　是她的小同桌靠近了。
　　意识到这点，她猛地攥住了双腿两侧的床单。
　　程青轻不敢看她, 目光紧紧盯着自己的大腿。
　　有人按住了她的鱼身，她说。
　　“同桌, 你是要自己掀刘海还是让我帮你掀啊？”
　　话落在她耳朵里，就成了——
　　你是想被做成生鱼片, 还是被煮成熟鱼啊？
　　程青轻抿唇，她哪敢开口啊。
　　给了她十秒钟时间考虑的少女，又一次将她的沉默当成默认。
　　“同桌，那我要掀你的刘海了哦。”
　　——她真的要被做成生鱼片了。
　　付鱼还没动手，自己先笑了一声。
　　“同桌，我们这样好像古人结婚的时候啊，只不过他们是掀新娘子的红盖头，我撩的是同桌你的刘海，如果同桌你是新娘子，那你也一定会是全天下最漂亮的新娘子！”
　　她随口捏造的比喻，却如同石块骤然砸入池塘中，激起的水花有多大，程青轻的内心同样就有多不平静。
　　散发腥味的渔场消失了。
　　她不再是那条待宰的鱼。
　　周遭的一切被涂抹上夺目又喜庆的大红色。
　　她成了对方口中等待被揭起红盖头的新娘。
　　呼吸声刚乱，盖头就被撩起。
　　刹那之间，风静声止。
　　比喻中的新娘，看见了她未曾见过面的未来丈夫。
　　而她，则撞进那双早在心头闪过一次的明亮眼眸。
　　眼睛的主人像是也看呆了，很明显地愣了一瞬。
　　两秒后，先回过神来的少女，朝她展开明媚又熟悉的笑。
　　“同桌，你真的是我见过最好看最好看的人啦！上次只是不小心瞥了一眼你的眼睛，这次看得仔细了，才发现比我上次看见的还要漂亮！同桌！你真的真的太好看啦！”
　　程青轻不是第一次听她的小同桌这么夸她，但不管是第几次，她发现自己都冷静不了。
　　之前有刘海挡着，少女看不见她的神情，她就算反应再大，也只要保持沉默就好。
　　现在没了刘海，她的任何一点表情变化，都会被面前的少女看得一清二楚。
　　无所遁形的感觉并不是很好，也可能只是单纯的紧张，复杂的情绪交织，使得程青轻很快偏开了视线，不敢再同对方对视。
　　她的逃避行为，马上被对方误会成是另一种态度。
　　害她变得不正常的家伙，一点也没有意识到自己对别人的影响有多大，见程青轻不肯看自己，反倒先委屈起来。
　　“同桌，你为什么不看我？是我长得不好看吗？还是我的样子把你吓到了？你是讨厌我了吗？”
　　程青轻小声说：“我不讨厌你。”
　　“那你为什么不看我？之前有刘海的时候你都愿意看我，现在没刘海了，你不是更应该仔细地看看我吗？我已经把同桌你的样子都记在心里了，你难道不想看清楚我长什么样子吗？”
　　程青轻第一次觉得她这个小同桌挺会折磨人。
　　不是女生在街上被陌生异性追着要微信的那种讨厌的折磨。
　　更像是被家里面的小奶猫缠着要陪它玩耍时的无奈的折磨。
　　她又委屈巴巴地叫了几句同桌，程青轻被磨得实在受不了，只好犹豫着重新看向她。
　　小同桌湿漉漉的杏眼里，瞬间像阳光照射着下过雨的半空，很快便出现了漂亮的彩虹。
　　她甜甜地说：“同桌你真好～我相信你不是讨厌我了，那你多看我几眼，像我把你记住一样，也把我的脸记住好不好？”
　　程青轻的呼吸彻底乱了。
　　眼前这张脸，离她实在太近了。
　　近得她不但能看清对方茶色瞳孔里倒映出的自己，还能瞧得清这张精致完美的脸蛋，皮肤是多么的光滑细腻。
　　从没有和谁靠得如此近的她，身体很快就产生了相应的“不良”反应。
　　身体里长出了一双无形的手。
　　它们不知道从哪儿拿来了一对同样无形的棒槌。
　　接着毫不客气地敲在了她那颗可怜的心脏鼓上。
　　咚、咚、咚。
　　她的耳朵里，只剩下这阵似乎再也不会停的鼓声。
　　很快震醒她的，是少女发出的困惑之声，
　　她的秀眉轻拧：“同桌，你有听到什么声音吗？”
　　程青轻猛地醒过神，当发现对方正试图寻找那阵奇怪的鼓声来源时，下意识抬起手，紧张地捂住了她灵敏的双耳。
　　发颤的声音，听着竟是比她哆嗦的手还要抖：“我、我要继续铺床了，你、你可以去边上等我吗？”
　　付鱼先是怔了一下，因为覆在自己耳朵上的那双微凉的手。
　　但注意力很快就被眼前人此刻的模样给夺走。
　　没有了刘海遮挡，程青轻的面容便完全显露出来。
　　付鱼语文不好，她不能像其他词汇量很丰富的学霸那样，看见美景或美丽的人，就能用一大堆合适又好听的形容词来描绘程青轻的美。
　　她看见她的第一眼，脑子里就只剩下了一个想法。
　　她的同桌，真的太漂亮了吧。
　　硬要形容的话，只能说，这是一张极其能勾起人保护欲的脸。
　　像古诗里的病美人，总感觉风一吹就能倒。
　　此时的程青轻，因为过度紧张，面容显得越发娇弱。
　　看着这样的程青轻，付鱼突然想到一个成语——我见犹怜。
　　她毕竟也是个俗人，被程青轻的模样惊艳到，心跳不由自主地快了一瞬。
　　付鱼没有在意这点微不足道的变化。
　　因为她终于迟钝地反应过来，自己在这短短的几分钟里，究竟是做了什么丧尽天良的事！
　　自己刚才都干了些什么啊！！！
　　撩程青轻的刘海也就算了，好歹是她本人亲口允许的。
　　但是撩完看一眼不就够了吗！！！
　　程青轻有多抗拒和别人对视自己不是早就知道了吗！！！
　　怎么还敢继续凑上去，像个死不要脸的变态一样逼着人家看自己的啊！！！
　　这不就相当于是把一个极端i人硬塞进一个坐满e人的会议室里，然后逼着i人给所有e人跳钢/管/舞吗！
　　还有！！！
　　那哪是奇怪的声音啊！！！
　　明显就是自己把人吓坏了，导致对方心跳紊乱而发出的声音啊！！！
　　自己居然还跟个呆子一样想去找声音从哪里发出来的！！！
　　要不是程青轻及时阻止了，她这会儿估计已经整个耳朵都贴到人怀里去听声音了！！！
　　光是想象一下那个画面，付鱼就觉得眼前一黑。
　　程青轻如此信任自己，愿意让自己拉手、愿意让自己拥抱，最后还同意给自己再看一下眼睛。
　　自己本应该循序渐进地和她亲近的。
　　可自己没有把握好那个度，才让事情的发展变成了现在这样。
　　之前程青轻拒绝她的时候，至少只是嘴巴说。
　　现在大概是被吓坏了，反应过来后又彻底厌恶不懂分寸的她了，所以这次连手都一起用上了。
　　一想到这，付鱼只觉得覆在自己耳朵上的这两只手，瞬间冷得像是毒蛇缠在在上头一样。
　　她的心态有点崩了，但该道的歉还是得道。
　　少女一脸诚恳：“同桌，对不起，我刚才太冒犯了，我不应该看了你的眼睛之后，还继续凑那么近和你讲话的，害你被吓到了，真的很对不起，是我太贪心了，我应该看完你的眼睛就满足的，对不起，真的对不起。”
　　她边说边往后退，目的地是外头的阳台：“对不起，我会在阳台好好反省的，我也知道我现在说什么都晚了，对不起同桌，你可以给我一个弥补你的机会吗，不管你想让我做什么我都会去做的，对不起我刚才吓到你了，现在我先离你远一点，等你冷静下来了，你再骂我或者打我一顿好吗？”
　　付鱼的身体在动，视线却是一刻也没从程青轻脸上移开过。
　　对方明显是被吓傻了，状态有些呆滞，看着更像是灵魂出了窍。
　　付鱼更愧疚了。
　　她此时也来到了阳台门边，最后看了一眼屋里的程青轻，才将门悄声关上，为里头的人，留出一个可以冷静放松的单独空间。
　　阳台上有晚风，风儿从付鱼脸颊拂过，吹起她耳朵附近的碎发。
　　感受到凉意的同时，付鱼也冷静了下来。
　　事情既然已经发生了，那么现在再怎么懊恼后悔，也是于事无补的。
　　还不如去想一想，该怎么挽回眼下的局面。
　　她也不知道程青轻现在对自己的态度变成了什么样。
　　最好的结果就是好感度清零。
　　最坏的嘛，就是厌恶值满级。
　　不管结果是好是坏，都已经注定了。
　　未来还有一年多的时间才高考，她相信只要自己接下来不再犯这样的错，一定可以重新刷满程青轻对自己的好感度！
　　对自己很有信心的付鱼同学，决定等会儿见“机”行事。
　　先看程青轻的态度如何，再决定犯错以后的第一步自己该怎么做。
　　理好了思绪，付鱼便放松下来。
　　给对方十分钟的时间冷静，应该是足够的。
　　只是自己没有戴手表的习惯，现在也不知道时间过去了多久。
　　她考虑了下，最终主观地将自己待在阳台上的时间，定为三分钟。
　　剩下的七分钟，她自己数。
　　在心中默数到四百的时候，阳台门被打开了。
　　她一时忘了宿舍实际上还有第三个人存在，听见声响，连忙扭头：“同桌，你——”
　　剩下的话，皆因看见来人是谁而咽回了肚子里。
　　她改口：“夏夏，你洗好澡了？”
　　端着脸盆打算来阳台洗衣服的沈觉夏，明显刚才在外头先找过她一遍：“你怎么一个人待在阳台，我还以为你先回教室了呢。”
　　付鱼捕捉到关键字，眼神一紧：“我同桌自己先回教室了吗？”
　　沈觉夏被她紧张的表情逗笑：“没有啊，她在屋里呢，你俩怎么了，该不会是吵架了吧？”
　　付鱼不好和她明说自己独自待在阳台的真相，只好含糊道：“我想吹吹自然风，就自己先出来待会儿，我同桌在干嘛哇？”
　　她的表情自然得没有破绽，沈觉夏也没察觉出来她语气中的一点不对劲。
　　走到洗衣台前，拧开水龙头，一边等衣服被水完全浸湿，一边出声回答她的问题。
　　“青轻还在铺床，我记得我进浴室的时候，她不是正爬上床打算铺床吗，后面是你把她叫下来的吧？”
　　“嗯？”
　　“我洗完澡出来的时候，她正坐在你床上呐，我看你不在屋里，还以为你去找沐禾了，去隔壁寝看了下，你没在。”
　　她关了水龙头，声音不受水流声影响，变得清晰许多：“回来之后，青轻已经回到她自己床上了，我觉得你应该不会丢下她自己先走，可能是有什么事暂时出去了，结果一开门，就看见你了。”
　　沈觉夏把她这个角度看到的画面描述得很清楚。
　　付鱼听完，大概能够猜出自己离开屋子之后，单独留在屋里的程青轻是什么情况。
　　有些人在受到强烈惊吓时，会腿软得走不动路。
　　程青轻可能也是这样，只不过她不是腿软，而是整个身体都麻痹了，所以才在她床上又足足坐了这么久。
　　应该是沈觉夏走动的声音唤醒了她，她身体状态恢复，自然就爬上床继续收拾了。
　　想到是因为自己的过错才导致程青轻受了这么严重的“内伤”，付鱼觉得自己更该死了。
　　她原本打算出去重新“负荆请罪”的，现在因为沈觉夏一描述、自己一想象，又觉得自己还是不该出去。
　　万一好不容易冷静下来的程青轻因为看见自己，又受了刺激，那她可就真的没脸再主动找她交朋友了。
　　兀自思考的付鱼，没意识到自己纠结变化的表情，全被一旁的沈觉夏看了个遍。
　　她温声笑着开口，面容柔和得像个知心姐姐。
　　“付鱼小朋友，你的眉毛皱得都能夹死两只苍蝇了哦，说吧，到底怎么了，如果具体发生了什么不好说，那你就和我说说，现在是不是在纠结什么吧。”
　　付鱼犹豫了下，最后还是说了一部分。
　　“我做了让我同桌不高兴的事，你觉得我是应该让她眼不见心为净好呢，还是应该继续找她认错直到她愿意原谅我呢？”
　　沈觉夏倒是觉得稀奇：“你平时这么讨人喜欢，居然也会惹人不高兴吗？”
　　她只是这么感叹一句，就开始替她分析起这两种选择了。
　　“如果是我的话，我会选后面那种。”
　　“为什么？”
　　沈觉夏手还是干的，像平常那样揉了下她的脑袋：“既然做错了事，先不管青轻原不原谅，你至少端正认错的态度得摆出来嘛，前者的话，不就相当于冷处理了吗？对吗亲爱的付鱼小朋友。”
　　愁眉苦脸的付鱼小朋友现在一点也不自信：“那她在气头上的话，我还厚着脸皮凑上去，不是会让她更烦我吗？”
　　沈觉夏叹了口气，伸手点了下她的额头。
　　“也是，你这家伙，从小到大估计也就只有别人哄你的份，第一次自己做错事，没有处理的经验倒也可以理解。我就这么和你说吧，女孩子都是很好哄的，尤其是你这样的小家伙。”
　　她笑着揉了下少女糯米糍一样软嫩又光滑的脸蛋：“别人撒娇的效果如果能有一百分，那你肯定能有一百二十分，青轻又只和你做朋友，那你和她撒娇道歉的效果，我感觉可以直接加到两百分。”
　　沈觉夏拍拍她的肩膀：“所以，你的硬性条件这么充足，还担心不能得到原谅吗？如果她不理你，你就多叫几声她的名字，多和她说几句甜话，这样也还置气的话，那你就抱抱她，只要她没推开你，你就找机会用脑袋蹭蹭她，平时青轻不生气的时候你是怎么做的，那她现在生气了，也同样适用的，去吧，相信你可以把她哄好的。”
　　就这样，在沈觉夏同志的鼓励与打气下，第一次尝试哄人的付鱼同志，深深吸了一口气，吐出的同时，打开了阳台门。
　　门一打开，她就恰好和爬下床闻声扭头的程青轻对上了视线。
　　程青轻的刘海重新放了下来。
　　付鱼又看不见那双漂亮的眼睛了。
　　她本来只想着来找程青轻撒娇加道歉求原谅，见状，脑子里不合时宜地突然挤进来一个新的想法。
　　以后她俩对话时，如果自己也能像刚才一样，看着她的眼睛和她对话就好了。
　　付鱼自知自己如今还是“戴罪之身”，自然不会蠢到都还没求得程青轻方的原谅，就把这个冒昧的想法说出来。
　　心里措辞好的那些撒娇的话语，在真正重新见到当事人时，怎么都说不出来了。
　　两人短暂的一日相处，占据话语主导权的都是她，现在她丧失了语言功能，气氛一时变得有些诡异。
　　付鱼正想着要不要干脆把眼一闭，直接扑过去把人抱住时，程青轻先开口了。
　　“我刚才没有听清你说的话，你可以再和我说一遍吗？”
　　程青轻没有骗她，付鱼道歉的那些话，她一句也没听清。
　　她之所以拜托付鱼离她远一些，只是因为自己整个人都开始混乱了。
　　大脑是混乱的。
　　心脏是混乱的。
　　就连身体，也开始混乱了。
　　好在付鱼似乎看出了她的紧张与不知所措，善解人意地马上就走远了。
　　影响她的人不在，她才有了喘息的空间，花了好久好久，总算让自己一点点冷静下来。
　　沈觉夏洗完澡出来时，她刚好恢复了理智。
　　对方知道她不喜欢与付鱼以外的人说话，也很善解人意地没有开口和她打招呼。
　　余光瞥见沈觉夏放下脸盆出了门，程青轻没有多想，起身爬上自己理了一半的床。
　　她虽然没有听清小同桌的话，但知道她是去了阳台，打算等自己把东西都收拾好了，再去找她。
　　期间，她也试着分析了下，自己刚才的反应为何会如此强烈。
　　最后得出结论——
　　大概是因为在这之前，自己都是藏在刘海后面和她的小同桌对的话，因为不习惯也还没适应，所以情绪起伏就大了一些。
　　她能感觉得出来，小同桌因为能看见她的眼睛，发自内心地感到高兴。
　　那要为了能让她继续开心，把留了这么多年的刘海全部放上去吗？
　　程青轻的纠结犹豫，在重新看见对方的第一眼，就有了答案。
　　她要把刘海放上去。
　　不只是为了能让她的小同桌高兴。
　　也是为了自己——
　　她想让自己能够习惯这样和她对话。
　　等她逐渐适应了，那么下一次她的小同桌再靠她这么近讲话的话，自己肯定就可以心平气和地应对了。
　　脑子里的想法天差地别的两个人，终于还是再次对上话。
　　听清程青轻说了什么，付鱼傻了眼。
　　这是善意的谎言吗？
　　为了给她一个台阶下，所以装作自己没听见？
　　那是不是意味着，只要自己重新再道一次歉，就能被原谅了？
　　付鱼不管其它可能了，连忙先踩上对方递给自己的这层台阶。
　　她这一次同样很真诚地跟对方道歉：“对不起同桌——”
　　刚开了个头，就被困惑的程青轻打断了。
　　“你、为什么要和我道歉啊？”
　　付鱼比她还懵：“同桌你没生我气吗？”
　　程青轻柔声反问：“我为什么要生你气啊？”
　　付鱼哇的一下就扑进她怀里了。
　　软音听着又委屈又心酸：“呜呜呜同桌你真没生我气吗，我以为我刚才靠你太近把你吓到了，我还以为你是生我气了，我还以为你不会再理我了，我都不知道该怎么和你道歉呜呜呜。”
　　又被埋胸的程青轻难得露出几分纠结的面色。
　　她默默低头，看了眼因为习惯这么抱自己、而对此一无所知的少女。
　　自己下次是不是需要在小同桌扑过来以前，主动蹲下一点身子呢？
　　这样的话，小同桌的脑袋，应该就不会再往那上面压了吧？
　　小同桌还在委屈巴巴地哭诉她刚才的复杂心路历程，程青轻安安静静地听着，等她说完了，才温和出声：“我真的没有生你气，我不会生你气的。”
　　付鱼从她怀里仰起脑袋，看了她一眼，又埋回柔软处，蹭了蹭，呜呜道：“同桌你人真好，你对我真的太好了，我都不知道怎么报答你，以后不管你需要我帮你做什么事！就算是上刀山下火海！我也一定会帮你做的！”
　　正经没两秒，变态属性又冒了出来。
　　甜声道：“同桌，你好香啊，你就是我的命定同桌！我好喜欢抱着你呀，香香的！谢谢你让我抱你，同桌你好好！”
　　程青轻僵住，嘴巴又像被无形的针线缝住了，令她说不出一句回应的话。
　　她没有动手把对方推开，得寸进尺的黏人鬼便赖在她怀里暂时不松开了。
　　像小猫吸食猫薄荷一样，付鱼嗅了几阵程青轻身上散发的清香后，又晕晕乎乎地开口：“既然同桌你今天没生我气，那我以后是不是也可以像今天一样，在没有其他人在的时候，看着你的眼睛和你对话啦？”
　　程青轻因她的央求回过神，她在这之前没有被拥抱的经验，自然也就有些不知道怎么让对方把自己松开。
　　只好忍着那股不自在感，和她说自己下好的决定。
　　“我打算把刘海放起来了。”
　　付鱼一听，立刻从她怀里退了出去。
　　杏眼瞪得又圆又大：“同桌你刚才说什么？我没听错吧？我好像听见你说要把刘海放起来了？”
　　“嗯。”
　　“为什么突然打算放起来哇？同桌你的刘海应该留了很多年吧？要是突然放起来，会不会不习惯啊？”
　　付鱼觉得现实的发展和原剧情的真的相差太大了。
　　也不能说是发展相差太大，应该是说，现实的程青轻和原剧情里的程青轻，相差太大了。
　　不过这对她来说，应该算是好事。
　　程青轻没有瞒着她。
　　“我应该是和人接触得太少了，所以刚才和你靠得近了，就……”她掩去了自己那些夸张的身体反应，“我想以后可以和你正常说话。”
　　付鱼的关注点在她的第一句，而不是最后一句。
　　以为程青轻是想从今天开始尝试多和其他人也接触，付鱼自然是替她高兴的。
　　在这之前，她所能想到的救赎方式，简单来说就是一句话——
　　不管程青轻想做什么，只要不是什么作奸犯科的违法事，她都会尽最大努力去帮助她完成。
　　程青轻不爱与别人说话、也不喜欢和别人接触，付鱼从没想过要逼她为了更合群而做出改变。
　　只要她自己觉得这样的生活方式很自在快乐，那就够了。
　　现在是程青轻自己打算做出改变，她当然不会泼她冷水。
　　付鱼肯定要帮程青轻一点点改变自己。
　　那么首先，需要在言语上对她的决定表示赞许。
　　“同桌你愿意迈出这一步，太勇敢也太棒啦！你放心！我一定会陪着你完成这项重大改变的！”
　　她激动地鼓了鼓掌，就像宋沐禾平时为她鼓掌一样。
　　鼓励完，就可以提意见了。
　　“同桌你现在和我接触的最多，这样好啦，为了每天能实时检测你的改变成果，以后睡觉之前，我们都像刚才那样近距离对话吧，到时候我让沐禾或者夏夏帮我们计时，只要每天都能比昨天多冷静一秒钟，那就是在往好的方向走！久而久之，肯定就能成功啦！同桌你觉得我的这个建议怎么样！”
　　程青轻俨然还未意识到，自己会如此心乱，核心关键就是眼前人。
　　她点头：“好。”
　　付鱼又变回那个做事积极的行动派。
　　她看了眼程青轻的厚重刘海，一副比她还要迫不及待的样子：“既然同桌你决定要把刘海放起来了，那我现在就帮你把它夹起来吧，好吗？我正好柜子里还有夹子。”
　　程青轻暗自做了一会儿心理准备，才出声回应她：“好。”
　　程青轻的漂亮真容完全露出来之后，又得到了付鱼甜甜的彩虹屁。
　　“同桌你真的好漂亮哇！不化妆就这么好看，以后长大了如果再化上妆，肯定要迷死所有人！不过这都是漂亮的同桌你应得的！”
　　她又扑过来抱住程青轻。
　　“要和漂亮同桌贴贴！”
　　程青轻又一次被毫无预兆地埋了胸。
　　上次是纠结，这次变成了妥协。
　　她根本找不到小同桌抱她的规律。
　　这几次拥抱，每一次都是不由分说就扑上来了，她根本判断不了小同桌什么时候想抱她。
　　既然如此，那也只好任由她这么抱了。
　　唯一庆幸的，就是对方并没有意识到这点，不然——
　　不然什么，程青轻自己也不知道，只是默默盼着，她的小同桌，永远别意识到这点吧。
　　抱着香香的程青轻贴贴了几分钟，虚掩着的宿舍门被推开。
　　付鱼身子还埋在程青轻怀里，闻声扭头，见是宋沐禾回来，想到程青轻的改变计划，连忙招呼她过来。
　　自己则起身站到一旁，像展示自己的珍藏宝物一样，冲一脸懵的宋沐禾甜笑道：“快看我的漂亮同桌！”
　　宋沐禾第一次真正无遮挡地和程青轻对视上。
　　付鱼看着两人对视，表情看起来比两个当事人还要紧张。
　　她问：“同桌，怎么样？紧张吗？紧张的话你就别继续看好啦，我们慢慢来尝试！”
　　程青轻没有说话，她也没有再看宋沐禾。
　　她一点也不紧张，甚至可以说，心如止水。
　　不继续对视的原因很简单，她不是自己的小同桌。
　　付鱼不知道她心里所想，鼓励般轻拍了拍她的后背：“没关系没关系，慢慢来，你这么多年没和别人眼神接触，现在会紧张是很正常的！”
　　安抚完，她又问宋沐禾：“怎么样！我的同桌是不是超超超超级漂亮！！！”
　　宋沐禾的大浓眉，又扭成纠结的样子。
　　付鱼见她这副反应，把脸一鼓，哼唧道：“你敢说什么不中听的话你就完蛋了！”
　　宋沐禾第一句话听着倒是不伤人，但也让人有些无语。
　　她的关注点还是在程青轻的刘海上。
　　因为刚才程青轻和她对视了，就觉得程青轻应该会和自己讲话了，问题是直接抛给程青轻本人的。
　　“你以后是不是就不把刘海放下来了？”
　　付鱼没有像之前一样，第一时间替她回答，而是和宋沐禾一样，安静等着她开口。
　　屋里安静了足足一分钟。
　　付鱼投降，还是像刚才一样拍拍她，动作又乖又可爱。
　　“没关系没关系，同桌你已经很棒啦，那接下来，同桌你就试着只是练习和别人正常对视好啦，至于讲话嘛，暂时还是和之前一样，我来替你转达吧！”
　　杏眼一转，朝向一脸无辜的宋沐禾。
　　“我刚才的话你也听到了吧？同桌虽然刘海是放起来了，但还是很内向，所以你以后有话要和她说的话，还是找我，知道了吗！”
　　宋沐禾：“知道！那你现在是不是应该替她回答我的问题了。”
　　“嗷，对！我同桌从今天开始，就决定彻底把刘海放起来了！”
　　宋沐禾的眉毛又纠结起来。
　　付鱼看不下去她这副像是有很严肃的问题要问的样子，主动邀请她：“你还想问什么，一次性都问了吧。”
　　宋沐禾：“我就一个问题了。”
　　她看了眼程青轻那片被付鱼夹起来的刘海，问：“你帮我问问你同桌，她放上去的刘海以后要天天洗吗？还是和正常头发一样，两三天洗一回？不过刘海这么短，应该会比正常头发更容易油吧？”
　　付鱼：“……”
　　还以为你憋了个大的，没想到只是拉了坨大的！
　　付鱼拒绝回答这种没有任何营养的问题。
　　被嫌弃的宋沐禾，委屈巴巴地跑去隔壁宿舍借她们偷带进来的手机了。
　　就算是去查百度！她今天也一定要得到一个完美的答案！
　　宋沐禾一离开，付鱼憋了半天的问题，终于可以问了。
　　“同桌，你刚才和沐禾对视的时候紧张吗？有比和我对视的时候紧张吗？不过你俩刚才的距离比我们之前的要远，应该不会比那时候紧张吧？”
　　她说话的时候，脑袋下意识要往程青轻面前凑。
　　和宋沐禾对视近半分钟都没有任何感觉的程青轻，只是和她对视了一秒，就忍不住又偏开了视线。
　　付鱼眨了下眼，呆呆地问：“同桌，你又紧张了吗？所以不敢看我？”
　　程青轻发不出声，弧度很小地点了下头，当作回应。
　　付鱼蹭的一下就坐到她边上了，不看她，但是手要挽着她，脑袋也要贴着，软声说：“同桌，那我不看你啦，你冷静一下吧。”
　　冷静下来时，洗完衣服的沈觉夏也进来了。
　　见两人又腻歪在一起，笑道：“付鱼小朋友，我说的没错吧。”
　　付鱼没有把自己的误会展开继续说，她还有更重要的事需要沈觉夏帮忙，把她也招呼过来。
　　像刚才一样，先是夸了一下自己的漂亮同桌，然后像哄小孩一样，让程青轻再尝试一次。
　　“同桌，你和夏夏也对视试试，看换个人会不会好一些。”
　　沈觉夏听了她的话，终于弄懂她让自己和程青轻对话的原因。
　　纵容又无奈地做了她的试验品。
　　这一次，程青轻只看了几秒，就不肯看了。
　　付鱼又拍拍她，还是那套安慰的话术：“没关系没关系，可能是同桌你今天一下子练得太频繁了，所以这次才会躲得比较快，那以后一天找一个人练好啦，这样不会太频繁，应该对你也有帮助！”
　　程青轻不吭声。
　　沈觉夏收了脸盆，出门去等公共洗衣机里正在清洗的秋装外套。
　　前脚刚走，付鱼的衣角就被拽了一下。
　　她看向对她做这个动作的人：“同桌，怎么啦？”
　　程青轻垂眸没看她，声音有点柔，又有点委屈。
　　“我只想和你正常对话。”
　　她刚才强调过一次了，可是她的小同桌并没有在意，所以后面才会让她和宋沐禾、沈觉夏也做同样的事。
　　付鱼愣了一下，琢磨出她的言外之意后，连忙把她抱住了。
　　“对不起对不起同桌！我刚才没理解你的意思！我还以为你是想试着和其他人也能够正常对话，所以才找沐禾和夏夏帮忙的，那以后就不用找其他人帮忙了，这样也好！反正我们教室里是同桌，回宿舍是舍友，除了周末放学不能在一起，其他时间都能在一起！我一定可以帮助你早点冷静和我讲话的！”
　　程青轻听着她说的话，不自觉勾起了唇角。
　　以前的她，既不喜欢学校，也不喜欢家。
　　就像一根没有归处的浮萍，推着她的水流往哪儿去，她就被迫地跟着走。
　　现在不一样了。
　　现在的她，因为一个人，开始喜欢上了学校。
　　如果天天都能上学就好了，这样，她就能天天见到她的小同桌了。
　　学渣付同学和学渣宋同学：？？？


第71章 高考失利的优等生8
　　程青轻一进门, 就被眼尖的同学发现了她的变化。
　　原本乱哄哄的教室，一下子变得鸦雀无声。
　　两秒后，各个角落坐着的同学, 纷纷用自己的习惯语言表达了自己的震惊。
　　付鱼顶着其他人的目光，拉着程青轻回了座位。
　　大家和程青轻认识不到一天, 但也算了解了她非常内向的性格。
　　知道她不与除付鱼之外的人说话，便都安分坐在自己位置上, 没有不懂分寸地迎上前来问候。
　　作为被众人讨论的当事人, 程青轻一点情绪波动也没有。
　　她安静地掏出习题册, 拧开笔盖看起了题。
　　而一旁的付鱼，就没有她那么淡定了。
　　先是拿出自己的语文书，刚翻开一页, 就忍不住偷偷竖起耳朵, 想要听听其他人都是怎么评价程青轻的。
　　听了一会儿, 发现大家都只是在善意地称赞，而不是说一些糟糕的话后, 她才算真正放了心。
　　正要静下心来专心背诵，又想起来自己并不是当事人, 连忙凑到程青轻身边，小声道：“同桌, 虽然我知道大家并没有恶意, 但如果你不喜欢这样被讨论的话，我去帮你和他们说。”
　　程青轻已经做好辅助线, 正要开始解题，发觉自己的小同桌贴过来了, 便毫不犹豫地把笔放了。
　　她还没能适应同她对视，索性不看她的眼睛, 余光捕捉到对方压在自己桌沿边的手，便顺势看了过去。
　　又细又瘦的一段，如同去了皮的莲藕，白白嫩嫩的。
　　视线有了停留点，便开始回答她的问题：“没有关系。”
　　付鱼放心了，立刻夸她：“同桌！你心态太好啦！真棒！”
　　她一激动起来，声音就格外甜。
　　镇定的程青轻，瞬间变成一只被蜂蜜罐吸引的小狗熊，情不自禁地抬眼看向对方。
　　一对视上那双漂亮的杏眸，心脏又开始不受控。
　　她狼狈地偏开眼，因为受了刺激，这次连那截藕臂都不敢盯着了。
　　视线慌乱地扫了一圈，最后落在那道还没开始做的数学大题上。
　　干净的黑色文字，在此刻有着神奇的静心功效，她仔细盯着看了几秒，心脏才恢复正常。
　　付鱼看出来她是又紧张了，不禁有点发愁：“同桌，这样可怎么办哇，要是以后你看我一眼就紧张，那我在高中毕业前，还能像下午那样，看着你的眼睛和你说话嘛。”
　　程青轻没有在意她强调的时间点，柔声问：“抱歉，可以再给我一点时间吗？”
　　少女连忙用脑袋蹭蹭她：“同桌你别误会！我没有其它其他意思！我就是想多看看你的眼睛而已，我真的没有其他意思！”
　　她话音一转：“是我太心急了！是我的错！你也才刚把刘海放上去，肯定不能一下子就适应的！没有关系！我们还有好多相处的时间！慢慢来就好！唔，今天是周一！只要周五的时候，你和我可以对视五秒……嗯……三秒好啦！只要周五的时候你可以坚持和我对视三秒，那同桌你就超级超级棒啦！”
　　程青轻面色更柔：“好。”
　　付鱼见她情绪变得正常了，才松口气：“那同桌你继续做题吧！”
　　“好。”
　　付鱼坐直身，抬头看了眼讲台墙壁上的时钟，差不多还有十分钟就要开始第一节晚自习了。
　　杏眼往身侧一瞥，她的学霸同桌正在专注地刷题。
　　原本想找对方帮忙继续翻译一下最后一段，见状，默默打消了这个念头。
　　她还是分得清孰轻孰重的。
　　程青轻没学习的时候可以打扰她，现在她要开始学习了，自己肯定不能再浪费她的时间。
　　只是这样一来，剩下的没有被翻译过的文言文，只能靠死记硬背了！
　　相信自己能做到的付鱼同学，伸手将只摊开了一页的语文书继续往后翻。
　　刚翻到那篇还没背熟的文言文，一阵清香突然从左侧袭来。
　　是抛下习题的程青轻主动靠近了她。
　　“还剩最后一段翻译没有帮你完成，要我先帮你翻译完再背吗？”
　　付鱼因那阵清香晃了一秒的神。
　　收回神后，没有像平常那样立刻对她大放彩虹屁，而是很乖巧地拒绝了她的好意。
　　“但是同桌你自己也有数学题要写欸，我这样太浪费你时间啦，反正前面你都帮我翻译过了，最后一段只剩两行啦，我死记硬背也没问题的！同桌你不用管我，晚自习时间很宝贵的，你还是继续刷题好啦！”
　　程青轻：“没有关系，帮你翻译不算浪费时间。”
　　付鱼开始迟疑：“真的没关系吗？”
　　她柔声：“真的没关系，题我都会了，只是没事情做，做点题找一下手感。”
　　付鱼觉得她说的每个字自己都认识，怎么拼在一起就不认识了呢？
　　这难道就是学霸和学渣的本质区别吗？！！
　　程青轻：“那我可以帮你继续翻译了吗？”
　　付鱼顿时不犹豫了。
　　呜呜两声又抱住人的手臂蹭一蹭：“我差点忘了同桌你是能考一百名的大学霸了，那我就不客气地抱一下同桌你的大腿啦，不过同桌你不要勉强自己哦，要是因为我而害你接下来的月考进不了年段前五十，我会内疚的！所以同桌你要量力而行！唔，我这个成语这么用应该没问题吧？”
　　长眸因为对方又一次提到一百名的时候闪了闪。
　　她又无法抑制地产生了那股冲动。
　　那股想要告诉对方，自己的实力其实远不止一百名的无名冲动。
　　正所谓希望越大，伴随的失望也越大。
　　她之前从未对谁产生过期待，却也深谙这个道理。
　　如今虽然有了期待，却更害怕最后收获的，是叫人不喜的失望。
　　因而这一次，她仍旧什么也没说。
　　在学霸同桌的帮助下，付鱼总算完成了整篇课文的翻译。
　　晚自习开启的铃声响起，主动往她这边欺过身子的程青轻，端正坐了回去。
　　她留下一句温柔的承诺，一句只因她的小同桌才生效的承诺。
　　“以后你有任何学习上的问题都可以来找我，我随时都有空。”
　　付鱼笑得可甜：“好的！谢谢你哇同桌！我真的太幸运啦！有一个世界上最好最好的同桌呢！”
　　程青轻心头泛了软。
　　她第一次觉得，会学习原来是一件这么幸运的事。
　　//
　　今天的各科作业不多，也不难。
　　付鱼先花了一节晚自习完成了今日作业。
　　又花了第二节晚自习，成功默背出那篇文言文。
　　铃声一响，付鱼拿上书就打算出门。
　　程青轻余光瞧见她的动作，犹豫一阵，还是在她即将独自离开前，抬手扯住了她的衣角。
　　熟悉的力道，熟悉的动作，唤醒了满脑子只想去交差的付鱼。
　　她忙转身主动和对方报备：“同桌，我要先去找语文老师，现在就背给她听的话，第三节晚自习结束，我们就能直接回宿舍啦。”
　　程青轻和宋沐禾截然不同。
　　后者遇到这种情况，用的绝对都是直白的陈述句——“那行，走吧，我陪你下去，你在屋里背，我在外头等你。”
　　前者的话，却是只敢用不够自信的问句：“我能陪你一起去吗？”
　　付鱼是想拒绝的。
　　她也不确定自己能不能一遍就通过，万一不行，她就得在办公室里待到课间结束了——这件课间，足足有二十分钟呢。
　　二十分钟，肯定够程青轻做一页的习题了吧？
　　本想直接告诉对方自己的想法，一抬眼，看见程青轻这副委屈而不自知的模样，瞬间什么拒绝的话都说不出口了。
　　她觉得自己在程青轻面前，真的好像古代那种为了美人而舍弃江山的昏聩君王啊。
　　心性不够坚定的付鱼同学，被迫改了口：“那好吧，不过同桌你得在外面等我，这样没关系嘛？我怕你陪我一起进去的话，老师会觉得我是小学生，长这么大了还不敢一个人去找老师。”
　　那样就真的太丢脸了！
　　程青轻显然很开心：“没有关系，我在外面等你就好了。”
　　昏聩的君王刚要带着她用江山换来的美人去干大事，替君王守护疆土的衷心女将军就迎面朝着二人走来了。
　　她一眼就看见了付鱼手里抱着的语文书，秒懂：“你是已经会背了吗？太牛了付鱼，老师让你第三节课后再去找她，结果你现在就能去找她了，你真的太棒了！”
　　宋·顶级友情脑·沐·付鱼终极唯粉·禾：“为了庆祝你提前完成目标！我还得再给你一份奖励！不过我这周生活费没有预算了，你自己想想下周要买什么，我到时候把钱给你！”
　　付鱼现在一点时间都不想浪费，对她的奖励兴致不大：“再说好啦，我要先去找语文老师，你找我有什么事吗？”
　　宋沐禾一点也不介意她此刻的敷衍态度：“那你快去背吧，我本来想找你陪我去超市买烤肠吃，那我和沈觉夏自己去吧，要给你俩带吗？”
　　“那你黑椒和孜然的分别拿一根吧，我先不和你说了，再和你多聊几句，我脑子里肯定就只剩烤肠了！”
　　她抛下这句，连忙拉着程青轻跑出教室。
　　宋沐禾冲着她的背影喊了一声：“加油，你一定可以的！”
　　付鱼没听到她的鼓励，跑到隔壁班发现语文老师不在，又拉着程青轻继续下楼。
　　最终，在一楼教师办公室里，找到了她的目标人物。
　　六分钟后，得到语文老师亲口表扬的付鱼同学，昂首挺胸地走出了门。
　　她加快了脚步，迫不及待地要去和程青轻分享这个好消息。
　　还没喊出声，就看见了程青轻前方多了一个人。
　　是个比程青轻高了一点点的男生。
　　因为被程青轻挡着，付鱼看不见对方的样子，同样的，她也看不见背对着自己的程青轻此时的神情。
　　付鱼很识趣地没有去打扰，但还是没有忍住，悄悄地竖起了耳朵。
　　男生说的是很寻常的见色起意的搭讪语。
　　他说完，周围便安静了。
　　没有耐性的男生，见她如此不给面子地冷拒绝，有点气急败坏地替自己找补了一句：“仔细看你长得也就一般，我也没有那么想和你交朋友，想和我要电话的女生多了去了，不给就不给，我反正也没那么想要。”
　　抛下这句公式般的话，他扭头就走。
　　付鱼这才继续朝程青轻跑过去。
　　她跑得又快又急，在对方闻言转身的刹那，整个人刚好扑进对方怀里。
　　“同桌！我背完啦！我一次性就背完啦！”
　　程青轻的脸色瞬间变化。
　　本是厌恶的冷，在被熟悉的少女抱住时，变成了欢喜的柔。
　　她温声问：“真厉害，我可以像沐禾一样，也给你第二份奖励吗？”
　　有了中午的“前车之鉴”，付鱼这次不敢再拒绝她。
　　刚才宋沐禾也说要给她，她那会儿因为要下来背书，所以敷衍了些。
　　现在不需要背书了，她也一时想不到要什么，只好说：“那给我一点时间想想好不好，我现在没有什么想要的，等我想到了，再让同桌你奖励我好不好？”
　　程青轻反问她：“那一点时间，具体是多久呢？”
　　付鱼思索两秒：“那不然……今晚睡觉之前？”
　　“好。”
　　对话结束，不远处便响起了宋沐禾同学的声音。
　　“付鱼！程青轻！”
　　她一边喊，一边朝她们跑过来。
　　付鱼看了眼远处，没发现第二个人，问她：“怎么就你一个人，夏夏呢？”
　　“她说今晚不把最后一道数学大题解出来就哪里也不去，我就自己下来了，对了，你让你同桌也教教她呗，我都怕她走火入魔了。”
　　她接过宋沐禾买的两根打包好的烤肠，另一只手则挽着身旁安静的程青轻。
　　“那我等下让我同桌教我，我会了之后再去教夏夏，反正还有最后一节晚自习，我肯定能理解的！”
　　学渣宋同学一脸钦佩：“付鱼，我感觉你真的要变学霸了，居然一节课就能把最后一道大题理解透吗？你真的太强了！那我等下和沈觉夏一起听你讲，你会什么，我也得会！”
　　“没问题！”先斩后奏的付鱼同学扭头，问起程青轻本人的意见，“同桌，你第三节课可以教我解数学题吗？”
　　程青轻点头回应。
　　她熟练地蹭蹭对方：“呜呜呜同桌你真的太好啦，我感觉以后有你帮忙，我都可以上本科了呢！”
　　安静的电灯泡连忙插了嘴：“不许你自己偷偷上本科！你也得带我一起上！”
　　付鱼软声安抚她：“安啦安啦，我就是口嗨一下，我什么智商你还不清楚吗？肯定上不了本科的啦，我们以后就在专科里！发光！发亮！”
　　愿意陪她做摆烂咸鱼的宋沐禾同学，毫不犹豫地表示：“没有问题！反正你去哪儿我去哪儿，毕业以后你干嘛，我就跟着你干嘛！”
　　付鱼嘻嘻一笑：“好呢！”
　　宋沐禾看了眼默不作声的程青轻：“你同桌成绩这么好，我觉得应该可以去最牛的大学，沈觉夏嘛，我觉得她也能上本科，那以后就只有我和你相依为命了！”
　　付鱼立刻反驳了：“不，我的同桌成绩不是这么好，是超级超级好！肯定可以去最厉害的大学！”
　　照例夸完程青轻，她才同意她的后半句话：“夏夏本科肯定也没问题！”
　　沈觉夏的成绩整体来看中规中矩。
　　付鱼之所以会觉得她没有考出好成绩，是因为她觉得平时那么认真的沈觉夏，也应该可以进重点班的，结果只能在他们班做鸡头。
　　话题提到未来，便延伸了下去，是付鱼问的：“你有想读的专业或者大学吗？”
　　“没有，你有啊？”
　　没有梦想也没有目标的付鱼同学，很自然地回答她：“我也没有，不然这样好啦，到时候可以看夏夏在哪儿读，咱俩要是分数够得上，就找个离她近的大学上，你觉得怎么样？”
　　“我都行，反正你去哪儿我就去哪儿！”
　　聊着聊着，三人便进了教室。
　　付鱼和宋沐禾分开，拉着程青轻回了座位。
　　一路都在聊天，她全然忘了烤肠的存在。
　　隔着纸袋摸了一下，还有一点余温。
　　付鱼抽了两张纸，分别包住两根竹签后，让程青轻先选。
　　“同桌，你想要黑椒还是孜然的？”
　　程青轻把她的手轻轻按了回去。
　　付鱼不傻，猜到程青轻有话要说，便又把烤肠先放起来了。
　　“同桌，你要和我说什么？”
　　程青轻敛眸，眼底闪过一丝挣扎。
　　最终，还是忍不住问：“你不想上本科吗？”
　　付鱼没有直接回答，而是开了句玩笑话：“同桌，你这个问题就好像我小的时候，总是在纠结以后长大是要上清华还是去北大一样。”
　　程青轻不解：“这个问题不应该纠结吗？”
　　付鱼噗嗤一笑：“同桌你好像没理解我的意思，唔……那我正经地回答你好啦，我不是不想上本科，而是我很清楚自己肯定没有上本科的能力，所以我早早就放弃啦。”
　　程青轻：“不是还有两年吗，为什么这么早就放弃呢？”
　　少女的表情无辜又坦然：“因为我知道自己不聪明呀，这不是很正常嘛，有些人天生智商高学习好，就像同桌你，所以那些好大学都是替你们准备的，还有一些人呢，可能智商并不是很高，但够勤奋够努力，所以也能通过后天的改变进入那些好大学。”
　　她有很深的自知之明：“我和这些人都不一样，我知道自己肯定没有这个能力，所以就不打算浪费时间去尝试啦，这在大部分人看来应该是不求上进吧？但我觉得，每个人有每个人的活法嘛，无愧自己就行啦，至于结果如何，我自己会为我现在的选择承担的！
　　“我知道同桌你是什么意思，我也知道你的出发点是为了我好，但我真的挺喜欢现在这样的生活的。”
　　她灿烂一笑：“我已经满十八岁啦，是个可以自己做决定的成年人啦，未来不管我的人生是什么样的，我自己都会负责的！同桌你不用替我担心啦，我一定会好好做人的！”
　　表达完自己的人生态度，付鱼又把问题还给她：“同桌，我这样说，你应该可以理解我的吧？”
　　没听见回答，她也不在意，想了想，双标道：“不过我选择摆烂是我的事，同桌你可不能摆烂哦！你成绩这么好，以后一定能上个好大学，将来绝对能过得非常非常好的！”
　　铃声响，对话暂停。
　　桌上放着的烤肠彻底凉了，付鱼只好先收进抽屉里，打算等会儿晚自习开始了，再偷偷吃。
　　耳熟的眼保健操前奏声响起，付鱼把手放在了合适的位置上。
　　身旁的程青轻，也开始缓慢地跟着机械女声动起手。
　　她看着冷静，实际上大脑正混乱着。
　　脑海中出现了两种不同的声音。
　　一种催着她去反驳付鱼刚才的话。
　　另一种，则劝她接受付鱼的话。
　　她不知道自己该怎么做。
　　她从小到大接受的教育，都和大部分人所接受的一样。
　　父母要她认真、要她努力、要她做到最好。
　　他们认为，只有这样，她未来的人生才配被叫做人生。
　　是这种环境下催生出来的程青轻，发出了第一种声音。
　　或许是她心底有着一丝不被允许的叛逆，是那个没能成型的叛逆的程青轻，发出了第二种声音。
　　她不知道该听谁的。
　　直到眼保健操的声音停歇，周遭进入一瞬间的沉寂状态时，一道熟悉又温暖的声音，在她的耳畔响起。
　　“你不喜欢讲话，那就不讲好啦，以后我讲给你听就好啦。”
　　刹那间，那两种声音都消失了。
　　脑海之中，响起了第三种陌生的声音。
　　这阵声音领着她做了选择——
　　她在重新变得嘈杂的教室里，朝着她最在意的小同桌凑了过去。
　　话语温柔，却又坚定。
　　“抱歉，刚才是我没有想清楚，现在我想清楚了，以后我不会再说刚才那样的话了。”
　　付鱼没有多想，笑道：“同桌你能理解我真的太好啦！不过同桌你不能因为认同我就学我，你自己还是要好好学习的，知道吗！我还等着看你考上最厉害的大学呢！”
　　程青轻看着她的眼睛，第一次没有躲开：“好，我会为了你，更加努力的。”
　　付鱼：“欸？”
　　坐班的科任老师来了，付鱼暂时不方便继续和她聊。
　　她有些困惑地眨眨眼，自己刚才是听错了吗？
　　程青轻端正坐了回去。
　　在这一刻之前，她不知道自己究竟是为了什么而学习。
　　父母所描绘的未来，她实际上一点也不憧憬。
　　但是现在，她有了想要为之努力的学习目标。
　　她一定要让自己成为更好的人——
　　只要她变得足够优秀，那么不管她的小同桌未来会怎么样，自己也能保护好她。
　　就算小同桌不想努力也没有关系，只要自己的能力够强，自然就能让她，一生安然无虞。


第72章 高考失利的优等生9
　　第三节晚自习负责坐班的是英语老师。
　　晚自习开始没两分钟, 副班长就拿着自己的课外习题册，上讲台去请教她自己做错的题了。
　　付鱼像只打算偷小鸡的黄鼠狼，大眼睛贼溜溜地扫过一圈, 见没人往她们这处看，才把语文书抽出来。
　　摊开到最中间页, 竖起摆到桌上后，重新将抽屉里那两根还没来得及品尝的烤肠拿出来。
　　她戳了戳程青轻, 几乎是用气声在问她：“同桌, 烤肠再不吃就不好吃啦, 你想要黑椒还是孜然的呀？”
　　程青轻刚才有话要问她，便用按住她手的动作代替了选择。
　　这次面对同样的问题，她依旧选择了第三个回答。
　　也学着付鱼, 用很低很低的音量回应她：“烤肠咬开的话应该会有味道, 要不我们还是下课了再吃吧？”
　　付鱼觉得她说的有道理, 顺手往抽屉里一揣，烤肠又被放了回去。
　　“好吧, 那等下课再吃好啦，同桌你继续刷题吧, 我没事啦。”
　　她忘记的事情，程青轻还替她记着：“你不是要让我给你讲题吗？不需要了吗？”
　　“哦对, 我差点忘了, 那我给夏夏传个纸条问问是什么题，同桌你等我一下哈。”
　　今天的数学作业并没有所谓的大题, 困扰沈觉夏的，只能是她自己买的额外习题册里的题目。
　　“好。”
　　程青轻没有继续刷题, 维持现在这副微侧着脑袋的姿势，目露柔色地盯着她的小同桌看。
　　先是从抽屉里取出草稿本。
　　被翻开的草稿纸页, 素白干净。
　　少女同样白嫩漂亮的五指摁着它，小心翼翼地手动裁下一页后，便埋着脑袋在纸页上写字了。
　　不一会儿，写完内容的付鱼把草稿纸折好，拿笔轻轻戳了下前桌的后背。
　　小姑娘转过头来，对视上付鱼甜甜的笑，还有她掌心中端正放着的方形纸条。
　　成功送至沈觉夏手中的纸条，很快又在教室的人肉传递链的运作中，被传了回来。
　　付鱼打开一看，原本干净的草稿纸面，多了一堆密密麻麻的文字。
　　像好多条蜈蚣死在上面，让人看得一时头大。
　　眉头紧锁的付鱼同学，想了想自己还在为此煎熬的好友，只好咬咬牙拼了。
　　一分钟后。
　　学渣付鱼同学开始以笔为武器，拿草稿纸作盾牌，在学霸程青轻同学的辅助下，开始屠杀这道共有十五滴血量的数学大题。
　　这场战斗足足持续了将近三十五分钟。
　　勇者付鱼同学获得了可喜的胜利。
　　为了向她表示庆祝，教室墙壁上安着的喇叭，正式发出了下课铃响。
　　付鱼迫不及待地要去和两位好友分享自己的胜利果实，这次没忘记身旁还有个程青轻，跟她主动报备完，才离开位置蹦跶着去找她们。
　　程青轻这次没说要和她一起过去。
　　因为她的小同桌离她并不算远。
　　和对方同在一个空间内的自己，很轻松地就能听见她在那侧发出的声音。
　　失眠的人借着助眠曲入睡。
　　她是喜欢听小同桌的说话声。
　　伴着少女甜软的讲题声，程青轻独自坐在角落里，开始为了成为更优秀的人而刷题。
　　那头的付鱼，今晚是真的把这道题吃透了。
　　给沈觉夏和宋沐禾分享解题思路时，一点都不卡壳。
　　倒不是因为她真的有多聪明，纯粹是因为程青轻把所有的耐心，全部都给了她。
　　一道程青轻自己看个题干就能大致想到怎么做、独自思考片刻就能开始动笔的数学题，几乎是把它当饼一样，颇具耐心地全部揉碎了，再一点点喂给不知道怎么吃饼的付鱼。
　　被学霸亲自投喂，付鱼还不知道怎么咽饼的话，的确荒谬了些。
　　二十分钟后，讲完题的付鱼，回来找她的恩人。
　　少女熟练地往程青轻怀里扑。
　　之前程青轻都是面朝着她，这会儿正在专心刷题，听见声音想转身时已来不及，最后便被人从侧面抱住了。
　　不安分的家伙像往常一样蹭了一下，依旧迟钝地没发现不对劲，像只考拉似的赖在她身上，激动道。
　　“同桌！你太厉害啦！我按照你教我的方法教了夏夏她们，很快就教会她们了呢！都是同桌你教得好！我才能这么快就掌握这道题！同桌你真的太棒啦，作为答谢，我也要送你一份奖励，你想要什么！不许拒绝！不然我要生气了！”
　　身子因为贴了具温软黏人的娇躯而略显僵硬。
　　她彻底静不下心继续写题，索性直接松了笔。
　　动是不敢动的，任由对方紧紧抱着，直到对方主动离开，才找回自己身体的掌控权。
　　“同桌，我们回宿舍吧！嗷，对了，还有烤肠，现在终于可以吃了！同桌你要孜然还是黑椒的？”
　　这也算零食，程青轻从不吃。
　　但少女笑意盈盈看着自己的样子，让她实在不忍心拒绝。
　　随手挑了一根，在对方满含期待的眼神中，做出了生平第一次的零食尝试。
　　说实话。
　　她一点也不喜欢。
　　凉掉的熟肉，有股令她难以下咽的油腻感。
　　怎么形容这股她不喜欢的味道呢？
　　有点像一个久未进食的饥荒者，好不容易寻到一处村落，善良的村民迎她入村，并热情邀请她参加傍晚时的同村宴。
　　满心期待能饱腹一顿的饥荒者，忍着饥饿，终于捱到太阳下山。
　　村民们领着她来到村中最大的空地。
　　只见这片空地的中央，正架着一头被烈日暴晒了一整天的死猪。
　　在村民们殷切与鼓励的眼神下，她被迫上前，按照他们村落的品尝习俗，伸出舌头、舔了一口这只翻着白眼的死猪。
　　饥荒者舌面上附着的味道，大概就是她吃到这口烤肠时，品尝出来的味道。
　　程青轻完全是生咽下去的。
　　好在咬的不多，直接往喉咙里吞也不会伤到脆弱的喉管内壁。
　　令她开始感到头疼的，不是这根她不喜欢的烤肠，而是小同桌因为看见她把东西吃下了而瞬间泛光的明亮大眼。
　　“同桌，第一次吃零食的感觉怎么样？是不是味道比你想象中要好吃很多？”
　　程青轻偏开了与她对视上的眼。
　　不是因为紧张，而是担心自己内心真正的情绪会不小心从眼里泄露。
　　她没说话，弧度很小地点了下头。
　　这个动作让少女更加开心了，她跟着咬了一口手里那根孜然味的，咀嚼完咽下，满足道：“果然！烤肠就是这个世界上最好吃的东西！就算凉了也好好吃！”
　　程青轻垂眸，盯着自己手里那根只被自己咬下一点点的油腻烤肠。
　　数学脑启动。
　　如果按照刚才的进食速度，那她大概还得再咬上将近五十口，而吞咽一口所要花费的时间，包括咬下香肠、咽进喉咙——
　　这道与烤肠有关的数学题没解完，题干就被一只漂亮的小手夺走了。
　　付鱼笑道：“同桌，剩下的让我解决吧，你长这么大第一次吃零食，肯定会不习惯，所以第一次吃一点点就好啦。”
　　程青轻下意识抬眼看她，目光落在她脸上时，刚好看见她张开小嘴，将烤肠塞进口中的动作。
　　不染而红的唇瓣，因为烤肠油腻的外表而附上一层薄薄的油光。
　　程青轻的洁癖在这一刻突地消失了。
　　她盯着对方那两瓣粉色的薄唇，脑海中不由自主地闪过几串字。
　　好粉。
　　好嫩。
　　看着、不知道比烤肠好吃多少倍。
　　意识到自己想了什么，程青轻惶恐又自责地别开了眼。
　　她这是因为烤肠太油腻而生出了什么样的可怕想法。
　　自己又不是野兽，怎么能吃人呢？
　　“同桌我们回宿舍吧！我今天背了一整篇文言文，还理解了那么难的一道数学大题，脑子开发得有点过度，现在感觉好累哇！得赶紧回去洗澡上床睡觉啦！”
　　程青轻没敢告诉她自己刚才产生了多么血腥的想法，压下心头的自我厌弃，没让情绪外显：“好。”
　　在接下来的一段时间里，为了防止自己再对小同桌产生这么糟糕的念头，程青轻不敢再沾半点荤腥。
　　直到后来的某一天，她真的尝到了那点粉，才后知后觉，原来自己体内并没有什么爱吃人的变异基因，这才重新开始吃起了肉。
　　//
　　晚上这段回宿舍的路，从四人缩减为三人。
　　沈觉夏不在，付鱼右边的位置便空了出来。
　　宋沐禾填补了这个空缺，但她和付鱼并没有拉手——她依旧喜欢自己双手插兜走路。
　　一路上，说话的只有付鱼和宋沐禾。
　　程青轻安静地做个倾听者，只偶尔跟着小同桌可爱的笑声而弯一下唇。
　　303宿舍在301宿舍旁边，她们要回自己宿舍的话，得先经过301。
　　301的暂时入住者，正是章茗几人。
　　此时301宿舍的门未锁，付鱼经过301时，立马被章茗她们叫住。
　　“鱼儿，你怎么才回来，我都去你们宿舍跑两趟了，是不是忘了我早上和你说的，快来快来，给你东西吃。”
　　付鱼的确忘了这件事，知道程青轻不爱与人接触，便松了拉着她的手，软声说：“同桌，那你先回去洗澡吧，可以吗？沐禾都是最后一个洗的，这样你先洗完，我回去的话，就刚好可以进去洗啦。”
　　程青轻点头，目送她进入301后，才和宋沐禾一起回303。
　　在盘丝洞内逗留近十分钟的付鱼同学，连吃带拿地回了宿舍。
　　特意虚掩着的门，被风带上了。
　　估计当时声音不大，才没引起屋内两位室友的注意。
　　付鱼抬起没拿东西的左手，拍了两下，开口想叫程青轻，记起来她这会儿有可能还在洗澡，便改了口：“沐——”
　　禾字未出口，门先开了。
　　是洗完澡的程青轻。
　　两人一对视上，对方又不自觉地先偏开了视线。
　　付鱼不再着急。
　　她像出门和朋友喝酒、但回来时总会为妻子带一点东西的丈夫，朝着她晃了晃自己手里的附赠品：“同桌，她们给我好多吃的，应该可以放到明天，你到时候和我一起吃好吗？”
　　程青轻闻言，不禁回味起那股油腻的烤肠味，视线捕捉到付鱼手里的东西，还好，不是什么荤食，只是一些手作糕点。
　　她偷偷松口气，声音听着也轻快许多：“好。”
　　付鱼进了屋，将东西随手放进柜子里后，迫不及待又想往程青轻怀里黏去。
　　程青轻没有阻止，她自己先放弃了。
　　甚至主动往后退了一步：“对不起啊同桌，我忘记你洗过澡了，那我也快点去洗澡，等我洗完澡了，你能让我抱一下你再上床睡觉吗？”
　　两人这会儿正站在柜子旁。
　　从程青轻的角度，可以看见上铺的宋沐禾，正专心致志地看着自己的漫画书。
　　她收回观察宋沐禾的视线，改而看向正在翻衣服的付鱼。
　　在少女选好等下要换哪套内衣时，朝着她微微弯了腰。
　　柔声又纵容地贴着她的耳朵道：“现在也可以给你抱。”
　　付鱼的耳朵又开始痒了起来。
　　但这次带来的影响不大。
　　因为她满脑子都被程青轻的话给塞满了。
　　意识到对方说了什么，登时扔了手里刚拿好的布料，扭身就往人怀里熟练地扑上去。
　　如果把白天的程青轻比作是一款可口的小甜品的话。
　　那么洗过澡的程青轻，对现在的付鱼来说，就像是小甜品的衍生款——夹了心的小甜品。
　　沐浴露的味道就是她的夹心。
　　身上原本的清香没有被掩盖，反而因为有沐浴露的味道做衬托，而让这块名为“程青轻 ”的甜品显得更加可口美味。
　　付鱼原本只是虚虚地环着她，被这股加倍的混合香味勾了神志，再加上对方纵容的态度，动作上就难免放肆了些。
　　手缠得更紧了，整个脑袋也几乎要埋进程青轻怀里去。
　　之前有校服外套做遮挡，还有香味吸引付鱼的大部分注意，她并未意识到自己的脸颊贴着的是哪里。
　　现在程青轻只穿着一件薄薄的衬衫式校服，没了厚厚的外套，付鱼终于迟钝地发现了这点不对劲。
　　她好像、埋在程青轻的……上面了？
　　发现自己做出如此兽性恶行的付鱼同学，瞬间就从对方怀里退了出去。
　　一向不懂脸红为何物的少女，生平第一次为自己的行为感到羞耻。
　　她结结巴巴地跟对方道歉：“同、同桌，对、对不起，我、我没发现碰到你……对对不起。”
　　程青轻看着很冷静，其实早在对方抱上来的时候，灵魂就已经离开了。
　　平常隔着两层半的布料，她还能催眠自己不要在意。
　　今晚少了最厚实的那一层，她想忽视都难。
　　如果小同桌只是老老实实贴着也就罢了，谁知她竟还突然抱紧了。
　　连自己都不曾多加触碰的东西，被第二个人如此亲近地触碰，程青轻只觉得浑身的鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　自然不是因为厌恶。
　　只是单纯的害羞。
　　害羞得连呼吸都忘了。
　　害羞得心脏都发出了即将爆/炸的警/告/声。
　　眼瞧着她整个人就要因为太过羞涩而昏厥过去，她的小同桌主动放开了她。
　　游离的灵魂瞬间归了体。
　　她还没缓过劲，一阵惊雷般的歉音，几乎将她砸得险些晕过去。
　　她的小同桌，终究还是发现了她刻意想要隐瞒的秘密。
　　比起做了坏事的付鱼，身为“受害者”的程青轻，明显要更加慌乱无措。
　　心脏嘭的一下当场炸了，炸出来的漫天血色，将她整个人都抹上了鲜艳的色彩。
　　此番娇艳欲滴的模样，比以往任何时候都要明媚动人。
　　付鱼原本的确紧张又愧疚，瞧见她这副诱不自知的样子，瞬间什么想法都没了。
　　脑子里只剩下四个字。
　　她好漂亮。
　　宛若庆功宴上被灌醉的大臣，因为神智不清而不小心摸了前来献酒的贵妃的手一样。
　　只荒唐了一刻，便瞬间酒醒。
　　察觉到自己做了什么，懊恼又自责的他，决定主动去向帝王道歉。
　　提刀随时准备自刎的大臣，来到帝王与贵妃所坐桌前，刚要开口，又不由得被帝王边上因为羞愤而分外娇艳的贵妃勾走了神。
　　嘴里道歉的话语转了圈，变成大不敬到可以直接让帝王砍了他脑袋的荒唐话。
　　付鱼现在就是那个冲动又荒谬的大臣。
　　她没有说话，魔怔般地用行动表达了自己不堪的念想。
　　身子重新欺向对方，眼看着薄唇就要触碰上对方柔软的脸颊——
　　太过羞涩的程青轻，下意识地侧身躲避。
　　同时，宋沐禾的声音在头顶骤然响起。
　　“你俩站在柜子旁边干嘛？付鱼你还不洗澡吗？”
　　付鱼猛地回神。
　　意识到自己想做什么，一时间羞愧难当，僵硬又干涩地扔下一句“对不起”，就慌忙拿上衣服冲进了浴室。
　　干净的衣服被放上置物架，下一秒，付鱼打开水龙头，以双手为容器，盛了一些水后，直朝脸上泼。
　　深夜的清水有点凉，倒是成功浇灭她心头那股无名之火。
　　好险。
　　要不是程青轻自己躲开了。
　　她真的差点就要亲上去了。
　　要真那样做了，明年的今天，她的朋友们就可以来给半夜跳楼自杀的她上坟了。
　　她绝对是疯了吧？
　　怎么会突然做出这么可怕的行为？
　　是因为今天一整天都黏着对方的关系吗，不知不觉黏得上头了，所以才不小心失了控？
　　一定是了。
　　同样是好朋友，她没有那么黏沈觉夏，就不会想要亲她。
　　今天估计是太黏程青轻了，导致自己的行为没轻没重的，才会差点酿下大错。
　　付鱼不敢再犯类似的错，很快做出决定，自己从现在开始，必须和程青轻保持距离了。
　　手暂时先不牵了，抱也暂时不能再抱了。
　　至于什么时候再和对方接触……
　　等哪天自己不会再像今晚一样突然想亲她，就没问题了！
　　想好未来该怎么和程青轻相处，付鱼才安下心来开始洗澡。
　　洗完澡，付鱼拿着脏衣服走出浴室。
　　她不知道自己是不是真的冷静了，以防万一，还是先不要看见对方比较好。
　　好在屋里这会儿只有宋沐禾一个人。
　　付鱼松了口气。
　　然后叫了下正在和漫画谈恋爱的宋沐禾。
　　“我同桌去哪儿了？”
　　“你洗完了？那我去洗了啊，她去公共浴室洗外套了。”
　　宋沐禾动作敏捷地爬下床，快速拿上衣服进入浴室，刚把短袖脱掉，脑中闪过一道人影，连忙把短袖又穿了回去。
　　本打算和付鱼说程青轻已经回来了，见付鱼正好推开了阳台门，就又回了浴室。
　　此刻的阳台。
　　付鱼看见程青轻的时候，心脏都快停了。
　　宋沐禾你什么记性啊！！！
　　她这会儿特别怕，怕自己又会像刚才一样失去理智而忍不住冲过去亲她脸。
　　越怕什么，就越会来什么。
　　原本背对着她的程青轻，闻声转了身。
　　月光打在她的脸上，映出她的面色如常。
　　付鱼安心了。
　　哦耶！她恢复正常了！
　　她终于不是刚才那个想要亲对方脸颊的变态了！
　　心情由忧转喜的付鱼同学，欢声和她打了招呼：“同桌，你洗好了吗？”
　　程青轻也挺冷静，像是刚才什么也没发生过一样：“快好了。”
　　付鱼走了过去。
　　她没忘记自己的决定，刻意离程青轻站得远了些。
　　程青轻第一时间发现了她的态度变化。
　　长眸轻敛，鸦羽般的睫毛，藏住了里头的情绪。
　　付鱼觉得自己也不能讲太多话，因为讲着讲着，她就会忍不住想往对方身上贴。
　　于是叽叽喳喳的麻雀像被毒哑了，反常得一句话也没有再说。
　　安静的气氛令人有些窒息。
　　程青轻先缴械投降，逃离了这阵窒息。
　　付鱼没察觉她的情绪变化，只是在心里默默为完成疏离目标的自己欢呼了声。
　　付鱼同志！你做得非常好！继续保持！
　　喜滋滋的付鱼很快也洗完衣服。
　　进屋时，看见了已经洗完脸的沈觉夏。
　　她想试验一下自己是否真的是因为太黏程青轻了才会想亲她，迎面便朝着沈觉夏扑上去。
　　先是抱了抱，然后蹭了蹭。
　　如她所料，她对沈觉夏一点想法也没有。
　　沈觉夏无奈：“怎么了？跟小猫一样这么黏人？”
　　付鱼嘻嘻一笑：“就是单纯想抱抱你嘛～快熄灯了，那我先去刷牙啦～”
　　她离开得仓促，没有发现已经躺在自己床上的程青轻，一双长眸根本没从她身上离开过。
　　付鱼洗漱得有些慢，洗完脸时，就寝铃响了。
　　她觉得这个情况有点熟悉，没多想，关灯推开了浴室门。
　　屋里自动熄了灯，她的夜视能力不太好，好在宿舍构造了然于心，才不需要狼狈地扶墙回床。
　　刚抬脚走出一步，手就被人拉住了。
　　对方怔了下，松开，往下一点，重新拽住她的衣角——
　　就和中午一样。
　　声音里的委屈也一模一样。
　　“我以后不会躲了，都会让你抱的，你别生我气，好不好？”


第73章 高考失利的优等生10
　　相似的遭遇, 付鱼的反应全然不同。
　　中午是不知所措，现在则是单纯懵圈。
　　哈？？？
　　不是，程青轻怎么会这么想？？？
　　付鱼完全不知道这个误会是怎么产生的：“同桌你在说什么？我没生你气啊。”
　　今晚与她俩有关的事, 想来想去最关键的也就两件。
　　第一件事是最可怕的。
　　她胆大包天地向程青轻索吻，对方直接避开, 现在没有提起这件事，明显是希望她也不要再提。
　　付鱼只想感谢她的不计较, 当然不会像傻子一样再提起这件“禁忌之事”。
　　第二件事虽然同样冒昧, 但相对来说明显好一些。
　　难不成程青轻以为她生气是因为这件事？
　　不明所以, 索性直接摊开来说。
　　“是我不小心埋在……”付鱼还没有脸皮厚到把柔软的学名直接说出来的程度，略显不自在地省略对它的称呼，继续说, “做错事的是我, 我怎么有资格生你气啊, 应该是我担心同桌你生气才对哇。”
　　旧事重提，另一当事人的表情也微有变化。
　　她想起已经被小同桌发现的秘密, 又想起自己刚才因为害羞而下意识拒绝对方再次拥抱的反应。
　　知道付鱼没因为自己的躲避举动而生气，她才算安心, 同时又担心对方误会，连忙说：“我、我也没有生气。”
　　付鱼刚才心乱得很, 丢下一句没什么用的“对不起”后, 就狡猾地逃跑了。
　　心上压着的无名石头，因她现在说的话, 稳稳落下。
　　喜欢得寸进尺的坏家伙又一次被心软的神原谅，她熟练地呜呜两声, 一口甜话说得自然无比：“呜呜呜同桌你真好，你真的太善良了, 每次我做了不太好的事，你都能大人不记小人过，呜呜呜我是有多幸运，才能遇见你这么好的同桌啊呜呜呜。”
　　付鱼不是第一次这么和她撒娇。
　　之前几次，嘴巴软，身体更软，要紧紧把人抱着，像黏人奶猫一样，不断蹭着对她无可奈何的程青轻。
　　才做几次，身体已经习惯了。
　　下意识又要往面前人怀里轻撞去。
　　眼看着就要再和对方贴上，脑海中那条冰冷的疏离计划阻止了她。
　　半路刹车的付鱼同学，老老实实地退回原地。
　　她没有夜视能力，不代表程青轻没有。
　　已经做好被她拥抱准备的程青轻，清楚察觉到她的态度变化，还揪着她衣角的五指，不由得松了些。
　　程青轻心头第三次泛起那股讨厌的酸涩劲。
　　酸涩劲第一次出现，是在阳台那会儿。
　　她知道小同桌黏人时是什么样，自然在她刻意疏离自己时，第一时间就能察觉。
　　当时没有太在意。
　　因为她觉得，小同桌可能是担心彼此贴得太近不方便洗衣服，所以才和自己保持了陌生的距离。
　　不愿讲话也可以理解，小同桌叽叽喳喳了一天，嘴巴累了想休息会儿，当然也是正常的。
　　此番自我安慰，在看见小同桌热情拥抱住沈觉夏时，瞬间成了笑话。
　　她看着少女紧紧拥抱住对方，毫无间隙的亲密，与两人刚才疏远的距离形成强烈的对比。
　　在自己面前一句话也不肯说，在沈觉夏面前，却又变回那只讨喜可爱的小麻雀。
　　如此鲜明的对比，她怎么可能无动于衷呢。
　　原本消失的酸涩劲，瞬间如同巨浪一般，再次翻涌而来。
　　巨浪推着她下了床，推着她走到浴室外，然后包裹着她，让她无法再动弹。
　　直到浴室门打开，对方走了出来。
　　她被巨浪推着，抓住了她，讨要一个答案。
　　答案是美好的。
　　那股泛着酸涩味的巨浪，因为她说不生气，瞬间消失了。
　　她还没开心多久，就又因对方的反常举动而破了防。
　　她的小同桌，明明就是生气了。
　　付鱼不知道自己简单一个后退的动作，害得对方想了些什么。
　　她已经要到了答案，便没有打算继续停留，身子一扭，就把程青轻的手轻松甩开了。
　　接着边说边抬脚往床铺那边走：“那同桌，既然你不——”
　　“我向你道歉，你别生我气，好不好？”
　　程青轻从没有用这么小心翼翼的语气和她说过话。
　　她应该是温和的、柔软的，而不是像现在一样，脆弱的、易碎的。
　　付鱼听得心都跟着揪了起来。
　　她逼着自己冷静，迅速反思了下自己今晚的所言所行，最后找出一个不确定的答案：“同桌，你是因为我现在没有像平时那样抱你，才觉得我是在生你气的吗？”
　　程青轻不吭声了。
　　付鱼总算知道了她为什么会误会。
　　没有因此松口气，反倒更头疼了。
　　真实原因不能说，那还能找什么理由呢？
　　付鱼脑瓜子转得还算快，很快有了主意。
　　她有理有据地阐述自己捏造的理由：“同桌，我真的没有生你气！不抱你是因为我每次抱你都会忍不住抱好久的嘛，现在已经熄灯了，要是宿管阿姨等会儿上来看见我们没有就寝睡觉，肯定要骂我们的。”
　　她的语气听着和平常一模一样：“她肯定会把这件事告诉班主任，我一点也不想被老师叫到办公室里当众批评，我真的只是因为这个而已，不是生你的气，同桌你要相信我！”
　　说着话音一转，委婉地中断这个话题：“现在时间也不早啦，我感觉宿管阿姨马上就要来三楼了，所以同桌，我们今晚先不抱了，好不好？你相信我，我真的真的没有生你的气！我好端端的干嘛生你的气呀！你对我这么好，我这辈子肯定都不会生你气的！所以你千万不要多想知道嘛！”
　　一通解释完，付鱼默默在心里为自己竖起一个大拇指。
　　如此完美的借口都能被自己找到！
　　这个世界上绝对不可能再存在比自己更牛的人啦！
　　今晚先这么把人哄过去，明天的事明天再说，万一到时候又能像现在一样临时找到一个很好的理由，不就又可以圆过去了嘛！
　　办法总比困难多！
　　程青轻的回答是付鱼预期中想要得到的回应，她说好。
　　付鱼彻底放下心。
　　嘴角还来不及勾起，就因为对方的下一句话而僵硬住。
　　“那等她检查完走了，我再下来找你，坐在床上让你抱，好吗？”
　　付鱼：！！！
　　不是！！！
　　同桌你你你你怎么不按套路出牌啊！！！
　　付鱼不知道程青轻身体里的那股酸涩巨浪。
　　程青轻也不知道付鱼不抱自己的真实原因。
　　她很相信她的小同桌。
　　听她这么一说，马上就信了。
　　会补充后面一句，纯粹是因为她想弥补今晚没能如愿拥抱自己的小同桌。
　　她的善意想法，并没有打动付鱼。
　　相反，她几乎快碎了。
　　破碎的付鱼很快黏好自己，大脑一转，再次为自己找到新的退路。
　　她委婉地说：“但我觉得那样还是不太安全，要是宿管阿姨折回来发现了，明天就不止是被班主任骂了，我们会成为全校同学的反面教材的。”
　　程青轻平时用脑子来单纯刷题，今晚则全用来思考应该如何安慰她的小同桌了。
　　她没听出她话里的拒绝意思，脑子同样很快想到了新的解决办法。
　　“那到时候来浴室给你抱好吗，这样就算她折回来，我们也可以有合适的理由说服她。”
　　付鱼欲哭无泪。
　　她第一次觉得，能被程青轻偏爱，竟也成了一种甜蜜的负担。
　　对方如此替她考虑，她再拒绝，就真的很没有意思了。
　　既然如此，那就只能在这两种都很糟糕的选项中，挑一个相对好一些的。
　　付鱼斟酌一番，最终选择了前者。
　　“那好吧，同桌你等下还是来床上找我吧，浴室灯太亮了，我怕待太久，回到床上会睡不着，我想了下，我们别坐着就好了，阿姨如果真的折回来，她也只会拿手电筒照一圈，我们有被子里挡着，她肯定不会发现的。”
　　这个说法自然又是付鱼瞎掰的。
　　她选择前者的原因很简单。
　　刚才想亲程青轻，是因为看见了她的样子。
　　只要自己等下看不见她，有可能就不会再产生那样的冲动。
　　如果这样做真的安全，那以后她拥抱对方的时候，只要把眼睛闭上就行了。
　　程青轻顺从她的想法：“好。”
　　约定完等会儿再见的两人，分别上了床。
　　两分钟后，宿管阿姨真的来查寝了。
　　拿着手电筒的女人推开虚掩的门，刺眼的灯光在屋里照过一圈，没有捕捉到任何异样。
　　她便放下手电筒，关上门离开。
　　付鱼刚才只想着安全的话，以后可以怎么做。
　　现在才迟钝地反应过来，要是自己又没控制住亲了上去，该怎么办？
　　床这么窄，程青轻又躺在里面，她要是真的“兽/性大发”，对方肯定躲不开。
　　这样一来，她是不是真的只能以死谢罪了！
　　不等她思考完，程青轻先来找她赴约了。
　　付鱼不敢再分神去想其它的，生怕大脑因为注意力分散而丧失了对身体的掌控权。
　　之前，程青轻身上的味道能让她安神。
　　现在，则成了惑乱她心神的妖媚异香。
　　明明是要拥抱一个再熟悉不过的人，对此刻的付鱼来说，却像是站在了死亡十字路口。
　　一侧是天堂，另一侧，则是地狱。
　　“行刑”之前，她给对方打了个预防针。
　　“同桌，等下我要是不小心对你做了糟糕的事，你可以原谅我一次吗？”
　　事情没有真正发生，再好听的口头承诺都没有用。
　　但付鱼还是需要它，只为求个暂时的心安。
　　程青轻藏于夜色中的脸颊，泛起一点娇嫩的粉。
　　她羞声说：“没有关系，我下来前，特意把外套穿上了。”
　　付鱼很想告诉她，同桌，事情真没你想得这么简单，我不是怕碰到你的X，而是怕我亲你的脸啊！！！
　　你才刚拒绝过我我真的很怕刺激到你啊！！！
　　可她没敢说。
　　因为对方已经用干脆利落的动作表示过对这个动作的不满，而她，还有百分之五十的可能，可以平安度过这一次的考验。
　　“我准备好了，你可以抱我了。”
　　程青轻第一次主动向她发出邀请。
　　轻柔的声音，被夜色修饰过，显得格外动听。
　　说话时喷出的气息，因为距离太近，避无可避地全部落在付鱼的耳朵上。
　　有点热、有点痒。
　　她不由得抬手揉了下耳朵，把那阵异样揉碎后，才视死如归地朝着对方贴去。
　　躺着的拥抱，不比站着的拥抱亲密。
　　平常的付鱼会不满，此刻的她倒是满心感激。
　　只是很快，她就在那股熟悉的清香中，再次丧失了理智。
　　她忘了自己本打算简单抱一下就好。
　　像被猫薄荷勾引的小猫，晕晕乎乎地又习惯性往人颈窝处蹭去。
　　香香的程青轻，在上一次的拥抱中，已经变成了香香软软的程青轻。
　　她忍不住回味起软软的她，在脖子这儿蹭了没两下，贪心的脑袋就不由自主地继续往下了。
　　脸颊刚贴上被校服保护的柔软，还没来得及蹭，就因对方无意识的羞吟而惊醒。
　　付鱼整个人彻底碎了。
　　现在有两个消息，一好一坏。
　　好消息是，她真的不想亲程青轻了。
　　坏消息是——
　　她发现自己好像是个大变态。
　　她刚才居然想……
　　内容羞耻得她都不敢说。
　　付鱼这会儿只想找块豆腐撞死自己。
　　但她没忘记被子里还有个危险人物来，慌忙把人松开，小声请她离开。
　　“同桌，谢谢你，我、我抱好了。”
　　程青轻没听出她声音不太对，柔声说了句好后，又和她道了声晚安。
　　回到自己床上躺下的程青轻，后知后觉想起来，她和小同桌，都忘了互赠奖励的事。
　　她没有再下去，闭上眼，决定将兑现日期推迟一天。
　　程青轻心无杂事，很快便睡了过去。
　　底下的付鱼，因为发现自己是个想埋好朋友X的大变态，彻底睡不着了。
　　翻来覆去好久好久，直到天快擦亮，付鱼才实在熬不住地睡过去。
　　不知道这一觉睡了多久，只知道被宋沐禾叫醒的时候，她一点精神也没有。
　　见她睁了眼，宋沐禾先进浴室刷牙洗脸。
　　付鱼目光呆滞地在被子里躺了一分钟，才挣扎着坐起身。
　　换完鞋时，宋沐禾从浴室里出来。
　　“你进去洗吧，我再把她俩叫起来。”
　　她俩，指的自然是程青轻和沈觉夏。
　　一想到前者，付鱼瞬间精神，连忙直起身冲进浴室。
　　昨晚她失眠，本质上还是因为自己发现了原来自己不是乖孩子，而是大变态。
　　两种身份的落差太大，让她实在难以接受。
　　现在新的一天开始了，她也不能再沉溺于昨日的负面情绪里，而是应该好好想想，作为大变态的自己，接下来该怎么变回乖孩子了。
　　静心思考的付鱼同学，想到了办法。
　　办法其实就是旧办法。
　　——不要和程青轻有任何接触就行了。
　　至于怎样才能不和她接触，还是走一步算一步好了，毕竟计划永远赶不上变化。
　　做好决定，付鱼出了浴室。
　　见沈觉夏正在帮自己叠被子，熟练地扑过去，从背后将自己的宿舍母亲抱住。
　　脸颊贴着她的后背蹭一蹭，感动道：“呜呜呜谢谢我的好夏夏。”
　　沈觉夏的声音从另一侧响起：“付鱼小朋友，昨晚没睡好吗？一大清早的，就能认错人？”
　　付鱼：！！！
　　如果旁边正在穿鞋的才是真的沈觉夏，那她抱着的这个——
　　付鱼瞬间收回手。
　　她思绪混乱，没察觉对方的动作因她的下意识反应而顿了下。
　　付鱼第一次笑得这么僵硬：“同、同桌，早上好，谢谢你帮我叠被子。”
　　她这会儿倒是庆幸程青轻不喜欢讲话了。
　　不需要等她回应，付鱼转身就去了柜子边。
　　她紧张得脚都有些软了，靠着柜子站了一会儿，才算冷静。
　　居然一大早就触碰了危险人物！
　　出师不利啊！！！
　　心里的慌乱，付鱼没在脸上表现出来。
　　那头的田螺姑娘程青轻，帮她叠好了被子，见她待在柜子这儿，便朝她走了过来。
　　付鱼特怕她碰自己，见她弯腰，下意识往边上躲。
　　程青轻长眸微敛，冷静地和她道了句：“早上好。”
　　她只是想回应她刚才的话，说完简单的三个字，转身走向浴室。
　　付鱼看了一眼她，莫名觉得她的背影，隐隐透着股叫人不自在的哀伤气息。
　　她也知道自己这样刻意疏离的反应应该是伤到对方了，可她一时又想不出来更好的解决办法。
　　一想到等下自己还得像昨天那样拉对方的手，付鱼瞬间后背冒了汗。
　　要是她在大庭广众之下像个变态一样忍不住……
　　付鱼不敢再想下去。
　　她一时脑子乱得想不出更好的主意，只好选了一个最不是办法的办法——
　　先是装作若无其事走到门边，开了门后，气运丹田地朝着屋里三人喊了没停顿的一整句话：“我昨晚没睡好现在都还有点困早上我就不吃了我先回教室睡一觉你俩帮我照顾好我同桌那么等下教室见拜拜！”
　　说完，拔腿就跑，生怕跑得慢了，就会被任意一个人出声挽留。
　　她跑跑停停，最后到达教学楼时，彻底没了力气。
　　这个点还很早，附近暂时只有她一个人。
　　付鱼双手扶膝，待在原地缓了好一会儿，才恢复状态。
　　直起身，打算上楼回教室。
　　脚都还没伸出去，落回身侧的手，就被人拉住了。
　　原本已经平复的呼吸，在看见身后人的脸时，瞬间又变得急促。
　　程青轻明显也是一路跑过来的，只不过她的身体素质要比付鱼好，所以样子没有付鱼那么狼狈。
　　她紧盯着付鱼，眼神里的委屈与受伤，浓得几乎要溢出来。
　　一向柔软的声音，现在却带上一点湿意。
　　“你骗我，你昨天就开始讨厌我了，所以你才不肯抱我，现在还要躲我。”
　　付鱼心头颤了一下。
　　程青轻听着像是要哭了：“我真的不会躲了，以后你想抱我，我真的都会让你抱的，你别讨厌我，好不好？”
　　付鱼觉得自己应该没有做错事。
　　可现在瞧着这样脆弱卑微的程青轻，又觉得自己好像做了天大的错事。
　　她不敢抱她，甚至不敢触碰她。
　　不知道还能怎么安抚对方的少女，只能徒劳地重复那一句一点用也没有的话。
　　“我没有讨厌你，我真的没有讨厌你。”
　　程青轻听了，眼神一黯。
　　“你昨晚也是这么和我说的。”
　　堆积的各种情绪如山倒，一下子击垮了本就是在强撑的她。
　　她只是眨了下眼，情绪便化作晶莹泻了出来。
　　啪嗒。
　　湿润的热泪砸在了付鱼的手背上。
　　原剧情里从没哭过的程青轻，现在却因为她而掉了泪。
　　付鱼瞬间无所谓了。
　　就算被程青轻厌恶，也比现在这样看着她无声落泪来得好。
　　她像往常一样抱住了对方。
　　自认为是最后一个拥抱，所以抱得特别特别紧。
　　紧得程青轻都有些难受了，却一点抗拒的反应也没有。
　　付鱼埋在她怀里，委屈地把自己不愿抱她的真相说了出来。
　　“呜呜呜同桌我真没有讨厌你，我不是不想抱你，我是不敢抱你，昨天你没穿外套和我抱抱之后，我就变成恶心的变态了，在床上抱你的时候，明明你已经穿上外套了，我还是忍不住想去呜呜呜对不起我是变态，我想蹭你呜呜呜我还想蹭你那里，对不起同桌我真的是个大变态，你是不是觉得我好恶心，呜呜呜我知道你会这么想我才不敢和你说的。”
　　她主动摘下了最后一块遮羞布，实在没有脸再接触对方。
　　松开她后，埋下脑袋看着地面的瓷砖，声音越来越低：“你要是讨厌我了你就直接走掉好不好，我知道我是变态，但你能不能看在我们当了一天朋友的份上，不要骂我啊。”
　　付鱼不敢想象程青轻此时眼里的厌恶是什么样的，更不敢亲眼去看。
　　她就像个胆小鬼，逃避着糟糕的现实。
　　程青轻的鞋子还在她的视线范围内，她想，只要鞋子不见了，自己就抬头。
　　她们肯定不能再做同桌了，那自己就先在楼下等，等宋沐禾和沈觉夏来了，再让宋沐禾去搬回自己的桌椅。
　　想好后路的付鱼，等了好几分钟，程青轻的鞋子都没有消失。
　　她觉得对方可能是被吓到不敢动，正想着自己是不是应该主动离开时，那双白净的鞋子，朝自己的鞋子走来。
　　贴近的刹那，她被抱住了。
　　第一次主动抱住她的程青轻，声音听着快碎了。
　　不是刚才那种脆弱无力的破碎感，而是因为太过害羞而将要融化的破碎感。
　　她几乎是用气声说的。
　　“那、那你蹭的时候，我、我能不脱、不脱外套，吗？”


第74章 高考失利的优等生11
　　付鱼猛地抬头。
　　她不敢相信程青轻竟对自己宽容至此。
　　不知道究竟是程青轻太过心善, 还是她自己本身太过双标。
　　如果自己是程青轻，在这种情况下，一定会拒绝的！
　　少女因为吃惊而瞪圆了自己那双黑宝石般璀璨明亮的眼。
　　这副样子落在程青轻眼里, 只让她觉得自己本来就很可爱的小同桌，更是可爱得要命。
　　她甚至忍不住产生一股冲动——
　　想把这么可爱的小同桌, 团进自己的怀里，随心所欲地揉上一揉。
　　付鱼当然不知道她这会儿正在想什么, 她还有困惑未被解答。
　　发出的充满疑惑的声音, 听着也是可爱无害的：“同桌, 我是想蹭你的……欸，你不觉得我这样像个变态吗？我这样不会让你觉得恶心吗？”
　　程青轻整张脸都因为害羞而红透。
　　说出刚才那句话已经是用尽她全部勇气，现在要继续这个话题, 对她来说, 艰难又煎熬。
　　但她知道这是最关键的时刻, 就当是为了她的小同桌，她也必须要忍着羞意做出回答。
　　害羞的少女闭着眼, 细羽般的长睫毛轻颤，颤动的频率一如她此刻疯狂跳动的心脏。
　　她的气声更弱了。
　　要不是付鱼和她贴得近, 不太可能听得到。
　　“是、是你的话，没、没有关系。”
　　她也是遇见了她的小同桌, 才知道自己原来也是一个可以没有底线的人。
　　换作是其他任何人, 别说是蹭她，就连碰一下她的手, 她也恨不得能马上用酒精进行消毒杀菌。
　　但她的小同桌不一样。
　　不管她想对自己做什么，她都觉得没有关系。
　　只要, 她别像昨晚那样，刻意疏离自己就行了。
　　被纵容一点点喂养长大的恶兽, 终有一天，会得寸进尺地反扑如此纵容她的善人。
　　现在，恶兽还没长大，倒还懂得感激。
　　一脸感动的恶兽，呜哇一声扑进终会“自食恶果”的善人怀里，又软又甜的声音，几乎能将人融化。
　　“同桌，你真的是我遇见过最好最好的人了呜呜呜，你真的太好太好了！”
　　程青轻没有说话，她在让自己冷静。
　　良久，她成功冷静下来，对方也刚好松开了她。
　　误会解除，出门前那段不曾停顿的对话，自然也就成了彼此心知肚明的随口谎言。
　　因而在付鱼扬声表示要去吃早饭时，程青轻的做法只是温声应了句好。
　　其它的，什么也没问。
　　付鱼拉着她前往食堂。
　　对方微凉的掌心被自己捏住时，不禁让她想起刚才那滴滚烫的泪。
　　她侧头抬眼，看向面色恢复如初的程青轻。
　　脑海中浮现出少女刚才那副脆弱落泪的模样。
　　心脏猛地又像被针扎了一样，泛起一阵不算强烈但也不容忽视的疼意。
　　付鱼抬手揉了下，等这阵异样平复，才满眼认真地向她承诺。
　　“同桌，对不起，我刚才害你哭了，都是我不好，是我没想到你能对我好到这种程度，我低估你对我的好了，不过你放心！我向你保证！以后我不会再这样了，下次有什么想法，我一定会直接和你说的！我绝对不会再自己瞎想然后害你也难过了！”
　　这个世界上肯定不存在比想要埋程青轻的X更变态的事了。
　　既然对方连这种事都能同意，那她也就不担心自己以后会因为做了其它事而被讨厌了。
　　emmm，至于想亲对方脸颊的事……
　　那时候程青轻躲开了，肯定就是不能接受。
　　既然自己后面不想了，那现在也没必要刻意提起从而让彼此的友情产生罅隙。
　　万一将来某天脑子一抽又产生了这种坏念头，自己到时候肯定会先提前问对方能不能亲的。
　　可能现在不行，下次就允许了。
　　要是下次也不行，自己为了程青轻好，肯定又得暂时远离一下她。
　　只不过那时候自己已经提前和她报备过了，对方肯定不会再像现在一样难过了。
　　这样想清楚后，付鱼才算彻底安心。
　　大变态就大变态吧，被她变态的当事人都不介意，那她也没必要自我唾弃！
　　从今天开始！
　　就争取做一个不那么变态的大变态吧！！！
　　程青轻不知道她的小同桌已经偷偷在想着以后有关亲吻脸颊的事情了，听她这么说，温声回应：“好。”
　　被拉着走出几步，她想到了一件与蹭蹭有关的很关键的事。
　　小脸微粉，声音更娇：“以后你想、想蹭的话，可以、可以回宿舍再给你蹭吗？”
　　付鱼慌忙替自己解释：“当然啦！这种事怎么能在别人面前做呢！同桌我还没有失智到这种程度！其实我也不确定自己是每次都想蹭，还是只是昨晚在床上那一次想蹭，有可能我现在已经不想蹭了！”
　　她的声音越来越轻，不是因为害羞，而是因为周围已经开始有其他同学经过了。
　　以防引起关注，她尽量把音量压到只会被身侧人听见的程度。
　　“同桌你相信我！我初衷还是想做个乖孩子的！我真的不是你想的那种人！”
　　程青轻见她比自己更慌张，反倒冷静下来：“我知道，你一直都是很好很好的人。”
　　对方主动提到这个话题，付鱼斟酌了下，试探着开口：“我也不知道为什么突然对同桌你有这种想法，我之前抱其他人的时候都不会这样的，可能是我昨天抱同桌你的次数太多了吗？不然从今天开始，我一天只抱你一次好啦？”
　　程青轻眼眸闪了下，不说话了。
　　付鱼像平常那样给了她十秒钟，没听到她开口，又想替她默认：“那同桌我就当你是默——”
　　程青轻闷声：“我没有。”
　　第一次默认被打断，付鱼有些不太习惯：“额……嗯……好吧，那就当我刚才什么也没说，同桌！等下吃完饭，我们去一楼空教室做一下拥抱实验好嘛？”
　　“好。”
　　付鱼挠挠头：“同桌，我还没说是什么样的拥抱实验呐。”
　　程青轻：“没关系，你想做什么，都可以。”
　　春风般的柔软声音，这一次化作羽毛，在付鱼的心湖上撩动了下，快速掀起一阵涟漪。
　　她没来由觉得喉咙有点痒，轻咳一声，将那阵不自在感咳走之后，继续刚才没有说完的话：“谢谢同桌你这么信任我！拥抱实验是我自己取的名，其实就是和之前一样抱抱你，然后看看白天的话，我会不会也像昨晚一样想蹭你，如果不会的话，那我大概率就恢复正常了！emmm，如果会的话，那到时候再说？”
　　“好。”
　　付鱼暗自叹了口气。
　　她其实是想说，如果自己等会儿还是有那股冲动的话，接下来她俩肯定还是少接触的好。
　　只不过刚才是程青轻第一次反驳她的“默认”，就冲这一点，付鱼也不得不将这个想法咽回肚子里。
　　希望等会儿她可以做个不想埋程青轻X的乖孩子！
　　//
　　进入食堂南门时，付鱼看了眼原剧情三人组坐惯的老位置。
　　四人座此刻空了俩，占了另外两个位置的，正是宋沐禾和沈觉夏。
　　付鱼先拉着程青轻去窗口买早饭。
　　“同桌，你早饭应该也不会吃太多吧，那我买一个包子、一个水煮蛋和一碗豆浆，你和我一起吃可以吗？”
　　“好。”
　　买完早饭，两人折回来找沈觉夏她们。
　　正对着窗口方向的宋沐禾瞧见靠近的二人，以为自己一大早眼花了，抬手揉了下眼。
　　付鱼此时已经走到沈觉夏身后，被她的动作逗笑：“你没看错，是我！我又拉我同桌回来吃早饭啦！”
　　沈觉夏闻声扭头，付鱼已经在她旁边坐下，她的视线跟着移动，落在少女身上。
　　“不是说要回教室补觉吗？怎么又特意和青轻回来了？你俩在哪儿碰上的？”
　　付鱼先把香菇鲜肉味的包子递给对面人，让她咬完再给自己。
　　右手捏着水煮蛋往桌面上一敲，蛋壳破裂开的声音跟她的甜音同时响起。
　　真话假话各占一半：“在教学楼底下碰到的，我走了一路不困了，刚好肚子有点饿，就让我同桌陪我回来吃早饭了。”
　　沈觉夏抬手把她耳侧调皮的碎发撩至耳后，视线扫过斜对面安静咬包子皮的程青轻，道：“青轻追上你不容易吧？”
　　付鱼眨眨眼，算是默认了她的话：“我下次不敢了。”
　　“昨晚失眠了？所以没睡好？”
　　这个话题比刚才的更可怕，付鱼又被迫撒了谎：“其实也不是没睡好啦，就是比平时晚睡了一丢丢，我没什么事，夏夏你不用担心我！”
　　“那就好，刚才你说自己没睡好，把我和沐禾都吓到了，真没事？”
　　付鱼无辜的杏眼水灵灵的，看起来完全不像在撒谎：“真没事！有事我肯定不会瞒着你们的！”
　　沈觉夏笑：“好～那就信你一次。”
　　付鱼松了口气。
　　她剥好了水煮蛋，同样先递给对面人：“同桌，鸡蛋你也咬一点吧，还有豆浆，你能喝多少喝多少，剩下的我解决！”
　　程青轻不吱声，只是把被白色塑料袋装好的包子递还给她。
　　包子的皮被咬掉了一些，里头成团状的内馅，依旧很完整。
　　很明显，程青轻是帮她把没有味道的外皮给处理了。
　　付鱼知道程青轻胃口小，为了她的肚子着想，没有重新把包子递过去让她再咬一口。
　　张嘴咬住完美夹着内陷的包子后，默默在心里想，明天再吃包子的话，她自己掰开喂程青轻好了。
　　不然让她自己处理，肯定又会像今天一样，只把皮给咬走。
　　//
　　付鱼没忘记还有个拥抱实验需要做。
　　用了个“我和我同桌还有点事要处理”的万能借口，就和宋沐禾沈觉夏在一楼楼梯口分开了。
　　她这时候很清醒，知道等会儿就要上早自习，进入空教室后，没有马上就把人抱住。
　　先是抬眼看了下墙上的时钟，算了下时间，道：“同桌，你注意一下时间哦，我最多还可以抱你十分钟，要是超时了，你得让我松开你，不然我们等下早自习会迟到的。”
　　“好。”
　　准备工作完成，付鱼不再犹豫地迎面把她抱住，开始了所谓的“拥抱实验”。
　　空教室里有一股因为长期没有人使用而弥漫的灰尘味，说实话，付鱼不是很喜欢。
　　刚才进来后，娇俏的表情明显就因为这股味道而扭曲了些。
　　此时扑进程青轻怀里，灰尘的难闻味道被她身上这股清香全部取代，瞬间舒展了笑颜。
　　笑开没多久，又开始变得不老实。
　　先是照例往上蹭，贴着那截露了一半的白颈蹭几下，暂得满足了，便继续改变方向往下。
　　她的惬意自在，与暗自煎熬的程青轻形成对比。
　　意识到对方要开始与自己贴贴，因为无处安放而几乎僵在身侧的双手，不由得揪紧了少女的衣角。
　　她觉得自己现在好像在拍一部全部由慢镜头组成的电影。
　　在她怀中因为贴贴而移动的少女，就是那条捕捉她情绪的摄影机。
　　摄影机从上往下……
　　【这段就是两人在教室里贴了一下，我不知道审核为什么要盯着这一句不放，连嘴都没亲的内容，来来回回锁我三四遍】
　　她觉得自己整个人像被扔进油锅里、又像被投进千年冰湖中。
　　冷热交替、异样蔓延全身。
　　【什么都没有，你还要我怎么改？】
　　她俨然已是强弩之末，腿软、身子更软。
　　若不是凭借一股劲儿支撑着，只怕会带着怀里人一同跌到地上去。
　　程青轻知道自己撑不了太久，娇声想要唤醒对方的理智：“对、对不起，这次、这次实验，先做到这里好不好？”
　　埋在她怀中的少女，隔了一会儿，真的松开了她。
　　只不过眼中刚恢复的清明，在瞧见她此刻的模样时，瞬间又被搅乱。
　　如果程青轻此刻身前有一面镜子，那她一定会知道，现在的自己，有多漂亮。
　　已经完全长开的娇弱少女，干净的眼尾覆上一点艳丽的绯红，像海棠花被揉碎了，鲜丽的汁液抹匀在那上头，格外媚，格外艳。
　　白皙的面颊泛起薄薄的红晕，衬得她本就柔弱无辜的容貌，多了一分令人想要彻底弄坏她的破碎感。
　　含羞带怯的样子，比画卷里勾人魂的妖精还要漂亮。
　　最让眼前人挪不开眼的，是她那瓣樱粉似的唇。
　　因为主人隐忍的紧咬，唇瓣中间留下一道暂时消不掉的咬痕，咬痕四周的唇肉，比平常更红更艳。
　　夺目的色彩，轻易勾起人心底最深层的掠夺欲望。
　　——如果是我帮她咬的话，一定会小心翼翼的，不让那处留下一道可怜的咬痕。
　　看呆了的付鱼，轻易便被这阵念想勾走了魂。
　　她重新抱紧对方，恰到好处的施力时机，让刚要脱力跌倒的少女不致于摔落在地。
　　一些恰到好处的身高差，此刻成了她主动靠近对方的计时器。
　　程青轻以为她只是想抱自己抱得更紧，虽然害羞，但终究还是不忍拒绝。
　　眼瞧着欺近的薄唇就要不受控地压上另一片粉嫩，门外骤然响起的一阵女音，震醒了定性太差导致自己又失了魂的付鱼。
　　“你们两位女同学在这儿干嘛呢？”
　　付鱼吓了一跳。
　　脑袋偏了一些，吻没接上，挺俏的鼻子倒是一下子撞上了对方的下巴。
　　难忍的疼痛，彻底让她回了神。
　　顾不上去安抚受伤的鼻子，她已经开始熟练地撒谎敷衍：“老师，我刚才和同学吵架了，我朋友陪我下来散散心。”
　　理由很合适，画面也刚好——
　　外头别班老师看见的，正是她整个人贴在程青轻怀里的样子。
　　再加上她因为鼻子泛酸而带上的一点微弱哭腔，使得这个借口更加得无懈可击。
　　陌生的女老师也是个通情达理的人。
　　许是因此想到自己班里那些感性的孩子，声音里也带上一点暖意：“你们这个年纪，和同学闹矛盾很正常，那行吧，既然你们俩是想有个安静的环境，我也不多打扰，只不过早自习快开始了，同学你先收拾一下情绪，回教室先吧。”
　　付鱼乖巧回应：“好，谢谢老师的关心，我们马上就回去。”
　　对方很快走了。
　　听到脚步声彻底消失，付鱼才后退一步。
　　刚想抬手揉一下自己磕疼的鼻子，一只手先她一步，温柔小心地替她揉了起来。
　　程青轻早在她碰上自己时，就将注意力都放在了她的鼻子上。
　　刚才老师还在，她不好做什么，现在人走了，便能替她安抚。
　　轻柔的声音里满是歉意：“抱歉，把你撞疼了，很难受吗？”
　　付鱼见状，便收回了手，老老实实任由她帮自己揉。
　　大眼睛看向她近在咫尺的下巴，软软的声音里有着关心：“同桌你干嘛道歉，这和你又没有关系，我还把你下巴撞到了呢，同桌你疼吗？”
　　程青轻温声：“不疼，你疼吗？”
　　付鱼摇摇头表示自己不疼，收回的视线掠过她那张看起来特别漂亮的粉唇，眼眸不太自在地闪了闪。
　　不久前，她刚答应对方有话会直说。
　　没想到连一个小时都不到，就得食言了。
　　不过自己这次没打算疏离对方，所以就算不说，应该也不算违背承诺。
　　这么替自己找好理由后，付鱼说起另一件事。
　　“同桌，我的实验好像失败了，我还以为我这次应该可以保持理智的，可是同桌你太香了呜呜，香得我脑子晕乎乎的，忍不住就想蹭你……”
　　她想起刚才程青轻主动提出要暂停的实验，面露歉疚：“同桌，你和我说实话，你是不是不能忍受啊，要是你不能忍受的话，你真的不用勉强，我不是一定要蹭你的，我——”
　　程青轻打断她：“没有，我不讨厌的。”
　　付鱼当然不相信：“同桌你不用骗我，我知道的，你刚才是因为实在受不了了，才让我松开你的。”
　　话题开始变得有些沉重：“同桌，我知道你可能以前没有交到过很好的朋友，现在突然交到我这个新朋友了，所以才会不太知道该怎么处理和我的关系，我都懂的，也请同桌你相信我，我真的不是那种需要你答应我做每件事才愿意和你玩的朋友。”
　　想到原剧情里被排挤、被孤立，始终只是独自一人忍受一切的程青轻，顿时觉得，因为她的纵容而一次次得寸进尺的自己，简直不是人。
　　她的语气里带上一点心疼：“你有什么讨厌的、有什么抗拒的，你都可以和我说，你真的不用这样刻意迁就我的，那样你会很累的，这也不是健康的友情，同桌，我真的希望我们之间的友情可以是很健康的。”
　　为了让她听懂，她开始举例：“就比如昨天，我要去找老师背书，那时候沐禾不是刚好来找我让我陪她去超市吗，我有自己的事要先完成，所以就直接拒绝她了，真正健康的友情应该是这样的，是可以拒绝对方而不用担心对方会不高兴的，而不是其中一方只能迁就另一方的。”
　　话题最后还是回到她们自己身上，付鱼开始自我反省：“之前我的确是自私了，每次做了不太好的事情，都只是轻飘飘地和你道一句歉，得到你的原谅后，自己就真的心安了，实际上从来没有真正替你考虑过，我是个不合格的朋友，我从现在开始会改——”
　　安静听她说了这么多都没再出声打断的程青轻，突然又一次出声：“你很好，你什么也不用改。”
　　付鱼听了，反倒更觉得她是在委曲求全：“同桌，我真的不需要你这么委屈自己，你不知道怎么交朋友的话，那从今天开始学习好不好？”
　　程青轻沉默片刻，点头：“好。”
　　付鱼松了口气：“那你从现在开始就真的不要委屈自己了好吗？”
　　她想了想，松开拉着程青轻的手：“你一开始并不喜欢我牵你的手，后面那么快就同意了，是不是从那时候开始就委屈自己了，那从这一刻开始——”
　　程青轻重新把手放入她掌心中的动作，让她忘了自己接下来想说什么。
　　打破沉默的是程青轻。
　　“我的确没有交过朋友，但我知道怎么做是委屈自己。”
　　“和你相处，对我来说从来都不是勉强。”
　　“我喜欢你牵我的手，我也喜欢你抱住我，就算是……”她羞赧，“就算是蹭蹭我，我也不讨厌。”
　　“我刚才希望暂停，只是因为我还不适应而已。”
　　“我真的一点也不讨厌你亲近我，所以，请你再给我一点时间，让我适应你靠近我，好不好？”


第75章 高考失利的优等生12
　　叽叽喳喳的小麻雀, 破天荒地做了一回安静的听众。
　　她老老实实地闭着嘴，没有出声打断一次性说这么多话的程青轻，只是竖起耳朵听她讲。
　　认真专注的样子, 显得特别乖特别可爱。
　　原本就勾着的嘴角，在程青轻亲口表示喜欢和她牵手、被她拥抱时, 翘得可高。
　　同时，那双琉璃般明亮透彻的杏眼, 更是灿烂得让人不敢直视。
　　她一直以为, 程青轻愿意这么纵容她, 出发点只是因为她不讨厌。
　　结果现在，程青轻如此认真地告诉她，她会这么纵容, 不是因为不讨厌, 而是因为喜欢。
　　这两种态度, 看似是一样的，可对付鱼来说, 它们代表的含义却截然不同。
　　前者到后者的转变，在影视剧中特别常见。
　　是那种强取豪夺的题材。
　　把两人代入一下的话, 付鱼就是那个有钱有势的大小姐，看上了清贫小白花程青轻。
　　她用了点不入流的手段, 逼着对方嫁给了自己。
　　婚后的程青轻, 处处迎合、事事顺从，给了付鱼一种她是因为喜欢自己, 所以才如此纵容的假象。
　　但付鱼知道这不可能，她愿意如此这般, 都只是迫于压力无奈罢了。
　　大小姐以为两人这辈子就只能这样过了。
　　直到某日，她在外应酬完回来, 因为喝了不少酒，到家时已经醉了。
　　习惯了照顾她的程青轻，把她扶进了浴室，温柔替她收拾好一切后，见她意识迷糊，便小心翼翼地在她耳边说了一句——我也喜欢你。
　　醉酒的付鱼瞬间清醒，现实里的付鱼，心里有束灿烂的烟花，轰然炸开。
　　她知道用爱情来比喻她俩这样的友情不太合适，但她现在实在太开心，脑子里一时能想到的，也就只有这种清晰明了的例子了。
　　最后等程青轻表达完自己的想法，早就迫不及待的付鱼，立刻扑过去把她紧紧抱住了。
　　心里的情绪都从嘴里流露出来了，动作上便显得分外乖巧——只是安安分分抱着，既没有蹭人脖子，也没有蹭那处柔软。
　　“呜呜呜同桌原来你也是喜欢我的哇，我还以为你只是不讨厌我呢！我好开心呀！这是不是就是所谓的双向奔赴哇！呜呜呜原来同桌你也和我喜欢你一样喜欢我啊，我真的超级开心的！！！那我现在知道同桌你的想法啦！既然同桌你喜欢我做这些，那我以后会继续做的！”
　　付鱼会说刚才那些话，真的只是担心她之前都是在委屈自己。
　　现在知道她不委屈，甚至还喜欢，自然不会再继续这个废掉的话题。
　　高兴归高兴，理智还是在的。
　　想到早自习快开始了，便把人松开。
　　她和之前一样拉住她的手，只是从现在开始，无需再有任何顾忌。
　　“好啦，现在我们之间的问题都完美解决啦！那我们上楼准备早读吧！迟到的话英语老师会让我们上台领读的，那样太恐怖了！”
　　上台领读——是很多学渣校园时期的噩梦之一。
　　付鱼正是这些学渣中的一份子，她宁愿被赶出教室靠墙罚站，也绝不想上台领读！
　　两人出门上楼，正式开始与剩余时间的赛跑。
　　可喜可贺，她们最终还是卡着点获胜了。
　　屁股刚接触椅面，早自习的铃声便响了。
　　英语老师踏着铃声进入教室，锐利的视线先在底下扫一圈，发现学生都在后，才把课代表叫上讲台，跟她沟通这节早读课的阅读任务。
　　付鱼乖乖掏出英语书，随手翻到最后面的单词表。
　　课代表还没开始领读，她无所事事地随便看了眼书上的内容。
　　突然，猛地坐直身体。
　　完蛋了啊！！！
　　刚才空教室里做的那个拥抱实验，明显失败了啊！！！
　　自己终究还是变成了一个只要抱住程青轻就会忍不住想要埋她X的大变态！！！
　　真要算的话，这种事背地里做一做也没什么，因为另一个当事人——她善良的同桌程青轻，并不介意。
　　可问题是，她会忍不住在大庭广众之下就把人抱住哇！！！
　　昨天最多蹭个脖子，在别人看来也正常，下次要是当着别人的面，蹭着蹭着就往下跑——
　　付鱼眼前一黑，有种世界末日即将到来的感觉。
　　她可以以任何方式死，车祸！火灾！溺水！但绝对不能是社死啊！！！
　　不愿社死的付鱼同学，很快冷静下来运转起了自己聪明的小脑瓜。
　　程青轻刚才拒绝她，是因为她说以后一天只打算抱她一次。
　　那如果不是只能抱一次呢？
　　想到这，付鱼连忙将自己的椅子往左侧挪。
　　身子靠近对方，书本也不能遗漏。
　　原本放在自己桌面中央的英语课本，被她随手一放，刚好压上了程青轻的英语书。
　　没有全部覆盖，只是遮住了书页的一小角。
　　付鱼没有意识到，她的注意力都集中在了接下来要和对方讲的事情上。
　　程青轻倒是瞧见了，什么也没说、什么也没动。
　　习惯性抿着的唇，因为此时二人的物品有了点亲密的接触，不由得弯起。
　　她温声主动问：“怎么了？”
　　付鱼还没来得及回答，已经坐在讲台上的英语课代表，先她一步出了声。
　　她让大家把课本翻到后面的某页单词表。
　　付鱼的事情还没解决，但她知道肯定是程青轻的学习更重要。
　　不敢因为“一己私欲”而耽误程青轻的付鱼同学，悻悻地把书放了回去，身子也跟着挪回去坐正：“要读英语了，那同桌，等早自习结束我再和你说吧。”
　　程青轻的目光扫了眼书页角落，它的上方已经没有了可以与小同桌有关的物品痕迹。
　　弯起的唇角，抹平了。
　　坐回去的付鱼，开始一心三用。
　　她也读单词，但不过脑，单纯只是无意识地轻声跟读。
　　脑子也不是完全不用，只是都用来思考等下该怎么和对方聊拥抱的事情了，以防自己忘记，还撕了一页草稿纸，边想边写。
　　注意力的另一半，用来悄悄观察四周，以防离开教室的英语老师突然从后门进来，然后恰好抓到她正在开小差。
　　煎熬的英语早读课终于结束。
　　铃声一响，精神松懈下来的付鱼，莫名觉得这样比考一场试还累。
　　低头看了眼自己手里压着的草稿纸，上面被黑笔写写划划，最后竟只剩下一行有点好笑的字——“相信自己！一定没有问题！”
　　这张草稿纸肯定没有用了，她直接将其揉成一团。
　　原本打算走过去丢，想到每次都能扔中的宋沐禾，顿时冒出一股想要尝试的劲儿。
　　扭身、抬手、往前一扔——
　　啪唧。
　　东西完美落在垃圾桶前方三厘米左右的地面上。
　　付鱼有点小害羞，起身就要去捡起来，被程青轻温柔的声音又给唤了回去。
　　“你刚才想和我说什么？”
　　她只好暂时把扔垃圾的事搁置，准备聊完大事再去处理。
　　没有打成功的语言草稿，在瞧见程青轻的柔脸时，瞬间自动写了起来。
　　嘴巴跟着那些自动生成的草稿动：“同桌，我好像真的变成大变态了呜呜呜，刚才的实验结果你也看见了，最后还是失败了，我一抱住你，就忍不住想蹭蹭你，我是大变态这种事，能不能只有我们两个自己知道就好啊，我不想被第三个人知道呜呜呜。”
　　长眸因为最后这句很有诱惑力的话闪了闪，柔和的光，混杂了一点喜色。
　　付鱼并未察觉，还在试图说服她，软软的声音听着可怜兮兮的。
　　“要是被第三个人知道的话，一定会很社死的。所以同桌，以后旁边还有其他人在的话，我觉得我还是不应该抱你。同桌你别误会，我不是说要刻意减少抱抱的次数！我的意思是，以后我们抱抱的话，只在没有人看见的时候抱抱好不好？有任何一个其他人在场，我们就别这样做，可以吗？”
　　大大的杏眼，因为等待答案而带上一点紧张的情绪。
　　直到对方说了声好，那点紧张才散去，同时，溢出了灿烂的笑意。
　　付鱼总算把心安稳地放回肚子里：“同桌你真的是世界上最善解人意最心地善良的好孩子啦！那就这么说好了哦！以后抱抱的话，只在别人看不见的时候抱！”
　　程青轻的目光落到她的手上，出声问：“那、牵手也需要在没有人看见的地方吗？”
　　付鱼连忙摇头：“牵手没事！牵手随时可以牵！我不会因为牵你的手就想蹭你的！”
　　为了证明自己所言非虚，她马上就把程青轻的手拉住了。
　　平时都是走路的时候才拉，第一次坐着的时候也拉，付鱼的视线，不由自主地便落在与自己相贴的另一只手上。
　　她盯着看了一会儿，感叹道：“同桌，你的手真的好漂亮哇，好细好白好长！”
　　一连三个好，已经是词汇量不怎么多的学渣付同学一时能想到的最完美的称赞词。
　　程青轻依旧不懂得如何回应她的称赞。
　　她也正看着彼此相贴的手，和付鱼的想法不同，她想的是——
　　牵手的话，是不是有比单纯的掌心相贴更亲密的方式呢？
　　答案未出，一阵不合时宜的声音打断了她的思绪。
　　是脑袋会发光的宋沐禾同学。
　　她拿着保温杯，在付鱼面前晃了晃：“打水去。”
　　付鱼弯腰去拿抽屉里的保温杯，嘴里问着旁边的程青轻：“同桌，你带保温杯了吗？带的话我帮你一起打回来。”
　　程青轻等她起身了，才摇了下头。
　　“那等我打回来你和我一起喝好啦，那我和沐禾去打水，同桌你在座位上等我回来哦～”
　　她这次没有动作。
　　目送付鱼的身影消失在门口了，起身，走到那团已经被原主人彻底遗忘的废弃纸团前。
　　被无情抛弃的可怜小纸团，最后被另一个人主动捡起。
　　程青轻没有扔掉它，而是把它带回自己的位置。
　　那双被付鱼赞誉过的骨节分明的漂亮手，将它一点一点摊开。
　　摊成原本的片状后，重新把它折好，最后再收进自己的抽屉里。
　　做完这件事，她再度起身，去寻她的小同桌。
　　很快，就在打水的队伍里见到了她要找的人。
　　付鱼见到她出来，一脸诧异：“同桌你怎么出来了？我只是打个水而已，你不用特意出来陪我的，我前面还有五六个人呐，还要再等几分钟，同桌你不然还是回去等我好了？”
　　程青轻敛眸，无声拒绝了她。
　　见她坚持，付鱼也只好由着她，原本右手是拿着保温杯的，很快换到了左手，随后自然而然地拉住她。
　　程青轻垂目盯着这两只紧密相贴的手，脑子里在想什么，除了她自己，谁也看不透。
　　付鱼继续和排在前面的宋沐禾对话：“你等下还是找夏夏陪你去吧，第一节是英语课，我又有点困了，等下英语课上完，我肯定直接倒头就能睡。”
　　“好吧，那你俩要不要吃什么，我等下带回来给你们。”
　　“算啦，今天上午的课都是催眠课，我只想把有限的时间，浪费在短暂的睡眠上，你就买你自己想吃的吧，我同桌也不爱吃零食，那这次就算了，下次我带她一起去，让她自己选好啦。”
　　“行。”
　　昨天的雨，是大课间即将开启的前几分钟来的。
　　今天的早了一些，不过持续的时间足够久，因而今日跑操再次暂停。
　　失眠一整晚的付鱼，利用上午的课间休息时间，断断续续地补了觉。
　　本以为会越睡越精神，熟料反倒越睡越困。
　　强撑着眼皮熬到最后一节物理课，下课铃一响，其他同学欢呼着出门抢饭，她不一样，眼睛一闭，倒头就睡。
　　两分钟后，沈觉夏单独走过来，见她困成这样，正犹豫着要不要叫她，眼前就递来了一张草稿纸。
　　白净的纸页中间，书写着漂亮的黑色文字。
　　【中午我们就不吃了，你和沐禾去吃吧，等下她睡醒了，我再跟她一起回去。】
　　沈觉夏独自走了。
　　程青轻没有刷题，侧过身，单手支着下巴，安静地盯着面朝自己、睡得分外安稳的少女。
　　这般看着她，倒是意外的不觉得紧张。
　　这一看就看了将近二十分钟。
　　最后是付鱼自己醒的。
　　她一睁眼，就和没逃开视线的程青轻对上了眼。
　　茶色与沉墨擦撞的刹那，程青轻又不敢看她，匆匆躲开她那双仿佛能看见人心底去的明亮杏眼。
　　心是乱的，声音却是正常的：“睡饱了吗？”
　　付鱼打了个哈欠，先回答她：“没睡够，回宿舍再睡好啦，夏夏她们去吃饭了吧？”
　　“嗯。”
　　付鱼还没完全清醒，懒倦的声音，此刻听着格外软：“同桌你其实可以直接叫醒我的，我到时候回宿舍再补个午觉就好啦。”
　　程青轻听得心头也泛了软：“没关系，我中午不饿，你饿不饿？饿的话我们先去食堂吃完再回宿舍？”
　　付鱼摇了下头，揉揉眼起身，站起来以后，精神倒是恢复不少：“宿舍里还有茗儿她们昨晚给我的东西，今天再不吃就要坏啦，那我们直接回宿舍吧，我等会儿吃完直接躺上床再补一会儿觉。”
　　“好。”
　　回去路上，偶遇了刚好从食堂出来的沈觉夏和宋沐禾。
　　打过招呼后，四人往宿舍的方向走。
　　沈觉夏用另一只手揉揉她的脑袋，有点心疼又有点无奈：“付鱼小朋友，怎么今天困成这样？昨晚真的只是晚睡了一点点？”
　　付鱼心虚地眨了下眼：“真的，可能是我周末在家里睡得太多，一下子回学校没适应，所以今天才这么困。”
　　鼻子被人轻轻捏了一下，动手的是拿她没有办法的沈觉夏：“好吧，就当你真的只是没睡好而不是藏了心事，那你和青轻午饭打算怎么解决？我和沐禾本来打算去超市给你俩带点热食，现在先碰到你们了，还要去帮你们买吗？”
　　“不用不用，我宿舍里还有茗儿她们昨晚给我带回来的糕点，今天正好得解决掉，你和沐禾吃饱了吗？没有的话帮我也吃一点好啦，我和我同桌两个人肯定吃不完。”
　　宋沐禾很捧场地举起手：“我还能再吃点，不过都是糕点的话会不会很干巴？宿舍里好像没有饮料了吧，我现在去买点？”
　　付鱼点点头：“那你给我买杯香飘飘，我好久没喝了，突然有点想喝，我要麦香味的，同桌你要和我喝一杯还是自己喝一杯？”
　　程青轻依旧没有说话。
　　和之前的沉默不一样，她在旁人没有注意到的角落，用另一只没有被握住的手，在付鱼的大拇指处戳了一下。
　　这个动作的意思是，她选了付鱼问题中的第一个选项，和她一起喝同一杯就好。
　　——这是聪明的付鱼同学，在第三节课间结束被她叫醒时，脑中灵光一闪而过，突然替她想到的好办法。
　　//
　　章茗几人送的糕点，成功被解决。
　　宋沐禾是付出最多的，几乎一大半都被她包揽了。
　　她吃得有点撑，结束后直接爬上床，连漫画都顾不上看一眼，就躺下打算休息了。
　　付鱼在她底下敲了敲栏杆，好心劝她：“你应该下来走一走消化一下，躺着肯定更难受。”
　　宋沐禾嗖的一下翻过身，浓眉写满委屈：“我都是替你吃的，你得陪我一起走！”
　　她熟练地哄她：“知道啦知道啦，谢谢我们伟大的宋沐禾同学，要是没有我们伟大的宋沐禾同学，我都不知道该怎么办才好了呢，那现在可以邀请伟大的宋沐禾同学陪我下楼走一走，消消食嘛？”
　　翘嘴战神宋沐禾同学被哄得很高兴，动作迅速地爬下了床：“那就走吧。”
　　另外两人自然也会跟着一起去，一行人下楼溜达了一圈，回来后，付鱼准备去公共水间打热水。
　　宋沐禾在宿舍不怎么喝水，一周顶多喝个一两次。
　　需要喝的时候，直接从付鱼她俩的保温壶里倒就行。
　　付鱼拿上自己和沈觉夏的保温壶，本打算像平常一样，叫正在阳台收内衣的沈觉夏陪自己一起去。
　　开口前，想起早上自己和宋沐禾去接水时，又独自从教室里出来找自己的程青轻。
　　话音一转：“夏夏，我和我同桌去打水，帮你一起打了哦。”
　　阳台外的沈觉夏应了声好，她便拉着程青轻出门了。
　　打完水回来，距离午休开始大概还有五分钟，完全够付鱼吹凉一杯水再把它喝掉。
　　知道程青轻宿舍里同样没有装水工具，付鱼便大方地再次将自己的水杯分享给对方用。
　　她往杯中倒了一半的热水，自己费力吹了大半天，等温度降得差不多了，再像早上递给对方早饭时那样，先拿给她：“同桌你要喝吗？我吹凉了，刚好可以喝。”
　　程青轻没拒绝，当着她的面，缓缓喝了一小口。
　　付鱼的注意力在她身上，她安静喝水，付鱼便看着她喝。
　　饮完水后的薄唇，染上一层水光。
　　程青轻的唇形很漂亮。
　　薄而粉、娇而嫩。
　　唇肉饱满、唇珠圆润。
　　此时因为被水意晕染过，更是透着一种让人形容不出来的味道。
　　付鱼看得有些挪不开眼。
　　自己仿佛又回到了早上的空教室，同样的唇瓣，那时候有着想要亲自替它抹去痕迹的凌乱咬痕。
　　眼下它干干净净，却又让人产生一股想要咬出一点专属痕迹的破坏性冲动。
　　付鱼无意识地咽了口口水，有些魔怔地又想靠近她。
　　身子才往前探去一些，午休铃骤响。
　　她吓了一跳，回过神来，又在心里骂了自己一句大变态。
　　不知她心中所想的程青轻，把水杯顺势放回她的柜子里，同时微微弯腰，附耳道了一句只有彼此能听到的温言软语。
　　“午安，希望你能睡个好觉。”
　　她说完，便先回了自己的床。
　　睡下时视线往地下瞥，原本站在柜子前的付鱼，这会儿也已经躺上了床。
　　她无声弯了唇，只因自己睡前的一眼，看见的是她的小同桌。
　　而那边的付鱼，心脏跳得比打雷还响。
　　她一把将脑袋埋进被子里，脑海中只剩下两个念头。
　　完蛋了，中午又要失眠了T^T
　　以及——
　　好朋友之间，亲个嘴巴什么的，也是很正常的，对吧？


第76章 高考失利的优等生13
　　付鱼知道, 好朋友之间肯定可以亲嘴的。
　　好比娱乐圈里一些被称作“世纪之吻”的名场面，不就是好朋友之间的亲密行为吗？
　　只不过她纠结的不是能不能亲嘴的问题。
　　而是——
　　她到底是因为单纯把程青轻当作是好朋友才想亲她的嘴呢？
　　还是因为对她有了超出友情外的情感所以才想亲她的嘴呢？
　　前者的话，通常应该只会发生在至亲好友之间吧？
　　认识时长不说三五年, 至少应该要满一年吧？
　　就算是一见如故，两人的关系真的一开始就很亲密, 那至少也得相处个几天了解过对方才能这么做吧？
　　自己和程青轻的话，现在关系的确是很亲密。
　　手也牵了, 抱也抱了, 还一起午休过。
　　可尽管做过这么多朋友范围都能做的事, 她俩真正认识以及接触的时间，算起来也才一天左右。
　　但是转念一想，自己对程青轻有这种想法也没有太大的问题。
　　毕竟她也算是这个世界上除了程青轻本人外, 最懂她的人了。
　　从程青轻的角度来看, 她从小到大都没有朋友, 现在终于遇到一个，破冰速度快一点, 倒也正常。
　　综上所述，如果自己真的只是单纯因为朋友关系而想亲她, 的确是没啥毛病。
　　那下次还想亲的话，还是直接问问当事人的意见好了, 虽然不知道想埋好朋友的X和想亲好朋友的嘴哪个想法更变态些, 但还是那句话！只要当事人表示不介意，那就完全没有关系！
　　前者这条路, 就这么疏通了。
　　令付鱼真正苦恼的是后者。
　　如果她真是因为喜欢程青轻而想亲她，那自己是不是有点渣啊, 怎么能在这么短的时间里就喜欢上一个人呢！
　　这不是太把感情当儿戏了吗！
　　虽说世界上的确存在所谓的“一见钟情”，但这玩意儿在付鱼自己看来, 就是“见色起意”嘛！
　　她居然也是这么肤浅的人嘛！
　　才相处一天就能喜欢上一个人，这种情感真的可以持续一辈子吗？
　　她就算真想谈恋爱，也是打算走纯爱路线的乖孩子哇！！！
　　怎么能变成见一个爱一个的大渣女啊！
　　越想越心塞，因而后者这条路，暂时算是被堵住了。
　　不久前刚和“大变态”这个身份和解的付鱼同学，很不希望自己最后也要和“渣女”身份和解。
　　她不确定自己是不是应该认领“渣女”身份，想了想，认为不应该浪费时间继续自寻烦恼，而是应该先通过更直观的对比，来判断自己想亲程青轻嘴的原因，究竟是前者，还是后者。
　　弄清以后，再看下一步怎么走。
　　至于如何对比，那就很好办了。
　　她又不是只有程青轻一个好朋友，还有另外两个堪称生死之交的好朋友呢！
　　同样是关系亲密的好朋友，要是自己也能亲她俩，不就证明，她想亲程青轻的想法，很单纯很正常吗？
　　想好该怎么做的付鱼同学，总算可以安心入睡。
　　中午不算失眠，剩余的十多分钟，付鱼的确睡得很舒服。
　　补了一上午课间加半个午休的觉，醒来后也算是彻底精神了。
　　下午第一节是每周一次的心理课。
　　对学渣付鱼同学来说，只要不是主课，那每一门课她都喜欢。
　　因而这节课，她听得格外认真。
　　课上到一半，心理老师给每人发了一张A8大小的白纸，让同学们在剩下的二十分钟时间里，分别为自己画一张自画像。
　　画完上交，老师下周会抽例子来分析大家的画。
　　付鱼提笔没一会儿，终于想起来自己还有件事没和程青轻达成共识。
　　这件事情，其实她早上在空教室的时候提过一嘴，当时两人的关注点都在另一个更重要的内容上，也就把它忽视了。
　　现在记起来，付鱼肯定不能放过。
　　她又往程青轻那边移动，贴近后，叫她：“同桌，我有件事和你说！”
　　程青轻放了画笔，视线从画纸处转移到她脸上。
　　撞上那抹茶色，又习惯性地挪开，改为往下看她的手。
　　付鱼无辜地眨眨眼：“同桌，对不起啊，昨晚因为我胡思乱想的关系，忘记找你做对视实验了，那就从今晚开始做吧！”
　　她说好。
　　说完，又主动补了一句：“我的奖励也还没有给你。”
　　“欸，对嗷，那我的也还没给同桌你呢，果然，人心里不能藏事，一旦藏了事，其它该做的事就会忘掉了，以防万一我先记一下，同桌你等我一下哦。”
　　行动力很强的付鱼同学，很快就把今晚要做的两件事，记在了她的另一本漂亮的小本子上。
　　记完把本子收起，继续贴过来和程青轻咬耳朵。
　　她开门见山：“同桌，这事儿其实我早上和你说过一次啦，但那时候你好像没注意到，怕你忘记，我才打算再提醒你一遍，就是以后你有什么讨厌的事情，你一定都要和我说！”
　　少女很认真地将这个话题展开：“不管是你自己讨厌什么，还是你讨厌我做什么，讨厌我说什么，你都可以和我说，这样我就不用担心自己不小心做了你讨厌的事而让你不高兴或者难受啦！可以吗同桌？”
　　程青轻答应得很快：“好。”
　　付鱼的杏眼完成可爱的月牙状：“那在你以后主动告诉我之前，现在我就先来做第一次询问测试啦，同桌你目前有没有讨厌什么？什么都可以！就算是很小很小的事也没关系！很小很小的事就比如，嗯……比如你可能不太喜欢吃香菜啊这种事情，都可以！有嘛有嘛？同桌你刚才已经答应我了哦，不许瞒着我！”
　　程青轻习惯性敛眸，这般略带逃避意味的动作，第一时间被直直盯着她的付鱼发现。
　　“同桌！你是不是想到什么了！那你和我说哇，不管是什么都可以的，难不成你其实还是没把我当成好朋友吗？你是觉得你说了我——”
　　“不是。”程青轻有些急地打断她，“我没有这么想。”
　　付鱼也开始用手支起下巴，只不过程青轻是用单手，她则用上了双手。
　　精致娇嫩的脸蛋像朵花儿似的，被绿叶状的双手衬托住，这样的姿势，让她看起来像朵可爱的太阳花。
　　她很有耐心地软声道：“那你和我说嘛，现在只是第一次测验，你都不肯和我说实话，以后是不是更不会和我说了？”
　　程青轻眼底划过一丝挣扎，紧抿的薄唇，透露了她此刻分外紧张的内心。
　　时间又过去了半分钟，迟迟等不到答案的付鱼，开始默默在心里自我反思。
　　难不成是她太急了？
　　不然还是等她俩认识更久一些再讨论这个话题好了？
　　觉得应该这样的少女，脑袋从下巴处移开，打算继续坐回去完成心理老师的课堂作业。
　　手刚放下，还没触碰上自己的椅子，就被程青轻下意识攥住了。
　　她睫毛轻颤，捏着细腕的手也分外得紧，恰如她此刻局促不安的心。
　　声音同样是带着点颤意的。
　　“别、不、理、我。”
　　说完这句话，已然耗尽程青轻所有勇气。
　　她就像个鼓胀的气球，每说一个字，气球状的身体里的气体就会跑出来四分之一。
　　最后一个“我”字出口，体内余留的那些气体也就一点不剩了。
　　干瘪的程青轻趴上桌面，脸颊压上手臂藏住面上情绪的同时，原本紧攥着付鱼的手，也跟着无措地收回。
　　收至一半，被一只熟悉又温暖的小手握住了。
　　紧随而来的，是少女搂抱上来的娇软身躯。
　　唇瓣贴在她来不及藏好的耳侧，甜软的声音钻入她耳中，恍似往清水中滴入一滴最纯粹的香蜜，眨眼的功夫，整杯水都变得甜了。
　　“原来同桌你讨厌这件事吗？是不是因为我昨晚和早上的行为让你受伤了，对不起！我和你保证，我以后绝对不会再这样了，我们的误会也都说开了嘛，以后我肯定不会再什么都不解释就突然疏离你了，都是我不好，我以后真的真的不会再这样的！”
　　颤抖的心脏被一只柔软的小手安抚得冷静下来。
　　她缓慢扭头，又一次近距离地对视上少女那双过分漂亮的杏眼。
　　心头一颤，她还是没撑住，立刻便将眼睛别了开。
　　付鱼的声音依旧温软：“所以同桌你目前讨厌的事情就是这一件嘛？”
　　程青轻闷声：“嗯。”
　　付鱼用脸颊蹭蹭她：“那我刚才那样跟你保证了，同桌你是不是可以给我一次重新向你证明的机会哇？”
　　程青轻莫名有点害羞，眼神闪了闪，这次没有回答。
　　十秒后，付鱼软声：“那我就当同桌你默认了哦～”
　　这次没有被反驳，付鱼松了口气。
　　“那我继续坐回去完成自画像了哦，同桌你的也没画好，好像快下课了，同桌你也快起来完成！”
　　“好。”
　　在距离下课还剩一分钟的时候，付鱼完成了心理画像任务。
　　往程青轻那边一瞥，见她早就完成并安静刷题了，便把它的画纸收了过来：“同桌，我把你的一起交给老师哦。”
　　“好。”
　　下节是数学课，付鱼交完自画像回来，弯腰去掏数学书。
　　一旁捏笔刷题的程青轻，像是终于决定了什么，抿唇放下黑笔，朝她微微靠近了一些。
　　“嗯？同桌你有话要和我说嘛？”
　　程青轻压在纸页上的手轻抠了它一下，纸面留下一道透明的划痕后，她僵声开口。
　　“你昨天说，因为不知道想读什么专业、没有喜欢的学校，打算以后直接和沐禾填觉夏附近的大学是吗？”
　　付鱼没想到她又会提起这个话题。
　　估摸着她可能是反悔了又想再劝自己。
　　念及此，心情倒是没什么变化。
　　她完全能理解程青轻想要再劝自己“走回正道”的心态。
　　既不抗拒她的苦口婆心，也没觉得不耐烦 ，因而声音听着还是软的：“嗯，同桌你是又想劝我考本科吗？”
　　程青轻应得有些急，生怕说得慢了几秒，自己就会给对方留下坏印象：“不是，我也答应你了，以后不会再说那样的话了。”
　　这次轮到付鱼不解了：“那同桌你是要和我说什么？”
　　程青轻又抠了一下书页，这次情绪起伏比刚才大，干净的书页因为她下手“没有轻重”，还是有了一道小小的浅痕。
　　她紧张又纠结，几乎是一个字一个字吐出来的：“如果你无所谓在哪里读的话，能、能不能把学校，选在离我更近的地方呢？”
　　这俨然是程青轻这辈子第一次为了满足自己的“私欲”，而干出这种令她羞于启齿、却还是因为抑制不住内心想法，最终选择放纵一回的“挖墙脚”之事了。
　　表达完自己的“私欲”，程青轻整张脸都红了。
　　不是害羞，是羞耻，也有一点自我唾弃。
　　更复杂的情绪还没涌上来，就被少女清亮的嗓音给压制住了。
　　“同桌，那你想上哪所大学呢？”
　　她的态度如旧，一点也没有因此厌恶这样阴暗的她。
　　程青轻心神一颤，“A大”两个字，却是说得认真又坚定。
　　昨天以前，A大是父母给她定的唯一目标，她被动接受。
　　从那之后，A大便成为她自己制定的目标，为了小同桌。
　　付鱼偷偷松了口气。
　　原剧情里，程青轻一开始的目标就是A大，还好现实里的程青轻也是这个目标，其它方面变化很大也就算了，要是现实里连目标也变了，那她可就真的要头疼了。
　　“没有问题！那到时候我就找一些离A大近的学校填就好啦，沐禾肯定也没有意见。”
　　程青轻眼睛控制不住地一亮，就像夜空中迅速擦过的流星，亮起一瞬，又黯淡了。
　　“那觉夏呢？”
　　付鱼笑：“我都还没和夏夏说过这件事呢，不过我和沐禾昨天提了一嘴，也不知道她后面有没有和夏夏说，那我等下去找她问一下吧。”
　　她昨天那么打算，纯粹是因为原剧情里原主就是这么做的。
　　自己之所以只想着按照原剧情的发展继续未来的生活，也是简单地认为，程青轻只要成功上了A大，应该就不会再黑化了。
　　后来仔细一想，她这个想法并不对。
　　如果程青轻的确不会再黑化，那她就会直接离开这个世界了，根本不需要再继续上大学。
　　相反，她还需要继续在这里生活的话，就证明程青轻还有黑化的可能。
　　为了打消这个可能性，她肯定还得再和程青轻保持联系。
　　原主的学校在B市，和A市相邻，坐动车的话，大概需要一个小时左右。
　　这么一想，便决定高考之后继续和对方做个通过手机日常聊天的网友，实时关注她的动向，要是真有什么事，也就一个多小时的车程而已，应该不会耽误什么。
　　现在程青轻主动说起选学校的事，倒是给她提供了另一种更为稳妥的新思路。
　　对啊，比起一个在A市一个在B市，那明显还是都在A市来得方便。
　　自己后来怎么就没想到呢，估计是被那些乱七八糟的想法给弄得脑子迟钝了。
　　话都说到这份上，付鱼正好可以为将来日常监督程青轻是否有“好好做个不黑化的乖孩子”而铺垫一下。
　　她清了清声，强调道：“同桌，那你可不可以也答应我一件事呢？”
　　程青轻没来由因为她这副略显严肃的态度而感到一丝紧张：“好。”
　　付鱼故作严肃的脸瞬间维持不住，娇嗔道：“同桌，我还没说让你答应什么事呢，我要是让你做什么坏事，你难不成也要这么快地就答应我吗？”
　　程青轻沉默，无声应她，我答应的。
　　“好啦，那我继续说啦，以后上了大学，就算我们没在一个学校，你也得每天和我说跟你有关的所有事，比如你遇到什么新的人，遇到什么比较不寻常的事之类的，到时候我们肯定都能玩手机了，你到时候就在手机上和我说这些，每天都要和我保持联系，可以吗？”
　　程青轻不紧张了，相反，唇角忍不住勾了一下。
　　轻柔的声音，裹了一层薄薄的甜蜜：“好，不管你想知道什么，我都和你说。”
　　“你不许嫌我烦哦，也不许敷衍我哦，要是被我发现你瞒了我什么，我会生气的！”
　　“我不会的。”
　　指腹摩挲了下已有划痕的书页，她无声说，我永远不会这样的。
　　付鱼很满意她的态度，小嘴翘得又娇又可爱：“还有一点时间才上课，那我去找夏夏问一下这件事，同桌你就在座位上等我哦。”
　　她先应了声好，等她站起身，没忍住，还是小心翼翼地，抬手拽了下她的衣角。
　　“嗯？同桌，还有什么事嘛？”
　　程青轻敛眸：“如果、如果她不愿意，那、那你是不是就不这么填了？”
　　“我当然还是那么填啦，我先答应同桌你的嘛，我可是信守承诺的好公民！”
　　程青轻这次真的放心了，松开手，柔声说：“那、等会儿见。”
　　付鱼笑得灿烂：“好～等会儿见，拜拜！”
　　付鱼去找沈觉夏，没忘记半路把看漫画的宋沐禾喊上。
　　正在刷题的沈觉夏，周围的光线被两道身影挡去一些。
　　她无奈抬头，看向离自己相对更近一些的付鱼，宠溺道：“付鱼小朋友，有什么事情嘛？”
　　付鱼开门见山地和她说了自己原本的打算以及改变后的最终打算。
　　末了，先扭头问一旁的宋沐禾：“去A市读可以嘛？”
　　友情脑宋沐禾同学又一次无脑顺从了她的决定：“当然，我说过啦，你去哪儿我去哪儿，就算是火星上开了新学校，我也陪你去！”
　　付鱼并不意外，但还是很热情地夸她：“不愧是伟大的宋沐禾同学！你的思想觉悟，真的是太高了！为你点赞！”
　　翘嘴宋哼声：“那可不，谁让我是你最好的好朋友呢！”
　　沈觉夏笑看两位活宝演完一场短剧后，装出一副伤心样：“可惜了，要是你早点来和我说这件事，现在难过的，是不是就变成青轻同学了。”
　　付鱼弯腰抱住她蹭蹭，软乎乎地讨好说：“哎呀，我是想着现在才高二上学期，你应该没有那么快想好大学要读哪个学校，本来是打算高三的时候再问你的嘛，结果我同桌今天主动这么说了，那我也只能答应了嘛。”
　　“谁说我没有想好上哪个大学了？”
　　“欸？你已经想好了吗？”
　　沈觉夏揉了揉她的脑袋：“我高一的时候就想好了，不出意外的话，应该是不会变的，说来挺巧，我那学校离A大也不算远哦，你俩要不要考虑一下，和我一起填？”
　　付鱼已经听出一点苗头，确认般问：“你想填的学校也在A市嘛？”
　　“当然，不然我怎么会说离A大不远呢。”
　　大概是已经见过与原剧情中的洁癖程青轻相差甚远的现实心软程青轻，现在知道沈觉夏的目标院校并不是原剧情里的B市学校，付鱼倒是淡定。
　　“那夏夏你想去哪所学校？”
　　“呈大，我之前无聊的时候看过周边地图，坐地铁的话，三站就能到A大。至于你说的离A大最近的专科，我印象里没有特别近的，最近的话，好像也得公交转地铁，挺麻烦的，所以两位潜力股同学，要不要考虑一下一起冲呈大？”
　　沈觉夏的分析很理性：“沐禾你的想法我就不考虑了，毕竟付鱼去哪儿你去哪儿，付鱼同学嘛，反正你也没有其它目标，现在的唯一目标，是不是就是离青轻近一点？离她最近的办法比较难，成功率高达0.01%。”
　　付鱼瞬间被她逗笑：“你什么时候也会讲这种幽默话了。”
　　她也跟着弯唇：“这个话题比较严肃嘛，打个岔缓解一下气氛，那我接着说，A大你是不可能了，那就找其它相对更近一点的学校嘛，呈大应该是普通本科里面离A大最近的了，而且呈大历年分数线也不算高，你俩认真学两年，擦线进去的可能性还是很大的。”
　　付鱼自然不清楚呈大的历年分数线，只是根据原主和沈觉夏的成绩水平对比了下，问：“那夏夏你为什么上呈大？如果我们努力两年能上，那你努力两年，是不是可以上更好的？”
　　“因为我要读的专业，在差不多水平的高校里，呈大算最好的。”
　　付鱼点点头，表示理解。
　　这时候铃声响了，沈觉夏想说的话也都说完了，便拍拍她：“那就请我们的付鱼小朋友，回去好好考虑一下吧，如果可以，我还是很期待能和你俩继续再当四年校友呢。”
　　付鱼和宋沐禾往后方走，到达宋沐禾座位边时，她一脸严肃地盯着她，说：“你准备拼一拼上本科的话，做好决定就得和我说，我也得跟你一起努力了，知道吗！”
　　“好啦好啦，我做好决定的话，肯定第一时间和你说，这样可以了吧？”
　　宋同学这才满意落座。
　　付鱼一个人回到位置，程青轻凑过来一些，犹豫着问：“你的表情有点不太好，是我说的话让你为难了吗？如果——”
　　“没有没有，和同桌你没有关系，是我自己在纠结。”
　　纠结继续躺平，还是努力一把。
　　程青轻沉默片刻，小心翼翼地问：“那、我能知道你在纠结什么吗？”
　　付鱼正要说，生物老师进来了。
　　她一边把书翻出来，一边悄声说：“等下课我再和同桌你说吧。”
　　生物课结束，付鱼也就干脆地把自己的纠结告诉了对方。
　　“我离本科线还有好多好多分呐，要是想上呈大，我从现在开始就得好努力好努力了，那我的休闲日子就要没有了，估计得和夏夏一样，每天都要埋头刷题刷题刷题，夏夏喜欢学习，所以她是自己主动刷题，我最讨厌学习了，一看见课本我头就痛呜呜呜。”
　　程青轻温声道：“那就不去呈大好了。”
　　她这么说了，付鱼的心情反倒变得有点古怪。
　　她当然希望程青轻会认同自己的所有决定，可现在对方真的这么顺从了，又有种不太舒服的感觉。
　　就好像是那种，自己是为了另一个人努力，可对方似乎并没有怎么看重这一点，所以在评判她的决定时，态度显得并没有那么在意的隐秘的被辜负的感觉。
　　但她也知道，自己这种心态肯定是不对的。
　　毕竟真正算起来，是她更需要靠近程青轻，所以程青轻无所谓她是否能上离A大更近的呈大，一点问题也没有。
　　这么一想，心口突然凝聚的郁气，也就散开了不少。
　　她点点头：“那我再考虑考虑，等我考虑好了再和同桌你说。”
　　“好。”
　　付鱼考虑的结果，是她还是打算上呈大。
　　她进入这个世界的目标，本来就是为了拯救程青轻，努力上呈大也是为了将来考虑。
　　要是程青轻在大学真出了什么事儿，自己也能以尽可能快的速度赶过去。
　　她这次是真的想通透了。
　　一旦想通透了，就不禁开始反思，自己刚才那点别扭的失落感是为什么。
　　没有这种经验，付鱼想了半天想不出，也就不管了。
　　她没有忘记自己答应宋沐禾同学的承诺，下课铃一响，和程青轻说了声自己找宋沐禾有事，就独自去找她了。
　　宋沐禾同学考虑得很周全：“你同桌应该会帮你的吧？那你以后自己也得学，学完还来教我太麻烦了，我这周回去让我爸妈给我报个周末补习班好了，你呢，你周末会和你同桌一起学习吗，不会的话你要不要和我一起报个补习班？”
　　付鱼早就想好这个问题：“我如果只是让她帮我解答一下不懂的问题，那没啥太大关系，但如果是变相让她给我辅导，那肯定不行，太浪费她的时间啦，我同桌自己也要学习的嘛，我到时候和你一起报补习班好啦，到时候我们直接找个一对二？你和我一起上？”
　　“没问题！那我周五就和我妈说。”
　　和宋沐禾商量完，付鱼便回了座位。
　　她原本想直接告诉程青轻自己决定上呈大这件事。
　　转念一想，虽然程青轻不太在意，但自己也可以给她一个惊喜的。
　　于是改口说：“同桌，我决定好啦，我还是坚持原来的想法好了，不过这样以后我们见面可能会比较麻烦，你上大学了应该会很忙，到时候我们就在手机上联系好啦。”
　　程青轻的反应如她所料，依旧温柔得算是有些平淡。
　　她这次没有说好，而是说：“没有关系，不会麻烦的。”
　　就算再忙，她也一定会抽出时间，去找她的小同桌的。
　　付鱼似乎有点听出她的言外之意，突然联想到不久前自认为的被迫接受与程青轻主动表达的喜欢，有些迟疑地问：“同桌，你希望我上呈大吗？”
　　程青轻没看她，敛下的眸，里头复杂的情绪又如同躲猫猫一般，被藏得很好。
　　沉默不到半秒，怀里扑来一人。
　　付鱼把她抱着。
　　很单纯地把她抱着。
　　因为想听一个可能已经是事实的答案，所以她什么也没做，只是把最靠近自己心脏的那只耳朵，紧紧地贴在对方那颗开始不安的心脏外。
　　“同桌，你说好不会瞒着我的，所以告诉我，你希望我上呈大吗？”
　　良久，她等到了自己想要的答案。
　　因为紧张而咬字有些僵硬，但这并不影响付鱼听见她说完的话时，脸上骤然绽开了笑。
　　“我想的，很想。”
　　但是比起她的念想，她还是更希望她的小同桌能过得轻松快乐。
　　萦绕在心头那儿的最后一丝郁气，彻底消散。
　　取之而来的，是一团绵软如云般的欢喜之气。
　　她软声说：“那从现在开始，我会努力把未来与你见面所要花费的时间，缩到最短最短的，我刚才是骗你的，其实我已经和沐禾说了，我打算试试考呈大。”
　　没听见回应，她有点慌，一边说着一边想抬头去看：“同桌你生气——”
　　程青轻搂紧了她，颤抖的带着点湿意的声音，如漫天樱花落地所带给人的震撼感一般，从她上方落了下来。
　　“我很高兴，谢谢，我真的、真的很高兴。”
　　付鱼眨了下眼，听见自己的心跳，也开始乱了。
　　//
　　课间拥抱时的心跳紊乱，已经让付鱼有所预感，自己可能真的是个很快就能喜欢上一个人的花心大渣女。
　　但在没有真的确认之前，她不愿轻易妥协！
　　好在，她很快就有了可以找两位好友做亲嘴实验的机会。
　　今天的最后一节是音乐课。
　　音乐老师进门以后，先让窗边的同学们拉了窗帘，等屋内彻底暗下来，开始给大家播放经典电影《音乐之声》。
　　电影开始后，她自己也去讲台内侧搬了闲置的椅子，坐到教室墙角，陪同学们一起看。
　　付鱼没有像其他人一样专心看电影。
　　她打算做亲嘴实验的心思活络起来。
　　音乐老师管得松，自己等会儿随便捏造个理由，就能得到允许出教室。
　　而在那之前，她自然得先征求两位好友的同意。
　　行动派付鱼同学，很快决定了第一位实验对象人选——离她更近一点的宋沐禾同学。
　　照例撕了张干净的草稿纸，付鱼想了想，宋沐禾是个脑子一根筋的，自己委婉表达的话，可能对方压根不理解，还是应该有话直说。
　　想罢，她简单粗暴地写下两行字，熟练将草稿纸折成一个小小的正方形，再用黑笔戳了戳好心的前桌，耳朵往前凑，小声和她说：“这次是宋沐禾，谢谢！”
　　做这些事情的时候，她的注意力十分专注。
　　并未发现身侧人眼神，一直落在自己身上。
　　在这种不透光的环境下刷题，很伤眼睛。
　　程青轻便放弃了刷题的打算，原本想跟随大众一同看会儿电影，想了想，又觉得还是她的小同桌更吸引人。
　　自然而然的，下巴便支在了压在桌面的左手上，视线顺势往右，瞧见她的同桌又悄声撕了草稿纸，猜到她应该是打算给某位好朋友传纸条，不禁弯唇。
　　偷偷摸摸做坏事的小同桌，真的好可爱。
　　她原本没有偷窥纸条内容的打算，只不过盯着对方看的角度刚刚好，因而小同桌在纸条上提笔写下的每一个字，她都非故意地瞧见了。
　　我、们、的、关、系、这、么、好。
　　这是小同桌写的前半句，想到她也把自己列入了关系这么好的范围里，程青轻的眸色更加柔和。
　　柔色如月牙浸入水中所晕染出的痕迹，还没将她浓墨似的眼眸彻底覆盖，就因对方写下的后半句而消散得无影无踪。
　　她的好心情荡然无存，甚至产生了一种恨不得能将纸条夺过来撕碎的冲动。
　　可她什么也不能做，因为这样做的话，一定会吓到她的小同桌。
　　所以她只能眼睁睁地看着，小同桌把那张写着令她特别讨厌的问题的纸条，通过其他同学的手，传到宋沐禾手上。
　　程青轻忍不住咬了口自己的下嘴唇，感到一点疼痛的同时，脑子也清醒过来。
　　那些阴暗晦涩的糟糕想法清空了，随之产生的，是另一种截然相反的能让人感到开心的想法——
　　我也是她的好朋友，那她等会儿，是不是也会这样问我呢？
　　想到这，攥住心脏导致它变得有些疼的无名手消失了，取而代之的，是那双会敲鼓的无名手。
　　它们熟练地抬起，然后握着无形棒槌狠狠砸下。
　　砰、砰、砰。
　　心脏又开始乱跳了。
　　一想到小同桌等会儿同样也会来问自己这件事，她就紧张得不行。
　　小同桌问的话，自己应该同意吗？
　　会同意的吧，小同桌想做任何除了扔下她的事，她都是会同意的。
　　同意之后，她们是去哪儿做这件事情呢？
　　这种事和蹭蹭比起来，她一时也判断不出，究竟哪件事更应该掩人耳目。
　　只知道，二者都应该像她小同桌所说的那样，不能被第三个人看见。
　　这样一来，教室里肯定不行了，周围有这么多人在，这么多双眼睛，保不齐就被谁看见了。
　　可是她俩的位置很好，再加上屋里这会儿挺暗的，只要拿本书挡一挡，那么她们躲在书本后面做这件事的话，好像也没有问题。
　　如果小同桌觉得不安全，应该是带她去其它没有人的地方吧。
　　是下课以后直接先回宿舍？
　　还是像早上做拥抱实验一样，找个没有人的空教室？
　　程青轻越想脑子越乱。
　　只不过这次的乱，是开心的乱、是带着点期待的乱。
　　一想到不知道还有多久就要发生的事，她思绪乱起来的同时，嘴也蓦地干涩了些。
　　犹豫了下，还是朝着小同桌凑过去：“我可以喝点水吗？”
　　付鱼正盯着纸条前进的方向看，闻言，掏出保温杯递给她。
　　她这会儿只顾着看宋沐禾的反应，没有扭头看身边人。
　　如果她能偏头看一眼，一定会发现，此刻的程青轻，又透着那股让她喉间发紧的漂亮味道。
　　并不知道自己遗憾错失了何种美景的付鱼，见纸条终于传到了宋沐禾手上，并且被她打开。
　　宋沐禾阅读完纸上的文字，猛地扭头，浓眉和大眼睛，全都写满了疑惑。
　　付鱼猜到她会有这样的反应，还算淡定，她这会儿仿佛能与对方共脑，看懂了她的困惑是什么，点点头，表示那个纸条的确是出自自己的手，不是什么假冒伪劣产品。
　　宋沐禾这才把头扭回去。
　　付鱼看不见她的神态了，但猜测一下，也能想到她此刻的表情，一定很有趣。
　　趁着纸条还没传回来，她在脑子里回忆了下宋沐禾的脸。
　　最主要的还是想回想一下她的嘴唇是什么样子的。
　　想了半天，自己竟一点印象都没有。
　　相反，大脑仿佛有关键词自动识别功能，一想到嘴唇，就冒出了程青轻的那张嘴。
　　付鱼连忙把这个错误答案抛出脑外。
　　她现在可是要做亲嘴实验的关键阶段，可不能被其它的诱惑因素打扰。
　　等了一会儿的纸条，总算传了回来。
　　她打开，看见了上头的黑字对话。
　　【我们的关系这么好，我能亲你一下吗？（附带付小鱼独家专属笑脸）】
　　【现在啊？我刚偷吃了榴莲味奶糖，你要亲我嘴还是亲脸？亲嘴的话我再吃颗薄荷的压压味。】


第77章 高考失利的优等生14
　　友情脑宋沐禾同学, 又一次用行动证实了，只要是自己最好的好朋友付鱼同学的要求，就算她不理解, 也会无条件顺从！
　　纸条里的内容很真诚，但对于眼里一时只看得见“榴莲味”三个字的付鱼来说, 她能做的只有沉默。
　　她该谢谢发明奶糖的人没有开发“臭豆腐口味”的猎奇奶糖吗？
　　不然还是跳过榴莲味的宋沐禾同学，直接去找只有习题味的沈觉夏同学好了？
　　新的想法刚起, 还没正式实施, 就被她自己先打消了。
　　所谓的对比实验, 肯定要在尽可能大的范围内，多找不同的人做对比，这样产生的对比效果才更具有参考性。
　　自己朋友虽多, 但能达到好朋友范畴的, 也就只有沈觉夏和宋沐禾。
　　实验条件本来就比较困难, 要是再去掉一个，那结果的误差性, 必定会大很多。
　　暗自思索一番，付鱼得出结论。
　　没有办法, 还是只能继续找这位榴莲味的宋沐禾同学做第一次实验。
　　好在榴莲味不是宋沐禾的体味，只是暂时留在她身上, 还是可以通过一些手段去除的。
　　去除手段对方自己已经主动告诉她了, 付鱼考虑了下，提笔又在这两段对话后面, 加了一大段新的文字。
　　【那你多吃两颗，吃完先自己试试嘴里还有没有味道！有的话你再吃两颗吧！（附带付小鱼独家专属哭哭脸）
　　要是没有味道的话, 那你等会儿就给我比个OK的手势，我会一直看着你的, 你转过来给我比就行了，我直接就能看见的！
　　你那边没问题以后，我会先拿题目去找音乐老师，跟她说要下楼去找班主任问问题，你在我出门之后，等个一分钟左右也找个合适的理由出来，知道吗？（附带付小鱼独家专属笑脸）】
　　纸条重新被传回去，看清内容的宋沐禾转过身，原本是想抬手比个OK，又担心会被误会是准备好了，便幅度很大地用力点了下三头，收到付鱼的OK手势后，就扭回身子开始偷吃薄荷味奶糖了。
　　付鱼等了好几分钟。
　　终于，从榴莲味变成清香薄荷味的宋沐禾同学，再次转了过来，朝着她比了个OK。
　　付鱼回了个相同的手势。
　　实验对象没问题了，还剩下另一个可能会有问题的干扰对象——她的学霸同桌程青轻。
　　下楼特意找数学老师问问题这种理由，肯定是没办法对她使用的。
　　毕竟程青轻本就是一台真人解题器，别说数学题了，任何科目的题目找她都没问题。
　　这个借口用不了，付鱼一时之间还真想不出有什么借口可以哄骗住她。
　　眼瞧着时间已经因为想不出理由而又过去两分钟，付鱼不打算再浪费时间空想了。
　　她直接采用了万能理由模版：“同桌，我和沐禾临时有点事，要暂时离开一下，你自己在教室里跟大家一起看电影可以吗？”
　　内心的忐忑与紧张，都没在脸上表现出来。
　　她在赌那个50%的可能性，要是对方答应，那就最好，要是对方不答应，自己——
　　程青轻平视前方，仿佛真的在享受电影。
　　她面上的神色因为光线不足、角度微偏，使得付鱼全然看不清。
　　只从她惯常柔和的声线来判断，她并没有什么不对劲：“好。”
　　付鱼自认为也算了解对方了。
　　从这两天短短的相处来看，在某些方面，她的确是有些“黏人”的。
　　只要自己是去她看不见的地方，她就都要跟着一起去。
　　但如果只是去她能看见的地方，那就没有关系。
　　这次自己是要离开教室，肯定是要脱离她的视线。
　　本以为不会被同意，结果意外赌赢了。
　　心下一放松，险些就要脱口而出，问她为什么这次没说要一起去。
　　好在理智及时拽住了她已经张开的嘴。
　　憋回去的话语，变成另一种吐了出来：“那我尽量早点回来，同桌你不用担心我哦。”
　　这句话也是委婉地提醒程青轻，希望她不要像之前打水那样，原本答应自己了，结果后面又反悔。
　　付鱼倒不是讨厌她反悔，只是担心自己要真的能亲宋沐禾，万一实验做到一半刚好被找过来的程青轻撞见，那个画面……嗯……不知道为什么，莫名有种愧疚感。
　　程青轻这次竟听出了她的言外之意，温声说：“好，这部电影挺好看的，我会坐着把它看完的。”
　　付鱼彻底放心。
　　最后的危险因素剔除，她也该去和音乐老师请个临时假了。
　　弯腰在抽屉里翻了半天，总算记起来，数学作业本收上去以后，还没有发下来。
　　拿着数学课本去问问题显然太做作，一筹莫展间，余光不经意扫到一旁安静看电影的程青轻，脑中灵光一闪，有了！
　　她伸手戳戳对方平放在桌面上的手。
　　程青轻因为不敢看她，每次她这样叫她，都只会歪下身子，把耳朵贴近她，好接收她的话。
　　付鱼悄声问：“同桌，你的数学课外习题册借我一下可以吗？”
　　程青轻未应声，顺手将桌角没能在这节课上使用的相关习题册，递给她。
　　辅助工具拿到手，付鱼就轻轻松松地出发了。
　　身后。
　　扬言自己喜欢这部电影、会一个人老老实实把这部电影看完的程青轻同学，从她起身离开位置的那一刻起，头就朝她所在的方向扭了过来。
　　视线也一错不错地跟着她移动。
　　看着她去找音乐老师请假。
　　两人轻声沟通完，她成功得到了音乐老师的出门允许。
　　然后，她的小同桌，就彻底消失在她的视线里了。
　　程青轻这才把头扭回来。
　　她依旧没有看电影，视线改为看向自己桌角的另一本习题册。
　　是物理的。
　　面上平静，脑子里却禁不住冒出一个令人期待、却又紧张的想法——
　　等下小同桌拉着自己出门的时候，是不是该换个找物理老师问问题的借口比较好呢？
　　教室外。
　　窗帘都是拉上的，付鱼看不见屋里的画面，屋里的人自然也看不见她。
　　她没有走远，把门一关，就抱着习题册倚靠在了门边墙上。
　　心里默数到78的时候，门又开了。
　　跟音乐老师道完谢的宋沐禾也走了出来。
　　她手上拿的是一本语文书。
　　付鱼等门关上了，才笑着问她：“你怎么拿语文书呀，该不会是和音乐老师说要去找语文老师问问题吧？”
　　宋沐禾同学这会儿可聪明，哼哼两声，神气道：“我想起来你昨天被语文老师要求背诵，就找了同样的借口。”
　　付鱼冲她比了个大拇指：“你太聪明啦，我都没想到还有这个借口呢。”
　　宋沐禾是个经不住她夸的，闻言，身后无形的尾巴已经不断在摇晃了。
　　心情飞扬，记性倒是没变差。
　　她冲付鱼指指自己被薄荷占据的嘴：“我一次性吃了三颗薄荷糖，嘴里现在一点榴莲味也没有了。”
　　付鱼被她一提醒，表情微变。
　　被宠惯的少女，软甜的声音里带着点并不惹人生厌的小娇气：“不行，我想了想，只是用薄荷糖掩盖的话，还是有点不喜欢，你现在去厕所那里再漱个口吧。”
　　宋沐禾听话但不独立：“行，那你陪我去，漱完口咱再回来。”
　　“你是笨蛋啊，还回来干嘛呀，这种事情怎么能在走廊这里做，不知道年级主任今天有没有巡逻，要是等会儿正好被她撞见我们在走廊里那样做，我们明天肯定要一起上公告栏的！”
　　单纯的宋沐禾同学没想过通报批评还可以是因为另一种原因：“也是，上课时间在外逗留，年级主任肯定不乐意，那我们去哪里？厕所里吗？她总不会去厕所里面检查吧？”
　　付鱼可爱的小表情带上一点嫌弃：“谁会在厕所里亲嘴啊，商场那种干净的隔间也就算了，学校这种厕所，好脏的。”
　　宋沐禾没主意了，挠挠头：“那我们去哪儿？”
　　“去楼下空教室吧，待在后门那边，一般不会有老师特意探进来看的，要是真的运气太差被抓到，只要不是在亲嘴，那就说我们是下来学习的好了，嗯……要是真在关键时刻被抓到……”
　　付鱼原本想的是，就算她真的可以亲，那肯定也只是碰一下就会离开，自己的运气应该还没有差到会在最关键的这一秒里被抓包。
　　但现在真的考虑到这个结果，又不太那么自信了。
　　万一，自己的运气真的那么差呢？
　　好在她的脑瓜子灵光，很快想到了解决办法。
　　“等会儿我们不要横着站，竖着站，你比我高，完全能把我挡住，这样就算老师真的抓到了，至少当下看不见咱俩在做什么，那就没关系。”
　　她早上和程青轻做拥抱实验时，就是这样的姿势。
　　所以后面女老师询问的时候，她才能成功凭借“心情不好需要朋友安慰”的借口来蒙混过关。
　　宋沐禾点点头：“行，你有主意就行，那你现在陪我去漱口吧，我跟你说，这种薄荷糖吃进嘴里可凉了，我一次性吃了整整三颗呢。”
　　付鱼哪能听不出来她话中求夸奖的意思，连忙熟练地夸哄她：“我们伟大的宋沐禾同志为了我真的牺牲太大了，要是没有你愿意帮我这个忙，我都不知道该怎么办才好呢，你对我真的太好太好啦。”
　　不禁哄的宋沐禾同学又成了翘嘴宋：“你知道我对你好就行，谁让我们是最好的好朋友呢，吃三颗薄荷糖而已，小意思。”
　　一边说着，两人很快来到公共洗手台。
　　在付鱼的注视下，宋沐禾仔仔细细漱了几遍口。
　　等付鱼点头表示可以了，才关上水，跟着她一起下楼。
　　两人运气不错，从三楼走到一楼，全程没有碰到所谓的年级主任。
　　宋沐禾按照付鱼的指示背对前门站好，她好奇地问：“对了，我还没问你呢，你为什么突然想亲我？”
　　付鱼知道宋沐禾的人设，完全不需要跟她解释：“没有理由，突然就想这么做，你别问啦！”
　　好奇小鸟才刚出生，就被友情脑小鸟一屁股坐死了。
　　宋沐禾老实地把好奇心咽回肚里，说：“嗷，那我不问了，那我就这样站着让你亲吗？还是我亲你？”
　　明明是很暧昧的话语，付鱼听着一点感觉都没有。
　　她想，这大概是因为她俩之间有着最纯粹的纯友谊吧！
　　微仰头，看向面前比程青轻还高不少的宋沐禾。
　　付鱼试着垫了下脚，觉得好麻烦，秀眉轻蹙：“你好高啊，你太高啦，我碰不到你，你还是蹲下来一点吧。”
　　宋沐禾就像个没有自我思想只会听她口令动作的机器人，最好的好朋友让自己蹲下，便听话地蹲下。
　　蹲完，娇气的少女又不满意，继续要求：“你别看着我，这样好尴尬啊，你还是把眼睛闭上吧。”
　　宋沐禾有点委屈：“哪里尴尬了，咱俩从穿开裆裤起就认识了，这都多少年了，你怎么看我还尴尬呢。”
　　委屈有一点，但不多，巴巴地抱怨完，还是把眼睛闭上了。
　　“我不是那个意思，你别多想，好啦，我要来了，你别动哦。”
　　“行，你来吧。”
　　付鱼来了，但又没有真的来。
　　她视死如归般朝宋沐禾靠近，最后停在约莫一个拳头的距离，就怎么都无法继续了。
　　付鱼拍拍宋沐禾让她不用再维持这样的姿势了，声音听着有点萎靡：“算啦，我又不想亲了，我们回去吧。”
　　宋沐禾也没有问她为什么，依旧答应得很快：“行。”
　　与第一位好朋友展开的亲嘴实验，最终以失败告终。
　　这就意味着，自己变成渣女的概率，明显增加了。
　　想到这，付鱼心情又坏了一些。
　　但不到最后一刻，她绝不会放弃！
　　又有了活力的付鱼同学，继续撕第二张草稿纸，这次是给沈觉夏写。
　　宋沐禾一根筋，自己说什么，她都会做什么，所以只需要给她一个命令指示就行。
　　沈觉夏不一样。
　　自己要是也给她来一句“我能不能亲你”，估计会被觉得是上课上得神经错乱了，对方大概率最后会直接请假拉着自己去看精神科。
　　所以付鱼写给她的纸条内容变了变。
　　等了一会儿，纸条传回来。
　　【夏夏，你现在能不能陪我下楼一趟啊，我有点事想拜托你帮忙T^T（附带付小鱼独家专属笑脸）】
　　【你先找理由出门还是我先？】
　　沈觉夏和她之间的距离有点远，付鱼想做个表情或者想比个手势，那边都不太容易看到。
　　她没用动作回答，而是又在纸条上写了文字，重新让好心前桌帮忙传过去。
　　接着转头，再次和程青轻报备自己等会儿的去向。
　　“同桌，我和夏夏也有事要暂时下楼一趟，你还是先在这里看电影，可以吗？”
　　“好。”
　　和刚才一样，她一起身，“看电影”的程青轻就扭头把她当成了更吸引人的电影。
　　少女的身影消失在视线尽头，又把目光转向远处的沈觉夏。
　　等她也离开时，才把头转回前方，继而往上，扫了眼墙面上的时钟。
　　下一秒，提笔在自己的草稿本上，写下一串时间。
　　在这串数字的前方，已有同样类似的黑色数字，俨然代表着刚才宋沐禾关上门的时刻，以及付鱼回来的时刻。
　　一楼，空教室。
　　同样的位置，同样的亲嘴实验，不同的是，换了个实验对象。
　　沈觉夏一路都没出声，安安静静地被她拉到这儿，按照她的要求站好后，才笑着问：“付鱼小朋友，究竟是什么样的忙，还需要你特意在上课的时候把我叫出来？”
　　付鱼知道这个问题终究会到来。
　　她没打算隐瞒对方自己打算这么做的真实原因。
　　实验结果马上要出来了。
　　倘若自己真的是喜欢程青轻而不是纯粹把她当朋友，那沈觉夏身为自己的唯二好朋友之一，自己有了喜欢的人，肯定是要告诉自己的好朋友的。
　　她清了清嗓子，在沈觉夏无奈又宠溺的眼神中，跟她说了自己的纠结。
　　沈觉夏听完，一针见血：“不用再纠结了，也不用做什么你说的亲嘴实验了，你就是喜欢上了。”
　　“欸？”
　　沈觉夏揉了下她的脑袋：“我和沐禾认识你这么多年，也没见你想对我们做这种事，现在青轻和你才认识多久，你就想做这种事，你自己想想，这正常吗？”
　　她温声：“你要不信，也行，那你试试吧，我就站着让你亲就行了是吧？”
　　付鱼犹豫了下，点点头：“我还是想试试，那夏夏你低下来一点吧，你也好高，我不方便亲。”
　　沈觉夏先按她说的做了，蹲下后，笑道：“不过，这样算初吻吗？”
　　付鱼迟疑：“嗯……和喜欢的人接吻才能叫初吻吧？”
　　沈觉夏伸指点了下她的小额头：“照你这么说，那些古早校园少女漫画，女主角摔倒然后和男主角意外接吻，就不应该叫初吻了？我没记错的话，女主角的内心OS应该都是初吻被夺走了吧？”
　　付鱼：“……”
　　这的确是个好问题。
　　“既然如此，那就换个角度问你好了，你介意我和沐禾做这种事吗？”
　　付鱼摇头，还学她之前那样，加了句幽默话：“你俩要是担心被别人看见的话，我还可以替你俩把门关上。”
　　沈觉夏轻笑着捏了她的鼻子：“学我？”
　　她乖笑道：“我也只是想缓和一下氛围而已～”
　　沈觉夏继续问：“那我现在去找青轻，让她陪我亲嘴，你也要替我们俩关门吗？”
　　“不行！”付鱼脱口而出。
　　沈觉夏耸肩：“答案这不就出来了？”
　　她又揉了揉付鱼同学特别好摸的脑袋：“亲爱的付鱼小朋友，有时候看一件问题，就和解数学题是一样的，一种角度想不通，换个角度想想，可能答案就出来了。只不过，数学题不会就是不会，喜欢一个人嘛，不会还是可以变成会的，恭喜你，喜欢上青轻咯。”
　　付鱼莫名有点害羞，因为她说的最后一句话。
　　声音听着比平时的还要娇还要软：“只、只是喜欢上一个人而已，这、这是什么很需要恭喜的事情吗？”
　　沈觉夏换上认真脸：“因为你喜欢上的是一个很好很优秀的人啊，这样我就不用替你担心以后会在感情里吃苦了，要是你喜欢的是个烂人，我都不知道该怎么劝你，所以现在是这样的结果，不是很好的事情吗？”
　　付鱼还是第一次听到这种言论，有点小讶异，又有点小感动。
　　扑进她怀里，呜呜两声：“谢谢你这么关心我，不过我喜欢女生这件事，你一点也不介意吗？”
　　沈觉夏好笑：“喜欢女生怎么了，你以为我会厌同吗？放心吧，我不会那样的，比起性别，我更关心你喜欢的是一个什么样的人，所以别多想了，知道吗，情窦初开的付鱼小朋友？”
　　付鱼脸色一赧。
　　沈觉夏又变得认真了些：“既然现在确认了你自己的心意，你打算怎么做？告白吗？”
　　她摇头：“你不厌同，不代表别人不厌同，要是我同桌厌同的话，我贸然表白，不是把她吓到了吗？她肯定能上A大的，万一被我吓到了导致最后考不上，那我以死谢罪都不够啦。”
　　沈觉夏点点头：“也是，青轻应该没怎么交过朋友，再加上你这家伙的确很讨喜，她第一次交到你这样的朋友，关系这么快就能这么亲密，也挺正常。这的确只能证明她拿你当很好的朋友，而不代表她能接受自己的好朋友突然说喜欢自己，那你就不打算表白了吗？打算一直和她做单纯的好朋友？”
　　付鱼犹豫了下，道：“不然，我高考结束以后再表白？那时候她也考完了，我也不用担心她会受影响。”
　　“稳妥一点的话，到时候还是先旁敲侧击地问问她，会不会讨厌女性向她表白吧，要是她说不讨厌，你就可以表白了，嗯……要是结果不太好，那就看你是要赌一把还是往回退一步。“
　　付鱼原本还没什么想法，听她提到女性表白四个字，表情瞬间有点僵。
　　沈觉夏正好扭头看时间，等她回头时，付鱼已经恢复正常。
　　“那我们上楼吧，对了，这件事，你和沐禾说了吗？”
　　付鱼的话听着有点飘：“还没有，晚点我找时间告诉她吧。”
　　“行，那你以后有什么相关问题都可以来找我，虽然我没有经验，但毕竟旁观者清，从旁观者的角度，我应该还是能给你一点建议的。”
　　付鱼闷声：“好。”
　　沈觉夏现在发现她的不对劲了，关心道：“怎么了，是担心她不能接受这种感情吗？现在还没到那一天，谁也说不准未来会有什么样的结果，不要提前焦虑啦，付鱼同学，振作起来！我相信是你的话，一定没问题的！”
　　付鱼不想让她多替自己担心，强撑着摆出平常那副笑：“好啦，你的鼓励我收到了，我会恢复好状态的！你不用替我担心啦！”
　　“那就好。”她想起另一件还放在心上的事，这次总算是彻底放了心，“所以你昨晚没睡好，就是因为在想这个吧？下次有事情不要自己憋在心里，不知道该找谁说的话，那就来找我吧，我永远会是我们可爱的付鱼小朋友的完美听众的，知道吗？”
　　付鱼的眼眶有点红：“好，我知道啦。”
　　“行，那我就直接从前门进去了，你自己先好好消化一下吧，拜拜。”
　　付鱼回了座位，和程青轻打了声招呼，就把脑袋往桌上一埋，开始偷偷为自己注定要失败的恋情emo了一下。
　　她怎么忘了，程青轻的确厌同啊。
　　原剧情里，程青轻高一入学当天，因为藏于刘海底下的容貌意外被男主瞧见，便使得同班的男主对她一见钟情。
　　渣男策划了好几天，在周五放学前，当着全班同学的面，高调和她表白。
　　他满心以为程青轻会答应，谁知却被对方当着众人的面，毫不客气地拒绝。
　　求爱遭拒，加上面子扫地，本就心高气傲的渣男男主，自然不会甘心。
　　于是原本的见色起意，变成了另一种藏着恶意的靠近。
　　他要让对方喜欢上自己，像自己做过的这样，当着众人的面主动向自己表白，到时候呢，自己再像她那时候做的一样，毫不客气地拒绝她，以达到羞辱程青轻并且能让自己泄愤的称心效果。
　　在渣男男主的有意引导下，全班开始了对她的孤立。
　　他扮演的身份是自认为的黑暗中的那抹光。
　　在别人冷漠时，他依旧热情、依旧温暖。
　　本以为这样很快就能打动对方，谁知道程青轻对他的态度，始终如一。
　　渣男一边在心里骂她，一边为了自己想要的结果而隐忍着。
　　他忍了足足一年，却在高二开学后，暂时放弃了这个打算。
　　并不是因为他变成了好人，而是因为女主出现了。
　　渣男人品不行，学习不坏，暑假的时候，天天往图书馆跑。
　　正是在那里，他偶遇了单纯的女主角，容易见色起意的渣男，再次对女主一见钟情。
　　他有了失败的经验，这次没有贸然表白，而是利用他那副伪善的皮囊，一点点取得了女主的好感。
　　暑假结束，渣男和女主因为距离问题，没法再这么频繁地见面。
　　为了不让自己新看上的姑娘遗忘自己，他全身心地投入在“如何继续与二中就读的女主保持联系”这件事情上。
　　自然而然的，就把原本想要报复的程青轻暂时遗忘了。
　　没有了渣男，并不意味着程青轻的校园生活就恢复正常了。
　　大家已经习惯孤立她，她也适应了这件事。
　　直到开学后没多久，班里转来一个女生。
　　当晚，女生便搬进了程青轻所在的宿舍。
　　这原本是个很平常的开始。
　　可命运之神似乎故意要捉弄程青轻。
　　她的容貌，又被意外地瞧见了。
　　转学生是个同性恋，惊鸿一瞥后，当场喜欢上。
　　和渣男不同，渣男只能在宿舍外的地方接触她，转学生的话，除了睡觉，几乎剩下的时间都能靠近她。
　　和渣男一样，她的表白也被毫不犹豫地拒绝。
　　她这时候并没有因爱生恨，反而变得更加痴狂。
　　知道程青轻的底线是不触碰她，便在不触碰的范围内，利用同学加室友的身份，做尽各种可以亲近她的事。
　　比起单纯被孤立的高一，依旧被孤立再加上有个疯狂求爱者的高二，更令人窒息。
　　最令程青轻感到无助的，是她不知道可以找谁诉说这种可怕的遭遇。
　　她没有朋友，父母只关心学习，唯一愿意同她接触的，恰好就是让她深陷于此的人。
　　她又默默地忍受了一年。
　　之所以没有崩溃，还是因为对方的所作所为，都还在她的底线外。
　　她的底线，自然就是不与人真正触碰。
　　这种诡异的平衡，在很平常的一个晚上，意外被打破。
　　转学生不知道是怎么躲过的门卫例行搜查，从校外带进来一瓶酒。
　　她酒量不行，只喝了一口，人就醉了。
　　醉后的她，忘记了程青轻死守的那条底线，顺从自己肮脏的心，朝着程青轻扑了过去。
　　她的速度太快了，快得程青轻根本躲不开。
　　被抱住后，僵硬两秒，立刻用了生平最大的力气把人推开。
　　一切都太巧了。
　　谁知道边上的室友正在用刀削苹果，被她推倒的转学生，脸颊就这么从那尖锐的水果刀上狠狠划过。
　　鲜血溅落在地，混乱的叫声瞬间将安静的屋子点亮。
　　众人惊慌过后，立刻找来宿管。
　　等宿管来时，彻底清醒的转学生，已经在其他同学的帮忙下，用纸巾遮住了脸。
　　替她做好简单包扎的女人，蹙眉询问究竟发生了何事。
　　转学生的视线从一脸惨白的女生脸上扫过，最后落在程青轻那张终日冷淡无情的脸上。
　　体内骤然升起一股因为迟迟得不到回应而产生的恶意。
　　她抬手，颤抖地指向了程青轻。
　　一个小时后，两个当事学生，转学生的父亲，程青轻的父母，校方领导，齐聚在班主任的办公室。
　　程青轻很冷静：“我可以道歉，但是在那之前，希望她能为这段时间带给我的困扰先向我道声歉。”
　　她没有表明是何种困扰，转学生的父亲却是瞬间听懂了。
　　男人一下子涨红了脸，不顾女儿正受着伤，直接一巴掌甩了过去。
　　“你不是答应我要改了吗？你没忘记当初我和你妈为什么要离婚吧？”
　　他不知想到什么，瞬间破了防。
　　不顾周围还有其他人在，用最难听最恶毒的语言，狠狠谩骂这个几分钟前自己还在关心问候的宝贝女儿。
　　后面的场景混乱得很。
　　混乱过后，转学生被脸色阴沉的父亲带回了家。
　　校领导让程青轻也跟着回家，本意是想着让家长好好关心一下，做个心理疏导。
　　前往地铁口的路上，程青轻的母亲说。
　　“你碰到这样的同学，怎么不早和我们说呢，要是早和我们说，今天也不会出现这种情况，我和你爸早就说过了，让你不要整天那么闷，多学学你弟弟妹妹，有事情就和我们讲，你偏偏不听，现在好了吧，差点闹出大事。
　　“还好那个同学没有影响到你学习，刚才被老师打电话叫过来的时候，我还以为你是学习状态出了问题，担心死我了，对了，那个什么主任刚才说让你回家休息一段时间，我现在想了想，觉得也没有什么必要，你明年就要高三了，得抓紧时间努力学习，自己在家学，肯定比不上在学校里跟着老师学。”
　　说着，她停了脚步：“算了，你还是别回家了，我和你爸再把你送回去，你继续上学吧。”
　　程青轻盯着地面，看着自己被路灯拉长的影子，孤零零的，特别可怜。
　　已经往回走的父母叫她，催她回去。
　　她莫名有所预感，自己若真的回了头，这个世界上，便不再有程青轻。
　　她不愿这样。
　　于是，只有自己爱自己的程青轻，生平第一次反驳了父母。
　　“那你们今晚可能还得再回一趟学校。”
　　她仰头，看着那盏唯一照亮自己的路灯，笑容无比灿烂。
　　“因为，我一定会从我们学校最高的天台上，跳下来。”
　　有关程青轻转学前的剧情，就是这些。
　　付鱼当初看这些内容的时候，已经心疼过她一回了。
　　现在重新回想，心脏又忍不住再次为她泛起针扎般的疼。
　　疼意缓了一会儿，才算消失。
　　但她的心情并没有因此平复。
　　她这次是为自己哭泣。
　　这个世界上还有比她还可怜的高中生吗呜呜呜T^T
　　为什么要让她喜欢上一个注定不会喜欢自己的人！！！
　　不久之前她还担心自己会是个大渣女。
　　现在确认了自己的喜欢之后，反倒开始担心自己不会是个大渣女。
　　她要是这辈子都只能喜欢程青轻该怎么办呜呜呜。
　　那她岂不是这辈子都尝不到爱情的甜，只能尝尽暗恋的苦了呜呜呜。
　　不然，还是在更喜欢程青轻之前，赶紧换个人喜欢吧。
　　这样自己不就可以尝到爱情的甜了吗！！！
　　小机灵鬼付鱼同学瞬间恢复了精神。
　　她蹭的一下坐直身，决定先试着找找看班里有没有合适的新喜欢对象人选。
　　视线刚从前桌身上挪开，就被身旁的程青轻戳了戳手。
　　她下意识回头，对视上少女担忧的眼神。
　　程青轻把原本想问的问题暂时压了回去，因为太过担心，此时就算是与对方直直对视，也没再像之前那样紧张地把眼睛挪开。
　　“你是发生什么事了吗？回来之后，好像不太开心。”
　　付鱼看了她一眼，可怜兮兮地把嘴一瘪，就往她怀里扑了。
　　“同桌，你从今天开始，做个坏人好不好？”
　　做个坏人的话，她应该就不会喜欢她了。
　　程青轻不解，沉默两秒，问：“那我该怎么做，才能成为让你满意的坏人呢？”
　　付鱼听她这么一说，只觉得自己彻底完蛋了。
　　天杀的！！！
　　这世界上怎么可能存在比程青轻还好的人啊呜呜呜。
　　之前没发现自己喜欢上，只是单纯觉得程青轻人真好，尤其是对自己，特别好。
　　现在发现自己的感情了，有关她的一切，全都带上了可以让自己更心动的色彩。
　　她的样子好喜欢。
　　她的声音好喜欢。
　　她的温柔好喜欢。
　　跟她拉手好喜欢。
　　跟她抱抱好喜欢。
　　有关于她的一切。
　　都好喜欢！！！
　　付鱼面如死灰地在她怀里赖了几分钟，然后默默地从她怀里退出来。
　　在她依旧写满关心的眼神中，强装镇定地说：“我没事，同桌你就当我刚才鬼上身了吧。”
　　程青轻：“真的没事吗？”
　　她用力点头：“嗯，没事，我等会儿下课单独找夏夏有点事，同桌你先在教室里等我可以吗，我解决完事情就回来。”
　　她眼神一黯，低声说：“你们、还要这样做第二次吗？”
　　付鱼现在情绪混乱，没听清：“同桌你说什么？”
　　她摇头：“没事，我说好。”
　　付鱼没有多在意，写了纸条传给宋沐禾，跟她说好今天她们三个会迟几分钟再去食堂后，就开始煎熬地盼着下课铃响。
　　等啊等，铃声终于响了。
　　她跑得比抢饭的其他同学还快，冲到沈觉夏边上，委屈巴巴地小声和她说：“夏夏，我有问题。”
　　依旧是空教室。
　　还是刚才那两个人。
　　听完付鱼说的话，沈觉夏先问：“你确定她厌同并且这辈子都不可能喜欢女生？”
　　付鱼点头，编了个合适的理由：“我刚才想起来的，昨天我们聊天的时候，她自己亲口和我说的。”
　　“好吧，虽然不知道你为什么昨天就和她聊这种问题了，但既然情况已定，那现在摆在你面前的也就只有两条路了，一，趁你还年轻，换个人喜欢。”
　　听见她这与自己不谋而合的想法，付鱼快哭了：“换不了，我是纯爱乖小孩，我找不到比她更好的人了，她真的太好太好了呜呜呜。”
　　沈觉夏拍拍她：“那就只能走第二条了，干脆就以友情之名，行允许之事吧。”
　　“啊？什么意思？”
　　“你和她现在这样相处，满足了吗？”
　　付鱼想了想，自己要真和程青轻谈的话，亲密行为也就只是牵手、拥抱、亲亲而已。
　　原本亲亲也是可以做的，现在因为自己心思不正，所以不能再做了。
　　前两样都能做的话，想一想也是足够的。
　　便乖乖点头：“挺满足。”
　　“那就很好办了，只要你俩不闹掰，这辈子都能做朋友，你这辈子都能和她像现在一样相处，四舍五入一下，除了没有名分，不也相当于谈了？”
　　付鱼眼神瞬间亮了。
　　“夏夏，你真的太会安慰人啦，听你这么一说，我感觉我都已经脱单了呢。”
　　沈觉夏揉了下她：“付鱼小朋友，我说的这种行为，也不是每个人都适用的，纯粹是因为你太可爱了，在我看来才没有什么问题，换作其他人，真这么臆想的话，还是挺让人觉得膈应的，知道吗？”
　　“嗯嗯，你放心，我不是那种有幻想癖的变态，我也不会真这么想的，谢谢你的安慰！我现在心情彻底变好啦！那我喜欢我同桌这件事，还是别和沐禾说好了，反正没结果，还是不说了吧。从今天开始！我会好好做人！好好暗恋！不越界的！”
　　沈觉夏叹口气：“哎，不过，真没可能啊？”
　　付鱼：“嗯，她真的不会喜欢女生，没关系，你刚才说的很对，我现在觉得，我和她做好朋友也够了！”
　　沈觉夏心疼地揉揉她：“那好吧，没有其他事的话，我们上去吧，青轻还在教室等我们吧？”
　　“对，我说我找你有事，让她先在教室里等我，走吧走吧，我正好有点饿了。”
　　刚才情绪低落的是付鱼。
　　现在反倒变成了沈觉夏。
　　替她的付鱼小朋友难过。
　　两人刚走出空教室，就看见程青轻正从楼梯口走出来。
　　付鱼已经妥善处理好自己注定不会被回应的感情，便像之前那样，拉着沈觉夏跑到她边上，同样牵住她的手：“同桌，你怎么下来了？我不是让你等我一会儿嘛，是不是我下来太久啦，对不起啊，让你久等了！”
　　程青轻没有说话，只是递给沈觉夏一张纸条。
　　付鱼好奇地探头想要一起看：“同桌，你写啥了？我……欸？同桌？”
　　沈觉夏先是被付鱼拉着一起走了两步，看清纸条内容后，识趣地抽回自己的手，冲两人道别：“那我先去找沐禾，你俩慢慢来，拜拜。”
　　付鱼：？
　　被拉回空教室后，付鱼也有了答案：“同桌，你有事和我说啊？所以写小纸条让夏夏先去找沐禾了吗？”
　　程青轻嗯了一声。
　　“嗷，那同桌你有什么事要和我说啊？”
　　程青轻看着她，漂亮的长眸里，委屈如潮水般翻涌而出。
　　“你和她都亲两次了，下一次，可以轮到我了吗？”


第78章 高考失利的优等生15
　　付鱼：！！！！！
　　听清程青轻说了什么, 她顿时像只水烧开后被猛地倒进锅中没有处理过的活虾。
　　对方直白的话语宛若那滚烫的开水，烧得她全身都开始变得不自在。
　　反应最迅速的是身体，几乎立刻往后弹退了一步。
　　原本只是轻握着她的程青轻, 见状，下意识将掌心中的另一只手捏紧了。
　　付鱼不禁抬眼看她, 撞上她此刻因为觉得委屈、几乎快要溢出水光的眼眸，难得感到局促地又退回来一些。
　　——恰如她已经决定从暗恋者的身份退回至单纯的好朋友。
　　现在被喜欢的人这般楚楚可怜地看着, 她实在没法真的保持冷静, 声音变得支支吾吾的：“同桌, 我、我没和夏夏亲。”
　　她这样说，本意是想打消对方刚才说的那个“下一个轮到我”的可怕念头。
　　没喜欢上程青轻的话，好朋友之间亲个嘴什么的, 也没太大关系。
　　好比她和宋沐禾, 要不是自己实在下不去嘴, 刚才就算真亲了，心里肯定也会如同死水一般平静。
　　现在不一样了。
　　程青轻不再单纯只是她的好朋友, 还是她喜欢的人，最关键的是, 她已经打算这辈子都只和她当好朋友了。
　　牵手和拥抱这两种亲密事，在意识到自己的情感之前差不多做习惯了, 接下来再做, 倒是可以把因此而产生的情感控制在友情范畴内。
　　亲嘴就不一样了。
　　她俩之前从没以好朋友的身份做过，现在要真做了, 自己怎么可能再甘心退回好朋友的位置啊！
　　她真的不想这辈子都只能尝暗恋的苦啊！！！
　　希望对方能明白自己委婉之意的付鱼同学，看着程青轻的目光, 开始带上一点期待。
　　程青轻却是又问她：“那、你和沐禾——”
　　付鱼等不及地打断她：“没有，我谁也没亲, 不管是夏夏还是沐禾，我都没亲！同桌你信我，我真没亲她们，真的！我真的没有骗你！“
　　程青轻眼里微弱近暗的光，因为她的回答，瞬间亮了起来。
　　这样的程青轻有一种她难以形容的但又想要触碰的美。
　　付鱼直觉自己不该再看下去。
　　幸好她不是鬼片中的女主角，明知某处不该去却偏要作死地去。
　　她立刻相信了自己顿生的直觉，硬生生将目光挪开，不再去看对方这双泛着光的异常动人的眼眸。
　　不受外物影响，心就冷静了些，一些刚才没有意识到的问题，总算迟钝地发现了。
　　“不过同桌，你是怎么知道我找她们俩，是打算……嗯……打算做这种事的？”
　　程青轻并未欺瞒：“抱歉，你刚才写在纸条上的内容，我不小心看见了。”
　　付鱼点点头：“没事，我只是奇怪同桌你怎么知道的，我还以为同桌你这么厉害，会读心术呢。”
　　开了个小玩笑，使得刚才那种有点暧昧又叫人莫名紧张的气氛，轻松许多。
　　氛围改变，付鱼也放松了些。
　　她不想再继续这个话题，尽可能将它转移得自然：“既然我没和她俩做这种事，那也不用和同桌你做啦，我们已经在这里待挺久了，可能沐禾饭都快吃完了，我们现在去食堂找她们吧？”
　　付鱼自认为“亲嘴风波”是安全度过了，便像之前那样，习惯性抽出自己被捏住的手，反手主动把她拉住。
　　她抬脚往外走，走了两步，发现身后人没有跟上。
　　疑惑的视线顺着两人几乎拉直的手往回看：“同桌？”
　　程青轻还维持着刚才的姿势没有动，被她一喊，羽睫轻颤，紧接着，转身小心翼翼朝她望来。
　　潋滟着柔光的水色双眸，含着叫人不忍拒绝的娇羞和怯意。
　　“你、你没和她们做，那、那要和我做吗？”
　　很轻很轻的一句问，刚说完，她自己先就如同受惊的兔子般，慌张地垂了眸，不敢再看她。
　　若不是付鱼这会儿注意力都在她身上，几乎也要以为自己是幻听了。
　　但她宁愿自己真的只是幻听了。
　　这样就不用在这纠结。
　　到底是该放弃抵抗，还是仍坚持本心了！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　自己到底该怎么做！！！
　　亲了就等于自己把自己亲手送进未来只能暗恋的苦地狱。
　　不亲的话，不亲的话……
　　她压根不想选不亲这个选项呜呜呜。
　　喜欢的人主动向自己求亲亲，自己脑子又没病，怎么可能不心动！！！
　　可是暗恋真的好苦啊呜呜呜。
　　自己真的要为了这一秒钟的唇瓣享受就葬送自己原本可以快活度过的下半生吗？
　　混乱的思绪像上了发条的小汽车，没有方向感地在她脑海中各种冲撞，还没等她被折磨得崩溃，一道光嗖的一下出现了。
　　是她的爱情导师沈觉夏同学不久前跟她说过的话。
　　——以友情之名，行允许之事。
　　既然好朋友之间亲个嘴没问题的话，那是不是和之前一样，只要程青轻允许，她以后和她能做的亲密行为，除了牵手和拥抱，还能再多加一项亲亲？
　　付鱼知道，自己现在会这么想，是因为自己贪心了，才清醒着纵容自己犯错。
　　她良心未泯，纠结犹豫外加自我唾弃一番后，选择同之前一样，将这件事能否真的实施的最终选择权，交给对方。
　　“同桌，你不、不介意和我。”想到那个给程青轻带来困扰的转学生，又紧跟着强调了一下她俩现在的关系，“不介意和好朋友做这种事是吗？”
　　程青轻低道：“嗯。”
　　“那、那我可能会因此喜欢上做这种事，以后、以后或许会像想和你牵手、和你拥抱一样，频繁地找你这样做，也、也没关系吗？”
　　付鱼说这话时，自己都觉得好不害臊。
　　偏偏她对自己的认知很清楚，自己的确就是一个想牵喜欢的人手，想和喜欢的人拥抱。一旦亲过喜欢的人肯定还想亲第二次、第三次第好多好多次的大变态！
　　程青轻这次没有马上说嗯，她沉默了一阵，在付鱼以为她是打算退缩时，终于羞声开了口。
　　“那、那这种事，应该、应该也不能被别人看见的，对吗？”
　　付鱼似乎看见了一道曙光，她毫不犹豫地抓住了它：“嗯，所以同桌你是同意了吗？”
　　程青轻颤声：“嗯。”
　　付鱼莫名有点紧张，为这即将要发生的与喜欢之人所做的最亲密的事。
　　理智还没有被这阵骤升的思绪带跑偏。
　　她严谨地问出最后一个、也是最关键的问题。
　　“同桌，如果我们真的这么做了，以后你遇到喜欢的男孩子，他大概率会介意这一点，这样一来，你未来想要开启一段恋爱关系的话，有可能会比较困难，这样的话，你也不介意吗？”
　　付鱼原本想说喜欢的人，转念一想，程青轻厌同，那自然不会找女朋友，索性就把范围缩小了。
　　程青轻眼神一闪，脸上的羞意被淡色覆盖掉一些，声音也平静许多。
　　“我不会有喜欢的异性，这辈子都不会。”
　　付鱼本想笑说现在还早，人生那么漫长，说不准哪天那个人就出现了。
　　她最终没能说出口。
　　想了下渣男那些行径，的确有可能让程青轻这辈子对其他男的也产生不了好感。
　　最核心的原因是，她自私地希望，这辈子都别有这样一个人出现。
　　三个该问的问题都问完，也都得到了好结果，付鱼就没有后顾之忧了：“那我没有——”
　　“那你呢？”
　　付鱼一时没反应过来：“啊？我什么？”
　　程青轻敛眸，胸口不知为何突然有些发闷，连带着她原本的好心情，也变糟糕了。
　　她闷声：“你问我担不担心，那你不替将来的自己担心吗？”
　　“不担心啊。”付鱼扬眉，把隐藏的真实原因，用另一种更符合她本人心态的方式表达出来，“我没打算谈恋爱，现在不打算，以后也不会打算，谈恋爱有什么好的，没什么好的！我早就决定了！这辈子都要做一个高贵的单身贵族！”
　　团聚在心头的那口闷气，奇迹般地消失了。
　　程青轻忍不住弯起唇角：“那、那以后，我们就一起保持单身，可以吗？”
　　“当然没问题！不过我不确定我爸妈将来会不会催婚，催的话肯定也是担心我以后自己养不活自己，要是我一毕业就能月薪上万就好了，这样就能早日实现财富自由！早日摆脱催婚噩梦啦！”
　　现在讲这种话题明显太早，付鱼只是顺嘴提了一句，不过这样一来，她的回答，也挑不出任何毛病了。
　　程青轻却把她不走心的话听了进去，她几乎立刻出的声，温柔又认真：“以后我的钱都给你花，我会好好努力，争取多赚点钱的。”
　　付鱼感动地又往她怀里扑：“同桌，谢谢你这么说，这个世界上除了我爸妈，呜呜呜还没有谁对我说过这么动听的话，你放心，就算我到时候月薪只有三千块，我也绝不会向我父母妥协的！说好一起做单身贵族！那就一起好好单身到死！”
　　程青轻知道自己的话被当成了玩笑话，并未多做解释。
　　比起口头上的承诺，自然还是用实际的行动来证明更可靠。
　　抱了一小会儿，付鱼就把她放开了。
　　该提前解决的问题都已解决，剩下该做的，就是令她最期待同时也令她感到些许紧张的事——真正和喜欢的人亲亲。
　　她难得表现出害羞的样子：“那、那同桌，既然没有其它问题了，我、我们是不是该快点做那件事然后去找夏夏她们了？”
　　程青轻也显得有些局促，面上瞧着比她还慌乱：“好。”
　　付鱼默默吐了口气，在心里给自己打完气后，软声唤她：“那、那你把眼睛闭上可以吗？我、我有点紧张。”
　　程青轻听话地把眼睛闭上了，她这次连好字都不敢再说。
　　被付鱼捏住就没再被放开的手，掌心中沁出了一圈热汗。
　　“有、有点高，同桌，你、你再蹲下来一些好吗？”
　　同样的画面，付鱼见过三次。
　　前两次的时候，心如止水。
　　这一次，别说心脏了，就连呼吸，都变得不太平稳。
　　她看着面前变得和跟自己差不多高的程青轻，视线自然而然地落在那两片依旧漂亮得令人移不开眼的薄唇上。
　　心头逐渐涌起的品尝欲望，淡化了她的紧张。
　　她朝着对方一点点靠近，眼看着彼此之间的距离即将缩短为零，一阵煞风景的女声，阻止了美好下一秒的到来。
　　“又是你们两个女同学？这是又和班里同学闹矛盾了吗？”
　　付鱼无比庆幸自己和程青轻是竖着站而不是横着站，要不然，她俩估计今晚就得一起被请家长。
　　没能如愿释放的欲望，将她甜软的嗓音磨得略显沙哑，讲话的声音听起来，有种像是刚哭过还没完全缓过来的味道。
　　“老师。”
　　付鱼先礼貌地称呼了一下对方，意外发现自己的声线变化，机智地立刻又找好了理由。
　　“这次是我和同学闹矛盾，我朋友陪我下来的。”
　　“那你俩吃过晚饭了吧？再过一会儿就要上晚自习了，你俩要是打算再待一会儿，那就再待一会儿，不过晚自习可别迟到了知道吗？”
　　“好，谢谢老师关心，我已经冷静下来了，等会儿就和我朋友回教室。”
　　她竖起耳朵听着，确定对方真的消失了，才松口气。
　　注意力回到面前人还闭着眼的程青轻身上，闷闷道：“同桌，这次还是算了，要是等会儿又有老师进来，真被抓到的话我们就完蛋了。”
　　程青轻睁眼：“好。”
　　“那我们去吃饭吧，我估计夏夏她们已经等急了。”
　　“好。”
　　离开空教室时，付鱼回头看了眼它。
　　然后默默在心里，把这个地方打了个大红叉。
　　以后想要再做点什么，绝对不会再来这里了！
　　也不知道是程青轻和那位女老师有缘还是她俩在一起的时候才和她有缘。
　　自己和沈觉夏她们连着下来三次了，一回都没碰上！
　　只不过和程青轻来了两次，怎么次次都能被撞上呢！！！
　　认为两位好友会等急的付鱼同学，这次猜错了。
　　熟悉的四人座上，此刻只剩下一个光明正大在餐厅里和漫画约会的宋沐禾。
　　察觉到身边有人坐下，她把头抬起：“你俩怎么才来，我都给你们打第三轮菜了，再不来，真的只能吃凉掉的菜了。”
　　付鱼看了眼面前的餐盘，不知道是不是因为宋沐禾这样说了，她竟还真的看见了几缕并不透明的热气。
　　她熟练地夸夸：“哇，这菜看着就还是热的，实在太辛苦我们伟大的宋沐禾同志了，你跑了这么多趟一定跑累了吧，都是我不好，一不小心忘记时间了，我保证，不会再有下次了！要是没有你，我和我同桌肯定就吃不上热腾腾的晚饭了，你实在是太棒啦！”
　　宋沐禾满意了，翘着小嘴又埋下头看漫画：“那你俩快吃吧，吃完也不用回宿舍了，我们直接回教室准备晚自习吧。”
　　“夏夏是先回去洗澡了对吧？”
　　“嗯，她吃完之后看你俩一直没来，就让我在这里等你们。”
　　付鱼好奇：“对了，你刚才说你都打了三轮菜了，前面两盘，你直接倒了啊？”
　　“怎么可能！我是那样浪费粮食的人吗？送给班里其他女生了。”
　　“哦哦，是我误会啦，对不起！不过我们宋沐禾同志今天真的超级棒呢！辛苦啦辛苦啦，今晚我不需要背课文，你要去超市买烤肠的话，我这次可以陪你一起去～好不好呀～”
　　宋沐禾哼哼：“当然要！不过今晚我不想吃烤肠，我想吃丸子，你想吃烤肠啊？那等会儿给你买烤肠。”
　　“好！”
　　一旁安静听她俩聊天的程青轻，从对话中出现“烤肠”一词开始，神情就变得有些僵硬。
　　她又回想起那股油腻的舔死猪皮的味道，莫名后颈生寒。
　　第一次，她发现自己，好像也不是非要和她的小同桌处在同一个空间里。
　　等到了真正该做抉择的时候，程青轻还是第一时间就选择了和之前一样的结果——陪她的小同桌去。
　　昨晚去超市的就宋沐禾自己，今天多了三个人——沈觉夏今晚没遇到她解决不了的大题，也跟着一起下楼。
　　三人在外头等，团队的体力担当宋沐禾同学一个人排去队伍最后面，一边从口袋里掏出mini版漫画，一边安静等着轮到自己。
　　超市外，沈觉夏看了眼她俩，明显有话想问。
　　付鱼读懂她的眼神，没有就势松开程青轻的手拉着她去一旁讲悄悄话，而是甜声道：“夏夏你今晚提前十分钟回宿舍好吗？我们到时候去阳台聊会儿天。”
　　沈觉夏点了下她的小脑门：“知道啦我的小祖宗，不过提前十分钟太久了，五分钟可以吧？”
　　她软乎乎地蹭蹭她：“可以！谢谢我的好夏夏！”
　　两人聊了会儿可以在程青轻面前聊的话题，等了将近三分钟，宋沐禾提着东西出来。
　　她开始分别发放今日份物资：“烤肠给你们一人买了一根，鱼丸我让那个姐姐帮我用三根竹签各串了一粒，你们要的话自己拿，不要的话我吃。”
　　程青轻几乎一瞬间就别开了眼，视线逃开了，嗅觉躲不掉。
　　暗自缓了一阵，才成功压下那股厌恶感。
　　想到小同桌昨日那副期待开心的神情，隐忍着打算像昨晚那样，一小口一小口地将它解决。
　　手刚抬到一半，手腕就被攥住了。
　　少女松开了原本牵着她的手，改为了现在的新接触姿势。
　　付鱼两只手里都有东西，右手拿着的是烤肠，晃动的话容易掉落，只好冲另外两人甜甜地眨了下眼，算是替代摆手的动作：“还有时间，我和我同桌去操场散会儿步，你俩先回去吧，拜拜～”
　　不知道自己头顶已经在发光的宋同学想要跟着一起去，被唯一的知情者沈同学往另一个方向推：“你不是说漫画只看到这周为止，下周开始就要洗心革面重新做人了吗？那你还不趁现在还有时间，多看几遍？”
　　宋沐禾瞬间被说服，被动变为主动：“那我们快点回去吧。”
　　另一边，付鱼松开了程青轻。
　　捏着对方左手腕的左手，重新改为拉回她的右手。
　　“同桌，你是不是又忘记答应过我的事了？”
　　程青轻：“嗯？”
　　少女鼓起脸：“说好以后讨厌什么都要和我说的，结果你又自己把情绪都偷偷藏在心里了，要不是我看你表情不对，我差点就被你骗过去了！你是不是根本就不喜欢吃烤肠？”
　　她眸光一闪：“抱歉。”
　　“我不要你的道歉！你只要别再瞒着我第三次就好了，知道吗！要是再被我发现第三次，那我真的要生你气啦！”
　　“好，我下次，会和你说的。”
　　付鱼这才点点头，表示对她的回答很满意：“那你那根我来吃吧，同桌你是单独不喜欢吃烤肠还是什么？”
　　程青轻不敢再瞒她：“我不太习惯吃零食。”
　　“好吧，我本来还以为可以让你一点点适应，既然同桌你真不喜欢，那就算啦，对了，那饮料同桌你能喝吗？”
　　她点头：“这个可以。”
　　付鱼觉得她的饮食习惯真的奇奇怪怪的，倒是没有多问，反正不影响身体健康，那还是程青轻自己的感受最重要。
　　周围还有其他学生在散步，付鱼绕着塑胶跑道走了四分之一圈就不想走了：“我们去主席台后面休息会儿吧，那里没什么人，比较安静。”
　　“好。”
　　路过垃圾桶，她顺手扔了手里捏着的两根竹签。
　　两人来到主席台后方。
　　的确如付鱼所言，这里暂时一个人都没有。
　　她拉着程青轻坐到唯一一张长椅上，坐下后，下意识扭头往程青轻那边看去。
　　正好对视上她同样看过来的目光。
　　心神一颤，一些隐秘的念想，又不受控制地冒了出来。
　　她眨了下眼，在对方下意识躲开视线时，朝她一点点凑过去，彼此之间还剩一拳左右距离时，软着声问：“同桌，我现在可以亲你吗？”
　　程青轻怔了下，下一秒，温顺地闭上眼，默许了她。
　　付鱼缓缓朝着她又靠近一些，眼看着这次终于能够真的碰上，自己反倒先退缩了。
　　察觉到属于小同桌的甜香味正在远离，程青轻瞬间睁了眼。
　　瞧见的，是一脸懊恼的少女。
　　她委屈巴巴：“对不起同桌，我忘了我刚吃了烤肠，还是下——唔。”
　　余下的声音，皆因对方主动欺来的软唇，生生咽回了肚子里。


第79章 高考失利的优等生16
　　主动把唇凑上来的是程青轻。
　　两秒后反应过来自己做了什么、红着脸往后退的, 同样是程青轻。
　　单纯的眼神逃避解决不了她整张脸都烧红的问题，右手被付鱼捏着，她便抬起左侧还能自由活动的那只, 捂住了自己发烫的其中半张脸。
　　付鱼的反应略显迟钝。
　　等她也意识到刚才究竟发生了什么，看见的正是以手为面具、恨不得当场找个地洞将自己埋进去的羞涩少女。
　　未被遮挡的脸颊, 绯色覆在上头。
　　宛若是在原本就足够美味的牛奶绵绵冰上，又添了一勺香甜的草莓酱。
　　原本在空教室时, 还未品尝过这番美味的付鱼, 理所当然地想着, 到时候真亲的时候，简单碰一下就好了。
　　如此单纯的心思，此刻却因为面前人这副看着就很好吃的样子, 开始扭曲成另一种想要彻底品尝的贪婪念头。
　　正所谓, 人心不足蛇吞象。
　　得寸进尺的付鱼再次朝对方靠近。
　　她开口软软地求着面前容易心软的少女：“同桌, 可不可以再亲一次？这次换我亲你，可以嘛？”
　　程青轻不说话, 像之前害羞时那样，无声作答。
　　关键时刻, 付鱼总是不会擅自把她的沉默当作默认，她很有耐心地告诉对方：“我不知道同桌你这样是不是默认, 这样好吗, 如果同桌你觉得可以的话，就把手放下来好嘛？”
　　她说完, 安静地等待对方回应。
　　大概过了三十秒，那只白玉般修长漂亮的手, 颤抖着放了下来。
　　程青轻依旧闭着眼，鸦羽般的细密长睫毛, 被天上的月光映照着，在她娇红的脸颊上落下两道微微摇晃的黑影。
　　付鱼咽了口口水，因为得到了同样的默许，继续朝她靠近。
　　清香与甜香一点点交融，眼看着又要结合在一起，铃——
　　是从教学楼那边传来的清脆上课铃。
　　程青轻下意识睁了眼，还没来得及看清眼前的一切，一双漂亮的杏眼便以最大的程度，出现在了眼前。
　　唇上的温热触感告诉她，付鱼真的主动亲了上来。
　　只一瞬，对方就收回了唇。
　　乖巧的行为，甜软的话语，藏不住她内里的贪心之意。
　　才刚吃完这一餐的家伙，已经不知满足地开始计划起下一顿美味的佳肴甜品——
　　“同桌，晚上熄了灯，我去找你好不好？”
　　不知为何，程青轻突然产生了一种，自己搬起石头，却砸了自己脚的错觉。
　　//
　　两人抵达教室时，负责监督最后一节晚自习的班主任，已经在讲台上坐着了。
　　付鱼没拉着程青轻进门，而是停在门口，大喊了一声报告。
　　正在批改今日作业的男人扭头，既没让她们直接进来，也没有责问她们是去了哪里，而是冲两人招了下手：“你们去走廊那边等我，我马上过来。”
　　还以为会遭受批评的付鱼，一脸懵地带着程青轻去了男人所说的位置。
　　等了片刻，安顿好班里其他同学的杨谦也出来了。
　　他先问的程青轻。
　　“青轻，算起来你来班里也有两天了，还适应吗？”
　　程青轻点头：“嗯。”
　　男人看了眼两人还拉着的手，没多想，目光从这两张没暴露脆弱破绽的年轻面孔上一一扫过，开门见山道：“听陈蔷老师说，她今天在空教室里看见你们两回了，是付鱼你和陈老师说的吧，说是和班里同学闹了矛盾，不介意的话，和老师说说？”
　　付鱼绷紧的身子瞬间放松了：“老师原来你让我们过来是要说这件事啊，我还以为我俩犯啥大错了被你特意揪出来教训呢，我们没有和其他同学闹矛盾，大家都很好，我们不会闹矛盾的。”
　　男人听她这么说，了然道：“所以是编瞎话骗陈老师的了？”
　　付鱼不好意思地朝他笑了笑。
　　“我不认识陈老师嘛，情急之下，只能撒谎了，是我不好，老师我跟你保证，我下次再也不和陈老师说这种谎了！”
　　杨谦本来也只是担心，语气依旧和平常一样温和，倒不像是生了气：“陈老师也是关心你们，听说找各班班主任都问了一遍，最后问到我这里，我才听出来应该是你们俩。”
　　“我知道陈老师是关心我们，我当时也谢谢她的关心了，除了撒了个小谎，还算是礼貌的！”
　　男人无奈：“我知道你懂礼貌，所以呢，你们两个好端端的，自己教室不待，去空教室做什么？既然不是和同学闹矛盾，那这节课间怎么还迟到了？”
　　付鱼大眼睛滴溜溜一转，迅速扯了个合理又真实的理由。
　　“老师，我打算考呈大，正好我同桌在这方面比较懂，所以我就拜托她给我讲讲以我现在的水平、接下来各科分数应该怎么提高之类的东西，不是有个词是形容什么什么事情要完成的话，不能过早地让别人知道嘛，我不想把这件事告诉太多人，所以就让我同桌陪我来空教室了。”
　　杨谦先是一脸诧异，后是满眼欣慰：“你打算考呈大啊？这样有个明确的目标，是很不错，不过既然你都这么说了，老师也坦白和你说，考呈大对现在的你来说，不是件容易的事，不过还有两年时间，老师相信你一定没问题，那行，既然是因为这个，那这次你俩晚自习迟到的事，老师就原谅你们一回，不过可没有下次了，知道吗？”
　　“知道啦，我们下次绝对不会再迟到啦！”付鱼知道任何老师都喜欢听学生主动提起有关学习的话题，特意补了一句，“那老师你要是没有其他事想和我们说的话，我们就先进去啦，还剩一节晚自习，我也要去做点题目啦！”
　　“嗯，以后有什么问题，不管是学习方面的还是生活方面的，有需要的话，都可以随时来找老师。”
　　付鱼这时候还不忘夸一下她的学霸同桌：“学习方面暂时先不麻烦老师啦，我有题目不会的话，我同桌会教我的！”
　　男人轻笑：“是是是，你们同学之间自我辅导也是不错的选择，有时候可能比老师讲的还容易让你们理解，那行，我的确没什么事了，你们进去吧。”
　　“好！也谢谢老师关心我们！我会努力争取考上呈大，不让你失望的！”
　　付鱼后面说的不是谎话，她的确打算从今天开始就努力了。
　　只不过她现在有点像无头苍蝇，一时不知道该从哪儿开始做出改变。
　　想了想，决定等晚自习结束，去找沈觉夏询问一下。
　　比起她的学霸同桌，应该还是沈觉夏这种在学习方面离她近一点的学生，会更懂得学渣应该先从哪方面开始改变。
　　此时离下课还有三十分钟。
　　付鱼不打算像之前一样把空闲出来的晚自习浪费掉，便戳戳一旁的程青轻，向她借了本数学课外习题册。
　　程青轻把书递给她后，悄声说：“有不懂的都可以问我，再简单的问题都可以。”
　　“好！谢谢同桌！”
　　付鱼刚把习题册翻开，前桌就转过来给她丢了个纸团。
　　她还没来得及打开看，原本转回去的前桌，又悄咪咪丢来两个。
　　付鱼：？
　　就这样，短短一分钟的时间里，她收了足足五六个小纸团。
　　内容大差不差，都是关心她刚才被班主任单独叫出去，是不是因为晚自习迟到被批评了。
　　她没有明说，只是简单表示自己没事，回应完朋友们的关心后，才终于静下心来准备刷题。
　　这本课外习题是程青轻自己正在用的，她随便翻了几页，展现在眼前的每一页，除了印刷的题目外，就只有书本主人亲笔写下的答案以及一个干脆又漂亮的大红勾。
　　她不禁想到自己那些混乱的作业本。
　　暗暗感叹，没想到有一天，她竟会想用眉清目秀这个词，来形容一本习题册。
　　欣赏完学霸的做题痕迹，学渣付同学开始了自己的正事。
　　她坚定又自信地扫向第一道课外选择题。
　　半分钟后，眉头紧锁。
　　什么玩意儿？？？
　　是自己拿错书了嘛？？？
　　怎么这些文字每一个自己都认识，组合在一起，就看不懂了呢？？？
　　付鱼合上书，看了下习题册封皮。
　　《XXXX——提高加强版》
　　付鱼：“……”
　　哦，她怎么忘了，她的学霸同桌已经能在天上自由自在地飞了，自己这会儿连在地上爬都爬不好呢。
　　付鱼泄气地把书还了回去。
　　正在草稿纸上写着东西的程青轻见状，温声问：“怎么了？是有哪道题不会吗？”
　　付鱼欲哭无泪：“不是有哪道题不会，是我没有一道题会。”
　　程青轻沉默了下。
　　余光扫到被小同桌放回自己桌面上的习题册，顿时也意识到了某些问题。
　　习题册被收进抽屉，她道：“抱歉，我忘记我带的都是比较超纲的题了，不然，你先找找之前的错题？有不会的我教你。”
　　“好吧。”付鱼弯腰去拿这学期目前唯一一次、同时也是开学分班考时的几张试卷。
　　两秒后，她直起身。
　　“嗯……试卷好像已经被我丢了。”
　　对学渣来说，任何已经讲过的试卷，就是张只会占空间的无用废纸。
　　程青轻又是一阵沉默。
　　“要不，今晚再最后休息一次？”
　　付鱼把头一埋，作咸鱼状：“只能这样了，明天我再开始重新做人！”
　　主动做咸鱼和被动做咸鱼，带来的心理感受完全不同。
　　前者是享受，后者是煎熬。
　　在桌上安静趴了一会儿，付鱼觉得快下课了，抬头一看，时间才过去三分钟。
　　她无声哀嚎一声，收回视线，扭头去看身旁还在草稿纸上写东西的程青轻。
　　付鱼对她书写的内容不感兴趣，对她的人感兴趣，维持这个姿势直直看她一会儿，得到了对方的回应。
　　程青轻侧眼看向她，悄声问：“是有什么事要问我吗？”
　　付鱼脸颊贴着冰凉的桌面，摇了摇头，声音和她的一样轻：“没事，同桌你不用管我，你做自己的事情就好啦。”
　　“好。”
　　时间从她看向喜欢的人这一刻开始，就过得非常快。
　　她觉得好像才刚过去三分钟，下课铃便响了。
　　安静的教室瞬间变得嘈杂。
　　付鱼最后看了程青轻一眼，站起身，和她报备：“同桌，我去找一下夏夏，你在这里等我一下哦。”
　　“好。”
　　沈觉夏以为她来找自己是要说本打算回宿舍阳台再讲的事，先往后方扫了眼，见程青轻正埋头在做自己的事，才先开口问她：“空教室太远了，这次去水房？现在晚自习已经结束了，那里今晚肯定也不会有人去了。”
　　“不是不是，那个等回去再说，我是想问你，我该怎么定接下来的学习计划啊，我现在一点头绪都没有。”
　　沈觉夏揉揉她的脸，露出班主任同款欣慰脸：“突然有种孩子长大了的错觉是怎么回事，嗯……现在老师上课讲的内容，你应该大多都听不懂吧？”
　　付鱼：“嗯，和听天书一样。”
　　“那就对咯付鱼小朋友，你之前的基础就没打好，现在老师又不停往后教，你大概就像抱了个漏洞的袋子去捡路上撒的瓜子一样，一边捡一边掉，这样到后面，估计一颗瓜子都拿不到。”
　　“那我是要把袋子先补起来嘛？”
　　她揉了她一把：“差不多，基础肯定是要打扎实的，那你这样，以后呢，上课就继续听老师讲，能理解多少是多少，下课就自己重新学习高一的内容，遇到不会的就问，问谁都可以，老师啊同学啊谁有空你就问谁，争取一边补袋子一边继续捡瓜子，肯定没问题。”
　　付鱼点点头：“好！我记住了，那我等会儿回宿舍就给我妈打电话，让我爸明天下班后把高一的东西都送过来给我。”
　　沈觉夏：“可以的，其实呢，呈大的分数真要说起来，也不是那么高，对你来说，以后的任务就相当于是从0分提高到60分，这比别人从80分提高到90分要简单多了，所以相信自己，一定没问题的。”
　　“好！那夏夏你继续刷题吧，我去找沐禾说一下。”
　　“嗯。”
　　付鱼没有马上就去找宋沐禾。
　　她先回了自己位置，没有坐下，只是站在桌边，招呼还在写东西的程青轻：“同桌，我和夏夏聊完啦，我们回宿舍吧。”
　　程青轻的东西也完成了，她没有起身，而是轻拍了下付鱼的桌子：“可以给我几分钟吗？”
　　付鱼懵懵地坐下。
　　“怎么啦同桌？”
　　程青轻把自己写好的东西放到她面前。
　　付鱼定睛一看，是一份专门为她定制的未来学习计划表。
　　她的学习理念和沈觉夏的一样，也认为应该重新把基础打好。
　　唯一不一样的，是她把沈觉夏所说的“下课后先自学，不会再问”改成了“从明天开始，我会重新给你讲高一的内容，你已经理解的，我们就讲得简单些，当作是复习，你不理解的，我再给你讲仔细些，直到你真的理解为止”。
　　付鱼没有立刻感动地扑进她怀里，而是像之前一样先拒绝：“不行不行，这样同桌你自己的学习时间都花在我身上了，我还是自学吧，到时候遇到不会的再问你好啦。”
　　程青轻温声：“书本上的知识，你一开始好像就没怎么弄懂，现在就算让你重新自学一遍，没有别人教你的话，你大概率还是弄不懂，所以有个人教你的话，才是最有效的。你不用担心我，我现在比任何人，都还希望我能考上A大。”
　　付鱼迟疑：“同桌，真的不会影响到你自己吗？”
　　她笑得温柔而认真：“不会的，我很了解自己，至少在学习方面。”
　　“那好吧，那从明天、哦不对，从后天开始，就要麻烦同桌你给我补习啦。”
　　“为什么是后天？”
　　付鱼：“我高一的书都在家里呢，明天得让我爸给我送过来，白天他要上班不方便，我打算让他明天下班后再送过来给我。”
　　“好，那就从后天开始。”
　　回宿舍路上，付鱼和宋沐禾说了以后要在课间重新打基础的事。
　　考虑到可怜的宋沐禾同学没有一个善良的学霸同桌，付鱼很大方地表示：“那以后我学一节休息一节吧，休息的那节给你讲，这样我还能巩固一下自己学习的内容。”
　　宋沐禾当然不希望她这么辛苦：“不用，反正周末的时候我们有老师给我们补习，到时候我就周末学，周一到周五自己复习老师教的内容就行了。这样你学得虽然比我快，但我题刷的比你多，算下来我们最后的学习效果应该差不多，那到时候肯定也能一起上呈大。”
　　付鱼听完，露出一副很让宋沐禾受用的惊叹表情：“哇，没想到你居然都能想到这么久远的事情了，你也太有远见啦！你不上呈大谁上呈大！你肯定能上呈大！！！”
　　“不！是我们一起上呈大！对了，那这样我们进度不统一，是不是就不能一对二了？”
　　“也是哦，那到时候还是一对一吧，我们俩报一个机构的，这样可以一起去，也可以一起回来。”
　　“行。”
　　有关未来的学习计划，似乎就这么定了。
　　宋沐禾利用周末两天时间，在补习班老师的帮助下，重新进行高一内容的学习，周一到周五的这段时间，则利用尽可能多的休息时间进行周末上课内容的复习。
　　付鱼在学校时，由程青轻老师亲自辅导，周末两天，则是去上补习班。
　　不过她这样的结合补习方式，明显有个问题。
　　补习班老师和学校老师，肯定都是提前备好课的，而且都会按照自己上节课的内容，进行下一节课的安排。
　　自己在学校的时候，有程青轻教，周末再去上补习班，也就相当于学过的内容再学一遍，那其实和宋沐禾的方式是一样了，只不过是时间段调换了一下。
　　要是想让补习班老师教自己新的，那就得在周五回家的时候，提前跟老师沟通好自己已经掌握的知识点，让她继续往后教。
　　付鱼自己没做过补习班老师，只是估摸着，对方的课件应该不是前一晚临时准备的，自己的要求这么多，肯定不会有哪个老师愿意接手。
　　除非简单粗暴地直接加钱。
　　不知道加钱的话得加多少，要是得加倍，那她觉得就完全没有必要了。
　　付鱼因为这件事开始纠结，纠结了大半天，最后她和程青轻都分别洗完澡了，还没有纠结出结果。
　　程青轻安静了大半天。
　　直到宋沐禾进入浴室，才终于有了出声的机会。
　　她让付鱼和自己一起去阳台。
　　伴着夜晚微凉的晚风，少女温和的声音与淅沥的水声和谐同奏。
　　“如果你不介意的话，周末的学习，也让我来帮助你好吗？”
　　她柔声堵住了付鱼因为担心会浪费她自己的时间而想要拒绝的话。
　　“我再次向你保证，我做这些，真的不会影响到我自己的学习。”
　　付鱼泪眼汪汪：“同桌，你这样我真的不知道该怎么报答你了，这样好了，到时候我按市场价给你算钱好啦，你不许拒绝！不然我就不找你帮忙了！”
　　她以为这样威胁程青轻有用，结果她还是摇了下头。
　　付鱼正要佯怒，她温和望向她。
　　这一次，眼神没有再躲开。
　　她说：“周末想要教你学习的这个决定，不是单单只是为了你，其实有我自己的私心。”
　　付鱼不解：“嗯？同桌你花时间替我补习，你能有什么私心？”
　　她眸色深了些，在少女单纯而清澈的注视中，有些害羞地轻声说。
　　“我想，每天都能见到你。”
　　付鱼心神一颤，被她这副娇羞情怯的模样又勾了魂，情不自禁地一把捏住她身侧的双手，将她往后微微一推。
　　少女的后背抵上冰凉的阳台栏杆的刹那，面前人垫着脚朝她欺来。
　　那双逐渐逼近的明亮杏眼，里头有束火苗逐渐燃起。
　　甜软的声音，哑了一些，更动听、更能蛊惑人心。
　　“同桌，我又想亲你了，可以吗？”


第80章 高考失利的优等生17
　　和操场时一样, 程青轻只是稍作犹豫，便再度纵容地闭上眼。
　　快要触碰到对方时，从阳台门那侧响起门把手被按下后才会发出的声音。
　　这不是第一次在这种时刻被打扰。
　　有了多次相关经验, 此时再碰到这种情况，付鱼自然不会再感到慌乱。
　　她停住就要碰上对方的动作, 在门正式被推开前，从容不迫地将垫起的身子重新又收了回去。
　　门被打开, 她没有去看来人是谁, 而是轻晃了下仍被自己捏着的属于程青轻的手, 甜甜的声音低得只被眼前人听到：“同桌，等会儿熄灯后我去找你哦。”
　　程青轻本没有太大变化的白嫩脸颊，瞬间因她这句重复的提前预告, 涂满色彩艳丽的红。
　　付鱼提醒完, 就松开她扭身去看开门的人了。
　　因而也就遗憾地错过了这一番美景。
　　开门的沈觉夏却是瞧见了, 只觉惊鸿一瞥，倒是未生出其它心思。
　　她转而看向自己的好友, 难免在心里惋惜一声。
　　要是青轻不厌同就好了，不厌同的话, 她和付鱼，真的怎么看怎么配啊。
　　只是, 青轻真的厌同吗？
　　想到付鱼所说, 又联想到刚才程青轻那张不知因何而红的脸，一种侥幸的心理不禁冒了出来——
　　有没有一种可能, 程青轻厌同这件事，是付鱼误会了呢？
　　近距离响起的独特软音, 让她暂时压下了这阵心思。
　　“夏夏，你回来啦？”
　　付鱼此刻已来到沈觉夏面前, 因为晚上又能和喜欢的人做亲密的事，她心情很好，笑得特别乖，声音听起来也格外甜。
　　沈觉夏见状，被她可爱得忍不住抬手，揉了下她的小脑袋。
　　余光扫了眼那头开始手洗衣服的程青轻，附耳悄声问：“你要陪青轻洗完衣服吗？要的话，等她衣服洗完了我们再聊？”
　　付鱼本来是这么打算，但考虑到只剩下五分钟了，便摇摇头：“我答应你啦，你也是特意为了我才提早赶回来，我肯定不能让你再等我，我明天再陪我同桌洗衣服，今晚的话，嗯……我们去公共阳台可以吗？要是那里刚好没人的话，我们就在那里聊。”
　　“行。”沈觉夏把选择权交给她。
　　付鱼转身和程青轻报备了一声，就拉着沈觉夏去走廊尽头的公共阳台了。
　　只要不是和程青轻做亲密的事，幸运之神就会格外照顾她。
　　平时总会有学生在这里吹晚风的公共阳台，今晚却一个人也没有。
　　付鱼为两人的好运感到开心：“夏夏，你是想和我说什么呢？”
　　沈觉夏直言道：“刚才去超市那会儿，我感觉你和青轻的关系还和之前一样，这倒是挺好的，我原本还担心你第一次喜欢人，会因为经验不足把控不住情绪，不小心露出破绽，既然你能藏得住，那就没什么问题了。”
　　付鱼把话说得特别好听：“都是因为夏夏你安慰得好，要是没有你用那样的方式安慰我，后面咱俩出门见到我同桌的时候，我肯定当场就会露馅的，多亏了安慰我的知心姐姐好夏夏！”
　　沈觉夏弯唇，想到自己刚才冒出的想法，眼神里又带上一些认真和关心：“你真的确定青轻厌同吗？我感觉她对你的态度，真的挺好的啊，你说她厌同，有没有可能是因为你当局者迷所以不小心误会了？她当时原话是怎么说的你还记得吗？不然的话，你复述一遍，我帮你分析分析？”
　　她的问题听着挺多，实际上算起来就一个。
　　你如此坚定地认为对方厌同，究竟是她真的明确这么说了，还是你因为担心表白被拒、无意识地夸张化了她说过的话？
　　付鱼也很认真地回答她。
　　“她对我好，是因为她把我当好朋友呀，换作是你的话，假如你厌同，嗯……夏夏你不厌同，这么举例好像没那么直观，我想想……有啦，你不是喜欢猫讨厌蟑螂吗，要是你从路边捡回来一只你很喜欢的小猫，你是不是会对它很好？”
　　沈觉夏失笑：“付鱼小朋友，我有时候真的想知道你的脑袋瓜子里都装了些什么稀奇古怪的想法，我们不是在讨论青轻是否真的厌同吗，怎么又扯到猫和蟑螂身上了？”
　　付鱼鼓起脸，气鼓鼓的像只可爱小河豚：“哎呀，我是在给你举例嘛，你就直接回答我的问题嘛！”
　　“好好好，我要是捡回来一只很喜欢的小猫，那我肯定会对它很好的，我回答了，然后呢？”
　　付鱼继续假设：“你因为太喜欢它，给它准备最好的猫粮，给它买最好的猫窝，又因为它太可爱了，你甚至还会主动亲亲它，晚上还会抱着它一起睡觉，这样的养猫生活是不是很美好？但是——”
　　沈觉夏眼皮一跳，直觉她后面的转折不是什么好东西，为了自己的身心健康着想，正要开口劝她打住。
　　没来得及，“不讲武德”的付鱼同学先说了：“某天，你像往常一样，迷迷糊糊地醒来，和昨天一样，凑过去亲了下怀里可爱的小猫，亲完后发现触感不对，一睁眼，就和一只猫一样大的蟑螂对上了眼——”
　　“停！！！别说了！”
　　饶是沈觉夏这样的人，一想到自己给害怕的蟑螂来了个早安吻，也无法继续保持淡定。
　　费劲将脑海中联想到的肮脏画面扔掉后，有些崩溃地冲对方说：“付鱼同学，下一次，请你不要再用蟑螂举例了！”
　　付鱼无辜地眨眨眼，讨好地抱住她蹭蹭：“对不起嘛，我就提这一次，保证不会再有下次！我也不是故意的嘛，因为我想不出其它更合适的例子，只好用你最讨厌的和最喜欢的进行对比，这样才能让你更理解我同桌究竟有多讨厌被女孩子喜欢嘛。”
　　她把话题扯回自己身上：“我们俩现在关系好，是因为她单纯只把我当成是好朋友，要是她知道我喜欢她，那反应肯定会和你刚才一样的，所以我喜欢她这件事，绝对绝对不能让她知道！”
　　沈觉夏听她语气轻松，想到她这辈子都不能和喜欢的人以另一种身份在一起，又忍不住替她感到些许难过。
　　抬手拍拍她的后背，以作安慰。
　　她突然想到另一个问题：“现在她没有遇上喜欢的人，万一，万一以后……”
　　沈觉夏自知后面的话有些残忍，止了声。
　　当事人却一点也不在意，甚至笑得灿烂。
　　“她不会和别人谈恋爱的，我们俩约好啦，这辈子都要一起保持单身的。”
　　容易满足的少女，发出积极乐观的感叹：“这样一想，我真的是世界上最幸运的人啦！不但能和喜欢的人做一辈子好朋友！还不用担心她会喜欢上别人！这样的话，我和我同桌谈没谈，其实是一样的欸！”
　　说着说着，杏眼里绽放出的光芒，竟比天上明月的光还要亮。
　　“好朋友的话，以后也是可以住在一个房子里的，那和情侣有什么区别哇！没有区别嘛！情侣的话，长大后会结婚，唔……那也就只是比原来多了枚戒指而已嘛，身外之物，无所谓的啦！哇！夏夏！我能和我同桌做好朋友！真的太棒啦！”
　　沈觉夏原本想问她，你怎么能确定，她以后就不会遇上喜欢的人呢？
　　只是这个问题太负面，瞧着少女这副单纯又乐观的样子，她终究还是不忍问出口。
　　她安安静静地听她最疼爱的好朋友说着有关未来的完美幻想，唯一能替她做的，就是在她说完看向自己时，如她期望的那样，回以赞同而又温柔的眼神。
　　同时，默默在心里替她祈祷——
　　希望程青轻，这辈子都不会遇上一个喜欢的异性吧。
　　//
　　自我分析一番并得到超赞结果的快乐付鱼，拉着沈觉夏蹦蹦跳跳地回了宿舍。
　　停在门口时，她扭头，小脸困惑：“不对啊夏夏，你不是只提前了五分钟吗？我们刚才在阳台肯定不只待了五分钟，怎么还没熄灯？”
　　“今晚题做得快，我回来得早了点。”
　　“难怪呢，我还以为就寝铃出问题了，谢谢夏夏为了我提早回来！！！希望夏夏你以后每天都能把题做得又快准确率又高！”
　　她接受了这个自己需要的祝福：“好，谢谢你哦，付鱼小朋友。”
　　付鱼推开门，碰上正要进浴室的程青轻，立刻扑过去挽住她的手，软声道：“同桌～你是不是要刷牙洗脸啦，我也还没刷牙呢，我们一起刷吧～”
　　之前只有她的话，浴室门是不会关的。
　　这次多了个程青轻，浴室门自然而然就被带上了。
　　密闭狭窄的空间里，两人的身子，几乎没有缝隙地贴在一起。
　　安静刷牙的付鱼，盯着镜子里头同样在刷牙的程青轻。
　　两人的目光在镜面上碰撞到一起。
　　付鱼不露怯，直勾勾地继续盯着她看。
　　本以为容易害羞的程青轻会躲，谁知两人都互看了快半分钟了，她都没有偏过眼。
　　付鱼惊讶，连忙以最快的速度刷完牙。
　　为了求证自己的猜测，转过身，不利用外物，直接看她。
　　程青轻侧身回应了她，似是猜到小同桌想问什么，主动坦白。
　　“我也不知道为什么，现在看着你的话，不会再像之前一样紧张了。”
　　付鱼很高兴她的改变：“太好啦！不过这是从什么时候开始的呀，同桌你自己知道吗？”
　　程青轻想到了什么，有些羞涩地眨了下眼。
　　“好、好像，是、是从操场回来之后。”
　　更详细地说，是在两人第一次亲完之后。
　　付鱼听懂了她话里未尽的意思，追着问：“那我以后再亲你，同桌你还要需要闭眼吗？”
　　程青轻被她直白的话语逼得只能转回身，她不够冷静，以点头的方式作答。
　　付鱼如今已经彻底成为归林的恶兽。
　　她产生过的所有旖旎念头，都被对方一一纵容允许。
　　被彻底惯坏了，那些因对方而滋生的亲近欲望，自然也就无需再压制。
　　她一直都很喜欢亲近对方，特别是害羞时候的少女，在她看来，比任何时候都要诱人。
　　此时只能看见侧脸的程青轻，娇羞未露尽的模样，宛若蒙了一层云纱的床榻美人，更能引起她的深度念想。
　　只不过她这会儿还算理智，知道马上要熄灯，便压下骤升的心思，单纯用语言回应：“没关系，在同桌你习惯以前，都把眼睛闭上好啦。”
　　这个话题对程青轻来说实在有些超纲。
　　她可以闭上眼，纵容小同桌对自己做这种事。
　　却无法像小同桌这样，神情自若地讨论这种事。
　　羞意再度按住她的喉咙，逼得她只能沉默。
　　这时，浴室门被骤然叩响。
　　沈觉夏无奈的声音在外头响起：“亲爱的付鱼和程青轻同学，离熄灯就剩三分钟了，请问你们快好了吗？”
　　付鱼忙应道：“快啦快啦，夏夏再给我们三十秒！”
　　时间有限，她今晚只能暂时放弃使用洗面奶，草草做完面部清洁，见一旁的程青轻也好了，才推开门。
　　走出浴室后，她先用正常音量同程青轻道了句晚安，后垫脚凑到她耳朵边，不放心地轻声提醒她：“同桌，我等下会去找你，你可不要提前睡觉哦。”
　　程青轻的耳朵，瞬间红了。
　　//
　　查完寝的宿管阿姨，彻底离开了。
　　等待已久的付鱼，迫不及待地翻身下床。
　　她来到对面，动作小心得没让自己发出任何声音。
　　此时的床上，夜视能力极佳的程青轻，将她的动作瞧得一清二楚。
　　见她已经爬上扶梯，悄声从外侧转移到床的里侧。
　　直到右手臂隔着被子抵住了墙，才歪过身子面朝外头安静躺好。
　　做完这些，还不忘伸手主动将平铺着的被子掀开，好让小同桌等会儿能直接躺上床。
　　付鱼的夜视能力和她正相反，她完全没发现对方的细心之举。
　　偷偷摸摸爬上床后，像个瞎子般在前方摸了摸。
　　找了半天，没寻到本应摸到的被子，后知后觉是程青轻提前替自己把被子掀开了。
　　一想到喜欢的人也在期待自己的到来，尽管两人的情感性质不一样，也不影响她开心得想冒泡。
　　美滋滋的付鱼很快爬到了程青轻给自己留出的位置，小声叫了她一句：“同桌，我来啦～”
　　打完招呼，她才躺下。
　　手臂刚贴上床，裹着程青轻清香味的被子，就被它的主人盖了下来。
　　付鱼忍不住把头埋在被子里吸了两口，准备吸第三口时，动作停住。
　　她是傻子吗？
　　本人就在边上，干嘛还拿被子闻味呢？
　　想完，立刻无情地丢下被子，激动地扑进已经做好被拥抱准备的程青轻怀里。
　　能够勾魂夺魄的迷人清香，瞬间占据她的整个鼻腔。
　　她像个大变态一样，猛地嗅了几口，享受完属于心上人的美妙味道了，才有些迟顿地察觉到，对方的身体好像很僵硬啊。
　　被香味夺走的理智跑了回来，揪住她的耳朵大骂——
　　笨蛋！你正好压到她的X了！！！她没穿秋装外套啊！！！
　　意识到这点，付鱼没再像上次那样慌乱，而是忍不住，咽了口口水。
　　这时，害羞的少女颤着声说：“我、我先起来穿一下外、外套好吗？”
　　闻言，付鱼没有顺从地退出她的怀抱。
　　反而有一种更为隐秘的念头，悄然冒出了头。
　　她发现了它。
　　被彻底惯坏的贪心鬼，没有把它压回去，而是任由它膨胀。
　　良久，彻底成型的念头，控制住了她的身体。
　　使她在少女作势想要起身时，单手穿过她的身侧，一把搂住她的后背，阻止了她的行动。
　　同时，她又让自己的脸颊，继续往里埋近一些。
　　付鱼熟练地敲碎对方正欲挣扎的动作：“同桌，我好久好久都没抱你啦，在亲亲之前，你先让我抱一抱嘛，好不好？”
　　程青轻像被摁在了砧板上。
　　小同桌撒娇的软音，正是那柄能够要了她性命的刀。
　　刀尖闪着可怕的银光，贴至她颤抖的身子，却没有真正要她的性命。
　　它只是切断了自己能发声的器官，斩断了自己能动弹的手脚，逼着她，再次心软地纵容了对方。
　　柔软被一点点挤压的感觉，陌生却不令她厌恶。
　　她浑身都僵硬了，像寒风凛冽的荒岛上，一个快要冻死的人。
　　全身上下都没了知觉，对身体的感知，全部集中在了胸腔之外。
　　她无法形容这是什么感觉，只知道，是一种令她无比害羞、害羞之余、又有那么点难以言喻的快乐味道。
　　只是她说不出这种听了就害臊的话，下意识咬住了脆弱的下半张唇，以防自己不慎露出一点真实的心意。
　　她开始变成一团任人肆意揉捏的橡皮泥。
　　少女紧贴的脸颊，成了那只把玩橡皮泥的手。
　　骨节分明的嫩手，开始压住她这团橡皮泥，将她压得微微变形后，继续将掌心中的软泥一点点往外推。
　　推至边沿，转而往里。
　　细腻光滑的橡皮泥堆积在一处，因为掌心的靠近，逐渐变得松散、平坦。
　　最中央的橡皮泥，积聚最多、也最为柔软。
　　长手覆盖上，被这触感迷得一时不愿再松开。
　　它痴痴地停留片刻，摩挲得这团橡皮泥快要变了颜色，才终于好心地放过它。
　　得以喘息的橡皮泥自认为逃过一劫，谁料，已经松开它的贪婪长手，又朝着可怜的它压下来。
　　程青轻干净的下半张唇，最终被她咬出数道浅痕。
　　在她怀中蹭了好久好久的少女，终于尽了兴。
　　她蹭着程青轻发烫的细颈往上，最终来到她同样发烫的耳朵边，软声说着叫人害羞的诨话：“同桌，你好香，好软，我好喜欢啊。”
　　嘴上说着话，脑袋也不肯闲着，还要继续贴着她滚烫的脸颊蹭啊蹭。
　　熟悉的动作，藏着道不尽的暧昧味道，惹得少女连呼吸都有些困难。
　　她像一颗刚从蚌中被取出的珍珠，通体雪白，却又泛着叫人挪不开眼的漂亮粉光。
　　好在周围太黑，她这副模样，才没被贪心的恶兽瞧见。
　　否则，今晚大抵是睡不好觉的。
　　恶兽得寸进尺地征求她的意见：“同桌，以后每天晚上，都让我像今晚这样蹭蹭你好不好？”
　　她不愿得到令自己不满意的答案，连一秒钟的等待时间都不肯多给，又继续出声，堵住对方本就说不出话的嘴。
　　“那我就当同桌你是默认了哦，谢谢同桌，同桌你真好～”
　　为自己争取到未来每晚的蹭蹭福利后，付鱼退回原本的位置。
　　不是打算回去，而是准备正式开启今晚的原定游戏。
　　她看不清程青轻此时的样子。
　　抬起今晚被搁置至今的右手，摸着黑往上，直到碰到程青轻的脸。
　　她解释道：“同桌，对不起啊，太黑了我看不见，我怕等会儿不小心亲到你鼻子上，所以先用手找一下你的嘴巴在哪里。”
　　原本被她折腾得几乎快融化成一汪春水的程青轻，闻言，第一次没法再保持冷静。
　　因为这么久不曾出声，此时的声音听着格外娇软、格外软：“刚才都、都抱抱了，现在还、还要亲吗？”
　　说这话时，付鱼的大拇指刚好摁在了她的唇角。
　　她就像找到了宝藏，迫不及待地再次朝她贴近，一边再次软声撒娇：“抱抱是抱抱，亲亲是亲亲，怎么能一样嘛？”
　　有手指做参照，付鱼就算看不见，也能轻松找准对方嘴唇所在的位置。
　　很快，她的鼻子便贴上了对方的。
　　付鱼没有再放肆，程青轻难得质疑，她就算再想亲，对方不允许，她也不能硬来。
　　开口，委屈巴巴地问她：“同桌，所以我今晚不能再亲你了是嘛？那我以后是不是也得在亲亲和抱抱之间选一个了？呜呜呜我是成年人了，我不能两个都要吗？”
　　害羞的程青轻是不会说话的。
　　偏偏屋子太暗什么都看不见，也就没法像前几次那样，通过让对方闭眼的方式来表达她自己的想法。
　　片刻后，付鱼机智地想到了一种专属于她们自己的选择暗号。
　　连忙将自己的右手送进对方掌心，说：“同桌，这样好不好？我能亲的话，你就捏捏我的大拇指，不能亲的话，你就捏捏我的小拇指，你来做决定，我都听你的，好嘛？”
　　如此一来，她就成了被押上断头台的死刑犯。
　　“刀下留人”的呼喊声，不知道是否会等到。
　　刚这么一想，程青轻便有了动作。
　　她松了手，转而抓住了付鱼的小拇指。
　　付鱼还没来得及心塞，小拇指同样也被松开了。
　　紧接着，对方寻到她微微颤抖的大拇指，用很轻很轻的力道，捏了一下。
　　从地狱一下子升至天堂，使得付鱼脑子里什么想法都没了。
　　她也不知道是什么控制的身体，只知道自己在得到答案的下一秒，便毫不犹豫地微侧过脸，重重地碰上了对方香软的薄唇。
　　她什么也没做，只是和程青轻这样简单接触了将近一分钟，便退开了唇。
　　分开之后，倒是忍不住舔了下自己的唇，仿佛还能尝到那上头属于程青轻的味道。
　　味道很淡，越淡，越是勾得她忍不住想再尝一尝。
　　她还没想好该不该再求着对方再亲一次，不知自己有多勾人的少女，抖着声询问：“亲、亲完了，今、今晚是不是可以了？”


第81章 高考失利的优等生18
　　付鱼未作声, 干脆利落地直接用行动回答了程青轻。
　　——只亲一下，一点也不够。
　　原本禁锢着对方后背的单手，悄然往上, 沿着程青轻微微弯曲的脊椎，最终来到她稍许发烫的后颈处。
　　掌心宛若摸到了一块千年暖玉, 质感细腻光滑之余，又包裹着叫人舍不得放开的热意。
　　她情不自禁地在这上头摩挲数下, 末了一把将它扣住, 使得本就不欲逃脱的少女, 被迫朝着自己这侧倾近。
　　自己的脑袋也没有干等着，而是跟着往前探，最后, 两人又如刚才那般, 鼻尖亲密相抵, 唇瓣之间的距离，仅隔一指有余。
　　付鱼的甜音听着沙哑了些, 仿佛是在原本干净的糖果硬壳外头，又撒了一层细碎的白砂糖。
　　变得粗糙的外表, 使这颗甜甜的糖果，尝着又多了另一番韵味。
　　“同桌, 你再捏捏我的大拇指, 好不好？”
　　十分钟后，总算餍足的付鱼, 终于舍得回到自己的床。
　　她撑着手臂坐起身，本是只打算凑到程青轻耳边跟她说句晚安, 上身弯到一半，另一念头陡然而生, 便顺应着偏了位置，在对方光洁白皙的额头处，落下一枚干净纯粹的晚安吻。
　　“晚安，同桌，明早见。”
　　她干脆利落地爬下扶梯躺回自己的床，盖好被子不过一分钟，便美美地睡了过去。
　　另一边。
　　自打住进这间宿舍起就一直很好睡的程青轻，今晚却破天荒地失了眠。
　　右手按上自己回归安静的心脏，仿佛还能隔着这层皮肤，抚摸到刚才被少女一遍遍亲上来时的震颤不安。
　　片刻后，又小心翼翼按上自己一共被碰了十二下的唇瓣。
　　指腹点在上头，触及的微微热意，一时叫人分辨不清，这究竟是自己的体温，还是少女余留的温度。
　　她虽没交过朋友，但也不是对友情的界限一无所知。
　　与好朋友的一次简单触碰，可以说是友情好到一定程度后的具像化呈现。
　　一次实在不够，两次、三次也没关系。
　　可结果是，自己整整纵容了对方十二次，甚至还是在同一时段。
　　她就算在情感方面再愚钝，也不会笨到认为这样依旧正常。
　　所谓的友情，显然变了质。
　　只是，她的心意自知了。
　　她的小同桌，又是怎么想的呢？
　　是真的单纯认为好朋友之间可以这样做，还是也和她一样，其实对对方有着超出友情的心意呢？
　　程青轻第一次如此迫切地、想要知道一个非学业问题的答案。
　　她睁着眼，侧着身，盯着底下安然入睡的少女，在黑夜中清醒了许久。
　　久到屋里响起了窸窣的声音，才后知后觉，天已经亮了。
　　她一点也不困，甚至还因为等会儿就能要到一个答案，变得越发清醒。
　　发出声音的宋沐禾叠好被子下了床，坐在付鱼的床沿换好鞋了，才伸手拍拍她的被子，把仍沉浸于睡梦中的少女叫醒。
　　付鱼迷迷糊糊地睁开眼睛，呆呆地在床上又赖了一分钟。
　　抬手伸了个懒腰，慢吞吞地坐起身，下意识往程青轻的方向看去。
　　不期然对上一双正盯着自己的长眸，一怔，睡意瞬间消退。
　　她把声音放得尽量轻，以防吵醒还没轮到自己该被叫醒的沈觉夏。
　　“同桌，你刚醒吗？今天怎么起这么早？”
　　程青轻没有回答，只是温声同她道了句：“早安。”
　　付鱼眨眨眼，乖乖回应：“同桌，早上好！”
　　招呼打完，她弯身替换鞋。
　　坐在床边等程青轻收拾完床铺下来后，满眼歉疚地悄声问她：“同桌，你是不是昨晚没睡好啊？因为我亲你太多次了吗？对不起啊，我昨晚没忍住，今晚我一定不会再这么折磨你了。”
　　程青轻眸色晕深，她终究还是撒了谎：“我昨晚睡得很好，刚才你看见我的时候，我其实刚睁开眼。”
　　“这样啊，那我就放心啦，我还以为是我害得同桌你没睡好呢。”放下心来的贪心鬼，忍不住又得寸进尺地问，“那同桌，要是我这样不影响你的睡眠的话，以后我去找你的时候，还能让你多捏捏我的大拇指嘛？”
　　程青轻脸色一赧，喜欢小同桌是一回事，害羞做这些是另一回事，二者并不冲突。
　　她说不出话，娇羞地埋下脑袋，躲避着少女炽热又期待的眼神，继而伸手，小心翼翼地捏了下她的右手大拇指。
　　//
　　宿舍到食堂的这段路，是熟悉的四人行。
　　程青轻没法在这时候得到自己想要的答案。
　　进了食堂，她和小同桌被分配到留下来占座，宋沐禾和沈觉夏则负责去排队买早饭。
　　本以为这下能得到答案了，刚要开口，旁边的四人桌，瞬间来了人。
　　程青轻只能再度作罢。
　　好在已经等了一整晚，现在再多等一些时间，也没什么。
　　宋沐禾端来两个餐盘，其中分量较少的那个，被放到付鱼和程青轻中间。
　　付鱼没忘记昨天的早饭情况，今天这个鱼香肉丝口味的包子，被她手动先从中间掰开，亲自递到程青轻嘴边后，软声要求她咬下。
　　程青轻和她对视片刻，看出她写在脸上的执着，只好张嘴，咬下馅料最为丰富的那一块。
　　一旁的宋沐禾出声：“付叔是今晚下了班过来吗？”
　　付鱼点点头：“嗯嗯，我昨晚和我妈说了，通电话的时候我爸正好在边上，他说六点左右会到，怎么啦，许姨应该也是晚上过来吧？昨晚忘记和我爸说了，到时候让许姨直接坐我爸车一起来好啦。”
　　宋沐禾喝了口甜牛奶：“那直接让付叔把我的书一起送过来呗？我爸妈今晚没空，最快明天才能来。”
　　“行啊，那我等会儿给我爸打个电话说一声，宋叔和许姨今晚都这么忙吗？一个能来给你送的都没有？”
　　宋沐禾生：“他俩今天结婚纪念日，晚上忙着过节没时间来给我送书。”
　　付鱼沉默。
　　然后拍拍她的肩：“没事，这说明咱宋叔和许姨感情好，人到中年感情还这么好的夫妻，还是比较少见的。”
　　宋沐禾倒是不难过，她早就习惯了，毕竟从小到大，她也不是第一次因为父母要单独约会而被扔去付鱼家里蹭饭。
　　“那等会儿我也和我妈说一声，让她到时候先把书搬到付叔车上。”
　　“好。”
　　因为有了打电话的插曲，程青轻原本吃完早饭就准备拉付鱼去空教室的念头，又一次被迫打消。
　　她安静地陪在正与付问倾通话的付鱼身边，等她挂完电话时，距离早自习开始的时间已所剩无几。
　　昨天连着两次被好心的陈蔷老师逮到，程青轻也不好再冒第三次险，默默把问题又咽回肚子里。
　　第一节课正式开始前，她向付鱼借了下课表。
　　上午几节都是主课，下课的数节主课中间，插了节相对轻松的体育课。
　　她总算找到问问题的又一个合适时间，下一步，便开始思考到时候该找个什么样的理由，才能营造一个只有彼此的二人世界。
　　不待她想出合适的理由，问问题的机会先意外地出现了。
　　今天的大课间，终于没有再下雨。
　　学生们陆陆续续进入操场集合，开始了这星期的第一次跑操。
　　跑操结束后还剩不少时间，足够学生们去校内超市买点东西再回教室。
　　宋沐禾就是其中之一。
　　她朝会说话的付鱼和沈觉夏分别发出邀请，得到了沈觉夏毫不犹豫的拒绝。
　　“我上节课间留了道化学大题没做，先回去了，你帮我带瓶茉莉清茶。”
　　“行，那你回去吧，付鱼你俩能和我去吧？”
　　付鱼没啥事，正要开口答应，大拇指就被一旁安静的程青轻无声捏了一下。
　　她话音一转，同样拒绝了可怜的宋沐禾。
　　“我和我同桌也有点事，这次也不能陪你去了，下次再陪你吧。”
　　独自坚强的宋沐禾不哭泣：“好吧，那我要给你俩带什么吗？”
　　“给我带盒抹茶牛奶好啦，我同桌的话，同桌你喝旺仔可以吗？”
　　大拇指又遭受了捏捏。
　　“一罐旺仔，一盒抹茶牛奶！”
　　目送宋沐禾孤零零地离开后，付鱼仰头看向程青轻：“同桌，是要我陪你做什么呀？”
　　程青轻这会儿开始有点紧张了：“去、去昨晚的椅子那里坐一会儿好吗？我、我有问题想问你。”
　　“当然没问题啦，那我们快过去吧，不知道这会儿那里有没有人。”
　　程青轻怔了下：“那里平时会有很多人经过吗？”
　　“对呀，尤其是白天，大家下节课是体育课的话，就会去抢那里的位置，等上课了再离开，同桌你是要问我比较私密的问题吗？那这样的话，好像这里也不算太隐蔽。”
　　程青轻：“那我们还可以去哪里？”
　　付鱼想了想：“不然去实验楼吧，平时上课的话，都是在楼上的实验教室，一楼的几间教室，只有考试的时候会被拿来做考场用，正好我们从操场过去也顺路。”
　　“好。”
　　付鱼其实有点好奇程青轻想问自己什么，尤其是问题前面还被加上了“私密”一词。
　　这对她来说，完全就像是被软猫爪挠过的心脏，又有片羽毛轻飘飘撩过，使得它痒上加痒。
　　但她识趣地没有半路就问，带着这点按捺不住的好奇心，不自觉加快脚步，拉着程青轻来到适合讨论私密问题的目的地。
　　楼层选址很好，阳光每天都能沿着透明玻璃照进屋内。
　　这里每周都会有负责清扫的后勤人员打理，比起常年不曾被使用的教学楼空教室，实验室的一楼空教室，少了那股灰尘味的同时，还多了几分阳光的味道。
　　付鱼直接领着程青轻坐下，知道她已经能够冷静地和自己对视，便乖巧地看着她，软声问：“同桌，现在可以问啦，你想问我什么问题呀？”
　　程青轻没被捏着的手，捏住了自己的校服衣角。
　　她顶着心上人单纯澄澈的眼神，声音听着有些虚：“你、你是单纯只把我当成是好朋友吗？”
　　付鱼瞳孔颤动了下，变化很小，心头同样紧张的程青轻，没有捕捉到这一点。
　　她听见少女的回答，和之前并无二致：“当然啦，不然还能有什么呀？啊，如果同桌你不介意的话，我们也可以做家人的，就像我和夏夏沐禾她们一样，关系非常非常好！好得完全可以算没有血缘的家人啦！”
　　少女的笑容依旧灿烂，全然不受自己所提问题的影响。
　　程青轻哑然。
　　显而易见，心乱的，自始至终只是自己罢了。
　　可她心中有着那么一点不甘，这点不甘推着她，要她再去挖掘一点、或许对方自己都还未察觉到的可能性。
　　她缓了声：“那昨晚我们做的那些、那些事，你、你也能和她俩做吗？”
　　付鱼神色自若地回应：“可以呀，我们是好朋友，夏夏和沐禾跟我也是好朋友嘛，当然可以做啦。”
　　“那你为何昨天、昨天没有和她们……”
　　付鱼从一开始刚听到问题时的慌乱无措，已经变为现在的冷静淡定。
　　她庆幸昨天在空教室时提前问过类似问题，这会儿才不会露出破绽，笑着主动打断程青轻，说：“因为夏夏她们以后会谈恋爱的嘛，这个问题我昨天不是和同桌你说过了嘛，同桌你忘了吗？”
　　程青轻说不出话了。
　　她的胸口异常闷，闷得像被人拿塑料袋紧紧裹住，逼得它丝毫不能动弹。
　　明明清醒了一夜加半个上午，这时候却无端觉得好困好困。
　　她突然很想睡觉，可能睡过去了，心脏就不那么难受了。
　　付鱼看她情绪有点不对，小心翼翼地问：“同桌，你现在是有点介意我和你做那种事吗？”
　　程青轻的脑子乱成一团，乱得她根本听不清付鱼说了什么。
　　只知道她似乎说了什么，下意识回答她：“嗯。”
　　杏眼黯淡了一瞬，很快又恢复，她佯装不在乎地开口：“同桌你要是没有其它问题想问我的话，我们回去吧，也快要上课了。”
　　“好。”
　　两人都藏了心事，一路难得无言。
　　下一节是语文课，下课铃刚响，付鱼立刻起了身。
　　她没忘记要和程青轻报备，头一扭，就见她面朝着自己，正趴在课桌上闭眼休息。
　　付鱼的表情变得复杂。
　　心里也涌上一股名为自责的情绪。
　　程青轻不是嗜睡的人，之前下课时，从不会像现在这样休息。
　　这不禁让她想起昨天上午几乎都在补觉的自己。
　　她没猜错的话，程青轻早上骗了她，她昨晚并没有睡好。
　　失眠的原因，肯定是因为自己没有节制的请求。
　　再联系一下刚才她在实验室里问的那些问题，付鱼哪还看不出问题呢。
　　她朝着对方弯下身，小声说道：“同桌，我去找夏夏聊会儿天。”
　　报备完，藏着心事的付鱼同学，立刻去找她的知心姐姐沈觉夏同学了。
　　闭着眼的程青轻，俨然睡了过去，并未对她的声音作出任何反应。
　　付鱼拉着沈觉夏跑下楼，进了空教室。
　　她有种直觉，自己只要不是和程青轻来，一定不会被抓。
　　“怎么了，付鱼小朋友，眉头皱这么紧？昨晚不是已经想开了吗？难不成，今天又后悔了啊？”
　　沈觉夏脸上轻松的笑，因为她的第一句话瞬间消失。
　　“我同桌好像发现我喜欢她了。”
　　有了付鱼昨天的“猫与蟑螂”假设，沈觉夏也算是彻底对“程青轻厌同”这件事感同身受，昨晚聊完之后，她再不敢认为程青轻有可能会喜欢上付鱼。
　　付鱼这话一出，她的心脏都跟着骤停两秒。
　　“怎么回事？是你今天不小心做了什么超出友情范围的事情吗？”
　　付鱼犹豫十多秒，在沈觉夏满是担忧的眼神中，坦白了昨晚的事。
　　不过没讲那么细，只是说：“我昨晚亲她了。”
　　沈觉夏：？？？？？？？？？？？？
　　她一脸“宝贝你也有点太狂野了”的表情：“你白天的时候才和我说牵手拥抱就满足了，结果最后连24小时都没忍住，半夜直接就迫不及待地爬到她床上把她给偷亲了？”
　　沈觉夏真的是被她如此大胆的举动震惊到，一贯的沉着冷静彻底被抛弃：“所以你是偷亲被抓包，才会被发现的？付鱼小朋友，虽然我很想溺爱你，我也很心疼你，但你这么做，我真的只能说一句活该啊！”
　　付鱼连忙摆手解释：“不是不是，不是你想的那样！我是经过她同意的！”
　　沈觉夏：？？？？？？？？？？
　　“等下，你不是说她厌同啊？我就问你，哪个厌同的会允许同性亲自己？？？”
　　付鱼无辜地眨眨眼：“是好朋友的亲亲，就像昨天音乐课的时候，我找你帮忙的那种亲亲。”
　　“哦，所以你俩现在是唇友谊了？”
　　付鱼听出她的“唇”非“纯”，不知道怎么反驳，便学程青轻那样，沉默以对。
　　沈觉夏刚才自己先回来，以为她俩都陪宋沐禾去超市了，接着问：“既然她也同意了，那你刚才干嘛那么说？不对啊，早上吃饭的时候，你俩关系看着也没什么变化啊，还是说你刚才又做了些什么？沐禾不是和你俩在一起吗，你应该不敢当着沐禾的面做点什么吧？”
　　话都说到这份上了，付鱼也就不再藏着掖着。
　　“刚才我们没和沐禾去超市，我同桌说有事要问我，我就把她带到实验楼的空教室去了。”
　　沈觉夏是个优秀的倾听者：“嗯嗯，然后？”
　　“她应该是跑完操彻底清醒了，她刚才直接问我，是不是单纯只是把她当成好朋友，你不知道，我当时听她这么一问，心脏病都要被吓出来了，还好我聪明冷静，马上就找借口打消了她的疑惑，不过我也不知道她信了没，要是信了还好，要是没信的话，你说以后我可咋办啊？”
　　沈觉夏客观地问：“好端端的，她为什么突然又这么问你，你真没做什么引起她怀疑的事吗？”
　　付鱼心虚得很：“我昨晚没忍住，多亲了几次。”
　　沈觉夏：“……”
　　她笑了一声，是被气笑的，顺手还往付鱼额头上轻轻点了一下：“付鱼同学，你让我说你什么好？就算青轻没交过朋友，但也不是傻子吧？你作为好朋友因为关系好亲她一下，她觉得没问题那也就算了，你……我现在开始怀疑，你到底有没有打消她的疑惑了。”
　　付鱼可怜巴巴得像是快哭了：“是我做错了嘛，主要是，呜呜呜她不是我喜欢的人嘛，昨晚气氛那么好，我又不是什么圣人，根本忍不住，她也没有拒绝我，我就……那我现在该怎么办嘛？”
　　沈觉夏叹口气，拍拍她的背：“好啦好啦，这不是还不确定吗，你平时想问题那么积极乐观，脑瓜子里总有各种稀奇古怪的主意，怎么一遇到和青轻有关的事，脑子就没用了，这就是所谓的爱情让人变愚钝吗？”
　　“你别取笑我啦！快帮我想想办法！有没有什么补救的办法！”
　　“好啦好啦，没取笑你，办法我刚才不是提了嘛，既然还不确定她是不是真的察觉到了，那你就去试探试探。”
　　沈觉夏摆严肃脸：“还有，我先提醒你啊，不管结果是好是坏，最近这段时间，你可得给我忍住了，千万别又亲上去了啊。再好的朋友，通常也不会短时间内连着做这种事的，更何况你还处于危险状态，更不能这么做了，知道吗？”
　　付鱼乖乖点头：“我知道的我知道的，我接下来都不敢这么做了，那我应该怎么试探啊？”
　　“很简单，你就观察她对你的态度嘛，要是态度和之前一样，那就说明她没把昨晚的事放在心上，要是态度有变化，那估计就是有所怀疑、但还能给你一个机会，不然的话，她肯定直接现实拉黑你了。”
　　付鱼记下了，沉默两秒，忍不住问：“那如果这次危机安全度过了，你觉得我什么时候能再亲她？”
　　沈觉夏：？？？
　　她扶额，拿眼前这位语不惊人死不休的家伙实在没办法：“半年后吧，虽然我没有这种经验，但我想了下，从我个人角度来看，就算是你，我也没法太频繁地和你做这种事。”
　　付鱼杏眼里残留着的最后一点微末的光，这下彻底灭了。
　　她崩溃地想要重生回昨晚，打扁那个得了便宜还卖乖的自己。
　　半年！！！
　　这是多么可怕的两个字！！
　　半年啊！！！
　　半年不能亲自己喜欢的人！！！
　　这不是要她的命吗呜呜呜。


第82章 高考失利的优等生19
　　付鱼的态度观察实验, 经过一上午的时间，最后成功取得了高达0%的进展！
　　原因无它。
　　今天的程青轻嗜睡得很，就如同昨天几乎通宵没睡觉的付鱼一样, 把后面的课间休息时间，都拿来补觉了。
　　睡觉也就罢了, 偏偏她还睡得很有规律。
　　一下课就睡，一上课自己就能醒, 根本不需要付鱼叫她。
　　付鱼没法和程青轻沟通对话, 自然判断不出当事人目前对待自己的态度是否有变化。
　　好在她很有耐心, 放平心态等啊等，等到最后一节课结束，终于等到了和身侧人接触的机会。
　　她先扭头看人。
　　见程青轻没有再趴到桌面上闭目休息, 主动关心了一句：“同桌, 你现在还困吗？困的话我陪你在教室里再睡一会儿好啦, 反正我中午没那么饿，等会儿你睡够了, 我们直接去超市买个面包吃就行啦。”
　　程青轻上了一整堂课，人这会儿是已经清醒了。
　　她摇了下头, 声音听起来和之前的没什么区别。
　　似潺潺春水，柔和又好听。
　　“没关系, 我等会儿回宿舍再睡就行。”
　　此时的付鱼, 正专注地听她讲话。
　　这还是她认识程青轻以来，第一次听她讲话听得如此认真。
　　发现她这次讲话的语气音量等都没变化后, 第一口气算是松了。
　　紧接着，还有第二个观察任务——程青轻会不会抵触和她进行肢体接触。
　　付鱼面不改色地起身, 走到自己位置边上。
　　两秒后，跟着起身的程青轻来到她身侧, 以为她有事，跟着停下步子。
　　付鱼佯装淡定地朝她伸出左手，紧接着，缓缓贴上程青轻白嫩的右手。
　　自己的掌心与少女的手背相触之后，开始试探着攥紧。
　　对方并未闪躲，也没有挣脱，和之前一样，任由她牵。
　　意识到这一点，付鱼激动得差点表情失控。
　　万岁！！！
　　她没有发现我喜欢她！！！
　　我安全啦！！！
　　因为担心程青轻会察觉自己心意而高高提起的心，在这一刻，总算彻底安稳落回原位。
　　紧绷的身子松懈之余，又不禁默默为自己抹了把可怜的心酸泪。
　　早知道昨晚的上头行为会害得自己被迫“禁欲”半年，那她当时说什么都不会这么放纵自己！！！
　　半年是多久，一年是三百六十五天，半年差不多就是一百八十三天啊！！！
　　自己昨晚亲了几次来着？
　　没顾得上数，只想着亲了，那就勉强算是亲了十次吧。
　　十次放纵换来未来一百八十三天的“禁欲”，如此不平等的买卖，傻子都知道不该做，偏偏她自己就是那个最傻的大傻子！！！
　　事已至此，自己再费神懊恼也于事无补。
　　她接下来该做的，就是牢记这次教训，以防自己在半年“禁欲期”满之后，又不小心犯同样的错误！
　　//
　　四人组吃完饭回到宿舍，宋沐禾和程青轻都直接上了床。
　　前者是利用最后的娱乐时间看漫画，后者则是盖上被子提前午休。
　　付鱼拉着沈觉夏去打水，路上告诉她，经过自己的观察，最终确认，程青轻对自己的态度，没有丝毫变化。
　　沈觉夏替她松口气：“青轻没发现就好，那从今天开始，你要老老实实的，千万不能再不小心犯同样错误了，知道吗，付鱼同学？”
　　付鱼做了个发誓的手势：“知道啦知道啦，我向你保证！从今天开始，我一定好好做人！在半年之内，管好自己的嘴！绝对不会再犯同样的错误！”
　　沈觉夏笑着揉揉她的脑袋：“真乖，那接下来的半年，就辛苦你忍一忍啦，付鱼小朋友。”
　　//
　　昨晚，付鱼回到自己被窝以后，做了个满是粉色泡泡的美梦。
　　她梦到的是今天的这节体育课。
　　老师宣布解散之后，自己便拉着程青轻去了校内的某个隐秘场所，具体是哪里她不知道，周围雾蒙蒙的，她看不清。
　　只知道在那个隐秘场所里，她把程青轻按在发白的墙上，求着她，又捏了好多次好多次自己的大拇指。
　　美梦清醒之后，她立刻做了个决定，今天的这节体育课，一定要让美梦成真。
　　谁成想，计划赶不上变化，梦境与现实，真的是相反的。
　　因为落差太大，下午的这节体育课，成了付鱼最讨厌的一次体育课。
　　她委屈巴巴地在心里想，下次要上体育课之前，千万别让她再做那样的梦了。
　　再多来几次的话，自己真的要神经错乱了。
　　//
　　傍晚的食堂。
　　四个人坐在老位置上吃饭。
　　沈觉夏最先放下的筷子，没有像平时一样起身先回宿舍，而是从外套口袋里，掏出一本英语单词小本，旁若无人地默背起来。
　　付鱼坐她斜对角，咽下嘴里的东西后，好奇地问她：“夏夏，你下午不回去洗澡嘛？”
　　沈觉夏头也没抬，眼睛仍紧盯着单词本上的内容，道：“等会儿付叔不是要把你们俩的书都过来吗？顺便帮你们分担一点。”
　　宋沐禾拍拍自己的手臂：“没事，我自己就能抱一大堆，剩下一点让付鱼和程青轻分着拿，我们三个搬就够了，你还是回去洗澡吧。”
　　她这才抬眼扫向两人：“真不用帮忙？”
　　“不用不用，力大无比的宋沐禾同志都这么说了，夏夏你就放心吧！”
　　“行，那你们等会儿看看能不能搬得动，不能的话，就先留一些放在保安室，到时候晚自习结束了再去拿剩下的。”
　　付鱼朝她摆摆手：“知道啦～夏夏你快回去吧，等会儿我们宿舍见。”
　　沈觉夏离开后，她们又在食堂里待了十多分钟，才一同前往校门口等人。
　　约莫等了五分钟，付向倾就到了。
　　他原本想直接替她们把书搬进去，被主要负责出力的宋沐禾阻止了。
　　“付叔，这么点东西，我们自己来就行了。”
　　付鱼附和道：“对啊爸，这个点是下班高峰期，路上肯定很堵，你快点回去吧，我妈应该还在家里等你吃饭吧？”
　　“行，那我先回去了，你们三个要是搬不了，就多跑几趟，别把自己累着了。”
　　“知道啦知道啦，爸爸再见！”
　　“好，再见。”
　　三人分好书本，一同抱着往宿舍的方向走。
　　付鱼软声向程青轻解释：“同桌，我刚才没有和我爸介绍你，是想着周末你来我家给我补习的时候，趁着我爸妈都在，再一起正式地介绍，不是因为不在意你，所以你别误会哦。”
　　程青轻并没有误会。
　　甚至可以说，她在付鱼主动开口解释之前，根本不知道，原来单纯只是好朋友的话，也是需要正式介绍给自己家人认识的。
　　沉默的同时，心中产生了一个新的问题。
　　这个问题在踏入宿舍的时候，有了被问出口的机会。
　　趁着沈觉夏在阳台洗衣服、宋沐禾又被隔壁叫去帮忙，她把问题直接抛给了她的小同桌。
　　她很真诚，同时有点懵然：“那我是不是也需要把你介绍给我的父母呢？”
　　付鱼正在整理自己的书，闻言直起身，看着她笑说：“同桌，你这是在邀请我去你家玩吗？如果是的话，我没问题呀。”
　　程青轻怔了下。
　　来她家里玩。
　　这句话看似寻常，对她来说，却也算得上是所谓的“童年阴影”了。
　　她讨厌每个有亲戚或父母的朋友来家里的日子。
　　不是讨厌对方的到来，只是单纯讨厌明知她最厌恶这种场合，却还是要逼着她坐在客厅里陪着客人的父母。
　　只是强迫她坐在客厅里的话，自己反正不需要说话，忍一忍也就罢了。
　　更叫人难以忍受的，是每次客人一离开，父母就会开始谴责她的沉默寡言。
　　他们羡慕客人的小孩嘴甜会说话，夸完他们，就会反过来批评指责她从不会主动开口叫人。
　　她一直没觉得父母这样批评有错，毕竟来他们家做客的小孩，的确每一个都和她不一样。
　　直到她初二那年，母亲的一个多年未见的朋友来他们家做客。
　　朋友也带了小孩。
　　那个女生和她一样大，也一样不爱说话。
　　进了屋后，自己拿着手机坐在角落，一句话也没说过。
　　后来，母亲去厨房给客人准备果盘，客厅里就剩下她们三个。
　　她起身回房打算洗个手，身后，一直没说过一句话的女生抱怨地出了声：“妈妈，什么时候走啊，我想回家了。”
　　女人温柔地摸摸自己女儿的脑袋，满是歉意地说：“妈妈和阿姨好多年没见了，下次见可能也要好久好久之后了，宝贝乖，再陪妈妈多待一会儿好不好？”
　　“下次你别再叫我陪你一起来了，你明明知道我不喜欢这种场合的。”
　　“这次是妈妈不好，因为和阿姨约得太突然，让你自己回去也不放心，就只好把你一起带过来了，抱歉啊宝贝，妈妈这次忘记考虑你的感受了。”
　　后面两人说了什么，她没再听清。
　　简短的对话，却让她身心都为之震撼。
　　她一直以为是自己不够“乖”，所以父母才从没有偏爱过她。
　　现在有了对比，她才第一次这么直观地感受到，原来，父母爱自己的小孩，从来不是因为她很“乖”。
　　“同桌？你听见我说话了吗？”
　　少女困惑的声音，打断她的回忆。
　　因为这段回忆，她突然想通了一件事。
　　看着面前可爱的小同桌，认真又不失温柔地说：“抱歉，我暂时可能没法邀请你去我家玩。”
　　她解释道：“你别误会，对我来说，你是我最重要的朋友，而我的父母，实际上并不会在意我是否新交了朋友，我想把你介绍给能够同样重视你的人，可是我身边暂时没有这样的人，所以我暂时没法邀请你去我家里玩，也没法将你介绍给我的父母，抱歉，希望你别因此生我的气。”
　　付鱼抱住了她。
　　熟悉的动作，熟悉的温度，安抚了她体内骤升的无措与不安。
　　少女软声说：“我能懂的，我也不会生你气的，那以后同桌你多来我家玩，要是你不介意的话，直接把我家当成同桌你的第二个家好啦，你爸妈不关心你，我关心你！以后，我做你的亲人就是啦！怎么样？”
　　程青轻眼神闪了闪，又一次拒绝了她。
　　“抱歉，对现在的我来说，这样做的话，可能有点困难。”
　　付鱼表示理解：“没事儿！反正不管同桌你是把我当朋友还是当亲人，我们的关系都不会变！那我继续收拾啦，同桌你坐我床上等我吧。”
　　程青轻应了声好，依言坐到了她的床沿。
　　目光紧紧追随着正在整理书本的少女，耳畔响起她刚才随口说过的话。
　　把她当作是朋友、或是亲人。
　　如果她的小同桌知道她其实想选第三个选项，她还会像刚才那样，对自己毫无芥蒂吗？
　　通过早上的那次对话，她确认了，小同桌目前只是单纯把她当成是好朋友。
　　她不知道小同桌是否能够接受自己这样的感情。
　　那么，要为了那个不知道有多少概率的可能性，放手赌一把吗？
　　她自然是不敢的。
　　生活并非无法确定答案的数学选择题。
　　选择题这次赌错了，等试卷发下来后，好好听老师分析，弄懂了，下次再遇到，就是百分百能做对的单选题。
　　生活不一样。
　　她只有一次看赌局结果的机会。
　　赌赢的话，再好不过。
　　一旦赌输，这辈子就不会再有第二次机会了。
　　她向来不是贪心的赌徒。
　　所以，安于现状就好了。
　　只要这辈子都能和小同桌在一起，就算只能以朋友的身份向她靠近，对她来说，也是上天给予的莫大恩赐了。
　　//
　　付鱼很快收拾完高一的书本。
　　她打算把书都放在宿舍，到时候根据每日补课需求，分别带去教室。
　　只是这些书，自己该放在哪里呢？
　　柜子的上下层几乎都堆满了东西，挤进去是不实际的。
　　床上也不能放，宿管阿姨看见的话会扣分。
　　一筹莫展间，程青轻出了声。
　　她看出付鱼的纠结，温声道：“我的柜子没放什么东西，把书放我那里吧。”
　　付鱼眼神一亮：“可以吗？同桌你自己不用吗？”
　　“嗯，没关系，我暂时用不到。”
　　付鱼冲她甜甜一笑：“那我就不和同桌你客气啦，我先暂时借用一下，等以后你自己也要用了，我再把书拿回来。”
　　“好。”
　　付鱼三两下将东西放好，问：“同桌，以后晚自习我该怎么安排呀？”
　　提到学习，程青轻认真了些：“这周回去，我陪你去买点合适的习题教材，到时候课间我给你讲知识点，晚自习你写完每日作业后，再做相应的习题。”
　　“好！”
　　付鱼没忘记还有个水平和自己差不多的宋沐禾同学。
　　回教室参加晚自习的路上，把周末要和程青轻一起去买教材的事和她说了。
　　宋沐禾：“那到时候我能和你们一起去吗？我也得买习题。”
　　“都行，你要是嫌麻烦，我到时候帮你一起买了，再直接送去你家给你。”
　　她俩就住在一个小区，一个在六栋，另一个在八栋，离得特别近。
　　浑然没有电灯泡自觉的宋沐禾半点没犹豫：“我还是和你们一起去吧，那你到时候提前给我打电话，我直接在小区门口等你。”
　　“好。”
　　//
　　对于改过自新的学渣付鱼同学来说，今晚的这三节晚自习，是她有生以来，参加过的最充实、也是最有意义的三节晚自习。
　　她今天作业做得很快，只花了一节晚自习，就全部做完了。
　　剩余的两节，被她用来做测试卷了。
　　测试卷是程青轻特意去找班主任要的。
　　目的就是检测一下她的知识点掌握程度，明天再根据今晚的测试结果，来针对性地教她之前学得相对薄弱的知识点。
　　第一张测试卷，分数不怎么漂亮。
　　付鱼一点也不脸红，甚至很自信。
　　“有同桌你亲自辅导我，我下次一定可以考出一个非常好的分数！”
　　程青轻柔声笑：“嗯，我相信你，一定没问题。”
　　“那这张卷子是现在给我讲吗？好像快下课了欸，我们要像夏夏一样，把这张卷子解决了再回去吗？”
　　她话音一落，下课铃便响了。
　　程青轻等铃声响完才出声：“这张不讲了。”
　　“啊？不讲嘛？”
　　程青轻：“嗯，你现在会错，主要还是因为知识点都没掌握，等我把相关知识点都重新给你梳理过以后，你再写一次，如果到时候还有错误，我再给你分析错题。”
　　付鱼乖乖点头：“好的！我都听同桌你的！那我们现在直接回宿舍是吗？”
　　“好。”
　　付鱼已经开始为考呈大而努力，宋沐禾自然也不会再独自堕落。
　　她充分利用了回宿舍的这段步行时间，让付鱼给她讲了下今晚学到的知识。
　　回到宿舍后，和之前一样，直接脱鞋上床。
　　只不过不再是躺着看漫画，而是背靠着墙壁，掏出从沈觉夏那里借来的英语单词小本，专注地背诵起来。
　　付鱼被她认真的态度震惊到：“宋沐禾同学，你从学渣转变为学习积极分子，都不需要冷却时间的吗？”
　　宋沐禾放下单词本，看向她，单纯道：“我要和你一起上呈大啊，要是不努力一点，我落榜了怎么办？”
　　付鱼：“……”
　　你这么卷，最后上不了呈大的，只会是我吧！
　　不久之后，宿舍门被推开。
　　听到屋里的人在读英语单词，已经进来半个身子的沈觉夏，一边道歉一边退出去：“抱歉，走错宿舍了。”
　　说完抬头看了眼门牌，发现就是自己宿舍后，重新推开门。
　　她发出和付鱼一样的感叹：“我还以为我走错宿舍了，你俩这学习状态进入得也太快了吧？”
　　付鱼一脸生无可恋地看着她：“你知道我回来后记住多少个英语单词吗？”
　　沈觉夏见她表情不对，迟疑：“十个？”
　　付鱼摇头：“多了。”
　　“嗯……八个？”
　　付鱼瘪嘴：“呜呜呜四个，我辛辛苦苦花这么多时间，最后才记住四个英语单词！！！”
　　头上正在读单词的宋沐禾探出头，安慰她说：“没事，我也只记了三个。”
　　沈觉夏沉默，然后怜爱地摸摸付鱼的小脑袋：“就当……勤能补拙吧。”
　　“还好我只考呈大，我要是目标定了A大，按照我这学习能力，估计得从远古时期就开始为高考努力了。”
　　沈觉夏被逗笑：“可能是因为太久没学习，脑子一时之间还没跟上，再坚持一段时间看看。”
　　“嗯嗯，我同桌出来了，夏夏你去刷牙吧。”
　　“好。”
　　利用剩下的几分钟，付鱼成功记住了今晚的最后一个单词。
　　她心满意足地放下英语书，伴着响亮的就寝铃，同斜上方的程青轻道了声晚安。
　　入了夜。
　　付鱼同学的学习脑，又转化成了写满“程青轻”的恋爱脑。
　　她把自己团在被子里，想起昨晚沉溺于温柔乡的自己，又对比了下现在孤零零的什么都不能做的自己，委屈得都想哭了。
　　今天是“禁欲”的第一天，接下来还有一百八十二天，她怎么熬得过去啊呜呜呜。
　　不行！
　　她得坚强！
　　她现在的首要任务是考呈大！
　　凡事都要以考呈大为优先！！！
　　有了，那就回忆一下今晚程青轻教她的知识点和自己回宿舍后背的那五个英语单词吧！
　　逼自己将恋爱脑转换回学习脑的付鱼，很快就在知识的催眠中，睡着了。
　　而被她挂念着的程青轻，却是又一次失了眠。
　　次日早。
　　付鱼神清气爽地被宋沐禾叫醒，和昨天一样，起来时下意识看了眼上方的程青轻。
　　发现她还在睡，松了口气。
　　——她可太害怕对方因为自己失眠了。
　　换完鞋的付鱼，心情愉悦地进了浴室。
　　因为还有两个人没起，便顺手将门带上。
　　没有关，只是虚掩着。
　　刚在牙刷上挤好牙膏，浴室门被敲了一下。
　　她以为是宋沐禾，低声回应：“我在刷牙，你直接进来吧。”
　　门打开，进来的是程青轻。
　　付鱼正要把牙刷塞进嘴里，扭头见是她，又不自觉先将东西放到牙杯上。
　　“同桌，你自己醒的啊？”
　　程青轻没回答。
　　她盯着面前的少女，又用那副委屈的腔调问她。
　　“你不是说晚上要来找我吗？我等到天都亮了，你为什么还没来啊？”


第83章 高考失利的优等生20
　　浴室里没有多余杂音, 一时之间安静得很。
　　程青轻如此委屈的一句话，被付鱼听得一清二楚。
　　可能是先前有过类似经验了，她这会儿听对方这样说话, 脑子里迷迷糊糊的就两个想法。
　　还好自己刚才没刷牙，不然这会儿牙膏沫肯定直接吞进肚子里了。
　　以及——
　　怎么自己又害得程青轻没睡好了啊！！！
　　对方还在看着她, 因为没有等到答案，干净的眼尾, 隐约透出点绯色, 看着格外惹人怜。
　　付鱼见状, 赶忙解释：“昨天在实验教室的时候，我最后问同桌你是不是介意我和你做这种事，同桌你自己说嗯的嘛。”
　　一想到程青轻昨天毫不犹豫地说嗯, 现在又反过来说是自己不去找她, 付鱼也被她的“反复无常”弄得有点委屈了。
　　她委屈得都忘了自己还处于“禁欲期”, 继续可怜巴巴地说：“是同桌你自己介意我这么做的嘛，那我晚上肯定不能来找你了啊, 虽然我也很想找你，但你不喜欢, 我肯定不能勉强你嘛。”
　　说完才反应过来自己接下来半年都不能再犯错了，结巴着想要把话收回：“那个、我、我、我的意思——”
　　程青轻打断她：“抱歉, 我昨天没听清你最后说什么, 我以为你是让我回教室，才和你说的嗯。”
　　付鱼想说的话登时卡了壳：“啊、啊……那, 那同桌你不介意我这样嘛？”
　　程青轻不说话，只是小心翼翼地伸手, 覆到付鱼安放在身侧的左手上，捏了下她的大拇指。
　　她的这份羞涩, 使得眼尾那点淡色的红，变了味道。
　　付鱼盯着分外动人的那处，喉咙变得有点干。
　　许是昨晚未能如愿，这会儿的自己，竟比以往的任何时刻都想亲她。
　　这么想，她也打算这么做。
　　只是还没来得及真正付诸行动，门又被人叩响了。
　　“亲爱的付鱼和程青轻同学，你俩是在刷牙吗？快刷好了吗？”
　　付鱼有些狼狈地偏开视线，一边重新拿上牙刷，一边僵声应答：“快啦快啦，夏夏你再等我们一会儿，我们马上就好啦。”
　　回答完后，浴室里便安静下来。
　　程青轻最后看了她一眼，也拿过自己的牙杯，开始挤牙膏刷牙。
　　片刻后，先洗漱完的付鱼绕过站在外侧的程青轻，作势要把门打开。
　　左手刚放上门把，右手的大拇指就被拉住了。
　　程青轻小声问她：“那、那你今晚，会来找我吗？”
　　付鱼压制住那股想直接把人按在墙上做点什么的冲动，声音有点哑：“我以后每天都去找你。”
　　程青轻不自觉捏了下指间拽住的属于付鱼的大拇指，面露些许羞涩：“好。”
　　//
　　程青轻昨晚一夜没睡，心里压着的事也成功解决，身心一放松，就和昨天一样，利用课间休息补起了觉。
　　付鱼趁她睡着，又把沈觉夏带去了一楼的空教室。
　　她开门见山道：“夏夏，我不用再等半年了！！！”
　　沈觉夏一时没反应过来：“嗯？什么半年？”
　　付鱼开始变得有些不好意思：“就、就和我同桌，做、做那件事啊。”
　　沈觉夏两秒后终于明白对方在说什么，表情更困惑了：“哈？危机刚解除，你就又忍不住了？我跟你说过的吧付鱼同学，要是你不收敛一点，这次再被怀疑，你可能真的连和她做朋友的机会都没有了。”
　　“我知道我知道，你跟我说的，我都牢牢记在心里的呢！”
　　沈觉夏：“那我是误会你的意思了？你刚才说不用再等半年，意思难道不是你又想亲她了吗？”
　　付鱼扭捏：“嗯……是她自己来问我，为什么昨晚没找她……”
　　沈觉夏：？？？？？？？？
　　“不是，付鱼同学，你俩真没谈吗？？？你真的确定肯定以及一定她那天和你说她厌同？！！”
　　付鱼又想扯她那套“蟑螂和猫”的理论，被看透她想法的沈觉夏一口打断：“你也别再给我提什么蟑螂和猫，我后面仔细想了想，猫变蟑螂和青轻厌同这两种情况，根本不能混为一谈。”
　　沈觉夏缓了缓，等脑子里有关猫蟑螂的想象画面淡掉了，才继续出声：“你当时给我举的例子就举错了，我前面因为实在觉得恶心，一直没多想，后面忍着恶心劲想了想，猫、猫变蟑螂这件事，是客观不可变的，青轻厌同的话，明显是主观可变的。”
　　她报复性地捏了把付鱼同学手感特别好的脸颊，没敢用力，只是很轻很轻地感受了一番少女脸颊上的极致肉感。
　　“要真想类比，你就该用我小时候最讨厌的青椒来举例，小时候我的确不爱吃，后面长大了，不知道从什么时候开始就喜欢吃了，我觉得青轻厌同也是一样的，虽然我不知道她之前为什么厌同，可能是被不好的同性表白导致她讨厌这种感情，但别人是别人，你是你，你怎么就没想过，自己对她来说，可以成为最特殊的那个人呢？”
　　沈觉夏见付鱼明显有话要说，止了声，示意她发表看法。
　　付鱼一脸无辜：“夏夏，你最后一句话好非主流啊，我以为这种话，只有沐禾才会说，怎么连你也会说了？”
　　沈觉夏气笑，难得幼稚地用力揉了两下她的黑发。
　　揉乱之后，还得自己收拾烂摊子。
　　一边把付鱼略显松散的马尾解掉，一边以手指做梳子，替她重新把头发绑好。
　　口中说着：“还不是因为你，小没良心的，还取笑我呢？”
　　自打进入高中之后，她就和这类非主流文学失去了联系。
　　之前酝酿睡意，自己都是在想今天记过的英语单词，这几天因为付鱼暗恋不得善终的事，想的都是初中时期看过的各类有关情感类的东西。
　　鬼知道她有多受折磨。
　　付鱼讨好地抱住她蹭蹭：“我知道夏夏都是为了我，辛苦夏夏啦，除了我同桌，我最喜欢夏夏啦～”
　　她这次没敢再揉她脑袋，只是用食指点了下她的小脑门：“这话你敢当着沐禾的面说吗？”
　　付鱼心虚地别开眼：“哎呀，那就除了我同桌，我最喜欢你们俩了嘛～”
　　沈觉夏轻笑，把话题扯回来，问：“那我刚才说的你怎么想？还是坚持认为青轻厌同吗？”
　　付鱼把头重新埋进她怀里不动了，像只小鹌鹑一样，逃避道：“夏夏你不知道，我同桌和我说这件事的时候，样子可吓人了，她平时有多温柔你又不是不知道——”
　　“对不起哦付鱼小朋友，我还真不知道，毕竟她的温柔劲儿都只向着你了。”
　　付鱼语塞，跳过有关程青轻温柔的话题，继续说：“夏夏你懂我意思就好了嘛，反正你当时如果在现场的话，你的想法肯定也会和我一样的。”
　　沈觉夏不清楚，她自己却是很清楚，原剧情里的程青轻，受那个转学生影响，后期有多厌同。
　　她已经厌恶到，就算只是和同性单独待在一个空间里，都会恶心想吐的程度。
　　生活毕竟不是小说。
　　霸总文学里，霸总们失眠、得胃病、有洁癖，只要命定小白花女主一出现，就能通通替霸总们治好。
　　自己不是小说里的小白花女主，程青轻自然也不是小说里的霸总。
　　她还是很有自知之明的。
　　自己怎么可能有那么强大的魅力，可以让极度厌同的程青轻喜欢上自己呢？
　　所以，还是那句话，安于现状就好啦。
　　沈觉夏叹了口气：“好吧，不管我怎么想，也只是从我个人角度出发来看问题，之所以现在会这么想，大概还是因为我本质上并不厌同吧，那你就当我刚才什么都没说。”
　　她拍拍付鱼：“不同人看待同一个问题，的确想法会不一样，所以你是坚定了，这辈子都不会和她表白是吧？”
　　付鱼又乐观起来：“对呀，她现在都允许我和她做这种事了，我还表白干嘛，明知道表白就是自寻死路，我肯定不会这么做的嘛。“
　　一听她提到那种事，沈觉夏的表情又变得很微妙。
　　可能因为她自己本身不太能接受频繁和好朋友做这种事吧，所以付鱼一开始拉着自己进空教室后主动说起这件事时，她才会觉得程青轻或许没有那么厌同。
　　换言之，程青轻可能真的厌同，只不过如果对象是付鱼的话，那她可以不厌同。
　　只是这种想法，刚才她也理智地反思过了，结论就是，自己不是程青轻本人，再怎么想，也代表不了她本人的态度。
　　因此，饶是心里再怎么纠结，沈觉夏也识趣地没有再多说什么。
　　只是再次在心里暗自替她亲爱的付鱼小朋友祈祷了一句——
　　希望这一次，是付鱼小朋友想错了。
　　若真是如此，请命运看在这俩都是乖孩子的份上，让她俩早点心意相通吧。
　　//
　　午休之后，“程青轻老师的定制一对一补习班”，正式开课。
　　付鱼听得很认真，笔记什么的，也都铺满了课本。
　　最后一节课间，程青轻讲完当下知识点，把书一合。
　　在付鱼疑惑的眼神中，温声问。
　　“你一个下午都没休息了，最后这五分钟，留给你自己安排好了。”
　　付鱼连忙摇头：“不用呀，听同桌你给我讲知识点，对我来说就是在休息啦。”
　　这回不解的变成了程青轻。
　　她迟疑：“我是给你上课，怎么能算休息呢？”
　　付鱼笑得可甜：“和同桌你一起做任何事，对我来说，都是在享受时间，怎么能不算是休息呢？”
　　程青轻被她不是表白胜似表白的话说得脸颊一红，轻咳一声，有些不自在地问：“那、那我现在继续给你讲？”
　　“算啦，也快上课了，我去上个厕所，同桌你要去吗？”
　　程青轻被她异样的心脏拖累，被迫放弃这次和小同桌一起出门的机会。
　　等付鱼走得远了，她才缓缓把头埋到桌上，伸手，像是警告、又像求饶一般，按了按自己仍在疯狂跳动的心脏。
　　另一头，付鱼没去打扰正在埋头背英语单词的宋沐禾，从后门出去，穿过走廊，再绕进前门，把正在喝水休息的沈觉夏给拉出了门。
　　沈觉夏下意识回头看了眼程青轻的方向，见她趴着，以为是在睡觉，又默默收回视线。
　　见付鱼同学一脸荡漾，忍不住跟着笑起来：“怎么了，心情这么好？”
　　付鱼只是想出来洗下手，先掩耳盗铃般左右看了看，发现附近没有同班同学的身影，才捂着嘴巴，凑到沈觉夏耳朵边，小声说：“我刚刚突然想到一个能让二中所有学生都考上本科的超赞主意！”
　　“嗯？”
　　她嘻嘻一笑：“把讲课的老师换成各自喜欢的人，我相信，所有人从此都会爱上听课！那么成绩提升因此考上本科，不就是铁板上钉钉子的事情啦？”
　　沈觉夏好笑又无奈：“付鱼小朋友，不是所有人都能像你的学霸暗恋对象一样，兼顾自己学业的同时，还能把你的学业给搞好的，ok？”
　　“嗯……好像的确是这样。”
　　“还有，是我的错觉吗？我怎么感觉，你发现自己喜欢上她之后，整个人都变甜了？一般不都是谈了恋爱才会有变化吗？怎么到你这里，暗恋也可以吗？”
　　沈觉夏也知道分寸，没有在大庭广众之下，把程青轻的名字报出来。
　　付鱼不太理解：“什么叫我变甜了？我是人哇，我又不是吃的，你可以说我变漂亮了！变可爱了！怎么能说我变甜呢！”
　　沈觉夏宠溺道：“好好好，是我形容得不对，你变得更可爱了，这样行吧？洗好手了吧？那我们是不是可以回去了？变得超可爱的付鱼小朋友？”
　　浑然不觉自己笑起来有多甜的付鱼同学，月牙一般的眼睛，简直能弯到人心底。
　　“好啦好啦，我们回去吧，对了夏夏，你会不会觉得我烦啊，我知道有些人谈了恋爱之后，老是和朋友说自己对象的事情，会让朋友觉得烦，我现在也经常找你聊和我同桌有关的事，你会不会嫌烦啊？”
　　沈觉夏坦诚：“对不起，说实话，我也是个颜控，主要还是因为她长太好看了，所以简单来说就四个字，爱听多说。”
　　付鱼松口气：“那就好，那我以后可能会经常和你说的，要是夏夏你嫌烦了，你一定要老实告诉我，知道吗！”
　　“别多想啦，不会嫌你烦的，未来任何与她有关的事，你都可以放心大胆地和我说，知道吗？”
　　付鱼小朋友这辈子只能搞暗恋已经够可怜了，身为唯二的知情者，她怎么可能再往付鱼小朋友身上撒盐呢。
　　“呜呜呜好的，谢谢你啊夏夏，祝你以后能遇到一个和你互相喜欢的人！”
　　“别，你还是祝我高考别出问题吧，目前对我来说，能够安稳考上呈大，比什么都重要。”
　　“好！那就祝夏夏能够顺利考上呈大！顺利被自己想学的专业录取！”
　　嘴甜的付鱼同学，得到了心花怒放的沈觉夏同学的脑袋揉揉奖励。
　　她蹦蹦跳跳地回了座，屁股刚坐下，程青轻的脑袋就从桌面上抬了起来。
　　同时，上课铃响了。
　　//
　　一夜暴富的穷人，总是很容易报复性消费。
　　对于今晚的付鱼同学来说，心态亦然。
　　因为昨晚什么也没能做，所以今晚爬上程青轻的床后，付鱼就埋在她X前一时不肯离开了。
　　这次程青轻特意穿了秋装外套。
　　手动施加的屏障，对已经足够了解她的付鱼来说，丝毫影响不了她的蹭蹭。
　　前天被长手揉得变了色的两团橡皮泥，今天几乎被玩弄得快要融化成一滩甜水。
　　求饶不得、出声不得的少女，浑身泛软、眼尾潮红，宛若一幅古代宫廷御用画师专门为上位者细致描绘的春/色/美/人/图。
　　付鱼瞧不见这番动人景致，她的心神皆被面前柔软所吸引。
　　她莫名有点口干舌燥，体内升起一股陌生的冲动，诱着她、推着她，要她张开嘴，去找少女讨要点其它滋味。
　　付鱼觉得有这种想法的自己真的太可怕了。
　　她又不是没断奶的小婴儿，怎么、怎么能有这种羞耻的想法呢。
　　替自己感到害臊的付鱼，为了惩罚今晚有这种想法的自己，决定在接下来一个星期，都不能再像今天这样蹭蹭程青轻。
　　不然下次真不小心上了头把嘴凑了上去，那不就相当于高中了还尿床吗！
　　肯定丢脸死了！！！
　　付鱼抛开这些，继续今晚最关键的游戏环节。
　　她开始将脑袋往上凑。
　　有了前晚的经验，今天不再需要利用手指引路，鼻尖直接就抵上了对方的。
　　刚才没能解的馋，加上鼻腔中充盈着的属于程青轻的味道，令她没有闲心再说任何游戏开场白，鼻尖往前一压——
　　擦过少女鼻侧的同时，唇瓣顺势压在了面前这张漂亮的薄唇上。
　　有点热、特别软。
　　像刚刚做好的可口布丁。
　　她浅尝了一口，就把它暂时松了开。
　　沾染上少女味道的粉唇，蹭过细腻的脸颊，停在对方发颤的软耳前侧。
　　“同桌，今晚要把昨天的那些，补给我哦。”
　　甜哑的声音像品尝布丁的那根冷质长勺，出声的刹那，恍似是用长勺敲碎掉布丁上的那块焦糖。
　　糖块伴着甜甜的布丁一同被含入嘴里，少女越发美味的唇瓣，也被她再次攫住。
　　这一晚，付鱼在程青轻床上赖了将近一个小时才回去。
　　次日早醒来，她换完鞋后的第一件事，就是去把还在熟睡的程青轻叫醒。
　　等她下完床，又拉着她一起进浴室。
　　连着两天看她俩一起刷牙洗脸的宋沐禾，连忙提前将沈觉夏叫醒。
　　见她睁眼，坐在床沿的宋沐禾委屈巴巴地问她：“你说付鱼之前是不是骗我？她都没和我一起刷过牙洗过脸呢，她是不是打算和程青轻做最好的好朋友了？”
　　沈觉夏打了个哈欠，揉着惺忪的睡眠，坐起身不怎么走心地拍拍她的后背：“你放心，只要你和付鱼没闹掰，以后也没出现什么更讨付鱼欢心的人，你绝对会是她这辈子最好的好朋友。”
　　宋沐禾臭了脸：“呸呸呸，才不会出现什么更讨付鱼欢心的人，你快给我把话撤回去！”
　　沈觉夏懒洋洋地做了个张嘴吞东西的动作：“这样行了吧？迷信的宋沐禾同志？”
　　宋沐禾哼了一声：“勉强可以，你是不是没睡醒所以没听懂我意思？我不是说以后，我是说现在！你没看见付鱼和程青轻关系这么好吗？她之前还说等程青轻和别人玩了就搬回来和我做同桌，结果谁知道程青轻只和付鱼玩，那我接下来是不是就不可能再重新和付鱼做同桌了？我怎么感觉我被骗了？”
　　沈觉夏无奈：“你讲话的时候能不能摸着你的良心说？我没睡醒是谁的错？”
　　她掀开被子下床，见友情脑宋沐禾同志因为付鱼“移情别友”而伤心得不行，叹口气，拍拍她的肩：“我就这么和你说吧，如果没有我说的那两种意外，那你一定是付鱼这辈子最好的好朋友，要是我撒谎，我考不上呈大，这样你总能信了吧？”
　　宋沐禾诧异：“你确定要这么说吗？”
　　沈觉夏示意她起身：“我都这么说了，你可以把心安回肚子里了吧？”
　　“好吧，你是怎么知道的？付鱼和你说的吗？”
　　沈觉夏的耐心被耗光，扭头冲她微笑：“停，亲爱的宋沐禾同志，接下来不管你有什么问题，麻烦你去找当事人进行询问，我要叠被子了，请你给我一个安静的叠被子空间，谢谢。”
　　宋沐禾挠挠头，还真的去找付鱼了。
　　正和程青轻一起甜蜜刷牙的付鱼听见叩门声，直接把没锁的门拉了开。
　　吐了嘴里的牙膏沫，好奇地问来人：“你不是洗过脸了吗？要上厕所啊？”
　　宋沐禾炯炯有神的眼睛紧紧盯着她：“你发誓，如果你没有把我当成是最好的好朋友，你就、你就、就、就……”
　　她就了半天就不出来，还是付鱼自己接上了。
　　“好好好，我发誓，我要是没有把你当成是我最好的好朋友，那我考不上呈大，可以吧？”
　　宋沐禾心满意足，冲一旁安静的程青轻一甩头，神气道：“付鱼这话不只是说给我听的，也是说给你听的，知道了吗？她最好的好朋友永远是我，你别想越俎代庖！”
　　付鱼沉默。
　　“高考语文第一题选择题要考成语释义的，你下次弄懂了再用，行吗？聪明又上进的宋沐禾同志。”
　　宋沐禾被她最后一句话夸得又翘起了嘴：“行！”
　　等宋沐禾喜滋滋地离开，付鱼才软声和程青轻解释：“同桌，你也是我很好很好的朋友——”
　　程青轻温声打断她：“你不用特意和我解释，没关系的，我不会介意这个。”
　　“那就好，对了同桌，你今天会不会困啊？”
　　“不会，昨晚你回去之后，我就睡了。”
　　付鱼狐疑地盯着她，试图从她脸上找出点说谎的痕迹：“真的没有再失眠吗？不许骗我！”
　　“昨晚我真的睡得很好，你不用担心。”
　　她满眼柔色，的确看不出伪装的迹象。
　　付鱼放下心：“那就好，不过我后来反思过了，我们现在的关键是学习，所以我不能再这么没有节制地让你捏我的大拇指了，我想好啦，从下周开始，你最多捏我五次大拇指就好啦，可以吗同桌？”
　　程青轻其实想说，就算是十多次，她也没有关系。
　　只是当下害羞了些，等小同桌回去了，她就冷静了。
　　可她不能以自己的标准来衡量小同桌的标准。
　　小同桌在学业上的确要吃紧一些，就当是为了小同桌，她也得说好。
　　//
　　周五对绝大部分的学生来说，都是个好日子，因为要放假了。
　　对付鱼来说，却不再是个美妙的日子，因为她和自己喜欢的人暂时要分开了。
　　好在明天她俩还能再见面，这么一想，付鱼又高兴了。
　　她把自己的电话号码写在便签上，郑重递给程青轻。
　　佯装不知地问：“同桌，你回家要多久啊？要是你回家比我晚的话，我给你打电话。”
　　程青轻小心地将纸条收进书包里：“我家离学校很近，一站地铁就到了，大概五分钟左右。”
　　“那还是同桌你快一点，我回家大概要二十分钟，那你到时候看下时间，差不多的话就给我打电话，好吗？”
　　“好。”
　　四人小团队在校门口分别。
　　程青轻往东，付鱼她们往西。
　　路上，付鱼兴奋地和沈觉夏说：“夏夏，我和我同桌约好啦，回家后她给我打电话～”
　　单纯的宋沐禾同学没听出来这件事有什么问题，只是说：“咱俩要是不住一个小区就好了，这样我回家也能给你打电话。”
　　沈觉夏一针见血地打消她的美梦：“那你平时想找付鱼玩的话，也得提前约了。”
　　“你说的对，那还是算了，还是住一个小区吧，这样我想找付鱼，直接上门就行了。”宋沐禾想得远，“那以后付鱼你结婚的话，你新房子得和我一起买，我们还住一个小区！”
　　“我不结婚。”
　　宋沐禾：“那更好啦，我买房子分你住，你想住哪儿？我到时候好好攒钱，给你买房子！”
　　“好好好，这种事以后长大再说，现在我们的目标是——”
　　“考呈大！！！”
　　青梅二人组默契地说完，击了个掌。
　　沈觉夏摇头：“你俩能玩到一起也是种天定的缘分。”
　　三人上了地铁，中途沈觉夏先下，倒数第三站的时候，付鱼和宋沐禾也到了。
　　小区就在地铁站附近，付鱼和宋沐禾进了小区，在路口道完别，就各回各家了。
　　付向倾和付曼枝还没回来。
　　付鱼回家第一件事，就是去拿卧室里付曼枝提前帮忙充好电的手机。
　　等待手机开机途中，去零食柜里拿了包薯片，一边拆、一边拿着东西坐去客厅。
　　开完机，第一件事就是去看有没有同市的陌生来电。
　　界面上都是些黑色的数字，意味着在手机关机的这段期间，并没有人给她打过任何电话。
　　付鱼看了眼左上角的时间。
　　刚才她和程青轻分开时，特地看了眼宋沐禾的手表，那会儿和现在的时间差，刚好二十分钟。
　　电话应该马上就打过来了。
　　她很有耐心地边吃薯片边等，等到晚霞被黑暗彻底吞噬、等到屋内的最后一抹光亮被抹除，终于等到门被开启的声音。
　　推门进屋的女人以为屋里没人，刚要伸手按下门边的开关，就被骤然响起的软音吓了一跳。
　　“妈，你回来啦？”
　　她喘匀气：“付小鱼同学，家里还没有穷到不让你开灯的程度吧？”
　　付鱼正要说话，手机终于响了。
　　她看了眼来电，是陌生且同市的号码。
　　连忙接起，不等那边开口讲话，委屈巴巴地说：“同桌，你怎么才给我打电话啊？”
　　程青轻在那头满是歉意地想要解释：“抱歉，家里——”
　　付鱼一听她的声音，那股因为今晚要见不到她的酸涩劲咕嘟咕嘟地就冒了上来。
　　她忍不住说：“同桌，我想见你了，我去找你好不好？”


第84章 高考失利的优等生21
　　电话那端的程青轻沉默两秒, 说：“好。”
　　付鱼体内那堆酸味小气泡，因为她简单的一个好字，登时消失得无影无踪。
　　她止不住兴奋地冲着电话道：“那同桌你加一下我的微信, 我的手机号就是微信号。”
　　“好。”
　　加上微信后，程青轻主动发来了定位。
　　付鱼正给她改备注, 改完见到消息内容，打开表情包列表, 回她一个可可爱爱的表情包。
　　【（小猫亲亲.jpg）】
　　表情包发过去后, 原本显示备注的地方, 顿时变成了“对方正在输入…”。
　　“对方正在输入…”与她给程青轻的备注，来来回回切换十几次，末了, 程青轻的回复才发过来。
　　【A青青：（玫瑰.jpg）】
　　看到这朵emoji玫瑰的时候, 付鱼直接噗嗤一声笑喷。
　　她完全可以想象这会儿的程青轻是一副什么样子。
　　毕竟, 程青轻有多容易害羞她比谁都清楚。
　　尤其是每次让她捏自己大拇指时……
　　付鱼迫不及待想马上见到她了。
　　【那我等下快到了再和同桌你说，我先准备准备, 就出门去找你啦～】
　　她收了手机，刚要起身, 就被来到客厅、骤然出声的付曼枝吓了一跳。
　　“我记得你上周还是和宋小禾同学做同桌的吧？这周开始换同桌了？”
　　付鱼拍拍自己的胸口，嗔道：“付曼枝女士, 人吓人真的是能吓死人的好不好？我要是被你吓死了, 你和我爸再生一个孩子的话，可不一定有我可爱！”
　　女人毫不客气地戳了下她气鼓鼓的脸：“进门时你也把我吓了一跳, 一比一，扯平了, 付小鱼同学，我刚才的问题你还没回答呢, 班主任给你们换位置了？”
　　“没有，我自己要换的，别玩我的脸啦，我要出门了，今晚你和我爸自己吃吧～”
　　付曼枝也算了解宋沐禾，笑道：“看来我们的宋小禾同学长大了嘛，居然能同意你换同桌，你俩不会闹矛盾了吧？宋小禾同学那么黏你，有什么——”
　　付鱼把她推到沙发上：“我没有和沐禾闹矛盾，有什么问题，等我回来你再来问我，OK？”
　　付曼枝眼珠子一转，点点头：“没问题。”
　　她目送付鱼回房换衣服，等房门一关，立刻给许莱——也就是宋沐禾亲妈，拨了电话。
　　“在家没有？”
　　许莱在那头打了个哈欠：“请了半天假，刚睡醒，咋了？”
　　“你二女儿谈恋爱了，不知道是个什么样的男孩子，等会儿跟我一起偷偷跟上去瞧瞧？”
　　“哈？啊？！！你说的该不会是我的乖乖宝贝鱼鱼吧？？？她自己和你说的？”
　　“对，就是你的乖乖宝贝付小鱼同学，我自己看出来的，和她新同桌谈的，刚才俩人就当着我的面打的电话，她那表情那语气，啧，当年你躲我家给老宋打电话的时候，样子和她刚才的一模一样。”
　　“其它先不说，鱼鱼不是和宋沐禾坐一起吗？你确定她换同桌了？不是，鱼鱼换同桌，宋沐禾居然没闹啊？”
　　“对啊，我也奇怪，这个不重要，现在重要的是，你到底要不要和我一起去看看那个小男生长什么样？她应该快换完衣服了，要的话你赶快收拾一下，太慢的话等会儿跟不上了。”
　　电话那头发出细微的声响，听着是许莱从床上起来的声音。
　　“起来了起来了，我洗把脸，不过你先老实和我说，你不会是打算当场抓获然后骂我的乖乖宝贝吧？都高中了，谈个恋爱也正常，只要别影响，嗯……只要别恋爱脑就行。”
　　“这还用你说，谈就谈呗，反正那家伙成绩已经不能再差了，只要别被骗了就行，欸你说，她应该不会恋爱脑吧？她妈不是恋爱脑，她应该不会基因突变吧？”
　　“基因突变是这么用的吗？难怪你高中的时候生物天天考倒数。”许莱吐槽了一句，敲开宋沐禾的房间门，见她坐在课桌前看着什么，以为她像往常一样在看漫画，喊了她一声，“我和你付姨出门办点事，等会儿你爸回来，你和他自己吃就行，不用等我了，知道吗？”
　　宋沐禾头也没回：“知道了，你去吧，再见。”
　　她关了门，继续吐槽：“对啊，她妈不是恋爱脑，可她爸是啊，你说她要是在这方面遗传她爸了怎么办？”
　　付曼枝：“所以我不是把你一起叫上了吗，等会儿看看那男生样貌人品啊什么的怎么样，不过关的话我再想想办法，他俩应该这星期刚谈，感情基础还不深，她要真是恋爱脑的话，我得阻止她的恋爱脑成型。”
　　“那你这不还是棒打鸳鸯吗？样貌方面好说，人品呢，这些你怎么判断？而且就见一面，你还不能近距离地看，你怎么判断？”
　　“细节决定成败，我看男人的眼光还是挺准的，总而言之，先跟上去，后面的等真见到人了再说，希望你二女儿眼光能随我，不说找个像男明星一样帅的，至少别找个河童，不然我真怕我到时候两眼一抹黑直接晕过去。”
　　“你盼点我宝贝好行不行？我出门了，那我先去小区门口等着，到时候不小心碰到的话，就说是偶遇。”
　　“你不懂，要先预设是最坏的结果，这样等会儿真见到人了，只要比我想象的好那么一丢丢，都是惊喜，行，她应该也快出来了，那等会儿直接微信聊。”
　　挂完电话没多久，付鱼的房门被打开。
　　她和付曼枝道了句再见，就背着小挎包出门了。
　　身影消失了约莫一分钟，安静坐在沙发上的付曼枝，拿着手机起身跟上。
　　//
　　付鱼还没正式开启努力模式之前，是个能“耳听八方”的人。
　　每次早自习或者晚自习开小差，总能提前注意到是否有老师靠近，从而避免被抓包。
　　今天情况特殊，满心满脑都被“即将和程青轻见面”这件事占据，也就未曾发现，自己所坐地铁车厢的隔壁一节，正坐着两个分外眼熟的女人。
　　付曼枝和许莱小心地跟在付鱼后头。
　　先坐地铁回到学校附近，出站后往另一方向走，重新进入地铁站，再继续乘地铁。
　　这次只坐了一站，付鱼就下了。
　　两人差点要找空位坐下，见她离开，连忙又跟上。
　　最终，来到付鱼同桌所住的小区外。
　　两人没靠近，四周扫了眼，找了个合适的地方暂时待着。
　　一路上怕被自家女儿听见没敢说话的付曼枝，这时候终于能发出声音。
　　她的视力好，从她这个距离和角度去看，刚好能看清不远处少女的样子。
　　瞧见对方一脸期待激动的表情，发出一句来自亲妈的嫌弃：“瞧你家二姑娘这一脸不要钱的样子，铁定是恋爱脑了。”
　　许莱好笑：“人同桌还没来呢，你又在瞎担心什么？”
　　付曼枝刚要开口，瞧见有人出来，拿手肘推推她：“人来了，你看得清长、不对，不是她同桌，那是个小姑娘。”
　　许莱无奈：“我没瞎，就这么点距离，我自己能看得清，你还别说，这小姑娘还挺漂亮的，是鱼鱼他们新班的同学吗？开学时的家长会我没去，你不是去了吗，有印象吗？”
　　付曼枝看见不远处的付鱼主动往她朋友怀里扑，抱上以后就跟块牛皮糖似的，一时之间便不肯撒开了。
　　她没多想，只是有些头疼地揉了下太阳穴：“这都多大人了，还喜欢往朋友怀里扑，不知道是不是他们班的，高一的同班同学我都没记清，分班才多久，我哪可能认得清。”
　　许莱倒是笑看着远处紧紧拥抱的俩人：“别的不说，她俩这画面倒挺赏心悦目的，对了，不是说我们鱼鱼宝贝是来和男朋友约会的吗？怎么那男生一直没出现？”
　　话音刚落，两人便见付鱼把她的朋友松了开。
　　紧接着，就拉着对方往另一个方向走了。
　　付曼枝和许莱对视一眼：？
　　许莱质疑：“你确定我们宝贝是出门找男朋友约会的？”
　　付曼枝对她的质疑很不满意：“这种事我骗你干嘛？该不会是三人约会吧，就像当初你和老许刚谈的时候，不是也常拉我和你一起壮胆吗？再跟上看看，可能和她对象直接约在商场或者哪里见面了。”
　　“行，随便你，反正明天不上班，你爱怎么折腾怎么折腾。”
　　女人挑眉：“这怎么能叫折腾呢，这不都是为了你家二女儿，她要真找个又丑又抠又烂的对象，你不替她着急啊？”
　　“是是是，我说错话了，不是折腾，为了我们宝贝，一切都值得，行了，快跟上吧，再不走快点等会儿跟丢了。”
　　两人又悄咪咪地尾随了一路。
　　最后一前一后地进了小区附近的一家商场。
　　“她俩应该是和那男生直接约在餐厅了，还跟吗？”
　　“跟啊，正好咱俩也没吃，看她们去哪儿吃，我们到时候找个远点的位置。”
　　付鱼和程青轻在四楼的美食层逛了一圈，最后选了家烤鱼店。
　　付曼枝两人跟在她们后面进的店，运气挺好，选的位置离她们的不算远，十分方便她们随时观察少女们的动向。
　　在手机上点完单，付曼枝开始了对自己女儿男朋友的初次评价：“那男生一点时间观念都没有啊，她俩坐下都快五分钟了吧，那男生居然还不来？”
　　“可能是鱼鱼和她朋友提早到了呢？”许莱也是真的无语了，“哎呀，你能不能相信一下我们鱼鱼的眼光，不要老是想着她会识人不清好不好？在她男朋友真的出现以前，先把心给我老老实实收进肚子里行不行？”
　　付曼枝啧了一声：“我能不急吗？孩子长这么大第一次谈恋爱，要找个好的也就罢了，万一真遇上什么烂人，她才十八岁啊，真被骗了到时候想哭都来不及。”
　　许莱拍拍她的肩：“行行行，我知道你是关心则乱，那你现在自己瞎担心也没用啊，人对象都还没来，你至少得等鱼鱼的对象来了再担心吧？别激动别激动，都快半百的人了，还跟小孩子似的。”
　　付曼枝白眼一翻：“你才年过半百，老娘永远十八。”
　　“……”
　　不过有许莱这么一打岔，付曼枝的心态倒是平静了些。
　　几分钟后，她们这桌的鱼来了。
　　付曼枝的注意力依旧在付鱼那头，许莱拿她没办法，一边将剃干净的鱼肉放进她碗里，一边叹道：“你边吃边看呗，吃饭和看又不用同一个器官，你难不成还没法兼顾吗？”
　　付曼枝现在对迟未露面的女儿男朋友的印象已经坏得不得再坏，直接从小男生变成了那男的：“她俩这都吃一半了，那男的怎么还不来？你确定他们今晚是三人约会？”
　　许莱：？
　　“付曼枝女士，你确定这是我说过的话？请问你是饿糊涂了吗？”
　　“是我气糊涂了。”女人猛地喝了一大杯冰镇柠檬水，“除非那男的不是和付小鱼约好一起吃晚饭，不然就算那男的再优秀，我也绝不会让他进我们家的门！”
　　活生生被气饱的付曼枝，最后只零星吃了几块鱼肉。
　　接下来的一个小时，她们跟在付鱼和她朋友身后，看着两人把商场能体验的项目都体验了一遍。
　　跟着俩姑娘往朋友小区走回去的路上，许莱毫不客气地吐槽自己的好友。
　　“我亲爱的姑奶奶，你下次可别带着我瞎折腾了行吗？亏你刚才还信誓旦旦地说我家宝贝谈恋爱了，那她对象呢？透明的啊？”
　　付曼枝自知理亏，声音听着也心虚了些：“这也不怪我，你当时要和我一起看见，肯定也会觉得她是在和喜欢的人打电话。”
　　“行了行了，我也能理解，要是今天有这问题的是我家宋沐禾，估计我也会和你一样，那你刚才说的换同桌，也是错的了？”
　　“这个是真的。”付曼枝指了指对面道路上的那俩姑娘，“没猜错的话，那个应该就是付小鱼的新同桌。”
　　许莱见两人突然从那边的小巷子里拐进去，问：“她们这是打算抄小路吧，还跟吗？”
　　“既然没谈恋爱，那没啥好跟的了，走吧，回家了。”
　　两人直直往前走，走到小巷正对面的位置时，许莱随意往左侧瞥了眼，僵在了原地。
　　付曼枝兀自走出两步，见好友没跟上，扭头问她：“怎么不走了？”
　　许莱咽了口口水，正想装作若无其事地朝她靠近。
　　结果还是晚了一步。
　　付曼枝好奇她因为什么停住了脚步，跟着往她刚才视线停留的方向看过去。
　　恰好看见自家女儿垫着脚，主动把嘴凑向另一少女的画面。
　　啪嗒。
　　付曼枝提了一路的果茶，砸到地上，塑料杯子直接摔裂了。
　　果味清香在空气中弥漫，闻到这股味道的许莱回过神来，连忙伸手摆出一副要阻拦她冲过去的样子。
　　嘴里念叨着：“付曼枝女士，冷静！冷静！千万要冷静！她只是个十八岁大的孩子，不作奸犯科，不违反乱纪，只是喜欢女孩子而已，不是什么大问题！你可千万别这时候过去扇人家一巴掌，现在偶像剧都不这么演了，你可千万要冷静啊！！！”
　　付曼枝被她这副紧张的样子逗笑：“咱俩认识这么久了，你还不够了解我？许莱女士，下次说话前请摸着你的良心说，我是那种不开明的家长吗？”
　　许莱松了口气：“第一次当妈，没经验嘛，有些家长虽然不反对这种关系，可一旦落到他们自己孩子身上，态度就变了，我这不是怕你也这样嘛。”
　　付曼枝蹲下/身捡起已经不能再喝的果茶，万幸打包袋质量好，就算杯子烂了，饮料也还一滴不漏地被包裹着。
　　“与其让她真找个没啥优点的河童男，还不如和这小姑娘谈。”
　　许莱又跟上她，两人这次是真回家了。
　　女人问：“你单纯就看脸啊？”
　　“她俩刚才在商场里咋相处的你没看啊？”
　　许莱：“没有，我以为她俩是普通朋友，就没怎么关注。”
　　付曼枝：“行吧，反正她这同桌我看着挺好的，就是不知道学习怎么样。”
　　许莱毫不客气地笑：“咱鱼鱼自己成绩也不怎么样，你还搞双标啊？没有年级前一百不让谈？”
　　“想多了，我是希望她那同桌成绩也差点。”
　　许莱：？
　　“这样大学能考一起，多好，对了，我突然想起来，她这周不是让她爸给她送书吗？该不会就是因为她同桌成绩挺好的，想为了她同桌努力吧？”
　　“也不是没可能，我家宋沐禾同学不也要书吗？她肯定是为了鱼鱼才决定努力的，那鱼鱼这女朋友，还挺厉害啊，一影响直接影响俩，我家宋沐禾同学要真能因此上本科，到时候我可得给她女朋友包个大红包。”
　　“那照你这么说，我到时候也得包一个了？”
　　许莱笑：“那就给呗，到时候一起给，让鱼鱼拿给她，大人给她估计不会收。”
　　“她俩能不能上本科还不知道呢，到时候再说吧，我先给付向倾打个电话让他做点吃的，你饿了没有，饿了来我们家再吃点？”
　　许莱：“……”
　　那条两人份的鱼几乎都是我吃的好不好？
　　//
　　今天算周末，不需要再遵循所谓的“不大于五次”原则。
　　付鱼把程青轻按在小巷子的电线杆上，结结实实地让她捏了整整二十下自己的大拇指。
　　原计划是十下，结果路灯下害羞的程青轻实在太可口了，付鱼没忍住，又撒娇着多讨了十下。
　　亲密游戏彻底结束后，才拉着对方的小手，把人送回小区门口。
　　道完别，依依不舍的付鱼同学，一步三回头地独自离开了。
　　目送她的身影彻底消失在视线尽头的程青轻转身，回了家。
　　不出她所料，一进门，父母便责问她这么晚了为什么还要出去。
　　程青轻冷淡地回答：“和我朋友。”
　　“男的还是女的？为什么刚才给你打电话不接？”
　　她抬眸看了眼只比自己高出半个头的男人，视线又扫过比自己还矮一些的女人。
　　明明是两张她再熟悉不过的面孔，她却无法从上头找出半点与爱意有关的担心。
　　眼前蓦地闪过小同桌笑靥如花的模样，心软的同时，升起一阵早就存在许久的反抗心思。
　　“从今天开始，以后的每个周末，我都会和我的朋友待在一起。”
　　男人怒意上脸，正要骂她，被她接下来的一句话，堵住了嘴。
　　“只有这样，我才能安心考A大，我想，你们会同意的，对吧？”
　　程青轻安然无恙地回了房。
　　她早就知道，比起女儿程青轻，父母更爱能给他们带来荣誉的程青轻。
　　又一次直观地感受到这点，她已经不会再像初悟时那样心痛难过。
　　世上大多数的父母都爱他们的孩子，她只是不太幸运的其中之一罢了。
　　口袋里的手机响了一声，是微信的新消息提示音。
　　拿出来一看，是小同桌发来的。
　　【T：同桌，今晚想我的话可以看我的照片想我哦～】
　　【T：（付鱼可爱大脸自拍.jpg）】
　　程青轻温柔笑了一声，下一秒，凑近那个不及真人可爱万分之一的“小同桌”，小心翼翼地，吻住了她。
　　——她错了。
　　——这个世界上，再也没有比她更幸运的人了。
　　另一头。
　　给喜欢的人发完照片的付鱼，把相册里自己拉着程青轻一起拍的两张合照，分别设置成锁屏壁纸和手机主页面壁纸。
　　设置完，又打开微信，将这两张照片发送给她的爱情分享官——沈觉夏同学。
　　【（合照1.jpg）】
　　【（合照2.jpg）】
　　【夏夏！我和我同桌今晚约会了呢～】
　　【（小猫开心旋转跳舞.gif）】
　　【我们先去吃了烤鱼～还去玩了抓娃娃机～我跟你说，我同桌超厉害的！我花了十个币，一个都没抓到，我同桌一次就抓到了！】
　　【（抓的娃娃的合照.jpg）】
　　【这两只都是我同桌抓的，是不是超棒！！！这个娃娃是不是也超可爱！！！这俩只猪算是情侣款呢，我和我同桌一人一只，我决定拿回家、以后，一定要把它供起来！！！】
　　【夏夏你怎么不理我？你是在学习吗？那等你学习结束我再和你聊吧～】
　　【夏夏：洗澡呢，刚出来。】
　　【夏夏：（引用合照1）这是你拿你自己手机拍的吧？不愧是你俩，这种死亡角度都能拍得这么好看。】
　　【夏夏：你是已经到家了吗？】
　　【我快下地铁了，刚给我同桌发完消息，就来找你了。】
　　【夏夏：行，那你先回家吧，路上注意安全。】
　　【好！】
　　付鱼正要退出微信，看了眼空白的聊天背景，想了想，把合照里的程青轻，单独设置成了自己与每个微信联系人的聊天背景。
　　这件事做完，地铁刚好到站。
　　//
　　付鱼一进门，就被客厅里正在吃小龙虾的付曼枝女士叫了过去。
　　她随手将小挎包放到一旁，抱着抓来的娃娃坐去女人身边。
　　付曼枝看了眼她怀里的婚纱小猪：“这猪近看还挺可爱的。”
　　付鱼很高兴她夸自己的东西：“是超级超级可爱！欸，等下，什么叫近看挺可爱，妈你之前远看过吗？”
　　付曼枝往她嘴里塞了只浸满汤汁的去壳小龙虾，直言道：“付小鱼同学，我先诚挚地跟你道个歉，刚才我拉着你许姨，跟在你后面偷偷看你约会去了。”
　　付鱼：？
　　“那会儿你不是在沙发上和你同桌打电话吗？我以为你谈恋爱了，怕你被糟糕的男孩子骗，一时有些心急，没有提前和你说一句，就偷偷找你许姨陪我去跟踪你们了，对不起，妈跟你保证，不会再有下次了。”
　　付鱼咽下嘴里的东西：“我不是和你说我回来会告诉你嘛，你还跟着我去干嘛，不累啊？我俩玩了这么久，你该不会和许姨一直跟着吧？”
　　知道她没生气，付曼枝松了口气：“这不是担心嘛，你是当事人，现在又是感情最好的时候，从你口中听到的内容，肯定是被你美化过的，所以我要自己先看看，才知道对方到底怎么样嘛。”
　　付鱼：“等下，付曼枝女士，你是不是误会什么了，我和她没谈恋爱，她是我同桌，你不是自己都听到了吗？”
　　付曼枝笑得神秘：“那你还记得你自己刚才问了我什么嘛？”
　　“嗯？”
　　“你问我，你俩刚才玩了那么久，我和你许姨是不是一直跟着，我现在回答你，是哦，从你出门开始，一直到你俩最后拐进那条小巷子，你俩做了什么，我可都知道哦。”
　　小巷子。
　　付鱼眼神飘忽了下，声音听着也不像刚才那样有底气了：“咳，我、我和她，那、那只是好朋友关系好，才、才那样做的。”
　　“啧啧啧，我和你许姨关系也好，我们俩可不会亲嘴儿，得了吧，在你妈我面前你还装啥，你同桌我看着挺好的，谈就谈呗，我又不会逼你分手。”
　　关键词进了耳，付鱼立刻作出反应：“我同桌哪里让你觉得不错？是人长得好看，还是你觉得她性格好？我觉得她哪儿哪儿都好！”
　　小龙虾是付向倾一个个剥好了壳的，付曼枝只需要戴一只手套就行，见她这副不值钱的样子，好笑又无奈地戳了戳她的脑门。
　　“付小鱼同学，你妈我不是傻子，你俩谈没谈我看不出来吗，你还不给我老实交代？”
　　付鱼委屈：“真没谈，她不喜欢女孩子，这辈子都不会喜欢。”
　　付曼枝呵呵：“当年你爸一开始追我的时候我也说不喜欢呢，后面不还是生了你？亲爱的付小鱼同学，自信点，OK？我付曼枝的女儿，怎么可能追不到人，肯定是你方法不对，你咋追的，来，说给我听听。”


第85章 高考失利的优等生22
　　洗完澡刚从卧室出来的付向倾, 将女人最后这几句话听得一清二楚。
　　他连忙走出来，插嘴打断了激动的二人。
　　“老婆，小鱼还在上学呢, 这种话题，你至少等她高考完再和她说吧。”
　　付曼枝思索两秒, 听了他的话：“也是，现在和你说这些是有点‘不务正业’, 那咱先来说点正经的事, 付小鱼同学, 你这是打算开始好好学习了啊？”
　　付鱼也正色了些：“嗯嗯，我打算考呈大。”
　　“嚯，厉害啊, 居然都想考呈大了。”付曼姿伸手做话筒状递到她嘴前, “那请问一下打算考呈大的付小鱼同学, 是什么改变了您呢？让我来猜猜，该不会是您那新同桌吧？”
　　“猜对咯, 付曼枝女士你太聪明啦。”
　　付向倾见话题被带回“正途”，便把空间留给幼稚的母女二人, 扭身回房去洗衣服了。
　　付曼枝继续问：“你同桌成绩这么好？她是稳上呈大吗？”
　　付鱼一副与有荣焉的样子，骄傲的小表情看着可爱极了：“不, 她能上A大。”
　　啪唧。
　　刚被付曼枝捞起的小龙虾肉, 登时又摔回盘子里，往外溅出的红油汁液, 砸在茶几上化成几点油脂花。
　　女人随手抽了几张纸去擦，面上的表情看起来倒不如自己的动作冷静：“不是？啥？？A大？？你确定是那个A大不是什么缩写刚好是A大的A大？”
　　付鱼翘起小嘴, 神气道：“对，就是A大, 我同桌厉害吧。”
　　“你蒙我吧？她要真能上A大，不去一中，来你们学校？是中考考差了吗？”
　　“她就是从一中转来的。”付鱼刨去一些相对隐私的细节，将程青轻转学的原因大致和女人说了一通。
　　听完的付曼枝点点头，用手肘轻撞了她一下：“可以啊你付小鱼，在这点上倒还算遗传你妈我了不是，我和你聊过的吧，你爸当年是我们那届高考省状元，可惜你在智商方面没遗传你爸，专门遗传我了，不过没事，保不齐你对象以后也是状元，挺好挺好。”
　　付鱼无奈：“妈！我刚才和你说过啦！她不喜欢女孩子，我们只能做朋友！等明天她来我们家，你可别在她面前瞎说，要是被她知道我喜欢她，那我和她连朋友都做不成了！”
　　“行行行，朋友就朋友，你是祖宗你最大，都听你的，我不乱说了，行吧？”付曼枝捏捏她的脸，“欸，等下，她明天要来咱家玩啊？你这孩子，也不早点和我说，她明天几点来？”
　　“我明早六点起床，收拾好了就去接她来，到家应该七点多吧，哦不对，我同桌还要陪我去买辅导书，可能中午我们直接就在外面吃了，怎么啦？”
　　付曼枝顺手将最后两只龙虾肉往付鱼嘴里塞，塞完扔了一次性手套起身：“家里还没收拾啊，本来打算周日再整理的，既然你同桌明天、她叫什么？”
　　“程青轻！鹏程万里的程，第一个青是青春的青，第二个轻是无足轻重的轻。”
　　“这名字倒是挺好听的，程小轻同学明天是第一次上门，那家里肯定得收拾干净，要给人家留个好的第一印象嘛，那你俩明天就在外面吃吧，我和你爸就不早起了，既然这样，屋子今晚就得收拾了，现在时间也不早了，要辛苦伟大的清洁叔叔咯。”
　　付鱼目送她回房，两分钟后，辛苦的清洁叔叔就出来了。
　　少女甜甜一笑：“爸，我同桌不怎么吃东西，所以明天不用特意弄什么，就和平时一样就好啦，付向倾同志，辛苦您咯～”
　　交代结束，付鱼回房洗了个热水澡。
　　出来后，老老实实趴在书桌前，开始做这周末的家庭作业。
　　良久，付向倾敲开门，来给她送睡前牛奶。
　　见她正因为一道数学大题眉头紧锁，放下牛奶的同时，视线看向她面前的作业。
　　伸手正要告诉她该怎么画辅助线，被察觉出他心思的付鱼连忙挡住了。
　　“爸，不用你教我！我明天会问我同桌的！”
　　付向倾：“行，那你记得把牛奶喝了，别学太晚。”
　　“好，我知道啦，晚安！”
　　和她道完晚安的男人空手离开。
　　屋里重新静下来后，付鱼又看了眼这道为难自己近五分钟的题，发现自己真的不会，随手将捏着的自动笔一扔。
　　桌角倒扣着的手机被摸过来，她先看了眼锁屏上的时间，发现此时距离自己的惯常熄灯时间，只剩半小时。
　　付鱼不再继续做题，转而给程青轻打了微信视频电话。
　　等待电话接通期间，将男人泡好的牛奶先喝了。
　　抿完最后一口，视频里出现了程青轻的面容。
　　付鱼冲她咧嘴笑：“同桌，晚上好！”
　　程青轻在此之前顶多和人通过语音电话，第一次和人打视频，明显不太适应。
　　轻柔的声音听着比往常娇一些：“晚、晚上好。”
　　付鱼被她羞中带怯的三个字撩拨得心湖一乱，忍不住说：“同桌，我又想亲你啦。”
　　话音刚落，视频通话就断了。
　　付鱼：？
　　两秒后程青轻重新发出邀请，接通后，原本整张脸都映在视频框里的程青轻，这会儿只能看得见下半张脸了。
　　“抱、抱歉，刚、刚才手抖、不、不小心按掉了。”
　　付鱼看着她几乎红透的下半张脸，完全可以想象自己一时看不见的另外半张脸，这会儿该有多漂亮。
　　她口干得舔了下唇：“同桌，你明天出门的时候，和你爸妈说一下，明晚在我家睡吧？”
　　“嗯？”
　　付鱼很老实地袒露自己的“私心”：“我想以后每天都能像在学校里那样，让你捏完我的大拇指了，再闭眼睡觉。”
　　程青轻羞赧：“刚、刚才，不是捏、捏过了吗？”
　　“刚才是刚才嘛，都过去这么久了，我都忘记是什么味道了，好不好嘛同桌，我的床很大很软的，和宿舍的小床不一样，睡着很舒服的！”
　　她摆出那副让人不忍心拒绝的委屈脸：“求求你啦同桌，你明天来我家和我一起睡嘛，我和你说过啦，我爸妈人都很好的，你就把我家当成你第二个家嘛，好不好？”
　　程青轻纠结沉默片刻，才发出蚊子般大小的声音：“好。”
　　“耶！谢谢同桌，同桌你对我最好啦！那我现在去和我爸妈说一声，本来我打算和你一直打视频打到我睡觉的，但今晚还是算了，我怕我等会儿太想亲你想得睡不着，今晚还是先这样吧，我们明早见，同桌晚安！”
　　程青轻被她直白的话弄得连脖子都红了，支吾着道完晚安，才抖着手在付鱼的软声要求下，主动先把视频电话挂掉。
　　稍作冷静后，起身朝外，去找她的父母单方面通知自己刚才答应小同桌的承诺。
　　付鱼那边，也同样出了自己的房间。
　　先把残余一点牛奶液体的空杯子放回厨房，再去敲主卧的门。
　　付曼枝正倚在付向倾怀里看恐怖片，听见敲门声，直起身靠回床头。
　　趁着男人下床开门，迅速拿过一旁的遥控器，将正好到高潮部分的恐怖片切换成其它影片。
　　付鱼进门时，大眼睛下意识往亮着的电视屏幕上一扫，再冷静收回，看向床上的女人。
　　“妈，我同桌明晚要在我们家睡，你到时候提前帮我把牙杯什么的准备好哈。”
　　付曼枝淡定地比了个OK：“行，还有其它什么要交代的吗？”
　　“其它没有啦，那我先回去睡觉了，美丽的付曼枝女士，帅气的付向倾同志，晚安！”
　　等小姑娘一走，付曼枝立刻拿过手机给许莱打了微信语音。
　　女人满是困意的声音在那头响起：“我的祖宗姐姐啊，现在几点了？你不想睡我还想睡呐，没什么大事白天再跟我说行不行啊？”
　　“还睡啥呢，我跟你说……”
　　//
　　次日早。
　　付鱼进入电梯，按下一楼按钮，等待电梯到达的间隙，给不知道是否还在睡觉的程青轻发了微信。
　　【同桌，我昨晚想了想，如果以后你每周末都要来我家给我补习的话，那你干脆以后每周六都在我家睡好啦，可以嘛？】
　　【（小猫早安亲亲.jpg）】
　　发完给程青轻的消息，还得给宋沐禾发。
　　【宋沐禾同志！我已经进电梯啦，等会儿直接在小区门口集合哦。】
　　刚按下发送，程青轻的回复先来了。
　　【A青青：好。】
　　【A青青：（玫瑰.jpg）】
　　付鱼一看这玫瑰就很想笑，自顾自盯着这朵最普通的玫瑰乐了半天，人都走到小区门口了，宋沐禾的消息还没回过来。
　　这属实不正常。
　　她没再白费力气给宋沐禾本人发消息，转而直接给许莱打过去。
　　聊了两句，知道了宋沐禾明明昨晚答应了自己、今早却又放自己鸽子的原因。
　　她睡前因为自己用功读书，奖励了自己好几根雪糕。
　　导致原本三天后才来的生理期，因为她这么一作，直接提前来了。
　　宋沐禾是四人小团队里力气最大、身体素质最好的，同时也是几人中唯一一个会痛经的。
　　这次再加上还有雪糕助威，可想而知，她今天的肚子会有多难受。
　　付鱼无奈：“原来是这样，那我知道啦，我等会儿直接帮她的一起买了，回来后再去看她。”
　　她一边独自出发去地铁站，一边继续在电话里和许莱闲聊。
　　跟女人聊到进入地铁，才放下手机。
　　一想到马上又要见到喜欢的人，原本就扬着的唇角，更是快要咧到两颊。
　　昨晚是付鱼在门口等的人。
　　今天她还没到，就先远远地看见了拉着行李箱等在小区门外的纤瘦少女。
　　她朝着程青轻狂奔而去，最后，如愿以偿地紧紧抱住了对方。
　　“同桌！早上好！”
　　付鱼先领着程青轻回了趟家。
　　放好行李箱，才拉着她出门。
　　第一站不是买学习资料的书店，而是商场的最顶层——也就是电影院所在的楼层。
　　票是付鱼昨晚睡前买的，是一部新上映的轻松诙谐的喜剧电影。
　　电影快结束时，男女主角之间有一场亲热戏。
　　付鱼看了眼屏幕，下意识转头看向身侧人。
　　却未料到程青轻正盯着自己，彼此视线一撞上，她脑海中瞬间闪过昨夜那张绯艳的脸。
　　付鱼咽了口口水，原本攥着对方的手，松了开，下一秒，换成自己的大拇指，放进对方掌心之中。
　　她想亲她的坏心思，昭然若揭。
　　程青轻拒绝不了，只能颤着声说：“可、可以不要在这里吗？”
　　付鱼把人带进了每天都有清洁人员打扫的卫生间隔间。
　　她什么也没说，垫脚将人压在暗黄色的隔板上先亲了一口，暂时解了馋后，才退回身子。
　　紧接着，双手勾住少女细长的白颈，缓缓将她泛红娇艳的脸蛋送至自己面前，软声呢喃。
　　“同桌，你好甜呀。”
　　//
　　下午一点，付鱼按响了宋沐禾家的门铃。
　　开门的是宋沐禾本人。
　　她脸色看着有点虚，声音听起来倒是和平日无异。
　　“不好意思啊，我没想到生理期还会提前来，下次我一定不会再放你鸽子了。”
　　“你下次别再大晚上的吃这么多雪糕了，对你身体不好，呐，这是我同桌给我们挑的同款习题册。”
　　宋沐禾接过装书本的袋子，冲程青轻点了下头，算是道谢。
　　“那我俩先走了，我要回去让我同桌给我补习了，你自己好好休息啊。”
　　“行，那明天再见。”
　　宋沐禾家在三楼，付鱼见几台电梯都在高层，索性拉着程青轻走楼梯。
　　“同桌你等会儿不用紧张，我爸妈人真的真的很好的，你就当作是自己家就好啦。”
　　“好。”
　　“啊，我忘了和我爸妈说你不太喜欢说话的事，我先微信给他们发条消息哈。”
　　付鱼说着要拿手机，屏幕刚解锁，就被一只修长的手盖住了。
　　程青轻看起来并没有她担心的那么紧张无措：“没关系，我在杨老师面前，也是讲话的。”
　　付鱼眨眨眼：“真没关系吗？同桌你不用勉强自己，要是你不喜欢，我和他们直接说就行的，我爸妈很通情达理的，他俩连我喜欢……”
　　付鱼差点闪了舌头，才没把糟糕的后半句话给说出来。
　　程青轻：“嗯？”
　　少女熟练地睁眼说瞎话：“我的意思是，他们很通情达理，就算我之前不喜欢学习喜欢摆烂，他们也没有逼着我说要给我报各种补习班，所以就算知道同桌你不喜欢说话，他们也不会多想的。”
　　程青轻温声重复刚才的意思：“我没有勉强，我答应过你的，真的讨厌的话，我会和你说的。”
　　当事人都这么说了，付鱼自然得信她。
　　“好吧，那我就当同桌你是真的没问题，那等会儿你先试试，如果和他们聊着聊着觉得不喜欢，那你就捏捏我的小拇指，我就站出来帮你！”
　　她莞尔一笑：“好。”
　　事实证明，是付鱼多虑了。
　　如程青轻所说，面对第一次见面的付曼枝和付向倾，她表现得大方又得体。
　　简单寒暄后，付鱼把人带进自己屋里，门一关上，她就迫不及待地问：“同桌，你刚才看起来真的一点也不紧张欸，是真的不紧张还是装的不紧张啊？”
　　程青轻坦言道：“你的样子，结合了叔叔阿姨的样子，我和他们对话，仿佛是在和你对话，这么一想，我就不紧张了。”
　　付鱼觉得她这个说法很有意思：“那同桌你这算是爱屋及乌了吧，算啦，管它是不是爱屋及乌，同桌你不紧张就行，那我去我妈房间搬下椅子，等我回来我们就开始学习吧！”
　　“好。”
　　//
　　付鱼和程青轻在卧室里一待，就是一个下午。
　　晚上吃完晚饭，两人又一起回了卧室。
　　几分钟后，付曼枝放下碗，起身去冰箱里拿了串葡萄清洗。
　　做成果盘正要端进去给俩姑娘，门铃响了，是她的好友，许莱女士。
　　许莱是来送榴莲的，顺带和付曼枝聊会儿天。
　　两人坐去客厅，原本是给卧室里俩姑娘洗的葡萄，成了她俩的闲聊伴物。
　　“我在玄关看见鞋了，鱼鱼和她同桌在房间里啊，怎么不出去玩？之前鱼鱼周末不都喜欢往外跑吗？”
　　付曼枝：“她俩在卧室里待一下午了，也不知道在干嘛，总不会是一起窝着玩手机吧？”
　　“鱼鱼没和你说啊？”
　　“说什么？”
　　“她同桌给她补习的事情啊，我家宋沐禾刚才在餐桌上说的，让我下周开始给她报个一对一补习班。”
　　付曼枝：“她没和我说这事啊，这俩丫头水平不是差不多吗？那我也得给付小鱼报一个啊，那你到时候直接找个一对二的？”
　　“我还没说完呢，你急啥。”许莱好笑。
　　“我当时就问她了，是不是和鱼鱼一起报个一对二的比较好，她说鱼鱼同桌自己给她补，所以鱼鱼就不报补习班了。”
　　“哈？”付曼枝觉得自己这辈子吃惊过的次数，都没这两天加起来的多。
　　“她同桌亲自给她补习？？？”
　　“是吧，我当时反应也和你一样，咱鱼鱼宝贝这得是上辈子做了多少好事，这辈子才能遇到这样的好对象？”
　　付曼枝：“不是和你说过了？只是朋友，别瞎说，不小心让孩子听见了，到时候怪的是我。”
　　“我的错我的错，这不是太惊讶了吗，反正我觉得，这俩孩子互相喜欢的可能性，高达99%了。”
　　付曼枝不满：“1%丢哪了？”
　　许莱：“万一，鱼鱼同桌真的可以为好朋友做到这种程度呢？”
　　“少来，信这1%，还不如信我是武媚娘，不过这种事倒是不用急，等她俩高考完再说吧，你还有事没有？没事的话我去给她俩洗水果了。”
　　“洗吧洗吧。”许莱起身，“我也得回去给我家努力的宋沐禾同学提前准备点夜宵了。”
　　//
　　有喜欢的人亲自辅导，对付鱼来说，学习不再是一件会让自己头痛的事。
　　只是她的确不够聪明，对别人来说，听一遍就能记住的知识点，她一遍不够，需要反复理解好几遍才能记住。
　　有时候知识点太复杂，可能当下记住了，过一段时间又会忘。
　　这些问题存在，但不致命。
　　因为呈大的分数线，真要算起来，确实不是很高。
　　她有两年的时候，就算再笨，至少勤能补拙。
　　而检验付鱼学习结果的第一次大型考试，来了。
　　简江二中的高二年段，一共十二个班，文科班四个，理科班八个。
　　其中三班和四班，是文科重点班，九班到十二班，是理科重点班。
　　分班考排前六十名的文科生和排前一百二十名的理科生，随机分配到这六个班组成新班级，剩下的学生，则安排进剩余的普通班。
　　每次大型考试，学校都是按照上次大型考试的排名结果进行座位安排。
　　文科班前六十名和理科班前一百二十名的学生，统一被安排到实验楼，剩下的，则被分配到教学楼的各个教室。
　　这次的期中考，参照的就是高二开学时的分班考结果。
　　程青轻是这学期刚转学进来的，并无分班考成绩。
　　所以除了沈觉夏外，四人小团体的其余三人，都被安排在了五班。
　　考试一共考两天，第一天考语文和数学，第二天考英语和理综，考完正好是周四，学校领导大手一挥，直接给学生们连着周末，一起放了三天假。
　　回家路上，付鱼和宋沐禾在对答案。
　　沈觉夏在一旁听她俩讨论，时不时点点头，表示对她俩做对了的无声鼓励。
　　宋沐禾很自信：“我感觉我下次能去六班考试！付鱼你一定也可以！”
　　沈觉夏笑道：“你俩要是能去楼上考试的话，呈大绝对没问题了，先看看你们这次考得怎么样，争取高三开学的时候，和我一起在楼上考。”
　　考试排名结果，周五晚上就出来了。
　　这周付曼枝堂妹结婚，他们一家三口都回了老家，程青轻的补习班便暂停一周。
　　班主任在班级群里发送相关文档时，付鱼正陪她还在上小学的弟弟妹妹玩。
　　她根本不知道这件事，还是宋沐禾连着给她发了十几条微信消息，见她一直没回复，才改成给她打语音电话。
　　她要说的就一件事，她俩下次考试，真的都能进六班了。
　　付鱼和她聊完，顾不上点开文件看一眼自己的具体成绩，立刻先给程青轻打过去。
　　程青轻没接。
　　她这才点开文件，看见排名第一的正是她预料的程青轻后，松了口气。
　　视线往表格后面挪，停在最末列的校排名上。
　　一个大红色的“1”，特别漂亮。
　　付鱼看见了，比自己考进六班还要高兴。
　　正要重新给人拨过去表示祝贺，程青轻的电话打回来了。
　　她还没来得及叫她一声同桌，笑意就因程青轻听不出情绪的话，僵硬在了嘴角。
　　“杨老师刚才给我打电话，他说，周一开学，让我搬去十二班。”


第86章 高考失利的优等生23
　　“鱼鱼姐姐！我们饿啦！要去让姨姨给我们弄兔子包吃！鱼鱼姐姐你要吃吗？”
　　妹妹甜滋滋的声音唤回付鱼一时游离的神志, 她啊了一声，然后笑着揉揉小丫头扎了俩麻花辫的脑袋：“你和哥哥去吃吧，姐姐不饿。”
　　俩小孩一走, 付鱼笑着的脸就垮了。
　　她没忘记那头的程青轻还在等自己回答，干巴巴地补上最开始想叫她的那句同桌后, 闷闷不乐地说：“那恭喜同桌你啦，在重点班读的话, 以后你上A大肯定就没问题了。”
　　程青轻还没回话, 付鱼自己先回过味了。
　　她讲刚才那话时, 语气什么的通通不对，听着根本不像是在真心祝福，反而有种阴阳怪气的味道。
　　程青轻该不会误会自己是不想盼着她好吧？
　　一想到这, 付鱼当即顾不上此时的心口有多闷了。
　　她拍拍自己的胸口, 手动将那股郁气拍散掉一些后, 忍着体内正不断往上涌的难受劲儿，尽可能地让自己的声音听起来与平日无异。
　　“同桌, 你能进重点班真的太好啦，之前你跟我说你能考一百名的时候, 我就觉得老师应该让你进重点班的，刚才我看分数表啦, 同桌你考——”
　　程青轻打断她：“你希望我去重点班是吗？”
　　付鱼原本已经快被自己安抚好的情绪, 霎时因她这句话又破了防。
　　这一次不只是胸口发闷，连喉咙都开始变得涩哑。
　　像有人正往那上头一颗一颗地放着石头, 堆积如山的石头粒，如一只无形粗粝的大掌, 攥着她脆弱的喉管，迫得她连话都说不利索。
　　“当……”
　　她听出自己说这个字时语气更加不对, 没敢继续往下说，佯装自然地轻咳几声，缓过那股最难受的劲了，才不急不缓地重新出声。
　　“当然要去重点班啦，同桌你是要考A大的嘛，重点班的学习氛围什么的，肯定都要比现在的班级好，所以同桌你能去重点班，真的太好啦，我真的很替你高兴。”
　　付鱼略显费劲地眨了下眼，才没让泪腺跟着破防：“就是不知道同桌你去了重点班以后，宿舍会不会换，如果老师要你把宿舍都换了，那我们——”
　　“付鱼，你、真的觉得我应该去重点班是吗？”
　　两人认识这么久，程青轻很少直呼她的名字。
　　此刻乍然听到，心头那个装满低落情绪的玻璃罐子，瞬间被推倒在地，玻璃质地的外壳破碎之后，里头的东西，哗啦啦地全都跑出来了。
　　委屈的声音带上一点令人心疼的哭腔：“对不起同桌，呜呜呜我有一点点小私心，我其实根本不想你去重点班，呜呜呜我怕你去了之后会遇到更好更喜欢的朋友，我怕你以后就慢慢不和我玩了呜呜呜，但我知道我这样想是不对的——”
　　程青轻又打断了她。
　　她一字一句说得温柔。
　　“我不去十二班，我从没想过要去十二班。”
　　付鱼怔了一下，伸手慌乱地擦掉眼角不知何时溢出的眼泪。
　　她的声音听着还是有些破碎感。
　　“同桌你说什么？你说你不去十二班吗？你要留在五班吗？”
　　少女很有耐心地重复刚才的话：“嗯，我不去十二班，我从没想过要去十二班。”
　　付鱼吸了下鼻子，昏暗灯光底下的她，这会儿眼眶红通通的，像被勾抹上色彩的瓷娃娃，五官精致、却又显得格外可爱。
　　“可是你刚才说班主任让你下周就搬去十二班。”
　　程青轻的表情她看不见，但从她的语气判断，屏幕那头的少女，这会儿肯定是勾唇笑着的。
　　“抱歉，我把两句话分开说了，刚才我说杨老师让我周一搬上楼，其实后面还有一句——我拒绝了。”
　　付鱼揉揉眼，委屈巴巴地说：“同桌你是故意的吗？”
　　对方听懂了她的话外音，又道歉：“抱歉，我也有点私心。”
　　她沉默两秒，道：“我想知道，你会不会更希望我留下。”
　　付鱼：“那我如果无所谓你留不留下呢，你还是要留在五班吗？”
　　“嗯，要的。”程青轻低笑了一声，音色柔如天上月光，“只是，你希望我留下的话，我会更开心。”
　　咚。
　　咚咚。
　　咚咚咚。
　　付鱼的心脏也开始打鼓了。
　　她连忙深吐几口气，伸手揉了几下那处跳得略显快了些的心脏，逼着自己冷静下来，才如常出声：“虽然我很高兴同桌你愿意留下，但我想了想，还是觉得同桌你应该去楼上，重点班的老师和班级学习氛围——”
　　“你忘了我和你说过的么？”
　　又被打断，付鱼剩余半截话被堵回肚子里，她打了个刚才没打出来的哭嗝，懵懵问：“啊？什么？”
　　“现在的我，比任何人都还希望我最后能上A大，我知道你是替我担心，但请你相信我好吗？我之所以做这样的决定，一定是因为，比起另一个，它对我来说更有利。”
　　付鱼蹙眉，她这次是真的在替对方考虑分析：“可是比起十二班，五班不管从哪个方面来看，都不如十二班啊。”
　　程青轻也在那边深深吸了口气，两秒后，她害羞又认真地开口。
　　“别的班再好，但都没有你，你在哪里，哪里才是最好的。”
　　付鱼呆了一秒，回过神来慌乱地撒谎：“同、同桌，我妈在屋里喊、喊我了，我、我先挂了哈。”
　　等不及程青轻回应，她自己啪一下就把语音通话断了。
　　下一秒站起身，像无头苍蝇一样在前方空地上来来回回走了十几圈，才让自己冷静下来。
　　坐回门前竹椅上的付鱼，欲哭无泪地捂住自己还有些发烫的脸。
　　这就是直女无形撩人的威力吗？
　　她今天也算是真正见识到了。
　　太可怕了，真的太可怕了！
　　“鱼鱼姐姐，你在干嘛？”
　　妹妹甜甜的声音在她前方响起，付鱼放下手，对视上小丫头炯炯有神的大眼睛。
　　她抬手揉了把小丫头尚带婴儿肥的脸蛋：“姐姐没事，怎么啦？不是和哥哥去吃兔子包了吗？兔子包吃完啦？”
　　小丫头摇摇头，将自己藏在身后的双手拿了出来。
　　两只白嫩嫩的小手上，分别拿了个还有一点温度的兔子包，她冲着付鱼咧嘴笑：“鱼鱼姐姐你选一个，我想和你一起吃。”
　　付鱼把小丫头抱到自己腿上，一手环着她防止她摔倒，另一只手则拿着她分享给自己的兔子包。
　　泛着奶香的兔子包被她三两口吃完，余光见小丫头还在小口地咬着奶黄色的内陷，便将口袋里的手机拿了出来。
　　程青轻在她挂完电话后，给她回了个好。
　　付鱼一看到她发来的这个好字，耳畔就回响起刚才她在电话里说的那句话，她连忙退出聊天框，知道自己今晚肯定是不能再联系她了。
　　列表里还有新消息未读的，是班级群。
　　这么会儿功夫没看，消息已经99+了。
　　付鱼点开后手动往上划，发现都是班里同学在发各种恭喜的表情包，恭喜的对象，自然是这次拿了全校第一名的程青轻。
　　各种Q版表情包中间，有一段由章茗开启的对话。
　　【茗儿：@付鱼@付鱼@付鱼】
　　【茗儿：今儿个怎么这么不活跃？】
　　【小遥：就是就是，平时整天张嘴闭嘴就是我同桌我同桌，今天你同桌真有喜事了，怎么一句话不说？@付鱼@付鱼@付鱼】
　　【茗儿：该不会是害羞了吧？私底下和青轻庆祝去了？】
　　对话到这就停了，后面又是一堆其他同学发的恭喜表情包。
　　付鱼分别长按章茗和鹿遥的头像，等系统自动将@章茗和@鹿遥放进输入框后，正要在后面跟着打字，班主任又在群里发了个新文档。
　　标题是“简江二中高二上学期期中考试全校排名表”。
　　付鱼本不感兴趣，毕竟自己已经知道了程青轻的校排名，也就没必要再去关注其他人。
　　她删了那两个@，退出微信打算给小丫头放个“猫和老鼠”，想了想，又重新进入微信点开那个文档。
　　她打算看看程青轻的竞争对手，也就是这次考试的第二名，考得怎么样。
　　界面缓冲完，付鱼先往最右面划，划到总分那一栏，分别看了眼前几名的分数。
　　一二名之间的分数差距不大，只差了十分，二三名之间的差距大了些，差了足足三十六分。
　　总分差距看完，付鱼继续往前看各科分数的对比。
　　二者数学差了六分，其它几门，要么同分，要么只有一两分的差距。
　　付鱼一边感叹学霸的世界真可怕，一边随意往名字那列看了眼。
　　本以为会是个陌生的名字，谁知看见的却是和“程青轻”一样，让她无比熟悉的三个字。
　　谢之诺。
　　见到这个名字，付鱼手下一松，拿着的手机差点砸到地上。
　　还是从屋里出来的弟弟眼疾手快地伸手帮她抓住，才没有让东西真的落地。
　　付鱼和他道了声谢，接着将自己腿上的小丫头放下来，等两人一起在椅子上坐好后，将手机递给他们。
　　猫和老鼠的声音响起，付鱼也回忆起原剧情的后半段剧情。
　　原剧情里的程青轻，转学到二中后，并没有因此开启新生活。
　　新同学们因为那些谣传的流言，先入为主地再次孤立了她。
　　她有过相似经历，如今到了新环境，就算又一次被孤立，也没有因此而失去对生活的希望。
　　直到某个周五，已经追到女主的渣男，来二中接女主去约会。
　　这时候的渣男，已经不再需要将心思放在“如何让女主喜欢上自己”这件事上。
　　一看见程青轻，那点阴暗的隐秘心思，又悄然冒了出来。
　　他没有忘记这个让自己当众蒙羞的少女，当初那点单纯只是想报复回去的恨意，因为时间的沉淀，发酵成了如今这股想要毁了她的巨大恨意。
　　于是，他开始尝试第二次报复。
　　渣男清楚程青轻退学的真正原因，知道她是因为被同性/骚/扰了。
　　拿捏这一点的他，利用了原本单纯无辜的女主，在后面的两年，对极度厌同的程青轻，造成了不可逆转的伤害。
　　最后，因为他而高考失利的程青轻，彻底黑化。
　　付鱼不愿多去回忆那些伤害程青轻的画面，她现在只想知道，这个学霸谢之诺，是否就是原剧情里不经意成为男主帮凶的女主角。
　　原剧情里的谢之诺，比男主和程青轻小一岁，跟原主同岁。
　　和原主一样，她也是个学渣。
　　原主在五班，谢之诺在八班。
　　这两个班级在同一层，前者在最西边，右者在最东边。
　　平时除了上厕所和打水，八班的学生几乎不会经过五班教室外。
　　正因如此，两个班的学生在走廊上遇见的概率，不是很高。
　　付鱼早就深谙这点，所以在今天之前，她一点也不奇怪为什么自己进入世界这么久了，却一次都没碰见过谢之诺。
　　现在想来，她俩碰不到，不是因为五班和八班距离相对有点远，而是因为彼此压根不在同一层。
　　如果说，前者相当于是在一片湖里捞一根针，那后者，俨然就是把同一根针，扔进了大海里。
　　文档里这个学霸谢之诺，究竟是不是女主谢之诺呢？
　　说实话，付鱼觉得二者是同一人的概率，非常大。
　　毕竟现实里的程青轻，和原剧情里的程青轻就有很大的区别。
　　那原剧情里的学渣女主，变成现实中的学霸女主，也不是不可能。
　　但她不能仅靠主观臆断，还是得真正和对方见一面，看看这个谢之诺到底是不是女主。
　　如果是的话，还得进一步弄清楚，谢之诺和男主，这时候是不是已经在一起了。
　　如果是的话，那个“黑色星期五”，就快来了。
　　她有上帝视角，只要渣男的手段和原剧情里的一样，那她就不需要担心程青轻会像原剧情里那样受到伤害。
　　想要知道谢之诺现在是否单身，不是一件简单的事。
　　她俩是纯粹的陌生人，贸然跑去问她是不是单身，对方只会觉得她是神经病。
　　找谢之诺做朋友再顺势提起这个问题，也是不实际的，因为这样耗费的时间成本太高了。
　　付鱼一时没想到合适的办法，也无法找沈觉夏帮忙，正苦恼该怎么办时，从没让她失望过的沈觉夏同学，发来了微信消息。
　　【夏夏：明天你和沐禾提早一个小时出发，我上周微博转发抽奖，中了一家自助餐厅的全额代金券，最多可以带四个好友，你等会儿和青轻说一声，明天我们在校门口集合，吃了饭再回学校。】
　　【哇！哇！哇！夏夏你太厉害啦！下次你帮我一起转发吧T^T，我长这么大，一次奖都没中过呢。】
　　【夏夏：知道啦，下次你想抽什么和我说，我要是中了就给你，行了吧？】
　　【可以的！可以的！谢谢你我的好夏夏～】
　　【（小猫开心转圈圈.gif）】
　　【夏夏：对了，沐禾不是上周收到隔壁班语文课代表的情书了吗？我突然想到，怎么没有人给青轻送情书或者送礼物啊？按理来说，她长这么好看，不应该没有人送这些东西啊？】
　　【（小猫假装生气.jpg）】
　　【沈觉夏同学，你确定要在一个暗恋我同桌的当事人面前讲这种会刺激她的事？】
　　【夏夏：抱歉抱歉，我也只是有感而发，你当我没说，我撤回！我马上撤回！】
　　【夏夏：（某条消息已撤回）】
　　【哼，这次我就先原谅你了，下次可不许再讲这种事了，知道嘛！】
　　【夏夏：知道啦知道啦，我的错，保证不会再问这种问题啦，那时间也不早了，我明早还得陪我妈去医院做今年的体检，那我就先不和你聊啦，晚安～】
　　【（晚安喵喵头.jpg）】
　　付鱼放下手机去刷牙，牙刷到一半，差点激动地直接把牙膏沫咽进肚子里。
　　感谢沈觉夏同学！
　　她有办法了！
　　第二天，付鱼去附近商场的饰品店里，买了个可爱的发夹。
　　用精致的首饰盒装好后，把它放进书包，准备一起带去学校。
　　她想到的方法很简单。
　　明天找个合适的课间，上楼去找谢之诺。
　　到时候先在窗外看一看，不是女主的话，就当作什么也没发生。
　　如果真的是女主，就让她的同学把她叫出来。
　　叫出来之后呢，再把自己买的这个兔子发夹以“我的朋友暗恋你好久了，知道你这次考得很好，她自己不敢来，托我替她送这件礼物给你”的名义，赠送给她。
　　到时候，她就能根据谢之诺的回答，来判断出她到底是不是单身。
　　付鱼觉得自己的计划天衣无缝。
　　可谁料，计划终究赶不上变化。
　　不是她没有见到谢之诺，而是谢之诺，主动来找她了。
　　不对，应该说，谢之诺主动下楼来找程青轻了。
　　第三节晚自习结束，因为还有道数学大题没有解完，付鱼在教室里又多坐了几分钟。
　　五分钟后，付鱼完成今日任务，把习题册往抽屉里一塞。
　　刚塞完，敞着的前门突然被人敲了一下。
　　教室里就只剩她们四个人，闻声，只有付鱼看了过去。
　　见到外头站着的两个少女，她神情一愣，稍微高一些的那个，不就是谢之诺吗？
　　不知道是不是视角问题，明明是同样一张脸，她却觉得，眼前的这个谢之诺，和原剧情里的谢之诺，很不一样。
　　原剧情里的谢之诺，漂亮且脆弱，像易碎的空心玻璃娃娃，没有自我。
　　门口的这个谢之诺，依旧漂亮，但她的漂亮是有棱角的，眉目之间，满是自信与从容，给人的感觉，就像一只翱翔天际的雌鹰。
　　谢之诺的目光在教室里扫了一圈，最后成功和唯一给她反应的付鱼对视上。
　　她冲她礼貌地点了下头：“同学，请问你们班程青轻同学在哪个宿舍？方便告诉我一下吗？我找她有点事。”
　　她一提程青轻，正埋头做自己事情的另外三个人，也朝她看去。
　　好心的宋沐禾同学，指了下程青轻的位置：“她人就在这里。”
　　谢之诺淡声和她道了句谢。
　　随即侧头和她的朋友低声说了句什么，就独自朝着付鱼二人所在的位置走来。
　　最后停在付鱼桌边，冲付鱼再次点头示意的同时，看向程青轻道：“你好，我是十二班的谢之诺，我是替我们班主任来找你的，听说你原本明天就该搬来我们班，但你拒绝了，方便问一下，你为什么要拒绝吗？”
　　付鱼没想到她是来说这个的，下意识跟着她的视线扭头，想知道程青轻会怎么回答。
　　程青轻一声不吭。
　　很显然，她不肯说话的“臭脾气”，针对了除付鱼外的所有同龄人。
　　谢之诺面色冷淡，脾气倒是很好，见对方不理睬自己，很有耐心地又问了一遍：“如果你是觉得这个问题涉及隐私不好回答，抱歉，是我没有考虑到这点，我来找你的主要目的，是我们班主任希望我能劝动你搬去十二班，请问你能否再考虑一下她的这个建议呢？”
　　付鱼重新变成“程青轻的官方指定发言代表人”。
　　她出声：“不好意思啊，我朋友这人有点内向，在陌生人面前，不怎么讲话，她的事我都知道，如果不介意的话，我代替她和你沟通可以吗？”
　　谢之诺听了她的话，不知道想到什么，冷淡的眼神里，有阵温柔的笑意一闪而过。
　　她颔首：“我能理解，那麻烦你了。”
　　付鱼指指外头：“那我们出去说吧，我其他朋友在学习，我们讲话的话，可能会打扰到她们。”
　　“好。”
　　付鱼扭头看向程青轻：“同桌，那我和她出去聊一会儿，你先留在这里等我，可以吗？”
　　程青轻未吱声，等她起身，也跟着站起，主动拉住自己小同桌的手。
　　要一起去的意图，再明显不过。
　　三人从后门离开，来到前门时，等在门外的双马尾少女，也像付鱼一样，迎上来牵住了谢之诺的手。
　　她冲着付鱼笑了下：“同学，我能陪着一起听听吗？”
　　付鱼点点头。
　　走出几米，余光不经意一瞥。
　　只见谢之诺抽出了自己的手，下一秒，重新以十指相扣的方式，缠住了少女的手。


第87章 高考失利的优等生24
　　谢之诺有关系如此亲密的好友吗？
　　付鱼回想了下, 终于从原剧情的某一角落里，扒拉出来一道身影。
　　她视线往上，寻到双马尾少女的脸。
　　对方正盯着谢之诺, 并未发现她的打量。
　　付鱼没有冒犯地久久停留，彻底看清对方长什么样后, 便挪开了。
　　她瞧见的这张脸，和原剧情里的那张, 一模一样。
　　原剧情里, 谢之诺和这个朋友闹掰, 是在她和渣男谈恋爱之后。
　　朋友打听到有关渣男的一些烂事，想要劝谢之诺和渣男分手，偏偏谢之诺是个仿若降了智的恋爱脑, 在朋友和渣男之间挣扎犹豫, 最终, 义无反顾地选择了渣男。
　　如此一来，原本能算配角的朋友, 也就成了不被剧情重视的背景板。
　　——这也是付鱼没有第一眼把人认出来的原因。
　　眼下两人关系如此亲密，显然是还没闹掰。
　　付鱼并未因此松口气, 反而把心提了起来。
　　原剧情里，渣男这时候其实已经和女主在一起了。
　　现实和原剧情的发展不一样, 说明她的上帝视角, 多半是没用了。
　　以后渣男使用一些肮脏手段的话，没有外挂的自己, 还能把程青轻保护好吗？
　　谢之诺冷淡的声音唤回付鱼的思绪。
　　“同学，我们就在这里聊吧。”
　　她把其它心思暂时搁置一旁, 专心先将眼前事解决掉。
　　“关于我同桌转班的事，其实周五那天, 她就和我说过了。”
　　付鱼省略掉一些不需要对外人明说的心动细节，用另一种类似的表达，客观地转述程青轻的意思：“我同桌的意思是，她在五班已经待习惯了，突然换去另一个班，会不太适应，综合各方面因素考虑，还是决定留在她自己的舒适区。”
　　谢之诺是个识趣的人，闻言点点头，没有再劝：“行，今晚我们聊的内容，我明天会如实转达给我们班主任的，打扰你们了，那我们先回去了，再见。”
　　付鱼目送两人上楼。
　　等脚步声消失，才拉着程青轻返回教室。
　　沈觉夏和宋沐禾等候已久，她俩一进门，就把疑问抛了出来。
　　付鱼没有直接解释，先问了下程青轻的意见。
　　话落，大拇指被偷偷地捏了一下。
　　她了然，一五一十地说了学校希望程青轻转班的事。
　　宋沐禾没有多问，听完便回了自己位置。
　　沈觉夏难得八卦，表情微妙地拍拍付鱼的肩：“等会儿我提前几分钟回去。”
　　她是什么意思，付鱼瞬间领悟：“好。”
　　接着她往远处看，视线落在宋沐禾身上，朝她喊：“你不走吗？我俩回来就是找你啊。”
　　宋沐禾摆摆手：“你们先走吧，我现在状态非常好，要把这剩下半页文言文背完再走。”
　　“行，那你等会儿直接和夏夏一起回去吧，我们先走啦，拜拜。”
　　两人走了一段路后，付鱼终于想起来包里那个不用再送出去的发夹。
　　她担心明天自己从包里拿东西时，会不小心把它带出来。
　　要是被程青轻看到，不知道会不会产生什么误会。
　　她不打算把本打算送给别人的东西转赠给程青轻，那样在她看来，一点也不真诚。
　　付鱼决定，还是今晚就把它销毁掉吧。
　　“同桌，我有个东西忘拿了，得回去一趟。”她停下脚步扭头冲着对方甜甜一笑：“我有点想喝超市的李子园，同桌你帮我去买一瓶好吗？”
　　程青轻的反应在她的预料之中：“我可以陪你回去，然后我们再一起去超市。”
　　她摇摇头，把宋沐禾搬出来：“这样太浪费时间啦，沐禾也还没有洗澡呢，所以我们还是分头行动好啦，同桌你去帮我买饮料，我自己回去拿东西，等会儿就在这里碰头，好不好？”
　　程青轻犹豫两秒：“好。”
　　劝说成功，付鱼迎着月色，独自往回走。
　　回到教学楼底下时，她仰头看了眼上方。
　　这个点，除了六个重点班外，就只有他们班还亮着灯。
　　她默默在心里为自己的两个好友点了个赞，接着抬脚上楼。
　　到达三楼楼梯口时，一旁屋门紧闭的闲置杂物间里，传出来一点动静。
　　是道有点耳熟又有点陌生的女音。
　　音色似大提琴被拉动时的声响，低沉动听。
　　“说好我考进前三，你就要给我奖励的。”
　　跟着响起的另一道声音，与本音相比变化并不大，付鱼才听见她说的第一个字，就判断出声音的主人是谁。
　　“下午在寝室我不是让你亲过了吗！”
　　前者低笑了声：“那会儿没来得及伸舌头，所以你现在要补偿我。”
　　“谢之诺你小声点！这么不害臊的话，你敢说我都不敢听！”
　　“我观察过了，这个点，这儿不会有人的，乖，我就亲一口，剩下的晚上熄了灯再找你要，我保证不发出声音，好不好？”
　　“我才不——唔嗯。”
　　见识过与原剧情不太一样的现实程青轻，这会儿发现现实的谢之诺开始搞姬，付鱼的心情竟异常平静。
　　她默默放轻脚步，以防鞋子与地面摩擦的声音，会不小心惊扰二人。
　　那颗压在心上的、因为担心没有上帝视角而无法保护程青轻的石头，消失了。
　　谢之诺肯定不会再喜欢渣男了。
　　这是不是意味着，渣男伤害程青轻的那些剧情，也会随之消失呢？
　　付鱼决定再留半学期的剧情观察期，要是高二上学期结束时，渣男男主都再没出现，那她就真的可以放心了。
　　付鱼再次从教室出来。
　　这次把首饰盒带上的同时，还不忘将英语单词小本一起带上——这是她等会儿要给程青轻看的借口。
　　谢之诺那边估计还没结束，她便绕了点路，改为从八班教室边上的楼梯下。
　　到二楼时，不忘绕进女厕所，将装着发夹的首饰盒扔进垃圾桶后，才转身离开。
　　几分钟后，付鱼在约好的位置见到了拿着甜牛奶的程青轻。
　　她主动向对方展示了下自己口袋里的单词本：“我有几个单词没背熟，本来可以直接问同桌你的，可惜我忘了具体是哪几个单词，只能再回去一趟。”
　　程青轻并没有怀疑她，听完温声道：“那你这本就放宿舍里吧，白天需要的话，拿我的背好了。”
　　付鱼心里有点虚，自然只会乖乖点头：“好。”
　　//
　　就寝铃响的前五分钟。
　　提前回来的沈觉夏，又和付鱼聚在公共阳台。
　　她问得直白：“青轻不想转班，该不会是因为你吧？”
　　付鱼不禁又想起程青轻那晚的话，脸上快速闪过一片霞云。
　　“差、差不多吧。”
　　沈觉夏好笑：“是就是，不是就不是，怎么还有差不多的选项？”
　　“那、那就当是吧。”
　　要到自己想要的答案，沈觉夏正色道：“待在五班的话，真的没关系吗？”
　　付鱼知道她在担心什么，毫无保留地把程青轻第二天跟自己说的话，转述给她。
　　“学校肯定希望好学生都能进重点班的嘛，所以我同桌后面跟我说，她其实当时和班主任打了个赌，嗯……说打赌好像也不对，反正就是这个意思，打赌内容呢，就是她如果期末考试也能考年段第一的话，那学校就不再管她了。”
　　沈觉夏瞪大眼：“下次还考年级第一？这条件也太苛刻了吧？万一青轻下次只是考了第二呢，当然，我不是诅咒青轻考第二的意思，我的意思是万一。”
　　“那她就去重点班了嘛，这对她来说不是更好吗？”
　　沈觉夏：“也是，因为你说是赌注，我习惯性把坏结果和赌输联系在一起了。”
　　如此一来，她担心的对象便换成了付鱼。
　　“那青轻去重点班的话，你和她接触的机会就少了，如果宿舍没换还好，换的话，你俩见面的机会就更更少了，四舍五入一下，也就相当于异地恋了吧？”
　　付鱼被她逗笑：“你还说我呢，你有时候脑回路也怪怪的，不用替我担心，这些问题我已经开导过自己啦。”
　　“看你这样子，像是已经把自己开导好了？怎么开导的，跟我说说？”
　　付鱼认真脸：“就和谈恋爱一样嘛，要是真像你说的算异地恋的话，那我们暂时分开了，我肯定要相信她的呀。”
　　沈觉夏一副顿悟的样子：“也是，我光从你的角度去想问题，忘记从她那边出发了，那我就祝你，不对，那我我就祝青轻，以后每次考试都能拿第一吧。”
　　付鱼开心地蹭蹭她：“谢谢夏夏～我替我同桌收下啦～”
　　“我暂时没其它问题了，回去吧，估计也快熄灯了。”
　　“好！”
　　几分钟后，屋内灭了灯。
　　宿管阿姨一离开，付鱼便轻车熟路地爬上程青轻的床。
　　最后一次被捏大拇指时，付鱼开了下小差。
　　耳畔回响起谢之诺那会儿在杂物间里说过的话。
　　她忍不住想，要是自己也能伸舌头就好了。
　　那样做所能尝到的滋味，一定会比现在这样甜上数万倍。
　　但她只敢偷偷在心里想，不敢真的这么做。
　　简单的唇碰唇，叫做亲。
　　磨开底线的侵占，便成了吻。
　　程青轻就算再愚钝，也一定清楚，好朋友之间可以亲，但是吻的话，就越界了。
　　今晚的亲亲游戏结束，付鱼回到自己的床。
　　真正睡过去前，她的脑海里冒出一个奢念。
　　如果程青轻也能像改变性向的谢之诺一样，不厌同就好了。
　　她依旧只敢偷偷地想一想。
　　毕竟现实里的程青轻，本质上也是有那些洁癖的。
　　那她肯定也会像原剧情里一样，厌恶女生的喜欢。
　　//
　　时间和口袋里的钱一样，都是一种消失得很快的东西。
　　半学期后，期末考如约而至。
　　考前最后一节晚自习，负责坐班的是杨谦。
　　眼保健操结束，他拿着保温杯和数学教材从门外进入教室。
　　坐上讲台后，还没来得及把书翻开，就有好几个学生同时抱着错题上来找他。
　　他让离自己最近的一个女生留下，并让其他几个学生先回座位，等这个同学好了，其余人再轮流上来。
　　偌大的教室里，一时只听得见男人温和给学生答疑解惑的声音。
　　这阵声音足足持续了近半个小时，直到最后一个同学回到座位，前后门紧闭的教室，才彻底安静下来。
　　杨谦拿过手边放着的、自从进入教室之后一直没碰过的保温杯，拧开瓶盖，喝了口温度刚好的菊花茶。
　　他等了两分钟，见没有学生再上来，才抬头往后看了眼正在走的时钟。
　　男人出声：“还有十分钟就下课了，我看大家的书都还没搬出去，今天就提早下课吧。”
　　有男生开口作势要欢呼，被他温声阻止：“其它班还在自习，大家等会儿搬书的时候，尽量别发出声音。”
　　他起身，拿上自己的保温杯和教材：“我就在楼下办公室，大家有事情的话，下来找我就行。”
　　付鱼动作慢了一些，和程青轻从后门出去时，靠窗这侧的墙外走廊，已经没有了放书的空位。
　　剩余能放书本的地方，就是走廊尽头的闲置杂物间。
　　刚走进这间屋子，付鱼脑中已经快消失的记忆，重新浮现。
　　那晚之后，她再也没见过谢之诺。
　　同样的，渣男男主也如她期望的那样，一直都没出现过。
　　剧情观察期也快到了，付鱼想，他应该真的不会再出现了。
　　“怎么了？”
　　一旁的程青轻见她呆呆不动，关心出声。
　　付鱼回过神，反问她：“我在想，寒假的话，同桌你还要帮我补习吗？”
　　“除了过年那几天，我都没有事。”
　　言外之意，她的专属补习班，仍然可以继续。
　　付鱼随手放下怀里抱着的书，转而挽住她的手，软声央求道：“那过年前的这段时间，同桌你和之前一样，直接在我家睡吧，好不好？”
　　程青轻：“好。”
　　//
　　次日。
　　早自习结束铃一响，付鱼先独自去找了宋沐禾。
　　“我同桌这次在实验楼考，我先陪她去趟实验楼，你等会儿去六班的时候，直接把笔袋放到我的位置上就行。”
　　宋沐禾接过她递来的东西：“行。”
　　“那你继续背古诗吧，拜拜。”
　　她拉着程青轻出门，走到楼梯口，意外碰上许久未见的谢之诺和她朋友。
　　付鱼先看见的她俩，正想着需不需要打声招呼时，她的朋友像是注意到了她的目光，视线扫过来，见是她，笑着主动开了口。
　　“你们好呀，好久不见。”
　　对方先打了招呼，付鱼便不再需要纠结，弯眉回应她：“好久不见。”
　　真正算起来，她们也只是校友，并不是朋友。
　　简单打过一声招呼，两人便默契地没有再刻意找话题对话。
　　付鱼看向程青轻：“同桌，上午就考一门，等会儿考完试，你就在教室里等我好啦，我和沐禾她们一起来找你。”
　　四人的距离有些近，近得彼此都能听见对方在聊些什么。
　　程青轻清楚这一点，没有出声作答，只是捏了下付鱼的大拇指，以作回应。
　　把程青轻送进考场后，付鱼独自返回。
　　她刚走出门，就被身后跟过来的双马尾少女叫住了。
　　“同学，我也要回教学楼，不介意的话，我们一起？”
　　付鱼自然没有意见。
　　路上，早就清楚对方叫什么的付鱼，佯装不知地和少女交换了姓名。
　　柳澄晨是个自来熟的，和付鱼互通名字后，毫不客气地夸道：“上次太黑了，我没怎么看清你和你同桌，今天看见你俩，我发现你俩长得也好好看啊。”
　　她补充：“另一个是谢之诺，毫不夸张地说，你们三个是我长这么大，认识的最好看的三个人了。”
　　付鱼大大方方地接受了她的夸奖：“谢谢，对啦，你和之诺不是一个班的吗？我还以为你们是一个班的。”
　　柳澄晨解释：“我们是一个班的呀，上次期中考我临时来大姨妈了，考试状态不太好，就考差了点。”
　　付鱼点点头，表示理解。
　　“那我也可以问你一个问题吗？”
　　“当然可以，你想问我什么？”
　　柳澄晨提前给她打预防针：“我的问题会涉及一点隐私，这样也可以问吗？”
　　付鱼很好说话：“你问吧，要是太隐私的话，我可能没法回答你。”
　　“那肯定的，我只是好奇，不是真的想挖你隐私，你要是觉得不能回答，那你直接告诉我就好。”
　　少女扫了眼四周，见周围并没有离她们太近的人，才尽可能小声地问她：“你是不是喜欢你同桌啊？我不是说朋友的那种喜欢，我是说更深的那种喜欢。”
　　付鱼：！！！
　　柳澄晨见她一副像被雷劈了的震惊表情，连忙道歉：“抱歉抱歉，我没有其它意思，就是我这个人比较八卦，看你这样子，是我误会了，抱歉抱歉，你就当我刚才什么也没说，对不起啊。”
　　付鱼僵了半天，总算找回自己的语言系统：“你、你为什么会这么觉得啊？”
　　是她今天不经意间表现出什么了吗？
　　一个才见两面的人都发现了，程青轻不会也发现吧？
　　“我觉得你这一路上看她的眼神，和谢之诺看我时的一模一样。”柳澄晨主动坦白她和谢之诺的关系，“我和谢之诺在谈，这事儿除了和我们关系比较好的朋友，还没有其他人知道，所以拜托你帮忙保个密，谢谢。”
　　付鱼咋舌：“既然你们只告诉了关系好的朋友，那为什么突然和我说啊？”
　　柳澄晨笑得单纯无害：“不知道，我看你特面善，觉得你是好人，我老实和你说，其实也是因为这一点，我才敢问你刚才那个问题的。”
　　她把话题扯回付鱼身上：“还是要认真和你道句歉，不好意思啊，我误会得有些冒昧了，你就当作我刚才什么也没说，抱歉抱歉。”
　　付鱼犹豫了下，坦言：“你没看错，我是喜欢她，不过这事同样也没有太多人知道，也请你帮我保个密，谢谢。”
　　柳澄晨立刻激动了：“真的啊？我就说嘛，你看她那眼神，我真的太熟悉了。”
　　付鱼坦白的目的是下一个问题：“那你刚才看我同桌了吗？她应该没发现我的心思吧？”
　　柳澄晨沉默，有些羞愧地抬手拍了下自己的右侧马尾辫：“不好意思啊，我刚才光顾着看你了，没有看她是什么反应，下次，下次有机会的话，我一定帮你观察观察。”
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　“那你是希望我看到什么答案呢？”
　　付鱼：“只要她没发现就行。”
　　她什么也没明说，却又什么都说了。
　　柳澄晨了然，目露怜惜地拍了两下付鱼的肩，识趣地没有再挖她的隐私。
　　//
　　那次对话之后，付鱼没再碰到过柳澄晨。
　　每次不是她送程青轻送得早，就是柳澄晨送谢之诺送得早。
　　再加上她还要考试，也就逐渐忘记了那天想要拜托柳澄晨帮忙的事。
　　//
　　期末考的最后一天。
　　理综考完，四人小团体在五班教室集合。
　　“我爸等会儿要来接我们，到时候你俩和我一起回去。”
　　宋沐禾说的你俩，指的是沈觉夏和付鱼。
　　“那你帮我和我同桌把杂物间里的书搬回来吧，我陪我同桌回宿舍收拾一下东西，等会儿我再回来找你们。”
　　“行，那你直接帮我和沈觉夏把衣服收进来，这样正好节省时间。”
　　“好。”
　　任务分配完毕，付鱼拉着程青轻回宿舍。
　　东西收拾完，她的小心思便活络起来。
　　等程青轻从浴室出来，异常激动地一把抱住她。
　　脑袋贴在对方胸前，以仰视的姿势，软声向她撒娇。
　　“同桌，等我爸妈下班，我就得去我表妹家了，她肯定会让我在她家多留几天，那我应该要等下周一回来拿寒假作业的时候才能见到你了。”
　　程青轻没发现她乖巧外表下藏着的坏心思，温声答：“好，那我们下周一再见。”
　　付鱼摇摇头：“我不是要同桌你说这个。”
　　“嗯？”
　　付鱼换上那副惹人怜的委屈脸：“这两天因为要考试，我晚上都没敢去找你，接下来又有好几天见不到你，晚上我也没法再去找你，那这几天的亲亲该怎么算？”
　　程青轻脸色一赧，她没想到付鱼铺垫这么多，最终目的是这个。
　　付鱼无辜地眨眨眼，开始计算：“上学的话，一天算五次，没上学的话一天是十次，凑个整，同桌你一共得让我亲五十次。”
　　程青轻越听越羞，尤其是她最后说出这个夸张的数字时，水色长眸一颤：“这、这么多吗？”
　　付鱼讨好地蹭蹭她：“不多不多，一点也不多，我保证，绝对在二十分钟内就完成任务，等会儿宋叔就要来了，我们抓紧点时间，现在就开始，今天在我床上亲，比较方便，好吗？”
　　程青轻未吱声，只是羞涩地捂住脸，躲开她满含期待与热切的眼神，缓缓躺上付鱼的床。
　　付鱼毫不犹豫地扑上去。
　　亲着亲着，程青轻被她压到了白墙上，付鱼撑在床上的手，也自然而然地变为捧住她的脸。
　　又亲了一阵，付鱼觉得这个姿势会让程青轻有点累，打算重新把人压回床上时，根本没有锁上的门，猛地被推开了。
　　“付鱼，我们回来——”
　　看清屋里发生的一切，宋沐禾第一次发出尖锐爆鸣：“你们背着我在干什么！”


第88章 高考失利的优等生25
　　跟在宋沐禾后面的沈觉夏, 见她如此激动，还以为屋里发生了什么大事，连忙从宋沐禾和门框缝隙中挤进来。
　　看过去的时候, 屋内两人已经分开。
　　沈觉夏不是傻子，就算没有亲眼看见会让宋沐禾尖叫的爆炸性画面, 也猜得出付鱼和程青轻刚才做了什么。
　　她难得沉默，一时不知道自己该说些什么, 视线从另外三人身上一一扫过, 最后落在最关键的当事人——付鱼脸上。
　　付鱼顶着宋沐禾谴责幽怨的眼神, 莫名有种被“捉奸在床”的错觉，一时间怂得一声都不敢吭。
　　她这会儿已经坐回床沿，一动不动的双脚, 却在另一个平行世界里, 疯狂地为自己抠着精致的双层海景别墅。
　　打破沉寂的是撞破这一切的宋沐禾。
　　虽然心态被自己最好的好朋友搞得有点崩, 但理智还没完全走丢。
　　很显然，她也知道这算是不该被外人知道的“家事”。
　　正式向付鱼发出质问之前, 先拉着一旁的无辜旁观者沈觉夏进了屋。
　　咔嚓一声把门彻底锁上后，把沈觉夏松开, 抬脚向付鱼靠近。
　　修长的身影像座大山，停在付鱼前方时, 释放出的无形压力, 压得她原本就有些哆嗦的身子，更是心虚地缩了缩。
　　审判官开口了。
　　“付鱼你骗我！”
　　她委屈地说完这句怒吼后, 开始控诉对方：“你明明说我才是你最好的好朋友的！结果你现在偷偷背着我和程青轻亲嘴！我和你的关系不是应该更亲近吗！你为什么和她亲嘴不和我亲嘴！我今天又没吃榴莲糖！！！你想找好朋友亲嘴，不应该先找你最好的好朋友吗！”
　　一想到自己被骗了不知道多久, 宋沐禾就委屈得不行：“所以你就是骗我！你找程青轻亲嘴，是因为她现在变成你最好的好朋友了！付鱼你怎么可以这样呢！我比程青轻差在哪里！我对你还不够好吗！你怎么能选她做你最好的好朋友！我们认识得更久不是吗！！！”
　　她想起来屋里还有个人, 把头一扭，因为受伤而泛着红的小狗眼，没有什么杀伤力地瞪向还在门边不敢发出声响的沈觉夏。
　　“沈觉夏！你和付鱼不会也亲嘴了吧！”
　　沈觉夏连忙摇头加摆手：“当然没有当然没有。”
　　她这才好受了些：“那就行。”
　　心安一些的宋沐禾，又看回付鱼，见她耳根子有些红，以为她是被自己戳中心事而感到羞愧，心态彻底崩了。
　　偏偏她又无法对付鱼说些难听的话，嘴皮子颤抖半天，最后只吐出来一句毫无震慑力的话：“付鱼！你怎么可以这样子呢！你也太坏了！”
　　付鱼耳根子红，不是羞愧，纯粹是被她左一个亲嘴右一个亲嘴给说红的。
　　她下了决心，蹭一下起了身，想要把怒火中烧的宋沐禾拉去阳台。
　　宋沐禾本就不怎么和她肢体接触，之前是没想过，现在心里有怨，自然不肯让她碰。
　　像条滑溜溜的泥鳅一样，躲了老半天，最后被付鱼软眼一扫，瞬间安分下来，老老实实把手主动递给她。
　　嘴里委屈巴巴地嘟囔：“你就是看准了我对你好才这么有恃无恐，离开我谁还把你当最好的好朋友！”
　　付鱼下意识夸她：“欸，你今天这成语用对了欸，好棒啊！”
　　就像听从关键指令就会自动响应的机器人，付鱼一夸，宋沐禾就下意识翘了嘴：“那可不，我最近除了在背英语单词，没事的时候，还经常看成语小本呢，到时候语文高考第一题，我肯定会做对！你肯定也没问题！”
　　出口的话就跟气球里鼓满的气一样，被针一扎，不受控制地便全跑了出来。
　　叽里咕噜说了一堆，说完了，宋沐禾才反应过来自己说了什么。
　　自我埋怨地把脸一鼓，开始生自己的闷气。
　　付鱼晃晃拉着她的手，软软地撒娇：“别生我气了嘛，我可以跟你解释的，我没骗你，你这辈子都是我最好的好朋友。”
　　宋沐禾不肯听，可惜耳朵堵不住，所以少女甜得叫人还想继续听的话，还是钻进了她的耳朵里。
　　她身后那条无形的小狗尾巴，情不自禁地因为少女的话摇了一下。
　　只晃了一下，就被硬生生压制住。
　　宋沐禾哼：“那我再给你一次解释的机会，你说，为什么找程青轻亲嘴不找我亲嘴？”
　　付鱼知道今天不把秘密告诉她肯定这关是过不了了。
　　扭头朝着沈觉夏挤挤眼，时间紧急，没顾得上她是否看懂了自己眼色，又看向已经冷静下来的程青轻。
　　“同桌，我和沐禾聊会儿天，时间也不早了，我让夏夏送你去门口，我们下周一见吧。”
　　宋沐禾还死死地看着自己，付鱼就像个被狱卒看管的囚犯一样，不敢在她眼皮子底下再耍点亲密小手段。
　　这一次，没有等程青轻捏自己大拇指，就先默认了她会同意。
　　“夏夏，那你帮我送一下我同桌吧，等会儿你就在校门口等我和沐禾好啦，我们简单聊几分钟，很快就去找你了。”
　　“行。”
　　等付鱼拉着宋沐禾进了阳台，为朋友两肋插刀的沈觉夏，一脸尴尬地来到程青轻面前：“青轻，我们走吧。”
　　程青轻敛眸看了眼自己的手，下一秒，起了身。
　　沈觉夏自己先走了几步，走到门边，回头一看。
　　程青轻并未跟上，而是停在自己柜子前，掏出黑笔和草稿本。
　　接着摊开其中干净的一页，压在柜门上，开始在上头写字。
　　沈觉夏默默看着她动作。
　　心里有种直觉，草稿纸上的内容，多半是要写给自己的。
　　她猜测得没有错。
　　半分钟后，写完内容的程青轻放下笔，利落地撕下这张草稿纸，朝着沈觉夏摊开。
　　夸张的大号黑色文字，几乎占了草稿纸的全部空间。
　　【我没有答应她，所以我也在这里等她和沐禾聊完。】
　　沈觉夏刚才压根没看清付鱼使给自己的眼色，不知道少女拉着宋沐禾去阳台，是打算将秘密也告诉她。
　　见程青轻不愿先走，也没有强求，点点头：“好，那等会儿还是让付鱼送你吧。”
　　如果是平时和程青轻独处，她并不会觉得尴尬。
　　今天情况特殊，一看见她的身影，就忍不住幻想，刚才宋沐禾到底是看见了什么样的亲嘴画面。
　　沈觉夏不想让脑子再混乱下去，干咳一声，伸手将宿舍门拉了开。
　　“我突然想起来我有本书应该带回去，那我先去教室拿，一来一回也挺麻烦，等下我就不回来了，付鱼和沐禾聊完问你的话，麻烦你替我说一句，我在保安室等你们。”
　　程青轻点头，表示同意。
　　沈觉夏开门离开了。
　　安静的屋子内，开始隐约能听见阳台外传进来的声音。
　　声音不大不小，听在她耳朵里，就像隔着珠帘看美人，总忍不住想把那道珠帘直接掀开。
　　程青轻不会去掀开那道珠帘。
　　但她压制不住内心的阴暗想法。
　　她太想知道，小同桌究竟是如何和其他人解释那个画面的。
　　犹豫了一会儿，还是蹑手蹑脚地靠近了阳台门。
　　她立在门后，像经常竖起耳朵的小同桌一样，也把耳朵竖起。
　　这样一来，那些像被过滤掉的碎音，终于完整地传进了她的耳朵里。
　　此时的阳台。
　　付鱼手臂压在栏杆上，先做出能让宋沐禾满意的真心保证：“宋沐禾同志，我真的没骗你，不管以后我会不会认识其他人，我这辈子最好的好朋友，一定都只会是你。”
　　宋沐禾这次不吃她这一套了：“你这种口头保证我早就听过了！你以为我是傻子吗！被你骗了一次，难道还会被你骗第二次吗！”
　　“哎呀，你怎么会是笨蛋呢，你要是笨蛋的话，你让真的笨蛋该怎么活呢。”
　　宋沐禾哼声：“别以为你这样夸我我就会消气，你要是没有其它的解释，就说明你还是心虚了！”
　　付鱼刚要开口，宋沐禾自己就先补了句：“口头解释没有用，既然你说我是你最好的好朋友，那你就用实际行动来证明！你不是和程青轻亲嘴了吗，那你也和我亲，你俩这是第几次亲嘴？我要多一次！”
　　越是单纯的人，越是能把叫人耳红的虎狼之词说得心胸坦荡。
　　付鱼耳根子又红了，她知道宋沐禾没有其它意思，但还是莫名心虚地瞥了眼阳台门。
　　心里默默松口气，还好程青轻已经和沈觉夏一起走了，要是她还在屋里，肯定能听见宋沐禾这话。
　　一想到那个画面，付鱼就头皮发麻。
　　她在这边暗自庆幸，浑然不知，把宋沐禾的话听得一清二楚的程青轻，瞬间沉了眸。
　　之前没发现自己对小同桌的心思，那么她和小同桌能做什么，她和她的其他好朋友也这么做，她觉得是应该的。
　　现在已经意识到了，那么同样的事情，她的想法就不一样了。
　　她怎么可能愿意看见喜欢的人和其他人做那样的事——尽管这是好朋友之间再纯粹不过的行为。
　　宋沐禾的动作让另外两人都回了神。
　　她单手按住付鱼的右肩，把毫无反抗之力的少女掰到面朝自己的位置，紧接着抬起另一只手，同样按在对方的左肩上。
　　“来吧，再过一会儿我爸就到了，今天我们先亲一次，剩下的你算算，算好了告诉我，寒假我再找你补回来。”
　　她没忘记上次被付鱼逼着洗了好几次嘴的事，邀功般得意地开口：“我刚才正好在回来路上吃了两颗柠檬糖，这会儿嘴里还有香香的柠檬味呢，你肯定喜欢。”
　　说着，她主动朝付鱼欺去。
　　还剩半臂左右距离时，反应过来的付鱼，一把抵住她靠近一些的胸膛。
　　她的注意力都在宋沐禾身上，没有发现在她抬手的刹那，阳台门同时被人猛地推了开。
　　那人瞧见了付鱼阻止的动作，开门的动作一顿，下一秒，又无声把门关好。
　　宋沐禾还没来得及委屈，付鱼就先开了口。
　　她又羞又恼：“我不能和你亲！我这辈子都不能和你亲！”
　　宋沐禾一听，小狗一样的大眼睛，瞬间带上一层水雾：“我就说你刚才是在找借口！你就——”
　　“我喜欢她。”
　　宋沐禾被打断，卡了一下壳，听清她说的什么，更憋屈了。
　　“你拿她当最好的好朋友还不够，还要告诉我你有多喜欢她吗！我才不想听你有多喜欢她！讨厌鬼付鱼！”
　　付鱼无奈，不愧是宋沐禾，话都说到这份上了，还能往错误的方向想：“不是普通的喜欢！是想谈恋爱的那种喜欢！”
　　宋沐禾这回愣住了。
　　她眨眨眼，单纯地反问：“啊？你俩都女的，也能谈恋爱吗？”
　　付鱼比她还不可置信：“你不知道？？？等下，之前隔壁班语文课代表不是给你写了情书吗？”
　　宋沐禾：“哈？那是情书啊？我还以为她要和我交朋友，就回信给她说我喜欢的是你啊。”
　　付鱼：“……”
　　难怪第二天开始，她老觉得每次在走廊上碰到隔壁班那姑娘时，那姑娘看自己的眼神总是怪怪的。
　　她叹口气：“那你现在知道了，什么想法？我对我同桌有这种心思，会让你觉得恶心吗？”
　　宋沐禾又炸毛：“你把我当成什么人了！我在你眼里，就是这种一点都不真诚的朋友吗！”
　　付鱼拍拍她：“哎呀，我就是例行问一问嘛，毕竟现实里，还是有很多人不能接受这种感情的。”
　　“我才不是那样的人！就算你喜欢女的，喜欢比我奶奶还大的女的，我也不会讨厌你的！”宋沐禾说不出觉得付鱼恶心这种话，换了个相对温柔的词。
　　付鱼：“……”
　　谢谢你啊，虽然我懂你想表达的意思，但其实也不用拿这么极端的例子来形容。
　　“所以你现在不生气了吧？我说了我没骗你，我这辈子最好的好朋友，只会是你，你和她在我心里的身份都不一样，根本不具备对比性，知道吗？”
　　宋沐禾这次是彻底被安抚好了：“好吧，那你刚开始干嘛不直接就和我说，还要特意拉我来阳台。”
　　付鱼垫脚戳戳她的脑门：“你是不是笨呀！因为这件事我不能让我同桌知道啊！她刚才不是就在宿舍里嘛！”
　　宋沐禾先点点头：“哦哦。”
　　点完发现不对劲，又不点了。
　　小狗脸又带上点怒意，这次不知道是生谁的气：“为什么不能让她知道？你怕她拒绝你吗？绝对不可能！这个世界上，怎么可能存在会拒绝你的人！程青轻要真的拒绝你，那她一定不是人！”
　　付鱼语塞。
　　“谢谢你如此看重我，但是事实的确如此，我同桌她厌同，这辈子都不可能——”
　　阳台门咔嚓一声撞上墙，发出的沉闷响，惊动了栏杆边的两人。
　　程青轻急得都忘了还有个宋沐禾在：“谁和你说我厌同？”
　　付鱼根本来不及判断她的语气如何，她只觉得眼前一黑，有种世界末日就要到来的感觉。
　　她像坏掉的机器人，僵着身子往发声处看去。
　　程青轻已经大步朝两人靠近，到了两人边上后，冷静地第一次开口和宋沐禾对话：“我有话要和她说，觉夏刚才自己去校门口了，可以麻烦你先去找她吗？”
　　宋沐禾的脑子就算真的只有一根筋，也知道自己这会儿不应该再待在这里。
　　她识趣地往外走，替她俩把阳台门关上之前，冲着程青轻放了狠话。
　　“你要是敢拒绝付鱼，下周一我就把你的寒假作业全都撕烂！让你被老师狠狠批评！”
　　抛下这句幼稚的威胁，她啪的一声关了门，将空间留给二人。
　　响声震醒处于半清醒半昏厥状态的付鱼，反应过来程青轻已经知道了她的唯一秘密，下意识想跑。
　　自然没跑成。
　　手被程青轻往回一拽，整个人便被带进她无比熟悉的怀里。
　　程青轻把她搂着，因为压抑不住自己内心的喜悦，柔和的声音一时听着像是变了调。
　　“付鱼，我也喜欢你。”
　　付鱼瞳孔骤然崩张，她抬头，一副怀疑自己幻听的表情。
　　程青轻的目光不躲不闪地直视着她，认真又害羞地说：“我对你的喜欢，也不是普通的喜欢，也、也是想要谈恋爱的那种喜欢。”
　　类似的表白一连听了两遍，付鱼再想怀疑自己听错，那就真的不应该了。
　　比起被喜欢的人反向表白的惊喜，她此刻的内心，困惑更多。
　　“你不厌同吗？”
　　一听她提起这件事，程青轻比她更疑惑：“谁和你说我厌同？”
　　付鱼眼神一闪：“我、我猜的，因为你不愿和其他人接触，我就以为你讨厌异性，也讨厌同性。”
　　程青轻沉默半响，道：“我讨厌和人接触，是因为——”
　　付鱼抬手捂住了她的嘴，杏眼里带上一点心疼：“肯定都是不好的经历，你不用告诉我为什么。”
　　程青轻看着她，弯了下唇：“好，那我不提了，那些回忆，的确不是什么快乐的东西。”
　　接着把话题扯回来：“如果讨厌和其他同性接触就是你说的厌同，那就勉强算它是吧，但是——”
　　她被小同桌眼中漂亮的光芒所诱，第二次主动吻向她。
　　唇瓣的接触点是她眼眶中的那颗璀璨杏珠，碰到的时候，对方生理性闭上眼，她最后尝到的，是少女那扇浓密卷翘的长睫毛。
　　有点痒。
　　痒意传达到她的心脏，拉着它、跳起了欢快的舞蹈。
　　她温柔地说：“但是你，对我来说，从来都不是其他。”
　　//
　　付鱼独自去了校门口。
　　保安室外，站着两道她再眼熟不过的身影。
　　分别是为了圆谎而抱着资料书的沈觉夏，以及两手空空正在专注拆柠檬糖的宋沐禾。
　　听见脚步声，沈觉夏下意识侧眼扫来，瞧见是付鱼，连忙朝她跑过来。
　　宋沐禾已经和她说了阳台上的事，她担心了半天，这会儿见付鱼没和程青轻一起出来，彻底死了心。
　　安慰的话还没说出口，就被付鱼一脸荡漾的样子给弄得忘记了表情管理。
　　她改口问：“结果好还是坏？”
　　付鱼嘻嘻一笑，眼里的笑意根本藏不住：“是我想错了，她不厌同，她说她也喜欢我。”
　　跟上来的宋沐禾闻言，也高兴地替她拍拍手：“恭喜程青轻，下周一她可以拿到完好无损的寒假作业了。”
　　沈觉夏：？
　　她没管这个脑回路最奇怪的家伙，往付鱼来的方向远远扫了一眼：“既然结果是好的，那怎么只有你一个人？青轻呢？”
　　付鱼来找她们的目的就是要说这件事：“我等会儿和我同桌一起回去，今天就不坐宋叔的车了，沐禾，等会儿宋叔问的话，你帮我找个理由哈。”
　　“啊？为什么不坐？那你让程青轻一起坐上来呗，我让我爸再绕个路就是了。”
　　沈觉夏比她有眼力见，点点头，把没有电灯泡自觉的宋沐禾拉走：“行，那你和青轻一起回去吧，借口等会儿我会帮你找的。”
　　付鱼找宋沐禾要了两颗柠檬糖，和她俩道完别，就迫不及待地赶快小跑着原路返回了。
　　等付鱼的身影看不见了，沈觉夏才松开宋沐禾。
　　“她俩刚在一起，你说付鱼为什么不和我们一起回去？友情提醒，303宿舍里现在除了她们两个人，一个多余的人都没有。”
　　宋沐禾想了想，给出一个自认为百分百正确的答案：“哦哦，她俩要约会是吧，所以付鱼不和我们一起，是因为打算陪程青轻走回去，对吧？那你这友情提醒也没有用啊？”
　　沈觉夏翻了个很没有形象的白眼：“算了，不怪你，你管自己吃糖吧，多吃点，补补脑。”
　　宋沐禾：“这又不是核桃，哪来补脑的作用。”
　　另一头，以尽可能快的速度回到宿舍的付鱼，这次没忘记把门带上。
　　被她独自留在宿舍的程青轻，听见声音扭头，有些害羞地说：“你、你这么快回来了？”
　　付鱼丝毫不觉得自己快，相反，她还觉得自己跑慢了。
　　她一边把气喘匀，一边朝程青轻靠近。
　　刚才彼此心意相通后，她就该动嘴了。
　　关键时刻，记起了还在校门口等着自己的沈觉夏二人。
　　她估摸着自己真动嘴的话，少则二十分钟，多则半小时。
　　为了不让她们等太久，还是先把欲念忍了下来。
　　程青轻本打算陪她一起去，被她用一句话束缚住手脚。
　　“我现在是很努力很努力地忍着，才暂时不亲你，要是同桌你和我一起去，我很可能半路就忍不住了。”
　　关门前瞧见的最后一眼，是被她一句话就轻易弄红脸的程青轻。
　　现在她来到床边看见的第一眼，是坐在床沿、已经冷静下来的程青轻。
　　少女白皙娇嫩的脸颊，因她凑近之后哑声开口的话，瞬间爬满红霞。
　　“同桌，从现在开始的每个亲亲，我都要伸舌头哦。”


第89章 高考失利的优等生26
　　付鱼粉唇覆上来的瞬间, 被程青轻压在身下的蓝色方格图案床单，霎时间被她那双白玉似的纤手攥紧。
　　和以往一样，开始只是简单的唇碰唇。
　　一下连着一下, 细密又琐碎的轻吻，使得面前这片颤抖的唇, 逐渐覆盖上独属于付鱼的味道。
　　触及唇角的粉唇，很快又重新回到程青轻的薄唇中间, 触碰上的下一秒, 温热的长舌, 不容拒绝地推开了那道虚掩着的唇帘。
　　程青轻紧闭的眼，下意识因这陌生的感觉而睁了开，泛着水意的长眸, 直直撞上眼前这双从未闭过的明亮杏眼。
　　如同宝石般闪耀的璀璨杏眼, 此刻里头盈满了醉人的爱意。
　　炽热的爱意像灼灼燃烧的火苗, 烫得她立刻又闭上了眼。
　　付鱼开始品尝她。
　　从里到外、由浅至深。
　　比灼热的呼吸更为凌乱的，是她掌心底下几乎快要瞧不出原本图案的浅蓝色床单。
　　偶有压抑不住的轻吟, 从唇中泻出，砸在安静的室内, 引得人越发想要同她痴缠。
　　最后，她彻底融成一滩裹满甜味的春水。
　　将她变成这样的恶劣少女, 只觉得心上人的味道, 美味得让人觉得像是在尝一道可口的薄荷味甜品。
　　她细心地舔化薄荷味的表皮，很快便有更甜的夹心流出来。
　　贪馋的少女一点也不舍得放过, 把属于心上人的每一种味道，都卷入自己口中。
　　末了, 她染着香味的唇瓣，凑近程青轻发烫粉嫩的左耳, 一字一句说得清楚。
　　“姐姐，你好甜啊，我最喜欢姐姐了。”
　　//
　　付鱼的手指终于不需要单纯只是停留程青轻的手掌两侧。
　　她自然而然地将五指插入程青轻的指缝间，勾缠住的同时，便捏紧了。
　　程青轻没说话，只是有些羞赧地垂眸，看了眼自己和身侧人紧贴的手。
　　虽然少了偶像剧中那种套路般的例如“我们要不要在一起？”、“你是否愿意成为我的女朋友？”之类的问话，但她和她的小同桌已经心意相通，那她们俩、应该算是已经开启一段新关系了吧？
　　不知道她的小同桌是否是这么想的。
　　程青轻的疑惑，在付鱼把她送回小区门口时，有了答案。
　　这个话题，是付鱼主动提起的。
　　她这一路上已经不知道叫了她多少次“姐姐”。
　　程青轻一开始听她这么叫，还很害羞，总觉得这个再普通不过的称呼，从心上人口中念出来，格外得暧昧。
　　再不习惯的称谓，听得多了，也就开始能够坦然接受了。
　　因而现在付鱼再唤她姐姐，她也不会再像最初那般，羞得整张脸都覆上一层绯色。
　　此时天已彻底黑了。
　　两人站在光线较为昏暗的角落，两具紧密相贴的身子，在地面上拉出一道相缠的黑色长影。
　　偶尔会有同小区的人路过，因为隔了点距离，所以只能看出是一高一矮的两个姑娘，具体长什么样，倒是分辨不清。
　　“姐姐。”
　　付鱼把脑袋埋在她怀里，先是软软地唤她一声。
　　程青轻已经足够了解她，知道她是在等自己回应，温柔地答：“嗯。”
　　“好想快点变成大人啊，这样就可以和你谈恋爱了。”
　　程青轻怔了下。
　　她有些犹豫地问：“我们现在，仍然还只是朋友吗？”
　　付鱼的回答，活脱脱像是从渣女语录中摘抄下来的。
　　“我们现在肯定只能是好朋友啊。”
　　她委屈巴巴地蹭了蹭香香的程青轻：“学校不让早恋，要是被抓到的话，我们肯定要被辞退的，我高一班里就有对小情侣，晚上下了晚自习在操场手牵手散步，被副校长当场抓包，第二天就一起被辞退了。”
　　对这种处理方式表示不满的付鱼同学哼哼唧唧：“不就是谈个恋爱嘛，又不是什么犯法的事，不知道学校为什么管这么严，听说早恋这个词，只限定存在于我们国家，真不知道发明这个词的人是怎么想的。”
　　她越说越委屈：“不提这件事还好，一提我就更难受了，为什么我们才高二啊呜呜呜，要是我们明天就高考就好了，那等高考完，我们就能谈恋爱了。”
　　程青轻的心情一时像是在坐山车。
　　一开始，因为小同桌那句渣女专属的话而变得低迷。
　　后来，听小同桌絮絮叨叨了一大堆，明白她是因为有所顾虑才不愿改变她们关系之后，心情又恢复。
　　等小同桌说完最后一句话，她下意识说：“没关系，我们可以偷偷谈的。”
　　话音一落，埋在她怀里的付鱼蹭一下仰起了脑袋，精致的小脸蛋上，写着一点讶异。
　　“姐姐，我没听错吧？我还以为这种话只有我会说呢。”
　　程青轻被她的反应弄得有些不好意思，不知道如何回应，又习惯性地抿唇不再开口。
　　付鱼又把脑袋埋进她怀里，嘟囔着：“我也想偷偷谈，可是不行。”
　　她呜呜两声：“呜呜呜对不起，我嘴巴太不严了，要是我和姐姐谈恋爱了，我肯定会忍不住想把这件事告诉所有人的，夏夏和沐禾嘴严没关系，要是被其他嘴巴不严的同学说漏了嘴，肯定会传到老师那里去的。”
　　程青轻没想到她会这么说，当下也没了主意。
　　最后还是付鱼自己先把氛围拉回来：“也就只剩一年半了！往好的角度想，至少现在已经高二了，要是我们才高一，那更完蛋！”
　　她这般安慰好自己，最后又在程青轻怀里赖了将近两分钟，才依依不舍地从她怀里主动退出。
　　“现在时间不早了，我也该回家啦，那我们下周一再见。”
　　“好。”
　　“这几天我不会和姐姐打电话的哦。”她可怜兮兮地解释，“姐姐的魅力太大了，我只能隔着一层屏幕看你，想亲又亲不到，我会睡不着的。”
　　程青轻有时候真的很想掰开小同桌的脑袋看一看，她的脑子里是不是被蜜糖填满了，不然怎么随便一张嘴，就总是能说出这些惹人害羞的话呢。
　　//
　　程青轻进门的时候，属于父母的鞋已经放在了鞋柜上。
　　她刚把自己的鞋子放上去，坐在沙发上的男人便朝她道：“考完试怎么没把书带回来？你们班主任刚在群里通知下周一要返校拿成绩单，今天才周四，不是还有五六日三天吗，你不打算学习了？”
　　她冷淡地回答：“明天要去买新的资料，上次买的已经在学校里写完了。”
　　男人轻咳了一声：“那就好，那你自己心里有数就行，学习这种事，我和你妈替你上心没有用，你自己也得有心学，虽然你现在的成绩都还过得去，但不到最后一刻，谁也不知道结果会怎么样，所以剩下的一年半，你千万不能松懈，知道吗？”
　　程青轻已经习惯了他这种说教方式，不多辩驳，简单地嗯了一声。
　　“行，你妈饭也做好了，上桌吃饭吧。”
　　程青轻回房间的脚步未停：“我回房查个单词的意思。”
　　男人挥挥手：“那你快点。”
　　进到屋里，程青轻拿过摆在床头的手机，开了机后，直接点开微信。
　　给她的小同桌发去一句“我到家了”，便又把手机放回了原地。
　　——这才是她进房的目的。
　　坐在餐桌上安静吃饭的程青轻，毫不意外地被女人询问起这次考试的情况。
　　她的回答和往常一样没有变化：“和上次一样。”
　　女人放了心，下一秒，提起即将到来的寒假。
　　“寒假你会在家里吧？”
　　程青轻夹了口青菜：“不会，我答应我朋友了，寒假也会去找她。”
　　她自己都没意识到，说到她的小同桌，她的话就明显变多了些。
　　女人表情变得有些难看：“平时周末你不在家里也就算了，都快过年了，你也要成天往别人家里跑吗？不知道的，还以为你是我抱来的，现在找到自己亲妈了呢。”
　　程青轻没应声，将碗里本就少得可怜的米饭扒进口中，咽完后，放下了筷子。
　　她正要起身，被女人叫住。
　　“你还记得之前一中那个害你退学的那个女同学吧？”
　　程青轻脸色一凛，知道她还有后话。
　　女人的脸上露出嫌恶：“我刚才在我们小区门口，看见和她一样的两个姑娘了，大庭广众之下搂搂抱抱的，也不知道像什么样子，你那个每周末都去找她玩的朋友，是正常的吧？”
　　她讲这件事的关键，是在最后一句：“上次出事之前你不主动找我和你爸，今天我主动找你聊了，你可别到时候又像之前一样出那种事，再来一次的话，有没有学校收你先不谈，家里这么多小孩，没有哪个是像你一样读到一半转学的，这次要是再出事，我和你爸还真不知道该替你找什么借口。”
　　“说完了吗？”
　　女人愣了下，随即面色一僵：“程青轻，你这说的是什么话？有你这样和亲妈讲话的？”
　　程青轻深吐一口气，是在鼓励自己，同时也是在拯救已经在这个家里窒息得快要喘不过气的自己。
　　“你刚才看见的那两个人，其中一个，就是我。”
　　餐厅内的氛围，一下子变得诡异。
　　男人用来装白酒的小酒杯，因她的话，啪的一下掉到了餐桌上。
　　女人的表情用乱七八糟来形容一点也不过为。
　　反倒是掀起这层狂浪的少女，冷静得有些可怕。
　　“你们没听错，我——”
　　“啪。”
　　男人没收住力的巴掌，直接一下子将她打偏了头。
　　少女本就娇嫩的脸，瞬间盖上一个浅红色的巴掌印。
　　打完了，女人才反应过来，一边阻止男人想要落下的第二道巴掌，一边朝着男人怒吼：“你打她干嘛！”
　　程青轻眼神一颤，她扭头，覆上一层生理性水雾的眸，看不清女人此刻的神情。
　　但她已经如死灰般的心脏，还是因女人这句带着责怪的话而有了复燃的征兆。
　　结果下一秒，心脏幻化而成的这堆死灰，彻底被吹散，再无复原的可能。
　　“你打这么用力，伤到她脑子怎么办！考试考不好你替她考啊！”
　　她训斥完，就要过来替她检查一下。
　　程青轻冷着脸躲开。
　　“程青轻，你这又是在闹什么脾气？”
　　女人压抑的怒火因为她的动作也泄了出来：“你是觉得我爸哪里对你不好所以故意说这种话来气我们吗？我和你爸供你吃供你穿，辛辛苦苦把你养这么大，你不知道感恩也就算了，现在还说这么恶心的话，真不知道你读了这么多年书，到底都读了些什么东西！”
　　她的胸口因为怒意而微微起伏：“你以为同性恋是什么好东西吗！它就是种病！要是被亲戚朋友知道你说了这么大逆不道的话，我和你爸这辈子都抬不起头来！”
　　比起只会使用蛮力来泄愤的男人，女人算是要理智一些，说完这些，她缓了语气：“我和你爸就当你刚才什么也没说，行了，既然饭吃完了，那你回房学习吧，既然决定考A大，那就好好努力，真考上了，我们全家出门都有面子。”
　　“还有。”女人说，“从明天开始，也别去找你那个朋友玩了，人家家长面上不说，心里不知道是怎么想的，不要觉得人家态度友好就老去麻烦人家，外人再好能比自己爸妈好吗？”
　　程青轻敛眸，沉默地回了屋。
　　听到房门关上的声音，不需要再隐忍的男人，一把踹翻了椅子。
　　“你养的好女儿，老子辛辛苦苦把她养这么大，到头来变成个恶心的同性恋，她敢说我都不敢听！”
　　“你什么意思？合着拿成绩单回来的时候就是你女儿，现在出了问题，就是我自己一个人的女儿了是吧？”
　　程青轻没有再去听后面的话。
　　她没有开卧室灯，安静地进到浴室，按了灯后，照着镜子，盯着自己脸颊上那一处红，看了许久。
　　还好，痕迹不算明显，顶多一两天，就能消掉。
　　从浴室出来的程青轻，于一片黑暗中躺上了床。
　　她盯着头顶被黑色掩盖的天花板，大脑异常清醒。
　　其实她并不打算这么早就摊牌的。
　　没人比她更清楚，她的父母有多在乎“面子”这种虚无缥缈的东西。
　　他们从不看他们拥有什么，只在意他们没有什么。
　　女儿成绩考得好，在他们看来是理所应当的。
　　同样是这个女儿，她不爱在亲戚朋友面前说话，一点也不“懂礼貌”，对他们来说，是会令自己丢面子的。
　　要是他们知道这个脾气古怪的女儿还是个“恶心”的同性恋，那对于“面子”比什么都大的他们来说，无异于是天塌了一般的祸事。
　　清楚这一点的程青轻，早在回来的这段路上就想好了，现在的她还没有自保的能力，所以自己喜欢女孩子这件事，在时机成熟前，一定不能告诉他们俩。
　　结果，还是那句老话，计划永远赶不上变化。
　　本打算将这个秘密藏牢，却在见到女人脸上那阵嫌恶时，一下被刺激到，便冲动地说出了口。
　　本以为事态的发展会像“核武器爆/炸”，结果，却更像是往大海里丢了一块石头。
　　的确有涟漪，却只是一阵。
　　她也从父母隐忍的态度判断出来了，在他们家，“治好同性恋这种病”，暂时还是比“考上A大”来得不着急一些。
　　既然如此，那么未来，她仍可以依靠“A大”这块免死金牌，来同“好面子好到她实在难以理解的程度”的父母，维持表面的平衡。
　　她没想到，这辈子竟还能有这么一天，会觉得父母“爱面子”，其实是一件好事。
　　想罢，程青轻跳下了床。
　　为了她心生向往的未来。
　　A大。
　　她必须去。
　　//
　　和程青轻一样，付鱼进屋时，付向倾和付曼枝的鞋子也已经都在鞋柜上摆好了。
　　同样的，她出现在玄关的身影，也被沙发上的人捕捉到。
　　和那边不一样的是，看见付鱼的，不是父亲身份的付向倾，而是作为母亲的付曼枝。
　　女人正在品尝男人亲自替自己处理好的果盘，闻声，视线从手机上挪到发声处。
　　“哟，尊贵的付小鱼同学，终于舍得回来了？你可怜的小表妹因为迟迟见不到你，都打电话来哭过两回了。”
　　付鱼有点心虚：“妈你怎么不帮我找个理由先哄哄她？你又不是不知道我今天刚考完试，这不是有事情耽搁了吗？”
　　“瞧您这话说的，搞得人家宋小禾同学不好意思了不是？难不成她今天没考试？所以准点就回来了？”
　　付鱼嘻嘻笑着跑来她边上，把洗过澡后有着牛奶沐浴露香味的女人抱住，熟练地蹭蹭：“哎呀，我不是让夏夏帮我和宋叔解释了嘛？难不成宋叔没和你说吗？”
　　女人状似嫌弃地推开她：“没洗澡就往我身上蹭，别以为你是我生的我就不嫌弃你。”
　　付鱼搂着她不放：“我饿啦，我爸晚上弄什么吃的，我想吃饭！”
　　“吃个鬼，谁家好人白白等你一小时？要吃自己做去，快点给我坦白从宽，今晚到底干嘛去了？”
　　付鱼正要说话，付曼枝的手机响了。
　　她根本没看，就已经猜到来电的是谁。
　　随手把手机往付鱼手上一揣：“呐，你可怜的小表妹来找你了，你自己和她解释吧。”
　　付鱼看了眼备注，还真是。
　　一边跳下沙发，一边将电话接起。
　　耳朵还没凑近，里头就先传出来小姑娘委屈巴巴的哭声：“呜呜呜，我的鱼鱼还没有回来吗？”
　　“回来了回来了，我刚到家！”
　　小姑娘一听，啪一声把电话挂了。
　　付鱼早有预料，开始主动给她回拨过去。
　　拨一次被摁断一次，直到她打了整整第十次，电话才重新接起。
　　小姑娘带着哭腔哼哼唧唧地说：“你下次要是再放我鸽子，你得给我打二十次电话我才原谅你！”
　　“好好好，这次是我的错，我的错我的错。”付鱼睁着眼说瞎话，“我考完试和朋友在学校里对答案呢，一个不注意，天就黑了。”
　　付曼枝在一旁轻嗤一声，明显是听出她在说谎话。
　　小表妹却当了真，一下子就被带跑偏：“对啦，我听我妈和我说啦，鱼鱼你打算考呈大了是不是！好厉害呀！”
　　付鱼暗自松了口气，就着这个话题和她聊了一会儿，把人成功哄好后，挂了电话。
　　付曼枝睨了她一眼：“也就小学生好哄，但凡多吃两年饭，都能听得出来你刚才那话有多心虚。”
　　付鱼脸不红心不跳：“付曼枝女士，这叫善意的谎言好不好？好啦，我得在袅袅睡觉前赶过去，那我先去吃饭了。”
　　付曼枝抽过纸巾随手擦了下嘴角，慵懒地起身，跟着她一起进厨房。
　　“微波炉里有你辛苦的父亲同志给你热的第三遍炒饭，味道如何我们俩概不负责，就算再难吃，你也得给我一颗不剩地咽下去，知道了吗？付小鱼同学。”
　　“知道啦知道啦，我爸做饭那么好吃，就算是在微波炉里热了第三遍，味道肯定也比五星级酒店的厨师做得好。”
　　付曼枝好笑地点了下她的鼻子：“你其它的没遗传你爸，也就嘴甜遗传了，说回来，你今晚到底干嘛去了？”
　　付鱼一点也不厌烦女人的多次询问。
　　两人的相处模式摆在那里。
　　她这并不是在借用长辈的身份进行“过度关心”，纯粹只是存在于朋友之间的八卦心理。
　　付鱼本就没打算瞒着她。
　　端着炒饭坐到餐桌上，等女人也在自己对面坐下后，在女人亮晶晶的期待眼神中，抛下一记自认为能引爆对方脸色的重量级炸/弹。
　　“我今天被我同桌表白了。”
　　付曼枝没有表现出丝毫她想要看见的反应：“哦，所以你这么晚回来，是因为和程小轻同学第一次约会去了？”
　　付鱼瘪嘴：“你怎么就这反应？我说我同桌和我表白了欸！！！表白！！！表白！！！”
　　付曼枝敷衍地鼓鼓掌：“哇哦，好浪漫，我差点都感动得想哭了，所以你俩是去约会了吗？”
　　付鱼气鼓鼓地哼她一声，往嘴里塞了一大口炒饭，把它们当成是不给面子的付曼枝，用牙齿大力咀嚼好几下后，才回答她：“不是约会，我就单纯送她回家。”
　　“不是约会还这么晚回来？你是从学校出来后直接就送她回家的吗？”
　　“嗯呐。”
　　付向倾做饭的手艺真的没话说，就算在微波炉里热了三回，付鱼也依旧想要真情实感地夸赞一句，这真的是她吃过最好吃的炒饭了！
　　她又往嘴里塞了口炒饭，还没来得及咽，就听付曼枝了然道：“懂了懂了，那你俩是在宿舍里亲小嘴儿了是吧？啧啧啧，算了下时间，你这肯定得把人嘴给亲肿吧？”
　　付鱼嘴里的饭，直接喷了。


第90章 高考失利的优等生27
　　夹着香肠碎鸡蛋的什锦炒饭, 很快在桌面上铺就成一块没有规则的异色涂鸦画。
　　绘画位置离付曼枝还有一手臂距离，她也没躲，等这幅因自己激发而被迫创作的画作完成了, 才漫不经心地拿过自己手边的纸巾盒，往前一递。
　　不忘继续揶揄道：“亲爱的付小鱼同学, 你都已经是脱单的人了，怎么还这么不经逗呢？心理素质如此差, 以后和程小轻同学约会的时候万一也来这么一遭, 小心形象破灭当场被甩。”
　　付鱼哪里顾得上接她的话, 她已经被女人前面那句直白的话吓到了，这会儿被呛得眼泪都快出来了。
　　“咳咳咳咳咳咳。”
　　她一边奋力拍自己前胸，一边用力咳嗽。
　　付曼枝默默把盒子收回。
　　顺手抽了几张纸巾, 替她把桌面残局收拾好。
　　等她缓过来了, 换上一副“我不理解”的眼神。
　　“有这么夸张吗？不就说你和程小轻同学亲个嘴吗？都是成年人了, 亲个嘴有啥好大惊小怪的，当年我和你爸刚谈第一天, 嘴的确就被他啃肿了，你这方面不遗传我, 肯定遗传的你爸，老实说, 是不是把人亲肿了？”
　　付鱼喝了两口刚拆的柠檬茶, 等那股折磨劲儿彻底过去后，才无奈地出声：“付曼枝女士, 虽然俗话说话糙理不糙，但你的话真的也太糙了, 就算咱俩关系再好，我也不可能真和你说我有没有把……”
　　她默默住了嘴, 饶是自己再厚脸皮，也实在不可能把这种话当着自己亲妈的面说出来。
　　付曼枝耸肩：“好吧，小姑娘年纪轻容易害羞，我能理解，那我勉为其难退一步，是不是因为在宿舍里和你女朋友亲小嘴儿亲得忘了时间，所以这么晚才回来的？”
　　付鱼暂时是不敢吃饭了，怕女人等下又冒出什么惊世骇俗的话。
　　再来一次的话，她可不敢保证自己今晚会不会因此被呛死在厨房里。
　　“是是是，是因为这个。”
　　闻言满意缓慢点头的付曼枝，因为她的下一句话陡然变了脸色。
　　“不过我和我同桌还没有谈恋爱，我俩现在仍然只是好朋友。”
　　付曼枝毫不犹豫地骂她：“渣女！这种坏行为你是从哪儿学来的？我和你爸当年可都没这样，你许姨和你宋叔当年也都是走的纯爱路线，怎么没学到好的，竟学这种坏东西了？哪儿学的？烂俗偶像剧吗？”
　　“你讲话怎么和机关枪一样，我想解释都插不上嘴。”
　　女人呵呵：“给你一个简短的一分钟狡辩时间，理由没找好，今晚别想你爸送你去你小表妹那，你自己走过去吧你！大渣女！”
　　“我俩现在谈，不是纯纯早恋嘛，你不会自己都忘了吧，当时高一我们班那对小情侣因为谈恋爱被退学，你从我这吃到瓜的时候，不是还严肃提醒我不能学他们吗？怎么我都记得，你自己先忘了？”
　　付曼枝想了想，总算记起来的确有这件事，她一副恨铁不成钢的样子：“你平时吃饭也只吃半口吗？怎么听话只听半截？我让你不要学他们，是因为那姑娘眼光不行，找个男的比她自己还矮就不说了，满脸麻子，面相也尖酸刻薄的，你要是也给我找个这样的，我还不如买块豆腐和你爸一起撞死！”
　　她夺过付鱼喝了一半的柠檬茶，咕嘟两下就吸干了，吐口气，继续说。
　　“程小轻同学这么优秀，又乖又好看，成绩还这么棒，哪哪儿都这么好，这种对象打着灯笼都难找，你要是再不把握，错过了她，你这辈子就打光棍去吧。”
　　付鱼摆出那副让人不忍责备的无辜脸：“那你同意也没用啊，学校禁止早恋你又不是不知道，还是刚才那对小情侣，他俩当时不是直接就被勒令退学了吗？连留校察看的机会都不给，万一我和我同桌恋爱被抓包，我考不上呈大就算了，我总不能害她考不上A大吧。”
　　女人翻了个高傲的白眼：“你们学校真的有病，怎么能一杆子打死呢，好的恋爱也是能促进人成长的好不好？你不就是个鲜活的例子。”
　　付鱼无奈：“付曼枝女士，您这话要是被任何一个校方领导听到，下学期开学的全校违规违纪批斗大会，您肯定是主人公。”
　　“别给我扯这些有的没的，那你直接偷偷谈好嘞，反正你俩都是女孩子，关系亲近点也正常，只要不是舌吻被抓包，都能圆过去。”
　　“算了啦，我已经和我同桌聊过这件事了，她也觉得没问题，谈恋爱的事，等我们高考完再说吧。”
　　付曼枝心疼巴巴的：“那这样可太委屈我们程小轻同学了，对了，这两天你要去找袅袅，她肯定是不过来了，那她寒假还来咱家吗？”
　　“来的，除了过完年那一阵，她都来。”
　　“行，那就有什么话到时候再和她说吧。”
　　付鱼右眼皮猛地一跳：“你想和她说什么？你可别给我说些什么奇奇怪怪的话啊！你可千万不能跑她面前问我有没有把她嗯嗯嗯嗯的事啊！”
　　付曼枝悠悠然起身，把餐桌留给她独享：“你妈我又不是傻子，在你面前我放肆点没关系，在她面前我还能不知道该维持什么形象吗？行嘞，把你的心老老实实放回肚子里，乖乖吃你的炒饭去吧，不然等会儿来不及在袅袅睡觉前去找她，你可就完蛋咯。”
　　付鱼这才想起来还有个炮仗似的头疼小学生表妹在等着自己，也就先不管她打算找程青轻干嘛了。
　　以最快的速度把炒饭扒完，就回屋收拾自己的行李了。
　　等她被付向倾送到小表妹家时，刚刚好，小女孩正在浴室里刷牙。
　　见付鱼没有超时，装大人一样地让她把身子低下，再摸摸她的脑袋：“鱼鱼，你很乖。”
　　付鱼被她这副样子逗笑。
　　下一秒，小家伙就把毛巾递给她，白嫩嫩的脸蛋跟着仰向她：“我要鱼鱼帮我洗脸！”
　　//
　　周日傍晚。
　　付鱼告别依依不舍的小表妹，坐上付向倾的车。
　　她关上副驾驶的门，一边系好安全带，一边同身边人道：“爸，我给你发个定位，你直接把我送去定位那里就好。”
　　有关付鱼和程青轻的八卦，付曼枝都是找她的闺蜜许莱聊。
　　大多是在临睡前，有时候想到什么，就会互相发几句语音。
　　这也是付向倾了解自己女儿情感动向的最主要途径。
　　通过那些零碎的语言片段，他大致可以拼凑出来事实是什么样。
　　闻言，男人了然接话道：“那你晚上不在家吃了？”
　　付鱼点点头，将小区定位发送给他：“爸你真聪明！晚上我找我同桌去外面吃，等会儿我自己坐地铁回去，定位发给你啦，爸你看一下，我们出发吧！”
　　付向倾点开微信看了眼地址：“行，那你注意安全，手机里钱还有吗？”
　　付鱼扭头冲他灿烂一笑：“我妈上个星期刚给过，但是爸你要是想再给我一点，我也是不会拒绝的。”
　　付向倾说了句好，然后给她转了笔钱。
　　转完后，算是以过来人的身份叮嘱了句：“寒假跟小轻约会开销比较大的话和我说，不够我再给你转。”
　　付鱼：“我妈不会和你说什么奇奇怪怪的话了吧？我和我同桌还没谈呢！”
　　付向倾正要切换APP的手一顿，然后又给她转了笔钱。
　　付鱼：“爸你是金鱼吗？我刚收了你的转账哇，你干嘛还给我转。”
　　付向倾冷静道：“追求的话，你多主动点，看她喜欢什么，自己主动给她买。”
　　“爸你当年就是这么追我妈的？”
　　男人一贯不苟言笑，只有单独面对付曼枝的时候才会启动恋爱脑。
　　付鱼还从没和男人聊过他和付曼枝当年的事，听完顿时来了兴致。
　　但下一秒就回过味来：“不对不对，怎么追求阶段爸你还给我更多钱，这不就是所谓的‘追到手就不珍惜了’？我妈还说我是渣女，付向倾同志，有这种想法的你，更危险啊！”
　　付向倾并不习惯和付鱼谈论这种事，略显僵硬地解释了一句：“在一起之后，她想要什么自己就会和你说了，到时候你钱不够，直接来和我要就行，追求阶段的话，你得多主动点。”
　　“哦哦，大概懂你意思啦，不对哇，爸你钱哪来的，你不是工资卡都交给我妈了？”
　　“生活费攒的，好了，有什么问题你到时候找你妈问吧，我出发了。”
　　“好好好，出发出发！”
　　付鱼放过了明显不擅长和自己如此亲密聊天的男人，埋下头，开始给程青轻发消息。
　　原先是想着，先不告诉她。
　　等自己到小区门口了，再打电话过去，给她一个意外的惊喜。
　　这个念头一出来，自己马上打消了。
　　常规意义上的惊喜，肯定是其中一方突然出现在另一方家门口，后者听到门铃响，以为是除前者外的任何一个人，结果门一打开发现是前者后，心头骤然而生的激动感觉。
　　而她现在只是单纯出现在小区门口，就算程青轻收到消息的那一刻很惊喜，那从家里走到小区门口这儿，惊喜肯定也在路途中被消耗光了。
　　最重要的是，程青轻的胃口真的太小了，自己突然去找她，就算她吃过了，估计也会装作没吃过。
　　她可不想程青轻因为自己而勉强再往胃里塞东西。
　　付鱼很机智地选择了另一种打探方式。
　　【姐姐！饭吃了嘛？（跳跳.jpg）】
　　【我还没吃呢，晚上不知道要吃什么T^T，姐姐你晚上吃的什么？跟我说说！我看能不能参考参考！】
　　【（小猫亲亲.jpg）】
　　【（小猫抱抱.jpg）】
　　【（小猫撒娇.jpg）】
　　她还没发第四个表情包，程青轻的消息就先回过来了。
　　【A青青：抱歉，刚刚在上洗手间，没有拿手机。】
　　【A青青：（引用第一条消息）我还没有吃。】
　　【A青青：（引用第二条消息）中午吃的番茄炒鸡蛋、清炒四季豆、土豆炖牛腩和蛤蜊汤，都还有剩，晚上应该也是吃这些。】
　　【A青青：（引用第三条消息）（玫瑰.jpg）】
　　【A青青：（引用第四条消息）（抱抱.jpg）】
　　【A青青：（引用第五条消息）（微笑.jpg）】
　　付鱼手指捏着手机两侧，暂时没有打字。
　　微信消息可以引用这件事，还是付鱼教对方的。
　　现在见她如此认真地一条一条引用后再分别回复，心里头的甜味小泡泡，几乎就要把全身的毛孔都给堵住了。
　　直到看见程青轻后面的三个常规emoji表情包，顿时又被逗笑。
　　自顾自在这头乐完，收不住嘴角地开始回复她。
　　【那姐姐今晚可不可以和叔叔阿姨说一声，今晚不要在家里吃了？我现在已经从表妹家出来了，正在前往姐姐家小区的路上。】
　　程青轻秒回。
　　【A青青：好。】
　　【姐姐这么快就和叔叔阿姨说了嘛？】
　　对方这次的回复慢了些，隔了约莫半分钟才发过来。
　　【A青青：他们不怎么管我。】
　　原剧情里程青轻和父母的关系很淡漠，只有在“逼她做一个能让自己有面子的‘乖小孩’”这件事上很用心。
　　其它与程青轻有关的任何事，他们都没想过主动询问，更别提关心。
　　因而付鱼也就没想到，现实中的程青轻，也撒了个善意的谎言。
　　两人早就从最开始的“他们不怎么管我”，变成了“他们现在管不住我”。
　　付鱼余光扫了眼付向倾的手机，打字回复。
　　【好！那我们等会儿见！导航显示还有二十三分钟就到，姐姐你到时候算一下时间出来就好，那我先不说啦，玩手机有点头晕，等会儿见！又是好喜欢姐姐的一天！超级超级喜欢你！！！啵啵啵！！！】
　　坐在书桌前的程青轻，映在灯光下的白皙脸颊，因为她最后那些直白的文字而红了些。
　　她熟练地打开emoji表情栏，然后发了个日常性的（玫瑰.jpg）。
　　副驾驶座上的付鱼看见了，登时又乐了。
　　不过，她因此受了启发，重新打开地图软件，找到附近的一家花店，看了下开过去的时长。
　　又让系统计算了下花店到小区门口的时间，二者相加后，将新的总时长重新发给程青轻。
　　这样做完，又把自己手机贴到付向倾的手机面前，拍拍男人正握着方向盘的手：“爸，先去趟花店吧，我要给我同桌买朵花。”
　　车子在花店门口停下。
　　付鱼推门进屋，要了一朵玫瑰花后，就回到了车上。
　　付向倾看了她手上的花一眼，欲言又止，默默把头扭回去。
　　两秒后没忍住，又看向她的花。
　　如此循环了五次，付鱼终于出声：“爸你有话你就直说吧，我不会说你有爹味的。”
　　付向倾直觉不是个好词：“为什么叫爹味？”
　　“没事没事，这只是一个普通的互联网词汇而已，爸你想说啥？”
　　付向倾：“你对她这么小气吗？”
　　付鱼眨眨眼，听懂男人意思之后，噗嗤一声乐了。
　　“付向倾同志，你以为所有父母都像你和付曼枝女士一样开明吗？我等会儿和她见完面，她是要直接回家的，要是她的爸妈见到她把玫瑰花带回家，肯定会以为她早恋了，所以这朵玫瑰花，就是个见面消耗品，给她看完就扔啦，唔，等上大学之后，我就可以给她买多多的了！”
　　付向倾点点头：“知道了，还要买什么吗？不买的话我继续往小区那儿开了。”
　　付鱼把这朵娇艳的红玫瑰暂时插在车子上：“没啦没啦，等会儿需要什么，我自己和她去逛商场就好了。”
　　剩下的路，畅通无阻。
　　车子还没开近，付鱼就先远远看见了在小区门外等着的程青轻。
　　差不多有三天没见，心里头压抑着的情感，一瞬间全都跑了出来。
　　她一下子将安全带拔了：“爸，快点快点！”
　　车子刚停稳，付鱼就迫不及待地朝着那道身影冲过去。
　　然后往人怀里一批，委屈的声音里裹满想念的味道：“呜呜呜，我好想你啊姐姐，感觉时间久得我们都像有三年没见了呜呜呜。”
　　程青轻有点僵硬，因为她发现坐在车子里的付向倾，正直直看着她们俩。
　　光线和角度原因，她看不清对方的神情。
　　除了自己的父母外，她接触最多的长辈，就是付曼枝和付向倾。
　　之前她和小同桌在家里时，就算有什么过分亲密的举动，也都是关起门来再做的。
　　现在两人第一次在男人面前如此亲近，她难免有些不安。
　　她知道绝大部分家长是无法认同她们这种情感的。
　　还有一些家长，可以认同其他孩子是这种性取向，却无法接受自己的孩子是。
　　她不知道，付曼枝和付向倾会不会也是这些家长之一。
　　说起来，她其实一点也不在意自己的父亲会怎么看待她和小同桌的这种关系。
　　可付向倾不一样，他是小同桌的父亲。
　　也是一个素来沉默、却会用行动来向她表达着关怀的长辈。
　　比起她那吵闹但从未施舍过半点亲情的父亲，付向倾这样的，才配叫父亲。
　　付鱼察觉到自己心上人的状态不太对，忙把人松开，见她有些恍惚地盯着自己后方，下意识跟着转头。
　　“姐姐，怎么了？”
　　程青轻犹豫着问：“付叔叔，会不会看出来我们的关系太亲密了？”
　　“啊，对不起啊姐姐，我忘记和你说了，我爸妈都知道咱俩互相喜欢的事情啦。”
　　程青轻听出她语气如常，绷紧的后背微微松了。
　　“他们、没有责备吗？”
　　“没有呀，他们很赞同呢，还因此给我涨了生活费呢，对啦，姐姐你应该还没有和你爸妈说吧？”
　　程青轻心又一紧：“我、我也应该告诉他们，是、是吗？”
　　付鱼知道她有对什么样的父母，也可以想象，要是程青轻的父母知道了这件事，肯定会有不好的反应。
　　“不用不用，我会告诉我爸妈，是因为我知道他们会同意，姐姐你不是和你爸妈关系不好嘛，那就不用告诉他们好啦，我可不希望姐姐因为这件事而受伤害，等以后我们长大了，我也有保护姐姐的能力了，到时候一切都稳定了，再告诉他们。”
　　少女的话语，如一阵春风，抚过她的脸颊。
　　那上头早已消失的巴掌印，因为这阵温暖的春风，彻底散了痛意。
　　她温柔一笑，又一次撒了谎：“好，等那天到来了，我再把一切坦白。”
　　付鱼这才放心。
　　“那姐姐，我们走吧，我肚子饿啦，我们先去吃饭吧，等会儿吃完饭，我们再去看场电影，然后再去上次那个小巷子里捏捏我的大拇指，最后我再把你送回小区门口这里，今天这样安排，可以吗？”
　　程青轻没想到她现在会大胆到将接吻这件事安排到行程上，赧着脸，抓过她的大拇指，轻轻捏了一下。
　　付鱼顺势把手指插进她的指缝间，紧扣住后，拉着她刚要从另一侧走。
　　安静等了大半天的付向倾，见状终于按了下喇叭。
　　付鱼被突然响起的声音吓了一跳，正想瞪圆眼问男人想干嘛，对方就先从车内探出了头。
　　“小鱼，你东西不要了？”
　　“哦对。”付鱼把手撒开，“姐姐你在这儿等我一下，我今天和我小表妹一起做了雪媚娘，留了一个打算和你一起吃。”
　　“好。”
　　付鱼迅速往回车上，将后座的纸袋子拿出来后，又让男人把前方的玫瑰递给自己。
　　“爸你别竖着拿，我怕被看到，你横着递过来给我。”
　　等东西拿到手上，她将拿着玫瑰花的那只手往后一背，这才跳下车。
　　“爸你开车小心，拜拜～”
　　“嗯，再见，你晚上也别玩得太晚，超过九点的话给我发个消息，我过来接你。”
　　“不会的不会的，我没那么晚回去的，嗯……万一，真不小心待太久，我再给你打电话！”
　　“嗯。”
　　付向倾开着车先行离开。
　　单手背在后头的付鱼，很快也来到了程青轻面前。
　　她先将左手的雪媚娘递给程青轻，然后趁着少女的注意力都在雪媚娘身上，才猛地将玫瑰花从背后拿出，凑到对方面前。
　　最后，把自己今天只送一朵玫瑰花的最关键原因，软声告诉了她。
　　“以后我会不定期给姐姐送数量越来越多的玫瑰花，等哪天我给姐姐送了1314朵的时候，姐姐，我们就结婚吧，好吗？“


第91章 高考失利的优等生28
　　程青轻的“好”字, 在两分钟后被付鱼以另一种方式完全吞下。
　　彼时，她正把人压在小巷子里的那根电线杆处，极尽唇舌之用。
　　这次的吻, 只堪堪持续了三分钟不到，付鱼就不甘心地把人松开了。
　　被她搂着脖子细细舔吻的少女已然动情, 一双水波流转的长眸，此刻潋滟着无尽春意。
　　被松开时, 她仍有些愣愣, 这般毫无防备地盯着付鱼的模样, 瞬间又勾起她暂被压下的欲望。
　　付鱼狼狈地偏开眼，才没有被那股念想推动着，重新搂上对方的雪颈。
　　她恨恨地盯着两人紧贴的鞋子, 委屈道：“姐姐, 你说我现在多喝牛奶的话, 还有长高的可能吗？”
　　本来还以为与心上人拥有身高差是件多么浪漫多么完美的事，结果这次的糟糕接吻体验告诉她, 身高差这种东西，还是只有在床上的时候才不会影响她们做亲密的事！
　　之前她都是浅亲, 抱着程青轻踮一下脚就是一次亲亲，自己的脖子不用特意仰、对方的脑袋也不用特意低, 根本不会累。
　　今天不一样。
　　她俩的嘴一直没分开过, 为了保持这种姿势，她们必须一个仰头一个低头, 要多艰难有多艰难。
　　这种姿势维持太久的话，脖子实在难受得不行, 如此一来，就算再怎么想继续, 也不得不因为硬性条件不允许而被迫放弃。
　　回过神的程青轻听出了她抱怨的真实原因，暂作思考，便主动往下蹲了一些，直到自己的头顶差不多和小同桌的头顶齐平。
　　“这样的话，就不用你长高了。”
　　付鱼凑上去亲了她一口，一触即离，没有打算继续深入。
　　“这样姐姐你太累啦，没关系，等会儿我们看完电影再继续好啦，电影院里的洗手间还是挺干净的。”
　　她一手拉住对方，然后拜托程青轻用另一只手，辅助自己把草莓味的雪媚娘拆开。
　　自己先把表面那层皮咬掉一小口，漏出里面的草莓味奶油后，递给程青轻，示意她也尝一下：“姐姐要把奶油也吃掉一些哦。”
　　程青轻温顺地张嘴，刚含入一点甜度恰到好处的草莓味奶油，唇瓣便被身侧突然凑近的少女吻了下。
　　付鱼乖软道：“今天是草莓味的姐姐，上次是柠檬味的姐姐，下一次，姐姐希望自己是什么味道的呢？”
　　一听她提起柠檬味，程青轻脑海中便浮现出那天心意相通之后的画面。
　　两人的第一次正式接吻，算是浅尝辄止。
　　当时被放开的她以为今天这样就可以了，孰料刚想起身，就被少女重新压回了床上。
　　脑袋底下，是柔软的枕头。
　　脑袋上方，是迅速拆了柠檬糖并把它含进嘴里的心上人。
　　她还没猜到对方想做什么，两片裹着柠檬味的唇，已经覆了上来。
　　长这么大，程青轻第一次吃糖。
　　完好无损的一整颗，以这种令人羞于出口的方式，分享着同对方吃完。
　　//
　　付向倾的随口叮嘱，最后成真。
　　付鱼一开始见到程青轻前，原计划八点五十左右就把程青轻送回小区门口。
　　结果低估了自己的馋劲，在电影院的隔间里，足足和程青轻待了三十分钟才出来。
　　也正因此，把程青轻送回小区门口时，时间已经超过九点。
　　程青轻本打算留下来陪她，被付鱼软言“赶”走了。
　　分别前，她没忘记叮嘱对方。
　　“姐姐，玫瑰花等会儿记得在楼下找个垃圾桶扔掉哦，我怕被你爸妈看见了，会以为你在和谁早恋。”
　　程青轻温声：“好。”
　　可事实上，她把这朵还有香味的玫瑰花，直接带回了家。
　　拿回房里后，翻找出合适的容器，将它放在里头，温柔地给它拍了张照。
　　照片被存进朋友圈里，设为了仅自己可见。
　　另一头，付鱼独自从地下车库绕上楼，按响了宋沐禾家的门铃。
　　送出两个自制雪媚娘后，打开和沈觉夏的聊天框，拍下袋子里的其中一只芒果味雪媚娘，发给她。
　　【（雪媚娘图片.jpg）】
　　【夏夏，这个我明早带给你哦，不过我不知道到了明天还能不能吃，要是不能吃的话你再扔掉。】
　　【（小猫比心.jpg）】
　　【夏夏：刚搜了小红书，可以吃。】
　　【夏夏：那明天就等着付鱼小朋友的投喂了哦。】
　　【夏夏：（小狗点赞.jpg）】
　　【好！明天见～】
　　付鱼走出电梯，想到还有件事忘了和程青轻说，连忙给她发微信。
　　【姐姐你睡了嘛？】
　　【（小猫出场呼噜噜.jpg)】
　　从宋沐禾家回到自己家，黑掉的手机屏幕一直没有再亮起。
　　她以为程青轻睡了，因为不确定明早程青轻起床会不会看微信，打算到时候直接打电话给她。
　　结果刚换完鞋，消息通知便来了。
　　【A青青：抱歉，刚刚在洗脸，没有拿手机，以后我做什么，都会把手机放在边上的。】
　　【A青青：（引用第一条消息）还没睡。】
　　【A青青：（引用第二条消息）（太阳.jpg）】
　　付鱼也引用后回她。
　　【（引用第一条消息）没关系没关系，不用特意拿手机，我要是有很紧急的事情找姐姐的话，会给姐姐打电话的，所以姐姐维持原样就好啦。】
　　【A青青：好。】
　　【我是想说，既然明天我们是去学校拿寒假作业，姐姐寒假反正也要来我家里给我补习，那姐姐把东西搬来搬去太麻烦了，明天干脆直接和我一起回家好啦，可以吗？】
　　【A青青：好。】
　　有了上次的类似经验，付鱼这次没有再问她要不要和父母说一声。
　　最后给她发了句晚安，明天见。
　　收到同样的回复后，才从玄关处离开，走去厨房把雪媚娘放好。
　　将另一个拿给正在手机上斗地主的付曼枝女士后，今天的任务便全都圆满完成了。
　　美美闭上眼的付鱼，开始期待起接下来的寒假生活。
　　一想到每天都能在程青轻香香软软的怀中醒来，付鱼觉得，人生真的太美好啦！
　　//
　　这一学期，程青轻几乎每周末都会来付鱼家。
　　周六早上，付鱼会和程青轻提前定好见面时间，然后在程青轻家小区门口碰头，最后把人带回自己家。
　　周日的话，学校要求住宿生们要提前返校，因而付鱼会直接装上自己这周要带的东西，然后跟宋沐禾一起，把程青轻送回家。
　　两人同样是在小区门口等，等程青轻从家里出来，再一起赶回学校。
　　因为返校时间不固定，三人有时候在地铁上偶遇沈觉夏的话，就会把这天当成幸运偶遇日，于是当天的晚饭，就会从学校食堂，改为校外的小吃店。
　　程青轻来家里来得频繁，再加上付曼枝和付向倾老早就知道自家女儿对少女的小心思，家里属于程青轻的东西，在无形中一点点增加。
　　例如玄关处的鞋柜，里头就有好几双付曼枝带着两人去逛商场时，给程青轻买的鞋。
　　拖鞋自然也是有她专属的，和付鱼的是同个款式，付鱼拿的粉色，然后给程青轻挑的蓝色，那时候她还不知道两人都在搞暗恋，偷偷以朋友之名，行着穿情侣拖鞋的事。
　　被她悄咪咪搞情侣款的，不只是脚上踩的拖鞋，还包括厨房用来喝水的水杯、日常吃饭的餐具、浴室里刷牙用的工具等等，都买的同款异色。
　　如此看来，把这个家说成是程青轻的第二个家，也着实不算过分。
　　这会儿，拿完成绩单离开学校的付鱼和程青轻，已经站在了家门外。
　　提着杯热奶茶的程青轻用指纹解了锁，跟在两手都拿着小吃的付鱼身后，关上了门。
　　换完鞋后，将付鱼换下来的鞋子，一起摆进了鞋柜里。
　　付曼枝今天不想上班，用掉了调休换来的假期，这会儿正在客厅里看电视。
　　见俩姑娘回来，一边很有眼力见地将坐在正中间的屁股往角落娜，一边喊了她俩一声。
　　“下午好啊，两位辛苦的小同学，中午自己吃的还是和宋小禾同学她们一起吃的？”
　　付鱼凑到她边上坐下，把自己手上依旧热乎的鸡蛋仔分享给她，答：“今天沐禾请的客，我们四个人一起去吃的火锅。”
　　“成绩单呢，拿出来我看看。”
　　付鱼去掏书包，找到东西后，乖乖递给她。
　　看见上面的排名和分数，付曼枝一下坐直了：“喔唷，不得了啊付小鱼同学，又进步啦，考得很不错考得很不错，想要什么奖励？”
　　付鱼把成绩单收好重新放回书包里：“算了，我寒假还要继续和我同桌一起学习，先留着好啦，等我高考完再说。”
　　“行行行，当然没问题，程小轻同学的呢，也拿来给我看看。”
　　程青轻也乖乖把东西递给她，然后同样得到了一句夸奖。
　　“太厉害啦太厉害啦，不愧是你啊程小轻同学，每天帮付小鱼同学补课还能维持这成绩，最近我正好在抖音上学到一词，你这就是传说中的先天A大生圣体吧。”
　　程青轻和付鱼两脸懵懵。
　　她甩甩手，把成绩单还给程青轻：“没事没事，那程小轻同学你的奖励我也留着，到时候和付小鱼同学一起兑现好了。”
　　相关的奖励话题并不是第一次出现，程青轻也不会再像最开始那样惶恐又感激。
　　她温声答：“好，谢谢付姨。”
　　付曼枝把腿边的遥控器递给正在吃烤肠的付鱼：“那付小鱼同学，你自己在客厅里先看会儿电视，我找程小轻同学聊点悄悄话，你可别凑过来偷听哦。”
　　付鱼盘腿坐上沙发，闻言一脸不屑：“付曼枝女士，你怎么可以这样想你的宝贝女儿，我是这种偷偷摸摸的人嘛！”
　　付曼枝呵呵：“那先说好了，要是你偷听的话，这辈子没法和喜欢的人在——”
　　“啊啊啊，知道了知道了，我不偷听就是了嘛，你这个讨厌的大美女，明明人长这么漂亮，身材这么好，怎么讲话这么难听呢！”
　　女人戳戳她气鼓鼓的小脸蛋：“小屁孩，我还不知道怎么治你吗？老老实实给我待着，不然万一佛祖显灵了，到时候可就使劲哭吧你。”
　　接着拍拍程青轻的肩：“跟我来吧程小轻同学，我房间没椅子了，那就直接去你俩卧室吧。”
　　程青轻之前来付鱼家，不管付曼枝想要晚辈陪她做什么，都是让自己和付鱼一同参与的。
　　这次破天荒的只有自己，忍不住紧张起来。
　　她虽慌，但脑子暂时没乱。
　　很快就想到了付曼枝单独叫自己谈话的原因。
　　应该是她和小同桌心意相通的事。
　　这让她不由得想到一些相似的画面。
　　偶像剧里，家长想要拆散男女主角时，前奏都是这样的吧。
　　所以付曼枝现在的温和友善，等会儿是不是会消失呢？
　　她知道自己不该把付曼枝想成这样的人，可她真的忍不住。
　　心越发得慌，脑子也开始乱了。
　　所有的不安与紧张，在付曼枝示意她一起坐下后抛出问题的那一刹那，飙升到了极点。
　　“你和付鱼的事，考完试当天，她就和我说了。
　　“你们想要走的这条路，说实话，对绝大多数和你们一样的女孩子来说，其实并不好走。
　　“就算不考虑其它任何因素，也仍然存在一种因素，是大部分人无法真的狠下心来抛开考虑的，我想，青轻你也知道这是什么，对吗？”
　　付曼枝未曾变过的温和语气，一点点吹散了程青轻心头凝聚着的不安与压力。
　　她盯着面前的女人，对方眼中浓厚的关切味道，叫她彻底安了心。
　　她点点头，答道：“是父母的想法。”
　　付曼枝：“对，现实中有太多太多的例子，就是顶不住来自父母的压力，而选择妥协。
　　“我和你聊这个，并不是让你现在就去考虑这么久远的事，而是想告诉你，付鱼是我的女儿，我是用什么样的方式培养她长大、她也因此长成了什么样的人，我再清楚不过。
　　“她知道、她也有自信，不管她想喜欢什么样的人、未来想成为什么样的人，我和她爸都愿意做她最坚定的支持者与鼓励者，正因如此，当初她发现自己喜欢上你之后，才可以毫不遮掩地告诉我，这一点，尽管身为她的母亲，我也仍然很谢谢她，愿意信任我，告知我她的真实想法。
　　“而青轻你不一样，我不知道你的父母是什么样的人，我也不知道你们之间的相处模式是怎么样，我客观地描述我和付鱼这样的友好母女关系，并不是想要炫耀或者同你与你母亲之间的关系进行对比。”
　　付曼枝温柔地摸了下她的脑袋，就像无数次，在家里摸过付鱼之后，也这么摸过她一样。
　　“我并不需要了解你们之间的相处，因为归根结底，这只是你与你母亲之间的事，我之所以选择在今天跟你讲这些，是因为之前付鱼的喜欢只是单方面，倘若你只是把她当成了朋友，那我接下来要跟你讲的话，对你来说，无形中也是一种压力。
　　“本来这些话，我上周四，也就是付鱼告知我一切的时候，我就想直接在微信上和你说了，但我想了想，又觉得这样不够真诚，所以还是等到了今天，挑了这么个能和你面对面的机会和你说。
　　“我想说的其实很简单，总结起来也就一句话，如果你不介意的话，就从今天开始，尝试着把我和付鱼的爸爸，当成是你真正的家人吧。
　　“不管未来你们会面对什么样的压力，至少我和她的爸爸，是绝对支持你们的。
　　“你们不管多大，对我们来说，永远都是可以依赖我们的乖小孩。
　　“所以将来不管你们遇到了什么样的问题，如果靠你们自己的能力没法解决，你们不要自己硬抗，只要是我们大人能替你们解决的，不管是什么，都请放心地交给我们，好吗？”
　　有点迷信的付鱼同学，因为真的怕付曼枝“难听”的话显灵，不敢贴着门偷听，这会儿只能老老实实地窝在沙发上。
　　她本来把电视关了，打算坐在客厅里光明正大地听。
　　奈何房子隔音效果太好，好得令她一点声音都听不见。
　　付鱼只好放弃，垂头丧气地重新打开电视，挑了个最近比较火的综艺，心不在焉地看起来。
　　音量被她调得尽量轻。
　　注意力本就没有集中的付鱼，在听到房门被开启的细微声响时，立刻跳下了沙发。
　　一扭头，和独自出来的付曼枝对视上。
　　她不放心地直直盯着对方看，直到女人来到自己面前，才哼唧着出声：“妈你没和她说什么奇奇怪怪的话吧？”
　　付曼枝佯装生气地捏了下她的鼻子：“你还说我呢，你又把我当什么人了？”
　　付鱼表情一变，带上点谄媚的讨好味道。
　　“哎呀，那肯定是把你当作是我最最最爱的人啦～”
　　这副被她做起来一点也不讨厌的表情，使得付曼枝这下子连假装生气都做不到。
　　她好笑地推开要往自己身上蹭的小家伙：“她在房间里，你去找她吧，刚才聊完事时感觉她眼眶有点红，可能忍着在我面前没敢哭，你去看看。”
　　付鱼登时不敢再停留，连忙冲进房里找程青轻去了。
　　原本一脸干净的少女，在她的身影出现的那一刻，眼角瞬间溢出了晶莹的泪水。
　　付鱼认识她这么久，还是第二次看见她哭。
　　心跟着揪起，把人紧紧抱住后，小心翼翼地问她：“姐姐，是我妈妈不小心说了什么奇怪的话伤害到你了吗？”
　　把脑袋埋在她颈窝的少女，立刻摇了摇头，生怕动作慢了，就会让她误会。
　　付鱼便没再开口了，打算让她安静地平复好自己的心情。
　　良久，缓和下来的程青轻，解释了自己情绪失控的原因。
　　“付姨说，希望以后，我能把她和付叔都当成是真正的家人。”
　　付鱼放下心，紧接着，小心翼翼把她松开。
　　盯着泪眼依旧朦胧的她片刻，然后温柔又深情地凑近，用唇含走了那片薄薄的水雾。
　　“那姐姐，你就这么做吧，好吗？”
　　程青轻颤抖的睫毛，刺在付鱼唇上，不痛、只痒。
　　这一次，她没有捏她的大拇指，而是亲口说：“好。”
　　//
　　与程青轻朝夕相处、同床共枕的这个寒假，是付鱼度过的最快乐的寒假。
　　可惜，快乐的时光总是流逝得特别快。
　　她甚至觉得好像昨天才放的寒假，结果把眼一睁，就发现自己马上得去上学了。
　　今天是星期一，也是全体师生共同返校的日子。
　　宋沐禾此刻正坐在厨房里和付曼枝付向倾一起吃早饭。
　　见付鱼从房里出来，和她打了声招呼。
　　付鱼坐到她边上，冲付向倾道：“爸，我不在家里吃了，你帮我打包一下吧，我路上拿着吃。”
　　付曼枝一副看透的表情：“是要去找程小轻同学吧？这么早就打过电话了？”
　　“我们昨晚早就约好了～”
　　付曼枝往她嘴里塞了口刚同蛋黄分离开的蛋白：“那你自己去？宋小禾同学可刚坐下没两分钟。”
　　宋沐禾噌一下起了身：“付叔你给我也拿个打包袋吧，我也带去路上吃。”
　　付曼枝无奈摇头，明显对这个结果并不意外。
　　提着早饭出门的付鱼和宋沐禾，在地铁上幸运地遇到了沈觉夏，三人一起去找了程青轻。
　　付鱼从家里打包出来的早饭，早在进地铁口时就吃完了。
　　知道程青轻还没吃，又在校门口的小摊车上，买了个巴掌大小的梅干菜饼。
　　像往常一样，让程青轻先吃饱，剩余的，被她几口吞完。
　　为了这一刻而特意空出一些的胃，这回算是彻底饱了。
　　今天的天气特别好，付鱼狠狠吸了口周围的清澈空气。
　　下一秒，拉着自己的好朋友与心上人，笑着踏入校门，正式开启了新学期的学习之旅。
　　春去秋来，依旧是同样的场景。
　　不同的是，今日的校门外，围满了学生家长。
　　四人和家长们挥手告别，随即转过身，与其他考生一起，慢慢走进校园。
　　属于她们的最后、最关键的一场笔间战斗，开启了。


第92章 高考失利的优等生29
　　两天后, 高考结束。
　　高考一结束，学校附近的商场，便挤满了刚毕业的高三学生。
　　五楼KTV的303包厢里。
　　付鱼和宋沐禾人手拿着个话筒, 撕扯着嗓子在唱《死了都要爱》。
　　程青轻安安静静地坐在角落，温柔笑看她的小同桌以这种折磨她人的方式来释放这两天的压力。
　　离她有些距离的沈觉夏, 一手捂着半边耳朵试图遮挡魔音，另一只手则在手机上和人聊着天。
　　打完字, 用手作喇叭状, 朝着其中一个还在狂乱的魔音少女呼喊：“付——鱼——同——学——章——茗——让——你——看——手——机——”
　　付鱼压根听不到, 一边扭着不成形的舞蹈，一边拿着话筒凑近身边的宋沐禾，激动地和她嚎叫最后一段。
　　沈觉夏重重吸了口气, 缓缓吐出去的同时, 顺手把音乐暂停了。
　　“爱——欸？”
　　两人大眼瞪大眼, 懵圈两秒后，反应过来是沈觉夏做了什么, 又纷纷扭头看她。
　　沈觉夏微笑着重复刚才被音乐盖掉的话：“付鱼同学，章茗说她给你发了十几条消息了, 你先回她一个？”
　　“哦哦，那后面的夏夏你来？”
　　付鱼把话筒递过去, 沈觉夏接过后, 毫不犹豫地按了切歌，《死了都要爱》变成了相对温柔的《有点甜》。
　　“沐禾你唱男声部分。”
　　“哦。”宋沐禾倒是没有反抗, 应完，老老实实坐到了她边上。
　　付鱼也坐去了程青轻身边, 像条无骨的美人鱼，软乎乎地贴到程青轻身上后, 才拿过桌面上倒扣着的手机。
　　【茗儿：我们家边上的游泳馆今天开业了，你之前不是说想来体验吗？正好我刚才路过看了下门口的易拉宝，上面写着开业前三天带一送一，相当于两个人的话，一个人A一半就行了，你们四个要来吗？】
　　【怎么这么不凑巧啊呜呜呜，我刚才回家换衣服，姨妈正好提前来了。（凋谢.jpg）】
　　【茗儿：好吧，那你等姨妈过了看看要不要来，我看了下海报上写的价格，单次体验不打折的话，也不贵的。】
　　【好！我到时候要去的话提前和你说！】
　　【（小猫蹭蹭.jpg）】
　　付鱼把手机随手往腿边软沙发上一放，原本贴在程青轻刻意底下来一些的肩上的脑袋，顺势枕到了她的大腿上。
　　紧接着把侧压着她的脑袋，扭正。
　　包厢的氛围灯，将她这双宝石般的杏眼，衬托得异常灿烂。
　　“姐姐，你想不想去游泳呀？茗儿她家附近的游泳馆开业了，等我到时候姨妈好了，你和我一起去玩玩呗？”
　　“抱歉，我不会游泳。”
　　付鱼满不在乎：“我会呀！既然姐姐不会，那到时候我教姐姐呀！可以吗可以吗？”
　　“好。”
　　付鱼让她拉自己一把，直起身后，问了下不远处正在对唱情歌的两人。
　　“等我姨妈好了，要不要一起去游泳？”
　　宋沐禾扭头，手里拿着的话筒，将她的声音放大了好几倍。
　　“行啊，反正高考都结束了，你想去哪儿玩我都可以陪你去。”
　　付鱼下意识捂了耳：“别对着话筒讲，太大声啦！”
　　宋沐禾默默放下话筒，把说过的话完完整整又重复了一遍。
　　“你说的我刚才听到啦，夏夏你呢？”
　　沈觉夏：“我是没问题，但我没记错的话，宋沐禾同学的生理期，差不多和你是连着来的吧？那我们想去游泳，就得等她的生理期也好了。”
　　宋沐禾的小脑瓜子一动：“那没事啊，我之前不是有一次吃多了雪糕害得姨妈提前来了吗？我今晚也这么干呗，这样等付鱼好了，我也差不多好了，就能去了。”
　　沈觉夏&付鱼：“……”
　　付鱼：“你要是再敢这么虐待自己，咱俩直接绝交！”
　　宋沐禾瞬间怂了：“知道了知道了，我会老老实实等她自己来找我的。”
　　//
　　几人在KTV里坐到了六点多。
　　唱完歌，又结伴去商场的四楼找了家餐厅。
　　付鱼理了下等会儿吃完饭后的四人行安排。
　　“现在正好六点半，吃饭的话，等餐时间加上用餐时间，我们就当一个小时，七点半吃完饭，我们再去四楼看电影，电影时间两个小时，看完我们就回家，这样没问题吧？”
　　“行，我都行。”
　　第一个回应她的宋沐禾，结果成了最先放鸽子的人。
　　饭吃到一半，她接了通来自许莱的电话。
　　挂完后，向桌上几人转述自己和女人刚才的通话内容：“我妈说我外婆想我了，让她送我回老家去陪她待几天，本来我外婆昨天就打电话给她了，刚好我这两天要考试，她不敢让我分心，就没和我说。”
　　她一脸抱歉：“我爸已经在楼下等我了，他明天还要上班，把我送过去再回来要花挺多时间的，所以我得先走了，电影这次你们三个先看，等我回来再一起看别的，行吗？”
　　付鱼大手一挥：“当然行当然行，那你快去吧，别让外婆等急了。”
　　桌上有套餐送的罐装饮料，宋沐禾随手拿了一罐就要往外冲，被付鱼喊住：“给宋叔也带一罐呀。”
　　她看了看桌上剩下的那三罐，又扫了眼坐在桌前的三个人：“正好四罐，一人一罐。”
　　付鱼笑骂了她一声笨蛋，直接把离自己最近的那罐椰汁往她另一只手里塞：“我和我同桌喝一瓶就行了，拿着吧拿着吧。”
　　宋沐禾这才老实收下：“那我走了哈，对了，我可能到时候在我家待舒坦了，一不小心就忘了日期，付鱼你姨妈快好的时候，记得在群里说一声哈，到时候我爸妈没时间接的话，我就自己坐车回来。”
　　她不放心地重复：“千万千万别忘了说一声！知道吗！”
　　“知道啦知道啦，你不放心的话，我每天在群里给你打卡行不行？‘今天是我来姨妈的第二天’、‘今天是我来姨妈的第三天’，这样打卡给你看啊？”
　　宋沐禾还真的敢点头：“可以，那你每天睡前在群里打个卡，你打完卡之后就别在群里说话了，沈觉夏你也是，程青轻你，你就算了，反正你也没说过话。”
　　付鱼好笑又无奈：“我开玩笑的！放心吧放心吧，我到时候会提前告诉你的！保证不会忘！”
　　在她的再三保证下，宋沐禾才肯放心离开。
　　宋沐禾一走，原定的四人行，自然只能改成三人行。
　　付鱼刚启唇，都还没来得及开口，坐她斜对面的沈觉夏就像是她肚子里的蛔虫，先出了声：“既然沐禾走了，那等会儿吃完饭我们也就散了吧。”
　　“不是说要一起看电影吗？沐禾也说了，这次的我们三个先一起看，等她到时候从外婆家回来了我们再一起看别的嘛。”
　　沈觉夏指了指自己的脑袋：“我现在这儿就已经开始亮了，等会儿坐电影院里，大家都该抱怨我头顶太亮把观影气氛破坏了。”
　　付鱼又被她的幽默逗笑：“你真的不和我们一起吗？”
　　“算了，我正好等会儿去图书馆借两本书，要是看完电影再去，估计图书馆差不多关门了。”
　　付鱼震惊得瞪圆眼：“夏夏，这都高考完了，你还要学习吗？就算你打算考研，也不用高考完就开始准备吧？你这也太拼命啦！”
　　“是你太高估我啦付鱼同学，我是去借点小说消遣消遣，谁高考完还看书啊，那真的该去和平路88号看一下了。”
　　——和平路88号，是一家精神病院。
　　“那就好，不是学习就好，那好吧，就等沐禾下次回来了，我们再约，那你等会儿自己回去的时候小心点，到家了在群里发条消息哈。”
　　“知道啦，也祝你俩约会愉快。”
　　程青轻一直没变过的脸色，在她说出“约会愉快”四个字时，肉眼可见地带上了点期待色彩。
　　程青轻并不在意她们需要谁向谁表白，她唯一希望的，就是在她们准备改变朋友关系时，不要有第三个人在场。
　　因而四人同行的这段时间，她一直没有主动和小同桌提谈恋爱的事，对方可能和她想的一样，考完到现在，也没有偷偷问过她这件事。
　　她原本想的是，等会儿看完电影大家要分开了，自己再主动和小同桌提。
　　结果计划赶不上变化，没想到吃完饭，两位朋友就要先走了。
　　程青轻期待之余，又不禁有些害羞。
　　商场里人来人往，唯一比较安静的地方，就是公共洗手间的隔间里。
　　在隔间里表白？
　　这显然不是程青轻想要的画面。
　　直到这顿饭真正结束，她都还没想出来，要带小同桌去哪里进行身份改变。
　　最后还是付鱼主动提的：“姐姐，我们去看电影之前，再去一次KTV吧？”
　　//
　　程青轻被独自留在KTV里，她猜到付鱼是打算借着上厕所的名义真正去做什么。
　　只是，想象的画面再令人期待，也远不及真正看见对方抱着捧玫瑰花进来时所体会到的激动心情。
　　程青轻在此之前，已经预想过如果是付鱼表白的话，这一幕会是什么样。
　　她觉得，两人既然早就互相表明过心意，那么高考完再将朋友关系转化为恋人关系，应该是件再自然不过的事。
　　她想，到时候面对付鱼的自己，肯定会冷静地说“好”。
　　可事实是，在付鱼抱着花推开门的时候，她几乎一瞬间就抑制不住地落了泪。
　　表情的贸然失控，远不及心脏的跳动频率来得夸张。
　　事实证明，有些经历，光靠想象，是没法将它变成现实的。
　　原本笑着的付鱼，见她一哭，瞬间慌了。
　　忙抱着花跑到她面前，随手将东西往边上一放，紧紧地抱住哭得梨花带雨的少女。
　　她紧张又迟疑地问：“姐姐，你这应该不是伤心的哭吧？”
　　程青轻埋在她怀里摇了下头，她想说她是感动，也是高兴，更是得偿所愿后的情不自禁。
　　可要她讲出这种话，并不比向对方表白来得容易。
　　羞于表达的程青轻，还是选择了把话藏回心底。
　　付鱼松口气，然后温柔地拍拍她的后背，以作安抚。
　　“那就好，不过，虽然被打断了一下，但我想问的话还没问，姐姐，你愿意以结婚为前提，和我恋爱吗？”
　　程青轻没开口，只是从她怀里挺直了身子，然后下一秒，便闭着眼，主动吻向了她。
　　也算是用这种方式，来表达她的决定。
　　唇瓣只轻碰了一下，程青轻便要退回去。
　　结果才同少女分开，后脑便被一只温暖的手给抱住了。
　　她下意识睁眼，对视上付鱼带笑的眼。
　　满含爱意的视线，一点点往下，最后，停在那两片点了火、却没打算帮忙扑灭的樱唇上。
　　“姐姐和我亲过这么多回了，还这么单纯呢，以为只是碰一下，我就会满足吗？”
　　程青轻的脸，霎时红了。
　　下一秒，唇瓣被热情地含住，对方伸舌探进来时，闲着的另一只手，跟着插入她的指缝间，将她各方面都牢牢掌控住。
　　吻毕，付鱼松开了满面绯色的心上人。
　　紧接着，把被压在沙发上的少女捞起。
　　探过身子勾起掉落在一旁的发绳后，细致地帮一时使不出力气的程青轻扎好了新的马尾。
　　然后，掏出提前买的情侣款项链，把其中一条，认认真真地替她戴上。
　　程青轻看着正专注地帮自己系链子的付鱼，眸中升起愧疚之意：“抱歉，你准备得这么丰富，我却什么都没有提前准备。”
　　付鱼微微仰头，然后凑过去啵了她一口：“姐姐怎么会没有准备呢？姐姐也准备了呀。”
　　程青轻以为她又要说那种类似“姐姐的出现就是准备”之类的话，正想着反驳。
　　结果，付鱼这次却没再用那种套路。
　　她把盒子里的另一条项链取出来，递给她，甜笑道：“我给姐姐送了项链，姐姐也给我送项链了嘛，只是叫我代买而已，这两条均价一百三十八，姐姐等会儿转账给我吧。”
　　程青轻心尖一颤，为心上人的体贴。
　　她想，上辈子的自己，究竟是做了多少好事，上苍才会如此眷顾她，让她遇到了这样美好的人啊。
　　“姐姐帮我戴上吧，戴完我们就去看电影吧，等会儿再晚的话，我们就要迟到了。”
　　“好。”
　　项链戴完，付鱼示意程青轻拿着自己脖子上的那条，和自己的合在一起。
　　“这是我之前在淘宝浏览的时候，意外看见的，然后马上就下单了，要不是学校不允许早恋，我早就和姐姐一起戴上了，姐姐看，这样拼起来是什么？”
　　程青轻看着那条精美的“青青鱼”，温声道：“是你。”
　　付鱼愣了一下，然后下一秒，嘴角抑制不住地勾起：“姐姐你怎么这么会讲话呀，好吧，既然姐姐的回答是这个，那我也补充一下，不是我，是我们，我特意选的青色款捏，这样等以后上大学我们见不到对方的话，就把项链当成是对方吧～”
　　“好。”
　　“姐姐先别动哦，我拍个照，等我一下下，我调一下滤镜。”
　　“咔嚓——”
　　两只漂亮的手，分别捏着“青青鱼”的两端组成的美好画面，永远以照片的形式，留在了付鱼的手机里。
　　“好啦，姐姐我们去看电影吧。”
　　“这张照片，可以发我一份吗？”
　　“当然啦。”付鱼用微信打开，发送给置顶之一的程青轻后，放了手机改而牵她的手，“那我们可以去看电影啦，票我刚才买好了，我们去取票吧。”
　　“好。”
　　一手被付鱼牵着，另一只手抱着一大捧玫瑰花的程青轻，从KTV走向电影院的这段路，不意外地收到了各种各样的眼神。
　　她丝毫不觉慌乱，反而心里有道腻味的甜，一直存在着。
　　这个场次的人还挺多，程青轻右边的位置坐满了人，付鱼左边虽然也都有人，但至少她边上的那个位置，是空着的。
　　她把程青轻怀里的玫瑰花放到空位上，然后附耳和对方说：“姐姐，我这次买的是99朵哦，下一次，我会买更多的给姐姐～”
　　程青轻的脸，在黑暗中悄悄地变成了玫瑰色。
　　//
　　看完电影，付鱼又和程青轻去了固定的娱乐场所，和KTV开在同一层的游戏屋。
　　付鱼上次充的币还没用完，今天心情好，索性全都取了出来，然后拿着几十个游戏币，拉着程青轻直奔抓娃娃机。
　　谁料情场得意、娃娃场失意。
　　足足八十个游戏币，被数台机器吞得一点不剩，可机器们吝啬得很，竟连一个娃娃都舍不得吐给她们。
　　程青轻担心小同桌会不开心，正想着该怎么安慰比较好，结果付鱼的样子看起来一点也不像是在难过。
　　她分别冲几台使用过的娃娃机做出一个同款撒喜糖的动作，在程青轻一脸困惑中，笑着解释。
　　“今天是我们在一起的第一天，是个非常美好的日子，刚才给它们吃的游戏币，就当是给它们撒的喜糖了！它们吃得越多，证明我们俩的感情，会越顺利！谢谢各位机器姐姐，你们的祝福，我们都收到啦！”
　　程青轻被小同桌搞怪又可爱的表情逗乐，没忍住，抬手揉了下她的脑袋。
　　她的小同桌，真的太可爱了。
　　一旁有个独自在抓娃娃的年轻女性，闻言笑出了声，下一秒，提着她抓到的两大串娃娃走过来。
　　从中挑出两只肚子中间拼起来可以变成爱心的兔子娃娃，递给付鱼，笑道：“机器姐姐告诉我，她们把自己的祝福都发送到它们身上了，现在，她们拜托我来做这个沟通使者，让我把祝福亲自传递给你们，所以，请你们收下这对带有祝福的兔子玩偶吧。”
　　付鱼甜甜和对方道了谢，接过兔子玩偶，拉着程青轻回家了。
　　她照例把程青轻送到小区门口，道完别，提醒了一句：“我明早七点就来接姐姐哦。”
　　“好。”
　　等程青轻的身影消失不见，付鱼才给付向倾打电话，让男人过来接她。
　　挂完，付鱼终于有机会做自己的事。
　　她打开朋友圈，选中刚才那张照片，打好字，选择了发表。
　　【能够如愿和自己最最最喜欢的人在一起！
　　我真的是这个世界上最幸福的小女孩啦！！！】
　　她谁也没屏蔽，朋友圈刚发完，就有了新通知。
　　付鱼点开看了眼头像，差点心都跳出来。
　　后来反应过来自己已经毕业了，才把险些蹦出来的心脏，又给摁了回去。
　　【班主任：这……我该祝你双喜临门吗？付鱼同学？】
　　【回复班主任：老师，等我真的拿到呈大通知书的话，你再重新祝福我好啦！】
　　【回复yuuuu：好，老师相信你没问题的。】
　　和班主任聊完，点赞人数继续增加。
　　评论区里也都是简单干脆的“99”。
　　比较熟的，类似章茗她们，内容会相对丰富一些。
　　【茗儿：我勒个去我勒个去，是我理解的那个意思吧？你俩这是，官宣啊？】
　　【小遥：我之前就悄咪咪嗑你俩了，怕你俩都是直的不敢光明正大地嗑，为什么不早点告诉我可以嗑（苦涩.jpg），这样我就不会把那些暗戳戳的糖当成是友情基操从而放过了！！！现在害我想回忆都回忆不起来呜呜呜，我恨！】
　　【回复茗儿：是的捏（玫瑰.jpg）】
　　【回复小遥：是我的错！下次结婚的话，我一定提前告诉你！】
　　在朋友圈里停留了一会儿，她发现迟迟都没有收到沈觉夏和宋沐禾的相关反馈。
　　此时付向倾正好到了，她一边坐上车，一边在群里选择群语音通话。
　　等两人都接通后，哼道：“我发朋友圈了！快去给我点赞加评论！！！”
　　一分钟后，付鱼心满意足地收到了四条朋友圈新通知。
　　到家后，自然是被付曼枝叫去主卧询问了一番，离开主卧的付鱼，蹦蹦跳跳地回了自己的房间。
　　她看着钱包里多出来的被两位家长称之为是“暑假恋爱基金”的万元巨款，乐得几乎合不拢嘴。
　　洗漱完毕的付鱼，嘴角一直压不住，开开心心地躺上床，给自己的女朋友打了视频电话。
　　两人聊了几分钟，付鱼有些困了，她打了个哈欠，和对方说：“姐姐，今晚我们不挂电话了好不好？就让它挂着吧，好吗？”
　　“好，但是我手机快没电了，那我去拔一下数据线，你要是困的话，你先睡吧，我不会挂掉的。”
　　“好，姐姐晚安，我最喜欢姐姐啦！”
　　程青轻羞涩地回应了前半句话：“晚安。”
　　付鱼把视频转为语音，将满电的手机摆在一旁，就闭上眼开始酝酿睡意。
　　片刻后，她已然快要真正入睡，就在意识即将抽离的前一秒，安静的电话里头，响起程青轻温柔的试探问：“你睡了吗？”
　　付鱼没应声，她的确快睡了。
　　那头等了几秒钟，发现没有回应，这才放了心。
　　然后小心翼翼地，对着这一头“熟睡”的她说。
　　“我也最喜欢付鱼了。”


第93章 高考失利的优等生30
　　说好等付鱼宣布“姨妈结束”后才会回来的宋沐禾, 只回去陪了老人家一天，就灰溜溜地被接回了家。
　　不是因为闯了祸，而是因为杨谦在班级群里发了条全体通知。
　　那会儿已经是晚上九点, 在程青轻后面洗完澡的付鱼，甩开拖鞋钻进被窝, 后背靠上床头的同时，伸手挽着女朋友的手臂, 跟人紧贴着, 正打算一起看电影。
　　刚挑选好影片, 群通知就来了。
　　【班主任：@所有人明早八点，请所有同学准时在教室集合，到时候会分发各科目的标准答案, 拿到答案后, 同学们需要当场进行估分, 有需要的同学，别忘了自己再带支笔。估完分后, 再前往报告厅开最后一次高三师生集体大会，会议结束后, 大家再一同搭乘校外的巴士，前往白悦酒店三楼烟菊厅参加谢师宴, 巴士前面都有贴班级号的, 记得找准我们自己班的大巴，别坐错了。（玫瑰.jpg）】
　　其他同学速度快, 付鱼才刚看完这几行文字，他们就已经在底下进行回复了。
　　她跟着发了个“收到”, 发完，将屏幕往上划拉了下。
　　四人小团体, 除了在老家愉快玩耍的宋沐禾，包括自己在内的其他三人，都回复了。
　　担心宋沐禾那家伙玩疯了没看手机，付鱼当机立断，给她打了通语音电话。
　　和她料想的一样，此时不知道正在干什么的宋沐禾，一直没有接电话。
　　最后，铃声自动停了。
　　程青轻温声道：“不然给沐禾打个电话吧？有时候微信会出错，可能她没收到通知。”
　　“我直接打给许姨好啦，反正她和宋叔得去接沐禾回来，我打给沐禾的话，她还得再给他们打过去，这样比较麻烦。”
　　许莱接得快，知道她打这通电话的目的后，连电话都来不及挂，就先催着那头明显已经躺上床的男人换衣服。
　　付鱼老老实实拿着手机听了两三分钟，发现对方是真忘了还在通话后，自己默默按掉了。
　　她又躺回香香软软的恋人身边，把摆放在两人相贴的大腿上的平板重新解锁，点了下播放键，开始了今日的睡前温馨约会。
　　//
　　次日早上七点。
　　宋沐禾又来付鱼家蹭早饭。
　　比起往常，她今天显得特没精神。
　　光是吃一口油条，就能连打三个哈欠。
　　付鱼和程青轻出来时，付曼枝正问她：“要不然给你泡杯咖啡？你们昨晚几点到家的？”
　　宋沐禾正要回答，余光瞥见靠近的两人，先抬手和她俩打了声招呼。
　　“早上好，付鱼，程青轻。”
　　说完，困倦地看着付曼枝，老实回答：“到家差不多十二点半，我洗完澡收拾了一下，最后是一点左右上的床。”
　　付鱼把一掰为二的豆沙馅包子递给程青轻，小脸蛋上写满不解：“那你算起来也睡了五个多小时嘛，怎么会困成这样？”
　　宋沐禾用油条蘸了蘸豆浆：“我前天和邻居玩得太兴奋，直接通宵了，本来打算昨晚在我外婆家好好补一觉，睡到今天下午再起床的，结果临时被接回来，就成这样了。”
　　“那昨晚你在车上怎么不睡一下？”
　　宋沐禾：“昨晚回去是我爸开的车，我妈说我爸本来就有点困，担心我爸后半段路会睡着，叫我陪他聊天，不要让他犯困。”
　　付鱼眉头拧得更夸张了：“许姨自己没有陪宋叔聊天吗？”
　　“她把我赶去副驾驶，自己躺后座睡了一路。”
　　付鱼：“好吧。”
　　是亲妈无疑了。
　　付曼枝算是替她好友善了后：“现在还挺早，你待会儿吃完先趴沙发上睡会儿吧，等时间差不多了，再让付向倾同志绕路送你们去学校吧。”
　　宋沐禾闻言，仰头一口喝光豆浆，把最后一点油条塞进嘴里囫囵吞下后直冲客厅：“那我先去睡了。”
　　付鱼：“晚安。”
　　//
　　高考一结束，班里偷摸交往的数对情侣，今天终于能够大摇大摆地牵手进门。
　　彻底引爆全班氛围的，是跟在宋沐禾身后、最后进门的付鱼和程青轻。
　　“哟哟哟，我们班唯一一对美女小情侣来咯。”
　　“恭喜恭喜啊，当时虽然在朋友圈里喊过99了，但我还是觉得应该再现实里再说一声比较正式，祝你俩感情顺利！”
　　“你俩今天穿的这算情侣装吗？一个黑衣白裙，另一个白衣黑裤，变相情侣装了吧，真是好大一碗狗粮喏。”
　　“鱼儿/鱼鱼，过来过来。”
　　最后这句招呼，是章茗一行人冲她俩喊的。
　　几人堆坐在一起，表情神神秘秘的，看着像是给她们准备了什么惊喜。
　　付鱼拉着程青轻来到她们边上。
　　作为赠礼发言代表的章茗，从抽屉里掏出来一个巴掌大的漂亮首饰盒，笑道：“当当当当，这是我们几个人合资给你们买的新婚、哦不对，你俩还没结婚，嗯……那就当它是新恋礼物好了。”
　　章茗没有把东西直接递给付鱼，而是当着两人的面，自己先拆了。
　　她取出里头摆放着的可爱小物件，让付鱼把手摊开，将它放到付鱼掌心中，继续说：“本来是打算把东西装在盒子里让你们回去自己拆，但怕你们误会这个东西太廉价，所以我们想了想，还是决定跟你们主动解释一下。”
　　她指了指这个整体是爱心形的磁吸钥匙扣：“这个东西看着好像是不怎么贵，但实际上整体差不多花了八百块。”
　　付鱼瞬间觉得掌心烫得要命——是一种人民币在上头烧起来的感觉。
　　章茗习惯性地揉揉付鱼的脑袋：“我们可不是偶像剧里那种默默付出很多，却又要把一切都藏在心底不让对方知道的哑巴配角，既然花了钱，肯定得花得有意义，至少得让你们知道这份礼物有多贵重，好让你们能通过数字，来直观感受到我们的爱。”
　　她认真说：“心意的重量传达给你们了，还有一点你们要记住，这份礼物是我们自愿花的钱，所以你们千万不要有什么心理压力，因为我们几个人A一下，人均也就一百多，礼物的话呢，还是希望你们把分量聚起来一起看，你们要是觉得感动了，那么就答应我们，未来要好好陪着对方一起走下去。”
　　讲完这些煽情的，章茗开始解析这份礼物。
　　“这个外部是什么样的你们都看得出来，是个简简单单的青色爱心，这上面还有一条鱼，鱼的样子很眼熟吧？就是从你朋友圈拿的，爱心里面这两个照着你俩样子画的Q版小人呢，是我们当天找了画手老师，加急让她连夜赶出来的，支出大头就是在设计这一块。”
　　她有些不好意思地解释：“青轻的照片是鹿遥去班长Q/Q空间里找出来的，就是高二下学期我们全班一起出去玩的那次，班长在拍风景，不小心把你俩给拍进去了，如果青轻你介意的话，到时候可以让班长删了。”
　　付鱼闻言，看向一旁也安静在听章茗讲话的程青轻。
　　程青轻沉默地捏了下她的小拇指。
　　付鱼弯眉道：“我女朋友说没关系。”
　　多脸震惊：“！！！”
　　章茗险些骂出那个单字脏话：“还别说，你之前都是我同桌我同桌叫的，现在突然一下子来这么一句称呼，差点把我命给叫没。”
　　“闻到了恋爱的酸臭味，哼，不就是谈个恋爱嘛，搞得谁没有似的，我大学了也能谈！”
　　章茗把话题扯回来：“等会儿老杨要来了，先让我把话说完！我继续嗷，刚才说到这Q版小人，呐，你看，它俩是可以这样拿起来的。”
　　章茗取下通过磁吸的形式吸附在爱心大边框里的Q版付鱼和Q版程青轻，再演示性地将它朝固定位置靠近。
　　还没完全贴合，手上的两个Q版小人，便在磁力的作用下，挣脱手指，主动贴回了那个爱心。
　　章茗拨了几下Q版小人底下的钥匙扣，阐明了大家送这件礼物的初衷。
　　“之所以送你们钥匙扣呢，是希望你们能在大学毕业后早日结婚，早日以伴侣的名义，住进属于你们自己的房子，同时因为这个目标还有些远，我们也真诚地希望，在这期间，你们能够互相扶持，愿你们感情能够一直美好如初，不管将来遇到什么困难，都能携手坚定地走向这个目标真正实现的那一天！”
　　在其余几人的掌声中，章茗发了最后一句言：“以上，就是我们几个人，内心的共同想法。”
　　被几位好友搞破防的付鱼，呜呜哭着把几个人都抱了一遍，末了抹抹眼泪，软声说：“那等我们结婚了，你们都要来参加我们的婚礼哦。”
　　“那必须的，到时候给我们安排坐主桌！”
　　付鱼笑开：“好嘞！没问题！”
　　收完礼物，她和程青轻回了位置。
　　比她们三个来得早一些的沈觉夏，因为今天可以随意坐，一进教室，就把桌椅搬到了程青轻身后。
　　宋沐禾也搬了过来，和她组成临时的双人桌。
　　等人到齐了，沈觉夏才从抽屉里掏出自己从家里带过来的红枣牛奶，一人分了一瓶。
　　付鱼揉揉自己有点微鼓的小肚子：“夏夏，虽然很谢谢你给我们带早饭，但我们来之前已经在家里吃过早饭啦，早上也喝过牛奶或者豆浆了，现在还很饱欸。”
　　沈觉夏叹气：“付鱼小朋友，今天这种日子，你觉得这几瓶东西，会是我替你们准备的吗？”
　　她呀了一声，点头表示懂了：“是吕姨让你拿的啊？那这次的红枣牛奶，吕姨又赋予了什么特殊的意义呢？”
　　深谙自己亲妈性子的沈觉夏无奈地传达吕女士的意思：“她说今天是我们估分的日子，喝了这瓶红枣牛奶，能保佑我们估的分数，又红又高。”
　　付鱼秀眉拧起，发出最简单的困惑：“不是红枣吗？就算真的要扯上点什么关系，也该是又红又早啊？为什么会是又红又高？而且，分数很红是什么意思？”
　　沈觉夏一一解释：“红枣不是能做成红枣糕吗？她本来昨晚就去超市里买了，结果忘记放进冰箱，这么热的天在外头放了一晚，红枣糕直接坏了，她没办法，只能用红枣牛奶代替了。”
　　说着，揉了下自己因为解释这些而突然变得有些头疼的太阳穴：“高的话你们理解了对吧？红的话呢，我们高一班主任不是喜欢用红蓝两种颜色的笔来打分吗？分数高的，用红笔，低一点的，就用蓝笔，所以为什么希望红，这回懂了吧？”
　　付鱼赞叹地比了个大拇指：“吕姨真的是我认识的大人里面，脑回路最有意思的了。”
　　饶是如此，她也还是没法勉强自己把这瓶牛奶喝掉，面露羞愧：“但我真的很饱了，要是再把这一整瓶都喝下去，那我肚子肯定要撑到爆/炸的。”
　　“没事，不用全喝，我们一起喝一口就行。”
　　付鱼：“一起？”
　　沈觉夏用大拇指朝着前方的程青轻示意了下：“吕女士说，让我们喝前都和青轻碰个杯，这样我们能吸点青轻的读书运，到时候被呈大录取的概率也会大幅度提升。”
　　付鱼这才把瓶盖拧开，很捧场地率先做出一副准备碰杯的动作：“好的！那就借吕姨吉言了！祝我们大家，都能考上自己心仪的学校，干杯！”
　　四瓶满载吕女士别样爱意的红枣牛奶碰在一起，完成了今日的“估分迷信仪式”。
　　喝完一口，杨谦进来了。
　　跟着他一起进来的，是班里最壮的高个男生。
　　两人手上都捧了一摞册子，很明显，它们正是这次集体估分活动所要用到的“高考试卷标准答案”。
　　男人招招手，把正襟危坐的学习委员也叫了上来，让两人一起把东西分发下去。
　　紧接着，晃了晃自己手上的另一叠纸，扬声道：“等会儿大家校对完答案后，要把自己预估的每门学科的分数，都对应地写在这份表格里，实在给不出具体分数的同学，可以写个大致范围。”
　　他向学生们展示了表格的内容：“刚才说的，是上面这个表格所要填写的内容，下面这个相对大一些的表格，是让大家填自己的志愿院校，按照第一志愿第二志愿这样的顺序，分别写在这份表格里，等这两样都填完，别忘了在最底下署名，知道吗？”
　　众学生亮声回答：“知道啦！”
　　“好，那学习委员，麻烦你再把表格给大家发一下，学校那边通知各班要在九点五十分以前进入报告厅，十点钟之前，要全部找到自己班级所在位置并坐好，我知道大家今天都带了手机，等会儿有同学想和朋友一起在校园里拍点照片的话，把表格交给我之后就可以先离开了，不过，到时候会议不准迟到，知道吗？”
　　“好！谢谢老师！”
　　男人笑：“那大家就管自己开始吧。”
　　教室安静下来。
　　拿到答案的学生，一个个开始埋头估算起分数来。
　　付鱼掏出口袋里装着的两支笔，正要递给程青轻，后背就被宋沐禾戳了一下。
　　她扭过身子。
　　宋沐禾一脸疑惑：“怎么大家都带笔了？就我啥也没带吗？”
　　付鱼忙道歉：“抱歉抱歉，昨晚我只和许姨说了要估分的事，忘记提醒她让你带笔了，那你用我这支好了。”
　　宋沐禾没接：“我用了你用什么？你不是也就带了两支，你和程青轻刚好一人一支，难不成你还能变魔术变出第三支来？”
　　付鱼当着她俩的面，毫不避讳地挽住一旁恋人的手，甜声说：“我和我女朋友一起用一支就好啦～”
　　沈觉夏扶额：“刚才章莱她们反应那么夸张，就是因为你突然讲了这句话吧？我能理解她们为什么如此震惊了。”
　　付鱼无辜地眨眨眼：“夏夏你得快点习惯哦，因为以后我们要是都在呈大上学的话，你可能天天都得听我这么喊人呢。”
　　沈觉夏揉了下自己又开始疼的太阳穴：“我尽量，请再多给我一点适应的时间吧。”
　　她也不知道自己这是什么心理。
　　之前付鱼“爱而不得”，她很是替她难过，也一直暗自期盼着，她的喜欢能够得到回应。
　　现在真被回应了，她的称呼突然从“我同桌”变成“我女朋友”，又让人一时有点难以接受。
　　她默默叹口气，只能多听多承受了。
　　宋沐禾的反应和沈觉夏的截然相反。
　　她受了付鱼这声“我女朋友”的影响，脑回路奇怪的小脑瓜子咕噜噜一转。
　　眼神亮起的瞬间，蹦出一句让程青轻都为之眼神一颤的话。
　　“既然你都这么称呼她了，那你以后和别人介绍我的时候，也这么称呼我呗？大学开学第一天肯定要自我介绍的，我就排你后面，你可以顺带这样介绍一下我，付鱼，你觉得怎么样？”
　　付鱼连忙摇头，摇完一脸惶恐：“不是……我们不是朋友吗？你？？？”
　　宋沐禾因她的反应变得满脸委屈：“你又这样，我们怎么会是朋友！我们是最好的好朋友！所以我让你这么介绍我，没问题啊！你都能这么快转换称谓介绍程青轻了，为什么不能也这么郑重地介绍我！”
　　付鱼沉默。
　　两秒后，总算跟上了她的脑回路：“你的意思是，等开学自我介绍的时候，我介绍完我自己了，再跟大家说，下面请我最好的好朋友宋沐禾上来给大家自我介绍？”
　　“对啊，这不是很简单的一件事吗！”
　　沈觉夏跟付鱼同步了动作，两人都拍拍自己的胸膛，以防里头的东西因为宋沐禾乱说话而彻底蹦出来。
　　“亲爱的宋沐禾小朋友，你下次讲话的时候，可以把你的意思讲得再清楚一些，我刚才还以为你是想和青轻一样，让付鱼用女朋友的身份介绍你呢。”
　　宋沐禾一副半夜摸黑去桌上找甜品吃结果发现嘴里塞进的是只活老鼠的表情：“沈觉夏你在说什么啊？我怎么可能这么想，我和付鱼要是谈恋爱的话，这不成乱/伦了吗！”
　　付鱼：？
　　“咱俩还有血缘关系？”
　　宋沐禾：“我们虽然没有血缘，但我们之间的关系，已经胜过很多有血缘的家人了！”
　　“三位未来的呈大新生，请问，可以开始估分了吗？”
　　男人揶揄的话，贸然插了进来。
　　原本还在压低声音忘我聊天的三个人，瞬间像被捏住了后颈，不敢再吱声。
　　付鱼老老实实地转了回去，刚翻开答案册，后背又被戳了一下。
　　她这回没敢再扭头，听到宋沐禾委屈巴巴地重复刚才的请求，无奈地伸手朝她比了个“OK”。
　　瘪着嘴的宋沐禾，瞬间把嘴一翘，脑袋往沈觉夏那边歪过去，炫耀道：“付鱼以后会向所有同学介绍我是她最好的好朋友，只有我哦。”
　　沈觉夏早已看透她的友情脑里究竟藏了些什么，闻言，默默在心里笑念了句，幼稚鬼。
　　付鱼的估分结果很快出来。
　　她把自己不太确定的，都当成错的，像作文这样的主观题，估的分数也尽量往低了靠。
　　这样处理完，最后加起来的总分，比呈大近几年的最低录取分数线，还能高上十来分。
　　她满意地弯起两道甜甜的月牙儿。
　　自己的好了，便朝程青轻贴过去，瞧她打在手机备忘录上的数字。
　　“姐姐还是这么棒，考这么高的话，A大肯定稳啦，那我替姐姐把估的分数写到表格上面吧～志愿院校我就只填A大了哦～”
　　“好。”
　　宋沐禾又来戳她的后背：“填完了吗？给我看看你的表格。”
　　沈觉夏等她把东西拿到手后，放下笔凑过来，对比着看了下两位好友的，点点头：“很不错，如果你俩估的分数和实际分数差不多，只要今年呈大的分数线不是太离谱，你俩肯定没问题。”
　　付鱼可开心听到这种话：“那就借夏夏的吉言啦！也祝夏夏能如愿报考自己想学的专业！你们俩是不是都算好啦，那我们去逛逛吧，下次再回这儿，不知道要什么时候了。”
　　“好。”
　　//
　　白悦酒店三楼，烟菊厅。
　　宽敞明亮的大厅里，人声鼎沸。
　　付鱼一行人挑了个相对角落的位置，没有像其他会来事的同学一样，主动端着酒杯去给老师敬酒。
　　只是老老实实坐在位置上，吃着自己碗里的食物。
　　刚给老师敬完酒回来的章茗，微红着脸，笑着看向正在对付螃蟹腿的付鱼。
　　她应该有一点点醉了，声音听着有些飘：“鱼鱼小朋友，长这么大，应该还没有喝过酒吧？想不想试试？可以变成真正的大人哦～”


第94章 高考失利的优等生31
　　付鱼的左手边坐着的是程青轻。
　　右手边, 坐着的是宋沐禾。
　　沈觉夏是四人中最后一个落座的。
　　她原本想坐在宋沐禾的另一边，转念一想，这样安排的话, 程青轻的另一边就会有一个她相对不熟的人。
　　考虑到这点，最后还是选择了程青轻左边的空位。
　　邀请付鱼品酒的章茗, 位置正是在宋沐禾的边上。
　　她说完起身，顺手捞过一只空酒杯, 倒入自己不久前刚开启的果酒。
　　漂亮的浅粉色液体, 像片能把人溺在里头的粉海。
　　章茗刚做了指甲, 颜色恰好和这杯酒的颜色相近，单手握着这杯酒杯，面色温和地递向付鱼。
　　“试试？”
　　“我来姨妈了, 喝酒应该没关系吧？”
　　章茗愣了一下：“抱歉啊, 你前两天刚和我说过, 我就忘了，那你还是别喝了吧？虽然我没在姨妈时喝过, 但好像听说会加快血液循环什么的，不太好。”
　　付鱼在她收手前, 先拿过了她手里的酒杯。
　　她摆摆手：“果酒应该没事啦，我也不会痛经, 要是啤酒什么的, 我就不尝试了。”
　　章茗开始像另外三人一样有点担心：“真没关系吗？果酒等你姨妈结束再尝试也没关系的。”
　　“没事没事，我身体素质好, 之前姨妈来还吃冰棍的，第二天什么事也没有。”
　　比起会痛经的宋沐禾, 她也算是金刚不坏之身了。
　　发现劝不动，章茗只好说：“好吧, 那你别喝太多，今天就先喝这些，喜欢的话等以后姨妈好了再喝。”
　　“好。”
　　其他三个人均是一副欲言又止的样子。
　　显然，她们也想劝，但章茗的失败告诉她们，今天这杯果酒，付鱼是尝定了，只好作罢。
　　付鱼并没有发现这一点，她的注意力全被这杯带着果香味的酒精饮料吸引了。
　　就像第一次跟着狮妈妈出去捕食的狮宝宝一样。
　　狮妈妈把自己咬死的鹿尸放到地上，冲狮宝宝甩了甩尾巴，示意自己的孩子靠近。
　　狮宝宝小心翼翼地贴近那只没了生命、但能勾起自己体内天生食欲的死鹿。
　　很快，闻见了那股让自己血脉崩张的粘稠血腥味。
　　不等狮妈妈出声提醒它用餐，它已经遵循嗜血的本性，一头埋在那截断颈处，就着鲜血、大口大口地品尝这只沦为盘中餐的可怜鹿。
　　付鱼单纯是被这杯粉色海洋的漂亮色泽所吸引。
　　她先是将酒杯贴近鼻子，嗅了下这股果味和酒精味融合得恰到好处的清甜香。
　　闻完味，才正式开始品尝。
　　在此之前，她和大部分刚成年的同龄人一样，浅尝过啤酒。
　　不是特意给自己开一罐，只是在父母喝酒时，拿着自己的筷子，轻轻伸入杯中，沾上一点，再将它塞进自己嘴里。
　　本以为，这种大人们都很喜欢的东西，应该是很美味的。
　　可对真正尝试过的付鱼来说，味道真的差极了。
　　——啤酒那么难喝，果酒也是酒，肯定也不会好喝到哪里去。
　　带着这种先入为主的想法，付鱼蹙着眉，紧张地抿了一口。
　　和想象中的涩味浑然不同。
　　这口流进胃里的果酒，异常得好喝。
　　眼神噌一下亮了的付鱼，瞬间化身那只狮宝宝，咕嘟咕噜，一眨眼的功夫，这杯草莓味的果酒，就见了底。
　　她像个酒鬼般，明亮的杏眼盯上了章茗面前那还剩一半的果酒。
　　把空酒杯递出去，想要继续品尝的意图，明眼人一看就能看出来。
　　章茗可不敢再继续让她喝了。
　　假装没看见她期盼的眼神，心里疯狂在想该怎么劝。
　　席间一句话也没说过的程青轻，在餐桌底下搞起了小动作。
　　她拽住恋人的另一只手，寻到小拇指后，提醒般捏了一下。
　　付鱼只好歇了心思，有些小委屈地把杯子放回桌上：“好吧，今天也喝过了，那等我到时候姨妈好了再试吧，茗儿，除了草莓味，这款果酒还有其它口味吗？”
　　章茗是个聪明人，知道她上一秒还跃跃欲试，这一秒却突然改了口，大概是被谁给劝住了。
　　至于那个劝住她的人嘛……用脚趾头想也知道是谁。
　　她松了口气：“好，那下次你再试试其它的，我没记错的话，这款果酒口味挺多的，最近还出了百香果和柠檬的混合口味，我还没试过，应该也挺好喝的。”
　　“好。”
　　付鱼埋头，继续对付刚才弄到一半的螃蟹腿。
　　一旁的沈觉夏担心她会喝醉，伸手拿过付鱼专门喝饮料的那个空杯，往里头倒满橙汁后，温声让她喝下。
　　“虽然付姨他们会喝酒，但也不能保证你就真的遗传了他们的好酒量，把这杯橙汁喝了，稀释稀释。”
　　付鱼先听话地把饮料喝了，喝完才软声反驳：“夏夏，我就算酒量再差，也不可能喝这么一点果酒就醉吧，要是真这么夸张，那我明天就该买张彩票啦，说不定还能中个一百万呐。”
　　付鱼的脸，三分钟后被自己打肿了。
　　起初，她只是微醺，跟大家说话时，语气什么的，都还正常。
　　只是眼神有点飘，看着不大自然。
　　没一会儿，她开始觉得脑袋有点不舒服，蚊子般哼唧了一阵，就软乎乎地趴到了程青轻的大腿上。
　　其余人愣了下。
　　章茗明显懵了：“不是、该不会，真的喝醉了吧？”
　　沈觉夏离程青轻近，弯腰凑到正把脸埋在程青轻腿间的付鱼面前，关心道：“是不舒服吗？”
　　付鱼这会儿还能和她对话，闷闷道：“头有点晕，该不会我酒量真这么差吧？没事，我缓缓就好，你们管自己继续吃吧。”
　　“我已经吃饱了，那我去和老师们说一声，先送你回家。”
　　沈觉夏没给她拒绝的机会，直接离开位置前往老师桌。
　　付鱼默默把自己没说出口的话，放回了心底。
　　程青轻原本轻抚着她后背的手，停了。
　　下一秒，把人搂起来，让她靠在自己怀里，附耳道：“走得动吗？不行的话我抱你出去。”
　　付鱼连忙拒绝：“不行不行，一杯倒已经够丢脸啦，要是再被姐姐抱出去，那我真的没脸再见屋里的其他人了，我还有力气走，姐姐不放心的话，扶着我就好了。”
　　宋沐禾已经拿上付鱼挂在椅背的包，起身：“既然沈觉夏已经去和老师说了，那我们先走吧，到外面等她。”
　　章茗满是愧疚地看着被程青轻扶着的付鱼：“对不起啊鱼鱼，早知道我就不劝你喝酒了。”
　　“你干嘛和我道歉，是我自己酒量不好，那你们继续吃吧，我们先回去了，过几天我要去游泳馆了再找你哈。”
　　“好，那你们回家注意安全，到时候见。”
　　其他朋友也纷纷向付鱼传递了关心之意。
　　她一一回应完，和程青轻、宋沐禾一起离开了宴会厅。
　　大门刚合上，又被人从里头打开。
　　跟着出来的，是同老师打完招呼的沈觉夏。
　　“你们应该还没打车吧？那我打吧，这里应该挺好叫车的，沐禾你走得快，先去看看电梯在几楼，把它按到我们这楼先吧。”
　　“行。”
　　“付鱼你现在感觉怎么样？还能走得动吗？不行的话我俩一起扶着你。”
　　付鱼还可以行动，比起身体，她现在变化更大的是脑子。
　　大脑明显比开始时要更混乱一些，混乱之余，还滋生出了另一种异样的、陌生的、仿佛能彻底割断理智的兴奋感。
　　这阵兴奋感，催着她、诱着她，似乎想让她做点什么。
　　此刻理智尚存，她还没完全任它摆布。
　　正要说好，就感觉自己一下腾了空。
　　下一秒，便近距离对上了程青轻那双温柔、又让人觉得分外有安全感的眼。
　　她反应过来，是程青轻把自己抱起来了——还是以公主抱的姿势。
　　沈觉夏打断了两人的深情对视：“那我们走吧，车子两分钟后就到。”
　　隔绝了屋里其他人的目光，付鱼觉得不丢脸了，也就没有再挣扎：“好。”
　　//
　　回家的这段路，付鱼表现得很安分。
　　她乖乖趴在程青轻腿上，不吵不闹，安静得让人省心。
　　车子抵达小区门口，沈觉夏也跟着下了车。
　　陪同着一起把付鱼安全送到家，才把没有电灯泡自觉的宋沐禾一起带走。
　　付曼枝和付向倾都在上班，她们一离开，家里便只剩下了付鱼和程青轻。
　　程青轻看了眼闭目躺在沙发上的少女。
　　她安安静静的，像是睡着了。
　　程青轻思索一阵，还是决定先去厨房接杯温水让人把解酒药吃下。
　　拿着药进到厨房，刚打算伸手拿水杯，还没碰上，就被跟进来的付鱼从背后一把抱住了。
　　付鱼出现得悄无声息，饶是知道家里有第二个人存在的程青轻，也不可避免地被吓到。
　　程青轻缓过神，没有回头，任由她抱着，伸出一半的手继续去拿水杯。
　　饮水机的温度被设置为45度，从里头倒出来的水，完全可以直接饮用。
　　程青轻接完水，将水杯暂放一旁，小心翼翼地转过身。
　　她温声问：“把解酒药先吃了好吗？”
　　因为姿势改变，付鱼的脸颊也从贴着她后背的状态，变为了贴着她的前胸。
　　她哼哼唧唧：“不要，我不要吃药！”
　　程青轻很有耐心地哄着：“不吃药的话，等你酒醒了，脑袋会痛的，乖，就一小颗，我喂你把药先吃了，好不好？”
　　付鱼固执地反驳：“不要！我没有醉！我也不会醉！我现在就是清醒的！”
　　她的这套说辞，程青轻太耳熟了。
　　她的父亲每次喝醉以后，都会声称自己没有醉，往往他这么说完，不超过三分钟，就会开始发酒疯。
　　很显然，小同桌现在才算是真的“中招”。
　　程青轻不在意小同桌会不会发酒疯，她只是在苦恼，该怎么劝对方把这颗需要在醉后半小时内服用的解酒药吃下去。
　　没有这种“劝人”经验的程青轻犯了难，只好把问题抛给当事人。
　　“那怎么样你才愿意把药吃下去呢？你想做什么，我都陪你去做，只要你先乖乖把药吃下去，好不好？”
　　付鱼把脑袋从她胸前抬起，迷离的大眼睛盯着她看了一会儿，然后可爱一笑：“好吧，那你亲亲我，我就吃。”
　　程青轻脸色一赧。
　　要不是小同桌现在的状态看着的确有些陌生，她都要怀疑，小同桌是不是真的醉了。
　　见她不给反应，被酒精控制了大脑的付鱼不高兴了。
　　把嘴一瘪，气鼓鼓地说：“你不亲的话，那我就不吃了！”
　　程青轻拿她没办法，红着脸朝她凑近，迅速地在她唇上碰了一下。
　　羞声道：“亲、亲完了，可以吃了吗？”
　　付鱼舔了下被她碰过的地方，没尝出味道，杏眼里流露出不满：“这怎么能叫亲亲！连舌头都不让我吃！”
　　相处这么久了，程青轻还是会被她直白的用词弄害羞。
　　听她用到吃字，一想到过去那些被她压在床上紧扣着十指“吃舌头”的画面，嫩白如雪的长颈，迅速爬满了玫瑰粉。
　　她实在说不出反驳抑或赞同的话，尝试着像往常那样捏了捏小同桌的大拇指。
　　清醒状态下的小同桌，自己轻轻一捏，就能弄懂意思。
　　醉后的她，根本不认这个动作。
　　一把将自己被捏住的大拇指抽回，眼里的不满换成了委屈：“你不给我吃，还要惩罚我，呜呜呜，我不吃药了。”
　　程青轻顿时变得有些焦急。
　　时间所剩无几，要是再不让小同桌把药吃下去，醒来脑袋肯定会疼。
　　只好忍着那股几乎要让她整个人挖个洞埋进去的害羞感，颤声说：“那、那你把药先吃了，我、我再给你、给你吃，好、好不好？”
　　就算喝醉也依旧馋得要命的家伙，虽然理智没了，但还是神奇地能听懂她说的话。
　　她状似认真地考虑了下，才在程青轻的紧张等待中，点头：“好吧，真拿你没办法，把药给我吧。”
　　程青轻的紧张劲这才泄了，连忙侧身去拿药。
　　她没骗对方，药的确很小，小小的一片，还没人小拇指的指甲盖大。
　　用指腹捏着，递给可以自己吃药的醉小鱼。
　　醉小鱼却突然反悔：“我不想吃了。”
　　程青轻心头一颤，还没来得及询问少女为什么变卦，对方就猛地抓住了她的手，将药往程青轻自己嘴边送。
　　她脑中不由闪过类似的影视剧片段，下意识说：“我没在药里下毒，这药是安全的。”
　　醉小鱼呵呵笑了一声：“你讲话好好笑啊，这又不是古代，我怎么会怀疑你下毒，我是让你吃。”
　　程青轻以为她是要自己陪她一起，沉吟片刻，顺从了她：“好，那我吃了，你也得吃，好吗？”
　　醉小鱼摇摇头，然后张开嘴，抬手指了指自己的嘴：“我是要你先吃了，然后再喂给我，就像电视剧里那样。”
　　程青轻：？
　　醉小鱼很没有耐性，见程青轻愣着，一副没听懂的样子，直接夺过她手里的药，单手捏住她的下颌，要求她：“把嘴张开。”
　　程青轻下意识照做。
　　醉小鱼毫不犹豫地将药放到她的舌面上，下一秒，环住她的脖子，垫脚便吻了上去。
　　解酒药的味道不浓。
　　那股淡淡的苦涩味，很快被对方的味道盖过。
　　还不等醉小鱼把更甜的味道钻磨出来，就被迫把人松了开。
　　就算喝醉了，身体的反应也是诚实的——这样仰着脖子和心上人接吻，实在太难受了。
　　被勾起馋虫的醉小鱼一手揉着自己的脖子，一手把人拉住，带出厨房前往客厅。
　　到了之后，让程青轻自己坐下。
　　程青轻知道她没尽兴，有些害羞地问：“要不，还是去卧室吧？”
　　“不要，卧室里没开空调，好热的。”
　　“那我现在去开？”
　　醉小鱼按住她的双肩，把正欲起身的猎物，又给强硬地按回去。
　　“等我吃完舌头再进去，现在你乖乖坐着给我吃就好。”
　　都说人在喝醉以后，体内真正被压抑着的一些东西，会因为酒精的催化而全部释放出来。
　　所以这才是小同桌的“真面目”吗？
　　比起清醒时的她，要多一些小强势。
　　没给程青轻太多思考时间，强势的醉小鱼，借着按住对方肩膀的这个姿势，面对面坐上她的大腿。
　　肌肤相触的刹那，手和嘴一起有了动作。
　　前者是把人搂住，后者则是开始品尝她心心念念好久的舌。
　　被吃到浑身无力的程青轻，软着身子仰靠在沙发背上。
　　呼吸微促、面色chao红。
　　一双水意泛滥的美眸，蕴含着叫人挪不开眼的chun情。
　　平时的付鱼见到这一幕，顶多只是把人搂住再多吻一会儿。
　　醉后的付鱼不一样。
　　她像被打通了任督二脉般，脑子里猛地冒出来一句不知缘由的话——
　　能吃的，不只是舌头。
　　就像婴儿饿了天生就会找奶喝一样。
　　有些让人快乐的能力，亦是天性。
　　清醒的付鱼没能把那只无名兽放出来，醉酒之后，被束缚着的一切，开始乱了套。
　　她把人的嘴松开。
　　原本cha进秀发间的双手，跟着退出。
　　紧接着，用右手的大拇指细细摩挲那片被自己吃得有些红肿的下唇。
　　本是简单干净的动作，却被此刻的她做出一点se情的味道。
　　“我想吃你。”
　　说完，她又觉得这样说很没有气势，改口道：“不，我要吃你。”
　　单纯得比白纸还干净的程青轻很蒙圈：？
　　她父亲发酒疯的方式是踹椅子加骂人。
　　理智消失之后，会先把厨房和客厅里能踹的椅子都给踹翻。
　　在他睡过去之前，别人绝对不能去扶椅子。
　　她记得很清楚，六岁那年，父亲有个多年未见的朋友来找他。
　　两人相谈甚欢，杯酒下肚，父亲便醉了。
　　那会儿母亲不在家，不知道父亲会发这种酒疯的朋友，见他把椅子踹倒，醺红着脸去替他扶起。
　　扶起后，父亲又啪的一声把椅子踹翻。
　　朋友是个好脾气的，继续去扶。
　　父亲骂骂咧咧地再次将它踹倒。
　　朋友接着扶。
　　第四次，父亲没有再去踹椅子，而是抬起一脚，直接朝着朋友屁股踹去。
　　扑通一声。
　　这一次被踹翻的，不再是那把可怜的椅子。
　　开门进屋的母亲恰好看到这一幕，脸都青了。
　　坐在沙发上的小小程青轻看着这滑稽的一幕，终于知道平时父亲喝醉之后，母亲为什么不允许任何人把椅子扶起了。
　　踹完椅子的父亲，会歪歪扭扭地自行坐去沙发。
　　身体老实了，嘴巴又开始不安分。
　　他会用最不堪入耳的脏话，无差别地攻击除自己以外的所有人——包括他的父母。
　　程青轻计过时，他每次一骂就是一小时，一分不多、一分不少，时间把控得刚刚好。
　　骂完人后，他的酒疯就算发完了。
　　整个人往沙发上一躺，眼睛闭上没几秒，呼噜声就会打起来。
　　程青轻现实里接触过的酒鬼，就男人一个。
　　她觉得小同桌就算发酒疯，应该也不会这样做。
　　结果，她猜对了一半。
　　小同桌的确不会这么“暴躁”，但小同桌的酒疯，好像也没比男人的好到哪里去。
　　谁能想到，正常时候的小同桌又乖巧又可爱的，喝醉以后，却是个喜欢咬人的“擦/边食人族”呢？
　　程青轻当然也会怕痛。
　　一想到醉酒的小同桌可能动起嘴来还会没轻没重，心头更是打起颤。
　　她虽紧张，但是对小同桌的强烈喜欢，还是盖过了对未知疼痛的恐惧。
　　程青轻做完心理准备，颤抖着挽起自己的左边袖子——右手比较重要。
　　然后在醉小鱼意味不明的眼神中，小心翼翼地递出自己这截干净漂亮的雪白藕臂。
　　不知为何，对于自己这种无底线纵容的行为，她的脑子里突然冒出一个不知道来源于何的词——爱能止痛。
　　程青轻逃避般闭上眼，轻颤的眼睫毛，还没有她的声音听起来抖：“给、给你咬左手好吗？”
　　这回懵圈的轮到醉小鱼：？
　　她本想问程青轻这是在干嘛，但注意力却先被她这只手给吸引。
　　下意识的，凑近了它。
　　察觉到有温热的呼吸打在手臂上，程青轻的心跳得更频繁了。
　　她根本不敢看接下来将要发生的血腥一幕，在小同桌的唇瓣覆上来时，几乎是把唇给咬透了，才隐忍着没把手收回来。
　　想象中的疼痛并未到来，落在手臂上的，只是一枚再熟悉不过的轻吻。
　　她下意识睁眼，对视上醉小鱼有些委屈的眼神。
　　“我又不是变态，你是把我当成喜欢咬人的变态了吗？”
　　她语塞，被这般看着，莫名有点心虚。
　　醉小鱼哼了一声，不高兴地从她腿上站起。
　　程青轻以为小同桌生气了，下意识去抓她的手。
　　小同桌不给她抓，躲开后，冲着有点慌乱的她说。
　　“本来我想自己洗澡的，哼！为了惩罚你刚才把我想成是变态，现在，你得帮我洗澡了！”


第95章 高考失利的优等生32
　　恰是正午。
　　外头日光正烈, 浴室内的白光，同样能把室内的每个角落都照亮。
　　按亮这盏浴室灯的，是一只白嫩漂亮的小手。
　　手的主人唤着身后略显局促的少女。
　　声音有点娇、态度有点强势：“进来呀, 不进来你怎么帮我洗澡？”
　　催促声中，程青轻缓步进入浴室。
　　在醉小鱼的示意下, 小心翼翼地将手里抱着的干净衣物，放到远处的置物架上。
　　放完东西, 程青轻僵在了原地。
　　那双月光化成的温柔长眸, 此刻却写满了惹人怜惜的无措。
　　她直愣愣地盯着面前的白色瓷砖, 仿佛这样就能消除自己体内的紧张感。
　　没有耐心的醉小鱼见她傻站着不动，撅起小嘴不满道：“你自己平时不洗澡的吗？还是站在那里，就有好心神仙下凡帮你施个法术一键清洗啊？”
　　倘若是平时, 听见小同桌讲这种有点幽默的话, 程青轻也会勾唇笑上一笑。
　　今天她做不到。
　　此刻, 她满脑子都被“等下要亲自替小同桌洗澡”这件令人极度害羞的事情所占据，根本顾不上其它。
　　“你还不过来吗？还得我去拉你过来？”
　　耐心不足的醉小鱼又催她。
　　程青轻只好转身, 朝她走去。
　　一小步一小步走得缓慢，俨然是无谓的挣扎。
　　浴室的空间再大, 她走得再慢，最终也还是停在了对方面前。
　　醉小鱼一点也不客气。
　　双手向上一抬, 摆出一副要她帮自己脱衣服的架势：“呐, 洗澡怎么洗你应该知道的吧？接下来该怎么做就不用我再教你了吧？那行，从现在开始, 你就把我的身体当成是你自己的，来洗吧。”
　　程青轻刚才其实并未开口答应。
　　醉了酒的小同桌, 忘记了捏拇指的另一层含义，倒是没忘记可以把她的沉默当成是默认。
　　见她不吱声, 便当她是再度默认了。
　　于是被迫默认的程青轻，被迫不及待的小同桌拉进了卧室。
　　置物架上的那堆换洗衣物，也是小同桌要求她拿的。
　　情况演变成现在这样，程青轻心知，自己这会儿要是再不说点什么，就真的补救不了了。
　　念及此，程青轻咬住了下唇，利用这个主动给□□带来微痛的动作，稍微缓解了一点心理上的压力。
　　继而敛眸，躲开小同桌那双仿佛能看透人内心的透澈杏眼，颤声同少女商量：“你、你自己洗好不好？其它、其它事我都答应你，洗澡、洗澡的话，你自己洗，好吗？”
　　她对小同桌的回答并不抱期望。
　　如果是清醒时的小同桌，答应自己的概率，趋近于百分百。
　　醉酒状态的强势小同桌，会让自己如愿的概率，恰恰相反。
　　结果这一次，她的判断，出错了。
　　听清程青轻说了什么的醉小鱼，大眼睛贼溜溜地转了转，然后把嘴一勾，意有所指道：“你自己说的，除了替我洗澡，其它的什么都能答应我，对吧？”
　　程青轻猛地抬眼，长眸里落满诧异。
　　“你同意了？”
　　醉小鱼哼哼两声，朝她伸出手，作势要和她拉勾。
　　程青轻仍有些不敢置信，动作倒是不含糊，跟着她一起这么做。
　　两根小拇指紧密地勾上，利用大拇指盖好章的同时，醉小鱼重复强调：“是你自己说的，不管是什么事，都可以答应我，等会儿我找你讨回来的时候，你可不许反悔哦。”
　　程青轻有点害羞地嗯了一声。
　　小同桌的这种眼神她太熟悉了，每次她打算吻上来前，都是这般看着自己的。
　　比起亲自替小同桌洗澡，还是接吻来得轻松一些。
　　“那你自己在这里洗澡，我去外面等你，好吗？”
　　醉小鱼现在还没有养成要和恋人洗鸳鸯浴的“坏习惯”，闻言，异常好说话地点点头：“行，那你在房里等我吧，等会儿我洗完了，再轮到你洗。”
　　对现在的程青轻来说，只要小同桌不需要自己替她洗澡，那她什么都能答应。
　　闻言，温声答应：“好。”
　　她独自退出浴室。
　　刚坐到椅子上，浴室那边传来动静，扭头一看，是醉小鱼也从里头跟着出来。
　　她没走过来，只是倚靠在浴室门边，扬声：“我想到需要你做的事情了。”
　　程青轻不知道小同桌打算做什么。
　　见她如此迫切，甚至连澡都顾不上洗，还以为是有什么特别紧急的事。
　　忙回到她身边，关心道：“那你需要我做什么呢？”
　　醉小鱼没答，干脆利落地又把她拽进浴室。
　　砰的一声，浴室与卧室再次被隔开。
　　程青轻还是信任小同桌的。
　　两人刚才已经谈好了交换条件，现在自己重新被带进浴室里，她也不会像第一次进来时那样紧张。
　　态度温柔而冷静：“你需要我做的事，是要在浴室里完成吗？”
　　醉小鱼无视她的问，反抛给她一个与浴室无关的奇怪问题：“你吃桃子前，得先把桃子洗干净再吃吧？”
　　程青轻以为她想吃桃子：“你是突然想吃桃子吗？那我现在下楼给你买好吗？”
　　“我没说我想吃桃，你乖乖回答我的问题就行了，所以你每次打算吃桃子之前，是不是都会先把桃子洗干净再吃？”
　　程青轻拿这个强势的小同桌没办法：“要的。”
　　“你想吃桃子的话，东西也是你自己亲手洗干净的，对吧？”
　　如此常识性的问题，程青轻实在不清楚为何要在这种情况下讨论。
　　她心头布满疑惑，面上却依旧温柔，纵容又宠溺地回答有些奇奇怪怪的小同桌：“是的。”
　　醉小鱼现在倒是有耐心了，继续问：“你自己都是这样做的，同样的，如果是我想吃什么，也像你一样，先亲手把她洗干净再吃，没问题吧？”
　　中文的深奥之处就在这里。
　　程青轻没听出她说的“她”并不是“它”，好心又单纯地主动表示：“你想吃需要清洗的水果的话，我可以帮你洗的，你是想吃桃子吗？还是想吃其它东西？”
　　“不，我要自己洗。”，醉小鱼残忍地没有告诉她“真相”，继续若无其事地问她，“我还有最后一个问题，你回答完，我就可以告诉你我需要你做什么了。”
　　不知自己已经变成猎物的程青轻：“好。”
　　狩猎者抛出最后一个铺垫。
　　“你吃桃子这件事，一共包括洗桃子和吃桃子这两个步骤，对吧？”
　　“嗯。”
　　醉小鱼：“那我想让你陪我吃别的，也可以先清洗再品尝，对吧？”
　　程青轻点点头表示同意：“那你是想让我陪你吃什么呢？”
　　她还以为小同桌会做点叫人害羞的亲密事，结果，只是想让自己陪她吃点东西而已吗？
　　第一次，程青轻为自己把小同桌想得太“馋”而感到羞愧。
　　很快，她这种愧疚情绪，便因为小同桌“过分”的行为而荡然无存。
　　清醒时的付鱼，想让程青轻陪自己做点亲密事，唯一使用的手段，就是撒娇。
　　她早早拿捏了恋人嘴软心更软的性子，因而每次撒娇，都能如愿得到自己想要的。
　　喝醉后的付鱼，“得寸进尺”的属性暂时消失，与之相对的，是更懂得如何为达到目的而“步步为营”。
　　颇有耐心地铺垫了这么久，现下终于能够收网。
　　她当着少女的面，一点点退回门边。
　　在她疑惑不解的神情，自然而然地抬起手——
　　浴室门被彻底锁住。
　　狩猎者朝着可怜的猎物，张开了能把对方“生吞活剥”的尖锐獠牙。
　　“是你自己说的，清洗和品尝，我都可以做，在那之前，我先亲手替你洗个澡吧。”
　　//
　　小镇上新开了一家甜品屋。
　　仅用短短一个月的时间，就打败了它斜对面的另一家老牌甜品店，一举成为镇上最受欢迎的甜品店。
　　老牌甜品店的店主，是个心思狭隘的女人。
　　她不甘心就这么被比下去，为了让自己的店面重新得到大众的关注，她决定偷学对方的制作工艺。
　　等她学会了，到时候就和对方卖一模一样的东西。
　　只要自己定价比对方低，那原本去对方店里买东西的客人，一定会因为价钱更划算，而选择来自己这儿。
　　就这样，不打算公平竞争的女人，斥巨资买了微型针孔摄像头。
　　接着找了个合适的机会，把它安装在对方的甜品制作间里。
　　当晚，女人回到家，打开电脑，点进监控软件，开始逐帧偷学对方的手艺。
　　只见镜头里出现的，是一个看着很年轻、长相却异常精致的小姑娘。
　　她并不知道自己正被监视着，毫不设防地在另一双眼睛的注视下，开始了新的甜品尝试。
　　小姑娘今天要做的，是一款从未做过的甜品——青涩雪酥。
　　这是她从一个好心人那里得到的食谱。
　　制作雪酥所需要的相关食材，对方也都替她准备好了。
　　她要做的，就是按照食谱的步骤，一步步把东西制作完成就行。
　　制作任何食物，第一步该做的，就是食材的清洗。
　　用来制作青涩雪酥的，是一种她从未见过的食物——青青鱼。
　　就像老婆饼里没有老婆一样，青青鱼也并不是鱼。
　　不仅如此，它甚至也没有鱼的样子。
　　被好心人唤作青青鱼的食材，像玉米和生姜的结合体。
　　它的表面有一层薄薄的不透明的皮，将它全部包裹住。
　　最底部，和生姜一样，分叉成相对细长的两根。
　　青青鱼底部那两根之间，有着较为狭窄的缝隙，除了同样细长的手指，其它东西还真没法靠近。
　　小姑娘隐约能从这个青青鱼身上，闻到一股形容不出的好闻的清淡香。
　　她抬手揉揉鼻子，把那股萦绕在鼻子末端的香味揉散。
　　紧接着，小姑娘开始处理这个青青鱼。
　　她先把包裹着青青鱼的那层皮扒了。
　　看似很难弄掉的东西，实际上，一扯就能弄掉。
　　失去了外皮保护的青青鱼，里头的真实面目，全然显露出来。
　　小姑娘想，这绝对是她见过的，最白最漂亮的东西了。
　　她下意识伸手碰了下它，指腹感受到的触感，如同牛奶般光滑而细腻。
　　颜色瞧着像冬月漫天落下的雪，白茫茫的一片，美得叫人根本不舍得挪开眼。
　　她一时忘了自己原本想做什么。
　　呆愣愣地盯着面前的青青鱼，看了好一会儿，总算回过神。
　　她记起了自己的任务，开始清洗这个青青鱼。
　　有关青青鱼的清洗方式，好心人特意叮嘱过。
　　对方说，这个青青鱼异常珍贵，全世界就这一个，所以清洗的时候，一定要小心小心再小心。
　　寻常食物，好比苹果、梨子这些水果，有些人嫌清洗麻烦，直接照着衣服搓两下，就能开啃。
　　青青鱼不行。
　　在没有将它彻底清洗干净之前，千万不能用嘴碰。
　　想要彻底洗净它，一共需要对它进行三次处理，
　　第一次，是简单的表面清洗。
　　用清水进行表面冲刷，将肉眼能看见的污秽冲洗掉，就算完成。
　　第二次，是洗涤剂的使用。
　　好心人给了她专门用来清洗青青鱼的洗涤剂——是一种功效和洗洁精一样的东西。
　　先将洗涤剂抹到青青鱼表面，再用手掌小心温柔地摩擦，直到洗涤剂产生泡沫，这一次的处理才算完成。
　　最后一次，是洗涤剂的消除。
　　和第一次一样，只需用清水冲刷青青鱼的表面，把附着在表面的泡沫都冲走，就可以了。
　　而在这三次处理过程中，格外需要注意的，是青青鱼底部那处缝隙的清洗。
　　寻常人清洗生姜，发现它缝隙里的泥土洗不掉，就会直接把它掰断，以便处理。
　　青青鱼的缝隙，仍然不能被这么粗鲁地对待。
　　它浑身上下最精华的部分，就是缝隙里头藏着的汁液。
　　一旦形成缝隙的那两根受了损，里头蕴藏的汁液，也就取不出来了。
　　想要清洗它，倒也不算难，只要用手指沾点水，再轻轻揉搓几下，就干净了。
　　把这些叮嘱记得很清楚的小姑娘，开始清洗这个名为青青鱼的食物。
　　水流从上落下的同时，她那骨节分明的两只掌，全数覆在它表面。
　　下一秒，长指跟着水流的流淌方向，开始逐渐往下游走。
　　湿意途径之处，长指跟着探寻。
　　从上到下，从前到后，从凸到平。
　　食物表面的每一寸，都被她用清水简单打理过一遍。
　　小姑娘很有耐心，明明是第一次接触这种稀有食物，动作间的小心仔细，怕是任何人看了都会为之称赞。
　　食物的表面自然包括那道缝隙。
　　她老老实实按照好心人说的，用沾了水的长指，缓缓在其表面掠过，洗净之后，便暂时放过了它。
　　接下来，到了洗涤剂的使用。
　　她将东西倒入掌心，乳白色的一团洗涤剂，看着有点像粘稠的酸奶。
　　只不过，味道是股薄荷香，而不是酸奶那种纯粹的奶香。
　　她先往这团洗涤剂里融入一点清水，将它弄湿后，才朝食物身上抹。
　　和刚才一样，青青鱼得先从最上方开始清洗。
　　含着洗涤剂的手掌心，轻轻按上食物的表面。
　　就像清洗任何一种水果，掌心轻柔仔细地贴着它摩挲，不敢放过任何一处没被注意到的地方。
　　很快，洗涤剂便起了泡。
　　一团团冒出来的小泡沫，有点像迷你棉花糖，又白又软。
　　漂亮的乳白色泡沫，就像缠满绿墙的爬山虎，随着掌心的移动，从食物表面最上方，一路蔓延至底下。
　　又像童话公主迎着风儿在吹泡泡一般，画面充斥着梦幻的美感。
　　缝隙脆弱，她没让泡沫进入，手掌留在外头，停了清洗的动作。
　　至此，有关洗涤剂的使用，也完成了。
　　最后一步，是同样的清水冲洗。
　　小姑娘熟能生巧，快速把这些梦幻泡沫冲净。
　　紧接着，抽了一旁干净的厨房纸，将食物表面残留的水意，彻底擦去。
　　青青鱼清洗完，她又开始处理其它食材。
　　等她按照步骤学着将青涩雪酥真正做完，已是半小时后的事。
　　第一份成品，食用者自然只会是她自己。
　　制作时用的是手，现在要把它吃进肚子里了，便改为用嘴。
　　青涩雪酥，整体由两部分组成。
　　第一部分，形状像个桃子。
　　正所谓尝物先闻味。
　　小姑娘挺翘的鼻尖，一点点抵上甜品的桃状体。
　　霎时间，一股令她无法用语言来形容的夺魂香味，引得她失了神。
　　她情不自禁地将整个鼻子都埋进甜品中，紧密贴着它那软嫩的表皮，贪心地嗅了好几下。
　　如此近的距离，使得她的鼻子，轻而易举地便沾染上甜品的香味。
　　味道染上了，接下来该做的，自然是把东西彻底吃进肚子里，好让味道与自己彻底融合在一起，
　　猴急的小姑娘，伸舌舔上甜品，太过软的桃子体，因她的动作，在空中轻颤了一阵。
　　抖出的桃状颤波，勾得人眼底发暗。
　　她忍了又忍，才没有纵容自己把手也给用上——
　　没有人享用甜品是直接用手触碰的，那样太粗鲁，也是对甜品的不尊敬。
　　坚持只用嘴来感受甜品的小姑娘，继续品尝。
　　又软又沉的一份桃状甜品，香得简直能要人命。
　　她像个几十年都没尝过甜品的可怜人，几乎把这份甜品舔遍了、舔透了、舔得它表面那层糯米粉都带上了水意，才好心地放过它。
　　紧接着，吐着热息的唇，往上来到甜品的最顶端——
　　也就是那处和桃尖一样的甜品享用点。
　　桃体胜雪，白得夺目。
　　桃尖偏粉，绯艳勾人。
　　其实桃尖本来不是粉色的，它和桃体一样，是单纯的白。
　　是小姑娘觉得这样的颜色搭配太朴素，擅自在那上头撒了点草莓粉。
　　谁曾想，效果竟如此喜人。
　　她光是看着这点漂亮的粉色桃尖，就忍不住想要流口水。
　　迫不及待的，张嘴一口咬住了它。
　　裹着草莓香的甜品，滋味太过美妙，一时让她产生了身在天堂的错觉。
　　她极尽本能地采撷它，直到将这份甜品，一口一口吃得干净。
　　第一部分，只能算是开胃菜。
　　真正的极品美味，还得是第二部分。
　　青涩雪酥的第二部分，仿照的是市面上最经典的流沙包造型。
　　和流沙包一样，雪酥包也是有流心的。
　　它的流心，用的正是青青鱼最精华的那部分。
　　普通的流沙包，可以从任意部分掰开，从而享用里头的流心。
　　雪酥包不行。
　　它里头的流心液体，只会从表面最薄最软的那一处流出来。
　　想要让这些流心出现，需用舌头舔破那一处，才行。
　　尝过开胃菜的小姑娘，迫不及待地打算品尝正餐。
　　灵巧的舌尖抵住雪酥包的最薄处，下一秒，开始有目的地上下滑动。
　　包子的这处特别软，软得让她有种，舌头都要被包子吃进去的错觉。
　　然而被吃的，实际上是包子自己。
　　小姑娘颇具耐心地重复这个简单的动作，不知道试了多久，等她又一次从最上方滑到最底下时，这个不堪一击的雪酥包，终于漏了破绽。
　　舌尖发现了包子表皮破开的那道小口，几乎瞬间就钻了进去。
　　包子流心的部分被埋得足够深，舌头费了不少力，在紧窄磨人的小口内寻弄半天，终于找到流心的埋藏点。
　　她用舌尖轻轻一碰，里头的流心便全都冲了出来。
　　来势汹汹的，仿若发了大洪水。
　　她躲闪不及，哗啦啦的，冲刷出来的流心液体，将她鼻子和嘴都弄湿了。
　　尝到如此美味的小姑娘，一点也不舍得浪费。
　　不经意溅落在旁边的点点精华，很快被她卷入舌间，最后再被津津有味地咽进肚子里。
　　口舌之欲被满足的小姑娘，没有忘记处理自己弄出来的残局。
　　她把用来装甜品的盘子清洗好，放回原位。
　　再开始处理制作甜品途中，也同样有些混乱的自己。
　　//
　　在学校几乎没午休过的付鱼和程青轻，这一觉，直接睡到天黑。
　　先醒来的是付鱼。
　　或者说，是酒醒过后、理智恢复的付鱼。
　　她刚醒，大脑休息太久，这会儿还没重新上岗。
　　不知道自己做过哪些“混账事”的付鱼同学，以为自己只是和恋人普普通通地睡了个午觉。
　　她把人从怀里放出，掀开被子悄声下了床。
　　走去浴室途中，她试着回忆睡前发生过什么。
　　只记得自己喝了酒，然后上了车，后面怎么下的车，就没印象了。
　　估计是从那会儿开始，就彻底醉了。
　　进到浴室的付鱼，按亮了灯。
　　视线一对上盥洗池，大脑便重新开始工作了。
　　那些混乱的画面，如同幻灯片一般，一帧帧地从脑海中飘过。
　　付鱼：？？？
　　对着程青轻这样那样的，真的是我吗？！！


第96章 高考失利的优等生33
　　耳畔恍似猛地甩下一道震天响的巨雷。
　　无形无影的想象之物, 将神情恍惚的付鱼砸得趔趄了下。
　　她颤抖着扶住门框，才没有狼狈地跌坐到地上。
　　要不然，她还是趁程青轻睡醒之前, 先去跳个楼吧？？？
　　造孽啊！！！
　　不是有研究证明，所谓的酒后乱/性其实是个伪命题吗！！！
　　那她怎么还会这样！！！
　　难不成, 这才是她最不可告人的压抑本性吗！！！
　　一个丝毫不单纯、只想着“吃”人的超级无敌大变态？！！
　　提到“吃”人，脑海里那些有些艳/情的画面, 如同打不死的小强一样, 一一浮现。
　　胜过雪的白。
　　艳过瑰的红。
　　以及……甜过蜜的浆。
　　刺溜。
　　付鱼忍不住咽了口口水。
　　动作做完, 反应过来又想了什么变态事，羞愧地抬手给了自己一巴掌。
　　不痛不痒的力道，让她彻底回了神。
　　她下意识把头往后扭。
　　卡通图案的浅色空调被, 微微鼓着一小团。
　　被子底下的人一动不动, 明显是还没睡醒。
　　想到对方午睡这么久的原因皆在自己, 刚被惩罚过的脸颊，不觉隐隐作痛。
　　付鱼快速上了个厕所, 洗手的时候，顺便洗了把脸。
　　视线触及眼前透亮干净的镜子, 恍惚了下，摇了下头, 面前的画面开始出现异变。
　　镜子里出现的, 不是没擦干脸的自己。
　　而是数个小时前，被醉后的自己强行把控在盥洗池边缘的娇羞恋人。
　　可怜的少女像屠宰场中待宰的羔羊, 因为太过紧张，微微弓着的身子, 几乎抖成了筛子。
　　她阻止不了已然失去理智的屠夫，只能用手紧紧攥着盥洗池的台面边缘, 仿佛这样隐忍一番，就能让失控的一切，恢复原样。
　　屠夫不是她肚子里的蛔虫。
　　不了解她的内心想法。
　　也无所谓她的想法。
　　这会儿的她，对周围的一切都失去了感知能力，能看见的、能闻见的，只有这朵因为自己的耐心浇灌而浅绽开来的变异百合花。
　　回过神的付鱼：啊啊啊我不会真的有病吧！！！
　　大脑你别再给我发疯了！！！
　　信不信我真的闹啊！！！
　　怎么不管干什么，都能想到那些玩意儿！！！
　　不敢再任由自己胡思乱想的付鱼，几乎是落荒而逃。
　　出了浴室，没敢发出声音，生怕吵醒自己还不知道该怎么面对的程青轻。
　　她蹑手蹑脚地来到自己躺过的床侧，摸到睡前随手放在枕头边的手机后，悄声走去书桌前，拿上自己的蓝牙耳机，独自出了门。
　　房门被关上的刹那，早已清醒的程青轻，睁开了眼。
　　视线触及枕头那边的微微凹陷，不禁想起睡前那些令人羞于启齿的画面。
　　她不自觉夹了下腿，异样的感觉随着大脑清醒又重新出现。
　　一想到小同桌是用什么地方碰的那儿，她就忍不住抬手，捂住了自己开始发烫的脸。
　　//
　　外头的客厅。
　　付曼枝和付向倾还没回来。
　　付鱼一个人盘腿坐上沙发，将耳机一左一右地戴好，点开音乐播放软件。
　　先是习惯性地点了首主页随机推荐的歌，前奏一出来，立刻记起自己特意跑出来听音乐的原因。
　　又去搜索了“大悲咒”，点击播放后，身子往后一靠，放空大脑打算静一下心。
　　音乐响过五十多秒，被自动切成下一首。
　　付鱼疑惑点开，才发现“大悲咒”竟还是首付费音乐。
　　因为她重新点开，系统自动发出一句推荐消费的广告语——
　　【新用户优惠，首月开通会员仅需三元。】
　　付鱼：“……”
　　最终还是为自己的“恶劣行为”买了单。
　　付完款，付鱼边听“大悲咒”洗涤自己污秽的心灵，边打开微信找知心姐姐沈觉夏咨询新问题。
　　打字的手指快得仿佛冒着烟。
　　【夏夏！！！我刚才酒后把我女朋友乱/性了！！！我真该死啊我真该死啊！！！（流泪.jpg）她会不会觉得我是馋她身/子才和她表白的？哪有人才第一天交往就这样那样的！你作为旁观者，是不是也觉得我这样的行为很渣啊！（心碎.jpg）刚谈就动手动嘴，我真的是天大的罪过的感觉呜呜呜（苦涩.jpg）】
　　【（小猫自行了断.jpg）】
　　【（小猫抱鲨鱼自鲨.jpg）】
　　【（流泪猫猫头.jpg）】
　　【夏夏你快出来啊！！！你快帮我想想有没有什么挽回的好办法啊呜呜呜，我不会成为历史上第一个恋爱不到一天，不对！恋爱不到十小时就惨遭被分手的人吧呜呜呜（凋谢.jpg）】
　　【你说我现在买个榴莲来跪一跪会不会有用？我看电视还是小说里，大家哄对象都是这么哄的，不过榴莲跪着有点痛，不然我去把我爸书房里的键盘拿过来好了？好像还有跪遥控器的，你觉得我跪哪个求得原谅的可能性会高一些？】
　　付鱼噼里啪啦发了一大堆，沈觉夏一直没回复。
　　她急得像热锅上疯狂乱爬的蚂蚁，实在等不及，改为打电话。
　　刚拨过去，被无情拒绝。
　　备注为“夏夏”的文字，也变成了“对方正在输入…”。
　　【夏夏：付鱼小朋友，我刚吃完饭回卧室，边上有小孩在，电话能接吗？】
　　【那还是算了，你忙吗？要照顾小孩的话，我等你忙完再找你。】
　　【夏夏：没事，我把平板给她玩了，那你给我两分钟，我看看你这噼里啪啦地都放了些什么样的鞭炮。】
　　【夏夏你讲话真幽默～（玫瑰.jpg）】
　　三分钟后，沈觉夏的消息回过来了。
　　【夏夏：付鱼小朋友，你这个问题，对我来说属实算有点超纲，但也不是完全不能给你建议，我的建议就是，有嘴记得用。】
　　付鱼下意识打字：我就是因为用了嘴所以现在才这么苦恼啊！！！
　　字打完，险些真的发送出去。
　　好像她和沈觉夏说的，不在一个频道上啊。
　　付鱼默默删掉了这串让人小脸通黄的话，重新打字。
　　【夏夏，你的意思是让我和她直接沟通吗？】
　　【夏夏：对啊，影视剧那种古早误会套路现在都没人喜欢看了，大家喜欢看长嘴的主角，你和青轻也一样，不管发生什么，你怎么想的、在担心什么，都和她直接说就好了。】
　　【夏夏：虽然我不太清楚这种事是否真的需要在恋爱满一定时间后再自然而然地任其发生，但你俩的情况不是比较特殊吗？算起来，应该很早就是互相喜欢了吧？那就当你俩只是晚谈了一年好了，这样不就没问题吗？】
　　【（小猫竖大拇指.jpg）】
　　【（拥有星星眼的小猫.jpg）】
　　【夏夏，真不愧是你啊，你这么一说，我的愧疚感一下就低了，也不知道这样的心态对不对（苦涩.jpg）】
　　【不过你说得对！我自己在这里瞎想是没用的，我又不是没长嘴！好！那我直接去找她问了！】
　　付鱼的勇气刚鼓起来，下一秒又泄了。
　　她可怜兮兮地问。
　　【那我要是真被分手了怎么办？你也了解的，她是个很容易害羞的人，要是接受不了，我咋办呀夏夏呜呜呜，我不想年纪轻轻就失去女朋友啊呜呜呜（流泪.jpg）】
　　【夏夏：那你重新想一下当时她什么态度？如果不是厌恶的话，应该没关系吧？】
　　程青轻在自己那样做时的态度？
　　付鱼听话地回忆了下。
　　该想的压根没想起来。
　　被黄色颜料填满的脑子，又出现了一些需要被手动打马赛克的画面。
　　付鱼有点心虚地回复她。
　　【算了夏夏，她当时什么态度我记不太清了，那我还是直接去问吧，她还在睡觉，等会儿她睡醒了我就问，到时候再和你说我还有没有女朋友，请老天奶看在我一直是个乖小孩的份上，让我得到她的谅解吧（合十.jpg）】
　　【（小猫烧香.jpg）】
　　【（祈祷猫猫头.jpg）】
　　【夏夏：行，祝你好运。】
　　付鱼关了“大悲咒”，起身向卧室走去。
　　一边走，一边默默在心里给自己打气。
　　程青轻当时真生气的话，肯定不会再和自己一起午睡了。
　　那她现在还愿意留在家里，就表示她可以接受，对吧？
　　刚这么自我安慰完，付鱼又萎靡了。
　　不对，程青轻不是不想走，而是当时根本走不了。
　　记忆没出差错的话，当时自己好像把人折腾得直接睡过去了。
　　所以她现在还躺在床上，并不是因为自己的主动选择。
　　实在理不出头绪的付鱼，放弃继续想这些。
　　算了，结果究竟怎么样，还是勇敢地去问当事人吧！
　　//
　　卧室的窗帘未拉，明月透过干净的玻璃，洒下温柔的淡光。
　　光芒落了一半在地板上，另一半，则映出了床上人此刻的模样。
　　少女闭着眼，安然沉睡。
　　付鱼看了眼时间，已经快八点。
　　眉头微蹙，满是纠结。
　　这种情况下，究竟应不应该把人叫醒。
　　她也是读过古早霸总小说的，那种狗血的一/夜/情套路文学，里面写主角们做完这种事后，都会一觉睡到第二天下午。
　　算一下时长，二者好像差不多？
　　不待她纠结出结果，付曼枝突然打来的电话，间接解救了她。
　　付鱼起身去浴室接电话。
　　女人在那头问得直接：“我和你爸现在要回去了，今天加班加得有点晚，就不做饭了，你和程小轻晚上打算吃什么？是自己打车来找我们一起去店里还是我们直接把吃的打包回去？”
　　“我问一下她。”
　　她拿着手机走回床边，轻轻拍了下程青轻。
　　早已清醒的少女，佯装刚被叫醒。
　　她缓缓睁眼。
　　饶是早就做好了心理准备，此刻真正和小同桌对视上，她还是不可避免地感到害羞。
　　付鱼一时没注意她的异样，把付曼枝刚才的话转述给她。
　　程青轻低声：“我都可以的。”
　　付鱼：“那今晚吃披萨好吗？”
　　“好。”
　　付鱼没再回浴室，拿着手机顺势坐到床沿，冲着那头正在等自己回答的付曼枝道：“妈，给我们带个披萨吧，要咸蛋黄的那款。”
　　“行，家里饮料好像没有了吧，那今晚就配奶茶好了？”
　　“可以！”
　　“和之前一样，都喝果茶？你姨妈不是刚来吗？果茶好像不能做常温的，那你这次喝奶茶好了？”
　　付鱼毫不犹豫地拒绝了她的好心建议：“亲爱的付曼枝女士，虽然我很谢谢你如此关心我，但问题是！谁夏天喝常温的奶茶哇，那不是跟坐在火山边上吃麻辣火锅一样了嘛，我的体质你又不是不知道，喝冰的没关系的，所以还是给我带果茶好啦～”
　　付曼枝无奈：“知道了知道了，那你和程小轻同学再等我们一会儿，我和你爸买完披萨就回去了。”
　　“好，路上小心！”
　　电话一挂，屋里又安静下来。
　　付鱼没让这阵沉寂维持太久，她侧身，看着不知何时又闭上眼的少女。
　　清了清嗓子，诚恳向她道歉：“姐姐，对不起。”
　　打算在付曼枝他们回来前再“装一下死”的程青轻，下意识睁眼。
　　付鱼委屈巴巴地盯着她：“要是我知道我喝酒以后会那样，我当时一定不会喝酒的，对不起姐姐，以后我一定乖乖的，绝对不会再这样乱来了，我知道我现在说什么都晚了，姐姐生气也是应该的，就当我脸皮厚，姐姐可不可以再给我一次机会？不要和我分手啊？”
　　程青轻心头的困惑，并没有因为她的解释而消失，反而更深了。
　　“我刚才是说梦话了吗？”
　　付鱼迟疑：“嗯……应该没有吧？我和姐姐一起睡了这么多回，没听姐姐说过梦话。”
　　“那你为什么说我和你提了分手？”
　　付鱼瘪嘴：“姐姐还没说，我是怕姐姐要这么说。”
　　程青轻松了口气。
　　她还以为是自己下午说了什么违心的梦话，伤到了小同桌的心。
　　“我不会和你分手的。”她眼神一闪，“如果未来你想分——”
　　付鱼一把捂住她的嘴，此时的样子，看着有点像被踩了尾巴猛地跳起来的焦急小狗。
　　“呸呸呸，姐姐怎么能说这么难听的话，我才不会这样！我以后还要和姐姐结婚的！我们要白头到老的！！！”
　　程青轻心头一软：“是我说错话了，抱歉。”
　　被掌心压住的唇瓣，很是柔软。
　　不禁让人回想起另一种，被束缚在手掌之中的挣脱不得的东西。
　　比唇瓣粉、也比唇瓣软。
　　付鱼连忙收回手。
　　在心里恶狠狠地自我谴责一番后，继续中断的话题。
　　“那姐姐是原谅我喝醉以后做的那些事了对吗？”
　　程青轻又开始害羞。
　　她躲开付鱼询问的眼神，藏在被子底下的手，从缝隙中伸出来，小心翼翼地捏住对方的大拇指。
　　这次的动作，终于得到应有的回应。
　　付鱼感动：“姐姐你真好，我以后一定会老老实实做个乖小孩，不会再喝酒了！”
　　说实话，在真的把程青轻这样那样之前，付鱼的确以为，女孩子之间就算谈恋爱了，最亲密的举动，顶多就是亲个嘴。
　　现在的她不一样了。
　　她是有经验的人了！
　　她！
　　开窍了！
　　尝过肉的人，再让她返回去继续吃素，自然是不可能的。
　　于是，食髓知味的家伙又忍不住补充说：“至于那种事，我以后肯定会等姐姐同意了，再和姐姐做的！一般的情侣好像都会谈一段时间之后再那样，对不起啊姐姐，这次是我太猴急了，下一次我想再找姐姐做这种事的话，一定会在我们恋爱一段时间之后的！”
　　她想了想，给了个中规中矩的时间：“等我们谈满三个月，嗯……也就是等我们上大学以后，可以吗姐姐？”
　　程青轻默默收回了自己的手。
　　不是拒绝的意思。
　　而是这个问题，实在羞得她连捏大拇指都做不到。
　　付鱼把她的反应当成了拒绝，虽然有点心塞，但还是坚强地抹掉无形眼泪，委屈巴巴地将时间延长一些：“那半年好吗？半年后就是十二月，姐姐，今年十二月的时候，我们再开始做这种事可以吗？”
　　程青轻还是不肯捏她的大拇指。
　　发现又被拒绝，付鱼真的快哭了。
　　但她心态还能稳住，毕竟她一直知道自家恋人有多害羞，这种最亲密的事情，对方一时难以接受也是可以理解的。
　　付鱼沉沉吐了口气，继续退让：“半年不行，一年可以吗？等我们过恋爱一周年纪念日的时候，姐姐再和我做这种事，好不好？”
　　程青轻当然听出小同桌情绪的变化。
　　对方如果讨论的是其它任何事，她都可以暂时忍着害羞劲，告诉她自己的想法。
　　偏偏小同桌索求的，是……
　　不知道程青轻真实想法如何的付鱼，发现她仍然不愿答应自己时，有种天快塌了的无力感。
　　该不会是她醉酒以后弄得太过，让对方产生心理阴影了吧。
　　可是她记忆没出错的话，当时动嘴的时候，从对方口中漏出来的娇娇软软的声音，听着并不像是抗拒啊。
　　呜呜呜，难不成，自己得等将来结婚了，才能再和恋人这样那样吗？
　　一想到这，付鱼的心态彻底崩塌了，她呜呜两声，忍不住把手钻进被子与床的缝隙中，主动捏住程青轻的手。
　　“姐姐，求求你了，最多让我再忍一年好不好？等明年六月份，姐姐就答应让我和你做这种事，好不好呜呜呜？我等姐姐十秒钟，姐姐要是同意了，就别甩开我好不好？”
　　她眨巴着水汪汪的大眼睛，委屈巴巴的样子，实在令人不忍拒绝。
　　程青轻本来就没打算拒绝，让她主动同意，现阶段还有些难，但被动默认的话，倒是没有问题。
　　于是十秒后，太过惊喜的付鱼，灰蒙蒙的眼神都亮了不少。
　　“所以姐姐是答应我了对吧？姐姐没有松开我，那我就当姐姐是同意了，呜呜呜谢谢姐姐，姐姐最好了，我最喜欢姐姐了！”
　　心满意足的付鱼，没有把手抽回来，而是顺势将指节插进程青轻的指缝中，甜声道：“那姐姐现在要先起床吗？我感觉爸妈他们快回来了。”
　　说曹操曹操到。
　　房门被敲了两下，紧接着，响起付曼枝女士的声音。
　　“两位亲爱的祖宗，外卖已送达，请立刻停下手中动作，出来享用还有温度的美食，谢谢。”
　　付鱼应了一声，听见女人离开的脚步声，笑意盈盈地看着程青轻，说：“姐姐起床吧，等会儿吃完饭，我们下楼走走，就当消消食。”
　　“好。”
　　//
　　几天后。
　　付鱼的姨妈暂时回家了。
　　她在群里跟宋沐禾说了这个消息，并在后头加了句问。
　　【@沐禾，你姨妈来了吗？要是已经来了，那你就等姨妈走了再回来，到时候我们再约游泳。】
　　估完分的宋沐禾，当晚就又返回了外婆家。
　　这几天也不怎么在群里冒泡，多半是在老家玩疯了。
　　付鱼发出去的这两条消息，一直到十点多才被回复。
　　【沐禾：我刚好昨天来的，那等我好了再和你们说，到时候我提前一天回去，这样我们第二天就能约。】
　　【行，那到时候见。】
　　既然要游泳，那泳衣肯定是不能少的。
　　第二天，付鱼拉着程青轻去商场选购到时候要穿的泳衣。
　　店面的展示区，被分成两个区块。
　　左边展示的，都是性感的比基尼。
　　右边的，则是相对保守一些的连体式泳衣。
　　两片区域被一道不封闭的白墙隔开，店面的入口，设在了比基尼区。
　　付鱼逛这家店的目的只是想买两套连体泳衣。
　　从比基尼区经过的时候，可谓目不斜视，正直得很。
　　等她购物完，拉着程青轻打算出门时，心态微变。
　　余光瞥见店里展示出的这些美观又很显身材的清凉服饰，不自觉顿住了脚。
　　她软声问一旁的程青轻：“姐姐，我们再逛逛这边的，好不好？”
　　少女笑得乖巧无害：“我就欣赏欣赏，看完我们就走，可以吗？”
　　程青轻捏了捏她的大拇指。
　　起初，付鱼真的只是打算欣赏。
　　结果看着看着，不知怎么的，单纯的想法就变了味儿。
　　看着展示架上小巧精致的两小片，她的目光，偷偷地瞥了眼身旁对她的“肮脏心思”一无所知的程青轻。
　　不知道姐姐穿上它，会是什么样的？
　　有些东西，不去想还好，一旦起了念头，那么再想压下去，就实在难了。
　　付鱼的“肮脏心思”，在吃完午饭以后，依旧没有散掉。
　　眼瞧着两人就要离开商场，她还是没忍住，停住了脚步。
　　下一秒，在程青轻微惑的眼神中，垫脚抱住她。
　　仰着脑袋，附耳道。
　　“姐姐，你穿比基尼给我看好不好？”


第97章 高考失利的优等生34
　　商场内人来人往, 单是她们周围，就有好多人聊着天经过。
　　付鱼询问的话语，混在其他人的闲谈声中。
　　二者谱成一段和谐乐章, 不经意传入程青轻耳中，教程青轻难免怀疑, 自己刚才听见的“虎狼之语”，是否为真。
　　小同桌热情期待的眼神说明了一切。
　　——她的小同桌, 真的说了那样的话。
　　不知如何反应的程青轻, 看在付鱼眼里, 就是一副呆愣的样子，
　　见状，不达目的不罢休的坏家伙, 利用自己这张能够迷惑所有人的精致脸蛋, 摆出一副单纯无害的表情。
　　样子看着有多乖巧, 讲的话同样就有多折磨人：“姐姐身材这么好，穿比基尼的话, 一定会很好看的，可我是个小气的人, 不想让其他人也看见姐姐穿比基尼，所以姐姐只穿给我看, 好不好？”
　　程青轻的脑子嗡嗡的。
　　因为小同桌触发的关键词——“比基尼”。
　　可能是她太保守了, 单单只是听见这个词，就有种脸快要烧红的错觉。
　　所以刚才和小同桌逛泳衣店时, 她根本不敢看那些展示出来的性感衣服。
　　仅仅只是听和看，她就能害羞成这样, 要是真的穿了，她整个人估计都要当场羞晕过去。
　　为了不让这个画面成真, 程青轻知道自己该拒绝。
　　只是这样看着自己的小同桌，漂亮的杏眼里，有着一种让人无法拒绝的魔力。
　　她咬了咬唇，局促地回避对方期盼的眼神，支吾道：“可、可不可以不穿？”
　　今天的小同桌格外磨人。
　　被她拒绝了，依旧不肯放弃。
　　委屈巴巴地重新把脑袋贴回她怀里，边蹭边撒娇：“就穿这一次好不好？我保证，这辈子就让姐姐穿这一次比基尼，绝对没有下一次了！好不好嘛，姐姐～就穿给我看，好不好～”
　　程青轻一向拿自己的小同桌没办法。
　　特别是冲自己撒娇的小同桌。
　　她就像刚出新手村就遇到了世界终极BOSS的倒霉蛋，瞬间便缴械投降。
　　还在坚持“以蹭服人”的付鱼，突然发现大拇指被熟悉的力道捏了一下。
　　她激动地把人抱得更紧：“谢谢姐姐，姐姐对我真好～能和姐姐谈恋爱，真的是我几辈子修来的福气了！我最最最喜欢姐姐啦！”
　　程青轻依旧未应声。
　　只是耳根处的粉，开始不听话地往后颈处攀爬。
　　付鱼得偿所愿，没再浪费时间。
　　拉着程青轻重返泳衣店，开始挑选想让恋人穿给自己看的性感两件套。
　　挑来挑去，最终，选了一款白色打底，点缀着青色爱心的系带式比基尼。
　　选购期间，程青轻全程没敢抬头，僵硬地盯着被店员拖得特别干净的地面。
　　其实这个时候，她已经有点后悔了。
　　不管小同桌选的是哪款，对她来说，肯定都是不敢正眼去瞧的。
　　一想到回家之后还得特意换给小同桌看，程青轻紧张得都有些脚软了。
　　偏偏这个世界上，存在着一种虚幻得就算富人们花再多钱也买不到的东西——后悔药。
　　亲手把自己“送进地狱”的程青轻，最终还是听见了那阵对她来说有些刺耳的机械女音。
　　全款拿下这套并不便宜的比基尼的付鱼，接过店员递过来的精致手提包装袋，心满意足地拉着程青轻离开。
　　“姐姐，我们走吧～”
　　//
　　两人今天的约会活动，是付鱼安排的。
　　约会内容就两个。
　　买泳衣和打卡水族馆。
　　前者已完成，接下来要去的地方，是距离商场只有一公里的水族馆。
　　太阳的光芒收敛了，此时的天空看着有些阴，像是要下雨。
　　两人从商场出来，停在马路边。
　　程青轻见付鱼掏出手机打算叫车，温声建议：“一公里的话，步行也不会很累，我们要不直接走过去吧？”
　　付鱼扭头快速看了她一眼，略显心虚地收回视线：“姐姐，我们回家吧。”
　　程青轻：？
　　付鱼嘴上说着商量的话，手上安排车辆的动作可没停过。
　　“我今天没那么想看美人鱼表演了，等过两天我们再来看好不好？”
　　说话期间，页面显示已经有司机接了单。
　　她记了下车辆信息，把手机往口袋里一踹，讨好地晃晃对方被自己拉住的手。
　　“可不可以啊姐姐？”
　　程青轻一时忘了付鱼手里提着的精致袋子，只以为她是身体不舒服所以临时改了主意，温柔的眉眼因为担忧而微微皱起：“是哪里突然难受吗？要不先去趟医院看看？”
　　付鱼刚要回答，就在附近的车子先到了。
　　她和程青轻一前一后地上了车，报完手机尾号后，毫不在意司机怎么看，扭身搂住程青轻的腰，脑袋跟着往她怀里凑。
　　动作主动又热情，附耳发出的声音，听起来倒是心虚得要命。
　　“姐姐不用担心我，我不是因为身体不舒服才想回家，我只是想快点回家让姐姐穿比基尼给我看。”
　　轻飘飘的一句话，就像一个被无意踩中的地/雷，轰的一声，炸得程青轻面红耳赤。
　　察觉到对方身体的僵硬，付鱼还以为程青轻生气了，慌忙抬眼去看她。
　　被她抱着的少女，像是修炼成人形的桃花精。
　　整个人红里透着粉，粉里混着娇，漂亮又勾人。
　　付鱼咽了口口水。
　　若不是车上还有外人在，她这会儿铁定已经吻上去了。
　　念及此，付鱼突然想到与之相关的另一件事。
　　她抛开那些旖旎想法，认真说：“姐姐，我突然想起来，我们现在其实已经可以学车了，晚上等爸妈他们下班回来，我们就和他们说一声，到时候一起报个驾校学车好不好？”
　　程青轻婉拒：“你先学吧。”
　　付鱼这时候还没想太多，点点头表示理解：“姐姐是因为害怕开车所以不想学吗？那我学就好，反正一个家里有一个人会开车就行啦，不过到时候我去练车的话，姐姐可以陪我一起去吗？”
　　程青轻：“好。”
　　付鱼黏黏糊糊地腻在她怀里：“教练估计不会让没报名的人一起上车，那我到时候找个旁边有店面的驾校，这样姐姐就可以在店里等我了，呜呜呜真可惜，要是姐姐能和我一起学就好了，希望我都能一次通过，这样就不用和姐姐分开那么久了！”
　　她这番发自肺腑的话，引得程青轻眼眸一黯。
　　付鱼不经意瞧见她神色的变化，瞬间反应过来，自己好像把问题想浅了。
　　程青轻的父母，虽然不会在物质条件方面苛待她，但也不会太“善待”她。
　　两人从不给她零花钱，每次给她生活费，都会将数额控制在自认为刚刚好的范围内，绝不会多给一分钱。
　　过年时收到的压岁钱，无一例外，全被父母拿走。
　　除此之前，程青轻还有一种可以获得钱的途径——因为学习好而获得的各学期奖学金。
　　只可惜，它们和压岁钱一样，都直接进了父母的口袋。
　　时至今日，程青轻省吃俭用攒下来的钱，依旧寥寥无几。
　　比起学车要交的几千块，这么点钱，简直算是“杯水车薪”。
　　原主的情况，和她的截然相反。
　　付向倾的工资卡直接上交，家里掌管“财政大权”的是付曼枝。
　　付曼枝每周给的生活费，可以让原主在学校里过得很舒服。
　　周末回到家，也会给她一笔和朋友出去玩的零花钱。
　　原主不是一个花钱不懂节制的人，付曼枝给得多，她攒得也多，多年下来，小金库的数字，对她这个年纪的孩子来说，算是很漂亮了。
　　除了这些，她还有其它攒钱方式。
　　好比过年收到的压岁钱。
　　付曼枝从不要求她上交，不管收多少，都让她自己保管。
　　偶尔有亲戚或大人来家里玩，走的时候如果顺手给原主一个红包，最后人情是付曼枝他们自己还，留下的红包，依然是给原主自己。
　　还有每次大型考试结束后，原主都能得到一个红包。
　　考得比上次好，红包的意义就是奖励。
　　考得差不多，红包就成了鼓励红包。
　　考得比上次差，红包又赋予了安慰的意义。
　　可以说，付曼枝和付向倾虽然是第一次当父母，但不管是在情绪价值方面还是在物质保障方面，都尽他们所能地做到了最好。
　　在这种家庭下长大的孩子，无疑是世界上最幸福的孩子。
　　深思完，付鱼开始思考如何妥善处理“程青轻因为交不起学费而没法和自己一起学车”的问题。
　　她当然是想帮对方一起把学费交掉的，甚至她还可以自信地说，假设自己不愿意出这个钱，付曼枝女士，也一定会帮程青轻出。
　　问题的关键是，她们能无所顾虑地给，程青轻肯定不会心安理得地收。
　　或者说，程青轻根本不可能收。
　　付鱼聪明的小脑瓜子这次依旧没有让她失望。
　　很快，她就想到了程青轻不会拒绝的办法。
　　再次提起这个话题，是在进入小区之后。
　　付鱼拉着程青轻坐到通道一侧的长椅上，问：“姐姐，你真的是因为不敢开车所以才不和我一起学吗？”
　　程青轻没想到小同桌还会再谈这件事。
　　她还没想好该用什么理由，对方自己就先接了话。
　　“我没猜错的话，姐姐是不是因为没有钱学，所以才不和我一起报名？”
　　程青轻心头一颤。
　　付鱼软声说：“如果是这样的花，就很好办啦！我有自己的小金库，先从里面取钱出来借给姐姐好不好？”
　　说着，勾出自己脖子上戴着的那条情侣项链，冲着程青轻晃了晃：“就像当初姐姐送我的这条项链一样，我最后是不是真的把姐姐的钱收了？所以姐姐这次也先和我借，到时候有能力赚钱了，再把钱还给我，好不好？”
　　她不是第一次被小同桌的善解人意感动。
　　只是这一次，除了感动之外，她也因小同桌的话而心动。
　　小同桌想和她一起学车，她又何尝不是这么想的呢？
　　见程青轻面露纠结，付鱼很有耐心地给了她足够的思考时间。
　　她安静地看着对方，直到对方终于说出她想要的回答：“好。”
　　还来不及笑，就因程青轻后面一句生分的话而瞬间没了好心情。
　　“那利息该怎么算呢？”
　　漂亮的人，生起气来也可爱得要命。
　　精致的小脸蛋气鼓鼓的，眼睛里的怒火看着一点也不可怕，这些生气的表现，组合起来之后，意外有种在朝对方撒娇的味道。
　　“姐姐怎么可以讲让我这么伤心的话！如果向我借钱的是夏夏，是沐禾，难不成我也要和她们算利息吗！所以姐姐是觉得我和姐姐的关系，比跟她们的要差一些了对吧？那以后轮到我向姐姐借钱的话，姐姐也会和我算得这么清是嘛！”
　　程青轻顿时慌了，不知所措地安抚难得动怒的小同桌：“抱歉，我不该这样说，我没想过要和你收利息的，是我说错话了，你别生气。”
　　付鱼哼哼唧唧的：“姐姐害我这么伤心，也不做点其它什么的安慰一下我，只是说两句没有什么意义的话就好了嘛？”
　　小同桌的“不依不饶”，让程青轻犯了难。
　　她不知道该怎么有效安抚不高兴的小同桌，犹豫着问：“那我要怎么做你才会消气呢？我给你买喜欢的东西可以吗？”
　　付鱼瞧着她的眼神，像是在看一根木头。
　　她的怒气消了，另一种火气却是冒了上来。
　　脑袋朝她凑过去，仰头冲她嘟起嘴，给了她标准答案：“那姐姐亲我一口，我就不生气了。”
　　主动索吻的是付鱼，害羞的却是程青轻。
　　她做贼似的看了看四周，发现附近没有其他人后，才红着脸凑过去，在她唇上简单印了一下。
　　付鱼知道她脸皮薄，没有再逼着她继续深入，咂巴了下被碰过的嘴，不客气道：“我还没有完全消气，等会儿到家了，姐姐还得再亲我一口，到时候可不是碰一下嘴唇就可以了哦姐姐。”
　　程青轻还没褪色完成的脸颊，瞬间像被太阳暴晒过一样，红得可怕。
　　//
　　几分钟后，两人一前一后地进了门。
　　付鱼没在客厅逗留，直接把人拉进卧室。
　　空调一开，遥控一甩，就将还没有准备好的程青轻，一把压在了书桌前的椅子上。
　　刚才那枚简单的唇瓣吻，被加深成津液沿着唇角肆意滑落的缠舌吻。
　　吻完，付鱼把人松开。
　　她又凑过去亲了口程青轻春色泛滥的眼，娇声夸着：“姐姐好甜，最喜欢姐姐了。”
　　还没缓过劲的程青轻，软身靠着椅背调整情绪，根本没听见她在说什么。
　　暂时满足的付鱼，开始拆那套性感比基尼。
　　单薄的几块布，被完好地保存在真空包装袋里。
　　付鱼重新见到她，又变得有些迫不及待。
　　拆袋子的动作，粗鲁了些。
　　连剪刀都顾不上拿，直接大力一扯，就把袋子撕出了口。
　　她主动将衣服递给程青轻，甜甜的笑容，怎么看怎么“不怀好意”。
　　“姐姐，你是想在浴室里穿给我看，还是想在卧室里穿给我看？”
　　知道自己“在劫难逃”的程青轻，仍然不敢正眼去看那两件薄如蝉翼的东西。
　　她还在坚持做无谓的挣扎——
　　抬起左手，把双眼捂住。
　　颤抖的右手，试探着去摸付鱼的手。
　　视线受阻，摸了半天没摸到。
　　好心的付鱼主动把手递给她。
　　温热的手掌被一只冰凉的手抓住，紧接着，它开始沿着手掌的方向缓慢移动。
　　很快，付鱼的食指被熟悉的凉意包裹住。
　　她读懂了恋人的意思，要选后者——
　　在卧室。
　　//
　　卧室内的光线，一点点被黑暗吞噬。
　　等屋内彻底陷入黑暗时，付鱼打开了天花板正中央的卧室灯。
　　坐在书桌前做着最后心理建设的程青轻，忍不住出声恳求：“可、可以换、换成床头、床头灯吗？”
　　付鱼很好说话，依言照做：“好，姐姐还有其它什么要求吗？”
　　程青轻下意识接：“那、那不开灯可、可以吗？”
　　付鱼笑得很甜：“姐姐，是提要求不是讲笑话哦。”
　　程青轻支吾：“那、那没有了。”
　　付鱼便坐去床沿。
　　盯着对方的眼神，还没有变“脏”。
　　“姐姐，我准备好了，姐姐也可以开始换了哦。”
　　程青轻之所以选择卧室，是觉得浴室太小，就算她让小同桌退得再远，对方也能轻而易举地看清一切。
　　卧室比浴室宽敞得多。
　　只要两人隔得足够远，那么一些她羞于让对方看见的东西，自然也能藏得深一些。
　　顶着小同桌清澈单纯的眼神，程青轻起身，缓缓朝着窗边退。
　　察觉到她的意图，付鱼立刻不赞同地开了口：“姐姐，你是打算站到窗户边上吗？那样好远啊，我会看不清姐姐的。”
　　程青轻心里发虚地想，可是我就是希望你别看太清呀。
　　付鱼很懂得利用她这张能够拿捏心软恋人的完美脸蛋，摆出一副委屈巴巴的神情：“我这辈子只能看姐姐穿一次，就当是可怜可怜我，姐姐站过来一点好不好？如果姐姐是因为喜欢站在那里才过去，那我自己搬椅子坐到姐姐前面可以吗？”
　　程青轻又一次犯了心软的大忌。
　　她实在不忍拒绝，还是犹犹豫豫地走了回来。
　　“自食恶果”的少女，最终在恋人的请求中，停在了她的正前方。
　　这样的距离变化，让付鱼高兴了，同时也使程青轻整个人都快要羞晕过去。
　　她躲着小同桌隐隐变得危险的炽热眼神，赧声：“你、你可以去浴室里等、等我换、换完再出来吗？”
　　付鱼退让了一步：“可是我不想去浴室，那这样好不好？我转过去，不看姐姐，等姐姐换好了，我再转过来，可以吗？”
　　程青轻拜托小同桌进浴室，就是不希望对方看见自己换衣服的过程。
　　小同桌把身子转过去的话，也一样看不见。
　　这么一想，便同意了。
　　乖乖转身的付鱼，看似在认真地盯着前方的白墙，实际上，注意力全在身后。
　　她知道脱衣服一般都有声音的，可自己都转过来快三分钟了，后面还是一点声音也没有。
　　以为程青轻还在害羞，想了想，打算再安抚几句。
　　她边说边扭头：“姐姐，你——”
　　剩下的话，止在喉间。
　　已经无声解到倒数第二颗纽扣的程青轻察觉到不对劲，落在扣子上的视线，愣愣往前，不算意外地对视上付鱼的双眸。
　　澄净漂亮的杏眼，此刻像被一团抹不开的浓墨覆盖，变得异常暗沉。
　　紧接着，瞳孔里头窜起了一团火。
　　渐渐的，火势开始变得不可控。
　　而在这漫天火光之中，有什么东西，正在一点点被烧毁。
　　这个样子的小同桌虽然陌生，却也有些眼熟。
　　程青轻猛地想起来，那天浴室里的小同桌，也是这样看着自己的。
　　她下意识往后退了一步。
　　猎物试图逃跑的动静，唤醒了馋肉已久的猎人。
　　她瞬间跳下床。
　　快速冲到对方面前的样子，宛若捕食过程中的猎豹。
　　程青轻捏着扣子的手，被付鱼的手替代。
　　她的声音听着有点沙哑。
　　“姐姐，不然还是我帮你换吧，好不好？”
　　程青轻想拒绝，心思刚起，还没来得及说出口，唇便被人毫不犹豫地攫住。
　　不想被拒绝的坏家伙，犯规地又将她的舌头一寸寸吃透。
　　程青轻被吻得快要忘了如何呼吸，等她被松开时，才发现自己已经被推到了书桌前。
　　两人体型有差，导致付鱼没法像其他人一样，在这种时候，直接一把搂住恋人的腰就能把人往桌上放。
　　她想达到目的，还得央求被吻得面色氵朝红的少女，自己往桌上坐。
　　还没完全回过神的程青轻，被她一句句娇声哄着，晕晕乎乎地主动坐上了桌。
　　被冷气铺满的桌面，紧贴着她被单薄长裤包着的臀。
　　凉意透过薄薄的布料，刺激得她一下子清醒过来。
　　这时候再想逃，已是痴人说梦。
　　把她紧压在墙壁与自己之间的少女，继续哑着声问她：“姐姐，让我帮你换吧，好不好？我不想姐姐这么辛苦，又要脱衣服、又要穿衣服，所以就让我帮姐姐做这些事情吧？好不好？”
　　程青轻表情的变化，都被离她如此近的付鱼看得一清二楚。
　　见她依旧想要拒绝，付鱼又一次“没人性”地堵住了她的唇。
　　把没能成型的拒绝吞得一干二净后，指腹揉着少女被自己逐渐啃肿的唇，软着声问：“姐姐，现在可以答应我了吗？”
　　程青轻实在受不住这般连续的唇间刺激，知道小同桌是铁了心要自己答应，闭着眼的长睫轻颤，“自愿”地捏了捏她的大拇指。


第98章 高考失利的优等生35
　　辛勤工作大半年、为了赚钱连一天都不敢休息的付鱼师傅, 终于完成了今年目前的所有订单。
　　她有了难得的休假，想做的第一件事，就是把窗帘一关, 房门一锁，躺上床, 睡它个三天三夜！
　　谁知计划才实施了一晚，就因好友疯狂打来的电话全数毁掉。
　　她怏怏地接起, 强忍怒气地问她有何事。
　　大清早的被吵醒, 付鱼师傅没有破口大骂, 真的算是脾气很好了。
　　好友先是软声道了歉，好声好气哄她一番，才将打这通电话的目的告知她。
　　被迫起床出门的付鱼, 在心里恶狠狠地骂了自己一通。
　　怎么什么都记住了, 偏偏忘了关手机呢！！！
　　付鱼打了车, 很快来到好友发给自己的定位地址。
　　这是一家新开业的专门做软陶的店。
　　负责接待的店员显然等她已久，见她出现, 微笑着迎上来。
　　“您好，请问是付女士吧？刚才沈女士已经在电话里提前跟我们沟通过了, 特等VIP房已为您开好，请跟我来。”
　　付鱼跟着她穿过长长的走廊, 最后来到尽头的这个房间。
　　房间内的窗帘都拉得很紧, 根本透不出半点光。
　　店员的解释是，软陶土太过珍贵, 不能被暴/露在正常自然光下。
　　要想让软陶土发挥最大的作用，需借助一种特殊的光。
　　说着, 她抬手，打开了门边的灯光开关。
　　原本黑暗的屋子, 转瞬被点亮。
　　付鱼看着眼前的一切，失望之情溢于言表。
　　这个房间看着挺大，实则很空。
　　除了正中间摆着的一张用来制陶的工具桌外，再无其它东西。
　　付鱼不免怀疑，自己是不是被好友和店员一起诓骗了？
　　说好的宇宙无敌绝版终极至尊制陶体验呢？
　　就这儿？！
　　店员显然从她微微失望的眼神中读出了她的想法，神秘地笑了笑。
　　“我们店的陶，和其它店的陶不一样，这也是我们店价钱一向比别人家贵的原因。”
　　付鱼听她这么一说，兴趣被勾起来一些：“嗯？怎么个不一样法？”
　　店员伸手，按了下桌面角落那个几乎与桌面融成一体的微凸按钮。
　　这张看似平平无奇的暗黄色木桌，实则是张现代化的控制型多功能桌。
　　只见桌面中央的桌板被打开，很快，便送上来一份装在容器内的软陶土。
　　软陶土的旁边，还有一个精致的盒子。
　　盒子呈黑色，暂时看不出里头有什么东西。
　　店员微笑着向她介绍。
　　“我们店的软陶土，是根据客户们每日的预约数量，提前一天从W国冷链运输过来的，至于它与一般的陶软土有何区别，想必您单凭肉眼就能分辨出来吧？”
　　付鱼仔细地看了下这块软陶土。
　　诚如店员所说，仅从色泽方面来对比，就能看得出它与寻常软陶土的差别。
　　一般的软陶土，都是土褐色或者深灰色。
　　眼前这块却不然，它是最纯粹的雪色，白中又透着淡淡的粉。
　　好似先将象牙磨成粉，再加入清水将它混成象牙泥，因为颜色太干净，制作它的人又拿来一点珍珠粉，在它上方小心翼翼地撒下。
　　这样得到的东西，就和眼前这块漂亮的软陶土一模一样。
　　对于她眼神的变化，店员表示习以为常。
　　她微笑着抬手摆出邀请的手势：“除了颜色与其它店里的不一样，我们店的软陶土，在其它方面也有微妙的区别，这一点，女士您可以亲自感受一下，就能找出区别了。”
　　店员话音刚落，付鱼便迫不及待地上了手。
　　她一把捞出这块粉白色的软陶土，因为体积有些大，没法让她轻松把握在手里，只好退了一步，将它放在了这块干净的桌子上。
　　这块软陶土，的确是刚从冷藏室内拿出来的。
　　贴着它的掌心，明显能感受到沁入心脾的舒适凉意。
　　只不过它让人体会到的触感，分外粗糙，难受得像是在摸一层透明的保鲜膜。
　　付鱼的表情变得有些难看，一副上当受骗的样子：“你确定你们店里的土比其它店的厉害？我摸着还没我自己店里那种五块钱一斤的劣质土舒服呢。”
　　店员慌忙道歉：“抱歉女士，忘记提醒您了，为了保证软陶土的质感，我们都是用特质的保护膜先将它包裹起来的，您现在抚摸到的，应该是那层保护膜，只需要将它剥掉就好了。”
　　“保护膜？”
　　付鱼半信半疑地将这块软陶土往桌面上压下一些，微微调整了它呈现在自己视线中的角度。
　　借着头顶的特殊光，她看见了覆在软陶土表面的那一层不仔细看根本发现不了的透明保护膜。
　　她蹙眉，指着这层并未完全将软陶土包裹住的东西：“你自己看，这里是不是已经被撕开一点了？”
　　店员愣了下，忙跟着她的视线看过去。
　　果不其然，在软陶土顶端下来一些的位置，原本应该包着它全部身体的这层保护膜，现下是微微分开的。
　　因为这个失误，使得底下的软陶土，漏了一些出来。
　　她凑得近，除了可以看清失去保护膜的软陶土的真实样貌外，还能隐约闻到一股软陶土自带的香味。
　　店员险些被这块仿若有魔力的软陶土勾走神，她眨了下眼，醒回神，立刻同尊贵的客户道歉：“非常抱歉付女士，我们的软陶土都是一户一份的，绝对不存在二次使用的可能，您这份可能是运输途中产生了问题，今天这次制陶活动是我们的失误，作为补偿，我们再额外赠送您一次，到时候您想过来制陶，提前打电话跟我们预约就行，可以吗？”
　　付鱼的脑子这会儿已经有些晕晕乎乎的了。
　　和店员一样，她也闻到了这股从软陶土身上散发出来的特殊香味。
　　不是工业添加的那种烂甜香，而是一种更亲近于大自然的让人身心都感到舒畅的清淡香。
　　她有点想将鼻子凑近，贴着这块软陶土仔细闻一闻。
　　顾虑到还有外人在，付鱼暂时压下这股闻香的欲望，语气中带上一点焦躁的味道：“行，那还有什么要介绍的吗？没有的话，我可以开始制陶了吧？”
　　她话里驱逐的意味再明显不过：“房间里没有监控吧？等会儿我制陶的时候，应该不会有第二个人看着吧？”
　　店员微笑：“这点您放心，我们的每个房间，都是无摄像头的，至于您说的还有什么要介绍的，的确还有最后一点。”
　　店员：“甜品师在制作一些特殊形状的饼干时，会将裱花袋里的东西挤入固定的形状工具中，以防它们变形，我们店里的软陶土也一样。”
　　她抬手示意了下那个精致的盒子：“这里面有不同的固定工具，您到时候可以选择一种自己喜欢的，等软陶土脱膜之后，再将工具放置到它身上，就可以开始制陶了。”
　　店员又指了指另一侧的小型开关：“在盒子底部，有一本制陶工作册，您可以参照上面的步骤来进行，也可以自行探索制陶妙处，由于每份软陶土的出品时间都不一样，所以它们成熟的时间也不一样。”
　　店员开始说一些付鱼听不懂的话：“请您在制陶过程中实时注意软陶土的色泽变化，要是上头的粉色变深了，那它大概率就是快成熟了，这时候您千万不能松开，一定得趁机再多用手指揉几下，等软陶土流出汁，就可以放心品尝了。”
　　付鱼像个浑然没见过世面的土包子：“土也能吃的？吃土不是网络上的玩笑话吗？”
　　店员听闻，也愣了下，下意识问：“沈女士请您来制陶前，没告诉过您，我们店里的软陶土还具有可食用性吗？”
　　“没有。”
　　她熟练地再次道歉：“抱歉，我以为沈女士已经提前和您说过了，便没有再告知您，实际上，我们店使用软陶土的过程，比起制陶，其实更应该称它为催陶，就像水果熟透了才能食用一样，我们店的软陶土，彻底成熟之后，也是可食用的。”
　　店员微笑：“只不过品尝的不是陶土本身，而是陶土成熟之后会流出的一种特殊汁液，这种汁液很稀少，这么一大块的软陶土，仅能产生一点点，所以在定价上，我们也会比一般的手工制陶店要贵。”
　　付鱼大概懂了：“原来如此，好的，那我知道了，不过既然不是制陶，那该怎么催？就像玩橡皮泥一样，揉捏就行吗？”
　　“是的，那付女士您还有其它疑问吗？没有的话，我就暂时离开了，等您催陶完成，直接离开房间来前台找我就好，我给您备注一下，这样您下次打电话过来预约，其他值班的同事就知道了。”
　　“好，那麻烦了。”
　　店员一离开，隐忍许久的付鱼就忍不住了。
　　来不及先将那层碍眼的保护膜撕掉，挺翘的鼻子就先压上了这块粉白软陶土。
　　刚才隔着些距离，她已经能闻到它身上散发出来的香味。
　　这会儿隔得近了，这股清香更是把她迷得不行。
　　虚无缥缈的味道，幻化成两只无形修长的手，勾缠住她的黑发，轻轻把她的脑袋，继续不断地往软陶土里贴。
　　因为翕动而微微抖动的鼻尖，深埋于这块软陶土中，就像陷入柔软的云层中，叫人根本不舍得离开。
　　鼻尖在软陶土的表面一点点擦过，钻入保护膜与软陶土之间的那道小小缝隙里后，继续摩挲着往左。
　　鼻尖的入侵，不断往保护膜里面带进空气，原本与软陶土紧密相贴的薄膜，肉眼可见地逐渐鼓起。
　　很快，薄膜便失去了它的保护作用，成了一团发皱的残废品。
　　被付鱼用这种方式一点点剥落的透明保护膜，被她随手一挑，便从软陶土表面离开。
　　明明桌子很干净，她却还是担心这块软陶土会被弄脏，便将这层保护膜铺在桌面上，准备好这一切，才将软陶土压在它上头。
　　没了包裹住自己的保护膜，软陶土的真实样貌，尽现眼底。
　　说它是土，给人的感觉更像是块上等的凝脂。
　　光滑而细腻，显在光线底下，隐隐泛着漂亮的粉光。
　　对付鱼来说，这已经是一场难得的视觉盛宴。
　　不知是否是错觉，被她这般专注盯着，这块半生不熟的软陶土，表面的这层粉，隐隐有着加深的迹象。
　　她没再浪费时间，开始真正亲手来催熟这块世间罕见的软陶土。
　　想起店员的刻意叮嘱，先是将旁边那个黑色盒子打开。
　　里头摆放的东西，琳琅满目。
　　看花了眼的付鱼，很快挑出一件令自己最为满意、也是在她看来最不会伤害这块软陶土的东西。
　　那是两条再简单不过的青白色细丝带。
　　付鱼把它们分别缠上这块软陶土的身体两侧。
　　一上一下，各装饰了一条。
　　原本就很有质感的软陶土，多了这层装饰品，令人更加难以挪开眼。
　　丝带束缚住的部分，因为被缠得有些紧，原本藏在丝带底下的土，开始不安分地往外漏。
　　因此而形成的浅浅小山丘，在灯光底下，隐约可以看见一条没入丝带的沟壑。
　　最致命的，一直都是这种半露不露状态下的朦胧美感。
　　被勾走魂的付鱼，情不自禁地伸手捏住这块粉白色的软陶土。
　　它看着漂亮，摸起来的触感，更加令人爱不释手。
　　【毁灭吧】
　　她开始不满足于只是这样催陶。
　　没有依赖教程，而是无师自通地开始合拢手掌。
　　【真的崩溃了】
　　没有生命的软陶土，被付鱼把控着无法挣脱的样子，像极了被孩童们肆意玩弄的劣质橡皮泥。
　　玩尽兴的孩童们，把手一撒，留在掌心间的，是一股难闻的廉价味道。
　　同样松开手的付鱼，把手掌贴近鼻子，闻见的，却是一股叫人心头泛痒的美妙香味。
　　那些被催熟的水果，涩味变成了果香。
　　逐渐被催熟的软陶土，清香转为甜香。
　　店员告诉她，软陶土吃的是汁，不是土。
　　她想，我只是含一含，那应该不算吃吧？
　　带着一种吃口香糖般只嚼不咽的尝试心态，付鱼咬上了这块被自己催熟不少的软陶土。
　　小狗吃骨头时，喜欢将骨头先用自己的大舌头全部舔过一遍，再把它一口一口地啃进肚子里。
　　付鱼也一样。
　　偶尔实在没能控制住，便会不小心在它表面留下一道淡淡的痕迹。
　　等她用唇舌亲自感受完这块软陶土的滋味，肉眼可见的，这块软陶土的颜色已经有了很明显的变化。
　　如果把还没完全成熟的软陶土比作一朵含苞待放的粉玫瑰。
　　那这会儿的软陶土，则完成可以称作是完全绽放的红玫瑰。
　　付鱼直觉它要流汁了。
　　只是她实在没有经验，再加上店员只说成熟的软陶土会流汁，没说清楚汁水从哪里流出来，顿时感到手足无措的付鱼，想起来还有手册的存在。
　　慌忙想要去打开它，却还是晚了一步。
　　只见这块被她放回桌面上的软陶土，经过一阵自形出现的颤抖之后，从身体的底部汩汩地吐了汁。
　　甜腻的汁水流出来，落在软陶土压着的那层透明保护膜上，汁水太丰沛，保护膜接不住，又沿着边缘溢出，很快便打湿了干净的桌子。
　　付鱼闻着这股醉人的香味，仿若酒鬼闻见一股百年陈酿的酒味般，痴痴地就想去舔那些落在保护膜上的汁水。
　　偏偏保护膜的吸水性太强，等她凑过去时，上头留下的汁水，已经被吸收干净。
　　什么也没尝到的付鱼，不甘心地去舔了下成熟的软陶土。
　　还有少量的汁水残留在软陶土表面，她没尝尽兴，下意识往出水处继续舔。
　　发现舌尖无法进入，试着改用手指。
　　挖了两下，发现软陶土变得越发松软之后，手指开始往里探。
　　才刚进入一个指节，紧闭的房门骤然被敲响。
　　她吓了一跳，像做了坏事的小孩，下意识把手收了回来。
　　“前进。”
　　敲门的是刚才的店员。
　　她仿佛没有看见付鱼唇角边微湿的痕迹，微笑道：“付女士，您叫我们，是遇到什么问题了吗？”
　　付鱼奇怪：“我没叫你们啊。”
　　店员迟疑了两秒，继续微笑：“那可能是您刚才误触了按钮，抱歉打扰了。”
　　她说着就要离开，被面露尴尬的付鱼喊住。
　　“那个，好像已经催熟完成了，但我不知道它会从哪里流，没尝到。”
　　店员向她靠近，面带惋惜：“抱歉，付女士，软陶土只有在成熟的那一瞬间会流汁，一旦错、欸，您运气也太好了，我没看错的话，您这块软陶土，还能再流一次汁呢。”
　　付鱼：“哈？”
　　店员没有多解释，而是迅速又按了下某个不起眼的角落。
　　很快，桌面又送上来一个可以播放视频的触控显示器。
　　店员迅速操作一番，微笑道：“刚才的简单外表催熟，不适用于第二次催熟，这是我们集团找专业人士拍摄的相关指导视频，付女士您跟着她的动作来继续催熟软陶土就行，那我先不打扰，祝您这一次能够品尝顺利。”
　　有些懵的付鱼，开始播放视频。
　　视频中的教学人员，手里拿着的软陶土，和她手里这块有略微的差别。
　　对方手上的那块软陶土，在出汁口的附近，有一撮细密的小绒毛，就像没被刮干净的胡须。
　　她手上的这块，干净无暇，什么也没有。
　　除此之外，就是颜色、肤质之类的差别。
　　付鱼没再去对比，开始像个爱学习的好学生一样，边看教学人员如何二次催熟软陶土，边开始有样学样地跟着做。
　　专业人士的催熟手段，打开了付鱼新世界的大门。
　　付鱼非常惊讶。
　　她本以为，软陶土的催熟，只是件再简单不过的事。
　　可谁知，这里头竟还有这么多讲究。
　　教学人员手中的那块软陶土，俨然已被催熟过无数次。
　　付鱼对别人的软陶土不感兴趣，她这么专注地看，只是想学习专业人员高超的催熟技巧，好让自己的软陶土也能变得这么漂亮。
　　被她再次催熟的软陶土，这一回，也开始有了明显的变化。
　　付鱼爱极了软陶土这副样子。
　　她想，自己接下来很长一段时间，都要再来光顾这家软陶店了。
　　最后，这一日，天降甘露，共降了三回。
　　//
　　开着灯的浴室。
　　付鱼开始一件件地手洗一旁堆放在一起的衣服。
　　先是青白色的比基尼上装。
　　比起其它的，它算最干净。
　　只是沾了付鱼的口水而已。
　　上装洗完，轮到下装。
　　下装混杂的东西比较多。
　　除了付鱼的口水外，还有一种几乎是贴着它朝外喷出的湿意。
　　下装结束，紧接着需要处理的，是程青轻脱了一半、最后被自己用鼻子一点点蹭开的薄款衬衫。
　　浅蓝色的条纹，这会儿已经濡湿成了深蓝。
　　仔细去闻的话，还能闻到那股要命的甜香。
　　衣服的褶皱有多深，就证明了少女当时坐在这上头时，娇躯颤动得有多厉害。
　　付鱼抬手用腕部揉了揉有点痒的鼻子。
　　她又打脸了。
　　明明才说好要再等一年的。
　　结果这才多久，就又破戒了。
　　上次是喝醉了，她当时也的确没有意识。
　　这一次，她是彻底清醒的。
　　清醒地看着程青轻是如何被自己一点点“催熟”的。
　　念及此，付鱼哀嚎一声。
　　她还想做一个乖小孩的啊！
　　结果事实证明，她就是个喜欢“强迫”程青轻的超级无敌大变态！
　　晋升成“超级无敌大变态“的付鱼，洗完衣服，把它们一件件挂上晒衣杆。
　　看着迎风招展的几件东西，付鱼有种直觉，等程青轻醒了，估计会让自己把这些衣服全扔了。


第99章 高考失利的优等生36
　　付鱼猜的没有错。
　　程青轻睁眼后的第一件事, 真的是问她衣服究竟怎么处理的。
　　她知道那些衣服上沾过什么，因而仍有些害羞，不敢明着表示, 只是委婉地问：“刚、刚才那些衣服，应、应该不能再穿了吧？”
　　程青轻出声时, 付鱼正坐在床头玩手机。
　　闻言偏头，朝发声处看去。
　　付鱼的夜视能力一如既往地差。
　　此时屋内没开灯, 手机屏幕也很暗, 没有光线帮助, 她根本看不清程青轻的神情。
　　黑暗的环境，最容易催生人的想象力。
　　瞧不见程青轻的模样，不代表她听不见对方娇羞媚人的声音。
　　由此一联想, 足以将一个本就令她无比心动的人, 更加渲染上勾人的色彩。
　　彻底接受自己是个“超级无敌大变态”的付鱼同学, 心念一动，朝着对方凑过去, 在人脸颊上啾了一口。
　　程青轻其实早在十分钟前就醒了。
　　入睡前的那些羞涩情绪，在意识重新恢复时, 又控制不住地出现。
　　她花了足足十分钟，才逼着自己冷静。
　　结果才刚睁眼说了一句话, 瞬间便因为小同桌的亲昵举动而自乱阵脚。
　　眼前的人却摆出一副比她还委屈的神情：“想亲姐姐嘴, 亲偏了，我能开灯吗姐姐？”
　　程青轻：！！！
　　怎么能有人光明正大问这种问题的！
　　见她不答, 付鱼自顾自道：“那我就当姐姐默认了哦，姐姐等我一下, 我去开灯。”
　　开关就在床头旁边，离付鱼很近。
　　饶是自己手没程青轻长, 也因为距离优势，简单伸手就能够到。
　　她微微往那边探去身子，同一时刻，还躺在床上的程青轻，下意识抬手拽住了她的衣角。
　　动作太轻，轻得令人根本无法察觉。
　　满心只想着快点接吻的坏家伙，已经将大半个手掌都按在了开关上。
　　她知道恋人夜视能力强，视野由暗转亮的话，也不会刺痛对方的眼。
　　于是没有抬手替人将眼睛挡上，而是迅速按下开关。
　　屋子被点亮，付鱼的身子跟着收回来。
　　下一秒，重新欺近对方。
　　无视了少女因为紧张而颤抖的长睫毛，毫不犹豫地张嘴，一口吻住她格外甜美的唇瓣。
　　湿热的长舌穿过唇缝，灵活地继续往里探。
　　手不肯闲着，开始去寻程青轻的。
　　从纤细的手腕摸到光滑的手背，终于发现对方刚才的小动作。
　　只是愣了一下，随即便无情地忽视了她究竟是想拒绝什么。
　　同人十指紧扣后，逐渐加深了这枚全然由自己主导的舌吻。
　　吻得彼此都有些唇舌发麻，才依依不舍地同对方分开。
　　一起收回的，还有不知何时已经钻入对方睡衣底下的“脏”手。
　　付鱼现在才回答程青轻最开始的那个问题。
　　睁着一双看着比谁都单纯无害的明亮杏眼，口中却说着一点都不无辜的谎话。
　　“姐姐别担心，衣服我都扔了，说好只会让姐姐穿给我看一次，那我肯定不会再让姐姐穿第二次的。”
　　程青轻听不进她说的话。
　　她还在缓神。
　　一张脸因为呼吸不畅而显得又娇又软，映在付鱼眼里，就成了一道世间最为美味的甜品。
　　贪心地想要再尝一口，没来得及实施，动作先被敲门声打断。
　　是付曼枝。
　　“两位亲爱的同学，该吃晚饭了哦，你俩没在睡觉吧？”
　　付鱼应了一声：“马上来！”
　　几分钟后，洗完脸的程青轻从浴室走出来。
　　付鱼早有准备，主动替她将房门打开：“姐姐，你先帮我去打碗饭，我上个厕所就出去。”
　　程青轻早就真正融入这个家里。
　　如今就算自己单独和付曼枝他们待在一个空间里，也不会觉得尴尬。
　　见状没多想，温声应下：“好。”
　　关键人物一离开，付鱼立刻冲去阳台，收好那几件晒干的衣服。
　　进屋后扫视一圈，总算找到一个合适的位置，成功将它们收藏起来。
　　//
　　付鱼在吃饭时主动提起想和程青轻一起学车的事。
　　付曼枝的第一反应和她预想的一样。
　　“驾校找好了吗？没找好的话再等两天，等周末的时候我帮你们问问，我和你爸学车都是好多年前的事请了，也不知道现在一个人报名要多少，等会儿先给你转两万吧，不够你到时候再和我说。”
　　饶是做好心理准备的付鱼，也被她的大手笔吓了一跳。
　　“豪气的付曼枝女士，我们是学车，不是买车，你给我转这么多干嘛？”
　　付曼枝替她算得很清楚：“学车得请教练吃饭吧？考试没过得补考吧？太热得喝奶茶吧？学饿了得吃个下午茶吧？还有其它学车产生的额外开销，加一加，一人一万块差不多吧？”
　　她一副过来人的表情：“要是真有多的，你就拿去和程小轻同学约会吧，等开学你俩就异校咯，到时候想见一面估计都难。”
　　付鱼伸出食指晃了晃，得意洋洋的样子惹得付曼枝发笑：“我俩之间又不算远，坐地铁就能直达，想见面还不是轻轻松松的事。”
　　“好好好，是我多担心了，那提前祝你俩约会愉快，这样总没问题了吧，付小鱼同学？”
　　付鱼嘿嘿一笑：“谢谢美丽的付曼枝女士，也同样祝你和付向倾同志二人世界愉快！不过呢，钱你等下给我转一半就好啦，程小轻同学的学费，我到时候从小金库里拿出来借给她。”
　　付曼枝是个聪明人，自家女儿这么一说，她就懂了。
　　“行，那等会儿转你支付宝，对了，就你俩自己学车啊？宋小禾和沈小夏同学不跟你们一起学？”
　　“我还没问呢，打算先和你说了再问她们。”
　　付曼枝揶揄：“哟，看来是我心思狭隘了，还以为你会因为想过二人世界，而偷偷不叫她们呢。”
　　付鱼哼哼唧唧：“亲爱的付曼枝女士，你自己不是也学过车嘛，你在开车的时候，除了教练和一起学车的付向倾同志，难不成车上就没有其他学员了？”
　　付曼枝沉默。
　　好吧，她还真忘了这回事。
　　当然，付鱼也没忘记替自己挽回一下形象：“再说了，我可不是那种重色轻友的人，毕业学车这么重要的事情，我肯定会问她们的啦～”
　　付曼枝好笑：“你最好不是哦。”
　　第二天，当时说好要一起游泳的一群人，如约在章茗家附近的游泳馆外碰头。
　　游完泳，两伙人在门口道别。
　　付鱼今天还有个集体安排。
　　要去打卡一家自己昨晚刚种草的网红冰淇淋店。
　　路上，她提起学车的事。
　　不出意外的，得到了两张毫不迟疑的赞同票。
　　沈觉夏：“我表姐去年刚考出来的驾照，当时她请我吃饭的时候顺便和我提过一嘴，说她的教练很不错，你们要是没有合适的教练人选，我干脆问问她？”
　　付鱼没意见：“可以，那就直接找你表姐的教练学好了。”
　　//
　　时间流逝的速度，快如白驹过隙。
　　一晃眼的功夫，暑假就结束了。
　　成功拿到呈大录取通知书的付鱼同学，此时正在帮程青轻同学一起收拾明天要带去学校的行李。
　　付曼枝敲开了门，端着两杯加了冰块的现榨柳橙汁进来，一人递了一杯。
　　她站在一旁等两人把东西喝完，一时无所事事，随意扫了眼行李箱。
　　不禁咋舌：“你俩这是把衣柜里的衣服全装上了？也太多了吧，我看着都觉得累，带一两套这两天要换洗的就行了，其它的到学校那边再买好了。”
　　说着蹲下/身，把里头那两瓶没拆过的沐浴露和洗发液拎出来：“两位刚从天上下凡来的仙女祖宗哟，怎么这玩意儿还要从家里带过去，学校不是有菜鸟驿站吗？应该可以先送到快递站再直接取的吧？”
　　付鱼喝了口甜甜的冰饮，挠挠头：“我忘记提前买了，想起来的时候，时间已经来不及了。”
　　付曼枝无奈：“学校超市肯定也有这些必需品的，那这些就别带了，又重又麻烦，到时候直接去超市买，衣服的话你们自己看，不嫌累就带上，反正录取通知书身份证那些东西别忘了带就行，知道吗？”
　　付鱼像模像样地朝她敬了个礼：“是！谢谢付曼枝女士的细心提醒，我们一定会量力而行的！”
　　女人揉了揉她的脑袋：“行，那你俩收拾完就早点睡，明早九点的动车是吧？我和你爸这次没时间送你们，你们自己打车去，到学校了发个消息在群里，知道吗？”
　　“好。”
　　“还有程小轻同学。”付曼枝将自己备好的红包从口袋里拿出来，递给程青轻，“这是大人给两位大学生的入学奖励，因为你开学比较早，所以我们就先给你，等过两天付小鱼同学开学了，也会给她一个。”
　　女人温柔威胁：“这是家人之间的爱，要是拒绝的话，就说明你还是没有把我们当成是一家人，所以要乖乖收下，知道吗？”
　　这不是程青轻收到的第一个红包。
　　高考成绩出来当天，小同桌就以中间人的身份，给过她两个鼓鼓囊囊的大红包。
　　红包是许莱和付曼枝给的。
　　给红包的原因让程青轻有些蒙圈。
　　在她看来，小同桌和沐禾能考上呈大，凭借的都是两人自己的努力，怎么还把功劳全都揽到她身上了呢。
　　那两个大红包，最后还是付鱼“晓之以情，动之以礼”，才成功让程青轻收下的。
　　这一次的红包，劝说她的人，除了付鱼外，还多了一个同样让人无法拒绝的付曼枝。
　　最终，程青轻还是收下了这份沉甸甸的爱。
　　端着空杯的付曼枝离开，屋里又变成只有两人的私密空间。
　　付鱼觉得付曼枝言之有理，开始剔除行李箱中的其它非必带日用品。
　　她询问对方的意见：“姐姐，衣服要不然也别带好了？等明天报道完，我陪你去买新的，好吗？”
　　说着扭头看了眼窗外，透过明亮的月光，仿佛看见了白天的强烈阳光：“A市的天气预报我昨晚特意看了，接下来几天，温度和家里差不多，都是大太阳，薄衣服肯定一天就能干。”
　　没听到程青轻反驳，以为她是默认了，又打算把装衣服的真空袋也拿出来。
　　“那我们再带一套穿的衣服就可以啦，睡衣什么的，也只需要带一套就行，鞋子也不带了，这样放假回来，家里也有衣服可以直接换，可以吗姐姐？”
　　程青轻突然开口：“鞋子可以不带，衣服、衣服不行。”
　　付鱼顿了下，顺从地又把东西放回行李箱：“好吧，既然姐姐想带，那衣服就都带过去，是因为这些衣服比较好穿吗，所以姐姐想把衣服都带上？”
　　她随口一问，没想着要听到什么特殊的回答。
　　谁知被她反问的程青轻，却兀自红了脸。
　　沉默近半分钟，才有些害羞地说：“穿、穿过的衣服，上、上面有你的味道。”
　　这样，她在见不到小同桌的时候，就可以依靠这些独属于心上人的味道，来更真实地想念她。
　　付鱼脑海中那根名为理智的弦，因为她简单的一句话，啪一下猛地崩断。
　　她一把扣住程青轻的曼腰，发暗的眼底，透着疯狂想要“吃人”的欲望。
　　程青轻被她这副“凶狠”的眼神盯得头皮阵阵发麻。
　　付鱼好心地给了她选择：“姐姐今晚想在哪里？”
　　放在衣服上的手，伴随着低沉微哑的问话，逐渐往里钻去。
　　熟悉的温热，刺激了被掌心覆盖住的微凉肌肤，使得肌肤的主人，开始止不住地打颤。
　　付鱼捏住恋人丝质睡衣最上方的那粒纽扣，单手解下第一颗的同时，继续逼问：“姐姐怎么不回答我？是想在床上、桌子上，还是浴室的洗脸台上？”
　　这个暑假，程青轻和她不知道做过多少次这种事。
　　每一次，对她来说都是个崭新的开始。
　　身体的颤抖程度，远不及她回答时发出的颤意来得强烈。
　　“付、付姨让我们早、早点收拾完，早、早点睡觉。”
　　言外之意——今晚不要了，好不好？
　　付鱼开始解第二颗、也是最危险的那颗纽扣。
　　灼热的呼吸一寸不落地打在程青轻身前，烫得她浑身都开始发软。
　　“姐姐既然选不出来，那我来替姐姐选好了。”
　　是付鱼亲手替她穿上的，现在，亦是她亲手将它往上一推——
　　“唔——”
　　程青轻直接弓着身子跌进她怀里。
　　因为受到刺激而从眼尾溢出的生理性眼泪，很快在脸颊上划出一道细长泪痕。
　　泪眼朦胧间，她听见一阵恍似来自地狱的浅喃，沉沉砸进她的耳腔之中。
　　“那今晚，我们就各来一次吧，我最爱的姐姐。”
　　//
　　今晚的程青轻格外敏感，光是用嘴哄一哄，就要颤抖着把蜜般的眼泪全部吐给她尝。
　　付鱼尝透恋人心酸委屈的眼泪，总算放过对方。
　　把人搂上床，细心替她盖好被子后，在少女留有余韵的绯色眼尾处，落下一枚无比纯洁的晚安吻。
　　此时的付鱼精力异常充沛。
　　下床收拾完行李箱，即将合上时，想到刚才把人按上桌时余光无意瞥见的那个装着两人合照的相框。
　　便起身去拿了过来，小心翼翼地塞进行李箱里。
　　全部弄完，付鱼才安心躺上床。
　　室内暗下来。
　　她调暗屏幕，开始在四人微信小群里打字。
　　【@夏夏@沐禾，最后再提醒一下！动车是明早九点的！动车是明早九点的！动车是明早九点的！！！你们可千万不能迟到哦！！！】
　　【夏夏：知道啦付鱼小朋友，我都特意定了七八个闹钟了，绝对不会迟到的，到时候我们在候车室入口集合对吧？】
　　【嗯嗯，最迟八点半到就好，辛苦夏夏啦（爱心.jpg）@沐禾，你人捏？】
　　【夏夏：不辛苦，我正好也想看看A大，还得感谢青轻给我这么一个参观高等学府的机会呢。】
　　【夏夏讲话还是这么好听～（抱抱.jpg）@沐禾@沐禾@沐禾，你不会睡了吧？闹钟定了没有！！！】
　　【沐禾：我来了我来了，刚才在和我妈要钱呢，明早你家做早饭不？做的话我去你家吃，不做的话我们就去外面吃。】
　　【我没问，不过应该是做的，那你提早一点来，要是做的话，就在家里吃。】
　　【沐禾：行，那我先不聊了，有点困了，晚安。】
　　【我也要睡了，明早见！夏夏也晚安！】
　　【夏夏：好，两位小朋友晚安，祝好梦～】
　　沟通完，付鱼放下手机，扭身朝程青轻怀中贴去。
　　她熟练地埋了会儿恋人香香软软的X，等到鼻子周围都是这股清甜的味道了，才心满意足地把人搂着，勾着嘴角进入美妙的甜味美梦之中。
　　这个世界上，怎么可能还有比她更幸福的人呢！！！
　　//
　　付鱼和程青轻的位置，是12排的D和F。
　　沈觉夏和宋沐禾在她们俩的正后方。
　　一入座，沈觉夏就从后面递过来一盒自制的无骨鸡爪，还搭配了四双一次性手套。
　　程青轻的食量依旧很小，但比起最开始，现在的她，倒是也能吃一点点的零食了。
　　付鱼随手抓了只完美入味的鸡爪，让她咬下一口，剩下的往自己嘴里塞。
　　这口咽完，正打算继续尝第二只，左肩突然被人拍了一下。
　　她以为是沈觉夏或者宋沐禾，一抬头，看见的却是张许久未见的脸。
　　“哇，好久不见啊付鱼，我还以为我们这辈子都碰不到了。”
　　意外碰到柳澄晨，付鱼也同样感到惊喜：“你也……”
　　她停顿了下，因为看见了明显是和柳澄晨同行的谢之诺。
　　对方手里提着一大袋零食，正把东西放到12排的B座。
　　柳澄晨很快坐到谢之诺边上，也就是离付鱼只隔着过道的C座。
　　她兴致勃勃地开始和付鱼闲聊。
　　“你也今天开学吗？你也上A大了吗！那太好啦，以后都在一个学校，有空还可以约着一起玩。”
　　付鱼：“我怎么可能上A大啦，你也太看得起我了，我考的呈大，下个星期才开学。”
　　柳澄晨神色未变，真心地夸她：“呈大也很棒啦，等下，不对啊，你下个星期才开学的话，今天干嘛坐车？难道你不是去A市吗？”
　　“我送我女朋友去报道。”她现在已经能把“我女朋友”四个字，说得和当初“我同桌”三个字一样自然。
　　柳澄晨愣了一下，她刚才的注意力都在付鱼身上，现在对方这么一说，才发现对方身边的人，算起来也是自己认识的。
　　她和付鱼上次见面的日子，距离今天隔了一年多。
　　但这不代表她就忘了，当时聊到程青轻时，付鱼露出的那副因为暗恋不得见光而苦涩的样子。
　　柳澄晨有所保留地问：“你和你喜欢的人在一起了？”
　　付鱼脱下一次性手套，转而去拉程青轻的手，笑着展示给她看：“是的，我和我最喜欢的人在一起啦。”
　　柳澄晨松了口气：“恭喜恭喜，那你等会儿直接回J市啊？”
　　付鱼指指后方两位正闭眼暂作休息的好友：“我朋友她们也一起来了，我们定了明天的回程票，打算今晚在酒店里住一晚，明天再回去，要不然当天来回的话，有点赶。”
　　“这倒也是，对了，我才想起来，程青轻是今年的理科状元吧，太牛了，谁能想到理科状元竟在我身边！既然今天碰上了，那我们顺便加个微信？”
　　“好呀。”
　　//
　　A大的宿舍和高中一样，每间安排四个人。
　　付鱼她们进屋的时候，屋里另外三个人，明显已经打成一片。
　　见惯了家长送小孩，还没见过朋友送朋友的。
　　原本正在闲聊的三个新室友，纷纷安静下来。
　　先出口的是一个染着紫发的女生，她的言行举止显得落落大方：“嗯……你们好，我没猜错的话，你们里面应该有我们的新室友，程青轻吧？”
　　付鱼还不知道程青轻这几个新室友人怎么样，保守起见，她还是先隐藏了两人的真实关系：“你好，我们几个是程青轻的朋友，今天陪她一起过来报道。”
　　她指了下宋沐禾和沈觉夏。
　　紫发女生笑得满是善意：“那你们关系真好，我都不敢想象自己开学的时候，要是也有好朋友来陪我一起报道，那得多招人羡慕。”
　　她看向程青轻：“你好，程青轻，我是你未来四年的室友，梅黎。”
　　付鱼瞬间整个人都不好了。
　　完蛋了！！！
　　程青轻不爱和别人讲话，以前有自己替她发言还没关系。
　　以后自己不能陪着，该怎么办！！！
　　不会开学第一天就被孤立吧！！！
　　要不然，骗这几个室友说程青轻是哑巴好了？！！
　　一旁几乎没和同龄人说过话的程青轻，却冷静地开口回应了对方。
　　音色冷淡，毫无感情：“你好。”
　　让付鱼更措手不及的在后面。
　　只听程青轻说完，又认真地补充道：“她们是我的好朋友，她不是，她是我的女朋友。”


第100章 高考失利的优等生37
　　程青轻说这话时, 屋里除她之外，无人发出其它动静。
　　她这句音量并不算重的“她是我的女朋友”，霎时间化作一阵春风, 毫不吝啬地送入在场每个人的耳朵里。
　　听懂她的意思后，大家都愣了一下。
　　反应最大的是付鱼。
　　她被吓得神经都有点错乱了。
　　根本不敢去看这几个新室友的反应, 连忙把程青轻拉去阳台，打算和恋人统一一下口径。
　　阳台门被她带上, 关门的声音唤醒了屋里其他人。
　　第一个出声的是宋沐禾。
　　她的关注点依然和常人不太一样。
　　宋沐禾挠挠头：“欸, 她这么突然介绍我们是她的好朋友, 我怎么有种受宠若惊的感觉？”
　　此刻的阳台。
　　把人主动拉出来“解决问题”的是付鱼，“先声夺人”的却是程青轻。
　　她看着只到自己胸前过的小同桌，委屈难过的表情, 任谁见了都没法保持淡定。
　　“为什么要说我们只是朋友, 我们明明有比这更亲密的关系不是吗？是因为没那么喜欢我了吗, 所以只说我是你的朋友，而不是说我是女朋友？”
　　就像程青轻受不住小同桌撒娇一样。
　　付鱼也看不得恋人冲着自己摆出这副简直能把人内疚死的表情。
　　她登时忘了自己刚才想说什么, 慌忙一把将人抱住，安抚道：“我怎么可能不喜欢姐姐呢, 我最喜欢姐姐了，我这辈子都只会喜欢姐姐的。”
　　说着又踮起脚在人唇上亲了重重一口, 眼里满是真诚：“姐姐什么都可以怀疑, 但关于我喜欢姐姐这件事，永远都可以相信, 我真的最喜欢姐姐，也真的只喜欢姐姐。”
　　程青轻眼里如潮水般的委屈, 一点点褪去。
　　声音听着还是有点不安的小情绪：“那为什么在动车上的时候，可以告诉那个朋友我们的关系, 现在却不行？”
　　她没记住柳澄晨的名字，只能用“那个朋友”来指代。
　　付鱼没有多和她八卦柳澄晨和谢之诺的关系，只是把话题围绕在她们自己身上。
　　软声解释：“因为澄晨知道我喜欢姐姐，她也不介意我们这种关系，所以和她说没有关系，但姐姐的新室友们不一样，我们还不了解她们，万一她们之间有任何一个人没法接受，那姐姐都有可能会因为这样被讨厌，甚至有可能会被孤立，那该怎么办？”
　　程青轻的声音听着一下冷淡许多：“她们想怎么做，与我无关，我只在意你。”
　　自然而然跟着说出的最后一句话，瞬间把付鱼的心弄得软软的。
　　但她没有被美色所诱，还是坚持自己的想法：“姐姐有多在意我，我同样也多在意姐姐，换作是我，要是去新学校被孤立了，我跟姐姐说我不在意，那姐姐就会真的放心吗？”
　　程青轻：“那不一样。”
　　她经历过这种事，那时便不在意。
　　现在再经历一回，对她来说，也同样没什么。
　　付鱼哪能不懂她这话的言外之意。
　　她看着对方，很认真很认真地说：“可是对我来说，是一样的，我虽然没法参与姐姐的过去，但我可以改变姐姐的未来，姐姐已经不快乐一回了，难道姐姐觉得，我会想看姐姐再经历一回这样的不快乐吗？”
　　少女软软地将她紧紧抱住：“所以这一次，姐姐就听我的，好不好？”
　　程青轻沉默良久，答应了。
　　“那我刚才已经说了，她们也都听到了，难道还能反悔吗？”
　　付鱼想了个不知道有没有用的解决办法：“等会儿出去，姐姐就重新再介绍一下我好啦，这次在女朋友中间再加个字，就说是女性朋友，如果她们问，那就看她们到时候怎么问，再怎么回答，可以吗？”
　　“好。”
　　付鱼开始默默在心里祈祷两件事——
　　第一件事是，程青轻这三个室友别厌同。
　　第二件事嘛，自然就是她们刚才最好耳聋了。
　　当然，后者肯定是不可能的。
　　付鱼脸色一变，她完全忘了屋里除了程青轻这三个新室友外，还有沈觉夏和宋沐禾了。
　　她是放心沈觉夏的，什么话该说，什么话不该说，有着知心姐姐称号的沈觉夏同学，肯定都知道。
　　至于宋沐禾那个脑子一根筋的家伙，很可能受程青轻刚才那句话的影响，直接就把新室友们当成不厌同的人了。
　　要是宋沐禾不小心多说了点什么……
　　付鱼眼前一黑，仿佛世界末日真的来了。
　　她没敢像之前一样和程青轻十指相扣，单纯以掌心相贴的姿势把人拉住，准备带她进屋迎接不知是否会产生的暴风雨，
　　脚是往前抬了，身体却动不了。
　　她困惑地扭头看向不肯让自己走的少女：“姐姐，还有事吗？”
　　程青轻羞涩地偏开眼，没有说话，只是捏了下她的大拇指。
　　付鱼瞬间领悟她这个动作的深意。
　　只犹豫了一秒，就决定还是先享受眼前的快乐。
　　把主动蹲/下一些的人搂住，毫不犹豫地吻了上去。
　　十分钟后，收拾好一切的付鱼，推开了这扇对她来说很可能是通往地狱的大门。
　　屋里头发生的一切，和她幻想的截然不同。
　　才刚见面不到半小时的两伙人，明显已经交谈甚欢。
　　闻声，几个人纷纷扭头，以梅黎为代表的新室友们，看着她的眼神，就像饿狼瞧见了美味的熟肉一样。
　　化着淡妆的少女，勾起的半边红唇，看着分外迷人。
　　她学着沈觉夏那样称呼她：“付鱼小朋友，不介意的话，给我们讲讲你俩高中时候的故事？”
　　另一个笑起来只有一个酒窝的室友，冲她甩了甩自己手里捏着的零食包装：“花生、瓜子，饮料我们都有哦～”
　　付鱼懵懵地被推着坐到其中一张刻意空出来的椅子上，坐她旁边的沈觉夏，凑过来悄悄和她咬耳朵。
　　“确认过了，都是好人，你俩的事我没讲太多，就提了下你俩是互相暗恋然后在一起的，其它的，你自己斟酌。”
　　于是，一场付鱼私自贷款的孤立危机，就被这么简单地化解了。
　　//
　　付鱼三人，在程青轻宿舍一待就是一整天。
　　分别的时候，梅黎她们还有点不舍：“下次她俩要见面的话，你们也可以一起过来，我们今天也刚来，还不熟悉学校和周围，下次你们再过来，我们就可以带你们去外面逛逛了。”
　　“行，下次我们有时间的话，就一起过来。”
　　“那时间也不早了，你们明早还要赶动车，就先回酒店吧，路上小心。”
　　“好，下次再见。”
　　程青轻把她们一路送到校门口。
　　车子到的时候，付鱼当着众目睽睽的面，紧紧地抱了下程青轻。
　　“还没离开就已经开始想姐姐了呜呜呜，姐姐从今晚开始，每天睡前都要和我打一通视频电话，知道嘛？”
　　“好。”
　　“那我先走了，等会儿到酒店了给姐姐发消息。”
　　“好。”
　　坐上车的付鱼，趴在车窗上看着程青轻的身影一点点变小，直到彻底消失不见，付鱼才恋恋不舍地收回视线。
　　然后像只小病猫似的，怏怏地往沈觉夏身上靠：“呜呜呜，我恨世界上有异地恋这种东西！现在科技都这么发达了，为什么没有人能发明出叮当猫的任意门！”
　　沈觉夏好笑地揉揉她的小脑袋：“付鱼小朋友，你俩这才刚分开不到一分钟呢，以后真的上学了，你该怎么办？”
　　付鱼可怜兮兮地蹭蹭：“我得做点事分散一下我的注意力，不然我满脑子都是我女朋友，这样肯定马上要崩溃的，对啦，我之前在小红书种草了一条美食街，离我们酒店不远，我们先去那里逛逛吧，好吗？”
　　“好。”
　　她把脑袋往前面探，然后戳戳正戴着耳机看动漫的宋沐禾。
　　“沐禾，我们先不回酒店了，去旁边逛一会儿再回去，可以吗？”
　　“行，不过我手机快没电了，你和沈觉夏有带充电宝吗？”
　　“有，我带了。”付鱼把东西从包里拿出来递给她，笑着问正在开车的司机，“司机姐姐，我们想更换目的地，是在手机上修改就可以吗？”
　　中年女人被她一句甜甜的姐姐叫得心花怒放：“对，在APP上更改就行。”
　　车子在十分钟后到达新目的地。
　　付鱼下车第一件事，就是拍照发给程青轻。
　　【姐姐，我有点饿了，正好酒店附近有条美食街，所以打算先吃点东西再回去，等会儿姐姐要睡觉的时候，直接给我打视频电话吧，我都能接。】
　　程青轻应该是洗澡去了，并没有马上回消息。
　　付鱼开了通知音，把手机放进口袋，开始化“思念”为食欲。
　　她先问了下自己的饮食好搭档：“沐禾，你现在肚子饱不饱？东西大概能吃多少？”
　　宋沐禾了然，给了她一个自信的眼神：“你放心买，我都能解决。”
　　有她这句话，付鱼就安心了。
　　拉着两位好友走走停停，看见想吃的，直接扫码买下。
　　碰上喜欢的，多吃两口，不太喜欢的，就浅尝一小口。
　　剩下的部分，全都交给伟大的宋沐禾同学来解决。
　　最后，三人一人手里拿着一个甜筒，步行回酒店。
　　沈觉夏问她：“现在肚子吃饱了，是不是没有像刚才那样想青轻了？”
　　付鱼点点头，下一秒又一脸苦巴巴的：“该不会以后我都得用这种方法来阻止自己想她吧？那我每天都这么吃吃吃，不是得胖死啊。”
　　她刚想抹一把无形的心酸泪，目光触及酒店门口一道熟悉的长影，愣了下。
　　“夏夏，这么吃吃吃好像也没什么作用啊，我刚才只是在脑子里想她，现在都出现幻觉了。”
　　沈觉夏顺着她呆滞的视线看过去，瞧见那个逐渐靠近的人影，也有些惊讶。
　　等付鱼意识到这并不是幻觉时，来人已经停在她面前，那双令她永远心动的水色长眸，温柔地望着她。
　　付鱼把手里的甜筒往沈觉夏手里一塞，哇一声就扑进了程青轻怀里，呜呜地说：“我好想你啊。”
　　程青轻揉了下她的黑发，微弯着腰，附耳道：“我也很想你。”
　　//
　　三人原本只开了一间双床房，现在多了个程青轻，便临时又多开了一间大床房。
　　付鱼坐在床沿，把整个脑袋都埋进站在床边特意让她抱的程青轻怀里。
　　她一边闻着恋人身上能让自己安心的味道，一边软声问：“姐姐晚上不住宿也可以的嘛？”
　　“室友告诉我的，今晚可以住外面，明天开始就不行了。”
　　付鱼瞬间抬头看她：“我想起来了，姐姐之前不是不喜欢和别人讲话吗？今天姐姐好像有试着在和大家沟通，是打算开始和别人讲话了嘛？”
　　程青轻温柔回应她好奇的眼神：“我不想你担心我。”
　　所以，她会从今天开始，努力去成为一个“正常人”。
　　说完，像是猜到付鱼可能会因此想些什么，又补充了句：“我并没有在勉强自己，真的，我这么做，并不会让我觉得不高兴，所以你不用担心我是在被迫做出改变，好吗？”
　　付鱼盯着她看了好一会儿，才真的相信她不是在逼自己这么做。
　　她又把脸颊贴到对方身上，蹭了蹭：“那姐姐这么勇敢，我应该给姐姐一点小小的奖励的，姐姐想要什么奖励呢？”
　　什么奖励也不需要的程青轻，选择了沉默。
　　早知会得到这种结果的付鱼，开始自作主张：“那我给姐姐一个亲亲好嘛？礼轻情意重。”
　　第一次听见有人把“礼轻情意重”这个词用在这方面的程青轻，忍不住弯唇想笑。
　　嘴角刚露出笑意，就僵住了。
　　因为她从小同桌暗示的眼神里，看见了明显不只是想要一个亲亲的意思。
　　付鱼把她“强硬”地推进了浴室。
　　门被无声关上，灯却没有跟着开启。
　　一室的黑暗之中，付鱼哄着让人自己坐上冰凉的洗手台。
　　然后，伸手捏住恋人的手，将它按在了自己的脑袋上。
　　微微沙哑的甜音，在夜色中显得格外磨人。
　　“我什么也看不见，所以，今晚要麻烦姐姐亲自指引我，如何让姐姐快乐，好不好？”
　　经过这晚，付鱼意识到，原来程青轻主动哭，和自己“逼着”她哭，哭起来的样子，是不一样的。
　　虽然都好看，但前者，明显要比后者更令人有成就感。
　　人心不足蛇吞象，产生过一次成就感的人，难免会贪婪地想要再获得第二次、第三次……
　　不知道自己的小同桌开始变得更“坏”的程青轻，次日一大早，便带着被衣服遮挡住的一大片桃色吻痕，被小同桌亲自送回校门口。
　　目送恋人走进校园的付鱼，依依不舍地重新打车返回酒店。
　　//
　　晚上十点半，付鱼准时接到程青轻打来的视频电话。
　　通过她的背景判断，她这会儿应该是在浴室里给她打的。
　　付鱼直接问：“姐姐，你这是在哪儿？没有在床上吗？”
　　程青轻解释：“买的床帘和小型照明灯还没到，等过两天东西到了，我再回床上给你打。”
　　“那姐姐你这样一直站着也太累了，不然坐马桶上和我视频好啦。”
　　程青轻蹙眉，显然是有些嫌弃的。
　　两秒后，她开口：“你等我一下，我去把椅子搬进来。”
　　付鱼乖乖说好，等她的人脸重新出现在镜头里时，笑着问：“姐姐这是已经坐在椅子上了嘛？”
　　“嗯。”
　　“那梅黎她们会不会觉得奇怪？”
　　程青轻还是那个无所谓的态度，但又担心小同桌多想，坦诚道：“不会，她们只是说自己十一点半左右要上床，希望到时候我能先暂停一下，给她们几分钟时间洗个脸。”
　　“十一点半啊，那我们不用打那么久，我们打到十一点就行了，刚刚好半个小时。”
　　“好。”
　　于是付鱼开始和她聊一些日常的黏腻话题。
　　聊着聊着，她的目光突然被某一处吸引，直直盯着便不肯动了。
　　察觉到小同桌的走神，程青轻顺着她的视线，垂眸往自己身上看。
　　还没发现哪里有不对劲，便听小同桌用一种关心的语气说：“姐姐是不是被蚊子咬了，锁骨下来一点的地方好像有点红，我看不太清，姐姐能不能把镜头朝下挪一点，再把第一颗扣子解开？”
　　不知道对方“心有多脏”的程青轻，很是单纯地照她的要求做。
　　她先是将手机镜头往下挪。
　　边缓慢移动，边问屏幕那头的小同桌：“这样可以吗？”
　　付鱼装模作样地指引她：“还是有点高，姐姐可以再放下来一丢丢吗，对，现在这个高度刚刚好，但有点远，看不太清，镜头有点糊，姐姐再放近一点可以吗？对，就这个位置，真的有点红，姐姐再把扣子打开让我看看吧。”
　　“好。”
　　由于角度的局限，这样拿手机的程青轻，根本看不见付鱼此刻的样子。
　　她不知道对方的眼神有多炽热，只是觉得对方的声音，好像听着有些莫名的激动。
　　没有多想，还有任务没完成的程青轻，开始对付自己领口处最上方的那枚纽扣。
　　经常在她身上作乱的小同桌，如今已经熟练掌握一种单手就能解掉她身上所有束缚的技巧。
　　她不一样。
　　她向来是被“伺候”的那一个。
　　衣服如果是自己穿，也都是规规矩矩地用两只手进行操作的。
　　现在一只手拿着手机，另一只手解扣子，对她来说，是件比数学拿满分还要难的事。
　　细长粉嫩的指节在扣子处弄了半天，还是没有解掉。
　　而屏幕那头的付鱼，眼下看见的却是另一副动态美景。
　　程青轻的皮肤娇嫩，平日里，自己就算没怎么用力，也会不小心在上面留下指痕。
　　此刻被衣服这般摩擦，很快，那点勾人的浅色吻痕，就有了颜色加深的迹象。
　　同样被摩擦成深色的，不只是恋人雪白的肌肤，还有付鱼开始变得暗沉的眼。
　　漆墨的色彩，掩盖了所有能够吞噬一切的欲望。
　　几经尝试未果，程青轻试探着问：“抱歉，我一只手实在解不开，可以先把手机放在边上，解了扣子再给你看吗？”
　　面对付鱼时的程青轻，显然也是有些笨笨的。
　　对方说她身上好像被蚊子咬了，她其实只需要自己看一眼，然后告知对方结果就好。
　　现在智商受了影响，竟还傻乎乎地完全照着对方这一听就不怎么正经的指示做。
　　“好，那姐姐要快一点哦。”
　　付鱼很“好心”地同意了她的请求。
　　程青轻闻言，将还在视频通话的手机放到前方的洗手台，没有坐回去，而是站在原地开始解第一颗扣子。
　　这次用了两只手，圆形纽扣很快就被解开。
　　她改用单手，修长的手指，很轻易地便将睡衣一左一右压向两侧。
　　程青轻的视线顺着自己的手无意识先扫了一眼。
　　不经意的这一眼，让她愣是忘了该怎么笑。
　　只见那起伏的雪色周围，被人工种植了一大片刺目的红梅。
　　梅印均匀分布在这片雪地上，雪地的每一寸每一角，都能看见这特殊的红。
　　可想而知，辛苦的栽梅人在培育这片红梅时，究竟有多认真、有多细致。
　　程青轻的耳朵和脸颊，颜色瞬间比梅花还要艳丽。
　　她洗澡的时候其实注意到这些了。
　　当时只有自己，虽然有些羞涩，但经过热水一冲，脑子也就清醒了。
　　现在画面重现，再加上还被另一个当事人误会成是蚊子印，可想而知，她的情绪会有怎样的变化。
　　屏幕那头的付鱼显然从她迟迟未有回应的举动中察觉到了什么。
　　她佯装不知，特别乖巧单纯地问：“姐姐，扣子解好了吗？”
　　程青轻没有把扣子系上，只是简单用手把睡衣压回去。
　　紧接着，红着脸拿起手机，眼神有些慌，支支吾吾地说：“那、那不是被蚊子咬的。”
　　本就楚楚动人的一张脸，搭配上这副又羞又娇的表情，轻而易举地便勾起付鱼深藏心底的罪恶欲念。
　　她哑着声问：“不是蚊子咬的，那是什么，姐姐怎么还用手挡着？这样我怎么看得清呢？”
　　程青轻知道自己若是不告知她真相，这个话题恐怕将会永远无法翻篇。
　　隔着屏幕，无法再利用沉默来逃避问题的她，最后只能紧咬着下唇，颤声说。
　　“是、是是昨昨、晚被你弄的。”


第101章 高考失利的优等生完
　　能说出这样的话, 对程青轻来说，已经是困难无比的事。
　　她单纯地以为，自己解释得这么直白, 弄清楚那片红不是蚊子印而是草莓印的小同桌，估计就会放过她了。
　　殊不知, 她这种行为，对那头的付鱼来说, 无异于是在本就燃烧的心头火上, 又添了一把柴。
　　一点也不为自己得寸进尺行为感到羞耻的馋家伙, 听她说完，又顺着这个令程青轻感到害羞的话题继续问。
　　“既然是我弄的，那我想看看我的作品可以吗？昨晚没有开灯, 我都不知道弄成什么样了, 姐姐可以让我看看吗？”
　　藏好了一口獠牙的家伙, 终于开始一点点漏出她锋利的獠牙。
　　被她盯上的程青轻，莫名有种自己的脖子正被她那冰冷尖锐的牙尖抵着的错觉。
　　她的手仍紧紧摁着自己的睡衣, 以防“春光乍泄”。
　　声音听着比刚才更紧张了：“可、可以，不、不看吗？”
　　每回她这么问, 得到的答案都是一致的。
　　这次，付鱼的反应也和之前一样。
　　她已经学会如何利用自己这副软软的嗓音, 还有自己这张完美的脸蛋。
　　刻意掐着嗓, 好让发出的声音听起来更甜更软。
　　漂亮精致的脸蛋，被委屈的表情点缀得更加明媚动人：“接下来我有好多天都见不到姐姐, 现在只是想看一下姐姐都不行吗？姐姐不让我看的话，我晚上会睡不着的, 如果姐姐希望我因为想着姐姐而失眠，那我就不看了吧。”
　　以退为进、带着点茶艺的话, 愣是将程青轻“骗”得团团转。
　　心软依旧的少女，又一次纵容了自己贪心的恋人。
　　她咬着唇，捏着手机的手微微颤抖，一边被小同桌哄骗得双颊泛红，一边再次按照小同桌的指示，将手机镜头缓缓往下挪。
　　才挪下三公分，那头的小同桌突然改了主意。
　　“姐姐，就当是为了我，再解掉一颗好不好？姐姐现在穿的是哪件内衣，是我上周特意买给姐姐的青色那件吗？是的话，姐姐把手机朝向它遮不住的地方，让我看得更清楚些，好不好姐姐？”
　　程青轻手下一松，捏着的手机险些从掌心脱落砸到地上。
　　她不是第一次听小同桌讲这种羞人的诨话，比这更要人命的，也曾听过。
　　但还是第一次以这种方式听。
　　隔着一层屏幕，小同桌低哑的嗓音被电流过滤过，传入她的耳朵中，多了点叫人耳根发痒的磁性。
　　她知道小同桌说的那件青色贴身衣服是什么样。
　　不是完全包裹。
　　设计者刻意减少了布料，使得本该被藏匿好的一切，染上一点若隐若现的mei意。
　　如果真的按照小同桌说的那样做，那么对方能看见的，肯定就不只是落在雪地上的梅花了。
　　她有预感，若真的依了小同桌，那接下来小同桌很可能会更得寸进尺，想看的……
　　一想到那个画面，程青轻的呼吸不禁变得有些急促。
　　藏在深山之中的百合花，明明暂时得不到温热阳光的照顾，此刻竟也隐约沾上了一串晶莹的晨间露珠。
　　程青轻有些不知所措。
　　她不知道是因为自己现在变得越发敏感了，还是因为想念小同桌想念得紧，只不过简单听她说了句臊人的话，竟然就……
　　付鱼也曾在灯光底下见过她快乐的样子。
　　此刻见她露出这副诱不自知的勾人媚态，一下子就明白她是怎么了。
　　眼神更加炽热，声音也愈发暗哑。
　　“姐姐，是wet了吗？”
　　程青轻的面容因她的“拆穿”而变得有些苍白。
　　她一点也不觉得害羞，只觉得异常羞耻与自我唾弃。
　　两人真正变得亲密之后，她每次都是依靠小同桌的帮助，才得到快乐。
　　这对她来说，就像想要做对一道数学大题，必须套入固定的公式一样。
　　小同桌就是那条能帮她做对题的正确公式。
　　此时，她隐隐有着能够做对题的预兆。
　　可如果真的做对了题，那么这次的解题过程，显然是很荒谬的。
　　她没有老老实实地套公式，却得到了与标准答案一样的结果，小同桌会狠狠给她打一个大红叉的吧？
　　程青轻的身体一下子冷静下来，心头随之涌现的，是一种叫她脊背发寒的恐慌感。
　　她的小同桌会怎么看她？
　　会因为她“擅自做题”而觉得她真丢脸吗？
　　程青轻越想心越慌，眼瞧着就快要承受不住自己给自己施加的无形压力，那头呼吸开始不顺畅的付鱼，直白地说了更应该令人觉得“丢脸”的话。
　　“好可惜，要是我在姐姐边上就好了，这样的话，我一定会在姐姐wet透之前，用mouth一点一点帮姐姐eat干净的。”
　　昨晚新发现的做题方式，被恋人再次纵容允许，如此一来，本就没皮没脸的付鱼，也算是彻底没了顾忌。
　　她甚至已经开始期待，如果程青轻能够自己做题给她看，该是一副多么美妙的动态画面。
　　比火苗还要炽热的眼神，直勾勾地盯着程青轻再度翻红的脸。
　　付鱼舔舔有些干涩的唇，哑着声继续开口。
　　“好想姐姐像昨晚一样教我怎么写作业，明明早上才和姐姐分开的，现在就已经好想好想姐姐了，姐姐想我了吗？”
　　因为她前面那句sao话瞬间又忍不住夹紧双腿的程青轻，回应不了任何话。
　　偏偏付鱼不肯放过她，声音像不会消失的催魂夺命铃一般，坚持不懈地在屏幕里面响了一遍又一遍：“姐姐想我了吗？”
　　直到程青轻终于如她所愿地回她一个“嗯”，她才肯罢休。
　　得到了答案，那后面的要求，听着也就再理所当然不过。
　　她的视线继续往下挪。
　　镜头范围受限，她暂时看不见莹白的雪和艳丽的梅，只能瞧见程青轻依旧摁在睡衣上的光洁如玉的漂亮手背。
　　生理性地吞了口口水，她似诱似哄地央着对方：“那姐姐像我刚才说的那样，再解开一个扣子给我仔细看一看，好不好？”
　　面上有多无辜委屈，嘴里不害臊的话，同样就有多考验人的忍耐力。
　　“姐姐就看在我只能看不能吃的可怜份上，答应我，好不好？”
　　“姐姐既然也想我了，那姐姐一定会满足我这个小小愿望的，对不对？”
　　一句比一句更折磨人的话，终究还是成功撬开了程青轻那张被自己咬得几近充血的嘴。
　　她哆哆嗦嗦地抬起手，在恋人一瞬也不肯错过的注视中，解掉了自己最为关键的第二颗睡衣纽扣。
　　//
　　第二天下午，程青轻突然收到一条来自学校外卖柜的取件短信。
　　消息内容显示，她有个外卖刚刚送达，请她凭借手机后四位尾号前去开柜收货。
　　她没给自己点东西，那么点这份外卖的，肯定是她的小同桌。
　　只是这个点，吃晚饭未免有些过早了。
　　到达外卖柜的时候，程青轻给付鱼发了条微信，问她是不是外卖下错地址了。
　　付鱼第一时间就看见了消息，没有打字回复，而是改为语音电话拨过来。
　　程青轻掏出随身携带的耳机，熟练地戴上其中一只，按下接通。
　　付鱼的声音听着有些莫名的高兴：“姐姐拿到东西了吗？”
　　“刚到这里，等我一下。”
　　她取了东西，透过半透明的白色塑料打包袋，分辨出里面装的明显不是吃食。
　　打开袋子一看，是一个还没拆的手机支架。
　　程青轻更加确认小同桌是下错地址了：“是个手机支架，是不是买错了？那等你开学了，我再拿给你好吗？”
　　“不用给我，这就是特意给姐姐买的，我在A大边上搜了好几家店，总算找到一家有卖手机支架的。”
　　程青轻仔细看了下这个手机支架，没发现有什么特殊的地方，不解：“可是我从来不用这种东西的呀，你为什么突然买这个给我呢？”
　　恋人暗示性十足的话，让程青轻在众目睽睽之下猛然红了耳。
　　“我觉得姐姐还要空出一只手拿手机太累了，所以给姐姐买了手机支架，这样晚上姐姐和我视频的时候，就比较轻松啦，姐姐～我是不是很体贴呢？”
　　程青轻顿时觉得手里拿着的东西滚烫得要命。
　　偏偏对方还在耳机里喋喋不休地问：“姐姐，你不夸夸我吗？我难道不体贴吗？姐姐？姐姐？”
　　程青轻拿她没办法，羞着声低低地嗯了一声。
　　很懂得给杆子就往上爬的家伙，开始单方面为自己谋求福利：“那姐姐看在我这么体贴的份上，今晚可不可以奖励我看更快乐的东西呢？”
　　程青轻突然有点想挂电话了。
　　当然，心软病无法根治的程青轻，最后毫不意外地又纵容了她。
　　//
　　食髓知味的付鱼，彻底爱上这种与恋人隔着一道屏幕体验快乐的“糜烂”日子。
　　接下来的几天，她每晚都要和程青轻视频通话。
　　视频流程很一致。
　　先聊点日常的，再央着恋人把手机放上手机支架，开始另一种聊天方式。
　　又过了两天，程青轻自行购买的遮光床帘和小型照明灯到了。
　　她把快递取回来的时候，似是有所预感，没有主动和付鱼提这件事。
　　到了晚上，照常和她视频的付鱼，跟她说完姐姐晚上好后，像她肚子里的蛔虫一般，直截了当地问她，东西是不是应该到了。
　　程青轻没有在这种方面撒谎，红着脸点头。
　　付鱼不舍得浪费视频通话时间，一边委屈地控诉她瞒着自己，一边要她答应第二天一定把东西装上。
　　程青轻只能同意。
　　但床帘和照明灯装上之后，暂时没有派上用场。
　　因为第二天就是周五了。
　　A大不限制周末学生是否住宿，所以当天下午上完最后一节课，程青轻就坐上了回家的动车。
　　这个周末，对程青轻来说，简直算得上是场“噩梦”。
　　一周没能吃肉的家伙，咬起人来，那叫一个“残忍”。
　　程青轻的嗓子直接哑了，周日软着腿陪付鱼去呈大时，嗓子也还没好全。
　　新的一周，程青轻依旧日常和小同桌睡前打半小时的视频电话。
　　只不过这次她姨妈造访，使得这一周的视频聊天，被对比得格外纯洁。
　　周五的时候，姨妈刚好走了。
　　上完最后一节课的程青轻，刚走出教室，就被熟悉的味道扑了个满怀。
　　还来不及高兴见到数天未见的恋人，就因对方垫脚送到耳畔的厮磨蜜语，瞬间软了腿。
　　三个小时后，和付鱼逛完夜市回到酒店的程青轻，腿也是真的软了。
　　这样甜蜜又煎熬的日子持续了一阵，情况又变得有些“严重”。
　　贪心的付鱼，不甘心只是简单看一看。
　　她开始求着程青轻自己揉给她看。
　　不只如此，有时候色劲上来，还会腆着一张好似永远不会红的脸，挑程青轻洗澡的时候，让她把视频打开。
　　程青轻心软面子薄，次次被她拿捏，根本拒绝不了。
　　这般“混乱”的日子，过得很快。
　　到了大三程青轻生日的那天。
　　口头保证这辈子再也不喝酒的付鱼，狠狠打了脸。
　　她软软地和程青轻撒娇，求着她允许让自己再尝一次。
　　什么样的快乐方式几乎都感受过了的程青轻，自觉应该不会再有新方式出现，便同意了她的讨酒请求。
　　付鱼酒量丝毫未增，和谢师宴那天一样，只不过喝了一小杯，就倒了。
　　限定版醉小鱼，时隔多年再次出现。
　　这一次，她带来了新的写作业方式。
　　强硬地把人按在床头，一边帮忙拿着程青轻自己的笔，一边手把手地教她，该怎么做题。
　　酒醒之后，付鱼开始耍赖，委屈巴巴地表示她怎么能只给醉酒的自己看，不肯给清醒的自己看。
　　又是撒娇又是假哭，闹了大半天，终于让恋人松了口，红着脸，当着她的面，被逼无奈地自己做了回作业。
　　正所谓一回生二回熟。
　　有了这一次的面对面作业展示，接下来的网课作业展示，显然已不再是难题。
　　彻底被小同桌拿捏一生的程青轻同学表示，心软是病，如果有条件，还是得快点治！
　　//
　　A大毕业典礼那天。
　　付鱼以“程青轻家长”的名义，坐进了校园礼堂的观众席。
　　程青轻是这一届的优秀毕业生代表。
　　按照流程，她该上台发言了。
　　伴着雷鸣般的掌声，程青轻站到了演讲台后面。
　　她的目光在底下睃巡一圈，最终，寻到了那个让她愿意为之努力一生的人。
　　高朋满座之中，彼此相视一笑。
　　未尽的温柔爱意，皆在无言中。
　　——————
　　【新世界传送已完成，欢迎矫正者来到新世界，该世界需救赎的目标人物——江书苒。】
　　【人物黑化关键词：药后失.身，修为尽毁。】
　　//
　　朝阳庄外的玉林丛。
　　一名面色潮红、一看就是被下了药的年轻少女，正以一副防备姿态藏匿在其中一棵足有一尺宽的茂密树干后。
　　她瞧着约莫才十五六岁，尚显稚嫩的脸虽未完全长开，但仍能看得出来，假以时日，这会变成一张多么精致妖艳的脸。
　　此时的少女，发丝因为挣扎过而显得有些凌乱。
　　她浑身上下，仅穿着一件几近泛白的浅蓝色衫裙。
　　衫裙的腰部被人以蛮力一撕为二，若不是少女徒手攥紧了，底下残破的那半截，这会儿估计已经掉在了地上。
　　随着时间的流逝，她的呼吸开始变得略显急促，小腹处隐隐冒起一阵无名火，除此之外，变化较为明显的，是跟着打起颤的双腿。
　　种种陌生的异感，无一不在提醒她，是体内的不知名药物开始发挥功效了。
　　江书苒毫不犹豫地咬破下唇，微末的疼痛把她渐失的理智拉回来一些。
　　此时双腿抖得有多厉害，捏着剑炳的手，同样攥得就有多紧。
　　她知道那人很快就要找来，尽管已是强弩之末的她，仍不敢有半分的松懈。
　　就算双腿正在背叛理智，逼着她坐下，她也依然坚持咬牙站着。
　　额角细密的汗珠如雨落般，大颗大颗往地上掉。
　　砸进暗黄的泥土里的同时，她听见了不远处传来的寻人脚步声。
　　江书苒除了呼吸，一动不敢动。
　　此时心智有点乱，使她分辨不出来找自己的究竟有几个奴仆。
　　听觉这会儿还是正常的，依稀还能听见那名少年和奴仆的对话。
　　“一群没用的狗奴才，一个下了药的女人都能被你们给弄丢，要是今天不把人给我找回来，你们就等着让家里人给你们收尸吧。”
　　少年说完，抬起一脚，毫不客气地就往离自己最近的一个仆人身上踹。
　　他没收住力道，如此恶狠狠的发泄一脚，踹得对方眼冒金星，险些脑袋一黑直接晕过去。
　　视人命如草芥的富贵少爷，全然不在意奴仆生死。
　　简单地发泄完这一脚，心里堵着的气才算疏通一些。
　　他开始往里走，打算亲自去寻一寻那个从他手底下逃脱的漂亮姑娘。
　　刚走出几步，脸色就全黑了。
　　低头一看，只见他这双价钱不菲的鞋，正陷进这片黄泥中。
　　昨夜儿刚下过雨，四周的泥土仍是松软得很。
　　鞋子一踩上去，很快便在鞋底一圈留下污黄的泥印。
　　看出他又有发怒的迹象，身旁跟他最久的仆人立刻跪卧到地上，捧着他金贵的鞋子，连忙用自己干净的衣服替他擦净。
　　少年哼了一声，用足尖贴着仆人的脸颊蹭了一蹭，收回脚傲慢道：“还算是个有眼力见的，行吧，既然她是跑进这里面的，那你们就给我狠狠搜，这片林子周围全是捕兽的陷阱，就连我爹的贴身侍卫都对付不了，我看她往哪儿逃。”
　　仆人站了起来，没敢伸手去拍自己胸前的泥印，低眉顺眼地应着：“是，少爷。”
　　少年离开前，抛下一句。
　　“活要见人死要见尸，她要真有那骨气，活生生犟死在这里面，那你们也得把尸体给我带回来，本少爷活的什么样的没玩过，倒是还没玩过死的，到时候叫几个手脚麻利点的丫鬟把人洗干净了送我房里来，记得扑粉，我可不想玩臭的。”
　　打从有记忆起就替少年做惯各种腌臢事的奴仆，听他这么一说，还是不禁抖了下身子。
　　他不敢让脾气糟糕的主人看出端倪，忍着反胃和恶心，顺从地回应：“是，少爷。”
　　等少年离开，他便开始指挥一旁待命的其他下人，兵分多路，开始地毯式搜寻这片本就属于他们主人家的树林。
　　躲在树干后面的江书苒，此时快因那几乎烧遍全身的欲/火失去最后一丝理智。
　　一片原本干净漂亮的唇，已经被她咬得血肉模糊。
　　她心知再咬也只是徒劳无功，便没有再用力，而是大口喘着气，试图再做最后的挣扎。
　　药劲覆盖全身，令她的感官也开始变得迟钝。
　　等她捕捉到那阵近在迟尺的脚步声时，一个麻脸奴仆已经出现在她面前。
　　两人对视上的刹那，江书苒瞧见他眼中骤然升起的兴奋。
　　他激动得整张脸都在扭曲，抬起因为太过激动而不断颤抖的手，指着江书苒就要喊。
　　江书苒拼着最后一股狠劲，拔出插在泥地里的长剑就想一剑了断了他。
　　只可惜她实在没有力气，甚至因为身体没了最后一点支撑，眼看着就要朝前倒去。
　　眼前骤然闪过一道白影。
　　白影停在她身侧，单手将她搂入怀中的同时，另一只手抬起一挥。
　　只见这个才刚张开口的奴仆，直接就被一阵风刃割破了喉。
　　他命丢得太快，快得连痛苦都没有感受到，就瞪大眼睛倒在了地上。
　　鲜红的血液从那道裂痕处一点点流出，渗进泥土里，成为滋养它的新鲜肥料。
　　江书苒还是第一次亲眼见到能杀人于无形的人，体内的震惊让她一时忘了自己现下的境况。
　　等那股药劲因为被忽视而不甘心地加倍翻涌而来时，她终于反应过来，自己此刻仍被这陌生的女人搂在怀里。
　　少女从未同人这般亲近过，下意识地想要逃，却因为腿软，一时挣扎不成，反倒整个人更紧地贴上了对方。
　　鼻间沁入一股好闻幽香的同时，她听见对方开了口。
　　音色如冷质的千年玉石，清泠动人。
　　“需要替你将这些人全杀了吗？”


第102章 修为尽毁的空灵根1
　　江书苒自诩不是什么良善的好人。
　　她向来睚眦必报。
　　这世上或许存在着心善之人。
　　不过她没有这等福气, 遇见过的，都是些心怀不轨之人。
　　正因为她清楚这世上无人会帮她。
　　所以无论有何仇、有何怨，她自己会替自己报。
　　此前被那少年蒙骗, 算是她有眼无珠。
　　若不是双方实力差距太大，她怎可能容许自己被对方这般下药侮辱。
　　好不容易从魔爪中逃出来, 匆匆躲进这丛林时，她便已为自己想好后路。
　　若是苍天有眼, 今日允她侥幸逃脱, 他日再出现, 定是来寻仇。
　　自己必将亲手剁下那少年身子底下的二两烂肉，煮熟后再逼着他当着自己的面亲口咽下去。
　　至于这些个为虎作伥的恶劣奴仆，她自然也一个都不会放过。
　　他们的双手也都不干净, 既然如此, 那干脆便直接挑了他们的手筋, 省得他们以后再不老实。
　　这些有目的性的复仇计划，都只是她的奢念罢了。
　　她知道她是在负隅顽抗, 毕竟自己只是一个人，怎可能躲得过这么多人的追捕。
　　因而真正被麻脸奴仆发现时, 江书苒的心情倒是平静。
　　她知道接下来会发生什么。
　　奴仆会大叫。
　　叫声会把其他仆人都给喊过来。
　　他们会将她绑回去，将她洗净之后, 再将她送进那个少年的房间。
　　后面会发生什么, 不提也罢。
　　心知自己的结局，江书苒并未因此心灰意冷。
　　她没打算为了保护自己的清白而咬舌自尽。
　　笑话, 那少年临走之前留下的话，她可是听得一清二楚。
　　既然生死都要经历这一遭, 那她死了又有何意义？
　　她该做的，应该是趁那少年放松之际, 一刀抹了他的脖子，送他归西才算痛快！
　　在那一刻真的到来之前，她也不应束手就擒，这么多恶人，能带走一个是一个！
　　只是她算尽一切，却还是没算对真正的结局。
　　谁曾想，从不曾被任何人善待过的自己，有朝一日，竟会得到一个陌生女子的出手相助。
　　从巨大震惊中醒过神来的江书苒，不禁抬头看了眼这位她不曾见过的无名女子。
　　好生奇怪。
　　明明彼此隔得如此近，她却看不清这人的面容。
　　似有一片朦胧，挡在女子面前。
　　而她不管将眼睛瞪得有多大，依然像是在雾里看花。
　　察觉到江书苒的视线，女子跟着垂眸。
　　双眼间的距离明明不过半尺，给人的感觉 ，却像隔了千山万水般渺远。
　　她似是以为江书苒没听清自己的问话，淡声又重复了一遍刚才说过的话：“需要替你将这些人全杀了吗？”
　　面容瞧不清，声音却是听得一清二楚。
　　如雨珠坠入湖面，敲得江书苒心湖一颤。
　　她忍不住暗想，这人的声音，可真好听。
　　若是能看见脸就好了……
　　“嗯？”
　　江书苒没再分神，只稍作迟疑一瞬，便毫不犹豫地回答：“好。”
　　她也曾想过是否会有人愿意无私向她施善。
　　事实证明，每个接近她的人，所谓的善心背后，一定都藏着他们不可告人的真正目的。
　　她不知道这位女子为何愿意施以援手。
　　不管对方想从自己身上得到什么，对现在的她来说，不会再有什么，是比报眼前的仇来得更重要的了。
　　身侧嗖的刮起一阵风。
　　是轻柔的、令人身心都为之放松的一阵微风。
　　风儿从江书苒耳畔拂过，转眼间，就化为世上最为锋利的刃。
　　十余道风刃同时从奴仆们脖前穿过。
　　“砰——”
　　只见散在角落的其余人，同时倒在了地上。
　　江书苒站的位置有些偏，她看不见那些奴仆们的死状，只从这阵异常响亮的重物倒地声，判断出自己的仇，已经报了一半。
　　至于剩下的另一半——
　　江书苒心抖了下。
　　此女子功夫如此了得，定非凡人。
　　当今世上能够厉害到这种程度的，想来也就只有那些所谓的修仙之人了。
　　一想到面前人就是寻常百姓们可遇不可求的修仙之人，江书苒看着她的眼神，不自觉带上一点热切之意。
　　修仙，是所有人的梦。
　　她亦是如此。
　　当今世上，真正有机会踏上修仙之路的人，少之又少。
　　像她这样的无名小卒，怎可妄想成为修仙者中的一员？
　　只是她终究还是心存一丝贪念，总想着若真有那么一日……
　　一直以来的奢梦成了真，她竟真的瞧见了只存在于传闻中的仙人。
　　若是这位仙人愿意引荐，让自己也能……
　　江书苒没允许自己继续往下想。
　　对方替她手刃了这些恶仆，她本该感激报答，怎能再贪婪地妄想更多？
　　她静下心来，主动问：“这位仙人，您——嗯——”
　　话说到一半，江书苒就止了声。
　　付鱼并不意外她这么快就猜到了自己的真实身份。
　　毕竟原剧情里，江书苒也是在这个关键剧情之后，正式踏上的修仙之路。
　　她只是困惑为何她突然停了声，刚要低眸去看她，就感觉到自己的衣襟被一只手猛地拽住。
　　而原本只是贴着自己的娇身，也开始不安分地扭动。
　　付鱼落眼去瞧，见她满面潮/红，吐息之间皆是热意，知晓了她为何会突然这样。
　　没再继续逗留此处，随手掐了道瞬移诀，就抱着人凭空消失在了原地。
　　凭着顽强的毅力缓过那一阵强烈热意的江书苒，只觉眼前白光一闪，上一秒还在林子里的自己，下一秒，就被这位仙人带到了一处陌生之地。
　　快被药劲消磨透理智的她，硬撑着看了眼四周。
　　这是间再简朴不过的竹屋。
　　应是临时搭建的。
　　除了自己身下这张铺好的竹床，屋内再无其它物什。
　　江书苒发觉自己这会儿还拽着对方的衣襟，不觉松了开。
　　紧接着，双手一同用力，抓住自己那柄剑后，主动递给对方。
　　因为身体发软，东西被她送过去时，肉眼可见地被晃出一点残影。
　　少女隐忍着身体里一阵强过一阵的热意，喘息着向这位眼下唯一有可能帮自己的仙人发出请求：“请、请您……请您帮……帮我……在……在手……手上割……割一刀……好……好吗？”
　　她此前也经历过一回这种事。
　　那是两年前。
　　为了给家里的兄长筹钱讨房媳妇，丧尽天良的爹娘，竟打起了她的主意。
　　他们在她的饭里下了药，然后亲自将她送上了同村那个有钱傻子的床。
　　她从傻子家里逃出来之后，咬着牙，硬生生地在手臂上划了足够深的一刀，才“以毒攻毒”地压制住药劲。
　　许是爹娘买的药比较劣质，才让她当时能撑那么久。
　　而富家少年给她下的这种，药性明显强一些。
　　她实在没力气自行解决，只能试着去求一求这位仙人。
　　对方还没从她身上拿到自己想要的，既然都替她杀过人了，那再做这么一件举手之劳的事，应该不会拒绝吧？
　　手里捏着的这炳剑，很快被对方接了过去。
　　江书苒心里跟着一松。
　　她终究有些不忍瞧见自己受伤，闭上眼，等待那阵疼痛的到来。
　　等了许久，对方却迟迟未动手。
　　江书苒撑开眼皮，想看看是不是发生了变故。
　　双眼睁开的同时，从百宝囊中找出“清心解毒丹”的付鱼，恰好将这颗红豆大小的药丹送至少女嘴前。
　　见她面露疑惑地盯着自己，淡声解释：“这颗药丹能解一般的毒，我若没猜错，你中的应该是最简单的春.药，这药好解，无需见血，只需将它吃下去就行了，张嘴。”
　　江书苒下意识张了嘴，当着对方的面，含入这颗无气无味的深棕色药丹。
　　等东西真的被吞下去时，她才惊觉自己做了什么蠢事。
　　就算对方帮过自己，归根究底，对她来说仍是个不知底细的陌生人。
　　倘若她的最终目的就是要让自己吃下这颗可能有着其它用途的药丹……
　　江书苒不禁抬眸扫了对方一眼。
　　仍然看不清。
　　这种对方能看透自己、自己却看不透对方的感觉，真是糟糕极了。
　　“如何？是否恢复？”
　　女子清冷的声音敲散她多余的思绪。
　　江书苒瞬间想通。
　　对方能以风为武器，杀人于无形。
　　那么想要弄死自己，也不过是眨眼间的事。
　　如今人为刀俎，我为鱼肉，担忧得再多也无意义。
　　无论对方有什么样的目的，就算再不济，也定比被那贼人玩弄来得好些。
　　认清现实的江书苒不再挣扎。
　　开始像个听话的人形傀儡般，依命行事。
　　对方问她吞完药丹之后的感受，她如实回答。
　　“仍是觉得热。”
　　闻言，付鱼眉梢微蹙。
　　怎会如此？
　　难不成是丹药用得太少？
　　她拿过暂放到一旁的百宝囊，又从里头倒出两颗一模一样的“清心解毒丹”。
　　修长如玉的细指捏着，像喂糖丸似的，继续往江书苒嘴里送。
　　任其“宰割”的少女不挣不扎，在付鱼的亲自投喂下，连着又咽下两颗丹药。
　　“如何？可有觉得比刚才好一些？”
　　江书苒：“更热了。”
　　付鱼沉默。
　　眉头拧得更深了。
　　她没放弃，改用灵识去探寻百宝囊里装着的其它丹药。
　　片刻后，干瘪的百宝囊像被一只无形手一点点喂大似的，逐渐鼓了起来。
　　等它变得像装满银两的钱袋子那么充实了，付鱼才捏着它的一头抖了抖。
　　里头装着的数十颗大小不同、颜色有异的丹药，咕噜噜地全部滚到了江书苒的身侧。
　　江书苒眼皮陡然一跳，只见这位仙人拿起其中一颗，又放到她嘴前，口中说着：“那再试试这颗。”
　　只是两三颗的丹药，江书苒并不会多想，毕竟修仙之人，身上带着一些丹药以备不时之需，也是正常。
　　可眼前这位，却眼也不眨地一下拿出这么多不同种类的，如此诡异的行径，不得不让人警惕起来。
　　她曾听闻，有一种被称作丹修的修仙者，他们提升自己修为的方式，就是通过炼制各种丹药。
　　为了检验丹药的药性，他们会专门供养一类名唤丹奴的人。
　　丹奴大多是没有修为的普通凡人。
　　少部分，会从修为较低的其它修仙者中挑选。
　　修仙界的丹奴，和凡界的奴仆一样，没有地位，没有尊严，会在尝尽折磨后痛苦死去，是修仙界最下等的存在之一。
　　难不成，这才是这位仙人出手帮助她的真正目的？
　　想测试她是否有成为丹奴的资质？
　　如果真是如此，那她宁愿对方一剑了结自己，也绝不愿受这番屈辱。
　　心思刚起，就听对方出了声。
　　“你无需担心，我对你并无企图，至于为何出手相助，你就当我是看不惯这种秽.乱之事吧。”
　　她的声音，莫名有种能让人安心静神的味道。
　　“我拿出来的这些，都是对身体无害的丹药，袋子里还有其它的，只是品级太高，你现在并无修为，贸然让你服用，对你来说有害无益。”
　　付鱼话音一顿：“倘若这些仍是无用，我再带你寻个近点的医馆，让大夫替你瞧瞧。”
　　倒也怪她。
　　若不是她低估了药劲，这时候的两人，应当已经在医馆里了。
　　江书苒身上的药劲，估计也消除了。
　　江书苒把她的解释听得一清二楚。
　　她信了么？
　　自然是没有的。
　　那些虚伪的男子哄着单纯的姑娘嫁给自己时，也是会像她这般将自己说成是一个好人的。
　　结果呢，成婚之后，真面目一个个就都暴/露出来了。
　　江书苒已经认定了对方就是想哄骗她做丹奴的事实。
　　听她说完，在心里发出一声不屑的低嗤。
　　她知道对方弄死自己就跟碾死一只蚂蚁一样简单。
　　这也是她现在的所求——
　　比起成为没有尊严的下等丹奴，还不如被动怒的对方直接弄死。
　　如此一来，正好重新投胎。
　　看老天是否有眼，让她下辈子别再做人。
　　决定激怒对方好直接了断自己的江书苒，把主意打到了这些名义上是“解毒”，实则应是被用来检验是否有“毒性”的丹药上。
　　一心求死的念头暂时抵挡住了从未断过的药劲，她抬手一挥，便毫不客气地将这些威胁着自己的丹药全数甩下了床。
　　“我不愿吃。”
　　江书苒看不清对方的脸，只能从声音判断对方的情绪变化。
　　女人依旧清冷的声音，听着与之前并无差异。
　　“那便带你去寻医，只是这会儿街市上人多眼杂，我们贸然现身的话，定会引来非议，过去一趟需要半柱香左右，你真的能忍到那时？”
　　江书苒暗自在心中哂笑一声。
　　这就是所谓的修仙之人么，脾气倒是比她预料得要好太多。
　　她并不信对方真有这番心性，只觉得她纯粹是披了张伪善的皮。
　　自己定要将眼前人这副假仁假义的伪装戳破。
　　江书苒想罢，又故作娇纵地发了脾气。
　　“我自然是忍不住的，也不愿再吃你这些丹药，这位仙人，不知你可否还有其它替我抹去药劲的办法？”
　　就算瞧不清对方，她也有种直觉，对方明显被自己这话哽了一下。
　　觉得自己离死不远的江书苒，甚至是有些迫切地想着，快些动手吧。
　　付鱼如她所愿地伸手，朝她探来。
　　以为她打算抹了自己脖子的江书苒，痛快地闭了眼。
　　一根冰凉的细指，触碰上她。
　　不是召唤风刃割破她的喉，只是在她额头处，轻轻点了一下。
　　江书苒只觉本如烂泥般的身子，瞬间恢复了力气。
　　付鱼：“这是最初级的醒体诀，能让你在半柱香的时间内恢复原本的力气，这药如何自行解决，你应当清楚吧？”
　　江书苒只晓得这药需男/女/交/合才能解，全然不知何谓“自行解决”。
　　听她这么一说，不知想到了什么。
　　一双潋滟着春意的漂亮水眸，里头的怒意烧得这汪春水更加动人。
　　“你这是什么意思？是在借机羞辱我吗？”
　　付鱼不知她为何如此动怒。
　　沉吟片刻，想起她顶多知道男女之事，至于如何自.泄，自是不知。
　　她轻咳了一声：“所谓春.药，药性之所以会乱人心神，是因为体内的秽气未排出去，想将秽气排出，仅依靠自己便可。”
　　本想着戳穿她伪装的江书苒，不禁被她说的话带偏了思绪。
　　闻所未闻的言论，叫她实在有些好奇。
　　难不成，这是修仙界才会存在的“规矩”吗？
　　江书苒将信将疑地问：“那我该如何做？”
　　饶是泰山崩于面前依旧能面不改色的付鱼，在面对这种事时，也无法保持镇定。
　　清冷的声音，听着有些不大自然。
　　她表达得隐晦：“只需、让自己释放即可。”
　　仿佛在听天书的江书苒，觉得她实在墨迹，不耐的神情在脸上一览无余，一时忘了自己还想求着对方杀了自己，直言道：“你究竟是什么意思？说又不说清楚，话讲一半，我怎么听得懂，你若真心想帮我，要么直接教我，要么就替我解决。”
　　付鱼面露难色：“这样不妥，我还是带你去医馆吧。”
　　江书苒瞪她：“那你还是一剑杀了我吧，反正我知道你本来也是打算让我给你做丹奴！”
　　藏在心里的话，一不小心便脱口而出。
　　江书苒向来不喜为已经发生过的事折磨自己的内心，见状，索性破罐子破摔，摆出一副任凭处置的神情。
　　付鱼倒是不意外自己会被如此误会。
　　原剧情里，反派江书苒从头到尾都像只扎人的刺猬一样，既不与人交心，也从不曾对任何人卸下过心防。
　　她并不在意是否被误会，当务之急，是要替她解除这药劲。
　　少女瞧着还有精力同自己对峙，但她看得出来，对方已是强弩之末。
　　过不了多久，迟迟未能解决这件事的少女，定会因这药彻底迷失心智。
　　刚这么想完，苦苦熬了这么久的江书苒，终究还是抵挡不住药劲，当着她的面，直接撕扯起自己的衣裳来。
　　她已然乱了心神，看向付鱼的一双春眸，盈满了叫人不忍拒绝的媚意。
　　柔若无骨的酥手，开始朝她伸过来。
　　抓住付鱼身侧的一只手后，扯着她，想让她亲近自己。
　　受了醒体诀的影响，力气恢复的少女，施力这么一拽，真就将人拽得大半个身子都顺势压在了自己身上。
　　长发泼墨般落在少女发烫的脸颊上，她觉得有些痒，哼哼唧唧地甩了下头，将发丝甩落至床榻，便主动欺向对方，想要吻住面前这张她看不清模样的唇。
　　抬起一半，炽热的唇被一双干净无暇的玉手掩住。
　　手的主人似是放弃了抵抗，叹：“我亲自教你，这样可好？”
　　愿意做她学生的江书苒不在了。
　　现在与她咫尺相贴的，是被烈性春.药控制了身体、毫无神志的江书苒。
　　她听不见、也不想听眼前这枚解药说了什么。
　　空白的脑子里，只有一个念头在催着她继续行动——
　　她能帮你。
　　于是，她开始不安分地晃动脑袋，想将这只阻止自己感受解药的无情手甩开。
　　摇了半头，这只手就像长在自己嘴上一样，根本甩不掉。
　　被药劲折磨得分外难受的江书苒，委屈又幽怨地瞪着她，一眨眼，两串可怜兮兮的眼泪便溢出了泛红的眼眶。
　　呜咽声隔着付鱼的手掌传出来：“我难受，帮……帮、帮我。”
　　付鱼直直盯她良久，终究还是顺从了她。
　　“我领着你，你自行安慰。”
　　原本放晴的天，突的落了雨。
　　起初，雨势较缓。
　　只是淅淅沥沥的一两滴，砸在竹屋外那片一向干涸的荒废田地上，雨珠没入之后，转眼便散了形。
　　继而，雨势开始变得急了些。
　　如长针般细密地落下，精准地砸向那块逐渐被涸湿的土壤。
　　原本只是浅色的土壤，因接纳的雨水过盛，颜色很快变深。
　　深色的土壤开始泛起潮湿的味道，凑近闻，仿佛能闻到一股融入自然的纯粹清香。
　　拍打着竹屋的骤雨，将屋内发出的声响几近掩盖。
　　隐隐约约，仿若能听见一阵媚到极致的低泣。
　　“呜……不……不行……呜……差……呜……还差……呜差一……差一点。”
　　娇音似求似诱，终是蛊着那谪仙般的人，亲口替她解了围。
　　屋外，动听的雨，仍在继续下。
　　许是要下个两三回，方能停歇。
　　真是场好雨啊。


第103章 修为尽毁的空灵根2
　　江书苒做了个奇怪的梦。
　　梦里发生过什么, 一概忘了。
　　只觉得梦中的种种，虽然陌生，却让人心生莫名的憧憬与欢喜。
　　她睁开眼, 发现自己正躺在一间竹屋里。
　　竹屋开着一道小窗。
　　透过窗子，她瞧见半空中的云, 格外得白。
　　屋里的摆设很简单。
　　除了自己身.下压着的这张竹床，就只剩下对着窗户摆放的一张竹桌。
　　这古怪的一切, 叫她心头疑窦突生。
　　自己莫不是遭人绑架了？
　　否则无缘无故的, 为何在这间陌生的竹屋中醒来呢？
　　念及此, 江书苒忙低头检查一遍自己的身子。
　　外头的衣襟瞧了，整齐又干净，并无异处。
　　扒开来, 里头的肤肉也仔细看了。
　　该白的白, 该粉的粉, 倒是没有格外鲜艳的地方。
　　身体自行感觉着，仍与平常无异, 俨然没有被谁动过手脚。
　　如此寻常，反倒不寻常。
　　难不成是将她绑来的贼人, 还没来得及动手吗？
　　余光捕捉到被一同放在自己身侧的那柄长剑，江书苒心头的疑虑更深了。
　　世上真有这么愚蠢的恶人吗？
　　非但没想着绑住自己, 竟还把武器留了下来, 莫不是以为这是装饰物吧？
　　虚掩着的竹门，发出吱呀一声响。
　　宛若惊弓之鸟的少女, 瞬间捏紧那把剑。
　　身子跟着作出防备状，满脸戾色地看向来人。
　　进屋的是个小姑娘。
　　瞧着和江书苒差不多大。
　　她手里端着一碗白米粥, 边上摆着一个小碟子，碟子里头, 装着一点用来作配菜的农家自制小菜。
　　小姑娘的目光与江书苒的对上，无视她眼中的防备之意，笑意盈盈地唤她：“你醒啦，那快点来喝粥吧，等会儿凉了就不好喝了。”
　　江书苒并未因她看似无害的样子而卸下心防，见她直直朝自己走来，捏着长剑的手更紧了。
　　“你不用如此紧张，我若真是坏人，你觉得你还能安然无恙地躺在这里么？”
　　小姑娘本想将东西递给她，见她将剑挡在身前不容自己靠近，无奈地说出了这句话。
　　江书苒：“你说这话，是何意思？”
　　小姑娘本想顺势坐上床沿同她说话，见她一副生人勿近的恶犬模样，只好返身回到竹桌前，放下粥后，拉来竹椅挨着床坐下。
　　她不答反问：“昨儿个发生了什么，你自己没印象了？”
　　江书苒在心里嗤笑一声，这怕不是个笨丫头？
　　好端端的，自己又不是害了什么大病，难不成睡了一觉，就会将昨日发生过的一切给忘了么？
　　昨日她刚进安阳城，还没找到落脚点。
　　听闻今日恰是安阳城第一富商钱老一的府邸每月例行招丫鬟的日子，便动了心思，打算去试试。
　　谁料半路被一群乞丐拦住，对方人多势众，她孤零零一个人，就算有把长剑傍身，也着实对付不了那么多人。
　　她还记得晕过去前的最后一个画面。
　　是其中一个乞丐，不知从何处搬了块比她脑袋还大的石头。
　　眼瞧着就要迎面对准她砸下来，突然从巷外响起一阵模糊不清的怒音。
　　乞丐们一时被呵住。
　　她下意识想要去看来人是谁。
　　偏巧，脚边有块石头。
　　她未能稳住身子，当着众人的面，砰的一声，直直摔倒在地。
　　后面发生些什么，就不清楚了。
　　江书苒抬手，摸了下自己昨日磕碰到的地方。
　　在脑袋后方，的确有块并不明显的凸起，这会儿按着倒是不痛了。
　　“瞧你这表情，是都记起来了吧？”
　　江书苒的眉头不松反紧。
　　她没来由的做了个舔唇的动作。
　　唇瓣干干净净，什么伤痕也没有。
　　也不知道自己为何突然想这么做，总之这般舔完，脑子反倒变得更乱。
　　还是觉得有哪里不对。
　　记忆像无端缺了一段。
　　好似拿着柴刀去院子里劈柴，啪啪两刀下去，明明亲眼看着那根柴被劈成三根，结果真的弯腰去捡，却见了鬼似的死活只能找到其中两根。
　　凭空消失的那根柴，正是她认为自己脑海中缺失的那段记忆一样。
　　一只手在她面前甩了甩。
　　“欸，你在想什么？”
　　江书苒听她刚才那句话的意思，猜出她就是那道声音的主人。
　　态度却没因此而变软，带着点质问的口吻，道：“昨日是你救的我？你是怎么救的？”
　　小姑娘倒是不介意她对救命恩人是这番态度，好声好气地把昨日发生过的事，从自己的角度，细细跟她描述了一遍。
　　“……你晕得早，倘若你能晕得晚一些，就能看见那些乞丐被我打得屁滚尿流的画面，实在是太可惜了。”
　　她啧啧两声，晃着脑袋继续说：“然后我就把你带回来了，本来还以为你昨夜就会醒的，谁知你这么能睡，竟一觉睡到现在。”
　　的确没什么问题。
　　许是自己多虑了。
　　若真有人能抹净他人记忆，只怕不是凡人，而是那些仙人了吧。
　　她与传闻中的修仙之人尚无接触，怎可能会被如此对待？
　　不再费神去纠结这些，江书苒开始质疑眼前的其它。
　　质疑的第一件事，就是这个陌生姑娘的好心行为。
　　“你我分明不识，为何出手帮我？”
　　小姑娘指指她的衣裳。
　　江书苒：？
　　小姑娘咧嘴笑：“我虽不认识你，但我认识那个，若是我没猜错，昨日那些乞丐围住你，就是为了你腰上挂着的那个钱袋子吧？不过你心也真大，钱不外露的道理你竟不懂么？”
　　说着，她朝江书苒摊开手心。
　　“我虽没读过书，但也知道‘君子爱财取之有道’的道理，那些乞丐人坏，要抢你的钱，我人好，替你把那些乞丐打跑了。”许是她长相讨喜，这般谄媚的样子，瞧着倒是不惹人生厌，“就算没有功劳也得有苦劳吧？你是不是该给我点报酬？我不贪心，你自己看着给点就行。”
　　江书苒闻言，反倒松了口气。
　　比起那些“不求回报”的虚伪善心，她更放心这种直白的利益交换。
　　她攒的银两不多，都是些碎银。
　　摸了一半，递给她。
　　小姑娘拿到钱，嘴甜地改了口：“多谢恩人！日后若还需别人出力替你揍人，请尽管叫上我，下次我会少收点的！哦对了，光顾着同你聊天，都把我刻意煮的粥给忘了，估计凉了，不然我再重新热一热？”
　　江书苒之前待的地方，虽有乞丐，却都只会端着破碗蹲在路边乞讨。
　　哪里会像安阳城的这些无赖，如此光明正大地拦路抢劫。
　　她吃了教训，这次把钱袋藏进了衣襟里头，小心绑好后，看了眼小姑娘亲自煮好的白粥，不知想到什么，眸光一闪，道：“替我拿过来吧。”
　　小姑娘办事利索。
　　动作迅速地将粥和小菜都端过来后，毕恭毕敬地放到江书苒面前，掐着嗓子道：“恩人请喝！”
　　“你先喝一口。”江书苒添了句，“都先尝一口。”
　　小姑娘年纪不大，也是个人精，哪里听不出她这是担心自己下毒的意思。
　　她笑着说了声好。
　　刚要拿着勺子舀上一口清淡的白米粥，顿了下，问：“恩人，你有那种不和别人同食一份饭菜的癖好吗？有的话，我重新去取个勺？”
　　“你喝吧。”
　　“行，那我就冒昧地先喝了哈。”
　　小姑娘当着她的面，大大方方地喝了口粥，尝了口小菜。
　　咽下后，她还不忘评价一句：“粥的确凉了，不过味道还是很不错的，不愧是我的手艺，今日这小菜做得也甚妙，恩人要是尝不够，厨房里头还有，随时可以给你添。”
　　小姑娘把自己喝过的粥递给她。
　　江书苒仍是未接。
　　“再等等。”
　　小姑娘又把碗暂时收回来：“恩人你还挺小心的，这样也好，如今世道乱，保不齐哪天就失误中了歹人的套，对了恩人，我这有个寻常人听不到的消息，看在我们有缘的份上，倒是可以同恩人分享一二，恩人可有兴趣？”
　　江书苒拒绝的话说得直白：“并无兴趣。”
　　小姑娘眨眨眼：“恩人真不感兴趣？我要说的消息，可与那修仙之事有关哦。”
　　江书苒的表情瞬间变化。
　　将信将疑地盯着她：“你当真有这方面的消息？”
　　小姑娘摆出一副“我就知道你会想听”的表情，哼哼道：“我的消息可是很灵通的，毫不夸张地说，这个世上，绝对不存在我打听不到的消息！”
　　夸完自己，她开始讲所谓的内部消息：“凡人们想要进入修仙界，需要在每年的六月七号当天，去凡界与修仙界的分界口，进行修仙入门考核。
　　“不管是什么样的人，就算你是个无权无势的小乞丐，只要你符合考核条件，实际上都能参加这次入门考核。
　　“听到这里，恩人你肯定要问我，考核条件是什么吧？
　　“考核条件其实很简单，它只限制了年纪，凡是十五岁到十八岁之间的少男少女，都可参加修仙入门考核。
　　“只是每人都仅有一次参加的机会，只有考核通过，才能进入修仙界，那些进入修仙界的凡人，都会被统一称作修仙者。
　　“刚成为修仙者的凡人，还需参加各门派统一制定的门派考核，此次考核仍然能通过的话，就会被看中他们的门派收走，成为他们的内门弟子。
　　“考核未通过的话也没关系，他们可以主动向心仪的门派发出申请，只要门派愿意，他们也能留下来当个外门弟子。
　　“若心仪门派不肯接受，也会有一些个专门接受这类修仙者的门派，带走他们。
　　“我暂时了解到的就这些，对恩人来说，应当足够了吧？算一算，今年的修仙入门考核，也就在下个月了。
　　“恩人今年多大年纪？我瞧着不和我差不多，那恩人可要去试一试？考核若能通过，恩人必将前途无量啊。”
　　“你为何会知道这些？”江书苒发出第一个质疑。
　　“还有。”这是第二个，“这些消息，你为何会这般好心地告诉我？”
　　“好吧，恩人太聪明了，我还真的是瞒不过恩人。”
　　小姑娘笑：“消息从何而来，我不便告知恩人。”
　　另一个问题她回答了：“至于为何会告诉恩人，因为我下个月便要亲自去试试，独自前去难免有些紧张，恰好与恩人有缘，便想着和恩人做个伴，若是恩人也愿意，等到下个月的七号，你我同行，也算有个伴，如何？”
　　江书苒仍旧持疑：“我为何信你？”
　　“恩人信我也好，不信也罢，都是恩人自己的选择，恩人愿意一起，那自然是好的，若是不愿，我也不会多强求。”
　　她从衣襟里掏出一枚金色树叶，递给江书苒。
　　“这是考核要用到的入场信物，我怕丢了，特意多备了一份，恩人先收着，到时候若是愿意，我们六号卯时，就在百合厢的天字号雅间碰面好啦。”
　　//
　　江书苒拿着那片金色树叶先行离开了。
　　暂时还留在竹屋里的小姑娘，低头看了眼自己手里没被对方碰过一口的白米粥，笑骂了句。
　　“小丫头片子，心眼子倒是不少，敢情是让我当你面喝了，再试毒给你看呢？”
　　说完，她朝着窗外勾了下指。
　　只见空中离她最近的那朵云，突然从半空中直直往下落。
　　紧接着，朝她所在的位置靠近。
　　云朵从窗子里探进来，像来家里作客的小娃娃似的，礼貌地冲她点点身子，就乖乖停着不动了。
　　小姑娘拍了下这团柔软的云。
　　云朵的身子开始以肉眼可见的速度收缩，缩到只有掌心般大小后，颜色又逐渐变浅。
　　等它变得如同一块镜子般，小姑娘伸指，在其中间轻轻一点。
　　这块由云化成的云镜，隐隐浮现出一道人影。
　　模糊的人影渐渐变得清晰，直到模样彻底显现。
　　那是个正在闭目调息的女子。
　　仙姿玉貌，气质清冷。
　　隔着云镜看，倒真像是从画中走出来的仙女。
　　小姑娘，也就是修仙界第一门派清琉派的元霄峰峰主师霄涟，鼓着脸唤她：“付鱼！你吩咐我的几件事，我都一一完成了，那我的奖赏呢，什么时候给我？”
　　付鱼睁眼，一双冷月般的眸，淡然望向她。
　　冷玉般的声音，听着有些无情的味道。
　　“待我破境。”
　　师霄涟嘟囔：“那你究竟什么时候才能破境啊，掌门不是说你半年就能破吗，现在都快一年了，你怎么还没破？要真不行就算了呗，整天待在你那鸟不拉屎的染竹峰上，有什么意思？”
　　面对这么一张冷脸，她的话依旧密得很：“对了，你不是说这小丫头是你用灵卦卜到的能助你渡天劫之人吗？那你为何不自己来寻她，还要让我来替你传话，我好不容易有一次来凡界的机会，你就让我给你做这种事！要不是你——欸！你这没礼貌的家伙！我话还没说完呢你就给我掐断了！我要诅咒你破境失败！！！”
　　说完，她自己就先呸呸呸了。
　　“算了，万一真被我乌鸦嘴说中了，那我收回刚才那话，我就诅咒你……嗯……诅咒你……”
　　想了半天，师霄涟放弃了。
　　若是其他人，她大可以利用对方的喜好，诅咒点与之相关的无关痛痒的事。
　　偏偏自己这位好友，满脑子除了破境，还是破境！
　　真不知道这样活着有什么意思！
　　同样是人，怎么就能一点其它欲望都没有呢？！！
　　师霄涟最后对着空气指指点点：“我大人有大量，今日就先原谅你，下不为例！！！”
　　许久未尝到凡界之物，就连这一碗再普通不过的白米粥，也被师宵涟吃得一干二净。
　　甚至不顾形象地把碗都给舔了一遍。
　　她揉揉自己一点都不满足的肚子，起身。
　　再过两个时辰，她就得回修仙界了，在那之前，得赶紧去自己最爱的那家元宵摊，买一碗热腾腾的四喜元宵尝尝。
　　师宵涟虽念着那碗元宵，却也没忘记把这儿处理干净。
　　她出了竹屋，朝着天边的云团招了招手。
　　被她呼唤，天上那些云团，一团推着一团，纷纷朝她扑来。
　　师宵涟用手一挡，阻止了它们的靠近。
　　她指了指面前这间竹屋：“吃干净。”
　　这般说完，便放心走了。
　　被她拒绝的云团们，似乎有些委屈，顿在原地巴巴地看了她许久，见她头也不回，只好可怜兮兮地围住这间昨日刚修建好的竹屋。
　　猫儿吃食一般，众云团一口连着一口，一同将这屋子吞干净。
　　完成任务的云团重新返回天上，悄无声息的，与天空一起，重新组成凡人眼中明媚的景。
　　云下的这片地，空空荡荡。
　　只余被踩得微弯了腰的绿草，证明着的确有人曾涉足过这里。
　　//
　　回到安阳城的江书苒，先去包子铺要了个肉包子。
　　她食量小，咬下两小口，便饱了。
　　剩下的一大半，随手扔给路边正在翻找食物的流浪幼犬。
　　接下来自己该去哪儿呢？
　　也不知道朝阳庄的丫鬟招满了没有。
　　索性再去瞧瞧？
　　决定碰碰运气的江书苒，出发前往朝阳庄。
　　路上，那个陌生姑娘说过的话，历历在耳。
　　下个月的七号，她会赴约。
　　不是因为相信对方。
　　只是因为，她想修仙。
　　就算可能是骗局，她也想赌一赌。
　　至于考核是否能过，就是那时该考虑的事情了。
　　最坏的结果，自己不是正经历着么，那又有何惧呢？
　　只是在那之前，她得先保证自己能够活下去。
　　所以该赚的钱，还是得赚。
　　//
　　半柱香后。
　　江书苒来到了朝阳庄外。
　　眼前所见，与她所想，差之甚远。
　　所谓的第一富商，应该是安阳城最有钱的人吧？
　　那他住的府邸，不应该漂亮得堪比皇宫吗？
　　眼前这黑不溜湫的玩意儿？
　　周遭凑热闹的百姓很多，江书苒的目光却被墙外的几个闲聊老妇人所吸引。
　　无它。
　　只因附近这么多人，唯独她们几个，一边说话，一边还要时不时朝这片同样被烧焦的外墙吐两下唾沫星子。
　　她向来对这些市井八卦无甚兴趣，今日不知怎的，突然来了兴致。
　　光明正大地走近，再光明正大地竖起耳朵听。
　　“哎哟喂，这是老天开了眼吧，狗杂种的钱老一，还有那狗杂种生的钱小二，我盼这一天盼得头发都快白了，可算让我活着等到这天了！苍天有眼呐！”
　　“这就是所谓的人贱自有天收吧！也不知道是哪路神仙，竟下凡来替天行道了。”
　　不只是江书苒，一个同样年轻的姑娘，也忍不住跟过来凑热闹。
　　比起沉默不语的江书苒，她热情许多，很快便加入几人。
　　“几位婶儿，怎么烧了这么大的火，你们反倒还高兴呢？”
　　“小丫头不是咱安阳城本地人吧？”
　　“婶儿真聪明，我是来投奔兄长的，今日刚进城，听说第一富商的房子被烧了，就想过来凑个热闹。”
　　“那就难怪了，跟你说啊，在这安阳城，最遭百姓们痛恨的，就是这第一富商钱老一，其它事不说，就说当街强抢民女这种事，就被他做得比吃饭还勤快。”
　　有个大娘补了一句：“还有他那狗儿子钱老二，也该骂，可别漏了。”
　　“他们这么做，城主不管吗？”
　　“城主？”大娘又是一口唾沫，“我呸，一丘之貉的烂玩意儿，他要是能管，我们安阳城何至于此啊！”
　　“现在安阳城里，几乎都看不见年轻的姑娘了，小丫头你来得巧，刚好等他俩死了才来，要是你来得早些……”
　　小姑娘看了眼被烧烂的府邸：“那这把火是谁烧的？这么大的宅子，一般的火烧不起来吧？”
　　“凡人的火，自是烧不起来的，要是天上下的火，可就不一定咯。”
　　修仙之人已不再是凡人，所以大家都默契地把他们称作活神仙。
　　小姑娘不禁跟着感叹：“那真的是一把天降好火啊，只是，天上也不是第一次来人，不是说他们每年都能回一趟家吗？怎么往年没人烧，偏偏今年烧了？难不成是钱老一他们不小心惹到了哪路神仙？”
　　“这个我们就不知道了，也不敢乱说。”
　　“能理解能理解，只是，您刚才说钱老一他们强抢民女，那这把火，该不会把那些姑娘也给烧了吧？”
　　闻言，旁边一个哭红眼的妇人走了过来。
　　“实在感谢这位好心神仙呐，我家姑娘前几日刚被抢进府里，我和我家老汉跪在门外求了好几天都没能把人求回来，昨夜突然就回来了，问她怎么逃出来的，她只说是有好心人放她们出来的，我还纳了闷儿，结果今早就听说这儿被烧了，可不就明白了嘛，哎呦喂，真的是感谢这位好心神仙呐，我姑娘被折磨得……”
　　其余几人纷纷开始安慰。
　　江书苒听到了想听的，不再逗留，转身离开。
　　若是昨日她没遇上那群乞丐，想必已经成为那些可怜姑娘中的一员了吧？
　　本以为老天看她不顺眼，才让她饱受磨难。
　　如今，难不成是觉得有愧，开始打算弥补了么？
　　江书苒嗤笑一声。
　　她这又是在想什么呢？
　　//
　　一个月后。
　　修仙入门考核的日子，到了。


第104章 修为尽毁的空灵根3
　　江书苒一进百合厢, 就有店小二笑容可掬地迎了上来。
　　“姑娘，请问您是打尖还是住店？”
　　“住店。”她特意强调，“给我天字号雅间。”
　　江书苒和那小姑娘约的是今日卯时。
　　她闲来无事, 索性提前半个时辰就先来了。
　　“天字号雅间……”店小二上下打量她一眼，像对暗号一样问她, “姑娘，上月初三, 郊外竹屋, 那位贵客给您煮过什么？”
　　江书苒：“一碗白粥, 再加碟小菜？”
　　店小二顿时做出一副恭迎的姿势：“姑娘，那位贵客已提前开好天字号雅间，称您若是到了, 直接上去就行, 我这边为您带路, 请随我来。”
　　江书苒跟着店小二上到二楼，随口问：“她已经来了？”
　　“贵客订过房后, 就再没出现过。”
　　“她订了多久？”
　　店小二如实答：“上月初三至今，姑娘, 到了，若无其它吩咐, 那我就先下去了, 您稍后有任何吩咐，出门唤我一声就行。”
　　“嗯。”
　　江书苒关门入屋, 贴着窗子扫了眼外头。
　　街市上熙熙攘攘，自然寻不到那位白粥姑娘的身影。
　　她掏出那片金色树叶, 眼里写满困惑。
　　留在安阳城的这个月，她也算对安阳城中的大小杂事, 有一定了解。
　　单说这百合厢，就是安阳城中最大的几家客栈之一。
　　最普通的下等房，住一晚都差不多要寻常百姓一个月的月俸，更别提自己现在进来的这间天字号雅间，实乃上等房中的上等房。
　　那姑娘，看着也不像多有钱的样子，竟一次性就包了一个月的……
　　江书苒脸色一僵，慌忙出门去唤店小二。
　　店小二很快上来：“姑娘，请问您有何吩咐？”
　　江书苒按住自己衣襟略微鼓起的某处——里头正藏着她用来装钱的荷包。
　　她问：“那姑娘当时交钱了吗？”
　　“噗——”
　　清琉派元宵峰的峰主殿内，端着初雪蜜茶正在饮的师宵涟，听见云镜中的人问出这话，当即将嘴里那口茶喷了出去。
　　抬手擦了把微湿的嘴角，忿忿地又扯来一片云镜。
　　等那道清冷的人影显现，她不满地直接向她控诉：“你这助你渡劫之人究竟是怎么算来的！当真没有算错吗！你知道她刚才跟那店小二说了什么混账话嘛！她居然问那店小二，我当时包下那间雅间的时候，给钱了没有！我看着像是住霸王店的人嘛！！！”
　　师宵涟气得都想把手里这碗茶给丢了，一想煮这碗蜜茶还费了自己不少精力，悻悻作罢。
　　“我修仙前好歹是云霄城城主唯一的女儿好不好！她把我想成这种人！让我娘脸往哪儿搁！！！小丫头片子，年纪不大，鬼心思倒是不小，等她上到咱这修仙界来，看我不狠狠教她一顿规矩！”
　　“说完了？”
　　音色淡淡的一句话，有如春风化雨，瞬间把师宵涟心头那股被误解的火气给浇灭了。
　　她在心里哀嚎了一声。
　　美色误人，美色误人呐！
　　脸美也就罢了，为何偏偏连声音也要这么好听！
　　已经消了气的家伙，刻意替自己找了句补：“也罢，我毕竟年长她这么多，倒也不稀得同一个小丫头片子计较，欸，忘了问你，明日等她过了修仙入门考核，你会同我前去看门派考核的吧，她既是你命定的渡劫人，你应该会收她为徒看着她的吧？”
　　付鱼没否认：“自然。”
　　“嘿呀，明日怎么还不到来啊，一想到常青派那老鼻头可能会因为你收这么个无名无气的徒弟而气得浑身发抖，我就想笑，明日快点来吧，我可迫不及待想看完好戏再去大吃一顿啦。”
　　师宵涟冲她甩甩手：“行啦行啦，那你继续寻求破境之道吧，我要先美美睡上一觉，再迎接美好的明日咯。”
　　付鱼仍闭着眼。
　　“这两次我不同你计较，但是，别再有下次。”
　　师宵涟一时没反应过来，片刻后听懂她的话外音，又不满：“你成天除了破境就是破境，从来不干其它事儿，我用云镜找你怎么了！反正又不会偷看到你什么！再说了，这么多年我不都是用云镜找你的，怎么现在开始埋怨起我来了！”
　　付鱼：“这么多年，除了这两次，你哪次是成功的？”
　　自打踏上修仙之路开始，师宵涟每次想找这位至交好友，都会先使用云镜。
　　云镜想要接通，需要双方都开启通形之境。
　　有任何一方未开启，都会失败。
　　打从一开始，原主就没将通形之境开启过。
　　这也是付鱼刚才所说 ，师宵涟这么多年试图使用云镜联系原主，无一次成功的原因。
　　师宵涟：“你还有脸说，谁让你一直不把通形之境打开的，要是你不想被我用云镜联系上，那你就和以前一样，把通形之境关掉就行了嘛！”
　　她越说越委屈：“反正你除了我也没别的好友，除了破境你脑子里也没有其它事，既然不需要利用风镜去联系别人或者欸、欸、欸等下，你这突然将通形之境打开，该不会是为了偷看你那命定……付鱼！你被我说中了心虚是吧！”
　　师宵涟看着骤然被切断的云镜，瞬间懂了：“你这道貌岸然的家伙！表面上装得云淡风轻！实际上还不是像我一样，会用云镜偷看、啊呸，用云镜观察凡人的生活！哼！你看我也看！正好我还要看看那小丫头接下来会怎么做。”
　　她一扭头，原本那块用来观察江书苒的云镜，却凭空消失了。
　　师宵涟猜到了某种可能，重新唤了朵云过来。
　　软绵绵的一小团，刚飘到她面前，就被一阵肉眼瞧不见的东西给吹散了。
　　有着化神修为的师宵涟，却是将这一切看得一清二楚。
　　弄散她云团的，可不就是付鱼那家伙搞过来的风嘛！
　　偏偏她修为比人家低，只能眼睁睁看着自己的云团被对方的风儿欺压得不成云形。
　　不得不将云团放回天上的师宵涟，恨恨咬牙：“付鱼你个坏家伙！自己偷偷看！不给我看！等那小丫头片子上来了，我一定要狠狠告你一状！我要告诉她！你的师尊是个大变态！是个喜欢偷看你的大变态！看她还要不要当你徒弟！哼！”
　　“阿嚏——”
　　江书苒揉了下突然发痒的鼻子。
　　原本探出窗外感受夜风的大半个身子，收了回来。
　　将窗关紧的同时，屋门被敲响。
　　她站着未动，直到那外头明显不是店小二的陌生声音开了口。
　　“姑娘，是我家小姐派我来的。”
　　江书苒：“你家小姐是？”
　　对方报了串和店小二一样的话：“上月初三，郊外竹屋，一碗白粥，一碟小菜。”
　　江书苒这才去将门开了。
　　对方一身丫鬟打扮，见到她，直接开门见山地说道。
　　“我家老爷突发恶病，膝下子嗣只有小姐一人，小姐不得不留下来照顾，怕您苦等，特意托我来告知您一声。”
　　江书苒似笑非笑：“所以明日的修仙考核，你家小姐去不成了是吧？”
　　小丫鬟低眉顺眼的，态度很恭敬：“是的，我家小姐实在深感歉意，若非事态紧急，她也不愿失约，小姐说了，她会在家中替您默默祈祷，祝您考核通过的，望姑娘您大人有大量，不因此事与小姐心生罅隙，日后若有机会再见，她会亲自向您道歉的。”
　　江书苒揪着她话中矛盾，问：“你家小姐既祝我考核通过，自己又不参加考核，日后我与她，又哪来的机会再见下一面，嗯？”
　　小丫鬟表情一僵，很快恢复，道：“奴婢的意思是，等、等明年小姐参加考核，有幸也通过的话，您与小姐，在那天上自是会再见的。”
　　江书苒嗤笑：“明年呐，你确定你家小姐会参加考核，那时该不会家中老娘又病了吧？那你不是还得像今日一样，再来一趟百合厢，把今日对我说过的话，跟第二个姑娘再说一次？”
　　小丫鬟下意识反驳：“我家夫人身体康健得很，还望姑娘慎言。”
　　前一刻还有些唯唯诺诺，像个寻常有钱人家里态度卑微的小丫鬟。
　　这一瞬，却又像深宫中，从小陪着太后一起长大的掌事嬷嬷。
　　同样是伺候人的身份，却给人带来截然不同的感觉。
　　瞧见她无意漏出这点破绽的江书苒，眉眼一戾，一把便攥住了她瘦弱的颈。
　　细长的指腹深深摁进她的皮肉间，一晃眼的功夫，这截堪称滑嫩的白颈，就因她丝毫不怜香惜玉的动作，染上了数道浅淡的指印。
　　同时，一把被磨得格外锋利的小刀，闪着银光的刀尖，贴在了小丫鬟光滑的脸颊上。
　　江书苒厉声问她：“你们究竟是谁？又有何目的？”
　　小丫鬟被她掐住脖子时，身侧的手下意识抬起，动作熟练又迅速，看得出身手绝非常人。
　　手伸至一半，就因那柄能够威胁自己干净容貌的小刀，收了回去。
　　她暗自在心里庆幸了下，还好没有马上动手，不然郡主交代给自己的任务，肯定要失败了。
　　小丫鬟一眨不眨地盯着对方，原本白嫩的一张脸，这会儿因为快要窒息，红透一大半。
　　就算被这番威胁，也仍坚持说：“绝……无……其……它……目……的，咳咳、咳咳。”
　　在她真的白眼一翻就要晕过去前，江书苒松开了她。
　　小丫鬟咳了大半天，稍稍缓过劲后，从怀中取出一封信来，递给对方。
　　“这、这是我家小姐亲笔为您写的，都是些有关明日如何参加修仙入门考核的事宜，若姑娘您不信，大可直接撕了。”
　　小丫鬟面上镇定，东西真被接过去时，心还是忍不住跟着提了提。
　　见江书苒拿着书信直直走向油灯，作势要将东西直接烧掉，一颗高高提起的心，几乎快从嗓子眼里蹦出来。
　　那头的江书苒，却只是照着灯，将书信里头的纸张取出来。
　　借着灯光刚打算看看里头究竟写了什么，反应过来身后人还在，头也没回，冷声反问：“难不成你家小姐还有其它事需要你告诉我？”
　　小丫鬟不禁因她这声寒意入骨的话抖了下身子，冷静下来，慌忙告退。
　　将门带上的小丫鬟，出了客栈，一路行至一处无人之地，才从怀中掏出一颗粉色的小珠子。
　　细细捏碎后，被收纳其间的一小团云，很快化作云镜出现在她面前。
　　一见到镜子里的人，小丫鬟哇一声就哭了。
　　“呜呜呜郡主，她好可怕，她刚才差点想杀了我，我差点就因为不能对她动手而死在那间破客栈里了，呜呜呜我还想死在郡主房里的呢，我可不想死在这破客栈里呜呜呜。”
　　“哎呀，好好的日子，别提这种死不死的话，难听死了，不是同你说过了吗，等我升入大乘练了益命诀，你和我娘几百年内都不会死了，怎么还整天给我说死啊死的，下次可不许再说了知道没有？好端端的，她为何要杀你？难不成她实则是个嗜血残暴的坏丫头？”
　　益命诀，乃大乘境界才可领悟的一种心法。
　　对寿命本就比凡人长的修仙者来说没有用，但用在凡人身上的话，可令其延年益寿，最长的，能高达五百年。
　　期间只要不是凡人自己觉得活太久了自杀，抑或出意外，都可按照五百年寿命的活法，无病无灾地生活下去。
　　小丫鬟擦擦自己不要钱般的眼泪，摇摇头，老老实实地把刚才在天字号雅间里发生的一切，都复述了一遍。
　　师宵涟啧了一声：“这小丫头，心眼子倒是一直都没消失过，没事，你也说了，最后她也拿着东西看了，那她明天肯定会去的，就算真的不去，也绝对会有人出手央着她去的。”
　　她就不信，如果那丫头因为觉得是陷阱而不敢去，她那喜欢用风镜偷窥对方的假正经好友，真的会什么都不做。
　　另一头。
　　仍留在百合厢中的江书苒，看完了白粥姑娘写给自己的信。
　　信上把明日修仙入门考核的相关内容，说得分外详尽。
　　若真的是陷阱，那只能说，对方或许该换种谋生之路。
　　例如，去茶馆里说书。
　　完全可以想象，凭白粥姑娘那张能说会道的嘴，以如此精彩的内容为底，搭配上一两个当下最为流行的话本主角，定能博得满堂彩。
　　江书苒记下了信里的内容，捏着纸张一角，将它凑近那盏亮着的油灯。
　　火舌爬上这张黄纸，很快就将它吞得一干二净。
　　最后一点火星子熄灭的同时，江书苒出门唤店小二，让人打点热水上来供她沐浴。
　　她说出沐浴一词时，在她周围跟了不知道多久的一阵像是被困成一团的隐风，悄无声息地散了形。
　　江书苒对此，浑然不知。
　　沐浴结束，她吹灭灯上了床。
　　明日她自然是要去的。
　　若真是陷阱，能逃便逃，若真逃不了，也就罢了。
　　反正这人世，也无甚好留念的。
　　//
　　修仙界与凡界的交界口。
　　是在安阳城外一片再寻常不过的桃林里。
　　桃林有个守林人，什么正经事也不干，成日卧在林中最粗壮的那棵桃树下，抱着一壶似乎喝不尽的酒，从早喝到晚。
　　她面相看着凶狠，实际上是个脾气很好的小老太。
　　桃树开花时，顽皮的孩童们会过来打桃花。
　　她从不赶人走，只是靠着桃树干，笑眯眯地盯着他们看。
　　桃树结果了，熟透的桃子散发出诱人的桃香。
　　来摘桃子的，不再只是这些打桃花的孩童。
　　她同样不呵退大家，甚至偶尔还会主动将桃子摘下，赠给这些人。
　　就这样，她顶着一张长满皱纹、但永远不会变得更老的脸，送走了一代又一代的人。
　　附近的百姓都认识她。
　　大家也都知道她是所谓的仙人。
　　他们只当她是在修仙界犯了错，受了处罚，才会被贬落凡界，成为这无聊至极的守林人。
　　大家与她有多熟悉，对这片桃林同样就有多熟悉。
　　熟悉到他们只将这当成是一片平平无奇的专门用来惩罚犯错仙人的普通桃林，却从未想过，如此平凡之地，竟就是大多数百姓苦苦寻求一生的修仙界入口。
　　江书苒来得较晚，到了桃林这儿时，看见的除了这位耄耋老妇人，周围再无其它同样打算参加入门考核的人。
　　了解一切的江书苒丝毫不慌，走到老妇人面前，向她递出那片金色树叶。
　　一脸醉态的老妇人，收了那片金色树叶，道：“把手伸出来。”
　　江书苒照做，双手摊开，将掌心朝向她。
　　老妇人抱着酒壶，将壶口对准她的掌心，抖了两抖。
　　出来的不是醇香的酒液，而是四颗近乎无色的珠子。
　　老妇人懒洋洋地说：“去吧，东边第三棵，南边第六棵，西边第四棵，最后，北边第二棵。”
　　江书苒谢过她，正要去寻第一棵放珠子的桃树，方踏出半尺，就被身后人唤回了头。
　　老妇人笑看着她，眼里多出几分叫人为之动容的温柔之色。
　　“小丫头，替我带只桃花给阿箬吧。”
　　说着招了下手，江书苒面前便飘过一阵微风。
　　她晃了下神，莫名觉得这阵轻柔的风，有种没来由的熟悉感。
　　一只带着朝露的桃花横空出现在面前。
　　江书苒收回神，打算接过它。
　　指尖触碰到的下一秒，这朵桃花便没了形。
　　老妇人道：“等到了那上头，它就会再次出现了，若是没能见着阿箬，那这桃花，就请你暂且收着罢，有朝一日若能见着，麻烦你，再替我带给她。”
　　江书苒应下了这件不过举手之劳的事。
　　她拿着珠子继续去寻那四棵特殊的桃树。
　　来到第一棵，围着桃树找了一圈，在树干的某一处，看见了那个和珠子一般大小的隐秘小孔。
　　放入其中一颗珠子后，继续去寻第二棵。
　　找至最后一棵，同样将珠子塞进去后，只觉眼前有阵刺目的白光一闪而过。
　　她情不自禁地闭了眼。
　　等到周遭出现各种声音，方才睁眼。
　　平凡的桃林消失不见，取而代之的，是一片望不到尽头的雾海。
　　朦胧不清，叫人看不真切。
　　正前方，有两根高耸入云的长柱。
　　在长柱面前，围着百来个和江书苒差不多年纪的少男少女。
　　她听见的声音，就是从人堆中传过来的。
　　手上多了点重量，一看，正是那朵消失的桃花。
　　余光顺着垂眸的动作，瞥见了边上的一片粉。
　　她偏头瞧了眼。
　　冒着粉的，是和她手上一样的桃花。
　　它们被明显遗弃，零零散散地堆在一起，倒是成了一副略显粗糙的画。
　　江书苒抬头望了眼那些比她来得早些的考核参与者，果不其然，百来个人里，手上仍拿着桃花的，寥寥无几。
　　她向着人群走去。
　　有人看见她手上的东西，光明正大地嘲笑：“快看这傻子，还拿着那朵没人要的桃花呢。”
　　“赶紧扔了吧，拿在手上不累么？你该不会真以为帮她送了这朵桃花，她就能给你什么报酬吧？想多咯，她要真有这本事，还需要我们来替她送桃花？”
　　“你怎么不听呢？我就实话同你说了吧，我堂兄去年刚通过的考核，现在是修仙界凛巍派二长老最看重的大弟子，他上个月回家的时候和我说了，去年他也是接了这朵桃花，结果在修仙界待了一整年，什么若也没见到，考核的时候被好友们笑了一路，说是后悔死了。”
　　出声提醒的，是个一脸淫相的少年。
　　说话间，他便一直用一种叫人不喜的眼神，细细打量着下江书苒。
　　视线落到她那只捏着桃花枝的玉手，不禁咽了口口水：“我也是见你长得比寻常人好看，才好心告诉你的，来，我受累替你扔了吧。”
　　说罢，伸手就想借着拿桃花枝的名义，“误碰”一番江书苒的手。
　　眼瞧着就要触上，众人只觉一阵刀光一闪而过，那只肮脏的手，瞬间被抹出一道指节长短的血痕。
　　江书苒看了眼自己沾上污秽之物的刀，冷了脸：“不必，滚。”
　　少年愣了一瞬，察觉到周围各异的眼神，脸上青一阵红一阵，下一刻，随手抄了身旁同伴的剑，打算朝着江书苒一剑刺来：“你这贱女人，竟敢伤我！”
　　江书苒为了方便，将长剑当了，又添了点钱，换成了一把小刀。
　　见状，手握刀柄，丝毫不惧地迎面应上。
　　眼瞧着两人就要展开一场厮杀，一阵声音破空而来。
　　“住手！今日乃是修仙入门考核的关键日子，尔等竟敢在此胡来！”
　　单单看见两人争斗就简单下了定论的负责审核的修仙者，干脆利落地一挥手。
　　从他周围凝聚起的两阵厉风，直直冲着两人扑面拍来。
　　江书苒自知躲不过，下意识抬起双手挡在身前。
　　结果，风儿真正落在她面前时，却化为一阵再轻柔不过的微风。
　　它吹起她耳侧碎发，似安抚，又似呢喃。
　　江书苒看了眼自己手上的那枝桃花。
　　难不成，是它在护着自己么？
　　恍若听见了她的心声，那团一直跟在她身侧的无色风儿，委屈又不满地用力吹了下她的衣摆。
　　似是在用这种无关痛痒的方式，表达自己不高兴的情绪。
　　另一边的少年可就没这么幸运了。
　　他也同时迎上了这阵力道不小的风。
　　不堪一击的凡体根本抵挡不住，被风裹挟着，直直往后退。
　　只见他退了两步后，那股快要消散的惩罚之风，突然变得强劲许多。
　　就像原本快要熄灭的火苗，又被人往里头狠狠塞了把易燃的柴。
　　“砰——”
　　被风卷着用力撞上其中一根柱子的少年，眼皮一翻，显然是当场丢了性命。


第105章 修为尽毁的空灵根4
　　原本围着两根长柱站立的这群人, 早在二人对峙上的时候，就识趣地躲远了。
　　生怕跑得太慢，这两人手中的武器, 就会不小心伤害到无辜的自己。
　　他们先是看了眼江书苒。
　　因为她离大家相对近一些。
　　见她面色如常，周身毫无变化, 只以为是那仙人略施小惩，并不真的伤人。
　　视线越过江书苒, 又去看不远处倒在长柱边, 一动不动的少年。
　　见他的样子实在不对劲, 不禁出声。
　　“他该不会是死了吧？！”
　　“不会吧，他俩同时受的罚，就算有事, 那也该两个人都出事吧？怎么她看起来一点事儿也没有？”
　　被这人用“她”来指代的江书苒, 此时正用衣摆擦着自己那把沾了秽物的小刀。
　　闻声, 跟着抬眼看向那个少年。
　　只一眼，并不在意他是否有事, 便冷漠地收回视线，将擦净的小刀收好, 捏着那枝被大部分人嫌弃的桃花，走进了人群。
　　大家还算明事理, 知道是那少年先口出“恶言”, 真正弄伤少年的，也不是江书苒。
　　眼下见她朝自己走来, 也没做鸟兽散，仍停留原地, 远远地看着那摊人形烂泥。
　　众人嘴上说着他应该没有死，实则心里也正打着鼓。
　　若是真的没有事, 怎么会迟迟不肯起来，就算摔得再疼，也该缓过神了吧？
　　有认识那倒地少年的，推了推被他夺去长剑的细瘦少年：“李贵，你不是向来同王富关系好么，你还不去瞧瞧。”
　　李贵虽和这王富也算得上是竹马之谊，实则只是被欺压惯了，不得不与他同行。
　　眼下被人当众报出大名，心里愤愤将这人骂了一通，面上则是反驳着：“谁与你说我和他关系好，只是同行罢了，要去你自行去，莫要唤我！”
　　“你剑还在人身上呢，你不要了？”
　　李贵：“不过一把破剑而已，若今日真有幸能升入这修仙界，还愁寻不到更为趁手的宝剑？”
　　“你们莫不是也想像他们两个一样，吃一顿我刚才那阵教训？”
　　闻言，几人顿时缩了脖子，不敢继续多言。
　　说这话的，正是刚才那位简单教训了二人的风修考核官。
　　他这会儿已带着两位师弟落到地上。
　　听见周围人都在说那少年死了，心头不以为意。
　　他甩的风，用了多少修为，没人比他心里更有数。
　　随意瞥了眼那头仍然未动的少年，在心里把这人从门派预备苗子的名册上暗暗除了名。
　　若这人真能入修仙界，就算是单灵根，也得劝住师傅，绝不能收。
　　心性如此脆弱，不过小小惩戒，竟就闹到如此地步。
　　要真被他们门派收了，日后与其他门派比试，到时也来这么一遭，岂不是闹了天大的笑话。
　　风修对他的状态毫无兴趣，随意使唤了下自己的其中一个师弟：“十二，你去瞧瞧，那少年怎么还不起来。”
　　被唤作十二的考核官，乖乖应了声好，领命前去瞧了瞧。
　　有了这位少年的对比，风修想到同样受了惩罚的江书苒，打算在心里的那本册子上，默默替人添上一横。
　　刚才隔得远，他未能看清对方是甚模样。
　　想要添横，自然得同人对上脸。
　　风修在人群中寻了一圈，很快找到有如鹤立鸡群般的明媚少女。
　　他眼神一颤，不为她艳过旁人的容貌，只是因为她此时的状态。
　　少女发髻干净整齐，衣衫毫不凌乱，看着俨然一副并未受到影响的样子。
　　风修在心里嘀咕了一句，莫不是这么短的时间内，就整理好自己了么？
　　不。
　　自己好歹已是金丹境界，刚才唤的那两阵风，虽只用了半成法力，却已足够用来震慑没有任何修为的凡人。
　　这丫头既然承受了自己那阵风，除非她不止两条胳膊，否则绝不可能这么快就将自己收拾干净。
　　那这就奇怪了。
　　她怎会如此干净？
　　莫非……这人乃是先天灵体。
　　风修心头狠狠抖了一抖，是他多想了罢？
　　修仙界都多少年没再出现过新的先天灵体了……
　　“师兄，您刚才、该不会是没收住力吧？这少年，已经死了。”
　　众人虽早有这番猜测，此刻意识到事实真是如此，还是不由得惊呼。
　　风修的思绪被打断，脸色黑了些，横眉扫了眼这群毛躁的凡人小鬼。
　　被他这样冷眼一扫，众人纷纷噤声。
　　只是忍不住彼此互看一眼，眼里的意思，再清晰不过。
　　——这便是仙人与凡人的不同吗？
　　——只不过挥了挥手，就能把一条人命给弄没？
　　——之前只是耳闻，今日亲眼所见，还是被震撼到了啊！
　　凡人骨子里的冷漠在此刻展现得淋漓尽致。
　　活生生一个人就这么被弄死了。
　　大家感叹的也只是弄死他的人修为了得，而不是怨他竟如此视人命如草芥。
　　风修这会儿已来到那王富身边。
　　看着已经没了气的少年，只一眼，就看透了他的真正死因。
　　害他丧命的，确实是自己使出的风。
　　或者说，是自己使出的所有风。
　　意思便是，他刚才唤出的那两道风，若是一人各受一道，那只会分别受点小伤，到时候考核结束，自己喂两人吃颗低品级的丹药，就无大碍了。
　　可那两道风若同时攻向一人，结果就会同这少年一般。
　　因为只是凡体，承受不住这等风力，便会当场丧命。
　　修士不禁又看了眼在人群中身姿挺拔、一脸漠然的江书苒。
　　若说刚才只是猜测，那现在，他便是彻底确认了，此人定是那数百年来都难得一寻的先天灵体。
　　修仙界的上一个先天灵体，现在已成为第一门派清琉派的峰主之一。
　　也是因为有她坐镇，清琉派才能成为所谓的第一门派。
　　但这都是在这少女出现以前的事了。
　　若是这位少女愿意加入他们门派，那未来，他们门派代替清琉派成为新的第一门派，也不是全无可能之事。
　　一想到或许真能有这么一天，风修看着江书苒的眼神，炽热得都快在她脸上戳出一个洞来。
　　他连连呼出几口气，好让自己冷静下来。
　　虽已能确定，以防万一，还是需要等考核结果出来再说。
　　这般想罢，他总算压下自己内心的激动。
　　风修依旧挂着那张难看的脸，打断仍在喋喋不休的众人。
　　“时辰已到，修仙入门考核即将开始，各位先排好队，准备参加考核吧。”
　　说完，不再多看地上一眼。
　　“十二，这人就交由你处理了。”
　　“是，师兄。”
　　十二伸手，用食指在王富的额头处轻点了下。
　　恰好瞧见他这个动作的江书苒神情微顿。
　　那种莫名的熟悉感，又来了。
　　周围人惊呼的声音打断她的无名思绪。
　　“这、这、这就是火修吧？”
　　她定神又看了一眼。
　　十二已经从王富身边离开，回到风修身侧，同他一起，开启这道用来考核他们这些凡人的考核门。
　　至于彻底断气的王富，则被一场不会往外蔓延的大火，逐渐烧成了灰。
　　所谓火葬，不过如此。
　　有个似乎爱说些玩笑话的，冷不丁道：“这样，可以算仙葬吗？”
　　众人无言：“……”
　　此时考核还未正式开始，大家难免闲聊起来。
　　有人道：“我如果真的能通过考核，希望我体内的是火灵根，我也想以火为武器，这位仙人的火是红色的，听说修为越高，能唤出来的火越漂亮，我也想唤出其它颜色的火！”
　　“那我觉得还是水修好些，水可比火漂亮多了！”
　　“你们说的这两种都太普通了，还是云修好些，听说清琉派的师仙人，就是个化神境界的云修，已经到了能把天上的云随时唤下来的地步，若有机会在修仙界见到她，我真想亲眼瞧瞧那是什么样的场面。”
　　江书苒没有加入这些闲聊的人。
　　她安静地走到队伍最后面，一时无事，开始打量起手上这枝刚护过自己一回的桃花。
　　粉色的花瓣。
　　细长的枝干。
　　瞧着就是枝再普通不过的桃花。
　　她用手轻轻捻了下枝头处开得最为鲜艳的那一朵。
　　摸着同样与一般的桃花无甚区别。
　　看过了，摸过了，还可以再闻一闻。
　　鼻子凑近被摸过的那朵桃花，嗅了一口，感受到一股带着晨露气息的再自然不过的桃花香。
　　“修仙入门考核，正式开始。”
　　风修的声音自队伍最前方传来。
　　面色变得严肃的江书苒，不再将心思放在这枝桃花上。
　　她抬起头，静视前方。
　　也就未曾注意到，在她身侧飘着的那团无形风儿，突的发了狂。
　　它朝着少女手上捏着的那株桃花扑去。
　　像小狗护食般，呼啦啦地挥舞着无形的爪子，把枝条最末端那朵被江书苒亲自碰过、又凑鼻闻过的无辜小桃花，硬生生从枝条上揪了下来。
　　紧接着，毫不客气地将它揉皱、揉烂。
　　做完这些，才耀武扬威地卷着这朵不再那么漂亮的桃花，飘向江书苒最初所站之处。
　　布满褶皱的桃花被风儿扔下，随着其它被遗弃的桃花一起，成为那副粗糙桃花画的一部分。
　　重新回到江书苒身边的风儿，显然觉得这样泄愤还不够满足。
　　又像不久前那样，呼的一下，吹乱少女的衣摆。
　　如此这般，才算舒心。


第106章 修为尽毁的空灵根5
　　考核门正式开启。
　　施展完法术的丰常清收回手, 出声唤道：“十一。”
　　他什么也没说，只是叫了另一师弟的名字，对方便懂了。
　　抬手一挥, 只见右边那根粗壮的考核柱前，凭空现出一张木制的长桌。
　　桌后分别摆着三张木椅——很显然, 是给这三位考核官坐的。
　　排好队的考核生们，饶是不久前才刚亲眼瞧见那位火修“火葬”了王富, 此刻乍然见到类似的唤物手段, 还是忍不住为之惊叹。
　　“这就是木修了吧？”
　　“那他们岂不是随随便便就能盖好一间房？”
　　“你都决定修仙了, 还想着盖房子呢？我若能有这等手段，定——”
　　“安静！”喜欢臭脸的丰常清严肃地喝了一声。
　　底下叽叽喳喳的这群考核生，瞬间变成被压扁的麻雀, 不敢再吱声。
　　“各位既已排好队, 从此刻开始, 便按照队伍顺序，轮流进入这道考核门。”
　　负责说明修仙入门考核相关事宜的, 是那位火修。
　　“若各位体内存在灵根，穿过这道门时, 这两根考核柱便会发出绿光，同时, 通过入门考核的考核生们, 会被自动传送至修仙界的等候阵内。
　　“各位进入等候阵内后，莫要走出金圈外, 务必暂候阵内。
　　“等所有考核生都完成此次考核，我和二位师兄便会再带各位前往师门考核之境, 参加最终的师门考核。
　　“至于那些体内不存在灵根的考核生，穿过这道门时, 发出的会是红光，这些个考核生也会被传送走，只不过去的不是等候阵，而是凡界的那片桃花林。
　　“有关入门考核的事宜就是这些，接下来，第一位考核生，你且过来吧。”
　　排在队伍最前方的，是个一脸自信的少年。
　　他的自信不只表现在脸上，就连他面向众人的后背，都隐隐透着股自信的味道。
　　即将进入考核门前，他回身，看向队伍中那几个与自己一同参加入门考核的兄弟。
　　扬言道：“我先行一步，你们也快些上来。”
　　其余几人附和着开始提前替他庆祝：“王兄向来就是兄弟几个中能力最强的，区区入门考核，肯定难不倒王兄，就是不知道王兄会是什么样的灵根。”
　　“王兄这么厉害，肯定是单灵根。”
　　“王兄你去罢，若我们几个无缘仙途，等王兄将来归家之时，定要同我们细说一番这修仙界的景致如何。”
　　被几人夸得整张嘴都快咧到耳根处的王姓考核生，迎着众人的注视，昂首阔步地踏进这道考核门。
　　他转过身，还没来得及同几个兄弟再多说一句话，就消失了在了众人眼中。
　　同时，左右两根柱子，发出了刺眼的红光。
　　众人哗然。
　　其中讨论得最为激烈的，正是王考核生的那几个凡间兄弟。
　　刚才还一口一个王兄、态度分外热情的他们，此刻早已换了副嘴脸。
　　“我呸，就他王二这种次次靠作弊才拿第一的蠢货，要真能通过，才真的是见了鬼了。”
　　“要不是家里有几个臭钱，谁乐意跟个孙子似的哄着他。”
　　几人你一言我一语，将那个已经回到凡界的少年，奚落得连条狗都不如。
　　有个实在听不下去的小姑娘试图出声阻止，被排在她后面的另一个少女拉住。
　　她无声摇了摇头，示意她别淌这趟混水，没有任何意义。
　　小姑娘长得挺水灵，也很听话，被她一劝，就乖乖放弃了。
　　丰常清他们自然也听见了几人前后反差极大的言论，第一次，未曾理睬。
　　火修继续开口：“下一位，过来吧。”
　　排在王二后面的，是个面容清秀的少女。
　　比起自信的王二，她看着实在有些紧张。
　　每走两步，就要下意识往后倒退半步。
　　走走退退，总算来到这道门前。
　　她颤颤巍巍地抬起右脚，即将踏进去时，又犹犹豫豫地收回来。
　　继而换出左脚，也同刚才一样，迈出去，忍不住再次收回来。
　　这般无意义的动作重复过两轮，在她身后排着的高大少年，终于忍不住喝了一声：“你到底进不进去，不进去就回来，别人还等着进去呢！”
　　少女因他突然出声而吓破了胆，抬起的脚一个没收稳，整个人便直直往前栽去。
　　身影消失的刹那，考核柱亮起。
　　绿灯。
　　那几个骂过了王二的少年，又开始嘲论这位明明与他们无甚关系的陌生少女。
　　“就她这种老鼠胆子都能通过，咱兄弟几个，肯定也没问题。”
　　“通过又有什么用，到了修仙界，还不是得看实力说话，我估计她肯定只是个空灵根，最多也就是个杂——”
　　一道风刃破空朝最后说话的这个少年袭来。
　　划过他的腰际，将其腰间绑着的那块友人所赠的雕花玉佩，生生割断。
　　玉佩当啷一声砸在地上，裂成了不规则的四瓣。
　　少年瞬间被吓得像只见了猫的老鼠，连大气都不敢再出一声。
　　丰常清冷眼横了过来：“若再不给我安静，那便是你的下场，懂了么？”
　　“是，仙人。”
　　少年看似惶恐地垂了头，然，低头那一瞬，被当众下了面子的少年，那双鼠目中渗出的，乃是无比狠辣的毒光。
　　丰常清偏头示意一旁安静下来的十二。
　　十二重新出声：“下一位，过来吧。”
　　丰常清继续看向第三位前来考核的少年。
　　他今日之所以主动要求与二位师弟一同前来，目的只有一个——通过观察这些考核生们进门前的各种反应，来判断他们有没有资格成为自家门派的预备苗子。
　　修仙界的入门考核，每年都由不同门派轮流负责。
　　今年轮到他们门派。
　　以往轮到他们门派时，他刚巧都在外头历练。
　　今年他没出去，于是便主动把这任务接了过来。
　　他会好好观察这些考核生。
　　若真有好苗子，等入门考核结束，就把结果告知负责门派考核的掌门，让他老人家能够尽可能地将这些好苗子招入门派之中。
　　好比刚才那位过于胆小的姑娘，就已经被他从名册上划去了。
　　有了对比，他不禁又抬眼，看了下队伍最后方的江书苒。
　　私心地又在名册中属于她的位置边上，添了一横。
　　他们门派的未来，就该交给这般有胆有识的丫头才是！
　　不知道自己早被“盯上”的江书苒，开始觉得有些无聊。
　　想来也是，从古至今，不管是与什么有关的考核，自然都不会太有趣。
　　她收回视线。
　　与其去看其他人参加这场无甚趣味的考核，倒不如赏一赏手上这朵桃花，来消磨一下时间。
　　抬起手，垂眸看向被自己捏着的这株桃花。
　　才看第一眼，江书苒就发现了这株桃花的变化。
　　枝叶顶端的那一朵，怎么不见了？
　　难不成是自己刚才没收住力，才不小心使它从枝上掉落了？
　　江书苒低头去寻那朵被自己误碰掉的桃花。
　　在脚边找了一圈，却连桃花的影子都没看见。
　　如此诡异的一幕，换作是其他人瞧见，心里免不了会感到发毛。
　　江书苒却不觉得害怕。
　　甚至是，感到兴奋。
　　她仔细数了下桃花枝上剩余的几朵桃花，难掩激动地低声自言自语：“还剩六朵，岂不是还能再护我六次？那老婆婆，真是需要我将这枝桃花拿给那个名叫阿箬的人吗？”
　　像个鬼魂般飘在她身侧的无形风团，显然是听懂了她前半句话的意思。
　　原本还担心会被发现破绽的它：？？？
　　呼——
　　江书苒的衣摆，又飘起来了。
　　小小变化，依旧未引来衣裳主人的注意。
　　思忖片刻，江书苒最终还是觉得，不该贪这小便宜。
　　若自己有幸能通过这次考核，等上了那修仙界，进了愿意接受自己的门派后，负责教导她的师尊，应当会给自己一些类似桃花枝这样的护身法宝吧？
　　既如此，那也无需再贪想这朵本就不属于自己的桃花枝。
　　若自己最后真与仙途无缘，回到凡界后，也就更不需要这枝用来抵御修为伤害的桃花枝了。
　　想罢，便将这枝桃花暂抛脑后。
　　//
　　前方，考核还在进行。
　　这会儿，轮到王二的那群狐朋狗友正式参加考核。
　　他们一行共五人，除了已被送回凡界的王二外，还剩下现在这四人。
　　第一个少年穿过考核门，身影消失瞬间，红光闪现。
　　第二个亦然。
　　第三个是四人中行为举止相对文雅一些的，也是其余三人奚落王二和那胆小少女时，唯一没有跟着附和的。
　　只可惜，他也同样没能通过考核。
　　丰常清见状，情绪并无起伏。
　　他看了眼明显开始变得紧张的最后一名少年，暗自想着。
　　若这人是几人中唯一能通过考核的，那一定得阻止师尊选中这人。
　　他们常青派眼下在实力方面，虽比不得他们清琉派，但这不代表，他们在人品方面也要比他们清琉派差。
　　若真收了这般喜欢背后嚼人舌根的家伙，难保日后不会因此惹出更大的祸患。
　　毕竟，祸从口出。
　　十二又道：“下一位，过来吧。”
　　最后这人，便是随身玉佩碎掉的那个少年。
　　他面上瞧着有些慌，实际上身体更乱。
　　手掌心开始冒着冷汗，缓慢向前的身子，几乎打着颤。
　　终于，来到这道能决定他未来人生的考核门前。
　　少年深吸一口气，鼓起勇气真正踏了进去。
　　长柱闪起与前几次截然不同的绿光。
　　看见绿光的刹那，终于有人忍不住出声。
　　“玥姐姐，这考核门，怎么不看人品啊，像他这种人，竟也让他通过吗？”
　　说话的，正是刚才那个试图阻止几人说话、却被身后少女阻止的小姑娘。
　　少女温柔地抚了把小姑娘的发髻：“笨丫头，这考核门判断的仅是他体内是否存在灵根，他能通过，也只能说明他是有修仙的资质，至于今后会如何，谁又说得准呢？”
　　小姑娘顺势握上她的手，比玛瑙还要漂亮的眼珠子，直直地盯着她：“那玥姐姐，你说我真的会通过吗？我从小脑子就笨，什么事也做不好，我娘也说了，我是不可能通过的，只有玥姐姐你愿意信我，但我若是真通过不了，该怎么办呢？”
　　被唤作玥姐姐的温柔少女，眼中月色般的柔光，潋滟得更为动人。
　　“若真如此，那便算了，我们做回凡人，活个几十载，也没甚不好的。”
　　“可是……我娘她说了，若我通不过，等我回去，就要给我说亲了，玥姐姐，我不想嫁人，我想……”她止了声，盯着对方看的大眼，跟着敛了下来。
　　眸中不敢告知对方的情愫，因这个动作藏得严严实实。
　　下一瞬，她又抬起头，灿烂笑着道：“不说我啦，玥姐姐，我相信你一定能通过的，若我不能通过，你通过了，等你下凡回家，来找我玩的时候，可一定要给我讲讲这修仙界的事，玥姐姐，你若成了仙人，应该、还会回来的罢？”
　　少女没回答她，只是依旧温柔地笑嗔了句：“笨丫头。”
　　“下一位，过来吧。”
　　这次被唤到的，正是担心自己无法通过考核的小姑娘。
　　她先是往前走了两步，然后又忍不住跑回来，紧紧地抱了下温柔看着自己的少女。
　　随即贴着她的耳朵小声说：“玥姐姐，你若真成了仙人，就别再回来了，反正玥姐姐家中也无亲人了，从此便在修仙界好好待着吧，我会在家里，日日替玥姐姐祈祷，能够早日渡劫成仙的。”
　　这般说罢，她转身就走。
　　她走得头也不回，生怕听见身后人又像往常那般唤她一声笨丫头。
　　那样的话……她定会后悔得想要收回刚才那些话的。
　　小姑娘很快跑到考核门前。
　　她顿住脚，眼里闪过一丝失落。
　　玥姐姐，终究还是没有再最后唤她一声笨丫头呢。
　　她们这辈子，便不会再见了罢。
　　小姑娘不再去想，闭上眼，迈进这道从此或将彻底分隔彼此的门。
　　她的心中早有预料，在红光闪现的刹那，只见两串晶莹的泪珠，从她消失的地方悄然坠落。
　　十二一贯冷静的声音，瞧见这一幕，不知怎的，也变得有些不平稳起来。
　　“下一位、姑娘，你这是？”
　　那名本该站在队伍最前方的少女，早在红光闪现的刹那，便毫不迟疑地转身走向来时的那处。
　　她头也没回，走得干脆。
　　腰襟上别着的那朵与江书苒同样的桃花，在她走动间，花瓣也跟着动了动。
　　只是一道背影，却给人一种直击心灵的美。
　　“仙人，抱歉，您让下一位去吧，我放弃考核了。”
　　十二显然是从未见过还有这样的人，愣了一会儿，直到被一旁的丰常清提醒，才讷讷地继续去喊下一位。
　　丰常清看了眼已经行至队伍中间的少女，无声在名册上划了一笔。
　　哎，真是可惜了。
　　程映玥很快走到队伍最后，即将彻底脱离这支队伍时，乍然听见身边的少女开了口。
　　“我听说，凡升入大乘境的修士，都可掌握一门叫做‘益命诀’的心法，这种心法，最长可使凡人增寿至五百年。”
　　程映玥瞬间停住脚，侧眼看了下这位好心出口的少女。
　　只见她霞姿月韵，绝艳动人。
　　同为女子，仍不免因她的容貌心神一颤。
　　有关益命诀的事，还是白粥姑娘在信里说的。
　　她自称是为了弥补自己失约而额外给的消息，实际上告知江书苒的真实目的是不是为了“诱惑”其修仙，就只有白粥姑娘本人才知道了。
　　江书苒对益命诀并无兴趣。
　　她在凡间无甚留念，会来参加考核，只不过是本就有此念头。
　　现在同这位陌生少女说出这事，也算下意识为之。
　　她也不知自己为何会突然起了恻隐之心，既想不出缘由，也就不再多想。
　　江书苒不是什么滥好心的善人。
　　这般简单说完，便不再管她。
　　跟着向前移动一些的队伍，继续前行。
　　片刻后，江书苒感觉身后多出一人。
　　对方温声开口：“多谢，不论我是否通过这次考核，你的这份恩情，我已欠下，我姓程，名映玥，日后若有需要，我定竭力回报。”
　　江书苒没有报自己名字的打算，抬了下手：“不必，只不过一句话的事。”
　　程映玥没再多言，默默在心中记下了这份恩情。
　　前方，又一名通过考核的少女被传送至等候阵。
　　十二正要唤排她后面的另一个少年，被丰常清阻止。
　　肃然的目光穿过人群，定定看向变为队伍最后一人的程映玥。
　　“你且过来吧。”
　　程映玥顿了一下，点头：“是，仙人。”
　　经过江书苒身边，她低声道：“愿你我，能在修仙界重逢。”
　　十二附耳偷偷问：“师兄，你不是一向最守规矩了么，她自己先放弃的，就算重新要参加，也该排到最后才是，你怎么让她插队呢？”
　　丰常清横了他一眼：“你懂甚，安生继续做你该做之事。”
　　教训完师弟，他又看了眼重新变为队伍最后一人的江书苒。
　　所谓先天灵体，和灵根并不相通。
　　这便意味着，门派考核时，各个考核生会被检测出来的，只是有何种灵根。
　　至于这先天灵体，在通过考核门时，便会被检测出来。
　　当年的清琉派还不是第一门派，皆因入门考核时，意外发现那位染竹峰峰主乃先天灵体，后将其收入门中，才使得清琉派在多年后正式成为不可撼动的第一门派。
　　那之后的百余年，修仙界再无第二个先天灵体，久而久之，众修也就几乎淡忘了先天灵体这件事。
　　一些后来入门的师弟师妹，因为没人同他们提过，也就不知道世上还存在着所谓的先天灵体。
　　自己今日实在幸运，才有幸提前得知这丫头竟是先天灵体。
　　若等她考核通过之后自己才意识到，那恐怕便迟了。
　　以防万一，这件事眼下还是越少人知道越好。
　　想到这，丰常清又默默在名册上给江书苒添上一笔。
　　那名他也挺看好的少女，已经通过了考核。
　　仔细算来，也是因为那丫头在最后一刻将人拦下。
　　还未入门就已开始替门派做贡献，这一笔，该添！
　　另一头，意识到自己通过考核的程映玥，发现自己被传送到了一个刚好能容纳他们考核生们的金色圈阵里。
　　她记性不算好，只是那少年给人留下的印象太深，叫她一时倒也忘不了。
　　乖乖站在她边上的某个少女——也就是那个因为太过胆小而被丰常清划去入门资格的少女。
　　似是看出了她面上的微惑，主动靠过来一些。
　　软软的声音里含着点颤意：“你是不是想问，那个被仙人割断玉佩的人去哪儿了？”
　　“他这是自行先去门派考核的地方了？”
　　少女摇摇头，不知想起什么，眼里的恐惧更甚。
　　“他死了。”
　　程映玥愣了下：“嗯？”
　　少女抖着声：“刚、刚才，他过来之后，不、不听话，想要自己先去找门派考核的地方，结、结果，才刚出这个圈子，好、好像走了三步吧，就、就当着我们的面，砰、砰的一声，直接、直接整个人炸、炸得就连渣、渣都不剩了。”
　　她指了指地上正泛着金光的那个圆圈阵：“就、就是这个圈，所以、所以你要小心，别跑出去。”
　　程映玥看了眼差不多刚好能容纳他们现在这些人的圈子，疑声：“圈子就这么大，若后头还有其他人来，如何挤得下？”
　　少女正要回答，只见众人面前绿光一闪，又冒出个新的考核生来。
　　正盯着圈阵的程映玥，很清楚地看见，在这人出现的同时，这个圈阵，自动往外拓宽了些。
　　少女这才出声：“现在你晓得了吧？”
　　//
　　此时的考核生队伍里，仅剩下最后五人。
　　现在轮到的，是个身形修长，手中同样捏着枝桃花的少女。
　　江书苒排在队伍最后面，自是看不清这位少女的容颜。
　　坐在长柱前的三名修士则不然。
　　看清这位少女天姿般的容颜时，心头同时狠狠颤抖了下。
　　拥有一颗爱美之心，乃是人之常情。
　　三人心性算是坚定，匆匆惊鸿一瞥，很快便散了杂念。
　　丰常清暗自在名册上给这少女添上一笔。
　　不为她的花容月貌，而是因为她脸上那份异于同龄人的沉着与镇定。
　　这般心性，在这一批考核生中，实属上等。
　　他面上严肃端庄，心头则暗自盼着，两根考核柱最好能够闪绿光。
　　丰常清的心声被天道听见了，不只如此，天道还附赠了另一道光。
　　只见一向只会闪现红色或绿色两种考核光的长柱，在少女消失的刹那，闪现出绿光的同时，竟迸发出一道更为耀眼夺目的金光。
　　金光转瞬即逝，可那道光芒自带震慑之力。
　　竟逼得包括丰常清在内的其余数人，瞬间扑通一声跪拜在地。
　　处于队伍最后方的江书苒，面露不解地看着前方这些面朝考核门的方向突然下跪的人。
　　这是怎么了？
　　丰常清见她仍直挺挺地站着，丝毫不感意外。
　　同为先天灵体，自是不必俯首。
　　底下对这一切感到蒙圈的考核生们，忍不住又议论起来。
　　“你们刚才也看见了吧？那两根柱子冒金光了是吧？”
　　“我感觉好像有人在我膝盖处硬生生踹了一脚，逼得我不得不跪下。”
　　“那究竟是什么呀？该不会是什么金灵根吧？”
　　“修仙界里哪有金灵根啊，你莫不是读话本读傻了吧？”
　　十一和十二也发出同样的疑惑。
　　“师兄，刚才那阵金光是？”
　　丰常清此刻顾不上解释，一向刻板严肃的脸，此刻因为压抑不住内心的激动，扭曲得都快叫人认不出来。
　　他的声音听着也是明显激动的：“十二，你同十一继续坐着，让后头的考核生们接着参加考核，我有事需告知掌门，暂时离开一下。”
　　十一拽了下他的衣袖，刨根问底道：“师兄，你还没和我们解释，刚才那阵金光到底是什么呢？”
　　“等门派考核结束，你们自会知道的，现在先专心负责考核，懂了么？”
　　“好吧，那等门派考核结束，师兄你一定要同我说。”
　　“知道了知道了。”
　　丰常清迫不及待地想要告诉掌门这件足以撼动整个修仙界的大事，正要走去一旁，想到什么，又顿住脚，低声同十二道：“十二，若是轮到最后那丫头时我仍未回来，一定要拖住她，我定要亲眼看她进考核门，清楚么？”
　　十二一向听话，师兄要自己做什么，便做什么。
　　闻言，乖声道：“是，师兄。”
　　丰常清乘风飞向空中，停在某片云上，连忙唤出风镜。
　　常青派的掌门，也就是被师宵涟唤作老鼻头的白发老人，此刻正在自己屋内休憩。
　　风镜映出的，恰是小老头舒舒服服地窝在床榻上，酣然入梦的样子。
　　丰常清一点也不避讳二人的身份之差，直接喝声道：“师尊！这都何时了！您怎还在门派里！莫不是忘了今日是一年一届的凡界修仙考核日吧！”
　　小老头被他雷轰般的怒声吵醒，不高兴地瘪瘪嘴：“你吵着我午休了小常清，今年开始我不想去那什劳子门派考核了，反正付鱼那丫头年年都不收徒，我去也没什么热闹好凑，还不如在屋里睡睡觉，喝喝酒呢。”
　　“师尊！你乃堂堂修真界第二门派的掌门，岂能说这种糊涂话！若是叫门下师弟师妹们听见了，他们又该如何想！”
　　“不然这掌门给你当好嘞，这样我也轻松，你也不用每天这么动怒，两全其美，岂不快哉？”
　　丰常清一张脸涨得通红：“师尊！您怎可说这种叫我面上蒙羞的话，师尊还在，弟子就想谋权篡位，岂不是天理难容之事！”
　　小老头伸手一勾，不远处桌上的那盏茶，便自动到了他手中。
　　他抿了一口，满不在意道：“不然我今日死一死？这样你明日就能上任？”
　　“师尊！！！”
　　“好好好，不逗你了，说吧，找我有何事？”
　　丰常清吐了口浊气，问：“师尊您若是未参加，那今年是派谁去参加的师门考核？”
　　“你大师姐啊，本来是安排你三师弟的，结果临时吃坏了肚子，现在都还时不时要去一趟茅房呢，叫他辟谷偏偏不辟谷，就爱贪那口舌之欲，对了，你等会儿考核结束，替你师弟去凝丹宗讨要几颗合适的丹药来，他这样一直不好也不是办法。”
　　丰常清在他说出大师姐三个字时，顿觉眼前一暗。
　　他一副恨铁不成钢的语气：“这么重要的入门徒弟筛选，您怎可让大师姐去！您又不是不知道，她、她分明就是个只看脸来选徒弟的！”
　　“哎呀，当初你不也是因为一张脸才被你大师姐选上的吗，瞧瞧现在，门派在你的带领下，发展得多好，都成修仙界第二了，万一你大师姐今年又看脸选了个厉害的，说不定等以后，咱还能冲一冲，冲上第一呢，这不是你一直以来的梦想嘛。”
　　他这么一说，倒是让丰常清想起自己此刻特意找他是作甚。
　　“既然大师姐已经过去了，那我也只能联系她了，师尊您继续睡吧。”
　　丰常清想了下那两名拥有先天灵体的少女，第一次有些庆幸，这两人生了张肯定会被大师姐喜欢的脸。
　　否则，就冲他大师姐那犟驴脾气，就算自己把嘴皮子磨破了，也劝不动大师姐把两人拉拢进门派里。
　　丰常清重新唤了风镜，试着联系自己的大师姐。
　　风镜方显形，立刻便散了。
　　丰常清：“……”
　　他差点忘了，当初大师姐嫌他唠叨，直接单方面对他下了通形之禁。
　　无奈，只好改用仙声传音。
　　殊不知，他脚下正踩着的这片云，先大师姐一步，将他的话听了个一清二楚。
　　此时的师门考核境内。
　　师宵涟随手摸了个面前果盘里的红色芸果，边咬边听那朵偷听的云儿隔空给自己传话。
　　听罢，点点头：“行，我晓得了。”
　　紧接着，用手肘推了推一旁的清冷女子，低声道：“你猜，我刚知道了什么消息？”
　　付鱼不感兴趣：“不必。”
　　师宵涟：“若我这消息和你那还没入门的关门大徒弟有关呢？”
　　付鱼改口：“那便说罢。”
　　师宵涟嘀咕了句：“真想知道你这死鱼脸有没有心，好想找个机会挖出来看看你那颗冷冰冰的心究竟长什么样。”
　　她清了清嗓子，附耳轻声道：“我听常青派那个小古板说，今年的这批考核生里，竟然有两个先天灵体，他说其中一个已经确定了，还有一个就等过考核门了。”
　　“与她何干？”
　　“你笨呐，我的意思就是，你那关门大徒弟，就是小古板口中的其中一个先天灵体啊！”
　　师宵涟啧啧两声：“我还以为那小丫头片子顶多是个单灵根，没想到竟还是先天灵体，该说不愧是你的命定渡劫人么，竟和当年的你一样厉害呢。”
　　了然一切的付鱼由她误会，并未解释。
　　不知真相的师宵涟继续说：“那小古板也看上她俩了，正传音给他大师姐，让她务必要将她俩收入门派里，现在估计那边已经派人去等候阵寻人了。”
　　师宵涟对拥有先天灵体的人倒是不感兴趣：“另一个随便他，但你那关门大徒弟可不行啊，要是真被他们提前打点好关系，等会儿师门考核开始，你那关门大徒弟，可就要变成别人的宝贝徒弟了，欸！我都说这么清楚了，你怎么还一点也不知道着急啊？”
　　她顿时有种皇帝不急太监急的无力感：“那是你的渡劫人欸，要真成了别人的亲徒弟，到时候人家可不一定愿意帮你，你和她又没见过面，还这么冷冰冰的，等会儿双向选择的时候，谁乐意选你啊。趁现在还来得及，你快先去找那小丫头搞好关系啊！”
　　“无碍，静心等着罢。”
　　“我呸，静心个鬼，随便你！反正到时候渡不了劫的是你又不是我，我又不是你娘，你爱咋爱地！气死我了，我要去找碗茶喝，你自己在这儿待着吧！”
　　劝人没劝成功的师宵涟，气冲冲地暂离了这儿。
　　只不过她的目的地，不是真要去找那碗茶，而是掐了道速云诀，乘着最快速的云儿，去替她这死鱼脸好友找那凡界小丫头打点关系去了。
　　气鼓鼓的师宵涟：真是上辈子欠了那家伙的！！！
　　另一头，看似一脸漠然的付鱼，无端抬了下手。
　　入门考核境内。
　　乘着风稳当往下落的丰常清，眼瞧着即将落地，环绕着他的风儿，却突然失了控。
　　只听啪唧一声。
　　向来稳重自持的常青派二师兄，当着三位小辈的面，结结实实地摔了个狼狈的屁股蹲儿。
　　远在修仙界的某死鱼脸：呵。


第107章 修为尽毁的空灵根6
　　仅余三人的考核境内, 骤然发出一声重物坠地的轰响。
　　坐在木桌前的十一十二，闻声朝动静来源处看去。
　　掉下来的这道身影很是眼熟，两人愣了一瞬, 总算反应过来此人是谁。
　　慌忙站起，跑向分外狼狈的丰常清。
　　“师兄！”
　　江书苒站着未动。
　　比起一脸担忧之色的十一十二, 态度堪称冷漠。
　　缓过神来的丰常清，拒绝掉两位师弟搀扶的动作, 自行从地上站了起来。
　　远在修仙界的那位, 抬手之意, 只是略施小惩。
　　所唤之风，自是不会伤他性命。
　　再加上修仙之人，能承受的□□疼痛程度, 要比凡人深得深。
　　如此这般, 无端坠落的丰常清, 倒是未觉得有多痛。
　　他下意识伸手，想去拍掉沾在衣裳处的秽尘。
　　抬至一半, 就因察觉到不远处少女的注视，而将未完成的动作, 又硬生生地憋了回去。
　　十一十二还在关心他是否受伤。
　　他道了声无碍，抬脚主动向江书苒走来。
　　停在她面前后, 换上一副鲜少露出的温和笑脸。
　　“这位考核生, 你叫什么？”
　　他看不见自己此刻的模样，离她并不远的江书苒, 却是将他这张格外扭曲的笑脸，瞧得一清二楚。
　　所谓话本里能止小儿夜啼的鬼面修罗, 大概也不如眼前人此刻的模样可怕。
　　江书苒倒没有被吓到，只是奇怪这位自打见面以来, 就爱拉着张臭脸的修士，为何会做出此番诡异行径。
　　好奇归好奇，倒也不愿深究。
　　人家实力摆在那儿，真想弄死自己，轻松得就如同自己捏死一只蚂蚁。
　　既如此，他想给自己何种脸色，自己安分受着便是，无需考虑其它。
　　江书苒正要开口，还未来得及出声，就被十一十二的动作打断。
　　两人瞧见了丰常清这张堪称恐怖的侧脸，以为他是摔坏了脑袋，连忙朝他扑来。
　　最终，一左一右地挂在了他身上。
　　丰常清被这两人的重量带得下意识往前倒，刚倾下不过半尺，就感觉面前似乎有道无形的屏障，推着他往后压，直到他重新稳住身子站好。
　　江书苒没看见那道屏障，见丰常清即将倒向自己，身体迅速往后退去一步。
　　见他又自行收住身子，不禁在心里感叹一句，不愧是修仙之人，若站在自己面前的是个凡人，只怕这会儿已经扑通一声面朝前方栽倒了吧。
　　丰常清的想法和她差不多。
　　不愧是先天灵体，在灵活避开的同时，还能把他也给护着，换作其他凡人，这会儿只怕早已被自己扑倒在地了。
　　他想要拉拢江书苒选择他们门派的念头越发浓烈。
　　面上不显，沉脸将毛躁的两位师弟教训一番。
　　继而简单一抬手，便将来不及为自己辩驳一番的两人，直接送向修仙界的等候阵。
　　偌大的入门考核境内，此刻只余丰常清和江书苒二人。
　　江书苒从不与异性如同这般独自相处。
　　今日不知为何，竟破天荒地不感到排斥。
　　她看了眼因为不习惯微笑已经重新换上那副板正脸的丰常清。
　　莫不是因为，这是位仙人，而非凡人？
　　丰常清并不知晓她心头正在想着什么，继续同她道：“刚才的问题，你且说罢。”
　　江书苒不再费神想其它，冷静地迎着他的目光，报了自己的名字。
　　“仙人，单独留我在这儿，是有何事？”
　　丰常清本欲直接告诉她，你便是那百年难得一见的先天灵体。
　　转念一想，若现在说了，等会儿的门派考核，知道自己有多抢手的少女，指不定就不选他们常青派了。
　　当年的清琉派便是如此。
　　明明入门考核时便已发现那染竹峰峰主为先天灵体，偏一句话也不曾提。
　　不仅不对外人提，就连染竹峰峰主本人，也是在真正成为清琉派的新弟子之后，才被告之这件事。
　　染竹峰峰主自己不计较，一同知晓这件事的其它门派考核负责人，倒是当场将清琉派的人给痛骂了一通。
　　自那之后，每个门派有心效仿。
　　只盼着下一个先天灵体出现时，刚好是轮到自家门派负责入门考核。
　　这一盼，就盼了百来年。
　　直至今日——
　　想到这，丰常清也起了私心，换言道：“你若通过考核，可曾想过，要进入哪个门派？”
　　“我若有这机会，那自然是哪个门派愿意要我，我便去哪个门派。”
　　“那你可愿——”
　　听出他有挖墙脚之嫌的某团风，气愤地直冲他去。
　　丰常清话才说一半，只听砰的一声，便当着江书苒的面，结结实实地又摔了个大屁股墩儿。
　　丰常清：？
　　刚才第一次没能控制住风，他只当成是意外。
　　现在又来同样的这一遭，就算他再愚钝，也能发现明显的不对。
　　境内就两人。
　　另一个虽是凡人，却是个有着先天灵体的凡人。
　　丰常清的第一反应，自然只会怀疑是对方出的手 。
　　只是江书苒见他摔倒后露出的表情，看着倒是比他还困惑。
　　莫不是我多想了？
　　丰常清重新站起，没有立刻返回少女面前，而是试着感受一番周围的风气。
　　皆为自然之风，并无异样。
　　江书苒等他靠近，终于开口关心了句：“仙人，你没事吧？”
　　丰常清猛地想到另一种可能：“无碍，许是这考核之境在催你我速速离开，既如此，我便长话短说，我们常青派乃修仙界——”
　　“砰——”
　　江书苒看着又从地上爬起的丰常清，眼里不禁带上点同情：“仙人，你若真有话想同我说，不如等我真的能通过这道考核门再说吧？”
　　丰常清没有接受她的建议，被抛出去这么多回，再次起来的动作，熟练中透着股莫名的心酸。
　　他又一次回到江书苒面前，坚持把话说完：“我们常青派乃——”
　　“砰——”
　　“乃修仙界——”
　　“砰——”
　　“届第二大门——”
　　“砰——”
　　“门派，望你能——”
　　“砰——”
　　“能加入我们——”
　　“砰——”
　　风团显然意识到他已说完该说的话，最后冲向他的这一下，比起前面几回，倒是凶猛许多。
　　这一次，丰常清被摔得眼冒金星。
　　直挺挺地躺在地上休息了好一阵，才重新站起来。
　　“我要说的便是这些，你可否听清？”
　　江书苒暗自感叹了下，没想到，修仙之人的心性竟如此强大。
　　她点头：“我听清了，仙人你是想让我加入你们门派，对吧？”
　　“是，我们门派叫？”
　　“常青派。”
　　丰常清很满意，并非刻意露出的笑容，倒是比先前的要自然许多：“在下乃常青派掌门的亲传弟子丰常清，掌门虽已不再收徒，但门内其他长老的修为境界，也同样不容小觑，你若愿意，门派考核结束后，可自行选择要在哪位长老门下修行破境，如此这般，你可愿加入我们？”
　　修仙界的第二门派主动向自己发来邀请，这对任何一个刚踏入修仙界的修仙者来说，绝对是件连想都不敢想的事。
　　现在，如此不可能之事，真的在自己眼皮子底下发生了。
　　受到邀请的江书苒，倒是未被这莫大的兴奋劲冲昏头脑，
　　原本炽热的眼神，逐渐冷了下来。
　　江书苒质疑道：“仙人，你既来自第二门派，那想要加入你们门派的考核生，应当多得很，且不论其它，我现在连考核门都还没通过，你就敢如此发出邀请，是断定我会通过考核？”
　　她彻底冷静：“饶是如此，仙人应当也不会这么大费周章地独独邀请我，想来，应是觉得我身上有何独到之处？好比，我会像刚才那位姑娘一样，通过考核门时，发出那阵能让所有人都向之跪拜的金光？”
　　被她这般看着，丰常清的后背不禁冒了层冷汗。
　　万万没想到，自己试图藏下的一切，竟在这么短的时间内就被看穿。
　　他叹气：“也罢，既然你已猜到，我便实话同你说了。”
　　丰常清不再隐瞒，将自己所知道的有关先天灵体的一切，悉数告之。
　　末了，他不抱期待地问：“你既已知晓你身上有着什么，那——”
　　江书苒打断他后面的话：“仙人放心，若仙人所说为真，我真是那先天灵体，等会儿的门派考核，我定不会另择他派。”
　　丰常清没想到她会如此承诺，也就忽略了她所说的“若自己真是先天灵体”。
　　愣道：“当真？”
　　少女眸中透彻明亮的光芒，一时之间，竟比那印月泉的泉水还要清澈许多。
　　“当真。”
　　丰常清被她这般毫不偏移地看着，不禁想到不久前为了私心而打算刻意隐瞒的自己。
　　两相对比，心境差距尽显。
　　他沉默片刻，咬咬牙，还是坦言道：“现今修仙界的第一门派清琉派，早在百年前，其实就收过一个同你一样的先天灵体，你若是能拜入她的门下，定是要比留在我们常青派要好，她虽从未收过徒，但你与她同为先天灵体，说不定，她会因为这一点，愿意收你。”
　　丰常清已经想到了自己这么说的结局，但最终还是继续说了。
　　“刚才你我所言，无需当真，接下来的师门考核，若清琉派的那位愿意收你，你便去他们那儿吧，莫怕他们不收，我想，只要告知他们你乃先天灵体，门派中的其他人，定会恳请那位将你收下的。”
　　江书苒等他说完，没有立刻表态，只是反问：“百年前，那位仙人，可曾有过同她一般的先天灵体的师尊？”
　　“自是不曾。”丰常清的称赞发自内心，“她是这世间目前出现过的，唯一一个比先天灵体还要难寻的天才，虽与我同为风修，却是如今修仙界内，唯一能驭风纵万物的渡劫境风修。”
　　江书苒懵然：“驭风？纵万物？渡劫境？”
　　“修仙界内，共有两类修士。
　　“其一是武修，是一类利用法器或者操纵自然万物来攻击的修士。
　　“前者也被唤作器修，会根据法器种类不同，分成剑修、笛修、鞭修等。
　　“我这样的，属于后者，名曰形修，我操纵风，所以被唤作风修，十二操纵火，便是火修，还有一些水修、木修等。
　　“第二类是文修，丹修、蛊修、符修这些，都属于文修。
　　“修仙界的形修，操纵的是哪种形，那便只能操纵这一种形。
　　“清琉派的那位则不然，她是当今修仙界中唯一一个，能凭借风力，一同操纵其它形物的风修。
　　“至于那渡劫境是何，就等你入了清琉派门派，叫你未来师尊，同你详说吧。”
　　江书苒却道：“仙人放心，我既答应了你，只要结果真如你所说，我定不会改变心意。”
　　丰常清反倒开始觉得她愚钝：“你这是作甚，我都说得这般清楚了，你莫不是还没听懂么？”
　　江书苒眼神坚定：“我听懂了，我也明白仙人的意思，只是我想问仙人，我若真有这等机缘，你们常青派，是否愿意助我早日渡劫成仙？”
　　丰常清诧异：“渡、渡劫成仙？”
　　“既然百年前能出她那样一个风修，百年后，为何不能再出第二个？”
　　江书苒才不在意其它。
　　她只想着一点，若自己真能主动选择，那最终选择的门派，定是要最适合自己的。
　　清琉派虽有先天灵体，但从丰常清所说的话中也能判断出来，那位已至渡劫境的天才前辈，脾气定是古怪异常的。
　　她和对方差了百来岁，习性、见识什么的，必然有着鸿沟般的差距。
　　沟通起来，难免有些困难。
　　若是进入常青派，结果就不同了。
　　先不说常青派会如何看待她，单是常青派有第二个和她同等年纪的先天灵体，就已经好过清琉派一大截。
　　前者是需被脾气古怪的前辈管教，每一天或许都是如履薄冰。
　　后者则是成为门派的瑰宝，与同龄之人相伴、共同成长。
　　就算是个傻子，也能选得出来要走哪条路。
　　丰常清不知道她有着不可为外人道的愿意留下来的真实理由，听她这么一说，情不自禁地连着说了三个“好”！
　　他看着江书苒的眼神，炽热得很。
　　仿佛看的不是即将入门的小师妹，而是一个即将在多年之后，带领常青派打败清琉派成为修仙界第一门派的新掌门！
　　若不是他理智尚存，险些就要脱口而出一声“掌门好”。
　　稳住心神，丰常清送江书苒参加入门考核。
　　“你既心意已决，我便不再多劝，你放心，等你入了我们常青派，我定竭尽全力，助你早日成为同样能名扬修真界的渡劫境修！”
　　安分了好一会儿的风团，听见他这话，无声地噗哧了一下。
　　它懒洋洋地在江书苒身侧转着圈，直到江书苒正式准备进入考核门，才跟着往前飘。
　　“那我去了。”
　　“好，你且先去，我随后便跟上。”
　　同江书苒道别完，丰常清一甩手，便将十一化出来的木制桌椅，当场销毁。
　　他立在一侧，静静地看着江书苒抬脚。
　　心中已经做好再次为那金光下跪的准备。
　　少女身形消失的刹那，却只见绿光闪现，再无其它。
　　丰常清面露惑色。
　　怎会如此！
　　那丫头，竟不是先天灵体？！！
　　那她为何能挡住自己那道风刃？
　　为何刚才第一道金光出现的时候，她没像其他人一样，跪拜在地？
　　终于意识到对方除了是先天灵体外还有另一种可能的丰常清，扑通一声，自己先惊慌地直接跪到了地上。
　　难怪自己接连数次被摔到地上。
　　不是境的原因，而是因为自己——
　　跪下的瞬间，丰常清明显感觉到自己双肩上多了阵叫人无法反抗的威压。
　　那股威压不容他起来，逼着他硬生生又在这跪了片刻。
　　俨然是在用这种方式警告他——
　　破金丹，还敢再觊觎我的徒弟么？
　　//
　　江书苒一出现，候在圈内的十一十二便围了过来。
　　他们本欲离她更近些，毕竟要说些不可对外人说的悄悄话。
　　离江书苒还有一段距离之后，就怎么也抬不动脚了。
　　二人对视一眼，都从彼此眼中看出了困惑。
　　如此一来，也只好把原本想问她怎么和师兄聊了这么久的问题，咽回肚子里。
　　一旁的程映玥也走了过来。
　　她和江书苒说的话，内容中并不含任何隐私。
　　特意过来，只是来向她道声恭喜。
　　江书苒回以略显敷衍的一笑。
　　程映玥看得出她不是什么善交好友的性格，识趣地又回了原地。
　　江书苒看向那个确为先天灵体的少女。
　　不禁想问一问对方，刚才从那考核门中进来时，身体可有感觉到异样？
　　她自己无甚感觉，不知道这人，是否也一样。
　　若对方身体有异，那便证明了，丰常清所言，皆为妄语。
　　就算丰常清告诉她自己就是第二个先天灵体，江书苒始终并未真的就这么相信。
　　与其说是不信丰常清，倒不如说是不信自己。
　　像她这般一直被天道所厌弃之人，真有可能会是那百年难寻的天道之女么？
　　这种先苦后甜的情节，也就话本里有了吧。
　　她最终什么也没问。
　　而是安静地等丰常清。
　　自己后面已无他人，对方本该很快便跟着过来。
　　如今却迟迟未来，这般不寻常的反应，反倒让江书苒加深了自己刚才的猜测。
　　所谓的天生灵体，应当真是他的误判。
　　终于出现在等候阵中的丰常清，看向江书苒的第一眼，复杂得让江书苒确认了，自己并非先天灵体。
　　她向来不是个爱把希望寄托于他人身上的人。
　　她比谁都清楚，任何人都可能背叛自己，只有自己不会。
　　一开始就没有真的将自己与先天灵体对应上的江书苒，现在意识到事实的确如此，她倒是不觉得失落。
　　不仅不失落，还很冷静地往更远的方向想了想。
　　丰常清之所以提前就与自己定下承诺，皆是因为他以为自己是所谓的先天灵体。
　　现在事实证明她不是。
　　那丰常清和她刚才说好的事，自然也就不再做数。
　　若等会儿灵根测试结果出来，她资质不错，那常青派自然会愿意收她。
　　反之，对方不愿再要她，也是情理之中的事。
　　刚才只是自己单方面表示，真是先天灵体的话，仍会入他派。
　　对方可没承诺过，若猜测失误，同样愿意收她入门。
　　她和丰常清非亲非故，只不过说了几句话而已，自不可能就令人对她敞开心胸，决定破格收她。
　　毕竟堂堂修真界的第二门派，要什么样资质的弟子要不到呢？
　　看透这些的江书苒，把这段无需放在心上的因误会而展开的经历，抛之脑后。
　　开始像最初什么也不知道的那般，等待师门考核的到来。
　　结果先等来的不是师门考核，而是一阵从远处传来的清甜女音。
　　“小古板，我都快在那吃了一整盘芸果了，你怎么还不带着这些家伙过来？去年轮到我们门派的时候，可比你今日要快得多。”
　　那是个乘云而来的女子。
　　逆着光，模样一时看不真切。
　　在凡界，凡人们只要见到比自己身份地位更为尊贵的人，都需主动行礼，有些甚至还需叩拜以示尊敬之意。
　　修仙界有关礼数的规矩不如凡界多，遇见修为实力比自己高的，只需双手合十，微倾身子，唤对方一声在修仙界的“修仙名号”即可。
　　好比眼前这位驭云而来的修士。
　　刚从凡人变为修仙者的考核生们不认识她，已入修仙界数载的十一十二，却是在她出现的刹那，就换上了一副尊敬的神情。
　　等她的身子靠近等候圈，立刻一左一右地主动向她行了修仙礼：“霄云仙人。”
　　被唤作霄云仙人的女子，也就是师宵涟，应了二人一声，便从云上走下。
　　有个考核生忍不住和他的同伴嘀咕：“这该不会就是那个能随意遣云用云的云修师仙人吧？”
　　师宵涟听见了，挑眉看了眼说这话的人。
　　对方还是个年纪尚轻的少年，被如此漂亮、实力又如此强大的修仙前辈看着，瞬间便红了脸，支吾着：“仙、仙人好。”
　　师宵涟虽已入化神，却不会像其他化神期的修士一般，仗着实力刻意端着。
　　她笑道：“若是你资质过关，可以考虑来我们清琉派，我们清琉派，很是喜欢像你这般有着收集消息的能力的小家伙。”
　　被修仙界数一数二的大人物发出这般邀请，有如天降惊喜，将那少年砸得几乎快忘了自己身处何地。
　　正所谓初生牛犊不怕虎，有点眼力见的，都会觉得这只不过是句客套之言，少年却没意识到这点，反顺着这话忍不住问：“那、那到时是入仙人您门下吗？”
　　师宵涟依旧笑着：“我不收徒的，不过我们清琉派其他几位峰主也都是快入化神的，跟着他们，也挺好。”
　　正想着该如何告知江书苒她并非先天灵体这件事的丰常清，沉着脸出声：“师宵涟，现在还未入师门考核境呢，你不在考核境内候着，自行前来拉拢这些个考核生，莫不是想乱了规矩！”
　　师宵涟好整以暇地看着他黑黢黢的脸，啧啧道：“呦呦呦，我之前还说那死鱼脸是假正经呢，现在看来，你也是个假正经。”
　　“你！”
　　师宵涟：“真当我是傻子呢，你们常青派那张驴子脸，现在也正往等候阵这儿赶来吧？他来这儿的目的是为何，我就不必直接说了吧？”


第108章 修为尽毁的空灵根7
　　等候阵附近的一块空地。
　　师宵涟和丰常清对立而站。
　　隔绝了闲杂人等, 一些彼此心知肚明的话，也就无需再因为顾忌其它而遮遮掩掩。
　　师宵涟刚才口中的驴子脸，正是丰常清的六师弟, 也是此次陪同大师姐一道参与门派考核的人。
　　丰常清刚才只想着与江书苒有关之事，进了这等候阵内, 倒是暂时把人给忘了。
　　现在被师宵涟这么一提，总算记起自己让大师姐唤六师弟先行过来同第一个先天灵体打点好关系这事。
　　他是在一炷香之前同大师姐传完的音, 六师弟就算走得再慢, 也早该到了。
　　如今迟迟未现身, 再加上师宵涟这话，丰常清哪怕是块石头，也能猜得出, 六师弟此刻因何不在。
　　他愠怒道：“师宵涟, 你究竟对我六师弟做了何事！”
　　比起他, 师宵涟的态度算是好得很：“嗨呀，小古板, 你这么瞪着我是干嘛，你那六师弟好歹算是我晚辈, 我又不是凛巍派那些喜欢背地耍阴招的坏修，只不过是看驴子脸徒步赶过来太辛苦, 便唤了朵云儿驼着他, 叫他早些过来罢咯。”
　　这般说完，她还不忘借这个机会, 刻意扬了些音量，好让不远处的那些考核生, 能够听见自己的拉踩之言。
　　“不是我说，你家大师姐也太小气了, 明知自己六师弟走这么远的路不容易，也不唤辆竹车载他一番，如此没有同门情谊的门派，要真收了弟子，还不知将来会怎么苛待对方喏。”
　　师宵涟言毕，偏头冲着正好奇看着他们这边的考核生道：“但是我们清琉派就不会这样了，只要是我们清琉派的内门弟子，出行时若不方便，都可来找我，我会给每个人，都安排一片行云哦～”
　　她刚才是如何乘云过来的，在场这些考核生们，全都看得一清二楚。
　　被她这么一“诱”，自是各个上了“套”。
　　嘀咕声在那头响起。
　　“行云啊，就是刚才那片云吧，还真别说，这么近距离地瞧着，的确漂亮。”
　　“要是我能进清琉派就好了，倒不是想乘云，就是想进嘿嘿。”
　　丰常清被她这当面踩一捧一的行为，气得一张脸又红又青。
　　他嘴巴向来紧，在门派那些师弟妹面前，向来是严肃呆板一词的真人化身。
　　刚才在考核境内，只有他和江书苒两人，他为了那实在难得的先天灵体，逼着自己刻意软下态度，已是极其不易之事。
　　现在若是要他当着这么多考核生的面，像师宵涟这般说点俏皮逗趣的好听话，还不如一刀抹了他的脖子来得痛快！
　　说又说不过人家，骂的话翻来覆去也只会那些叫人听了耳朵起茧的老旧词汇，感到分外憋屈的丰常清，只好强行把话题拽回来，以防这些考核生们真的就这么被哄骗到清琉派去。
　　他黑着一张脸，沉声道：“你真以为我会信你有这般好心？若你所言为实，为何我六师弟迟迟不见踪影，师宵涟，你究竟对我六师弟做了什么！”
　　师宵涟端着张无辜脸：“我真没对他做什么，那云儿在我脚下时明明是好端端的，可不知怎的，一到你师弟脚下，就跟吃了散神丹似的，一下子就从我面前窜开了，我怎么唤都唤不回来，这会儿也不知道是驮着你六师弟去哪儿了。”
　　她还好心抬手拍拍丰常清的肩以作安慰：“你放心，等门派考核结束，就算是把这修仙界翻上一番，我也定会替你寻回你的好师弟，千错万错都是那朵云儿的错，到时候我一定好好训斥它一通！若是这样你们还觉得不解气，那我就亲自把它押去你们常青派，要杀要剐，任凭你们处置。”
　　丰常清臭着脸躲开她的手，瞪着她似是有无数话要说。
　　对上师宵涟水盈盈的一双单纯大眼，实在拿这满嘴胡话、修为还压自己一头的家伙没办法，“你——”了半天没你出结果，最后只能一甩袖子，算是泄愤。
　　“你们清琉派简直欺人太甚！”
　　师宵涟眉眼弯弯，算是主动求和，她低了声音，接下来的话，只有彼此能听见：“嗨呀，我这也是没办法嘛，谁叫你们常青派今年看上的弟子，和我们清琉派撞上了呢，要不是逼不得已，我也不会出此下策嘛，我来只是要第二个先天灵体的，不和你争第一个。”
　　丰常清的神情因她直截了当的话变得有些复杂。
　　他和师宵涟聊了这么半天，自然听出她已经知道了这批考核生中有着先天灵体的意思。
　　原以为她是来寻那个真正拥有先天灵体的，结果，实则只是来寻江书苒的？
　　师宵涟亲口表示只要第二个。
　　那不就意味着，她还不知道江书苒并非先天灵体？
　　师宵涟却是误会了丰常清的表情，以为他仍不肯放手，还打算同自己争上一争。
　　便不再嬉皮笑脸，正了神色，道：“你与她在那考核境内说了些什么，我自然不知，反正我只同你说一句，第二个拥有先天灵体的考核生，我们清琉派势在必得。”
　　说她不讲仙德也好，骂她强人所难也罢，反正那小丫头片子，她今天是让带便带回去，不让带，绑也得绑回去！
　　至于那小丫头片子本人愿不愿意。
　　笑话！
　　他们可是第一门派欸！
　　要真不想来，那纯粹是脑子被驴给踢了！
　　不过想到这，师宵涟还是不太放心地看了眼那头的江书苒。
　　她要脑子真被驴给踢了可咋整？
　　常青派拦着，她还能放那死鱼脸去凭实力碾压，乖乖叫他们把人交出来。
　　若那小丫头片子自己不乐意……
　　脑中闪过那张死鱼脸。
　　嗯……美人计可行吗？
　　至于师宵涟对面的丰常清，想得和她截然不同。
　　早在考核境内时，他就劝过江书苒改选清琉派。
　　是那丫头自己拒绝了。
　　他心生感激，也暗下决心，就冲她这番话，自己日后也定会全力助她早日达成夙愿。
　　谁料天道最后竟同他开了个这么大的玩笑。
　　被那无名前辈罚跪完，他也想好了。
　　既然那丫头早有高人护佑，那他就算仍愿意收那丫头入门，也不该“夺人所好”。
　　本想找个机会同那丫头解释一番，谁知还没寻得良机，师宵涟就先来了。
　　他看了眼人群中傲然孤立的那道身影，想起考核境内那股叫人心生畏惧的威压，耳畔又响起少女得知自己是先天灵体时那番叫任何人听了都很难不为她折服的话。
　　终究还是惜才的心思打败了对那无名前辈的恐惧。
　　虽然清琉派与他们常青派一直是死对头，但他也不得不承认，在人才培养方面，还是清琉派更为可靠些。
　　比起那位不知是否对少女抱有不可告人目的的无名前辈，他还是更放心将自己看中的无缘苗子，交给他们清琉派。
　　丰常清坦言道：“也罢，我们常青派既与她无缘，你们清琉派若愿意收她，那对她来说，也是再好不过，只不过，丑话我先说在前头，我们常青派留不住她，你们清琉派，也不一定能争得到她。”
　　师宵涟皱眉：“你这话是什么意思？难不成，除了我们清琉派，还有别的门派也看上她了？”
　　“我并不知。”
　　修仙界人才济济，光是渡劫境界的修士，就有百来人，更何况压在他上头的，还有元婴化神两大境界的修士。
　　要他在这千人中猜出向他施压的那一人，可谓痴心妄想。
　　师宵涟并不怀疑他骗自己，只是因他的话，将眉头皱得更深：“那她知道么？”
　　“自是不知。”
　　若是知道，刚才在考核境内，那丫头也就不会应了自己。
　　师宵涟顿时松口气：“那便好办了，既然她不知道，那就当没这回事儿呗，我就不信我们清琉派想要的人，还能被其他哪个门派给抢走。”
　　丰常清纠结片刻，还是跟她说了入门考核境内发生过的那些事。
　　本以为师宵涟会因此改口，谁知她的气焰反倒更为嚣张：“那又有何惧，她自己只敢偷偷做好事不敢出来邀功，那就莫怪我们抢了她的人，凡界那话本可都是这么演的，像她那样的，都只是要被炮灰的可怜配角，我们清琉派，才是抱得美人归的另一个主角！”
　　丰常清觉得她这算是歪理，又想到百年前清琉派为了拉拢先天灵体而做的偷摸之事，顿时怒从心起，赤红着脸骂了一句：“你们清琉派还是这般臭不要脸！”
　　师宵涟轻轻松松地收了他这阵骂：“脸有何用？能当饭吃吗？不能嘛，那还是不要脸好些。”
　　“……”
　　“好咯，你既然主动告诉我这么多，那为表感谢，我就提前放你六师弟回来吧。”
　　丰常清：“我就知道是你使了阴沟手段！”
　　“哎呀，我又没伤他，只不过让云儿载着他在天上多兜了几圈，这要放在平时，别人想求可都求不来的，我今日不收钱，还算便宜了你那六师弟呢，行啦，我要去找那小丫头联络一下感情了，再会～”
　　丰常清等师宵涟走出一些，又把她唤住。
　　女子回头，见对方突的低了头，神情一时藏住了瞧不清，只听那话中的真意，倒是叫人不得质疑。
　　“你们，好好待她。”
　　她笑得自然又认真：“那是自然，你放心吧，她的师尊，定会是这世上最好的师尊。”
　　丰常清对她最后这话，嗤之以鼻。
　　他又不是不了解他们清琉派，和他自家掌门一般，都是些不着调的家伙。
　　唯一正常的那位，偏偏还是个绝不可能收徒的。
　　若那丫头确为先天灵体，想来其他人也会央着那位把她收下。
　　眼下她不是，也不知道最后会入了清琉派哪位峰主门下。
　　等下！
　　他和师宵涟聊这一番，倒是忘了跟她说明，江书苒并非先天灵体这一事了。
　　而那头，回到等候阵外的师宵涟，险些就要带着江书苒直接走。
　　好在最后一刻理智拉住了她，意识到自己这会儿应该“还不认识江书苒”，安静等丰常清也回来后，再同他“要人”。
　　丰常清不好在这么多人提先天灵体的事，只能把希望寄托在江书苒自己身上。
　　她这般聪慧，应当能看出来这些变故了吧？
　　他看了眼已被师宵涟独自带走的江书苒，面色一板，成功呵住又开始叽叽喳喳的考核生。
　　丰常清唤来两位师弟。
　　从百宝囊中摸出些许豆子般大小的丹药后，递给二人：“将这些修行丹分下去，叫考核生们一人吞食一颗。”
　　“是，师兄。”
　　胆子最小的那个姑娘拿到这颗金粉色的修行丹后，先是乖乖吞下，再小心翼翼地出声问了下继续在给自己边上考核生发丹药的十一：“这位仙、仙人，是、是不是吃、吃了这颗修行丹，我、我们走出这个圈子，就、就不会爆体而亡了？”
　　十一十二被丰常清亲自送上这等候阵后，就换上了那副同样端着的脸。
　　仙凡有别，再加上他俩看着如此严肃，一群鸡崽般的年轻考核生，自是不敢上前同他们搭话。
　　他俩也就不知，考核生中，早就少了一人。
　　现在胆小姑娘主动提起，十一才发现那名令他同样感到不喜的少年，并不在队伍中。
　　他连忙去和自己的师兄说了这事儿。
　　丰常清只是嗯了一声，表示知道了。
　　接着，他率先踏出等候圈，道：“修行丹都吃下了吧？那就走罢，门派考核，该开始了。”
　　刚走出一步，远处便有团云儿直冲他而来。
　　伴随着一声激动的“二师兄！呜呜呜我终于见到你了二师兄！”，一道瘦削的身影被那云儿自半空中毫不留情地抛下。
　　啪唧。
　　没了无名前辈为了保护某少女而升起的无形屏障，这一回，丰常清终于被他的好师弟给扑倒了。
　　//
　　地面。
　　丰常清四人，带着一群吃下修行丹的考核生，辛苦地徒步前往门派考核境。
　　空中。
　　云团化作大号蒲团，载着江书苒和师宵涟，悠悠往前飘。
　　师宵涟倒是没忘记凡人不可直接踏入修仙界的事。
　　从百宝囊中摸了半天，总算掏出一块桃花状的软糕。
　　她递给江书苒，示意她吃下。
　　在凡界连碗粥都要她亲自试毒、试完了还不打算喝的臭丫头，到了这修仙界，倒是听话得很。
　　少女道了声谢，便乖乖当着师宵涟的面，咬下那块精致的桃花软糕。
　　师宵涟笑着问她：“我递给你你就吃，不担心我在里头下毒么？”
　　江书苒面对她的态度，和面对丰常清时一样。
　　“仙人若真想害我，直接杀了我便是，无需再多费这番功夫。”
　　师宵涟嘀咕了声：“嘴巴倒还和之前一样厉害。”
　　“仙人，是否有话想对我说？”江书苒没听清。
　　师宵涟顺口解释：“凡人刚入修仙界，都得先吃下一颗修行丹，否则就会因承受不住修仙之气，而当场自爆。”
　　“这是我自行研制的修行软糕，有着和修行丹一样的效果，味道却是比它好上不知道多少。”
　　江书苒从善如流地应答：“仙人真是厉害。”
　　师宵涟生平唯一爱好，就是研究这些稀奇古怪的吃食。
　　她平日里最喜欢听别人夸她吃食做得好，也最希望能有人陪她一起共享一日三餐。
　　只可惜门派里的那些家伙，个个都是辟了谷的，她想寻得一名同食好友都难。
　　眼下被江书苒这么简单地夸了一句，嘴角就合不拢了。
　　顿时把两人凡界的“恩怨”抛之脑后，热情道：“你既然喜欢，那就都吃了，要是吃不够的话，我这儿还有，除了桃花的，我这还有其它样子的。”
　　江书苒动作一顿，抬眼对上说这话的师宵涟，被她那双水亮亮的眼眸盯着，终究还是说不出吃不下了这种话。
　　硬着头皮，张嘴便要去咬第二块花瓣。
　　谁知一路飘得好端端的云儿，突然猛烈晃动了下。
　　她一个没拿稳，桃花软糕便从手中脱落，眼瞧着要从空中落下，被另一朵低了一些的云儿接住，飘上来呈到师宵涟身前。
　　师宵涟这会儿还没往深处想去，重新把软糕递给她：“我这云儿向来只载我自己，今日多了个人，可能有些累了。”
　　江书苒正要接过，云儿又是一晃。
　　其它云儿还想帮忙接，却在即将靠近那块软糕时，纷纷被一道无形屏障挡住。
　　最终，众云只能眼睁睁看着那块软糕，掉到地面上，恰好一只流浪仙犬经过，闻到这块软糕，立刻将它咽了下去。
　　从云儿那知晓一切的师宵涟，很快猜出这是谁做的手脚。
　　又想到丰常清所说的神秘前辈，顿时就将一切都联系了起来。
　　江书苒正看着自己，她为了维持形象，只好强撑出一丝微笑：“无事，可能真是把它累着了，等会儿到了门派考核境，我让它休息一阵就行。”
　　心里则是把自己那死鱼脸好友给狂扁了一顿。
　　讨厌的付鱼！！！
　　你知不知道你那魂风正背着你在疯狂乱吃醋啊！！！
　　吃别人的也就罢了！！！
　　怎么连我的醋也吃！！！
　　和丰常清一样，师宵涟修为不如人，自然是探寻不到那阵无形风所在之处。
　　自己在明，敌人在暗。
　　她暂时不去理会这团爱吃醋的魂风，开始同江书苒说起正事。
　　“咳咳，忘了同你先行介绍一番，我是清琉派——”
　　“仙人，你单独带我上来，是为了那先天灵体之事吧？”
　　师宵涟已经猜到丰常清会告诉她这些，被她直言打断，倒是不意外。
　　“既然你已知道，那——”
　　江书苒再次打断她：“仙人，刚才丰仙人莫不是没有告诉你，我并非先天灵体之事？”
　　师宵涟诧异了下：“欸？你不是先天灵体啊，那小古板怎么还传音说你也是先天灵体？”
　　说罢，自己又了然地点点头：“明白了，他估计开始时判断错了，后面等你过了考核门，看到考核柱没有金光出现，才知道你其实不是先天灵体。”
　　江书苒等着她做出和丰常清一样的反应。
　　结果，面前的女子却说：“不是就不是咯，我们要的只是你这个人，又不是要你的先天灵体，既然你也猜到了我单独带你出来的目的，那等会儿的门派考核，你便选我们清琉派，可否？”
　　类似的话，她在凡界时也曾听过。
　　最后的结果，无一不是失望的。
　　亲近她的人，贪她的容，恋她的貌。
　　却无一人，只是独独爱她本身。
　　于是她再也不信任何人。
　　眼下亦然。
　　就算女子的眼神看着再真切，她也丝毫不为之感动。
　　就像不久前质疑丰常清的动机一般，同样冷静地开口：“仙人，我并不是愚钝之人，你有话，便直说了罢。”
　　师宵涟听出她的话外音，暗叹了句，小丫头骗子倒是和你那死鱼脸师尊一样，从不信人。
　　“好吧，反正你迟早会知道，那我就提前告诉你吧。”
　　师宵涟：“其实不是我需要你，是你未来的师尊，她需要你。”
　　“我未来的师尊？”
　　师宵涟：“对，修仙者在真正成仙之前，共有五大境界要渡，你清楚么？”
　　江书苒对修仙有关的知识，真正算起来，可以说是一窍不通。
　　师宵涟从她的反应看出了这点，长话短说。
　　“眼下门派考核境也快到了，我就先不和你说得那么详细了，就只说说你那未来师尊。
　　“她已入渡劫境的后期，等她破境成功，便可渡劫成仙。
　　“每个渡劫之修，都需命定渡劫之人的帮助，才能渡劫成功。
　　“而你那未来的师尊，前段时日用灵卦卜算出来，你正是她的命定之人，所以，这便是我们、这便是你未来师尊需要你的原因。
　　“我这般解释，你应该能理解吧？那我刚才说的希望你能加入我们清琉派的事，你考虑一下？”
　　江书苒沉吟不语。
　　师宵涟垂眸扫了眼下方，见前方就是门派考核境了，又开口：“我还算了解你未来师尊，她在你之前从未收过徒，收了你之后，定然不会再收第二个，这意味着什么，你自己应该清楚吧？”
　　江书苒只问了她一个问题：“我若助她渡劫，那我会死么？”
　　师宵涟哑然。
　　难得无措地挠挠头：“嗯……修仙界目前还无人渡劫成仙过，所以你这个问题，抱歉，我还真没法回答你。”
　　江书苒这猝不及防的一问，倒是让师宵涟也陷入了深思。
　　她此前没想到这一点，才能肆无忌惮地表示，强扭的瓜也要逼着她甜。
　　若最后渡劫真需以命换境，先别说江书苒会不会答应。
　　单是她自己，也不可能只是为了让好友渡劫，就逼迫一个无辜的人为此付出自己的生命。
　　师宵涟突然想到不久前，自己让死鱼脸来找江书苒提前搞好关系，死鱼脸却表现得一点也不急的样子。
　　难不成，她这是已经知道渡劫之人需要祭命，所以在纠结还要不要收她为徒吗？
　　若真是如此，那自己岂不是好心办了坏事？
　　江书苒开口，打断她纷乱的思绪。
　　“我愿意加入你们清琉派。”
　　江书苒变成第二个丰常清，她意欲阻止：“算了，在不确定渡劫之人会不会死之前，你还是别来我们清琉派了，作为补偿，你等会儿看看你喜欢哪个门派，我直接让对方收了你，放心，我那好友实力修仙界第一，只要我放她出来，就没人敢拒绝。”
　　大概是“放她出来”这个说法激怒了某团风，原本坐得好端端的师宵涟，瞬间被一股迎面而来的劲风拍得没了形象。
　　她呸呸两声，吐出嘴里飞进来的一些青丝，咬牙忍住了骂风的冲动。
　　继续道：“我这样说，你总能放心了吧？”
　　江书苒：“我还是决定加入你们清琉派。”
　　师宵涟瞬间站了起来，像家中长辈教育不听话的晚辈那般，恨铁不成钢道：“我都说你可能会死了，你怎么听——”
　　“仙人，你同我说的，我都明白，我也想得很清楚，我只是修仙界再普通不过的一个修仙者，但那位仙人不一样，若以我之命，能换她渡劫成仙，那这样的牺牲，显然意义非凡，我愿意做这样的牺牲。”
　　这是江书苒说的话。
　　实际上，她会答应的原因只有一个——她活够了。
　　在凡界时想着修仙，只是为了能不再任人欺辱。
　　现在真入了修仙界，又发现这里的一切，似乎与凡界并无不同。
　　如果未来还要再活百余年，还是以这样无聊的方式度日，那倒不如死了。
　　只希望天道能看在她死之前做了件有意义的事情的份上，允她下辈子，别再投胎成人了。
　　师宵涟的反应和江书苒想的一样。
　　她被这番“大义凛然”的话感动得快哭了。
　　“你若真的这么决定好了，那我肯定也劝不动你，你放心，我和你未来师尊都不是那种视人命如草芥的坏人，我们一定会想办法，保住你的命的！”
　　某团不久前刚肆意弄死王富的无形风：嘿嘿，没长耳朵，我听不见～
　　云团开始缓缓下落，意味着门派考核境到了。
　　师宵涟：“你还有其它问题么？没有的话，我等会儿就先进去，你在境外候着，等小古板带着其他考核生来了你再一起进去，”
　　“我未来师尊，是个什么样的人？”
　　她只是从丰常清那知道对方是个脾气古怪的天才风修，但这真要算起来，也只是外人对那位天才的评价。
　　师宵涟和对方关系亲密，应当更知道她是什么脾气。
　　师宵涟：“喔，你是想问她长什么样是吧？”
　　江书苒沉默。
　　嗯……倒是也可以知道一下。
　　师宵涟正愁没机会报复那团爱乱吃醋的魂风，哼哼两声，把人贬得一文不值：“那家伙是张死鱼脸，整天冷冰冰的，我和她认识了百来年，连一次都没见她笑过，你到时候入了她门下，要是受不了她那糟糕的性子，随时可以来我峰——”
　　猛然从半空中坠下的师宵涟，险些就要直接从考核境上方砸进考核境中，摔个狼狈的狗吃屎。
　　她气冲冲地回到属于清琉派的位置，鼓着脸，向死鱼脸本人控诉她那团魂风。
　　“你能不能管管你那讨厌的魂风！你知道它都干什么了吗！”
　　师宵涟骂骂咧咧地把它的“罪行”数落一通，怒道：“不都说魂风随主人吗！我瞧着你也不像是爱吃醋的人啊，难不成你那魂风是变异了！怎么谁的醋都要吃！我差点就要丢大脸了好不好！”
　　付鱼：“待我晚些时候再教训它，不然，再让它亲自给你赔个不是？”
　　“那倒也不必！反正你管好它就行，下次要是再敢乱吃我的醋，我定饶不了它！对了，你是什么时候把魂风唤到那小丫头身边的，小古板说在入门考核境的时候就有金丹以上的家伙在护着她，他说的应该就是你吧？”
　　付鱼没瞒着：“嗯。”
　　师宵涟啧啧两声：“看来你对你这未来徒弟还是很上心的嘛，我虽然没用过魂云，但不代表我不清楚，这可是抽了你的一魂才能唤出来的风，要是有比你修为高的，直接灭了你那团风，你也就彻底失去这一魂了。”
　　她感叹：“在这修仙界，还真没有哪个师傅敢为徒弟做到这份上，也不知道你是仗着自己修为高为所欲为，还是念着那是你唯一的宝贝徒弟，才这般情不自禁。”
　　//
　　另一头。
　　听着师宵涟的描述，江书苒脑中自动浮现一张僵硬难看的死鱼脸。
　　看来天道是公平的。
　　给了那位仙人无人能比的天赋，同时也夺走了她的容貌。
　　刚这般想完，师宵涟就突的从她眼前掉了下去。
　　江书苒愣了一瞬，等她顺着对方掉落的位置往下看时，已经瞧不见对方的身影。
　　驮着她的这层云团不受影响，依旧缓慢带着她下落。
　　毕竟是仙人，江书苒倒是不担心师宵涟受伤。
　　被云团载着真正落到地面后，丰常清一行人也恰好来了。
　　江书苒重新加入队伍，跟在几位修士身后，一同进入门派考核境。
　　门派考核境是个封闭的方形阵地。
　　阵地被一分为二，一侧坐着各门派的考核负责人，另一侧，则是让考核生们测灵根用的。
　　此时，丰常清已经带着众考核生们来到测灵根的位置。
　　他让大家像之前那样，排成一队。
　　“这块灵根台，你们依次站上去，有什么样的灵根，等会儿自会有人告知。
　　“灵根结果出来后，若有门派看中你们，便会举牌，你们对哪个门派感兴趣，便可大方报出他们的牌号，当场与他们沟通。
　　“若你们感兴趣的门派并未选中你们，你们也可主动询问，现在，你来吧。”
　　第一位参加灵根测试的，是那位胆小的姑娘。
　　只是她还没从队伍中出来，对面的门派席位中，突的破空传来一声。
　　“李贵，我那弟弟王富，莫不是没通过入门考核？”
　　被点名的李贵，因这当众一声吓得抖了身子，他下意识指着队伍最后方的江书苒，颤声道：“是、是她、她害得王富被仙人弄死在考核柱前的。”
　　这话一出，引来对面一阵哗然。
　　程映玥难得沉了脸：“李贵，你怎可说这谎，明明是那——”
　　她后面的话，皆因横空飞来的一道火团而止了声。
　　“你这贱人，竟敢害我弟弟！今日我必取你贱命，替我那可怜弟弟偿命！”
　　凛巍派二长老的大弟子向来疼他这族弟，在他真正参与考核前，早已替他打点好一切。
　　只待他踏入修仙界，便可助他平步青云。
　　眼下听李贵这么一说，哪能不恨。
　　恨意烧尽理智，使得他长鞭一挥，便甩出了一团足以烧透凡人的修仙之火。
　　他的动作太快，再加上修为比丰常清还高上一层，阻止不了的丰常清，只能眼睁睁地看着那团火直冲江书苒扑去。
　　江书苒下意识闭上眼。
　　感受到的却不是滔天的热意，而是一股清凉的柔风。
　　一阵死猪被宰时才会发出的惨叫声，令她睁了眼。
　　她还不知道发生了什么，对面又响起一阵让她莫名感到熟悉的清冷之音。
　　“既如此可怜，你便亲自去陪他罢。”
　　江书苒不由得寻声看去——


第109章 修为尽毁的空灵根8
　　每年的门派考核, 代替自家门派来选新弟子的修士，至多只能有三名。
　　凛巍派今年共派出了三名弟子。
　　三人中地位最高的，便是二长老最看重的大弟子王强。
　　另外两个, 分别是三长老和四长老门下的弟子——李易，李尔。
　　二长老迟迟未收徒, 直到去年在门派考核时一眼看中王强，才有了第一个弟子。
　　李易李尔两人, 入门都比王强早, 却仍需尊称他一声师兄。
　　不为其它, 皆因凛巍派的派规如此。
　　凛巍派是修真界排行第三的门派。
　　派中实力最强的是掌门，前些日子刚入渡劫境。
　　掌门之下，共有四位皆为元婴境的长老。
　　凛巍派崇尚凡事皆以实力为先。
　　不管门下弟子是何时入的门派, 也不管其秉性如何, 只要该弟子修为比其他同辈弟子高, 那么在门派中的地位，就会比其他人高。
　　这便是双李二人称呼王强一声师兄的根本原因。
　　方才, 带着两名师弟前来挑选新弟子的王强，坐上属于凛巍派的位置后, 便如同在门派里那般，颐指气使地要求两人替自己端茶倒水、捏肩捶背。
　　如此舒舒服服地被伺候过一番, 终于等来了今年的这一批考核生。
　　他端正了身子, 指着底下那群行走的考核生，傲慢道：“瞧见了吗？下方那群考核生里, 样貌最为英俊的，便是我常同你们提起的我那同族堂弟, 今日我特意要求过来，就是为了把他带回我们凛巍派。”
　　二人低眉顺眼地附和他：“二师兄有着天人之姿, 想来二师兄那堂弟，也定是气宇轩昂之人。”
　　王强被这话夸得心情大好：“我瞧瞧他在哪儿，等会儿轮到他了，你们记得给足他面子，知道吗？”
　　“是，二师兄。”
　　王强仔仔细细在那队伍中寻了半天，结果来回寻了好几遍，都没寻到那抹熟悉的影子。
　　见他神色有异，李易下意识道：“二师兄，莫不是您那堂弟未能通过——啊！”
　　王强利落地抽出系在腰上的长鞭，脸色阴沉地直接甩了他一鞭。
　　实打实的一鞭，当场甩得李易皮开肉绽。
　　惨叫声惊到周遭人，原本在与旁人闲聊的各派修士，纷纷闻声看来。
　　却在瞧见施暴者的样子时，又识趣地偏开了眼。
　　有个年轻修士不理解众人为何这反应，一脸单纯地问他的同门师兄：“师兄，那个修友这般虐待自己的同门师弟，我们不劝一劝他吗？”
　　师兄一把捂住他的嘴，见王强并未听见，才松口气，低声道：“以后见到像他们这样袖口处绣着蟒纹的，不管他们在做什么，千万别凑热闹，知道吗？”
　　年轻修士还想再问，被师兄佯怒地瞪了一眼，才安分地没再开口。
　　那头，挥完鞭子的王强冷呵：“接下来要是再敢让我听见你说这话，下次我这鞭子，可就不只是鞭子了。”
　　疼得面容扭曲的修士，虚弱地回应：“是，二师兄。”
　　“还不快扶他去后头换件衣裳，等会儿这副样子被考核生们瞧见了，谁还敢进我们凛巍派。”
　　“是，二师兄。”
　　李尔搀扶着李易暂时离开。
　　收好鞭子的王强，重新去寻自己那好弟弟。
　　这一回，仍是没找着王富，却瞧见了向来与王富交好的李贵。
　　他肆无忌惮惯了，无视那名正要站出来参加灵根测试的考核生，直接扬声，点了李贵的名。
　　后来发生的一切，快得连王强自己都没反应过来。
　　等他意识到疼痛时，自己已然自食其“火”。
　　若他先前没有那般对待自己的师弟，本该陪在他身边的师弟，此刻定会想办法替他扑灭这火。
　　可惜，凡人就算修了仙，也练不出那后悔药。
　　坏事做尽、在修仙界不知道得罪了多少修士的王强，最终，只能眼睁睁地看着这团怎么都灭不掉的火，一点点将自己吞噬。
　　在他彻底断气的刹那，那些包裹着他的火苗，瞬间便散了形。
　　因为涂药而回来得晚一些的李易李尔，在看见这具乌焦的黑尸时，一瞬间还不知道这就是他们的二师兄。
　　正当他们困惑王强去哪儿了时，一面水镜突然凭空出现。
　　二人认出这是二长老唤出来的水镜，连忙以示尊敬地同时跪拜叩首。
　　额头碰地的瞬间，一道朽木般沙哑的声音从水镜中传出来。
　　他焦急地问：“李易李尔，你们二师兄呢，为何刚才，你们二师兄的仙灯突然灭了！”
　　每个踏上修仙之路的凡人，自服下修行丹的那一刻起，心中便会自动亮起一盏仙灯。
　　仙灯代表着修士的身体状态。
　　仙灯灭，元神灭。
　　因而在他们加入门派之后，仙灯便会被取出，由他们的师傅亲自看管。
　　如此一来，师傅们便可根据仙灯的状态，来判断自己的徒弟是否遇到了危险。
　　陆鹤顶今日闲来无事，想着乖徒心心念念的堂弟即将加入他们凛巍派，便研了磨，打算亲自题些字赠予对方。
　　谁料刚要提笔，那盏属于王强的仙灯，只不过闪了两三下，倏地便灭了。
　　他吓得直接打翻了墨，连忙唤了竹镜想要联系自己的乖徒。
　　竹镜形起便断，他意识到了某种无法接受的可能，颤抖着重新唤了第二面竹镜。
　　这次，竹镜未断，可镜中呈现出来的画面，却是叫他险些晕过去。
　　李易李尔不识，日日陪着王强修行的他，怎能看不出来，两人身后的那道辨不清模样的焦尸，正是他那宝贝徒弟。
　　陆鹤顶稳住心神，乖徒既死，他悲痛已无意义，眼下该做的，是叫那凶手偿命。
　　“李易，刚才发生了何事？”
　　听到王强的仙灯灭了，二人恍然大悟。
　　那具焦尸，俨然就是他们突然消失不见的二师兄。
　　被点到名的李易，后背已然冒出一层冷汗。
　　他不敢起身，维持着跪拜的姿势，牙齿打颤地说道：“二、二长老，刚、刚才我做错了事，被、被二师兄罚了一鞭，后来二师兄让、让李尔陪我去后头上药，等、等我们回来时，便、便发现二师兄已、已成这副样子了。”
　　陆鹤顶气极反笑：“你二师兄什么性子我还不了解么，他顶多叫你换套衣裳，绝不可能让你当下就先上药，看来是你们回来得晚了，才叫你们二师兄白白中了那奸人的套！”
　　“二、二长老不、不啊！”
　　原本跪拜着的两人，扑通一声，便倒在地上断了气。
　　两截脖颈，均被一根细长的竹节所刺穿。
　　显然，这便是害得他们当场丧命的东西。
　　先前那名年轻修士看傻了眼，拽着他的师兄，结结巴巴地说：“师、师、师…”
　　他止了声，只因自己的脖子前，突的抵了根也能瞬间贯穿他皮肉的细竹。
　　那面水镜不知何时飘到了他面前。
　　年轻修士看见了镜子里的人，是个慈眉善目的白发老人。
　　陆鹤顶面容温和，说出的话，却阴冷得仿若蛇信在后颈处舔过。
　　他笑吟吟地问：“这位小修士，不知刚才，你可曾瞧见是谁杀的我爱徒？”
　　年轻修士被吓得都快站不稳，哪还能说得出话。
　　陆鹤顶笑容温和：“看来是不知道，既如此，那便罢了。”
　　年轻修士还没因他的话松口气，就先发出了一阵不敢置信的“呃——”
　　“砰——”
　　一样被贯穿了脖颈的无辜修士，同样死不瞑目地倒在了地上。
　　他的师兄还没来得及悲痛，一根新的细竹，抵上了他的颈。
　　他哆嗦着抬手，指向不远处那道丝毫不曾往他们这边看过一眼的清冷身影，颤声道：“是、是她。”
　　陆鹤顶微笑：“多谢这位小修士。”
　　修士刚要喘口气，谁知气还没顺上来，就同样丧了命。
　　周遭的其他修士，大都只是耳闻过凛巍派的狠辣手段，眼下亲眼瞧见，险些被吓得晕过去。
　　常青派的六弟子，这会儿已回到大师姐身边。
　　他也被这变故吓坏了，但还是咬咬牙，小声同大师姐道：“大、大师姐，我、我们身为第二门派，难、难道不阻止他吗？”
　　大师姐是个有张狐媚相的精致美人。
　　闻言，倒算是好脾气地回应他：“在场这么多修士，除了清琉派的那位，其他的，加起来都还不一定能打得过他。”
　　六师弟咋舌：“他、他竟这般厉害么？”
　　“不是他厉害，要是只靠修为，他倒是不一定能赢得过我。”
　　“什、什么叫只靠修为？”
　　女子笑着捏了他的耳朵：“笨师弟，你二师兄之前不是提醒过你的，千万不要单独与他们凛巍派的起冲突么？”
　　六师弟这才想起来这回事。
　　他表情复杂地看了眼那头的付鱼：“那、那她既然能阻止，为何不阻止呢？”
　　女子勾唇一笑，看了眼考核生队伍中的某道身影：“她啊，或许很快就会阻止了。”
　　六师弟：？
　　那头，水镜开始往付鱼那边飘，即将到她面前时，哗的一声，瞬间散了形。
　　正打算看见对方模样就同样一竹了结对方的陆鹤顶，噗嗤一声，瞬间吐了一地的血。
　　众修士意识到她竟真的出了手，表情一个比一个精彩。
　　有些聪明的修士，终于想起来这并非她今日第一次出手，默契地先后看向那个能让这位修仙界第一“破戒”的考核生。
　　自江书苒跟在丰常清身后进入考核境开始，付鱼的目光，便只落在了江书苒身上。
　　她就这么静静看着，等着她亲自找到自己。
　　等啊等，等啊等。
　　等到少女的视线跟随水镜移动，真正同自己对视上的那一瞬，冷眸中仿佛积聚了千年的寒霜，无声地融化了些许。
　　而那双找到她的略显稚嫩的眸，眸中平静的湖面，却是突的掀起了一阵波澜。
　　眼眸的主人，自是刚才闻声抬眼寻仙的江书苒。
　　起初，她虽照着发声之处立刻便看过去，却还是没能在百来名修士前辈中，找到那名好心帮了自己的无名仙人。
　　不过倒也不算全无收获。
　　好心仙人是没找到，但那王强自食恶“火”的惨状，倒是让她看了个全乎。
　　见他彻底断气，江书苒心中可谓是痛快万分。
　　仇人一死，她又想起自己最初抬眼的目的。
　　正想着再去寻一寻，王强的那两名师弟，先回来了。
　　常言道“帮人帮到底，送佛送到西”，那仇人的最终下场，又怎么不看完呢？
　　如此这般，她便又暂歇了寻仙的心思，继续看后面的发展。
　　见那两名无辜修士就这么死了，江书苒倒是没多少情绪。
　　在凡界时，因为闹饥荒，她连丈夫拆吃妻子的画面都见过。
　　眼前这一幕，比起那些有违人伦的过往见闻，实在算不得什么。
　　不过，托那修士的福，终于让她找到那位帮了自己的好心仙人。
　　她看得出躲在镜中的那位竹修修为了得，不知道和好心仙人相比，究竟谁更胜一筹。
　　自己虽睚眦必报，但恩怨分明。
　　若今日恩人因出手帮她的缘故而殒命于那竹修手中，她将来定会亲自替恩人报仇。
　　这般想罢，视线开始跟着那块寻仇的水镜一同移动，想要去看看究竟是什么样的人救的自己。
　　她听对方声音好听得很，想来长相也不会差。
　　直到真正与那清冷女子对上眼，江书苒才意识到自己刚才的想法错得有多离谱。
　　何止是不会差，称之为真正的仙人之姿也不为过。
　　江书苒没上过学堂，无法像那些个文人墨客一样，以诗句来赞扬女子的美。
　　她瞧见对方的第一眼，脑中的念头便只剩下了一个——
　　就算那话本中的仙女真的存在，也一定没有哪个仙女，能比她还好看。
　　江书苒自诩不是贪颜好色之人。
　　甚至可以说，她从不喜欢别人。
　　她只喜欢自己，也只信任自己。
　　可今日的她，仿佛被灌下了迷魂药。
　　明知不该这般为之失去神智，却还是忍不住痴痴地盯着对方看。
　　她的眉好看、她的眼好看、她的唇好看……
　　她的每一处，都真好看。
　　细细将她的模样在脑子里绘过一遍后，一些更为贪婪的想法，自然而然地便冒了出来。
　　江书苒的眼里一时只装得下对方，丝毫未注意到，在她边上坐着的，正是送自己来这考核境的师宵涟。
　　她痴痴地想着，这位仙人，不知道已经收了几个徒弟了。
　　若自己也能拜入她门下就好了。
　　真是羡慕她的那些弟子啊……
　　耳畔响起一阵少了点严肃、多了些关心的声音。
　　“你可有伤着？”
　　被丰常清一打断，江书苒总算找回理智。
　　她面色无恙地冷静道：“无事，多谢仙人关心。”
　　直勾勾盯着对方的视线，也因丰常清的出现而收了回来。
　　她开始自我反思。
　　自己莫不是被人下了药了！
　　不然，方才怎会做出如此不寻常之事！
　　不过区区一个漂亮的女子而已！
　　难不成就能乱了自己的心智么！
　　简直是天大的笑话！
　　更何况这位女子很可能就要命丧那竹修之手——
　　江书苒总算想起来自己因为受了美色所诱而忘记的正事。
　　连忙重新看向远处的那位漂亮恩人。
　　水镜不见了，与此同时，她又一次与对方撞上了视线。
　　江书苒的目光又有些痴痴的了。
　　这修仙界，竟真的存在这般貌美的女子么。
　　她这般漂亮，喜欢她的修士，应当很多吧。
　　也不知道她寻到良配没有。
　　哦不对，修仙界都叫道侣，也不知道，她寻到道侣没有。
　　她看着如此年轻，和自己的年纪，差得应当也不大吧。
　　不知道修仙界，如何才能……
　　“灵根测试现在正式开始。”
　　丰常清的声音，再次将她从这旖思中揪回来。
　　江书苒不敢再看对方了。
　　也不知道对方是不是对自己使了迷魂术，不然她怎么一对上对方的眼，便神智全失了呢。
　　决定找回自己的江书苒，开始把精力放在眼下最为重要的灵根测试上。
　　没了王强的打岔，胆小姑娘终于走出了队伍。
　　她战战兢兢地站上灵根台。
　　身子站稳的刹那，小姑娘的头顶，倏地冒出一截小芽。
　　小芽一边左摇右晃地摆着，越摆长得越大。
　　最终，这颗细瘦的小嫩芽，于大庭广众之下，长成了一朵可爱的红色小花。
　　花儿盛开，她所踩着的灵根台，跟着发出一阵俏皮可爱的声音。
　　“火系单灵根，火系单灵根，火系单灵根。”
　　一连报了三遍，这阵声音才消失。
　　丰常清扬声道：“第一位考核生的灵根测试已完成，各门派代表可以举牌了。”
　　唰唰唰。
　　几乎所有的门派代表，都举起了牌。
　　丰常清一眼便瞧见那张写着“常青派”三个字的牌子，神情一滞，立刻传音给负责举牌的六师弟。
　　“六师弟，你忘了我刚才路上同你说过的话么！哪些弟子该要，哪些弟子不该要，你莫不是记岔了？”
　　六师弟委屈巴巴地回了音。
　　“呜呜呜师兄，我当然没忘记你同我说过的话，牌子不是我想举的，是大师姐逼着我举的，我不举她就要揍我呜呜呜。”
　　丰常清黑了脸：“她看上这位考核生的脸了？”
　　“呜呜呜对，大师姐喜欢，师兄你要觉得不行，你自己和大师姐说呗，我不想再被她揍了，好痛呜呜呜。”
　　丰常清：“……”
　　他开始去找师宵涟，只要清琉派也举牌，那这位胆小的考核生，还真不一定会加入他们常青派。
　　结果让丰常清很失望。
　　师宵涟丝毫没有举牌的想法。
　　她这会儿正贴着自己的死鱼脸好友闲聊中。
　　“欸，你说那老阴贼会放过你吗？你把他唯一的徒弟杀了，我没猜错的话，刚才你把他也给伤了吧，他会不会养好身体了，就找机会来向你寻仇？”
　　“不会。”
　　付鱼仍毫不避讳地看着那道倩影。
　　“也是，你杀他就跟宰猪似的，他是嫌命太长了才会为了一个徒弟来自寻死路。”
　　师宵涟见她正盯着某处，不由顺着她的视线看过去：“欸，你看哪儿呢？哦～看你日后的关门大徒弟啊？啧啧啧，别用你那冷冰冰的死鱼眼盯着人家了，没发现人家怕得都不敢看你吗？”


第110章 修为尽毁的空灵根9
　　付鱼没理这位看热闹不嫌事大的好友。
　　一双古井无波的冷色月眸, 如同被施了定魂术般，不偏不倚地盯着下方不再看她的江书苒。
　　师宵涟不如她专注，视线在少女身上停了两瞬, 便挪开了。
　　像道会移动的光一般，从最前方的考核生开始, 一个个往后打量。
　　刚吃过芸果而显得水润润的粉唇，倒是一刻也不曾安静。
　　“不知道是不是因为已经看过你那未来关门大徒弟了, 总觉得今年的考核生, 样貌都一般, 就像当年我和你一起参加考核时一样，还真别说，当时我瞧见你, 真的是惊为天人。”
　　她才粗略看了三四个考核生, 就略觉无趣地收回了视线, 转而看向身旁的死鱼脸：“等你那关门大徒弟进了你的染竹峰，我劝你还是尽量笑一笑, 不然你成天端着这张死鱼脸，再好的徒弟, 恐怕都要被你给吓跑。”
　　底下，胆小姑娘已经完成了这次的门派选择。
　　即将成为她同门二师兄的丰常清, 表情难看、声音更为僵硬地宣布了这个只有他家大师姐高兴的结果。
　　“施乐言, 火系单灵根，加入常青派, 下一位考核生，过来吧。”
　　师宵涟又用手肘去顶顶冷冰冰的死鱼脸：“瞧小古板那张脸, 拉得比茅坑里放了一百多年的石头还要臭，肯定是不太满意这小姑娘。”
　　她盯着施乐言那张因为紧张而显得格外楚楚可怜的脸瞧了瞧：“这小姑娘倒是长得挺清秀的, 那大狐狸肯定是又看上人小姑娘的脸了，不过这小姑娘本身资质就不错，火系单灵根，上次有同等资质的，就是刚才被你烧死的小阴贼吧。”
　　付鱼没作声，任她自说自话、自娱自乐。
　　师宵涟也早习惯她这半棍子敲不出两个屁的闷性子，继续道：“刚才我去找你那徒弟的时候，正好逗弄了那小古板一下，他还以为我真要和他抢弟子，那表情可真的太好笑了。”
　　她正色了些：“说到这个，你说我们今年除了你那宝贝徒弟，要不要也收一两个新弟子？感觉小麻雀和小马驹她们近些日子都挺闲的，不然我先替她们物色物色？”
　　“随你。”付鱼总算开了口。
　　“那我就看看，要真有合适的，就带回咱门派，让其他感兴趣的峰主自己选。”
　　师宵涟开始看第二个考核生，这次态度认真了些。
　　第二个考核生的资质不如施乐言，是五类灵根性中，资质属于中等的三灵根。
　　测试结果出来，举牌的门派比起不久前，少了一大半。
　　师宵涟支着下巴听第二个考核生与愿意要他的门派交流，听着听着，脑中有道灵光一闪而过，她忙去问身侧人。
　　“怪我，都把最要紧的正事儿给忘了，你那徒弟不是你命定的渡劫之人吗？那她帮你渡完劫，会不会死啊？”
　　付鱼的目光终于暂时从江书苒身上收了回来。
　　她看向面露急色的好友，反问道：“你是又从哪儿寻到些劣质的书籍了？”
　　师宵涟：？
　　“我们在聊你徒弟会不会死呢，关我、欸、欸、欸！你这意思是，她不会死对吧？”
　　付鱼默默地看她一眼，偏头继续去看远处的少女。
　　师宵涟的两个鼻孔里都在喷着怒气：“虽然你什么都没说，但我还是能看得出来，你刚才的眼神一定骂得很难听！你个道貌岸然的死鱼脸！”
　　说罢，她又松了口气：“不过听你这么说我就放心了，要是真得让她送命，她自己就算答应了，我其实也不忍心答应。”
　　“何谓她答应？”
　　师宵涟啧啧两声：“我也算是发现了，每次只要一提到和你那宝贝徒弟有关的事，你就特感兴趣，啧啧啧，第一次收徒弟可把你给高兴坏了吧，那到时候可千万记着我同你说过的，在你徒弟面前，别成天拉着在我面前这张死鱼脸，有事没事多笑笑，这样你徒弟才会越来越亲近你～”
　　明明自己都没收过徒弟的某人，倒是把拉近师徒关系的话，说得头头是道。
　　她这般说完，就开始给付鱼讲不久前江书苒说过的那些话，说着说着，险些又要感动落泪。
　　仰头看着上方睁大了眼，以防泪水真的流出来后，才继续道：“先前是我看轻这小丫头了，没想到她竟还有这般广阔的胸襟，就冲这一点，以后我身为她的二师尊，也绝不会亏待了她！”
　　付鱼可算是这世上除了江书苒自己外，最为了解她的人。
　　师宵涟这般一复述，她就想到了对方当时心里估计是怎么想的。
　　没有拆穿，同样由着师宵涟误会，只是冷眉反问：“二师尊？”
　　师宵涟眨眨眼：“嗨呀，咱俩这关系，你的宝贝徒弟，那不就是我的宝贝徒弟嘛，我自己又不收徒，现在你有宝贝徒弟了，可不能抛下我一个人嘛，你放心，我不是来拆散你们俩的，我是来加入你们的～以后我们一家三口，和和美美的，她称你师尊，唤我二师尊，各论各的，也没什么不对嘛～”
　　付鱼：“呵。”
　　师宵涟哪儿听不出她这是拒绝的意思，厚着脸皮道：“嗨呀，咱俩都认识百余年了，你怎么还同我这般生分嘛，既然咱的宝贝徒弟不会死，那等以后我要仙逝了，总得有人替我养老送终的嘛，就让咱的宝贝徒弟顺手也替我送送终，实在不行我退一步，不让她那样叫我，但她得给我送终，这总没问题吧？你该不是这般小气的人吧？”
　　付鱼神色淡得很：“我是。”
　　师宵涟：“……”
　　她还想再撒个娇，就见付鱼突的不知因何而沉了脸。
　　师宵涟还是第一次见她露出这般难看的神色。
　　好奇地也跟着往底下看：“你看见啥了？刚才那小阴贼朝着你那宝贝徒弟甩鞭火时，你连个眉都没皱过，怎么现在脸这么臭？难不成谁又当你面欺负你的宝贝徒弟了？”
　　师宵涟第一反应是先去看队伍最后面的江书苒。
　　有那王强和陆鹤顶的下场在前，此刻自是无人敢再欺辱她。
　　发现什么也没发生，师宵涟更疑惑了，正想再问一声，就听到灵根台报出了现在这个考核生的灵根结果。
　　“天系单灵根，天系单灵根，天系单灵根。”
　　这个结果一出，众修士纷纷吸了口凉气。
　　天系单灵根，这可是七种灵根中，最为罕见的一种。
　　上一次出现这种灵根，还是百年前的事。
　　师宵涟也被这个结果惊到，她压低点声，感叹道：“这批考核生都这么深藏不露吗？一个是先天灵体，一个是你的命定渡劫人，现在又出现一个天系单灵根，等会儿该不会再来一个地系单灵根吧。”
　　地系单灵根，比天系单灵根要差一些，但同样也是罕见的。
　　拥有这罕见灵根的，是个容貌并不算差的少年。
　　若不是付鱼知晓他是谁，倒也能心平气和地夸他一声资质上乘。
　　师宵涟没因为这个天系单灵根的考核生而忘记自己还没被解答的问题，又凑过来问：“欸，你刚才到底为何变脸啊？我也没看见谁欺负你那宝贝徒弟啊？你可别想忽悠我，我这双火眼金睛可是把你变脸的过程看得清清楚楚！”
　　付鱼收回冰冷的视线，淡声反问自己的好友：“你可是要收他？”
　　这是原剧情里发生过的情节。
　　从未收过徒的师宵涟，在初见男主尹天赐的第一眼，就失了魂般地想要收他为徒。
　　她也的确如愿。
　　拜入师宵涟门下的尹天赐，开启了一段艳遇人生。
　　付鱼都不屑去回想原剧情里发生的那些具体情节。
　　用通俗的话来概括，那完全就是一本恶臭男作者靠着意/淫而用X写出来的物化女性的龙傲天种马后宫文。
　　在原剧情里，除了原主，修仙界中但凡有点姿色的女性，都和男主有过不止一次的露水姻缘。
　　若是将男主的人生写成一本书，那每一个章节，都必写到与一名女性进行欢/爱。
　　原剧情里的女性，为了争夺男主而雌竞是再正常不过的事。
　　除此之外，没有自我思想、为得到男主的爱而自甘堕落的，也比比皆是。
　　例如本是地系单灵根的拥有先天灵体的女主角，本该凭着自己的修仙天赋而在修仙界大放异彩。
　　结果却自愿成为男主的炉鼎之一，只为助他成功破境。
　　原剧情的最后，男主渡劫成仙，带着他的二十八个后宫，前往仙界，开启了下一段的猎艳之旅。
　　付鱼进入这个世界，本来目的只是为了拯救反派江书苒。
　　她于林中将人救下，便折回了修仙界。
　　在后面的那一个月里，她的日常很简单，利用风镜看一看反派的凡界生活，继续原主想要破境的任务，还有，被迫接受好友师宵涟的间歇性“骚扰”。
　　她见过原剧情里的师宵涟，是在门派考核时见到的，对男主一见倾心的她，盲目、痴狂、善妒、完全只是个片面的为讨男主欢心而存在的角色。
　　和现实剧情里这个虽然聒噪但还不算讨厌的单纯家伙一点也不一样。
　　自己时不时被这样的师宵涟“骚扰”，一时忘了，原剧情里的那个陌生的她。
　　此刻见到可能马上就会搅浑修仙界的种马男主，那些她都不想去看第二眼的原剧情，全都如潮水般翻涌而来。
　　她生理性为之感到反胃，表现在脸上，正是师宵涟刚才所见的“骤然沉了脸”。
　　付鱼在等师宵涟的回答。
　　也能借此判断，男主的出现，是不是就会导致这些原本正常的女性，开始变得“不正常”。
　　师宵涟听完，一副“死鱼脸你没事吧”的表情：“你是不是真的有了宝贝徒弟所以变傻了，我是什么人你还不了解么？我欸！和从前的你一样，最不喜欢收徒的我欸！是，这少年的确挺好看，但我又不是常青派那个只看脸的大狐狸，当然不打算收他了。”
　　付鱼放了心。
　　底下，丰常清又像刚才那样扬声道：“这位考核生的灵根测试已完成，各门派代表可以举牌了。”
　　同时，他又不抱期望地给六师弟传音。
　　“大师姐是不是又打算选他？”
　　六师弟：“师兄你真聪明，这人长得这般好看，大师姐肯定不会放过，不过他既然是天系单灵根，那清琉派也一定会想要他吧？这样一来，大师姐可能会抢不过，欸，师兄你的意思是，你不想要这位天系单灵根吗？”
　　丰常清没再传音，只是神色复杂地看了眼这位考核生。
　　不知为何，他并不太喜欢这人。
　　抛开那些莫名冒出的念头，丰常清粗略地扫了眼对面，再次扬声：“既各门派已举好牌，那这位考核生，请你进行反选吧。”
　　尹天赐看都未看其余门派的牌子，双眼直直看向对面唯一未举牌的清琉派座席，温声道：“请问清琉派的二位仙人，我可否询问一声，为何不愿选我么？”
　　觉得有些无聊刚想伸个懒腰的师宵涟，连忙坐直了身。
　　顶着那双瞧不出破绽的温和眼，作为清琉派出声代表的她，一时实在想不到理由，正想偷偷拽付鱼袖子问她该怎么办时，身旁冷着张脸的好友，侧过了眸。
　　尹天赐与她对视上，没被她眼中寒意骇退，反而是忍不住因她的惊世容貌而咽了口口水。
　　然后，有些难掩激动地说：“若贵派觉得我资质不够，那可否容我先入外门，好好修仙一番，再论其它？”
　　尹天赐这般说完，就见那天仙般的人，似乎万年都不曾动过的唇瓣，微微勾起。
　　还没来得及因这惊艳一幕而作出反应，他就先朝着前方门派席位上的所有修士，扑通一声，动作僵硬地跪了下去。
　　被风刃穿透的脖颈，终于感受到了迟钝的痛意。
　　他瞪着双不可置信的眼，连抬手去捂住那道伤痕的力气都没有，直接便断了气。
　　而那被他用眼神冒犯过的清冷仙人，却仿佛只是处理了一团再寻常不过的秽物般，冷声道了一句——
　　“聒噪。”


第111章 修为尽毁的空灵根10
　　尹天赐死得实在太快。
　　快得别说其他门派的负责人, 就连坐在付鱼身侧的师宵涟都没能反应过来。
　　直到付鱼冷声说了那一句“聒噪”，考核境内这些像被突然喂了哑药的修士们，才瞬间找回神智。
　　一个胡子发白的老年修士觉得她这番行为实在残忍, 忍不住开口指责：“清竹仙人，您这是作甚呐！这少年与您无冤无仇, 您又何苦这般强夺了他性命呐！”
　　有人出声，自然就会有人附和。
　　“就是啊！那可是百年难得一求的天系单灵根啊！多难得的天赋啊！你怎么能这么残忍地就杀了他！”
　　“你莫不是害怕他往后修行太快, 最终连你也超过？”
　　面对一句接着一句的指责, 付鱼连侧眸看一眼这些人的打算都没有, 淡着神色，去寻底下那道几乎没从她眼中离开过的身影。
　　其他人如何想，她自是无所谓。
　　只是有些担心, 江书苒会如何看待。
　　若是因此感到害怕, 那她还愿意加入他们清琉派么？
　　付鱼突的有些懊悔。
　　不是懊悔把尹天赐杀了, 而是懊悔，应当背着江书苒解决的。
　　她带着这点不为人知的小情绪, 有些意外地和远处那道又往自己这处看过来的目光对上。
　　少女透彻明亮的眼神里，清清楚楚的, 只显着一种情绪——
　　担心。
　　和付鱼的担心不一样。
　　江书苒并不在意对方为何无端便夺走这位考核生的性命，她只是担心, 救命恩仙被众修士这般“讨伐”, 接下来会怎么样。
　　就算救命恩仙修为再强，若这些“讨伐”她的修士们为了惩罚她的“恶行”而一同出手, 那她的下场……
　　一声声的责备中，终于出现了一道不一样的声音。
　　开口的, 是迟钝得总算反应过来究竟发生了何事的师宵涟。
　　她都不知道自己这好友为何突然如此“蔑视人命”，护短的性子, 就催着嘴先动了。
　　“谁说这少年与我们清琉派无冤无仇！前些日子，我代表清琉派下凡……”
　　眼都来不及眨的功夫，师宵涟便信口捏造了一段“真实”的凡界恩怨。
　　她义愤填膺地将事情经过说完，话音一转，扬声道：“这般心性歹毒之人，就算是天系单灵根又如何？还未修仙时他就已经坏成这样，日后等他真的修了仙，指不定会将我们现在好好的修仙界破坏成什么样！难不成你们还想再出个凛巍二派吗！”
　　有个被忽悠的年轻修士下意识问：“霄云仙人，难不成正是因为这一点，所以刚才那少年希望加入你们清琉派时，您才迟迟未开口么？”
　　师宵涟瞥了说话的小姑娘一眼，默默在心里给她记了一功，想着以后若这小姑娘遇到什么麻烦，她一定无偿帮她一回！
　　她点头：“正是如此，我虽也想直接宰了这小坏种，但他毕竟是天系单灵根，我担心他有如此难得的天赋，万一是天道之子，天道见他——”
　　师宵涟话都还没说完，轰的一声，头顶瞬间砸下来一道正式破境时才会出现的巨型天雷。
　　天雷的目标虽是她身边的付鱼，但这雷的攻击范围太广，真落到地面的话，别说师宵涟了，就连周遭的其他修士，也会跟着遭殃。
　　眼瞧着天雷就要落地，一卷无形的风儿，迎上来包裹住了它。
　　把它围住的同时，借着它冲下来的力道，直直带着它砸向一旁。
　　“轰隆！”
　　被缠住的天雷没伤到人，倒是把这座由修仙之气所炼化出来的考核境，给砸得颤了几颤。
　　震怒的天道见状，又狠下心朝着付鱼连甩几道天雷。
　　同时落下的数道雷，再次被风团裹住，抛向一旁。
　　境内的修士们虽未受伤，却也承受不住天雷砸到考核境时产生的巨大冲击，除了境界已达化神的个别修士，其他的，一个个都歪七扭八地瘫倒在了地上。
　　站着的修士中，有一道白色的身影最为特殊。
　　正是那连灵根都还没测过的江书苒。
　　她原本正在听师宵涟替她的救命恩仙讲话。
　　突然，眼尖地瞧见了那道正打算砸在救命恩仙头上的黑色巨雷。
　　心才刚提起，就见它倏地改了落下的位置。
　　下意识抬手捂住耳，结果，本该听见的骇人声响，却是丝毫没有传入耳朵中。
　　令她更不解的在后头。
　　黑雷落下的刹那，她亲眼瞧见自己周围的这些考核生们，一个个都因承受不住天道之雷而面容扭曲地倒在了地上。
　　反观她自己，却仍像个没事人一样。
　　这般类似的场景，也曾发生过一次。
　　她似是有所预感，缓缓抬头，看向那张叫人过目难忘的清冷之颜。
　　难不成这两次，都是这位仙人在护着自己么？
　　可她们明明不识，为何她要这么做？
　　师宵涟和自己说过的话，又在耳畔响起。
　　江书苒自己找到了答案。
　　救命恩仙和师宵涟既是同门，自然和自己未来的师尊也是同门。
　　自己是未来师尊的渡劫人，那救命恩仙看在未来师尊的面子上，多关照自己一些，也再正常不过。
　　念及此，江书苒不久前刚消失的小心思，又忍不住再度冒了出来。
　　一开始，她并没有注意到师宵涟就在救命恩仙边上。
　　只想着修仙界这么大，自己日后还不知何时才能再见到这位漂亮恩仙，心绪也因此变得失落了些。
　　直到刚才师宵涟主动站出来，她才意识到，原来这位恩仙，竟也来自清琉派。
　　如此这般，那日后自己寻些借口去找这些恩仙，应当也是无甚问题的吧？
　　此时，天惩终于结束。
　　倒了一地的修士们，互相扶搀着重新站起来。
　　话说了一半就被天道打断的师宵涟，又开始发挥她的三寸不烂之舌。
　　“我说什么来着，那小坏种，果真是那天道之子吧！”
　　一想到连天道都弄不死自家好友，师宵涟的腰板子挺得可直：“也不知道天道怎么想的，居然选这种家伙作为天道之子，刚才要不是有我们家付鱼替你们挡着，现在你们早就重新投胎做回凡人了！”
　　她水灵灵的大眼睛扫过一圈：“连天道都奈何不了她！这说明什么！说明天道自己心虚了！不然我们付鱼要真滥杀无辜，杀的还是天道之子，天道能放过她吗！刚才是哪几个不辨是非的家伙骂我们付鱼的，通通给我站出来给她道歉！”
　　几个“讨伐”得最厉害的，这会儿还没从那几道响彻云霄的天雷余威中缓过来，闻言就要抖着身子改口向她道歉，被付鱼冷声制止：“不必，继续吧。”
　　师宵涟扩充了她的话：“小古板，她的意思是让你继续叫下一个考核生参加灵根测试呢。”
　　等丰常清真的继续了，她才坐回自己的死鱼脸好友身边，压着声音训道：“你你你你！你这家伙！你让我说你什么好！好端端的，那考核生又没惹你，你杀他干嘛！”
　　她想到一种可能：“难不成，你之前用风镜偷看你宝贝徒弟的时候，正好看见他在凡界欺负你那宝贝徒弟了？”
　　念着师宵涟刚才的行为，付鱼这次不计较她的错误用词。
　　“不曾。”
　　“既然他什么也没做，你杀他干嘛！”
　　付鱼没解释，只是说：“你刚才说得那般情真意切，连我都以为，他真做了那些伤天害理之事。”
　　“还不是为了你，要是我不这么说，那些烦人的家伙能放过你？不过你日后可别再这样滥杀无辜了，下次我可不一定又能找到借口替你圆过去！虽然我话多，脑子聪明，但编故事也很累的好不好！”
　　付鱼弯了下唇：“我这般滥杀无辜，你仍是要同我亲近么？”
　　师宵涟捕捉到了这抹稍纵即逝的笑，呆呆地说：“欸，你以后在你那宝贝徒弟面前就这么笑，我保证，你肯定能把她迷得死去活来的。”
　　说完，理智才回来。
　　她连忙甩甩脑袋，以防自己再受这死鱼脸的美色所诱，冷静下来了，才说：“那比起其他人，我还是和你要亲近些的嘛，你就更可怜了，除了我以外，就没其他交心好友了，我要是再抛下你，那你不就真的一个站在你这边的人都没有了，听着多可怜啊。”
　　师宵涟有些苦恼地挠挠脑袋：“但我还是想不通，你之前从不杀人的，怎么今天突然就变得嗜血了？难不成，你刚才是走火入魔了？”
　　付鱼：“你觉得呢？”
　　“好吧，那我就当刚才什么也没发生，看在你我交情如此深的份上，忘了你这一次的恶行，你下次别再滥杀无辜了呗，要真手痒了想杀人，你去杀那些坏家伙不行嘛，凛巍派那些，还有和凛巍派同样做派的一些其他小门派，你都可以杀嘛，也算是为修仙界除害了。”
　　付鱼未答，她可不确定下次要动手的人，会不会又是师宵涟眼中的无辜之人。
　　师宵涟见她沉默，抓狂得很。
　　明知自己的好友在误入歧途，自己真的还要纵容好友继续一错再错下去嘛！
　　突然，她想到某个人，眼神瞬间亮了。
　　“既然我劝不动你，那到时候就让你的宝贝徒弟劝你！你不听我的话也就罢了，我就不信你到时候会不听你宝贝徒弟的话！”
　　师宵涟脸色一僵：“你刚才那般做，那小丫头肯定也看见了，她该不会被吓坏了吧！咋办呐，她不会被吓得不敢来我们清琉派了吧！”
　　她慌里慌张地就要去看江书苒现在的状态，还没瞧过去，身侧的人突然开口问她：“还有故事么？”
　　师宵涟：？
　　不知为何，她突然有种不妙的预感。
　　而这阵不祥之兆，在丰常清开口的时候，应验成真。
　　“李贵，火金木三灵根，加入晋中派，下一位考核生，过来吧。”
　　话音刚落，风刃自起。
　　同样的扑通一声响，引得师宵涟的嘴角，彻底勾不起来了。
　　李贵的死，不需要师宵涟再讲故事。
　　原因无它。
　　众修士都知道，火修王强之所以会死，是因为他对清琉派那位所护着的考核生动了手。
　　李贵也算是间接导致这一切发生的人。
　　那位护短，所以连他都不愿放过，倒也能理解。
　　众修士面上不显，只是看着江书苒的眼神里，透着同样的疑惑。
　　这位考核生，究竟有着什么样的资质，才会让那位这般护着她？
　　难不成，也是先天灵体吗？
　　而被各种目光所包围的少女，眼里所看见的，只有那道清冷的身影。
　　若不是恩仙替她出的手，她自己都差点忘了，那火修之所以会伤害她，皆因李贵说过的话。
　　这已经是恩仙不知第几次帮的她。
　　恩仙如此厉害，刚踏入修仙界的自己，真的能够如愿报答对方么？
　　脑中一道灵光一闪而过。
　　在凡界，救命之恩的报答方式通常只有一种。
　　修仙界，应该差不多吧？
　　倘若恩仙并无道侣……
　　那她是不是可以，以身相许呢？


第112章 修为尽毁的空灵根11
　　门派考核仍在继续, 眼下只剩下七个考核生还未进行灵根测试。
　　拥有水土双灵根的少年选完门派，轮到了程映玥。
　　丰常清对她的印象很不错。
　　等她上前来进行灵根测试的同时，不忘传音给六师弟。
　　“记得举牌。”
　　六师弟：“师兄你是不是脸盲啊？这位考核生长得这么标致, 大师姐怎么可能放过啊？你忘了她今天已经完全凭自己的喜好，收了四个考核生了吗？其中一个还是杂灵根呢。”
　　丰常清：“……”
　　他又不像大师姐, 看人先看脸。
　　传音期间，程映玥的测试结果出来了。
　　“火系单灵根, 火系单灵根, 火系单灵根。”
　　灵根台报完, 不待丰常清出声，对面的考核负责人们，已经主动先举起了牌。
　　懒洋洋地看了半天热闹的师宵涟, 破天荒地也举了牌。
　　她知道死鱼脸不关心自己为什么突然举牌, 主动又往人凑, 指着底下正朝门派席的方向看过来的程映玥，道：“我瞧这小姑娘长得挺面善的, 和小麻雀感觉可能会挺合得来，如果她愿意来我们门派, 你觉得让小麻雀收了她怎么样？”
　　付鱼不置可否：“随你。”
　　师宵涟刚想嘟囔一句你真是个冷漠的坏家伙，就先被丰常清打断。
　　“各门派已经举好牌, 那这位考核生, 请你进行反选吧。”
　　程映玥自然而然地选了愿意要她的第一门派清琉派。
　　丰常清对这个结果并不意外，只是他没想到大师姐竟不打算争一争, 眼瞧着尘埃落定，连忙传音给六师弟。
　　“大师姐不是喜欢她吗？怎么不争取一下？”
　　六师弟：“我就知道师兄你会这么问我, 所以我刚才已经提前帮你问过啦，大师姐说今天收的美丽姑娘够多了, 既然这个和咱们常青派没有缘分，那她也不强求。”
　　丰常清：“……”
　　他最后惋惜地看了一眼程映玥，正想着宣布她的最终门派结果，一名青丝染成紫丝、穿着打扮显得格外不羁的修士蹭一下站了起来。
　　“这位考核生，不知你可否愿意给我们凝丹宗一个争取你的机会？”
　　其他门派都因为程映玥和清琉派双向奔赴而没打算“自取其辱”，现在有门派站出来，自然是想看个热闹的。
　　大家纷纷出声。
　　“小丫头，那就给他们凝丹宗一个注定会失败的机会吧！”
　　“凝丹宗这都第几次抢人失败了，还敢来啊，也是勇气可嘉。”
　　“刚才不是有个被常青派看上的水火双灵根吗，就连那个都没抢过，现在要她的可是清琉派，凝丹宗怎么可能抢得过。”
　　“不过，火系单灵根打算走文修路的话，的确最适合走丹修，也不知道这丫头会不会被劝动。”
　　程映玥面色温和：“这位仙人，很抱歉，我——”
　　凝丹宗的修士不肯放弃地直接打断她：“我最多说三句话，若三句话说完都没法打动你，那就当作我什么都不曾说过，可行？”
　　“好。”
　　凝丹宗的修士抛出的第一个诱饵，是她前几次拉拢其他考核生时，说了一遍又一遍的内容。
　　“丹修是文修，不像武修那般成天要同人打打杀杀，只要你加入我们，每天就只需要坐在丹炉前，轻轻松松炼丹就行。”
　　有看热闹的修士插嘴：“穆宛莺，这已经是第一句话了哦，还剩两句。”
　　穆宛莺没理会这些看热闹不嫌事大的家伙。
　　也不知道最近几年，这些从凡界上来的考核生是不是被灌了什么迷魂汤。
　　一个个都不想走文修之路，都爱走那打打杀杀、一不小心就会命丧黄泉的武修之路。
　　身为修仙界最大的纯丹修门派，他们已经整整三年没收过新弟子了！
　　三年呐！！！
　　谁知道他们这三年，是怎么过来的啊！！！
　　穆宛莺定了定神，继续她的第二个“诱惑”。
　　“如果你愿意，我可以就此立誓，不管接下来是否还有其他考核生愿意加入我们凝丹宗，我们都只会收你一个新弟子，保证让你成为凝丹宗最受宠的小师妹。”
　　她这话，早在之前就对其他考核生说过。
　　程映玥自然也听过，此刻听她重复，只是温柔笑着，并未作声。
　　穆宛莺已经看见了再次失败的结果，顶着少女温和的目光，正打算搬出第三条重复的“诱惑”——
　　他们凝丹宗是修仙界最有钱的门派，只要你加入我们，以后只要是能用灵石解决的问题，那就都不是问题。
　　刚启唇，不知为何，突然脑中一道灵光闪过，她几乎是下意识改的口。
　　“每个丹修，都可以契约至少一位丹奴，境界越高，可契约的丹奴也就越多，如果你在凡界有挂念的人，便可将其契约为你的丹奴。”
　　修仙界的丹奴，大部分和江书苒所了解到的一样，是修仙界地位最卑微的存在之一。
　　他们单方面受制于自己的丹修主，不得违抗丹修主的命令与要求。
　　丹奴死，不会对丹修主造成任何影响。
　　反之，若丹修主死在丹奴前，那与这位丹修契约过的所有丹奴，都会同时毙命。
　　除了这部分的劣等丹奴，还有一小部分的丹奴，地位是同丹修平起平坐的。
　　或者说，他们不应再被称“奴”，更应该被称为“丹侣”。
　　丹奴可以有很多，丹侣却只能有一个。
　　丹修与其丹侣，不管是谁死，另一个人，也都将同时殒命。
　　这些，穆宛莺并没有展开来讲。
　　她来修仙界已经几十年，在这几十年间，她见过太多“反悔”的丹修。
　　因而后来有任何新弟子加入，她都不会主动告知他们有关“丹侣”的事。
　　如果丹修们真有这番心思，她想，就算自己未曾主动提及，这些丹修们，也一定会主动去寻找与心爱之人长厢厮守的方法。
　　到那时，她再告诉这些丹修也不迟。
　　把穆宛莺的话听进去的，除了程映玥外，还有本应与这件事扯不上关系的江书苒。
　　她听这位凝丹宗的人这么说完，偏头看了眼立刻就被打动的程映玥。
　　下意识想要提醒她，丹奴究竟是怎么样的一种存在。
　　念头刚起，就被江书苒自己打消了。
　　她本就不是喜欢助人为乐的善人。
　　在入门考核境时把人留下，已是她十多年来，难得做过的善事之一。
　　她从未帮同一个人做过两件善事。
　　既然如此，也就无需再出声提醒，反正日后，对方自会知晓丹奴是何种存在。
　　到那时，也正好可以看看，这位少女，胸腔中藏着的，是怎样一颗心。
　　另一边。
　　程映玥在一众修士不敢置信的反应中，改选了凝丹宗。
　　穆宛莺听到她的答案时，自己都惊讶得怀疑是不是听错了。
　　直到丰常清出声宣布了这个结果，她才反应过来。
　　生怕程映玥反悔，赶忙从门派席上下来，直接先带着自家新师妹提前离开了。
　　众修士因此闹哄了一阵，等到下一个考核生站上灵根台，这才安静下来。
　　难得想要收个弟子却被当众成功挖了墙角的师宵涟，一张脸鼓得可圆可圆。
　　她哼唧道：“我再也不收弟子了！要是再被拒绝一次，咱们清琉派的脸都要被我给丢光了！”
　　这般说完没多久，师宵涟便自己打了自己的脸。
　　那是个般般入画的少女。
　　仙姿佚貌，惹人注目。
　　师宵涟并不知道对方就是真正的先天灵体，也无所谓对方是同样罕见的地系单灵根。
　　只是像在场绝大部分的修士一样，被她的容貌所吸引，呆呆道：“难不成我刚才是瞎了吗？这么好看的小丫头，我居然现在才发现！欸，你说我这次举牌，能把这个小丫头收进我们清琉派吗？”
　　付鱼看了眼底下那道几乎吸引了全场目光的漂亮身影，未开口回应。
　　原剧情里，女主慕浅月加入的就是清琉派。
　　现在尹天赐已经死了，也不知道接下来的发展会不会有变化，她自然没法回答好友的这个问题。
　　师宵涟已经兴奋地举起了牌：“算了！管她来不来，我先举了牌再说！大不了真被拒绝了，我就和那丹呆子一样，提前走掉好了，反正后面除了你的宝贝徒弟，我也没有看上的。”
　　慕浅月的目光和她的对上，似是闪了闪，便偏了开。
　　师宵涟瞬间萎靡不振，贴到自己的死鱼脸好友边上，委屈巴巴：“她只和我对视了一眼就不肯看我了，你说她是不是不喜欢我们门派？”
　　付鱼再次无情地保持沉默。
　　师宵涟心塞地收了牌子，起身，作势想要离开这个让她连丢两次脸的讨厌地方：“我要先走了，回门派等你和你那宝贝徒弟哈。”
　　刚抬脚，就听见底下那个合她眼缘的漂亮少女，眉眼弯弯地开了口：“那我便选清琉派罢。”
　　师宵涟听得一清二楚，连忙乖乖坐了回去。
　　刚才穆宛莺成功挖墙脚的行为，鼓舞了其他门派的负责人。
　　为了这个地系单灵根，大家一个个开始毛遂自荐。
　　可惜，没有一个人打动慕浅月，她最终，还是入了她自己选的清琉派。
　　成功替门派收了新弟子的师宵涟，嘴几乎咧到了耳根处。
　　她笑嘻嘻地看着底下，等队伍最后一人走上灵根台时，期待道：“终于轮到你的宝贝徒弟啦！既然她是你的命定渡劫人，那肯定也会是个厉害的单灵根吧？”
　　唯一提前知晓真相的付鱼：也就差了一个字而已罢。


第113章 修为尽毁的空灵根12
　　门派负责人替新门派选弟子, 通常也是看眼缘。
　　对于那些不合自己眼缘的考核生，门派负责人们并不会提前关注，除非该考核生灵根测试结果太优秀, 他们才会重新关注。
　　现在轮到江书苒，情况大不相同。
　　凛巍派的王强, 已经被陆鹤顶隔空唤了辆竹车，驮着他的黑尸往门派的方向回去了。
　　眼下的门派考核境, 除了那两具横死的修尸和提前离开的凝丹宗那两位, 剩下的所有门派负责人, 不等少女站上灵根台，就已先将目光直直看向了对方。
　　他们面上的神情藏不住，一个个期待得很。
　　心头更是有如万只猫爪挠过, 抓得他们心痒痒得很。
　　能被那位护短护成这样的, 恐怕不是天系单灵根, 就是地系单灵根。
　　虽然有些可惜高天赋的好苗子没法进入自家门派，但来这一趟师门考核, 能一次性看到这么多天地系单灵根的出现，也可称为幸事一桩。
　　毕竟当年, 拥有天地系单灵根的考核生，也就只有付鱼一人。
　　下一次再出现这等修行之才, 恐怕又要百年之后了。
　　江书苒不是傻子。
　　就算她没回应这些陌生的视线, 也能感受到这些视线中包含的情绪，有多炽热滚烫。
　　她微感困惑, 却不作深究。
　　唯一在意的，是现在轮到她测灵根了, 那位漂亮恩仙，会像其他修士看着自己一样, 也盯着自己看么？
　　江书苒这般想完，便抬眼去寻对方确认了。
　　两双眸直直迎上的画面，不是第一次出现。
　　自从江书苒发现对方就是自己的救命恩仙之后，每次自己主动去看对方，得到的，都是对方的眼神回应。
　　而江书苒的反应也和前几回是一样的。
　　她又被那双动人月眸给勾走了魂，人看着像是又傻了。
　　那些想过一遍又一遍的旖旎心思，如同害了病后手臂上冒出来的水泡般，怎么消也消不下去。
　　恩仙这般好看，喜欢恩仙的修士，一定很多。
　　她应当早就有道侣了吧。
　　也不知道她的道侣会是个什么样的修。
　　实力会同她一般强大么？
　　模样肯定不会差到哪里去。
　　不然，恩仙怎么能看得上呢？
　　但恩仙的道侣模样再好看，想来也是比不过恩仙的。
　　这个世上，断是不存在比恩仙还好看的人或修了。
　　恩仙平时应当也会这般看着她的道侣吧？
　　真让人羡慕。
　　要是恩仙没有道侣就好……
　　“你怎么还不过来测试灵根，是因为大家都在看着你，所以觉得紧张么？”
　　把江书苒从这些杂念中拉回来的，依旧是丰常清。
　　他本是站在灵根台附近等着，谁料久久不见江书苒过来，回头一看，见她像是痴傻了般定定地望着对面的门派席，还以为她是被这些修士们的关注给吓傻了。
　　又走回来，停在她面前，那样唤了她一声。
　　江书苒醒过神，冷静道：“多谢仙人关心，我无事。”
　　她顶着仍旧热烈的众修视线，朝那个似乎能够决定每个考核生未来修仙路的灵根台走去。
　　丰常清跟着她一起，等她正式站上灵根台时，赶在灵根台开始测试前，低道了声：“无需紧张，既然他们清琉派提前说了要你，那不管结果如何，他们肯定也还是会要你的，若真有万一，那你便来我们常青派吧。”
　　江书苒没想到他竟会这般说，讶异了下，还未说出感谢的话，那株用来判断灵根属性的小嫩芽便冒了出来。
　　她能感觉到头上有东西出现，知道是和其他考核生一样长了芽，便暂时歇了开口的心思。
　　灵根性共五类。
　　资质从优到劣，分别为单灵根、双灵根、三灵根、杂灵根和空灵根。
　　中间那三种，是最常出现的灵根性。
　　单灵根虽不多，但比起最末等的空灵根，也算是多的。
　　上一次出现空灵根，还是八十年前的事。
　　那一批考核生中，恰巧同时出现了两个空灵根。
　　两人都选择继续留在修仙界，做了某个小门派的外门弟子。
　　一个顶着来自各方各面的压力勤学苦练，可终究无所得，入门十年，因为修为仍停留在筑基，最钟选择在一个再平常不过的夜晚，拔剑自刎了。
　　另一个心性不如她顽强，只坚持一年就放弃了。
　　后受到某个丹修的蛊惑，自愿与他结契，成为他的数名丹奴之一，在尝尽百种丹药后，痛苦而亡。
　　在他们之前，自然也出现过其他空灵根。
　　空灵根想要修行，就和天生断了腿的人想要跑起来一样，实属荒谬。
　　大家的结果都一样。
　　终是因为承受不住压力，选择自我了结。
　　正因如此，眼下的修仙界，的确是一个现存的空灵根都没有。
　　但那只是以往，此刻，修仙界便迎来了新的一位空灵根。
　　当灵根台报出“空灵根，空灵根，空灵根”时，全场哗然。
　　有怀疑灵根台出错的。
　　有不怀好意等着江书苒被清琉派抛弃的。
　　也有藏着阴暗小心思，催促清琉派仍是要将江书苒收下的。
　　江书苒其实并不怎么了解与修行有关之事。
　　之所以知道丹奴与丹修，是因为有丹修下凡寻丹奴，恰好被她撞见过。
　　而白粥姑娘在信中告诉她的那些，并不包含灵根之事。
　　她只是从在座这些修士变化的嘴脸来看，自己身上的空灵根，想来并不是什么好东西。
　　一旁的丰常清也被这个结果震惊到。
　　他还以为江书苒最坏最坏，也顶多是个杂灵根，谁曾想，竟会是最令人感到手足无措的空灵根。
　　但他也算见过不少大场面，心态起伏不过一瞬，很快便冷静下来。
　　先是看了眼清琉派的那两人。
　　师宵涟正在偏头和付鱼说话，似乎没有再举牌的打算。
　　丰常清咬咬牙，在这满境的嘈杂声中，再次低声同一旁的少女道：“我既承诺过，那便是不会改的，若清琉派因此而不收你，我们常青派，仍是愿意要你。”
　　江书苒看着他的眼神，多出几分真诚：“多谢仙人。”
　　比起那些眼神大多不含善意的修仙前辈，她自己倒是冷静得很。
　　她虽不知道空灵根究竟代表着什么，但不管它是如何糟糕的一种存在，定是不会影响到她的最终门派选择结果。
　　因为清琉派要的，只是一个能以命换境、来替那位天才修士渡劫的命定渡劫人。
　　那么，不管渡劫人有什么样的资质，对清琉派来说，都不重要。
　　甚至可以说，渡劫人的资质越坏，对清琉派来说，可能越好。
　　这样的话，在她主动赴死那天，他们就不会因为失去一个有天赋的弟子而感到惋惜。
　　江书苒对这个结果也不是完全无动于衷，只是她唯一觉得遗憾的——
　　抬眸，看了眼那位正在安静听师宵涟附耳讲话的恩仙。
　　师宵涟说，她的那位未来师尊脾气古怪，性情冷漠，再加上对方收自己的目的只是为了渡劫，那么日后自己与这位师尊的交流，定是少之又少的。
　　她原是想着，等灵根结果出来，若自己资质足够，等到正式进入清琉派，再日常以修行为借口，厚着脸皮去找这位恩仙多多交流。
　　现在灵根结果出来了，却也断了她这条设想好的路。
　　念及此，江书苒难免心塞。
　　日后，自己还能找什么理由去寻这位恩仙呢？
　　丰常清出声示意负责人们举牌。
　　话音落地，没有一个门派有所动作。
　　大家的反应倒是默契，都扭头向清琉派那两人看去。
　　师宵涟还没从付鱼口中挖出来空灵根应当如何修行的办法，就察觉到其他人的目光。
　　她坐正身子，神色自然地迎着众修士的视线，正要举起那块牌子。
　　手抬至一半，掌心中捏着的东西，就被身侧人夺过。
　　从不屑干这种事的修仙界第一，破天荒地，为了她的未来徒弟下了一回凡。
　　她漠视着周遭各异的视线，水色月眸，静静望着远处那个已成为众人心中“修仙界弃子”的少女。
　　清冷的声音，带着点刻意释放的威压，逼得在场绝大部分修士，都面
　　容扭曲地捂住了顿感疼痛的脑袋。
　　“你可愿加入清琉派？”
　　江书苒看她的眼神，又痴又缠，声音听着，也比寻常刻意娇软了几分：“仙人，我愿意的。”
　　“既如此，从今往后，我不会再让任何人，伤你分毫。”
　　//
　　门派考核正式结束。
　　修士们纷纷以最快速度赶回门派，好告知大家今日的门派考核会上，究竟发生了什么。
　　而清琉派的几位，这会儿正一同坐在师宵涟的云团上，悠悠地往门派的方向飘回去。
　　师宵涟不满地控诉厚脸皮的好友：“你不是自己会唤风的嘛！干嘛还来蹭我的云儿！我家云儿也会累的好不好！”
　　付鱼：“下回再唤，今日顺路。”
　　说着，她掏出一个百宝囊，将手伸到低了一路脑袋的江书苒面前。
　　她们四人刚才已互换姓名，这会儿她便自然地喊了少女的名字。
　　“书苒，你那桃花拿了一路，我先替你放进这里面吧，这囊虽称作百宝囊，实则是会自行根据第一任主人的修为进行扩充的，眼下你尚未正式入境，还不得控制，我先替你将东西收进去，等你入了境，就可自行使用了。”
　　从不知害羞为何物的江书苒，听完恩仙的话，脸上未褪的绯色，更艳了。
　　她颤着音色同对方道了声谢，才紧张地将自己手上的普通桃花枝递给对方。
　　是的，普通桃花枝。
　　一开始江书苒误会它有护身作用，后来在门派考核境时，虽然仍被保护，却不见它同样掉落桃花，也就清楚了，这枝桃花，并无任何护身作用。
　　而保护她的……
　　江书苒捏了一路的桃花枝，在恩仙的帮助下，很快便被收入了百宝囊中。
　　对方转而将看似不含它物的百宝囊递给她，她又道谢着接过。
　　被恩仙碰过的百宝囊，不断往鼻子里头送进一阵她从未闻到过的香味。
　　这是恩仙身上的味道。
　　和恩仙这个人一样，清冷脱俗，却分外诱人。
　　自打见到恩仙的容貌后就失了定性的少女，被勾得忍不住攥紧了手中这件原是平平无奇的东西。
　　她难以抑制地产生了一股冲动，想将这沾满恩仙香味的小小一团，凑至自己鼻前，细细嗅上一嗅。
　　很想很想……想让自己的鼻子，都同样裹满恩仙的味道。
　　但她还没有失魂到丢掉理智的程度。
　　边上还有旁人在，恩仙也在，若她真在众目睽睽之下做出这番冒犯的行径，虽不在意别人如何想，可恩仙若因此而厌恶了她……
　　江书苒当然不想看见这个结果。
　　只是她实在有些心痒痒，痒劲随着闻香的欲望未能释放，而有了烈火燎原之势。
　　好在向来灵光的脑瓜子这时候站了出来。
　　它教她将右手藏至百宝囊的底下，背着她人的视线，放肆地在百宝囊光滑的表面抠了数遍后，再佯装无意地抬手，揉揉自己的鼻子。
　　江书苒用力嗅了嗅残留在指腹上的香味。
　　嘴角勾起满意的弧度。
　　恩仙的味道……
　　好喜欢。
　　师宵涟就坐在江书苒对面。
　　她并没有发现江书苒这些巧妙的小动作，而是在纠结对她来说更重要的另一件事。
　　大眼睛先是扫了眼江书苒手里紧捏着的那个百宝囊，又看了看离自己最近的慕浅月。
　　纠结得两簇眉毛几乎要皱成一团。
　　江书苒将会拜入死鱼脸门下的事，目前就只有她们俩知道。
　　这样一来，死鱼脸给江书苒百宝囊的行为，看在这俩丫头眼里，肯定只是单纯的“同门之谊”而非“师徒之谊”。
　　为了不让慕浅月误会，师宵涟咬咬牙，只好忍痛割爱。
　　将自己随身携带的唯一一个百宝囊，递给慕浅月。
　　“浅月，我这个也是百宝囊，虽然不如书苒手里那个大，但也能装下挺多东西，你的桃花枝，我也帮你先放进来吧。”
　　慕浅月有着一张乖巧无害的脸，态度温软地收下东西后，同样甜甜地向师宵涟道了声谢。
　　师宵涟硬逼着自己偏开眼，不忍再看她手中那个自己放了百来种吃食的百宝囊。
　　殊不知这番反应皆被少女看在眼里，弯着的唇角，弧度又上扬了些。
　　云团带着四人飘了许久，眼瞧着就只剩最后一段路，付鱼突的起了身。
　　“你们先回去罢，我还有事需处理，解决完再回去，走吧，书苒。”
　　师宵涟还算了解她，才不信她好端端的是有什么事，连忙问：“你要去干嘛？什么事还得瞒着我啊！”
　　付鱼看她一眼，唤来风团让江书苒先站上去，自己随后跟上之后，抛下一句便兀自离开了。
　　“去给别人讲故事。”
　　师宵涟：？
　　片刻后反应过来，连忙让云团改变方向，往凛巍派的位置飘去。
　　一路寡言少语的慕浅月，这会儿开始主动出声，端着张叫人拒绝不了的脸，软声问：“师仙人，付仙人这是什么意思啊？”
　　师宵涟抓狂：“她要去杀.人啊！你个死鱼脸！该不会是被人夺舍了吧！”
　　云团的速度终究比不上风团的。
　　等师宵涟慌里慌张地抵达凛巍派，派里的所有弟子，都已神色惊慌地围在了门派练武场的练武台上。
　　而在那人群中间，迎风站着两人。
　　身形较为修长的那位，面若寒霜，清冷无情之声，冻彻心骨。
　　“日后若是瞧见这张脸，应当知晓该如何做了罢。”
　　凛巍派的弟子，长相和气质大多都似那凶神恶煞的修罗，此刻却一个个像被掐住了后颈的鸡崽子般，抖得连大气都不敢出。
　　“知、知晓了。”
　　付鱼领着江书苒往师宵涟这侧走来，凛巍派的弟子们纷纷主动给她们让出一条道。
　　师宵涟这才发现付鱼刚才待过的地方，竟是躺了个已经断气的人。
　　她是认识那人的，正是凛巍派的二长老——陆鹤顶。
　　等付鱼到了身边，她才惊诧道：“想要杀死书苒的小阴贼不是已经被你弄死了吗？你干嘛还杀这个老阴贼啊！”
　　“下个月的秘境试炼，你觉得凛巍派不会派弟子参加？”
　　师宵涟：“他们每年都派弟子参加，那今年肯定也会了。”
　　“既如此，你是觉得，我杀了那火修，他这师傅愿与我化干戈为玉帛，不打算到时伺机寻仇？”
　　师宵涟被问住，沉默片刻，不怎么有底气地应道：“那、那也不是完全不可能嘛，他知道书苒有你护着，你实力又比他厉害那么多，可能就不敢对书苒下手了呢。”
　　付鱼唤来风团，淡声道：“我既要护着她，那要的，自然只会是绝无可能，书苒，上去罢。”
　　师宵涟在她就要离开前又问了一句：“那你就没想过，刚才当着这么多人的面把那老阴贼杀了，其他人为了替他们的长老报仇，不肯放过你该怎么办嘛！”
　　付鱼的声音卷风而来，消散的瞬间，人影也于她面前消失。
　　“那凛巍派，就踏平了罢。”
　　师宵涟：！！！
　　这难道就是实力第一的底气么！
　　呜呜呜死鱼脸你还收徒吗，我突然也不是那么想努力了呢。
　　//
　　温柔的风团中间，江书苒和付鱼一左一右地坐着。
　　江书苒的心脏还在不受控制地跳着。
　　刚才在凛巍派中发生过的一切，就如同不会消失的画卷一般，历历在目。
　　她活了十余年，见过形形色色的人，却从未出现过任何一人，能像恩仙这般待她。
　　付鱼开了口。
　　“日后不管遇到甚问题，都可直接来寻我，我都会替你解决。”
　　江书苒也曾在凡界时听过类似的承诺。
　　仍是那些贪图她美色之人，一边用那叫人生厌的眼神盯着自己，一边说着这些暗藏心思的话。
　　她最初时也曾信过，后遭遇太多背叛，也就冷了心，再没信过任何一人。
　　可此刻，听见恩仙这般说，她除了相信，还是相信。
　　也因愿意相信，脑中忍不住跟着冒出一句问。
　　——我若不想替那天才师尊死了，您也能帮我解决么？
　　许是瞧见了她的内心，漂亮恩仙主动问她：“是否真的有事需要我替你解决？”
　　江书苒攥紧了手中的百宝囊。
　　她虽暂时迷失于与恩仙有关的一切之中，却也不是过分自信之人。
　　恩仙待她这般好，皆是看在她未来师尊的面子上。
　　若是没有她的未来师尊，想来恩仙，恐怕连多看她一眼都不愿。
　　她倒并不因此难过。
　　她与恩仙，本就是云泥之别。
　　恩仙这样的人，愿意多看自己一眼，就已是自己几辈子才修来的福分。
　　自己命不久矣，更是不该肖想其它。
　　可她实在止不住为之狂跳的心，最后，终是问了个能决定她是否该死心的问题。
　　“仙人，您、您是否已有道侣？”
　　付鱼倒是没想到她会问这个，愣了一瞬，道：“未曾，为何突然这般问我？”
　　江书苒恨不得大声告诉她，因为我想做您的道侣。
　　您帮了我这么多，我实在想不出该如何报答您。
　　若是您不介意，不知可否让我以身相许？
　　心里的想法有多疯狂，她面上便有多冷静。
　　江书苒似真似假地解释自己为何那么问：“我不知道该如何报答您，想着日后多去寻您，替您多做些事，若是仙人您有道侣，我怕会害得她与您心生嫌隙。”
　　付鱼并无道侣，也就不打算在有关道侣的话题上多聊，便回应了她的前半句：“只是举手之劳，无需放在心上。”
　　说罢觉得不妥，只好补充一句：“若你真有此意，日后你若想修行，那便好好用功，就是对我最大的报答了。”
　　话中隐含的暧昧之意，被不解风情的恩仙敲得稀碎。
　　江书苒很快有了新的小心思，顺着对方的话道：“那日后，我若在修行之事上遇到了麻烦，不知可否前去叨扰仙人？”
　　“自然，我刚才所说，并非虚言，日后你有任何问题，都可来找我。”
　　江书苒压了压想要再往后咧一些的嘴角：“那我就先谢过仙人了。”
　　//
　　新弟子进入清琉派后要做的第一件事，就是拜师。
　　来得稍迟一些的师宵涟，刚领着慕浅月踏入清琉派的主事大殿，就被候她多时的江书苒悄悄拉去一旁。
　　师宵涟：“怎么了？难不成是那家伙冷冰冰的样子吓到你了？”
　　江书苒像个盗贼般左右看了看，见周围没有第三双眼了，才从衣裳里头取出一样东西。
　　她先反驳了师宵涟的话：“仙人待我很好，一点也不冷。”
　　师宵涟：呵呵，鬼才信。
　　紧接着，江书苒把东西递给她，眨眨眼，请求道：“师仙人，你可以替我将这牌子上属于你我的气息都抹净，只留下付仙人的气息后，再帮我收入这百宝囊中么？”
　　师宵涟：？
　　？？
　　？？？
　　不是？这玩意儿不是早就被那死鱼脸随手扔在考核境里了吗？？？
　　你是什么时候捡起来的？？？
　　我看你这丫头长得漂漂亮亮的，你该不会其实是个变态吧！！！


第114章 修为尽毁的空灵根13
　　师宵涟虽不理解, 但还是如江书苒所愿，替少女处理好了这个在她自己看来平平无奇的牌子。
　　少女道了谢，心满意足地拿着百宝囊, 回了漂亮恩仙身边，准备参加即将开始的清琉派拜师仪式。
　　付鱼只侧眸看她一眼, 就收回视线。
　　名义上，自己等会儿就会变成少女的师傅。
　　实质上, 自己只是希望, 对方能在自己的保护下, 肆意自由地去做任何能让少女自己感到开心的事。
　　既如此，那不管少女去了哪儿、做了什么，她不主动提, 自己也就无需多问。
　　付鱼选择沉默, 不代表另一个人也愿意保持沉默。
　　见被人带走的师宵涟回了自己身侧, 慕浅月端着张再自然不过的无辜脸，以一种单纯好奇的语气, 软声问了句她们为何要这般偷偷离开。
　　师宵涟瞒了一半事实：“书苒有东西想放进百宝囊里，她不是还没入筑基么, 就拜托我帮她放一下。”
　　慕浅月嘴上应得乖巧，甜甜地表示自己清楚了。
　　只是那双比夜间星河还要深邃的眸, 却是盯着江书苒手上那只百宝囊, 瞧了许久。
　　拜门仪式定在半柱香后，在这期间, 师宵涟等得无聊，索性提前和江书苒二人仔细讲了讲清琉派一贯的拜师流程。
　　“我们清琉派呢, 算是全修仙界，规矩最少、行事作风最为随性的门派了。
　　“比如这拜师仪式, 有些门派规矩多，就连小小一个拜师仪式，都要费劲吧啦地挑个良辰吉日再开始，特别麻烦。
　　“前两年有个小门派，他们规模太小了我都忘了那门派叫什么，总之就是有个这样的小门派，好不容易有个考核生愿意加入他们门派，后来你们猜怎么着？
　　“他们门派的掌门死脑筋，卜了个适合举行拜师仪式的日子，正好是七七四十九天之后，结果正要举行拜师仪式的前一日，那位还未正式入门的考核生因为和凛巍派的内门弟子起了冲突，直接被打死了，你们说可惜不可惜？”
　　师宵涟啧啧两声。
　　“所以不管是做人还是做神仙，死脑筋就是种病，最好赶紧去治，抱歉抱歉，一不小心扯远了，总之呢，咱们清琉派是最不死脑筋的门派，只要几位峰主都到了，那拜师仪式随时都能开始。
　　“要是有哪位峰主有事来不了，那就让她的徒弟替她来就行，要是没人能替她来，那就不用来，拜师仪式照样能如期举行。
　　“说完了大概的，我就顺便再给你们说点细的。
　　“咱们清琉派，不像其它门派，最大的是掌门，底下是各种长老，可能长老底下还有些七七八八的人。
　　“咱们这里呢，没有掌门，负责管事的，是包括我们俩在内的六位峰主，因为每座峰名字都不一样，叫全名的话比较麻烦，所以我们几人就一致决定，按照进入清琉派的先后顺序来排名。”
　　师宵涟先指指自己：“我是第五个被选上的，所以我在的元宵峰，也被称为第五峰。”
　　再指指一旁的死鱼脸好友：“她和我是同一批参加的考核，但她当时排在我前面，所以她所在的染竹峰，也就成了第四峰。”
　　染竹峰。
　　江书苒默默把这三个字在心里多念了几遍。
　　恩仙就是恩仙。
　　不止人长得漂亮，就连取名，都取得这般好听。
　　师宵涟没发现她跑了一瞬间的神，继续道。
　　“还有其它几座峰，我就先不多介绍了，日后你们在门派里待久了，自然也就了解了。
　　“接下来我再来说说你们的师兄师姐。
　　“咱们清琉派虽然是修仙界的第一门派，但门派里的成员，是十大门派中最少的。
　　“其它门派有很多种弟子，像什么长老的亲传弟子啊、资质较高的内门弟子啊、负责打扫干活的外门弟子之类的。
　　“咱们门派没有这么复杂，我们六位峰主里面，除了最爱捡徒弟的二峰主，其它都是不怎么爱收徒的，比如我们俩，成为峰主都快一百年了，连一个徒弟都没收过，其他几位峰主比我们俩要好些，至少都有收过一位徒弟。”
　　认真听她讲这些内容的江书苒，听到恩仙竟未曾收过徒时，眼睛噌一下就亮了。
　　恩仙没有徒弟，岂不是意味着，日后自己寻修行借口去找她时，她的所有精力，都会投注在自己身上呢？
　　“如果非要把其他几位峰主收下的徒弟都叫作亲传弟子的话，那咱们清琉派，就只有这些亲传弟子，至于那内门弟子和外门弟子，都是没有的。
　　“所以日后你们要是见到其它峰主门下的弟子，直接叫师兄或者师姐就行。
　　“嗯……好像也没有什么是需要我再提前说的了，其它更具体的，等你们拜了师，让你们的师尊自己同你们讲就行。”
　　师宵涟言毕，意有所指地补了一句：“刚才过来这主事大殿时你们也瞧见了吧？外头有六条小路，其中有条路上隔一段距离就种了些果树的，就是通往我那元宵峰的路，若收了你俩的师尊脾气不好，你俩日后有什么问题，都可来元宵峰找我。”
　　她作势去掏自己身上的百宝囊，摸了半天没摸到，才想起来自己早将东西给了新弟子 。
　　便又朝江书苒道：“我的入峰元宵都送给浅月了，那等拜师仪式结束，我再回峰上做一些送你，到时候你把它们装进你的百宝囊里，这样你们日后要是急着来找我，就把元宵吃下，再默念三遍我那元宵峰的名字，就会直接被传送过来了。”
　　江书苒先前吃过她做的修行糕，此刻听她又研究出了移形元宵，倒是不怎么惊讶。
　　只是默默在心里谢绝了她的好意。
　　日后自己若有何问题，想找的人……
　　少女偷偷瞥了眼习惯性冷着张脸的某位恩仙，又暗自将那个早已没了恩仙味道的百宝囊，攥紧了。
　　//
　　师宵涟讲完没多久，其它四位峰主，陆陆续续带着自己的部分徒弟赶来了。
　　等人到齐，付鱼和师宵涟才分别坐去属于她们的位置。
　　六位峰主全部入座，清琉派今年的拜师仪式，也正式开始了。
　　负责询问二位新弟子意见的，是一峰主玉之瓷。
　　她的长相就和她的名字一样，精致中带着种天然的破碎感。
　　说起话来，又轻又细，像是话本中羸弱的病美人。
　　“自你二人来之前，我便已收到阿涟的传音，有关门派的事宜，阿涟应当已经和你们说过了，那我也就不再赘述，阿月，既是你先进的门派，那就由你先来挑选你想选的师傅吧。”
　　慕浅月乖声应了句好。
　　四人坐着师宵涟的云团飘在天上时，师宵涟就坦诚地向慕浅月说了自己举牌的原因。
　　她不是在替自己收徒，而是替门派的两位好友收徒。
　　——正是她在门派席上称之为小马驹和小麻雀的二人。
　　慕浅月乖乖点头表示理解，不只如此，还主动问她哪位好友更适合自己。
　　师宵涟喜欢这种听话的小家伙，还真的仔细站在慕浅月的角度替她想了想。
　　说实话，她有着先天灵体，那自然是拜入死鱼脸门下才是最好的。
　　但这条路行不通，只能选条相对来说更好的。
　　小马驹是第三峰的峰主，和付鱼一样，也是风修。
　　之所以叫她小马驹，是因为别人不断破境是为了拥有更高的修为，她的目的只有一个——
　　如何让自己在日常生活中，跑得更快、走得更少。
　　行事作风，主打一个能懒即懒、能摆即摆。
　　正是因为如此“不务正业”，小马驹虽是第三峰的峰主，修为境界，却比最晚入门的小麻雀还要低上一些 。
　　至于另一位好友小麻雀，则是第六峰的峰主 。
　　人如其号，是个和师宵涟一样，话多得不行的家伙。
　　偏偏她还能影响人，门下唯一一个徒弟，进门时几乎和哑巴一样，跟了小麻雀这么久，已经被培养成了第二个小麻雀。
　　师宵涟比较了下这两位好友，突然有些后悔，自己或许不该把慕浅月收下来。
　　这俩人，感觉没一个靠谱的。
　　面对少女单纯期待她回答的眼神，师宵涟先把两位好友的衣着打扮告诉她，说完才委婉表示：“有时候找师傅呢，也看眼缘，不如你等会儿看看她俩哪个比较合你眼缘？”
　　同时暗暗在心里想着，等慕浅月选好了师傅，日后自己就当是为了还这乱把人收进门派里的债，也得经常去“骚扰”死鱼脸，好从同样拥有先天灵体的死鱼脸那儿，得到一些能够帮助她修行的经验。
　　当时在云上的时候，慕浅月乖巧的回答也算安了师宵涟的心。
　　她温顺地接受了师宵涟的建议，表示自己到时候会看哪位峰主更合自己眼缘。
　　此刻，站在清琉派主事大殿上、本该在小马驹和小麻雀之间选一个做未来师尊的慕浅月，却是将自己惯常弯成月牙状的眸子，直直看向斜前方的师宵涟。
　　师宵涟：？
　　她只困惑一瞬，就想当然地将少女的行为当成是她忘记了自己说过的话。
　　殿内不管是站着还是坐着的，算起来都是自己人。
　　师宵涟也就无需顾忌，直截了当道：“浅月，你看我做什么？我刚才和你说过的你忘了吗？”
　　本人就在旁边，她也就不需要再用语言来形容对方的样子。
　　指了指坐在最左边的、此刻正懒洋洋地打着哈欠的蓝衣女子，道：“那位便是我说过的小马驹，她对面那位，就是小麻雀，你看看你比较想跟着谁修行。”
　　慕浅月很给她面子地分别看了眼被指到的两人。
　　只是看了一眼，就无甚兴致地收回目光，紧接着，再次看向师宵涟。
　　原本身体很是放松的师宵涟，重新同她对视上的下一瞬，脊背莫名发了冷。
　　嘴角的笑意还未来得及收，就因少女温软乖巧的话，而僵在了脸上。
　　“师仙人，我想了想，还是觉得您最合我眼缘，请问我能否选您做我的师尊呢？”
　　师宵涟：！！！
　　“我没记错的话，打从一开始，我就说过我不收徒弟的吧？”她笑不出来，咬牙强调，“是从我在等候圈见到你们的时候开始，我就说过的，没错吧？”
　　慕浅月换上一副泫然欲泣的可怜神情：“修仙之路如此漫长，我若是能和合眼缘的师尊一同修行，想来日后不管会经历怎样的磨难，都是能克服的。”
　　说罢，她已不自觉红了眼眶，扭头看了看师宵涟给她挑的两位待选师尊。
　　“二位仙人，很抱歉，我这般说，本意不是想说二位不好，对我来说，二位自然也会是很好的师傅，只是我独自来到这修仙界，无依无靠，恰如一抹浮萍，是师仙人给了我第一份关怀，我对她的情感，难免要比对二位仙人要深一些，望二位莫怪我这般唐突。”
　　她可怜兮兮的这番话，搭配上那副叫谁人看了想来都不忍心拒绝的委屈神情，别说小麻雀了，就连一向懒散的小马驹，也禁不住给了态度。
　　二人连声表示当然不会责怪她，表完态度后又温声细语地哄了她两句，哄完，默契地看向师宵涟。
　　“你就收了她吧，小丫头一个人来咱这修仙界不容易，而且也是你把人拐来咱这清琉派的，于情于理，你都该负责。”
　　“我可没忘记你刚才在传音里是怎么和我说的，那我现在把你说过的话原封不动地还给你！你也闲了百来年了，也该收个徒弟培养培养咯～”
　　师宵涟：“……”
　　正所谓“墙倒众人推”。
　　二人你一言我一语地说了几句，一旁看热闹不嫌事大的二峰主，也加入了劝说阵营。
　　师宵涟还是第一次被这般共同“讨伐”，万般无奈，再加上自己的确对慕浅月心怀愧意，只能欲哭无泪地接下了这个自己亲手创造出来的担子。
　　“停停停！我知道啦，我收就是了！你们好烦啊！”
　　小马驹跑的速度快，真要做起其它事情来，速度也同样快。
　　生怕师宵涟反悔，连忙让自己的徒弟端来两杯敬师茶，递给慕浅月后，笑着催促道：“快去给你师尊敬茶，咱们清琉派的规矩和凡界不同，敬师茶是二人碰完杯后一起喝，敬师茶喝完，你俩的师徒关系，也就成立了。”
　　眼尾依旧氤氲着一点绯色的慕浅月，乖乖地端着手中的茶杯走到师宵涟面前。
　　她没有马上将东西递给师宵涟，而是软声道：“师仙人，您若真是不愿，那便算了。”
　　师宵涟圆眼一瞪，瞬间来气：“你这说的是什么话，我既然答应了，就不可能再改口！你以为我是什么不守承诺的坏家伙嘛！”
　　她说着就要直接夺过少女手中的茶杯，被对方技巧性地躲开。
　　慕浅月水汪汪的眼眸中，盈满了期待：“那您是真的愿意收我为徒么？”
　　师宵涟险些被她这一眼晃得失神，有些仓皇地眨了下眼，清声道：“是，我愿意收你为徒，这总行了吧？”
　　言罢，又去拿那碗茶。
　　慕浅月弯了弯唇，这一次，没有再躲开。
　　两杯相撞，发出清脆的一声响。
　　少女看着近在咫尺的眼前人，敛眸藏下了所有的情绪。
　　完成拜师仪式的慕浅月，不再退回原处，而是像其他几位徒弟一样，站在了自己的师尊身侧。
　　玉之瓷又开口，话中内容，与刚才有所不同。
　　“阿苒，与你有关之事，阿涟方才便告知于我了，想来你自身也早就清楚，你和阿月不同，你的师尊早已定下，所以就不让你亲自选了，你直接端着敬师茶，去向你的师尊敬茶便可，阿绵，替你的师妹端茶来罢。”
　　阿绵是跟着她一起过来参加拜师仪式的大徒弟，闻言温声道了句好。
　　等待茶送来的间隙，江书苒又看了眼在场的几位峰主。
　　师宵涟曾通过自己说过，自己未来的师尊，是个难看呆板的死鱼脸。
　　眼前其他几位峰主，虽说不及她的恩仙好看，可长相也都各有各的神韵，一点也不丑。
　　或许是要给新弟子一个好印象的缘故，其他四位，也没有哪位是板着脸的，面上都带着宽厚善意的笑，属实与那呆滞无神的死鱼脸对不上号。
　　江书苒很快想到另一种可能。
　　自己这师尊，乃是修仙界难寻的天才。
　　身份如此特殊，再加上脾气古怪，想来也不屑将时间浪费在这拜师仪式上。
　　估计是等自己端到茶了，才会掐道诀直接出现。
　　等自己向她敬完茶，便再掐道诀，马上离开。
　　如此被未来师尊忽视，江书苒一点也不难过，甚至暗自祈祷着，她那师尊最好能将自己忽视个彻底，这样一来，自己就能日日寻机会，去那染竹峰上，找她的恩仙甜蜜共处了。
　　江书苒刚因这个想象的画面而翘起嘴，面前出现两碗茶，是那位被唤做阿绵的师姐递来的。
　　江书苒道谢着接过。
　　垂眸看了眼茶水表面映出的自己，突的回想起刚才发生过的事。
　　因为想让师宵涟做自己的师尊，情难自抑的慕浅月委屈得红了眼，这副样子打动了其他峰主，使得她们甘愿做她的“武器”，替她攻下了名为“师宵涟”的这座本不可撼动的城。
　　倘若自己也刻意哭上一哭，不知能否引得恩仙垂怜，排除她议，将自己收入门下。
　　自然，这些只能在脑子里想想，万不能真这么做。
　　她从小就没哭过，眼下要她突然哭出声，定是比登天还难。
　　更何况，她来这清琉派，本就是为送命而来……
　　发现自己又贪心了一回，江书苒很快收拾好没被旁人看出来的情绪，抬眼，扫了眼周围。
　　自己的那位天才师尊，竟来得这般慢么？
　　在座其他人，无一人催她。
　　自己只是个还未正式入门的考核生，更是无理由催促。
　　几位峰主你看看我，我看看你，眼里都表达了同样的意思。
　　这丫头茶都端着了，不过来给付鱼敬茶，是在等什么呢？
　　小麻雀突然激动。
　　哦吼！这小丫头该不会是等着付鱼亲自下去喝她的茶吧？
　　因为江书苒的“不作为”，原本还有声音的主事大殿，一时间静得连风儿的声音都听不到。
　　眼瞧着一切突然变得有些诡异，师宵涟猛地从峰主椅上跳下来，指着一旁的死鱼脸好友，扬声解释：“啊，抱歉抱歉，忘记和你说了，付仙人就是你的师尊。”
　　“当啷——”
　　江书苒手中端着的两碗茶，登时就摔在了地上。
　　脑子被巨大的惊喜冲击过后，晕晕乎乎地推着她说出一句：“我家师尊这般好看，师仙人，你怎么能说她是死鱼脸呢？”
　　全场死寂片刻。
　　小麻雀先爆发出了惊天大笑。
　　“师宵涟你这破嘴也是绝了，我说这丫头怎么傻傻站着不动呢，原来是被你给蒙骗了，谁家死鱼能长付鱼这样的脸啊，要真能寻到长这样的，我给你一块灵石，你去帮我买一条来，就算只是看着我都开心啊！”
　　师宵涟笑得底气不足：“我那会儿只是随口一说嘛，没想到你会真放在心上，好啦好啦，时候也不早了，既然误会解除了，那你俩赶快把茶喝了吧。”
　　这回不用玉之瓷叫唤，阿绵自己就先去重新端了两碗敬师茶回来。
　　江书苒自从知道恩仙就是自己师尊之后，抖了大半天的手，总算恢复。
　　迎着付鱼清冷的目光，她一步步向对方走去。
　　步履缓慢，每走一步，心就要不受控制地跟着跳两下。
　　终于来到自己的师尊面前，江书苒小心翼翼地将其中一杯递给对方。
　　“师尊，请、请喝茶。”
　　付鱼并不习惯笑，念在今日特殊，便简单地勾了下唇角，覆着雪意的清泠之音，跟着回了些温：“好。”
　　“当啷——”
　　未能受住美□□惑的江书苒，再一次摔碎手中的茶杯。
　　等茶杯真正摔出声了，她才反应过来自己又做了什么蠢事。
　　害怕师尊会因此厌烦，她面露焦急地想要道歉：“师——”
　　“无碍。”
　　付鱼指尖隔空轻点了下地上那些茶杯碎片，风儿扫清它们之时，她冲着正打算再去端一杯茶来的阿绵道：“阿绵，不用再去了。”
　　接着，月眸看向身前仍在不安的少女，叹：“不过一碗茶罢了，你与我，同饮一杯罢。”
　　江书苒怔住，呆呆地应了声好。
　　等付鱼凑唇至茶杯边沿，打算喝下一口再递给她时，失了魂的家伙，却痴痴地也同样凑上唇来。
　　隔着一碗清茶，两阵由粉嫩所带出的水面涟漪，就这般直直擦撞到一起，彼此交融之后，才消了形。
　　盯着近在咫尺的那片沾了水色的粉，江书苒脑中只余下一个念头——
　　师尊的唇……
　　想亲。


第115章 修为尽毁的空灵根14
　　“你俩这是喝敬师茶呢还是喝交杯酒呢？我寻思这茶也没好喝到需要你俩一起喝的地步吧？”
　　打破二人间沉默的, 是一旁的师宵涟。
　　就和她喜欢叫付鱼死鱼脸一样，并无其它深意，纯粹只是调侃。
　　眼下这么说, 也只是见这安静的氛围似乎有些诡异，忍不住出的声。
　　师宵涟随口一说, 话没被自己放在心上，却是被与付鱼同饮一杯茶的江书苒给听了进去。
　　她总算反应过来自己又被勾得做了什么蠢事, 嘴上道歉着将身子往后退, 紧盯着茶碗的那双眸子, 却是带着尚未平静的内心，忍不住又开始了新的一轮痴想。
　　若这喝的，真是师尊与自己的交杯酒就好了。
　　师尊身上哪哪儿都香。
　　身子香, 手也香。
　　香香的手, 在同自己喝交杯酒时, 定是要与自己的勾缠住的。
　　自己同师尊贴得那么紧，师尊的味道, 自然也是要缠到自己手上的。
　　若是师尊的味道缠……
　　“书苒？”
　　付鱼第三次的叫唤，终于敲醒仿佛陷入魔怔般的少女。
　　她慌里慌张地抬眼看向对方, 撞上的清冷月眸，夹杂着一丝担忧：“你是仍未习惯？”
　　江书苒哪儿敢告诉她自己频频出神的真实原因, 只好硬着头皮承认：“多谢师尊关心, 只是稍微有些不适。”
　　话落又担心自己这样回答会惹她不快，补充道：“师尊, 我很快便能习惯的，真的, 我不骗您。”
　　付鱼将手中的茶碗往她身前送去一些，清声道：“无需这般逼迫自己, 慢慢来便好，茶我已饮过一些，你若介意，我便抹去——”
　　“师尊，不用的！”意识到自己反驳得有些快了，江书苒清咳一声，接过她递过来的茶碗，道，“我并无那些不得与人同食的洁癖，所以这茶，我直接喝就好了。”
　　说罢，她当着众人的面，表情无异地先抿了一口。
　　看见江书苒也喝了敬师茶，小马驹终于能够站起来。
　　她伸了个懒腰，边打哈欠边道：“既然这俩丫头的拜师仪式都完成了，那我们就先回去了，最近应该没什么事了吧？那就等下个月秘境试炼快开始的时候再叫我。”
　　她起身，除了师宵涟以外的其他几位峰主，也纷纷跟着道别。
　　最后离开的是玉之瓷。
　　师宵涟和付鱼都是第一次收徒，但她并不担心前者如何教自己的新徒弟，只是有些担心后者。
　　柔柔地唤了声付鱼的名字，等人回看过去时，才温声开口：“你一向性子冷，我们和你处得久了，自然也都习惯了，阿苒刚来，也是你自己主动要收的人家，等会儿带人回去了，尽量多笑笑，千万别吓到人家，晓得吗？”
　　付鱼：“嗯。”
　　她又扭头去叮嘱师宵涟，叮嘱的内容有变，不是让她如何“笑待徒弟”，而是让她日后多找付鱼了解点有关修行的经验，以免因为经验不足，而耽误了慕浅月这棵好苗子。
　　师宵涟笑嘻嘻地回应：“我知道啦，就当是为了我的大徒弟，日后我也会经常去打扰死鱼脸的，我这样说，二娘亲你总能放心了吧～”
　　玉之瓷与她自然是无血缘关系的，与她在凡界的亲人也并未接触过，会这么叫，纯粹是因为她在清琉派里面的形象，的确就是个众人心中最熟悉的娘亲形象。
　　峰主们交流期间，江书苒偷偷用余光扫了周围一圈。
　　发现此时并无人盯着自己，立刻用上此生最快的速度，将手中的茶碗转了一圈。
　　小动作做完，回应完玉之瓷的付鱼收回视线，见江书苒手里还捏着仍剩大半碗敬师茶的茶碗，道：“这茶只是走个形式罢了，既然已经喝了，那余下的，便倒了罢。”
　　江书苒用行动反驳了她。
　　未及她将手凑近，赶忙贴着不久前被她亲口碰过的茶碗边沿，覆着那股若有似无的淡淡清香，猛地一口干完了这碗茶。
　　咽完后，她面露无辜地开口：“师尊，我正好有些渴，那还是别浪费吧。”
　　付鱼：“也罢，那茶碗便放了吧，旁人都走了，我们也回峰上吧。”
　　一旁刻意在等她俩的师宵涟：？
　　她嗖的一下就从椅子上站起来，气鼓鼓道：“死鱼脸你是瞎了还是把我们俩当无形了？什么叫别人都走了！我们俩不是人嘛！”
　　付鱼也起了身，睨她一眼，反问：“拜师仪式已结束，你为何还不走？”
　　师宵涟还不习惯做人师傅，尚未同人产生辈分有别的概念，宛若挽着同行伙伴那般，直接挽着刚成为自己徒弟的慕浅月朝她走来。
　　到付鱼身边了，才把头一扬，神气道：“我要邀请书苒去我那儿用晚饭，就勉强把这顿晚饭当作是俩丫头入咱清琉派的见面礼了，你既然已经辟谷了，应该不需要我再邀请了吧？”
　　付鱼对她所说并无兴趣，只是道：“那便随你去吧，她若胃口不大，你莫勉强。”
　　师宵涟摆摆手：“知道啦知道啦，她要是吃不下了，我难不成还逼着她吃吗？我又不是什么坏修。”
　　她伸手一抓，就像老鹰捉鸡崽那般，将乖巧跟在付鱼旁边的少女也拉到了自己边上：“你师尊都同意了，那你今晚就去我那儿吃吧，可以吧？”
　　江书苒有同样的事要拜托她，自然是愿意的。
　　若非那事儿不便被师尊知晓，她被师宵涟这般邀请，定是要问一问师尊愿不愿意与她同去。
　　情况特殊，只能咽下这句话。
　　江书苒并不习惯和别人这般亲近，饶是师宵涟不久前帮自己处理过牌子，她也还是直言道：“师仙人，我在凡界时不曾与人勾过手，可否让我先适应一番？”
　　师宵涟问得直白，倒没有奚落的意思：“你在凡界没交过朋友啊？没事没事，你不喜欢那我就不碰你了，欸，那浅月你是不是也不习惯啊？”
　　她善解人意地同时松开一左一右两只手，后面的话是对自己的徒弟说的：“我一向随性惯了，可能有些行为会不小心惹你们的嫌，你要是不喜欢我做些什么，那就像书苒这样，大大方方地说出来就好啦，我虽然名分上是你的师傅，但我没收过徒，所以日后我们完全可以像朋友一样处的，有话你就同我直说，不需要害羞，知道吗？”
　　慕浅月乖巧地笑了一下：“好的师尊，师尊今日同我所说，我都记下了，日后我若想同师尊要些什么，师尊也会愿意给我么？”
　　师宵涟也算是个有责任心的人，既然收下了这个徒弟，那自然是打算从今往后，尽可能地做个好师傅的。
　　便拍拍自己的胸脯，豪气道：“那是自然，你若真喜欢，只要你想要的是我有的，或者是我能替你拿到的，身为你的师傅，我肯定会二话不说就给你的。”
　　她眸色深了一瞬，转眼又恢复清明，软声道：“那我就先替将来也许会太过放纵的自己，谢过师尊了。”
　　师宵涟觉得她说的话有些怪，一般向他人索要东西，只会自谦是贪心吧，为何要说是放纵？
　　心头的疑惑只出现了片刻，就被她甩了开。
　　可能是和江书苒一样，刚来这修仙界还不太适应，一时口误罢了。
　　“既然师尊让我有话直说，那我也便直言了。”慕浅月主动开口。
　　师宵涟：“嗯？”
　　少女朝她伸出自己刚被松开的手，坦言道：“我与书苒不同，在凡界时虽无同伴，却并不厌恶与人亲近，师尊刚才那般碰着我，对我来说是心生欢喜的，所以，师尊可以再同我亲近一些么？”
　　同样是收第一个徒弟，自家这个喜欢亲近自己，死鱼脸家的，和死鱼脸一样，也是个不怎么爱亲近人的。
　　师宵涟对江书苒自然是没意见的，她只是觉得自己在这方面赢了死鱼脸一次。
　　尽管知道死鱼脸可能不会在意，但她还是忍不住想要暗戳戳炫耀一下。
　　强忍着笑意将自家的乖徒弟挽住后，师宵涟冲着那冷冰冰的家伙道。
　　“付鱼，你也别太馋我俩这么亲密，人嘛，生来性子就是不同的，我们家浅月现在是比你们家书苒黏人了些，但书苒也说了，她刚来咱这儿还不习惯，等她适应了，你俩肯定也能像我俩一样，亲亲密密地拉拉手的。”
　　付鱼没理会在这时候显得格外幼稚的好友，面色无异地朝身侧少女叮嘱了句：“刚才我同宵涟所说，你应当也听见了，但她终究不是你，所以等会儿的晚饭，你自行判断，能吃得下多少，便吃多少，就算只尝一两口，也可直接离席，无需在意其它，知道了么？”
　　“好，我知道了，师尊。”
　　师宵涟插嘴进来:“嗨呀，被你说得我好像洪水猛兽似的，付仙人，我不会欺负你家宝贝徒弟的，所以，请您安安分分把心收回肚子里行不行？”
　　“那你们便去罢。”
　　“行，那我就把你的宝贝徒弟拐走啦～”
　　//
　　师宵涟喜欢弄各种各样的吃食，而最最喜欢的，便是在凡人看在再平常不过的元宵团子。
　　正因如此，她才会将自己的峰地，唤做元宵峰。
　　除此之外，她还将元宵峰上所有凭借法术所能捏造出来的东西，都制成了元宵形状。
　　带着俩少女回到元宵峰的师宵涟，在元宵屋前的空地上，唤出了云桌和云椅。
　　“你们先坐一会儿，可以互相聊聊天，认识认识，要是觉得无聊，也可以在这周围随处逛逛，我去做饭。”
　　“麻烦师仙人了，不过我能跟你一起去么，我有些事想同你说。”
　　师宵涟愣了下，很快点头：“当然，那你跟我来吧。”
　　继而越过她看了眼乖巧坐在了云椅上的慕浅月：“浅月，那你自己先在这里待一会儿，等会儿书苒回来了，你俩再一起玩哈？”
　　慕浅月温软回应：“好的，师尊。”
　　面上天真烂漫的笑容，在二人一同离开时，却是瞬间褪得一干二净。
　　微沉的眼眸紧盯着逐渐远去的师宵涟，直到她的身影消失在视线中，仍固执得不曾挪开。
　　浑然不知这一切的师宵涟，带着江书苒进了厨房，一边挽起衣袖，一边问：“找我有什么事？”
　　江书苒此前做过一次这种事，眼下再来一回，倒已堪称熟能生巧。
　　她摸出自己藏了半天的茶碗，直接道：“可以像刚才一样，将这上头属于我的气息抹去，再帮我放进百宝囊中么？”
　　师宵涟这次的反应不如之前那般大。
　　她只是表情复杂地看着江书苒，沉默良久，实在没忍住，问道：“你是刚来修仙界还不适应么？有没有觉得脑子哪里难受？你偷偷找我替你做这些，难不成是担心你师尊知道你脑子有、咳咳、脑子难受，因而嫌弃你，所以才不敢和她说么？”
　　师宵涟看她的眼神带上一点怜惜：“凡界有句话说得好，莫要讳疾忌医，这儿没有别人，只有你与我，我向你保证，你同我说的，我不会告诉第三个人，所以你老实告诉我，你是不是真的脑子不太舒服？”
　　向来直言直语的师宵涟，倒是难得考虑周到地用了委婉的表达。
　　江书苒听出她的言外之意，沉默片刻，主动回答了她的原意：“我脑子无病。”
　　她坦言：“我只是喜欢她。”
　　师宵涟：？？？
　　“是想和她结为道侣的喜欢。”
　　师宵涟风中凌乱：“哈？？？”
　　但震惊也只是一瞬，很快便冷静下来。
　　此前在凡界，她就耳闻过有违人伦的同胞三姐妹与生母之间的亲密关系。
　　相比于那般混乱的关系，身为徒弟的江书苒，喜欢她的师傅付鱼，听着也太正常了。
　　江书苒无所谓她的态度如何，只是反问她：“你喜欢我师尊么？”
　　师宵涟闻言，连忙把头摇得跟筛子似的：“当然不，谁会喜欢那个死鱼脸啊？”
　　江书苒强调：“我喜欢！”
　　师宵涟：“……”
　　江书苒又问她：“那你可知，除我之外，还有其他修士喜欢她么？”
　　“嗯……”师宵涟挠挠头，好心地替她回想了下，“应当没有吧？”
　　谁会这么想不开，跑来喜欢这种成天顶着张死鱼脸、性格还冷冰冰的怪家伙？
　　她默默地看了眼面前这个小变态……
　　哦，差点忘了，还真有捏。
　　“那就行，你刚才说的，你莫要忘了，今日我与你所说之事，不得告诉你我之外的第三人。”
　　师宵涟有些懵的眨眨眼，显然是没料到事情又会这样发展：“不是，你就只和我说这些么？”
　　江书苒眉梢微拧：“不然，还要同你说什么？”
　　“说你为何喜欢她，喜欢她什么，或者再拜托我日后应当如何帮帮你之类的啊。”
　　“我喜欢的又不是你，和你说这些作甚？我喜欢的是她，至于喜欢她什么、因何喜欢，自然只需和她说便好了。”江书苒的表情看着比她还莫名。
　　师宵涟：“……”
　　她抬手抚了抚自己因为八卦不得而有些起伏不定的胸膛，心中默念着——
　　不怪她！
　　要怪只能怪天道！
　　是天道没让她交过好友！
　　才让她如此单纯！如此可恶！
　　哄着自己冷静下来的师宵涟，又问：“既如此，那你为何又这么直白地告诉我你喜欢她？”
　　江书苒把茶碗凑到她面前：“日后还需找你帮忙做这些，次次都要找借口的话，麻烦得很，索性还是直接告诉你罢。”
　　她晃了晃茶碗，示意师宵涟接过去：“可以帮我了么？多谢。”
　　师宵涟认命地又一次替她处理好“赃物”。
　　“你收藏这些是做什么？”
　　江书苒无情地回答：“等你有了喜欢的人，自然就懂了。”
　　师宵涟：！！！
　　小变态！我虽然没有喜欢的人，但我也不傻！你这行为，根本不正常好不好！！！
　　“那我先出去了，下次我再来找你，你还能帮我的吧？”
　　“等会儿你回去，那死鱼脸肯定就带你入筑基了，既然你有修为了，自己就能处理了，不需要再刻意来找我。”
　　江书苒点点头：“好，那日后的东西，我都自行处理便好，那还是多谢你帮我这两回。”
　　师宵涟又改口：“等下，不对，这种抹去气息的法术，只有金丹境以上的修士才能使用，那在你入金丹境前，还是继续找我吧。”
　　“好，多谢。”
　　她眨眨眼，八卦道：“那你准备什么时候和她说这些呢？你要说之前，知会我一声呗，我也想看看那死鱼脸要是知道有人喜欢她，会是什么样的反应。”
　　“再说罢。”
　　“行，不过你放心，既然我答应你了，那在你主动和她说之前，我肯定是不会出卖你的。”
　　“多谢。”
　　//
　　江书苒从厨房出来，回到师宵涟特意唤出的云桌前。
　　她有种直觉，慕浅月看似面软心善，实则和自己是同一类人。
　　自己并不是个多话的人，想来对方也是。
　　念及此，江书苒识趣地没有刻意找话题。
　　安静管自己坐上云椅，扭头开始观察四周。
　　慕浅月却主动开了口。
　　她笑得满是善意：“书苒，我能否问问，刚才你找我师尊，是聊了些什么嘛？”
　　若是其他人这般问，江书苒直接便是冷着脸冲人吐个“滚”字。
　　慕浅月的身份比较特殊。
　　不是因为她自身，而是因为她是师宵涟眼下唯一的徒弟。
　　正所谓，不看僧面还得看佛面。
　　江书苒态度还算友好地拒绝了她：“抱歉，这是我与你师傅之间的私事，不太方便同你说。”
　　慕浅月被拒绝了，也没变脸，仍是笑着：“好吧，那日后我若有事需请教付仙人，应当也可以算是我与她之间的私事，对么？”
　　江书苒瞬间冷了脸：“你这是在威胁我？”
　　慕浅月软声：“你是付仙人唯一的弟子，付仙人又是我家师尊的至交好友，我又怎会这般对你呢，只是我与付仙人恰好同为先天灵体，日后需要借此时常前去叨扰，想来也是在所难免的。”
　　若不是慕浅月提起，江书苒倒还真忘了先天灵体这件事。
　　她家师尊是门派内唯一拥有先天灵体的，同为先天灵体的慕浅月想凭这个借口去找她家师尊，她就算再嫉妒也无法阻止。
　　一想到今后自己日日都要看着师尊教导她人徒弟的这一幕，江书苒就忍不住握住了腰侧那把细刃。
　　看出少女眸中因嫉恨而产生的杀意，慕浅月不慌不乱，笑盈盈地继续道：“不过呢，付仙人的峰地离我们元宵峰实在远了些，若非必要，我自是也不愿去的，毕竟，我和书苒你一样，对她人的师尊，并无觊觎之意，对罢？”
　　听懂她的言外意，江书苒冷声道：“我若告诉你，你能保证，日后绝不以这个理由，踏入我染竹峰半步？”
　　慕浅月弯唇：“那是自然，修行之路漫漫，能与喜欢之人同行已是不易，又何必浪费时日，去寻无关紧要之人。”
　　音落，江书苒没有再接话。
　　沉默良久，她才开口，告知真相。
　　“我只是让她帮忙，将刚才拜师仪式时使用的茶碗处理一下。”
　　慕浅月轻笑了声，笑声中听得出一点嘲弄之意：“区区一个茶碗，又何必背着她人处理，难不成，是想让我家师尊将那茶碗特意雕出花来？”
　　江书苒觉得她的形容不错，套用过来：“上头有我的气息，她帮我抹掉了，剩下的，自然就是花了。”
　　慕浅月笑意一僵，显然是没想到法术还能这般用。
　　眼神一闪，追问道：“方才在那主事大殿时，你又是为何将我家师尊拉去一旁，那会儿并无甚茶碗吧？”
　　江书苒和她聊了几句，气也差不多消了，听她这么问，反倒用以一种看白痴的眼神瞧她：“牌子啊，在那考核境时，我家师尊最后不是触碰那个牌子了么？”
　　慕浅月无言。
　　解释完，江书苒要她再次承诺：“我已将一切告知于你，但我并不信你，所以，你重新再发个誓吧。”
　　沉默的慕浅月，缓声开了口。
　　“要我发誓也成，你需将那块牌子赠予我，不只如此，你还得再帮我去找你的师尊，让她把其它气息抹掉，重新还原并只留下我家师尊的气息。”
　　江书苒：？？？
　　师宵涟，你徒弟好像是个变态啊？？？


第116章 修为尽毁的空灵根15
　　从某中意义上来说, 江书苒也算是个“明哲保身”的人。
　　不管慕浅月是不是变态，只要变态劲不是朝着她，那对方究竟是个什么样的人, 对她来说，都没有影响。
　　眼下, 慕浅月的变态行为间接伤害到了她，她若还能继续心平气和地同这人相处, 莫说别人, 她自己都觉得自己窝囊。
　　江书苒气笑道：“慕浅月, 你可别太得寸进尺，自己方才不晓得把握，现在反倒来抢我的, 年纪轻轻的, 你还要点脸？”
　　慕浅月的面上好似印了张永远不会消失的笑脸, 只是自她口中吐出的话，俨然不似她的面容那般纯真无害。
　　“既如此, 那我自明日起，只好日日去寻付仙人, 好让付仙人多教我些有关先天灵体修行之事。”
　　江书苒又捏紧了那柄匕首，恨不得一刀抹了她的喉：“你会去找我家师尊, 就没想过我也可以来找师仙人么！”
　　慕浅月笑吟吟道：“原本这些是无需同你这个外人说的, 事已至此，让你听听也无妨, 你若坚持要来找我家师尊，那我自然也会去寻付仙人, 如此这般，白日之时, 你我还可算互相牵制，到了夜间，你待如何？”
　　江书苒眼皮一跳，直觉她这张狗嘴里，肯定吐不出什么好象牙。
　　“我自是会寻借口求我家师尊与我同塌而眠，你呢，莫不是也能如此？不能的话，我又何必在意这些？反倒是你，恐怕无法不在意吧？”
　　江书苒万万没想到，自己的死穴，竟这么轻易地便被对方拿捏。
　　慕浅月说的对，她怎可能敢这般做。
　　师尊于自己而言，乃是世间最为珍贵之宝。
　　她那般出尘脱俗，自是只可远观，而不应真的亵玩。
　　今日自己未能压抑本性，屡次做出冒犯之举，已是大忌。
　　幸在师尊未曾察觉，不然，她怕是连通往染竹峰的那条小路，都踏不上去。
　　如此这般简单相处，对自己来说便已是莫大的心性考验。
　　更别提，若是与师尊同被而眠……
　　江书苒受制于人，挣扎不得，只能狠狠啐她一声：“真希望师仙人能早日看破你这张虚伪至极的无辜脸面，再挖出你这狼子野心，将你逐出清琉派！”
　　慕浅月自知赢了，倒是好心情地允她逞了一时的口舌之快，微笑：“那明日，我便等你替我送来这块只留我家师尊气息的牌子了，我家师尊守信，我自然也得随她，等你送来牌子，我便当面立誓，绝不再反悔。”
　　//
　　俗话说，爱吃的人，通常也更会做。
　　师宵涟便是如此。
　　她原是打算准备四菜一汤，想到死鱼脸刻意强调的自家徒弟胃口不大，犹豫了下，最终还是少做了一道菜。
　　煮完最后一碗汤，师宵涟放下袖子，招呼云团帮忙将饭菜都运出去。
　　等她坐上桌，乖巧的云团已经将菜都摆好了。
　　菜已备齐，还剩下香喷喷的大米饭。
　　师宵涟作势起身，本想直接替俩姑娘盛饭，记起江书苒尚不知深浅的胃口，只好作罢。
　　“还没同你俩一起吃过饭，也不知道你俩能吃多少米饭，我怕不小心打多了浪费，那今日这顿你们就自己打吧，下回我就清楚了。”
　　她重新落座，身子接触到云椅的同时，装着米饭的云团，开始按照她的吩咐，飘向坐她右手边的慕浅月面前。
　　等慕浅月打完，又继续飘向江书苒。
　　师宵涟见她只打了一小口，诧异道：“书苒，你是在害羞么？这儿就咱三个人，你不用这么客气，米饭还有很多，你想吃多少就打多少。”
　　江书苒如实道：“我在凡界时吃的都是包子，通常一个都吃不下，所以这些对我来说足够了。”
　　师宵涟摆出一副了然的神色：“我终于知道你那师尊为何要如此强调你胃口小了，行吧，那你自己看着来，吃不下的话就别勉强，随时都可以放下筷子。”
　　同时，又有个新的问题冒了出来。
　　死鱼脸早就辟谷，肯定没和这丫头一起吃过饭，那她怎么会知道这丫头胃口小成这样？
　　带着米饭的云团飘回她面前，讨好地在自己主人身上蹭了蹭。
　　师宵涟顿悟。
　　喔，差点忘了，那死鱼脸自身就是个爱用风镜偷窥自家徒弟的假正经。
　　肯定是当初偷窥的时候，正好看见的。
　　她偷偷瞥了眼开始安静吃饭的江书苒。
　　啧啧啧，一个是喜欢偷藏师尊东西的小变态，一个是喜欢偷窥自家徒弟的假正经，这俩绝配么不是。
　　今日之前，师宵涟都是自己一个人吃的饭。
　　她是个闲不住嘴的。
　　就算是在吃饭，要会唤来云团，让它们充当自己的听众。
　　今时不同往日。
　　她师宵涟！
　　终于在这偌大的修仙界，找到尚未辟谷的吃饭好搭档了！
　　默默在心中为自己擦了把辛酸泪的师宵涟，开始找她的两位吃饭好搭档聊天。
　　“书苒呐，你家师尊如果用凡界的话来形容，那就是个彻头彻尾的书呆子，我估计她都不怎么了解修行之事，毕竟像她那样的天才，都是天道追在屁股后天亲自喂饭给她吃的，既然如此，我就趁现在还有空闲，直接一起给你俩讲讲？”
　　江书苒：“好，那就有劳师仙人了。”
　　//
　　半个时辰之后，讲完修行简事的师宵涟，宣布晚饭正式结束。
　　她重新唤来云团，让它们将碗筷运回厨房清洗。
　　等云团们载着碗筷消失，师宵涟起身。
　　“书苒，日后你有什么需要了解的，若是不方便问你师尊，都可来问我，哦对了，我本想给你现做几个入峰元宵，刚才只顾着炒菜忙忘了，浅月，可以先把你百宝囊里放着的那些给书苒吗，晚些时候我再重新给你做。”
　　慕浅月温顺地将百宝囊递给她。
　　师宵涟取出里头所有的入峰元宵，放进江书苒的百宝囊中。
　　“眼下时辰也不早了，你还没去过染竹峰，我肯定得送你过去的，浅月，你自己在这里等我可好？”
　　慕浅月的眼眸不知何时变得湿漉漉的，盯着师宵涟看的时候，神情脆弱得险些将她整个人都勾进这汪清泉中。
　　她软声道：“师尊，我能同您一起去么？”
　　师宵涟见她眉宇间凝着名为害怕的稠云，叹口气，没想到自家徒弟胆子竟这么小，连一个人待在这元宵峰上都不敢。
　　不过倒也正常，毕竟还只是个孩子。
　　“好，那你就和我一起送书苒回去吧。”
　　//
　　元宵峰下，芸果树旁，立着道清隽修长的身影。
　　师宵涟起初不敢认，直到带着俩人靠得近了，才试探着唤了下对方的名字：“付鱼？”
　　正在闭目纳息的人，闻声睁了眼。
　　付鱼回身，冷冽如霜的月眸，掠过一脸诧异的师宵涟，停在她左侧少女的面上。
　　眸中的冷色，散去些许。
　　江书苒原是站在师宵涟身边，同自家师尊对视上的下一刻，便主动抬脚走向她。
　　贴近之后，停下步子，软软地唤了她一声“师尊”。
　　付鱼：“嗯，吃得可好？”
　　江书苒乖乖回应：“师仙人手艺很好，我吃得也很好。”
　　师宵涟听言，嘴角还没来得及因她的夸奖而勾起，就先因死鱼脸格外难听的后话而僵在了脸上。
　　“我方才的意思是，吃得可是刚好？”
　　江书苒还没琢磨出她这言外是否有它意，听懂她什么意思的师宵涟，已经轰一声炸了。
　　“死鱼脸你这话什么意思！真觉得我会虐待你徒弟吗！她能吃多少，我就只让她吃了多少，完全没有逼着她多吃好不好！！！”
　　她气得不行，一双瞪圆的眼，里头火光熠熠，倒是衬得她整个人此刻都显得分外耀眼。
　　付鱼侧瞥了她一眼，淡声道：“我在问她。”
　　师宵涟：“……”
　　她翻了个大白眼：“行，算我多话，是我没有眼力见，厚着脸皮在这碍着你俩拉近师徒关系了行吧！浅月，咱们走，谁还没有个可以亲近的徒弟了，哼！”
　　师宵涟气冲冲地走出一段距离后又停下。
　　本是挽着慕浅月的，收了脚步的同时，换成了伸手拉她。
　　和自家徒弟亲亲密密地拉上手了，才转身，幼稚地向身后的讨厌鬼炫耀：“某些人真可怜喏，活了一百多岁，却连别人的手都没拉过，表面上看着好像一点也不在意，也不知道夜里会不会一个人躲在屋里哭呢～”
　　隔着点距离，她其实看不见那张死鱼脸有没有因为自己的话变了脸色，单方面认为她是被自己刺激到了，又故意地拉着慕浅月的手，晃了几晃，啧啧道：“哎，真是替某些人感到难过呢，好不容易收了个徒弟，结果还是和原先一样，碰都碰不得，不像我，想拉就拉，想摸就摸，嗨，修为高又有什么用，还不是个都没人可以亲近的可怜虫！”
　　这般自顾自话地说了几句，师宵涟的心情就好了，她哼哼两声，就继续带着慕浅月往元宵峰的方向去了。
　　当然，真正离开前，嘴中也是不肯饶人的：“浅月，我们回去吧。再说下去，怕是咱的付仙人，要被你看见掉泪珠子的丢脸画面咯～”
　　付鱼实在对这好友感到无奈，也不出声辩驳，等她的脚步声和说话声一同消失了，才看回身侧的江书苒。
　　再次问她：“刚才问的，能答了么？”
　　江书苒埋着脑袋不知道在想什么，回应她倒是回应得很快。
　　“多谢师尊关心，我有听师尊的话，只打了一点点的饭，菜也是只吃了一些就放了筷子，师仙人待我也很好，并未逼着我继续动筷。”
　　“嗯。”付鱼扫了眼周围，“今日已晚，原想带你在门派内走走，也好让你熟悉熟悉这里，既如此，那等明日再带你下来吧。”
　　“好，多谢师尊。”
　　“那便回去了？”
　　“好。”
　　付鱼唤来风团，领着江书苒站上去，便没再开口。
　　仍是低着头的江书苒，一边感受着耳畔的温柔风意，一边犹豫着开了口。
　　“师尊。”
　　“嗯？”
　　江书苒紧盯着自己被柔风轻吹起来一些的衣摆，迎风飘扬的两条素色衣带，恰恰对应了她此刻尚不平静的内心。
　　她的声音听着有些娇，更多的，是面对喜欢之人时，情不自禁露出的软。
　　“师仙人刚才说的那些，我都听见了。”
　　江书苒的尾指像是痉挛般猛然抖了一下，比它抖得更加厉害的，是她说出后面这些话时的声音。
　　“我的确不太喜欢同外人做出一些亲密之举，尽管是待我很好的师仙人，但如果、如果是师尊的话……”
　　少女的声音越说越低，最后，连话都没能说完，就满面羞赧之色地止了声。
　　可她眼里透出的慌乱情绪，又与面上的害羞截然相反。
　　江书苒开始后悔自己为何要突然说这些，自己这样说了一半就说不下去，师尊会不会——
　　纷乱如碎叶飘洒空中般的思绪，皆因身侧人温柔的动作而散去。
　　江书苒愣愣地看向发生变化的那处。
　　呆滞的目光尽头，捕捉到的，不再是一只孤零零的手。
　　那只和主人一样干净又漂亮的手掌，主动握住了自己的。
　　好听的声音随之响起。
　　是她喜欢的人，发出的世间最为美妙的乐音。
　　“我也不喜亲近外人，书苒的话，从今日起，于我而言，也便不再是外人了。”
　　江书苒听见她的胸腔里，有东西在作怪。
　　咚咚咚地响。
　　似凡界大户人家迎娶新娘子时，刻意绕着街道走上一圈的迎亲队伍，敲锣打鼓时发出的声响。
　　不。
　　不是那样的声响。
　　迎亲队伍发出的动静，听了只让她感到心烦意乱。
　　此刻从她胸腔中穿出来的声音，却是叫她听了，还想再听。
　　晕晕乎乎的脑子里只余下一个念头。
　　师尊的手，和她冷清的外表一点都不一样。
　　更像是块淬炼万年的暖玉，又光滑，又温暖。
　　如果能够一直和师尊牵着手就好了……
　　“到了，下去罢。”
　　被唤回神的江书苒，有些恋恋不舍地看着自己已被松开的手。
　　余光瞥到自己腰间别着的匕首，忍不住又冒出一个常人不敢试图理解的想法。
　　若是将自己的手砍了塞进百宝囊中，那师尊的味道，是不是也能永远留在自己这只断臂上呢？
　　“书苒？”
　　先行几步的付鱼，见江书苒迟迟未跟上，回头又唤了她一声。
　　盯着自己的手臂不知道出神想了些什么的少女，呆呆地应了一声，后甩甩脑袋，朝她快步靠近。
　　到了身边，又突然冒出一句：“师尊，你赠予我的百宝囊，可以存放原本是活的东西么？”
　　付鱼毕竟不是她肚子里的蛔虫，看不透她藏在皮肉之下的那颗并不纯粹的心，闻言，只是以长者的身份替她解惑。
　　“不可，你是想用它来装些牲畜的尸体？”
　　有某位好友的过往经验在先，付鱼倒是不觉得这样做奇怪。
　　“我辟谷得早，对那口舌之欲，不若宵涟。早些年前，她痴迷用火炙烤牲畜肉，当时嫌次次去捕猎麻烦，索性做了个储生囊，一次性捕了百来头牲畜放在里头。你若是也想这般做，明日我传音给她，她那应该还有多的，叫她赠你一个。”
　　江书苒像刚才那样问完，脑子便清醒了。
　　听她这么一说，已经能想象到一些血腥可怖的画面，连忙摇了摇头：“师尊，您就当我刚才是在说胡话罢，我不需要那储生囊，您不用找师仙人要的，多谢师尊。”
　　“既聊到这个，有件事倒是忘了问你，正式开始修行之人，便可进行辟谷，你可愿辟谷？”
　　江书苒：“师尊，我若辟了谷，日后修行的话，会比不辟谷的我快一些么？”
　　“无碍，辟谷并不影响修行。”
　　少女看了看周围。
　　比起随处可见的各种“元宵”，师尊所住的染竹峰，实在冷清太多。
　　除了面前这间简朴的竹屋，视野可见之物，再无其它。
　　“若我不愿辟谷，日后三餐吃食，是要去元宵峰找师仙人一起么？”
　　“无需再叨扰她。”付鱼清冷的声线变得柔和了些，“之前这儿只有我在，我并无它趣，有间主屋便可度日。”
　　江书苒感觉原本平静的四周，突然刮起了一阵风。
　　风势并不急，就像是在欢迎她一般，皆是轻柔地自她身侧掠过。
　　它们吹起她的衣摆，撩拨她耳鬓处的青丝，与她触碰过的每一团、每一股，都和它们的主人一样，让人感到无比的安心。
　　“如今你亦是这染竹峰的主人，与之有关的一切，自然也可由你亲自把握，你觉得缺了些什么、想添置些什么，都可直接与我说，只要是这修仙界中存在的，我皆可替你寻来。”
　　她顿了顿：“若你想要之物在那凡界，我虽同样也可替你寻来，但这两界之间有所禁锢，就连我，一年也只可回凡界一趟，不过修仙界修士众多，你若有所求，我也可去拜托其他修士，代我寻回。”
　　话题又回到辟谷之事上：“你若不愿辟谷，明日我便再建个厨房，供你日后烹制三餐所用，除此之外，再开垦些田地，由你自行选择，种些你喜欢的果蔬，若是觉得累，到时便唤些风儿来做这些便可，如何？”
　　在付鱼说话期间，江书苒一声不吭，只是定定地盯着她。
　　那双已有雏形的桃花眼，瞳中似有思绪万千，如细密的蛛网般，一旦被缠上，似乎便无法再轻易脱身。
　　付鱼并未陷入其中，她平静地同少女对视，温声道：“书苒，为何这般看我，是决定不好是否该辟谷么？”
　　江书苒眨了下眼，那些复杂的情绪，如镜中花影，转瞬即逝。
　　她摇摇头：“师尊，我在凡界时，从未有人待我这般好过，谢谢您。”
　　江书苒心知，师尊照顾自己的初衷，只是为了让自己能在将来的某一天，能够助她渡劫。
　　那又如何？
　　凡界多的是为了一己私欲而罔顾人权的达官贵族。
　　他们不但要剥夺百姓身上仅有的价值，还爱大肆践踏他们的尊严。
　　师尊和那些达官贵族一样。
　　也有自己的私欲，也有着寻常百姓难以企及的身份。
　　可师尊和那些人又不一样。
　　她需要自己为她献命，而在那一刻真正到来之前，却愿意以最大的善意，来温暖低廉的自己。
　　若是自己助师尊渡完劫后，还能活着，该有多好呢……
　　江书苒并未发现此刻的自己，眼里流露出了多么令人为之动容的悲伤。
　　离她只在咫尺间的付鱼，却是将她的这副神情，瞧得一干二净。
　　心头处，猛地被一只无形手狠狠地揪了一下。
　　等她缓过神来时，身体已经摆脱脑子的控制，主动抱住了面前人。
　　付鱼微怔了下，为自己这有些唐突的动作。
　　念着江书苒应当是和原剧情中一样，素来不喜与人接触、对任何人都心存戒备，便打算悄然将人松开。
　　手臂刚动，后腰先跟着缠上一双细瘦冰凉的手。
　　埋在她怀里的少女，声音听着有些哑，像是带上一点无声落泪的哭腔。
　　“师尊，我若不辟谷，日后吃饭的时候，你能陪我一起吃么？”
　　付鱼的手，终究还是放了回去。
　　她不太习惯地轻抚了下少女同样细瘦的后背，善解人意地没有问她情绪为何突然低落，只是怜声道：“那是自然。”
　　“那、我还是不辟谷了，可以么师尊？”
　　“好，你既已决定好，明日起，便可将这染竹峰，按照你喜欢的样子，重新修整，有何需要，都可来找我。”
　　江书苒觉得这样太麻烦，也太辛苦对方。
　　正想着委婉拒绝，还未开口，连忙又闭上了。
　　常言道，睹物可思人。
　　日后自己死了，消失的时日一长，师尊定然就会将自己忘了。
　　若这染竹峰上的一切，都由自己亲手重新布置过，那等师尊回这染竹峰，应该能因此想起自己吧。
　　因而拒绝的话，改为了道谢。
　　“多谢师尊，那我今夜睡前便好好想想，明日应当在咱们这座染竹峰上，添置些什么。”
　　听出少女的声音变得正常了些，付鱼暗自松了口气。
　　她仍是放柔了声音：“不急，日后这儿便是你在修仙界的家，你在这儿生活的日子还很长，所以一切都可慢慢来。”
　　江书苒知道，这应当就是所谓的客套话。
　　她识趣地没有戳破，又一次表达完谢意，才主动从对方怀里退出。
　　她看了看付鱼身前那道证明自己哭过的湿痕。
　　这是她有记忆以来，第一次落泪。
　　关于自己终要赴死之事，她早已释然。
　　方才，实则也并未感到伤心。
　　只是她没想到师尊会突然抱住自己，莫大的震惊之后，几乎可谓喜极而泣。
　　她晕晕乎乎地贴着师尊香香软软的身子享受了一番，很快回过神，立刻就催着身体再多淌些欢欣之泪。
　　师尊太过心善，以为她是伤心而泣。
　　她其实也不想瞒着师尊。
　　可一想到不知还有多久就要与师尊彻底告别，就忍不住想使些不为人知的小手段，好同师尊亲近一些……
　　再亲近一些……
　　眼下，她的这抹伪装之泪，也终于能够派上用场。
　　江书苒迎着对方关怀的眼神，擦了下自己仍泛着红的眼尾。
　　此番动作，与那伤心过后的擦拭动作几乎一致。
　　她有些不好意思地小声说：“师尊，抱歉，我方才情绪有些失控，不小心将泪珠子沾到了师尊的衣裳上，我想亲手替师尊将这衣裳洗干净，师尊可以将它脱了给我么？”
　　也算是得了那心面不一的慕浅月的真传。
　　面上有多愧疚紧张，心里头便同样有多气焰嚣张。
　　不要脸的慕浅月，你夺我牌子又如何！
　　等我偷藏了师尊这件沾满她香味的衣裳，定是要买上那百八十串鞭炮，去你面前好好炫耀炫耀！！！


第117章 修为尽毁的空灵根16
　　江书苒出现以前, 付鱼与原主的心性高度统一。
　　原主是个修为痴，除了破境之道，再无其它在意之物。
　　付鱼亦然。
　　身子早已辟过谷, 一日三餐自是不需要。
　　从不主动下染竹峰，可穿衣物, 备齐两套足矣。
　　若不是有着身体上的洁癖，恐怕就连沐浴之事都能省——毕竟在修仙界, 有种名为净身诀的可代替沐浴的法术。
　　她素来不在意这些外物, 此刻若非江书苒刻意提起, 还真察觉不了胸口处的变化。
　　顺着少女的视线，垂眸看向被她哭湿的位置。
　　调皮的顽童从墙外经过，不小心打翻手中捧着的罐子, 里头的清水泼洒出来, 溅上了干净的白墙。
　　墙上留下的水色印痕, 便是付鱼眼下胸前所被涸湿的模样。
　　付鱼的洁癖在这时候无端地消失了。
　　她无甚想法地收回落在湿处的视线，转而看向绯色眼尾仍未恢复的江书苒。
　　似安抚、似解释：“只是些许泪痕而已, 我掐道散形诀便可。”
　　作势要抬手施法，还未开始, 就因面前少女猛地抱住自己手臂的动作而被迫中止。
　　付鱼瞧见江书苒神情的变化，看得出来她似乎也是刚反应过来自己做了什么。
　　不觉无奈：“为何如何？”
　　问得直白, 动作却尽含纵容之意。
　　既没将手收回, 也不曾重新施法，只是由着她这般“拖着”自己。
　　反应过来的江书苒, 为达那不可告人的目的，开始无师自通地换上一副楚楚可怜的模样。
　　她的模样本就生得标致, 如此伪装，更是叫人难以抗拒。
　　眼尾那抹能乱人心的娇红, 直直撞入付鱼眸中，轻而易举地敲散那片宛如沉寂上百年的冰湖。
　　“我还是想亲手替师尊洗……”江书苒嗫嚅，“师尊待我这般好，我若连力所能及的事都无法替师尊做，定是会寝食难安的。”
　　付鱼有些不自在地偏开眼。
　　重新瞧回来时，湖面涟漪停歇，她变回那个再寻常不过的关心弟子的师尊。
　　仿若刚才的那一眼失神，只是幻觉罢了。
　　她叹：“书苒，我收你为徒，并无其它所求，只希望从今日起，你不论行何事，都无需顾忌其它，只需顾及一点，行让自己欢愉之事便可，假若天塌了，我亦可替你顶回去，如此这般，你能明白我为何不需要你这般做么？”
　　从未有人同自己说过这样的话。
　　也无人敢这般像自己承诺。
　　可说这话的人，是她的师尊，是在她眼里、无所不能、世界上最好的师尊。
　　所以她自然是信的。
　　信乃一回事，还是想要师尊的衣裳，便是另一回事。
　　听出付鱼话里的些许松动，意识到示弱应当有用的江书苒，逼着自己酝酿起泪意。
　　嘴上也发力：“我知道师尊待我好，正是因为师尊待我这般好，我也想对师尊好，可我的能力太弱了，若连替师尊清洗衣物这种小事都无法做，我心实在有愧。”
　　她感觉自己快要再次落泪了：“师尊方才也说了，希望我能做令自己感到快乐之事，对现在的我来说，这件事，便是能让我感到十分快乐的，师尊若是不肯，难不成是因为方才只是在同我说笑么？”
　　言毕，眼尾如她所料，恰到好处地坠下两串晶莹。
　　泪眼微微朦胧间，她听见了师尊温柔无奈的声音。
　　“那好罢，今日，便由了你。”
　　江书苒还未来得及高兴，眼眶中的泪雾，被对方用温暖的手指拭去。
　　她重新看清了面前人的模样，也瞧见了那根沾染上湿意的修长玉指。
　　“今后，莫要再这般哭了，好么？”
　　她痴痴地盯着它。
　　乖巧应好的同时，心下满是肮脏的杂欲。
　　师尊的手湿了……
　　真想亲口……
　　将它一点点舔净……
　　//
　　付鱼告知江书苒有关净身诀的事。
　　目的是让她做选择，是要像在凡界一般坐进浴桶中洗净身子，还是直接用净身诀来解决。
　　江书苒选择了前者。
　　付鱼便将她带回自己的寝屋，递给她自己早就替她备好的另一套衣物。
　　“那你先去洗罢，坐进浴桶之后，温水自会升起。”
　　江书苒没动，抱着衣物坐到屋内唯一一张竹椅上。
　　她乖巧一笑：“师尊，我睡前还需想想明日该在咱们峰上添些什么，想先去屋外逛一逛，所以师尊您先洗好么？”
　　“那我陪你去看看。”
　　江书苒慌忙阻止：“我胆子并没有这般小，只是在外头走走，我自己便可以了，师尊不用特意陪我。”
　　付鱼沉默，点头：“好罢，那待我洗完，再去寻你。”
　　“好。”
　　江书苒仍旧未动，而是换上一副好奇脸：“师尊，我可以问个问题么？”
　　“自然。”
　　她指向窗外：“我若未猜错，应当已是亥时了，为何这天看着，还是同白日一般亮呀？”
　　付鱼未答，而是抬手朝着空中做了个虚叩门的动作。
　　刹那间，风云忽变。
　　原是明媚的天，瞬间铺展开一卷沉墨般的画卷。
　　星辰如织，乱了凡人的眼。
　　此番变幻，实在令人惊叹。
　　付鱼这才解释：“修仙界与凡界不同，天色是不会自行变的。”
　　“那我们这儿变了，其它修士头顶的天，也都一同变幻了么？”
　　“并未，凡升入金丹及以上境界的修士，便可在方寸之间操控这天，我便是其中之一。”
　　江书苒收回被吸引的视线：“多谢师尊解答，那我便自行去逛逛了。”
　　付鱼：“好。”
　　江书苒这回动了，动的是脑袋。
　　原本是看着窗外的，变为了看向不远处的付鱼。
　　付鱼：“可是还有它事？”
　　江书苒一脸无害：“师尊是忘了么，我还要替您洗衣裳呢，师尊不将衣裳脱给我，我该如何洗啊。”
　　付鱼第一次感到无言以对。
　　//
　　得偿所愿的江书苒，冷静地告别了付鱼。
　　浴屋的门刚关上，痴态便再也藏不住。
　　低头埋进怀中这件团好的外裳中，上瘾般连着嗅了数下这股丰富的清香。
　　仅是如此，方已上头。
　　少女形似醉了酒，面上粉云升起，平稳的步伐，也开始乱了。
　　她歪歪扭扭地回到自己的寝屋内。
　　火急火燎地甩开鞋后，抱着怀中屋直扑上床。
　　尚等不及掀开素色罗衾，就蜷缩起身子，将自己的大半个脑袋，都埋进这件香得诱人的雪白外裳中，染味。
　　直到属于师尊的味道染上了自己的身子，才恋恋不舍地松开它。
　　江书苒翻身下床。
　　将这件仍留余香的外裳，小心翼翼地塞进罗衾之下。
　　余光瞥见孤零零躺在床头的竹枕，思索一阵，将它收至外裳里，以便同样入味。
　　做完这些，江书苒才坐去竹桌前。
　　月华如水，流淌在她脸上，将她的痴态照得一览无余。
　　日后若是能要到师尊的贴身衣物便好了。
　　也不知师尊是否能答应。
　　方才自己只是假哭一阵，师尊便心软了。
　　师尊真是个容易心软的人呐。
　　“书苒，你是已逛完了么？”
　　心软的师尊突然从窗外出现。
　　江书苒愣愣看向逐渐靠近的这道熟悉身影。
　　这本该是分外美好的一幕。
　　可对此刻的江书苒来说，师尊的出现，更似晴天霹雳，将她打了个措手不及。
　　她僵硬地问：“师、师尊，您、您洗完了？”
　　说话间，她清楚听见自己胸腔中那颗炽热，此刻正在疯狂跃动。
　　它的反常，不是因为心生欢喜，而是在预示自己——
　　死期将至。
　　对方已然来到窗外。
　　两人隔窗而视。
　　付鱼并未察觉自己的衣裳“不翼而飞”，她的视线，皆被面色不太自然的少女夺走。
　　独独在她面前才露出柔意的声音，此时还带上些许关心之意：“书苒，为何这般看着我，是发生何事了？”
　　江书苒见她并未在意衣裳的去向，面色稍霁。
　　正想着该找个什么样的理由，耳畔骤然响起某个讨厌的家伙捏造过的理由。
　　开始面露忐忑地照搬它：“师尊，是我高估自己了，周围有些黑，我一个人走着，实在有些害怕。”
　　听到原因，付鱼松了口气：“近段时日，就先让天亮着罢，等你感到适应了，想再瞧一瞧夜色，我再为你送来。”
　　说罢，星辰散尽，晨光复现。
　　逆光而站的人，眸中的温柔之色，浓烈得宛若一汪能将人生生溺死其间的湖。
　　江书苒稳了稳心神：“多谢师尊，我觉得好很多了。”
　　“那便好，不然，今夜先替你掐道净身诀？”
　　江书苒连忙摇头：“多谢师尊体恤，我已完全冷静，现在便可去沐浴了。”
　　付鱼盯着她仔细打量片刻，见她神情不作伪，才道：“好，那我也先回屋了，你若有事，可随时唤我。”
　　“好。”
　　江书苒没有先动，坐着等付鱼的身影从眼皮子底下彻底消失，方才起身回到床前，将付鱼的外裳取出来。
　　她原是想再度拜托师宵涟帮自己把它放入百宝囊，今夜见识了师尊有多容易心软，自然便打消了这个念头。
　　要藏，也应藏师尊的贴身衣物！
　　等着罢！
　　我很快便会让师尊将你们脱给我收藏的！
　　//
　　半柱香后，沐浴结束的江书苒，敲响了付鱼的寝屋门。
　　“进来罢。”
　　江书苒推开门，并未进屋，只是老老实实站在外头同人对话。
　　她开始圆自己撒过的谎：“师尊，我方才太过害怕，没走多久就跑回了屋，不知道水房在哪儿，师尊您能带我去么？”
　　付鱼正在床榻上养息，闻言未动，只是伸指点向她怀中那团刚换下来的衣物。
　　江书苒虽没瞧见发生了什么，但已猜到对方做了什么。
　　付鱼的话，验证了她的猜想。
　　“除了净身诀，还有道法术名为净衣诀，日后你的衣物，都交由我这般处理便好，至于那件你想手洗的外裳，明日我会建个水房，你在里头清洗便好。”
　　江书苒乖乖地应了声好。
　　“时候不早了，你早些歇息吧，明日我便同你说说与修行有关之事，还未问你，方才你去宵涟那儿，她可曾将这些告知于你？”
　　江书苒一脸单纯：“我只是在师仙人那儿吃了顿饭，她并未同我说过这些。”
　　付鱼点头，表示了解：“好，那明日我再同你详说。”
　　她朝少女弹送了一颗黑色丹药：“这颗天幻丹你先拿去，你若觉得天太亮了无法入睡，只需将它捏碎，便可像我方才那般，变幻天色。”
　　“好，多谢师尊。”
　　付鱼早在沐浴时想好借口，道：“师尊，我此前在凡界时，听闻修士们可以将死物上残留的他人气息抹去，这是真的么？”
　　“确有此法。”付鱼见她面露好奇，不觉失笑，“你是想见识一下么？”
　　江书苒换上苦恼之色：“不是我，是浅月。”
　　“嗯？”
　　她开始袒露一些真中掺假的事实：“师尊可还记得，方才在门派考核境中时，每个门派都有块用来选择考核生的牌子？”
　　“嗯。”
　　江书苒：“我们清琉派的那块牌子，此刻在我这儿，其实是浅月暂放在我这里的，她方才偷偷把它捡起来，然后交给了我，是希望我能拜托师尊，帮她将牌子上其它人的气息抹去，只留下师仙人的。”
　　她毫不脸红地编排起那个与自己争牌子的讨厌鬼：“我也不晓得她为何要这么做，她既然拜托了我，就算看在师仙人的面子上，我也不好拒绝，只能将牌子带回来了，师尊可以帮帮她么？”
　　慕浅月的行为听在付鱼耳朵里，的确有些奇怪。
　　不过她这样做究竟有何目的，付鱼倒是不在意。
　　她应下：“好，那你将牌子拿来罢，我替她处理。”
　　“多谢师尊。”
　　江书苒离开又回来，怀中的衣物，变为了百宝囊。
　　先前未进屋，眼下却是不得不踏进来。
　　靠近付鱼的时候，有些别扭地揉了揉鼻子。
　　方才在屋外，属于师尊的味道不算明显，她只要将精力专注于同师尊的对话上，便可忽略这些。
　　此刻离师尊近了，香味便变得浓烈许多。
　　要是没有揉散缭绕在鼻端的这些清香，恐怕她很快就要在师尊面前“显出原形”。
　　付鱼并未在意她突然揉起鼻子的小动作，盯着她递出来的百宝囊，难得有些诧异：“牌子是被你暂时收进这里头了么？”
　　江书苒连忙寻了借口：“不是我自己收的，是我觉得放在衣裳里面太麻烦，同师仙人去了元宵峰上后，拜托她替我收进去的。”
　　付鱼点头表示理解：“那我便将牌子取出来了？”
　　“好。”
　　江书苒应得极快，回完话时，莫名觉得好像有哪里不对。
　　很快，这股不详之兆便应验了。
　　用灵识在百宝囊中寻到那块牌子的付鱼，同时瞧见了与牌子一同摆放的茶碗。
　　她只取出了牌子，顺口问一声：“刚才的茶碗，你也让宵涟替你收起来了？”
　　江书苒脸色一滞，很快恢复。
　　她开始庆幸师尊没将茶碗取出，不然，定然会发现茶碗上只留下了师尊自己的气息。
　　逐渐与谎言变成好友的江书苒，再一次面色如常地把好友推出来“挡刀”。
　　“不瞒师尊，我在凡界时不曾见过这般精致的茶碗，实在喜欢得很，就偷偷藏起来了，原先是想收藏我拿过的那个，可它不小心被我摔坏了，我就只能拿师尊这个了，若师尊觉得我不应这般做，那我便扔了。”
　　付鱼回想了下，原剧情里的江书苒，确实是没有这种收集精致之物的癖好。
　　不过原剧情里的江书苒，也不会像眼前人一般，允许别人触碰自己。
　　这般对比完，便不再觉得她的行为“反原剧情”。
　　毕竟，最“反原剧情”的行为，她自己就先做过了。
　　“不过是个茶碗而已，我又何必责备你，你既喜欢，那便留着罢，日后若有其它喜欢的，无需麻烦她人，直接来找我便可。”
　　江书苒表面乖乖回答：“好。”
　　心头却想着，若这真的只是个普通茶碗，我自是会来找师尊您的。
　　可它……
　　付鱼正要抹去这块牌子上的气息，先发现了上头残留气息的异样。
　　“这块牌子，并无宵涟气息，反倒只余了我的。”
　　她眉梢微拧：“莫不是在此之前，已被处理过？”
　　江书苒端着一副比她还困惑的神情：“可我只是让师仙人帮我放进来而已，难不成是师仙人不小心将她人的气息抹去了么？这样的话，师尊是不是就没法帮浅月处理它了？”
　　付鱼没多想：“无妨，只需先将原先残留的气息复原即可。”
　　很快，牌子便处理好了。
　　“多谢师尊，既然浅月这么需要它，那我现在就先送过去给她好了。”
　　付鱼并未阻止她：“那我同你一道去，也好早去早回。”
　　江书苒第一反应是高兴。
　　高兴不过一瞬，又开始在心里将讨厌的慕浅月痛骂一通。
　　都怪这个不要脸的慕浅月！
　　不然自己怎么会拒绝师尊的好意呢！！！
　　她不敢让对方看出自己的委屈，强撑笑意地婉拒着：“师尊，这次还是我自己去吧，我其实还有些私话想同浅月聊一聊，师尊放心，师仙人刚才给了我好多入峰元宵，我直接用它传过去，很快便会回来的。”
　　付鱼：“好罢。”
　　她替江书苒将牌子放回百宝囊，同时取出一颗入峰元宵给她，末了，又凭空化出一道符箓来。
　　“此乃之瓷峰主先前赠予我的移形符，你准备回来时，只需在掌心画出与符箓同样的形状，再在心中默念染竹峰，便可回来了。”
　　“好，多谢师尊。”
　　//
　　元宵峰的天，呈现夜色之态。
　　江书苒走至仍亮着灯的元宵屋正门前，敲了敲。
　　来开门的，是她讨厌的慕浅月。
　　正所谓“仇人相见、分外眼红”。
　　江书苒和她之间的恶劣关系，虽未达到仇人的程度，但见到她，眼睛差不多已经红了。
　　她一脸忿忿地拿出牌子，泄愤般拍进慕浅月怀里。
　　“你的牌子。”
　　慕浅月的表情比她好看太多：“这么晚了，还刻意跑这一趟，真是辛苦书苒你了。”
　　江书苒：道貌岸然的坏家伙，我呸！
　　她可没忘记慕浅月答应过自己的事，板着脸提醒她：“我已经照你说的做好了，你应当如何做，没忘吧？”
　　慕浅月笑：“那是自然，我早同你说过，我和我家师尊一样，都是守信的人，你放心，待我仔细检查一番，若牌子无甚问题，我便当着你的面立誓。”
　　江书苒一脸不屑：“你若真守信，就不会用那般下流的手段，逼我将这牌子让给你！”
　　说完，她想起来自己那条裹满师尊味道的香衾，瞬间变得神气起来。
　　“你还不知道我回染竹峰后做了些什么吧，那我就大人不记小人过地告诉你，我把我家师尊的衣裳要来了，又将它放入我今晚要盖的罗衾底下，等我回去之后，就能伴着我家师尊的味道睡到天亮，你就不行了吧，这么晚了，师仙人的衣裳，肯定早就洗过了。”
　　慕浅月的反应和江书苒想的全然不同。
　　她既不嫉妒、也不羡慕，反倒用一种类似怜悯的眼神看着她。
　　江书苒只觉得她的眼神带有浓浓的羞辱意味。
　　还不曾发作。
　　眼神也讨厌的慕浅月，终于开口了。
　　却不是回应她的话。
　　“待我检查一番。”
　　说罢，开始无所顾忌地当着江书苒的面，将这块重新处理过的牌子，凑至自己鼻前，用力闻了闻。
　　慕浅月模样长得巧，就算做出这般不太入流的动作，也并不惹人生厌。
　　江书苒并非那些“人”。
　　她一脸嫌弃，鄙夷道：“你竟能有这般作态，实在是太恶心了，真想让师仙人来看看，她到底收了个如何变态的好、徒、弟。”
　　如此义正言辞的样子，倒是叫人无法将眼下的她，与不久前把整个脑袋都埋进自家师尊衣裳里赏味时的满副痴态的她，联系在一起。
　　慕浅月并未理睬她的阴阳怪气，继续自己闻牌的动作。
　　秀挺的鼻子贴着牌子，仔仔细细地游过一遍，确认牌子上除师宵涟的气息外再无它物后，才将它收进怀中。
　　“行了，我已检查过，确实无甚问题。”
　　江书苒：“那你该发誓了。”
　　慕浅月这回没再耍诈，当着她的面，老老实实地发了个誓。
　　做完这些，她开始送客：“时候不早了，我也要休息了，付仙人应当也给了你入峰元宵之类的东西吧，那我便不送了，有缘再会。”
　　江书苒故意道：“我也没打算让你送，要送也是让师仙人亲自送我。”
　　慕浅月微笑：“还不走么？”
　　江书苒瞥了眼她藏牌子的胸前，忍不住问了句：“这牌子，你只需要一晚？那你什么时候要扔？到时同我说一声，我再来捡回去。”
　　百宝囊可以储存留在物品上的各种气息，而像慕浅月这样将东西单纯放在衣裳里头，味道至多只能保留一晚。
　　“看在我家师尊与付仙人关系甚好的分上，就同可怜的你说了罢。”
　　慕浅月笑容加深：“我家师尊心善，怜惜我初入修仙界还不适应，知我独自睡觉会惶恐不安，便允我日后夜夜与她同眠。”
　　她温柔地拍拍自己怀中的牌子：“同枕共眠，难免肢体有所触碰，如此一来，抱着师尊一同安眠，想来也是自然的，若是抱得紧些，那这上头所留，又怎会一日便散？日后我与我家师尊的味道，自是只会缠缠绵绵，不再断绝。”
　　江书苒：“……”
　　她终于明白眼前这个变态的讨厌鬼，方才为何要用那种眼神看自己了！
　　师宵涟！你清醒一点罢！
　　快点将她逐出咱们清琉派罢！！！
　　气死我了！！！


第118章 修为尽毁的空灵根17
　　该说的话都说完了, 慕浅月才轻飘飘地补上最后一句。
　　“是今日忙活一天太劳累的缘故么，你这脸色，怎看起来这般难看呢？”
　　江书苒咬牙：“现在屋外头就咱俩, 你也无需在我面前装这无辜丑恶的嘴脸！我为什么脸色难看你还不清楚么！别给我得意太早！谁能笑到最后还不一定呢！哪天师仙人把你踹了，我一定会窝在我师尊怀里大笑三声替你送行！”
　　慕浅月学她的师尊, 啧啧两声。
　　“狗急跳墙了这是？不是我说，从你刚才那话中, 就听得出你与我最大的不同了, 也难怪你怂得连付仙人的床都不敢爬上去。”
　　江书苒：？
　　“罢了, 与你这般家伙也无甚好争辩的，时候不早了，你也回去吧, 不送。”
　　慕浅月转身时睨了她一眼, 撇下最后一句, 就当着她的面关上了门。
　　“还真是羡慕你呢，夜里还能闻着付仙人的味道助眠, 不像我，只能抱着我家师尊香香软软的身子安睡, 真是太羡慕咯～”
　　江书苒被她阴阳怪气的话气得抬脚就往门上狠狠踹了一脚。
　　“慕浅月你给我等着！别以为先走一步的就是赢家，我迟早会爬上我家师尊的床！你最好祈祷到时候师仙人还要你！不然, 你就等着我买上千八百串鞭炮在你面前噼里啪啦地放吧！”
　　输人不输阵的江书苒, 表情凶狠地抛完狠话，脸色就变了。
　　她深深地叹口气, 如同一株被急风骤雨摧残过的荒草，萎靡不振地耷拉着脑袋, 转身离开。
　　虽然不想承认，但还是不得不承认。
　　她真的要嫉妒死慕浅月了！
　　两人才认识不到一天, 怎么就能同床共枕了呢！
　　啊啊啊啊嫉妒死了嫉妒死了嫉妒死了！！！
　　我也想和师尊躺在一张床上睡觉……
　　只恨自己这不争气的身体！
　　要是在同师尊亲密接触时能控制住就好了。
　　这样她就能像慕浅月一样，耍些无关痛痒的小手段，央求师尊夜夜陪自己一起睡。
　　师尊的身子那么香、那么……
　　江书苒猛地瞪大眼，弯曲的身子也瞬间因为紧张而绷直了。
　　她先是怀疑自己看错了，不愿相信地揉了好几下眼。
　　可就算将眼睛揉烂，也还是改变不了现下自己亲眼看见的事实——
　　不远处这道迎着月色、正朝着自己缓步走来的人，正是她家师尊。
　　江书苒的声音听着完全碎了：“师、师尊，您、您是何时来的啊？”
　　付鱼停在她面前，温声道：“你离开之后，我想着你一人过来，还是不太放心，便跟着一同过来了。“
　　江书苒并没从她这话中品出本该存在的甜味，只觉得像是尝到了砒霜，那是一种自己即将就要吐血归西的滋味。
　　她恍似一个主动走上断头台的死刑犯，颤着声又问：“那、那您是一直看着我和慕、我和浅月在聊天么？”
　　真是个叫人讨厌的慕浅月！
　　自己方才背对着师尊，所以没能看见，才会不小心犯下如此塌天大祸！
　　慕浅月不同，明明就面朝着师尊，定然早就看见了师尊，却知情不报！
　　多么阴险！多么狡诈！
　　这样一对比，师尊便显得格外心善了。
　　明明早就听见了自己那些“折辱之言”，却没有一巴掌拍死自己，现在甚至还能心平气和地同自己对话。
　　等等——
　　师尊没有直接动手，莫不是希望自己坦白，再名正言顺地弄死自己？
　　也罢，自己种下的祸因，也该自己品尝这恶果。
　　视死如归的江书苒，咬咬牙，打算主动将自己先前做的那些“龌龊事”都给抖出来。
　　唇未启，先听得眼前人道。
　　“莫要担心，你同浅月说的这些私语，我并未听见。”
　　付鱼解释：“方才跟着你过来之后，我便自行封闭了听感，如此一来，周遭一切，皆不再入耳。”
　　江书苒又活了过来。
　　那双光芒渐黯的桃花眸，顿时重新焕发光彩。
　　一时之间，瞧着竟比天上的星斗还要耀眼几分。
　　付鱼又情不自禁地栽进了这片分外动人的眸中。
　　好在夜色渐深，她的面容几乎融入其间，一时的失神，并未被眼前的少女发现。
　　恢复生命力的江书苒，声音听着都飞扬了些：“师尊，那我明日再来找浅月解释一下，她还不知道您没听见我们的对话呢。”
　　付鱼敛下那些不合时宜的情绪，被她这副藏不住笑意的模样可爱到，忍不住抬手抚了下她的脑袋。
　　江书苒：！！！
　　师尊香香的手！摸了自己的脑袋！
　　那自己的脑袋肯定也沾上师尊的味道了！
　　剩下的日子，自己可以不洗头了么！！！
　　付鱼并不知道自己随手的一个小动作，便让对方产生了这般可怕的想法。
　　意识到江书苒并未拒绝，虽有种继续抚摸对方的冲动，却还是理智地将它压了回去。
　　她收回手，唤了风团过来：“无需同她解释，方才我掩了身形，并未让她瞧见我，你既已同她聊完，那我们回去罢。”
　　江书苒从付鱼的话中知晓了慕浅月“知情不报”的真相。
　　默默在心里改了口。
　　好罢，既然刚才误会了你，那日后你被师宵涟逐出师门时，我便不放那么多鞭炮了。
　　勉为其难，减为百八十串罢！
　　跟着付鱼踏上风团，江书苒垂眸看了眼自己孤零零的手。
　　虽不知道师尊何时便可渡劫，但她相信凭借师尊的能力，渡劫之日，定不会来得太晚。
　　既然自己时日无多，那在临死之前，在不失控的前提下，与自己最喜欢的师尊多做一些亲密之事，自然是无甚问题的。
　　想罢，她鼓起勇气道：“师尊，我能同您像先前那般拉手么？”
　　担心自己突然这么说会显得太突兀，又煞有其事地替自己找补道：“我那双亲虽健在，对我而言，却和死了无甚两样，我打小便羡慕那些有爹娘疼爱的其他孩子，他们每每同爹娘出行，都是会与爹娘手牵着手的。”
　　江书苒很有技巧性地停顿了下，如此反应，颇有种因为提起自己的伤心往事、而情绪险些失控的味道。
　　“凡界有一言，师尊应当听过，正所谓‘一日为师，终生为母’，师尊待我比我亲娘还好，我就算唤师尊一声娘亲，想来也是并无不妥的——”
　　“咳、咳、咳。”
　　付鱼硬生生被她一句话呛到，轻咳几阵，忙阻止她继续往下说。
　　“我晓得你意思了。”
　　她紧紧将人拉住：“方才那些话，日后还是莫要再说了。”
　　江书苒目的达到，乖乖点头：“好，师尊不希望我这般说，我便不再说了，不过师尊您放心，有些话就算面上不说，我也会将它谨记在心的。”
　　付鱼：“……”
　　江书苒感受着师尊软软的手，只觉得就算不靠法术，自己也能欢欣得飞上那九重天外。
　　世人最难摒弃的人性，便是贪婪。
　　江书苒“深受其害”，忍不住说：“师尊，日后周围若无旁人，您还可这般拉着我么？”
　　付鱼：“就算有旁人，我亦可这般拉着你。”
　　江书苒心头甜得要命：“多谢师尊。”
　　//
　　付鱼的寝屋。
　　静坐于床榻上的清冷女子，正闭目吸收着围绕自身而转动的一团修仙之风。
　　或者说，是她的魂风。
　　这正是她早先唤去保护江书苒的那团魂风。
　　等江书苒进入门派考核境，她便将它收回身侧，直到此刻，终于寻得机会与它融合。
　　魂风虽只固她一魂，却会放大这一魂中的某种情绪。
　　彻底将它吸收完，脑中便多出许多肉/身并未亲自经历的画面。
　　看清那些，付鱼自是明白，今日所化这股魂风，究竟放大了何种情绪。
　　她叹口气，开始处理魂风留下的“烂摊子”。
　　介于凡界与修仙界之间的入门考核境中，忽的刮起一阵风。
　　风儿卷起被大多考核生们遗弃的桃花枝，很快从中寻到一朵被揉烂的桃花瓣。
　　“脱颖而出”的桃花瓣被风儿带往修仙界，来到这座染竹峰，最后穿过窗子，落至付鱼右手掌心之中。
　　她垂眸看着它，抬起左手，开始用指腹描摹这些被蹂躏过的花瓣。
　　神奇的一幕就此发生。
　　只见那些布满褶皱的烂花瓣，竟一片片地复原成最原始的模样。
　　最终，桃花复现。
　　付鱼将这朵桃花悄无声息地送回少女的百宝囊中。
　　除此之外，还有些东西需要稍作修改。
　　今夜本无梦的江书苒，突的做起了有些匪夷所思的梦。
　　说它是梦，和梦又有些不同。
　　像是曾经发生过却在无意间被自己遗忘的一些事，在这个因为闻着清香而得以安然沉睡的夜晚，又在脑子里重现了一回。
　　她变成了旁观这一切的人。
　　眼前这些熟悉又陌生的画面，却宛若隔了一层薄薄的迷雾，叫她睁大了眼，也依旧看不真切。
　　只依稀听见有淅沥的水声，一股、两股、三股。
　　足足朝外喷了三股，这阵水声才算停歇。
　　除此之外，又听见有种叫人莫名感到害羞的无名音律，和着水声、高亢而鸣。
　　江书苒搓搓自己逐渐发烫的脸，等热意退去，才有了下一个动作——
　　她想要看清它。
　　于是，开始试着朝这片雾靠近。
　　可不管走了多久，仿若是有仙人在这上头施了法术一般，她始终无法进入这片诡异又讨厌的迷雾。
　　江书苒不知道自己走了多久，也不知道此刻已经过去了多久。
　　实在走不动的她，被迫放弃。
　　累瘫到直接席地而坐的少女，目光直直地盯着那片意图掩饰后方一切画面的白雾。
　　整个人委屈得要命。


第119章 修为尽毁的空灵根18
　　修仙界, 染竹峰。
　　日轮在这片天上，待了几近一日一夜。
　　光晕透过窗，照在床榻之上, 映出江书苒那张精致夺目的脸来。
　　江书苒一向醒得早。
　　昨夜虽子时才入睡，今早不过卯时, 便睁开了眼。
　　她的神情并未彻底清醒。
　　意识稍显模糊，朦胧之间, 有种自己昨夜做了某种劳累之事的错觉。
　　具体是何事, 她并无印象。
　　这般感觉, 就如同先前在凡界时，只觉有人偷走了自己的部分记忆一样。
　　“书苒，醒了？”
　　清冷的声音自窗外传进来, 打断了江书苒这由来不明的思绪。
　　她顿时将这股不对劲抛之脑后。
　　本想扭头冲对方打个招呼, 脑袋未动, 理智先行。
　　她想起来自己昨日踹完元宵屋正门后留下的豪言壮语。
　　日后若真有机会爬上师尊的床，那她定是要在师尊面前维持一个好形象的。
　　也不知自己昨夜睡相如何, 若是显得太凌乱，那被师尊看见可就糟糕了。
　　江书苒还是扭过了身子。
　　不是朝外看向对方, 而是朝里，将后背留给对方。
　　她略显娇羞地道出一句：“师尊, 晨安。”
　　付鱼误会了她的动作意图：“是还未睡够么, 那你继续睡罢，等你清醒了, 便来我屋中。”
　　江书苒忙回应：“师尊，我已睡够了, 现在便可起来。”
　　付鱼倒是知道她的生活作息，听她这么说, 点头：“好罢，那我在正屋外头等你。”
　　“师尊方才不是还叫我去你寝屋么？”
　　付鱼无奈：“给你弄了点米粥，等你先吃完，我再同你讲那些事。”
　　江书苒：！！！
　　讨厌的慕浅月！
　　我真恨不得现在就飞去元宵峰告诉你这事儿！！！
　　师宵涟做的饭，我也能吃！
　　我家师尊专门为我做的饭，你就算哭着求我，也吃不上一口！！！
　　付鱼确有无尽修为，却无透视的能力。
　　不过，她虽看不见少女此刻的面容，却无端从她的背影中，陡然瞧出一丝欢愉之意。
　　此番想法，自是荒谬。
　　她不再停留：“那我去替你把粥盛来，你若收拾好了，便来喝粥吧。”
　　江书苒咧着嘴角，痴笑道：“好！多谢师尊！师尊亲自替我煮的粥，一定会是世上最好喝的粥！”
　　付鱼失笑，倒是不曾令人扫兴地刻意反驳她这夸张之言。
　　听到脚步声彻底消失，江书苒才从罗衾底下爬起。
　　她先是提起自己的衣领，凑到鼻前嗅了嗅。
　　经过一夜，属于师尊的味道，已然散尽。
　　江书苒不满地瘪瘪嘴。
　　她并未死心，而是化作一条灵活的小泥鳅，哗的一下，便从罗衾这头直直钻了进去。
　　昨夜，她满眼嫌弃地看着慕浅月在自己眼皮子底下，将那块只余师宵涟气息的牌子仔仔细细闻过一遍。
　　此刻，她自己也成了“慕浅月”。
　　如同一条饿了好些日子的流浪小犬，疯狂地开始用鼻子去寻找能让自己活下去的东西。
　　——小犬找的是包子，她觅的，乃是属于师尊的味道。
　　寻找的结果叫人失望。
　　昨夜入睡前还满是余香的罗衾，眼下却连一丝清香都没有。
　　江书苒面色萎靡地正式下床，双足踩到地上时，眼睛又亮了。
　　今日等师尊沐浴前，自己还同昨日那般“哭”一回罢！
　　师尊心这么软，肯定会再次将外裳脱给自己的！
　　少女心情恢复，走出屋时，就连脚步都轻快不少。
　　竹屋外。
　　独坐在竹桌前等候的付鱼，终于等来了自己的徒弟。
　　此时距离她从窗前离开，差不多已过去一炷香时间。
　　付鱼未想过重新回去催她，也没打算等她过来后询问一番。
　　江书苒从她手中接过这碗重新被加热好的白米粥，有些不好意思地开口：“师尊，抱歉，让您久等了。”
　　“无碍，你吃得不多，我便只准备了这一小碗，可是刚好？”
　　江书苒这才注意到碗中白粥的份量，她很难不感到诧异：“师尊，您的意思是，您就只煮了这么一点么？”
　　付鱼听出她因何吃惊，拿起竹筷，往她碗里夹了一口配粥用的小菜。
　　“莫不是忘了自己已经来到修仙界？”
　　在凡界做不到的事，到了修仙界，自然就成了可能。
　　江书苒瞬间领悟，乖巧地点点头：“原来如此！多谢师尊解惑！那我开始喝粥了。”
　　“好。”
　　昨日在元宵峰上与师宵涟两人一同用餐，师宵涟的嘴，几乎就没停过。
　　今日在这染竹峰上，除了偶尔掠过耳畔的风声，再无其它动静。
　　付鱼虽没喝粥，却也没闲着。
　　拿着双与江书苒手中那双一模一样的竹筷，时不时夹起一口小菜，放进江书苒舀好白粥的竹勺，让她一同咽下。
　　江书苒面上镇定，胸腔里的那一团，却是从未平静过。
　　她今日可一定还得再去趟元宵峰！
　　若是不能让那讨厌的慕浅月知道，师尊不但亲自替自己煮了粥，还温柔地一口一口给自己夹小菜，她江书苒不配为人！！！
　　见江书苒咽下最后一口，付鱼又隔空掏出来一方手帕，替给她。
　　少女道谢着接过，将柔软的手帕压上唇角时，装作不经意地撩起一些，盖在自己的鼻口处。
　　迅速嗅了一下。
　　发现上头并无那股叫她痴迷的清香，瞬间对它没了兴趣。
　　她主动道：“师尊，这方手帕我等会儿和外裳一同洗完，便还给你，对了师尊，水房何时修建啊。”
　　付鱼不置可否，只是道：“水房我已建好，现在便带你过去。”
　　“好，多谢师尊。”
　　江书苒跟在付鱼身后走出两步，才委屈出声：“师尊，您是忘了昨日对我许下的承诺么？”
　　付鱼愣了下，反应过来她是何意，温声道了句歉。
　　江书苒如愿被她拉住手，垂眸盯着那处，乖巧道：“多谢师尊，我这一世能有缘遇见师尊，断然是连着做了几世的好事，天道才这般奖励我的。”
　　付鱼失笑：“你也这般迷信么？”
　　江书苒坦言：“不，我其实一点也不信天道，比起天道，我更信师尊。”
　　闲谈间，建于竹屋后方的水房，到了。
　　付鱼：“你去洗罢，等你洗完，我便再将水房拆了。”
　　她看了眼四周：“此处甚广，你想想日后打算如何利用这块空地，昨日我同你说的，无论你需要什么，都能替你寻来，可没忘罢？”
　　江书苒还打算今夜再拿师尊穿过的外裳用来熏香呢，自然不希望这个水房消失。
　　她试图阻止：“师尊，要不、要不水房还是先留着吧，万、万一……日后我还要用呢？”
　　付鱼：“昨夜我替你掐的净衣诀，莫不是忘了？”
　　江书苒被她这么一反问，反倒没了主意。
　　自己总不能告诉师尊，要这间水房是做什么吧！
　　对现在的自己来说，这间水房就和自己的性命一般重要啊！
　　变得心急如焚的江书苒，一时间实在想不出更好的理由。
　　正苦恼该怎么办时，脑中有道灵光一闪而过。
　　她先是埋下头，努力地将眼睛睁到最大，坚持片刻后，才将脑袋抬起。
　　撞入付鱼眸中的，是少女又红了眼眶的可怜模样。
　　声音娇而软，叫人看着，实在狠不下心来拒绝她的任何请求。
　　“师尊，就把它留着吧，好么？”
　　付鱼：“……”
　　//
　　“美人计”奏效。
　　水房最终还是被留了下来。
　　心满意足的江书苒，开始跟在付鱼身后，进入水房准备清洗那件素白色的外裳。
　　外裳本就干净，她就算将它揉出花来，实则也并没有起到实际性的清洁作用。
　　洗完外裳和那方手帕，江书苒将它抖平，晾在了日轮之下。
　　做完这些，今日的“修仙之课”，便正式开始了。
　　江书苒还记得师宵涟昨日是如何同她俩讲的。
　　她先从最基础的灵根讲起，讲完修士们可能拥有的几种灵根，再继续延展开来讲其它的。
　　师宵涟是个好老师。
　　讲起这些东西，说实话，一点也不让人觉得枯燥无味。
　　江书苒只听她从头到尾讲了一遍，就将她讲过的内容，全部记在了脑子里。
　　不过嘛——
　　她用一种类似溺爱的目光，看着面前也要给自己“上修仙课”的师尊。
　　不管师宵涟讲得再好，对她来说，世上讲课讲得最好的，肯定只会是她的师尊！
　　灵根之于修行，有如地基之于房屋。
　　是最基础、也是最不可缺少的东西。
　　江书苒相信付鱼也会先从灵根开始讲起。
　　可结果还是和她预想的不一样。
　　付鱼并未直接谈灵根，反而是从修士的几种境界先开始说起。
　　她道。
　　“每个想要成仙的修士，在真正渡劫成仙之前，一共需破五道境，分别为筑基、金丹、元婴、化神以及最后的渡劫。
　　“前四道境，每道境各有三个时期，而最为关键的渡劫境，只有前后二期。
　　“如今的修仙界，已升入渡劫境的修士，足有百来人，而在这百来人中，唯一踏入渡劫后期的，只我一人。”
　　江书苒原本很好的心情，因为付鱼这一句，顿时低迷许多。
　　师尊这般厉害，想来渡劫之日，很快便要来了吧？
　　师尊其它不提，单单先提这点，难道是担心自己“乐不思蜀”，从而忘了自己身上所携带的任务么？
　　付鱼的话还未说完，她继续道：“我接下来要说的话，虽听着略显狂妄，但事实的确如此，我的修为境界，放在如今的修仙界中，确实是无人可敌。”
　　看着少女的目光，温柔中包裹着一丝并不会被发现的怜惜之意。
　　“书苒，我同你说这些，是想告诉你——”
　　江书苒心跳停了一瞬，第一次如此抗拒同自己喜欢的师尊对视。
　　自己虽已接受将来要为眼前人殒命的结果。
　　可对方若还是要将这件事摊开来讲，她实在忍不住去想，这对自己来说，真的有些残忍了。
　　江书苒终究还是忍住了逃避的念头，强装镇定地坚持同付鱼对视。
　　付鱼柔声继续道。
　　“修行之路并不容易，眼下你尚未真正入境，修仙的一切，对于现在的你来说，只可谓是雾里看花，因为瞧不真切，便将它美化。
　　“我并非劝你放弃修行，只是想说，日后你若难以忍受修行之苦，无需顾忌其它，直接放弃便好，无论你做何决定，我都能护你一生周全。
　　“凡界若无你可依靠之人，日后在这修仙界，便试着，依赖我罢。”
　　付鱼在原剧情里见过江书苒为了提升修为而饱受折磨的模样。
　　她来这世界寻她，目的从始至终都未变过——
　　她只需她，行事生活，顺心即可。
　　想提升修为往上爬，自己便会助她往上爬。
　　觉得修行太累想要放弃，那便放弃，以凡人之身留在这染竹峰上，又有何妨。
　　江书苒心中有千言欲说，最后看着眼前这双极尽温柔的眸，只能愣愣地道出再简单不过的一个“好”。
　　“那么，我便真正开始说了。”
　　“好。”
　　//
　　虽说考核生们踏入修仙界之后，便可称为修行者。
　　然而实际上，这时的他们，只是“徒有虚名”而已。
　　就像一些传闻中的上古神器，在未正式开启它之前，它或许就只是一把再普通不过的长剑。
　　想要真正开启它，需以血为引，令其认主，认主之后，才可令这把神器发挥应有的神力。
　　修行者想要真正变成修士，亦然。
　　只不过不是以血为引，而是吞服下一枚修行丹，在体内种下“修行之种”后，再由一位金丹及以上的修行前辈，替该催熟这颗“修行之种”即可。
　　“修行之种”一旦被催熟，便有了个通俗的名称——灵根。
　　正式拥有灵根的修士们，也就踏入了筑基境。
　　不同类型的灵根，想要提升修为境界，所要耗费的精力大不相同。
　　直接解释的话，比较麻烦，将它与打水这件事进行类比，就容易理解得多。
　　拥有单灵根的修士，想要突破某个境界，就相当于是帮一个人打水。
　　只要打到足够多的水，完成对方的需求重量，便可进行破境考验——也就是天雷考验。
　　经受住数道天雷的攻击后，该修士就算破境成功，便可继续去找下一个需要打水的人，由此往复，直至渡劫。
　　单灵根是替一个人打水，那么双灵根、三灵根，自然便是替两个人、三个人打水。
　　有些修士需替四个或四个以上的人打水，便统称为杂灵根。
　　还有一些最为特殊的修士，他们可能穷其一生，都寻不到那个需要帮忙打水的人，这是他们修行难的一个原因。
　　另一个原因，则是因为需要他们打水的人，都是“贪婪”的，他们的需求，比正常的求水之人要多得多。
　　如此一来，就算这类修士找到了他们，也会因为迟迟无法满足他们，而迫于各方各面的压力，被迫放弃。
　　而那七种灵根，则相当于用来打水的容器。
　　天系最大，可将之比作是拿着脸盆去打水。
　　地系次之，是用饭碗。
　　至于金木水火土这五种，用的都是茶杯。
　　空灵根最为可怜，相当于人用双手捧着，可能走到打水人那儿，水便漏光了。
　　正因如此，空灵根又被称作废灵根。
　　修仙界建界至今，空灵根虽少有，却不是没有。
　　只是出现过的这些空灵根，都因为各种各样的原因，不得善终。
　　这些内容，江书苒早已了然。
　　师宵涟当时说完这些，给了她一个爱莫能助的眼神。
　　“有关空灵根，我只知道这些，不知道你家师尊会不会知道的多一些，等你回了染竹峰，再问问她好了。”
　　她口中的你家师尊，此时细细为她讲完这些后，并未露出爱莫能助的眼神，而是继续道。
　　“我已替你寻来补根之果，只需将它吃下，便可让你同杂灵根那般以茶杯为容器，虽只是茶杯大小，但比起徒手去，已是好上许多。”
　　付鱼从百宝囊中取出那颗形似凡界苹果的补根之果，递给江书苒。
　　“我会继续寻求让空灵根早日找到求水之人的方法，在这之前，你需辛苦些，自行先去试着寻找那人，可好？”
　　江书苒道谢着接过：“好，我都听师尊的。”
　　话虽已说过一遍，付鱼仍不厌其烦地又重提一遍。
　　“我方才所说，你也一并记在心上，日后若觉困苦，无需勉强，直接放弃便可。”
　　除了一些深藏小心思的话，江书苒同付鱼说过的每一句，皆藏着她不敢递给对方看的真心。
　　下面这句，亦是如此。
　　“有师尊陪着，就算日后要吃再多的苦，对我来说，甘之如饴。”
　　//
　　付鱼知道江书苒已作出决定，也不再多说废话。
　　“那现在，我便替你催熟那颗‘修行之种’罢。”
　　“好，那我需要做些什么准备么？”
　　付鱼：“无需，于我而言，并不是很难的事。”
　　用“不是很难”来形容，还是略显自谦了。
　　江书苒定定看着面前人伸指在自己额头处点了一下，都没感觉到身体里有何变化，付鱼便开口了：“灵根已种下，接下来，便把手里这颗补根之果吃了罢。”
　　见少女神情有些恍惚，她关心了一句：“可是感到有不适？”
　　江书苒看着她，发出无意识的喃喃：“师尊，不知为何，您现在对我做的这个动作，我总觉得之前好像也有人这般对我做过……”
　　她眨了下眼，眼神已恢复清明：“其实今早我刚醒来时，也有这种错觉，师尊，我知道这种事听着可能有些匪夷所思，但我还是想问您一句，在修仙界，有没有哪种法术，是可以偷走他人记忆的啊？”
　　付鱼眼神一闪，声音略显发涩地回应：“抱歉，我并不知。”
　　江书苒：“师尊您又不是对我做了什么错事，只是无法回答我的问题而已，干嘛要同我道歉呀，况且师尊您这般神通广大，若是连师尊您都不知道，那肯定就没有了。”
　　她笑得干净而纯粹：“我连这种只在话本中才存在的东西都能想象得出来，倘若没上这修仙界，或许去酒楼中做个说书人，也能赚得不少银子。”
　　付鱼：“若是你，定然是可以的。”
　　她扯开话题：“先将无根之果吃下罢，你现在也已有了灵识，不想试试用它打开百宝囊么？”
　　江书苒顿时被吸引了注意：“是啊，我都忘了我现在可以打开百宝囊了，那我马上就把它吃了。”
　　无根之果虽有苹果之形，却仅有杏子大小。
　　江书苒三两口将它吃完，开始摆弄自己这个百宝囊。
　　灵识探入囊中的刹那，江书苒情不自禁地发出了惊叹。
　　眼前是间凡界最常见的储物间，只是它高达数米，长至几米，肉眼明显无法丈量。
　　每个置物的格子都是关着的，但进入这里的她，就像有了透视能力，能够看清每个抽屉中都放着何物。
　　师尊该不会，是把整个修仙界都装进这里面了吧？
　　在这密密麻麻的物品之间，江书苒看见了那个留有师尊味道的茶碗。
　　此刻若不是师尊就在自己旁边，她定是要亲手将它取出来，感受一番。
　　茶碗过去一些，是那枝从凡界带上来的桃花。
　　江书苒想到那个老太口中所说的“阿箬”，便将它取了出来。
　　桃花枝与她在凡界所见时一模一样。
　　从枝头到枝末，一共冒了七朵粉嫩的桃花。
　　江书苒多瞧了两眼枝干处开得最为鲜艳的这朵，不知为何，总觉得它不应出现在此处。
　　“为何取它出来？”
　　江书苒抛开又冒出来的诡异杂念，向她求助。
　　“师尊，这枝桃花是我从一个爱喝酒的老婆婆那儿拿来的，她让我把它交给一个名叫‘阿箬’的人，师尊，您知道修仙界，哪里可以找到这位‘阿箬’么？”
　　她试着猜测道：“那位老婆婆提到这位阿箬时，眼中满是深情，我觉着，这位‘阿箬’应当是她心爱之人，那老婆婆看着年近古稀，想来这位‘阿箬奶奶’，年纪和她差不多，不知修仙界可否有这个年纪的修士？”
　　刚说完，江书苒自己先想起来了。
　　“不对，修仙之人的容貌，变化得要比凡人慢些，那位‘阿箬’应当还是年轻时的模样，她若是十来岁的年纪上的修仙界，那便是五六十年前的事了，师尊，您可知道，五六十年前的那批考核生中，有无名叫‘阿箬’的？”
　　这是原剧情中的唯一未解之谜，付鱼自是不知，她如实告知了对方。
　　“宵涟或许知道，我传音问问她罢。”
　　江书苒被她无意一提醒，总算想起自己还有好多事需要去元宵峰做，连忙阻止：“师尊，我今日还有事需要去一趟元宵峰，到时候我直接问师仙人好了。”
　　付鱼给了她最大的出入峰自由，并未询问她过去何事，只是说好。
　　“师尊，我还有一个问题想问您。”
　　“嗯？”
　　江书苒尽量让自己的表情看起来不那么狰狞：“浅月同您一样都是先天灵体，日后她来找您了解与先天灵体有关之事，我可以陪在一旁一同听听么？”
　　她做出乖巧脸：“我向您保证，到时候肯定一点声音都不会发出来的，绝不会打扰师尊您给她上课的。”
　　付鱼：“怕是无法答应你。”
　　江书苒还没来得及难过，就听她道——
　　“她人之徒，与我何干？”
　　江书苒：？？？
　　江书苒：！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我是蠢蛋！！！
　　不！！！
　　都怪那阴险狡诈的慕浅月！说些乱七八糟的谎话乱我心扉！！！
　　若是早知师尊会这般待那讨厌鬼，自己怎么可能会傻愣愣地把牌子交出去！
　　慕浅月！！！
　　还我牌子！！！


第120章 修为尽毁的空灵根19
　　桃花枝还在江书苒的手上。
　　她还没傻到, 就这么捏着去找师宵涟。
　　重新利用灵识打开百宝囊，放回它之后，又从存放入峰元宵的格子里, 随意取出一颗。
　　她捏着这颗被做成浅粉色的元宵，正要将它塞入口中, 余光瞥见付鱼眸中自然流露出的柔色，动作顿了下。
　　昨夜在元宵峰发生的一幕, 在脑中再现。
　　江书苒默默地暂放下东西, 迎上付鱼的视线, 小心翼翼地问：“师尊，您等下还会像昨夜一样，跟在我身后一同过去么？”
　　付鱼几乎没在她面前说过谎, 只除了那与“记忆消失”相关之事。
　　少女问得直白, 将她问沉默了一瞬, 紧接着，还是如实道：“嗯。”
　　在凡界, 有种名为烟花的东西，因为造价昂贵, 所以除了达官贵族或者有钱大户，无人买得起。
　　江书苒年少时有幸蹭瞧过一回, 绚烂多彩的烟花, 每一簇都亮进了她心里。
　　现在，她的心头也炸开了那般美丽的烟花。
　　昨夜天色太晚, 师尊是因为担忧才选择跟着自己一同过去。
　　眼下正是日轮高照，师尊自是无需再担心。
　　既如此, 师尊还打算跟着自己过去，是不是可以表明、师尊是比昨日还在意自己一些了呢！
　　她还没来得及咧嘴, 就听得对方道：“你若不喜我——”
　　江书苒急得都发出了原声：“我喜、咳咳。”
　　她假意咳嗽两声，又将音色改为只在师尊面前才会呈现出来的娇软状。
　　“我并非不喜欢，师尊这般担忧我，我心头自是欢喜的，只是我今日与师仙人所说，也可算是私语，等会儿师尊同我过去之后，不知可否像昨夜那般，将听感封闭先啊？”
　　江书苒说完，才意识到自己说了如何“大逆不道”的话！
　　昨日自己才说日后要在心中将师尊当成娘亲来尊敬呢，连十二个时辰都未过去，竟就不小心原形毕露了？！
　　在凡界，莫说师尊是娘亲的身份，就算师尊只是师尊，自己以晚辈的身份如此要求长辈，若是被旁人知晓，只怕将自己浸猪笼也不为过。
　　她慌忙道：“师尊我不是——”
　　“好。”
　　江书苒眨眨眼，一双桃花眸，在面前人写满柔意的清湖中游过一圈，离开时，满是甜香。
　　付鱼：“我会封闭的，你莫担心。”
　　江书苒只觉自己胸腔里头涨涨的。
　　“师尊，您待我真的太好了，我都不知该如何报答您。”
　　付鱼的手，第二次温柔落在她的脑袋上。
　　“无需这般为自己徒添压力，只要你过得好，于我而言，便是最大的报答。”
　　温情一幕结束，江书苒将目光看回自己手上的入峰元宵。
　　她又问：“师尊，既然您要与我一同过去，那我便不吃这元宵了，可以吗？”
　　听出她的言外之意，付鱼眸底含笑：“好。”
　　//
　　元宵峰。
　　付鱼拉着江书苒一同从风团上下来。
　　踩到地面之后，她便松开了江书苒，并单手指了下自己的耳朵，示意少女自己已经封闭了听感。
　　江书苒本来只需点点头便好，脑中一道光闪过，顿时有了其它主意。
　　她小心翼翼地拉过付鱼的右手，过程中还不忘抬眼看她的反应，见她未露不满而是微有惑色，才放心地将她的手往自己身前扯。
　　等整个手掌心都显露在自己眼皮子底下了，江书苒才捏着她除大拇指外的其余四指。
　　以掌心为竹简，以自己的食指腹为毛笔，一笔一画地在上头连着写下“师尊，我知道了”六个字。
　　写完又抬眼看向付鱼，这回眼中多出几分希望她能看懂这些的期待。
　　对方的反应并未让她失望。
　　月眸中的柔色渐深，深到甚至可以用宠溺来形容。
　　付鱼只是暂封听感，并非连说话的功能也封闭了。
　　她轻笑：“好，那我在这儿等你，你去罢。”
　　上了瘾的少女，仗着她的纵容，又用同样的方式，在她掌心中写下“师尊，那我去啦”。
　　心头可甜可甜的江书苒，蹦蹦跳跳地去寻师宵涟和她那讨厌的徒弟了。
　　而在她转身的刹那，付鱼抬起另一只手，贴着自己被“动过手脚”的另一掌心，缓缓抹过。
　　只见那些无痕的文字，一个个以有形的姿态，飘在眼前。
　　最后，皆数被纳入付鱼的百宝囊中。
　　此刻的江书苒，已经从侧面绕到了元宵屋的正面。
　　师宵涟正和慕浅月坐在元宵桌前看书。
　　江书苒的身影出现，背对着她的师宵涟未曾发现，时不时开小差瞥两眼自家师尊的慕浅月，却是立刻便瞧见了她。
　　两人的目光无意间撞上。
　　一人窜起霹雳啪啦的火光，另一人，则是装作什么也没看见，无声地挪开了视线。
　　江书苒直接喊她的死穴：“师仙人，你现在忙么？我有些事想请教你。”
　　师宵涟闻声扭头，见她来元宵峰做客，忙起身迎她入座。
　　“来得可巧了不是，我今日正好煮了桂花莲子羹，刚和浅月一人一碗喝下了，你先坐着，我去端一碗给你哈。”
　　说完，她才想起来还有个前提未问，又补上一句：“忘了问你，昨日你回去之后，可是开始辟谷了？”
　　江书苒谢过她后，坐上其中一张云椅。
　　她先装不经意地瞥了眼旁边的慕浅月，才回看向师宵涟，重声强调：“我并未辟谷，我家师尊让我自行做选择，等我做完不辟谷的决定后，我家师尊还刻意为我修了间厨房。”
　　师宵涟先听见她说未辟谷，刚有些开心日后就要彻底多出两个吃饭搭档，就因她最后的那一句，而面露遗憾。
　　她把怨气撒在自家好友身上：“我们元宵峰就有厨房呀，那死鱼脸还刻意建厨房做什么，你既然不辟谷，那日后直接来元宵峰吃不就行了，死鱼脸也真是的，没苦硬吃！”
　　江书苒就喜欢听她这般说，刻意顺着她的话道：“师仙人是很希望我能来元宵峰与你一同吃饭么？”
　　师宵涟浑然不知道自己被当成了“激怒工具人”，单纯道：“当然了，吃饭嘛，肯定人越多越好啦，先前这元宵峰上只有我自己，每天吃饭的时候只能找这些云团聊天，现在你俩来了，我还以为都能陪我一同吃饭呢。”
　　江书苒满意了，随口道：“师仙人待我这么好，日后有机会，我也会多多来元宵峰陪你吃饭的。”
　　“那是再好不过，好了，我去给你盛一碗来，你先在这儿和浅月聊聊，你俩年纪相仿，想来也是能像我与你师尊那般，成为好友的。”
　　江书苒：下辈子也绝不可能！
　　我与这讨厌鬼！不共戴天！！！
　　她心下这般想，面上还是在为真正能气到慕浅月而努力，刻意掐着嗓子道：“多谢师仙人，不过我胃口小，还要麻烦师仙人替我特意盛得少一些。”
　　她将“特意”二字咬得格外重，本想看见慕浅月变沉的脸，结果她依旧笑得和善，看起来一点也没因她的话受影响。
　　江书苒见状，脸上露出不爽的神情，心里也在偷偷编排她。
　　装吧你就！
　　肯定是怕输给了我，所以刻意憋着是吧！
　　今日不将你搞破防，我枉为师尊的唯一徒弟！！！
　　那头的师宵涟已往厨房的方向行去。
　　听她这么说，头未回，声音倒是传了回来。
　　“好。”
　　江书苒不死心地继续喊她：“师仙人，我喜甜，我这份桂花莲子羹，你再亲自帮我撒些糖可好？”
　　师宵涟：“好。”
　　她脚步停顿住：“你还有其它需要么？有的话一次性说了吧。”
　　没能从慕浅月脸上看见表情变化的江书苒，放弃了幼稚的行为：“没有了。”
　　等师宵涟的身影一消失，她便啪的一声将手拍在这张元宵状的云桌上。
　　云桌云椅，顾名思义，便是师宵涟用云团特意制成的。
　　云团乃是这世间最为柔软之物，她这般重重一拍，倒是不觉疼痛。
　　江书苒知晓刚才那两句刻意之言影响不到她，改口道： “今早是我师尊亲自为我煮的粥，我家师尊和师仙人可不一样，师仙人所做吃食，每个人都可吃到，你身为她的徒弟，就算吃了，也无甚好神气的。”
　　这般说罢，她自己反倒一脸神气起来：“我家师尊就不同了，想来昨日师仙人是如何形容我家师尊的你应当也知道，像我师尊这样的人，为了我而亲自下厨，你晓得这叫什么吗？这便是偏！爱！”
　　她将最后俩字说得又重又响：“师仙人的性子我也算清楚了，她是个博爱之人，哎，想想你这般可怜，都没法得到师仙人的偏爱，我还是不多说什么，以防刺激到你。”
　　慕浅月微笑：“说完了？”
　　江书苒直觉她这张讨厌的狗嘴里肯定又吐不出什么象牙，眉梢刚拧，便听她软声道。
　　“真羡慕你有付仙人亲自替你下厨，若是有机会，我也真想尝一尝呢，只是天道不待见我，想来是不会给我这个机会的，没有你这般福气的我，只好在我家师尊的亲自投喂下，可怜地吃完早饭了。”
　　江书苒没能让慕浅月黑脸，自己的面色反倒先沉了。
　　她咬牙，鄙夷地看了眼慕浅月完好无损的双手。
　　“你都多大的人了，竟还要像个孩童一般让师仙人喂你么！此等荒谬之事，若是被修仙界其他修士知晓，只怕师仙人这张脸，是再也抬不起来了！你可真是个好徒弟，为了气我，只顾一己私欲，却不曾替师仙人想一想！也不知师仙人何时才会发现你这自私的真面目，从而将你彻底逐出清琉派！”
　　慕浅月和她争论不多，但也算有些了解她。
　　知她每次破防就会说出这最后一句，唇角的笑意更深，毫不客气地给她来了更为致命的一击。
　　“你莫不是以为，我只是单纯因为不想自己吃饭，所以才央着我家师尊喂我的么？”
　　江书苒冷嗤：“不然？难不成你还要说，你是因为受伤了？”
　　她酸溜溜的小眼神又在慕浅月这双完好无整的手上扫过一遍：“若真是那也算好了，最好伤你个百八十年！”
　　慕浅月的情绪起伏不如她，与她相比，甚至可以称作是心如止水。
　　她眉眼弯弯，笑得又乖巧又好看。
　　只是眸中那点怜悯之色，实在令江书苒感到牙痒痒。
　　“如今与你也算相识，有些话，本不必同你说，只是看你实在求知心切，便好心地告知你吧。”
　　此番开场白，江书苒虽没听过一样的，却甚感熟悉。
　　她眼皮一跳，不再像昨日那般傻，粗声就要阻止她继续——
　　晚了一步，慕浅月满含笑意的话，还是一句不落地入了她的耳。
　　“昨夜我家师尊许是怕冷，睡着睡着，便自行往我怀里钻了，我只好被迫以这种姿势搂住她，虽然你没有这种经验，想来你也清楚，如此这般维持一夜，次日早醒来，胳膊定然是会被亚麻的，我家师尊心里有愧，今早便亲自喂我了。”
　　江书苒一一拆穿她：“我呸！怕冷个鬼！倘若昨夜不是你主动把师仙人搂进怀里的，我江书苒三个字从此倒过来写！”
　　终于从厨房出来的师宵涟，只听到她最后一句话。
　　她人还未靠近，先笑着调侃了声：“哟，你俩刚才是在打赌么？所以要是书苒输了，以后是不是就得叫你苒书江了？”
　　江书苒默契地和慕浅月对视一眼，难得意见一致——
　　这些事，绝不可让她俩以外的第三个人知道。
　　江书苒：“我们嘴上闹着玩的呢，师仙人，你怎么去了这么久？”
　　师宵涟将东西放到她面前，坦言道：“本来只是想替你打一碗就回来的，结果我煮得实在太香，没忍住，又在厨房里尝了一碗，你吃吧，看看味道如何。”
　　江书苒舀起其中一颗伴着桂花清香的莲子，在她期待的眼神下，放入口中。
　　咀嚼几阵，咽入肚里。
　　“味道很不错，不愧是师仙人，这般手艺若是能在凡界施展，想来聘请你为厨师的那些酒楼，每日都要人满为患才是。”
　　师宵涟被她夸得整张脸都笑皱成一团。
　　“你和你家死鱼脸师尊真的是两种极端，对了，说到你那师尊，她现在自己一个人在染竹峰上啊？还是像昨日那样，在芸果树底下等你？”
　　江书苒如实道：“师尊陪我一同过来了，现下正在屋子东侧的空地那儿等我。”
　　师宵涟啧啧两声：“说实话，要是昨日前有人同我说死鱼脸日后会这么宠爱自己的宝贝徒弟，我绝对会带以为这人疯了，事实证明，再冷冰冰的人，终究还是躲不开一个情字。”
　　她不知道小变态喜欢死鱼脸的事，早已是“元宵峰人”尽知，担心自家乖徒弟多想，又类似找补般添上一句：“我说的是师徒情谊哈。”
　　江书苒当然清楚师尊对自己是何感情。
　　就像师宵涟喜欢别人夸她吃食弄得好一样，她也喜欢别人夸师尊和自己的感情好。
　　小嘴一扬：“那是自然了，毕竟我家师尊是史上最好的师尊了！”
　　她将碗里最后一颗莲子吞完，转换了话题：“师仙人，我来是有事想同你说。”
　　师宵涟的眼神里明晃晃透出一层意思——
　　又是来让我替你抹气息的？我家乖徒弟还在这儿呢，你可别乱讲话，到时候把单纯的她都给带坏了。
　　江书苒努力一番，还是看不出她挤眉弄眼地想表达什么，索性放弃直言：“我不是想找你替我做何事，而是想和你通口气。”
　　师宵涟：“嗯？什么意思？”
　　“我家师尊不久前问过我，昨日来元宵峰时，师仙人你可曾给我讲过那些与修仙有关的事，我骗了她，说你不曾说过，我今日来找你，就是想和你通口气，若我师尊日后问起这事，你可千万别说漏嘴啊。”
　　师宵涟越听表情越慌，等她一口气全部说完，脸上的表情，已呈现一副“天要亡你”的颓败之色。
　　她垂死挣扎般唤来一团云，云儿飘在三人正中央，当着她们的面，像往云肚子里吸气一般，身体不断膨胀扩大。
　　江书苒见它直往脸上扑来，下意识想往后躲。
　　化神境的云灵，自然不是她这种筑基境界的可以躲过的。
　　没能躲开的江书苒，只好慌乱地闭上眼。
　　“这云不伤人，睁眼吧。”
　　是师宵涟好笑又无奈的声音。
　　她缓缓睁眼，发现包括自己在内的三人，都被云团给包裹住。
　　见她面露不解，师宵涟这才解释：“你个小笨蛋，刚才要说那些之前，怎么没想过提前同我说一声？死鱼脸没和你说过么？修为越高的修士，能听到的也越多，好比你说的那些话，你家师尊，定是已经听到了。”
　　江书苒：“我家师尊听不到的。”
　　师宵涟一副“孩子你还是太年轻”的神情：“书苒呐，我知道你可能是因为一时难以接受所以才——”
　　“我家师尊已经暂时封闭了听感，所以刚才那些话，她都是听不见的。”
　　云团噗嗤一声漏了气。
　　云团的主人：？？？
　　“你确定那死鱼脸没有把柄在你身上？她这前后变化也太大了吧？我都怀疑现在的她是不是被夺舍了。”
　　江书苒一脸神气：“我刚才说过了，我家师尊，乃是世上最好的师尊！”
　　师宵涟翻了个大白眼。
　　无脑吹和双标怪，又是种绝配。
　　她站起身，去收江书苒用过的那个碗：“行吧，我知道了，日后死鱼脸若是问起，我知道该怎么说的，锅里的莲子羹看着也没剩多少了，我去将它吃吃光，浅月你还要么？”
　　慕浅月笑得乖巧：“好，多谢师尊。”
　　“那你俩继续再自行聊会儿，我吃完我那份，就端出来给你。”
　　江书苒直勾勾地盯着师宵涟逐渐远去的背影，等她的身形再次消失在视线中，才瞪圆眼，恶狠狠看向慕浅月。
　　“我已问过我家师尊了，日后就算你去找她，她也绝不会亲自教导你！所以你已经威胁不到我了！快把我根本不想给你但被逼无奈只能给你的牌子还我！”
　　慕浅月漫不经心地从怀里掏出那块牌子。
　　瞬间眼红的江书苒伸手就要去抢，被她躲开。
　　她不肯放弃，龇牙咧嘴地又要去夺。
　　慕浅月这次没再避开，只是轻飘飘地问她一声：“你确定还要？”
　　江书苒自行停住动作，黑脸：“你又想耍什么花招？”
　　慕浅月暂时未解释，而是捏着牌子一端，朝着她扇了扇。
　　笑着问她：“可闻到什么味道？”
　　江书苒蹙眉：“什么？”
　　慕浅月弯唇：“自然是昨夜我与我家师尊亲密相贴，彼此缠绵之后，留在这牌子上的双重味道。”
　　江书苒被她恶心得像只蚂蚱般瞬间从云椅上蹦了起来。
　　“慕浅月你真的是变态吧！先前讲那些难听的话也就算了，我大人不记小人过，不同你计较，你自己听听你现在讲的什么腌臢话，我听了都为你感到羞耻！”
　　慕浅月依旧是那副仿若泰山崩于面前也不会改的神态，她毫不介意地当着江书苒的面，将牌子往自己鼻前凑近，嗅了一口。
　　后含笑道：“我与我家的师尊缠绵味道，只怕是已彻底将这牌子熏入味了，你若真打算将它夺走，可曾想过日后拿着它时，从中品到的，可是我与我家师尊在这儿上头留下过的痕迹？”
　　江书苒翻来覆去只会用变态一词来骂她，毫无新意的用词，听得慕浅月耳朵都仿若被磨起了茧子。
　　她好心地主动将牌子递出：“你若真想要，那便给你吧，没了这牌子，我也只好，今日搂得我家师尊再紧些，好让我的身子能够替代这块牌子，多染些我家师尊的味道。”
　　江书苒第一次觉得语言的杀伤力如此强大。
　　她直接被气走了。
　　端着桂花莲子羹回来的师宵涟，见云桌上就剩下慕浅月一人，好奇地问她江书苒哪儿去了。
　　慕浅月眼也不眨地说：“书苒担心付仙人等太久，就先回去了，托我同师尊您说一声。”
　　小变态有多痴迷那死鱼脸，师宵涟一清二楚。
　　因而她现在为爱选择“不告而别”，她一点也不觉得意外。
　　将碗放到慕浅月面前，师宵涟同时在她对面坐下：“那便不管那家伙了，你吃吧。”
　　慕浅月未动，而是面露苦恼地盯着她，软嫩的声音里，带着些小心翼翼的恳求：“师尊，昨夜这般抱着您睡，让我觉着有些热，今夜或许您还是会往我怀中钻进来，我自是不讨厌师尊这样贴着我的，只是后背被打湿的话，实在有些不舒服，所以今夜入睡前，您可以脱下外裳么？”


第121章 修为尽毁的空灵根20
　　江书苒在凡界时曾听过一句话, 具体是怎么说的，她记不清了，只记得大概的意思是——
　　一个人若是受了伤, 在真正能让自己有安全感的人出现前，无论谁问她, 她都会坚强地表示自己没有事。
　　只要那个对的人出现，那么所有压抑的情绪, 便都会轻而易举地跑出来。
　　此刻的她便是如此。
　　被那讨厌的慕浅月气到当场离席时, 只是单纯觉得生气。
　　绕过元宵屋远远地瞧见师尊了, 鼓胀的情绪便破了个口，呼哧呼哧全冒了出来。
　　她可怜兮兮地瘪起嘴，皱巴巴的小表情, 一看就是刚从别人那受了莫大的委屈。
　　安静立于原地等她的付鱼, 见到她的身影, 惯常冷冽的脸，自然而然地柔成一滩春水。
　　看清她委屈神情的刹那, 嘴角温柔的笑意僵住，几乎眨眼便来到了少女面前。
　　声音中的冷意, 明显是朝着元宵峰的大主人的：“为何如此神情，莫不是她趁着我不在, 私下对你做了些什么, 抑或说了些什么？”
　　虽未明示，但江书苒听得出来, 师尊说的她，肯定指的是师宵涟。
　　她不合时宜地想到, 师宵涟肯定是没听见师尊的话，不然她这会儿不论正在做些什么, 定然都要怒气冲冲地跑过来，指着自家师尊鼻子痛骂她竟这般想自己。
　　想到这个画面，江书苒有点想笑，因为讨厌鬼而起的情绪，也就这么消散了。
　　按理来说，自己的情绪已消失，那为了不让师尊太担心，自然只需照实告知便好。
　　可江书苒显然已在无形中跟那白切黑的慕浅月学坏了，她不打算如实坦白，而是脑瓜子转了转，很快便在付鱼关心的眼神中，红了眼。
　　付鱼的脸瞬间沉了。
　　冷声抛下一句“我去替你出气”，抬脚就要去找师宵涟算账。
　　江书苒慌忙把人衣角拽住，她可没忘记在那凛巍派时，师尊为了替自己“出气”，直接将那凛巍派的二长老弄死的事。
　　虽说师宵涟是师尊唯一的好友，师尊应当不会也这般做，但以防万一，自己肯定得拦着。
　　最重要的是，就算师尊要做些什么，也该对那讨厌鬼做！
　　付鱼因她的动作暂时停下脚步，以为她是在担心其它，便面朝向她安慰道：“我不杀她，只是略施小惩，莫要紧张。”
　　“委屈巴巴”的小徒弟，闻言还真松开了手。
　　付鱼正要因她的动作再度动身，面前却骤然环抱上来一具娇软的香躯。
　　恰好只到她下巴处的少女，小心翼翼地主动搂着她，一整个毛茸茸的脑袋，也都顺势埋进她的怀里。
　　声音听着有些抖，也不知是在委屈还是害怕。
　　“师尊您别去，我并没有被师仙人欺负，我有些心里难受，是因为浅月同我说的话。”
　　付鱼：“所以是她中伤的你？”
　　江书苒摇摇头。
　　她不是第一次撒谎，但第一次离真相“这么近”，难免有些紧张，因而声音听着才分外得抖。
　　“她和我说，师仙人的外裳，都是她亲手替师仙人洗的。”
　　谎言一旦起了头，后面继续再说些什么，自然也就容易了。
　　江书苒的声音逐渐不再抖：“浅月和我一样，都想替自己的师尊做些理所能及的事，师仙人顾念她有这份心意，所以就把自己的外裳交给她，我也是真的想替师尊做些事，所以师尊日后，能不能也将自己的外裳，交给我来洗呢？”
　　付鱼没想到兜兜转转，问题最后又回到洗衣裳这件事上。
　　怀里的少女已抬头，特别容易红的眼，这会儿又蒙上一层叫人抗拒不得的水雾。
　　她委屈巴巴地唤她：“可以吗，师尊，就洗您的外裳就好，我自己的衣物，我还是会拜托师尊用净衣诀替我处理的，我就只洗这样的一件，好不好？”
　　从未向谁屈服过的某位修仙界第一，再次向彻底拿捏了自己的小徒弟，低下那颗高贵的头。
　　“非得如此？”
　　江书苒听出她语气中就要答应的意思，连忙点头：“我想替师尊做这些，所以就让我替您洗外裳吧，好么师尊？”
　　付鱼无奈叹气：“好罢，那便依你，只是替我做这些便已足够，日后就算浅月还同你说了些其它的，你也万不可再同样学她，知道了么？”
　　江书苒应得乖巧：“我清楚啦！我也记住啦！我就只替师尊洗衣裳，绝不会再请求师尊让我替您做其它事！”
　　付鱼唤来风团，主动又自然地拉着她走上去：“既已和她聊完，那我们便回去了？”
　　江书苒刚撒了谎，生怕谎言被拆穿，巴不得能快点回去：“好！”
　　她还不够放心，眼珠子一转，又娇娇请求道：“师尊，浅月刚才同我说的这件事，于她而言其实是有些私密的，若是她知道我偷偷告知了你，她定是要生我气的，所以师尊日后见到她或师仙人，可不可以不问她们这件事呀？”
　　“她人之事，我并不关心。”
　　得到她类似保证的回答，江书苒提起的心，终于完整地落回原处。
　　她垂眸盯着两人相牵的手，一想到从今夜开始，自己每晚都能伴着师尊的味道入睡，瞬间偷偷自行痴笑起来。
　　外裳现在变成唾手可得之物了，那师尊的贴身里衣，自己日后是不是也能寻个借口拿到呢……
　　//
　　下午，江书苒正跟付鱼一同坐在屋内进行调息修行。
　　一阵无形的风团飘到两人身侧。
　　它开口道。
　　“有条来自元宵峰的仙声传音，有条来自元宵峰的仙声传音，有条来自元宵峰的仙声传音。”
　　好比挑水前行的人，走在路上时，都可以同周围的行人进行交流。
　　处于修行中的修士们，也是随时都能听见周遭的动静。
　　他们可以随时暂停，并不需要担心自己会因调息被打断而陷入走火入魔的状态。
　　风团的声音一出来，江书苒也睁开了眼。
　　付鱼并未刻意避着她，同她一起，听完了来自师宵涟的仙声传音。
　　“死鱼脸！常青派那老鼻头刚才给我传音了，应该是听说了你没收浅月这个先天灵体而收了书苒这个空灵根的事，小老头正怒气冲冲地往咱清琉派这儿赶过来呢，你要不要去主事大殿见见？”
　　付鱼没有选择同样用仙声传音的方式回话，而是捏了面风镜出来。
　　风痕散尽，人影出现。
　　正在厨房里捣鼓吃食的师宵涟，见到俩人的第一眼，便是气冲冲道。
　　“双标的死鱼脸！不许我用水镜找你，自己却能用风镜来找我！你也太不是人了吧！”
　　付鱼：“那便挂了。”
　　师宵涟气鼓鼓：“你这讨厌的家伙！就你家宝贝徒弟是人，需要温柔的关心，我就不是人，没用便可踢开是吧！”
　　水镜里的人并未说话，只是那双清冷的眸，的确表达出了这个意思。
　　师宵涟忿忿在心里踹了好几脚捏成死鱼脸造型的人偶，发泄完了，才问：“你原先是有什么话想同我说？”
　　付鱼道：“常青派的，你去解决吧，能解决便解决，不能的话，我直接拍道风，送他回去。”
　　师宵涟：“……”
　　她默默关掉水镜，看了眼自己切好一半的芸果，任命地将它拿起，直接上嘴咬下一口。
　　上一世，自己肯定是这死鱼脸的娘！
　　不然这一世，怎么会沦落到至此呢！
　　一个妙龄女子，居然天天要替一个死鱼脸擦屁股！
　　何其悲哀！！
　　何其委屈！！！
　　另一侧的染竹峰。
　　江书苒也算习惯了这两人的相处模式，对于她们刚才的谈话内容，并不感兴趣。
　　但她对风镜是感兴趣的。
　　等面前这道风镜消失，才好奇出声询问：“师尊，这风镜，是需要达到筑基以上境界才能开启么？”
　　“无需，只要开启通形之境，便可使用它来联系其他人。”
　　“通形之境？”
　　付鱼边告诉她与通形之境有关的内容，边手把手地教她该如何开启这东西。
　　成功开启通形之境的江书苒，第一个试着联系的人，便是与自己不过半臂远的付鱼。
　　她和付鱼一样，走的也是风修路。
　　两面风镜同时出来的刹那，映在风镜中的那张较为稚嫩一些的脸，面上惊诧的神情，倒是惹得风镜中的另一人轻笑了声。
　　“为何这般吃惊？”
　　江书苒老实道：“方才师仙人不是说师尊您不许她用这个找您么，我还以为您未开通形之境、欸，这样也不对，若是您未开，那您自己也不能用风镜找她了，那……师尊，师仙人方才为何那般说啊？”
　　付鱼解释：“只是口头告诫。”
　　江书苒立刻懂了。
　　她左右对照着看了看，发现就算修为不同，画面呈现出来的人影，也有清晰之分。
　　暗自感叹了句修仙界真是凡事都会以修为来定性之后，关闭了风镜。
　　江书苒的风镜一消失，付鱼的那面也随之散去。
　　“那便继续？”
　　江书苒知道她的意思，乖巧一笑：“师尊，再等我一下，我想再试着联系一下浅月看看。”
　　“好。”
　　藏着小心思的江书苒，试探着向慕浅月发出联系申请。
　　等到风镜中真的出现了人影，她期待的表情反而变得糟糕。
　　慕浅月明显是在徒步前行，见她突然联系，也没感到惊慌或诧异，只是浅笑着问：“书苒，找我可有何事？”
　　江书苒面无表情地挂断了风镜。
　　“师尊，我们继续调息吧。”
　　付鱼也不问她为何这般反应，温声道：“好。”
　　另一头。
　　慕浅月和江书苒斗了这么些回，也算了解那家伙的秉性。
　　见她反应如此，瞬间猜到她这样做的原因。
　　那家伙显然是刚开启的通形之境。
　　之所以试着联系自己，想来是觉着自己还未开启，确认之后，日后好再寻个机会来嘲笑一番。
　　谁知真的联系上，可不就当场破了防。
　　一旁的师宵涟，尚不知道这俩姑娘已是“死敌”。
　　她围观了俩人联系的整个过程，自然也将江书苒的反应看了个一清二楚。
　　不禁疑惑：“是我看错了么？咋感觉刚才书苒的表情不太好看呢？是她联系的你吧？怎么没讲话便断掉了？”
　　慕浅月冲她笑得更为真实：“师尊应当是看错了，书苒的表情和平常是一样的，至于她为何突然断掉，许是不小心联系错了，若师尊不放心，我可重新联系她问问。”
　　“那倒是不用这样，常青派那老鼻头应当也快到了，我们快些去见他吧。”
　　“好。”
　　//
　　今日的晚饭，也是付鱼替自家徒弟准备的。
　　她清楚江书苒的食量，弄出来的东西，都恰好只满足她一个人的胃口。
　　江书苒在她的陪同下，安安静静地吃完饭。
　　放下碗筷时，她问了一句：“师尊，在修仙界有没有什么法术，是可以留影的呀？”
　　“何谓留影？”
　　江书苒看了看四周，已不像昨日刚来时那般空旷。
　　她拉着付鱼走到其中一棵银仙树下。
　　仰起头，指着上方在光照下有如披上一层银纱的银仙树叶。
　　“好比这棵银仙树，我觉得现在这个时候，从这个角度看它，看起来格外漂亮，过了这个时辰，肯定就看不到这般美景了，我如果想将这副画面留下来永远珍藏，师尊，我这种想法，可以用某种法术做到么？”
　　付鱼暂未作声，而是用掌心在眼前一抹。
　　下一瞬，一张如蝉翼般轻薄的印有画面的宣纸出现在她掌心中。
　　付鱼将它递到少女面前：“可是这般？”
　　江书苒盯着它发出惊喜的赞叹：“师尊您也太厉害啦！就是这样！”
　　她见这纸张甚薄，拿起它的动作，可谓是小心翼翼。
　　付鱼笑道：“无需这般紧张，修仙界的物品，不像凡界那般脆弱，就算去扯它，亦是不会坏的。”
　　江书苒闻言，还真的尝试着拉扯了下。
　　“那我不管如何对待它，它都不会坏吗？”
　　付鱼本想亲自弄烂给她看，想到她刚才说很喜欢此刻的银仙树，又作罢。
　　“凡使用修为之力，方可毁之。”
　　江书苒了然地点点头，微仰头，一脸期待地看着她：“那这种法术有境界要求么？我可以学么？”
　　付鱼轻笑：“可。”
　　很快掌握这种法术的江书苒，试探着也给银仙树留了阵影。
　　最后，将这两张印有相同画面的宣纸，一并放入自己的百宝囊中留存。
　　放东西的时候，瞥见了那株桃花，终于记起自己上午去元宵峰寻师宵涟时，只顾着叮嘱她“不可与师尊说之事”，而忘了问她有关“阿箬之事”。
　　江书苒没有再刻意去元宵峰找她询问这事儿，只想着日后哪天若有其它要紧事要找她，再顺嘴问一声便好。
　　//
　　等江书苒再次有事找师宵涟，已是十日后。
　　她吃完午饭，照例回到自己屋中，打算像前几日那样，用百宝囊中的茶碗喝过一杯碗清水，再去找师尊一同进行调息修行。
　　刚将茶碗从囊中取出，早已习惯做这事的江书苒，立刻察觉到了不对劲。
　　专注地用鼻子在茶碗边沿嗅了一圈又一圈，发现留在这上头的熟悉气息真的一丝都寻不到后，江书苒脸色难看地将它放回百宝囊中。
　　片刻后，付鱼又陪着江书苒一同来到元宵峰。
　　上次来，元宵峰的两位主人正在元宵桌前看书。
　　这一次，则是在吃师宵涟刚弄好的水果盘。
　　师宵和上回一样，热情地招呼她坐下，示意她一同品尝。
　　邀请完，回头看了一眼：“你那师尊又站那儿等你啊？”
　　“嗯。”
　　她小声嘀咕了句：“我在凡界养小犬时，每次我去害怕小犬的好友家里做客，小犬都是这样乖乖守在屋外等我的。”
　　“师仙人，你说话了么？”
　　师宵涟嘻嘻笑：“没，我没说话，你今日来找我有何事？”
　　江书苒将茶碗取出，当着慕浅月的面，直接问她：“为何我今日突然没法从上头寻到我家师尊的气息了？”
　　师宵涟表情瞬间变得很慌，她连忙往自家乖徒弟那看了一眼，见她神情自若，也不知是没听见还是不在意。
　　江书苒直接捅破这层窗户纸：“你无需在意浅月怎么想，她知道这事儿。”
　　师宵涟被震惊得险些从云椅上跌落：“哈？！”
　　江书苒无情道：“你俩有啥话等我走了再说，先将我这事儿解决了，我家师尊还在等我呢，我得快点处理完好早些回去找她。”
　　师宵涟臭骂了她一句小没良心的。
　　但还是暂压下自己的心思：“你每日都从百宝囊里将它取出来过吧？”
　　“是。”
　　“那不就得了，要是没放入百宝囊中，气息第二日就会散了，之所以能留这么久，还是因为你拿出来之后都有放回百宝囊中留存。”
　　江书苒还算聪明，听师宵涟这么一解释，立刻懂了。
　　“那你有没有什么法术，是可以让气息永远留在物品上的？”
　　“并无，你可以问问你家师尊。”
　　“那算了。”江书苒改口，“你能帮我问问么？”
　　师宵涟翻了个毫不客气的漂亮白眼：“我又不是变态，她也知道我不是变态，好端端的，我突然跑去问她这个，她要怀疑我被夺舍的好不好？”
　　“好罢。”江书苒觉得她言之有理。
　　屁股都还没坐热，她就起来了。
　　“那我再回去想些其它方法。”
　　师宵涟看了眼桌上的水果盘：“就特意来问我这个？既然来都来了，不吃两颗凤梅再回去？”
　　她的话并未勾起江书苒品尝水果的兴趣，而是令她想起某件被忘记的事。
　　江书苒没取桃花枝，直接问道：“师仙人，你知道修仙界有没有一位叫‘阿箬’的修士么？应当是五六十前来的修仙界。”
　　“阿箬？”
　　自诩修仙界任何消息都逃不过自己耳朵的师宵涟，很快给出了江书苒想要的答案。
　　“凝丹宗的宗主，名字里头就有个箬，年纪和你说的也符合，你要找的是她么？”
　　“我也不知道是不是她，对了，她应当很喜欢桃花，那位箬宗主，可是如此？”
　　师宵涟：“我只在每年秘境开启的时候见过她，每次见她的时候，她的腰上都别着一枝桃花，这样来算的话，是喜欢的吧？”
　　江书苒觉得这位箬宗主应当就是那位老妇人口中的“阿箬”了。
　　“多谢师仙人，那我先去找我家师尊了。”
　　师宵涟八卦了句：“你找那位宗主是作甚？难不成是你在凡界认识的人？不对，按照凡界的年纪，你出生时她便已离开凡界了，那她是你亲戚？”
　　“凡界有人托我带枝桃花给她。”江书苒想起程映玥，添了一句，“我猜，应当是她未升入修仙界时，同她两情相悦之人。”
　　师宵涟又惊讶地啊了一声。
　　“你确定么？”
　　江书苒从她的反应中看出来些许不对：“莫不是有何变故？”
　　师宵涟表情复杂：“因为那位宗主，她已有道侣了啊。”
　　江书苒：“……”
　　师宵涟安慰道：“或许凝丹宗的箬，不是你要寻的箬呢？”
　　“修仙界可还有其他符合我说的这俩条件的修士？”
　　师宵涟挠头：“没有了。”
　　“那这位箬宗主，便是那位妇人要寻的‘阿箬’了。”
　　师宵涟也想不出其它可能，叹：“那你接下来要如何做？还要替那位痴心人将桃花送给那位宗主么？”
　　“我回去想想。”
　　江书苒前脚离开，师宵涟后脚便开始找自家乖徒弟询问起“气息之事”。
　　慕浅月软声应对。
　　“师尊，我没来问您，只是因为我觉得这事儿与我无关。”
　　师宵涟没敢把话说太明，结果慕浅月自己主动表示道。
　　“师尊，我虽不知书苒为何要这般做，但我也能猜得出来，她这般做定是不该的，您放心，我是绝不会做出这种事的，对我来说，师尊您就是我最尊敬的师长，除此之外，便再无其它身份。”
　　师宵涟安了心，看她的眼神，别提有多满意。
　　想着自家乖徒弟也知道了江书苒那丫头的“贼心思”，师宵涟也就不再遮遮掩掩。
　　毫不客气地说：“还好我收的是你，若是我像那死鱼脸一样，收的是个想要‘以下犯上’的‘逆徒’，那我还不如一头撞死在咱这元宵峰好了，我这话你自己听听就好，可不要和那觊觎自家师尊的小变态说，知道么？”
　　慕浅月乖巧地点头：“我不会的，师尊。”
　　另一边，刚走到付鱼面前的江书苒，突的打了个喷嚏。
　　付鱼关心道：“可是觉得凉着了？”
　　江书苒揉揉鼻子，开玩笑道：“没事，只是打个喷嚏而已，师尊莫要担心我，在凡界打喷嚏的话，大抵便是有人暗地里在骂自己，我来修仙界应当不曾得罪过人，不会有人骂我的。”


第122章 修为尽毁的空灵根21
　　凡界有言, 养成一个良好的习惯，仅需二十一日即可。
　　对江书苒来说，养成一个习惯, 十日便可。
　　在成为师尊徒弟的这十日里，江书苒已逐渐习惯每日用完午饭, 就回到自己寝屋，用那个沾有师尊气息的茶碗, 倒一碗清水喝。
　　这对旁人来说, 或许只是一碗再平常不过的清水。
　　对她来说, 这碗伴有师尊气息的清水，却是一碗用万贯家财也换不得的琼浆玉露。
　　一想到日后若是再也饮不得这琼浆玉露……
　　江书苒根本不愿往这个方向去想。
　　跟着付鱼从元宵峰乘风回染竹峰的途中，她便一直在想可有何补救方法。
　　功夫不负有心人, 双脚落到实处时, 她向来灵光的小脑瓜子, 终于替她想到了可以再次品尝那碗清水的妙法。
　　“师尊，我方才在师仙人那儿, 喝了碗用凤梅制成的甜汁水，我觉得好好喝, 想自己也试着做一做，可以吗？”
　　付鱼看了眼周围, 栽种的这些花草树木, 都是纯粹的观赏型。
　　“宵涟那儿应当还有未种下的凤梅苗，那我去找她替你要两株凤梅苗来？”
　　江书苒生怕两人对上话会害得自己谎言败露, 连忙阻止：“我去找师仙人要就好了，顺便问问师仙人该如何做这凤梅汁。”
　　“也可, 那便再过去一趟罢。”
　　江书苒有些心虚地问她：“师尊，你还可像方才一样, 将听感封闭么？”
　　付鱼失笑，倒是未因她的“见外”而动怒：“现在是连凤梅汁该如何制作，也不愿让我听一听了么？”
　　江书苒忙摇头：“不是的不是的。”
　　头刚摇完，她便想出了合适的理由。
　　“若是师尊听去了，日后我想喝这凤梅汁的话，师尊定是要亲自替我准备的，我想尝试着自己做，做了分师尊一同喝，想让师尊尝尝我的手艺，好不好？”
　　付鱼拿她无法，宠溺道：“好，都依你，等到了那元宵峰，我便像方才一样封闭听感，保证一个字都不让它往耳朵里钻，可行了罢？”
　　江书苒黏黏糊糊地往她怀里蹭了蹭，起初她做这个动作还有些拘谨，后头做的次数多了，也就做得熟练而自然。
　　“多谢师尊，我一定会将这凤梅汁，做得尽量好喝的！”
　　付鱼顺势揉了揉她的脑袋：“你做的，定是好喝的。”
　　她抬手重新唤来风团，领着人再次去了元宵峰。
　　独自去找师宵涟的江书苒，很快便收获满满地跑回来。
　　她一只手被付鱼拉着，便用另一只手，晃了晃自己腰间系着的那个看似空荡荡的百宝囊，扬笑道。
　　“师仙人给了我好多可以用来制作甜汁的果苗，师尊，我方才忘了问她，这些果苗在修仙界，多久才能长成果树啊？”
　　“眨眼便可。”
　　江书苒又被震惊道：“居然这么快么？我还以为至少得一个月呢。”
　　顾虑到这点，她刚才还特意找师宵涟额外要了几颗凤梅。
　　“凡是木修，皆可做到。”
　　“木修？师尊您不是风——”江书苒噤声。
　　她想起来在入门考核境时，常青派那位风修说过的话。
　　——那位天才，是如今修仙界内，唯一能驭风纵万物的渡劫境风修。
　　既如此，那师尊能像其他木修一般快速催熟果苗，想来也是不奇怪的。
　　江书苒改口：“师尊，那我们快些回去罢，我已经迫不及待想试试自己做凤梅汁了。”
　　“好。”
　　//
　　江书苒不让付鱼陪在一旁，兀自在厨房里捣鼓半天，终于做出一碗还算不错的凤梅汁。
　　她没有立刻端着它出去，而是先从百宝囊中取出那个没有任何付鱼气息的茶碗，将盛在饭碗里的凤梅汁倒出一些撞倒茶碗里，再带着这两个碗，前去找自家师尊。
　　进到付鱼屋里后，江书苒将那个茶碗递给她，面色自然地解释道。
　　“我第一次做这个，不知道做得好不好，所以就先给师尊浅尝一些，师尊若是喜欢，明日我再多做些，到时候也和我一样，用大碗盛。”
　　说完，又指了指付鱼手中捏住的小茶碗：“我没寻到比这更合适的小碗，所以就从百宝囊中将它取出来暂用了，师尊您放心，我在使用之前，已将它洗得干干净净，绝对不脏的，您可以放心喝。”
　　付鱼直接用行动代替了回答。
　　薄唇贴上茶碗边沿，当着江书苒的面，缓慢饮下这一碗味道还挺不错的凤梅汁。
　　江书苒也没闲着，见她喝了，也跟着把自己手里的这碗咕嘟咕嘟地咽下去。
　　她这碗份量多，但她喝得比付鱼急，因而两人最后几乎是同时放下的碗。
　　江书苒顾不上听付鱼评价，就佯装镇定地将茶碗从她手中主动拿过，道：“师尊，我先去将它俩洗了，洗完就回来和您继续调息。”
　　“好，虽是第一次弄，但味道很不错。”
　　江书苒因为担心泄漏情绪而刻意绷着的脸，这回再也维持不住，笑得实在有些娇憨。
　　“多谢师尊的夸奖，那我明日再做！”
　　“好。”
　　从付鱼寝屋出来的江书苒，并未回到厨房去清洗这俩装过凤梅汁的碗，而是返回自己寝屋。
　　大的那个，被她不甚在意地随手往竹桌上一丢。
　　小的那个，则被她像先前一般，重新往里倒入一碗清水。
　　就着师尊方才喝过的位置，将自己的唇瓣贴在上头，一边覆盖着属于师尊的味道，一边将这碗今日份的琼浆玉露，小心翼翼地咽进肚中。
　　一碗清水喝完，总算满足的江书苒，舔舔湿润的唇角，将它重新放入自己的百宝囊中。
　　味道能留十日，那十日之后，自己再找师宵涟问问，还有什么果子可制甜汁吧～
　　//
　　亥时。
　　除了脑袋，身子的其它部分都藏在罗衾底下的江书苒，照例利用风镜，联系上与自己只有一墙之隔的付鱼。
　　见清冷的面容出现在风镜中，少女面上的笑意更加灿烂：“师尊，我要歇息啦，您也早日歇息。”
　　“好。”
　　风镜散去，原本安分躺在床榻上的人，却如耗子一般，灵活地掀开罗衾爬了起来。
　　罗衾消失，藏在底下的这堆几乎快占满整张床榻的印满画面的宣纸，自此便彻底暴/露出来。
　　江书苒拿着手上这张新鲜出炉的师尊正脸，细细与其它这些对比之后，忍痛割爱般地将其中一张取下，并用手上这张替代。
　　她痴痴地摩挲着手里刚被换下来的这张，惋惜喃喃：“若不是师尊每日都起得比我早，怕她来窗前喊我时瞧见，我定是不会残忍地将你收于百宝囊中，而是将你同其它伙伴一般，贴于墙上，夜夜伴我入眠……你放心，再过些日子，我便寻个理由，让师尊给我换张再大一些的床，这样，你也可陪着我了。”
　　说罢，她依依不舍地在这张只印了半张师尊脸的宣纸上亲了一口，才将它小心翼翼地存回自己的百宝囊中。
　　江书苒躺了回去。
　　正要团好罗衾闭眼入眠，刚将眼闭上，脑中灵光一闪而过，倏地又睁开了眼。
　　她往上提了提这层罗衾，盯着它看了好一会儿，一个新的主意又冒了出来。
　　明日再去一趟元宵峰，问问师宵涟，有没有什么法术，是可以将死物固定在这罗衾上的。
　　若真有，她日后不就能身前有师尊，身后亦有师尊了么！
　　想着这个画面彻底入眠的少女，就连嘴角，都是弯起来的。
　　//
　　次日。
　　跑去元宵峰寻师宵涟的江书苒，得偿所愿——还真有她想要的这种法术。
　　彻底改造完罗衾的江书苒，在前后师尊画的陪伴下，度过了一个又一个甜蜜的夜晚。
　　这晚，对江书苒来说，是再寻常不过的一个夜晚。
　　她安静立在床榻边，弯腰掀开被子。
　　将百宝囊中的师尊画都取出来后，再利用相应的法术，将它们分别安置好。
　　入睡准备做完，江书苒躺了上去。
　　她先唤了面普通的风镜出来，对照着自己现在的状态仔细检查过，确保不会有“师尊画”露出来了，才将这面风镜遣散，重新唤了面可以联系自家师尊的风镜。
　　今日的风镜有些怪。
　　不像往日的风镜一般，很快就将师尊的面容呈现出来。
　　它像是罩上了一层薄薄的雾，有些朦胧，叫人看得不够真切。
　　江书苒蹙眉，还以为是风镜出现了问题。
　　原本安分摆在罗衾底下的手，因为这个意外，只好暂时先抬起来。
　　动静不敢太大，生怕一不小心，自己可以掩藏好的一切就会露馅。
　　只是她手才抬至一半，风镜中的画面，倏地便清晰了。
　　看清画面中明显是正沐浴完在更衣的付鱼，江书苒只觉脑子哐当一声，就像是被重重的锤子砸过一般，敲得她双眼直冒金星。
　　她被这极具冲击力的一幕震撼得都忘了该“非礼勿视”，直勾勾地盯着风镜中这堪称要人命的美景，又痴又呆的模样，像极了凡界那些浪荡的登徒子。
　　对面的忙于换衣的付鱼，总算发现了这面不该在此时出现的风镜，清冷的声音依旧：“书苒？”
　　被她一唤，江书苒猛地回神，慌里慌张地挥散风镜后，哗地一下从床榻上坐起。
　　她大口喘了好几声气，突然觉得有种气血直直往上冲，下意识往床边一侧身——
　　啪嗒。
　　两串鲜红的血色，自鼻间溢出，砸在地面上。
　　江书苒维持这个姿势片刻，等脑中那副画面逐渐淡去，自己狂跳的心脏也真正冷静下来了，才虚着身子翻下床。
　　利用法术处理完地面的污秽后，才哆嗦着披上挂在竹椅上的外裳，前去找自家师尊“负荆请罪”。
　　敲过屋门，里头传来熟悉的清声：“进来罢。”
　　自知做错事的江书苒，低眉顺眼地来到付鱼床边，同她道歉。
　　“师尊，您罚我吧，我方才不知您正在沐浴，所以才……”
　　付鱼对她的态度如初：“今夜我本已洗过一次，方才又出了些汗，才在入睡前又去了趟浴屋，每夜你都会在这时同我联系，若真要论错在何处，也是我忘了提前告知你一声。”
　　她见江书苒一副“师傅我罪该万死”的萎靡神情，叹道：“无需如此自责，你我皆为女子，方才那一眼，于你而言，想来也不过只是照镜而已，所以，你也不必再因此而耿耿于怀，时辰不早了，你安心歇息罢，明日起，便无需再提这事了，也无需再想，知道么？”
　　“好，我知道了，多谢师尊。”
　　做了错事反倒被安慰一番的江书苒，心怀愧疚地回了屋。
　　她翻身上床，闭眼逼着自己入睡。
　　只是眼刚一闭上，不久前消失的画面，又在脑中浮现。
　　未着寸缕的师尊，若凝脂般的肌肤，似山峰般的雪白……
　　江书苒猛地往外一扑。
　　啪嗒。
　　又是两阵鲜血直涌而出。
　　她熟练地用法术处理完，再度虚着身子躺回去。
　　闭上眼前，江书苒在心里恶狠狠地告诫自己——
　　不可再想了！
　　师尊那般温柔，你却如此“以怨报德”，江书苒，如此肮脏的你，还配做人么！
　　训斥完，江书苒才重新闭上眼。
　　脑子很乖，终于没再重现那个画面。
　　她刚打算放下心，脑子又开始作乱。
　　片刻后，又是一声啪嗒。
　　江书苒：“……”
　　放弃做人的江书苒，终是沉沦在这一番叫人难以抗拒的美景中。
　　地上的鲜红血迹，来了又消，消了又来，反复数次，才在江书苒的适应下，得以消停。
　　次日早。
　　做好早饭的付鱼，一眼就看出了江书苒的不对劲。
　　她眉色微拧：“你怎这般脸色，莫不是昨夜未睡好？”
　　做了一夜错事的江书苒，此刻颇有些草木皆兵的状态，听她这么一说，本就因失血过多而无甚血色的脸，更是苍白许多。
　　付鱼叹气：“我不是让你无需自责了么，老实同我说，昨夜是自责难眠到何时？”
　　江书苒听她这么一说，反倒暗自松了口气。
　　她因为心虚，眼神飘忽不定，连同付鱼对视也不敢。
　　此番模样，使得她的回答，可信度直接降为最低。
　　“师尊，我、我我丑时便睡下了。”
　　付鱼拿走她手中刚捏住的竹勺，这个动作引得江书苒瞬间抬头。
　　她满是惶恐，紧张中又透着些许委屈。
　　“师尊，您还是生我气了么？”
　　付鱼无奈：“未生你气，既没睡好，那便先回屋再睡会儿，我瞧着你面色这般差，等会儿去趟元宵峰，看看宵涟那儿，可有何物替你补一补。”
　　江书苒昨夜的确没怎么睡，听她说要去元宵峰，也没强撑着要一同去，在她关心的眼神下，乖乖道了声好。
　　付鱼把江书苒送回屋。
　　当着她的面掀开被子躺下的江书苒，暗自庆幸自己方才起床后，身子虽虚，却还是咬牙坚持将床榻收拾好了。
　　不然这会儿，师尊就跟在自己身后，自己就算想藏，定也来不及藏。
　　守在江书苒床边，等她阖眼彻底入眠，付鱼才无声出了屋。
　　片刻后，坐在云桌前和自家徒弟一同包饺子的师宵涟，眼尖地发现了新的访客。
　　“哟，稀客呀，今日也不知天上刮的是什么风，竟把您给吹来了？”
　　付鱼没回应她的揶揄，直截了然道：“你这儿可有补血之物，是一夜未睡导致的失血情况。”
　　师宵涟虽不通药理，但也不是傻子。
　　“你这大早上的说什么胡话呢，我还从没听过谁一夜未睡，第二天醒来贫血的。”
　　付鱼想了下江书苒那张苍白脆弱的脸，坚定道：“确认过了，面上的确血色不足。”
　　师宵涟：“你说的是你家那宝贝徒弟啊？昨夜干啥了？一夜未睡。”
　　“你只需同我说有无这类补血之物。”
　　“我这儿倒是没有，小蝴蝶那儿应该有，她徒弟多，身上备着的各种补气血的东西肯定也多。“
　　小蝴蝶便是最爱收徒的二峰主，只因蝴蝶一次能产较多的卵，师宵涟便这般唤她。
　　见死鱼脸扭头就走，师宵涟喊了一声：“你自己不是有好多丹药么，怎么不直接给她吃你那些丹药？”
　　付鱼的声音由远及近地传来：“我这儿最低等的补血丹，也需金丹以上的才可服用。”
　　师宵涟：“……”
　　最讨厌这种漫不经心就炫富的坏家伙了！！！
　　//
　　一觉补到午后的江书苒，吃完付鱼亲自替自己要来的补血生果，血色恢复如初，精神状态也回归。
　　重新变得活蹦乱跳的少女。老老实实调息完，提出要去元宵峰。
　　付鱼自是依她。
　　如同前几次那样，封闭完听感，便如入定的僧人般，安静地独立于师宵涟新栽的这片紫樱丛中，等着自家徒弟回来。
　　此时已近酉时，正是师宵涟二人吃晚饭的时候。
　　见她过来，热情的师宵涟便习惯性地招呼着：“我们今日吃饺子，你晚饭应该还没吃吧？那直接在我们这儿吃了好啦，反正那死鱼脸又不吃。”
　　江书苒坐到自己坐过数回的云椅上，直接拒绝道：“多谢，不过还是算了，我家师尊虽已辟谷，但她每顿饭都会陪我一同吃，所以我就不在你这儿吃了。”
　　师宵涟啧啧了句：“真是让人无语的师尊宝。”
　　说完，她又问：“厨房里生饺子还有多，等会儿你回去的时候，带些走，到时候让你师尊弄给你吃？这样总没问题了吧？”
　　江书苒没有说好或不好，而是看了眼她碗里这些个白白胖胖的大饺子，反问：“是何馅的？”
　　“凡界最常见的玉米猪肉，不加葱不加香菜，只有玉米和猪肉，能吃？”
　　“那就多谢师仙人了。”
　　师宵涟想了想，担心等会儿这家伙又突然就走了，便让云团先去厨房把生饺子拿来。
　　“你先放进你那百宝囊中吧，等会儿怕忘了。”
　　“好。”
　　师宵涟仔细打量她一会儿，见她面色红润，与往日并无二异：“也不知是你师尊关心则乱把你说得夸张了，还是小蝴蝶的东西真的不错，你这瞧着，一点也看不出失血过多啊。”
　　江书苒此前虽未用风镜看过自己的状态，但从师尊早上那副样子来判断，自己的面色定是有些夸张。
　　她与师宵涟如今也算是“被绑在同一条绳子上的两只蚂蚱”，有些不可告知付鱼的真相，倒是可以无需顾忌地和师宵涟表明。
　　没瞒着，直言道：“昨夜的确身体有恙，来来回回泄了十余回鼻中血，临近寅时方才停歇。”
　　师宵涟脸上轻松的笑意瞬间褪去，面色因她的话而变得有些凝重。
　　“你这是遭歹人暗算了？还是不小心吃了什么？不会是因为好奇，而从你师尊给你的百宝囊里随意取出丹药吃了吧？你现在才入筑基，你师尊放在里头的药，都是上等丹药，境界太低的人吃了，有害无益，所以你千万不能乱吃，知道么？”
　　她想起付鱼早上的话，了然道：“我就说正常人只是少眠的话，顶多精气神不足，怎么可能会贫血，所以你是担心你师尊知道真相后骂你，所以跑来找我问有什么瞒着她的办法？”
　　江书苒的反应和她想的截然不同，她一点不慌，淡定地摇头：“不是，我并不是因为偷吃了丹药而失血。”
　　她停顿了一瞬，刻意瞥了眼慕浅月，语气里带上一点炫耀之意。
　　“我之所以会在夜间接连失血，是因为昨夜睡前，我原本正像往常一般，同我师尊利用风镜进行联系——”
　　每次这小变态来找自己抹气息的时候，师宵涟心下都会提前升起一股难以形容的不妙预感。
　　此刻听她这么一说，那股熟悉的不妙预感，再度袭来。
　　选择相信直觉的师宵涟，还是打断了她：“等下。”
　　江书苒：“嗯？”
　　师宵涟转看向慕浅月，笑得温和，有些事不需再瞒着，她也就说得直白：“浅月，你回屋里先，等我和书苒聊完你再出来，可好？”
　　在她面前永远乖巧听话的慕浅月，温顺地独自回了屋。
　　等她的身影消失了，江书苒才一脸不解地问：“我上回不是同你说过了么，我恋慕我家师尊之事，她也知道。”
　　“嗯哼，我没说浅月不知道啊。”
　　江书苒拧眉：“那你把她赶走作甚？”
　　害得她都没法当着讨厌鬼的面，炫耀自己昨夜睡前不小心看见师尊洗澡的事了。
　　师宵涟理所当然道：“你喜欢的是你家师尊呐，我是浅月的什么，我也是她的师尊啊！她性子单纯，眼下只把我当师尊看待，正所谓近朱者赤近墨者黑，她要是听你这些话听得多了，被你带坏了可怎么办？”
　　江书苒：“……”
　　呵呵，就那心比沉墨还要黑上许多的坏家伙，你和我说她性子单纯？
　　只怕最单纯的是你吧，师宵涟。
　　可别到时候被她拆吃入腹了，你还傻愣愣地替她数钱！
　　师宵涟不满：“你这是何表情，为何我觉得你像是在用眼神骂我？”
　　江书苒敛下心思，学慕浅月那样微笑：“师仙人，你应当是看走眼了，我并未骂你。”
　　师宵涟：这小变态虽然在笑，但莫名让人觉得更不爽了是怎么回事？
　　“行吧，既然你单纯的徒弟走了，那我便继续同你说了。”
　　“你说吧。”
　　最想炫耀的人不在，江书苒也就不再多赘述，直白道：“我昨夜睡前，不小心瞧见我家师尊洗澡了，我用风镜联系她的时候，她正好站在浴桶边穿衣，该看的不该看的，我都看光了。”
　　师宵涟的接受能力也在逐步提高，听她说完，倒是没有太大反应。
　　点点头：“懂了，你是被刺激到，所以昨夜留了那么多血是吧？”
　　“对。”
　　师宵涟好心道：“那你来找我，是想作甚？是觉得心里有愧，想让我给你做番心理疏导么？”
　　江书苒淡定：“不需要，我来找你，只是想问你，是否有何法术，可让我唤出来的风镜，能够偷偷翻去我师尊身边，而不让她发现的？”


第123章 修为尽毁的空灵根22
　　师宵涟只庆幸此刻江书苒说这话时, 自己还没来得及将新的一颗饺子塞进嘴里。
　　否则乍然听到这般“惊世骇俗”的话，也不知自己是会将饺子整个人往这小变态脸上喷去，还是卡进喉底惩罚如此相信这变态家伙的自己。
　　只是小变态的话语实在具有冲击力, 饶是她口中未含着饺子，也还是被震惊得当即空咳起来。
　　“咳、咳、咳咳咳咳咳咳咳。”
　　师宵涟拍拍胸脯, 意图止住自己的咳意。
　　拍了好一会儿，等身子彻底缓过劲来, 才咬牙切齿地骂这个行为逆天的小变态：“有辱斯文！有辱斯文！有辱斯文！”
　　一时心急, 脑子里能想起来的暂时只有这四个字。
　　如此这般重复过三遍, 师宵涟仍觉得还不够。
　　毕竟“有辱斯文”这个词，比起小变态所言之事，实在太过文雅了。
　　她重新措好辞, 没有马上往外喷, 而是先端起碗, 当着江书苒的面，喝了口饺子汤。
　　稍稍润过喉, 才改言道：“你个年纪轻轻的小变态！你自己听听你刚才说的是人话么！谁家好人喜欢别人是想着去偷看人家洗澡的！修仙界的其他修士怎么看这件事我不清楚，反正这种事放在凡界, 肯定是要把你乱棍打死的！”
　　江书苒的表现，在师宵涟看来颇有种“死性不改”的味道。
　　长相挑不出错的漂亮少女, 做出这副乖巧的姿态, 同样也不会让人觉得突兀。
　　江书苒无辜道：“师仙人又何必如此苛责呢，我是第一次喜欢人, 经验甚少，行为上难免不受拘束了些, 想来师仙人也是可以理解我的，对吧？”
　　师宵涟连日来常对着自家徒弟那张乖巧脸, 见她摆出同款神情，早已免疫。
　　闻言，冲她翻了个毫不客气的大白眼：“我可不像你这般变态，我才不想理解你！不对，我理解不理解又有何关系！你又不是偷看我洗澡，就算要理解，也该是那死鱼脸理解你！”
　　江书苒也不再装乖，转而阴阳怪气道：“你说这话可就说得早了，若是你的乖徒弟浅月，也在你不知道的时候偷看你洗澡呢？”
　　师宵涟：？？？
　　她直接炸了：“呸呸呸！好端端的，你扯我家单纯乖巧的浅月作甚！自己变态也就罢了！可别想着带坏我家浅月！她永远也不会像你这般变态！”
　　江书苒暗自在心里呵呵一声，恐怕这世上，最单纯的只有你了罢。
　　一想到师宵涟日后很可能会“自食恶果”，江书苒难免对她产生一些怜惜之情，声音也缓和不少。
　　“好罢，事已至此，再围着这个问题讨论也无甚意义，你只需回答我，我方才同你说的这种法术，究竟有没有？”
　　师宵涟一双眸亮得出奇：“当然没有！要真有这种法术，修仙界不就乱了套吗？谁还敢洗澡啊！”
　　上一瞬，刚信誓旦旦地说完没有。
　　下一刻，表情突地变得有些诡异。
　　师宵涟后知后觉……
　　早在这小变态上来修仙界之前，那位在小变态眼中“清风亮节”的死鱼脸师尊，就曾利用风镜干过这种偷窥之事。
　　不只是死鱼脸，就连自己，也曾打算利用云镜，看看这小变态在凡界是如何生活的……
　　啊，原来变态竟是我自己……
　　师宵涟连忙摇头。
　　啊呸！
　　我才不是变态！
　　我顶多偷看小变态的日常行为，洗澡干嘛的，我可没想过看！
　　“师仙人，你没事吧？”
　　江书苒蹙眉，见她一会儿面露惶恐，一会儿表现自责，一会儿摇头，一会儿点头，活脱脱一副中邪样，实在忍不住，出声问她。
　　师宵涟收住情绪：“我当然没事，被偷看的又不是我，不过我还是想劝你早日改邪归正，回头是岸懂不懂！这次你是偶然撞见，正所谓不知者无罪，想来你师尊也不会怪你。”
　　她苦口婆心地劝道：“下次你要是故意偷看，还刚好被她给抓住了，小心她当下就将你逐出清琉派！真到那时候，就算其余五峰峰主一同替你求情，想来也保不住你！”
　　江书苒沉默片刻，问：“我若是能寻得我师尊也发现不了的方法，那应当就无碍了吧？”
　　师宵涟：“……”
　　她偷偷嘀咕：“还好我的徒弟不是你，不然我怕是连睡觉都睡不安稳。”
　　已经走出一段路的江书苒，明显听见了她的低语，脚步一顿。
　　师宵涟莫名有些心虚，顶着她脸色莫辨的眼神，慌慌道：“我也不是嫌弃你的意思——”
　　江书苒一点也没因她的话而同她置气，只是露出慕浅月同款微笑：“希望你日后也能为自己有个浅月这样的乖徒弟而高兴。”
　　师宵涟：？
　　她怎么觉得，这家伙是在阴阳自己呢？
　　喜欢偷看自己师尊洗澡的小变态！
　　管好你自己吧！
　　我家浅月有多乖，我还需要你来提醒吗！
　　//
　　没能从师宵涟那儿求得相应法术的江书苒，决定将自己的痛苦，建立到她人的嫉妒之上。
　　此处的她人，指的自然是师宵涟的乖乖徒弟——慕浅月。
　　晚饭之后，付鱼照例先去沐浴。
　　江书苒跟她一同去了浴屋。
　　片刻后，少女抱着付鱼刚脱下来的外裳，独自返回自己寝屋。
　　裹有清香的外裳，日常性地被塞进罗衾底下熏香。
　　做完这些，江书苒才利用风镜，联系远在元宵峰那头的慕浅月。
　　还算赶巧，此时的慕浅月，也正一个人待在自己的寝屋内。
　　江书苒透过风镜，看见她手上的动作，猜道：“讨厌鬼，你这是打算去沐浴？”
　　慕浅月：“倒还不算笨，突然联系我，是有何事？”
　　江书苒哼哼两声：“你先别收拾了，快去找张椅子安稳坐下，我可不想你等会儿被我刺激得直接摔个狗吃屎。”
　　慕浅月闻言，倒还真暂放下手中的换洗衣物，走去窗边的云桌前坐下。
　　月光如轻纱一般流进窗子里，照在她脸上，衬得她这张含笑的脸，越发明媚动人。
　　江书苒丝毫不为这副美色所动。
　　见她准备好了，便像模像样地清清嗓子，开始描述道。
　　“昨夜，我和我家师尊像往常那般，在临睡前——”
　　慕浅月打断她：“你不能直接挑重点讲么？我家师尊还在等我洗澡呢。”
　　江书苒这会儿还没听出一些东西，被她一插嘴，瞬间拉了脸：“你还是小孩子么？这么大的人了，洗澡还要师仙人哄着你洗？我不同你说前因后果，你怎能明白我有多激动，这可是我第一次打败你，不许给我插嘴！给我安静听着！”
　　在“师尊亲密战”上巧胜数回的慕浅月，好脾气地退了一步：“行，那你半柱香内能讲完罢？”
　　“那是自然，我又不是刚学会讲话的小娃娃，讲一件事而已，哪用得着那么久？你别打断我了，该不会是已经预感到我要说的事会让你嫉妒得整宿都睡不着，所以故意说这些来阻止我继续说吧？”
　　就算慕浅月早习惯了在所有人面前都端着副乖巧样子，此刻听画面中的人这么一说，仍是冒出一股想破坏自己形象朝她翻个大白眼的冲动。
　　见风镜中的讨厌鬼不说话了，江书苒才重新开口，将自己昨夜睡前不小心撞见付鱼洗澡的一幕，添油加醋地向她描述了一遍。
　　说罢，她紧盯着风镜中的慕浅月，暗自想着，只要这家伙能露出一点点破防的迹象，自己今日也就算赢了。
　　可这讨厌鬼就像在脸上套了张笑脸面具似的，就算自己说了这种大事，也仍是笑得乖巧单纯。
　　她甚至还反问：“你要说的，就这儿？”
　　江书苒只当她是因为第一次输了而在硬撑，好心道：“凡界有言，不好的情绪可千万不能憋在心里，不然会伤到身子的，身子是修行的本钱，就算你天赋再高，没有一具好身子，那也白搭，所以你还是要听我的，不管压着何情绪，都该将它释放出来。”
　　一想到讨厌鬼正在心头暗暗破防，江书苒嘴角的笑意越发灿烂，声音也是从未有过的温柔。
　　“你我关系这般好，自是无需顾忌其它，我知道你现在心里不好受，抱歉，都是我害的，是我说这些个讨人厌的话惹你生气了。”
　　她笑得温和：“现在两间屋里就你我二人，你就算破防骂我，也是无人听见的，所以你别硬撑着了，有任何想骂我的话，都可通通骂出来，我定不还口，绝对会乖乖任由你骂的。”
　　江书苒颇具耐心地说了这么一大堆，那头的慕浅月，最后却只听进其中一句。
　　她盈盈笑道：“书苒，方才是我不好，心思太过狭隘了，才会对你遮遮掩掩，不过你说的对，你我关系这般好，有些话自是不该瞒着你的。”
　　凡界有言，左眼跳财右眼跳灾。
　　慕浅月话音刚落，江书苒的右眼皮，就又开始不受控制地跳了起来。
　　这让她不禁想到前几回……
　　江书苒逼着自己冷静。
　　江书苒！
　　莫要惊慌，这绝对只是慕浅月这家伙使的障眼法！
　　一定是因为她自己已经先破防了，所以故意搞这些动静来让你也思绪不宁！
　　可千万不能着了她的道！
　　江书苒深吐了口气，压下那阵心头升起的隐隐不安，冷静问：“哦？莫不是你也偷看过师仙人？”
　　慕浅月微笑：“这种事，我不怎么稀得做。”
　　很稀得做但没法再做的江书苒：“……”
　　“你既对我的事如此感兴趣，那我便同你说了，只不过已与你在这儿耽搁这般久，也只好长话短说。”
　　慕浅月道：“昨夜沐浴前，我不小心弄伤了手，仅依靠自己，定是没法沐浴更衣的，好在我家师尊心善，见我这般艰难，便亲自替我净身换衣，昨夜浴桶中的水，可真是让人觉得舒服呐。”
　　江书苒：？？？
　　江书苒：！！！
　　师宵涟！
　　这便是你所谓的单纯好徒弟么！
　　你还说我偷看我家师尊洗澡是变态行为！
　　那你替你这么大的徒弟亲自洗澡，就觉得很正常了是么！
　　你糊涂啊师宵涟！
　　愚蠢的家伙！迟早要被你这黑心的徒弟吃得一干二净！
　　新仇旧恨加在一起，宛若是在江书苒那双美眸中添了一把能够点燃一切的怒火。
　　眸中火光漫天，底下那张单薄粉嫩的唇，也丝毫不闲着，恨恨痛斥道。
　　“我呸！慕浅月你个不要脸的坏丫头！年纪轻轻的，竟就学得满嘴胡话！你当自己还是三岁顽童么！连澡都要师仙人替你洗！你害不害臊！知不知羞的！”
　　慕浅月眸中水光潋滟，端着一副楚楚可怜样：“怪我太过毛糙，才会不小心弄伤了身体，害得我家师尊还得亲手替我沐浴，你想来是永远也不会懂的，我家师尊的手，又软又嫩……”
　　江书苒彻底破防：“滚！谁稀得听你这些污言秽语！再不把嘴闭上我现在就跑去元宵峰亲自替你把嘴缝上！”
　　画面中的慕浅月还未开口，未关着的云门外，响起师宵涟的声音。
　　“浅月，是你在说话么？我听到说什么把嘴缝上，难不成你想做布偶了？”
　　话刚说完，师宵涟就从屋外进来了。
　　她眼尖，很快便瞧见了那头的江书苒。
　　师宵涟没有特意去看，也就没发现此刻的江书苒，正处于明显的动怒状态。
　　她只是感叹了句：“这叫什么？隔代交么？没想到你俩关系竟这般好了，我与那死鱼脸认识近百年了，都不像你俩这般联系密切，行吧，既然你俩有事要聊，那今晚我先洗吧。”
　　慕浅月没有再去管那头破防的少女，而是伸手小心扯住师宵涟的衣角，可怜兮兮道：“师尊，您骂我吧，方才我与书苒聊得太尽兴，一不小心从床上翻下，又将手伤到了，今夜可能还需您帮我洗了。”
　　那头的江书苒：？？？
　　她正要当场拆穿这家伙的丑恶嘴脸，哗地一下，风镜散了。
　　江书苒不甘心地打算重新联系那个说谎不会脸红的讨厌鬼，虚掩着的竹门，发出几阵轻响。
　　敲完门的付鱼在外头温声道：“书苒，我洗完了，你可进去洗了。”
　　江书苒眼珠子贼溜溜地一转，连忙变了音色，软弱道：“师尊……”
　　门登时被推开，听出自家徒弟状态不对的付鱼，满眼担忧地走了进来。
　　“可是出了何事？”
　　江书苒早已做出一副受伤状，左手摁在自己右臂上，满是委屈地盯着她，娇声道：“方才我与浅月联系，她同我说了些她先前在凡界的新奇见闻，我听着觉得甚是有趣，一不小心太过激动，便从床上翻了下去，右手有些疼……师、师尊，您是要带我去哪儿？”
　　付鱼见她第一眼，就瞧出了她的不对。
　　按下心思听她说，等她说到从床上翻下来时，终于没再忍住，直接上前将人一把抱起。
　　懂事的风团早已准备好，付鱼抱着她踩上去，道：“二峰主门下弟子众多，这些跌打损伤之事，想来她最为得心应手，我带你去找她，让她替你瞧瞧。”
　　江书苒欲哭无泪，怎么同样是撒谎，那讨厌鬼就能有师尊替自己亲自洗澡，自己却只能被带去看病呢。
　　没听见怀里人回话，付鱼原就拧着的眉，越发紧了：“可是疼得说不出话了？”
　　江书苒不敢再沉默，低着声心虚道：“不、不疼，师尊，我其实并不怎么疼，要不咱还是回去吧？时辰不早了，也别麻烦二峰主了吧？”
　　“二峰主一向睡得晚，莫要担心。”
　　说罢，第二峰便到了。
　　俗话说得好，人一旦撒了第一个谎，就要用无数个谎去圆。
　　江书苒终于领悟了这句话。
　　在二峰主小心捏着她的手臂问她感觉如何时，她顶着周围一干人关心的眼神，只得拿出生平最好的演技，咬牙表示：“有、有一些些疼。”
　　看完手臂的江书苒，被付鱼带回了染竹峰。
　　她去时身上干干净净，回来时，手臂处则缠上了几圈布。
　　“二峰主方才说的，你应当也听见了罢？”
　　江书苒乖巧应道：“师尊，我记得的，二峰主说我在痊愈前不得碰水。”
　　她想起自己最初的撒谎目的，脑瓜子又活络起来。
　　一双直勾勾望着付鱼的漂亮桃花眼，潋滟着似羞似怯的春.情。
　　少女娇娇道：“师尊，我今夜还未曾沐浴呢，现在我的右手不能碰水，我好像就没法替自己沐浴了，该怎么办好啊？”
　　她佯装单纯道：“师尊那日也说了，你我皆为女子，我看师尊，有如照镜，那想来师尊瞧着我，也是如此，所以今夜，师尊可以替我沐浴么？”
　　付鱼：“自己方才说的，莫不是已经忘了？”
　　“嗯？”
　　“你这右手，暂不可沾水，若由我替你洗，难保中途出现意外，叫那水花仍是溅到你这右臂上，所以今夜，书苒先忍一忍，让我先用净身诀替你清洗一回，等明日手好了，再坐进浴桶中，重新再洗一回，可好？”
　　江书苒：“……”
　　师尊，您有时候真的可以不用替我考虑这么周全的！
　　//
　　次日，江书苒的“手臂”便康复了。
　　坐在浴桶中自行沐浴的少女，不合时宜地又想到那时的意外画面。
　　人总是贪心的。
　　若是自己能再看一回便好了……
　　不是只看师尊站在浴桶边上擦拭身子……
　　而是从师尊脱下里衣开始……
　　察觉到鼻中又有股水流打算喷涌而出，江书苒连忙阻止自己继续往下想，她深吐了几口气，待身子冷却下来后，哗一下从浴桶中站起。
　　她一边擦掉身上残余的水珠，一边在脑子里想着——
　　师宵涟不知道有这种法术，不代表修仙界就没有这种法术。
　　师尊这般厉害，不妨去问问师尊？
　　只是要问师尊的话，定是要寻个合适的借口……
　　笃笃。
　　竹门被敲响。
　　“进来罢。”
　　江书苒不是第一次来付鱼寝屋，但每次进来，都要先刻意将灌入鼻腔中的香味揉散，以防自己不小心上了头，从而当着屋子主人的面，做出不受控制的行为。
　　“师尊，我想问您件事儿。”
　　付鱼温声浅笑：“说罢。”
　　江书苒先直截了当地问：“师尊，您是否知道有何法术，是可以利用自己的形镜暗窥她人而不被发现的？”
　　“嗯？为何突然想要了解这种法术？”
　　江书苒一脸无害地解释：“都怪那浅月，非说我早晨醒来时的样子定是如修罗般可怖，我同她辩解，说我睡相很好，她不肯信，还叫我拿出证据来，我又不可能在醒来前用您教我的法术给自己留影，自是没法给她证据。”
　　付鱼听得反而越发迷惑：“你说这些，与你描述的那般法术，有何关联？”
　　江书苒眨眨眼：“这世上最笨的，就是被人诬陷时还要想方设法替自己辩解的人了，我才不要想办法同她辩解，她不是说我睡相差么，那我要用事实来证明，她的睡相才是差的！”
　　她道出自己想学这种法术的真正理由：“所以，我想问问师尊您会不会我说的这种法术，这样我明日便起早些，偷偷用风镜飘到她们元宵峰去，再将她的入睡丑态用宣纸留下来，到时候再拍到她面前，叫她再不敢轻易污蔑我！”
　　付鱼无奈：“好端端的，你俩怎突然聊起这个？”
　　江书苒露出一副我也不知的无辜神情：“谁知道她的脑子里成天都在想些什么，可能是和师仙人待久了罢，师仙人有时候也有很多奇奇怪怪的想法，不是么？那师尊，我说的这种法术，到底有没有呀？”
　　“自然是有的。”
　　江书苒的双眼瞬间亮了起来：“那我能学么？”
　　“可。”
　　她按耐住自己当场就要昏过去的激动劲，颤声问：“浅月已经升入筑基中期了，我现在仍是筑基前期，她的修为比我高一些，我对她使用的话，她应当不会发现吧？”
　　付鱼的话，彻底安了她的心：“不会。”
　　自家徒弟要使用的对象，是同为筑基境的慕浅月，而且应当只会使用这一次……
　　这般想罢，付鱼也就没有告诉她——
　　想要私影术不被察觉，只可对修为比自己低、或者修为与自己相差不过两个时期的修士使用。
　　在付鱼的教导下，江书苒很快掌握了这门私影术。
　　她没有马上回屋，为了证明自己真的只是要用这个法术来“报复好友”，还煞有其事地在付鱼面前展示了一遍。
　　当看到风镜中呈现出来的人影时，江书苒难掩激动：“师尊，真的看到啦！我真的看到啦！她真的看不到我欸！”
　　付鱼对她风镜中的东西不感兴趣，只是笑看着她，温声回应：“你做得很好。”
　　江书苒抹散风镜，甜甜道：“多谢师尊，那我先回去休息了，师尊也早些休息。”
　　“好。”
　　//
　　江书苒睡了个好觉。
　　才刚睁眼，就开始默默在心里盼着天能早些黑。
　　盼啊盼啊，终于，激动人心的时刻，被她盼来了。
　　两人一前一后地进入浴屋。
　　付鱼像往常一般，当着江书苒的面，将自己的外裳脱下，正要递给她时，瞧着她的神情显得莫名兴奋，不禁失笑：“今日是有何喜事么？你看着这般高兴？”
　　江书苒彻底学坏。
　　如今，俨然已是一个连撒谎都不需要打草稿的坏孩子。
　　她嘻嘻笑道：“我刚才用风镜联系浅月啦，她看见我手里的宣纸，气到鼻孔都变大了呢，多谢师尊，我出好气啦！”
　　付鱼无奈：“高兴便好，那日后应当也不需要再使这私影术了罢？”
　　小徒弟乖巧摇头：“不用啦，我学这私影术，本也只是为了报复她，现在大仇已报，便心满意足了！”
　　既如此，付鱼也就无需再多言。
　　她揉了把小徒弟毛茸茸的脑袋：“那便好，我该沐浴了，你回屋等我罢。”
　　“好，师尊您慢慢洗！”
　　抱着外裳退出浴屋的江书苒，刚把浴屋门关上，就连忙往自己的寝屋冲。
　　她虽急着使那私影术，却没忘了要把师尊的外裳塞进罗衾底下。
　　等外裳放好，利用私影术召唤出来的暗窥风镜，也显了形。
　　江书苒坐去床头，一双比天边明月还要明亮的桃花眼，开始死死地盯着风镜看。
　　镜面中央的风型涟漪散去，浴屋中的那道清冷人影，逐渐显出形。
　　江书苒迅速将衣摆攥成一团，放置于自己鼻子下方，做好了随时承受鲜红之物的准备。
　　另一头。
　　一面不属于自己的风镜悄然出现在付鱼身前。
　　她已入渡劫境，瞬间便可探寻出风镜上的气息来源于谁。
　　一想到小徒弟昨夜刚从自己这儿习得的私影术……
　　指尖一颤，正要解开里衣的动作，生生顿住。


第124章 修为尽毁的空灵根23
　　付鱼不是初次经历这种类似的事。
　　先前在那门派考核境时, 凛巍派那个打算为徒报仇的二长老，就曾用水镜寻过她。
　　当时付鱼是如何做的，在场所有人都看得清楚。
　　那面水镜都来不及照出她的脸, 就被毫不留情地当场驱散。
　　不只是水镜，就连操纵水镜的幕后之人, 也因此遭到修为反噬从而直喷出一口鲜血。
　　如今同样是被一面形镜寻到、不，用寻到来形容, 显然太过温和。
　　此刻, 被一面明显是“别有用心”的“色镜子”照着。
　　付鱼的反应, 却和上回截然相反。
　　按照她的修为，完全可以将这面风镜悄无声息地挥散。
　　如果不想弄伤对方，她完全也可以把控住。
　　实际上, 她却并未这么做, 甚至都不打算唤来风儿挡住它。
　　她虽未开口, 但看着这面镜子的眼神，和平日看向它主人时的眼神, 几乎找不出区别。
　　皆是一副纵容又无奈的样子。
　　付鱼自认为足够了解江书苒。
　　不只是因为现实中与她接触了这些日子，还因为她早在原剧情中便见过了她。
　　原剧情里的江书苒, 是个有着严重洁癖的人。
　　她不喜欢主动触碰别人，也不允许别人触碰自己。
　　男主是她的死敌。
　　知她从不让男子近身, 以为她有磨镜之癖, 便找了容貌妖艳的女子爬上她的床，想在床榻欢愉之间, 套出她的弱点。
　　当晚，这位妖艳女子就被江书苒毫不客气地丢出了门。
　　她来时穿得甚少, 离开之时，身上却被江书苒裹成了蚕茧状。
　　如此不近美色之人, 付鱼自然不可能将她与“偷窥自己洗澡的浪荡之女”联系上。
　　因而关于这面贸然出现的风镜，付鱼很快便想到了它之所以会出现在这里的原因。
　　与同批考核生相比，身为空灵根的江书苒，修行天赋俨然是最差的。
　　但她的脑子，付鱼相信，一定是所有考核生中，较为聪明的。
　　这些日子，不管自己教少女什么样的法术，她都能很快掌握。
　　虽说有时候也会不小心出现差错，这些小失误比起她的成功，完全可以忽略不计。
　　想到那些小差错，付鱼看着这面风镜的眼神，越发无奈。
　　虽说小家伙已成功利用私影术“报复”完浅月，但对她来说，如此“有趣”的法术，只能用一次，显然没法满足她的好奇心。
　　自己等得无聊，忍不住又试了一次，也是正常之举。
　　只是不知道她原本是想让风镜飞去哪里，竟会失误到让它跑来浴屋这儿。
　　不过，小家伙应当已经发现风镜走错了地方，怎还不把它收回去？
　　付鱼面上的轻松之色，瞬间褪得一干二净。
　　江书苒那晚因为太过激动而摔下床导致右臂受伤的事，她可没忘。
　　这面风镜迟迟未散，莫不是因为主人又翻下了床，所以才顾不上将之收回？
　　有关江书苒的事，付鱼从不会多费精力去猜想。
　　她干脆利落地转身，去寻当下或许正在屋中委屈落泪的笨徒弟。
　　而那头的江书苒，的确是被吓到。
　　她猛地坐直了身子，心头开始感到慌乱。
　　师尊为何突然不洗了？
　　如此着急的样子，该不会是发现我在偷看了吧！
　　这个念头刚冒出来，江书苒自己就先打消了。
　　不可能！
　　这世上谁都可能骗我，师尊绝不可能骗我！
　　师尊说这私影术无人可寻，那这个无人，想来也是包括师尊自己的！
　　既如此，那师尊为何——
　　不待江书苒纠结出付鱼突然离开的理由，紧闭的竹门，已经被敲响了。
　　比起往常的从容不迫，此刻的敲门声听着，多了几分急躁味道。
　　付鱼的音色依旧清冷，只是声音中的语气，带上一点叫人不解的关切之意：“书苒，你可有伤着？”
　　江书苒收了孤零零飘在浴屋内的风镜，镇定回应：：“师尊，我哪里也没去呀，屋里也无贼人来，您为何这般问？”
　　屋外的付鱼听她音色如常，不像在撒谎，闷在胸口的气，这才散掉些许。
　　没受伤便好。
　　没受伤的话，应当只是一时没能反应过来，才没收回风镜。
　　比起风镜，付鱼自是更关心它的主人。
　　不只是关心少女的身体，还要照顾少女的心灵。
　　“误将风镜唤进师尊正在使用的浴屋中”，这件事在付鱼自己看来，只是件无足轻重的小事。
　　对小家伙来说，或许“以死谢罪”都不足够。
　　毕竟上次不小心看到自己换衣时，小家伙就自责得一夜难眠。
　　若是小家伙知道自己其实早就发现了风镜，恐怕接下来的数日，都将寝食难安。
　　很少扯谎的修仙界第一，为了自家小徒弟的身心着想，再次“破了戒”。
　　她温声掩去事实：“无妨，只是方才正要沐浴时，突觉心头有异，担心是你出了事，便过来问问。”
　　付鱼有多相信自家徒弟，江书苒同样就有多相信自家师尊。
　　闻言，江书苒彻底安心。
　　她乖巧道：“多谢师尊关心，您放心，对我来说，师尊就是这世上最重要的人，不管我遇到什么事，一定都会第一个同师尊讲的。”
　　付鱼温声一笑：“好，你既无事，那我便安心了。”
　　“那师尊您继续回去沐浴吧，我等您出来叫我了再进去洗。”
　　“好，你若有事，直接喊我便可。”
　　付鱼留下最后一句，转身离开。
　　“好，师尊放心，要真有事，我一定会这样做的！”
　　江书苒说完，连忙将耳朵贴上墙，等屋外的脚步声彻底消失了，才再次唤出那面风镜。
　　叫人失望了一回的风镜，重新出现在她面前。
　　明知它没有错，江书苒还是佯装严肃地指着它，一字一句道：“这次一定要把师尊洗澡时的样子，完完全全地传给我看，晓得么？”
　　风镜无魂，亦不会出声。
　　被主人这般“训斥”，只是呆呆地飘着，毫无反应。
　　江书苒过了遍嘴瘾，便让它去找自家师尊了。
　　另一边。
　　独自返回浴屋的付鱼，没再看见那面由私影术唤出来的风镜。
　　她并不意外。
　　想来是它的主人已经反应过来，便将它收了回去。
　　屋内只余付鱼一人，她终于能够心无旁骛地继续脱衣沐浴。
　　同样的动作再现。
　　白洁如玉的修长指节，再度按上自己的里衣。
　　察觉到周遭气息的波动，付鱼眼皮一跳，有些不敢置信地看向多出一股熟悉气息的位置——
　　那面叫她无比眼熟的“色风镜”，又出现了。
　　付鱼的心情顿时变得很微妙。
　　第一次，她还可以当作是失误。
　　再来一次，她就算再愚钝，也能看得出来，这并不是“意外之举”。
　　面色微僵的清冷女子，与这面不会说话、但爱偷窥人洗澡的风镜“对视”片刻，最终，无声叹了口气。
　　也罢，那便再判断一回看看。
　　风镜的另一头，是它那满脸痴态的笨蛋主人。
　　她痴痴地盯着风镜中的人，一想到自己马上就要瞧见那些令人脸红心跳的画面，本就攥着衣摆的手，更是紧得不行。
　　可惜，她想瞧见的一幕，还是没能出现。
　　风镜中的人，又径直转身朝浴屋门的方向走去。
　　江书苒顿时傻眼。
　　师尊这是又要来寻自己么？
　　该不会是心口又有异样了吧？
　　江书苒还没继续往下想，风镜里的人，就先停住了。
　　停留的地方，是竹门边。
　　如此一来，风镜与她之间的距离，便被拉开了不少。
　　浴屋内，点着两盏油灯。
　　方才风镜离她近，自然可以将她的一切“看”清楚。
　　现在离得远了，再加上油灯也变得有些暗了，再想像先前那样“看清”她，几乎不可能。
　　江书苒还没确定她要不要回来，镜中变得小上许多的人，仿若一无所知般，迎着风镜的“窥视”，一点点掀开了包裹那层曼妙雪景的里衣。
　　两串热流，无声从少女鼻腔中喷涌而出。
　　不过瞬间，就将她的衣摆，染上了血色印痕。
　　她顾不上替自己止血，慌忙叫那呆笨的风镜继续往前去。
　　风镜听话地向前飘，随着它的移动，那两团模糊的覆雪山峦，也一点点变得清晰。
　　江书苒的脑袋开始有点晕，是失血过多的表现。
　　她浑然不在意，继续捂着鼻子，看着镜中的人动作。
　　另一头。
　　“以身为饵”的付鱼，在那风镜直直朝着自己扑来时，总算死心。
　　风镜的出现，并非意外，不是失误，而是——她家小徒弟的蓄意而为。
　　风镜虽无魂，却还是无意识地想要取悦自己的主人。
　　见自己“监督”的家伙只脱了一半便不再脱，开始焦急地在她面前上下飘动。
　　付鱼知道形风随主人，此刻见它这般乱窜，不由得联想到风镜那头的某位“以下犯上”的徒弟。
　　自己这般停了，那边的小家伙，想来也不会安分吧？
　　她沉默了好一会儿，最终，还是一如既往地纵容了自己这位不知是和谁学坏的小徒弟。
　　付鱼今夜洗得比往常要快些，等她换上干净衣裳去敲坏徒弟的门，却一反常态地迟迟未能得到回应。
　　她心头一慌，不再继续等待，直接一把推开了门。
　　扑面而来的，是一股浓重的血腥味。
　　顺着味道的来源瞧去——
　　只见刚心满意足过一轮的江书苒，此刻已然晕倒在床榻之上。
　　原本漂亮而干净的脸蛋，因为失血过多，而呈现出一副苍白之色。
　　付鱼：“……”
　　也不知是该气还是该笑，这世上怎会有这样的笨家伙，连自己的身子都顾不上，一心只想着偷瞧别人洗澡的。


第125章 修为尽毁的空灵根24
　　清琉派, 第二峰。
　　笃笃。
　　虚掩着的木门被敲响。
　　紧随其后的，是一阵刻意压低的少女音。
　　“师尊，小师妹被您哄睡了么？”
　　正在给自己的小徒弟念话本故事的二峰主, 抬眼看向床上的小丫头。
　　见她已安然入睡，顺势将手中拿着的话本册放回床头。
　　抬手挥灭木桌上的油灯后, 悄声打开木屋门。
　　六徒弟炯炯有神的大眼睛，在黑夜中显得格外亮。
　　二峰主阖了门, 低声问道：“怎么还不睡？莫不是今夜也需要我给你讲故事？”
　　修行之人, 修为越高, 夜视能力便越强。
　　对已入化神后期的二峰主来说，夜间看物，与白日并无区别。
　　六徒弟抬手指了指外头, 解释自己这么晚还不睡的原因：“师尊, 我方才起夜去茅房, 回来的时候，正好同来寻您的四峰主碰上, 她托我过来叫一下您。”
　　“四峰主？付鱼啊？”
　　六徒弟点头：“嗯，她就在屋外等着您。”
　　“行, 我知道了，那你快回去继续睡吧。”
　　走出正屋门的二峰主, 一眼就瞧见了伫立于夜色之中的那道孤冷身影。
　　她迎了上去, 主动问：“这么晚了，你来找我有何事？”
　　付鱼开门见山：“二峰主, 上次我来找你要的补血生果，你这儿还有么？”
　　“补血生果？还有的, 仍是要拿回去给书苒吃么？”
　　二峰主一边问着，一边掏出自己的百宝囊。
　　付鱼从她手中接过这枚仅有丹药大小的赤色补血果：“是。”
　　二峰主叹了口气：“书苒年纪这般轻, 该不会就犯上这方面的毛病了吧？你单单喂她吃这果子，还是治标不治本呀。”
　　付鱼沉默。
　　事情都到这个程度了，她要是还反应不过来小家伙上次为何会那副样子，那她也是真的愚钝至极了。
　　这种事，自是没有必要同外人解释得那般清楚。
　　她没有刻意反驳：“许是刚来修仙界，还睡不习惯，日后若还是如此，我再带她回凡界去找大夫瞧瞧。”
　　二峰主修行至今，陆陆续续收了好多徒弟。
　　有的弟子身子骨差，可能跑两步就要大喘气。
　　有的弟子晚上入睡之后，总会无意识地在屋内自行游走。
　　这些年来，她也算见识过各种各样的毛病。
　　像江书苒这样，睡不着还会失血的，确是未曾见过。
　　二峰主倒不觉得她这种反应奇怪，毕竟这世上，多的是叫人看不透的疑难杂症。
　　更何况，自己还不是大夫，就更不可能了解每种病症了。
　　江书苒这病虽怪，但只要不致命，实则也就无甚大碍。
　　想到这，二峰主不由得建议：“我觉着你若得空，还是早些带她去看看吧，我并不是有意想要诅咒书苒，只是她这病症实在少见，她才刚入筑基，寿命与凡人无异，还是早些确认这病不会伤及性命才好。”
　　“嗯，我会的，那我便先回去了。”
　　二峰主把人叫住：“等下。”
　　她又从百宝囊中取出剩下的四颗补血生果。
　　“我身上就剩这些了，以防万一，都先给你吧。”
　　付鱼并未同她客气，道谢着收下，想了想，问道：“这果子，你是从何取得的？”
　　“流砂岛。”
　　二峰主也是误打误撞发现的这片岛。
　　那是半年前的事。
　　她原是去那周围寻一种能用来制作丹药的药草，找到药草之后，一个人开始沿着长满药草的小路往深处挖。
　　挖着挖着，自然而然地便闯进了这片种满补血生果树的孤岛。
　　二峰主经常去各地挖药草或摘药果，见到这些只有珠子般大小的红果子时，没被它鲜血般的色泽吓到，而是莫名有种直觉，这种果子应当也是一种有用的药果。
　　她虽相信直觉，但也没有过度相信。
　　最后只摘了十颗，便回来了。
　　帮她制作丹药的丹修好友，瞧见她从百宝囊中取出的这些果子，慌忙问她可有受伤。
　　她将自己的经历如实告知给对方。
　　对付松了口气，开始解释自己方才为何是这般反应。
　　原来，那片孤岛，名唤流砂岛。
　　流砂岛上，自然种植着大片的补血生果树。
　　它是修仙界现今被发现的最为有效的补血果实。
　　既可直接生食，也可用来制作丹药。
　　这些补血生果树并非野生，守护它们的，是一种足有元婴境以上的鳄兽。
　　鳄兽喜食生肉，尤其是新鲜的人肉。
　　听到这儿，二峰主便明白好友方才为何那般紧张。
　　她笑道：“它仅是元婴，我已入化神，何必怕它？”
　　好友一副“你真单纯”的神情：“若只有一头，那你自然不必在意，可我若是告诉你，小岛周围，约莫围着百来头这样的守岛鳄兽呢？”
　　二峰主：“……”
　　“不过你也不用太紧张，这些鳄兽只在白日出没，夜间的话，你方才应当没摘多少颗吧？”
　　“我摘了十颗。”
　　“你摘它们的过程中，没发觉周围有什么异常么？”
　　二峰主：“摘下果子时，总觉得周遭多了股血腥味，所以这不是我的错觉了？”
　　“当然不是，据说这补血生果树，就是以血为食，所以每颗补血生果被摘下时，都会发出血腥味，摘得多了，血腥味弥漫开来，就会引来那些守岛鳄兽，前阵子有个想利用补血生果敛财的年轻丹修，不信这些，结果，再也没能回来，所以你下回若还是要去，切记，勿贪勿晚，知道么？”
　　二峰主把好友说过的话，原封不动地传达给付鱼。
　　“正所谓空拳难敌四手，你虽已入渡劫后期，但那毕竟是上百头鳄兽，所以你若要去，务必少量多次，知道么？”
　　付鱼：“嗯，那我先回了，书苒还在等我。”
　　“好，你回去吧，代我同她问个好。”
　　//
　　付鱼推开自己寝屋的门。
　　面容苍白的江书苒，正被她安置于自己的床榻之上。
　　她那原本沾染血迹的下半张脸，也早已被付鱼亲手擦拭干净。
　　付鱼未再耽搁，一边坐去床头把人扶起，一边遣了风团送来一碗清水——是让她咽这颗生果用的。
　　低头，看向正依偎在自己怀中的小徒弟。
　　因为失血过多，使得一向娇粉的唇瓣，此刻也如同脸颊一般苍白。
　　付鱼开始喂果子。
　　左手轻掐住少女的脸颊，微微用了点力，使得两片抿着的唇开启一些后，早已捏住果子做好准备的右手，作势要将东西往人嘴里塞。
　　塞到一半，便没了下文——
　　江书苒只张了唇，齿仍死死地闭着。
　　付鱼耐心地将果子贴在她的齿面上摩挲几下，试图用这种方法，来哄她将齿打开。
　　无甚意识的少女，不知是在梦中遇见了什么，被她这般抚弄一番，还真缓缓张开了齿。
　　付鱼暗自松了口气，若这齿实在撬不开，她一时也实在寻不到更好的方法。
　　最后一道防线被冲破，那把果子喂进去，想来也不再是难事。
　　片刻后，付鱼无奈地用掌心接住这颗，已经是第十回被直接吐出来的果子。
　　她知道再这样塞进去，也只是徒劳罢了。
　　万不得已，温声把人唤醒。
　　晕晕乎乎的江书苒，缓缓睁开了眼。
　　她失血过多，现在的状态，俨然是暂丢了一片魂的迷糊状态。
　　尚未恢复神智的少女，先下意识地叫了一声：“师尊。”
　　付鱼瞧她这副样子，没法判断她现在是否已清醒。
　　不过，无论是否有理智，只要能将这果子吃下去，自己把人叫醒的目的也就达到了。
　　鲜红色的果子，被重新递至江书苒的唇前。
　　付鱼温柔道：“书苒乖，把这颗果子咽下去，好么？”
　　略显娇憨的少女，乖乖地说了个好。
　　说罢，便张大嘴，顺从地含进付鱼送进来的这颗大小刚好的补血生果。
　　付鱼正欲夸她一句，就见她瞬间皱了眉。
　　她脑子未动，身子已率先做出了反应——
　　那颗被少女又一次吐出来的生果，稳稳地落在付鱼掌心之中。
　　付鱼还没说些什么，难搞的小家伙，自己先委屈起来：“好难吃的东西，像人血，我不喜欢。”
　　她有些无奈：“上回也是这物，书苒怎就一口便吞了？”
　　现在的江书苒，显然不是真正清醒状态下的江书苒。
　　她眨眨眼，似是想弄明白面前的漂亮师尊说的是什么，想了一会儿发现还是想不出来，便放弃了。
　　皱巴巴的小脸蛋，看着要多可怜有多可怜：“师尊说什么我听不懂，我只知道，这个好难吃，我不喜欢。”
　　付鱼耐心哄道：“你方才失血过多，若是不将这果子吃了，怕你明日醒来，身子会承受不住，乖，就这一颗，一口气吃了便好，好么？”
　　少女眼眶倏地红了：“可是它真的好难吃，有一股好浓好浓的血腥味，像在吃人一样，师尊，我不想吃人的。”
　　付鱼本就宠她。
　　此刻见她摆出这般委屈的样子，瞬间放弃了继续逼她吃这颗果子的想法。
　　也不知二峰主那儿，有无其它补血的丹药。
　　不管有没有，也只能再去寻一回她了。
　　因为她突然不说话而误会她生气的江书苒，有些不安地唤她：“师尊。”
　　“嗯？”
　　她软声道：“那您喂我吃吧，这样我便能忍着味道吃下了。”
　　比起其它丹药，付鱼自然还是更希望她能直接把这果子咽下去。
　　闻言，连忙重新将果子递至她唇前，声音依旧温柔：“我自是会喂你的，你若觉得腥气，这儿还有一碗清水，等你将果子咽下去，便将水也喝了。”
　　江书苒垂眸看了眼她这只捏着果子的漂亮手指，缓缓地摇了摇头。
　　“不要这样喂。”
　　“嗯？”
　　“我在凡界时，曾给人做过一段日子的贴身丫鬟，有一回，那位小姐生了病，因为药苦，一直不肯喝，后来她的好友来瞧她，亲自用嘴一口口地喂，那位小姐就乖乖把药喝进去了。”
　　少女单纯的眼神，直勾勾地盯着面前人那张形状和颜色都格外漂亮的薄唇，娇声道：“所以师尊也这样喂我好不好？”


第126章 修为尽毁的空灵根25
　　迎着江书苒这双满眼期待的湿润桃花眼, 一向拿她没办法的付鱼，这一回，同样说不出半句拒绝的话。
　　哑然片刻。
　　她改口道：“书苒是觉得这果子太大颗了吧, 那我先将它碾碎，再喂你一口一口地咽下, 好么？”
　　江书苒小脸微鼓，看她的眼里带上几分不赞同的意思：“师尊, 我只是觉得它太腥了！”
　　“那每咽一口, 便再同时喂你饮一口清水, 直至你将所有的果子碎完全咽下，这样可好？”
　　江书苒不高兴地瘪嘴：“不好！不要！”
　　暂缺一缕魂的少女，一时间就像个被宠坏的孩童, 执拗地坚持着自己方才的想法：“就要师尊用嘴喂我！不然我才不吃它！难吃死了, 呸呸呸！”
　　付鱼无奈：“为何非要用此方法？”
　　江书苒被她问住, 沉默片刻，理直气壮道：“不知道, 但就是想这么做，师尊方才不是说我若是不将这果子吃下, 明日身子便会承受不住么，那看来师尊一点都不喜欢我, 不然为什么连这么点小要求都不肯答应我。”
　　付鱼：“……”
　　“师尊先前自己说过什么, 想来自己早就忘了罢，明明说过日后能是我在修仙界最大的依靠, 现在却连喂我颗果子都不肯……”
　　说着说着，被她埋怨的人还没给反应, 反倒先把自己给说委屈了。
　　原本就有些红的眼尾，更是如同火苗蔓延一般, 颜色越发浓烈。
　　她可怜兮兮地眨了下眼，湿漉漉的桃花眸，倏地坠下两颗晶莹的桃花泪。
　　付鱼脑中本就已经快坚持不住的那根弦，因为这阵恰好砸在自己虎口处的湿润，瞬间崩断。
　　她叹气：“我知道了，亲自喂你，这样便能乖乖将果子吃下了，是罢？”
　　魂魄不全的江书苒，明显要比正常状态下的自己“冷静”。
　　心知对方不会欺骗自己，还是认真地强调了一句：“是要亲自用嘴喂我，不是简单地亲自喂我，师尊可别想糊弄我，我可不是耳根子软的大笨蛋！”
　　付鱼顺着她的话，附和她：“亲自用嘴喂你，我这样说，可行了罢？”
　　江书苒指指仍被压在自己唇前的血色生果：“嗯，那师尊便先自行将这果子含进去吧。”
　　付鱼既已答应，自是不会再食言。
　　当着少女的面，将这颗补血生果，从她面前反送回自己嘴前。
　　就要把它含进口中时，动作突的顿住。
　　唇瓣开始一张一合，却不是为了咬住她，而是为了出声询问她——
　　“书苒，你可知那位小姐的好友，为何要用这种方式来喂她服下药？”
　　说话间，那双清冷的月眸，一错不错地盯着面前的江书苒，似是不愿错过她所有眼神变化。
　　江书苒不知她为何要这般认真地望着自己。
　　只觉得此刻的她，似乎在等待一个可以改变很多事的答案。
　　随着那缕魂儿一同消失的直觉，独自又飘了回来，它明显意识到了这一点，异常焦急地想要同自己还不够完整的主人说些什么。
　　可它的主人一点声音也听不见。
　　最后，它只能眼睁睁地看着它的傻主人，单纯又乖巧地开口——
　　“师尊连这都不知道么，当然是因为她们是很好的朋友啦，我和师尊虽不能算是朋友，但对我来说，师尊是我最在意的亲人了，好友之间可以这样喂药，那亲人之间，肯定更可以啦，师尊我说的对嘛？”
　　付鱼眸底缓缓凝起的一团无名情绪，因她无辜纯真的回答，尽数散去。
　　她温声笑道：“书苒仍是这般聪慧，方才所言，正是我想说的。”
　　江书苒因为她的夸奖而弯了眉：“那师尊快些喂我吧，我有些乏了，想休息了。”
　　“好。”
　　付鱼未再迟疑，长指捏着生果往口中一送，含住之后，便往前倾过身。
　　见她凑过来，早已在心内做好准备的江书苒，主动张开了嘴。
　　彼此真正触碰上的刹那，付鱼眸光闪了一瞬。
　　少女丢失大半血色的唇瓣，比想象中要凉上许多。
　　她的面色很快恢复如常，心无杂念地将果子递给对方后，毫不犹豫地退出了舌。
　　俨然失神的少女，晕晕乎乎地下意识想用自己的粉舌去勾她的，迎上去后找了半天，无果。
　　反应过来对方已经离开，江书苒收回了神，她心里想着其它事，对这极具血腥味的补血生果，也就不再如先前那般抗拒。
　　囫囵将它一口咽下后，小手揪住付鱼的衣摆，娇软道：“师尊，我想舔舔您的舌头，可以么？”
　　付鱼正将那碗早就备好的清水端过来，闻言，手未抖，声音也依旧清冷无异：“既不喜那血腥味，便把这水喝了罢。”
　　以为喝了水便能如愿舔师尊舌头的馋丫头，都不需要对方再催第二回，就先乖乖地将这碗清水都灌了下去。
　　咽完最后一口，她亮着眼，期待道：“师尊，我喝完啦，现在可以舔您的舌头了么？”
　　付鱼冷静地让风团带走空碗，接着才看向她，温声问：“书苒口中的那位小姐，被喂完药后，也会像你这般，再尝一尝她那好友的舌么？”
　　江书苒又一次被问住。
　　没办法，只能试着继续往后回想。
　　可惜，她并不知道答案。
　　因为小姐的好友每次以这种方式替她喂完药，就会将床幔掩下，掩下后，小姐便会温柔地让她离开。
　　江书苒得不到答案，坏坏的小心思升起，正打算编造一个小姐也会这般做的谎言——
　　“书苒，不得作假。”
　　被看穿小心思的江书苒，万分委屈地说了真相：“我不晓得，每次喂完药，我就被赶出屋子了，等我再见到小姐，都是第二日了。”
　　话说到这儿，便停了。
　　江书苒知道自己还可以再讲些东西，犹豫片刻，还是没有把那件事说出来。
　　其实小姐的这位好友，虽是个习武之人，却有着比体弱的小姐更加致命的毛病。
　　她那么大了，还会遗溺呢。
　　至于为什么不是小姐有这个毛病？
　　因为小姐一个人睡的话，自己从不需要替她换被褥。
　　小姐好友陪小姐一同过夜的话，次次都需换新的被褥。
　　这样还分辨不出来谁有病的话，她江书苒就真的是个傻子了。
　　考虑到这件事与舔舌头无关，一向不怎么善良的江书苒，还是难得心善一回，替那位可怜的姑娘瞒住了这个病。
　　付鱼并未发现她刻意隐瞒了点东西，等她说完，才道：“你虽不知，我却对此有所了解，你方才所念之事，无需伴着喂药之事一同做，既是如此，时候也不早了，你便安生躺下休息罢。”
　　江书苒委屈巴巴地鼓起小脸：“她们未做，我们自己做，不行么？”
　　付鱼反问她：“那我们为何要做此事？方才那般理由，可说服不了我。”
　　方才的理由？
　　江书苒想起自己刚才那甚是不讲道理的话，一下变得有些心虚。
　　师尊疼她，所以愿意不问缘由地纵容自己一回。
　　自己虽不是好人，但也不能仗着师尊的宠爱，而肆无忌惮地要求她再这般放纵自己一回。
　　她泄气般道：“那我日后若是想出能说服师尊的理由了，师尊便能依我么？”
　　付鱼笑得温柔：“若你真的寻到了那样的理由，我自是依你。”
　　“好罢，那师尊你可别忘了现在说的，日后等我拿着理由找你时，你可要信守承诺，要像方才那般在我嘴里伸出舌头，让我舔一舔！”
　　“好。”
　　//
　　月华透过窗台照进屋里，将闭眼躺在自己屋内的少女模样，照得一清二楚。
　　付鱼安静守在屋外，等她苍白的面色变得红润，才彻底放下心。
　　她无声转过身，唤来风团。
　　竹屋外的那道颀长身影，很快便乘风离去。
　　次日早，起得最早的二峰主，打开了木屋的正大门。
　　扑面而来的，是一股浓烈得让人直泛恶心的血腥味。
　　她捂着鼻子看向味道来源处。
　　只见在她脚前约莫三尺的空地上，正躺着一棵被人连根拔起的树。
　　树上结着几十颗未落的血红色果子。
　　这是何果子，二峰主自是再清楚不过。
　　她原本还有些犯困，瞧见这玩意儿，硬生生被惊醒。
　　似是怕她忽略补血生果树旁边的东西，一团不知在这儿飘了多久的风，将主人留下的话，送进她的耳朵里。
　　“二峰主，袋子里装着的是流砂岛的土，你将这树种下的时候，莫忘记将它种在这些土上。”
　　另一边，是同样一大清早便受到血腥味刺激的师宵涟。
　　她常弄吃食，对腥味的反应要比二峰主的小，只是略显不解地看着面前这条丑陋的庞然大物。
　　同样是风团传的音。
　　“这是鳄兽，你试试肉有没有毒，试完莫忘了传音给我，能吃的话，再看看如何处理会好吃些。”
　　师宵涟：？？？
　　你那宝贝徒弟是人，我就不是人了吗？！！
　　死鱼脸你哪来的脸！
　　让我给你试毒！！！
　　//
　　染竹峰。
　　魂魄皆在的江书苒，缓缓地睁开了眼。
　　不知在她床边守了多久的付鱼，温声问道：“书苒醒了，身子可有何不适？”
　　江书苒下意识地点点头：“师尊，我没觉得有何不适。”
　　“那便好，我煮了粥，要起来喝点么？”
　　“好，多谢师尊。”
　　付鱼一离开，江书苒的脑子便彻底清醒了。
　　她脸色一白，总算想起来自己昨夜因为偷看师尊洗澡而失血过多直接晕过去的事。
　　对昏迷后发生了何事毫无印象的江书苒，惴惴不安地坐上桌。
　　她接过付鱼递过来的竹勺，没有像平常那样直接埋头喝起粥，而是小心翼翼地问：“师尊，昨夜我身上的血，是您替我处理的么？”
　　江书苒觉得自己的记忆好像又被偷了，不过她昨夜是晕过去了，不记得后面发生的倒也正常。
　　“嗯。”付鱼往她碗里夹了口小菜，关心道，“昨夜是做了何事，怎流了那么多血？”
　　江书苒眨眨眼，心虚道：“您沐浴时我闲着无事，便自行调息，可能是做得不太对，中间气血瞬间上涌，后面发生了什么，我就不记得了。”
　　付鱼“相信”了她的话：“那日后便莫要自行调息了，都与我一同调息，好么？”
　　“好。”江书苒舀了半勺粥，突然想到一个问题，“师尊，昨夜我流了那么多血，流的比上次还要多，为何这次没吃您从二峰主那儿拿的那个果子，醒来之后却一点也不觉得难受啊？”
　　付鱼“坦言”道：“二峰主这回给了我一种涂抹式补血膏药，我给你涂的那个。”
　　江书苒点点头：“原来如此，多谢师尊。”
　　付鱼陪着她把粥喝完，等她放下碗，又问她一声：“日后你若不再自行调息，想来应当也不会再同昨夜这般流血了吧？”
　　曾暗自保证只偷看一回的江书苒：“……”


第127章 修为尽毁的空灵根26
　　“书苒？”
　　见眼前人久未应答, 付鱼只好主动又唤她一声。
　　微微出神的江书苒，闻言下意识抬眼回看。
　　不期然撞上对方那双永远只对自己展露温柔的月眸，早因对方而变得混乱不堪的心湖, 更是因这一眼，而被搅得一塌糊涂。
　　她呆呆地应了一声师尊。
　　面上瞧着并无异样, 实则思绪又飘远了。
　　一些昨夜才刚刺激过自己的画面，这会儿再度闪现眼前。
　　嫩桃般的师尊……
　　又粉又白的师尊……
　　软得打着颤的师尊……
　　付鱼明显看出来小徒弟又变得心不在焉, 无奈之余, 难掩关心之意：“可是昨夜未休息好？”
　　江书苒回了神, 忙摇了两下头，意图甩去那些可能又要惹自己流血的糟糕画面。
　　她乖乖说：“多谢师尊关心，许是因为昨夜有师尊替我涂那补血膏药, 我睡得很好。”
　　“既如此, 那我方才问你的问题, 书苒这会儿可是能回答了？”
　　师尊问的，是自己日后还会不会再同昨夜那般流血。
　　江书苒早在利用私影术唤出那面风镜时, 就曾暗暗立过誓，只看这一次便好。
　　可真的看过之后, 她欲哭无泪，怎么可能真的只看一次嘛……
　　师尊这般好看, 尤其是沐浴的时候……
　　事实证明, 言而无信，还真挺符合她这种坏蛋的行事作风。
　　江书苒偷偷为自己“不要脸的反悔行为”狡辩了一句——
　　她只是犯了全天下, 所有坏蛋都会犯的一个小毛病而已，实在怪不得她！
　　稍稍安抚完自己的江书苒, 心虚地挠挠脑袋。
　　她顶着对方温和的目光，小心翼翼地开始编造能让对方信服的理由。
　　“师尊, 我方才既然答应您不会再自行调息了，那日后定是不会再这样做了。”
　　因为心虚，她后面的声音听着开始有些飘。
　　“可您后面的那个问题，抱歉师尊，我不愿欺骗您，所以我实在没法向您保证，日后我还会不会像昨夜那般流血……”
　　她摆出一副无辜脸，开始解释自己为何要这样说。
　　“在凡界，有一种说法叫‘水土不服’，意思是一个人在一个地方生活惯了，贸然叫她搬去其它地方，她可能会出现一些不好的反应。
　　“我刚来到修仙界，因为日日都有师尊的关怀与陪伴，所以在我心里，这儿已经是我的新家了，可这只是我心中的想法，我的身子是如何想的，我实在不清楚。”
　　铺垫到这儿，剩余最关键的话，也就能一口气说出来了。
　　“师尊，我说这么多的意思便是，昨夜我之所以会流血，是因为调息不当，日后我可能还是会流血，但不是因为调息不当而流血，而是因为身子尚不能适应修仙界而流血，所以我没法向您保证，我今后不会再流血了。”
　　江书苒这些话，听来听去属实有些绕。
　　但凡付鱼是个真不了解她为何才会流血的，保不齐还真能被她忽悠过去。
　　而此刻，身为这世上唯二知道自家小徒弟为何会流鼻间血的付鱼，只是心情复杂地看着面前这个巧舌如簧的小家伙。
　　叽里呱啦扯了这么一大堆，又是凡界又是修仙界的，又是水土不服又是什么的，总结起来不就两句话——
　　师尊，日后我还是会继续偷看您洗澡的。
　　只是我不晓得日后偷看的话还会不会流血，所以抱歉师尊，我现在没法直接向您保证呢。
　　这两句话在耳畔自行想起来的时候，付鱼没觉得耳朵难受，只觉得头疼。
　　难道说，是自己培养小徒弟的方式不太对吗？
　　不然该怎么解释这家伙现在的反差行为？
　　明明在原剧情里是个连陌生姑娘的半截肩膀都不会看的正直大反派。
　　怎么到了现实中，却是个要偷窥她人洗澡的变……
　　付鱼不想用这么糟糕的词语来形容小家伙，很快换了个较为温和的词。
　　怎么到了现实中，却是个要偷瞧她人洗澡的坏家伙？
　　“师尊，您是因为我身子骨柔弱所以后悔收我了么？”
　　这回主动开口的，变成了发现付鱼有些不在状态的江书苒。
　　她说完，神情变得满是委屈：“是我让师尊失望了，修行天赋没有其他人好，身子也比其他人差，师尊若是觉着——”
　　付鱼叹气：“我并未这般想，于我而言，你便是这世上最好的徒弟，所以你也莫要多想。”
　　江书苒眼前那片水雾很快散去，被宠得有些娇气的小丫头，声音听着也是娇娇软软的。
　　恰如桃树上最软最甜的那颗粉桃子，指尖只不过轻轻一按，便能捏出又甜又香的汁水来。
　　“对我来说，师尊也是这世上最好的师尊了！那日后我这身子若是不听话，又害我流了血，师尊可以不生我气么？”
　　付鱼也算是认命了：“我并非生你的气，只是担心你日后若再像昨夜那般频繁流血，身子会吃不消。”
　　她也不知自己这究竟算是窝囊还是因为太过纵容对方，明明是自己被偷窥，却还要为了小徒弟着想，而不得不主动将真相藏起来。
　　除此之外，还得用这种委婉的方式，试图劝对方早日“改邪归正”。
　　根本没听出她言外之意的江书苒，坚定地说：“师尊放心，我日后定不会再像昨夜那般流血了。”
　　付鱼颇感意外，小家伙方才还为这事儿找尽借口，怎么才一小会儿的功夫，就真的决定“改邪归正”了？
　　江书苒真诚道：“我虽从未上过学堂，却也懂得熟能生巧的道理，想来我的身子也是一样的，第一回没有经验，血流得便多了些，我会让它一点点适应的，只要流的次数够多，我相信终有一日，我就算当面看、我的身子就算再水土不服，也不会再流一滴血的！”
　　发现彼此纯粹是在鸡同鸭讲的付鱼：“……”
　　她揉了下生疼的太阳穴，深深地叹了口无奈的气。
　　罢了。
　　这个沟通结果，自己也早就预料过了。
　　正因猜到会有如此结果，昨夜等人安稳睡下后，自己才会刻意去寻那补血生果树。
　　想到这，付鱼起身：“跟我来罢。”
　　以为要开始今日调息的江书苒，乖乖跟在她身后。
　　付鱼再自然不过地拉住她，带着她走到离竹屋较远的一处空地上。
　　“书苒，你走远些，这树闻着腥，你不会喜欢的。”
　　江书苒垂眸，视线落在自己被松开的手上，停了一瞬，又主动往对方微张的掌心中送。
　　她软声说：“师尊都能忍，我肯定也能忍的，我想和师尊站在一起。”
　　付鱼偏头看她，见她眼神坚定，全然不似昨夜那副异常抗拒的样子。
　　“可以么，师尊？”小徒弟又娇娇地央求一声。
　　修长如玉的数根细指，重新握住了少女的。
　　“好罢，你若不喜，等会儿便直接退开便好，知道么？”
　　“好！”
　　从某种程度上来说，付鱼也算是这世上，唯一比江书苒还了解她自己的人了。
　　补血生果树才刚取出来，江书苒就被这股浓烈的血腥味刺激得几乎就要生呕出来。
　　付鱼的余光一直落在她身上，见她面色突变，正要拉她去远处避一避。
　　身前猛地扑进来一具娇软的身子。
　　江书苒将自己的整个脑袋都埋进付鱼怀里，对方身上这股熟悉的味道，冲淡了鼻间窜进的腥气味，她紧攥住对方的两侧衣摆，闷在对方怀里缓了好一阵儿，才终于冷静。
　　翻涌着的反胃感消失，神智也变得清醒。
　　察觉到自己无意识地做了什么，江书苒慌忙想后退：“师尊，我——”
　　余下的话，皆因付鱼温柔的动作而憋了回去。
　　单手将人重新按回自己怀中的付鱼，道：“待着罢，等我将这树种好，再送你回屋。”
　　江书苒乖乖得不再动，原本已经松开的手，又偷偷攥紧对方的衣摆。
　　她一边享受这个充满师尊味道的拥抱，一边好奇地问：“我这般抱着师尊，师尊该如何种树呢？”
　　“无需亲自动手。”
　　江书苒虽看不见，但耳朵能听得见。
　　是风儿的声音。
　　她又问：“师尊，这难闻的怪树，难道就是二峰主上回给的那种果子的树么？”
　　“嗯。”
　　“您是从哪儿弄来的呀，二峰主给您的么？”
　　付鱼没瞒着她：“是去流砂岛带回来的，那儿还有一种鳄兽，我也带了几条回来，不知其肉是否能食用，便拜托霄涟先试试。”
　　刚提到师宵涟，一团特殊的小云团，从远处飘了过来。
　　它停在付鱼面前，把自家主人的传音，带给她。
　　不久前还痛骂她有了徒弟就不把好友当人的愤怒师宵涟，这会儿已经完全换了一副嘴脸。
　　“哇哇哇，死鱼脸你这鳄兽是从哪儿搞回来的，瞧着丑不拉几的，吃起来这味道真的绝了！！！这么一大条，我刚才用好几种方法都试着处理了一下，结果发现，不管怎么做都好好吃！我现在正和浅月在烤鳄兽肉呢，书苒在做什么，过来让她一起吃点？”
　　江书苒闻声，下意识扭头：“师仙、呕。”
　　才干呕一声，就被付鱼又按回自己怀里。
　　“都听见了罢，要过去看看么？”
　　江书苒不敢再乱动，闷着声说好。
　　片刻后，元宵峰来了新的客人。
　　正在往鳄兽肉上刷着蜂蜜的师宵涟，一边招呼两人坐下，一边把手里这根刚烤好的鳄兽肉递给江书苒。
　　“尝尝，新烤好的，非常香。”
　　江书苒半信半疑地咬了一口，下一瞬，眼里猛地泛出耀眼的光。
　　师宵涟很满意她的反应，扭头看向四人中唯一辟了谷的某位修仙界第一：“你那儿应该还有鳄兽吧，再给我几条呗。”
　　付鱼没动，只是道：“流砂岛上遍地都是，你想捕几条，便能捕几条。”
　　单纯的师宵涟听信她的话，吃完这顿烤肉，就兴奋地出发了。
　　片刻后，孤身一人来到流砂岛的师宵涟，与面前这群兽瞳中满是贪婪之意的鳄兽们大眼瞪小眼。
　　她用尽生平最难听的语言，在心里把那死鱼脸给臭骂了一通。
　　乘着云团回到清琉派的师宵涟，先去了一趟染竹峰。
　　她没有找付鱼对峙，而是找上了她唯一的软肋——江书苒。
　　气坏的师宵涟狮子大开口：“我要三十条鳄兽肉，让你师尊去给我弄。”
　　江书苒：？
　　她委屈巴巴地讲了自己的悲惨经历：“我差点被她害死！要她拿三十条鳄兽肉给我不过分吧！”
　　江书苒永远支持自家师尊：“师仙人你误会了，我家师尊知道你修为高，定是不会有事，所以才让你自行去的。”
　　“我呸！万一呢！我万一真有个意外呢！”
　　江书苒：“不会有这个意外。”
　　师宵涟眼珠子一转，改口道：“我若真出意外，可就没人再替你抹气息了，你真觉得你家师尊的做法不过分？”
　　江书苒沉默。
　　片刻后，她说：“稍等，我现在就去找师尊，让她拿五十条鳄兽肉给你，师仙人，请你一定要好好活着。”
　　师宵涟：“……”
　　她就知道！她就知道！！！
　　我看你这也别叫染竹峰了！
　　干脆改名变态峰好了！！！


第128章 修为尽毁的空灵根27
　　这一日, 是江书苒从凡人变为修士的第三十日。
　　亦是她的修为，仍旧停在筑基前期的第三十日。
　　午饭过后，付鱼领着她回屋, 开始每日的调息修行。
　　调息结束，付鱼没像往常一般让她自行活动, 而是开口问道。
　　“书苒，你可知在那渤秋岛上, 有一处蕴藏着各种神秘灵宝的秘境？”
　　江书苒如实摇头：“师尊, 我不知。”
　　“那我便简单同你讲讲。”
　　修仙界的这处秘境, 由于入口就在渤秋岛上，便被直接称作渤秋秘境。
　　渤秋秘境并非自然而生，而是由天道所设。
　　秘境每年只会开启一次, 能受邀进入的, 仅是修行不满一年的修士。
　　修仙界内满足这个条件的, 自然只有每年刚从凡界升上来的考核生们。
　　秘境内灵宝繁多。
　　例如丹修们无法制作出来的特殊丹药、器修们无法锻造出来的特殊法器等，皆可在此寻得。
　　除了部分仅有一件的灵宝, 其余灵宝皆会在秘境重新开启时，再次在秘境中出现。
　　进入秘境内的各个考核生, 只要能找到这些灵宝，都可将其放入百宝囊中, 收为己用。
　　听得认真的江书苒, 忍不住插了句嘴。
　　“师尊，这处秘境, 难道就是天道赠予我们这些考核生的一次奖励之行么？”
　　付鱼温声道：“书苒可知，修士们往往会在秘境之后, 再加上何词？”
　　“嗯……秘境、之旅？”
　　她揉了把少女的脑袋，柔和的眼神, 因想起原剧情中江书苒的秘境遭遇，而变得冷冽几分。
　　“是试炼。”
　　这渤秋秘境，听着似乎是一处纯粹的奖励之境。
　　经历过秘境试炼的修士们，更愿意将它称作是“天道对考核生们的真正考验”。
　　明面上，天道是要考验考核生们这段日子以来的修行成果。
　　实际上它要考验的，纯粹只是人性。
　　秘境之内，险象环生。
　　那些让考核生们心生向往的灵宝，大多就藏在这些未知危险的背后。
　　想要拿到它们，除了运气之外，自然还需要有一定的实力。
　　这样的得宝方式，正是天道明面上的修行考验。
　　那么，何谓人性方面的考验呢？
　　付鱼解释道：“秘境之内，不禁杀戮，却禁止修士们使用任何法宝或者法术。”
　　江书苒何其聪明，只听她说了这么一句，就懂了。
　　“到时若是有其他人想要杀我，我便毫无还手之力了？”
　　付鱼无需在这方面欺骗她：“明日便是秘境开启之日，一旦进入，需在里头待上一天一夜才可出来，在此期间，你若一人独行，遇上心怀不轨之人，应当会是如此。”
　　江书苒闻言，眸光一亮：“师尊，您的意思是，到时候您会陪我一同去么？”
　　付鱼有些不忍直视她这般期待的眼神，叹道：“书苒可是忘了我方才说过的，这渤秋秘境，只允你们进入。”
　　“那师尊您方才为何要那样说？”
　　“我已与霄涟说好，等进入秘境之后，你便与浅月组队罢，有她在，自是无人可伤你。”
　　在凡界生活的这十多年，江书苒独来独往惯了。
　　进入修仙界后，她唯一相信、也唯一依靠的，仅是付鱼一人。
　　现在要她与自己最讨厌的死对头绑在一起共进退，对她来说，简直比生吞几十只死老鼠还要来得膈应。
　　膈应到她都顾不上这是自家师尊提的建议，下意识就想拒绝：“师尊，我觉得我自——”
　　付鱼出声打断她。
　　清冷温柔的声音，一下便让少女略显激动的反驳之言，全数咽了回去。
　　“我知道你有自保的能力，也相信你懂得如何自保，可我不在你身边，难免还是会有万一。”
　　付鱼暂停话音，改为凑近她，紧接着在她脑袋上方，留下一枚浅淡而又珍重的轻吻。
　　“书苒，你是我在这世上最为在意之人，就当只是为了我，也不要去冒这个万一的险，可好？”
　　江书苒已经彻底丢了神智，她呆呆地看着面前已经退回原位的付鱼，愣愣地说：“好，我都听师尊的，一定会活着从秘境中出来的。”
　　温热的指腹，轻轻按上自己刚碰过的那处。
　　刚想替对方将覆在上头的些许湿意拭净，本在愣神的少女，却突的一把攥住她的细腕，无声地阻止了她的动作。
　　付鱼和她直直对视一瞬，纵容般收回手，温柔却又认真地叮嘱：“不是活着回来，是要你全须全尾地回来。”
　　“好，师尊您放心，我一定会完完整整地回来的！”
　　//
　　夜色渐深。
　　江书苒如同往日那般，跟在付鱼身后进入浴屋。
　　她候在一旁，安静地等待自家师尊脱下外裳递给自己。
　　单看她这副乖巧的作态，属实让人无法将她与那喜欢偷窥她人喜欢的坏习惯联系在一起。
　　“师尊，那我先出去了。“接过外裳的江书苒，动作沉稳地独自退出竹屋。
　　门关上的瞬间，馋丫头原形毕露。
　　短短数日，她已练出了最快回房的速度。
　　从浴屋门口回到自己床上再把风镜唤出来，一连串的动作，快得几乎可以看见残影。
　　一切准备就绪。
　　江书苒开始日行一“恶”。
　　她的身子呈现放松状，与之相矛盾的，是看见风镜中央那道再熟悉不过的清冷身影时，眸中开始一点点流露出的兴奋劲。
　　这是江书苒偷窥付鱼洗澡的第十日。
　　前几日，她仍是会因失血过多而晕倒。
　　醒来之后，都和第一回一样，血迹已被清理，除了没有晕后的记忆，再无其它不适。
　　她不再问师尊自己昨夜是怎么补的血，就算用脚趾头想想也知道，定是师尊亲自替自己抹的那补血药膏。
　　为何不是吃的补血生果？
　　笑话，她都晕过去了，师尊还怎么喂她吃，总不能亲口喂她吧？
　　至于师尊是如何替自己抹的补血药膏，江书苒也无甚兴趣去想。
　　涂个药而已，顶多在自己鼻前抹一抹，总不至于还能涂出个别致的花样来。
　　大抵从第六日开始，江书苒做完偷窥之事，便不会再晕了。
　　不是不流血了，而是从鼻子里头冒出来的血，再也不会像前几日那样多到会让她当场晕过去的程度了。
　　正因此，师尊特意寻来的那棵补血生果树，也算真正开始有了用处——
　　她无需再麻烦师尊替自己涂补血药，只需在看完之后，自行服下一颗补血生果便好。
　　提到这补血生果，江书苒的脸就忍不住拉成个驴脸。
　　这世上怎会有这般令人作呕的东西，每次吃下它时，都有种好似在生饮人血的感觉。
　　江书苒用余光扫了眼自己备在一旁的血色红果，一想到它的味道，眼里的兴奋劲便淡了一些。
　　若不是师尊说这玩意儿比补血膏药好，她绝不可能吃它！
　　要是师尊能亲口喂自己吃下就好了……
　　师尊香香的，想来嘴里的味道，也是香香甜甜的……
　　要是师尊愿意先把它含在自己嘴里，再喂给我……
　　江书苒下意识抹了抹鼻，什么也没有。
　　她重新将注意力放在画面中那道赤/裸/玉/体/上，原本淡掉的兴奋劲，登时又如泉涌般溢出。
　　昨日看完师尊沐浴，她鼻中一点血也没流出来。
　　经过多日的“磨练”，身子似乎已经适应了做这种事。
　　江书苒没有完全放心，她决定再观察一回，若今夜仍无鲜血流出，那从明日开始，自己便真的不用再吃这讨厌的生果了。
　　风镜中的人，从浴桶中一点点站起身。
　　江书苒痴痴地盯着她，恨不得自己能当场化作一道风，好跟随她缓缓擦拭身子的动作，也同这片莹白如玉的诱人肌肤亲昵接触。
　　这个痴想引得身子也同样有了反应。
　　一股叫她陌生又稍许熟悉的热流，自小腹处无端冒了出来。
　　流向并非往上，而是向下。
　　热流途径之处，似有上百只小蚁兽细细啃咬过，让她觉得又麻又痒。
　　她情不自禁地夹紧了原本平直而放的一双腿。
　　这样的姿势，并没有让她变得冷静。
　　反而使那原本就有些古怪的羞人之处，因为受到外力的刺激，立刻便泄了气。
　　江书苒一向敏感。
　　平时连芝麻大点的水花不小心溅在自己外裳上都能立刻察觉，更何况此时濡湿亵裤的，是那么大的一滩潮湿。
　　她的脑子瞬间蒙了。
　　恰在此时，沐浴完的付鱼，过来敲响了屋门。
　　“书苒，我洗完了，你进去洗罢。”
　　往日她这般说完，很快便会得到回应。
　　今日却迟迟未听见熟悉的声音。
　　付鱼担心她是又晕了过去，连忙把门一推。
　　回过神的江书苒，恰好将用来偷窥的风镜收回。
　　她僵硬地扭头，一副天彻底塌了的崩溃神情。
　　付鱼被她这副破碎感十足的样子吓坏，大步朝她靠近，最后主动把人抱住。
　　她温柔地问：“书苒，是发生了何事？愿意同我说说么，莫要担心，无论何事，我都能替你解决。”
　　江书苒埋在她怀里，一向娇软的声音，听着明显已经带上湿意。
　　“师尊，我得病了呜呜呜。”
　　付鱼轻拍她后背的动作顿了一瞬，随即改为另一种更为温柔的抚摸动作。
　　她柔声问：“莫怕，无论得了什么病，我一定会治好你的，所以是哪里觉得不舒服？我带你先去找之瓷峰主瞧一瞧可好？”
　　贴着她的脑袋，摇了一摇。
　　江书苒呜呜道：“我这病不会让我死，但我也不能让别人知道我得了这病呜呜呜。”
　　付鱼耐心问：“既如此，那同我说说好么？或许我这儿，有能治好书苒的丹药。”
　　江书苒沉默一会儿，还是摇头。
　　“呜呜呜师尊也不能知道。”
　　她已经是个十多岁的大姑娘了。
　　若是师尊愿意，她都能和师尊结成道侣了！
　　这样的她，刚刚居然忍不住遗溺了。
　　若是师尊知道她这么大了还遗溺，肯定会嫌弃她的！
　　她才不要被喜欢的人嫌弃呢……
　　所以这件事情，还是只有自己知道就好了呜呜呜。


第129章 修为尽毁的空灵根28
　　付鱼并不是一个爱刨根问底的人。
　　先前陪着江书苒去元宵峰, 小家伙不希望她听见那些秘语，她便封闭听感，真的不听。
　　今夜实在担心小徒弟, 便难得“破了戒”。
　　为了知道她到底得了什么“不会死的病”，付鱼耐着性子, 轻声细语地哄了大半天。
　　可一直都很乖巧听话的小徒弟，今儿个也不晓得究竟是害了什么病。
　　不管付鱼怎么哄怎么劝, 愣是撬不开她这嘴。
　　付鱼也是宠惯了人。
　　见少女如此执拗, 还是又一次纵容了她。
　　只是仍不放心, 最后问她一句：“书苒这病，当真不影响身子？”
　　江书苒长这么大，倒是从未听过遗溺会致人减寿。
　　闻言, 仍埋在她怀里的脑袋, 做了点头的动作。
　　感受到这阵动静, 付鱼叹气：“好罢，书苒既不愿说, 那我便不再问了，不过日后若觉得身子还有其它不适, 可不许再瞒着我，晓得么？”
　　江书苒这会儿又变得乖巧了。
　　软软地说：“我向师尊保证, 一定不会再瞒您第二次了。”
　　“那现在可是要去沐浴？”
　　江书苒虽被自己的心上人抱着, 却也无法因此忽略底下被打湿的不适感。
　　她主动从对方怀里退出，点点头：“要的, 明日我进了秘境，便不得沐浴了, 净身诀也不可用，要是今夜不洗, 那我要脏死了。”
　　付鱼的视线落在她泛着桃色的眼尾处，顺势抬手，揉了一下。
　　小家伙娇嫩得很，她这般一揉，不但没能将那抹红揉散，反而使这点浅淡的粉，晕染成稍深的瑰色。
　　搭配上这双湿漉漉得仿若能看进人心底的漂亮眸，实在叫人无法不为之动容。
　　付鱼眼神闪了一瞬，清冷的声音，听着带上一点似要失控的味道：“书苒现在可还有力气？需我抱你过去么？”
　　若是往常，江书苒定是要因她这话而高兴坏。
　　今日她身子有异，自是不能让对方察觉出她的不对劲，只能暗自委屈地拒绝了对方的好意。
　　“多谢师尊，但我可以自己走过去，就不麻烦师尊了。”
　　付鱼并未坚持：“好，那我便先回屋，等你洗完，再来屋里寻我罢。”
　　“好。”
　　//
　　浴屋之内，热气开始氤氲。
　　立于浴桶边的江书苒，已经除掉了身上的大部分衣物。
　　这会儿还剩下最关键的、也是今夜最叫她羞愤的、那条被自己尿湿了一部分的亵裤。
　　素白色的单薄布料，被四根青葱般的细指快速剥下。
　　离开脚踝的刹那，江书苒连看都不愿多看一眼，啪的一声，便将它丢去了某个角落。
　　孤零零被遗弃一旁的亵裤，于片刻后重新被拾起。
　　它的主人没有带它去接受日常的净衣诀，而是趁着夜色，偷偷摸摸地拎着它，来到离竹屋最远的一处空地。
　　江书苒唤出十来道风，督促它们快些在这儿挖个坑出来。
　　处理完这条有着自己“脏脏证据”的亵裤，江书苒才算松口气。
　　气才松到一半，又卡在了喉口，迫得她登时僵了脸色。
　　今夜之所以会遗溺，是因为偷看了师尊沐浴。
　　难道这是天道在惩罚她么？
　　自己日后，该不会每偷看一回，就会再遗溺一回吧？
　　江书苒不再继续往下想。
　　还不确定自己是不是真的每回都会遗溺呢。
　　万一是和流鼻间血一样，多看几回就能适应呢。
　　安慰好自己的江书苒，折回浴屋，拿上东西后，熟练地敲开付鱼的屋门。
　　“师尊，我洗完了，您可以用净衣诀啦。”
　　“好。”
　　付鱼替她处理完，见她仍留在原地不打算离开，笑问：“可是还有其它事？”
　　付鱼自己只备了一套换洗衣裳，倒是给她的小徒弟准备了好几套。
　　江书苒刚才虽扔了一条，但屋里还有好些条干净的亵裤，因而她此刻的目的，并不是想要对方替自己再准备一条新的，而是——
　　“师尊，您能给我一样贴身的东西么？”
　　“嗯？”
　　江书苒脸不红心不跳，从那樱桃般的小嘴中吐出来的假话，听着倒是与真话别无二致。
　　“我同师尊来到这染竹峰已经很久了，也早已习惯伴着染竹峰的各种气味入眠，明日我需在陌生的秘境中休息，若是闭眼后不能闻着熟悉的味道，定是没法睡着的，所以师尊，我想带一件您贴身的东西一同进入秘境，可以么？”
　　付鱼不太明白这两者之间有何关联，她也直接问了。
　　小家伙的表情越发无辜：“师尊，我方才说啦，只要闭眼后能闻着属于染竹峰上的味道，我便能好好休息，师尊的味道，不就是这儿的熟悉味道之一么？”
　　付鱼沉默良久，同意道：“好罢，只是我并无甚贴身之物，恐无法就这般直接给你。”
　　江书苒眼里瞬间染上失望和委屈，还没从眼眶中溢出来，便听对方补充了一句：“那我今夜缝制一个布偶娃娃给你带进去，可行？”
　　“可行！可行！”
　　付鱼被她这副期待激动的样子逗笑：“那你先回去睡罢，明早我再将它给你。”
　　江书苒听话地点点头，脚步欢快地走出两步后，又马上嘚嘚嘚地跑回来。
　　少女扒着门框，眨巴着眼，撒娇般地拜托她：“师尊，娃娃可以做成您的样子么？师尊长得好看，照着师尊的样子做出来的娃娃，一定也会很好看，这样明日浅月看见的话，我就能狠狠在她面前炫耀一下了！”
　　付鱼温声道：“好，都依你，这样可高兴了罢？”
　　小家伙的桃花眼弯成了月牙状：“那师尊做完后，今夜可以抱着它睡么，这样明夜我抱着它时，才能闻见熟悉的味道。”
　　“好，可还有其它需要我做的？”
　　江书苒见好就收，没有再提第三个要求。
　　同对方道完晚安，便转身回了自己屋。
　　坐上床沿的江书苒，如同往常那般，将百宝囊中的那些“师尊宣纸”，一张张取出。
　　等她全部摆放好，脸上的笑意僵住了。
　　她肯定是猪脑子吧！
　　才刚拜托师尊给自己做“师尊娃娃”，才过去这么一小会儿的功夫，怎么就给忘了呢。
　　师尊一向醒得比自己早。
　　明早给自己送娃娃的时候，若是打算顺手塞进自己的被窝里，被褥一旦被掀开，那自己藏在这床榻间的秘密，可不就全都暴/露了么！
　　因此，刚被取出来的这些“师尊宣纸”，都还没来得及被捂热，就被江书苒全都收了回去。
　　没了熟悉的“师尊宣纸”，江书苒可谓辗转难眠。
　　直到她开始幻想着明日就要到来的“师尊娃娃”，最后才得以入眠。
　　少顷，虚掩着的竹屋门，被人无声推开。
　　付鱼安静踏入屋内，走至床侧，抬起手，温热的指腹，悄然点上熟睡之人的眉心。
　　下一瞬，她弯腰将人抱起，逆着窗外洒进来的流光月色，大步离开。
　　清琉派，第一峰。
　　早早便收到一条稀奇传音的玉之瓷，坐在屋外候了约莫一炷香的功夫，才终于等到传音风团的主人。
　　她并未因等候多时而感到不耐，仍是笑得温和：“来了。”
　　付鱼抱着江书苒坐到她对面。
　　有关江书苒的情况，她方才已通过传音告知过玉之瓷，这会儿真正看见人了，又忍不住再提一嘴。
　　“她说这病不致命，却又不肯说到底是何病，我担心她是刻意瞒着我，便还是来找你了。”
　　玉之瓷还是第一次见她露出这般神色，不禁感叹：“或许，应当早些让你收个徒弟。”
　　付鱼正在替江书苒挽袖子，听出她的言外之意，淡声道：“我此生，收这一徒足矣。”
　　玉之瓷闻言，识趣得不再多说什么。
　　她很快帮江书苒诊断完，得出的结果，就和江书苒说的一样，并没有发现什么能够危及她性命的病症。
　　付鱼这才彻底放下心，同她道完谢，便抱着江书苒回去了。
　　//
　　次日。
　　令考核生们期待已久的秘境试炼，终于要开启。
　　付鱼四人来得最迟。
　　等她们走下云团时，入口处的封印，刚好解除。
　　早早排好队的考核生们，一个个在自家师傅的目送下，紧张又期待地进入这处秘境。
　　徒弟进去了，本就是为陪他们而来的师傅们，自然不会在这无聊的秘境外多作停留。
　　众修士分别结伴往外走，经过付鱼和师宵涟身侧，又纷纷停下来，主动同她们问候一声，方才离开。
　　有个眼尖的水修，同付鱼打招呼时，视线无意往下偏了些。
　　恰好瞧见那两只紧紧拉着的手，不知想到什么，眼里迸发出堪称狼性的光。
　　重新抬起头时，面色已然恢复。
　　她拉着好友走远，等走到足够远的位置了，才兴奋地同好友八卦道：“你刚才瞧见没有！冷冰冰的那位，和她新收的徒弟正拉着手呢，拉得可紧了，她俩该不会在搞师徒恋吧？”
　　师宵涟的化神修为让她可以轻而易举地听见这段话。
　　闻言，她不由自主地侧头，看了眼死鱼脸好友，还有她的小变态徒弟。
　　暗自庆幸地想。
　　还好自己没有和浅月当众牵手的坏习惯，不然这会儿被编排的，就不只是这俩变态师徒了吧！
　　一想到自己和浅月的单纯师徒情有可能被误会成另类师徒恋，师宵涟的手臂皮肤上，瞬间冒出了细密的鸡皮疙瘩。
　　“师尊，我们是不是也该进去了？”
　　问话的正是师宵涟的乖徒弟。
　　“好，走吧。”
　　她转身转得干脆，也就没瞧见慕浅月主动伸过来想要拉住自己的手，以及没能拉住她时、自家乖徒弟那瞬间暗下一些的眸。
　　师宵涟和慕浅月一前一后走至入口附近。
　　很快，付鱼也拉着江书苒过来了。
　　该叮嘱的，昨日已在屋内细细叮嘱过。
　　只有最关键的一句，付鱼仍不太放心，主动问道：“书苒，你可还记得昨日我最后同你说的是甚？”
　　江书苒乖乖给了她满意的答复：“师傅您放心，明日我从这秘境出来时，一定会还您一个完完整整的徒弟的！”
　　“好，那你便去罢，我在这儿等你出来。”
　　江书苒蹙眉：“师尊，您该不会是想在这儿等我吧？”
　　“有何不可？”
　　她不敢置信地瞪圆眼，这副模样看在付鱼眼里，全然只能用可爱一词来形容。
　　江书苒难得如此激动：“师尊您该不会自己先忘了吧，我需要在这秘境里头待上一日一夜呢，这附近什么也没有，您干嘛在这儿等我呀，我一定会跟紧浅月的，您真的不用担心我，所以您还是先回染竹峰吧，等我明早出来，师尊再来接我便行了。”
　　说罢，她紧紧盯着正温柔看着自己的人，希望从她这儿得到一个同样能令自己满意的回答。
　　结果对方连个最简单的好字也不愿给她，只是揉了下她的脑袋。
　　江书苒的思绪顿时被头上的这只手给勾走，晕晕乎乎间，听见她用一如既往的温柔声音，似哄似劝般道：“进去罢。”
　　对她的一切都没有抵抗力的江书苒，真就乖乖往入口处去了。
　　进入秘境的瞬间，江书苒猛然清醒。
　　等下，师尊方才答应自己了么？！！
　　秘境外，也将自己的乖徒弟送进秘境的师宵涟，抬起手肘碰碰一旁也刚“没了徒弟”的死鱼脸好友。
　　“人都进去了你还看啥？等她明天出来你再看就是咯，放心吧，我已经叮嘱过我家浅月了，她肯定会替你照顾好小变、咳咳，会替你照顾好书苒的，封印明日辰时才会开启，我们在这儿待着也没事做，回去吧。”
　　说罢，她兀自先往回走。
　　走出几步，发现身后人没跟上来，扭头一看，对方压根就没动过。
　　师宵涟只好又走回来，歪头看着她这张又变得无情的寒霜脸，调侃道：“书苒该不会是把你的耳朵也带进去了吧？听到我刚才说什么了吗，徒弟宝？”
　　付鱼淡声：“你自行回去罢，我在这儿等她出来。”
　　师宵涟诧异的表情和江书苒方才的如出一辙：“你疯啦？！！付仙人！拜托你睁大眼睛看看周围好不好？这个鸟不拉屎的地方，有啥好待的啊？！！”
　　她翻了个无敌大白眼：“你没看见除了咱俩，其他人都已经走了吗？大家都只是送徒弟来参加秘境试炼的，把人送进去就行了，干嘛还跟个傻子一样在这儿等？知道的清楚你是在等徒弟，不知道的，还以为你是在等道侣呢！”
　　默不作声的付鱼，却在这时插进一句。
　　“你又怎知，我在等甚？”
　　师宵涟：？？？
　　师宵涟：！！！！！！！！！！！


第130章 修为尽毁的空灵根29
　　短短八个字, 却如同天雷在耳旁轰然落下一般，炸得师宵涟话都说不利索了。
　　她大着舌头，结结巴巴地问：“不不不不是、你这话是啥意思啊？我没误会吧？！！你你你你、你下凡了啊？”
　　付鱼睨她一眼, 抿唇不语。
　　师宵涟被她如此轻飘飘的眼神刺激到，只觉自己像条被串在火上炭烤的鳄兽, 浑身都刺挠得要命。
　　她向来喜欢八卦，这会儿挖不出答案, 便开始急切地围着付鱼转。
　　一边转, 一边往她身上甩着语言性鞭炮。
　　“不是！死鱼脸！你不能这么做人啊！最关键的话你说了一半就不肯继续说了, 你这不是要我命吗！啊！！！”
　　师宵涟越说越委屈，听着都快崩溃地哭了：“你回答我啊！这么大的事儿，你瞒着谁都不能瞒着我呀！我向你保证, 此事你知我知！绝对不会有第三个人知道！包括你的宝贝徒弟！”
　　说这些话的功夫, 差不多转了三四圈。
　　转着转着, 脑袋有些晕了，她只好歪歪扭扭地停了下来。
　　停的位置刚刚好, 就在付鱼正前方。
　　师宵涟委屈巴巴地望着她，一双明亮的眼, 蒙上了一层薄薄的水雾。
　　“你和我说嘛，你是不是已经把你那宝贝徒弟, 当成道侣来养了？”
　　每次江书苒委屈的时候, 也会如她这般仰头望着付鱼。
　　两张全然不同的脸，在此刻因为相似的神情而重合了一瞬。
　　付鱼眼神一闪, 脱口而出的“嗯”，也不知是在回答她, 还是在回答透过她而看见的另一个人。
　　师宵涟自然不知道她心里在想什么。
　　得到答案的她，把嘴咧到了极为夸张的程度。
　　委屈劲没有了, 烧心感消失了，所有的负面情绪，皆如潮水般，彻底散去。
　　随之翻涌而来的，是兴奋！是激动！是一种迫切的想要仰天长啸的冲动！！！
　　小变态喜欢她的死鱼脸师尊，死鱼脸师尊本人不知情。
　　死鱼脸喜欢她的小变态徒弟，小变态本人同样不知情。
　　这个世上唯一知道真相的，只有她师宵涟！！！
　　师宵涟在心里偷偷咆哮好几声后，总算冷静下来。
　　念在付鱼把真相告诉自己的份上，她决定做件大好事。
　　轻咳两声，得意洋洋道：“你现在若是肯去给我抓五十条鳄兽来，我便告诉你一个有关你那未来道侣的秘密。”
　　那日，师宵涟通过不正当的威胁手段，愣是直接从付鱼那儿搬走了五十条鳄兽肉。
　　她并未得意忘形。
　　回到元宵峰后的第一件事，就是去查阅与鳄兽相关的资料。
　　资料显示，鳄兽是一种修仙界奇兽。
　　母鳄兽一次能产八到十颗卵，而从破壳到真正成年，仅需短短三天。
　　除此之外，鳄兽还会自行控制种群的数量，一旦种群内成年鳄兽达到一定数量，母鳄兽们便不会再进行繁衍。
　　这也是这么多年来，流砂岛上一直只有百来头鳄兽的原因。
　　了解完有关鳄兽的资料，知道鳄兽不会就此灭绝，师宵涟可算真正放下心。
　　如此一来，她也就无需刻意节制，而是能毫无顾忌地品尝啦！
　　就是这鳄兽肉实在好吃，好吃到不过区区数日，储生囊中的几十条鳄兽，已经快被师宵涟和慕浅月吃光了。
　　她昨日还在为此事而发愁，要是这剩下的几条鳄兽肉也没了，今后两人该怎么解馋呢。
　　自己脸皮虽厚，倒也还没厚到继续用“抹气息”这事儿来“威胁”江书苒。
　　还没想好日后该怎么得到这鳄兽肉，机会就这么来了。
　　本想用“你那未来道侣”也喜欢你的这个秘密来换得五十条鳄兽的师宵涟，最后只得到了一条鳄兽肉。
　　新的这一条，是付鱼当着她的面，从自己的储生囊中取出来的。
　　师宵涟连吃这么多天，早已习惯鳄兽身上的血腥气。
　　见到翻着白眼死透的鳄兽，丝毫不嫌弃。
　　开开心心地将它收进自己的储生囊中后，笑问：“一条了，还有四十九条，你是想继续这么一条一条地给我么？不然直接像上回一样，一次性放进我这储生囊里好嘞。”
　　付鱼：“没有了。”
　　师宵涟很是善解人意地给了她准备时间：“也行，那就等明日试炼结束，你把书苒送回染竹峰后，再去流砂岛给我取，那我要说的秘密，也明日再同你讲，没问题吧？”
　　“就这一条，其它没有了。”
　　师宵涟还是没有听懂她的意思，困惑道：“不应该啊，资料上说了，鳄兽三天就能成年，难不成是你这两天又去捕猎了？”
　　说到这，她点点头，表示理解：“好吧，那下一批鳄兽长大了，你记得留给我，还是和刚才一样，什么时候把剩下四十九条鳄兽给我了，我再什么时候告诉你那个秘密。”
　　付鱼拿这听不懂人话的好友也是有些无奈了，直言道：“这条仅是为了奖励你方才所言，至于你所谓的秘密，无需同我说。”
　　师宵涟眉峰拧成一股小山丘：“你这说的是人话么，怎么每个字我都听得懂，连起来就听不懂了？我要和你说的是与书苒有关的秘密欸，书苒欸，你喜欢的人欸！你难道一点也不感兴趣吗！”
　　“她若希望我知道，又怎会变成你俩之间的秘密？既如此，也就罢了。”
　　师宵涟：“……”
　　她涨红了脸，手哆嗦着，指着自家死鱼脸好友指了半天，最后只能泄气地骂出一声：“迂腐！古板！难怪年纪一大把了还只能搞暗恋！活该你只有徒弟没有道侣！！！”
　　付鱼面色仍旧淡淡，仿若并未听见她气急败坏的话。
　　因为当事人太过正直而导致自己没法得到五十条鳄兽肉，这对师宵涟来说，无疑是件悲痛之事。
　　好在她脑子还算灵活，听懂付鱼的后半句话后，终于想起来还有前半句。
　　自己刚才有说什么恭维话吗？
　　师宵涟灵光一闪，试探着念出那几个字：“你的未来道侣？”
　　付鱼没反应。
　　她不死心，开始变换方式地叫。
　　“你的亲亲未来道侣？”
　　“书苒是你的未来道侣？”
　　“你的宝贝徒弟很快就会变成你的未来道侣？”
　　“啪唧——”
　　一条鳄兽肉又被扔了出来。
　　自以为找到关键词的师宵涟，正打算多说几十句来同样换得五十条鳄兽肉时，对方冷然道：“这条，换你闭嘴。”
　　师宵涟：“……”
　　装好两条鳄兽肉的师宵涟，自己乘着云儿走了。
　　走之前，还不忘奚落她一声。
　　“虽然修为是修仙界第一，但脑子恐怕比三岁小娃还要笨，这世上肯定就只有你这一个傻子了。”
　　师宵涟离开时的样子很是潇洒。
　　头也不回，只留下一个高傲的背影。
　　半个时辰后，潇洒的师仙人乘云而返。
　　她哗的一下往付鱼面前扔下自己用云朵织成的简易云褥，赤着脸道：“我只是看你可怜，同情你而已，你可别多想。”
　　“既如此，不是拿一条过来便可，怎还带了两条？”
　　师宵涟揪着那条替自己准备的云褥，恼羞成怒：“我也有徒弟的好不好？明日她俩一起出来，要是只看见你在这儿等，我家徒弟会伤心的好不好，我是为了我家徒弟，才不是为了陪你，傻子就你一个！”
　　付鱼轻笑一声，没有否认她的话。
　　与此同时，秘境之内。
　　最后进入秘境中的江书苒和慕浅月，开始沿着面前的这条小土路往前进。
　　没走多久，江书苒便憋不住了。
　　她佯装漫不经心地开口：“没想到这秘境里的日头还挺烈，才走这几步，我便开始冒汗了。”
　　慕浅月斜睨她一眼，直接戳破她的小心机：“有事便说，你我之间，何必如此惺惺作态。”
　　江书苒哼了一声，抬手指指自己的额头：“可知道这上头有什么？”
　　慕浅月还算给面子地跟着看了一眼：“你请。”
　　少女翘起小嘴，炫耀道：“我师尊昨日主动吻我了，就吻在这儿，你虽天天缠着师仙人陪你一同就寝，却从未得到过师仙人这般亲密的吻吧，哎呀，不过一枚简单的吻而已，你可千万不要太过眼红嫉妒了。”
　　慕浅月微笑：“你年纪小没文化，我本不忍特意提醒，只是你我毕竟同属清琉派，在外头的言行举止，自是代表着清琉派的颜面，若是叫他人听见了你方才的话，误以为清琉派都是你这般话都——”
　　江书苒恼怒地打断她：“别给我扯这些文绉绉的屁话，你究竟想说什么？”
　　慕浅月意味不明地扫过她的额，抬脚先行离开：“吻额之礼，至多唤亲，唇齿相融，才可作吻。”
　　江书苒三两步跟上她，呸道：“管它亲还是吻，你就直接说，师仙人碰没碰过你额头吧，瞧你这反应，肯定是没碰过，所以这次我赢了！”
　　慕浅月弯唇：“额头自然是没碰过的，我又不似你这般幼稚，碰个额头就能这般激动。”
　　江书苒眼皮熟悉地一跳。
　　慕浅月笑道：“我家师尊，素来有着一张叫人欢喜的巧嘴，没想到，尝起来的滋味，却是比我想的更甜。”
　　江书苒：？？？
　　前一刻，她才问慕浅月是否嫉妒得红了眼。
　　这一瞬，自己的双眸反倒先红了。
　　她憋屈又不甘地斥道：“我才不信！你和师仙人又没结成道侣，师仙人怎么可能同你亲嘴！你肯定是骗我！”
　　慕浅月耸肩：“随你，走了，再不抓紧些，灵宝都被夺光了。”
　　江书苒气鼓鼓：“我定要比你多拿些许灵宝，好让我家师尊知道，我才是你我之间更厉害的！”
　　慕浅月甩给她一个怜惜的眼神：“原来付仙人一直都在给你这种压力么，那你还怪可怜的，还是我家师尊好，从不给我这般压力。”
　　江书苒将她的话重新梳理了一遍，才听懂她说的究竟什么意思。
　　原本已经消掉的气，噌一下又冒出来：“我家师尊才不是你想的那种人！她什么都不求！只求我能平安出去！不然你以为我现在为什么会跟你走在一起！”
　　“彼此彼此，若不是我家师尊亲口嘱托，我实则也不愿与你为伍。”
　　江书苒：“既然如此，等会儿瞧见灵宝了，我们公平竞争。”
　　慕浅月：“也罢，看在我家师尊面上，我等会儿自降修为同你比试，可谓公平了吧？”
　　江书苒给她一个“你是大傻子吧”的眼神。
　　“你自己不也说了，你我都是清琉派的，若是被他人瞧见同门弟子为了区区灵宝自相残杀，岂不是让咱们清琉派闹了天大的笑话。”
　　慕浅月莫名有种不妙的预感。
　　“那你方才这话是何意？”
　　江书苒当着她的面，从百宝囊中取出两副提前拜托自家师尊帮自己做好的骰子和甩盅。
　　“才上修仙界多久就忘了自己曾经还只是个凡人了？凡界如何比输赢，自然就是用这个啊，呐，看在师仙人的面子上，让你先选，你要哪副？”
　　慕浅月：“……”


第131章 修为尽毁的空灵根30
　　慕浅月总以笑面示人, 外表看似乖巧无害，实际上心有多黑，目前怕是只有死对头江书苒才清楚。
　　像她这样面白心黑的双面人, 耳根子若想在谁跟前软化一些，想来也就只有那位还不知自己早被盯上的真正单纯无害的师仙人。
　　她表示自己可以挑选一副骰具, 与之相对的，是江书苒也要答应自己一件事——
　　“明日我带你离开这秘境后, 你需自行想个理由, 让付仙人运一百条鳄兽肉来我们元宵峰。”
　　比起师宵涟的“三十条”和江书苒的“五十条”, 她这一下子便要一百条鳄兽肉的要求，可谓是真正的狮子大开口。
　　江书苒活生生被她这笑话般的贪言给气笑。
　　“你当我是傻子么？一百条！你哪来的脸敢说出这么厚脸皮的话？你家师仙人是人，我家师尊就不是人了么！”
　　江书苒越说越气：“你个不要脸的讨厌鬼！别以为你修为比我高, 我就会让着你, 上次我已经受过师仙人一回威胁, 不管你说什么，我这次都绝不会受你这家伙的威胁！”
　　她无比自信地扔下最后一句。
　　“我今日要是因为受你胁迫而改口, 那从今往后，我干脆改名叫苒书江好了！”
　　慕浅月莞尔一笑：“你喜欢叫自己江书苒或是苒书江, 自是与我无关，你既不愿答应, 也就罢了, 看在我家师尊面上，我也就做个好人, 这条丝带，你便拿去罢。”
　　江书苒下意识抬手, 接住了突然从眼前落下的这条纯黑色丝带。
　　她直觉对方没憋着什么好屁，拧眉问：“你这是何意？”
　　慕浅月管自己继续往前走了。
　　惯常温软的话音, 顺着耳畔掠过的微风，传进江书苒耳中。
　　“戴上让你的风引着你走罢，不然等会儿瞧见了那些可看不可得的稀奇灵宝，怕你情不自禁要落泪。”
　　江书苒呆了一瞬，迟钝地反应过来她是什么意思。
　　忿忿将这条丝带往地上用力一甩，泄愤般抬脚将它碾了又碾，才怒气冲冲地追上去，龇牙咧嘴道：“你年纪轻轻的，记性就已这般不好了么！师仙人怎么同你说的，你莫不是已经忘了？！”
　　提到师宵涟，江书苒的态度顿时变了。
　　又摆出那副试图拿捏对方的骄傲姿态，道：“她可是让你在秘境里好好照顾我，你就是这般忤逆她的？！小心出了秘境，我到她面前告你一状！”
　　慕浅月对她“吵架吵不过要回去找家长来帮忙”的幼稚行径表示嗤之以鼻。
　　“你这话还是对着你自己再说一遍罢。”
　　说着，她倏地停了脚。
　　总算追上来的江书苒顺着她的视线，看向面前这棵足有数尺高的大型红雾树。
　　江书苒因她停驻的动作多看了两眼这棵漂亮的红雾树，并没有看出什么名堂。
　　“你在看什么？”
　　慕浅月并未回答她这个问题，而是先接上自己刚才只说了一半的话。
　　“我家师尊只让我护你周全，可未曾说过，灵宝也需拱手相让。”
　　江书苒纠正她的语病：“不是拱手相让，是公平竞争。”
　　慕浅月给她一个似嘲似怜的杀伤力极大的眼神。
　　江书苒还没因她这讨厌的一眼而动怒，面前人就先有了动作。
　　她简单一抬手，从指尖飞窜而出的一道水柱，咻的一声，轻松打落某片被她看中的红雾叶。
　　神奇的一幕就此发生。
　　红雾叶从树枝上脱落的刹那，便由叶子的模样，变为了一颗泛着紫光的褐色丹药。
　　丹药于半空中坠落，很快便掉入慕浅月摊开的掌心中，成了她的囊中物。
　　江书苒看这一幕看得目瞪口呆。
　　她和慕浅月还没达成“公平竞争”的共识，知道自己的修为不如对方，明智地没有动手和她抢。
　　只是忍不住好奇地问：“欸，你是蒙的么？”
　　慕浅月不理她，绕开红雾树继续往前，走出几步，听见身后传来的接连不断的飒飒风声。
　　回头一看。
　　正如她所料，把她的沉默当成默认的江书苒，召唤出数道风刃，开始一刃一刃地打落树枝上的剩余红雾叶。
　　眼瞧着地上掉落的红叶越来越多，慕浅月终于好心地开了口。
　　“别打了，就这一颗。”
　　江书苒不是固执的人，也不觉得她会在这种事上欺骗自己，悻悻地收回风刃，快步跑至她身边，略显不自然地问：“讨厌鬼，你怎么发现那片红雾叶是丹药所幻化的？”
　　慕浅月微笑：“这不是肉眼便能看见么，原来你方才没瞧见啊，我还以为你是故意让着我呢？”
　　话音有多软，话里阴阳怪气的味道，同样就有多令江书苒抓狂。
　　她算是彻底看清了。
　　慕浅月和她，这辈子都别想和平共处！
　　但江书苒很快就自行打了脸。
　　原因无它。
　　她跟着慕浅月走了好一段路，愣是没遇上一个秘境所设的陷阱。
　　对方就像是天道的亲女儿，每到一处，那一处就有件灵宝在等着她。
　　最可气的是，就像那片红雾叶一样，每件灵宝所幻化成的东西，落在自己眼里，丝毫看不出有何异样。
　　眼看着日头一点一点地偏移，自己的百宝囊里却一件灵宝也没放进去，不想让付鱼失望的江书苒，默默在心里给对方道了句歉。
　　道完歉后，她直勾勾盯着慕浅月掌心中的这颗泛着金光的最高品级的丹药，再次从百宝囊中摸出那两副骰具。
　　主动道：“我答应你方才的条件了，等明日我从秘境出去了，会让我家师尊送一百条鳄兽肉给师仙人的，这样你就可以选一副了吧，刚才所说的公平竞争，就从这颗丹药开始，没问题吧？”
　　她嘴上说得轻松，心里却是打起鼓。
　　总觉得这黑心的家伙，不会给自己反悔的机会。
　　慕浅月的反应，倒是有些出乎江书苒的意料。
　　她伸手，作势就要拿走对方左手中的那副骰具。
　　指腹碰上甩盅的刹那，顿住。
　　慕浅月看着她，一字一句道：“两百条。”
　　江书苒：？？？
　　“你别给脸不要脸！欸！”见她收回手，江书苒又急了，权衡一番，憋屈道，“两百条就两百条，快拿走！”
　　气煞我也！！！
　　该死的黑心鬼！
　　莫欺我现在修为低！！！
　　等我日后修为高出你一截了，定要把你揍得当场哭着喊我娘！！！
　　慕浅月觑她一眼，似是看出了她一脸幽怨的背后代表着什么。
　　少女眉眼弯弯，笑容灿烂：“三百条。”
　　江书苒：？？？！！！
　　慕浅月你不是人！！！
　　她压下想要生啖这人的冲动，咬牙切齿地同她商量：“两百条，尽快拿给你们。”
　　慕浅月沉默一瞬，最终退了一步。
　　“那就两百五十条。”
　　江书苒简直想在她这张笑盈盈的脸上砸出几个大包来，奈何能力不足，只能打碎了牙齿往肚子里咽。
　　“那从现在开始，便公平竞争吧！”
　　//
　　夜深了。
　　江书苒终于寻得机会，可以向讨厌的死对头炫耀一下自己的“师尊娃娃”。
　　她将东西取出，小心翼翼地抱在自己怀里，从背对自己躺着的慕浅月身后，绕至她面前。
　　见她怀里什么也没有，彻底安下心。
　　先在心里激动地大笑三声后，开始喊着已经闭眼打算睡觉的人。
　　“讨厌鬼，给你看件东西。”
　　慕浅月不耐睁眼，刚能看清东西，眼前便猛然冒出一个几乎贴着她的布偶娃娃。
　　江书苒捏着娃娃在她面前晃了晃，得意道：“瞧清楚没有，这可是我家师尊昨夜一针一线亲自替我缝制的，是照着我家师尊自己的样子做出来的布偶娃娃，漂亮吧，可爱吧，嫉妒吧，酸死了吧～”
　　慕浅月微笑：“再不拿开，它马上就要变成破布了，你信么？”
　　唰的一下，江书苒立刻将娃娃收了回来。
　　她一点也不生气，相反，简直高兴到整个人都要爆.炸。
　　这么多次了！
　　这么多次了！！
　　自己终于赢这讨厌鬼一回了！！！
　　可不得高兴坏么！！！
　　哼着不成调的小曲儿，江书苒躺了回去。
　　她搂紧怀里的“师尊娃娃”，闭眼打算安然入眠。
　　慕浅月的声音从她面前响起，话语和她方才的如出一辙。
　　“可怜虫，给你看件东西。”
　　她下意识睁眼，瞧见慕浅月和她身后站着的人，瞬间吓了一跳。
　　“师仙人，你怎么能进来？！”
　　话音一落，江书苒才发觉出不对劲。
　　这“人”虽与师宵涟长得一模一样，却双眼无神，很明显，她并不是真的“师宵涟”。
　　慕浅月弯唇，主动替她解答了困惑：“此乃傀形术，只需使用我家师尊的发丝，便可捏造出一个仿她模样、有她味道的傀儡，原本还担心你孤身一人无法入眠，打算等你睡着再拿出来，眼下你既也有陪伴之物，那我也就无需再刻意避着你了，好好睡吧。”
　　正所谓没有对比便没有伤害。
　　一个完整模样的“师宵涟”，和一个玩偶模样的“付鱼”，江书苒再怎么不甘心，也不得不承认，比起后者，她也更想要前者这般的“师尊”。
　　又被搞破防的江书苒骂骂咧咧。
　　“我看这全天下最变态的也就是你了，若是被师仙人知道你偷拔她头发丝是为了用这种变态的法术来做一个傀儡的她，她肯定会被恶心得连夜把你踹出清琉派！！！”
　　慕浅月轻飘飘的一句话，彻底击败不愿倒下的江书苒。
　　“忘了同你说，这傀形术，是我家师尊怕我休息不好，亲自教我学的。”
　　江书苒：“……”
　　师宵涟！
　　你哪来的脸说我是变态啊！！！


第132章 修为尽毁的空灵根31
　　被搞破防的江书苒, 搂着“玩偶付鱼”翻来覆去将近半个时辰，才将自己哄睡。
　　等她睁开眼，已是第二日。
　　经过一夜的沉淀, 江书苒的心态彻底恢复。
　　失败有什么可怕的！
　　可怕的是被讨厌鬼打败后的一蹶不振！
　　她才不是这样愚蠢的人！
　　等着吧黑心的讨厌鬼！！！
　　下一回，我定要在师尊之事上, 彻彻底底地赢你一回！！！
　　江书苒二人收拾完，继续朝着秘境深处走。
　　试炼还未结束, 若是幸运, 许是还能趁这机会再多拿几件灵宝。
　　想到灵宝, 江书苒后知后觉反应过来一件事。
　　“欸，讨厌鬼，你昨夜炫耀完之后便睡了么？”
　　大清早的, 慕浅月的心情还不错。
　　对她的态度, 也比昨日要软化许多。
　　“嗯, 为何这般问？ ”
　　江书苒抛出自己的疑问：“我家师尊说这秘境里不禁杀戮，那灵宝的抢夺, 定是也会存在于人与人之间，我还以为昨夜会有人来偷袭我们, 结果——”
　　她话才说到一半，就止住了声。
　　不是被慕浅月打断, 而是因为远处突然出现的这道瘦弱人影。
　　对方离江书苒太远, 远到她全然看不清对方的样貌。
　　空中多出来一股淡淡的味道。
　　少女蹙眉。
　　熟悉的血腥气味，叫她产生了心理上的不适感。
　　只不过皱个眉的功夫, 远处那道模糊不清的身影，又靠近了一些。
　　彼此之间距离的缩短, 使得江书苒终于能看清她的脸。
　　虽有一月未见，但还是第一时间就认出了来人。
　　是那个放弃清琉派自愿选择加入凝丹宗的程映玥。
　　程映玥并未发现那头的江书苒和慕浅月。
　　她片刻前遭人暗算, 若不是有师姐赠予的破坏性丹药傍身，想来早已命丧那两人之手。
　　自己虽得以逃脱，无奈所受剑伤太深，除非能找到地灵级以上的丹药，否则就算那两人不曾寻来，不出片刻，自己也会因失血过多而葬送于此。
　　程映玥自嘲一笑。
　　地灵级的丹药，岂是那般好寻得的。
　　自己在这秘境中寻了足足一天一夜，才有幸觅得两样灵宝。
　　原是打算带回去给她的小芽儿，谁曾想……
　　一想到自己恐怕再也见不到还在凡界等着自己的小芽儿，程映玥原本就失尽血色的脸，更是苍白许多。
　　下一瞬，她的神色又变得异常坚韧。
　　若自己真就殒命于此，那还有谁会替她转告她的小芽儿，自己并非是负了她，而是无法再去寻她。
　　不会有这样一个人。
　　所以，就当是为了不让她的小芽儿伤心，她也定不能死在这秘境里。
　　秘境很快就要关闭了，只要能在秘境关闭前躲过那二人的追杀，那她就能被传送回去，如此一来，自己也就能活下来了。
　　另一头，江书苒皱眉看着前方脚步逐渐变得迟缓、眼瞧着马上就要支撑不住倒地的程映玥。
　　她往她的身后看了一眼，暂时还没发现其他身影。
　　但看她这样子，估摸着把她伤成这样的人，应当很快就会追上来。
　　江书苒自认为是个没有善心的恶人。
　　但她还没有坏到能够眼睁睁地看着一个人死在自己前面的地步。
　　只是，想要救程映玥，她眼下能够依靠的，也就只有身边这个讨厌的死对头。
　　慕浅月明显也看见了正在靠近她们的程映玥。
　　她并不认识对方。
　　见她陷入险境，只是淡漠地侧过眼，抬脚就要沿着另一条路离开。
　　江书苒连忙道：“欸，你也看见她了吧，她明显就要撑不住了，同为考核生，你救一下她呗。”
　　慕浅月嗤了一声：“莫不是忘了自己方才说过的话？秘境之内，不禁杀戮，规则如此，她既实力不如人，那便干脆认命。”
　　江书苒亦步亦趋地跟紧她，试图说服这个心冷的家伙：“我认识她，就当看在我的面子上，你帮我救她这一回？”
　　这般说罢，慕浅月还没给出回应，江书苒就先麻溜地给了自己清脆的一巴掌。
　　响声引得慕浅月看了她一眼，她明显读懂对方会这般做的原因，习惯性弯着的唇，弧度略深一些。
　　“看来你自己也晓得自己说了什么胡话。”
　　江书苒在心里臭骂她几声，面上却不敢显露，仍旧一副希望她能发发善心的神情。
　　脑瓜子转了转，很快有了新的说服理由。
　　“她肯定是拿了什么好灵宝，所以才被人盯上的，你若是救了她，为了报答你的救命之恩，她肯定会把灵宝都给你的，你难道不想再多拿几样灵宝回去给师仙人看么？”
　　慕浅月微笑着说出残忍又无法令人反驳的话：“何必如此麻烦，等她死了，不也照样能将东西收入我的囊中。”
　　江书苒：“……”
　　她不放心地又往程映玥那边瞥了一眼，见她已完全迈不开脚，彻底慌了。
　　一时情急，也顾不得提前在心里向付鱼道歉，咬牙道：“再加两百条鳄兽肉给你，这样总行了吧？”
　　慕浅月不应声，用沉默代替了回答。
　　连鳄兽肉都打动不了这黑心肝的家伙，江书苒这回是真不知道该怎么办了。
　　一筹莫展间，远处倏地响起一阵尖锐难听的呵声。
　　“可算是找到你了，我看今日谁能救得了你！还不快把你的百宝囊交出来！”
　　江书苒闻声望去。
　　只见一胖一瘦两道身影，正快速朝着程映玥逼近。
　　眼瞧着执剑的那个瘦子就要再次挥剑伤人，江书苒也不知哪儿来的灵光一闪，死马当活马医般道：“你救了她，天道念你救人有功，定是会想方设法，让你和师仙人早日修成正果的！”
　　周身散发着微弱蓝光的长剑，眼看着就要刺穿程映玥的胸腔。
　　噗嗤一声。
　　被一柄透亮水剑贯穿胸膛的剑修，一瞬间瞪大了眼。
　　比他还要难以置信的，是被迎面绽放开的血花溅落一脸的程映玥。
　　她愣愣地抬起手，抹了一下沿着脸颊缓缓流下的红血。
　　视线落在覆上腥味手背的同时，哐当一声，死不瞑目的剑修倒了下去。
　　响声震醒呆愣的程映玥，还有与剑修同行的胖子丹修。
　　他虽长得肥头大耳的，身形却很是敏捷。
　　察觉到情况不对，转身就要跑。
　　才刚跑出两步，就被同样的一柄水剑贯穿了后背。
　　江书苒见识过自家师尊引风灭人的手段，此刻见慕浅月同样干脆利落地引水杀人，除了满满的羡慕之外，就是浓浓的嫉妒。
　　还是那句话！
　　等她有朝一日也拥有这般修为了，定是要逼得这黑心的讨厌鬼，当场叫自己一声娘！
　　那头的程映玥终于发现了她俩的存在。
　　瞧见其中一人竟是江书苒，眼里的单纯感激之情，又多出几分重遇旧识的欣喜之意。
　　“书苒，好久未见，没想到竟会在这儿与你重遇。”
　　想到方才自己是被她俩所救，程映玥真心诚意地同两人道了谢。
　　说罢，她如同江书苒预设的那般，主动取出自己寻得的两样灵宝。
　　“这是我在这次秘境试炼中所获得的灵宝，若你们不嫌弃，就请收下吧。”
　　江书苒虽讨厌慕浅月，但也清楚真正救程映玥命的人是谁。
　　她没有拿，而是跟着程映玥一起，看向慕浅月。
　　慕浅月毫不客气地收下了它们，接着抬脚，走向地上那两摊烂泥。
　　江书苒这时候倒凑了上来，厚着脸皮道：“他俩肯定从别人那抢了不少好东西，归根结底，这也算是从秘境中得来的，所以我们还是要公平竞争。”
　　慕浅月：“可要颜否？”
　　“不要，我要灵宝，你要是不跟我公平竞争，我回去后定要做个稻草小人，日日施以诅咒！”
　　慕浅月沉默一瞬，最后竟还真的同意了。
　　“若是被我瞧见你还是做了，饶是付仙人，也护不住你。”
　　程映玥不知道她俩在打什么哑谜，还以为她俩要为了灵宝动手，正要试着劝阻一番，就见两人分别从百宝囊中取出一副骰具，当着她的面，开始比起了大小。
　　程映玥：？
　　三人并未就此同行。
　　江书苒给了程映玥一颗补血生果，虽不能令她痊愈，但可以暂时保住她的命。
　　分开时，江书苒问了她一声。
　　“那个回到凡界的姑娘，现在怎么样了？”
　　程映玥道：“我们很快便能在修仙界重逢了。”
　　江书苒不解其意，却因为她这副满含深情的温柔神色，而将困惑全数咽回了心底。
　　她想，程映玥口中的重逢，一定不会是她所认知的“残忍的方式”。
　　//
　　江书苒此刻的状态是慕浅月从未见过的。
　　两人斗了这么多回，她都是一副打不死的蠊样，怎现在听了那人的一句话，就成了这副衰败样。
　　她实在受不了对方这副死气沉沉的模样，主动问：“何事？”
　　许是死对头难得用这种还算温和的态度对待自己，叫江书苒一时情不自禁地泄了口。
　　“我很快便要死了。”
　　一想到程映玥即将美满的姻缘，再一想献祭完生命就要与师尊天人永隔的自己，江书苒羡慕得两只眼眶都红了。
　　“我是我家师尊命定的渡劫之人，要想助她渡劫成功，我需以命相抵，所以，我很快便要死了。”
　　江书苒见慕浅月如往常一般假笑着却未说话，一时摸不清她是什么态度。
　　周遭的气氛因无人开口而变得略显诡异。
　　江书苒正想着要不要换个话题打破沉默，身旁的慕浅月终于有了动作。
　　她从百宝囊中取出一颗桃粉色的丹药，递给江书苒。
　　江书苒瞬间恢复状态，怒道：“你这黑心的讨厌鬼！是觉得我死太慢了吗！居然还要亲自送我死？！！”
　　慕浅月难得没呛声回去，而是还算温和地向她解释这颗被误解的药。
　　“此乃迷/情/丹，既是为付仙人而死，那死之前，便借此叫她与你来一回罢。”


第133章 修为尽毁的空灵根32
　　捏着丹药的手, 停在半空中。
　　手的主人，正盯着面前的少女。
　　慕浅月想过江书苒会有什么样的反应。
　　或许会觉得这药太过淫.秽，恐玷污了她对付仙人的纯洁之情, 从而愤愤地一把拍掉它。
　　又或许早有此念头，无奈一直寻不到此类丹药, 偏偏赠予者是自己讨厌的死对头，纠结犹豫之后, 半推半就地收下。
　　结果, 她还是高估了自己对江书苒的了解程度。
　　江书苒上一瞬还在动怒——她以为慕浅月是想当场送她去死。
　　听她说完, 火光闪烁的桃花眸，登时变得清澈而干净。
　　她满是困惑地啊一声，啊完跟着发出三连问：“迷/情/丹是何物？什么叫让我师尊借此与我来一回？你到底在说些什么啊？”
　　慕浅月见她脸上的疑色不似作假, 迟疑道：“若眼下有这么一个机会, 允你对付仙人为所欲为, 你会做些什么？”
　　江书苒俨然早欢喜过这么一种情况，关键词一被触发, 脑子还未思考，嘴巴就先秒答了。
　　“那自是要与我家师尊做些唇间亲昵之事了！”
　　言毕, 她略显不自然地轻咳两声，找补般把什么也没说的慕浅月拉下水：“要是给你这样一个机会, 你肯定也会这么做, 所以我的这种想法，俗称人之常情！”
　　慕浅月又用那种分外怜惜的眼神瞧她。
　　“这便是你所能想到的最为所欲为之事了？”
　　江书苒：“不然呢？”
　　她像是想到什么, 刻意挺了挺胸膛，骄傲道：“该不会你的笨脑瓜子里只能想到搂搂抱抱这种小举动吧, 哼，那看来同我比, 你还是差了些。”
　　慕浅月未作反驳，不是因为认了她的话，纯粹是觉得，自己先前竟会与这般单纯又可怜的家伙争，定是脑子被驴给踢了。
　　她叹了口气，直接把药塞进江书苒掌心中。
　　“这是个好东西，你收着。”
　　江书苒仍是一头雾水。
　　“你一下说这叫迷/情/丹，一下又说这是好东西，它到底是用来干嘛的？”
　　慕浅月还没有和她熟到要讨论这药劲具体该如何解的份上，想起凡界那些将清白看得比性命还要重的封建愚人，简单道。
　　“待你离开秘境之后，记得寻个时机将这迷/情/丹吞下，剩下的，便交给付仙人罢。”
　　江书苒半信半疑地将这颗迷/情/丹凑至鼻前。
　　这丹药色泽粉嫩，味道也比一般丹药香上许多。
　　才好奇地闻了一下，手腕便被慕浅月猛地扣住。
　　她第一次如此不顾形象地呵斥：“你的蠢脑子莫不是叫那驴蹄子给踢了？秘境还未关闭，你现在就吞下，是想让谁来帮你？”
　　江书苒被她训斥得一脸懵，反应过来，一把甩开她的手：“我看你才有病吧？哪只眼睛看见我要吃了，我只是觉得它这味道有些香，想闻一下好不好？”
　　慕浅月今日也算难得好脾气。
　　手被甩开后，并未沉下脸，只是当着江书苒的面，唤出一道柔水，细细清洗一遍自己这只刚碰过对方的手。
　　处理完，又从百宝囊中取出一颗浅紫色的丹药，同样塞进江书苒掌心之中。
　　“总而言之，我最后再提醒你一句，这迷/情/丹药效大，定要等你回了染竹峰再吃，这是迷/情/丹的解药，万不得已，莫要服用。”
　　江书苒：“这解药里头，有着其它对身子不好的毒素？”
　　“即是解药，自然无毒。”
　　江书苒感觉自己快要被她搞得脑子都不会转了：“那你干嘛不让我服用？”
　　慕浅月实在无语地翻了平生第一个大白眼：“你跟个傻子一样什么也不懂，倘若你家师尊真对你无意，你又不懂如何自行解决药效，那你恐怕就要成为修仙界的第一大笑话了，好了，莫再问我这些实在愚蠢的问题了，这药给你便给你了，你若不信，那便直接扔了就是。”
　　江书苒没有扔，而是把这两颗丹药都收进了自己的百宝囊中。
　　她同慕浅月作对惯了，第一次得她恩惠，实在不习惯向她道谢。
　　最后只是委婉又别扭地问了句：“你为何要将这东西给我，就算你——”
　　慕浅月出声打断她，同时也破坏了周遭这股逐渐氤氲起来地温情气氛。
　　“莫要多想，我并未打算同你求和，之所以给你这迷/情/丹，不过是看在你即将一命呜呼的份上，我也就勉为其难地行这一善，你也无需有甚压力，只要日后好好死掉就行了。”
　　江书苒：“……”
　　她就知道这黑心家伙的嘴里放不出什么好屁！！！
　　//
　　片刻之后，周围开始不断有白雾从地底下冒出来。
　　江书苒知道，这是秘境即将关闭的征兆。
　　一想到等下终于能够见到自己一夜未见的心上人，内心翻涌而出的激动之意，根本压抑不住。
　　慕浅月叫她。
　　“可怜虫。”
　　已经在笑的江书苒扭头看她：“作甚？”
　　“有件事，你得帮我。”
　　江书苒正想还她刚才那颗迷/情/丹的人情，也没问她是要自己帮忙做什么，直接应下：“何事？”
　　慕浅月：“拍我一掌。”
　　江书苒：？
　　“你又在说什么胡话？”
　　此时，从地底下冒上来的白雾，已经逐渐将两人包围。
　　慕浅月知道她们很快就要离开这里，沉声道：“这便是我要你帮我的忙，拍我一掌！莫要担心，此事你知我知，绝不会有第三个人知道。”
　　江书苒见她不似在说笑，试探着抬起手：“当真要我这么做？我若没能收住力，你可不许反过来埋怨我。”
　　“用你所有修为，伤我一次，快！”
　　慕浅月猛然扬起的尾声吓了江书苒一跳，身子的反应快过理智，等她意识到自己真的拍出了这一掌时——
　　迎面承受完她这一击的慕浅月，噗嗤一声，当即吐出一大滩的血。
　　江书苒丝毫不担心她的身子，僵着脸看向自己的胸前，崩溃又抓狂：“讨厌鬼！！！你早和我说你会吐血啊！那我就拍你后背了！现在血全吐我身上了！衣裳这么脏，等会儿我还怎么漂漂亮亮地见我家师尊啊！！！”
　　“莫吵，我会处理。”
　　煞白着小脸的少女，随手往她身上扔了点水。
　　修士所唤之水，无需借助它物，便可洗涤世间任何污秽之物。
　　不过一眨眼，江书苒又变回原先那个干净的江书苒。
　　她还想再说句什么，眼前一道熟悉的白光闪过，刺得她下意识闭了眼。
　　等她重新睁开眼，周遭已变样。
　　“书苒。”
　　听见身后传来的温柔叫唤，江书苒登时转身。
　　还未看清对方的模样，就先被搂入一个裹满清香味的怀抱之中。
　　付鱼问她：“在里头过得可好？”
　　她这再寻常不过的一问，却令江书苒的鼻头莫名一酸。
　　本是愣在自己身侧的一双小手，开始紧紧地反抱上对方的后背。
　　她委屈极了：“一点也不好。”
　　付鱼面上柔色瞬间消失，正想把人松开仔细检查一番，又听她呜咽：“我好想师尊，昨夜都没睡好，呜呜呜我在里头过得一点也不好。”
　　付鱼松了口气，无奈又宠溺地问：“书苒不是把娃娃带进去了么，这样也睡不好么？”
　　小徒弟仍是摇头：“还是不好，师尊，我以后再也不想参加这种试炼了，根本不好玩，还要和您分开，我一点也不喜欢。”
　　自己马上就要死了，与师尊相处的日子，过一天少一天，在她所剩无多的日子里，一定要紧紧黏在师尊身边，再也不和师尊分开了！
　　想到即将到来的死期，自然而然的，也就想到了百宝囊中的那颗迷/情/丹。
　　什么时候吞下它好呢？
　　江书苒还没纠结出结果，后方猛然响起师宵涟的惊呼：“浅月，你这满嘴的红，竟是你自己吐出来的血么！”
　　//
　　急速往清琉派赶的大型云团，载了足足四个人。
　　江书苒的手被付鱼牵着，人也紧紧贴着对方。
　　比起满眼担忧的师宵涟，她和付鱼的反应，一个比一个看着冷淡。
　　枕在自家师尊腿上的慕浅月，小脸煞白一片，瞧着要多虚弱有多虚弱。
　　饶是这般，她仍在软声安慰着对方。
　　“师尊，我无甚大碍，您莫要太过担心我、咳咳咳。”
　　瞧见她又咳出血来，师宵涟焦急道：“你别讲话了，先好好休息，有什么话，等你身子恢复了再同我说。”
　　她扭头看向江书苒：“书苒，究竟是怎么回事？是不是被谁暗算了？你可有瞧见那人是谁？我等会儿拉你去各门派里认人的话，你能认出来吗？”
　　“明算”对方的江书苒：“……”
　　这叫我怎么回答？！！
　　讨厌鬼，你说句话啊！！！
　　“师尊……”
　　虚弱的慕浅月颤抖着握住师宵涟：“无人伤我，之所以会这样，许是因为我在离开前误食了一颗模样有些奇怪的果子。”
　　自打坐上云团以后就没再开口过的付鱼，听她说到这里，突的出了声。
　　询问对象是她唯一关心的小徒弟。
　　“书苒，你是否也一同吃了？”
　　江书苒乖乖摇头。
　　她这些日子可算是受够血腥味了。
　　想让师尊心疼，有的是其它办法，才不要学讨厌鬼自残呢！
　　//
　　四人在主事大殿上方分开。
　　师宵涟带着慕浅月去找玉之瓷。
　　江书苒则跟着付鱼一起，踏上返回染竹峰的风团。
　　回到熟悉的环境，江书苒整个身心都放松下来。
　　进入竹屋的第一件事，便是拿上干净衣物去沐浴。
　　浴屋之内。
　　热气氤氲，赤身坐进浴桶内的少女，仿若正置身于一片朦胧的雾境之中。
　　江书苒单手搭着浴桶边沿，一副慵懒惬意的样子。
　　慕浅月送她的那颗桃粉色迷/情/丹，此刻正被她用另一只手捏着。
　　接着像先前在秘境里那样，凑近闻了一下它的味道。
　　闻完之后，并未重新放回百宝囊中，而是启唇，将它一口含入。
　　咕唧。
　　是吞咽的声音。


第134章 修为尽毁的空灵根33
　　江书苒仍不了解迷/情/丹, 不清楚服下它后，自己会有什么样的反应。
　　但没关系。
　　慕浅月嫌她烦不告诉她，她脑瓜子聪明, 简单猜一猜，就能猜出来这是怎样一颗药。
　　讨厌鬼要自己拍她一掌, 目的定是为了让师宵涟心疼。
　　她的目的也达到了，方才这一路, 师宵涟的确心疼得很。
　　想来这会儿, 那家伙已经借此机会, 对着师宵涟“为所欲为”。
　　这迷/情/丹本是讨厌鬼给自身准备的，意外送给自己，那她想要达到原先目的, 也就只能拜托自己拍那一掌。
　　如此一来, 迷/情/丹的效果, 也就不难猜了。
　　——定是会让服药之人，身受“重伤”, 以达到让她人心疼自己从而能够“为所欲为”的目的。
　　想明白这一切，江书苒也就不再犹豫地吞下了这颗迷/情/丹。
　　师尊这般疼爱她, 等会儿看在她“命不久矣”的份上，应当会答应自己“临死前的最后请求”吧？
　　一想到马上就能吻一吻自己的师尊, 江书苒的脸颊都有些热了。
　　因为想象的画面而略感害羞的少女, 计划换好干净衣物后便去寻自己的心上人。
　　可她低估了这迷/情/丹的药效。
　　身子才刚从浴桶中站起，还没来得及跨出去, 小腹处倏地升起一团燥热而又熟悉的火苗。
　　火苗很快蔓延至下，原本还能支撑身子站立的双腿, 瞬间被烧尽所有的力气。
　　双腿泛软的江书苒，不受控制地跌坐回足够容纳两个成年女子的浴桶之中。
　　哗啦一声。
　　浴桶内的温水往外飞溅, 砸落地面，画出数片深色水花。
　　赤/裸/臀部受到猛烈撞击，痛得少女自喉间发出一阵难以压抑的轻呼。
　　多亏这阵意外产生的疼痛，使她暂时压制住体内不断翻涌的燥热之意。
　　江书苒难得胆大地想同对方接吻，却还没有胆大到要赤/身/裸/体地做这件事。
　　身子虽软，好在修为仍在。
　　利用风团，很快取来一旁的干净外裳。
　　脖子之下的部位，此刻皆浸在水中。
　　她起不来，又无法转移桶中这些水，外裳想要盖住身子，自然便会沾上水。
　　情况特殊，只好隐忍着湿衣服黏在身上的不适感，简单将自己外泄的春光遮挡住。
　　做完这些，江书苒唤出风镜联系竹屋内的另外一人。
　　画面中央，很快现出那道清冷之影。
　　药劲又开始上来，江书苒的声音比起往日的娇，多了一点不自觉的媚。
　　“师尊，我突然觉得好难受啊……”
　　付鱼这会儿并未察觉到她音色有异，只觉她脸色红得甚是反常，还没开口问，听她主动这么一说，连话都顾不上回，便已瞬间来到江书苒面前。
　　“书苒，你——”
　　江书苒同样没察觉她突然止声的异样，见她突然出现，并未感到惊讶。
　　她只是娇娇地又唤一声师尊。
　　叫完之后，缓慢起身，主动朝来人靠近。
　　她全心全眼都是面前人，浑然不知此刻浑身湿透的自己，落在对方眼中，又是一副如何诱人的模样。
　　付鱼看清她样子的刹那，就已狼狈地偏开眼。
　　可少女入浴的画面实在太有冲击力，她仅是匆匆一瞥，便难以忘却。
　　往日能够遮挡一切美好的素白外裳，因为被水浸湿，而变得又薄又透。
　　【一句什么玩意儿也没有的话也能锁我，牛】
　　付鱼不敢再想，以防自己不受控地想要亲手采撷一番缀于雪顶的红梅。
　　一贯清冽的嗓声，此刻变得异常沙哑。
　　她忘了自己为何要匆匆赶来，一时只想着藏住少女这副完全能够扯断自己理智的娇美身姿。
　　“书苒，你的衣裳湿了，我去给你再取一套新的。”
　　少女不肯让她走，央求的声音听着比方才还要娇软一分。
　　很明显，是那可怕的药劲，又猛然翻涌上来一些。
　　“师尊，您抱我回屋吧，我好难受，感觉快撑不住了……”
　　话落，微微发烫的手终于勾上她的尾指。
　　彼此触碰的刹那，江书苒想要被她带回寝屋的想法，暂时被搁置。
　　反之冒出来的，是另一个迫切需要被满足的新念想。
　　平日里，江书苒最爱与师尊接触。
　　师尊温热的手掌，对她来说，是比万物都要温暖的存在。
　　可是此刻，浑身都泛着热意的她，却头一次没那么想要牵住师尊的手。
　　理智正被药效一点点地侵蚀，神智也逐渐开始涣散。
　　身子最真实的感受，彻底大于情感上对对方的依赖。
　　第一次，江书苒不等付鱼反手握住自己，就先抽回手，转而去攥她的衣摆。
　　比起温暖的手指，冰凉的死物，在这一刻更让需求凉意的她感到舒适愉悦。
　　还没更用力地捏紧这片覆着凉意的布料，掌心就被一只熟悉的手给拿开了。
　　掌心与衣物被迫分离的刹那，属于心上人的那只手，温柔却又不容拒绝地牵住了她。
　　付鱼暗哑的声音在她头顶响起。
　　“哪里难受？”
　　逐渐失去理智的江书苒，此刻的注意力全在自己被牵住的手上。
　　她不似平日那般乖巧，而是开始不安分地挣扎。
　　表情里满是抗拒与委屈：“不要师尊的手，师尊的手热热的，想抓师尊的衣裳，凉凉的，我喜欢。”
　　付鱼眸光一闪，启唇无声念了句什么，下一瞬，主动向她递出另一只手。
　　泛凉的指腹抚上对方渐红脸颊的同时，原本牵着她的那只手，跟着松开。
　　江书苒的反应如她所料，察觉到有比衣裳更加冰凉舒服的东西，她毫不犹豫地抛弃想要攥住的死物，改而一把拉住这只仿若千年寒玉般的修长玉手。
　　握住之后，开始难以隐忍地将自己的脸颊蹭上它。
　　新的念想被满足，旧的想法重新冒出来。
　　她委屈：“师尊怎么还不抱我回屋呢？我感觉我快死了，难道您是怕我死在您的寝屋内，脏了你的屋子么？”
　　说罢，身子好似听出了她的“暗示”，原本就已足够旺盛的火苗，更是如同被新添了一把柴般，烧得更旺。
　　“唔嗯——”
　　江书苒情不自禁地低吟一声。
　　她难捱地并住了异常敏感的双腿。
　　好热……
　　想要有什么冰凉的东西来替自己摸一摸……
　　冰凉的东西……
　　江书苒停了用脸颊蹭对方手心的动作，身子顺应着脑子里的想法，握着这只手，就想往那最为燥热的位置探去。
　　刚拉至一半，身子便猛地腾空了。
　　等江书苒反应过来，她已被带回寝屋。
　　后背贴上竹床的刹那，床尾处叠好的被褥，被人拽过，一把盖住了她。
　　做完这一切，付鱼才重新看向被遮得严严实实的江书苒。
　　少女面染不正常的潮红，一双魅惑的桃花眸，半呈清醒、半现春/情。
　　她开始在被褥底下不安分地扭动：“师尊，被褥都被我弄湿了，难受。”
　　付鱼未言，只是伸指往被褥某一角落轻点了下。
　　做完才问：“这样便是好了？”
　　一如往常的贴心举动，没有换来少女甜声的道谢。
　　许久未能得到解决的药劲，彻底敲碎江书苒仅余的理智。
　　“恩将仇报”的媚色少女，抬脚踹走了压在自己身上的厚实被褥。
　　欺身而来的付鱼，想替她把被褥重新盖好。
　　却反被力气异常大的失智少女，一把压在了身后的床榻之上。
　　铺落在竹床上的青丝，飘逸如画。
　　比这更美的，是近在迟尺的这张满含春.意的脸。
　　呵气如兰的少女，像个话本中能吸食人精气的妖精一般，主动又热情地将自己发烫的唇，压上面前这张觊觎许久的薄唇。
　　她的动作太快，快得就连付鱼都没反应过来。
　　直到那根粉舌无师自通地钻进口中，她才猛然回神，一把将人拉开。
　　江书苒不依不挠地又要亲上去：“师尊我好热呜呜呜，哪里都热，感觉马上就要热死了，呜呜呜您就看在我快要死的份上，让我吃一口吧，您的嘴巴好凉，我好喜欢。”
　　付鱼使了巧劲，在把人控制住的同时，又不至于弄疼她。
　　被对方这么一折腾，她的理智自然也有些散了，但还是能控制住身子。
　　付鱼已经分辨出江书苒所谓的“难受”究竟是哪种“难受”，当务之急，不是询问她为何会这样，而是先替她将药劲解除。
　　她哑着声哄道：“书苒乖，我知你难受，我这儿有之瓷峰主给的万解丸，只要服下它，书苒就不会难受了，所以乖乖把解药服下好不好？”
　　万解丸是她那时回到修仙界之后，特意去找玉之瓷要的。
　　原本只是备着以防万一，没想到今日，真就派上了用场。
　　说着，她已从百宝囊中取出了这颗万解丸。
　　还没送到江书苒嘴前，就被她一巴掌拍到了地上。
　　“我什么也不要，就要师尊帮我，我要师尊帮我呜呜呜。”
　　娇气又能折磨人的家伙，呜呜说完，又要往付鱼唇上扑。
　　不肯如她愿的付鱼，用手挡住她的唇：“这万解丸，我从她那儿要了许多。”
　　听出对方的言外之意，少女那双本就被药劲折磨成绯色的眼尾，更是红得当场便掉出两串晶莹来。
　　她实在觉得委屈，一时忍不住，呜咽着暴/露/出了自己“受伤”的真相。
　　“呜呜呜，慕浅月说了，只要我服下这迷/情/丹，您就会任由我为所欲为的，呜呜呜我自己就有解药，我才不需要您拿解药给我，我就想亲您一回。”
　　付鱼脑中名为理智的那根弦，猛地崩断。
　　她沉声问：“书苒是说，这丹药，是你自愿服下的？”
　　“是，呜呜呜师尊，我喜欢您，想在死——唔。”
　　没说完的话，皆被对方主动吻过来的唇，吞了回去。


第135章 修为尽毁的空灵根34
　　吞下迷/情/丹的是江书苒。
　　最后在这枚缠舌吻中占据主导地位的, 却是受她所诱、理智同样被敲碎的付鱼。
　　唇瓣吻住江书苒的刹那，付鱼顺势掐上她曼妙腰段。
　　继而起身，扣紧细腰将人往回一按——
　　少女后背重新贴上床榻的瞬间, 一条灵活的长舌，毫不犹豫地钻入她微启的唇缝之中。
　　受了寒体诀的影响, 往日总是湿热温暖的舌，此刻却变得异常冰凉。
　　如同小蛇吐出的舌信, 在少女温热口壁上轻轻一勾, 便引起她产生一阵情难自抑的战栗。
　　本该对这特殊的温度感到恐惧的江书苒, 却仿若被施了迷魂咒的痴傻之人，不但不退缩，反而热情地迎合上去。
　　这是彼此之间真正意义上的第一枚吻。
　　由初时的互相试探, 逐渐演变成想将彼此彻底与自己融为一体的极尽缠绵。
　　江书苒不知道这枚浓烈的舌吻持续了多久, 等自己被放开时, 被吃得沾满对方味道的舌，又麻又涩。
　　唇齿交融的液态果实, 因为四片唇瓣的分离，瞬间沿着江书苒的唇角成股滑落。
　　她还未来得及用手抹去, 本已微抬起身子的付鱼，重新朝她压下/身子。
　　仍未升温的长舌, 开始舔上她湿润的唇角。
　　继而沿着水色细痕往下, 亲自替她将它处理掉。
　　舔净最后一丝香甜的津液，付鱼哑声问她：“可是觉得好受些了？”
　　江书苒被她暧昧的细节动作弄得晕晕乎乎的, 根本没听清她在说什么。
　　她现在浑身发烫，正是依赖凉寒之物的时候。
　　方才的冰凉亲吻, 非但没能解决她此刻的需求，反倒是将她体内的最后一丝药劲, 彻底催发。
　　她开始不耐地拉扯简单披在自己身上的这件外裳。
　　外裳褪至一半，轻而易举地露出底下被藏好的玉肌雪肤。
　　来不及阻止的付鱼，眸光无意落下，不期然撞进这片世间仅此一方的极致雪景，原本已经恢复的理智，因这一眼彻底粉碎。
　　少女正在解外裳的玉手倏地被捏住，她燥热难耐，不满地想要挣脱。
　　沉着一双清眸的付鱼，安抚一般，主动吻上那截修长白嫩的颈。
　　伴着冰凉之吻一同落下的，是她暗哑的沉音。
　　“乖，接下来的，便交由我来罢。”
　　//
　　修仙界万物有灵。
　　就连那天边再寻常不过的朵朵绵云，同样也有着自己的思想。
　　在这浓厚的云层之中，有一片最为稚嫩的小云。
　　它比其它云儿还要柔软，白中透粉的颜色，也是云团之中最为特殊的。
　　正因如此，这朵娇嫩的小云，便被其它云儿当成了自己的孩子。
　　大家怜它护它。
　　平日里，众云都会团团包围住这朵小娇云。
　　如此一来，就算日轮过烈、雨水过浓，小娇云的云皮也不会被晒伤、云身也不会被淋湿。
　　被云团们保护了十来年的小娇云，在这一日，却迎来了它云生最大的考验。
　　这日。
　　本在沉睡的小娇云，硬生生被一阵炽热而浓烈的热意唤醒。
　　小娇云睁开眼，与紧贴着自己的另一片云儿对上了视线。
　　对方有些惊讶，问它今日怎醒得这般早。
　　小娇云没有瞒着它，开始一五一十地将自己的异样感觉告诉它。
　　可惜它没有很丰富的词汇量，只能笨笨地用尽可能容易理解的语言，来告诉关心自己的云儿。
　　它是这样形容——
　　仿佛有谁拿着一根热热的羽毛，在自己身上来来回回地扫。
　　弄得它浑身燥热不已的同时，又有细密的痒意从羽毛停留过的地方钻出来。
　　云儿无法感同身受它此刻正守着何种折磨，但云儿愿意尽力帮助它消除这种痛苦。
　　“那你需要什么呢？”
　　小娇云有些不好意思。
　　“我并没有其它意思，我知道你们都是为了保护我，只是我现在实在是太热了，所以可不可以拜托你们，先离我远一些呀？”
　　平日的贴身保护，对今日的小娇云来说，全然是一种甜蜜的负担。
　　它浑身发着异常的热，还被其它云儿这般紧贴着，只觉得分外难受。
　　眼下最应做的，就是不得不剥离掉黏着自己的这些善良云儿，好让自己发烫的云身，能有感受凉意的机会。
　　听了小娇云的话，离它最近的这朵云儿，当即便同意了。
　　它见小娇云羞愧得整个云身都红了，还善解人意地安抚着：“你是我们护着长大的，对我们来说，你便是最重要的，而且我们只是暂时离开你，所以你无需将这事放在心上。”
　　安慰完，云儿开始往外传讯。
　　很快，一同保护着小娇云的这些云儿，开始一片一片地离开。
　　等最后这片云儿也离开时，彻底暴/露在天空中的小娇云，并未感受到想象中的强烈凉意。
　　云身依旧滚烫，仿佛整朵云都浸在一片火泉之中，火舌舔舐着它的云身，因为热意离不开，被热意缠绕的小娇云，越发感到难受。
　　它需要一点冰凉的东西，来带它逃离这场热意困境。
　　可它去哪儿寻找冰凉之物呢……
　　突然，一阵不知从何处吹来的风儿，一点点地靠近了它。
　　风儿带来小娇云此刻最渴求的凉意，不等它彻底贴近，小娇云便已主动凑近了它。
　　缠上对方之后，热意难耐的小娇云，红着脸，害羞地央求风儿替自己解决一下云身的困扰。
　　风儿看似冷淡，实则心善得很。
　　它马上就答应了小娇云，一边询问它是云身何处觉得不舒服，一边开始围着它悠悠地绕起了圈。
　　风儿所经之处，皆有凉意留下。
　　被稍稍安抚的小娇云，情不自禁地发出几阵羞赧的娇/吟。
　　它下意识想要止住这奇怪的声音，却被风儿制止。
　　对方表示，很喜欢听它害羞地吟/哦，如果可以，希望它不要压抑云身自然而然的附带反应。
　　小娇云毕竟有求于它，只好听从了它难得的要求。
　　而风儿比它自己还要关心它的云身。
　　再一次主动询问它，究竟是何处觉得不舒服。
　　被它这么一问，小娇云才在意起这个问题来。
　　方才它只觉得自己整个云身都在发烫，现下过了这么久，原本流转整个云身的热流，却在不知不觉间，开始固定往三处不同的地方流送。
　　两处为凸，一处为凹。
　　直到风儿正在等自己的回答，也清楚不该再让云身继续“烧”下去的小娇云，羞红着脸，牵引着仍在云身周围流连的风儿，往那较为滚烫的凸处吹去。
　　那片折腾人的火羽毛，在它这处扫了好些回，害得它现在只觉又热又痒。
　　小娇云红着脸羞涩道。
　　“这里……很热、也、有点痒，您能帮我吹一吹么。”
　　善良的风儿帮助了它。
　　它如小娇云所愿，朝着火羽毛碰过的地方，简单吹了吹。
　　透着凉意的风息，一点不落地打在小娇云的云身上，让她感到害羞之余，又满是欢愉之意。
　　仅是吹一吹，并不足以让小娇云感到满足。
　　它开始难耐地云身主动送向风儿，娇声央求它能更多地给予凉意。
　　风儿又顺从了它。
　　就像其它云儿包围住小娇云一般，风儿也紧紧地包裹住它恳求凉意的那一处。
　　热意在风儿的细致帮助下，被一点点地驱散。
　　眼瞧着自己似乎就要恢复正常，云身泛着粉意的小娇云，却在风儿的安抚中，云身猛然一颤。
　　察觉到自己的云身中竟泄出了不该出现的雨水，小娇云几乎瞬间就哭了。
　　它又羞又紧张地想要逃走，却被风儿温柔地缠抱住。
　　风儿温声问它为何突然这般反应。
　　哭得梨花带雨的小娇云，在风儿充满关心的眼神中，呜咽着自我谴责道。
　　“呜呜呜我又下雨了，明明只有还没长大的乌云才会下雨的，可我竟然下雨了，呜呜呜我不干净了。”
　　风儿温柔地安慰它。
　　它叫它别担心，那并不是雨。
　　小娇云并不信。
　　在陌生风儿面前下雨这种事，令它异常羞愧。
　　它呜咽着又想挣脱，再次被风儿轻轻松松地缠抱回去。
　　风儿不再口头安抚，而是打算用事实来让这朵单纯的小娇云信服。
　　它来到小娇云刚下雨过的还很是潮湿的云身处。
　　迎着小娇云红通通的委屈眼神，让它自己沾一点它刚下过的“雨水”。
　　反抗不得的小娇云委屈巴巴地照做完，又被迫将这点不明之水展示于彼此面前。
　　风儿很有耐心地反问。
　　“你仔细瞧瞧，这些云水，和雨水是否一样？”
　　小娇云小心翼翼地瞧了眼。
　　在风儿鼓励的眼神中，哽咽地蹦出一句不太确定的话。
　　“雨水不黏，它、它好像有些黏……”
　　风儿低笑了一声。
　　当着它的面，将这一点湿润的云水含了进去。
　　“最大的区别便是——它是甜的。”
　　小娇云知道雨水是不能尝的，现在风儿却当着自己的面，把“雨水”尝掉了。
　　有风儿亲自用行动示范，它很快便相信了风儿的话。
　　自己方才下的，并非雨水，而是云水。
　　只是这云水，真有甜味么？
　　风儿仿佛看出了它的好奇与困惑，弯唇问：“你也想尝尝？”
　　小娇云犹豫地点了下头。
　　这一回，风儿没让它自行取。
　　而是自己凑至出云水处，含入一些，再回到小娇云面前，大大方方地喂给它。
　　小娇云只尝了一点点，就不肯继续尝了。
　　它娇气地嫌弃着：“根本没有甜味，我不喜欢。”
　　风儿并未劝它继续适应，而是凑过来卷走它没尝完的剩下一丝云水。
　　末了，风儿似诱似哄地说——
　　“乖，再下一点，让我尝尝，好么？”


第136章 修为尽毁的空灵根35
　　【前半段是主角中毒了在解毒, 因为是感情流，所以描写得需要相对美好一些，还请审核老师们别误会, 祝给我生路的各位发大财。】
　　染竹峰上。
　　唯一一座竹屋的某间寝屋内。
　　简致的竹床之上，躺着一个“身中剧毒”的绝色少女。
　　少女青丝如瀑, 肤白胜雪，墨与雪的极致交融, 将其绘制成一副媚艳夺目的珍贵画卷。
　　她眉峰微拧, 面色布满异样潮红, 向来干净的额角，此刻都沁着颗颗惹人怜惜的细汗。
　　此番不同寻常的反应，无不揭示着这位可怜的少女, 此刻正承受着何种可怕的痛苦之刑。
　　不过片刻, 自她喉间落下的“毒素”, 便已蔓延至其全身。
　　少女本就娇弱，突的感受到这阵翻涌而来的“毒劲”, 终是难以隐忍地攥紧了身下的床被。
　　原本干净平整的床被，在少女指节的发力之下, 早已爬满混乱的数条褶皱。
　　额角的热汗仍在渗出，被毒素折磨得香汗淋漓的少女, 情不自禁地偏了偏脑袋。
　　她的气息急促而凌乱, 比它更显凌乱不堪的，是那张因为饱受折磨而红肿异常的娇唇。
　　体内的毒素开始在她体内肆意冲撞, 因迟迟寻不到出口，而越发肆无忌惮地折磨起她。
　　仅凭少女的力气, 根本反抗不了这般可怕的毒。
　　她被迫感受着由毒素催发而生的、一阵强过一阵的“痛感”，隐忍之余, 更是咬紧了那两片饱满泛肿的唇肉，以防自己脱力晕厥过去。
　　可她终究也是个人，就算忍耐力再强，也还是难以控制地从自己那可怜的红唇之中，泄出细碎娇弱的短促呻/吟。
　　在这偌大的寝屋之内，除了“惨遭不测”的娇艳少女，实则还有一名正在尽力为她缓解疼痛的女子。
　　女子是这世上最在意她之人。
　　方才得知她“命不久矣”，并未选择冷漠将她厌弃。
　　而是温柔地表示，会亲口替她将体内积蓄的“毒素”全部吸出。
　　女子在意她，她又何尝不是最在意对方呢。
　　生怕对方会因此也沾染上这可怕的毒素，“中毒已深”的少女，自是不愿她为自己“以身犯险”。
　　无奈自己浑身泛软、虚弱无力，实在无法阻止难得固执的女子。
　　最后，只能眼睁睁地盯着自己最在意的师尊，因为要亲自替自己吸出毒素，而朝着自己的伤口处、埋下她那颗从未向谁低过半分的头。
　　少女瞧不见自己的伤处此刻是何种模样。
　　鼻尖紧抵着伤处的女子，却是将它的惨状瞧得一清二楚。
　　伤处破了道不长不短的小口，因毒素影响，里头鲜红色的嫩肉，正处于微肿外翻的状态。
　　蔓延全身的毒素这会儿找到了出口，正化作一汩汩黏腻的“毒性液体”，从伤口处流出来。
　　毒液沿着娇嫩的肤肉往下淌，啪嗒一声落入床被之间的刹那，女子毫不犹豫地含住了这道脆弱的伤口。
　　冰凉的唇瓣刺激了红肿的伤肉，同样也惹得少女不自觉地发出一阵破碎怜音。
　　微微颤抖的脊背，一瞬间绷直到了最大的程度。
　　浓密的羽睫轻颤，从那两道绯丽眼尾中溢出的两串晶莹，分别在空中甩出一道细长的透亮泪痕。
　　少女并未想到疗伤竟会比中毒还要折磨人。
　　这阵似痛苦似解脱的异样快感，令她半喘半泣地想要逃离。
　　好不容易拖着酸软泛麻的身子往后挪动一分，还没来得及彻底挣脱，腰上便箍住了一双温柔有力的手。
　　对方轻轻松松地又将她勾了回去。
　　意识到女子是要继续替自己治疗，不愿再感受这般疼痛的少女，呜咽着央求：“师尊，呜呜我、我不要了……”
　　女子向来宠她，若是平时，见到自己开朗乐观的小徒弟露出这副娇怜姿态，定是马上就会由她挣开。
　　只恨今日这毒素实在强烈，若不及早替她全部吸出，再这么任其拖延下去，恐怕真就回天乏术了。
　　女子一向清泠的声音，因为太过忧心少女，而在此刻变得沙哑暗沉。
　　她颇具耐心地哄了一遍又一遍，等到少女被哄得重新软下身子由她治疗，才再度埋首，熟练地替她吸出第二滩满是毒性的黏液。
　　原本已经安分许多的少女，又变得躁动不安。
　　为了安抚她，女子松开其中一只控制着她的手，试探着抚弄上那道鲜红肿胀的伤口。
　　冰凉的指腹，像被施了特殊的安抚法术。
　　随着它的温柔抚揉，原本还想挣扎的少女，竟真的一点点地冷静下来。
　　女子并未松懈，一边继续用手安抚、一边替她吸着不断往外涌的毒液。
　　随着最后一点黏腻毒液的排出，成功被挽救回性命的少女，终是放松地昏睡过去。
　　辛苦替她解毒一番的女子，清冷的面容之上，却是不见半点疲态。
　　她凑近安睡的少女，温柔地吻了吻她恢复红润的面颊。
　　继而起身，弯腰将她抱起，带着她离开这间暂未清理的混乱寝屋。
　　//
　　江书苒的记忆被还了回来。
　　被抽离的那些记忆回到脑中的下一瞬，她迷迷糊糊地睁开了眼。
　　意外对视上的，是一双永不褪色的温柔月眸。
　　眼眸的主人倒是没料到她会醒得这般快，神情微顿。
　　接着，半倾身子凑过唇来，在她仍是泛着粉意的眼尾处，落下一枚湿热的吻。
　　“可还觉得难受？”
　　江书苒呆呆地望着她。
　　她这会儿，还没完全清醒。
　　被喜欢的人用这般亲昵的行为对待，下意识抬起手，愣愣地触碰一下被碰过的地方。
　　对方的唇瓣已回温。
　　虽只在她眼尾处暂留一瞬，却还是将属于她的温度，完完整整地留在了上头。
　　指腹触碰上这片温热的刹那，江书苒猛然清醒。
　　那些被还回来的靡/艳记忆，终于得到了主人应有的重视。
　　凡界郊外竹屋内的那数场雨……
　　失血晕厥后的数夜唇齿交融……
　　熟悉的声音打断她的思绪。
　　“可是记起来了？”
　　记忆中的另一张面孔，此刻正无比清晰地显在面前。
　　少女心有万般思绪，迎着这双清冷温柔的眸子，最后却只化作一道极致委屈的哭诉。
　　“师尊为何要把它们抹去，先前我明明问过您，您还骗我！”
　　付鱼猜到了这一幕。
　　她倾身抱住委屈巴巴的小徒弟，温柔同她解释这样做的原因。
　　“凡界之人，大都重视女子的贞洁，彼时你理智散尽，所作所为皆受药物所控，若你次日醒来知晓这一切，我担心——”
　　江书苒哼唧一声打断她：“好吧，那这第一回便算了，后来您与我都这般亲近了，为何还不肯如实告诉我！明明是您亲口喂我吞下的补血生果，而不是用了那什么补血药膏！”
　　付鱼叹息：“寻常师徒之间，就算关系再是亲密，想来也不会有师傅如我那般，亲口喂自己的徒弟吞果子罢？”
　　江书苒咽了口唾液，颤声要她给个最终的答案。
　　“那您现在将这些记忆还给我，是、是因为并不只是将我当成是徒弟么？”
　　她原本并没有那么紧张。
　　毕竟她们连最亲密的事情都做了，所以她相信，师尊定也是喜欢自己的。
　　可这股自信，在对方突然停下抚摸自己脑袋的动作时，化为乌有。
　　跟着产生变化的，是自己那颗全因对方而跳动的心。
　　江书苒的气息变得有些紊乱，就在她不敢置信地想要再问一遍对方究竟是拿自己当什么时，抱着她的人终于开了口。
　　“如此郑重的话，这般听便够了么？”
　　江书苒瞬间听懂她的暗示，连忙从她怀中抬起头。
　　视线还未落到实处，唇先被人熟练地含住。
　　钻入唇缝中的这条长舌，不复方才的冰凉，一如被它主人压抑着的满腔爱意，炽热而滚烫。
　　少女很快不敌，在她的热情勾缠之下，彻底紊乱了气息。
　　暂得餍足的付鱼，终于舍得将她松开。
　　瞧见被自己厮磨过的唇瓣重新显出红肿之态，眸色又深了些。
　　她再次凑近，不是为了继续放纵，而是抵着少女秀挺的鼻，将自己深情而温柔的心意，说得认真又动听。
　　“苒苒，我亦心悦你。”
　　付鱼并未得到任何应有的回应。
　　只怪某个不争气的家伙，因为太过激动，直接白眼一翻晕过去了。
　　//
　　江书苒“恩怨分明”。
　　慕浅月送她迷/情/丹的人情，她已通过那一掌而偿还了。
　　现在的她们，又回到原先的敌对关系。
　　她与喜欢的师尊心意相通，兴奋之后，倒没忘记同样重要的一件事——
　　她要去找讨厌鬼“一雪前耻”！
　　这一回的斗争，自己定能获胜！
　　有付鱼作陪，江书苒很快来到元宵峰。
　　她藏着的最大秘密已不再是秘密，也就无需再让师尊独自等在这儿。
　　正想着拉师尊一同去寻讨厌鬼，脚还没迈出，就堪堪停住了动作。
　　等等！
　　不行不行。
　　若是师尊知道自己次次都来找讨厌鬼作这种斗争，定会觉得自己幼稚无比，要是因此不喜欢自己了，那可就是大灾难了。
　　想到这，江书苒还是一如既往地抽回手。
　　她微仰脑袋，冲着对方展开的笑容，显得分外无辜。
　　“师尊，那我去找浅月了，您的听感是否已经封闭了啊？”
　　还没这样做的付鱼，一边回答她的问，一边重新牵住她的手。
　　回应完，反问道：“苒苒，你我心意已通，现在仍是有事需瞒着我么？”
　　她问得坦然，话语之间，也没含着其它意思。
　　江书苒先是被她亲昵的叫唤弄得耳根一红，却在听完她的后半句话后，小脸一白。
　　她知道自己没有做任何对不起师尊的错事，可被对方这么一问，又产生一种良心受到谴责的心虚感。
　　“师尊，我……”她支吾，“就这最后一回，我答应您，日后定不会再要您这样做了，您别生我气，真的就这最后一回，好么？”
　　等今日她赢了那讨厌鬼，以后就再也不和她争了！
　　这样下回还来元宵峰，也就不需要师尊再封闭听感了。
　　付鱼态度依旧温柔：“我怎会生你的气，只是苒苒这般避着我，有些小小的难受罢了。”
　　江书苒从未见她露出过这副神情，一时间什么都顾不上了，只想着不愿再让她伤心，慌声想把真相告诉她：“师尊，其实——”
　　一根玉白长指压住她半启的唇，手的主人含笑道：“我并非心思狭隘之人，既是不能被我知道的秘密，那我自是不会逼着苒苒说的，只是我的确有些不满，所以，苒苒可是愿哄哄我？”
　　一直以来都是师尊疼爱的自己，此刻却被诱着要自己去哄对方，从没在清醒状态下占据过主导位置的江书苒，难免有些局促：“师尊，怎、怎么哄您啊？”
　　置于唇上的细指，被主人收了回去。
　　下一瞬，手指的主人朝她凑近，诱哄道：“苒苒还未主动吻过我，不如，就这般哄哄我，可好？”


第137章 修为尽毁的空灵根36
　　眼前这一幕, 早在江书苒五彩斑斓的梦境里，出现过好些回。
　　可惜今日以前，她未曾有过与师尊接吻的经验, 每每梦到这里，刚想垫脚将唇凑向对方, 眼前的人便如同烟雾一般，忽而就散了。
　　没能亲到自己喜欢的人, 尚在睡梦中的江书苒, 总是会被这糟糕的变化气醒。
　　醒来之后发现天还未亮, 只好重新把自己裹回被褥中。
　　伴着这些“师尊宣纸”、闻着师尊专属清香，委屈巴巴的少女，熟练地自行哄睡自己。
　　今时不同往夜。
　　向自己索吻的心上人, 终于不再只是梦中幻影。
　　温柔的话音刚落地, 被她轻抵着鼻尖低低询问的江书苒, 登时环住她的细颈，脑袋一歪, 娇粉的樱唇便热情地印在了另一片温热的唇上。
　　起初只是唇与唇的紧密相贴。
　　简单厮磨一番后，看似处于被动之势的那片薄唇, 终于不再甘心如此。
　　微启双唇，悄然伸出那条炽热灵活之舌。
　　被放出来的长舌, 仿若一头咬破丝笼逃窜而出的恶兽, 轻而易举地，便挑开了对方来不及闭合的唇缝。
　　一股伴着长舌一同侵入少女口中的清香, 很快便盯上属于少女的那阵甜香。
　　是追逐与压制，亦是清醒至沉沦。
　　最后一缕甜香被这股温柔却又强势的清香吞尽的刹那, 香味主人伸手，恰到好处地搂住对方绵软下来的嫩腰。
　　指腹温热, 就算隔着几层薄薄的衣料，仍能惹得料子底下光滑细腻的雪肤，娇然一颤。
　　比它抖的更厉害的，是气息还没恢复、正埋在付鱼怀中娇娇喘息的少女所发出的软音。
　　她伸舌碰了下自己被啃咬过透的唇，似欢喜、似苦恼地嗔道：“师、师尊，都被您亲肿了，我还要去找浅月的，若是被她瞧……唔？”
　　长指压上这片熟透的瑰唇，自左及右地轻抹一番。
　　微微泛肿的唇肉，在这无名法术的治疗之下，恢复成往日那般莹润饱满得恰好的模样。
　　“这般可是瞧不出了？”
　　江书苒耳根红红：“唔、嗯，那、那我先去找浅月了，我就同她简单说两句，聊完便回来找您。”
　　这般说完，她再次抽回几乎没被放开过的手。
　　扭身就要去寻人，却被伸来的长手往回一捞——
　　叫人闻不够的清香，与她撞了个满怀。
　　付鱼垂眸看着重新被自己搂住腰的少女，视线一错不错地落在她那片漂亮的樱唇上。
　　注意到她直勾勾的眼神，以为她又想吻上来的江书苒，下意识抬手捂住自己刚被肆虐过的可怜唇瓣。
　　掌心触及湿热，她也反应过来自己做了什么，犹犹豫豫地又把小手收回身侧，娇声提醒着：“师尊，我还没去找浅月呢，您想、您还想的话，回去再让您继续，好么？”
　　对方却只低低一笑。
　　“我暂无此意，这般拽你回来，只是想同你道声歉。”
　　江书苒怔然，懵懵反问：“好端端的，您为何要同我道歉啊？”
　　“你我初通心意，一切本应循序渐进，是我未能克制，才屡次做出这等亲昵之举，苒苒若——”
　　江书苒听得焦急，生怕自己回应晚了，就会惹得心上人自我埋怨。
　　一时情急，忘了嘴巴也可以用来说话，只是慌忙往对方正在张合的唇上主动一贴。
　　什么滋味也尝不出的浅吻，如她所愿地阻断了对方剩余的话。
　　少女水色潋滟的桃花眸，里头有着最为纯粹热烈的喜欢之意。
　　她含羞带娇道：“我喜欢师尊，也、也喜欢同师尊做这些，所以您不需要有其它担忧，我、我都喜欢的。”
　　付鱼眸光微闪，迎着小徒弟单纯的目光，明智地没有继续说完被拦断的后半句——
　　苒苒若是不喜，我也只好多寻时机同你继续这般黏腻，好叫你早些适应。
　　她揉了下少女的脑袋，道：“我知道了，那你去罢。”
　　“好。”
　　江书苒独自往前走出一大段路，就要绕过云屋侧墙走去正屋门前时，身后人忽而叹了句。
　　“苒苒，这百年来，我已孤身太久了。”
　　江书苒心口一暖，眼眶跟着一热。
　　她转身，远远望着那道清冷之影，认真道：“师尊，往后的每一日，我都会陪着您的。”
　　话落，她才想起渡劫殒命之事，不由眼神一黯。
　　今日于她而言，属实是出生以来，最为愉快之日。
　　她不小心得意忘形，都忘了自己真的“命不久矣”。
　　江书苒很快理好这些坏思绪，重新开怀展笑。
　　世间多的是含恨而终之人，像她这般能有心悦之人陪伴度过余日，已是万中难寻其一的幸事。
　　既然如此！
　　死便死吧！
　　不过，现在情况不一样了！
　　她和师尊现在是可以随意接吻的关系了！
　　所以死前一定要和师尊多多接吻！
　　这样也算是“死得其所”了！！！
　　//
　　江书苒来了元宵峰好些回。
　　也不知是慕浅月天赋太高，还是师宵涟馋念太深。
　　本该是带着徒弟修行调息的时候，每回江书苒来寻人，瞧见的都是这对师徒坐在正屋前品尝各种美食的画面。
　　今日却有了变化。
　　从云屋侧面绕过来的江书苒，破天荒地没有在屋门前看见这俩人。
　　她倒不担心是否是慕浅月真出了什么意外。
　　自己与慕浅月的修为差距明晃晃地摆在那儿，注定伤不了她。
　　讨厌鬼既然想要伪装这一遭，必然会将这副吐血的柔弱可怜姿态利用得彻底。
　　师宵涟虽活了百来年，论心思深沉，倒还真比不上她的黑心徒弟。
　　想来这会儿，那讨厌鬼定是正假装虚弱地躺在床上，借此机会，对她的师尊为所欲为呢。
　　江书苒现在完全不嫉妒她。
　　一想到讨厌鬼的“为所欲为”只是接吻而已，自己与师尊却是做了最为亲昵之事，对讨厌鬼的讨厌程度，更是直直下降。
　　果然，这嫉妒之情，只会存在于落败之人身上。
　　江书苒也不确定两人这会儿是否真在接吻，稍作犹豫，就还是推开了虚掩的云屋门。
　　她拉着师尊一同过来，已是浪费不少时间，若真的无功而返，那可真谓是愚蠢至极。
　　江书苒受邀进入过云屋，推开门后，轻车熟路地先来到师宵涟的寝屋门前。
　　她没有直接推开，而是试探着叩了三下。
　　“师仙人，你在屋里么？”
　　里头很快响起脚步声，声响由远及近，停歇之后，屋门被打开。
　　过来开门的是师宵涟。
　　她除了面色比往常要红上一些，倒是没有什么异样。
　　江书苒忍不住打量了下她的唇角。
　　嫩粉色的唇瓣干干净净，倒是瞧不出有被折磨过的痕迹。
　　她正想偏开视线，去看一眼师宵涟后头的云床。
　　谁知对方因她的无声停留，有些慌乱地拢了下并未引起关注的衣领子。
　　这般此地无银三百两的动作，反倒吸引了江书苒的注意。
　　她顺势往她嫩白的细颈处瞥了眼，瞧见那半埋于领口底下的一抹并不寻常的深色红痕，下意识道：“你们这元宵峰上竟还有蚊子么？”
　　师宵涟顿时咳了一声，眼神飘忽地回答她：“嗯……有、有吧。”
　　江书苒平生最厌恶的几样东西，蚊子便是其中之一。
　　因此，她也算难得好心地提醒：“我们染竹峰上倒是从未出现过这东西，你若觉得困扰，可以找我家师尊问问如何消灭它们。”
　　师宵涟：“行，咳，你今日来是有何事？”
　　江书苒越过她，看向那床因为盖了个人而微微鼓起的云被。
　　从她这个方向看去，只能瞧见肆意散落的青丝，还有一颗背对着自己的脑袋。
　　江书苒睁着眼睛说瞎话：“浅月身子如何了，我有些担心，便来瞧瞧她。”
　　她说着便想进屋去近距离慰问一番，却被师宵涟拦在了门边。
　　师宵涟表情不自然地说：“她刚睡下，你无需担心，她已无大碍，再休息几日，便能恢复了。”
　　江书苒本质其实和付鱼一样。
　　冷心冷情，除了彼此，毫不在意其他人。
　　师宵涟的表现如此不对劲，她自然能看得出来，却是毫不在意。
　　暗自在心底惋惜一声不能马上打败讨厌鬼，便不再久留地同她道别。
　　听着江书苒的脚步声彻底消失，师宵涟才算松了口气。
　　她转过身，捕捉到那道掩于云被之下的熟悉身影，刚利用法术恢复过的白嫩后颈，倏地又染上夺目的绯红。
　　这次少女来得巧，没有撞见……
　　若下一次来得不巧……
　　师宵涟无声替这云屋加了道禁制，下回再有人来，推门的那一瞬，她便能察觉到了。
　　做完这些，向来肆意潇洒的师宵涟，难得因抬不起脚而僵在了原地。
　　只可惜，“害”她如此的罪魁祸首，却是不给她退缩的机会。
　　绵软的云被被掀开，一截嫩白修长的藕臂探了出来。
　　手的主人侧过身，那张娇俏精致的面容，跟着显露出来。
　　眼神褪去往日的乖巧与单纯，此刻只剩下浓烈而炽热的侵略性与占有欲。
　　单是被她这般看着，师宵涟就有种腿软的冲动。
　　慕浅月用一种陌生又黏腻的暗哑声调唤她：“师尊，它又来了。”
　　师宵涟的行动快过脑子的思考。
　　等她反应过来，人已回到了床边。
　　慕浅月又将云被往后掀开一些，留出足够容纳对方的位置后，长臂一勾，便将人带回了床榻之上。
　　师宵涟因这个贸然的动作而整个人扑进她怀里，刚想从她怀中退出。
　　细指擦过，带出点点花露。
　　“唔嗯……”
　　香躯一软，重新栽了回去。
　　热唇暧/昧咬上师宵涟发烫的软耳，哑声欢喜：“师尊，又要辛苦您唤水替我驱赶它了。”


第138章 修为尽毁的空灵根37
　　江书苒帮忙掩上云屋的正门, 转身回去找付鱼的步伐，要比过来时还要快上许多。
　　绕过屋角，一眼就能捕捉到那道静立于芸果树下的颀长身影。
　　面上漾开笑意, 迫不及待地朝着对方跑去。
　　又娇又软的声音，比那仙界的天籁还让对方觉得动听。
　　“师尊, 我回来啦，我们回去吧！”
　　靠近之后便停下, 微喘的气还没缓匀, 身侧的一只手先被对方再自然不过地捏住。
　　紧随着, 骨节分明的数根长指，开始沿着少女粉白色的嫩指末端，一点点插入指缝深处。
　　直到对方的手与自己的严丝合缝地扣在一起, 才一把将之握紧, 不允挣离。
　　属于对方的温度, 开始沿着彼此紧密交扣的十指传递过来。
　　默然无声的动作，诉尽令人耳颈微绯的暧昧之意。
　　江书苒脸颊泛粉地埋头, 快速憋了眼自己被缠扣住的手后，才羞声说：“师尊, 我们回去吧？”
　　“好。”
　　乘着风团，二人很快回到染竹峰。
　　见到熟悉的竹屋, 江书苒脑中一晃而过不久前无意瞥见的画面。
　　她看向自家无所不能的厉害师尊, 闲聊一般，同她提起这件事。
　　“师尊, 我方才去找浅月时，发现师仙人被蚊子给咬了, 我来染竹峰应当也有一个月了，这期间一只蚊子也没碰见过, 还以为修仙界并没有这种讨厌的东西呢。”
　　虽然视线只停留了一瞬，但也足以让她看清师宵涟衣领底下的那片红印究竟是什么样子。
　　从红印的大小来判断，制造出它的，定是一只又大又毒的讨厌蚊子。
　　师宵涟都已经升入化神境了，却还是拿这讨厌的蚊子无可奈何。
　　一想到这点，江书苒对蚊子这种脏东西心生敬佩的同时，又因为对师宵涟难得感同身受而倒吸了口凉气。
　　她讷讷：“师尊您是没瞧见，师仙人被咬的地方有多可怕，我方才目视着，感觉那红痕都快有一张嘴那么宽了。”
　　说着，眼神不由得扫视了一圈四周，尽管知道自家师尊很厉害，仍是难免面露担忧：“师尊，我最讨厌蚊子了，也不知道那蚊子是否是今日才出现在她们元宵峰的，到时候应该不会来我们染竹峰吧？”
　　安静听她讲了这么半天的付鱼，总算出声安抚：“莫怕，这般杂物，自是不会出现在这儿。”
　　有了师尊的亲口承诺，江书苒才算真的安心。
　　温声保证完，付鱼又主动问她一声：“苒苒是如何确认，那便是蚊子咬伤的？”
　　这时候的两人，已经一同进入到付鱼的寝屋。
　　付鱼的床榻足够宽，平日里两人调息修行，就是面对面坐在这张宽大的竹床上。
　　江书苒被她这般询问时，正脱下其中一只鞋子打算翻身上床——她以为付鱼带她进屋，是要开始今日的调息修行了。
　　闻言，动作暂停，老老实实地先回答她的问题。
　　少女仰头，直视付鱼的这双桃花眼，水色潋滟，满是单纯干净的色彩。
　　付鱼曾在这双眸中寻到过更为媚艳的色彩，此时望着这里头毫无其它底色的纯粹，不禁起了再次将它搅乱的心思。
　　江书苒开始解释。
　　“师仙人颈子上的——”
　　她愣愣地看着眼前突然朝自己倾身而来的人，扑鼻而来的清香使她一下卡了壳。
　　直到对方伸出手，轻轻捏住自己那只还未来得及脱下鞋子的脚。
　　温热的掌心扣住少女细瘦脚踝的刹那，江书苒下意识想将脚缩回：“师、师尊……”
　　付鱼毫不费劲地阻止了她，神色自若地替她脱下了第二只鞋。
　　结束时抬眼，狭长月眸对上江书苒略带不知所措的眼，弯了一弯，轻笑：“我连苒苒的赤足都握过了，眼下不过是替苒苒脱只鞋，便叫苒苒这般紧张么？”
　　一声比一声还要缱绻亲昵的苒苒，加起来的冲击力，还不如她说过的第一句。
　　反应过来自己赤裸的脚踝是在何种程度下被捏紧过，江书苒有些慌乱地躲开那双逐渐不再清冷的眸。
　　屋内的温度，似乎也在她说完这些话时升高许多。
　　江书苒被她趋近炽热的眼神盯得心口越发紊乱，刚情不自禁地吞咽完一口涎水，一章裹着熟悉清香的唇，顺势欺了上来。
　　青丝飘落成画的下一刻，一具娇软的身躯跟着被压在了床榻之上。
　　“唔嗯……”
　　垂落身侧的双手被扣住，炽热的清香味每往口中肆虐一分，扣着她的那只骨节分明的手，便会跟着扣紧一分。
　　片刻之后，付鱼总算松开这片裹了蜜般叫人尝不厌的唇。
　　她满意地看着这双氲满春/情的桃花眼，长指温柔拭过，掠走自那眼尾处溢出的一串愉悦性晶莹。
　　“苒苒方才似乎还未说完？”
　　江书苒还是没能习惯被她这般强烈地索吻，眼尾泛粉，比之色泽更艳的，是那截本是雪色的细嫩后颈。
　　她仍被付鱼半压着，这般紧密相贴的姿势，实在有些磨人心神。
　　从对方身上散出来的这股清香，源源不断地往她鼻腔里钻，诱得本就有些晕乎乎的少女，逐渐散去理智。
　　她连话都说得不太利索了，结结巴巴的，让人觉得可爱得要命。
　　“师、师仙人颈子上的红、红印，好、好大一块，感、感觉有师尊的嘴唇那、那么大。”
　　付鱼长眸低垂，从她的唇，缓缓挪向她的颈，最后，停在颈与衣领的交界处。
　　温柔的声音，又带上那股熟悉的诱哄味道。
　　“苒苒既是瞧见了，那应当瞧清楚宵涟是哪儿被咬了罢？”
　　“我知、知道的。”
　　“那苒苒指给我看一眼，可好？”
　　被美色与香味迷了神智的少女，乖乖地抬起手，想在对方的身上做示范。
　　指腹刚碰上付鱼穿戴整齐的外裳，就被捏着往她自己的胸口处放。
　　“苒苒指自己的罢，这样方便我看清。”
　　江书苒老实巴巴：“师仙人的领子低，我、我看得清，我自己的高，指、指不清。”
　　“那苒苒自行扯下一些，好叫我能够看清，可好？”
　　“好。”唯“师尊命”是从的失神少女应道。
　　乖乖回应完，便在其在她眼皮底下，一点点往下扒扯自己偏高的衣领子。
　　这般单纯无意的动作，落在“心怀不轨”之人眼中，自然是要刻意将它与邀请一词挂钩。
　　衣领终被扯至差不多之处，粉白嫩指才刚点上那片同样的位置，就被一片凑过来的窥伺许久的热唇，逼退一旁。
　　灼热的气息喷洒上那片凝脂般细腻的雪肤，刚惹得敏感的少女低声吟/哦一声，便毫不犹豫地开始在这片白嫩肤肉上，留下属于自己的“蚊子印”。
　　染竹峰上“蚊子”的突然肆虐，扰得江书苒困恼十分。
　　好不容易赶走最后一只细蚊，她掩于被褥之下的赤/裸娇躯，已然被这讨厌的小东西折磨得几乎找不出一丝干净之处。
　　抗蚊失败的江书苒，最终累得睡了过去。
　　陪她赶了许久蚊子的付鱼，好心地替她理好被褥，遮住了底下这具满是蚊印的娇弱之躯。
　　江书苒再次睁眼醒来，已是他人即将就寝之时。
　　窗外的月华撒入屋内，为这间未点油灯的屋子，送来几缕光亮。
　　她双眼尚是朦胧，一时未瞧清床前正有道清冷身影守着。
　　还是对方先出声唤她一句，才叫她注意到屋内并非自己一人。
　　“师尊。”
　　刚清醒时的声音，听着比往日还要娇还要软。
　　付鱼抬手点亮窗边那盏油灯，温柔问她：“晚饭已备好，苒苒可是饿了？”
　　她这么一问，江书苒就真的饿了。
　　爬下床跟着对方来到屋前竹桌，如同往常一般，在对方的陪同下，一口一口地把晚饭吃完。
　　“今日已晚，苒苒可还要继续沐浴？若是觉得累了，不妨暂歇一日，明日再沐浴？”
　　江书苒闻言，几乎是脱口而出：“师尊您不会已经沐浴了吧？”
　　付鱼收拾碗筷的动作一顿。
　　意识到自己说了什么，江书苒顿觉懊恼。
　　师尊问东她回西，如此糟糕错误的对话，不会令师尊察觉到什么吧？
　　都怪她这死也难改的坏习惯！
　　明明都已是和师尊能够坦诚相见的关系了，怎还馋着想偷窥师尊沐浴呢！
　　江书苒开始替自己找补：“唔……嗯……师尊我没别的意思，就是见您似乎一直在床前陪着我，顺口问您一句。”
　　比谁都清楚她究竟有没有其它意思的付鱼，默默在心里叹了口气。
　　最后，迎着小徒弟半含期待半带紧张的明亮眼神，无奈又纵容地给了她唯一想要的答复。
　　“未曾，正打算收拾完之后便去。”
　　小家伙的眼眸一时间亮得可怕，她竭力压制住内心喷涌而出的激动，强装镇定地回应：“那便同平日一样好么，师尊您先去，等您沐浴完，我再去。”
　　“好。”
　　//
　　一间被油灯点亮的屋子。
　　一张大小适中的竹床。
　　一个容貌脱俗的妙龄少女。
　　正在床榻之上，行着叫人不齿之事。
　　江书苒熟练地召唤出风镜，等它进入浴屋之后，开始聚精会神地盯着面前这块用来偷窥的同款风镜。
　　风镜中央，很快呈现出一道熟悉的身影。
　　被她偷瞧了不知多少回的人，开始脱起自己的外裳。
　　江书苒分了下神，不为其它，而是为那所谓的遗溺之事。
　　在师尊的亲口教育下，她也知晓了那日自己并非做了这种丢脸的事。
　　如今场景重现，她别无所求，只希望自己的身子能争气些，莫要再乱胡来了。
　　想罢，江书苒重新凝神看向风镜。


第139章 修为尽毁的空灵根38
　　和付鱼有关的一切, 对江书苒来说，都是一种本人不自知的无形诱惑。
　　小到只是闻见对方身上那股独特美好的清香，大到真的能同对方做一些亲密之事, 这些与师尊牵连的种种，都在蛊惑着她, 去幻想一些不可能成为事实的痴梦。
　　而这痴梦虽名作痴梦，实则纯情得很。
　　她并非想要同对方做些更羞涩的缠绵行为, 只是想着——
　　帮助师尊渡完劫的自己, 若是不用因此殒命, 该有多好。
　　那样的话，她就能陪伴师尊好久好久了。
　　或许人心本为贪，她明明早就认命过, 可在真正与师尊心意相通之后, 还是有股想要继续活下去的贪恋, 难以抑制地复涌而来。
　　心情开始因为想到这件事而变得低落。
　　江书苒一时没能理好情绪，盯着风镜中这道迷人的身影时, 想到自己很快就不能再这样偷看师尊沐浴，更是不禁微红了眼眶。
　　身子踏入水中的声响, 唤醒了又忍不住分神的江书苒。
　　她定神一看。
　　风镜中这道已无它物遮掩的绝色身姿，化作一阵风儿, 一下便吹散她的所有糟糕情绪。
　　上一瞬, 明明小脸皱巴得仿佛马上就能嚎啕大哭。
　　这一刻，就因瞧见了美好的躯体而痴痴咧嘴笑开。
　　神色变化之快, 只怕是任何人瞧见了都会为之震撼。
　　江书苒目不转睛地盯着画面中变得比方才要小一些的人。
　　直到付鱼整个身子都浸入温水之中了，少女才如梦初醒般, 连忙将离付鱼略远的风镜，唤到她的正前方。
　　风镜在主人的命令下, 乖乖往前飘。
　　飘至最佳观赏点后，并未就此停下，而是将整个镜身，一点点沉入温水之中。
　　同少女“狼狈为奸”至今的风镜，熟练地在水下缓速睃巡一圈。
　　直至主人欣赏够了心上人被温水泡得微微泛粉的样子，才被要求浮回水上。
　　看完了自己想看的水中美景，江书苒的心情变得分外荡漾。
　　与此同时，她也很快发现了自己身体的熟悉变化。
　　少女暗暗在心底数落一句自己这不争气的身子。
　　她仍是不能适应这层紧贴着的黏腻感，伸出双手，准备将不再干净的亵裤往脚底方面扯下一些。
　　嫩指刚触碰上亵裤边缘，就停住了。
　　或者说，江书苒的全身都僵住了。
　　是自己的错觉么？
　　怎么觉着，师尊好像发现自己了？
　　往常江书苒做这坏事时，画面中的人从未将视线落在风镜这处。
　　正是如此，胆子其实比耗子还小的少女，才敢如此肆无忌惮地偷看一回又一回。
　　可方才，画面中那双被热气氤氲得有些湿润的漂亮眼眸，突然朝风镜所在的位置看了一眼。
　　这状似无意的一眼，虽未作停留，却还是把江书苒吓得够呛。
　　因为对方看过来时，她刚刚好，也在盯着对方看。
　　江书苒本就心虚，这种仿若对视的错觉，使她的心脏都漏跳了一瞬。
　　很快，僵硬的上半身变得软化一些——是主人开始安慰自己了。
　　自己偷窥师尊好些日子了，先前从未被怀疑过，今日好端端的，师尊怎么可能突然就发现呢。
　　这般想透，江书苒总算能够喘匀这口气。
　　定是自己心中有鬼，才把一切的偶然，当成了刻意。
　　她这时也顾不上去管自己被打湿的亵裤了，收回搭在亵裤边缘的手，拍了拍尚在不安起伏的胸口。
　　接着小手往后一摸，就算隔着衣裳，也能感受到一层薄薄的汗意。
　　为了让自己能彻底安心，江书苒决定试探一番。
　　倘若师尊并未发现她的风镜，那便万事大吉，自己也就能心无旁骛地继续欣赏师尊沐浴了。
　　倘若师尊刚才是真的和自己对视了……
　　绝无这种可能！
　　江书苒逃避般要求风镜立刻往左边挪动一些。
　　师尊若真的发现它了，那它一动，师尊定会下意识地跟着看一眼。
　　江书苒心里说着不紧张，实则整个人紧张得就连吐息都忘了。
　　风镜很快从原来的中央位置，向左飘移至浴桶的最边缘。
　　江书苒屏息盯着画面那道身影，见她并未看过来，这才真正安下心。
　　刚要放松身子继续偷看，画面中的人忽而凑近风镜。
　　骤然放大的绝色面容，给江书苒带来了前所未有的美色冲击。
　　而那双同她对视上的清冷月眸，也在瞬间将她平复的气息彻底打乱。
　　江书苒心如死灰，被迫接受了这个她试图逃避的可怕事实——
　　她偷看师尊沐浴的坏行为，终于在今天被发现了。
　　似是能看透她在想什么，隔着薄薄风镜直勾勾瞧着她的付鱼，好笑又无奈地道出一个叫她恨不得挖条地缝钻进去的更恐怖的事实。
　　“苒苒，早在这风镜第一回出现时，我便瞧见了。”
　　偷看被抓包的慌乱感，害得江书苒的脑子都变得不够灵活。
　　她没听出对方话中的纵容之意，闻言，开始下意识埋怨起自己的身子来。
　　不该晕的时候那么快便晕了！
　　现在终于该晕了，偏偏又清醒得厉害！
　　她逃避不得，只能迎着对方那双含着笑意的温柔眼，颤着声道歉。
　　“师尊，对、对不起师尊，我不该偷看您沐浴的，其实我当时一开始真的只想看一回便好了，是我鬼迷心窍，是我大逆不道，都是我不好，呜呜呜是我没能忍住，才做了这般祸事，对不起师尊呜呜呜。”
　　声音越说越低，说到最后实在忍不住，眼眶红红地开始呜咽。
　　江书苒知道自己犯的错很严重，也知道不管被冒犯的师尊想怎么惩罚自己，其实都是应该的。
　　可一想到向来只会温柔看着自己的师尊，今后不但不会喜欢自己，还会因此厌恶自己，就止不住地想哭。
　　她觉得自己真是个坏家伙。
　　都这种时候了，却连哭都哭得不够纯粹。
　　一半是真的难受，另一半则是带着点自认为阴暗的小心机——
　　师尊向来最看不得她哭，现在自己哭得这般伤心，师尊会不会仍像往常一样，也愿意原谅她呢。
　　一道若有似无的叹息声，打断了她的内心思绪。
　　江书苒还没来得及分辨这阵叹声中究竟包含着什么情绪，就觉眼前白光一闪。
　　等她能够看清周遭事物时，人已不在寝屋内。
　　被法术瞬移至浴屋内的江书苒，自半空中猛然坠落。
　　她下意识闭上眼，身子砸入温水面的瞬间，付鱼稳稳接住了她。
　　江书苒小心翼翼睁开眼，还来不及探寻对方眼中是否有令她畏惧的厌恶之色时，一片温热的唇，覆上她绯红的眼尾，含走那颗欲落未落的泪。
　　“苒苒可是忘了我曾同你说过的？”
　　她眼睫轻颤，另一颗未被吻走的泪，终于溢出眼眶。
　　泪珠砸落水面，晕开一层浅浅的涟漪。
　　她怔怔地啊了一声。
　　“无论何事，只要能让苒苒舒心，那便都是可行之事。”
　　如此毫无底线之言，从付鱼口中说出，又给人一种本应如此的味道。
　　江书苒心神一颤，被对方这般认真又郑重地看着，她终于迟钝地意识到一点。
　　师尊愿意给她的，比她想象的还要沉、还要重。
　　江书苒哇地一声哭了出来。
　　边哭边说：“师尊，您、呜呜呜您对我这么好，我我却、呜呜呜我却什么都不能替您做，还呜呜还偷偷对您做这种事，我真是太坏了呜呜呜。”
　　付鱼将哭得梨花带雨的小徒弟搂入怀中，空着的另一只手，温柔地抚摸着她的后背。
　　“于我而言，苒苒自是这世上最好的。”
　　温情的表白刚说完，付鱼摸她背的动作顿住。
　　她似有所料，缓慢捞起正埋在自己胸前的脑袋。
　　看见脸色爆红、面露痴态的小徒弟，深深叹了口气。
　　满含无奈的叹息，唤醒被这副绝色美景勾走魂的色家伙。
　　江书苒不再担心会被抛弃，原本废弃的脑子重新开始运转。
　　她先抹把自己还有些湿润的眼眶，手动将视线恢复清明后，摆出惯常那副无辜又可怜的神态，委屈巴巴道：“师尊，我方才这么做，其实也是开心的。”
　　付鱼：“……”
　　好在江书苒懂得见好就收的道理，没有借着付鱼对自己堪称无底线的宠爱，恳求她让自己再埋一次脑袋。
　　她觉得事情已经解决了，撑着浴桶起身，打算将浴屋留给对方，让她继续沐浴。
　　身子才刚站稳，就被坐着的人一把扣着细腕，重新拽回怀里。
　　“师尊？”
　　付鱼松开手，转而将懵然的少女推往浴桶的另一侧。
　　湿透的后背贴上浴桶，付鱼跟着凑了过来。
　　江书苒感受到她喷洒在自己面上的气息，太过炽热。
　　使得气息中附带的冷质清香，都被烧成了更为浓烈魅惑的幽香。
　　比气息的变化更叫人感到腰软的，是那双近在咫尺的月眸。
　　眸中的纯色温柔，正被暗沉乌色一点点覆盖。
　　彻底涂抹完成的刹那，她听见对方又用那副诱哄的哑调问着。
　　“苒苒日后便莫再偷唤风镜了，若真喜欢，我便当着你的面沐浴，可好？”
　　再次变得有些痴痴的江书苒，被她抛出的甜头更是诱得找不着北。
　　“好！师尊您真好！”
　　“那作为交换，日后苒苒沐浴之事，便由我来，可好？”
　　江书苒还没完全傻掉，她摇摇头：“师尊，这个我不能答应，我不喜欢净身诀。”
　　付鱼轻笑一声，嗓音略显低沉。
　　“并非用它，我亲手替苒苒来，可好？”
　　江书苒被她的低笑声彻底蛊惑心神，痴痴应声：“好。”
　　//
　　夜色渐深。
　　付鱼开始手把手地教她宠爱的小徒弟作画。
　　此前，江书苒便已有过独自作画的经验。
　　可惜不太熟练，导致她迟迟未能出师。
　　付鱼看得实在着急，终于忍不住，决定在今夜，亲自教她绘制出一副完美的画。
　　作画第一步，便是摊开画卷。
　　江书苒自己作画惯了，忘了身后有师尊在，抬手就想自行摊开画卷。
　　手刚触碰上捆绑画卷的那根细绳，忽的被从腰侧穿过来的一双手拦住。
　　江书苒不解地看向对方。
　　知她心头有惑，付鱼一边缓缓替她解掉这根细绳，一边温声解释。
　　摊开画卷的这一步，看似简单，实则也需好好对待。
　　在付鱼的亲自演示下，这捆画卷，一点点地被摊开。
　　画卷的最后一部分也显露出来时，绘画经验丰富的付鱼，一眼便瞧出了这上头的不对劲。
　　她是个好师傅。
　　为了让自己的小徒弟能够学得更好，没有因为问题只有一小块，便将它忽略掉。
　　而是刻意指着那一处，当着小徒弟的面，用陈述的语气，说着疑惑的话。
　　“苒苒瞧见了罢，这里虽然已与周围的画布融为一体，可若是仔细瞧，还是能瞧得出来，许久之前，这儿曾被打湿过。”
　　她的用心良苦感动了原本还有些心不在焉的江书苒。
　　少女羞于自己初时对这作画第一步的漫不经心，红着脸颊，娇声承诺日后一定不会再让画卷出这种小错误。
　　付鱼并未责备，甚至是为之感到欣慰：“苒苒之所以会犯错，定是因为有在偷偷地练习，我又怎会阻止你呢。”
　　她鼓励道：“苒苒日后无需再刻意避着我，练习的时候，就让我在一旁陪着罢，这样也好及时替你处理这些无伤大雅的小失误。”
　　江书苒一向听她的话，虽然有些害羞自己的错误被瞧见，但还是万分羞涩地点头同意。
　　“那么接下来，我们便开始真正作画罢。”
　　用来作画的，是一根细长的毛笔。
　　付鱼是第一次教导小徒弟，并不打算让她单纯看着自己作画。
　　而是将毛笔塞入她手中，等她乖乖握好之后，自己再包住她的手，带着她一同作画。
　　今天要绘制的，是一副竖状画。
　　那么绘画的方向，自然也就是从上到下。
　　沾着墨水的笔锋，开始点上这卷画的最顶端。
　　从最顶端开始，缓缓往下。
　　江书苒从未如此认真地作画过，被紧紧包住的手，因为紧张而有些颤抖。
　　起初，她抖得并不剧烈。
　　但是很快，她就有些控制不住自己了。
　　等到绘制其中一座山峰时，因为担心自己会画不好的江书苒，整只手几乎抖成了筛子。
　　付鱼面色如常，很有耐心地安抚她。
　　为了让她克服恐惧，明明已经画了一遍山峰，却还要带着她，在这座已成型的山峰上面，一遍又一遍地继续用墨痕覆盖。
　　直至这座山峰的颜色浓得都快瞧不出原本的峰形了，江书苒才颤着声说可以了。
　　付鱼温柔问她，真的学会怎么画山了么？
　　江书苒赧着脸色点了一下头。
　　见她如此自信，付鱼也就给了她一个展示自己的机会。
　　她仍是握着江书苒的手，却没有带着她继续画。
　　而是让小徒弟用这种姿势，自己画给她看。
　　在她鼓励的眼神中，江书苒小心翼翼地开始画第二座山。
　　只是她还是有些自我压力，颤巍巍地才画一半，就难再继续往下。
　　付鱼一如既往地善解人意。
　　安抚般揉了下小徒弟的脑袋，便松开了她的手，让她看着自己是怎么画的。
　　一圈又一圈。
　　一遍又一遍。
　　同样瞧不出峰形的第二座山，最终也呈现在了这块漂亮的雪色画布上。
　　自知还没能学会画山的小徒弟，委屈又内疚地落了泪。
　　付鱼温声用嘴亲自安抚一番后，开始教乖巧的小徒弟绘制今日的最后一样景物——溪流。
　　溪流并非简单画几笔便可。
　　它出自山涧，绘制它的同时，自是也要将山涧先绘制出来。
　　和方才一样，付鱼捏着小徒弟的手，打算同样教她一遍又一遍地绘制这条山涧。
　　江书苒开始冒了点被惯坏的小脾气。
　　方才未能自行画成山，眼下轮到山涧，也就不愿再认真学。
　　付鱼带她画了一两遍，捕捉到她眉眼之中的抗拒，无奈又宠溺地叹口气。
　　她松开少女的手。
　　这个动作被误会，以为今日的绘画学习就到这里的小徒弟，下意识就想从这书桌前逃开。
　　自然没能逃成。
　　态度认真又很了解她的付鱼，重新把她抓了回来。
　　身子再度贴上小徒弟的后背，一个字一个字地在她耳边沉声说。
　　“既已到这儿，那剩下的，便由我来罢。”
　　江书苒也懂得绘画不该只绘一半的道理。
　　一想到自己与师尊在思想与态度上的巨大差距，不禁替不够严谨的自己感到羞耻。
　　而这阵羞耻感，在付鱼独自开始作画时，达到了顶峰。
　　浓烈的羞耻感影响了她，她一边红着眼眶无声落泪，一边因为泪流太多，就连身子都开始抑制不住地颤抖。
　　付鱼懂她此时的心境，没有出声安抚，而是特意加快了作画速度，好让她能早些从这莫大的羞耻感中挣脱。
　　山涧的最后一笔终于绘制完成。
　　浓烈情绪压抑这么久的江书苒，身子猛然一颤，终于似泣似吟地哭出了声。
　　付鱼一手把软下身子的小徒弟搂着，另一只手，开始绘制自然而然形成的湍急小溪。
　　在她高超的画技之下，静态的溪流仿若有了生命。
　　汩汩的溪水不断往外喷涌而出。
　　仔细听，倒也能听见几阵天籁般的哗啦流水声。


第140章 修为尽毁的空灵根39
　　【一点半锁了特意熬到三点又被锁, 什么都删了，干干净净什么也没有了！别再锁了行不行？放我一条生路吧求你了！】
　　付鱼可谓是将自己这唯一的宝贝徒弟疼爱到了极致。
　　就连沐浴之事，也心甘情愿地替人亲手完成。
　　这事虽稀松平常, 可落在付鱼手里，也就成了不应被敷衍对待的一件大事。
　　从脖子开始, 一路往下，直至足底, 她都认真仔细地替小徒弟清洗了一遍。
　　不只如此, 就连该换上的衣裳, 也是付鱼一件一件温柔帮人穿上的。
　　从没在浴屋内待过这么久的江书苒，最后是软着身子被抱回屋内的。
　　她明明什么也不需要做，此刻娇弱的模样, 瞧着却是比辛苦半天的付鱼看起来还要累。
　　湿漉漉的桃花眼本是半阖着, 等付鱼拉过一旁的被褥正要替她盖上时, 半拢的桃瓣倏地被撑开，显露出里头叫人心头一软的娇色来。
　　少女的嗓音也同样得软。
　　她委屈巴巴的：“师尊, 您是又要骗我么？”
　　付鱼被她这一声质问弄得心神一颤，还没判断出是哪方面又叫她误会时, “色性难改”的小徒弟脸蛋红红，糯声道：“您方才答应我的, 我日后, 可以亲眼瞧着您沐浴的……”
　　小手从被褥底下伸出来，勾住付鱼尾指的动作, 小心翼翼中又带着点迫不及待的热切。
　　“您现在是要回去继续沐浴了是么？那您也得把我一起带过去，我仍是要看的。”
　　付鱼扶额叹气：“苒苒方才瞧着还一副累极的模样, 不过这么一小会儿，便已恢复精力了？”
　　江书苒一脸羞赧地答非所问：“师尊下回莫再这般仔细的话, 我就不累了。”
　　付鱼恍似未曾听见。
　　面上不语，身子却有着更为直接的动作。
　　收回被缠住的尾指，转而钻进被底一把扣住少女柳腰。
　　“那便抱你过去，邀你亲自看着我，可好？”
　　“好！”
　　//
　　付鱼唤来风团，以作支撑之用。
　　被风团包裹的江书苒，在半空中寻了一会儿，终于寻到一处自认为最合适的观赏位置。
　　顶着小徒弟热切期盼的眼神，付鱼缓缓脱下自己重新披在身上的外裳。
　　可随着衣裳的件件落地，江书苒的状态也逐渐变得不太自在。
　　平日里偷窥师尊沐浴时，吸引她的都是师尊一点点显露出来的曼妙之身。
　　可此刻望着正在解衣裳的师尊，注意力却是忍不住被那双骨节分明的玉手所勾走。
　　盯着这双漂亮的手时，脑中跟着冒出的画面，实在令人感到面红耳赤。
　　是在不久之前刚发生过的事。
　　同样的浴屋，同样的浴桶。
　　不同的是浴桶里除了师尊之外，还有被师尊从后方温柔环抱住的自己。
　　她泛软的身子几乎完全窝在师尊怀中，由于挣扎不得，最后只能满脸通红地盯着师尊——
　　一边用左手支撑开她的大腿根，一边用冷玉般精致的右手，亲自替她……
　　【都删了都删了，满意了吧？】
　　清晰的画面在脑中重现的刹那，江书苒腿心一热，她小脸一僵，下意识交叠起自己的两条腿。
　　江书苒自认为这个动作被做得足够隐蔽。
　　可同样也在用余光盯着她的付鱼，几乎是在第一时间，就发现了端倪。
　　她停下手中的动作，食指冲着江书苒所在的位置轻轻一勾。
　　不待江书苒反应，听话的风团已经带着她，飘向自己真正的主人。
　　到达目的地的风团，不再移动。
　　而被她送过来的少女，此时整个人看似是坐在了浴桶边缘，实则还是坐在风团上。
　　水面再次泛起涟漪。
　　缓缓踏入水中的女子，漫不经心地弯下腰，温柔却又不失强硬地，搂住了回过神来想要逃离的少女。
　　单膝于水底跪下的同时，温热的长指，一点点挑开少女因为羞赧而紧闭的双腿。
　　“师尊……”江书苒的声音开始打颤。
　　脑袋此时恰到她腿弯处的付鱼，微抬起眼看她。
　　清冷的眸色，又染上些许叫人心口一乱的暗沉之色。
　　“苒苒若是置之不理，怕是要难受得很，便由我来替你处理罢。”
　　江书苒支吾着想拒绝，双唇刚启，还没来得及成型的话，彻底因对方不打招呼就凑近的动作而转调成媚入骨子里的娇/吟。
　　付鱼低哑的柔音，混在喷洒出的炽热气息中。
　　渗透进这层薄薄的料子，将少女微弱的抵抗之意，彻底融尽。
　　“这上头，都是苒苒的味道呢。”
　　//
　　江书苒再次醒来，已是第二日。
　　这一回，她倒是一眼就瞧见了正在床尾处守着自己的付鱼。
　　两双眼眸对上的刹那，闷气顿生的少女，破天荒地直接躲开了。
　　她从鼻中重重地哼出一声，借此表达完自己的小情绪，紧接着一拽被褥，整个脑袋便埋了进去。
　　很快，气鼓鼓的江书苒便被付鱼挖了出来。
　　她不确定自己想的是否是对的，怕贸然开口会重新刺激到对方，只好试探着问：“苒苒可愿告诉我，是因何而怨我？”
　　江书苒委屈得眼眶又红了，可怜兮兮的，实在惹人怜惜。
　　“您最后还是没让我看，您还是骗了我呜呜呜。”
　　付鱼哑然。
　　她还以为小徒弟是在生自己昨夜没能克制住、陆陆续续让小徒弟来了足足四回的气。
　　谁知她不满的理由，竟这般始终如一。
　　经此一遭，付鱼也算是真正了解自家小徒弟在某一方面的执念有多深。
　　她自知理亏，先是吻了下小徒弟湿红的眼尾以作安慰，再温柔问她，如何才能让她消气。
　　江书苒执着道：“那您现在再沐浴一次给我看！”
　　说完，她又自认聪明地补上一句：“您不能因为现在沐浴了，晚上就不让我看了，晚上我还是要看的！”
　　付鱼沉默良久，叹气：“好。”
　　她弯腰，熟练又轻松地把人抱进怀里，带着她前往浴屋。
　　被放到风团上时，江书苒羞声地说：“等、等会儿就算我又、又那样了，您、您也不能再停下。”
　　付鱼起身动作一顿，薄唇在她微烫软耳处落下一吻，哑声道：“我尽量。”
　　尽量一词，无形中给江书苒施加了不少压力。
　　也正因此，这一回的沐浴观赏，她才从始至终都能保持亵裤干净。
　　沐浴结束。
　　心满意足的江书苒迫不及待地跳下风团，主动扑进付鱼怀中，软声称赞：“师尊，您真的做到啦！太棒啦！”
　　夸完，她随口问：“是因为此时是白日么？那日后您能不能都在白日沐浴啊？”
　　付鱼坦言：“只是封闭了视感与听感罢了。”
　　说话间，付鱼的手已开始变得不太安分。
　　【删了删了，求放过】
　　“唔……师、师尊，我……这回、嗯……我没……唔……有……”
　　付鱼捞住她软透的腰，恢复的视感，叫她轻而易举地便能捕捉到掩于桃花眸下的媚/色/春/情。
　　湿热的唇瓣毫不客气地咬上少女轻颤的香唇，上下碾压几阵，檀口被侵入的同时，滋味甜美的蜜液，一并渗出。
　　付鱼低低一笑。
　　“方才没有，苒苒，现在呢？”
　　//
　　江书苒把付鱼关在了寝屋外。
　　即将关上门前，她整个身子躲在门后，透过刚好能容纳整张小脸的门缝，娇声要求道：“师尊，我将门关上之后，您要记得将听感封闭哦。”
　　“好。”
　　叮嘱完，江书苒才关门上床。
　　她召唤出可以联系慕浅月的风镜，等了一会儿，画面中便现出了讨厌鬼的身影。
　　不对！
　　从今日开始，便不应该再称那家伙为讨厌鬼了，应该唤她——
　　手！下！败！将！
　　那头还在等她先开口的慕浅月，见她一言不发，而是突然笑得夸张，终于忍不住出声：“你莫不是得了什么奇奇怪怪的病，想让我家师尊替你瞧瞧？”
　　“我呸！你才有病！不对，你还真有病，也不对，你那病肯定是装的！”
　　江书苒气冲冲地反驳完，才反应过来自己不小心说漏了嘴。
　　虽然没在画面中看见师宵涟的身影，但难免有些心虚，声音听着也没了刚才的底气：“师仙人，我在开玩笑呢，你别当真哈。”
　　慕浅月似笑非笑：“莫要摆出这般小人之态了，我家师尊这会儿正在厨房里，听不见你说的话。”
　　江书苒瞬间又神气起来：“好你个黑心鬼，也不提醒我一声，就等着看我笑话呢吧！算了，今日我心情好，不与你这小心眼的家伙计较，既然师仙人不在，那你如实告诉我，你所谓的病，都是假的吧？”
　　慕浅月：“怎么，莫不是担心我？”
　　江书苒做了个泛呕的动作：“你是假生病生得糊涂了吧，这般令人作呕的话，你自己说出来的时候，不觉得恶心么？”
　　慕浅月惯常的笑意有些僵：“的确如此，所以你有何事，只是来问我这个？”
　　“不，我是想告诉你，今日，你肯定比不过我！”
　　她本想顺口说出她与师尊早已行过那最为亲密之事，还好理智阻止了她。
　　此事甚私，饶是自己真的想狠狠拉踩对方，也不该利用这种事。
　　好在除此之外，还有件事同样能让自己达到目的。
　　江书苒清了清声：“咳咳，不瞒你说，我与我家师尊，如今已是心意相通，如何，这回能让你嫉恨死了吧！”
　　慕浅月微笑：“哦。”
　　对方越是敷衍，江书苒越是痛快。
　　“你无需这般压着，有何情绪，发泄出来便好，这一回，不管你再说什么，我都不会再被你气到了！因为你！终于是我的手下败将了！！！”
　　慕浅月的心情很是平静。
　　自从在秘境中知道这家伙竟连迷/情/丹能做什么都不懂，她就无比后悔自己曾和这种家伙争论过。
　　不愿再和她争的慕浅月，这回终于没说什么会让她再次破防的话。
　　不知真相、认为自己终于堂堂正正赢她一回的江书苒，心满意足地散了风团。
　　她抬头看向窗外，心情舒畅地感叹。
　　今日的天儿，真是分外得蓝呀！


第141章 修为尽毁的空灵根40
　　心情舒畅没多久, 江书苒一个鲤鱼打挺，直直从床上坐起。
　　比起终于打败讨厌鬼，还有件更重要的事, 需要自己去考虑。
　　——她现在是真的不想死了。
　　江书苒微微弯腰，支着下巴开始回想。
　　当初自己刚入修仙界时, 是师宵涟主动找上的她，
　　有关渡劫之事, 亦是对方同她说的。
　　师宵涟心善, 不曾有所隐瞒, 一五一十将真相告诉她后，还亲口承诺过，日后会和师尊一起想办法, 替自己保住命。
　　江书苒那时觉得活着没意思。
　　听师宵涟说这话时, 状似听得认真, 实则压根没将这话放在心上。
　　事后，也就没再因为这个理由去寻过师宵涟。
　　她不曾去寻, 师宵涟也未再主动来找。
　　师宵涟这人单纯，旁人一眼就能将她看到底。
　　江书苒知她真的心善, 也清楚她当时那样说，也是真打算那么做。
　　之所以忘记, 想来也只会是因为慕浅月——
　　一开始, 师宵涟是真没过要收徒。
　　意外被黑心鬼缠上，也只能任命。
　　师宵涟也是个既来之则安之的, 既然成了人家的师傅，自然是会全心全意地待她。
　　她的生活里填满了黑心鬼的影子, 那么不小心忘记答应自己的那事儿，属实是人之常情。
　　江书苒很能理解, 也并未因此对她生怨。
　　只是今时不同往日。
　　如今自己的心境比起当初，也算是产生了翻天覆地的变化。
　　她不但变得想活，甚至贪心地想要活得长长久久。
　　能帮她找到破解之法的，也就只有师宵涟了。
　　至于为何没想过去找师尊？
　　笑话！
　　师尊如此珍视自己，若是知道破解之法，定是早就告诉自己了，哪还需要自己去问她！
　　何时去找师宵涟呢？
　　现在还早，干脆现在就去吧。
　　江书苒刚跳下床，一屁股又坐了回去。
　　光顾着想师宵涟，倒是忘了那满嘴胡话的黑心鬼。
　　黑心鬼如今“伤势未愈”，真心待她的师宵涟，见自己的宝贝徒弟“患病在床”，哪儿还提得起兴致去做其它事。
　　自己这时候去找师宵涟，她估计不会拒绝。
　　答应是一回事，是否会分心，又是另一回事。
　　渡劫之事如此重要，可千万不能出现半点疏漏。
　　为了能尽可能地保住自己的性命，江书苒一番思索，改了主意。
　　还是等黑心鬼“身体康复”了，再去元宵峰。
　　只是不知黑心鬼这“病”，究竟要装到何时才会满意。
　　还是得先问一问！
　　江书苒重新跳下床，走去开了门。
　　如她所料，封闭了听感的付鱼，正安静地等在屋外。
　　熟悉的等待画面，让她觉着眼眶有些热。
　　江书苒一把朝人扑去，紧紧地抱住了世上待自己最好的师尊。
　　付鱼垂眸看向她。
　　覆着冷意的长眸，撞上少女那双绯红的桃花眼时，雪意转瞬消融。
　　她问得温柔：“正想去给你准备午饭，你便刚巧结束了。”
　　付鱼俯身，在她眼尾落下一吻：“我去给你准备午饭，是想留在屋内等，还是坐去外头的竹桌前等？”
　　江书苒眨了下被碰过的眼：“师尊，其实我还没同浅月聊好，只是怕您等太久，才想着出来先同您说一声。”
　　付鱼神色未变：“既如此，那便等你真正好了，我再去准备罢。”
　　江书苒撒娇般埋回她怀中，如同黏人的小奶猫般蹭了蹭。
　　“那您这回就别在屋外等我了，回您自己的寝屋等我吧，好么师尊？”
　　付鱼看不见她的神情，但能从她的声音中听出她此刻的情绪。
　　没有说些反倒会让她更加愧疚的类似“是我自己想在这儿候着，苒苒无需有压力”的话，而是柔声一笑，答应了。
　　“好，那我先回屋，苒苒等真正结束了，再来寻我罢。”
　　//
　　目送付鱼关上寝屋门，江书苒才如释重负地松口气。
　　她不敢再耽搁，以最快速度跑回床上，重新唤出那面散掉的风镜。
　　模糊的画面逐渐变得清晰。
　　等江书苒看清画面中的不寻常一幕时，脑子一热，忘了“非礼勿言”的道理，下意识唤了下其中一人：“师仙人？”
　　气息被剥夺得差不多的师宵涟，听见这阵惊雷般的声音，瞬间忘了自家徒弟“身体抱恙”，猛地一推，顾不上去寻这声音是从何而来，当即涨红着脸直接消失在了屋子里。
　　被她一巴掌拍到床上的慕浅月，脸色可谓黑得能拧出墨汁来。
　　水镜不懂主人思绪，见主人被迫移动，立刻跟着飘回她眼前。
　　慕浅月冷沉的视线扫向镜面，撞上一双难得心虚的眼。
　　江书苒尬笑两声，干巴巴笑完，结结巴巴地开口。
　　“啊……额……嗯……你平日里不是严谨得很么，额……嗯……方才拉着师仙人做这事时，唔……嗯……怎么忘了先把通形之境关上啊。”
　　慕浅月冷呵一声，这声音透过风镜传过来，让江书苒觉得自己周遭的气压都变低了不少。
　　她倒是不害怕，只是面色不太自然地为自己辩解一句：“我也不是故意的嘛，要是知道你俩在接吻，我定是不会联系你的。”
　　说完又有了底气，胸膛重新挺起，道：“哎呀，既然师仙人正好不在，那我就长话短说，这样你也好早些去寻她，我就是想问你，你这病什么时候能好啊？”
　　慕浅月阴阳怪气地呛她：“被你这般一打扰，只怕是这辈子都好不了了。”
　　江书苒自知有错，倒是不恼，无视她的冷脸继续说：“你就给我个具体时候嘛，到时候等你病好了，我便再去你们元宵峰一趟。”
　　慕浅月这会儿倒是变得和之前的江书苒一样幼稚：“不必想了，从今日开始，我们元宵峰不再欢迎你。”
　　江书苒依旧好声好气的：“我就再去一回，等下下回开始，让不让我去，都听你的，我没别的事，就是找师仙人简单问个问题，问完我就不会再打扰她了。”
　　慕浅月硬邦邦道：“要问我家师尊何事？”
　　江书苒没瞒着，一五一十地说了。
　　慕浅月听她说自己可能不会死，原本对她产生的那点恻隐之心，瞬间烟消云散。
　　好巧不巧，江书苒还刚得罪了她。
　　“新仇旧恨”加在一起，慕浅月想宽容待她都难。
　　她眸光一暗，突然微笑道。
　　“你说你与付仙人已是心意相通？我看只是你单方面这般认为吧。”
　　慕浅月笑容渐深，眸底恶意也愈沉。
　　“你会因为渡劫而殒命，付仙人怎可能不知？
　　“她若真的心悦你，以她的能力，想要寻求一个护你周全的法子，绝非难事。
　　“可事实是什么？
　　“她明知你会因她殒命，许是也能猜到你会因此担惊受怕，却从未想过要保全你的性命。
　　“江书苒，你所谓的与你心意相通的付仙人，究竟爱的是你，还是爱你能助她渡劫呢？”
　　江书苒听完此话的反应，和她想过的截然不同。
　　她压根没觉得伤心，也丝毫没产生过自我怀疑。
　　甚至是反过来用一种看傻子的眼神，看着此刻真正黑着心的慕浅月。
　　“你是傻了吗？我家师尊修为再强，那也只是修仙界第一好不好？要弄死我的是天道，天道！我家师尊再厉害，总不可能连天道也能对抗吧？”
　　“呵，你莫不是故意不愿记得，当初在那门派考核境时，付仙人仅凭一己之力，就能对抗那数道天雷——“
　　“对哦！”
　　江书苒这次甚至直接打断了她。
　　“要不是你现在提醒我，我倒还真忘记这事儿了！”
　　天道当时落下的那些天雷惩罚，没伤到该伤的付鱼，反倒是把境内其他人给波及了一番。
　　慕浅月正是其中之一。
　　这也就能理解，为何事情都过去一个多月了，她还能记得这么清楚。
　　江书苒就不一样了。
　　当时被付鱼护得好好的，别说受伤了，就连一根头发丝也没掉落过。
　　正因没有经历过“这番苦难”，事后她才会如此轻松地将这件事忘得一干二净。
　　江书苒实在高兴，一时激动得都能对自己的死对头说谢谢了。
　　“谢谢你啊慕浅月！你说得对！我家师尊连天雷都能抵抗，那渡劫之事，于她而言，定也不是什么困难之事。师尊定是关心则乱，所以自己也忘了这个因果，才一直没来找我说这些。”
　　全心全意信任自家师尊的江书苒，迫不及待地要去找对方。
　　她又一次跳下床，就要开门时，总算想起来风镜还没散掉。
　　回头，冲着镜中一脸菜色的慕浅月摆摆手，脸上的笑容别提有多灿烂。
　　“既然我家师尊能有办法，那我也就不用去找师仙人了，多谢多谢，实在很感谢，其余的废话就先不说了，我得马上去找我家师尊了，你放心，我是个恩怨分明的人，等我确定能活下来了，就找个机会，请你和师仙人吃一顿丰厚的鳄兽大餐！”
　　偷鸡不成蚀把米的慕浅月：“……”
　　江书苒顾不上猜她怎么想的，随手一挥，便将风镜遣散了。
　　她快步跑至付鱼门前，连敲门都忘了，就直接将门推了开。
　　见到心心念念的师尊后，连忙扑进对方怀里把人抱住。
　　付鱼抬手替她理了下些许凌乱的耳侧碎发，温声问：“这回，苒苒可是真的结束了？”
　　江书苒的脑袋窝在她的颈窝中，点点头。
　　“师尊，我有话想问您。”
　　作势想要起身去替她准备午饭的付鱼，动作一顿：“苒苒想问甚？”
　　江书苒主动退出她的怀抱，迎着她温暖的目光，一字一句问得清楚。
　　“师尊，师仙人应当同您说过了吧，我先前的确是存了死志的，可是我现在不想死了，您可不可以，替我寻一寻不用死的办法啊？“


第142章 修为尽毁的空灵根41
　　听到“师仙人”三个字时, 付鱼的心情并无起伏。
　　冷静未能维持多久——因为江书苒下一句，就提到了少见的“死”字。
　　付鱼虽没出口打断，但从她随之变化的表情也能看得出来, 体内平静的心湖，已被彻底搅乱。
　　等少女全部说完, 付鱼心中涌起的万般忧虑，从她紧蹙的眉、轻抿的唇中, 泄露得一干二净。
　　两人相识至今, 小徒弟从未在自己面前提过“死”字。
　　这般禁忌之语, 却在小徒弟这么简短的几句话中，就被足足提到了三次。
　　这实在太过反常。
　　要知道在原剧情里，江书苒可是个从没想过要死的人啊——
　　不对。
　　付鱼神色一凛。
　　原剧情里的江书苒, 从某种程度上判断, 也算是个厌世之人。
　　虽没想过自刎而亡, 可要是真有可能因某件事而死，她也不会想着躲开。
　　在凡界时, 她与富商之子钱老二结恨，暗自发誓终有一日定要回来报仇。
　　后来重返凡界, 她所做的唯一一件事，便是杀去朝阳庄, 亲自手刃了仇人。
　　在同钱老二结恨之后, 她就想过，若真能替自己报仇雪恨, 待那大仇得报之日，她便一刀抹了脖子, 再不做这煎熬苟活的苦命人。
　　可她杀完钱老二后，并未自刎, 而是回到修仙界，开始了艰难痛苦的修行之旅。
　　这般努力，不是因为她开始贪恋这世间的何物，而是因为，她又有了想要亲自手刃的仇人。
　　只可惜这次同她结恨的，是那有着天道庇佑的尹天赐。
　　江书苒这回的仇，注定报不了。
　　付鱼熟知江书苒的原剧情人生。
　　她不愿现实里的江书苒也这样，终其一生只为报复仇人而活。
　　她想她有自己的人生，一个和寻常人一样平凡又难得的人生。
　　所以她直接替她杀了那些狼心狗肺的脏东西，在她还没对这人世彻底失望前，就将她护在了自己的羽翼之下。
　　她别无所求，只要她行事为己、活得开心肆意。
　　如此这般，才能忘却过往、重焕新生。
　　这些日子小徒弟的言行举止，付鱼都看在眼里。
　　见她无忧无虑，也逐渐放下心。
　　谁知现在，她竟又提起了“死”。
　　比起小徒弟想“死”这件事，更让付鱼忧心的，是她又不想“死”了。
　　受原剧情影响，付鱼自然而然将“小徒弟不想死”与“小徒弟是有仇未报”这两件事，划上等号。
　　她关心则乱，一时忘了这些日子小徒弟几乎与自己寸步不离，直截了当地问。
　　“苒苒，究竟是谁欺负了你？莫要顾虑其它，无论是谁，我皆可让他付出代价。”
　　江书苒懵然：“啊？师尊您在说啥？无人欺负我呀？”
　　“那你方才的话是何意？”
　　江书苒不知道她是误会了什么，连忙解释：“我不是您算出来的命定渡劫人么，我知道，身为命定渡劫人，是需要以命助您渡劫的，我——”
　　还没说完，就被对方打断：“等等，是谁同你说的，助我渡劫是会让你殒命的？”
　　付鱼想起她方才提到的“师仙人”，不禁用一种肯定的语气继续问：“是宵涟同你说的罢？”
　　江书苒的注意力都被她的上一个问题吸引走。
　　眼神一亮，根本没仔细听付鱼后面又问了什么，激动地重新扑进她怀中，颤声问：“师尊，您的意思是，我日后助您渡劫的话，其实根本不会死的是么？”
　　付鱼先安了她的心：“是，你不会死。”
　　感觉到抱着自己的双手变得紧了些，她并未觉得好笑，只是分外觉得心疼。
　　她先是把人松开，在她得知喜讯而显得分外明亮的双眼上覆下一吻，才温声道。
　　“先前宵涟就问过我这事，我那时解了她的惑，本以为这事到此为止，却未料到你也会知晓。
　　“她只同你说了一半，并未将最关键的后半句告诉你，大抵是觉得你既入我门下，我之后自会将真相告知于你。
　　“是我不好，没有多问她一句，也没看出你这些日子都在因这事而担惊受——”
　　江书苒听到她这般自我批判，连忙抬起头，一口盖在了她还在说话的嘴上。
　　用物理方式堵住话后，她才气鼓鼓地说：“师尊您才不会不好！您不许这么说自己！而且我这些日子，其实也没有担惊受怕的，所以您完全不用担心我！”
　　付鱼失笑，搂住往后逃离的雪颈，重新将这片连味都没来得及尝出便先离开的唇，找了回来。
　　江书苒被吻得逐渐失了力，最后整个人软在她怀里。
　　付鱼用指腹细细摩挲着她湿润饱满的唇，声音微哑了一些。
　　“苒苒如今也知道真相了，日后莫要再提‘死’字了，可好？”
　　江书苒的唇瓣被揉得有些痒，她眼尾红红地娇声道：“师尊，痒……”
　　付鱼便不再动了，安分将手收回，改而去同她的手十指相扣。
　　“苒苒还未回答我。”
　　江书苒看着她的眼里，满是藏不住的爱意。
　　她认真地承诺：“师尊，我现在一点也不想死，我想活得越久越好。”
　　说罢，娇羞地补上一句：“与您一起。”
　　付鱼心念一动，又朝她压下唇。
　　并非是想再次吻她，只是亲了一口她亮盈盈的眼。
　　“我亦是如此。”
　　付鱼安静地抱了她一会儿。
　　抱够了，打算把人放开时，随口问了句：“除此之外，苒苒应当未再瞒着我其它事了罢？”
　　江书苒回应得又快又响亮：“真的！我真的——”
　　她想起一些与“气息”有关之事，瞬间卡了壳，声音里头的气势陡然消失，一时听着虚得可怕。
　　“额……嗯……师尊，还真有……”
　　//
　　江书苒和付鱼一样，坐到了床沿边上。
　　在付鱼温柔的目光中，她咬咬牙，终是掏出了自己的百宝囊。
　　紧接着，有些紧张地从中取出那个只保留着付鱼气息的茶碗。
　　江书苒的脸蛋红得和猴屁股似的，声音也低得很：“师尊，就、就是这个……”
　　付鱼不解地从她手上接过。
　　没记错的话，这好像是拜师仪式的时候，用来喝敬师茶的茶具。
　　小家伙之前说过，她在凡界没见过这般精致的碗，所以想要收藏起来。
　　这种事，是什么很需要害羞的事么？
　　江书苒知她困惑，糯声解释：“师尊，先前我同您说，我想收藏它，是因为我觉着它漂亮，其实都是骗您的，我之所以特意留着它，是因为这上头只留下了您的气息……”
　　就像江书苒痴迷付鱼的味道，却闻不出自己身上有何味道一样。
　　付鱼喜欢小徒弟身上的甜香，同时也从未觉得自己身上有香味。
　　她没有刻意去寻这上头所谓的“自己的气息”，也没有因为小徒弟所言，而觉得她的行为有些不雅。
　　——毕竟比这更“荒唐”的事情，她都见过。
　　付鱼只是单纯困惑：“我若是未记错，这般能抹去她人气息的法术，似是有修为要求的？”
　　江书苒没瞒着：“都是师仙人帮我的。”
　　付鱼了然：“所以，这便是苒苒每回去元宵峰，都要我封闭听感的真正原因么？”
　　江书苒眼神躲闪：“嗯……”
　　她不太敢看付鱼的神情，小心翼翼地问：“师尊，你会不会觉得我这样很——”
　　付鱼出声打断她。
　　“苒苒，可是又忘了我说过的？凡事只要能让你觉得开心，那便是可行的，只是日后，还是莫要再因为这个去特意寻宵涟了。”
　　江书苒还来不及因她前半句纵容的话而高兴，马上就因她的后半句而瘪了嘴。
　　付鱼哪儿瞧不出她的小脑瓜子里都在想什么，好笑地揉了把她毛茸茸的脑袋。
　　“我的意思是，苒苒若是真需要这些，日后便直接来找我罢。”
　　江书苒瞬间笑了起来：“师尊真好！那除了茶碗，其它东西也能拜托您么？”
　　“皆遂你愿。”
　　见付鱼这么宠自己，江书苒也就不再隐瞒自己的这些小癖好。
　　她把人带回自己的寝屋，要她在床边安静看着。
　　自己则扑哧一下爬上床，当着她的面，开始展示自己平日里都是怎么哄自己睡觉的。
　　看见自己亲手缝制的玩偶被拿出来作为夜间陪伴时，付鱼是淡定的。
　　看见印着自己模样的宣纸被一张张取出来时，付鱼仍是淡定的。
　　看见那些宣纸被小徒弟利用法术固定在床榻上时，付鱼依旧是淡定的。
　　看见小徒弟布置完床榻，又继续从百宝囊中取出新的宣纸，并打算将它们也都用同样的法术固定在被褥底下时，付鱼淡……淡定不下去了。
　　她什么也没说，直接上前一把捞起正在兴致勃勃摆弄宣纸的少女。
　　“欸？师尊，您要带我去哪儿？我还没展示完呢。”
　　付鱼轻轻松松地将她抱回自己寝屋，跟在两人身后的，是听了她的命令，将属于江书苒的东西一并运过来的风团。
　　原本还想挣扎一下的江书苒，这会儿已经猜到了她想做什么，等自己被放到床上时，满眼期待地问：“师尊，我应当没误会吧，您的意思是，从今日开始，我便能同您一起睡了么？”
　　少女的眼眸璀璨夺目，看得付鱼心软得很：“我是这般想的，只是不知苒苒可是愿意？”
　　江书苒一把抱住她，激动道：“愿意的愿意的！我非常愿意的！”
　　表达完自己的心情，江书苒松开她，作势想要下床去收拾一下自己的东西。
　　却被付鱼反手搂住腰，微施力道地往床榻上压去。
　　眼眸之中，开始有道暗光流转。
　　“苒苒现在可是饿了？”
　　江书苒还没察觉出“危险将近”的味道，天真道：“师尊，我还不饿。”
　　付鱼单膝跪上床，缓慢逼近的身子，给人无端产生一种脊背发麻的压迫感。
　　她的声音开始沙哑。
　　“可是苒苒，我有些饿了。”
　　//
　　一双修长玉手覆了上来，攥着少女白嫩莹润的脚踝，温柔将逃脱未果的她，不容拒绝地扯了回去。
　　“苒苒乖，今日再多快乐一回，好么？”


第143章 修为尽毁的空灵根42
　　被迫再享欢愉的江书苒, 呜声到最后，几乎一点声音都发不出来了。
　　整个人湿得透彻，宛若刚从水中打捞出来的一样。
　　湿润的发丝凌乱地黏在脸颊上, 檀口随着身子的轻颤，一阵一阵地喘着热气。
　　付鱼把她拽回来时说过的话, 江书苒还没忘。
　　师尊说，再多快乐一回。
　　现在一回结束了, 自己也能休息了。
　　江书苒心下一松, 半阖的眼皮掀起, 小鹿般湿漉漉的眼眸，缓缓看向那道仍贴着自己腿根处的身影。
　　嗓子被她用到极致，一时半会还没能缓过来。
　　从喉中发出的声音, 沙哑得好似有人拿把沙子在上头摩挲过。
　　“师……尊, 我……可以……”
　　使用嗓子这件事, 对此刻的江书苒来说，已变成一种负担。
　　她很是费劲地说完这几个字, 后面的话还没跟出来，付鱼已如山一般朝她压来。
　　品尽香蜜的唇瓣, 透着层薄薄的水光，暧昧而漂亮。
　　女子面露温柔, 俯下/身吻住少女绯色眼尾的动作, 含着满满的怜惜味道。
　　江书苒眼中喜色还未形成，便听对方道。
　　“苒苒, 我同你说过的，我已孤身太久了, 所以苒苒能体谅我的，对么？”
　　她觉着这话听着甚是耳熟, 一时倒是没去品味自家师尊这话里头有何深意。
　　等她后知后觉师尊说这话的目的只是为了“道德绑架”自己时，滚烫的“魔爪”已再次向她袭来。
　　江书苒心如死灰，仍不愿放弃地做着最后一番挣扎。
　　“师尊……我唔……”
　　未尽之言，皆被覆上来的热唇吞没。
　　新的欢愉违心而至。
　　江书苒差不多坚持到了最后。
　　只是今日实在愉悦得太过频繁，身子跟随愉悦抑制不住地颤抖时，神智一抽，当即晕了过去。
　　等她清醒，已是次日。
　　每回都只是坐在床尾处守着她的付鱼，今日却是与她一同躺在了被窝里。
　　江书苒下意识抬眼去看，对上近在咫尺的这张脸时，经过一夜已经恢复面色的小脸，瞬间涨红。
　　付鱼轻笑：“早饭已备好，苒苒，起来用餐罢。”
　　扭扭捏捏跟在付鱼身后落座的江书苒，埋着头扒拉了一口粥。
　　配着对方夹进勺中的一点小菜，塞进嘴里咽下后，抬眼扫了下笑意温柔的师尊。
　　眼神碰撞上的刹那，江书苒耳根倏地冒起粉。
　　她略显局促地躲开那双仿若能看透自己的眼，知道对方肯定会问，主动赧声道。
　　“师尊，以后、以后……那样的愉快……可、可不可以……一日感受一次便好呢？”
　　为此感到困扰的是江书苒，担心对方误会而慌忙解释的，也是她。
　　少女的脑袋都快埋进桌底了，沉闷的声音，一听就是太过羞涩导致。
　　“您、您别误会……我、我并不是讨厌……只是、只是……”
　　她紧咬住下唇，皓齿在那上头留下一道暂时消不掉的咬痕后，才继续说。
　　“只是那样……对我来说……有些太……太强烈了。”
　　越到后头，音量越低，到了最后，几乎算是用气声在讲话。
　　江书苒现在光是单纯用脑子回想一下那两回的被迫愉悦，头皮就已情不自禁地开始产生发麻的感觉。
　　仅是想象，便已如此。
　　可想而知，当时那些如同浪潮般向她打来的极致快感，对一个初尝愉悦滋味的敏感少女来说，会是一种多么恐怖的从身到心的震撼。
　　震撼到就算一同分享愉悦的人是她最最喜欢的师尊，也不能让她甘之如饴。
　　小心翼翼说完自己唯一请求的江书苒，开始了不安的等候。
　　她知道师尊一向疼爱自己，对自己几乎算得上是有求必应。
　　少有的几次“碰壁”，皆是在这种事上。
　　换言之，便是师尊能够给她想要的一切——除了在床上时的抽身逃离。
　　一阵若有似无的低叹，化作一阵微凉的轻风，掠过江书苒耳侧，无端叫她后颈一紧。
　　“也是怪我，只顾着自己尽兴，倒是忘了苒苒乃是初承欢愉，不应这般肆无忌惮。”
　　江书苒见她真将自己的话听进去了，小脑袋一抬，小眼神一亮，可谓是惊喜万分。
　　“师尊，所以您是同意我方才的请求了是么？”
　　付鱼并未直接回答，而是神色不明地往她勺中又夹了一口小菜，示意她继续喝粥。
　　江书苒乖巧照做，在她的夹菜服务中，一口连着一口，将这碗份量恰好的白粥，咽进肚里。
　　需要清洗的碗筷，被付鱼唤来的风团运进厨房。
　　看见这一幕的江书苒，心头突的一跳。
　　平日里收拾碗筷，师尊通常不会利用风团来完成，都是亲手处理的。
　　一旦她需要使唤风团，就意味着，她是有更急切的事情想要做。
　　而那更急切的事——
　　一只熟悉的手，不掩其主人的目的，光明正大地搭在了江书苒的腰上。
　　她都没看清对方是怎么动的手，自己就已被她一整个抱入怀中。
　　江书苒顿时猜到付鱼是想“白日宣淫”，慌里慌张地就想从她怀中跳下逃走。
　　对方自是不会如她的愿。
　　硬的不行，江书苒只好来软的。
　　熟练摆出那副最惹人怜的无辜可怜姿态，委屈巴巴地试图唤回对方不知道是否还存在的“理智”。
　　“师尊，您方才明明答应我的，才一碗粥的功夫，您怎么就食言了呢。”
　　付鱼的视线只她这张格外娇俏的脸上停留一瞬，移开眼的同时，眼底那片抹不尽的暗色，愈渐浓烈。
　　她冷静地道出一个藏了许久的让江书苒表情当场僵硬的真相。
　　“苒苒，你怕是不知，每回你用这副神情瞧着我时，我总要在心内魔怔般想着，苒苒这般看着我，可真是太想让人好好欺负一番了。
　　“先前你我仅是师徒，怕会惊扰到你，这等遐思，自是不便向你泄露。我暗暗隐忍至今，如今也算柳岸花明。
　　“苒苒既已知此真相，日后若是再在我面前露出这番动人姿态，我也只好将这，当成是苒苒的主动邀请了。”
　　江书苒立刻收了这副已与危险一词挂钩上的刻意神情，她还没忘记自己想做什么，继续做着无谓的言语挣扎：“师尊，您方才答应过我的……”
　　娇香的身子这会儿也被放上了床。
　　顾不上再多说什么，江书苒扭过身子就想跑。
　　赤裸的足尖刚往前逃出半截，雪白色的脚踝，已被身后人攥住，一把扯了回去。
　　江书苒都还没等到回应，就被对方扣着下巴直接吻住。
　　“唔……嗯……”
　　挣扎之意如同飘散的落叶，风儿一吹，就全都跑远了。
　　被心上人高超的吻技勾起渴望的少女，终是情难自抑地搂住了对方。
　　开始共享欢愉前，付鱼终于开了口。
　　她说。
　　“苒苒，我方才，可是一句都没答应过你罢。”
　　江书苒成了砧板上的一条最特殊的鱼。
　　她虽能说话，却还是逃不掉被人宰割的命运。
　　刀锋在她身上割开一道鲜红的缝口。
　　一只无情的大掌覆了上来，抹开缝口的黏腻后，开始试探着往里钻。
　　江书苒感觉身体里有东西在一点一点、以极缓极缓的速度被往外掏。
　　而那几根挖弄着这些东西的手指，正一进一出地将东西往外带。
　　手的主人似是觉得这般折磨她还不够，竟还要问她。
　　“这么慢，可是够了？”
　　江书苒形容不出这是什么感觉。
　　这本该是一种她所祈求的能让自己死得更慢的方式，可当对方真的“善解人意”时，她又觉得一点也不够。
　　她想让这人掏得更快些，好把身体里的东西全部清空，这样她也便能彻底死去。
　　可对方却似乎拿捏了她的羞于表达，仍是慢条斯理地挖着，一边挖，一边很有耐心地问她。
　　“如此速度，可是够了？”
　　江书苒虽只是一条鱼，却也有着自己的自尊。
　　裂开的缝口酥痒无比，她却要隐忍着坚持表示，这样刚刚好。
　　比她更了解她的鱼身的，是这个正在亲手凌迟她的捕鱼人。
　　她低低地轻笑一声。
　　“既是够了，为何你的伤口，要将我绞得这般紧呢？”
　　话落，难得起了善心的捕鱼人，终是不愿见她如此忍受折磨，不再询问她的意见，而是亲自替她解脱。
　　加快的掏弄速度，将她伤口的色泽，折磨得越发红艳。
　　身体里的东西被全部掏出来的刹那，江书苒白眼一翻，鱼身经过死前最后一阵轻颤，终于如愿死去。
　　有幸投胎的江书苒睁开眼，还没来得及好好观望一番自己这一世投胎成了什么。
　　一道熟悉的声音自她头顶响起。
　　她颤抖地向发声处看去，对视上一双沉如墨色的眼。
　　江书苒还记得上一世对方捕到自己时说过的话，她说，如果这辈子自己还是投胎成她鱼篓中的一条鱼，那她一定会放过自己的。
　　捕鱼人听言，哑声笑了起来。
　　“乖鱼儿，你许是记错了。”
　　修长温热的手指，再次按上新的这道被割开的缝口。
　　捕鱼人念着她们也算是有过两世之缘，这一回，没再像上一世那般，先是缓慢折磨，再加速替她解脱。
　　她直接用上了足够快的速度。
　　体内的东西消失得同样快，承受不住这般刺激的江书苒，晕晕乎乎间，听到这位无其它爱好，生平只爱捕鱼的捕鱼人，哑声说道。
　　“我原想刻意掏得慢些，好让你能逐渐适应，是你对此暗生不满，嘴上不肯承认，身子却是痴缠着我。
　　“既是如此，那日后，我便都快些，好叫你能及早适应。
　　“至于你说的一回便好——”
　　她什么也没说，只是低低一笑：“呵。”
　　便算是回应了。


第144章 修为尽毁的空灵根43
　　曾经, 尚在凡界孤立无援的江书苒，每日被迫早早就要睁开眼睛时，心里总是忍不住要奢念着——
　　真想躺在一张松软宽大的床上, 舒舒服服地睡到自然醒啊。
　　如今，美梦成真的江书苒, 却是对这绵软舒适的床榻产生了恐惧之心。
　　这是她被翻来覆去的第五日。
　　昨夜被迫感受了足足五回欢愉的江书苒，在熟悉的怀抱中睁开了眼。
　　她现在对付鱼身上的味道没那么痴迷了。
　　不是因为腻了, 而是因为这些时日她们痴缠甚密, 密到就连自己身上, 都不可避免地熏染上了那股清香。
　　如此一来，也就习惯许多。
　　搂着她的人，熟练又自然地欺身而来, 给了她一枚简单的晨间吻。
　　然后是同样的问话：“早饭已经备好了, 苒苒既是醒了, 那我们便去用饭吧。”
　　江书苒摇摇头。
　　她这几日找了各种理由，试图阻止总是喜欢白日宣淫的师尊。
　　可她无论用什么理由, 最后的下场都一样——被迫做回那条砧板上的鱼。
　　尽管如此，她并未死心, 仍在坚持不懈地想着可以唤回师尊最初理智的办法。
　　今日，可算是被她找到了！
　　自认为万无一失的江书苒, 用一种克制又没有完全克制住的微激动语气, 说出了她的完美理由。
　　“师尊，我好些日子没修行了, 从今日开始，我想好好修行, 争取早日破境，可以么师尊？”
　　已经起身下床, 正弯着腰打算将小徒弟抱起的付鱼闻言，动作一顿。
　　紧接着，被她轻松抱入怀中的江书苒，终于听到了她不知道渴望了多久的回答。
　　“好。”
　　一想到从今日开始，自己就不用再被“困于床榻之间”，江书苒的身心都舒畅了。
　　她难掩笑意地喝完最后一口粥，便先一步起身，主动收拾好碗筷想送进厨房：“师尊，那我们快些将碗洗完，便开始今日的修行吧？”
　　单纯的少女笑容甜美：“我现在觉得，修行真是这世上最美好的东西呢。”
　　笑意刚从嘴角漾开，都还没来得及跑进眼里，付鱼从她手中拿过碗筷的体贴行为，莫名让她感到后背一凉。
　　“这等小事，自是无需苒苒来。”
　　江书苒直觉她这句话有着并不讨喜的深意。
　　不妙的预感，很快应验。
　　付鱼并未打算亲自去洗碗，而是照例唤来风团，叫它们处理这些。
　　吩咐完，长手一伸，拉住了察觉到情况不对正想窜逃的少女。
　　轻笑道：“苒苒可是知晓，这世间有种并非主流的修行之法，名为双修？”
　　江书苒并不知。
　　她的困惑未被解答。
　　付鱼问出这个问题后，又将她带回了寝屋。
　　被再次放于床上的江书苒，心如死灰地就要迎接今日的第一回欢愉时，付鱼却只是亲了她一口，连舌头都没往里钻，就直起身往外走了。
　　江书苒被这变故弄得有些懵。
　　下意识问她：“师尊，您不继续了么？”
　　说完小脸一赧，结巴着正欲解释一下：“我、我也不是想——”
　　付鱼并未因她不算走心的“邀请”而折回来，丢下一句“苒苒乖，先在屋内等着我罢，我有些事需去解决一下，很快便回来”，就真走了。
　　不太敢确定今天真被放过的江书苒，追着出来时，看见的便是付鱼乘风离开的背影。
　　她直直盯着，直到那道身影彻底瞧不见了，才心情略显复杂地收回视线。
　　然后乖乖回到寝屋内，等着突然离开的师尊。
　　她不知道师尊是要去做什么，但她知道，师尊定会用最快的速度解决困扰她的事，回来之后，也一定会主动告诉她。
　　江书苒的无条件信任，得到了应有的“回报”。
　　连半盏茶的功夫都不到，付鱼便回来了。
　　回来后先做的，不是告诉小徒弟自己半路走掉是为何，而是把人压着，继续完成刚才那个没有深入缠绵的吻。
　　等吻够了，才把眼神微微迷离的小徒弟放开，开始同她解释自己去做了什么。
　　她是去问玉之瓷，有关双修的事了。
　　很可惜，在修仙界中，并无女子与女子一同双修的史料记载。
　　既如此，付鱼只好作罢。
　　有付鱼的解释，江书苒也算简单了解了有关双修之事。
　　一边暗暗感叹竟有这般羞人的修行之法时，一边又暗暗庆幸，还好她与师尊不能双修，不然，她岂不是这辈子都不能从床上下来了？
　　“那我们现在可以开始修行了么，师尊？”
　　付鱼说好，但条件是，要从明日开始。
　　江书苒没有拒绝，自己欢愉了这么多天，倒也不差这最后一天。
　　于是这一日，江书苒一整天都没再下过床。
　　付鱼并未食言。
　　次日，她不再压着小徒弟做这种事，而是像两人关系尚未发生改变前那般，带着她静心修行。
　　入夜。
　　清爽了一整日的江书苒，小心翼翼地询问：“师尊，我明日也想努力提升修为，可以么？”
　　付鱼又变回那个温柔得只会纵容宠溺她的禁.欲师尊。
　　“好。”
　　这般放松过几日，付鱼还没“失去理智”，本应感到解脱的江书苒，自己却先忍不住了。
　　即将入睡前，她在黑暗中羞着脸，娇声地问：“师尊，您、您是再也不打算同我做那事了么？”
　　她的脑袋正埋在对方怀里，说罢，一声轻叹自她头顶响起。
　　女子清冷的声音，在夜色中显得有些落寞。
　　“苒苒，你不该问我这话。”
　　江书苒心头一颤，听着她念出下一句。
　　“你这般问，会让我以为，你是在邀请我。”
　　话音一落，怀里胆小的家伙便不吭声了。
　　付鱼了然这个结果，倒是没有其它想法。
　　她放空思绪打算睡去。
　　所有的刻意隐忍，皆因少女接下来的动作中消失殆尽。
　　耳根红到发烫的少女，第一次主动捏着对方安静本分的手，摸向那道数天都未结痂的粉嫩伤口。
　　娇媚的软声，彻底摧毁付鱼余下的理智。
　　“师尊，我想您了……”
　　亲手放出一头重.欲野兽的后果，显而易见。
　　江书苒粉白的赤足，足足两天没能碰到地。
　　再次清醒的她，连忙表示自己要继续修行。
　　付鱼熟练地关好身体里的那只野兽，道一声好。
　　五日后的夜晚，“好了伤疤忘了痛”的江书苒，又羞羞涩涩地攥着对方的长指，主动将它喂进去。
　　至此，诡异的平衡达成。
　　五日修行，两日欢愉，一周七日，被安排得明明白白。
　　//
　　某日。
　　江书苒终于记起了一件被她忘得一干二净的事。
　　她把那枝桃花从百宝囊中取出，同付鱼讲起师宵涟当时说过的有关“阿箬之事”。
　　末了，她问对方：“师尊，若您是我，您会将这株桃花赠予那位宗主么？”
　　付鱼瞥了眼这株时至今日依旧漂亮如初的桃花，道：“与其问我，不妨直接问问那位宗主，问她可是知道，凡界有位痴人仍在等她。”
　　仅凭那位老妇人的深情一面，说明不了什么。
　　或许，她真是被“阿箬”负心抛弃。
　　也或许，这只是她的单向期许，“阿箬”从未知情。
　　还或许……
　　想要知道事实真相究竟如何，没有什么方法，是比直接去找当事人，更简单的了。
　　前往凝丹宗的路上，江书苒想了好些个真相可能。
　　可最终的事实，和她所想的，仍是出入甚多。
　　她一个人去找的阿箬宗主。
　　半路还碰到了许久未见的程映玥。
　　她不再只是独身一人，同她一起的，是那位付鱼曾在考核境内有过一面之缘的清秀少女。
　　付鱼心下甚慰。
　　告别二人，继续去找阿箬宗主。
　　等她听完真相出来时，整个人看着有种在风中凌乱的味道。
　　付鱼见她神情有些呆滞，关心道：“发生了何事？苒苒怎是这般神情？”
　　江书苒终于有了可以说话的人，表情一变，噼里啪啦地开了口。
　　“没想到当初那胖子说得还挺对，拿着这朵桃花上来送人，简直是浪费我的精力和感情！
　　“师尊您知道吗！那压根就不是什么可怜的老妇人！她其实就是箬宗主的那位道侣！
　　“她说自己数年前惹怒了天道，偏偏又没有到遭天谴的程度，天道杀不了她，只好放逐她下界，责令她每日入夜之后才可回到修仙界。”
　　江书苒无语：“她之所以拜托考核生们帮她递桃花枝，不是为了其它，单纯是想每个升入修仙界的人，都能因此知道，她有个美艳如仙的漂亮道侣。”
　　“虽然她是前辈！但我还是想说！真的是太太太太不要脸了！！！”
　　少女哼唧：“明明师尊您才是仙姿，您才是最好看的！”
　　付鱼并不在意这些，而是问了个不一样的问题。
　　“真相既是如此，苒苒可是安心了？”
　　江书苒神情一愣，有些眼热地主动扑进付鱼怀中，喃喃道：“嗯。”
　　她从不是个在意她人情感的人。
　　可方才看见程映玥与少女执手相扣、年轻蛊修说话时眼中藏不住的深情，不知怎的，竟无端松了口气。
　　有情人能够终成眷属。
　　痴情之人并非被背叛。
　　她抬头看了眼面前自己最最喜欢的师尊，弯起了嘴角。
　　所有的结局都是好的。
　　这样真好——
　　等等，是不是忘记了谁？
　　江书苒想起元宵峰上那对还未修成正果的师徒。
　　也不知道她俩现在进度如何了。
　　正寻思着要不要找个机会去看一看她俩，毕竟，自己还欠着一顿鳄兽宴呢。
　　结果说曹操曹操便到。
　　她还没让师尊去抓鳄兽做准备，最馋鳄兽肉的某个家伙，自己先跑来了。


第145章 修为尽毁的空灵根44
　　师宵涟连声招呼都不打, 直接推开寝屋门便进来了。
　　江书苒这会儿正与付鱼面对面坐着调息修行，听到动静，下意识睁眼。
　　她有些恼怒地看向连门都没敲的人, 正想瞧瞧究竟是哪个没礼貌的冒失鬼。
　　扭头一看见来人此刻的模样，一些尚未出口的责怪之言, 不由得咽回肚子里。
　　同时也为今日是修行日而感到庆幸。
　　好在今日并非愉悦日，不然, 师尊埋头吃蜜水的不可外传画面, 恐怕就要被瞧得一干二净了。
　　未提前发条传音便骤然来打扰二人的, 正是江书苒本打算使用鳄兽肉来宴请的师宵涟。
　　她的发丝相较往日，显得有些凌乱。
　　眼尾的绯色格外深，深到给人一种并非是哭红的, 而是被她人一遍又一遍吻红的错觉。
　　最为夸张的, 是她那张薄粉的唇, 唇肉异常饱满，一看就是被啃肿的。
　　察觉到小变态意味不明的打量眼神, 师宵涟脸色一僵，慌忙抬手, 给自己施了道恢复的法术。
　　这道法术江书苒也知道，每回愉悦之后, 自家师尊就会用在她身上。
　　——这也是她两日连续愉悦之后, 为何第三日便能恢复状态潜心修行的原因。
　　江书苒不是爱八卦的人，虽然师宵涟这副样子的确让人很想要询问一番究竟发生了什么, 但她还是选择了忽视。
　　“师仙人，你要吃鳄兽肉么/呜呜呜, 死鱼脸小变、书苒，我能不能留在你们染竹峰啊？”
　　两人同时开的口, 江书苒结束得快，说完便安静下来，一心一用地继续听师宵涟往后说。
　　师宵涟才说这一句，体内积压着的情绪便憋不住了。
　　小嘴一瘪，委屈巴巴地就想扑进自家好友怀里求个安慰。
　　扑到一半就停住了，身子一扭，改为扑向江书苒。
　　她的动作太快，快得别说江书苒了，就连一旁的付鱼也没反应过来。
　　“呜呜呜，书苒，我……啊，死鱼脸你干嘛！”
　　风团听从主人命令，硬生生将双手不安分的师宵涟从江书苒身上扒了下来。
　　付鱼沉了脸：“说话便说话，无需这般动手动脚。”
　　师宵涟在心里暗戳戳骂了好几句，用这种方式泄完愤，可怜兮兮的眼神看向在她看来有可能心软的少女。
　　“呜呜呜，书苒，你知道我现在有多崩溃么，我平日里对你也不坏吧，现在我这么痛苦，你难道不能安慰性地给我一个温暖的拥抱么呜呜？”
　　江书苒沉默。
　　然后在她期盼的眼神中，把付鱼之前做的那个布偶娃娃取了出来，递给她：“师仙人，我把这个借你吧。”
　　“对了。”江书苒提醒，“等会儿还我的时候，师仙人别忘先把你自己的气息抹掉哦。”
　　师宵涟：“……”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　委屈巴巴地抱着“付鱼娃娃”聊以□□的师宵涟，搬来竹椅坐在床边，浑然不觉得自己头顶在发亮，可怜兮兮地开始自行说起她会突然过来的原因。
　　“你知道刚才浅月说了什么大逆不道的话吗！她她她……她她……她居然说……说她喜欢我！”
　　江书苒淡定：“哦，就这样？”
　　师宵涟不敢置信地瞪圆眼：“江书苒道友！你这是什么鬼反应？你听懂我在说什么了吗？浅月说喜欢我欸！不是师徒的喜欢！是你和你家师尊这种喜欢欸！”
　　江书苒点点头：“我听懂了，所以呢？”
　　“浅月欸！我那又乖又单纯，一直以来都只把我当成是尊敬师傅的宝贝徒弟慕浅月欸！”
　　江书苒：“……”
　　呵呵。
　　你看你家黑心鬼的时候，恐怕真被猪油蒙了心吧。
　　师宵涟一副心有余悸的样子：“太可怕了，这真的太可怕了，我都不知道她什么时候对我感情变质的，要不是她说完就亲咳咳，要不是她说得很认真，我都怀疑她是在开我玩笑！”
　　一想到逃出来以前的那枚不再单纯的吻，师宵涟的眼神就有些飘忽。
　　她不太自然地清了清嗓子，继续道：“书苒，你和她关系好，她有和你说过这些吗，你知不知道她是从什么时候开始变的？”
　　江书苒再次沉默。
　　有没有一种可能，她从头到尾都没变过呢？
　　师宵涟期盼又可怜的表情有点像丛林中误入捕兽网的小鹿，江书苒叹气。
　　终是撒了个善意的谎：“她没和我说过这些，与其问我，不妨你自己回想一下，近日来她可是遭遇了什么，才会变成这样？”
　　她想起秘境里自己的那一掌，随口道：“对了，前些日子她不是受伤了么，那几日你应当是贴身照顾着吧，难不成是那几日的亲密导致的？”
　　师宵涟知道江书苒所谓的亲密，只是单纯意义上的亲密。
　　可身为当事人，她自然藏着一些无需同外人仔细道来的亲密真相。
　　更何况，她的“疗伤”并非只在浅月受伤养病的那一段日子。
　　痊愈之后，浅月每晚还……
　　师宵涟脸蛋倏地涨红，她慌里慌张地以手做扇，在自己滚烫的脸颊两侧挥了几下好让自己能冷静一些后，才结巴道：“算、算了，这些事跟你说也没什么用，当我方才什么也没说吧。”
　　江书苒从善如流地说了声好。
　　她以为对方要走了，看了眼坐在师宵涟大腿上的“师尊娃娃”，再次提醒：“别忘了帮我把气息抹掉。”
　　师宵涟又气鼓鼓的：“我还没说要走呢！你刚才不是说要请我吃鳄兽肉，鳄兽肉呢！”
　　“你听到了啊？”
　　她翻个大白眼：“我耳朵又不是坏的，当然听到了，鳄兽肉呢！”
　　安静听两人说话的付鱼，随手扔给她一个储生囊。
　　“里头还余下十条，自行带回你的元宵峰处理罢。”
　　师宵涟毫不客气地收下，紧接着抹完自己的气息，将布偶娃娃还给了它的主人。
　　“行吧，那我便回去了，祝我好运吧，我一定会把浅月的这种错误思想给矫正回来的！”
　　推开门就要离开前，江书苒忍不住还是问了一句。
　　“若她就认定你了，你会怎么做？你待她一直都挺好的，这回也会纵容她么？”
　　师宵涟头也没回：“想啥呢，师徒就是师徒，怎么能变成道侣呢！啊，别误会，我没有其它意思，我可以接受其他师徒结缘，放在我自己身上，是坚决不可能的，太怪了，总让我觉得像是在乱/伦。”
　　她拍拍自己的胸脯：“而且我今年几岁！她今年才几岁！真要算的话，也就是个毛都没长齐的小丫头，区区一个小丫头，我还拿捏不了她了么？放心，下次我带她来找你玩，那会儿肯定已经又乖乖叫回我师尊了。”
　　自信满满的师宵涟，刚推开竹屋门，就被外头直直站着的人吓了一跳。
　　等看清对方正是自己避之不及的叛逆徒弟时，师宵涟脸色一赧：“你跟来做什么！我方才不是和你说了，要么趁早打消你这大逆不道的念头，要么你就自己收拾好行李离开元宵峰！”
　　慕浅月用那副可怜兮兮的神情看她：“师尊，我仔细想过了，的确是我做的不对，明知您这般抵触师徒相恋，却还是没能忍住便向您诉说了心意，是我不好，我不该这般做。”
　　师宵涟表情一喜：“你真这么想的？所以你的意思是，从今日开始，便不会再喜欢我了对吧？我们从今往后，依旧是一对普普通通的师徒，对吧？”
　　慕浅月弯唇：“师尊，我的意思是，既然您这般抵触师徒相恋，那从今日起，便请您将我逐出师门罢。”
　　师宵涟：？？？
　　少女朝她欺近，比她还高上一些的身子，如山峦一般向她压来。
　　压得她莫名感到有些腿软。
　　“若我不再是您的徒弟，那是否就可以做您的道侣了呢？”
　　师宵涟下意识答：“还是不行！”
　　“为何？”
　　慕浅月脸上笑意未散，浑然不在意她拒绝得如此快，问完，主动道。
　　“师尊是讨厌我么？”
　　“那、那没有。”
　　“既是不讨厌，为何不能？”
　　“因、因为……”
　　慕浅月的声音低沉许多。
　　“师尊，您若是寻不到理由，那我便要当您是允许了。”
　　师宵涟有些委屈地瞪她：“哪能这样！找不到理由就找不到理由！”
　　慕浅月轻笑一声，温软的视线落在她又晕红一些的眼尾处，喉头痒意再度袭来，忍了忍，没有如同往日那般直接吻上去。
　　“那我们回元宵峰再聊好么？”
　　师宵涟没拒绝，只是在她习惯性地要伸手拉住自己时，先一步躲开。
　　慕浅月神色未变，难得温顺地没有再做什么。
　　师宵涟回到元宵峰的第一件事。
　　便是把属于慕浅月的东西，全都扔回了她自己的寝屋。
　　慕浅月安安静静地看着她这样做，一身不吭，乖巧得都让师宵涟忍不住多看了她几眼。
　　扔完最后一样东西，师宵涟作势要离开这间原本特意给慕浅月收拾出来的寝屋。
　　一只脚刚从门口跨出，整个人就被一把抱回了云床上。
　　她正要骂，看见慕浅月骤变的神色，脸色一顿，有些迟疑地问：“该不会是‘它’又来了吧？”
　　慕浅月眼神开始迷离，难以自控地不断用微热的脸颊蹭着她。
　　熟悉的反应，证明她的确又陷入了魔怔状态。
　　慕浅月咬咬牙，一闭眼，结巴道：“来、来吧。”
　　等了半天，都没等到对方动作，困惑睁眼，对视上慕浅月恢复清明的眼神。
　　她弯唇：“师尊，您是否可曾想过，您愿意这般纵容我，究竟是因为我是您唯一的徒弟，还是因为，我只是我呢？”


第146章 修为尽毁的空灵根完
　　数日后。
　　染竹峰又一次迎来熟悉的“不速之客”。
　　师宵涟熟练地抱着“木偶付鱼”呜呜唧唧。
　　“她就是个大骗子！江书苒你也是个讨厌鬼, 你怎么可以帮着她一起瞒着我呢，你知不知道这些日子我都经历了什么！”
　　她水润润的大眼睛往两人身上来回扫了扫，默默在心里叹口气。
　　一个是独独在死鱼脸面前格外“矜持”的双面变态小丫头。
　　一个是什么都不懂估计连接吻都要由小变态主动的死鱼脸。
　　就她俩这素不拉几的床间搭配, 哪能懂她这些日子都经历了什么！
　　“以身为药”这四个字，简直是天大的笑话！
　　算了, 不提也罢，跟这俩人提了, 顶多称得上是一句对牛弹琴！
　　江书苒：“所以, 你这些日子都经历了啥？”
　　她面上关心, 心下倒是不屑。
　　笑话！
　　你就算经历再多，顶多不过是被黑心鬼吻得深了导致唇被咬破。
　　我可是和师尊这样那样过的好吗！
　　还说我不知道你经历了什么，师宵涟, 单纯的是你啊！
　　两人心头都有鬼, 偏偏这鬼还不是可以放出来见见世面的一般鬼, 打着哑谜聊了半天的两人，最后一个比一个还无语。
　　求安慰无果的师宵涟, 很快就被找过来的慕浅月带走了。
　　走前她死死扒住门框，欲哭无泪地向自己的好友发出最后的衷心劝告。
　　“付鱼！切记！凡事你能动手便由你来动, 千万别将主动权交给其她人！别为爱冲昏头脑！年轻人精力旺盛，咱年纪大了, 真会跟不上！有什么不懂的你就学！学了就是自己的, 你就能占据主动优势了！若是实在无处可学那就来找我，我——啊, 你把手给我撒开唔——”
　　不知被慕浅月用什么方式堵住嘴的师宵涟，就这么被迫离开了。
　　她一走, 屋内便安静下来。
　　同样是修行到一半被打断，江书苒这回也是没了脾气。
　　她挠挠头, 问：“师尊，我听师仙人的意思，她与浅月应当也是心意相通了吧？”
　　付鱼对她人情感如何并不感兴趣，只是问这话的人毕竟是自家小徒弟，正要说一声。
　　一团突然冒出的传音水团，主动解答了她的问题。
　　“方才忘了说，我与我家涟儿，心意亦是相通了。”
　　传音时旁边还有人，所以可以很明显地听到夹在这一句话中的另一道声音。
　　“不许再这样叫我！我听得太难受了！真的太难受了！”
　　江书苒难得与师宵涟意见统一。
　　她隔着衣袖揉了揉自己的手臂，虽然没摸到，但还是能感觉得出来。
　　黑心鬼说出“涟儿”一词时，她的手臂上肯定爬满了鸡皮疙瘩。
　　江书苒不再去管这对同样也没好到哪里去的变态师徒，改变话题道：“师尊，师仙人她们已经走了，那我们继续修行吧？”
　　“苒苒可是听清了宵涟方才所言？”
　　师宵涟刚才说的……
　　江书苒小脸一红，她又不是什么单纯的大姑娘了，师宵涟虽未言明，但她完全听得懂对方真正在说的是什么。
　　“师尊……师尊是想让我去向师仙人解释，您、您才是——”
　　长指压上少女薄粉唇瓣，用行动直接打断她的话。
　　付鱼道：“苒苒误会了，这般私事，无需同她人诉说，我指的，可是年轻人精力旺盛那一句。”
　　江书苒眼皮一跳，回味过来她是什么意思时，散开的青丝，已在床榻之上，铺就成一副墨色凌乱画。
　　欲哭无泪的人，变成了她。
　　“师尊，我身子不好，精力一点也不旺盛的、唔哼……”
　　又娇又嫩的声音，带着点难掩情动的轻喘。
　　她呜咽：“明明昨日……嗯呼……昨日才……”
　　付鱼将自己被打湿的长指展示给她看，轻笑着在她羞而闭紧的眼皮处吻了一口。
　　继而哑声道：“今日想让苒苒高兴，苒苒不如翻身做一回主，可是愿意？”
　　单纯的少女主动跳入这道陷阱，道了声愿意。
　　片刻后，江书苒几乎连肠子都悔青了。
　　呜呜呜您也没说，翻身是这种翻身啊！！！
　　我再也不要信您的鬼话了呜呜呜……
　　//
　　修仙界与凡界之间有所禁制。
　　除了凝丹宗宗主的道侣惨遭天罚，每日需被迫下凡界外，其余修士每年可自行往返两界的次数，仅为一回。
　　返回凡界的修士们，每回至多可在凡界停留七日。
　　今年，付鱼已去过凡界一回，就算想带着江书苒回去，也是巧妇难为无米之炊。
　　等到次年下凡冷却期一满，便立刻带着江书苒下去了。
　　她并无其它目的，只是念着江书苒在凡界时过得并不算快乐。
　　特地旧地重游，也是希望能用相对快乐的回忆，来覆盖掉她的那些不快乐。
　　在凡界的前三日，付鱼带江书苒去了任何她想去的地方。
　　期间，无论她想做甚，都会毫不犹豫地答应她。
　　这是江书苒出生以来，在凡界度过的，最为快乐的三日。
　　入夜，她窝在付鱼怀里，乖巧地说：“师尊，我玩够啦，不如我们明日便回修仙界吧？”
　　她在凡界待了十多年，从未在这感受到一丝应有的归属感。
　　修仙界不同。
　　或者说，因为修仙界里有她最喜欢的师尊，才变得不同。
　　如今的染竹峰，早已变成她的家。
　　离家仅三日，对她来说，便已够久。
　　“苒苒这般游玩，便已足够了么？”
　　“嗯，够啦！”
　　“既如此，那从明日起，便同我去个地方罢。”
　　江书苒自是没问题：“当然好！”
　　等她迷迷糊糊地就要睡过去前，脑中突然有个疑惑产生——
　　师尊想要去的地方，难不成很大么？
　　不然为什么要说“从明日起”，而不是“明日”呢？
　　困惑今夜未被解决，因为想到这个问题的时候，江书苒实在太困，问题一冒出来，她就彻底睡了过去。
　　次日，被付鱼带回那处郊外的江书苒，终于身体力行地懂了自家师尊为何用的是“起”。
　　重新搭建起的简制竹屋，里头淅淅沥沥的春雨足足下了四日，方才停歇。
　　//
　　此后又过数年。
　　经过刻苦的修炼，江书苒的修为终于升入了金丹。
　　她还来不及高兴，就得知了一个叫她又羡又妒的消息。
　　死对头慕浅月，昨日刚经受过天雷考验，如今已是化神之境。
　　更叫人牙痒痒的还在后头。
　　传音风团带来主人的新消息——
　　“我与涟儿将在三日后成婚，到时还请你与付仙人一同赴宴。”
　　江书苒早知道会有这么一天，现在亲耳听到，还是羡慕得想要流眼泪。
　　心里哼唧着，到时候一定要空手而去，才不会给你这讨厌的黑心鬼送上半点祝福！
　　等到师宵涟与慕浅月真正成婚那日，送上最丰厚贺礼的，反而是她。
　　少女强调道：“等我与我家师尊成婚了，你需送上更好更妙的贺礼，晓得么！”
　　慕浅月今日是真高兴，闻言也是真答应了。
　　席间，江书苒不顾付鱼的劝阻，一个人喝足了喜酒。
　　离开时，整个人醉得一时连眼睛都睁不开了，最后红着张小脸，被付鱼抱回了染竹峰。
　　付鱼拉过被子替她盖好，正要抽身去找玉之瓷要解酒丸时，末指被勾住。
　　软软的声音自身后传来。
　　“师尊，等我入了化神境，您一定也要同我成婚哦。”
　　温柔的热吻落在少女洁白额头，比吻更加温柔的，是女子的回应。
　　“好。”
　　——————
　　【新世界传送已完成，欢迎矫正者来到末世界，该世界需救赎的目标人物——孟迟羡。】
　　【人物黑化关键词：友情背叛，丧尸形态异化。】
　　//
　　M城。
　　一辆七座商务车，正以最大马力在道路上疾驰。
　　车里刚刚好坐了七人。
　　七人年纪并不相仿，可脸上的神情却是一致——都有着同样的紧张与不安。
　　开车的是个寸头男，一边把控着方向，一边时不时往后视镜的方向看一眼。
　　见东西已被甩掉，微松口气，安抚着车内其余六人：“好了，你们不用那么紧张，就算它们跑得再快，最多也就两条腿，我们可是有四个轮子，下一个额——啊——”
　　“咔嚓——”
　　伴随着凄厉惨叫声一同响起的，是驾驶座前方这面挡风镜被一只青色的长手直接一拳打碎的声音。
　　变故发生得太快，快到六人连反应都来不及，那只敲碎窗玻璃的丧尸，已经钻进脑袋来一口咬住了寸头男的手。
　　异变只在一瞬间。
　　上一秒还面色红润的男人，这一秒，便已被异化成了同款青皮丧尸。
　　他歪着脑袋，和自己的新同伴一起，扑向了副驾驶座上的昔日伙伴。
　　等丧尸的数量又增加了一名后，被吓坏的其余几人终于反应过来。
　　几乎是一边颤抖着身子，一边推开了未被上锁的后车门。
　　丧尸扑来的刹那，孟迟羡拉着好友抖得自己几乎快要抓不住的手，毅然决然地纵身往外一跃——
　　因为惯性在地上连续翻滚数圈，两人的身子才终于停下。
　　停下的瞬间，孟迟羡难以抑制地发出一阵闷哼声。
　　她被碰撞得浑身都痛，尤其是五脏六腑，感觉像在里头装了台洗衣机，将它们搅得粉碎。
　　当务之急，是要躲开这群丧尸。
　　孟迟羡逼着自己忽视这阵疼痛，咬紧牙关站起来后，去扶自己那仍瘫在地上的好友。
　　扶起来后，两人互相支撑着，返身往回走。
　　孟迟羡看得清楚，刚才开车过来时，途中曾经过一家医院。
　　虽不知那里情况如何，但比起在主干道上继续暴/露式地晃悠，还不如去赌上一把。
　　走了大概八百米，好友就累得不肯再动了。
　　直接往地上一坐，放弃挣扎般道：“羡羡，你去吧，我实在走不动了，死就死吧，反正死的人那么多，也不差我一个了。”
　　孟迟羡不愿放弃，硬是拉着她又站起。
　　见她求生意志不强，咬咬牙，在她面前弯下身子，作势要背她。
　　好友看了眼她不到一米六的瘦小身板，好笑又感动：“傻丫头，你哪儿背得动我。”
　　说完，也不再那般消极，继续支棱起来，同她往前走。
　　走了没一会儿，一辆载货的车子从她们身侧经过，眼瞧着就要擦身离开，又突然停了下来。
　　两人对视一眼，默契地往后倒退一步。
　　从车里探出来一个正常的人脸。
　　“快上来吧，我们正要去P城，路上全是丧尸，可算是见到人了。”
　　两人顿时不再顾忌，一边道谢一边朝车子走去。
　　唯一坐在货箱上的，是个长发女人。
　　她起身靠至车尾，好心伸出手，是想拉她们一把的意思。
　　女人是朝孟迟羡伸的手，考虑到好友的情况更加糟糕，孟迟羡往边上让了一步，一边帮忙推着她的后背，成功让她先上了车。
　　好友取代了女人的位置，也同她一样伸手，示意孟迟羡跟上来。
　　孟迟羡刚把手搭在她的掌心中，却听驾驶座那人咒骂了一声：“该死的，这么快就追上来了！”
　　他匆匆收回脑袋：“你俩快点啊！”
　　后方孟迟羡感觉到身后有东西在快速靠近，转头一看，正好瞧见数双浑浊的眼。
　　她吓了一跳，连忙攥紧好友的手：“小千！快拉我上去！”
　　好友也瞧见了这群正在疯狂冲向她们的丧尸，被吓得连动都动不了。
　　直到孟迟羡感受到一股冰凉的气息打在自己身上，吓得声音都变尖了：“小千！丧尸快碰到我了，快拉我上去啊！”
　　不知是被哪个词刺激到，醒过神的好友终于有了动作。
　　一旁的女人已经重新走回来，作势想要帮着拉一把。
　　孟迟羡刚要把手同样递给她，就感觉身后有股力道将自己往后一拽——
　　丧尸拉住她的同时，那只原本应当把她用力往上拽的手，却是倏地松了开。


第147章 遭友背叛的小丧尸1
　　A城。
　　一辆最基础款的越野车, 正在马路上以最快速度行驶着。
　　坐在驾驶座上的，是个栗色短发的年轻女子。
　　此时车子已来到十字路口，少了红绿灯的约束, 她眼也没眨，长指攥着方向盘直接往左一扭。
　　车子拐入左侧道路的同时, 刹车被踩下。
　　轮胎摩擦地面所发出的刺耳声响，惊扰了正围站在路灯柱子底下等着她的几名队友。
　　年轻女子刚把车子停下, 几人便围了上来。
　　一口一个沈姐叫得顺口。
　　“沈姐, 你终于回来了！”
　　“没有沈姐保护着我们, 我连呼吸都不敢太用力呢，生怕就把那群恶心吧啦的丧尸给引来了。”
　　“沈姐离开才两分十五秒，对我来说, 却已经久得像离开了两个世纪那么长～”
　　被唤作沈姐的短发女子面露无奈：“都别贫了, 快点上车吧。”
　　五个女孩乖乖应声上了车, 等最后一个人也落座后，大家终于发现了哪里不对。
　　几乎是同时扭过的头, 隔着车窗，招呼仍留在路灯柱子下的最后一名同伴。
　　“付鱼, 你还愣着干嘛，上来呀, 就剩你了。”
　　付鱼刚进入的世界, 花了几秒钟时间理清现在应该是什么情况后，冲她们摆了下手：“我要去找个人, 今天就不和你们一起去S城了，你们先去吧。”
　　车里的女孩不敢置信地瞪大眼：“哈咯？！你在开什么玩笑？都这种时候了, 你还要去找人？”
　　“是找你爸妈么？”同伴之一下意识问，问完反应过来, “不对啊，你爸妈不是早就离世了么？啊，我不是那个意思，你别多想哈。”
　　付鱼：“嗯，我知道，天也快黑了，你们快走吧。”
　　“你来真的啊？不是，什么人对你这么重要啊？咱大学同寝也快三年了，你也没和我们说过你有谈什么异地对象啊？刚谈的？”
　　付鱼一脸坦然：“不是，只是个朋友。”
　　眼瞧着话题再这样发展下去就要没完没了，身为队伍顶梁柱的沈姐，开口插进来：“你那朋友在哪儿？顺路的话我们一起陪你去一趟。”
　　“谢了沈姐，不过不用了，我朋友正好在反方向，与你们不太顺路，我自己去找她就行，你们先去S城吧，有机会，我们便在S城再见吧。”
　　付鱼话说得轻松，听完她话的其余几人，都同时沉默下来。
　　大家嘴上不敢说一些不吉利的话，心里却都清楚得很。
　　付鱼这一趟寻人之旅，想来也是凶多吉少。
　　这些日子有沈姐保护，她们才没有被丧尸同化。
　　付鱼是队伍里觉醒最晚的，由于有沈姐这个中阶异能者在，觉醒之后便一直没出过手。
　　就算她再厉害，终究也不过是个初阶异能者。
　　除非半路能再遇见像沈姐这样较为强大的好心异能者，不然，一旦不幸遇上丧尸潮，她的下场会是什么，就算用手指头想想也知道。
　　付鱼哪能不知道她们在想什么，主动表示：“不用担心我，我很强的。”
　　几人自然不会把她的话当真。
　　知道付鱼去意已决，大家虽然心里难受得很，但为了尊重她的决定，还是识趣地没有再说什么。
　　最后上车的朋友先从车上跳了下来，冲过来紧紧抱住她，红着眼说：“路上要是碰见和你顺路的其他队伍，一定要让人家收留你，知道吗？”
　　其他几个人也跟着过来，将付鱼围在中间，抱了个紧。
　　“听说丧尸和僵尸一样，都是闻呼吸来判断位置的，你要是真碰上了，记得屏住呼吸知道吗？”
　　“你要是运气不好真被咬成丧尸了，别忘了来S城找我们，到时候我们给你造个单人屋，把你养起来，这样以后我们如果也变丧尸了，还能一块玩儿！”
　　最后说话的姑娘被狠狠敲了个暴栗。
　　“呸呸呸！付鱼才不会变丧尸，我们也不会！快点给我呸呸呸！”
　　“知道了知道了，呸呸呸。”
　　“不过，你确定你那朋友还留在原地等着你吗？会不会她也和她的朋友们一起，已经前往S城等着你了？”
　　付鱼面色冷了一分，变化转瞬即逝。
　　她坚定道：“不会，我知道的，她这会儿，一定还在那个地方等着我。”
　　晚霞烧红了天际，夜色即将降临。
　　众人的温情时刻，不得不结束。
　　分别跟付鱼做完最后道别的几人，先后回到了车上。
　　一直坐在驾驶座上默默看着她们的沈姐，朝着付鱼招了下手。
　　她只是做了个年长者经常对年幼者会做的动作——动作轻柔地摸了下付鱼的脑袋。
　　温柔的声音，跟着风儿飘了很远很远。
　　“一路平安，希望很快，我们便能在S城，与你们重逢。”
　　//
　　付鱼没有接受大家的好意，拒绝掉她们塞过来的物资，两手空空地转身上路。
　　想要找到孟迟羡，这么远的距离，光靠走的肯定不行。
　　当务之急，自是应该先去弄辆交通工具。
　　付鱼的运气还挺好，走了没多久，便在一堆被丧尸咬坏的共享单车中，翻找出来一辆侥幸从它们口中逃脱的普通自行车。
　　她坐上去试了试，一切完好。
　　有了第一辆交通工具的付鱼，开始骑着它，继续去找自己要找的反派丧尸。
　　舒爽的风儿掠过耳畔的时候，脑中不合时宜地冒出来一个问题——
　　在末世里使用自行车为代步工具的，恐怕就她一个人了吧？
　　付鱼的脑袋里装着个金手指般的无形导航，此刻的她，正是根据这个导航给出的路线在前进。
　　人的体力终究是有限的。
　　她一刻不停地骑了将近三十分钟，终于骑不动。
　　将车子停在一旁的树下，身子倚靠着粗壮的树干正打算休息一会儿，敏锐的耳朵突然听到一阵轻到几乎可以忽视的声响。
　　声音的发源处，并非树干的另一面，而是——
　　付鱼立刻往前一跃。
　　与此同时，一只丧尸倏地从树枝上跳下来。
　　本该跳到付鱼身上的丧尸，没了柔软的垫脚物，啪唧一声，整个丧尸身子直接砸向地面。
　　没有痛觉的丧尸很快从地上爬起，一双浑浊无光的眼，重新看向前方的付鱼。
　　它朝着付鱼再次扑来，布满褶皱的青手还没碰上付鱼，就被一道凭空而升的风刃直接斩断。
　　从断口处喷出的血液四散飞溅，即将落在付鱼身上时，又被一面透明的风墙抵挡住。
　　青黑色的血液在空中挂下一条条细长的血痕，这幅画面诡异得很。
　　付鱼往后倒退一步。
　　拧起的眉，表达着对这股浓厚血腥味的厌恶。
　　原本微张的双手，缓握成拳。
　　只见那两只还在往外溢着青黑血的断臂，忽而像是被两片透明的塑料膜紧紧包裹住一般，一下便没有血液再往外渗出。
　　丧尸浑然不在意这些，龇牙咧嘴地又想朝着付鱼扑来。
　　身子刚往前倾过一半，便感觉有把无形的刀子，准确无误地抵在了自己浑身上下唯一的弱点处。
　　它的动作僵了一瞬。
　　下一秒，竟通人性一般地重新退了回去。
　　原本张开的双手，也乖乖地往身子两侧放。
　　给人的感觉，莫名有点像被人类驯化的小狗。
　　付鱼很清楚，在原剧情里，除了孟迟羡外，从没提到过还有哪个人在异化成丧尸后，还能像人类一样思考的。
　　她看了看眼前这只一下子安分得不太像丧尸的丧尸，试探着和它打了声招呼：“晚上好，你会讲话吗？”
　　丧尸不说话，只是呆呆地看着她。
　　付鱼见状，想到一种可能。
　　抬手一挥，唤走那团刀子形状的风刃后，并不意外地看见原本安分下来的丧尸，又张牙舞爪地打算扑向自己。
　　风刃重新出现，丧尸再次变回那副乖巧样。
　　付鱼了然。
　　看来这只丧尸并未拥有人类意识，之所有会这样表现，纯粹只是晶核受到威胁时，本能的反应罢了。
　　她打算试试能不能在这种情况下，适当地利用丧尸做点有利自己的事。
　　当着丧尸的面，付鱼进行了一番无实物的进食表演。
　　她并没有对结果抱有希望。
　　谁知丧尸竟真的能看懂。
　　僵硬地点完头，便乖乖跑去帮她找食物了。
　　几分钟后，怀里抱着好几样食物的丧尸跑了回来。
　　停在原来的位置后，哗啦一下，将东西一股脑地全丢在地上。
　　这种行为对人类来说很不礼貌。
　　对没脑子的丧尸来说……
　　付鱼想，算了。
　　她不确定丧尸碰过的东西自己再碰的话会不会中毒，谨慎地利用风系异能，幻化出一双无形手。
　　在这两只手的服侍下，付鱼用完了这顿相对简陋的晚饭。
　　喝完最后一口水，她冲着一动不动的丧尸做了个睡觉的动作。
　　丧尸又是点点头。
　　本以为它这回是要帮忙带路，结果它一转身，又像刚才一样跑没了影。
　　付鱼有种不妙的直觉。
　　念头刚起，丧尸便吭哧吭哧地回来了。
　　付鱼听见声音，扭头往发声处定眼一看。
　　只见被她威胁着的那只丧尸，头顶着一张足足能够躺下两个人的双人大床，正歪歪扭扭地朝她走来。
　　丧尸又瘦又小，整个身子都被床身挡得严严实实，逆光而行时，照在它身上的光线被挡住，叫人看不出它现下的模样。
　　刚好付鱼有着不错的夜视能力，倒是能将此刻的它，瞧得一清二楚。
　　丧尸本来就呈现青色的僵硬面孔，在暗色中显得尤为阴沉。
　　这副样子，按理来说只会和恐怖一词扯上关系。
　　可看着它被大床压得连身子都直不起来的可怜样子。
　　付鱼不禁揉了揉鼻子。
　　这算欺负丧尸么？
　　莫名有点心虚是怎么回事。


第148章 遭友背叛的小丧尸2
　　丧尸虽听话, 但毕竟不是真正通人性。
　　辛辛苦苦替付鱼搬来了床，却忘了将被子和枕头一并带回来。
　　付鱼实在有些困乏，并不打算再折腾。
　　等丧尸乖乖将床放下, 直接当着它的面躺上去。
　　今夜气温适中，就算一整晚不盖被子, 想来也不会着凉。
　　付鱼以掌为枕，还算礼貌地同丧尸道了句晚安, 便闭上眼准备入睡。
　　末世的到来, 改变的只是地上的东西, 至于天上的日与月，倒是并无变化。
　　月光如流水般泻下，照着付鱼安静的睡颜, 以及安静守在床头边的这只丧尸。
　　若非场景不对, 现下这一人一丧尸和平共处的一幕, 倒也能用温馨一词来形容。
　　夜风无声拂过耳畔，吹起付鱼耳旁几缕碎发。
　　她的身子彻底放松, 呼吸声也变得平稳，俨然已是安然入睡。
　　仍被无形风刀威胁着的丧尸, 这会儿终于有了动作。
　　眨都没眨过的眼，机械性地往下挪。
　　视线落在付鱼脸上了, 才不再移动。
　　丧尸无声地观察了好久, 直到确定付鱼是真的睡着了，才猛然朝她发起偷袭。
　　以最大程度张开的血盆大口, 用力咬向付鱼暴/露在衣领外的那截颈子。
　　眼看就要在那上头留下一道血淋淋的牙印，本已睡着的付鱼, 却是突的往另一头侧了下身。
　　躲开丧尸袭击的同时，刀形风刃化成一只巨大的透明风掌, 攥着丧尸的后脑，用力将它往床垫上一按。
　　皮肉与床垫磕撞上，发出一阵沉闷的声响。
　　下一秒，风掌又攥着它的短发将它捞起来，砰砰两拳，直接砸断了它不安分的四颗大门牙。
　　没了门牙的丧尸，样子实在有些滑稽。
　　坐起身的付鱼瞧见这一幕，并未被逗笑，而是嫌弃地甩甩手，示意风掌将它拖远些。
　　丧尸拥有天生的自我修复能力。
　　等丧尸被拽到距离付鱼足有三米远的树底下时，它被砸掉的那四颗门牙，已经重新长了出来。
　　付鱼再次躺下。
　　她打了声哈欠，困倦地闭上眼，嘴里喃喃着。
　　“好好让你站着休息不肯，偏要做这叛逆的蠢丧尸，何必呢。”
　　远处，丧尸已被无形的风掌抓着双脚，倒吊在了粗大的树枝上。
　　一阵风儿吹过，吹得它的身子，跟着晃了晃。
　　付鱼一夜好眠。
　　第二天，继续踏上寻找孟迟羡之路。
　　她本想换掉自行车，毕竟这玩意儿骑上半个小时，还是真的挺累的。
　　可惜自己没有可以控制电流的异能，就算能找到其它更好的交通工具，也无法启动它们。
　　无奈之下，只好放弃。
　　单脚踩着踏板正要往前骑，余光瞥到身侧不敢乱动的丧尸，付鱼起步动作一顿。
　　然后，她若有所思地弯起了唇。
　　//
　　付鱼再三检查一番，确认连接丧尸与自行车的长绳之间不存在松散问题后，重新骑上车子，目视前方，扬声道：“出发！”
　　它听不懂人话，能够使唤它的，自然不是付鱼的声音，而是抵着它后脑勺中央的那把风刀。
　　被风刀威胁着的丧尸，开始以一种堪比汽车的速度拉着自行车向前跑。
　　付鱼享受了没多久，屁股就因长时间保持一个姿势，而坐得有些发麻。
　　恰好前面就有家便利店。
　　付鱼利用风刀唤停丧尸，让它留在这里等着，自己则翻身下车，走进这家大门早已被丧尸砸坏的便利店。
　　店里的东西早被其他异能者搬空。
　　付鱼围着货架找了一圈，连一颗掉在角落的糖果都没找到，只能作罢。
　　转身坐去软沙发椅，放松身子休息了一会儿。
　　身子状态恢复，她起身，准备跟着丧尸继续往前行。
　　谁知刚出门，就看见了令人冒火的一幕。
　　她暂时停放在马路边上的自行车，被一只新出现的丧尸给咬烂了。
　　闻见属于人类的气息，正背对着她在嚼自行车座垫的新丧尸，顿时转过身来。
　　与付鱼对视上的刹那，那双浑浊的眼里，明显可以看得出有道亮光一闪而过。
　　它一把扔了手里被咬掉一半的自行车坐垫，张牙舞爪地就朝付鱼冲去。
　　比起昨天只是搞偷袭的瘦小丧尸，付鱼对待这只刚破坏了自己唯一交通工具的新丧尸，态度可谓恶劣许多。
　　风刃化掌，一巴掌直接扇在扑过来的新丧尸脸上。
　　几乎是一瞬间，丧尸的脸颊就肿了。
　　付鱼并没有因此而泄愤，怒瞪着这只吃什么不好偏偏吃自行车的蠢丧尸，使唤着风掌，又在它两侧脸颊上连续扇了将近十个响亮的巴掌后，才终于放过它。
　　放过它的理由，不是因为它这副猪头样实在瞧着有些可怜。
　　而是她突然想到，既然丧尸可以拉着自行车跑，想必也能拉着汽车跑的吧？
　　被派出去“将功抵过”的新丧尸，很快便扛着一辆汽车回来了。
　　付鱼坐进驾驶座，重新上路。
　　两只丧尸一起拉着车子往前跑，行进速度明显要比刚才快一些。
　　付鱼意识到这点，又喊停前方两只丧尸。
　　她再次进行了一番无实物表演。
　　这次的表演形式，对两只丧尸来说有些难以理解。
　　它们没看出付鱼是在模仿它们自己，一前一后地找回来一只被扭断脖子的鸡，还有一个从废弃玩具仓库里搬回来的足有半人高的人形公仔。
　　付鱼摇头，不死心地直接指了指两只丧尸的胸口。
　　二者仍旧没能领悟，但这回有了点默契。
　　再次回来时，分别带了一套崭新的衣服。
　　付鱼意识到这只是在鸡同鸭讲，被迫放弃多拉些丧尸来帮忙提速的想法。
　　正打算回到车上继续赶路，突然听见前方传来一串连续的脚步声。
　　她不知来的究竟是人还是丧尸，看了眼自己的两个赶路好伙伴，毫不犹豫地冲去挡在两只丧尸面前。
　　脚步声由远及近，由重变得更重。
　　付鱼本是一脸警惕，神情在瞧见自拐角处出现的这群丧尸时，瞬间变成堪称诡异的兴奋与激动。
　　她咧嘴笑得灿烂，十分有礼貌地同这群不通人性的家伙们打了声招呼。
　　“大家好，没想到能在偌大的A城与各位相遇，真是美好的缘分呐。”
　　一闻到人类的气息就立马赶过来的丧尸们，不知为何，有种想转身逃跑的冲动。
　　三分钟后。
　　付鱼懒洋洋地坐在驾驶座上，盯着前方这群被风刀一并控制住的丧尸，抬起手，往前一挥——
　　车子嗖的一下，迅速往前驶去。
　　轮胎擦过地面所卷起的灰尘，在空中飘了许久许久。
　　//
　　天将暗时，付鱼抵达目的地。
　　她遣散掉这群不再拥有利用价值的丧尸，独自进入这栋居民楼。
　　原剧情里，孟迟羡被至交好友背叛后，当即摔进了丧尸群。
　　被丧尸咬过的她，同样也异化成了一只青皮丧尸。
　　可她又和其它丧尸不同。
　　其它丧尸不通人性，她却还完整地保留着自己做人时的记忆。
　　孟迟羡不知为何只有自己是这样，也不打算去找出自己没有“死全”的原因。
　　她要做的只有一件事——
　　在属于人类的记忆可能消失之前，找到她的“至交”。
　　不是去向她传达这个好消息，而是利用丧尸身份咬上一口，好回报她当初骤然松开的那只手。
　　若“至交”同样变成丧尸，也同样能保留人类的记忆，那便恩怨两消，日后大路朝天，她俩各走一边，永不相见。
　　若“至交”无她这般好运，最终变成和其他人一样的无思想丧尸，那她自然也不需要再有怨尤。
　　变成丧尸的孟迟羡，拥有着堪称军犬一般的嗅觉，以及比正常人类快出数倍的行动速度。
　　她很快便凭着记忆中的味道，找到了好友的位置。
　　结果来迟了一步。
　　她还没来得及亲口报复，好友便已葬身在其它丧尸口中。
　　变成丧尸的好友，目光呆滞，神情涣散，俨然是个最基本的丧尸。
　　——很明显，她并没有孟迟羡这样的好运气。
　　孟迟羡离开了那里。
　　她不知道自己接下来应该要去做些什么。
　　若自己是人，便可为了生存而努力寻找物资活下去。
　　好好活着，便是做人的目的。
　　若自己是只普通丧尸，那就更简单了。
　　连意识都没有了，自然也不需要再考虑今后要做些什么。
　　偏偏她是只人不人、丧不丧的丧尸。
　　不需要逃亡，也不想吃人。
　　多年至交好友在临死时刻的背叛，让她再也不敢相信所谓的人类友谊。
　　偏偏其它丧尸又没有意识，自己想交流也没有办法。
　　如此一来，身为一只非传统丧尸的自己，还能做什么呢？
　　孟迟羡实在想不出来，又觉得活着没什么意思。
　　最后决定，干脆直接去死好了。
　　求死心切的孟迟羡，开始四处寻找异能者，希望他们能帮自己真正成为一个普通丧尸。
　　她先后一共找了十来支队伍。
　　被打死的下一秒，又发现自己回到了最开始的地点。
　　反反复复，回回如此。
　　意识到连死都不再被允许的孟迟羡，放弃继续这般白费力气地折腾。
　　她随便找了处住所，决定等待另一种可能——
　　或许有一天，她的人类记忆突然就消失了呢。
　　这么一等，就等了将近一个月。
　　今天，是孟迟羡搬来这里独居的第三十天。
　　也是她自从进入这里以来，第一次闻到人类味道的第一天。
　　和人类的气息一同靠近的，是那道逐渐来到门外的脚步声。
　　孟迟羡不知道外面的是谁，只从对方的动作判断，这一定不是丧尸。
　　毕竟没有哪个丧尸，会在打算进入别人家门口的时候，还抬起手敲门的。
　　对方叩了三下，就明显往边上走了。
　　孟迟羡现在属于谁也不怕的身份，大步走去门边，一下拉开了门。
　　出现在眼前的，是个她从没想过的东西。
　　那是一块看起来十分可口的，镶嵌着一枚草莓的小蛋糕。


第149章 遭友背叛的小丧尸3
　　夜幕真正降临。
　　浑圆明亮的月亮缀在高空, 轻泻而下的月光恰似流水一般，淌落在楼道里的那道孤单人影身上。
　　她的动作很快，一下便从居民楼的第二楼, 徒步上到第五楼。
　　一刻不歇地爬了这么多层台阶，她终于觉得累了。
　　走到五六两楼的那块楼梯平台时, 脚步停了下来。
　　单手撑着一旁的扶梯，微喘着暂作休息。
　　付鱼垂眸看向手中提着的这块草莓蛋糕, 它被提了一路, 倒还是稳稳地固定在包装底盒中央, 没有偏移的痕迹。
　　这是她打算送给孟迟羡的见面礼。
　　只是不知道，对方会不会喜欢。
　　付鱼自问自答地想着，大概率是不会喜欢的。
　　毕竟现在的孟迟羡, 虽然成为了一只拥有人类思想的新型丧尸, 却不会像传统丧尸一样喜欢咬人, 也不再像人类一样需要依靠食物来补充能量。
　　自己送她这块蛋糕，不就等于送断腿之人一双鞋子么。
　　若不是找不到其它更好的礼物, 肯定不会拿这么鸡肋的东西来当见面礼。
　　付鱼叹气，怪只怪这些耀武扬威的丧尸们, 破坏力实在太强了。
　　她这一路坐着丧尸汽车过来，建在道路两旁的商场、超市、便利店等, 都惨遭丧尸毒手。
　　自己陆陆续续跑了好几家, 都是空手而归——里头空得就连一只蟑螂都见不到。
　　最后实在没有办法，只好将希望寄托在这群丧尸身上。
　　她又开始了新的无实物表演。
　　当着众丧尸的面, 比划了一下，意思是要它们去找可以当作礼物的东西。
　　礼物一词太宽泛, 付鱼聪明地用了更为直观的表达——
　　用盒子的形状来代替。
　　表演结束，听话的丧尸们一窝蜂地跑了。
　　很快, 一个个就在风刀的威胁下，乖乖回来了。
　　它们带回来两个消息。
　　好消息是，它们看懂了付鱼的表演，带回了能做礼物的东西。
　　坏消息是，丧尸不是人，它们就算要给同伴送礼物，送的也不会是什么正经东西，而是——
　　付鱼看了眼丧尸们手里拿着的奇奇怪怪的血腥东西，揉了揉自己突然有些疼的太阳穴。
　　她重重叹口气，正打算坐回车子再想想其它办法。
　　一只姗姗来迟的丧尸，提着符合付鱼预期的东西回来了。
　　看见那块保存完好的草莓蛋糕，付鱼险些感动落泪。
　　若不是人尸殊途，她还真想抱一抱这只懂事的小小丧尸。
　　她没法这么做，听她命令的风儿可以。
　　风儿化掌，温柔地在小小丧尸十多天没洗的糙躁头发上揉了揉。
　　小小丧尸脸上的呆滞神情，似乎因这个动作顿了一下。
　　抵达目的地时，同样也是这只小小丧尸，不像其它被遣散的丧尸一样，马上就逃命般地离开了。
　　它呆呆地站在原地，眼睛眨也不眨地盯着不再需要它们的付鱼。
　　盯着她踩上楼梯，看着她的身影消失在视线尽头，直到脚步声彻底听不见，才转身迎着月光，四肢僵硬地离开。
　　地面上那道被逐渐拉长的黑影，无端透出几分孤寂的味道。
　　而它拐过墙角的同时，楼道中休息够了的付鱼，抬脚继续再往上。
　　孟迟羡所占领的，正是最中间的602。
　　付鱼没有刻意放低脚步声，笔直来到房门前，很有礼貌地先敲了三下门。
　　本想停在门外直接和对方打招呼，转念一想，又将蛋糕放下先走开了。
　　她相信除了孟迟羡，不会再有人或丧尸住在这里。
　　之所以要退至一旁，原因也很简单。
　　孟迟羡现在完全是丧尸的样子，尽管自己在原剧情里见惯了她这副青色面孔，可这具身子并未习惯。
　　若在开门的一瞬间，自己的行动比理智快，下意识就朝对方出了手，那还得重新赶去复活点找她。
　　重新找人倒不是重点，重点是，自己是来和孟迟羡交朋友的，第一次见面就“行此大礼”，本来就对人类友谊失望透顶的孟迟羡，肯定不会再轻易相信自己。
　　以防万一，还是保守点见面比较好。
　　思索间，门开了。
　　先从里面探出来的，是一只手臂。
　　看见手臂的刹那，付鱼神色一凛。
　　她抬手一挥，迅速唤出一道透明的风墙。
　　眼瞧着这只手就要拿起这块自己特意送给孟迟羡的蛋糕，那面风墙闪现在它前方，阻止了它未完成的动作。
　　付鱼冲了过去，很客气地冲对方道歉：“抱歉抱歉，这块蛋糕是、额？”
　　看清手主人样子的刹那，付鱼一脸诧异，诧异得险些咬到自己的舌。
　　她很快收拾好表情，由于自己“并不认识”对方，只能轻咳一声，佯装镇定地改口问：“你好，请问这儿就你一个人住吗？”
　　面上淡定，心里头却还是紊乱得一塌糊涂。
　　现实的发展和原剧情的差距这么大吗？
　　如果孟迟羡没有像原剧情里一样变成丧尸，那她还能算是反派吗？
　　她既然没有黑化，那为什么还会一个人住在602？
　　孟迟羡看着眼前这个年纪看着和自己差不多大的女生。
　　听到她用“人”来形容自己时，垂眸看了眼自己的手。
　　倒也不怪对方误会，换作是自己，多半也会这么想。
　　她也不知道为何自己的皮肤会变成现在这样。
　　明明一开始也和其它丧尸一样，都是传统的青色皮肤。
　　丧尸做得久了，身上的青色便一点点褪去。
　　褪至现在，竟成了一种像几百年没晒过太阳一样的病态白。
　　孟迟羡没有闲心思和这从未见过面的人寒暄。
　　她直接道：“我是丧尸，不是人。”
　　倒是不在意对方听了自己的话会有什么反应。
　　最糟糕的结果，不过就是被夺走身体里头的晶核，最后再重新回到复活点。
　　丧尸没有痛觉，就算最重要的晶核被夺走的过程，也只会产生一种电流穿过身子的难以形容的酥麻感。
　　孟迟羡并不讨厌这种感觉，表现得这般坦诚，也是做好了再次被异能弄死的准备。
　　她仔细看了眼这人。
　　却见对方眼神干净、长相优越，搭配起来，倒是意外符合自己的审美。
　　在成为丧尸之前，孟迟羡一直计划着要在大学时谈场恋爱。
　　结局如何不管，她只是单纯想要享受过程。
　　可惜校友这么多，竟连一个合眼缘的都没碰上，更别提向心仪人选主动发出恋爱邀请了。
　　变成丧尸之后，孟迟羡起初想死，发现死不成，又变成想快点忘掉记忆。
　　至于想要享受一场恋爱的心思，自然而然也就被遗忘了。
　　现在乍然见到这么完美符合自己审美的人，孟迟羡虽不会失智到就这么向毫不了解的人发出恋爱邀请，但看在对方这张脸的份上，给她一点“优待”也没问题。
　　于是，主动找过一堆异能者却从没将致命点主动露出来过的孟迟羡，第一次主动向对方展示自己的晶核所在位置。
　　传统丧尸的晶核都储藏在脑袋中，孟迟羡不一样。
　　她的晶核藏在自己的喉咙里，藏着晶核的那一处，微微往外凸出一些，不了解的人看了，只会将它当成是微小的喉结。
　　孟迟羡下巴往上抬，脑袋微微往后仰，白胜冬雪的细指，点在自己的脆弱处，道：“既然知道我是丧尸了，那接下来就是要取晶核了吧，呐，我的晶核在这儿，你来挖吧。”
　　她的主动求死，并未换来想象中的迅速一击。
　　对方什么也没对她做，而是弯下腰，重新提起那块挡在两人之间的草莓蛋糕。
　　紧接着，将蛋糕正式递了过来。
　　“我对你的晶核不感兴趣，只是我今晚暂时没找到房子，如果不介意的话，我能在你这儿休息一晚吗？”
　　//
　　孟迟羡觉得自己也是昏了头。
　　毕竟自从被“至交”背叛之后，她就没打算再和人类继续交流。
　　刚才能和这人对话，已是一种打脸行为。
　　谁曾想，现在自己还侧过身子让对方真正进了屋。
　　她看了眼对方那张脸，默默在心里自我安慰道。
　　算了，谁让自己还有人类的思想呢。
　　是人都爱美，自己会被美色所诱，想来也不是什么不可原谅的事。
　　既然已经进来了，也就不必再懊恼了。
　　与之相对的，是觉得这人好奇怪。
　　不想挖丧尸的晶核，可以理解。
　　因为她自己是丧尸，却不想吃人，那么反过来，也不是很奇怪。
　　她觉得奇怪的是，怎么会有人在知道一只丧尸会说话之后，反应这么淡定的？
　　淡定也就罢了，怎么还能主动要求自己这只丧尸来收留她自己呢？
　　你不挖丧尸的晶核，就没想过我身为丧尸，会把你也变成丧尸么？
　　“你看着像个好丧尸。”
　　对方的突然开口，让孟迟羡愣了一下，随即反应过来，是自己把最后一个问题问出了口。
　　听清她说的什么，孟迟羡噗嗤一乐。
　　这话听着也太耳熟了，在她还是人的时候，就听见别人经常这么说。
　　“你能吃蛋糕吗？”付鱼拆完了包装，凑近闻了一口，“闻着没坏，可以吃。”
　　孟迟羡：“我是丧尸，就算坏了也没事。”
　　“那样不太礼貌。”
　　付鱼将蛋糕和叉子一起推到孟迟羡面前：“就算你是丧尸，我也不该送你坏的东西。”
　　孟迟羡不由问：“这里的原住户是你的朋友？”
　　不然，她不理解为什么在这种时候了，这个人还能拿着块蛋糕上门。
　　付鱼眼也不眨地说出自己这样做的理由。
　　“不是，我以为里头的是丧尸，想引诱出来，结果没想到看见的是你。”
　　孟迟羡觉得更好笑了。
　　“恐怕这个世界上，也就你一个人会做这些礼貌的事情了。”
　　付鱼见她没起疑，暗松口气，附和地笑了声。
　　至于这块草莓蛋糕，孟迟羡不感兴趣，最后，还是入了付鱼的胃。
　　//
　　孟迟羡虽成了丧尸，由于还有人类的记忆，所以一些丧尸不需要、人类需要的行为，还是要做的。
　　例如，洗澡。
　　托孟迟羡的福，付鱼今晚终于洗了个舒舒服服的澡。
　　收拾完，她躺上屋里唯一一张沙发，同对方道了声谢。
　　“迟羡，谢谢你的收留，我刚才没看错，你的确是个好丧尸。”
　　孟迟羡这会儿看不见对方，也就理智很多。
　　她说：“我只收留你一晚，明天过后，你自己再去找个地方住吧。”
　　“好。”
　　付鱼嘴上应得痛快，心里想的倒是截然不同。
　　今晚入住得太过顺利，明天又该用什么理由，来请求对方让自己留宿呢？
　　哎。
　　想和反派交朋友，真不容易。
　　身为人类的自己，想和变成丧尸的反派交朋友，更不容易！
　　那头的孟迟羡，心里头同样也被事情压着。
　　夜晚，人们最是容易滋生各类情绪。
　　那些原本已被忘却的杂念，因为这个名为付鱼的女生的出现，而跟着重新冒出来。
　　不过，她不再只是想谈恋爱。
　　毕竟她俩还不了解，而且，自己是丧尸，对方是人，人和丧尸谈恋爱，怎么听怎么诡异。
　　恋爱不谈，那其它事……
　　孟迟羡平躺的身子侧朝对方，她移动一直没闭上的眼，看向那张在月光的照映下，格外柔软的脸。
　　心念一动，忍不住问：“我能和你做一次吗？”


第150章 遭友背叛的小丧尸4
　　付鱼闭着的眼, 噌一下睁开了。
　　两人的视线，隔着大半个屋子的距离，遥遥对视上。
　　付鱼被她眼里星光般闪耀的期待看得有些脊背一僵, 沉默两秒后，强装镇定地反问：“你是指做什么？”
　　半夜、孤女寡女、共处一室、动词用“做”。
　　数个关键词一结合, 就算付鱼再愚钝，也能猜到孟迟羡口中的“做”字后面, 省略了什么。
　　这只是她的猜测, 不敢单方面将之当成事实。
　　毕竟原剧情里的孟迟羡, 被“至交”背叛之后，便“怨屋及乌”地再也不愿同人交流。
　　连交流都抗拒，怎么可能会在与陌生人刚认识不到一天的时间里, 就有这么毁人设的想法呢。
　　虽不知对方为何能够允许自己留宿, 但付鱼也只会将这当成是孟迟羡破天荒的善心, 并不会太自信地多想其它。
　　一想到自己接下来还要和孟迟羡交朋友，可不能让对方误会自己心思龌龊, 像刚才那样附和般问完之后，付鱼又主动添上后半句。
　　“你的意思是明早想和我一起做饭吗？我刚才看了下厨房, 里面——”
　　“呵。”一声近在咫尺的轻笑，打断付鱼替自己找补的话。
　　不知何时已从床上下来的孟迟羡, 这会儿已来到付鱼所躺的沙发边。
　　月光自窗外送进来, 落在她身上，将她身上这套卡通的吊带睡裙, 照出大片阴影。
　　睡裙下摆仅到膝盖处，随着身子落座的动作, 微微往上收去一些。
　　那截白得泛光的大腿，就这么暴/露在付鱼避无可避的视线中。
　　付鱼下意识偏开眼, 侧着的身子正想往后缩，身旁人忽的俯身向她倾来。
　　冰凉的手腕隔着单薄布料紧贴上她的腰侧，松散的发尾伴随着孟迟羡凑近的上半身，落在付鱼的脸颊与耳朵之间。
　　脸上是痒，腰侧是寒。
　　不同的刺激，惹得付鱼的身子彻底僵硬在了原地。
　　她就像被网住的兔，一时逃脱不得，只能眼睁睁地看着眼前这个设下陷阱逮住自己的猎人。
　　孟迟羡精致的面孔一半隐在阴影里，光与暗的交汇处，那张薄唇一张一合地说道：“都是成年人了，我想有些话，应该也不需要我说得这么直白吧？”
　　泛白的指腹暗示性地轻扣上付鱼僵直的手腕，比这夹带着暧昧的动作更为直接的，是手主人接下来的话。
　　“也不知道你是真不懂还是假含蓄，算了，就当你是真不懂，我就说得直白些吧，想和你做的，自然不是饭——”
　　她银铃般低笑一声：“是爱。”
　　付鱼眼皮一颤，刚晃过神，对方便攥着她的手，颇具邀请意味地虚扣在自己胸前。
　　“别误会，我对你暂时没有其它想法，只是你长得挺不错，我挺喜欢的，怎么样，我都说得这么清楚了，你考虑得怎么样，要做吗？”
　　孟迟羡其实并没有用多大劲，付鱼要是真想挣脱，都不需要怎么费力，就能把手抽回来。
　　只是她这会儿整个脑子都被她大胆又直白的话给震惊到，倒是顾不上自己被对方把控着的手。
　　听她说完，忍不住脱口而出：“你这是打算和我一/夜/情的意思吗？”
　　话落，孟迟羡还没回应，她自己就先惩戒性地咬了口自己的舌。
　　自己这破嘴！
　　不说还好，一说就用个这么爆/炸/性的词，也不知道对方听了会怎么看她。
　　结果，本该笑话她前面装正经的孟迟羡，却是一把松开了她的手。
　　原本含笑的表情，瞬间冷了。
　　“一/夜/情三个字讲得这么干脆，看来你在末世之前也没少干吧，不好意思，个人在这方面有点洁癖，就当我什么也没说，睡吧。”
　　刚要走回床上，因为起身而落下的裙摆，猛然被一只手拽住。
　　她冷冰冰地看回去，声音也硬邦邦的。
　　“还有什么事？”
　　付鱼的声音几乎是从牙缝里挤出来的：“我……我没……没做、过。”
　　短短几个字，被她说得又慢又轻。
　　若不是孟迟羡的听觉有所强化，还真不一定能捕捉到这句话。
　　付鱼解释完，又像摸了烫火一样慌忙把手收了回去，躲闪着对方意味不明的眼神，僵声道：“我、我没有别的意思，只、只是和你说、说一下事实。”
　　又是一阵轻笑。
　　笑声虽短，却能听得出，主人的心情明显变好了。
　　孟迟羡这回没有再倾身靠近，而是直立一旁，带着点居高临下的味道，俯视着她，又问一次：“那要和我试试吗？”
　　付鱼虽不知道原剧情里不近人身的反派为何会变成现在这样，但她清楚，自己若是不给个答案，孟迟羡今晚一定不会罢休。
　　她不确定自己的回答会不会影响两人接下来的友情发展，犹豫片刻，还是决定坦诚以告。
　　“其实我第一眼见到你的时候，就有种一见如故的感觉。”
　　孟迟羡打断她：“虽然我上学时语文成绩不怎么样，但我还是知道的，‘一见如故’放在这个情境，不太合适吧？”
　　她理所当然地说完，表情一滞：“你该不会是要说，你是想和我做朋友吧？拜托，我是丧尸欸，人哪有和丧尸做朋友的，你怎么想的啊？”
　　付鱼忍不住反驳：“那人和丧尸做那事儿，应当更是史无前例吧？”
　　孟迟羡轻咳一声：“新时代的女性，就得做点改变历史的事，不对么？”
　　付鱼：“……”
　　“然后呢？你话还没说完吧？”
　　付鱼被她一打岔，倒是没刚才那么局促，僵直的身子也略微放松一些。
　　“我是想和你交朋友，不是、不是想和你做那事儿。”
　　“所以你是拒绝的意思了？”
　　付鱼眼神闪烁，低低地嗯一声。
　　“好吧，你既然不愿意，我当然也不能勉强你，毕竟这种事，还得是你情我愿才行。”
　　孟迟羡耸肩：“那就算了，当我刚才什么也没说，睡吧。”
　　她往床的方向走出两步，身后传来付鱼小心翼翼的问。
　　“那我还能和你做朋友吗？”
　　孟迟羡头也没回：“不能，我说了，没有人和丧尸做朋友的，今天能留你住一晚，已经是我额外破例了，别想得寸进尺。”
　　很快来到床边，刚拉开被子钻进去躺好，又听见从沙发那边传来的低问。
　　“那你咬我一口吧？”
　　孟迟羡：？
　　她不知道话题怎么跳得这么快：“你脑子真的没问题吗？我是丧尸，咬你一口，你还想活？”
　　“被其它丧尸咬，我肯定活不了，如果是被你咬的话，我还是有可能活的。”
　　孟迟羡：“所以你是当人当腻了？想和我一样，当个新型丧尸？”
　　付鱼满眼真诚：“你不是说人和丧尸没法做朋友吗？我暂时研究不出来将你重新变成人的方法，那就只能我也变成和你一样的丧尸了。”
　　孟迟羡：“……”
　　“那你就没想过，我要是一口咬下去，你直接变普通丧尸了呢？”
　　付鱼沉默数秒，改口：“好吧，那在不确定以前，还是算了，我是真心想和你交朋友——”
　　“睡了，晚安。”
　　孟迟羡不怎么礼貌地直接打断。
　　她不想再听朋友一词，这会让她想起那只做人的最后一刻，骤然松开的手。
　　付鱼也听出她情绪的不太对，估摸着她是又想到了那个“至交”，有些懊恼，偏偏又没法直接道歉，只好回了句晚安。
　　屋内安静下来。
　　孟迟羡脑中思绪万千。
　　想的不是那个“至交”，而是刚才半压在付鱼身上时，迎着月光看见的那张，格外漂亮的唇。
　　她表面潇洒，实则心里还是痒痒得很。
　　好不容易遇到一个合适的，偏偏什么也不能做，真是太叫人痛苦了！
　　暗自痛苦的孟迟羡，平生第一次失了眠。
　　她被糟糕的情绪裹挟，倒是忘了屋里除了自己，还有第二个人在。
　　在被窝底下翻来覆去将近半个小时，那边被她的动静打扰得压根起不了困意的付鱼，终于忍不住问：“你是因为想到了什么糟糕的事情，所以才睡不着吗？”
　　她以为孟迟羡这么折腾，是因为自己害她又想起了不愉快的被背叛经历。
　　语气里藏了不怎么明显的歉意：“不介意的话，你要和我说说吗？”
　　孟迟羡正因吃不到美味而感到郁闷，偏偏美味还一无所知地诱惑着她，她一时有些恼怒，声音也就大了些。
　　“说了有什么用？你又不和我做，你别说话了，安静睡你的觉吧！”
　　话落，她不禁因自己的迁怒而感到懊悔。
　　毕竟这事算起来，对方一点错也没有。
　　她冷静下来了，想出声缓解一下被自己弄僵的气氛，话还没来得及说，被她吼了一句的无辜临时室友，先开口了。
　　“所以你睡不着，不是因为别的，只是因为这件事吗？”
　　刚才用语那般直白都没红过一阵脸的孟迟羡，这会儿不知怎的，听她这么含蓄地问，反倒有些不好意思。
　　她赧声：“嗯，我也不是重/欲的人，只是今——”
　　“那做吧。”
　　孟迟羡：？！！
　　她诧异得连舌头都开始打结：“你、你、你说啥？”
　　付鱼从沙发上站了起来，温和的目光，直直看向床上人。
　　“如果做了你才能安心睡觉的话，那、便做吧。”
　　孟迟羡的心湖上刮起一阵微弱的风，风儿掠过湖面，掀起一阵浅浅的涟漪后，很快散去。
　　她被这突然砸下来的馅饼砸得有些头晕，缓了一会儿冷静下来，说：“事先说好，就算你肯答应我，也不代表我也要答应你，就像你刚才问的那样，这只是一/夜/情，可不是我们友情的开端，知道吗？”


第151章 遭友背叛的小丧尸5
　　“我知道。”
　　付鱼起身朝着孟迟羡靠近, 目光真诚、语气认真：“虽然我是第一天认识你，但你长得很面善，一定是恩怨分明的人、额, 一定是恩怨分明的丧尸。”
　　孟迟羡被她夸得有些飘飘然，声音听着都飞扬许多：“虽然你嘴巴挺甜, 但糖衣炮弹对我来说没有用，你就算再怎么夸我, 我也还是不会和你做朋友的！”
　　“好, 我记住了。”
　　说话间, 付鱼已靠至床边。
　　居高临下看对方的，变成了她。
　　这本该是种令人不满的高低对比姿态，却因她眉色间的柔意淡化。
　　孟迟羡意识到这点, 本欲起身和她双眼齐平对视的念头, 如风儿一般散去。
　　她转而掀开盖在自己身上的被子, 做邀请状：“那你来吧。”
　　付鱼既然答应了她，自是不会再在这种时候扫兴, 只是——
　　她有些纠结地拧了拧眉：“我没做过，了解得也不算多, 那个，在正式开始之前, 应该是要先进行所谓的前戏是吧？那是该怎么做, 先接吻么？”
　　孟迟羡在黑暗中翻了个大大的白眼。
　　抓狂！
　　她都做好被一把扣住双手然后按在床上强吻接着这样那样的准备了！
　　结果这家伙怎么能这么煞风景？！！
　　她深吸了一口气。
　　缓缓吐出。
　　算了，看在这张脸的面子上, 她就浅浅地再原谅一回。
　　“以后这种事你就不用问我了，都这种时候了, 你就照着你的感觉来吧，要是有不喜欢的或者特别喜欢的, 我会告诉你的。”
　　孟迟羡说完，还是忍不住吐槽一句：“我都做好准备了，你突然给我来这么一句，实在太破坏气氛了，下次不要再这样了。”
　　“抱歉，我记下了。”
　　至于孟迟羡提到的“下次”，付鱼识趣地没有接话。
　　“那你继续吧，这回可别再突然说话了，知道吗？”
　　付鱼“学艺不精”，胜在听话。
　　孟迟羡叫她不要再说这些破坏气氛的话，她就真的不再说。
　　这回甚至连问题都不再回答，一如对方教育过的那般，依着自己的感觉，凑近便要吻上那双藏于阴影中的冷唇。
　　眼瞧着就要同它碰上，一只凉得恍若千年寒玉般的手，忽然挡在了两唇之间。
　　付鱼被这冰凉的触感刺了一下，恍惚一阵，回过神。
　　发出邀请的是孟迟羡。
　　明确表明讨厌某种举动会坦言的也是孟迟羡。
　　没有听到她说不喜欢所以顺从心意想要吻上去的是付鱼。
　　综合来看，似乎还是孟迟羡的“过错”要大一些。
　　付鱼却并未责问她为何不提前开口，才导致重新营造出来的点点气氛又冷却。
　　而是很干脆地便把一切责任都揽在了自己身上。
　　她歉声：“抱歉，我不知道你不喜欢接吻，那我——”
　　“不是。”
　　孟迟羡噌一下坐了起来。
　　睡裙的吊带顺着她起身的动作自左肩往下滑落，被掩于睡裙里头的肤肉，如同娇艳已绽的花儿一般，映于离她只有咫尺之距的付鱼眼中。
　　付鱼默默地侧过眼，同时伸手，好心地替她将吊带拉回去。
　　原本还有半截后话没说出来的孟迟羡，因她的动作顿了顿。
　　她扫了眼被复原的那处，打趣道：“这么害羞？那等会儿岂不是要闭着眼做？”
　　付鱼瞬间被口水呛到：“咳、咳咳。”
　　孟迟羡好整以暇地看她，没有再开口，打定了主意想等她回答。
　　付鱼咳了几声，总算缓过来。
　　猜到孟迟羡的意图，她迟疑地抬手，把自己刚才拉上去的那条细带，当着孟迟羡的面，又勾了下来。
　　“不、不是害羞，闭着眼的话可能会有点难。”
　　孟迟羡是真被她奇怪的脑回路给弄得哭笑不得。
　　她也不再继续这个话题，跳回刚才没说完的：“没有讨厌接吻，不让你亲，只是因为我刚才突然想到一个严肃的问题。”
　　“嗯？”
　　孟迟羡面露严谨：“如果我和普通丧尸一样，咬你一口是会让你也变成普通丧尸的话，那我的体/液是不是也同样会让你异化？”
　　丧尸咬人这个行为，本身是不会让人异化的。
　　具有异化功能的，是丧尸的体/液。
　　所以孟迟羡的担心，并非全无道理。
　　付鱼顺言问：“那今晚就算了？”
　　“那不行，来都来了，怎么能放弃，我再想想有没有什么办法。”
　　付鱼闭上嘴，温顺地给她一个安静思考的空间。
　　为了今晚能把美味真正吃掉的孟迟羡，开始了认真的思考。
　　“不然我去找个人咬一口？要是那人没事，就证明我的体/液是安全的。”
　　不等付鱼回答，她自己先反驳了。
　　“还是算了，要是我的体/液真有毒，那我咬的如果是个好人，不就等于杀人了？我虽然是丧尸了，但本质也算个半人，不可取不可取。”
　　想不出完美办法，她鼓起脸，气气的：“我都变成丧尸了，怎么连做个爱都这么难，看来还是做人好！”
　　付鱼见她如此纠结，正犹豫着这种时候是不是该安慰一句时，孟迟羡猛然看向她。
　　隐在黑暗中的眼眸，睁得又大又亮。
　　“有了，我想到办法了！”
　　她眉眼含笑：“你应该知道有种名叫指套的东西吧？”
　　//
　　一向只知道避/孕/套和手套的付鱼，在孟迟羡的科普下，了解到这个世上还有一种名为指套的东西。
　　孟迟羡耐心地科普完，道：“那你在家里等我，我去外头找找看。”
　　付鱼作势要拦下她：“你留下来，我去吧。”
　　孟迟羡发出灵魂叩问：“我是丧尸，你是人，你觉得身处末世，是谁比较危险？而且最关键的，我跑得比你快，就算你真能找到，等你回来，天都该亮了吧？”
　　付鱼也不是个执拗的，闻言，默默让开了。
　　“我很快就回来。”
　　留下这一句，孟迟羡便直接穿着吊带睡裙离开了。
　　半个小时后，孟迟羡就拿着自己找到的快乐必需品，回来了。
　　进屋后问的第一句话，问得付鱼有些摸不着头脑。
　　“楼下那只比我还矮一点的丧尸，生前是你朋友？”
　　“嗯？”
　　付鱼出了门，来到走廊墙边，顺着孟迟羡的指引往下看，一眼便在地面上寻到那抹有些眼熟的身影。
　　“肯定是把我当成你了，大老远的就跑过来了，然后看见我不是你，就转身走了，我追上去问了一句，它没理我，对了，你这朋友也和我一样，还有人类记忆啊？”
　　孟迟羡不喜和人类接触，但如果是丧尸的话，倒是没问题。
　　所以，她才会好心地询问对方一声。
　　不过对方不领情，那她肯定不会再热脸贴冷屁股地主动带它上楼找人。
　　付鱼没说自己这一天的“奴役丧尸”的经历。
　　只是简单道：“我和它算有一面之缘吧，它应该就是只普通丧尸，不像有记忆的。”
　　“那我误会了？它不是特意等你的？”
　　孟迟羡不再多理会：“算了，时间也不早了，其它事先不管了，我东西已经找回来了，那就继续往下做吧。”
　　付鱼跟在她身后，顺手将门关上。
　　“好。”
　　夜色迷人。
　　散乱的发丝，在床被之间亲密交缠。
　　付鱼本不应在这时候讲话，可这个问题实在重要，只好做足被再次谴责的准备，暗声问：“在此之前，你和别人做过吗？”
　　灼热的呼吸打在冰凉的肌肤上，引来孟迟羡一阵因受到刺激而禁不住发出的低吟。
　　她的眼神微微迷蒙，闻言，清醒了一瞬。
　　还没做出回答，就听对方解释道：“我没有别的意思，就是想和你说，我在这方面的经验相对匮乏，可能没法像别人一样，让你能有更为极致的感受，不过你放心，我会尽量——”
　　孟迟羡用手捂住了她念叨不停的嘴，声音有点情不自禁的娇：“我只是理论知识丰富，实打实的还是头一回，还是刚才那句话，你照着感觉来吧。”
　　说着松开手，给了对方一个回答的空间：“你应该没有什么潜藏的暴/虐倾向吧？除了诶死诶姆和那什么窒息性的，我大部分行为都能接受，你对这两种应该没有什么探究的想法吧？”
　　付鱼是个理论知识也匮乏的。
　　别说探究了，就连这两种行为具体是什么样的，她其实都不清楚。
　　知道这是对方的雷区，识趣地没有询问究竟是什么，只是摇摇头：“我没有。”
　　“那就没问题了，接下来，可以好好动手，别再动嘴了吧？”
　　付鱼温顺回应：“好。”
　　夜空之中，圆月高悬。
　　安静的居民楼里，突然响起一阵委屈的哭音。
　　“不要了！这怎么可能进得去！该死的小网站骗我！呜呜呜一个个看着都那么快乐，实际上快乐个屁！你大爷的！都是演的！！！”


第152章 遭友背叛的小丧尸6
　　屋内逐渐升起的暧昧气氛, 因孟迟羡略感崩溃的哭腔而全部消散。
　　声音又低又细，可怜兮兮得像是能传进人心底。
　　正听从她的指挥，戴着工具试图往里钻研的付鱼, 几乎一瞬间就把作案工具收了回来。
　　视线从那朵尚未绽放的花儿处剥离，转而寻向此刻已经红了眼的委屈小丧尸。
　　看过去的刹那, 委屈得不行的孟迟羡，啪嗒一声落了泪。
　　晶莹的泪珠沿着她的脸颊滑下, 犹如画家作画时最后勾勒的那一抹点睛之笔。
　　为她精致的面容徒添一分无形之美的同时, 也将人胸腔里头那颗滚烫的心脏, 悄无声息地打湿了一瞬。
　　付鱼凑至她面前，下意识抬手，想替她擦一把眼眶中残留的泪。
　　瞥见自己仍戴着指套的中指, 一想刚用它触碰过哪里, 动作一顿, 又把手收了回去。
　　因这一阵迟疑，被那朵靡/艳之花勾走的理智又跑回来。
　　意识到丧尸的眼泪应当也属于丧尸体/液的付鱼, 没再直接用干干净净的左手去碰她。
　　而是拽起自己的短袖下摆，试探着往孟迟羡左边的眼尾处点了一下。
　　还处于委屈状态的孟迟羡, 被她这个动作又搞得有些破防。
　　正想狠狠地痛斥她，哪有人会用这种奇怪的方式替女孩子擦眼泪的！
　　小嘴一瘪正要骂, 低垂的视线无意瞥见对方撩起衣服下摆时、露出的那截有着漂亮马甲线的小腹。
　　孟迟羡默默把未说的话, 连同口水一起咽了回去。
　　本来也是在等她反应的付鱼，见她并未做出抗拒或躲避的动作, 暗松口气，继续利用衣服, 将孟迟羡另一边的余泪擦净。
　　上衣沾了属于丧尸的体/液，也就不能再穿。
　　付鱼清楚这一点, 当着孟迟羡的面，干脆利落地便将上衣给脱了。
　　孟迟羡瞬间捂住自己的双眼。
　　不是害羞，纯粹是因为，她怕自己看多了，会忍不住重新将人扑倒。
　　爱什么的，她再也不想做了！！！
　　“衣柜里有我的衣服！你快随便拿一件穿上！”
　　“好。”
　　付鱼换完衣服走回来。
　　看见整个身子仍暴/露/于空气中的小丧尸，做了和刚才替她拉吊带时一样的动作——
　　先是默默地偏开眼，再拽过不久前被随意掀到一旁的被子，盖在对方身上。
　　做完这些，才敢正眼同孟迟羡对视。
　　视线一撞上，就瞧见了这双杏眼里头溢出的不满。
　　孟迟羡边抬脚把被子踢开，边哼声道：“我一点也不冷！不用替我盖！”
　　她心头欲/火未消，正是燥/热之际，被子对她来说，完全就是个坏东西。
　　付鱼难得强硬地将被子焊在她不安分的身体上，在她就要动怒前，好声好气道：“那我先帮你把睡裙穿上，你再把被子踢走，好吗？”
　　孟迟羡挣扎的动作顿了一瞬，随即若有所思地看了看面前人，见她又摆出这副不敢正眼看自己的躲闪姿态，小嘴一勾：“刚才该瞧见的不该瞧见的，你都瞧得一干二净了，现在又不敢看，肯定不是害羞了。”
　　她了然道：“之所以不敢看，是怕自己会忍不住吧，嗯？”
　　刻意藏掖的隐秘心思，就这么被戳破。
　　几乎没脸红过的付鱼，面色仍旧未变，不过长于脸颊两侧的双耳，却是像在沸水中烫过一番，倏地便红了。
　　孟迟羡精准捕捉到这一变化，毫不犹豫地直接道破：“你耳朵红了，看来是被我说中了，但我想听你亲口说，你不敢看我，是因为我猜的这样吗？”
　　付鱼沉默片刻，终是挤出一个轻得不能再轻的嗯。
　　孟迟羡听力好，将她这一声听得清清楚楚，闻言也就满意了。
　　“我的睡裙被你丢到哪里去了？”
　　听出她是想穿衣服的意思，付鱼连忙去找刚才被自己随手放到一旁的吊带睡裙。
　　很快在床尾找到，长手一捞，拿着递给总算安分得不再踹被子的孟迟羡。
　　孟迟羡没接，她明显寻到了逗弄对方的趣味，眼神似勾似媚地撞上她：“你帮我脱的，不应该由你再帮我穿上？”
　　付鱼喉处一滚，应声道：“好。”
　　作势就要将睡裙塞进被子底下，再自下而上地替她套上。
　　一只冰凉的手钻了出来，按住了她。
　　阻止她的人，笑似银铃，婉转动听。
　　“逗你的，连看都不敢看，真要替我穿的话，你就能心如止水了？”
　　孟迟羡夺过睡裙，好心提醒：“我要坐起来了，你不遮一下自己的眼睛吗？”
　　付鱼默不作声地转身背向她，听着身后窸窸窣窣穿衣服的声音，脑中不受控地又想起那朵靡/艳之花。
　　呼吸一滞，眼神微暗，刚要强迫自己遗忘，听见身后传来声音。
　　“我内裤呢？”
　　付鱼哑声：“应、应该在你脚边。”
　　孟迟羡懒得动：“你再帮我找找。”
　　温热的掌心探入被底，开始往前方摸寻。
　　摸着摸着，想找的东西没找到，倒是先意外碰上孟迟羡的腿。
　　付鱼不敢形容手中触感有多令人爱不释手，她只是慌张把手收回，顿了几秒，又视死如归般重新往前寻。
　　有了刚才的经验，这一回，她终于没再碰到不该碰的。
　　如同瞎子在黑夜里抓耗子一样，抓了半天，终于抓住那条自己亲手剥下来的小布料。
　　做完这些，付鱼忍不住长长地舒出一口气。
　　本以为考验自己的会是如何让孟迟羡感到舒服，没想到最后本该做的没有做，折磨自己的，反而是看似不起眼的平常小事。
　　孟迟羡换装完毕，终于能够掀开这条惹她厌的被子。
　　“既然做不了，那你回去睡吧。”
　　“好。”
　　屋子又安静下来。
　　经过刚才那么失败的一遭，孟迟羡的困意彻底消失。
　　她也没找付鱼讲话，一脚搭在堆成长条的被子上，另一只脚则踩着床里侧的白墙壁。
　　这种下半个身子微悬空的姿势，让她的神志是前所未有的清醒。
　　正所谓失败并不可怕，可怕的是失败了却不知道自己败在哪里。
　　孟迟羡开始试着分析刚才和付鱼做恨失败的原因。
　　有关做恨的知识，她都是通过那些小网站学习的。
　　小网站里老师很多，国内外的都有。
　　老师们大多是双人合作教学，这样可以更直观地教给好学的学生们应当了解的做恨知识。
　　孟迟羡蹙眉。
　　老师们在进行笔算之前，通常都会先口算一番。
　　等口算的结果出来了，才会拧开笔盖，继续进行笔算。
　　她担心这种方式会影响到付鱼的身体，刚才便直接让她笔算。
　　难不成，是因为没有按照步骤先进行口算，所以才会出现错误？
　　这也不对。
　　她记得有几个老师的知识水平比较高，就算不需要口算，也能直接开始笔算。
　　既然如此，那是为什么……
　　孟迟羡猛然坐起身。
　　她终于知道哪里不对了！
　　老师们笔算的时候，笔里都是有笔水的。
　　付鱼没和老师们上过课，自然不懂。
　　她被付鱼的样子迷得一下子也没想起来这点。
　　所以忘了检查笔里有没有笔水，直接就允许付鱼开始笔算了。
　　难怪没法进行下去，准备步骤都错了，真要强硬地往下做，恐怕她刚才就要痛死在这考场上。
　　现在想明白了关键原因，孟迟羡也就不再畏惧。
　　她扭头看了眼那头沙发上安静躺着的付鱼，试探地询问：“你睡了吗？”
　　几乎是在她出声的刹那，对方便睁了眼。
　　“还没，怎么了？”
　　孟迟羡指了指远处桌上的那盒东西：“拿只新的过来。”
　　付鱼困惑不解，但照做。
　　指套一盒共八只，刚才已经浪费了两只。
　　她从剩下的里头拆下一格新的，拿着递给孟迟羡。
　　刚才两人合作失败了，对方还因为自己的愚钝而委屈地落了泪，二者的负面效果一叠加，倒是让付鱼没想过孟迟羡是打算再尝试一次。
　　既然如此，那么对方又让自己替她拿指套的原因……
　　脑中有个词一闪而过，她不由得问：“是、是要自己来吗？”
　　孟迟羡听出她的言外之意，噗嗤一声乐了：“你究竟是真不懂这些，还是假装不懂？”
　　付鱼清楚她为何会这么说，坦言：“只是知道有这些行为，具体的，我的确不太了解。”
　　“算了，看你笨笨的，也不像会骗我的样子，这个还是你来戴。”
　　“我？”付鱼微讶，“可是刚才，我不是……”
　　“我已经知道为什么会失败了。”
　　孟迟羡是个懂得自学的好学生。
　　和付鱼在一起时，又称得上是个好老师。
　　在她的耐心解释下，对这方面知识一窍不通的付鱼同学，也终于弄懂了。
　　常言道，纸上谈兵终觉浅。
　　好学的两人，决定再试一回。
　　既是为了检验一下付鱼的学习成果，也是为了验证孟迟羡的自我反思是否正确。
　　考场再次准备好。
　　在孟迟羡的鼓励下，付鱼重新掀开笔盖、握住笔身，开始第二次做题。
　　她不再像第一回那般，莽撞地直接就要攻克最后一题。
　　而是先尝试着，将前面那些比较容易做出来的题，自上而下地做一遍。
　　做完一遍之后，又要返回去检查。
　　从上至下的每一道题，都要仔仔细细、小心翼翼地检查验算过数遍，才敢放心。
　　一旁监督她的孟迟羡见不得她这般磨蹭。
　　她只想着快些完成，好交出一份成绩满意的答卷。
　　无奈她看不见付鱼手里那只笔的情况，忍了又忍，实在忍不住。
　　最后，颤抖着主动问住她的手，娇声问。
　　“还没好吗？笔里应该有水了吧？”


第153章 遭友背叛的小丧尸7
　　开垦隧洞的前期准备工作, 现已准备得足够充分。
　　费尽心思终于等来这最后一刻的付鱼师傅，看着眼前这一幕，终于安心地松口气。
　　她顾不上摘去沾满汗水的手套, 先抬手擦了把被热汗浸透的额角。
　　紧接着脑袋往上微仰，双眼直直盯着这片湿润的山壁。
　　山壁本是干燥的。
　　无奈十多分钟前刚下过一场雨。
　　雨势不急不缓, 却是恰好能将这片山壁淋透。
　　沾着水意的山壁，多了股自然的清香。
　　若不是担心这沿着山壁淌落的水珠不太干净, 劳累这么久都没进过一口水的付鱼师傅, 还真想不顾形象地接过它们, 用来润一润自己干燥的喉。
　　付鱼师傅不再将注意力放在这些雨水上，眼下还有最重要的事情需要她亲手完成。
　　——在这山壁的最底端，开垦出一条狭长的隧道。
　　隧道的完成, 造福的不只是今天的她。
　　或许还有接下来日日夜夜都要从山的这一面, 通往山另一面的未来的她。
　　半小时前, 她便尝试着开垦过一次。
　　可惜经验匮乏，最终以失败告终。
　　这一回, 她做了更充分的准备，也自信能将这座山彻底打通。
　　努力的付鱼师傅, 戴着湿漉漉的手套，利用相对应的工具, 开始了摸索与试探。
　　很可惜, 这一回的她，又遇上了与先前一样的开垦难题。
　　再次失败的付鱼师傅, 神色自若地收回开垦工具，坦然地接受这个事实。
　　//
　　这一次的体验感, 依旧差劲得要命。
　　比刚才好一些的是，孟迟羡这回没有哭。
　　她只是娇气又委屈地埋怨：“好不舒服啊, 就像戴着手套挖鼻屎一样。”
　　原本就因她的再次退缩而淡掉的暧昧气氛，瞬间因她这句糙得不能再糙的比喻而彻底粉碎。
　　正卷着指套将它往手指末端褪的付鱼，动作一滞，一直没什么变化的神情，也明显地僵了一瞬。
　　孟迟羡精致的小脸皱成一团，瞧着倒挺是可爱。
　　她大眼瞪圆，巴巴地望着面前人，想要从她口中寻求一句赞同：“我的感觉是这样，那你呢？是什么感觉？”
　　【这又有什么好锁的？服了。】
　　不知道还要被抽查这种反馈的付鱼，起身的动作登时停住，微微弯曲的后背，也在同时间绷得又紧又僵。
　　她的沉默并未换来对方的好心放过，更像是一种无形的纵容。
　　纵容着孟迟羡撑起上半身，凑至付鱼动弹不得的身子前，逗弄般抬手捏了下眼前这只格外红的软耳朵。
　　“嗯？怎么不回答我？”
　　红意如同傍晚天际的晚霞，很快便从耳根处，蔓延至耳朵主人白嫩的脸颊间。
　　热意烧红的不只是她的脸，还有她轻颤的唇。
　　顶着孟迟羡仿若能将自己拆吃入腹的热切视线，付鱼抖声道：“很、很紧。”
　　孟迟羡听了，并未露出和她同款的羞涩神情，反而是小脸一鼓，气哼哼道：“我是问你舒不舒服！”
　　付鱼忘了她不久前才抱怨过彼此隔着指套接触的怪异感，红着脸，苍蝇叫似的说了个嗯。
　　并不想得到与自己的差劲体验感相反回答的孟迟羡，任性道：“哼！算了！问你也是白问！”
　　她撇下这句，上半身往后一倒，重新躺了回去。
　　付鱼下意识想去看她，头扭到一半，又默默地收正。
　　不怪她如此冷漠，会这样纯粹是因为，尚无它物遮挡的美景，实在叫她没法心平气和地对待。
　　“那我先回去了？”
　　一连折腾了两回都没能成功，也是将孟迟羡的埋怨值逼升到了最高点。
　　连带着声音里都淬了点火/药味：“嗯。”
　　她这怨气并不冲着付鱼，只是恼怒自己这具丧尸身子。
　　做人做了二十多年，还从没有哪一刻，是比现在还期盼着想要做人的！
　　付鱼知她心里因何不满，也清楚自己这会儿的任何安慰性语言，都是苍白无用的。
　　未再作声，起身之后，捏着卷成细圈状的弃物，走去垃圾桶边扔掉了它。
　　丢完东西，付鱼转身往回走。
　　不是回到沙发，而是又来到床边。
　　孟迟羡听见动静，朝着墙壁那端侧躺的身子没有动，脑袋扭了过来。
　　觑着她，怨念满满道：“不回去睡你的觉，又来招惹我干嘛？”
　　要不是自己是一个有道德的好丧尸，就冲对方这诱不自知的表现，这会儿定然已经不顾这家伙的安危，直接生扑上去，叫人什么也不戴地继续刚才那事了。
　　付鱼温和的目光迎着她，语气纵容：“你如果真的想做，那我就不戴了吧。”
　　这是她在这简短的时间里，考虑出来的结果。
　　若真因此不幸变成普通丧尸，那她的意识肯定当场就会从这个世界抽离。
　　负责这个世界的是她，她还可以有两次以新身份进入这个世界的机会。
　　这样做，对她来说是麻烦了些，但她一时也实在想不出其它更好的办法了。
　　付鱼如此替丧尸着想的一句话，换来的却是孟迟羡翻着白眼的回答。
　　“虽然我很感谢你这么替我着想，但你是不是傻了？我的体/液要是有毒，你第一秒就被异化成普通丧尸了吧？后面还怎么继续？压根做不下去啊。”
　　付鱼沉默。
　　好吧，她还真忘了考虑这一点。
　　“不过你这么一说，倒也提醒我了。”
　　孟迟羡慵懒地坐起身，赤裸的后背，倚靠上冰凉的床头板。
　　葱段般白嫩的细指，冲着付鱼勾了一勾：“还有一种不会伤害你的方法。”
　　付鱼顺从地俯身朝她欺身，不明所以的眼神，在瞧见她示意性的动作时顿了顿。
　　孟迟羡见她迟疑，并不担心她是拒绝，娇媚一笑：“你没想错，是要你亲我，我的体/液或许有毒，你的总不会伤到我吧？”
　　点着自己脸颊的嫩指还来不及移开，就被对方湿热的唇瓣附赠般一同碰上。
　　付鱼正想往一旁移开，好单纯亲吻她冰凉的面颊。
　　唇中却调皮地钻进一根寒玉似的细指。
　　付鱼悟出了她的意图，温顺照做。
　　要亲自制作手工艺术品的是孟迟羡。
　　只是辅助她的付鱼，却是比她要忙得多。
　　最想吻的地方不能吻，只好退而求其次，在禁忌处以外的地盘上，一遍又一遍地留下属于自己的味道。
　　孟迟羡颤抖的身子，很快软成一滩握也握不住的水。
　　唯一能由着自己掌控的双手，倒是没闲着。
　　一手攥着付鱼脑后黑发，似推似迎地随之颤动。
　　另一只手，则是自行做起了工艺品。
　　无奈此前并无类似经验，徘徊于前端，迟迟不敢继续。
　　“色厉内荏”的孟迟羡，最后实在过不了这一关，呜咽着放弃。
　　手指收回的刹那，好心帮忙的付鱼助手，却是无意间触碰了某个机关。
　　黑暗的屋内忽的刺进来一道光，被光芒刺激到的孟迟羡，身体一颤，瞬间泄了劲。
　　//
　　这间屋子原本被丧尸破坏过，屋内的软装家具，全被丧尸们咬成无法继续使用的破烂状。
　　后来，孟迟羡占领了这里。
　　她利用丧尸的强化体能，从商场中搬回来各种喜欢的家具和日常用品。
　　其中，就有着两套床上用品。
　　她把它们一次性都洗净晒干，一套拿来使用，另一套暂时用不到的，则收进衣柜顶层。
　　现在，日常使用的这套被打湿，只能将干净的另一套拿下来换上。
　　负责处理这些的，是体能相对来说，要比她差一些的付鱼。
　　至于做了坏事的丧尸小姐，这会儿则套着件oversize的T恤，坐在客厅沙发上，隔着层磨砂玻璃，看浴室里背对着自己的付鱼，正在任劳任怨地清洗着床单和不小心被殃及的睡裙。
　　她打了个哈欠，抬手抹去生理性眼泪，懒洋洋地往沙发上一倒，阖眼准备休息。
　　困意酝酿了一会儿，即将拉着她真正进入梦乡时，身子一下腾空的失重感惊醒了她。
　　她猝然睁眼，与抱起她的付鱼对视上。
　　“抱歉，还是弄醒你了吗？”
　　孟迟羡不太想说话，只是摇了下头，态度乖巧地窝在她怀里。
　　付鱼将她放上床，拉过一旁没被淋湿的被子，小心翼翼地替她盖好。
　　孟迟羡没再抗拒，等付鱼掖完被角就要转身离开时，出声叫住了她。
　　“还有什么事吗？”
　　小丧尸湿漉漉的杏眼盯着她，道：“我刚才其实没有进去。”
　　付鱼又一次被她的直白惊到，咳了两三声，才找回自己的声音，试探着问：“是、是想再试一回吗？那、那去沙发上可以吗？”
　　她没有能够瞬间烘干床单的异能，就这么再来一回的话，今晚孟迟羡也就别想在床上睡了。
　　“再来一百次也没用，还是得你来才行，我自己来，嗯……不太行。”
　　嘴硬的孟迟羡，愣是将“不敢”一词，替换成自认为比较有面子的“不太行”。
　　付鱼并未在这方面深究，闻言提醒道：“可是我来的话，刚才我们不是试过了吗？”
　　“你笨呀，那肯定是不用指套来啊。”
　　孟迟羡跃跃欲试道：“明天我们想办法测试一下我的体/液到底有没有毒，要是有的话，那就算了，没有的话，明晚就可以由你来了！”
　　付鱼好心地再次提醒：“你是不是忘了？你一开始说，只收留我一晚的。”
　　孟迟羡表情一滞，随即任性道。
　　“现在已经过零点了，今天的我不是昨天的我了，新的我决定，再多收留你一晚，你别多想，最多再收留你一晚，绝不会再收留你第三晚！记住了吗！”


第154章 遭友背叛的小丧尸8
　　孟迟羡用的是感叹句并非疑问句, 由此表达的态度很明确——
　　她要听到的，只有一个回答。
　　付鱼如她所愿地应了声好。
　　孟迟羡从她这片唇中得到满意的字眼，小嘴一翘, 娇声道：“那就这样，晚安, 啊对了，你不会赖床的吧？”
　　“不会的, 那晚安。”
　　//
　　主动问对方会不会赖床的家伙, 最后, 自己反倒成了赖床的那个。
　　次日。
　　正午的阳光，透过窗户洒进来，在室内地面上, 绘制出一大片暖黄色的亮块。
　　睁眼瞧见这一幕的孟迟羡, 脑子里第一个反应便是, 自己竟起晚了。
　　她成为丧尸以来，因为生活太无趣, 每天醒得都贼早。
　　这么规律的起床时间，要是放在农村里, 估计都可以和打鸣叫醒农民的公鸡争夺岗位了。
　　“你醒了？”
　　孟迟羡揉着眼睛看向对方，迷糊的声音听着有点软：“我平时不会赖床的, 肯定是昨天折腾太晚了, 今天才会起迟，你可不许怪我。”
　　付鱼温和的面孔映出一丝困惑：“我为什么要怪你？”
　　“不怪我就行, 这个也不重要了，跳过跳过, 我身为丧尸，不需要进食, 你不行吧？”她看了眼墙壁上挂着的电池式挂钟，“都快吃午饭的点了，你醒得应该挺早的吧，吃过早饭了吗？”
　　“嗯，吃了。”
　　孟迟羡掀开被子下床：“我这冰箱纯粹是个摆设，你自己跑去外面找的东西吗？这周围好像没什么丧尸，我搬来这里一个月左右了，除了昨天那只，就没碰见过其它丧尸伙伴。”
　　说完，便瞧见原本看着自己的付鱼，突然扭过了头。
　　那对容易因为害羞而变粉的软耳，此刻已变了色。
　　孟迟羡因她奇怪的反应而感到困惑，垂眸往自己身上一看，霎时了然。
　　本欲直接去卫生间洗漱的脚步，改为走向衣柜。
　　同时口中不忘调笑：“昨晚又揉又吃的，也不见你耳朵有多红，现在都没让你直接看，怎么还害羞上了？你这人真有意思，床上床下竟还有两副面孔呢。”
　　在此之前，付鱼就已数次领略过孟迟羡讲话究竟有多糙、有多直白。
　　本以为自己能适应了，结果现在乍然听她砸下一记闷/雷，被震撼到的付鱼，还是不受控制地又被口水呛住。
　　熟练地咳了几声，恢复过来时，孟迟羡已从柜中取出几件内衣，笑着展示给她看。
　　“我月初采购时没拿太多，只挑了这三件和昨晚换下来的那件，这三件里面，你喜欢哪件？”
　　付鱼红着耳，眼神躲闪地赧声问：“谢、谢谢，我自己的已经干了，不用借你的。”
　　孟迟羡弯唇：“谁说是借你了，我自己穿，这几件我都挺喜欢的，晚上可能要你替我脱，所以今天就让你选一回，你喜欢哪件？青色、白色、还是这件黑色的？”
　　每念一种款式的颜色，手指便会跟着在匹配的内衣上停留一瞬。
　　无意将她的小动作捕捉得一清二楚的付鱼，只恨自己的想象力在这一刻这般强大。
　　看着孟迟羡这样点着内衣，她脑中跟着浮现出的不是其它，而是这些内衣在自己的幻想下，托着那两片雪色的涩情画面。
　　付鱼不敢再往更深处细想，在孟迟羡看不见的口腔里，利用牙齿狠狠咬了口自己的舌，才逼着自己冷静下来。
　　她的耳朵几乎红得都快滴出血，声音也跟着打起颤：“我、我都行，不然、不然，不然还是你选吧。”
　　孟迟羡没有读心术和透视能力。
　　只能通过付鱼的反应判断出她是在害羞，至于她脑子里真正幻想过什么，倒是不清楚。
　　她简直爱极了对方这副床上与床下的反差模样。
　　饶有兴致地舔了下久未进水而变得有些干燥的唇，一边惋惜着现在不能同对方接吻，一边随手丢回两件，勾着被选中的这件黑色的，一步步走向不敢直视自己的人。
　　到了付鱼面前，抬起其中一只手，替她遮住无处落足的双眼。
　　清楚她会问，在她开口前，主动先说了。
　　“要你替我穿，知道你看着会害羞，便自作主张地先帮你把眼睛蒙上了，还是，不需要这样？”
　　说着，便要将手抽回。
　　冰凉的手掌与这双微微发热的长眸分离的刹那，一双温热的手，猛地覆在她的手背上，将它们又压了回去。
　　被光明正大调戏着的付鱼，如她所料地给了回应。
　　“蒙、蒙上吧，谢、谢谢。”
　　孟迟羡听她还向自己道谢，心头不禁升起一点小小的歉疚。
　　这点微不足道的歉疚感，在余光瞥见对方这双可爱的红耳朵时，瞬间消散。
　　就当她是个坏丧尸吧！
　　比起这些令她愉悦的反应，愧疚感什么的，还是统统再见吧！
　　“那你还不把手松开，不打算替我穿了吗？”
　　修长的双手登时抖了下，紧接着，便在孟迟羡直勾勾的注视中，松开了孟迟羡的手背。
　　原本自己一两分钟就能穿好的内衣，愣是在付鱼的帮助下，费了将近十分钟才解决。
　　哆嗦着替孟迟羡扣完最后一颗小排扣，付鱼正要将手收回。
　　面对面坐在她膝盖上、好让她更好操作的孟迟羡，却突然不满地哼唧了一声。
　　她娇声埋怨对方的木讷：“你给你自己穿也这么随便吗？后面扣完了，前面不知道推一下？”
　　推一下？
　　推、什么？
　　终于明白过来该推什么的付鱼，脑中轰的一声，恍似炸开了一簇烟花。
　　她颤不成声：“这、这这这，个，也、也也、也要我来吗？”
　　“哼，不然呢？帮人帮到底，穿也该穿到底，唔，都怪你磨磨蹭蹭地不弄好，挤得我好不舒服，快点帮我弄好。”
　　娇软的语气，听着更像是在撒娇。
　　本就拿她没办法的付鱼，闻言，几乎是视死如归地将手往前伸。
　　触碰上的刹那，孟迟羡身子一软，整个人便主动埋进她怀里。
　　脸颊紧贴着付鱼过分滚烫的胸膛，樱桃般粉嫩的小口，微微喘起令人面红耳赤的气。
　　口中吐出的热气，一下又一下地打在付鱼身前，叫她的呼吸频率，也瞬间乱了。
　　“唔……你手好烫……嗯呼……”
　　付鱼恨不得能有一种可以屏蔽自己所有感官的异能，这样她就能心如止水地完成最后这项任务，而不用受对方影响。
　　可她并没有觉醒这种异能，只能逼着自己忽视对方媚入骨髓的娇/喘/声，强压下想要如同昨夜那般放肆的冲动，以一副正经之姿，尽可能迅速地完成这份额外的工作。
　　双手回归原位的刹那，意识到某种变化的孟迟羡，猛地站起身。
　　迷离含情的双眼，有些恍惚地看向付鱼刚被自己坐过的大腿处。
　　见那上头干净如常，才松出一口气。
　　付鱼还不知道她发生了什么事，见她神色匆忙，关心了句：“怎么了？”
　　孟迟羡媚眼扫她一眼，娇声道：“我连睡裤都没穿，差点就要滴到你身上了，还好我跑得快，不然就完蛋了。”
　　付鱼那对逐渐褪色的耳朵，因听懂她的言外之意而再次染上色。
　　她心有悸悸，下意识问：“这、这个，应、应该不用我替你穿了吧？”
　　孟迟羡难得好心地放过她，撒娇道：“可以我自己穿，但我不想自己洗。”
　　付鱼可谓是松口气：“好，我来洗。”
　　浴室的盥洗池里，水流声哗哗作响。
　　已经换上衣服的孟迟羡，跟着站在正准备替自己亲手揉搓睡裙和内裤的付鱼身边。
　　她看着被弄湿的那块小布料，倒是一点也不脸红，大大方方地问：“我感觉这东西的颜色和我在小视频里看见的一样欸，这是不是能够说明，我的体/液不会有毒？”
　　付鱼这时候倒是淡定，严谨道：“究竟有没有毒，还是得试验过才知道。”
　　“这倒也是，毕竟这可关系到你会不会死。”孟迟羡赞同地点点头。
　　但她马上又坚持自己的最初想法：“不过我觉得还是可以直接分辨出来，就像食物一样嘛，变质的和没变质的，就算看不出来，闻也能闻得出来呀。”
　　她回忆了下：“我在刚成为丧尸的时候，有看过其它丧尸同伴咬人，也看到过其它丧尸同伴被你们这些异能者用异能杀死过，从它们身上流出来的丧尸体/液，像鼻涕一样，黏糊糊的，还又绿又黄的，很恶心。”
　　一想起那些从丧尸同伴伤口处渗出的肮脏体/液，孟迟羡整张脸都因嫌弃而皱成一团。
　　“不知道是不是因为我嗅觉比人类的强，我看他们好像都没闻到过味道，但我自己闻得一清二楚，很臭，而且是很复杂的、用语言无法形容的臭。”
　　正因如此，她才决定远离那些丧尸同伴。
　　毕竟在人类中，也有一些厉害的异能者。
　　他们需要通过收集丧尸晶核，来升级自己的异能等级。
　　因而他们会主动寻找并杀死丧尸，好掠夺它们的晶核。
　　被杀死的丧尸，身体需要经过足足一个月的时间，才会被土地吸收溶解。
　　从它们身体里流出的体/液，虽然很快就会干掉，但残留的味道，要经过这么长时间才会散去。
　　孟迟羡可不想每天都在这种难闻的味道中度过，所以才来到了这里。
　　付鱼安静地听她描述，尽管心知她此前是怎么度日的，但还是略带心疼地问了句：“之前的你，应该过得很艰难吧？”
　　对孟迟羡来说，变成丧尸之后的日子，远没有被背叛的那一刻来得痛苦。
　　好在一切恩怨已消，她也就不打算再多谈论。
　　只是说：“还好，没你想象的难，过去就过去了，我也不想再提。”
　　“抱歉。”
　　她噗嗤一乐：“这又什么好道歉的，比起这些，我倒有个问题应该问你，也和我刚才说的话有关。”
　　以为是什么严肃的问题，付鱼连手上的动作都停了，认真道：“嗯，你想问什么？”
　　孟迟羡：“昨晚你应该看得很清楚吧？那些水是什么颜色的？气味呢？我什么也没闻见，你应该闻到了吧？”


第155章 遭友背叛的小丧尸9
　　付鱼又被口水呛到。
　　手中下意识攥紧东西的同时, 喉咙里发出熟悉的轻咳声。
　　孟迟羡还算好心地伸手，替她抚了抚后背。
　　随着动作而说出的话，听着却少了几分“人情味”。
　　“害羞归害羞, 等你咳完，还是得告诉我答案哦。”
　　快要被自己的口水呛死过去的付鱼：“……”
　　很快, 咳嗽声便停了。
　　被孟迟羡狠狠拿捏的付鱼，庆幸自己这会儿手里有活可干。
　　这样一来, 也就无需再看着对方回话。
　　她埋头, 垂落的视线定在盆里这条睡裙上, 一边僵硬地继续揉搓，一边赧声道：“就、就是普通的水色。”
　　一张和那夜间娇花同样粉嫩的薄唇，忽的凑了过来。
　　贴着付鱼不知何时又染上绯色的右耳, 吐气如兰：“那气味呢？”
　　头顶的光线洒下, 照在付鱼鸦羽般微颤的长睫上, 落下一片微微晃动的黑影。
　　心内的不平静，透过这点动静, 展露得一清二楚。
　　她说。
　　“很、很香。”
　　孟迟羡满意地勾唇：“那就说明，我和那些普通丧尸并不一样了, 它们的体/液都是臭的，我如果也会让你异化, 从我身体里流出来的体/液, 肯定也都会是臭的。”
　　付鱼还想再挣扎一番，想将刚才说过的理由, 再搬出来一回。
　　来不及开口，先被孟迟羡越发凑近的动作打断。
　　原本虚贴着耳朵的唇, 这会儿已来至付鱼面前。
　　两唇之间，仅隔着约莫一拳左右的距离。
　　付鱼的视线控制不住地往这双唇上看, 见它一张一合，似是在邀请、又像在勾引。
　　“既然现在证明我的体/液没毒了，那我们是不是可以接吻了？”
　　她忍不住咽了口口水，眼瞧着对方逐渐靠近，终是放弃挣扎地闭上了眼。
　　触上唇瓣的温度，一如想象过的冰凉。
　　付鱼倏地睁开眼，对视上孟迟羡促狭的笑。
　　“呵呵逗你的，究竟有没有毒，还是得和你说的一样，试验过才知道，不过，你接吻还要闭眼呐？”
　　孟迟羡最后这话，并无其它意思。
　　却不知，被付鱼误会成了什么。
　　才把手抽回，刚被指腹压过的温唇，突的往前，实打实地吻在了她自己的脸颊上。
　　付鱼解释：“如果这样便算吻的话，昨晚的，是我的初吻。”
　　孟迟羡怔了一瞬。
　　含笑的眼眸撞入她认真的眼，心脏处随之猛然一颤。
　　她眨了下眼，压下这阵陌生的异感。
　　付鱼已收回唇瓣，埋头继续揉搓那件泡了许久水的睡裙。
　　孟迟羡什么也没说，只是抬手碰了下自己被吻过的脸颊。
　　//
　　客厅的沙发。
　　一左一右相贴坐着一人一丧尸。
　　付鱼脊背挺直如松，坐姿端正。
　　孟迟羡则截然不同。
　　双腿弯曲，下巴压着自己的膝盖，双手抓着身旁人的一只手，一边把玩着，一边苦恼道：“那你说，该怎么试验我的体/液究竟有没有毒呢，肯定得咬活的东西来判断吧？咬动物的话，还是怕有万一，所以归根结底，我还是得去咬人嘛。”
　　原剧情里的孟迟羡，从头到尾都没咬过人。
　　她身为反派，在和男主对抗时，都不需要自己动嘴，直接操纵其它普通丧尸就行。
　　因而有关孟迟羡的体/液是否有毒这件事，付鱼也没法直接给出答案。
　　不然的话……昨晚她就可以摘掉指套了。
　　孟迟羡戳弄着付鱼温热的掌心：“咬人什么的，我其实也不是很抗拒，毕竟我现在是丧尸，丧尸咬人，本质上来看，就是我应该做的，但我又有人类思想，好端端的，咬死一个没什么问题的无辜——啊！有了！”
　　她一把攥住付鱼的手，杏眼亮得出奇。
　　“咬纯粹的好人不行，那我咬不怎么纯粹的人就好了呀，人性是最经不起考验的东西，尤其是在生死攸关时刻，究竟是人是鬼，一测便知。”
　　付鱼听她说这话时语气平静，暗自放下心，问：“你这是想，钓鱼执法？”
　　孟迟羡：“bingo！我不知道你是怎么想的，对我来说，队友的背叛，有时候要比敌人的伤害更令人痛恨，所以，我们去抓个这样的人来做实验吧，如何？”
　　付鱼顺从道：“好。”
　　谁知孟迟羡自己又先将这个主意驳回了：“不行不行，这样也会有意外，万一我的体/液没毒，那岂不是白白便宜了他？”
　　付鱼温声道：“你是不是忘了，我是异能者？”
　　“欸！对哦，那人如果被我异化成新型丧尸，那就再由你出马，利用异能把他给杀了，这样就没问题了。”
　　孟迟羡自身拥有无限复活能力，倒是不知道被自己异化的丧尸是否也有。
　　她想了想以前看过的末世题材的相关作品，里头高等级丧尸异化人类时，人类只会变成最低等级的丧尸，并不会拥有高等级丧尸的能力。
　　这样一想，也就没去多考虑有关复活的问题。
　　反而是问付鱼：“你不会觉得我这样做残忍吗？”
　　付鱼把她说过的话，还给了她：“末世时代，人类需要杀死丧尸来取晶核，丧尸咬人的行为，也就不足为奇，更何况你是个不乱咬人的好丧尸，我需要做的，是夸你，而不是谴责。”
　　孟迟羡没想到她会这么说，顿时被她的话哄得小嘴高翘。
　　她发出小猫被揉肚子时会发出的那种表示舒服的哼唧声：“嘴巴倒是挺甜，我觉得你很有当丧尸的觉悟，不然这样好了，等会儿要是试验出来我的体/液对人类没毒，我干脆也直接把你变成新型丧尸好了。”
　　付鱼想也没想，便应了句好。
　　孟迟羡意味不明地看她一眼：“你这么依着我，是不是对我另有所图？该不会喜欢我吧？”
　　付鱼态度如常：“你不是说人和丧尸不能做朋友吗，那我们都是丧尸的话，就能做朋友了吧？”
　　孟迟羡：“……”
　　她白眼一翻：“你是友情脑吧？真想把你脑袋剖开，看看里头究竟装着什么东西。”
　　吐槽完，孟迟羡主动撤回刚才的话。
　　“算了，还是不能把你变成丧尸，你还是得做人。”
　　付鱼并不意外她的回答，随口问一句：“为何？”
　　“你变成丧尸的话，身子肯定也冰凉凉的，这样不舒服，我还是喜欢热热的你。”
　　付鱼没想到她在这种时候还能开一回车。
　　瞬间，被堵得哑口无言。
　　孟迟羡嘻嘻一笑：“那我们走吧，早点试验完，早点回来～”
　　//
　　常言道，计划赶不上变化。
　　付鱼和孟迟羡在家里讨论计划了那么多，最终被用来试验新型丧尸体/液是否有毒的，却并非一个背叛队友的人。
　　她俩下到一楼的时候，先在楼道口碰见了那只徘徊于附近的小小丧尸。
　　它明显是冲着付鱼来的，大老远听到出现的脚步声，就连忙朝着她们跑来。
　　最后直直停在付鱼面前，仰着脑袋，呆呆地望着这个曾经“奴役”过自己的人类。
　　“它真不是你朋友？不然我实在不理解，一个没有理智的丧尸，为什么要这样看着你。”
　　小小丧尸双眼浑浊，脸也因为丧尸化而变形，面色泛青，实在不能说好看。
　　只是它这副模样莫名令人感到眼熟，就像那种在家里孤零零待了一整天，终于盼来主人下班回家的小乖狗。
　　身为当事人的付鱼，也对这只小小丧尸的态度感到不解。
　　“我昨天本打算送给你的那块草莓蛋糕，其实就是它给我的，还有你刚才问我吃过早饭没有，也是它拿来的。”
　　她很早就起了床，见孟迟羡还在睡，就没有叫醒。
　　独自下楼想觅食，便和现在一样，遇见了这只小小丧尸。
　　对方既不咬她，也不开口嘶吼。
　　只是安安静静跟在付鱼身后，就像一只没有牵绳却会自动跟随的丧尸型宠物。
　　付鱼连小区门都没有走出去，就又唤醒了“付扒皮”的本性。
　　看懂她无声表演的小小丧尸，离开又回来。
　　这回给她带来的，是一个袋装面包和一瓶盒装牛奶。
　　付鱼道完谢，便毫不客气地收下了。
　　她走上六楼时，下意识往地面上瞥了一眼。
　　小小丧尸又回到了它的休息地——这栋居民楼斜对角处的那根路灯下。
　　孟迟羡听完，啧啧称奇：“我还以为丧尸就分两种，要么是那种无差别攻击的普通丧尸，要么就是我这个新型丧尸，没想到还有它这样的。”
　　她这会儿已经和付鱼继续往前走，见这小小丧尸亦步亦趋地跟着付鱼，笑道：“它倒是很黏你，不会以后就打算当你的小跟班了吧，你是不是救过它啊？比如偶像剧那种，从天而降拯救被其它丧尸霸凌的弱小可怜的它？”
　　“没有，我什么也没帮过它。”
　　付鱼其实也觉得奇怪。
　　别说帮助了，她当初可是还“奴役”过这家伙，难不成这家伙是被“奴役”上瘾了吗？
　　该不会是所谓的“斯德哥尔摩”吧？
　　孟迟羡突然凑近她，鼻子贴着她的脖子，像小狗找骨头似的，哼哼地嗅了嗅。
　　付鱼因她突然的动作停下步子，她一停，身后紧跟在她身后的小小丧尸一个不察，脑袋咚的一下便撞上了付鱼的后背。
　　冰凉的感觉一触即离，再加上怀里的烫手山芋更令付鱼在意，她便没有刻意往回看一眼。
　　因而也就注意不到，原本神情呆滞的小小丧尸，在额头碰上她的刹那，情不自禁地便想抬手拉住她。
　　是丧尸抗拒人类的本能压住了它的冲动，不会咬人的小小丧尸，最终什么也没做，只是乖乖地倒退回去，安静得像个没有自我思想的人形木雕。
　　前方，孟迟羡闻完了，也收回向付鱼倾来的身子。
　　她看着付鱼，问：“你知道你自己身上有股味道吗？”
　　付鱼微微的失神状态，陡然因她这句语义不明的话而恢复如初。
　　她没听出孟迟羡语气里带着嫌弃或厌恶，但这种事被当面指出来，还是难免有些尴尬：“抱歉，我等会儿回来之后，会再洗一次澡的。”
　　孟迟羡笑了：“我没说是难闻的味道，相反，你身上这股味道很好闻，不过比起好闻，我觉得更应该用舒服来形容。”
　　“舒服？”
　　“嗯……”孟迟羡又开始往前走，边走边措辞来形容这股让她有些上瘾的味道。
　　“怎么说呢，我如果是只狗的话，你身上这股味道对我来说，就很像暖洋洋的午后，我趴在飘窗底下的毛毯上，隔着玻璃窗户，晒着太阳睡午觉时候的感觉，你能理解吗？”
　　“大概……吧。”
　　孟迟羡笑了一声，也不继续纠结该如何更精准地形容这股味道。
　　她侧头，看了眼那只跟在付鱼身后的小小丧尸。
　　“或许，它也闻到了你身上这股味道，只是它不像我一样会表达，所以才喜欢跟着你，方式虽笨，但也简单有效。”
　　付鱼也想不出来其它被跟随的理由，便接受了这个有些叫人匪夷所思的理由。
　　一人两丧尸很快出了小区门。
　　“我的嗅觉有被强化，可以闻到挺大范围内的人类味道，等我感受一下……这边。”
　　觉醒异能后的人类，被称为异能者。
　　异能者听起来很厉害，实际上和普通人类，也就一个区别——前者会比后者多一种可控制的异能。
　　除非异能者的异能与体能有关，否则大部分的异能者，体能其实和未觉醒前一样。
　　丧尸虽然没有异能，但它们的体能会得到改善，等级越高，改善的强度越大。
　　付鱼见她感受完，也尝试着闻了一下。
　　除了能闻到前方路面上那块腐烂香蕉皮的味道，再无其它。
　　她温顺地回了个好，跟着孟迟羡的脚步，往她所探寻到人类的方向前进。
　　走了几步，孟迟羡突然伸手，握住了她。
　　付鱼只僵了一下，就随了她。
　　但马上，她就感觉到自己的另一只手也被小心翼翼地握住。
　　扭头一看。
　　做出同样动作的，是那只原本跟在付鱼身后的小小丧尸。
　　因为牵了手，它这会儿变成走在了付鱼的右边。
　　几乎是在付鱼看过来的刹那，它也跟着仰头，呆呆的视线，和付鱼的直直撞上。
　　诡异的气氛被察觉到这边动静的孟迟羡打破。
　　她乐得不行：“这只丧尸还挺好玩的，它肯定是看见我拉你了，没想到丧尸里面还有学丧尸精呢。”
　　说着，圆亮的杏眼从小小丧尸与付鱼相牵的双手，挪到自己同付鱼相握的手上，揶揄道：“这样一看，咱仨倒还挺像一家三口的。”
　　付鱼瞬间又咳嗽起来。
　　“别误会，我的意思是，姐姐，妹妹，还有，更小的妹妹～”
　　“对了。”孟迟羡话题一转，“它的能力强不强，你知不知道？”
　　付鱼摇头：“怎么了？”
　　“我们不是要去钓鱼执法嘛，我这样子，怎么看都不像是丧尸，就算我自己愿意做诱饵，人类肯定也只会把我当成人，那就没有效果了。”
　　孟迟羡的面容，就和她的肤色一样。
　　最开始时，也是糟糕得惨不忍睹的。
　　随着皮肤颜色的变化，面容也在一点点复原。
　　直至最后，彻底恢复成人类的模样。
　　付鱼听懂了：“所以，你是想叫只丧尸来帮忙？”
　　“对咯，原本还发愁该去哪里找，结果它就主动来找我们了。”
　　孟迟羡叹气：“我也不知道等会儿碰见的会是什么样的人，如果是很厉害的，就怕会把这小家伙直接杀了，那不是挺对不起它的嘛？所以我问你它能力强不强，不强的话，我再去找一只厉害的。”
　　“哦，忘了和你说。”孟迟羡骄傲地挺起胸膛，“别看我只是普普通通一只丧尸，但我好像可以控制那种没有意识的丧尸。”
　　“不过，这只我不行。”她指了指唯付鱼命是从的小小丧尸。
　　付鱼早就清楚这点，但还是很给面子地夸赞一句：“嗯，你很厉害，是个厉害的好丧尸。”
　　孟迟羡被她说得飘飘然：“啧啧啧，你嘴巴这么甜，不知道吃起来是不是味道也是甜的。”
　　付鱼哑然。
　　“好啦，咱在这也待挺久了，先去找我闻到的那些人吧，如果里头没有背叛队友的人，我们还得去找新的呢，至于丧尸嘛——”
　　孟迟羡看了眼这只看着没什么能力的小小丧尸：“算了，以防万一，还是我去找只厉害点的普通丧尸吧。”
　　付鱼温声一笑：“好。”
　　孟迟羡所闻见的人类味道，就在数公里外的另一栋小区里。
　　步行前往那座小区的途中，她们幸运地遇到了一只落单的中级丧尸。
　　与其说是遇到，不如说是被盯上。
　　丧尸共分三种等级。
　　低级、中级和高级。
　　相对应的异能者，也是这三种等级。
　　只不过异能者不叫等级，叫等阶。
　　低阶、中阶和高阶。
　　丧尸的等级比异能者高的时候，在非攻击状态下，可自主选择是否隐身。
　　隐身状态会在它们朝异能者发动攻击的时候消失。
　　换言之，单独行动的低等阶异能者被高等级的丧尸盯上时，想要逃脱的机会，也就在那惊险的一瞬间。
　　付鱼被中等丧尸盯上的时候，她本人并未察觉。
　　和她待在一起的孟迟羡和小小丧尸，都属于丧尸，原本是能够闻见同类气息的。
　　偏偏付鱼身上的那股味道，将丧尸气息盖过了，再加上孟迟羡没有刻意去感受，也就没有发现这只搞偷袭的丧尸。
　　直到它来到付鱼背后，作势要咬人时，隐身形态才消失。
　　它咬下来的速度非常快，若不是它嘴里的味道实在难闻，付鱼还真不一定能发现它。
　　千钧一发之际，付鱼一把松开被握住的两只手。
　　上半身往前倾倒的同时，右脚往后伸，毫不犹豫地往上一踹。
　　咔嚓。
　　被踹到的丧尸下巴，发出一阵叫人牙齿一酸的骨骼作响声。
　　付鱼转过身，唤来风团化作拳头，照着丧尸脑袋直接用力一锤。
　　被砸得眼冒金星的丧尸，不甘心地又要咬下来。
　　熟悉的风刀出现，抵在了它藏放晶核的脆弱处。
　　上一秒如同老虎般威猛的丧尸，瞬间变得如同猫咪般乖巧。
　　旁观了这一整幕的孟迟羡，忍不住鼓起掌：“我没看错的话，这好像是只中级丧尸欸，你这么轻松就能拿捏它，该不会已经是高等阶的异能者了吧？”
　　付鱼坦白：“不是，我是初阶异能者。”
　　孟迟羡惊讶地瞪圆眼：“哈？你没开玩笑吧，哪个初阶异能者能像你这样逆等级秒控丧尸，你该不会自己已经升级了却不知道吧？”
　　付鱼当着她的面，将圆领短袖的领口往下拽了些，露出那段雪白/精致的锁骨后，用手在锁骨上从左至右地抹过一遍。
　　抹完，一颗璀璨的金黄色星星便出现在了锁骨的凹处。
　　孟迟羡默默移开了目光：“好吧，那看来你可能和我一样，也是异能者中的异类，把衣服拉起来吧。”
　　付鱼收完领子，跟着她的目光一起，看向眼前这只暂时被自己控制住的中级丧尸。
　　它被踹得错位的下巴，已经恢复。
　　但这并不影响什么——它还是很丑。
　　比起付鱼之前在树底下遇见的那只没什么味道的低级丧尸，这只丧尸的味道要浓郁一些。
　　气味是从它合不拢的口中传出来的。
　　付鱼和它隔了一臂左右的距离，闻得一清二楚。
　　她顿时嫌弃地又往后退了一步。
　　孟迟羡的嗅觉比付鱼的灵敏，付鱼只是嫌弃，她几乎是快吐出来。
　　连句话都顾不上说，直接捂着鼻子，转身扑进付鱼怀里。
　　属于付鱼的清香，冲淡了鼻间充斥着的那股恶臭味。
　　孟迟羡连忙多嗅了几口，才算止住那股想要干呕的欲望。
　　付鱼现在完全动弹不得。
　　不只是因为怀里多了只丧尸，还因为身后，也贴了只有样学样的丧尸。
　　——同样讨厌这股味道的小小丧尸，在孟迟羡扑进付鱼怀里时，就跟着把头埋进了付鱼的后背。
　　付鱼没有推开这俩只丧尸，只是默默叹口气。
　　孟迟羡埋着没动，声音受到挤压，听着有点闷：“这丧尸生前的生活习惯也太差了，怎么可以臭成这样？要不是周围实在没有其它丧尸了，我肯定要踢走它，实在太污染环境了。”
　　付鱼顺言问：“那我们现在继续走吗？”
　　孟迟羡：“走走走，早做完试验早把这臭家伙送走。”
　　“那、你可以放开我了吗？”
　　孟迟羡双手不松反紧，娇软的声音，与撒娇无异。
　　“它好臭，你好香，离开你我会死的！不然，你抱着我去好了？”


第156章 遭友背叛的小丧尸10
　　道路的主干道上, 出现了令人感到匪夷所思的一幕。
　　那是由一个人类和三只丧尸组成的奇葩结合体。
　　唯一的人类走在前头。
　　她的怀里，正搂抱着一个长发如墨的新型丧尸。
　　丧尸的脑袋一整个埋在人类怀中，没有用发带扎起的长发, 顺着头发生长的趋势，自然垂落。
　　浓密的发丝只遮挡住丧尸的脸, 没能掩盖住她那双修长雪白的手。
　　细瘦的手臂穿过人类腰侧，以一种考拉抱树的姿态, 紧紧缠抱住了对方。
　　而她的手掌之下, 还有一只丧尸。
　　比起被人类抱在怀里的这只, 只是紧贴着人类行走的这只丧尸，瞧着更像是只真正的丧尸。
　　它的肤色如同青铜鼎一般，青得发暗。
　　脑袋紧压着人类的后背, 只有漏出来的一点脸颊缝隙, 能看得出来它的面容, 肯定也是同样的青色。
　　青皮丧尸和人类的贴合状态，有点像所谓的连体婴, 已经到了堪称密不可分的程度。
　　而在她们后头，还跟着一只丧尸。
　　虽离人类有一米远, 但从它的前进方向来看，它明显也是跟着这个人类女生的。
　　倘若有其他异能者看见这一幕, 估计要被惊掉下巴。
　　一路走来, 付鱼的气息平稳得始终如一。
　　一直安分窝在她怀里的孟迟羡，突然说了话。
　　“我知道人异化成丧尸以后, 体能会比它做人时好很多，没想到人类觉醒异能后, 体能也会被强化，我之前还以为你体能比我差很多呢。”
　　付鱼知道她误会了什么, 当即解释：“我不是体能异能者，体能不会有什么变化的。”
　　孟迟羡抬头，想看一眼她的脸色如何。
　　紧压着付鱼的鼻子一接触到空气，瞬间被迫吸入那股萦绕不散的臭丧尸味。
　　她怂不拉几得立马贴回去，等那股讨厌的味道被清香替代，才继续开口。
　　“这么远的路，你怎么一声也没喘过，还是说，你体能本来就这么好的？”
　　付鱼眸光一闪，没有过多解释，只是“嗯”了句。
　　孟迟羡听她承认了，也就不再多说什么。
　　“快到了吗？”
　　她们动身之前，付鱼就把自己脑子里有个无形导航的事告诉了她。
　　孟迟羡态度如常，只是把这当成是特殊的异能赠礼。
　　比起收礼的当事人，孟迟羡这只丧尸，反倒更感谢老天给付鱼的这份礼物。
　　因为有它在，她就不用时不时抬起头，刻意去闻那股人类味道具体在哪里了。
　　孟迟羡问的时候，付鱼恰好看见了不远处的小区大门，
　　“嗯，我看见小区了。”
　　这栋小区分为两大片。
　　东区为高楼层区，西区则是独栋别墅区。
　　她们要找的人，就暂时住在其中一间别墅内。
　　数分钟后，一人三丧尸成功抵达目的地。
　　固定在别墅外墙上的铁门，已被之前入侵过的丧尸们暴力破坏。
　　护栏被掰弯，变成可供一名丧尸直接穿过的扭曲模样。
　　付鱼和孟迟羡透过这道铁门往里看。
　　先是瞧见一片被踩坏的玫瑰丛，再往里去一些，便是别墅的正门。
　　别墅正门被拥有金属异能的异能者刻意加固过。
　　门上有几处杂乱无章的凹陷点。
　　很明显，是入侵失败的丧尸们留下的。
　　孟迟羡能感受到这上头未散的丧尸气息。
　　她迅速嗅了一下，捕捉到想要的气息后，连忙用手上这条另类手帕捂住自己再次受创的鼻。
　　“来砸门的，都是些低级丧尸。”
　　难闻的味道被手帕的清香盖住，孟迟羡也有了思考能力。
　　她盯着这些凹痕看了一会儿，下了定论：“加固这道金属门的肯定是个中阶异能者，如果是低阶异能者的话，低级丧尸砸几拳下去，这门肯定已经烂了。”
　　说着，扭头看了眼后方被风刀暂时控制住的中级丧尸：“就是不知道这里面究竟有几个中阶异能者，要是数量太多，我们就这一只中级丧尸，根本威胁不到他们，也就没法试验了。”
　　付鱼想了个挺合适的办法：“既然里头都是人，那我要加入他们的话，应该不会被拒绝，你和它俩就先留在这里，我了解完里头有几个中阶的，就出来找你们。”
　　“也没别的办法了，那就这样吧。”
　　孟迟羡又看向付鱼边上这只学丧尸精。
　　自己刚才从付鱼身上跳下来的时候，它也跟着放开了手。
　　自己忍受不了中级丧尸的臭味，就把付鱼短袖最底下的一圈给完整撕了下来。
　　撕下来后暂时没动，而是观察这学丧尸精会怎么做。
　　结果如她所料，这家伙也要伸手去撕。
　　最后，沾有付鱼味道的这条短袖下摆，被一分为二。
　　她和这好笑的学丧尸精一人一半，拿来充当驱味神器。
　　“你进去倒没什么问题，问题是这家伙，它又不听我的，你去敲门的话，它肯定也要跟着你吧？”
　　付鱼无奈，只好又在小小丧尸面前，进行了一场无声表演。
　　小小丧尸不会说话，会说话的新型丧尸做了它的发声代表。
　　“虽然我看不懂你在表演什么，就冲你这辛苦劲，还是该给你比一个大大的赞，可惜我现在身上什么也没有，不然肯定要给你打赏一番。”
　　付鱼还从没在有意识的生物面前表演过，被孟迟羡一夸，倒是有些不好意思。
　　不过，她很快便将注意力放在了小小丧尸身上。
　　说实话，她其实也不知道该如何正确利用表演来诠释自己的想法。
　　正担心小小丧尸要是不理解该怎么办时，呆呆的丧尸有了动作。
　　她僵硬地抬起脚，从付鱼身前绕过，最后停在孟迟羡身边。
　　付鱼和它没法交流，却无端地也能看懂它的意思——从现在开始，它会乖乖在这里等着的。
　　孟迟羡精准地吐槽了句：“你才是所谓的丧尸王吧，你有如此魅力，以后凭借这点，统一丧尸称霸末世，岂不是信手拈来的事？”
　　付鱼无奈：“那你看一下它俩，我就先进去了。”
　　“行，你注意安全。”
　　孟迟羡觉得这四个字有点干巴，又加上一些：“虽然你可以逆等级对付高等级的丧尸，但还不知道能不能逆等级对付高等阶的异能者，要是发现情况不对，你就赶紧找机会逃出来，千万别逞强，知道吗？”
　　付鱼温声：“好。”
　　她正要穿过铁门，突然被孟迟羡叫住。
　　被异能加固过得金属门，可以挡住里头绝大部分声音。
　　所以孟迟羡此刻能听见的，只有门锁被拧开的动静。
　　刚说完自己听到了什么，别墅的金属门开了。
　　整个身子都暴/露在外的付鱼，手疾眼快地拽着两只丧尸往墙后一躲，幸运地赶在被发现之前，躲过里面人的视线。
　　别墅正门前。
　　身形壮硕的男人，一脸不郁地看着眼前被自己推出来的两人。
　　“宋婵，同样是队友，你们怎么这么自私，就不会学学当初的程英她们？你俩在队伍里蹭吃蹭喝这么久，一点活都不干，盛队人好，念在昔日情谊上，不赶你们，结果你们居然恩将仇报，算了，其它难听的话我就不多说了，带着你妹走吧。”
　　被唤作宋婵的女生，比男人矮上许多。
　　和他对视，也得被迫仰着头看他。
　　她虽瘦小，周身的气势却一点也不弱，
　　闻言，嘲讽地呸了一句：“放你爹的狗屁，当初要不是有我们几个女生包里装着食物救济你们，你们这群烂东西早就投胎成猪了，还有，什么叫蹭吃蹭喝，要不是你们非不让我们一起出去，我们需要整天看着你们的脸色分食物吗？别以为我不知道你们背着我们偷偷藏东西，一群狼心狗肺的恶心家伙。”
　　她说着，想起男人刚才提到的旧友名字，更是气得不行。
　　“我说怎么队伍里就只剩下我和小卷两个女性了，敢情她们也是被你们赶跑的，你们真贱呐，当初需要我们物资的时候是一副嘴脸，现在有异能了，不需要我们了，又一个个把我们给踢了，要不是小卷没有异能，我也早就不在你们这烂地方待了！”
　　男人被她骂得脸色一阵青一阵白，恼羞成怒地就要抬手打她。
　　一阵水流哗啦一下从他头顶浇下，当场便将他淋成了只落汤鸡。
　　宋婵冷眼看他：“这次是警告，再敢抬一次手，我直接把你手给拧断。”
　　还没能觉醒异能的男人斗不过她，阴狠地剜她一眼，愤愤甩上了门。
　　宋婵怒火攻心，实在遏制不住，当即抬脚，猛地踹了下这道沉重的金属门。
　　“爸了个根的！一群迟早下地狱的狗东西，老天要是有眼，最好今晚就派一堆高级丧尸来，把你们通通咬咬死！”
　　正所谓脏话留在心里，心不干净，将它骂出口，心也就干净了。
　　从小到大第一次用这么脏的文字来骂人的宋婵，越骂越来劲，正想叉着腰再问候一下里头人的祖宗十八代。
　　一阵细若蚊蝇的声音，唤醒了她的理智。
　　“姐……我好热啊……”
　　宋婵哪儿还顾得上其它，连忙回去扶住全身都在发烫的少女。
　　温柔哄人的模样，和刚才骂人时的暴躁一面，判若两人。
　　“小卷乖，再忍一忍，姐姐现在就带你去找个地方暂时住下来。”
　　她开始搀扶着对方往外走。
　　比宋婵要高一些的少女，虚弱地将脑袋抵在她肩上。
　　熟悉的味道有着安神的作用。
　　她缓了缓，弱声道：“姐，我应该是觉醒不了异能了，你就把我放在这儿吧，趁丧尸还没来，你再去找支新队伍，别管我了。”
　　宋婵用很轻的力道锤了下她的脑袋：“呸呸呸，可不许再给我说这种话了，爸妈都不在了，要是你也不在，那我活着也没什么意义了，知道吗？”
　　她已经能接受最坏的结果：“我会一直陪着你的，你能觉醒异能是最好的，如果不幸真的中招，那也没事，等你异化成丧尸了，就咬我一口，我们一起变丧尸，一起回来咬死这群烂人。”
　　未觉醒异能的普通人被丧尸咬到的话，可能出现两种情况。
　　第一种是最常见的情况。
　　丧尸咬得足够深，其唾沫中的毒素便会顺着伤口渗透进人类的血液中，使之在短短一分钟内异化成丧尸。
　　第二种情况比较少见。
　　假设某只丧尸在咬中人类时，就被其他异能者立刻弄死。
　　那么，由于留在人类体内的丧尸毒素不多，这人便不会马上异化成丧尸。
　　相反，这人还有可能觉醒异能。
　　这种被动的觉醒方式，比起身体自发的觉醒方式，危险系数要高很多。
　　毕竟谁也不希望大半夜的，自己会被丧尸同伴咬人所发出的声音吵醒。
　　宋婵完全可以理解这一点。
　　如果她家小卷是队伍里第一个处于这种境况的人，队伍为了集体利益着想，打算将她们踢走，她当然可以接受。
　　偏偏小卷不是第一个。
　　在此之前，队伍里同样也有不少人曾被丧尸咬中。
　　一些人被留了下来，另一些人，为了集体的利益着想，在半夜自发地选择离开。
　　她先前有过疑惑，为何留下的都是男性，离开的都是女性。
　　那时候没有深思，现在，她和小卷也成了被迫离开的人，终于替曾经的自己解了惑。
　　宋婵收回思绪，专心搀扶着靠着自己的许夏寒，一步一步往外走。
　　穿过被毁坏的玫瑰丛，来到铁门旁。
　　原本被外墙挡住的生物，因角度的变化，清晰地呈现在宋婵眼前。
　　她没有注意到丧尸不走不动的异样，在看清中级丧尸可怕模样的一刹那，被吓得几乎就要尖叫出来。
　　但她硬生生地将声音憋了回去。
　　小卷也在。
　　小卷本来就发着高烧。
　　要是也被这丧尸吓到，肯定当场就得晕过去。
　　宋婵不敢去赌这个可能。
　　“姐？”
　　见她突然停下脚步，难受到全程几乎闭着眼的许夏寒，下意识抬头，睁开眼想看看发生了什么。
　　一双手伸来，恰好挡住她探寻的视线。
　　宋婵强忍着心内的慌乱，撒谎道：“没事，就是被那陈旗给气到了，等我平复一下心情，我们再走。”
　　“好。”
　　宋婵想不出有什么逃脱的办法，这时也发现了一点不对，不等她深思，从墙后冒出来的一个陌生姑娘，打断了她的思绪。
　　孟迟羡笑盈盈地向她招招手：“上午好啊，二位。”
　　宋婵的注意力因此转移。
　　她并没有被这人看似无害的外表蒙骗，警惕道：“你是？”
　　孟迟羡淡定表示：“我是人。”
　　宋婵：“……”
　　这不是废话吗。
　　孟迟羡穿过铁门，停在两人面前。
　　她丝毫不在意宋婵摆出的这副生人勿近的冷脸，主动道：“我想做个试验，到时候可以借你妹妹一用吗？”
　　末世时代，这话怎么听怎么不对。
　　再加上孟迟羡鼻子前端蒙了块白布，如此反派化的装扮，更是叫人无法将她与好人扯上联系。
　　宋婵没了耐心，简单干脆地用一个字来表达了自己的态度：“滚。”
　　“喔，是我没说清楚，我的意思是，如果你的妹妹到时候异化成丧尸了，我或许可以帮她恢复理智，让她变成理智型丧尸。”
　　原本不打算再理会这个漂亮骗子的宋婵，闻言顿了一下。
　　自打孟迟羡出声后便将脑袋重新埋回宋婵肩头的少女，察觉到她的反应，搂着她腰侧的双手，紧了一分。
　　“姐，别信她，我们走吧。”
　　许夏寒几乎是贴着宋婵的耳朵讲的。
　　声音很低，低到除了宋婵，不会再被其他任何人听到的程度。
　　偏偏站在她俩面前的，不是人。
　　孟迟羡听言，没有直接表示自己是好人。
　　她开始思考，该如何说服她们。
　　之所以要这么热脸贴冷屁股，与其说是有恻隐之心，倒不如说，主要还是为了自己考虑。
　　她偷听完宋婵和陈旗的对话，确定了一件事——别墅里头的这些人，都算是自己苦苦寻找的背叛者。
　　按照原计划，她只要引出其中一人，然后咬上一口就好。
　　可现在出现了变故——这位名叫小卷的少女出现了。
　　比起臭烘烘的成年男性，孟迟羡肯定更愿意咬这种干净的小丫头。
　　以上，便是孟迟羡如此主动的原因。
　　还没想好如何干脆有效地劝说，宋婵先开了口。
　　“你该怎么做？有多少把握能成功？我要付出的代价是什么？”
　　“姐！”
　　宋婵安抚般拍了拍许夏寒的后背：“别担心，我心里有数的。”
　　孟迟羡：“无偿无偿，因为我也不知道我这异能这次成功的可能性有多大。”
　　宋婵面色一喜：“你竟是净化异能者？”
　　净化异能，顾名思义，是一种能够净化丧尸毒素的异能。
　　凡是被丧尸咬中的异能者，不管伤势如何，都会在半小时内异化成丧尸。
　　如果在这期间，她们体内的毒素能被净化，便可痊愈。
　　比起多如牛毛的攻击型异能者，净化异能者，算得上是万里挑一。
　　目前觉醒了净化异能的异能者，数量少得一只手就能数过来。
　　而这些净化异能者，都被S城最大的基地挖了去。
　　宋婵面上喜色刚出现，转瞬便消失。
　　“没人告诉你，净化异能只能用在异能者身上吗？”
　　孟迟羡压根不知道什么是净化异能。
　　她完全是照着自己做人时的相关知识储备，瞎编的。
　　闻言，眼珠子贼溜溜一转，道：“我的不是净化异能，是另一种，它可以将没有理智的丧尸，变成有理智的丧尸，只不过我现在异能等级太低，有可能会失败，所以才没有和你打包票说一定能成功。”
　　宋婵对她的态度好了许多：“居然还有这种异能吗？”
　　孟迟羡在脑子里回想了下付鱼的那副真诚脸，有样学样地摆出同款：“我其实也是被之前的队伍踢出来的，我的前队伍里，有两个同伴和你妹妹一样，也被丧尸咬了，两人都不怎么幸运，一前一后都变成了丧尸，我当时一人咬了一口，结果其中一个没有成功，另一个理智化成功了。”
　　同样的遭遇，往往能引来对方的同情。
　　宋婵看她的眼神，也由最开始的冷漠，变成现在的微微怜惜。
　　她被赶走，身边至少还有小卷陪着。
　　眼前这个女生，却是孤零零一个人。
　　孟迟羡：“不用这样看我，那些糟心事都过去了，现在的重点是，我刚才的请求，你俩同意了吗？”
　　宋婵彻底没了戒备心，点头：“好，如果小卷不幸真成了丧尸，那就麻烦你替她试试吧，对了，方便问一下，那只被你理智化成功的丧尸，后来怎么样了吗？”
　　孟迟羡把谎话圆得滴水不漏：“不知道，我被踢走的时候，它还在队伍里呢，可能也和我一样，被踢走了吧。”
　　宋婵没有继续问她为何会被踢走，毕竟这并不是一个美好的话题。
　　她扶着许夏寒打算穿过铁门：“在那之前，我得先找个能住的地方。”
　　孟迟羡落后一些。
　　见她瘦瘦小小的，还要搀扶一个比自己高上一些的少女，着实有些辛苦。
　　想着这是自己的潜在试验对象，好心地想要帮忙扶一把。
　　察觉到她的靠近，许夏寒将身子一侧，躲过了她伸来的手。
　　宋婵瞧见了，顿时有些不好意思。
　　“抱歉，我这妹妹从小比较黏我，不怎么习惯和别人接触。”
　　孟迟羡倒是不觉得尴尬：“没事，那你打算去哪儿找地方，我住的地方旁边还有空的屋子，不然你俩直接住我边上？这样你妹妹的结果出来了，也方便我第一时间处理。”
　　宋婵：“好啊，实在太感谢你了，对了，还不知道你叫什么，我叫宋婵，我妹妹叫许夏寒，因为她天生自来卷，所以我都叫她小卷。”
　　孟迟羡报了自己的名，随口问了句：“你俩一个随父姓，一个随母姓啊？”
　　宋婵解释：“不是，我们是重组家庭，没有血缘关系的。”
　　孟迟羡点点头，没再说什么。
　　出了铁门，宋婵再次迎上那只中级丧尸的视线。
　　她还来不及做出反应，余光就看见了墙后藏着的一人一丧尸。
　　宋婵：？
　　这儿咋还有个人？
　　旁边这个……
　　都末世了，居然还有人出cos的？
　　cos啥不好，怎么还特意cos丧尸的？
　　是因为这样比较不容易被丧尸发现吗？？？
　　孟迟羡不知她心中何想，开始向她简单介绍自己的临时队伍成员。
　　“这是我的临时室友，付鱼，这只是她饲养的丧尸，不咬人，也不理人，只会跟着付鱼，还有这只特别臭的丧尸，是刚才半路随便抓来的。”
　　孟迟羡嫌弃地看向不远处的中级丧尸：“把它放了吧，有这位被感染的妹妹在，我们也就不需要这只丧尸了。”
　　就算这位少女丧尸化失败，她也不会再启动原计划。
　　她已经想好了新的计划，那便是——
　　寻找干净的被感染的女孩子。
　　然后！！！
　　咬她！！！


第157章 遭友背叛的小丧尸11
　　付鱼听出孟迟羡的打算, 顺从地说了句好。
　　继而抬手一挥。
　　那把抵着中级丧尸后脑勺的风刀，立刻散了形。
　　没有理智的丧尸，都是一群既不记吃、也不记打的生物。
　　付鱼最早遇见的那只, 足足在树上被吊了一晚，才让它生理性地明白, 这个人类不好对付。
　　眼前这只中级丧尸，抗压能力比初级的那只强。
　　更何况在此之前, 付鱼并未怎么伤害它。
　　眼下威胁生命的风刀一消失, 它温顺的面具也就跟着被揭下。
　　迫切想要咬死付鱼的生理性冲动, 催着它大张着嘴又朝付鱼扑来。
　　冲过来的速度非常快，快到只能看见它的残影。
　　孟迟羡的动态视力同样比人类强。
　　早在丧尸动身的刹那，她就发现了。
　　一时急得忘了自己还能操控它, 惊声叫了句付鱼的同时, 用上了最直接的办法来试图替她挡住这次伤害。
　　旁边的小小丧尸这回不再是学她。
　　而是默契地同时朝着付鱼扑来。
　　眼瞧着这俩好心的丧尸就要迎面撞上, 付鱼适时抬手，一左一右地环住了俩丧尸的腰。
　　将她俩捞回各自的原位置后, 抬眼看向那只搞偷袭的中级丧尸。
　　只听嘭的一声。
　　壮硕的丧尸被凭空而生的风拳一拳揍倒在地。
　　丧尸丑陋的面孔，变成了那扇被丧尸捶打过的金属门。
　　风拳的用力一击, 硬生生将它的脸颊锤出一阵同款凹陷。
　　付鱼也嫌弃它的丑陋与臭味。
　　松开身旁俩丧尸，转而打了个响指。
　　风儿由拳化掌, 化形完成的刹那, 一巴掌直接甩在了丧尸脸上。
　　青色的肤肉，被巴掌的力道拍得抖了抖。
　　紧接着, 又是同样力道的一巴掌。
　　付鱼不再看它，转而看向一旁眼露敬佩的孟迟羡。
　　啪啪作响的巴掌声中, 她温声解释：“不是我反应速度快，只是因为我之前也遇到过类似的情况。”
　　她了解普通丧尸的性子, 也就有所准备。
　　孟迟羡扫了眼那头的丧尸：“你说的类似情况，该不会也是被丧尸偷袭吧？”
　　“嗯。”
　　“那你怎么处理那只丧尸的？直接把它杀了？”
　　付鱼摇头：“没，就是将它吊在树上挂了一夜，第二天就变乖了。”
　　孟迟羡给了她一个大拇指。
　　“那这只你打算怎么处理？也把它吊树上吗？”孟迟羡看了眼周围，“那里正好有棵树。”
　　“先这样吧，等会儿我们走了，就放了。”
　　付鱼看向一旁呆住的宋婵，重新做了个相对详细的自我介绍：“你好，你是叫宋婵对吧，我是付鱼，初级异能者，异能是操控风。”
　　宋婵本以为末世有人cos丧尸这件事，已经足够梦幻了。
　　没想到真相更令她震惊。
　　是她在别墅里待得太久所以彻底与外头脱节了吗？
　　这才多久啊，外面的世界，居然已经颠成这样了？
　　就算是再厉害的异能者，也不敢将丧尸当宠物一样饲养吧？
　　这种没有理智的异形生物，这人究竟是怎么敢放心留在自己身边的？
　　就不怕哪天半夜醒来，看见丧尸正在咬自己的大腿吗？
　　等等……
　　宋婵突然想到能够理智化丧尸的孟迟羡。
　　难不成能够驯服丧尸，是这位异能者的异能吗？
　　有了这个猜测，宋婵在看到小小丧尸也主动扑过来保护付鱼时，倒是不再大惊小怪。
　　比起这只暂时被饲养的丧尸，更引起她注意的，是这只吓过她一跳的中级丧尸。
　　宋婵开始明白它此前为何不攻击自己——因为它那时候也是被付鱼饲养着的。
　　既然如此，为何后面又会突然“叛主”呢？
　　难不成也是因为异能等级不够，所以才出现这种变故？
　　孟迟羡刚才说过的话，重新在宋婵耳畔回荡。
　　她再次恍然大悟。
　　中级丧尸之所以不再安分，肯定是因为付鱼“放了它”，也就是解除了饲养关系。
　　没了这层压制关系，天性就以咬人为乐的丧尸，自然会想要攻击付鱼。
　　对不理解的事物有着良好接受能力的宋婵，自然不再惊讶付鱼为何还能操控风，甚至还能逆等级地伤害这只中级丧尸。
　　显而易见，付鱼只是拥有了两种异能罢了，至于逆等级伤害，想来也是因为她的能力够强。
　　宋婵礼节性地回握了下付鱼主动伸来的手。
　　她没有问付鱼为何不提第二种异能，跟着介绍了下自己的异能：“我也是初阶异能者，异能是操纵水。”
　　简单寒暄过后，三人俩丧尸，正式踏上回家之途。
　　数分钟后。
　　被扇了上百个巴掌、脸肿得几乎不能再肿的中级丧尸，终于被风掌放过。
　　空气中属于付鱼的味道，已经淡得几乎闻不到。
　　与之相对应的，是从这栋别墅里散发出来的，浓烈的属于其它人类的味道。
　　暴躁值max的中级丧尸直接一脚踹烂这道铁门。
　　它踏着沉重的脚步声，来到被加固过的金属门前。
　　砰——
　　一拳砸得金属门直接凹陷进去十多厘米。
　　金属门的厚度，约有二十厘米。
　　里头的男人们正在闲聊，闻声满不在意地扫来一眼。
　　由于拳头未能打穿金属门，所以他们只听得出声音很大，并未察觉到危险正在靠近。
　　很快，陈旗被使唤过去开门。
　　他在嘴里骂了句难听的话，接着便将所有的怨气，都发泄在敲门的“人”身上。
　　一边给对方开门，一边骂骂咧咧：“宋婵，别以为你异能比我强我就不会对你做什么，非要——”
　　门被打开，男人与门口这只面容青得可怕、双拳因为锤门而青筋暴涨的恐怖丧尸对上了视线。
　　“啊——”
　　另一边。
　　小小丧尸依旧是那个学丧尸精。
　　孟迟羡解下衣服条，它也跟着解下衣服条。
　　孟迟羡拉付鱼的手，它也要拉。
　　一旁扶着许夏寒的宋婵，将这滑稽的一幕看得一清二楚。
　　她开玩笑道：“要不是知道它是付鱼饲养的，我还以为它是被迟羡你控制了。”
　　孟迟羡看了眼这只学丧尸精，翻了个白眼：“就它？就算它求我控制，我也不会控制它！”
　　一行人回到小区。
　　拉了付鱼一路手的小小丧尸，和前几回一样，没有跟着一起上楼。
　　到了单元楼底下，便主动松开了手。
　　宋婵见它独自往回走，难免好奇：“它不和你们一起住吗？”
　　孟迟羡的脸一点也不红：“人和丧尸怎么能住一个屋，就算是饲养关系也不行啊。”
　　宋婵想起那只立刻“叛主”的中级丧尸，心有余悸地点点头：“也是，虽然现在是能控制住它，难保睡着之后它会偷袭，还是分开睡比较安全。”
　　听出她误会了什么，孟迟羡没有刻意解释。
　　很快，众人上到六楼。
　　孟迟羡指了指门牌号为602的那间屋子。
　　“我们两个暂时住这儿，601和603都没人，你俩随便挑一间吧。”
　　这三间屋子都被丧尸破坏过，只不过丧尸不走正门，而是选择破窗而入。
　　602被孟迟羡重新装修过，此刻与新居并无二异。
　　601和603看着就比较惨不忍睹了。
　　宋婵问了下许夏寒的意见，最后选了601。
　　601的门，配的是最基础的钥匙锁。
　　宋婵她们没有钥匙，只能求助已经走至602门外的两人。
　　“请问，你们当时是怎么开门的？”
　　孟迟羡力气大得很。
　　当初直接把门踹倒进的屋。
　　第二天去了趟商场，便将门换成现在这扇带智能锁的。
　　听见宋婵问，一时忘了人与丧尸有别，雄赳赳地就要替她去踹门。
　　被付鱼眼疾手快地拦下：“我可以变化风形来开锁，只是它没法固化成钥匙，所以今后，你们的门恐怕只能虚掩着。”
　　宋婵还没有厚脸皮到拜托她今后经常替自己开门的程度，她点点头：“那就麻烦你了。”
　　摸透锁孔内部模样的风儿，很快变幻出相对应的钥匙形态。
　　咔嚓一声，门开了。
　　屋里的家具几乎都被毁了，一眼望去，倒是幸运地看见了一张逃脱丧尸恶口的椅子。
　　宋婵再次道完谢，就扶着许夏寒进屋了。
　　那边。
　　孟迟羡很是捧场地拍拍手。
　　“你真的太厉害了，异能看来已经被你运用得很好了，真想看看你还能给我带来什么小惊喜呢！”
　　她边说，边面对面地抱住不反抗的付鱼。
　　微仰着脑袋看着对方，声音又带上那股刻意勾引的娇媚味道：“你的风儿这么厉害，你说今晚，它能不能跟着一起进去呢？”
　　付鱼：？？？
　　进进进、进去？
　　进哪儿？
　　不想秒懂的付鱼，还是不负孟迟羡所望，唰一下羞红了耳。
　　孟迟羡对她的反应满意极了。
　　冰凉的手指捏了捏那只发烫的可爱耳朵，嬉笑道：“逗你的呢，你的风儿那么凉，肯定一点也不舒服，还是你的手好，热乎乎的，放进——唔。”
　　被臊得实在听不下去的付鱼，终于勇敢地抬手，捂住了孟迟羡不肯停歇的嘴。
　　她赧声道：“宋、宋婵她们还在，这、这房子应、应该不隔音。”
　　孟迟羡没继续顺着这个话题逗弄她，而是连忙将她的手往下一拽。
　　紧接着摊开她的手掌，将它放到光线底下，仔仔细细看了好几遍，直到确认上面没有留下丝毫湿意，才松口气。
　　她嗔怒道：“你是不是忘了我们试验还没做，我的口水也算体/液的好不好？还好我半天没喝水，嘴巴是干的，要是刚才嘴唇上有水，你这会儿就有可能直接完蛋你知不知道！”
　　付鱼也是后知后觉这一点，知道她是担心自己，什么也不辩驳，老老实实地道了句歉。
　　孟迟羡哼了一声：“在真正做完试验之前，我身上存在体/液的地方，你一处也不许碰，你自己也要记清楚，可别让我这个非当事丧尸又要提醒你，知道吗？”
　　“好。”
　　“不过呢，等我们做完试验，你就可以碰了，到时候要想堵我的嘴，也就可以用别的东西来堵了。”
　　她意有所指地说完，直勾勾地盯着眼前这两片唇肉饱满、形状姣好的唇。
　　付鱼选择性地忽视了她炽热的眼神，冷静地提醒她：“你是不是又忘了，今晚是你收留我的最后一晚。”
　　孟迟羡面色一滞，随即找补道：“我当然没忘，我的意思是，今晚之前你都可以这么堵我的嘴，万一宋婵那个妹妹，马上就丧尸化了呢。”
　　凡事都是“好的不灵，坏的灵”。
　　孟迟羡刚说完，601虚掩着的房门，一下被人从里头推开。
　　出来的是宋婵：“小……小卷……她……”
　　孟迟羡立刻问：“真的丧尸化了？”
　　宋婵满心都被担忧二字占据，一时没听出她的语气里带着点异样的激动。
　　她点头，对字刚发了一个音节，眼前便嗖的闪过一道身影。
　　宋婵愣了一下，很快回过神来，跟着回屋。
　　付鱼进门的时候，刚好看见孟迟羡抓着许夏寒的手腕，埋头就是一口的画面。
　　她的动作并没有遏制或者减缓许夏寒的异化。
　　被丧尸毒素完全控制住的少女，皮肤的颜色由白转青。
　　那张干净清秀的脸蛋，也逐渐往丧尸脸的形态发展。
　　等孟迟羡咬完把她松开时，许夏寒的模样，已与原本的人样扯不上半点关系。
　　心一直揪着没放的宋婵，见孟迟羡理智化失败，瞬间心如死灰。
　　她趔趄了下，身子一个不稳，直接就要倒下。
　　离她最近的付鱼扶了她一把。
　　有点不放心，便没有把她松开。
　　宋婵这会儿已经感受不到其它。
　　给了希望又被夺去念想所带来的落差感，要比一开始就不抱期望的认命心理痛苦万倍。
　　她实在是悲伤到了极点，一时痛苦得连声音都发不出来。
　　那双紧盯着已彻底变为丧尸的少女的眼，里头浓烈的不甘与溢出眼眶的泪水交织，更加令人能够感知到她此刻的内心究竟有多难受。
　　泪眼朦胧间，原本坐在椅子上的丧尸少女，突然站了起来。
　　宋婵的反应有些慢，等她意识到对方打算做什么时，一股因为要保护好孟迟羡而被激发的潜能，如同光芒一般瞬间迸发出来。
　　就连她自己也不知道，自己究竟是从哪里来的力气与速度。
　　连眨眼的时间都不够，宋婵便已冲到了孟迟羡面前。
　　以自己的肉/身之躯，牢牢挡住有所动作的丧尸少女。
　　一阵森冷的气息扑面而来，宋婵心尖一颤，是她最爱的丧尸妹妹靠近了她。
　　她已做好死亡的准备，微笑闭眼的刹那，两串透亮的晶莹，在脸颊上滑下一道水色长痕。
　　埋首于她颈窝处的许夏寒，朝着她细嫩的肤肉，张开了唇——
　　落下的不是牙齿刺入皮肉之中的疼痛，而是一枚冰冷的浅吻。
　　“姐。”
　　宋婵眼神一颤，被刻意压抑住的所有情绪，在听见这阵熟悉的声音时，全部倾泻而出。
　　不再抑制的哭声，带着令人仿佛能够感同身受的欣喜与庆幸。
　　哭声停歇，逐渐冷静下来的宋婵，擦掉留在眼眶中阻碍视线的泪雾。
　　她温柔地看着面前的许夏寒，正要说句什么，从她清亮透彻的瞳孔中看清自己此刻模样的许夏寒，却是一下捂住脸，逃避了她的注视。
　　“姐……你别看我……我好丑。”
　　宋婵忘了自己刚才要说的话。
　　她微微踮起脚，如同年少时总会在入睡前给对方一枚晚安吻时那般，轻柔地吻了下许夏寒变得粗糙的额头。
　　“在姐姐眼里，小卷永远都是最漂亮的。”
　　//
　　许夏寒的那句“姐”，不但让宋婵活了过来，也让孟迟羡早就蠢蠢欲动的心，再次活跃起来。
　　她没有听别人哭的兴趣，直接拉着付鱼回了她们自己的屋子。
　　付鱼刚才随口说的一句话，也算一语成谶。
　　孟迟羡坐在床边，一脸菜色。
　　“这房子的隔音效果也太差了吧，怎么能听得这么清楚。”
　　宋婵的哭声，隔着这面一点也不隔音的墙，清清楚楚地传过来。
　　没有人能在这种情况下做得了爱——丧尸亦然。
　　只能等对方发泄完情绪的孟迟羡，抓心挠肝地在屋里等了不知道多久，终于盼来了曙光。
　　只要不刻意去听，丧尸的听觉便会和一般人一样。
　　此刻只让自己拥有普通听觉的孟迟羡，没再听到自601那边传过来的声音。
　　她迫不及待地跳下床，一溜烟的跑到沙发前，伸手就要拉付鱼一起去洗澡。
　　付鱼没动，甚至让她等一下。
　　孟迟羡不满：“你什么意思？我都等多久了，昨晚除了没让你进来，其它能做的不都让你做了，你还矜持什么？”
　　付鱼被她说得又是一阵耳红：“我、我不是要拒、拒绝你。”
　　“那你让我等什么？”孟迟羡自上而下地打量她一遍，“难道是要给你点时间，让你酝酿一下兴致吗？不用这么麻烦，等会儿一起洗个澡，你肯定就有兴致了。”
　　“不是，我、我有种直觉，宋婵还、还会过来。”
　　孟迟羡：“人家正和她那宝贝妹妹上演姐妹情深呢，哪儿顾得上来找我们，你这直觉——”
　　“叩叩叩。”
　　乍然响起的敲门声，打断了孟迟羡理所当然的话。
　　她松开付鱼，转而去开门，嘴里嘀咕着：“没想到你的直觉还真挺准的，不过她俩这会儿不相亲相爱地过二人姐妹世界，来找我们干嘛？”
　　孟迟羡开了门。
　　外头只有宋婵一个人。
　　她是来道谢的。
　　孟迟羡听完她语无伦次的感激之言，点点头：“嗯，谢意我收下了，还有其它事吗？”
　　“我们要出去找点吃的做午饭，需要帮你们一起带点吗？”
　　孟迟羡没和她客气：“行，你带个一人份的就行，我们胃口不大，一起吃一份就够了。”
　　“好。”
　　宋婵转身走出两步，又被孟迟羡叫住。
　　“等下你找完东西回来，就不用送到我们这里了，我们有点累，打算睡个午觉，等我们睡醒了会自己去找你的。”
　　“好。”
　　安排好一切，孟迟羡才重新关上门。
　　她迅速回到付鱼面前：“现在，可以安心地和我一起去洗澡了吧？”
　　付鱼什么也没说，只是在她把手伸到自己面前做邀请状时，有些耳红地将自己的手放了上去。
　　开了灯的浴室里。
　　孟迟羡不肯站着，要求付鱼亲手替自己脱下衣服后，又撒娇着让她抱自己坐上盥洗池台面。
　　“到时候我再去找个浴缸回来，这样我就躺着享受，而不是这样坐着了。”
　　付鱼这回没再不解风情地指出她的语言错误，只是简短地回了声好。
　　“那你把水拧开吧，早点洗完早点上床。”
　　付鱼喉处滚了滚，竭力压制住想要伸手抚弄的欲望。
　　逼着自己冷静下来后，取下挂在墙壁上的淋浴头，调整完水温，从上至下，开始仔细地替对方清洗身子。
　　//
　　天气燥热。
　　赶路人独自行至一处山涧口。
　　她仰头望着空中这个烈得让人无法直视的艳阳。
　　许久未进水的喉咙，干燥得很。
　　如果这处山涧，能流出一口泉来就好了。
　　她这般想。
　　脆生生的笑声响起，发出声音的，是来自天上的仙女。
　　她应当拥有着读心能力，很轻易地便看透这个凡人内心渴求的东西。
　　赶路人不敢说话。
　　却懂得在仙女主动捧着那团水滴朝自己送来时，顺从心意，启唇接住它。
　　赶路人其实是名箫客。
　　一人行至此处，实在口干舌燥的她，在心善仙女的无偿馈赠下，暂时解了渴。
　　为了报答仙女，她掏出自己随手携带的箫。
　　决定当着仙女的面，好好表演一番，以作回报。
　　箫客要吹奏的，是一篇昨日自己才寻得、并且只在昨夜苦练过一回的绝版乐谱。
　　前奏刚响起，仙女的脸上便露出了愉悦的笑容。
　　她说，这篇乐谱，我也曾听过的。
　　箫客闻声，顿时眼神亮得如同觅得知己一般。
　　我在此前也只练过一回，手法仍是生疏得很，技巧掌握得也不够全面，不知可否拜托您替我指点一二？
　　——她这般问。
　　仙女轻笑，那是自然。
　　箫客继续开始吹奏。
　　经由她手演奏出来的箫声，时轻时重、时缓时急。
　　是观赏者、同时也是引导者的仙女，很快便被箫声中附带的情绪感染，随着箫声的曲调，难以抑制地发出或娇或颤的媚调。
　　这篇绝版乐谱，很长很长。
　　期间难免有几处音律是重复的。
　　熟知这一点的箫客，并未因此跳过，而是本着严谨而认真的态度，将这几处最令人为之震颤的音律，吹奏得无比动听。
　　吹奏到最后一段、同时也是整篇乐谱的高潮处时，箫客突的放下了箫。
　　正沉浸于这段曼妙箫声的仙女发现箫声戛然而止，开始不满地催促她继续。
　　箫客想告诉她，自己的演奏技巧还不够精湛，不像其他厉害的箫客，只要手头有一支箫，那么无论在哪儿演奏，都可以表演得完美。
　　她需要学习的方面还有很多。
　　其中一方面，就是要找到合适的地点，才能将自己现在的本领，施展透彻。
　　她不知道仙女会读心，纠结之间，仙女已看透了她的内心想法。
　　仙女退让了一步。
　　她要箫客再最后吹一小会儿，等她压抑的情绪受到箫声的影响彻底发泄出来了，便可换地继续。
　　箫客感念她的恩惠，自是不会拒绝。
　　认认真真地演奏完，仙女也真的如她自己所料的那样，释放了所有的情绪。
　　万物有灵。
　　仙女的情绪同样影响到这处山涧。
　　很快，一汪泉水溢出。
　　箫客从未见过这般清澈动人的泉，连忙掏出自己携带的储水囊，将这股甘甜的泉水，一滴不漏地装了进去。
　　情绪恢复的仙女擦了下自己眼角的泪，柔若无骨的手，抚上箫客打水时不小心弄得湿漉漉的长箫。
　　“剩下这最后一段，还要我再来指点你一番么？”


第158章 遭友背叛的小丧尸12
　　箫客没有拒绝仙女的好心询问。
　　她回了个好。
　　泉水虽甜, 却因不知沾染过何物，变得稍许黏腻。
　　被甘泉打湿的长箫，在烈日的照射下, 闪着叫人不敢多看一眼的靡光。
　　潮湿的箫，吹奏不出应有的韵调。
　　深知这一点的箫客, 又看了眼表面附着了大片粘稠水滴的长箫。
　　她想，在正式开始吹奏最后一段乐谱之前, 我得将它洗干净。
　　想罢, 准备去找一口新泉。
　　看出她意图的仙女娇笑一声。
　　她拦住箫客, 继而朝她伸手，示意她将长箫拿给自己。
　　箫客不解，但照做。
　　古书记载, 仙界有灵物, 其名为龙, 龙之涎，可净万物。
　　同样来自仙界的仙女, 她的口水自然也有类似的清洁作用。
　　箫客是个情绪容易上耳的人。
　　一时被仙女不作嫌弃的态度感动，两只本无变化的耳, 随着仙女的动作，逐渐染上绯色。
　　在仙女的帮助下, 这根曾被箫客用来亲口吹奏曼妙乐声的湿润长箫, 终于干透、恢复成原本的样貌。
　　仙女如黛的眉山微蹙，她直白道：“这泉水的味道也不怎么样嘛, 你方才，为何要将它们全都收进储水囊中？”
　　箫客红着耳, 小声地说：“可是我觉得，很甜。”
　　人与人之间的喜欢尚有不同, 各何况她们一者为仙。
　　见对方是真的喜欢，仙女识趣地不再多言。
　　她刚替箫客费过一番力，眼下便有些懒慢起来。
　　既想听箫客为自己吹奏绝版乐谱的最后这段高潮之音，又不想亲自步行陪她一起去新地方。
　　暗藏的小心思，皆从她的神态中显露出来。
　　箫客清楚捕捉到，什么也没问。
　　只是将长箫往腰间一别，接着伸手一捞，轻松将她抱进怀中。
　　“您方才帮了我，若是您不嫌弃，就让我抱您过去吧。”
　　仙女正愁该去哪儿找代步工具，闻言，赶忙将自己冰凉的小脸，贴上箫客异常炽热的胸膛。
　　箫客无声一笑，很快带她来到一处静谧之境。
　　这里，便是箫客早前寻得的，最适合用来吹奏最后一段乐谱的地方。
　　她将仙女放下，继而取出那根玉箫。
　　乐谱的最后这一段，箫客昨夜并未成功吹奏完，现在要她重新尝试，难免会觉得紧张。
　　仙女已从她口中听说了这段不怎么美好的遭遇。
　　安抚般揉了揉她褪去热意的软耳：“开始吧。”
　　箫客在她鼓励的眼神中，颤抖地搭上这根长箫，开始尝试吹奏。
　　心头不静，导致她的气息变得不太平稳。
　　由她吹响的箫声，丝毫不如刚才那般动听。
　　仙女知道她在紧张什么。
　　既没有责备，也没有忽视，而是伸手覆上她这双骨节分明的手。
　　“我虽只听过，但也能试着弹奏一二，最前头的这一小节，就让我来领着你吹奏吧。”
　　正所谓有心栽花花不开。
　　本打算在仙女面前好好表现一番的箫客，越想表现得好，反倒越容易失败。
　　她半天寻不得正确的吹奏方法，正急得冷汗涔涔。
　　听见仙女的话，顿时心下一松，感激万分地道了谢。
　　//
　　浴室关闭的灯，被一双修长的手重新按亮。
　　光线打下来，落在被付鱼抱着的孟迟羡身上，衬得她本就雪白娇嫩的皮肤，更是莹透发亮。
　　孟迟羡再次被放上盥洗池的台面。
　　她仍是她。
　　只是比起不久前的她，眉眼之间，隐隐多出一点魅而不自知的娇意。
　　climax过后的身子仍有些虚软，坐上台面后，便下意识贴靠上身侧的瓷砖墙。
　　微微晕红的媚眼，看向面前的付鱼。
　　对方一脸歉疚，眉宇之间，仿若聚着一团化不开的浓雾。
　　孟迟羡知道她为何露出这样的神色。
　　只因刚才，这个鲁莽却听话的家伙，竟在最后的关键时刻，狠狠地失控了。
　　仿佛还能感受到那股叫人又怕又爱的浑身酥麻感，孟迟羡晃在半空中的数只脚趾，情不自禁地往内勾紧一瞬。
　　她低喘了口气，这阵轻到几乎可以忽略的声响，却被一直在观察她感受的付鱼捕捉得一清二楚。
　　以为她是开始觉得身子不舒服，付鱼连声道歉。
　　道完歉，又开始懊恼自己不知道能为这样的她做些什么。
　　比起她的紧张与关切，身为“受伤”当事人的孟迟羡，心情反倒平静得很。
　　或者说，她很满意。
　　她知道自己没受伤，就连擦破皮的可能性都没有。
　　可一看到付鱼因为愧疚而露出的这副神情，一向直白的孟迟羡，破天荒地改了自己直言不讳的性子。
　　她刻意摆出一副被折磨到的模样，微微张开自己的腿。
　　下一秒，主动拉着付鱼的手，要她亲自替自己检查一番。
　　“你帮我看看。”
　　孟迟羡嘴上说得可怜，心里却是恶趣味满满。
　　刚才已经欣赏过这家伙分外鲁莽的一面，现在倒是想试试看，能不能将这家伙逗弄到不只是耳朵会红的程度。
　　离开床榻的付鱼，就跟丢了其中一缕魂似的。
　　现在让她亲手检查一遍它是否开得过盛，态度反差得连视线都不敢多停留一瞬。
　　只可惜，在她面前的并不是什么好丧尸。
　　孟迟羡才不给她退缩的机会。
　　坏心眼地收回自己的手，无声的动作，表达了一定要付鱼来检查的强硬态度。
　　付鱼心知事情会发展到这个程度，归根结底，错在自己。
　　就算孟迟羡不这么坚持要她检查，她也会主动要求的。
　　只是在那之前，她也得先做好心理准备才行。
　　“抱、抱歉，可、可以给我一点时间、准准备一下吗？”
　　孟迟羡特别喜欢看她羞涩耳红的模样。
　　就连她紧张的颤音，也喜欢得很。
　　她觉得自己是只很坏很坏的丧尸。
　　面对被逗弄得如此可怜的付鱼，非但不会产生恻隐之心，反而更想欺负这样的她。
　　体温比风儿的温度还要凉上许多的孟迟羡，睁着眼睛说瞎话。
　　“恐怕不行，浴室里有风，害得它表面凉飕飕的，我感觉有点冷，所以你早点替我检查完，也能让它早点解脱。”
　　若是平时，付鱼兴许还能维持理智地同她辩驳几句。
　　当下她的理智已如风中摇摇欲灭的残烛，不需要再过多久，恐怕就会彻底熄灭。
　　没能发现对方话中漏洞的付鱼，僵着脊背，逼着自己正眼直视不再藏匿于暗处的它。
　　孟迟羡变成了局外人。
　　她看着付鱼那双终是逃不掉的眼，缓缓看向它。
　　不知是付鱼的这副样子实在可口，还是刚才的余韵未消。
　　如有实质的视线，在找上它时，突然抑制不住地颤抖了下。
　　仿若是被这道视线连带着拨弄了一番，原本安静乖巧的它，忽而往外吐了一滴晶莹的泪。
　　无意撞见这一幕的付鱼，瞬间涨红脸。
　　孟迟羡见状，彻底圆满。
　　她冲着对方勾了勾手，如画卷里能吸人气的妖精般，诱惑道。
　　“你自己选吧，是要擦掉它，还是亲口舔掉它？”
　　本以为对方会像先前那般，虽不说话，但会大胆地直接用动作来代替回答。
　　结果，付鱼又变回那个不解风情的笨家伙。
　　她就像个快没电的机器人，僵硬地伸出食指，以一种极快的速度，抹去它溢出的泪。
　　完成任务的手指来不及收回，就被一双冰凉的手，复按回去。
　　原本，付鱼只是单指触碰到它。
　　现在被孟迟羡主动一推，那只温热的手掌，也就不留缝隙地按在它身上。
　　“帮我瞧瞧，它可还好？”
　　//
　　养花人爱花。
　　二十多年前途径某处宝地，幸运地寻到一朵珍稀的花儿。
　　养花人将它带回家中，置于窗台，以光照辅之。
　　越是珍贵的花儿，越是需要悉心的照料。
　　二十多年来，每每入睡前，养花人总要将它带进浴室里。
　　再利用干净透彻的水流，将它最外头那两片包裹着花蕊与花心的花瓣，小心翼翼地冲洗一遍。
　　做完这些，才将它放回原处，使之接受月华洗礼的同时，盼着它能快快长大。
　　日复一日，年复一年。
　　在养花人的精心呵护下，这朵神秘又美好的花儿，终于得以盛绽。
　　这本该件是令人激动的喜事，对养花人来说，却是无比遗憾之事。
　　原因无它。
　　花儿盛绽之时，她因故离家，等她冒雨赶回来时，这朵娇嫩的花儿，早已被这场突如其来的瓢泼大雨，摧残过了头。
　　养花人等了二十多年，却没能等到最想看见的一幕。
　　虽感遗憾，但眼下的当务之急，还是该找个医生，替这朵可怜的娇花，治疗一番。
　　昨日，镇上新搬来一户人家。
　　听街坊邻居说，房子的主人，是个年轻的姑娘。
　　她将家中闲置的书房整理出来，将它变成一间私人小诊所。
　　负责看诊的，便是这位年轻的姑娘。
　　她不是一般的医生。
　　既不给人看病，也不给宠物看病，唯一接收的病人，就是家养的植物。
　　养花人带着这盆花上门。
　　医生态度和善地将她迎进屋。
　　期间，养花人偷偷地打量她一眼。
　　医生模样标志，除了一张脸红得有些怪异，倒是瞧不出其它。
　　在医生的示意下，养花人抱着这盆花，坐上医生给病植家属准备的手术台。
　　她做好了即将被医生询问各种问题的准备。
　　谁知等了两三分钟，对方都迟迟未有动作。
　　养花人没了耐心，不怎么客气地问：“你这挂在墙上的资格证书，该不会是买来的吧？”
　　医生有些不好意思地替自己解释。
　　“实在抱歉，先前我都是做别人的助手，您家的花儿，算是我亲自经手的第一位病植，我有些紧张，不知您可否给我点时间，让我做一下心理准备？”
　　养花人等得了，她怀中这盆被暴雨肆虐过的娇花儿可等不了。
　　她也不是什么爱为难人的性子，退让一步，道：“你不敢碰它，是怕将它碰坏了吧？那行吧，它毕竟是我自己养的，倒是没有人比我更懂它，只是我毕竟不是学医的，它究竟有没有问题，我也看不出来，我带着你一起摸索一下，你负责帮我看看它到底有没有问题，这样总可以了吧？”
　　医生感激她的善解人意，害羞地道了声好。
　　给花看病，比给人或宠物看病要方便许多。
　　无需戴上专业的医用手套，只用将手提前清洗干净，便可以了。
　　养花人坐的位置不够好，被她抱在怀里的病花儿，恰好背朝着她。
　　她若是想看清楚它此刻的模样，还需将上半身往前倾过一些，再微微埋下脑袋，才可做到。
　　养花人不想自己这么受罪，想着眼前好歹是个比自己更懂花的医生，也就没有刻意这样做。
　　给花儿的看诊与治疗，正式开始。
　　养花人毫不扭捏，分别抓住对方的手，牵引着来到病花前。
　　她大概有着亲妈眼，自从花儿被暴雨淋湿之后，怎么看觉得怎么不对劲。
　　最先注意到的，是这两片用来保护里头娇花的大花瓣。
　　她要求医生先用手摸一摸它们：“我刚才看的时候，总觉得这两片花瓣被雨水泡得有些肿，你瞧瞧，是不是真的肿了？”
　　医生看向这两片花瓣。
　　不愧是世间罕见的花，光是最外头的花瓣，就已经足够粉嫩，足够漂亮。
　　她给出结论：“没有肿，它的这两片大花瓣，还是很漂亮。”
　　养花人微微松口气。
　　“那你再帮我看看它里面吧，这花儿可娇贵了，里头千万不能被雨给打坏了。”
　　医生有了点经验。
　　这回无需养花人带领，她自己就能将这两片花瓣小心翼翼地掰开。
　　看清里头究竟是什么样时，她整个人愣住。
　　学医多年，她还是第一次瞧见这么妖媚的花儿。
　　如此勾魂摄魄的画面，彻底迷住替它看诊的医生。
　　养花人与这盆花儿朝夕相处二十余年，早已与它心灵合一。
　　她感知到花儿的诉求，作为联系二者的中间人，要求医生也替这花蕊触一下诊。
　　养花人破碎的声音里，带上一点叫人喉咙发痒的哭腔。
　　她感受到了花儿正在恢复的生命力，也瞧见了在医生的治疗下，正缓缓往外吐露花液的娇花。
　　“医生，真的太感谢你了，它刚才在雨里泡得太久，将雨水都吸收掉了，要不是你现在助它排出了这些雨水，恐怕它真的要生病。”
　　说到这，养花人顿了顿，又向对方发出请求：“我能感知到，它的身体里还有不少雨水积存着，不过雨水进得太深了，它自己派不出来，可以麻烦你用手替它挖出来吗？”
　　凡事以患者为先的医生，依旧没有拒绝。
　　触诊结束。
　　原本干净的手术台面，被这丰沛的雨水冲刷得一塌糊涂。
　　身娇腿软的养花人，没有力气再从手术台上自行下来。
　　她朝着医生张开手，希望她能帮人帮到底，将自己抱下手术台。
　　医生将她的手压回身侧，哑声道。
　　“雨水太多了，没想到把你也被弄脏了，既然如此，就先在我这里洗个澡吧。”
　　【心很累，今天其实日六了，反复修改了二十几次，被迫删成只有现在这么多。】
　　【改这么多次的全晋江恐怕就我一个了吧哈哈哈（发出想砂仁的笑）】


第159章 遭友背叛的小丧尸13
　　若将床上的付鱼比作是一颗能自行引/爆的炸/弹, 那离开床的她，就成了进了水的闷弹。
　　只要对方不刻意引诱，她便不会主动向其索求。
　　孟迟羡此前有多不满她的木头态度, 现在就有多庆幸，对方并非纵欲之人。
　　不然要是真的又对自己动手动脚, 自己还真不一定能把控得住。
　　如此担心会出现这种情况，倒不是因为讨厌做这种事。
　　纯粹是因为——
　　她有些承受不住了。
　　原谅她吧！
　　虽然是只丧尸, 但也不是只怎么做都不会坏的无敌金刚丧尸啊！
　　主动变老实的孟迟羡, 没有再故意做些什么。
　　她变成了橱窗中正在被展示的那个洋娃娃, 乖乖任由对方摆弄。
　　片刻后，付鱼替孟迟羡冲完身上最后一点沐浴露泡沫。
　　再温声让她留在这里等一下。
　　“我出去帮你拿一下衣服，很快就回来。”
　　孟迟羡看着有些困了：“我想午睡了, 你直接帮我拿套睡衣进来吧。”
　　“好。”
　　孟迟羡没有动, 安静坐在盥洗池台面上等她。
　　付鱼重新推门进来, 见到这一幕，什么也没说。
　　孟迟羡却先娇气地问她：“我身子还有些软, 你打算怎么替我擦？”
　　“这样就可以。”回应完，付鱼手里拿进来的东西, 也暂时被放进置物架上。
　　她当着孟迟羡的面，抽了几张干净的纸, 将另一侧被打湿的台沿擦干净后, 走过来，看着她说：“剩下的, 交给我就好了。”
　　孟迟羡的心跳，忽然快了一瞬。
　　付鱼就着这个姿势, 替她擦干了身体。
　　接着，将她抱去自己提前处理过的那一侧台沿, 继续替她将衣服穿上。
　　衣服是从下往上开始穿的。
　　付鱼的动作不急不躁，搭配上她这张清隽的面孔，不知道的，还以为她是在安静地练着书法。
　　孟迟羡一直都没说话，直到对方取来那件白色的内衣，作势要替自己套上。
　　连忙背过双手，躲开了她的动作。
　　付鱼不是她肚子里的蛔虫，只凭这个动作，当然不可能猜出来她拒绝的真正原因。
　　她问：“是今天不想穿这件吗？那我去拿另一件。”
　　孟迟羡戳了戳她的脸颊，一下被气成河豚脸：“你真的不是木头成精吗？谁睡觉还穿内衣睡的啊？”
　　付鱼沉默，然后答：“我。”
　　孟迟羡：？
　　她瞪大眼，难以置信：“哈？你不难受吗？”
　　“只是套着，后面的扣子会解开。”
　　孟迟羡点点头：“这才对啊，算了，继续讨论这个没有意义，不同人有不同的睡觉方法，我平时怎么都是怎么睡觉的，你现在应该清楚了吧？”
　　付鱼用行动回答了她。
　　内衣被放回去，转而带过来最后该穿上的睡衣。
　　孟迟羡这次没有再拒绝。
　　她垂眸，安静盯着付鱼正在替自己系扣子的手看。
　　如此修长，难怪不久前，能excavate得那么深。
　　付鱼不知道表面正经的家伙又想了什么上不得台面的东西，扣完最后一颗，直起身，打算将她抱回床上。
　　孟迟羡不肯，非要她重新把脑袋低下来。
　　付鱼顺从照做。
　　倾身靠近的时候，一双冰凉的小手，光明正大地搂上了她的脖子。
　　紧接着，就被搂至对方面前。
　　一阵甜香扑面袭来，是孟迟羡的鼻子，不留痕迹地贴上了她的。
　　付鱼喉咙滚了下，呼吸开始变得乱。
　　“怎、怎么了？”
　　孟迟羡嗔道：“你自己想！究竟忘了什么？”
　　付鱼被这股香味迷了神，脑子彻底退化成一点智商都没有的形态。
　　她虽愚钝，但态度真诚：“抱歉，我想不起来了，你直接告诉我，好吗？”
　　孟迟羡哼唧：“只顾着自己开心的坏家伙，刚才都做两次了，可是你一次都没有吻我！我的——唔。”
　　付鱼不打招呼地偏了下头，湿热的唇瓣，完完整整地压住对方正在吐字的嘴。
　　她没有接吻的经验，能主动开启这枚吻，已属不易。
　　唇贴唇简单厮磨过一番，就隐忍着松开了对方。
　　如此体贴的行为，反倒将孟迟羡气得够呛。
　　“你上辈子绝对是根木头精！没看过猪跑，难道还没吃过猪肉吗！谁接吻就这么碰一下的，舌头伸进来啊！”
　　气冲冲地骂完，不再给她主动的机会，直接凑过去，一口咬住她笨拙的唇。
　　冰凉的粉舌主动往付鱼口中钻，舌尖碰上对方的刹那，付鱼脑中名为理智的那根弦，彻底崩断。
　　原本安静的长舌，开始了由它主导的一场掠夺。
　　毫无吻技、纯靠感情的家伙，很快便将孟迟羡的整条舌头都给吃透。
　　终于被松开时，孟迟羡莫名有种搬起石头砸了自己脚的错觉。
　　她低喘着气，被尝得发麻的舌头，一时半点自觉都没了。
　　“你不是木头，你就是个机器人！还是那种线路老是容易接触不良的机器人！”
　　不下指令的时候，笨得叫人头疼。
　　下了指令呢，又极容易脱离主人的控制。
　　真是叫丧尸不知道该怎么办才好了！
　　付鱼听得出她在抱怨什么。
　　这时候她本该作出承诺，表示日后一定会好好控制住自己。
　　话出口前，忽而想起孟迟羡曾说过的话，又硬生生将承诺憋回去，换成另一句分外苍白的道歉。
　　孟迟羡舌头上的麻劲恢复了。
　　微蹙的眉峰松开，主动朝付鱼伸出双手，示意她抱起自己：“我要睡觉了。”
　　等被放回床上、也被盖好被子，孟迟羡才回应她刚才的那句道歉。
　　“虽然你现在的吻技一般般，但你毕竟是刚开始，这样其实也正常，以后多练练就好了，不过有件事你得给我记清楚！下次在前戏开始之前，要先亲亲我，可不许再像这次一样，事后再补，知道吗！”
　　付鱼的回答，让孟迟羡难得起了杀心。
　　“你是不是又忘了，今晚是我留宿的最后一晚。”
　　她咬牙切齿：“你是不是在报复我拒绝和你做朋友，所以才要一次又一次地提醒我？”
　　付鱼一脸真诚：“我没有这么想。”
　　孟迟羡不想和她在这种没有意义的小事情上争，直言道：“行，那我就老实和你说了，我还是不会和你做朋友，但我挺喜欢和你做这种事，你要是不介意，就以炮/友的身份留下，怎么样？给你一晚的时间考虑一下，如果你——”
　　“好。”
　　孟迟羡被她哽了一下，两秒后才找回自己的声音：“你该不会早就对我有所企图了吧？是不是就等着我现在说这句话呢？”
　　付鱼依旧坦诚得令丧尸莫名抓狂：“我只是觉得，如果你比较喜欢这样的关系，也允许我以这种方式留在你身边，那我们其实也不一定非要做朋友。”
　　孟迟羡的表情更扭曲了：“你这是什么偶像剧黄金配角发言啊？你前面信誓旦旦地说不喜欢我，假的吧，喜欢我你就直说呗，都是成年人了，咱不需要整暗恋那套哈。”
　　付鱼的回应也很干脆：“我真的只是想和你做朋友。”
　　孟迟羡突然觉得胸口有点发闷，没去管，哼声道：“最好是这样，反正我也不喜欢你，幸好你不喜欢我，不然我还得纠结，究竟要不要和一个喜欢我的人做炮/友了。”
　　付鱼隔了一会儿才回答她。
　　“我现在的确只是想和你做朋友，至于未来会如何，我自己也没法保证，你放心，如果将来我对你的想法有所改变，我一定会告诉你的，到时候你再自行斟酌，还要不要和我继续这种关系。”
　　孟迟羡终于能体会到何谓传说中的“句句不提情，字字都是情”了。
　　明明付鱼不是在表白，说的也只是一个连她本人都不敢确定的假设，她听完这些，却发现胸口处的那股闷胀感，神奇地消失了。
　　孟迟羡假装困倦地打了个哈欠，以此来藏住自己不由得想要翘起的嘴角。
　　“行，我知道了，那未来咱俩这种关系还能不能继续，就等你喜欢上我了再说吧。”
　　孟迟羡轻咳一声，转话题转得有些刻意：“都这个点了，宋婵她们应该已经回来了，我就先睡了，你自己过去看看吧。”
　　“好，午安。”
　　//
　　听到敲门声响，里头的宋婵出声询问。
　　“我们在家里，你们俩都在外面吗？”
　　付鱼顿了一下，她不知道对方为什么要这么问。
　　但没有多想，如实回答道：“迟羡在睡觉，我觉得你们应该回来了，就过来试试能不能敲开门。”
　　宋婵很快来开了门。
　　她没有解释自己为何那样问，而是将手里的食物递给对方。
　　付鱼定眼一看，是两包泡面、两袋牛奶、还有一块包装有些眼熟的芒果蛋糕。
　　宋婵开始说话：“我和小卷在周围找了一圈，能藏物资的地方都找遍了，结果连一样东西都没找到。”
　　不等付鱼问，她主动解释：“你手里的，是从我们之前待过的别墅里翻出来的。”
　　宋婵摆出一副大仇得报的痛快神色。
　　“小卷不是变成丧尸了吗，她的嗅觉其实要比我们的好很多，刚才我们没找到物资，本来想问问你们有没有什么好办法。
　　“回来时经过那附近，小卷突然和我说，她并没有在里头闻到活人的味道。
　　“我想过可能是他们集体出门去找物资了，但莫名有种直觉，真相应该不会这么简单。
　　“所以我和小卷商量了下，最后决定听从我的直觉一回，绕过去看一眼。
　　“结果你猜怎么着？”
　　宋婵越说越兴奋，说到最后，几乎兴奋得整个人都在颤抖。
　　“老天听了我的建议，真的把那群恶心的家伙，统统送到地狱里去啦！”


第160章 遭友背叛的小丧尸14
　　宋婵和陈旗在别墅门前对话时, 二人所用的音量，均是不低。
　　付鱼当时就躲在外墙后头，想听不清都难。
　　她身为与这些事无关的外人, 当时听着宋婵的那些控诉，都觉得陈旗那群人嘴脸丑陋得很。
　　更何况宋婵还是当事人。
　　现在见宋婵如此激动夸张, 倒是可以理解她为何会这样。
　　一时被她表现出来的情绪影响到，不禁跟着笑了一下。
　　“那就恭喜你了, 要不是环境不对, 我还可以买个蛋糕, 庆祝你报了仇。”
　　宋婵被她的话逗乐：“谢谢，虽然不是我亲手报的仇，但我还是觉得很痛快。”
　　“说起来, 他们之所以会被丧尸盯上, 我还真的得感谢你。”
　　付鱼不知道这里头怎么还有自己的戏份, 懵了一下，想起那只被自己威胁过的丧尸, 忙道：“我没有特意让那只丧尸去攻击他们，你不需要谢我。”
　　“我知道你没有这样做。”
　　宋婵笑着解释：“我前队长是个有金属异能的中阶异能者, 他利用异能加固过的金属门，能够抵御初级丧尸的攻击, 先前的时候, 附近还有不少初级丧尸，偶尔会寻味过来, 都被他们当场杀死取了晶核。”
　　末世时代，人与丧尸本就属于对立的阵营。
　　像付鱼这样能饲养丧尸的, 在饲养关系结束之后，都会被丧尸“报复”, 更何况其他的人。
　　因而提起那些被弄死的初级丧尸们，宋婵的情绪并未有何起伏。
　　她十分清楚，如果丧尸破门而入，那么死的，就是她和小卷了。
　　“至于中级或者高级丧尸嘛，在碰见你们之前，我的确一只都没见过。”
　　宋婵试着描述她猜测过的当时可能发生的画面。
　　“那只丧尸原本应该是想找你，结果他们的人味离它比较近，再加上它被扇了那么久的巴掌，应该正是怒气最旺的时候，所以仅靠那一扇金属门，肯定是拦不住它的。”
　　被付鱼激怒的中级丧尸破坏了金属门，后面会发生什么，宋婵不需要讲，付鱼也能猜得出。
　　“所以，我是真的很感谢你们。”
　　感谢迟羡让小卷还是小卷，感谢付鱼的意外之举，反倒替她报了仇。
　　付鱼被她如此真诚地看着，倒也不再继续强调自己并没有帮上什么忙。
　　有关丧尸替自己报仇的话题，就到这里。
　　宋婵看向付鱼手上的这些食物。
　　“别墅里水电的供应，都因为丧尸而停止了，在我离开之前，队伍一直没招募到能控制电的异能者。
　　“我原本是队伍里唯一一个能控制水的，上周的时候，有个队员也觉醒了水，我估计他们应该就是因为这个，所以这次……
　　“抱歉抱歉，一不小心扯远了，我说这些，其实就是想和你解释一下，为什么中午只给了你们这些东西，小卷是丧尸，不需要再吃东西，所以我刚才也是吃的泡面。”
　　付鱼倒是不在意她给的只是泡面：“谢谢，你不用特意解释也没关系，都这种时候了，能有一口吃的，就已经很不错了。”
　　宋婵莞尔一笑：“对了，我不是有控水异能吗？你们如果干的吃不习惯，想吃泡软的，那我也可以替你们用点水。”
　　她叹气：“不过我没法召唤出热水，也不知道冷水泡面能不能泡得熟。”
　　“没事，我们直接这样吃就行，噎的话，还有你给我们的牛奶可以配一下。”
　　付鱼暂时没有说出她们屋子水电俱全的事。
　　这些东西都是孟迟羡处理的，就算要告诉宋婵，也该先经过孟迟羡的同意。
　　“行，我那还有他们攒起来的一些泡面，面包和牛奶也还有剩，面包的话，以后就当成是我们的早饭吧，然后中午和晚上我们就吃泡面，不知道迟羡喜欢什么口味的，你知道吗？知道的话，你直接帮她挑好了。”
　　这才是她刚才问出那个奇怪问题的根本原因。
　　不同人喜好不一致，就算只是泡面，每个人也会有口味之分。
　　付鱼同样无法告诉她孟迟羡其实也是丧尸，斟酌了下，保守道：“我们还没一起吃过泡面，我不太清楚她的口味，等她醒来之后，我再问问吧。”
　　“好，那你们的泡面，就等迟羡睡醒之后，再一起来分。”
　　付鱼问得清楚了些：“你刚才说你们把周围都给找遍了，方便问一下，这个周围，指的大概是多大的范围吗？”
　　“这个区里面的，都没有了。”
　　付鱼倒是不怀疑她的话里是否有水分。
　　只因想要利用这几个小时的时间来搜寻全区物资，人类没法做到，丧尸可以。
　　“行，我知道了。”
　　她余光瞥见自己手里的这块蛋糕，意识到一个问题。
　　“既然外面都没东西了，那这块蛋糕，也是从别墅里找到的吧？”
　　宋婵忙道：“不是不是，我忘记和你说了，这蛋糕是你那只丧尸让我带给你的。”
　　一想到那只还会主动给伺主的小小丧尸，宋婵就有些感概，谁说丧尸和人就不能和平相处呢，付鱼和她饲养的丧尸，不就处得很好嘛。
　　“她应该是在我们下到二楼的时候，就闻到了人的味道，便把我当成是你了。”
　　宋婵将刚才所见无一遗漏地告诉她，说话的语气和脸上的表情，有点像托儿所里负责帮家长照看孩子的老师。
　　“等我和小卷走到一楼的时候，它才发现没等对人，拿着蛋糕就又跑回去了。”
　　宋婵笑：“它的嗅觉好像没有寻常丧尸那么灵敏，你平时应该都是和迟羡一起下楼的吧，你们俩身上都有人味，小卷身上是丧尸味，它倒是没有区分出来。”
　　付鱼：“……”
　　有没有一种可能，它闻到的，都是人味和丧尸味的结合味道呢？
　　“后来我们回来的时候，它又来了，这次没有跑，应该是猜到你暂时不会下来了，所以把蛋糕交给了我，不愧是被你饲养的丧尸，比一般的丧尸聪明呢。”
　　付鱼直觉宋婵提到的饲养，和孟迟羡随口扯的饲养，不是一种意思。
　　只能附和地笑笑，以作回应。
　　“如果暂时没有其它事，那我就先回去了。”
　　宋婵刚要说好，不知想起什么，脸上一闪而过一阵叫人看不透的赧意。
　　“等下，我还有件事想和你说。”
　　把人留下后，她返身回屋。
　　在她和付鱼闲聊期间，许夏寒一直坐在椅子，安静地看着她。
　　宋婵也算是同她报备了下，
　　说完重新走出来，将无法关上的门虚掩完，让付鱼一起跟自己去了走廊的尽头一侧。
　　她的这一连串反应，给了付鱼一种眼熟的即视感。
　　影视剧里，医生发现病人情况不太好时，总是会这样找她的家人聊天的。
　　付鱼以为她是发现了许夏寒有什么问题，主动安抚道：“你别太担心，夏寒既然成了丧尸，那她的身体机能，肯定也都会和丧尸一样的。”
　　由于原剧情里孟迟羡没有咬过人，所以她也不知道孟迟羡身上的无限复活能力会不会同样带给被她理智化的丧尸。
　　心知希望破灭带来的伤害有多大，付鱼明智地将这个没法确认的结果省略。
　　宋婵懵了：“啊？”
　　很快明白过来付鱼是在说什么，忙道：“我要说的事和小卷没关系啦。”
　　话音刚落，她自己就先改口：“倒也不是，真要算的话，和小卷其实也有关系。”
　　“那你要说的是？”
　　宋婵没有马上说事，而是突兀地先提起许夏寒的年龄。
　　“你别看小卷长得比我高，她其实今年刚高中毕业。”
　　付鱼是个让人放心的好听众。
　　她没有插嘴询问对方为何突然讲这个，只是嗯了一声，给宋婵反馈的同时，表达了想继续听她往下说的意思。
　　宋婵又聊起她的家庭。
　　“我的妈妈和小卷的爸爸，都是在我高中毕业那年意外去世的，在那之前，他们工作都很忙，家里的大小事，除非是我拿不定主意的，不然都是由我来操持。”
　　付鱼：“你是个好姐姐。”
　　宋婵弯了下唇：“主要还是因为小卷很乖，她一直都很听我的话，我上大学之前，她和我都是一起睡一个屋的，上学之后我住学校，她就自己睡，等我放假回来了，就再和我一起挤一挤。”
　　听她讲如此温馨的姐妹情，付鱼并不会反感。
　　“她不管有什么事，从来都不会瞒着我，手机这种私密性比较高的东西，也都会把我的指纹一起加进去，毫无顾忌地让我检查。”
　　想到末世前的和平日子，宋婵面露一丝怀念。
　　“小卷是个乖孩子，也是个不懂其它、一直都会好好学习的单纯孩子，和她同年龄段的小孩，有些可能已经在学校里谈恋爱了，她却连手都没和其他人牵过，更别说是谈恋爱了。”
　　付鱼的右眼皮突然开始预兆性地狂跳。
　　正所谓左眼跳财、右眼跳灾。
　　好端端的，她的右眼皮为何跳得这么厉害？
　　宋婵接下来的话，间接告诉了她右眼皮跳动的原因。
　　宋婵话音一转：“我并没有什么偷听别人动静的癖好，只是这房子的隔音，实在有些差。”
　　铺垫这么久，她终于说出了特意把付鱼拉到这么远的地方讲事情的根本原因。
　　宋婵不好意思极了。
　　但话已经说到这份上，她也只能继续往下说。
　　“我想和你说的，其实就是……以后你和迟羡做那种事情时，可不可以麻烦你们，尽量把声音放轻一些啊？小卷刚才也听到了迟羡的声音，因为听着实在有些激动，她并不知道你们在做什么，还以为她是生病了……”


第161章 遭友背叛的小丧尸15
　　宋婵说完, 不待付鱼作出反应，自己的脸倒先红了。
　　她赧着声道：“我……我没有其它的意思，我也知道, 你们都是成年人，做这种事情很正常——”
　　付鱼冷静出声打断：“抱歉, 是我们考虑不周，忘了这房子的隔音效果不太好, 你放心, 以后我们不会再这样了。”
　　她在孟迟羡面前时, 一点也不经逗。
　　每每对方说了句叫她无措的话，登时就会红了耳。
　　此刻置身于这般更应该感到慌乱的窘境中，她却一反常态, 整个人看着淡定得很。
　　比起脸红得几乎快成猴屁股似的宋婵, 付鱼反倒更像是无意偷听了邻居在干坏事的人。
　　宋婵的紧张顿时因她的话而散去, 她连忙道：“我真的没有其它意思，你们不——”
　　付鱼再次打断对这发展感到不知所措的她：“你别紧张, 我刚才的意思是，以后我们一定不会再让声音漏出来了, 不过丧尸的听觉要比常人要好很多，夏寒她——”
　　这次轮到付鱼被打断：“这个你也放心！小卷告诉我她的听觉范围可以自行控制之后, 我就让她在非必要的时候, 把听觉控制在正常范围内了。”
　　宋婵把另一个关键点说了出来：：“我还忘了和你说，其实我们没有听太久, 察觉到你们开始的时候，我就带着小卷出门了。”
　　付鱼沉默半响, 憋出一句：“辛苦了。”
　　宋婵下意识答：“不辛苦不辛苦，你们比较辛苦。”
　　话音刚落, 她脸唰一下又红透。
　　自己到底在说什么啊？！！
　　付鱼打破因她这句话而变得有些诡异的氛围：“那如果没有其它事，我就先回去了。”
　　最要紧的事成功解决，宋婵也就无需再留她。
　　“好，等会儿迟羡睡醒了，你记得带她过来一起分泡面哈。”
　　“嗯。”
　　//
　　孟迟羡在做人的时候，很少睡午觉。
　　成为丧尸之后，就更不需要睡了。
　　今天是她变成丧尸以来，第一次因为太过疲惫而在床上闭眼躺了一个下午。
　　醒来时，墙上挂着的数字时钟，时针恰好指向数字6。
　　“醒了？”
　　孟迟羡睡得很满足，应完一声，精神焕发地掀开被子下床。
　　丧尸虽然也算是活的生物，但和地球上会呼吸的动物都不一样——它们不需要进食，自然也就不需要排泄。
　　孟迟羡去浴室洗了把脸。
　　出来之后，径直走向付鱼，然后告诉她：“我刚才睡过去之前，突然想起来有一件事情，我们还没做！”
　　付鱼也有事要和她说，闻言，暂时把自己的话咽回去：“嗯？”
　　“等下，我看看柜子的抽屉里除了书以外，还有没有纸和笔。”
　　付鱼刚才吃完泡面，独自坐着实在无聊，就去书柜里挑了本书来看。
　　见状，随口问了句：“这些书也都是你搬回来的？”
　　孟迟羡撅着在屁股在翻最底层的抽屉，头也没回：“对啊，隔壁601是什么样你刚才应该都看见了吧？咱这屋刚开始和601一模一样。”
　　付鱼哪儿会不知道这些，与孟迟羡有关的任何事，她都清楚。
　　但她现在，只能佯装不知。
　　端着一副好奇样，和仍在翻找着纸笔的孟迟羡继续聊。
　　“你之前大学时读的是与室内设计相关的专业？”
　　孟迟羡笑了一声。
　　“当然不是，你忘啦，我和你说过的，我可以控制其它丧尸。”
　　“我记得。”付鱼适时停顿一下，“你的意思是，这些都是你控制其它丧尸来帮你处理的吗？”
　　“对啊，不光是这些家具，原本被断掉的水和电，也都是让它们帮我重新弄好的。”
　　孟迟羡没找到，起身，一脸郁闷地走回来：“好在还有这些书可以当我平时的消遣，不然一没网络，二没其他有意识的丧尸可以陪我聊天，我还真不知道该怎么活下去了。”
　　“没有找到吗？”
　　“没有，当时应该是只顾着搬书了。”
　　时隔一个月，她已经快记不清具体都从商场里拿了些什么。
　　“那我出门去找找，你还是在家里等我？”
　　付鱼问了一声：“你要拿它们做什么呢？画画吗？”
　　孟迟羡这会儿已经走到门后，正要开门出去。
　　抬手时余光瞥见自己身上穿的还是睡裙，又松开手转身走向衣柜。
　　“不是，我打算和你签订一份炮/友合约。”
　　付鱼：？
　　她咋舌：“还、还要特意签这个东西吗？”
　　孟迟羡抽空看了她一眼，圆圆的杏眼里，写满了不赞同。
　　“肯定得签啊，就像末世之前，那些有钱人包养个金丝雀什么的，肯定都会签一份包养协议的吧，不好意思我没包养过别人，只是看的小说里都是这么写的，难不成，这些都是作者们瞎编的？”
　　付鱼：“……”
　　“抱歉，我也没包养过别人。”
　　孟迟羡耸了下肩：“那就没法求证了，总而言之，意思就是这么个意思，要不是现在活人都顾着与丧尸作斗争，我们还可以再严谨一点，比如找个律师来作证什么的。”
　　说话的功夫，孟迟羡挑完了内衣和外出穿的衣服，拿着走到付鱼面前，动作自然地递给她，要她像不久前一样，亲手替自己穿上。
　　付鱼虽接了过去，却没有直接替她换上，而是道：“既然这份合约没有法律效力，那为何还要写下来？口头签约，不可以么？”
　　孟迟羡淡定回答：“也行啊，我不是担心你记不住嘛，那句话咋说的来着，好记性不如烂笔头，当然，你要是能记住，咱俩口头签约就行，还省得我刻意跑一趟。”
　　她伸手，作势要拿回自己的衣服：“那衣服今天就不换了，等明天我去搬浴缸的时候再换。”
　　付鱼顿了一下，随即把宋婵去找物资的事情，简单和她说了一遍。
　　末了，将放在短T上面的这件内衣单独拿起来，问：“那我帮你把内衣穿上？”
　　孟迟羡的表情如放映画一般，变换好几副，最后，叹了口气，无奈道：“算了，等下你自己去找她吧，我不想再跑一趟了，你见到她的时候，就顺便把我是丧尸的事，告诉她好了。”
　　起初她不肯告诉宋婵，并不是因为不相信她。
　　毕竟她是如何对她那个妹妹的，孟迟羡都看在眼里。
　　只是担心她知道自己并非理智化异能者，而不肯让自己尝试。
　　现在，理智化已完成，她也得到了自己想要的试验结果，自然不需要再隐瞒。
　　付鱼大概猜到她会这样决定的原因，没有多说其它，只是顺从地应了声好。
　　孟迟羡放完衣服，回来开始继续刚才那个话题。
　　“合约内容其实也不多，我想了想，也就只想出这几条。”
　　她清了清声，将接下来的内容，一字一句说得清楚。
　　“第一条，我个人在这方面有洁癖，讨厌与别的人或丧尸共享上床对象。
　　“所以在我们维持炮友关系期间，你不得与其他任何人或丧尸背着我做这种事，一旦被我发现你偷偷这么做了，我绝对会有一百种方法让你死！
　　“如果你到时候真的这么做了并被我发现了，请你主动来送死，我可不想再浪费精力去抓你。
　　“当然了，合约嘛，自然是双方都要被约束的，我肯定也会老实遵守的。
　　“我想到的第一条内容就是这些，你要是有异议，那其它也不用再多说了，炮/友关系到此为止。”
　　付鱼中途就想打断她，硬生生忍住了，等她说完，几乎立马回应：“你放心，我不会的。”
　　孟迟羡用很平静的语气，描述了一句残忍却又无比真实的话。
　　“口头承诺是最没用的东西。”
　　当初，她和她那“至交”，也曾信誓旦旦地互相承诺过，将来如果真遇上了逃不掉的丧尸，那她们也一定要拉紧对方的手，一起成为一对新的丧尸好友。
　　她做到了，在任何时候，都没想过要放开对方的手。
　　可结果，一颗真心也算喂了狗。
　　付鱼知道她是又想起了那位导致她变成丧尸的好友，身为“不知情”的人，唯一能做的，便是将话接下去。
　　“那我收回刚才的话，这一条，没问题。”
　　孟迟羡的心情并没有受影响，闻言，笑得肆意张扬：“你刚才的承诺我就当没听到，我之所以要和你签这合约，其实目的不是为了其它，只是纯粹想告诉你我的底线在哪儿，这样将来你要是真犯了错，千万别怨我太不念旧情。”
　　与其将它说成是炮友合约，孟迟羡倒更想将它比喻成是一份提前写给不忠之人的警告。
　　只要对方老实遵守，那这份合约也就没什么意义。
　　一旦对方被发现真的偷偷跨出过这条高压线，那她相对应的处理方式，也就有了所谓的依据。
　　真有那样一天的话，就算对方痛哭流涕、甚至是跪下来恳求自己，孟迟羡也绝不会心软。
　　毕竟她现在已经给了对方拒绝的机会，是对方自己亲口答应的，她可没逼着。
　　成年人了，总要为自己的选择，承担点应得到的后果。
　　孟迟羡自夸地想，这样干脆利落的处理方式，既不内耗也不会给对方二次伤害自己的机会，非常棒。
　　她甚至觉得，大家都该这么做。
　　只可惜这世上，多的是容易心软的女性。
　　往往她们选择原谅的结果，便是被她们所原谅之人，再次以同样的方式，深深伤害。
　　孟迟羡改变不了其他人的想法，也没想过改变。
　　毕竟她的这种处理方式，在一些人看来，可能还会和“无情”扯上关系。
　　她不在意其它，只想在意自己。
　　反正，自己大概率是一个死不掉的丧尸了。
　　生活本就枯燥无味，要是再不努力为讨好自己而活，还有什么意义。


第162章 遭友背叛的小丧尸16
　　说完了第一条, 孟迟羡继续说第二条。
　　“这第二条呢，算是第一条的自救版。
　　“我坦诚地说，到现在为止呢, 还是挺喜欢你的，别误会, 这里的喜欢，并不是想和你谈恋爱的意思。
　　“只是单纯喜欢你的身体、你的样貌, 这么说吧, 我之所以这么快就会主动邀请你做这些, 全因你长得完美踩中我的审美点，我这样解释，你可以懂我真的对你没有别的深层意思了吧？”
　　付鱼：“嗯, 你别担心, 我没误会, 那我是不是该谢谢你喜欢我的这些？”
　　孟迟羡顿时乐了：“我再补充一点，有时候你讲话, 我也挺喜欢的，总而言之呢, 我想说的第二条就是，如果将来你并没有喜欢上我, 而是喜欢上别的人或丧尸, 或者不是喜欢，而是也对另一个人或丧尸有做这种事的冲动, 你只要和我说了，我绝不会拦着你, 知道吗？”
　　“人心易变。”孟迟羡冷静补充，“别说别人了, 我也不知道我对你的兴趣会持续多久，如果将来某天我也遇到了这种情况，我也会提前和你说的，到时候，也请你别拦着我，我们好聚好散，没问题吧？”
　　“好，没问题。”
　　远的不说，至少现在，孟迟羡很满意她这么温顺的回答。
　　她要付鱼把头低下来一些，然后伸手，揉了揉她这一头柔软的黑发。
　　松开手，继续往下讲。
　　“第三条呢，我个人觉得是这份炮友合约里面最重要的，你要仔细记好，并且努力去做。”
　　付鱼摆出一副更加认真的神情：“好，你说吧。”
　　孟迟羡心不跳脸不红地说：“以后做的时候，咱可以试着多开发点别的场所，我之前看的小视频里面，她们都玩得可花了，痛的爱我不喜欢，不痛的我们都可以试试，奥，你应该没怎么看过，那到时候我教你，可以吧？”
　　付鱼的耳朵，像被烙铁印了似的，哧的一声，又红了。
　　她躲开孟迟羡灼热直白的眼神，如蚊子般，低低地应了声好。
　　孟迟羡跟个小流氓一样凑近，捏着她发烫的耳朵揉了揉。
　　“我好像还没和你说过吧，你每次害羞的时候，耳朵都会红，特别可爱。”
　　付鱼根本不敢看她，近在咫尺的柔软娇躯，不断散发着一股令人喉间发痒的幽香。
　　对方冰凉的指腹触摸着自己的耳，揉捏的动作简简单单，并不暧昧，可她还是被逗弄得整个身子都不由得僵硬住。
　　孟迟羡和她接触的时间不算长，但也算了解她。
　　此刻离她这么近，一下便看出了她正处于何种困境中。
　　看透之后，没想着要替她解脱，而是改为凑上自己有点干的香唇，吐气如兰：“嘴巴有点干，你帮我吃得湿点吧。”
　　轰的一声。
　　一阵能震动天地的惊雷，在付鱼脑中骤然炸/开。
　　惊雷落下所产生的效果，很快在她脸上呈现。
　　如同海棠花般艳丽的色彩，成了调色盘中的唯一物。
　　一支无形画笔在上头沾了沾，接着以这张面容为画纸，涂抹出一张艳红的画。
　　涨红脸的付鱼，略显艰难地拒绝了孟迟羡的主动献吻。
　　“等、等一下好吗？我、我还有事得和你说。”她的声音几乎快低到地缝里。
　　孟迟羡的脸皮比她厚得多。
　　索吻被拒，既不会黑下脸，也不会暗自失落。
　　而是一把将她压向一旁的沙发扶手处，付鱼脑袋抵在那上头的时候，她那张被拒绝过的唇，以一股不许拒绝的强硬姿态，用力吻上了对方的。
　　先前在浴室里，她就抱怨过付鱼没有在做前同自己接吻的事。
　　那会儿付鱼虽愚钝，但总归是听话的。
　　她连话都还没说完，就吻上来了。
　　有了那样的经验，孟迟羡这次自然便想着，自己都准备到这个份上了，这个呆木头总不会再拒绝了吧。
　　事实证明，某个姓付的家伙，不但是个木头，还是个倔强的木头。
　　嘴巴不张，舌头不伸，孟迟羡热情地在她唇缝处舔了好几下，都换不来应有的反应。
　　“冷暴力”在任何时候，都能伤人。
　　热脸贴了半天对方冷屁股的孟迟羡，一脸不爽地退开，那双潋滟含情的媚眼，此刻变得只有怒意。
　　“你什么意思？还有什么事能比咱俩亲嘴还重要？”
　　付鱼哽了一下，顶着她火光烈烈的明亮眼眸，像是讨好、又像是道歉一般，主动凑到她唇前，蜻蜓点水般地碰了一下。
　　孟迟羡可不会因为这种不痛不痒的举动消气，像模像样地哼一声：“你要是说不出一个像模像样的拒绝我的理由，我可不会轻易原谅你。”
　　付鱼此刻倒是识趣了。
　　没有将原因全部说出来，而是先折中地问她一声：“可、可以只接吻，先、先不做吗？”
　　毕竟她已经答应了宋婵，以后再也不会让许夏寒听见一些不该听见的声音了。
　　孟迟羡顿时不敢相信地瞪大眼：“我说你怎么扭扭捏捏的，搞半天你是在担心这个？你把我当什么了，志怪故事里面不吸食人类的精气就活不下去的女妖精吗？！”
　　付鱼忙低眉顺眼地道歉。
　　孟迟羡翻了个白眼：“我虽然是丧尸，但我的身体本质上和人类的没啥区别的好不好，可持续发展的道理，你以为我不懂吗！”
　　她真的又气又好笑，偏偏对着这张喜欢的脸又没法真的动怒。
　　最后化悲愤为兽/欲，脑袋再次主动朝着付鱼凑近。
　　“笨死了，就只打算和你接吻，别的什么也不需要你做，现在没问题了吧？”
　　孟迟羡想到她那不怎么样的吻技。
　　又耐着性子道：“技巧这种东西，也不是靠纸上谈兵就能学会的，那你就慢慢增进吧，倒也不怎么痛，所以就和刚才一样，把我的舌头吃麻也没事。”
　　如此体贴入微的话，除了能让付鱼变得更羞赧，再无其它任何安慰意义。
　　付鱼不知道该怎么回答她，最后干脆反客为主，热唇朝着她粉嫩的香唇欺去。
　　孟迟羡一语成谶。
　　一点吻技都没有提升的家伙，又一次依赖生理性的冲动与痴迷，将她口中这条脆弱的舌，里里外外都尝了个透。
　　被夺走的呼吸，在付鱼的长舌退出时，一点点地被还回来。
　　原本半跪在付鱼腿边的身子，早因激烈的舌吻而软化。
　　她实在支撑不住，像个没被做出双腿的玻璃娃娃般，将自己的大半个身子，以依靠的形式，压在付鱼身上。
　　孟迟羡舌头麻得压根说不出话。
　　迷离着双眼，脸颊压着付鱼同样正在起伏的胸膛，小口小口缓着气。
　　真不知道这到底该算是享受还是折磨。
　　孟迟羡清醒之后，脑中一闪而过的，便是这个念头。
　　很快，摇摆不定的天平，便朝着其中一方微微倾斜。
　　看在这张脸的份上，她认了！
　　手掌压上柔软的沙发，施力坐起，正打算去浴室看一眼这回嘴唇是不是也被啃肿了。
　　屁股刚离开沙发，手就被付鱼拽住。
　　她这回也误会了，一脸控诉地扭头看向对方：“现在我可不给你亲了，可持续发展的道理，你难道不懂嘛！”
　　付鱼眼神闪了下：“抱歉，我下回，会努力做得更好的。”
　　孟迟羡点点头，看起来还算满意她的回答。
　　点完头，示意性地瞥了眼自己仍被拉着的手：“那你还不松开我？”
　　“我还有事和你说。”
　　孟迟羡被她不清不楚地提醒一句，也终于想起来，一屁股又坐了回去。
　　“也是，那炮友合约都是我在说内容，还没问过你，所以你是有其它想补充的？”
　　“我要说的和它无关，合约方面，我并没有其它意见。”
　　孟迟羡便做出一个拉钩的手势，邀请她回应：“我也暂时没有其它想法，那就先这样，以后要是谁有想法了，就再提出来，没问题吧？”
　　“没问题。”
　　拉钩仪式结束，两人之间的炮友合约，也就正式签订了。
　　孟迟羡问她要说什么事。
　　付鱼脸上的红晕，已随着刚才那枚由她占据主导地位的热吻，一点点褪去。
　　因而此刻的她看着，面色如常，只是耳朵还是红的。
　　她羞声将宋婵的话，以委婉的方式转述过一遍，末了，还不忘把自己所做的承诺，也一并说出来。
　　孟迟羡安静听完，不答反问：“所以你的意思是，希望以后我不要再叫bed了？”
　　虽然说，话糙理不糙。
　　但付鱼还是觉得，孟迟羡的话，真的还是太糙了。
　　她红着耳朵，摇了下头。
　　“你喜欢这样来表达你的快乐，我当然不应该阻止。”
　　孟迟羡唇角一勾，心情舒畅的同时，又起了逗弄对方的念头。
　　她娇滴滴地问：“那你呢，觉得我叫得怎么样，嗯？”
　　自知躲不开这个问题的付鱼，几乎是用气声回答她。
　　“很、很好听。”
　　孟迟羡得寸进尺：“只是好听？其它呢，喜欢我做的时候这样叫吗？”
　　“喜、喜欢。”
　　如愿得到满意回答的孟迟羡，又揉揉她的脑袋，好心地将扯远的话题拉回来。
　　“那你不是和她承诺过，以后不会再让小孩子听见了？你的解决办法是？”
　　提到解决办法，付鱼冷静许多。
　　她扫了眼四周，问了一个让孟迟羡都不知道该怎么回答的问题。
　　“既然是因为房子的隔音不好，那我们不如就从源头解决这个问题，将原本不隔音的墙壁，做一下隔音处理？”
　　孟迟羡：？？？
　　“先不说这样的玩意儿现在还能不能找到，就算真的能找到，你咋搬回来？该不会是打算让我给你当苦力吧？”
　　付鱼忙解释：“不是，我没想过让你来，之前那只中级丧尸，应该能搬得动吧。”
　　孟迟羡：“……”
　　她想知道，真的会有正常人，会想着让丧尸来帮自己做苦力的吗？
　　不得不说，从某种意义上来判断，她俩还真的是绝配。
　　“我很好奇，隔音墙你都想到了，怎么就没想过直接搬家？”
　　付鱼眼神真诚：“你应该很喜欢这里。”
　　孟迟羡毫不客气地打破这阵温情气氛：“那倒不是，我只是懒得动，搬家太麻烦了，就算东西有其它丧尸替我搬，我也觉得麻烦。”
　　付鱼：“……”
　　孟迟羡思考一番，做出决定：“既然聊到这里了，那就这样吧，等会儿你去宋婵那里拿完东西回来，看看食物还能撑几天，等东西快吃完了，我们就搬家，你到时候也顺便问问宋婵她们，看要不要一起搬。”
　　她会主动这么提，也只是觉得对方一个人还要带着一个有理智的丧尸，在这恶意横行的末世，实在有些困难。
　　反正她也没想过要和对方交心，自然不需要担心再次被背叛。
　　总而言之，只是把她们当成队友相处罢了。
　　付鱼想得比她深，以为她是决定开始试着再次相信一下人类，由衷地替她高兴。
　　“好。”
　　她没忘记还需被解决的关键问题：“那隔音处理的事？”
　　孟迟羡实在无奈地叹口气。
　　“你能想到的，就是这个办法？”
　　付鱼：“你是想到了更好的办法吗？”
　　孟迟羡看傻子一样地看她：“你不是有嘴吗？到时候要是太大声了，你直接用你的嘴替我把声音堵上就好了嘛。”
　　付鱼脸颊一粉，眼神躲闪道：“前、前面的时候，你也会……”
　　含糊不清的一句话，孟迟羡倒是听懂了。
　　她沉吟片刻，继而出声：“那这几天你就先别帮我舔了，等到时候换了个隔音好点的房子，你再补回来。”
　　//
　　宋婵所请求之事，就这么简简单单地解决了。
　　无事一身轻的孟迟羡，终于可以去浴室里检查一番。
　　付鱼则再次出门，独自去找暂住在601的宋婵。
　　宋婵见她又是一个人来，没多想，先将她迎进门，再问她。
　　“迟羡是把自己的喜好告诉你了是吗？”
　　这间被丧尸弄得又烂又乱的屋子，在宋婵和许夏寒的共同打理下，变得整洁许多。
　　原本屋内只有一张单人沙发椅，如今也增添了一些新的家具。
　　其中离付鱼最近的，便是腿边这张绛红色的微瑕沙发。
　　见付鱼的视线落在它上面，宋婵笑着解释：“小卷现在不是丧尸嘛，体能好很多，搬它回来也不会累，商场里食物之类的东西都没了，家具还有一些，我就让她把能用到的都搬回来了，你先坐，我去把东西拿过来。”
　　“好。”
　　趁着对方去柜子里拿东西的间歇，付鱼看向正在桌子前安静画画的许夏寒。
　　她此刻的样子，说实话，的确和正常人对应不上。
　　这不由让她想起原剧情里的孟迟羡。
　　原剧情里的她，和现实里的这个她，最大的不同，便是样貌方面的不同。
　　原剧情里的孟迟羡，从头到尾，都是异化之后的丧尸样。
　　正因如此，她才会在第一眼见到孟迟羡伸出来的手时，误以为她并没有被丧尸咬中。
　　如果她没猜错的话，她的样子，应该是在这一个月里，逐渐恢复的。
　　那被她咬过的许夏寒，到时候模样也会恢复吗？
　　“小卷之前是艺术生。”
　　宋婵提着食物回来，见她盯着许夏寒，还以为她是好奇，便解释了句。
　　“之前我们还在别墅里的时候，小卷也是用画画来打发时间，毕竟如今也没有其它娱乐方式了，不找点事情做的话，可能丧尸还没把我们咬死，我们就要先被无聊死了。”
　　这般想法，倒是与孟迟羡不谋而合。
　　付鱼没有说自己的猜测，随口附和了声。
　　宋婵坐到离她相隔一些距离的位置，将自己从别墅里拿出来的东西，一股脑的全都倒在沙发上。
　　“我刚才看了一下，这儿有海鲜口味的、红烧口味……”她清点完，道，“迟羡喜欢什么口味的，先把她的挑出来吧。”
　　付鱼：“抱歉，之前因为一些顾虑，我们有件事瞒了你们。”
　　宋婵脸上的笑意瞬间僵住。
　　她不知在脑子里脑补了什么，沉默片刻，一脸苦涩地问：“没事，我可以接受这个结果的，你说吧，小卷她、她还能维持多久？”
　　宋婵的声音并未刻意压低，离她们并不远的许夏寒，也和付鱼一样，听清了她的话。
　　握着铅笔的手一抖，笔尖在画纸上勾勒出一条弯曲的长痕。
　　付鱼没看见她的反应，但没错过宋婵的情绪变化。
　　忙说：“和夏寒无关，不出意外的话，她应该一直都会是这个样子。”
　　原剧情里，孟迟羡的理智是一直维持到最后的。
　　付鱼不敢打包票说被孟迟羡咬过的丧尸也可以这样，所以严谨地加了句“不出意外的话”。
　　宋婵没注意她的前提词，只听清了她的最后半句。
　　原本一下子绷紧的身子，顿时放松了。
　　一切又恢复如初。
　　书桌前的许夏寒，擦掉那条错误铅笔痕，继续将还没完成的剩下一半，一笔一画地认真完成。
　　宋婵心头顿生的阴霾散去，重新展笑。
　　“不好意思，让你见笑了，那你想说的是？”
　　“迟羡其实并不是人，她和夏寒一样，也是有理智的丧尸。“
　　宋婵：？
　　她只是惊讶了一瞬，很快便接受了这个被隐瞒过的真相。
　　“那她的样子？”
　　付鱼：“是慢慢变回来的。”
　　宋婵只是顺嘴问一句，听到这个也算意料之内的回答，点点头。
　　“谢谢你们愿意相信我们，请放心，我知道你们在顾虑什么，我和小卷一定会把这个秘密永远藏在心底的，那如果你没有其它事要说的话，我们就继续把东西给分了？”
　　轮到付鱼有些好奇：“你不打算问一下，被迟羡咬过的丧尸，是不是也可以像她一样，在不久之后，变回人的样子吗？”
　　宋婵挪开视线，看向对面正侧身朝着自己的许夏寒。
　　目光不期然撞上一双墨色的眸，怔了一下，随即笑得温柔。
　　她说：“对我来说，只要小卷还是小卷，就够了。”
　　许夏寒的眸光闪了一瞬，介于有付鱼在，她什么话也没说，默默地又把头埋了回去。
　　两人开始分食物。
　　分完，付鱼提了下自己几天后就会和孟迟羡换房子的事，并问她们是否要一起走。
　　宋婵惊喜又感激。
　　她几个小时前，已经先数过一遍带回来的食物。
　　将它们分成三等份的量后，又算出这些东西大概还能够让她撑几天。
　　她知道付鱼和孟迟羡的能力很强，也想过要不要厚着脸皮问一下她们，到时候是否愿意和她们一起走。
　　很快念头就被她自己给打消。
　　强者往往只爱与强者为伍，因为大家水平相当，遇见危险了，也可以共同出力击退敌人，而不需要担心队友拖自己的后腿。
　　更何况付鱼她们对她和小卷有恩，她都还没来得及报恩，哪儿来的脸，还要继续去麻烦对方呢。
　　所以她也做好了计划，决定以后和小卷自食其力。
　　她们有手有脚，而且自己还幸运地拥有了控水异能，将来一定能在这末世好好活下去。
　　有过之前的糟糕经验，她已经不打算再加入任何队伍。
　　当然，如果有机会能遇见一支只有女性的队伍，那她还是会去的。
　　可惜，她和小卷在此之前也见过不少队伍，成员只有女性的，暂时还没有运气遇到。
　　计划好的一切，却在几个小时后，被一种堪称惊喜的意外给打破。
　　宋婵一时有些激动，连着说了好几声“好的”。
　　她又连续道了几遍谢，表达完自己难以抑制的情绪后，又主动道。
　　“我虽然现在只有初阶，但你放心，我以后一定会努力找晶核升级，绝对不会给你们拖后腿的。”
　　付鱼没有阻止她这种想要让自己变得强大的想法。
　　只是纠正她的话，说：“我们是平等的关系，并不存在拖后腿一说，今天也是托你们的福，我才能什么力气也不花，就拿到这些东西，大家都会有所付出，那又何必纠结付出的多与少、轻与重呢。”
　　宋婵怔了一下，她知道付鱼的这种思想，其实很多人都有。
　　但大多数人，往往都只有在处于弱势时，才会希望强者能平等对待自己。
　　等他们自己成了强者，便会忘了自己之前的态度。
　　付鱼俨然已是强者，却仍能心怀这般思想，实属不易。
　　她有些感动，忍不住问：“可是现在是末世，外头丧尸那么多，以后我们肯定要面对的，你就不担心，以后哪天我们一起出门找物资时，我会因为实力不够强，反过来害了你吗？”
　　“我不担心。”
　　付鱼淡淡地说了个嚣张的事实。
　　“我很强，碾压性的压。”
　　正常的强者，的确会担心被猪队友拖后腿。
　　但当她强到完全凭一己之力就可以保护全部队友时，那么，猪这个前缀，也就可以忽略了。


第163章 遭友背叛的小丧尸17
　　“但你刚才说的, 今后会努力提升异能等阶，这个想法倒是很对。”
　　付鱼认真道：“不过，之所以该提升自己的能力, 不是为了其它，而是为了能自保, 毕竟有时候，我们也不知道, 意外什么时候会到来, 真到了那样的危机时刻, 祈祷有别人来救自己，远不如自救来得有效。”
　　宋婵很能理解她的这些话，坚定地点点头：“嗯！我会的！”
　　“行, 那等这些东西吃完了, 我们就出发。”
　　“好。”
　　至于具体要将新的住处选择在哪里……
　　付鱼想了想原剧情里男主这时候正在哪里发展, 暗自将B城这个地方，打了个大大的红叉。
　　//
　　听见开门声, 正坐在床头安静看漫画书的孟迟羡，随手放下膝盖上卧着的漫画, 下床向她走去。
　　“怎么说，她们到时候应该要和我们一起走吧？”
　　“嗯。”
　　孟迟羡接过她手中装食物的袋子, 打开看了一眼：“东西还挺多, 够撑一个星期了吧，宋婵她们挺厉害啊, 能找到这么多泡面。”
　　付鱼把食物来源简单说了一遍，听完她的话, 孟迟羡露出宋婵同款笑。
　　“这叫什么，人贱自有天收！没想到那中级丧尸闻着臭, 做起事来倒是很不错，呐，东西你拿去放起来吧，到时候要吃你自己拿。”
　　“好。”
　　付鱼同她擦身而过的时候，孟迟羡顺便往窗外看了眼。
　　天已经快暗了，逗留天际的夕阳，在天边涂抹出一道漂亮的霞色。
　　“你先洗澡吧，洗完我再洗。”
　　孟迟羡话音刚落，回应她的，不是付鱼的声音，而是一阵骤然响起的锤门声。
　　的确是在锤门。
　　砰的一声，听着又重又响。
　　孟迟羡被这与众不同的敲门声震了一下。
　　来敲门的肯定不会是丧尸，毕竟这个世界上，除了她和新晋丧尸许夏寒之外，应该不会再有哪只丧尸会这么有礼貌。
　　她估摸着是宋婵刚才有话没说完，这会儿想起来，便又过来找付鱼。
　　扭头对厨房里的付鱼说了句：“应该是宋婵来找你了。”
　　告知完，又朝着门外的人喊了一句：“等一下，马上就来。”
　　屋外的人并不着急。
　　敲完第一声，便安静下来，不再有其它动作。
　　孟迟羡想着两人要聊天，肯定是在屋外聊，既然如此，自己也无需再多跑这一趟替人开门。
　　她只是动了动嘴皮子，就躺回床上。
　　心中不免有些惊讶，宋婵看着是个温温柔柔的姑娘，没想到敲起门来，竟会这般不拘小节。
　　付鱼收拾完，过来开了门。
　　门一打开，见外头什么也没有，表情里带上一点困惑。
　　也跟着看过来的孟迟羡，视线的落点比她低一些。
　　付鱼一时没注意到的东西，她一眼便瞧见了。
　　乐呵一笑：“我还奇怪呢，怎么宋婵敲门这么用力，原来是我误会了。”
　　她盯着地上的那块蛋糕：“也不知道究竟是这只学丧尸精太害羞，还是这屋里有什么限制了它，上都上来了，怎么没想着进来坐一坐再走呢。”
　　付鱼从她的话中捕捉到关键人物，下意识往地上看去。
　　果不其然，前方的地面上，正放着一块同样被包装好的蛋糕。
　　只不过这一回的点缀物，变成了蓝莓。
　　付鱼把东西拿回了屋。
　　她今晚原本是想和中午一样吃泡面的，有了这块临时出现的蛋糕，倒是可以换换口味。
　　孟迟羡的视线被她的后背挡住，一时看不清蛋糕的清晰面貌，开口又问：“这蛋糕还是好的？”
　　付鱼正在把它拆开，闻言，特意用鼻子嗅了下。
　　得出结论：“好的。”
　　“这种蛋糕的保质期有这么久吗？我没记错的话，通常最多只能放到第二天吧？”
　　关于这点，付鱼也是疑惑得很。
　　她沉吟不语，紧接着提出一个合理的猜测。
　　“或许普通丧尸之中，也出现了像你一样的新型丧尸？比如它，虽然没有人类意识，但却拥有延缓或者阻止食物变质的能力？”
　　“倒也不是没可能。”孟迟羡赞同她的猜测。
　　自己这种最不可能存在的丧尸都出现了，那再来一种能让食物保持新鲜的丧尸，也不算太出乎意料。
　　孟迟羡发散思维：“那么按照你的假设，你说在其它地方，是不是有可能还存在着和它一样的丧尸？”
　　一种虽然没有意识，但却像异能者拥有异能一样、也拥有某种特殊能力的丧尸。
　　它们不像最常见的丧尸那样会咬人，与人类——
　　孟迟羡想起某只眼里只看得见付鱼的学丧尸精，默默把人类二字划掉。
　　它们不像最常见的丧尸那样会咬人，因为喜欢亲近付鱼身上的味道，从而变得能够与人类和谐共处，括弧：甚至是能够主动为付鱼所用。
　　付鱼无法给她一个完全肯定或否定的回答。
　　因为在原剧情里，除了孟迟羡这个新型丧尸，剩下的，全是无意识、也无特殊能力的普通丧尸。
　　她只能附言道：“也不是没有这种可能。”
　　有关能力丧尸的话题，并未借此展开。
　　付鱼不继续讲，是因为她来这个世界的目的很明确，就是为了阻止孟迟羡像原剧情里的孟迟羡一样黑化。
　　所以其它不管是人或是丧尸的事，都与她无关。
　　孟迟羡不继续讲的原因，就更简单了。
　　如果真有这类丧尸，那它们的听从对象，也只是付鱼一个人。
　　她又不是什么很贱的人。
　　一群丧尸而已，难不成还要自己这个新型丧尸，拿着热脸，去贴这群丧尸压根不会被捂热的屁股吗？
　　就算她真有需要，还有普通丧尸可以使唤呢。
　　没必要上赶着去找这群不听自己话的丧尸。
　　因此，有关能力丧尸的话题，暂时被搁置。
　　没有其它娱乐活动，想要打发时间的孟迟羡，重新摊开漫画书。
　　“我刚才说的你有听见吗？”
　　不远处的付鱼迟疑地回了句：“是说让我先洗澡的事吗？”
　　“嗯。”
　　“好，我听见了。”
　　孟迟羡点点头，不再说话。
　　付鱼解决完晚饭，去阳台收了衣服。
　　——她昨晚洗完澡后换上的，是孟迟羡之前从商场里拿回来的新衣服，一直没有穿过，便借给了她。
　　浴室的水声淅沥。
　　片刻后，付鱼走了出来。
　　“我好了，你洗吧。”
　　孟迟羡刚下床，屋门又被敲响。
　　这一回的敲门声，明显要比刚才那声正常许多。
　　门外站着的，是懂得如何正确敲门的宋婵。
　　“我刚才忘记问你们了，你们日常用水的话，应该都是用的矿泉水吧，我召唤出来的水都是干净的可饮用水，到时候等你们的储备水没有了，就来找我好了。”
　　她又换上一副无奈的神情：“只可惜我现在还没法唤出有温度的水，所以你们还是只能像之前一样，使用冷水洗澡。”
　　已经走到浴室前的孟迟羡，闻言插了句嘴：“我们这儿有热水，你们需要吗？”
　　宋婵诧异得都忘了这种事也算个人隐私，惊呼道：“付鱼？？？你居然有三种异能吗？！！”
　　孟迟羡&付鱼：？
　　砸下一记对宋婵来说无疑是重/弹的话后，孟迟羡走进浴室开始洗澡。
　　和宋婵一起待在门边的付鱼，则负责向她解释自己的异能以及孟迟羡的能力。
　　片刻后，宋婵的错误认知终于被矫正。
　　她和之前一样，先是连声感谢她们的信任，接着认真表示自己一定不会将她们的事情，告诉除小卷之外的任何人。
　　末了，在付鱼的再次询问下，有些不好意思地点点头：“好的，那就麻烦你们了。”
　　送走宋婵，付鱼走回沙发，等着孟迟羡洗完。
　　哗啦作响的水声停歇，两分钟后，只套了条卡通睡裙的孟迟羡，开门出来。
　　见付鱼仍坐在沙发上，嗔笑了一句：“怎么还坐在那儿？”
　　付鱼误以为听懂了她的意思，忙起身向她走来：“我现在就去洗。”
　　“洗？”孟迟羡眉头困惑地皱了下，又松开，刚被擦干的手，轻飘飘地搭住她正要越过自己的身子。
　　“我连其它东西都让丧尸们安装了，难不成还会忘了装洗衣机吗，以后除非是一些特殊情况，衣服都交给洗衣机来洗就行了。”
　　特殊情况……
　　脑中闪过那片略带湿意的单薄布料，付鱼的耳朵变得粉了些。
　　她讷讷道：“那我把衣服拿出来，放进去洗。”
　　“行。”孟迟羡松手，独自先上了床。
　　几分钟后，付鱼弄好一切，走回来正要躺上沙发时。
　　一直盯着她的孟迟羡，虽不意外这个结果，但还是有点气。
　　她阴阳怪气地问：“哟，咱俩连床都上过了，你今晚还打算睡沙发呐？”
　　付鱼的屁股才刚坐到沙发上，一听她的话，立刻又站了起来。
　　顶着孟迟羡似恼怒似无奈的眼神，默默走到床边。
　　原本坐在床沿边的孟迟羡，没有往里挪动好给人让位，而是仰头，定定地看着她。
　　她未开口，心中的想法，如同光芒一般，从那双明亮的杏眼中迸发出来，刺入付鱼同她对视的眸中。
　　付鱼读懂了她的沉默。
　　朝她弯下腰，伸出手把对方抱住后，手动将她换了位。
　　手放开时，被孟迟羡一把按在了床单上。
　　她的脸开始朝着付鱼靠近。
　　最后，停在只有半拳距离左右的位置。
　　媚着声，如同她自己说过的画卷妖精那般，勾引道。
　　“有点无聊，我们做吧，做完刚好睡觉。”
　　付鱼没法反抗。
　　不只是因为那双被控制住的双手，还因为那颗阻止不了的开始狂跳的心脏。
　　香气逐渐麻痹掉她的意志力。
　　身体里最原始的冲动，轻而易举的，已被身前人勾起。
　　她后退不得。
　　唯一能做的，便是欺身向前，狠狠吻住这张意欲蛊惑她的唇。
　　密封的玻璃罐里，装着一只稚嫩漂亮的粉色蝴蝶。
　　光线穿过玻璃，打在蝴蝶合拢的翅面上。
　　柔和而热烈的光，一点点软化这只因为受困太久而变得几近僵硬的蝶。
　　它小心翼翼地煽动起翅膀，像是想要挽留这道拯救它的光。
　　原本温暖宜人的光线，在长时间的照射下，逐渐变得滚烫。
　　烫得蝴蝶开始止不住地颤抖。
　　绯粉色的翅膀跟着一同抖动，挥动之间，残留在翅面上的晶莹花粉，也一同坠落。
　　粉蝶娇嫩而脆弱的身子，被这道不知该算是拯救还是折磨的光线，摧残得再无抽身之力。
　　它放弃了挣扎，瘫软的身子自半空中坠落，口中发出的阵阵悲鸣，也被无形而生的一团风，堵得几不成调。
　　//
　　孟迟羡的身体也算是彻底透支。
　　一直到付鱼去阳台晒完睡裙回来，被无形之力抽走的力气，才重新回到自己的身体里。
　　她毫不客气地钻进付鱼怀中，要她伸手搂住自己。
　　等对方乖乖照做了，才哼唧着开口。
　　“你不能想想办法吗？每次都要湿一条睡裙的话，我就算有再多条也不够这么用啊！”
　　睡裙并非是因为穿在身上而被打湿。
　　真正会湿的原因，是因为付鱼将它垫在了底下，正因有它来充当甜水的承接物，才让床单免去了淋湿之苦。
　　付鱼迟疑问：“那我明天去商场里，找条新的毛巾来？”
　　孟迟羡的本意才不是这个。
　　她正想告诉她更应该用什么来堵，绝对会令付鱼感到害羞的话升至嘴边，又被咽了回去。
　　差点忘了隔壁还有小孩在。
　　被迫只能暂时接受这个提议的孟迟羡，泄愤般仰起脑袋，在黑暗中准确无误地捕捉到付鱼的唇，凑过去咬了口她的下嘴唇。
　　又是委屈又是不满：“为什么人类生来只长了一张嘴呢！”
　　付鱼：？
　　生来能长两张嘴的，要么是基因突变，要么是怪物了吧？
　　//
　　次日。
　　因为彻底心安而难得睡了一回好觉的宋婵，是被敲门声叫醒的。
　　她看了眼身旁与她同床而眠的许夏寒，见她也刚好醒来，温柔同她道了句早上好，才扬声回应那阵敲门声。
　　“不好意思，我们才刚醒，我现在就来给你们开门。”
　　原本还有一点点困意的宋婵，在瞧见门外这些身形高大、孔武有力的丧尸时，神志瞬间清醒。
　　她上一次看见这么多的丧尸，还是上学时和室友挤在一起看《釜X行》的时候。
　　十多只丧尸挤满了相对窄小的走廊，没有意识的它们，一只只都在用自己那双浑浊丑陋的眼，盯着来替它们开门的宋婵。
　　这群丧尸里，有一只比较眼熟的，正是那只被付鱼用风掌狂扇巴掌的中级丧尸。
　　它所释放的天然威压，逼得只有初阶异能的宋婵，几乎快要软了腿。
　　她硬着头皮，强忍着想要拔腿就跑的冲动，艰难地在丧尸群中寻找付鱼和孟迟羡的身影。
　　熟悉的声音从窗户那边传来。
　　“水电已经让它们弄好了，它们是来帮你们装修浴室和送家具的，你往后稍稍吧，这样我才能让它们进去。“
　　宋婵顾不上回话，连忙往回走。
　　可通行的道路被让出来，挤在屋外的丧尸们，也开始一个个地进屋。
　　如此井然有序的画面，又令宋婵有种莫名的即视感。
　　《植物XX僵尸》里头，僵尸们从屏幕右边朝着戴夫的房子靠近时，也是这样的吧。
　　“行，那我就先回屋了。”站在窗后的孟迟羡，又出了声。
　　她捂着鼻子，嫌弃道：“这些丧尸真的太臭了，当时送走它们，我足足在家里做了三遍消毒工作，才把味道除干净，你要是需要的话，等会儿就来我这儿拿吧。”
　　“嗯……来的时候，你也先洗个澡哈。”
　　601水电供应的问题成功解决，孟迟羡又去了趟附近的商场。
　　商场里弥漫着一股许久没来过人的灰尘味。
　　她连打两声喷嚏，边揉鼻子边走向生活用品区。
　　这边的货架上，空空如也。
　　孟迟羡倒是不意外这个结果。
　　对人类来说，类似马桶之类的重型家具，并非末世逃亡所需，就算他们在搜寻物资途中看见了，也不会想要拿。
　　毛巾之类的生活用品就不同了，不但是末世逃亡必备之物，还便于携带，一旦人类看见了，必会将其带走。
　　丧尸们虽然没有意识，但它们的行为，其实会受原本的人类思维影响。
　　它们知道人类需要这些东西，所以见到的话，都会像毁掉食物一般，将这些生活用品也毁掉。
　　寻物未果，孟迟羡正打算离开。
　　一阵突然响起的窸窣声，吸引了她的注意。
　　她循声而去，最终在这块分区的角落里，找到了发出这阵怪声的家伙。
　　见到对方的那一刻，孟迟羡脑子里一个念头顿生。
　　这只丧尸，应该和那只能够防腐的学丧尸精一样，是只有特殊能力的丧尸。
　　原因很简单。
　　它的身上，和那只学丧尸精一样，没有任何味道。
　　这样的判定方式显然很草率。
　　孟迟羡倒也不在意她的猜测究竟是对还是错，见这丧尸手里并没有自己想要的毛巾之类的东西，当即没了兴趣，转身直接离开。
　　原本蹲在地上，埋着脑袋，呆呆看着地面的丧尸，突然吸了吸鼻子。
　　感受到那股阳光般的味道之后，连忙站起来，朝着孟迟羡消失的方向追去。
　　孟迟羡本质上也是丧尸。
　　体能和这只新出现的丧尸一样，都是被强化过的。
　　因而她快走了这一路，对方都没能追上。
　　孟迟羡满脑子都在想以后该用什么来接水的事。
　　注意力并不集中，也就没有发现，自己竟被一只丧尸给尾随了。
　　进入小区大门的孟迟羡，远远地就看见了站在单元楼底下的那两颗小身影。
　　她的视力比当兵的人还要好，如此远的距离，也能将那两颗身影的模样，看得清楚。
　　高很多的，自然是付鱼。
　　安静陪在她身边的，是那只学丧尸精。
　　孟迟羡知道付鱼是在等自己。
　　意识到这点，行走的速度又加快了些。
　　听见匆匆而来的脚步声，付鱼侧头，看向正朝自己走来的孟迟羡。
　　对方的目光和她的一撞上，瞬间表情一变，开始不高兴地瘪起嘴：“我去商场里找了，一条毛巾都没有，生活用品区里的东西，已经被其他人拿走了。”
　　付鱼：“没事，等过几天我们去新的地方了，再找找，要是真的找不到，就再想别的办法。”
　　孟迟羡早就想到了别的办法，无奈暂时没法坦白，只好先附和了她：“嗯，那到时候再说，这几天的话，就先将就一下，多换几次睡裙吧。”
　　她这会儿已来到付鱼面前，微仰着头，小表情里荡漾着熟悉的笑意：“我还以为，你刚才会说，既然找不到，那就少做几次呢～”
　　见付鱼那两只耳朵又被自己的话给烫红，她弯唇，正要扑进对方怀里，撒娇着让对方抱自己上去。
　　一阵疾风从身侧呼啸而过。
　　孟迟羡耳侧碎发被吹起的同时，一道瘦小的身子，猛然挤进她和付鱼中间，然后一把抱住了付鱼。
　　孟迟羡：？
　　对方这一连串的动作实在太快，快得连孟迟羡都没反应过来，等她回过神来时，付鱼已经手动把自己身上这只突然出现的挂件丧尸，给掰了下来。
　　孟迟羡也借此看清了对方的样子。
　　如果说，刚才只是对它的身份有初步的猜测，那么现在，她是完全断定了，这只挂件丧尸，绝对和学丧尸精一样，是只介于自己和普通丧尸之间的那种丧尸。
　　一向淡定的付鱼，此刻也被这只挂件丧尸的动作弄得一脸懵。
　　还是孟迟羡跟她说了下自己在商场里见过它的事。
　　她也推断出了对方会跟过来的原因：“应该是因为昨晚你抱着我睡，味道沾了一点在我身上，一开始我找毛巾的时候，离它比较远，它没闻到，也就没过来，我找到它的时候，味道就被它闻到了，它估计就是跟着味道过来的。”
　　孟迟羡看了看这只因为被付鱼拒绝、而不敢再动弹的新丧尸，又看了看一直安静站在付鱼旁边的小小丧尸。
　　“我还以为这只学丧尸精，看见这只新的抱你的时候，也会跟着一起从后面抱住你呢。”
　　话音一落，她眼里闪过一道狡黠的光：“让我来再做个试验看看，这只学丧尸精，究竟是不是一只学丧尸精。”
　　说着，就朝着付鱼怀里一跳。
　　付鱼脑子还没反应过来，手已经下意识伸去接她。
　　把人搂住的刹那，身子一时没站稳，不由得往后倒退两步。
　　第二步退到一半，就被一道同样搂上来的冰冷身子，给阻止了退路。
　　孟迟羡从付鱼怀中抬起头，视线穿过肩膀，看向付鱼背后这只小小丧尸。
　　试验结果已产生，这的确是只学丧尸精，更加严谨的说法是，这是一只学孟迟羡精。
　　孟迟羡正要顺势让付鱼抱自己上楼，身侧突然响起一阵委屈的呜咽声。
　　“呜呜呜，妈，妈妈。”


第164章 遭友背叛的小丧尸18
　　挂件丧尸的丧尸脸, 青得很正宗。
　　从它这张青白色的嘴唇中吐出来的声音，却又与普通丧尸的截然不同。
　　普通丧尸的叫声，偶尔凄厉、偶尔沙哑, 用难听来形容并不为过。
　　挂件丧尸的则不同，它的声音和人类小女孩的一模一样。
　　又软又糯, 叫人无法抗拒。
　　可它叫唤得太过突然，从没想过其它丧尸也会说话的孟迟羡, 当场被它吓得一把松了手。
　　好在付鱼的手正环抱着她的腰, 才没让她一脑袋直接栽到地上。
　　她稳了稳身子, 不敢置信地看向身旁这只哭着认妈的挂件丧尸。
　　视线又从它青色扭曲的脸上，迅速挪向离自己更近的付鱼。
　　好吧，其中一张脸已认不出原本的模样, 她实在没法凭这种方式, 来找出两张脸是否有何相似处。
　　付鱼从她的动作中猜出她的想法, 无奈道：“我不认识它。”
　　孟迟羡还没开口，一旁被忽视的挂件丧尸, 又开始第二遍的委屈认妈。
　　“呜呜呜，妈妈, 呜呜呜。”
　　这一回，它的“妈妈”不再结巴, 听着要比刚才的流利许多。
　　付鱼这个当事妈还没做反应, 孟迟羡就先让她放自己下来了。
　　背后的小小丧尸像是长了双透视眼，孟迟羡与付鱼分开的刹那, 它也学着松开了付鱼，转而走到付鱼身边, 又变回之前那个乖巧作陪的丧尸人偶。
　　“你问问它会不会说话。”
　　孟迟羡这回学聪明了，断定这只新的丧尸也不会搭理自己, 识趣地让付鱼做了丧尸联系人。
　　付鱼便依言问了一遍。
　　挂件丧尸的眼泪掉得快，收得也快。
　　浑浊的眼球，此刻被一层薄薄的水雾笼罩，倒是呈现出些许单纯之色来。
　　它似乎是把付鱼主动询问自己的动作，当成了另一种意义上的邀请。
　　又一把扑进付鱼怀里，青色冰凉的脸颊，贴着她平坦的小腹，像小猫一样，依赖地蹭了蹭。
　　“妈妈，妈妈！”
　　“噗嗤。”
　　孟迟羡被这诡异又温馨的一幕逗得笑出声：“无痛当妈的滋味怎么样？笑死我了，它该不会只会说这个字吧。”
　　在孟迟羡期待示意的眼神中，付鱼只好开始了针对挂件丧尸的语言试验。
　　她先打了个最基本的招呼。
　　“你好？”
　　语言识别失败。
　　赖在她小腹前的挂件丧尸，用脸颊蹭了一蹭，然后——
　　“妈妈。”
　　孟迟羡连忙捂嘴，以防自己的笑声会不小心泄露出来。
　　付鱼换了句别的打招呼用语。
　　“你早上吃了什么？”
　　语言再次识别失败。
　　挂件丧尸蹭蹭：“妈妈。”
　　付鱼好脾气地又换了一句：“今天天气还不错，你觉得呢？”
　　蹭蹭：“妈妈。”
　　“抱歉，我真的——哈哈哈哈哈哈哈。”
　　孟迟羡把自己牙龈都快咬肿了，还是没忍住，大笑出声。
　　没办法，眼前这个画面和刚才这种牛头不对马嘴的对话，真的太好笑了。
　　等她笑完，付鱼才说：“它应该只会说这个字。”
　　孟迟羡擦了下眼角溢出的生理性泪水：“不是应该，肯定是了，我又想到一种可能，你帮我试试。”
　　“嗯？”
　　在孟迟羡的要求下，付鱼像起初那样，把挂件丧尸从自己身上掰下。
　　对方不挣不扎，乖乖地退到一边，和小小丧尸一样，充当一个只具有陪伴的丧尸型人偶。
　　孟迟羡点点头：“和我想的没错，是只虽然想要靠近妈妈、但被妈妈拒绝了就会不再打扰妈妈的小家伙。”
　　付鱼忍不住出声：“那个、你说的时候，可以不用那个词吗？”
　　她知道孟迟羡最多只是调侃、并无其它意思，但听见那个词，还是觉得有些难为情。
　　孟迟羡莞尔一笑：“可以啊，但是想要我闭嘴，光靠嘴巴说说怎么够呢，我觉得，需要你亲口教我怎么做哦～”
　　付鱼的难为情，一下便从隐态，变为了现在的显态。
　　她红着耳朵，在孟迟羡似邀请、似要求的眼神中，一点点朝她靠近。
　　热唇即将碰上对方的上一秒，一根与唇瓣同样冰凉的食指，挡在了双唇之间。
　　孟迟羡露出得逞的笑：“逗你玩的，虽然这俩家伙只是没意识的丧尸，好歹也算是小孩子，我们做大人的，可不能在小孩子面前，做这种坏事哦～”
　　她揉揉付鱼红得几乎能把自己的手给烫伤的右耳，娇声道：“我还有最后一个猜测，试验完了我们就上去吧。”
　　话音刚落，便张开手主动抱住了付鱼。
　　这么久都没再认过妈的挂件丧尸，在数秒后再次发出了那阵委屈的哭声。
　　孟迟羡早有所料，又让付鱼把它也搂过来。
　　挂件丧尸的脸颊贴上付鱼的刹那，可怜兮兮的哭声停歇。
　　试验结束，孟迟羡得出最后的结论。
　　“恭喜你，年纪轻轻就当妈的付鱼同学，现在开始，有两只丧尸女儿咯～
　　“这只呢，比较不那么黏人，一般不会主动靠近你，除非我做了什么，它才会跟着做。
　　“至于这只刚来的呢，除了我刚才前面说的那点外，还有一点，它可以接受你谁也不靠近，但如果有别的丧尸靠近你了，自己却被排斥在外，就会委屈地哭，真是个撒娇鬼。”
　　孟迟羡有些好笑地说完，又相对严谨地补充一句：“倒是不知道人类靠近你的话它会不会哭，有机会可以再做一下试验。”
　　做试验上瘾的孟迟羡，和付鱼告别两只小丧尸，转身上了楼。
　　回到602，孟迟羡突然想到一个问题。
　　“走的时候，要把那俩家伙也带上吗？”
　　“都可以。”
　　“估计咱不带它俩，它俩自己也会跟上来，那干脆就一起走吧。”
　　“好。”
　　接下来的几天，付鱼的食物并没有什么太大的变化。
　　除了泡面与面包，就是小小丧尸送上来的蛋糕。
　　唯一变化的是，蛋糕的口味。
　　草莓、芒果、蓝莓、车厘子、榴莲……
　　几乎每天都不重样。
　　孟迟羡对此的感叹是——
　　“它在成为丧尸之前，一定是蛋糕推吧。”
　　这么多种类的蛋糕都能找到，也是难为它了。
　　致敬，伟大的单推人！
　　//
　　搬家前一晚，大家聚在601，共同商议明天该去哪里找新的住所。
　　孟迟羡也不在意对面还有外人在，旁若无人地抓着付鱼其中一只手，又捏又揉地轻轻把玩着。
　　她说：“去哪儿你们来决定吧，我反正都行，也不是都行，我的条件就一个，去的地方，一定要有普通丧尸在。”
　　对人类来说，恐怖如洪水猛兽般的普通丧尸，看在孟迟羡眼里，就只会与轻松一词相对应。
　　孟迟羡开口了，宋婵也跟着说了类似的话。
　　“我和小卷也是，都可以。”
　　孟迟羡添了句：“我建议去找个人类队伍比较多的城市。”
　　宋婵以为她忘了自己和付鱼还是人，有些不好意思地提醒：“迟羡，人多的话，物资应该比较不好找吧。”
　　孟迟羡晃了晃食指，摆出一副你误会了的神情：“相信我，都这个时候了，像商场这种存放物资的地方，绝对已经被搜刮空了。”
　　宋婵其实早就清楚这一点，但她以为孟迟羡她们或许会有办法，嘴上未提，心中一直心存希望。
　　此刻孟迟羡这么一说，便使她的希望落空，她难免会感到不安。
　　孟迟羡身为丧尸，自是不需要进食补充能量。
　　见宋婵神色有异，本着同为队友的想法，出声安慰道。
　　“打起精神呀，商场这些地方没有了，不是还有很多地方有吗？”
　　宋婵懵然：“抱歉迟羡，我不太理解你的意思。”
　　孟迟羡笑着拍拍身侧人的肩：“有我们厉害的付鱼同学在，难道还愁抢不到物资嘛，要是真遇上比付鱼还厉害的，还有我呢，我会控制普通丧尸来帮你们呀，所以放心，你和付鱼，就算真的会死，也绝不会是被饿死的。”
　　她好心地又补充一句。
　　“就算你俩真被其他异能者给弄残了，或者弄得快死了，也没事，可别忘了我是会理智化的，到时候我就让丧尸先咬你们一口，再替你们理智化一下，就行了。”
　　孟迟羡的这番话，将宋婵心头萦绕着的不安与紧张，全部打消。
　　她觉得自己大概是这世上最幸运的人了。
　　抛开遇见陈旗他们的事不谈，在其它时候，她一直算幸运的，现在遇见了她们，就是更幸运了。
　　孟迟羡见她开口欲言，赶忙阻止：“道谢的话我都听腻了，你千万别再说了，我懂我懂我都懂。”
　　宋婵弯眉一笑，眼尾淡淡的水光闪烁：“好，那我就不和你客气了，如果真有那么一天，就麻烦你了。”
　　“但是。”她话音一转，温柔的眉眼，带上一点纠结的愁意，“我们真的，要直接去抢别人的物资吗？”
　　孟迟羡不答反问：“你们俩，在见到我们之前，是不是没见过其他人为了物资厮杀搏斗的场面啊？”
　　宋婵点点头：“我们算幸运的，末世到来的第二天，我就觉醒了控水异能……”
　　因为她的异能稀有且十分有用，所以不管去哪个队伍，大家都只让她守在家里，不希望她出门。
　　她自己是想出门的。
　　想出门积累经验，提升能力。
　　只有这样，才能在意外到来时，拼尽全力去应对，而不是因为缺乏实战经验，只能任其宰割。
　　但她也清楚队友的顾虑，最终为了集体着想，还是顺从地守在了家里。
　　正因如此，她才会对陈旗他们的行为，如此憎恨。
　　只因这是她长大以来，第一次直面人性的恶。
　　她在象牙塔里待得久了，自然容易将人类与善划上等号。
　　就算遇见过人性本恶的一群人，一直以来都懂得的良好道德，还是规范着她，让她一时难以接受主动掠夺他人物资的事。
　　孟迟羡能够理解她的想法。
　　毕竟在变成丧尸以前，她和宋婵，算是一类人。
　　成为丧尸之后，她曾为了试验自己究竟如何才会死，陆陆续续找过十来支队伍。
　　也是在这段时间里，她见识了人性本恶的好多面。
　　大恶大善都见过，思想也就随之而变。
　　她仍是不喜欢本性为恶的人，但也不会觉得善良的人傻。
　　如果可以，当然还是希望世界上活着的人，都是后者。
　　大家能够和谐共处，谋求更好的发展，不是很好吗。
　　只可惜，世上并无这样一处安详之地。
　　孟迟羡没有把自己的真实想法直接说出，而是问：“如果我说我们必须这么做，你会怎么办？”
　　宋婵眼睫微颤，沉默片刻后，艰难道：“那也只能这样了。”
　　末世时代，早已不是和平时代。
　　人们为了物资选择与昔日同胞反目成仇、厮杀战斗，在这个丧尸横行、人类寻不得一处安宁之地的糟糕环境里，是必然的结果。
　　今日他人为刀俎，或许明日，他们就变成了砧板上的鱼肉。
　　身份变换所带来的恐慌，会点燃善良的人，心底掩埋最深的恶。
　　他们也想活下去。
　　所以，善人往往会变成新的恶人，而新的一轮斗争，便将再次上演。
　　当人不再是人，或许所谓的末世，才算真正到来。
　　宋婵的表情因为自己的回答而变得有些迷茫：“我这样，是不是很坏？”
　　孟迟羡说：“我觉得，人应当学会自私一些，尤其是在末世。”
　　她没有正面回答，却用她的态度，否定了宋婵的困惑。
　　保持善良当然没有错。
　　但她认为，得先让自己活下去，才有再谈其它的可能。
　　“那我们从明天开始，就要主动去抢别人的东西了是吗？”
　　“不。”
　　宋婵被她的反转态度彻底搞懵：“啊？”
　　孟迟羡坦诚：“我只是想知道你的想法，所以才问你这些。
　　“我喜欢善良的人，但同时，我也不再喜欢过分善良的人。
　　“如果你刚才回答不去主动抢物资，要为了坚持自己的底线而选择牺牲自己，在我看来，你就是后者。
　　“下面这句话是我刚编的，你想做道德无瑕疵的好人，这是你的思想自由，我很敬佩你，也不会阻止你，但是呢，我不会靠近你，因为我担心未来某天，善良的你，会把自私的我一起拉下水。”
　　她有过类似的糟糕经历。
　　如今，她已成了不死之躯。
　　倘若某天真的能死，她一定得是自己主动求死，而不是被另外一个人，以任何方式带着去死。
　　说完这些，孟迟羡道出自己一开始就想好的钓鱼套路。
　　类似的套路她和付鱼一起计划过一次——正是之前为了试验她的体/液有没有毒而想出来的。
　　“到时候让付鱼去当诱饵，如果有人主动来抢她的东西，那我们反抢回去，自然是不过分的，如果对方没有抢，那就换人继续。”
　　宋婵：“我也还是人，我也可以当诱——”
　　“没必要。”孟迟羡无情打断她的毛遂自荐。
　　“你和付鱼能力有差距，你去的话，我们还得时刻盯着你，以防你出现意外，既然有更好更方便的选择，何必自找苦吃呢。”
　　“当然了，我知道你是想为团队也做点贡献。”孟迟羡话音一转，“那到时候抢物资的时候，你们俩就多出点力吧，大家分工合作，争取多抢点坏家伙的物资回来。”
　　宋婵心头升起的微微失落感，登时如风一般散去，她扬唇：“好，到时候我和小卷，一定会把所有物资都拿回来的。”
　　孟迟羡最后说：“还有一点，以后遇见普通丧尸的话，千万别杀，它们都是我的免费劳动力，我可宝贝它们了，记住了，千万别杀，升级嘛，到时候我再替你俩找找有没有别的方式，没有就再说。”
　　宋婵沉默。
　　不知为何，她突然从孟迟羡的脑门上，看见了“黑心资本家”五个大字。


第165章 遭友背叛的小丧尸19
　　“既然如此, 那具体要去哪儿，就由你来决定吧。”
　　孟迟羡说这话时，目光从宋婵脸上, 转移到身侧一直未出声的付鱼身上。
　　对面的宋婵也跟着看过来。
　　顶着两道同样在等答案的视线，付鱼说出自己的决定。
　　“那就去S城吧。”
　　选择这里的原因很简单。
　　原剧情里, 男主赵天赐所建立的全国最大的异能者基地，是在B城。
　　她想去S城, 没有其它理由, 唯一的原因就一个——要带孟迟羡彻底远离赵天赐。
　　S城与B城间隔最远, 一个在地图的最北边，另一个在地图的最南边。
　　如此算来，她们搬去S城, 就是最简单也是最安全的。
　　孟迟羡：“行, 我没意见, 宋婵你们呢？”
　　“我们也没问题。”
　　目的地敲定，付鱼和孟迟羡也不再逗留, 默契起身。
　　“那明早七点出发，就在你们门口集合。”
　　“好。”
　　//
　　次日上午, 七点零五分。
　　花江小区门口，正站着两个丧尸和一个正常人。
　　孟迟羡第一次如此直观地体会到, 晚睡早起究竟有什么危害性。
　　昨晚, 她想着接下来几天都要赶路，到时候白天奔波一天, 就算晚上能和付鱼找个隐秘的场所做，也肯定没有这个精力。
　　为此, 便把接下来几天的作业，全都安排在即将出发的这一晚超额完成。
　　不节制的后果, 就是最后一次出来时，她整个身子几乎软成一滩烂泥，躺在床上动都不想动。
　　享受又煎熬的她，虚弱的状态和付鱼的完全没法比。
　　她的意识十分清醒，下床去衣柜里拿了条干净的睡裙。
　　走回来，动作轻柔地替没出息重新换上。
　　接着去往浴室，将被弄湿的睡裙，徒手洗了一遍。
　　等付鱼收拾完回到床上，孟迟羡的眼睛已经彻底睁不开。
　　被对方搂进怀里时，她哼哼唧唧地问了句现在是几点。
　　付鱼扭头看了眼对面墙上的挂钟，给了个大约时间：“快一点半了。”
　　孟迟羡没了声。
　　付鱼回头一看，怀里的人，明显已经睡了过去。
　　今早六点多，孟迟羡就被叫醒了。
　　如此算来，她最多也就睡了五个小时。
　　冷水洗脸，对有温度的人类来说，无疑是一种免费的唤醒方式。
　　可对体温冰凉的丧尸来说，这种方式完全没有作用。
　　她还是很困，巴掌大的脸上，写满了叫人心疼的倦意。
　　宋婵见她一个哈欠一个哈欠地打，着实有些不忍：“迟羡，你不介意的话，要不要先靠着我眯一会儿？”
　　她是在场三个生物中，个子最矮的。
　　孟迟羡婉拒：“谢谢，不过等会儿付鱼就来了，到时候我直接上车里睡就好。”
　　宋婵七点准时开的门。
　　开门时，外头就等着孟迟羡一个人。
　　见她俩出来，点了下头：“走吧，付鱼让我们去小区门口等她。”
　　宋婵猜测付鱼是去找车了，毕竟S城离A城一点也不近，徒步的话，恐怕她和付鱼还没到，腿就先断了。
　　但她有些好奇，现在就算真能找到车，应该也没法使用吧？
　　原本是想问一嘴，瞧着孟迟羡眼皮耷拉、丝毫不想和别人说话的样子，默默把问题咽回了嘴里。
　　现在孟迟羡主动提起，也就顺势把自己的问题抛了出来。
　　孟迟羡揉揉眼，拍拍脸颊让自己打起一点精神：“不知道，她也没和我说，随便吧，要是实在找不到还能启动的车，不是还有我吗？”
　　宋婵点点头：“我差点忘了，你还可以控制丧尸，所以你是准备让它们去找点油过来吗？”
　　“不是啊，这样还是很麻烦呀，万一车子中途抛锚了，我们还得再去找辆新的，那这一路不是很折腾嘛，欸，对哦，既然开车这么麻烦，那我们就别开车了。”
　　宋婵不解：“那我们该怎么过去呢，S城离我们这里应该有两千多公里吧，徒步走过去的话，有点不太实际。”
　　“不是还有丧尸嘛，我们直接坐它们肩上骑着它们过去就行了呀，比起汽车，它们的优点反而更多，既不需要吃油，也不用担心中途出现故障，嗯……就是有点臭。”
　　一想到那只臭味浓厚的中级丧尸，孟迟羡又有点生理性反胃。
　　她拍拍自己的胸膛，压下那股呕吐欲望后，惋惜道：“那俩小家伙倒是没啥味道，可惜一看就是未成年丧尸，骑它们走的话，会让我有种在压迫童工的羞耻感，不然能骑在它们肩上，肯定是最舒服的。”
　　宋婵：“……”
　　孟迟羡敢说这些，她却不怎么敢听。
　　人骑丧尸，这个画面，怎么想怎么美……
　　偏偏她又想不出更好的反驳理由，只好在孟迟羡询问的眼神中，欲哭无泪地点点头。
　　“好，那我们就骑丧尸去吧。”
　　“那你和夏寒在这儿等我，我去把付鱼叫回来，顺便去抓四只丧尸回来。”她顿了顿，问向黏着宋婵的许夏寒，“忘了问，夏寒你要骑吗？你要是想自己走的话，我就少抓一只回来。”
　　她自己也是丧尸，完全可以自己走过去。
　　只是她懒，比起要徒步走这么远，还是选择忍耐一下丧尸身上的臭味。
　　几乎没和别人说过话的许夏寒，闻言摇了下头。
　　然后，冲着宋婵说：“姐，我也是丧尸，你骑我吧。”
　　宋婵：？
　　“你在说什么傻话，我怎么能骑你啊？”
　　许夏寒敛眸：“可是我不想你骑着别的丧尸，既然同样都是丧尸，为什么不能骑着我呢？”
　　孟迟羡插不进话，她也不适合在这种时候说话。
　　听这俩姐妹对话时，她心头产生的唯一想法是，自己刚才为什么要长嘴啊！
　　我知道你们没有别的意思，可你们这样一口一个骑的，真的会让我这种心脏黄黄的坏丧尸，联想到一些糟糕画面的啊！
　　不知道孟迟羡的思维发散到了何处的宋婵，还在耐心地和许夏寒探讨着自己为何不能骑她的话题。
　　孟迟羡的内心变得极度不平静，也是第一次如此迫切地希望，付鱼能快点回来。
　　老天听见了她的暗自祈祷。
　　能够拯救她的付鱼，如同天神一般，终于出现。
　　十几只丧尸共同跑步的声音，惊动了正在和许夏寒聊天的宋婵。
　　她被这不寻常的声音震得头皮发麻：“这、这不会就是丧尸潮吧？”
　　话音刚落，一群腰上绑着条粗绳的青面丧尸，一同从拐角处出现。
　　它们朝着孟迟羡她们狂奔而来，在其身后，跟着开来一辆白色的车。
　　付鱼的脑袋从后座车窗中探出来，示意道：“你们往边上挪一下，我把车子停到路边。”
　　宋婵被这荒诞诡异的画面震惊得连话都说不出来。
　　孟迟羡的反应和她恰恰相反。
　　她被这一幕刺激得瞬间精神了，等付鱼停稳车子开门下来时，迎上去夸赞道：“还是你聪明啊，我完全没想到还有这个办法。”
　　付鱼被她分外明亮的眼神看得心头一痒，回应一声，转而看向宋婵：“上车吧，它们奔跑的速度挺快的，不出意外的话，今晚就能到S城。”
　　这些被付鱼抓来充当拉车工具的丧尸中，有很多熟悉的面孔——都是前段时间来过601帮忙的。
　　除此之外，还有一只新出现的秃头丧尸。
　　它和黄牙丧尸一样，都是中级丧尸。
　　二者共同释放的威压，当场逼得只有初阶异能的宋婵生生软了腿。
　　她是被不受同类影响的许夏寒抱进车里的。
　　坐上后座了，身子还在止不住地颤抖。
　　许夏寒很快跟着坐进来，关好车门，将被吓到的宋婵侧搂进怀里，像个安抚妹妹的姐姐一样，温柔拍着她微微发抖的后背。
　　前方，副驾驶座的门被付鱼打开。
　　围观了俩姐妹上车全程的孟迟羡，娇气地冲付鱼张开手，嗔道：“我要你抱我上去。”
　　付鱼说好，把她小心翼翼地抱进副驾驶。
　　继而弯着腰，替她系好安全带后，直起身返回另一侧。
　　车上的生物都坐好了，付鱼开始使唤起这些丧尸。
　　车窗没有关，车轮快速滚动起来的下一秒，微风从窗外吹进来，卷起孟迟羡耳侧的碎发。
　　她随手撩了下，目光落在挡风玻璃前方正中央的那两道瘦小身影上。
　　调侃道：“付鱼同学，你怎么可以雇佣未成年丧尸呢，这要是放在和平时代，我可是要报/警把你抓起来的哦。”
　　付鱼无奈解释一句：“它们两个自愿的，好像很喜欢这样拉着车跑。”
　　“雇佣童工的行为已发生，就算你再想狡辩也没有用，作为末世里唯二能替它们维护丧尸权益的丧尸警/察之一，我必须得好好惩罚你！”
　　话音刚落，只听啪的一声，被她解开的安全带，弹回了原处。
　　她整个身子也灵活地从副驾驶上跨了过来，眨眼间，便以面对面的姿势，紧贴着坐上了付鱼的大腿。
　　熟悉的甜香以一股逼人的强势姿态冲入付鱼鼻腔之中，勾得她再无反抗之力。
　　眼瞧着孟迟羡的唇就要吻上来，她下意识侧过脸躲开。
　　对方冰凉的唇瓣，顺势压上自己的唇角，付鱼颤声道：“宋、宋婵和夏寒……”
　　白嫩的手指按下控制键，前后座之间升起的隔板，将车厢分成了隔音的两部分。
　　孟迟羡买一赠一，连带着将两侧的车窗也升了起来。
　　空气的流通被阻断，车里的气温，随着时间的流逝，一点点往上升。
　　孟迟羡看着眼前这张漂亮的脸，习惯性地抚上对方彻底被染红的耳。
　　又软又小的一片，在她的刻意把玩下，逐渐变得如火舌一般滚烫。
　　孟迟羡欺近，往她唇上亲了一口。
　　付鱼下意识想复吻回去，吻到的，却只是唇前变得灼热的空气。
　　孟迟羡发出一阵银铃笑：“还是这么没有定力。”
　　付鱼未反驳，被她的动作蛊惑得有些沉重的呼吸，在密闭的空间里，一阵重过一阵。
　　冰凉的唇瓣如同灵活的蛇，从她嘴前，又来到那片被揉弄过的耳垂处。
　　启唇，轻轻咬住，如愿换来对方一阵难以隐忍的颤栗，她媚着声：“我一直都想在车上试试呢，现在正好有机会，想不想试试？”
　　说话间，手指已插入付鱼温热的掌缝间，缓速牵引着往下。
　　穿着短裙的她，一字一句地说。
　　“刚才特意换成了丁字的，很方便的哦～”


第166章 遭友背叛的小丧尸20
　　孟迟羡语义未尽的暗示, 将逼仄空间里的暧昧气氛，彻底点燃。
　　换作以往，付鱼恐怕早已从她手中夺过主动权, 接着再身体力行地告诉她——
　　小丁它，真的很方便。
　　只可惜, 今时不同往日。
　　饶是付鱼清楚隔板的隔音效果很好，也无法真的就这么背着宋婵和许夏寒, 答应孟迟羡继续这种荒唐事。
　　她就像古代艳/情小说中那种被女妖精缠上的禁/欲/圣僧, 衣服都快被扒光了, 还在试图点化对方“回头是岸”。
　　“宋、宋婵……宋婵她们在，晚……晚点，我们找个没人的地方……好不好？”
　　孟迟羡才不肯等。
　　她就像被宠坏的小孩, 娇气又任性：“我等不了, 现在就想要！你如果是怕我等会儿太大声, 那你就和之前在家里一样，用嘴替我堵上不就行了嘛！”
　　“还是说……”孟迟羡了然, “你是觉得这样有种背德感？唔……这个词好像不是这么用的，反正就这意思, 你懂就行了，简单来说就是, 有别人在你觉得不好意思, 对吧？”
　　付鱼睫毛轻颤，动作很轻地点了下头。
　　“我们又没真的当着她的面做, 她肯定不知道我们在干嘛的，放心啦。”
　　孟迟羡见她还是没放松, 耐着性子又想了个别的主意。
　　“那就这样好了，等会儿做完了, 咱就主动出击，到时候我先装睡，你就跟她说，我入睡的时候一点动静都听不得，也不希望因为自己的原因而阻止她们姐妹说话，干脆就把窗户和隔板都先升起来，这样既解决了我的入睡问题，又不会打扰她们，这个理由总没问题了吧？”
　　一想到自己是在这么短的时间内就想出了这么完美的对策，孟迟羡的表情里带上一点讨喜的娇俏。
　　她实在馋得很，见付鱼还在沉吟而不作声，直接当她是默认。
　　火急火燎地抓着她的手，继续探寻。
　　眨眼之间，一凉一热两只手，终于来到这条崭新的黑色高压线外。
　　高压线是今天刚规划出来的。
　　又细又长的一条，看似安全，其实什么也护不住。
　　孟迟羡开始往后仰。
　　细瘦的后背，一点点贴上未被握着的方向盘。
　　原本被藏匿的一切，皆因姿势的变化，全然暴/露在付鱼眼中。
　　沉墨色的瞳孔里，清晰地映出了那道恰好被挡住的粉。
　　孟迟羡见她已被自己拽入网中，眼波流转，声音媚到极致。
　　“就一次～很快的，我保证，这件事情你知我知，绝对不会再有第三个人知道～”
　　她松开付鱼的手。
　　下一秒，当着对方的面，主动拨开那道摆放错误的高压线。
　　绯粉自那双墨色的眼眸之中蔓延开来的刹那，孟迟羡听见对方的呼吸声，骤然停止。
　　紧接着，转为急促而沉重的一阵阵。
　　她用另一只手抓住付鱼，邀请着往前一按——
　　指腹在外侧轻轻擦过，继而往上一躲，偏了。
　　孟迟羡万万没想到都在这最后关头了，居然还会出现这等变故。
　　她愣了好几秒，反应过来后，彻底破防。
　　刚要用最难听的话来臭骂一通这个坏家伙，话还没说出口，知她心有不满的付鱼，凑近堵住了她正欲发作的嘴。
　　——用的是她最喜欢的以唇封口的方式。
　　孟迟羡心头飙升的怒气，在对方温柔又不失强势的缠吻中，一点点被打散。
　　等她终于被放开时，脑子里只晕乎乎地留下一串字。
　　这家伙的吻技好像比昨天又好了一点。
　　孟迟羡变成丧尸之后，体能被强化过，连带着，身体的敏感程度也增加了不少。
　　她本就难耐得想要付鱼陪她做，被她这么一吻，彻底动了情。
　　软成一摊春/水的身子，找不到自己的支撑点，只能依赖性地窝在付鱼怀里。
　　眼尾泛着可怜的红意，声音又娇又委屈：“不够，呜呜，我想做，你就宠我一次嘛呜呜呜。”
　　吃硬更吃软的付鱼，被她撒娇的腔调磨得终于破了道心。
　　她叹气，道出自己坚定拒绝的真正原因。
　　“我刚才出门以后做了很多事，没有洗手，很脏。”
　　找车的过程不需要动手，不会弄脏。
　　车子找到了，门是自己开的，手自然就开始脏了。
　　更别提后面还要找绳子把车前面的这群丧尸绑好。
　　如此折腾下来，手想干净都难。
　　听出付鱼的言外之意，孟迟羡的嘴角忍不住翘了翘。
　　她一把抓住付鱼的右手，拽到自己眼前，像模像样地检查一遍后，坚定道：“我是丧尸，我的视力比你好，不脏，所以你可以动手。”
　　付鱼觉得她这样实在可爱，一时心痒得想去揉揉她的脸。
　　最终并没有真的这样做，因为眼下，还有更重要的事情需要解决。
　　她认真说：“这个不能开玩笑。”
　　孟迟羡哼唧一声：“我刚才说了！我是丧尸，我连病毒都不怕，难不成还会怕这么弱的细菌吗？”
　　“不是怕不怕的问题。”付鱼好声好气地哄她，“那儿太脆弱了，就怕有万一，乖，等晚点——”
　　孟迟羡一把捂住她的嘴，把她动听但不中听的话，以物理方式直接扼杀在摇篮里。
　　一双杏眼瞪得又圆又亮，里头数团怒火窜升，眼瞧着它们就要烧透理智，她卒然想到了什么，表情一变，立刻换成一副泫然欲泣的娇弱模样。
　　眼睛一眨，两串豆大的眼泪，就这么从眼眶里流出，砸落在付鱼的手上。
　　“呜呜呜真的不能和我做吗？”
　　付鱼：“……”
　　两秒后，她拿开孟迟羡捂着自己嘴巴的手，继而抬起另一只没被打湿的手，用手背替她擦去眼尾又要酝酿出的第二滴泪。
　　动作温柔，语气满是无奈与纵容：“别哭了，我答应你。”
　　美人计施展成功，孟迟羡偷偷在心里给自己比了个大大的yes！
　　同时，在心里默默记下了付鱼被自己发现的新弱点——
　　是个看不得别人哭的心软家伙。
　　以后再被拒绝，哭就完事儿！
　　嘻嘻，小小付鱼，拿捏咯～
　　“那你先起来，我去找一下宋婵。”
　　孟迟羡：？
　　“你刚才还害羞得不敢让她知道，现在就打算主动告诉她了？”
　　付鱼：“我去向她要点水，总归是脏的。”
　　“你是笨蛋吗，我刚才特意给你找好的理由，你难不成统统忘了？真去找她要水的话，她肯定就知道我们在干什么了！”
　　付鱼已经在心里做过选择，最终，天平的指针还是朝向了写着孟迟羡的那一端。
　　“那便知道吧。”
　　她说这句话时，语气很平静，听不出有半点被勉强的意思在。
　　孟迟羡却一下子觉得有些不自在。
　　她脸上的表情变了又变，唇瓣启了又闭、合了又张。
　　最终还是受不住内心的那股自我谴责，准备改口说算了。
　　脑袋突然被一只温暖的手掌揉了一下。
　　她愣住，听见对方用很温柔很温柔的声音说。
　　“这是我自己的选择，结果我自己来买单，你不用替我的选择负责。”
　　心脏狠狠地震颤一瞬。
　　她忽然感受到了一股无形的冲动，这股冲动推着她，发出呓语般的呢喃：“付鱼，你现在喜欢上我了吗？”
　　声音太轻，轻得除了她自己，谁也没听清。
　　付鱼问她：“你刚才说什么了吗？”
　　孟迟羡摇了下头。
　　下一秒，她眼神一亮，重新抓住付鱼的手。
　　在她不解的眼神中，将她这只温暖的手，一点点放进自己口中。
　　“口水的话，也算是水吧。”
　　弹回原处的高压线，成了人类探索未知的最大阻碍。
　　她这回彻底没了耐心，顾不上亲自拨开，直接将它一把扯断。
　　没了最后的束缚，贪婪的人类，开始试图掌控这里的一切。
　　沟壑冗长的禁忌之境，有一股香甜诱人的危险气息，正在不断往外扩散。
　　独自踏入这里的人类，为了觅得最深处的宝藏，开始一下连着一下地往里挖掘。
　　人类发出的动静太大。
　　惊扰了正在安眠的山神。
　　山神见到了这一幕，见到了正被不断破坏着的山体。
　　她已无神力，阻止不了贪婪的人类，只能颤抖着感受山体发出的无声哀叫。
　　在人类的努力下，埋于深处的金色宝藏，终是露出了它完整的模样。
　　山神悲痛欲绝，正要发出一阵几乎能够顶破天际的悲痛长鸣。
　　一阵风儿适时吹来，将她这阵高昂之音，堵得一声不露。
　　//
　　在此之前。
　　被中级丧尸的威压逼得腿软的宋婵，待在许夏寒怀里缓了好几分钟，才冷静下来。
　　她的腿虽然还是虚软的，但现在已经可以行动了。
　　想要从少女怀里下来，身子刚有所行动，隔板的动静先吸引了她的注意力。
　　宋婵闻声看去，恰好在隔板升至最高点时，瞧见孟迟羡与付鱼亲昵抱在一起的画面。
　　她小脸一红，总算知道好端端的，隔板为何就升起来了。
　　宋婵没有亲口问过她们，但她一直理所当然地认为，付鱼和孟迟羡，是甜蜜的恋爱关系。
　　此刻见到这一幕，倒是没有别的想法。
　　毕竟对方已经足够替她们考虑，特意把隔板升了上去。
　　倘若她俩没有自知之明，非要当着自己和小卷的面亲昵，那……
　　宋婵想，不会有这个可能，如果她俩是这样的人，那她从一开始，就不会选择坐上这辆车。
　　此情此景，宋婵唯一能想到的，便是——
　　不愧是热恋期的小情侣，就是亲密。


第167章 遭友背叛的小丧尸21
　　宋婵不是一个爱八卦的人。
　　比起把时间花在探寻别人秘密这种事上, 她更热衷于将它用在自己身上。
　　眼下知道前面这对小情侣在做什么，清楚了也就罢了。
　　至于接下来她们会做些什么，也就无需再去深想。
　　她自己还有事没做完。
　　宋婵拍拍许夏寒, 示意她将自己放下来。
　　她们做了这么多年姐妹，默契到有时只需要一个小动作, 对方就能心领神会的地步。
　　许夏寒眼下自是看懂了宋婵的无声意图，却一反常态地没有顺从。
　　只是用自己那双深邃的眼眸盯着她, 软声道：“姐, 我好久没有像这样抱过你了, 等去了新的住所之后，肯定很难再找这样的机会了，所以现在就让我再多抱一会儿吧, 好不好？”
　　宋婵一向疼爱她这个无血缘的继妹, 几乎是有求必应的程度。
　　再大的事, 只要她能做到，都愿意无条件地为她做。
　　更何况此刻, 许夏寒想要的，只是再简单不过的拥抱而已。
　　宋婵不会拒绝, 但也难免担心对方会累，便温声道：“好, 但你要是抱久了太累的话, 就把我放下来，我们的日子还长, 以后一定还有机会的，千万别勉强自己, 知道吗？”
　　许夏寒嗯了一声。
　　片刻之后。
　　宋婵迷迷糊糊地睡了过去。
　　身体早已习惯许夏寒的味道，没了意识的操控, 便主动往她怀里缩了缩。
　　许夏寒察觉到她的生理性依赖反应，弯了弯唇角，熟练地替她调了个更加舒服的姿势。
　　她没再有其它动作。
　　直到宋婵的呼吸趋近平稳，开口低唤她一声：“姐？”
　　怀中人已然沉睡，自是无法给她回应。
　　许夏寒并不着急，又以同样的音量多叫了几声，确认对方是真的入睡了，才敢小心翼翼地欺唇靠近，在她头顶落下一枚蜻蜓点水般的吻。
　　与此同时，与她们仅有一板之隔的前方驾驶座里。
　　本就没怎么睡的孟迟羡，如今又参加了新一轮的超负荷工作，就算是铁打的身体也实在扛不住。
　　浑身压力彻底释放的下一秒，直接白眼一翻，便压在付鱼胸前昏睡了过去。
　　付鱼的精神倒依旧充沛，确认她并无大碍后，开始任劳任怨地处理残局。
　　两侧车窗被按下，密闭空间里弥漫着的糜艳味道，因为自然风的流动，不断往外散去。
　　因遭受重力而变得破损的小丁，此刻还挂在孟迟羡身上。
　　付鱼担心会吵醒她，不敢再像刚才那样徒手进行破坏。
　　只好改用风力，在不伤及她娇嫩皮肤的前提下，一点点将小丁磨断。
　　细长的一条黑，被付鱼收进工装裤最上方的口袋里。
　　她计划等下寻个合适的机会将它扔掉。
　　小丁的无声离开，并不意味着一切善后工作就结束了。
　　顶替小丁岗位的，是它的同事之一——小蓝，一条卡通波点。
　　在扶持小蓝真正上位之前，付鱼还有件事需要做。
　　她庆幸自己有出门带手帕纸的习惯，不然现在，还真不知道该怎么收场。
　　黏腻潮湿的数团废纸，被付鱼用透明白色塑料袋包裹住。
　　她想了想，又将小丁也一起塞进去。
　　车里往外吹出一阵略微强烈的异能风。
　　风儿卷着一团白中夹黑的塑料袋，带着它们飘了许久，直到将它们送入主人要求的目的地——一个绿色的大垃圾桶。
　　另一头。
　　还差最后一步就算完成善后工作的付鱼，开始为之努力。
　　为了不把人吵醒，她的动作可谓是小心得不能再小心。
　　十分钟后，艰难完成任务的付鱼，总算有机会缓出一口气。
　　她看着睡得安稳的孟迟羡，这回没再隐忍，伸出早就有些难耐的手，在对方娇嫩柔软的脸颊上，小心翼翼地捏了一下。
　　触感恍似Q弹的果冻，叫人感到爱不释手。
　　她克制住想要再碰一下的冲动，收回落在对方脸上的视线，看向前方。
　　//
　　宋婵只睡了半个小时。
　　她醒得很巧。
　　刚睁开眼，一直没降下的隔板，突然动了。
　　细微的声音引起她的注意。
　　迷糊的双眼还未彻底聚焦，先下意识朝出声处看去。
　　瞧见前方那道挺直背影的刹那，脑子陡然清醒。
　　她依旧是坐在许夏寒的腿上，视线较正常情况明显偏高一些，再加上自己是侧坐，轻而易举地就能看清此刻驾驶座里的景象。
　　付鱼的姿势，和她睡前看见的最后一眼，几乎一致。
　　孟迟羡就不一样了。
　　先前，她是面对面坐在付鱼腿上，整个人呈主动的姿势，贴着自己面前的付鱼。
　　现在，她下半身的位置不变，而原本直立的上半身，则变为依偎在付鱼怀里。
　　如此岁月静好的画面，不禁让宋婵开始自我反思。
　　她们两个，刚才真的在前面……了吗？
　　会不会其实是因为自己心太脏，所以才会将一切本可以用正常逻辑来解释的举动，当成了自以为是的事实？
　　付鱼的背后仿佛长了双眼睛。
　　宋婵的表情才刚变得纠结，她便主动压低声音开了口。
　　孟迟羡教过她的完美借口，被拿来直接使用。
　　解释期间，付鱼一直背对着宋婵。
　　她只闻其声、难见其脸。
　　但这不会影响什么，因为对方声音里头的真诚，已经足够让她感到羞愧。
　　宋婵在心里狠狠谴责自己。
　　心脏的人！
　　果然看什么都脏！
　　人在年轻的时候，还是不能看太多霸总小说。
　　不然就容易像她一样，差点社死……
　　无法将自己的“过错”如实告诉当事人的宋婵，等她说完，硬着头皮道了句莫名其妙的歉。
　　道歉的是她，矛盾得希望对方没听见的，也是她。
　　——她实在不知道该怎么解释，自己好端端的，为何突然要道歉。
　　天神听见了她的暗自祈祷。
　　付鱼疑惑地问她：“宋婵，你刚才说话了吗？”
　　宋婵顿时松口气：“我就是说，好的我知道了，没关系的。”
　　有关隔板的话题，就此结束。
　　无人再开口，车里一时安静得很。
　　等队伍中话最密的孟迟羡睡醒，已是一小时之后的事。
　　她是从梦中惊醒的。
　　连眼睛都还没完全睁开，就先埋在付鱼怀里边哭边喊：“痛痛痛——痛痛痛痛痛——”
　　“呜呜呜付鱼！我腿麻了！！！”
　　宋婵这会儿又开始打起盹。
　　闻声，瞌睡虫瞬间被赶跑。
　　她忙扭头，关心地看过去。
　　孟迟羡这会儿已完全清醒，并从付鱼怀里直起了身。
　　她估计是难受极了，豆大的泪珠夺眶而出，哭得梨花带雨的模样，实在令人动容。
　　付鱼关心则乱，大脑一时没了思考能力。
　　自知苍白的语言起不到任何安慰作用，只能温柔又小心翼翼地问：“我该怎么帮你呢？”
　　孟迟羡擦了把很有欺骗性的泪水，泪眼朦胧地看着她，委屈巴巴的：“我之前脚麻的话，都会用食指沾点口水，点在额头上，这样缓个一两分钟就好了。”
　　付鱼的思考能力还在出逃，闻言，下意识照做。
　　慌乱伸出食指，抹了点自己的唾液，作势就要往孟迟羡干净的额头上点去。
　　压根没有自己表现得这么夸张的孟迟羡，见到她的动作，在心里翻了个巨大无比的白眼。
　　无敌了，木头精！
　　她往后一躲，避开了朝自己伸来的手。
　　付鱼脑中那根断掉的弦，因此被接起。
　　她终于反应过来自己做了什么，连声向她道歉的同时，将自己的罪魁祸“手”收了回去。
　　孟迟羡没说话，继续等着她的新动作。
　　付鱼被她看得莫名紧张，犹豫一阵，试探着朝她伸出另一只干净的食指，询问道：“是要我沾点你的唾沫，再替你抹在额头上吗？”
　　孟迟羡被她的直女属性气得怒火攻心，一下子连脚都不觉得麻了。
　　食指愤愤戳上付鱼的唇，像是要惩罚她的笨拙似的，冰凉的指腹在那上头细细地碾磨几阵。
　　等心头的怒火散去一些，孟迟羡才恨铁不成钢地痛斥：“你就这么喜欢让中间商赚差价吗？！让你用口水口水，你什么办法都想了，难道就没想过直接亲在我额头上吗！”
　　付鱼还真没想到。
　　怔愣之后，在她火光弥漫的怒眸中，轻柔地在她额头上吻了一口。
　　轻飘飘的一枚吻，对此刻的孟迟羡来说，简直就是在隔靴搔痒。
　　刚才她醒来之后，注意力便被分成了两部分。
　　一部分集中在微微发麻的双腿处。
　　另一部分，则在木头付鱼身上。
　　她没有多余精力去注意其它，也就未曾发现，前后座之间的隔板，早已被降下。
　　不知道空间不再像睡前那般密闭的孟迟羡，不满又缠人地主动搂住付鱼的脖子。
　　下一秒，朝着对方嘟起粉嫩的小嘴，娇声道：“不解风情的笨家伙，由于你违反了本丧尸小警/察专门为你定制的主动取悦我的特殊条例，所以现在，你又得被我惩罚了！”
　　付鱼是主动将隔板降下来的人。
　　孟迟羡不知道的车内变化，她知道得一清二楚。
　　听完，右眼皮猛然一跳。
　　抬手想要捂住孟迟羡嘴的动作晚了一步，一阵让在场所有生物都能听见的娇音，从她看起来很好亲的樱唇中吐了出来。
　　“现在！立刻！马上！和我舌吻！至少十分钟！”


第168章 遭友背叛的小丧尸22
　　前后都已经通风的车厢, 因为孟迟羡旁若无人的这一声，足足死寂了半分钟。
　　令人脚趾扣地的尴尬氛围，最终被一阵实在忍不住的咳嗽声打破。
　　发出声响的, 是一张脸红得当场在其上头打个鸡蛋都能马上熟的宋婵。
　　她知道自己这时候不应该发出任何声音。
　　可孟迟羡大胆又热情的话，让她这个连恋爱都没谈过的人, 实在很难维持镇定。
　　当发现自己捂住嘴也无法阻止咳嗽声泄露出来的时候，宋婵的心, 也是死透了。
　　她欲哭无泪地对视上猛然看过来的孟迟羡, 忍不住思考, 自己若是在这时候说一句“我刚才突然就聋了”，是否能改变眼下这种尴尬的局面呢。
　　事实证明，宋婵的脸皮, 还是没能厚过孟迟羡。
　　她并不在意自己刚才说的话被外人听见, 唯一担心的是, 不知道自己的表现，是否会带坏祖国的小花朵。
　　孟迟羡偏开视线, 看向正抱着宋婵的许夏寒。
　　少女是个十足的姐控。
　　一双眼睛几乎没从宋婵身上挪开过。
　　意识到这点，孟迟羡在心里感叹一句, 这俩姐妹关系真好。
　　紧接着，她开始解决由自己的失误而引发的相关问题。
　　应该沟通的对象, 自然是此刻恨不得能够挖条地缝钻进去的宋婵。
　　“宋婵, 不好意思啊，我还以为隔板没打开呢, 所以刚才就放肆了点。”
　　宋婵的声音听着都还有点虚：“没事没事，我能理解的。”
　　本来话题到这儿就可以结束了, 谁料宋婵的脑子还有点懵，理智没拉扯住嘴, 下意识就补了句：“你们在末世里感情都还能这么好，真的很难得。”
　　孟迟羡：？？？
　　感情？
　　什么感情？
　　炮友之间，还要谈感情的吗？
　　等等，该不会宋婵是以为，她和付鱼是在谈恋爱吧？？？
　　关系被误会，孟迟羡第一反应就是该澄清。
　　可她和付鱼的真实关系有些特殊。
　　也不知道宋婵是怎么看待这种关系的。
　　说实话，她其实压根不在意宋婵会怎么想。
　　和她做的又不是宋婵，她管对方介不介意干嘛。
　　反正她和付鱼的关系不会伤害到其他人，那其他人什么想法，与她何干。
　　要是后座只有宋婵在，孟迟羡一定会直截了当地告诉她真相。
　　偏偏多了个高中才刚毕业的小孩。
　　孟迟羡暗自叹口气，自己还真是个伟大的成年人。
　　她擅自做了个没经过付鱼同意的单方面决定。
　　“对，毕竟我俩正处于热恋期嘛，想和对方做这些，也是正常的，对吧？”
　　知道她俩在谈，和主角之一亲口承认自己和对方在谈，绝对不是一回事。
　　宋婵感动她如此相信自己之余，再次熟练地表示，她和她家小卷，一定会把这个秘密藏在心里，绝不会告诉其他会说话的生物。
　　孟迟羡和她聊完，探出去一大半的身子又缩回来。
　　她重新靠在付鱼怀里，微仰着脑袋看她。
　　紧接着，用只有彼此能听见的声音，轻声向她解释。
　　“刚才宋婵正看着我，我让她等太久的话，不是很礼貌。”
　　她表现得很随意：“你别误会哈，我刚才说咱俩是在谈恋爱，并没有其它意思，主要是车里有个小孩在，咱俩这种炮友关系，不太好在小孩面前大肆宣扬，所以我就临时编了个谎，你应该不会介意的吧？”
　　孟迟羡这种先斩后奏的行为，从某种程度上来评判，那就是纯粹的道德绑架。
　　就算付鱼不接受并因此生她的气，不该这么做的孟迟羡，也应忍着。
　　但付鱼什么反应也没给。
　　她似是正思考着什么，孟迟羡都说完快一分钟了，依旧没出声。
　　付鱼的沉默，看在孟迟羡眼里，就成了一种无声的否定。
　　孟迟羡脸皮再厚，面对这种窘旷，也不免感到一点小尴尬。
　　尴尬之余，心口处像是压了块石头，让她觉得闷闷的，有点喘不过气。
　　她拍拍自己的胸膛，缓过这阵自己都不理解的难受劲后，佯装轻松地说：“抱歉啊，我刚才嘴有点快，忘了提前问你的意见，你不喜欢我撒这种谎的话，我现在就去和她们解释一下。”
　　说完，便要探出脑袋去找宋婵。
　　一只手伸来，捧住她泛着凉意的半张脸，将她探至一半的脑袋，轻轻往自己怀里压回去。
　　孟迟羡胸口的那阵闷气未散，甚至因为她一如既往的亲昵举动，变得更加浓烈。
　　她也不知道自己为什么突然有这么大的反应，只知道自己肚子里忽然冒出了一大堆尖酸刻薄、阴阳怪气的话，正打算一吐为快。
　　“没关系，我不介意。”
　　刚才因为付鱼的沉默而闷在胸口的那团气，来得仓促。
　　此刻因为她的亲口否认，又离开得迅速。
　　唯一清楚自己心态有何变化的孟迟羡，觉得自己好像一个神经病。
　　混乱的情绪挤压着大脑，使她产生了一股暂时不想再接触付鱼的逃避性冲动。
　　她没能逃掉。
　　因为付鱼开口了。
　　她说。
　　“抱歉，刚才没有第一时间回应你，是因为那时候我正在思考。”
　　思考什么？
　　孟迟羡没有问，她知道付鱼一定会接着讲。
　　付鱼的确继续说了。
　　“我在想，现在的我，是不是依然只是想和你做纯粹的朋友。”
　　孟迟羡的心，因她的话而高高提起。
　　就连呼吸，也忍不住屏住了。
　　付鱼没让她紧张太久。
　　她温柔又不失认真地说——
　　“我想，羡羡，我是喜欢你的。”
　　关于换称呼这件事，付鱼也是临时起的意。
　　意识到自己动了心，在向对方表白时，情不自禁地便想用一种更为亲昵的称呼，来表达自己的心意。
　　叠字昵称一出口，付鱼想起来一件事。
　　那个背叛孟迟羡的“至交”，曾经就是用“羡羡”来称呼的她。
　　人们通常会因为厌恶一个人，而厌屋及乌地抗拒与对方有联系的任何东西。
　　对孟迟羡来说，“羡羡”会不会也是这种情况？
　　付鱼试图撤回刚才的话。
　　“抱歉——”
　　原本因她的表白感觉自己马上就要快乐起飞的孟迟羡，听见她又改口道歉，瞬间拉成一张难看的驴脸。
　　“什么意思？刚表完白就要撤回，你在玩我？”
　　付鱼知道她误会了，忙把未说完的话接上。
　　“我是想说，如果我刚才的称呼让你觉得不合适的话，我——”
　　孟迟羡难掩喜色地打断她。
　　“哪里会不合适？怎么会不合适？很合适！非常合适！你以后就这么叫我，我喜欢～”
　　曾经，“至交”便是这样叫自己的。
　　她并不会因此抗拒。
　　因为过去的已经过去了，用过去的糟糕经历来惩罚现在的自己，完全就是一种愚蠢无比的行为！
　　付鱼见她神情里的喜色并不勉强或作伪，这才松口气：“好。”
　　她又忍不住问。
　　“羡羡，那我们现在是什么关系呢？”
　　孟迟羡正要骂她笨木头，自己刚才的反应难道还看不出来她们是在两情相悦吗！
　　怎么还能问出这么笨的问题！
　　正要出声，不知想到了什么，一把伸手捂住付鱼的嘴，顶着她困惑的眼神，说：“刚才的表白不算，我就当没听见，等我想听了，你再和我说。”
　　这个答案，属实超出付鱼的意料范围。
　　面对面表白，也能像某绿色软件一样，在两分钟内撤回的吗？
　　仗着对方喜欢自己而变得娇气的孟迟羡，气鼓鼓地问：“怎么？不行吗？”
　　付鱼当然依她：“可以的，那羡羡什么时候想听呢？”
　　孟迟羡早有准备，毫不犹豫地抛下一个具体时间。
　　“今、晚！”
　　//
　　没有电子设备打发时间的这段路，漫长且无聊。
　　孟迟羡原本是面对面坐在付鱼怀里。
　　后来觉得这样坐久了不舒服，便改为后背贴着对方前胸的亲昵姿势。
　　她懊恼地叹气：“早知道我就带几本漫画了，什么都干不了，好无聊啊。”
　　“迟羡，我有带的。”
　　能救丧尸命的天籁之音从后方传来，孟迟羡瞬间扭头，眼神发亮地看向说话的人。
　　“宋婵，你也太聪明啦，居然能想到把漫画也带过来！”
　　宋婵被她夸得有些不好意思，微红着脸解释：“我没带漫画，我带的是扑克牌，可以吗？”
　　“当然啦，我现在已经无聊到就算有鸟在车前盖上拉一坨比较完美的屎，我都能拿来当橡皮泥玩的程度！”
　　宋婵&付鱼：“……”
　　浑然不觉自己有时候讲话真的很糙的孟迟羡，兴冲冲地就要直接从前座钻去后座。
　　被付鱼眼疾手快地制止。
　　她叫住正在拉车的丧尸，等车子停稳，才开门将她放下车。
　　孟迟羡反问她：“付鱼，你不玩吗？”
　　“你们玩吧，我看会儿路。”
　　孟迟羡尊重她的决定，独自去了后座，与宋婵、许夏寒一起，开始了末世斗地主。
　　她一边洗牌，一边随口问：“这玩意儿你是从房子里特意带出来的？真的太聪明了，要不是有你的这种超前思想，我恐怕真的会因为太过无聊而死在这辆车上！”
　　宋婵解释：“不是从房子里拿的，我感觉今天应该是坐车，担心到时候在车上会无聊，昨晚就和小卷临时出了趟门，去附近的超市找了找。”
　　孟迟羡点点头：“行，牌我洗完了，是我发还是我们轮流自己抽？”
　　一轮地主结束，孟迟羡像身上长了跳蚤似的，开始变得坐立不安。
　　她看向付鱼，委屈巴巴地撒娇。
　　“付鱼，椅子好硬啊，还是你坐着舒服点，你到后面来看路好不好？”


第169章 遭友背叛的小丧尸23
　　加速行驶的车子再次停下, 付鱼从驾驶座里出来，绕过车尾，开了孟迟羡那侧的门。
　　孟迟羡一边抬起屁股给她让位, 一边冲自己的两位牌友道歉：“不好意思啊，我这丧尸比较娇气, 你俩放心，我就是把付鱼叫过来充当一下人形靠背, 绝对不会当着你们的面做出其它不雅举动的。”
　　宋婵知道她俩肯定不是这种人, 温和一笑：“我们知道的。”
　　说完看向付鱼, 问了一句：“付鱼，那你现在要和我们一起玩吗？我和小卷一共拿了两副牌，你要的话, 我们可以把另一盒也拆了, 玩双扣。”
　　付鱼对纸牌类娱乐项目兴趣不大, 再次婉拒。
　　她们聊这几句话的功夫，一旁的许夏寒, 安静地洗完了牌。
　　孟迟羡在付鱼怀里找了个最舒服的姿势，心满意足地将注意力放在了牌局上。
　　新一轮的斗地主开始, 有了付鱼牌靠背的陪伴，自认娇气的孟迟羡, 没再抱怨什么。
　　可惜好景不长, 孟迟羡的心情再次变得不够平静。
　　这次折磨她的，变成了付鱼。
　　“始作俑者”浑然不知她为何又无法心静, 温热的手臂环搂着她冰凉的细腰，属于手臂主人的温度, 沿着彼此相接触的部分，源源不断地渗透进孟迟羡的血液中。
　　对方贴自己太近, 属于对方的灼热吐息，伴随着规律性的一阵阵呼吸，一点不落地打在孟迟羡敏感的后颈肉上。
　　起初，她只是觉得被热气喷到的位置有点痒。
　　痒的地方没去理会，便开始报复性地扩大、同时往更深更远处蔓延。
　　等孟迟羡终于察觉到身体的不适时，一切已无法挽回。
　　没办法，她只好选择放弃正在打的牌。
　　宋婵恰好扔下自己手中的最后一对三，孟迟羡临时想出的任性决定，也就不算是在消极游戏。
　　她出声，明说了自己的想法：“我们也打了挺久的，先休息一会儿吧，刚好也快中午了，我和付鱼去周围找找有没有什么吃的。”
　　宋婵没有同意，她觉得应该自己和许夏寒去。
　　彼此来来回回争了好几轮，都没能争出结果。
　　最后，孟迟羡实在不想再浪费时间，直白道：“那我就坦白和你说了，我俩出去的目的不是找食物，纯粹是想找个没人的地方亲会儿嘴，原因都告诉你了，这回你可以安心让我俩去了吧？”
　　后知后觉自己眼力见好差的宋婵：“……”
　　她刚才跟孟迟羡争执半天，面色一刻都不曾变过。
　　此时听她道出真实原因，嫩白的脸颊，顿时红得惹眼。
　　宋婵的脸皮依旧很薄，一时害羞得都不敢再用正眼看她。
　　孟迟羡知道她是在不好意思，识趣地没再说什么会令对方更加脸红的话。
　　她让付鱼唤停丧尸，等车子停稳，自己直接打开车门跳到地上。
　　等付鱼也跟着下来，借势往对方怀里软软一靠，娇声要求：“我不想走，要你抱我～”
　　付鱼先反手将车门带上，确保宋婵看不见了，才在孟迟羡楚楚可怜的眼神中，熟练且自然地将她抱进怀里。
　　孟迟羡很满意她对自己一如既往的纵容态度，抬起食指，压着她一个上午都不进过水的干涩唇瓣碾了碾，诱声道：“嘴巴这么干呀，等下让你多亲一会儿，好不好？”
　　付鱼没应声。
　　倒是瞬间变得略显沉重的呼吸声，泄漏了她内心最真实的想法。
　　孟迟羡像平日那般，不依不挠地要她用嘴来回答。
　　耳朵泛粉的付鱼，沉默半秒，给了对方一个意料之内的回答。
　　“好。”
　　“那走吧，我们先去接吻，再在附近找找有没有藏食物的地方。”
　　这次话里有正经的东西，付鱼的回答也就自然许多：“好。”
　　刚要抱着孟迟羡找个无人的地方做点坏事，脚步倏地僵住。
　　孟迟羡问她：“怎么了？”
　　付鱼刚要回答，一阵熟悉的委屈哭声，替她解答了对方的困惑。
　　“呜呜呜，妈妈，呜呜呜。”
　　孟迟羡此刻是以公主抱的姿势被抱着的，闻声，顺势往出声处扭头看去。
　　视线一低，瞧见正一边可怜落泪、一边紧紧盯着付鱼妈妈的挂件丧尸。
　　她若有思索地勾着付鱼的脖子，将自己的上半身抬起一些。
　　姿势的改变，让她轻而易举地看见了付鱼身后多出的小小丧尸。
　　孟迟羡觉得好笑：“这学丧尸精是脑袋后面也长眼睛了吗？”
　　付鱼也很无奈：“羡羡，那我先把你放下来好吗？”
　　孟迟羡：“不用。”
　　无需对方帮忙，她自己直接就先跳回了地面。
　　彼此的身体分开的刹那，小小丧尸跟着松开付鱼，挂件丧尸也停止了哭泣。
　　“那我就让它们回去了，以防万一，等我们走远一些了我再抱你好吗？”
　　“等等。”孟迟羡盯着这俩付鱼牌专属丧尸，脑子里突然蹦出一个很妙的主意。
　　“小学数学里面有一章，是教我们如何更合理地利用时间的，你还记得吗？”
　　付鱼：？
　　孟迟羡解释：“本来我们是要做两件事，接吻和找食物，做完一件再做另一件，时间要花得比较久，既然如此，为何不让它们帮忙找食物，我们就单纯找个地方接吻呢，这样不但可以节省总的时间，我们还能亲得更久一点哦～”
　　付鱼：“……”
　　片刻后。
　　孟迟羡冲着俩丧尸的背影摆摆手。
　　等它俩的身影彻底消失在自己视线尽头，她朝着付鱼再次张开手臂：“孩子长大了，也是时候替咱这个不容易的六口小家，做点力所能及的贡献咯～”
　　//
　　末世时代，她俩想要找一处废弃的场所做点什么，其实也不是一件特别容易的事。
　　倒不是怕有丧尸偷袭，纯粹是不希望俩人做坏事做得正上头时，被突然冒出来的生物打扰到。
　　孟迟羡利用自己优秀的嗅觉，带着付鱼找了又找，终于找到一间“安全且暂时不会被误闯”的废弃教室。
　　这间教室并不混乱，一看就是未被丧尸入侵过。
　　只是教室里太久没人收拾，灰尘的味道有点重。
　　付鱼一一开了窗。
　　为了让室内气味散去的速度能够再快些，还特地唤出几阵异能风帮忙。
　　她靠近其中一张桌子，无需特意低头，便已瞧见桌面上厚厚的一层灰尘。
　　口袋里还有剩余的手帕纸，是刚才替孟迟羡处理残局时剩下的。
　　孟迟羡凑过来，阻止她想要将桌面擦干净的动作。
　　“没有用水打湿，你再怎么擦也擦不干净的，要不算了吧，接吻而已，站着亲就好了。”
　　付鱼之所以要先擦桌子，目的还是和孟迟羡有关——
　　她担心等会儿亲到一半，孟迟羡会因为长时间保持同一个姿势而觉得不舒服。
　　闻言，确认般问她：“真的没关系吗？”
　　孟迟羡难得沉默了会儿。
　　她想到付鱼日渐优秀的吻技、还有被吻到最后总是腰软脚软浑身哪哪儿都软的自己……
　　杏眼从她脸上往下挪，扫向付鱼穿着的这条黑色工装裤。
　　湿漉漉的眼睛眨巴眨巴，透着股让人不忍拒绝的可怜味道。
　　“我穿的是短裙，一不小心，裙摆就要往上跑的。”
　　付鱼不是傻子，当然听得懂她的暗示。
　　温声给了她想要的回应：“那就坐我腿上吧。”
　　说罢，便当着孟迟羡的面，毫不介意地直接坐在了地上。
　　“羡羡，我准备好了。”她邀请道。
　　孟迟羡朝她的位置走近两步，接着微微分开双腿，一边扶着她的肩膀以作支撑，一边慢慢坐上她坚硬的膝盖。
　　彼此的身子触碰上的刹那，孟迟羡扶着付鱼肩膀的手，突的捏紧了她的肩肉。
　　她迅速站起身，在付鱼不解的眼神中，用变得有些媚的声音嗔道：“差点就wet了，我可不想真空或者穿着wetwet的underpants回去，你先帮我take off了。”
　　付鱼先是耳朵一红，接着又认真说：“可是我的裤子并不干净，直接和它接触的话，很容易沾染上细菌的。”
　　孟迟羡现在只想和她接吻，才不想管什么细菌不细菌的，听她拒绝，小嘴一瘪，委屈得要命：“我不管，好不容易费了这么大的力气才找到这里，你要是想劝我回车里降下隔板再接吻，那我就再也不要听你的表白了！”
　　付鱼这时倒是没有她想得这么不解风情，可也的确还没想出更好的解决办法。
　　眼瞧着孟迟羡的眼眶逐渐晕红，脑中灵光一闪而过，赶忙掏出自己的纸，凑到她面前，温柔哄道：“我帮你垫在上面，这样就不会弄脏了，好不好？”
　　孟迟羡曾经也有过类似的经验。
　　只不过那是在上厕所时，发现生理期提前造访，偏偏手边没有姨妈巾，只好这样用纸先垫着，以防弄脏内裤。
　　她也不是非要脱掉不可。
　　清楚眼下的确没有其它更好的办法，只好点点头表示同意。
　　今天垫这一层纸的感觉，和以往应付姨妈时候的感觉，截然不同。
　　纸张虽柔，总归是比内裤的质感粗糙些。
　　再加上付鱼的膝盖又硬又热，硌得坐在这上面的孟迟羡，才被亲了不到平时一半的时间，就缴械投降了。
　　付鱼浑然不察，依旧沉浸地搂着她雪嫩的后颈，品尝着她口中要命的甜。
　　直到孟迟羡硬生生打断她。
　　没能像以往那样尽兴的付鱼，虽然听话地松开了她，但盯着她的眼里，却透着浓烈的欲求不满的味道。
　　孟迟羡泛软的酥手，一点点抚上她柔软的黑发。
　　下一秒，指尖插入发丝之间。
　　“难受，要你帮我。”


第170章 遭友背叛的小丧尸24
　　这是一栋废弃已久的教学楼。
　　斑驳的红棕色墙壁上, 画满了不知是谁留下的不规则涂鸦。
　　沿着落满灰尘的楼梯往上，可以看见位于二楼的四个教室。
　　由于这里太久没有人到来，走廊的墙壁角落处, 已经有蜘蛛在这上头织起白色的网。
　　原本安静的周围，突的响起一阵含糊不清的年轻女声。
　　声音是从最里头的那个教室里发出来的。
　　倘若有丧尸恰好经过这里, 因为好奇而凑近去看，一定会被教室里正在发生的一切, 吓得当场落荒而逃。
　　吓坏丧尸的画面, 既不血腥、也不恐怖。
　　之所以能把它骇到, 纯粹是因为，此刻待在这间教室里的人，十分可怕。
　　那是一个身形修长、面色沉静的年轻女生。
　　与她一同待在这间教室里的, 是一个比她略矮一些的丧尸。
　　这个丧尸和普通丧尸不一样, 她的面容过分苍白, 白到像是得了某种特殊疾病的地步。
　　如果有同样了解她的人看见她，一定会惊讶地说出她的真实身份——万中难寻其一的新型丧尸。
　　这个新型丧尸不是自己误闯进这里的, 她是被这个可怕的人类，亲手抓来的。
　　人类是在寻找物资的途中, 偶然遇到的她。
　　费了不小的力气将她抓住之后，又花了点时间, 才找到这处荒废之地。
　　她带她来这里的目的就只有一个——
　　新型丧尸的身上有秘宝, 她要取出来带走，以备今后的不时之需。
　　烈日的光线沿着窗户洒进这间满是灰尘味的教室, 将整间教室照亮的同时，也将人类与丧尸此时的相处画面, 映照出来。
　　人类不拘小节，直接背靠着身后的多功能桌, 坐在了冰凉的教室地面上。
　　她以自己的大腿面为案板，将这个柔弱而无助的丧尸，摁在了这块肉质案板上。
　　丧尸原本是扎着头发的，发绳在刚才因为挣扎而不小心脱落，于是一头乌黑浓密的海藻长发，便如同泼墨画般，在她脑后散开。
　　她的脸色苍白如雪。
　　不知是天生肤色就白，还是被现在的局面给吓白的。
　　察觉到人类的贪婪意图，她试图用自己与人类一样的嗓音，唤醒对方最后的理智。
　　她娇声发出祈求，希望对方能够放自己一条生路。
　　这样的行为，无异于是与虎谋皮。
　　人类狭长的眼眸扫过她泫然欲泣的脸，很快地闪了下，随即恢复成刚才那副冷静的模样。
　　她的视线往下挪，掠过丧尸细长的颈、半掩于衣服下的锁骨，最后，停在她这段曼妙的嫩腰上。
　　她们俩的关系，恰如猎户与白兔之间的关系。
　　白兔误闯了猎户设下的陷阱，被细密的铁丝网当场束缚住。
　　闻声而来的猎户，瞧见了这只饱满有肉的白兔。
　　在白兔虚弱的叫声中，她大手一挥，便将它从铁丝网中释放了出来。
　　白兔以为自己遇见了好心人，激动地就想蹦跳着离开。
　　结果还没往外跳出一步，后颈处最嫩的那块肉，便被猎户眼也不眨地揪住了。
　　白兔是个识时务的。
　　先是在她掌心中奋力扑腾了几下，扑腾完发现自己真的逃不掉，便放弃了挣扎。
　　而同样被人类意外抓住的新型丧尸，却不如白兔那般识时务。
　　被她摁在大腿上后，使尽浑身解数、只为能从她的掌心底下逃离。
　　殊不知，早已查阅过相关资料的人类，比她想象的，还要了解她。
　　人类知道，新型丧尸是一种极其狡猾的丧尸。
　　她四肢灵活、反应迅速。
　　真有幸抓住她的话，一定要第一时间找准她的致命点，否则，很容易就会被她挣脱。
　　而她的致命点，并不像白兔那样在后颈附近，而是在一般人猜不到的腰侧。
　　丧尸的腰有两侧，想要彻底拿捏，必须两边都掐住。
　　只有这样，才能牢牢将她控制住，以防她逃心不死、伺机逃脱。
　　虽然没有实操经验，但理论知识很丰富的人类，还是快狠准地掐住了丧尸的腰，将她牢牢禁锢在自己的大腿上。
　　丧尸知道危险很快就要来临。
　　为了自救，她仍是不肯放弃。
　　拼尽全力地扭动起身子，希望这样就能甩开对方烙铁般炽热的掌。
　　可人类的双手就像抹了502胶水似的，贴上她的腰后，就再也分不开了。
　　努力了半天，丧尸除了能感受到自己力气的流失外，再无其它可喜的收获。
　　没有办法，她只好选择放弃。
　　意识到她的认命，贪婪的人类并没有因此而开始怜惜她，而是在脑子里暗自回忆，有关新型丧尸身上所藏秘宝之事。
　　对于普通丧尸来说，它们身上最宝贵的东西，就是藏在自己身体里的这枚晶核。
　　不同等级的丧尸，体内晶核的等级也不同。
　　而无论是多高级的丧尸，它们所藏有的晶核，最多也只有一块。
　　人类抓住的这只新型丧尸，其拥有的价值却不止如此。
　　她的体内同样有晶核，当然，也是只有一块。
　　人类想要得到的，自然不是这种满大街都是的晶核。
　　她渴望的，是新型丧尸体内积聚着的一种净化液。
　　净化液，顾名思义，是一种可以净化丧尸毒素的特殊液体。
　　它能让异化的丧尸找回理智，最终也成为新型丧尸。
　　净化液只存在于新型丧尸体内。
　　想要得到它，通常要用手先小心拨开丧尸粉嫩柔软的肤肉，接着再沿着细缝口往里摸索。
　　等连接净化液和外面空气的甬道被疏通，就可以让净化液流出来了。
　　每个新型丧尸体内的净化液总量有限。
　　取完这次之后，就得放她走。
　　等她吸收完日月精华，体内重新积满净化液了，才可以再次把她抓住，进行新一轮的取液行为。
　　今天的取液行为，开始了。
　　无法挣扎的丧尸，只能眼睁睁地看着面前的人类，朝着自己凑过来。
　　她没用手，用的是嘴。
　　对方触碰上自己的刹那，丧尸瞬间捂住了自己的嘴。
　　——她不想在仇敌面前发出投降般的叫声。
　　可她很快就没有了阻止自己出声的力气。
　　因为这时候的人类，已经准确无误地找到了那处肤肉，并开始一点点地将它拨开。
　　丧尸被她残忍的动作折磨得又酥又麻。
　　软烂如泥的身子逃不掉，一时之间，宛若被间歇性拨动的琴弦般，一阵连着一阵地颤抖着。
　　难耐的声音从喉咙深处发出，因而感到痛苦而响起的喘息声，略显急促和混乱。
　　空荡的教室里，人类折磨丧尸获取净化液的行为，持续了许久。
　　直到一阵冲破天际的尖锐叫声响起，一切才归为平静。
　　//
　　付鱼和孟迟羡认识这么久，还是头一次这么狼狈。
　　原本干净的衣服，在结束时，被水花打湿了一大片。
　　好巧不巧，湿透的地方，刚好在胸口处。
　　唯一庆幸的是，她今天穿的是件黑色的短袖。
　　若套的是件颜色比较淡的衣服，想来这会儿，已经春光外泄。
　　和衣服一样被打湿的，是她的下半张脸。
　　像是刚从水里浸泡过一样，湿漉漉的，沾满了水渍。
　　不染而红的薄唇，看着也比往常要水润许多。
　　她单手搂着还在缓神的孟迟羡，用另一只手抽了张手帕纸，随意地擦了擦自己脸上稍许黏腻的湿痕。
　　处理完一切，付鱼抱着孟迟羡站起了身。
　　孟迟羡终于从余韵中收回神，一贯冰凉的脸颊贴着付鱼温暖的胸膛，委屈巴巴地开始埋怨。
　　“哼，你的膝盖好硬啊，刚才我的后背一直压着它，难受死我了！”
　　今天真的是自己和付鱼认识以来，最不舒服的一次了。
　　为了不让身体沾到灰尘，她只能半躺在付鱼曲起的大腿上。
　　虽然这样方便了付鱼，但也折磨了她。
　　只是单纯难受的话，孟迟羡其实也没那么委屈。
　　偏偏今天刚好是付鱼第一次亲口照顾她的日子。
　　在此之前，付鱼的吻技已经有了很大的提升。
　　光是接吻，孟迟羡也能感觉到无与伦比的快乐。
　　她完全可以想象，有着高超吻技的付鱼，如果利用它来完成更精彩的单人表演的话，自己的心情会有多愉快。
　　事实也的确如此。
　　几乎是在对方凑上来的第一秒，她差点就……。
　　孟迟羡不希望这么快结束，深吸完好几口气，又逼着自己隐忍一番，才没有当场就失控。
　　本来还很高兴付鱼这般厉害，结果马上，她就笑不出来了。
　　——后背挤着跟石头一样硬的膝盖，孟迟羡实在没法专心去感受前方。
　　最后好不容易得到了自己想要的，却也是被对方坚硬的膝盖，折磨得连半点应有的快感都没了。
　　所以，这才是她委屈的根本原因！
　　付鱼听她这么一说，顿时愧疚得不行。
　　“抱歉，我刚才太专注了，没有察觉到你的不舒服，下回我一定会将注意力全部放在你的感受上而不——”
　　孟迟羡一把捂住她的嘴，打断道。
　　“与你无关，以后你还是要像今天这么棒，其它的你不用管！知道吗？”
　　付鱼听出她藏在话里的深意，耳朵一红，赧声说了句好。


第171章 遭友背叛的小丧尸25
　　孟迟羡想要被亲的嘴, 亲了。
　　没想过要被亲的嘴，也被亲了。
　　今天的这趟废弃教室之旅，对孟迟羡来说, 总体还是可以打个五星的。
　　——后背被硌到的难受劲令她扣了半颗星，但付鱼令人满意的舌技, 还是弥补了这一点。
　　孟迟羡暂觉餍足，整个人如同抱着树的树懒一样, 软绵绵地贴在付鱼怀里。
　　她打了个浅浅的哈欠, 娇懒道：“我又有点困了, 想回驾驶座睡觉，你抱我回去吧。”
　　算算时间，那俩小家伙应该也已经找到食物了。
　　“好。”付鱼温声回应。
　　她刚抱着孟迟羡走出门, 还没转身, 就被对方叫停。
　　“等等, 我听到脚步声了。”孟迟羡补充，“是人的脚步, 一共来了三个人。”
　　付鱼以为她是想避开对方，迟疑问：“那我们现在先退回屋里？”
　　孟迟羡摇摇头：“她们来了。”
　　话音刚落, 顺势朝走廊那头看过去的付鱼，和其中一个将头发染成紫色的双马尾女生, 远远对视上。
　　女生也没想到会在这里看见除她们几个之外的生物, 神情一愣。
　　身旁腕部戴着条红色细绳的同伴正盯着她，见她反应如此, 下意识跟着看过来。
　　“怎么这副表情，该不会是看见鬼——”细绳女生的声音戛然而止。
　　咋说呢, 还不如真的看见鬼了。
　　三人组中表现最镇定的，是几人中唯一戴眼镜的女生。
　　她微笑着向付鱼她们打了声招呼。
　　正所谓伸手不打笑脸人, 在不清楚对方实力、不了解对方性子的前提下，行事定是要稳妥些。
　　在回应眼镜女生之前，付鱼先附耳问了孟迟羡一声：“羡羡，我们要直接下去吗？”
　　孟迟羡用看笨蛋的表情，嗔瞪了付鱼一眼。
　　“你是不是忘了我们出发前讨论过什么？”
　　一时之间，付鱼还真没想起来。
　　“笨呀，我们不是要去抢坏家伙的物资嘛！”
　　付鱼有点懵：“羡羡，你现在已经有这种能力了吗？”
　　光是看一眼皮囊，就能分辨出来，皮囊底下的，究竟是人是鬼？
　　孟迟羡好笑地捏了把她的脸颊：“就算是神仙，恐怕也没有这种能力吧，我的意思是，试验呀！她们究竟是好是坏，试验一下不就知道了嘛？”
　　至于如何试验——
　　孟迟羡让付鱼把自己放下来，接着主动拉住她的手，领着她走向三人组。
　　三人组也在偷偷说着只有她们自己才能听见的悄悄话。
　　听到脚步声，除了红绳女生外，双马尾和眼镜女生，均是默契地看向她俩。
　　代替同伴发言的，依旧是眼镜女生。
　　她并不介意付鱼刚才忽视了自己的问候，再次微笑着和两人说了句“你们好”。
　　孟迟羡接了话：“你们好呀。”
　　她做出一副松口气的样子：“刚才听见你们脚步声的时候，我吓了一大跳，还以为是丧尸呢。”
　　看似简单的一句话，实则是将她和付鱼实力很弱的秘密，“不小心”泄漏了出去。
　　双马尾女生立马顺着问：“你们这么怕丧尸啊？难道还没觉醒异能吗？”
　　问这话的时候，暗自观察她们反应的孟迟羡，将她身体的细微变化，全都看在了眼里。
　　对方原本还有些警惕——脊背绷直，表情不够放松，是一种很明显的防御姿势。
　　知道付鱼和孟迟羡并非实力很强的异能者后，她的防御状态瞬间便解除了。
　　孟迟羡在心里感叹了句，这人看着憨憨的，没想到真的还挺好骗。
　　她露出付鱼同款单纯真诚脸：“对啊，就是因为我们迟迟没有觉醒异能，所以到现在都还没有队伍肯收留我们，哎，还好我们的命都挺硬，在末世里生活这么久了，一直都还没被丧尸盯上，不好意思啊，光顾着说我们了，还没问你们，怎么会来这儿？”
　　话题被她转得十分自然，自然得根本让人反应不过来。
　　再加上她这张很有欺骗性的脸，一下子就将三人中心思最单纯的双马尾女生给“策反”了。
　　她脱口而出：“我们是来——”
　　“我们是来找物资的。”
　　眼镜女生微笑着打断，并替她接完了后半句。
　　双马尾后知后觉自己差点就要在陌生人面前说了不该说的话，表情里闪过一丝懊恼。
　　孟迟羡识趣地“相信”了她。
　　她莞尔一笑：“那这有点不巧了，我们其实也是来找物资的，还以为不会有什么收获，没想到我们的运气还挺好，在楼下办公室的抽屉里，找到不少还在保质期内的食物。”
　　双马尾惊讶：“这破学校居然还能有物资？”
　　孟迟羡弯唇反问：“你们不也是来找物资的嘛，听你的意思，好像没想过这里能有物资啊？”
　　双马尾顿时有些紧张地看向自己的大脑。
　　眼镜女生适时地忽视了孟迟羡的问，冷静夺过话题的主动权。
　　“你们只找了一楼和二楼的教室是吗？楼上你们还打算继续上去吗？要是准备上去的话，那我们就换个地方。”
　　孟迟羡的心里已经有了计较：“算了，我们刚才找的东西足够我们接下来几天吃了，楼上就交给你们吧。”
　　双马尾明显已经将她们归入可信任的范围内，闻言，又忍不住问：“你们是住在附近吗？不然，你们加入我们的队伍好了？”
　　不怎么喜欢在陌生人面前说话的细绳女生，蹙眉出声：“说什么傻话呢，你和人家才认识多久啊，就敢说这种话，万一真出了事，先不说你能不能负责，你来不来得及负责还得另说，到时候你想吃后悔药都没处买。”
　　她讲话的语气生硬，排斥孟迟羡和付鱼的态度，也从她毫不客气的话中听得出来。
　　一般人听见这么直白的话，难免会觉得有些尴尬。
　　孟迟羡可不是一般人，更何况她已经不是人。
　　闻言，丝毫没觉得对方这么冷漠有何不对。
　　现在不是和平时代，出门在外，遇人遇事，还是该多长个心眼。
　　三人中最信任她们的双马尾，有些担心她们会因此而觉得不舒服。
　　连忙出声缓和气氛：“闻竹她这人一向面冷心软，因为我们之前遇到过一些不好的事，她其实也是担心同样的事情再次发生，但我能看得出来，你们俩是好人——”
　　孟迟羡忍不住笑了一声：“你难不成是神仙吗，才和我们认识这么一小会儿，就知道我们是好人了？”
　　双马尾被她明媚漂亮的笑容晃了一眼，有点婴儿肥的白嫩脸颊，微微染上点红。
　　她有些羞赧：“我的直觉是这么告诉我的，它一向很准。”
　　红绳女生，也就是双马尾口中的“闻竹”，全名黎闻竹。
　　她原本就看孟迟羡她们莫名不顺眼，见自己的好友这么快就“倒戈”，更是觉得胸口有股闷气顿生。
　　一张清秀的脸，变得难看许多。
　　最后还是眼镜女生出来结束的话题。
　　“时间也不早了，既然你们不打算再上楼，那我们就先上去了，我想你们应该是习惯了二人同行，既然如此，那我们也就不多留你们了，如果有缘能够再见的话，再考虑其它吧。”
　　她的态度很明显，和黎闻竹的一致。
　　——并没有打算邀请她们加入队伍。
　　孟迟羡的试验结果已出，没想要再在她们身上浪费时间。
　　从善如流地道完别，就拉着付鱼越过她们离开了。
　　等她们的身影彻底消失，扭头看她们的许少涵才收回视线。
　　她鼓起脸，有些不高兴地问身旁的好友。
　　“你今天怎么回事，感觉像只刺猬一样，我不小心惹到你了？”
　　黎闻竹揉了下她的脑袋，声音已不再像刚才那样冷硬。
　　“没有谁惹我，只是单纯不想和她们接触。”
　　闻言，程迎之也有些好奇：“为何？”
　　黎闻竹顿了顿，有些僵硬地说。
　　“她们俩、关系有点太亲密了。”
　　其实还有个更准确的说法，她们俩，看着像是在谈恋爱。
　　许少涵有些没领悟：“啊？女孩子和女孩子抱一抱，拉一拉手什么的，不是很正常吗？你自己平时有事没事还总爱拉我手呢，你不会还搞双标吧？”
　　黎闻竹的脸色又变差：“别拿她们和我们比，她们俩的关系不正常，我和你又没有那种乱七八糟的关系。”
　　许少涵总算听懂了她不肯直白表明的意思：“你是说她俩是恋爱关系啊？”
　　黎闻竹听不得这个词，浑身的鸡皮疙瘩瞬间冒出。
　　许少涵啧了一声：“咱俩认识这么多年，你也没和我说你接受不了她们这种关系啊，你反应这么大，倒是让我想到一句话。”
　　“什么？”
　　许少涵：“恐——同——即——深——柜——”
　　黎闻竹：“……”
　　“谬论。”
　　小姑娘耸了下肩，掐尖了嗓音重复她的话：“谬～论～”
　　说完，搂住程迎之的手臂，推着她走向离她们最近的教室。
　　被抛在身后的黎闻竹怔了怔，随即加快脚步跟了上去。
　　“我又不会讨厌你，你故意忽视我干嘛？”
　　许少涵躲开她凑过来想要拉住自己的手，很真诚地说。
　　“我是为你好。”
　　“嗯？”
　　“因为我有很大概率，也是同性恋。”
　　黎闻竹心一紧：“你喜欢刚才那个？”
　　她翻了个白眼：“你神经啊，人家自己有对象，我怎么可能喜欢她。”
　　“那你什么意思？好端端的，为什么突然说这种话？”
　　“不算突然吧，只是以前没有意识到这个问题，你刚才这么一说，倒是点醒了我。”
　　她下意识想像之前那样拍拍对方的肩，伸手时想起她的态度，又默默收回了手。
　　“以后咱还是适当保持点距离吧，因为我也不知道，我的举动，是不是超过正常朋友的界限了。”
　　黎闻竹有点委屈：“你这是矫枉过正！你又不是要和我谈，和我保持距离做什么！”
　　许少涵开玩笑：“万一呢，我要是哪天突然发现是喜欢你而不是喜欢和你做朋友，那你岂不是跟吃了屎一样恶心？”
　　黎闻竹情不自禁道：“谁和你说我会觉得恶心的？”


第172章 遭友背叛的小丧尸26
　　许少涵：？
　　她一脸“你在开玩笑”的表情：“你真的听懂我说的意思了吗？我是说, 如果我——”
　　黎闻竹打断她：“你不是就说了那一句话吗，我听懂了。”
　　许少涵细眉微拧，试图理解她前后不一致的态度。
　　很快哦了一声, 自认为了然道：“所以你其实并没有恐同？那你刚才怎么还说接受不了她们的恋爱关系？”
　　“她们是她们，你是你, 能一样吗？”
　　黎闻竹趁她不备，一把伸出手, 像以往那样牵住她：“咱俩好歹从小学开始就一直在一起玩了, 你是我最好的朋友, 所以不管你喜欢异性还是同性，我都不会介意的。”
　　许少涵正欲挣脱，听见她这般真诚的话, 心中有些感动, 也就没再继续努力抽回自己的手。
　　“好吧, 那我大概懂你意思了，行了, 我知道每个人都有自己不能接受的东西，虽然我们是好朋友, 但我也不会因此逼迫你同样也要接受的。”
　　她笑：“你说的对，咱来好歹也做了这么多年的朋友, 一下子就要保持距离的话, 的确不能马上适应，反正我现在还没有遇见喜欢的人, 那就先维持原状吧，以后我如果有幸能遇见我喜欢的人, 咱俩再保持距离吧。”
　　黎闻竹再度不满：“我不是说了我不介意你和谁谈恋爱吗，为什么到时候还是要和我保持距离？”
　　许少涵：“你现在觉得自己能接受, 是因为你还没有亲眼看见我和我未来对象做亲密的事，就像刚才，你亲眼看见她们俩亲密拥抱，不是第一反应就是排斥吗，将来你要是也看见我和我未来对象在拥抱，肯定也会接受不了的。”
　　黎闻竹想反驳，又发现自己不知该怎么反驳。
　　表情变了又变，终是一句想说的话都说不出来。
　　许少涵这回可以拍她了：“好啦，那样的人会不会出现还难说呢，我们出来得也够久了，快点弄完早点回去吧，再拖下去他们估计会起疑的。”
　　黎闻竹兴致不高地嗯了一声。
　　两秒后。
　　她忍不住又问：“你真喜欢女孩子啊？喜欢什么样的，一定要喜欢女孩吗？”
　　//
　　另一边。
　　孟迟羡的骨头又酥软了。
　　她停下脚步，冲着付鱼张开手，撒娇着要她重新抱起自己。
　　付鱼顺从照做。
　　孟迟羡把下巴压在她的右肩上，圆溜溜的明亮杏眼，随着付鱼一步步往下走的步伐，盯着楼梯台阶一节一节地跟着看。
　　外人不在，她想说什么，便可以肆无忌惮地说。
　　“其实我刚才还挺希望她们来抢我们的物资的，这样我们就可以反抢了，真可惜啊～”
　　她不高兴地撅起嘴：“我之前也看过不少末世小说，书里主角们每去一个新地方，都会遇到一两个反派角色，我还以为末世遍地都是坏家伙呢，怎么我们运气这么差，目前碰到的都不是坏家伙？”
　　付鱼失笑：“别人都希望能多多遇见好人，你怎么不这么想？”
　　孟迟羡哼哼：“我也是为你和宋婵着想嘛，要是我们一直没遇见坏家伙，不是就没有机会抢别人的物资啦，你们俩毕竟是人，得吃饭的嘛。”
　　有关如何获取食物的问题，付鱼其实有个想法一直没来得及说。
　　此刻孟迟羡主动提起，她顺口就要告诉对方自己的想法。
　　“羡羡——”
　　一阵匆忙响起的脚步声，打断付鱼的话。
　　已经下到一楼的两人，默契抬头往回看。
　　孟迟羡还没看见是谁，眼神先亮了：“跑这么急，该不会是后悔刚才没抢柔弱的我们的东西了吧！”
　　话音刚落，急得整张脸都失了血色的许少涵，就这么出现在了视野里。
　　她同时看见了付鱼她们，并没觉得惊喜，反而变得更慌。
　　速度不变地继续跑下来，并大声催促她们离开：“丧尸来了，你们快跑啊！”
　　孟迟羡来不及仔细分辨具体是什么样的同类，因为许少涵已经跑到了她们这里。
　　见她们仍留在原地，以为她们是被吓得忘了跑，只好推着正抱着孟迟羡的付鱼一起往前跑。
　　口中不忘安慰：“别害怕，就算丧尸追下来了，还有我可以替你们挡一会儿，我们的其他队友就在附近，我先带你们去找他们。”
　　她力气不算大，如果只是推她俩中的一个，完全可以推得动。
　　偏偏她面对的是人与丧尸的结合体，再加上她这会儿心绪不宁使不上力，费了老半天劲，也没能推动她俩一分。
　　许少涵见状，急得都快哭了。
　　换做是其他人，面对她俩这样拖后腿的“临时队友”，恐怕早就气得开骂了。
　　她却没有这样做，而是依旧温和地劝说：“还能走吗？能的话我们先走好不好？再不走的话，真的要来不及了。”
　　楼上丧尸群的实力太强，她们三个都留下来的话，一个都逃不了。
　　与其放弃抵抗选择一起被咬成丧尸，不如试着搏一搏。
　　异能者被丧尸咬到之后，还有半个小时的拯救时间。
　　只要她们能在半个小时内抵达S城最大的异能者基地，并拜托里面的净化异能者帮忙，那黎闻竹和程迎之还有机会活。
　　半个小时很短，好在她们的副队长拥有瞬移异能。
　　所以她现在要做的，就是安全返回队伍，再叫对方帮忙。
　　孟迟羡终于能插上话，她知道现在不是询问的好时机，便拍拍付鱼：“抱我一起上去会累吧？那我在这里等你，你自己上去好了。”
　　许少涵松了口气：“这就对了……”
　　说到一半，脸色一滞：“等等，你是说上去？？？”
　　付鱼阻止了孟迟羡想从自己怀里跳下来的动作：“没事，我不累。”
　　知道许少涵心急，不再耽搁，转身抱着孟迟羡直接往回走。
　　“别担心，她们不会有事的。”这话是冲许少涵说的。
　　被单独留在原地的小姑娘愣了愣，回过神来时，付鱼已经踩上了最高的一节台阶。
　　许少涵咬咬牙，还是追了上去。
　　“你们俩就算再厉害，那也是丧尸啊，你们没遇到过丧尸你们不清楚，它们很强的！不是单靠普通人的智慧或蛮力就能对抗的，想要弄死它们，必须得用异能！”
　　孟迟羡扭头看她：“你们应该都有异能吧，三个人加在一起，实力估计也不会太差，你怎么不留下来和她们一起对抗它们？是因为丧尸的数量太多了吗？”
　　许少涵被带偏，下意识回答：“只是初级丧尸的话，我们三个合作弄死它们当然没问题，偏偏来了只中级的。”
　　她们表面看着是三个初阶异能者，实际上真要算，也只能算是两个。
　　之前她们一起出来做这事时，都幸运地没有遇到丧尸。
　　结果今天难得挑了个更偏僻的地方，却反而遇到了这群讨厌的家伙。
　　要是只有初级丧尸，她们还是有九成把握可以逃走的。
　　谁知来了只大家伙。
　　一只中级丧尸的实力，相当于几十只初级丧尸加在一起的实力了。
　　她们自然打不过。
　　唯一庆幸的是，那只中级丧尸从教学楼的外墙爬上来时，并未处于隐身状态。
　　若它当时是隐身靠近……
　　许少涵感到一阵后怕。
　　虽说被丧尸咬中后还有半小时的拯救时间，可在这半个小时里，异能者的行动能力，几乎可以忽略不计的啊。
　　要是刚才真的三个人都直接被偷袭，那她们也只能在这里等死了。
　　“许少涵，你还跑回来做什么！”
　　一阵怒吼猛地从前方响起。
　　许少涵这才意识到她已经走到了二楼。
　　闻声，不由看向因为担心而动怒的黎闻竹。
　　视线扫过去时，瞳孔因为即将发生的血腥画面而骤缩，她惊呼：“闻竹，快躲开——”
　　不远处。
　　中级丧尸悄无声息地靠近分神的黎闻竹，青色的臭嘴一张，便要一口咬向再无机会避开的人类。
　　这个画面一下子在许少涵眼中被放慢了好几倍，令人崩溃的一幕眼看着就要发生，神奇的一幕出现了。
　　咚的一声。
　　是重物砸到走廊外墙上发出的震响。
　　而这个重物，正是这只差点就要咬中黎闻竹的中级丧尸。
　　许少涵看呆了。
　　她这是眼花了？？？
　　拥有空间异能的程迎之，气喘吁吁地将闷在静止空间里的某只丧尸拎出来，甩到又要扑上来的这群初级丧尸身上。
　　暂时逼退它们后，走过来询问黎闻竹。
　　“闻竹，你没事吧？”
　　黎闻竹摇了下头，继而表情复杂地看向远处的付鱼和孟迟羡。
　　她离这只中级丧尸最近，程迎之没能发现的东西，她却是感受得一清二楚。
　　锤倒这只丧尸的，是一阵忽然出现的风。
　　自然风是伤害不了丧尸的。
　　那么能唤出这阵风的，只有她们两个中的一个了。
　　许少涵后知后觉黎闻竹刚刚死里逃生，连忙跑过来，一把抱住她，又是庆幸又是害怕地呜咽：“呜呜呜还好你命大！我刚才心跳都被吓停了呜呜呜！”
　　黎闻竹收回视线，温柔地抚摸她埋在自己颈窝的脑袋。
　　“我没事，别哭。”
　　明明是三个人的电影、却没能拥有姓名的程迎之，默默往后退了一步。
　　她用食指推了下自己的眼镜，不知为何，突然觉得头顶好像在发光。
　　等等——
　　程迎之猛然扭头，看见眼前的诡异一幕时，第一次忘了表情管理。
　　这些突然抱成一团黏黏腻腻的温情丧尸，真的是刚才那些龇牙咧嘴地想要咬死她们的恐怖丧尸吗？
　　一阵有点熟悉的声音响了起来。
　　出声的是孟迟羡。
　　她对这些同类嫌弃得很：“快把它们都赶走，好臭啊，这群丧尸怎么可以这么臭，不会是把垃圾场当家了吧？”
　　付鱼打了个无声响指。
　　风儿化作无形的垃圾袋，将这群臭哄哄的丧尸，一只接着一只地塞进去。
　　塞完最后一只后，便兜着它们飘向远方。
　　围观了这滑稽又荒诞的一幕的许少涵：？？？
　　她的舌头打起结：“你、你你你们，这、这这这是异能吗？！！”
　　//
　　废弃教室里。
　　才刚一同经历过生死时刻的四人一丧尸，开始了坦白局。
　　孟迟羡只介绍了付鱼的控风异能，没有表明自己的丧尸身份。
　　程迎之的态度变得真诚许多。
　　也和她一样，分别介绍了一下自己和两位同伴。
　　许少涵激动得很，眼睛几乎快变成星星眼：“付鱼，你竟然只是初阶异能者吗，你实在太厉害啦，居然能逆等级对抗刚才那只中级丧尸！该不会高级丧尸也拿你没办法吧？”
　　付鱼如实道：“或许吧，我也不清楚，目前我们还没遇到过高级丧尸。”
　　黎闻竹原本只是有些抗拒她们俩的亲密关系，现在的表现，看着倒更像是在吃谁的醋。
　　拉着张驴脸，硬邦邦地插嘴道：“我们还有事要做，你们不是要走了吗，再见。”
　　许少涵瞪她一眼：“没有礼貌，刚刚是付鱼救了你好不好，你以为自己只是简单地道句谢就可以了吗！”
　　说完，她热情地邀请道：“我们其实不是来找物资的，是打算在这儿烤章鱼足吃，你们俩要一起吗？还有，你们要加入我们的队伍嘛？”


第173章 遭友背叛的小丧尸27
　　黎闻竹一听许少涵将她们的本次目的就这么毫无保留地说出来, 一张黑沉驴脸瞬间涨红成原色的猴子屁股。
　　“你疯啦，之前吃过的教训还不够吗？！”
　　许少涵无辜地眨眨眼：“上次是我遇人不淑，这回不一样, 我能感觉得出来，她俩都是好人, 更何况，她俩才刚救了我们三个一命欸！你这种过河拆桥的行为, 很可耻的好不好！”
　　黎闻竹犟得很：“我又没求她们救, 刚才不是让你跑回去了吗, 就算没有她俩，还有副队长呢。”
　　小姑娘听见她这么“白眼狼”的发言，脸色一下就沉了：“黎闻竹, 道歉。”
　　黎闻竹不知想起什么, 表情一变, 立刻态度得体地冲着付鱼和孟迟羡一人鞠了一躬：“对不起，再次感谢你们刚才救了我, 麻烦你们了。”
　　说完，小心翼翼地去勾又把自己手甩开的许少涵, 闷闷地说：“我道歉了，你别生气。”
　　近距离旁听这几段对话的孟迟羡, 忍了忍, 还是没忍住，噗嗤一声笑了。
　　“你俩真有意思。”
　　说完, 回应了许少涵刚才的话：“我们自己有队伍，就不加入你们了, 刚才的事你们也不用放在心上，举手之劳而已。”
　　许少涵还有些气恼黎闻竹今天这么反常的不礼貌态度, 没什么杀伤力地瞪她一眼，接着一巴掌拍开她伸来的爪子，往程迎之边上凑去。
　　像刚才那样扒住她的手臂后，冲着孟迟羡甜甜一笑：“好吧，虽然有点可惜，但你们真的不想加入的话，那我们肯定也不能强求你们。”
　　她识趣地说完，话音一转：“如果放在以前，救命之恩这种大事，肯定是要送个红包买点礼品上门之类的，现在嘛，红包这些就没有意义了，礼品的话，我还有点物资存在迎之的空间里，等会儿分开的时候，你们就带走好啦。”
　　孟迟羡：“物资就算了，既然只是举手之劳，那口头听你们道过谢，就够了。”
　　黎闻竹厚着脸皮凑过来，知道许少涵还未消气，不敢再说话，只是默默地黏在她的另一边。
　　低眉顺眼的，完全看不出刚才排斥付鱼她们时的模样。
　　许少涵暂时顾不上她，继续向两位救命恩人发出邀请。
　　不过这次她用了别的理由：“既然如此，那救命之恩什么的，我也就不多说了，说多了听着还生分，相逢即是有缘，我们应该也可以算是朋友了吧，那我想邀请我的两位新朋友和我们一起烤章鱼足吃，可以吗？”
　　孟迟羡不需要吃东西，这个问题算起来与她无关。
　　于是扭头看向付鱼，笑着问：“这个决定，还是你来做吧。”
　　想了想，又补充一句：“不过我觉得可以接受，毕竟烤章鱼足这种东西，我们也不知道下次什么时候可以再吃到了。”
　　那俩小家伙带回来的，估计就是面包、饼干之类干巴巴的食物。
　　和香香脆脆的烤章鱼足相比……
　　算了，压根没有可比性。
　　“好。”付鱼看向热情的临时同伙，“那就麻烦了。”
　　许少涵笑靥如花：“不麻烦不麻烦，难得能找到新朋友一起吃烤章鱼足，是好事儿！”
　　她晃晃程迎之的手臂，撒娇道：“迎之，那我们快点开始吧～”
　　//
　　许少涵拉着黎闻竹离开教室，去了走廊尽头。
　　黎闻竹看着自己被牵住的手，难压的嘴角才刚翘起，就听见从小到大脾气一向都挺好的小青梅，劈头盖脸地责问起来。
　　“你今天是被夺舍了还是怎么的……”
　　她比黎闻竹矮一些，讲这些话的时候，为了能和她对视，还得刻意仰着脑袋。
　　这样的姿势维持没一会儿，就让人觉得后颈开始发酸发麻。
　　许少涵抬手，打算抽空揉一下自己变得不太舒服的脖子。
　　掌心正要搭上颈肉时，一双修长温暖的手，先她一步，覆了上去。
　　她们认识了十几年，如今已经默契到就算许少涵只是皱个眉，黎闻竹也能猜到她为何不开心的程度。
　　许少涵没意识到自己的想法被看透。
　　发现自己没说完的话，因对方突然的动作而被打断，便有些没好气地问：“做什么？”
　　黎闻竹温顺道：“你不是脖子难受么，我替你揉，你继续说吧，我都听着的。”
　　说完，还主动往下蹲了一些，直到目光与她的呈同一水平线了，才维持住这个微蹲的姿势。
　　许少涵和她明亮的小狗眼对视了一眼，瞬间就不知道自己还要生什么气了。
　　软软的声音听着更像是在撒娇：“以后不许再这样了，知道吗！”
　　黎闻竹没应，而是有点委屈地反问她：“那你怎么不问我为什么不喜欢她们？”
　　许少涵有点懵：“你不是和我说过了，你不喜欢她们的恋爱关系？”
　　“这是一回事，还有另一回事！”
　　“啥？”
　　黎闻竹不满地抱怨：“你这么喜欢她们干嘛，不但邀请她们进队伍，还要邀请她们吃那个，那次之后，不是说好这事只有我们三个知道，一定不会再告诉其他人了吗？”
　　许少涵下意识答：“直觉呀，我不是说了嘛，她俩给我的感觉，就是——等等，所以你是在吃醋啊？”
　　她乐了，抬手揉揉好友毛茸茸的脑袋：“这种醋有啥好吃的，不出意外的话，以后我们和她们也不会有再见的机会了，只是一日朋友而已，你在瞎担心什么。”
　　那头，程迎之从教室里出来，视线绕过一圈瞥见远处的她俩，叫唤了一声。
　　许少涵回应完，推着满身酸味的黎闻竹往回走。
　　“别不高兴啦，你难道还不相信我嘛，咱俩都认识这么多年了，你肯定是我最好的朋友嘛，好啦好啦，她们都在等我们了，我们回去吧。”
　　黎闻竹抓住她按在自己后背上的手，牵住了，才闷声道：“你说你喜欢女孩子，是喜欢她们俩这种类型的吗？”
　　许少涵没想到她话题跳这么快，但还是认真思考了下，最后诚实说：“不知道，或许吧？你不是不能接受这种关系吗，干嘛还主动问我这些？”
　　黎闻竹嘟囔：“身为你的好朋友，了解一下你的想法，不是应该的吗？”
　　“好吧。”许少涵觉得她的回答很正常，换做是她，估计也要八卦一下。
　　她笑嘻嘻道：“那还真是辛苦你了呢，明明不能接受这种性向关系，却还会看在我们之间深厚友谊的份上，强忍着不喜欢来关心我，好感动呢～”
　　黎闻竹想说不是这样。
　　但她知道这样回答的话，许少涵一定会追问她那是哪样。
　　哪样呢……
　　这个答案，她自己都不知道。
　　索性闭上了嘴。
　　教室里。
　　听见许少涵她们进来的脚步声，坐在程迎之边上看她做烧烤准备的孟迟羡扭头，先礼貌地打了声招呼。
　　随即转回头，好奇地问了下程迎之。
　　“你这空间也能存放活物吗？”
　　程迎之：“我目前只有初阶异能，活物放进来之后，会逐渐失活的。”
　　孟迟羡点点头表示理解：“我说刚才那只丧尸被你从这空间里拽出来的时候，怎么看着像是快要窒息的样子，原来是这样，那你这个空间很厉害啊，遇见丧尸的时候，直接把它们全都抓进去闷死不是就行吗？”
　　程迎之：“空间大小有限，一两只还好，一次性太多的话，装不下。”
　　“而且。”她道出最关键的，“活物在空间里死掉的话，味道会很久才能散掉，那样我的身体也会受到影响。”
　　觉醒空间异能的时候，她在许少涵的建议下专门做过试验。
　　当时是把一只抓来的老母鸡塞了进去，母鸡在空间里活活被闷死，尸体的臭味在空间里留了三天三夜才散掉，她也因此而恶心干呕了三天三夜。
　　自那之后，除非必要，程迎之再也不会将活物放进空间里。
　　孟迟羡听完，反倒更困惑。
　　正好许少涵和黎闻竹也搬了椅子过来，便将问题抛给邀请她们吃章鱼足的当事人。
　　“既然迎之的空间不能放活物，那你们的章鱼足是哪儿来的？总不会是现在去抓吧？”
　　许少涵正道谢着接过付鱼递过来的沾了水的纸巾，她原本想要擦一下自己要坐的椅子，闻言动作一顿，顺手将湿的纸巾递给一旁的黎闻竹。
　　她有些不好意思地挠挠头：“那个，忘了和你们说，章鱼足是现剪的，接下来的画面可能有点掉san值，你们真的要看吗？”
　　孟迟羡将她刚才的话还给她：“你该不会是想说，这是你的异能吧？”
　　“嗯……”许少涵眨眨眼，“你们需要回避一下吗？”
　　孟迟羡扭头看了眼付鱼，见她神色如常，便放心了。
　　“没事，它总不能比丧尸还丑吧？”
　　许少涵沉默两秒：“那还是丧尸丑一点，既然你们不介意的话，我就开始用异能了？”
　　“行。”
　　许少涵往窗边走去一些，退到合适的距离后，开始当着大家的面使用她的异能。
　　原本干干净净的一双手，很快以肉眼可见的速度，逐渐变成两根又细又长的紫色章鱼足。
　　章鱼足成型期间，许少涵一直不太放心地看着付鱼和孟迟羡，见她们并没有露出其它表情，才松口气。
　　异化完成，许少涵叫人。
　　“闻竹，来剪吧。”
　　她还不忘安抚第一次见这场面的两位新朋友：“虽然它们连着我的身体，但剪的时候是不会流血的，所以你们不用担心会看见什么血腥的画面。”
　　嘎吱嘎吱。
　　拿着剪刀朝她走来的黎闻竹，开始熟练又迅速地剪下她的章鱼足。
　　许少涵一边看着从自己身上被剪下的章鱼足，一边很大方地表示：“它们的复原时间很快，差不多烤好一串，新的就长出来了，所以今天你们想吃多少都可以，绝对管饱！”
　　孟迟羡看着这同样可以用荒诞一词来形容的画面，不禁吐槽了句。
　　“这算什么，末世章鱼自助餐吗？”


第174章 遭友背叛的小丧尸28
　　第一串章鱼足烤好。
　　深谙待客之道的程迎之, 将它递给离自己更近一些的付鱼。
　　付鱼接过，同时道了声谢。
　　她知道孟迟羡不会吃这些，便没有问她, 直接张口，咬下第一块。
　　许少涵身为章鱼足的提供者, 反倒比负责烤章鱼足的程迎之更在意她的评价。
　　见付鱼咬完，立刻迫不及待地问她：“怎么样怎么样？”
　　付鱼简单明了：“很香。”
　　“那就好那就好。”
　　许少涵高兴得连眼睛都弯成了可爱的月牙状。
　　一根章鱼足, 可以分成好几串。
　　一同放下去烤的第二串也熟了, 程迎之将新的这串递给孟迟羡。
　　孟迟羡眼也不眨地撒谎：“谢谢, 你们吃吧，我其实对章鱼过敏，所以就不吃了。”
　　许少涵愣了下：“我还是第一次听说有人会对章鱼过敏欸, 那你是只对章鱼过敏还是对全部海鲜都过敏啊？”
　　孟迟羡随口答：“应该是只有章鱼。”
　　许少涵替她可惜了下：“那这实在太不巧了, 偏偏我的异能是章鱼异能, 如果是其它海鲜异能，你还能和我们一起品尝一下。”
　　孟迟羡沉默两秒, 问了一个同样很掉san值的问题。
　　“如果是鱼类异能，那你有没有想过, 自己究竟是会变成美人鱼呢，还是会变成鱼头人腿的糟糕玩意儿？”
　　许少涵：“……”
　　她的嘴角抽搐：“那啥, 我觉得章鱼异能也挺好的, 啊哈哈……”
　　孟迟羡适时地换了话题：“你这个异能非常有用啊，既不会伤害本体, 还能无限复原，队伍里有你在的话, 队员们就不用担心自己会饿死了吧？”
　　许少涵正咬下黎闻竹投喂给自己的章鱼足，闻言, 快速咀嚼几下。
　　咽下美味的烤章鱼足后，叹气：“可它毕竟不是米饭呀，我只有天天吃米饭才不会腻，顿顿都吃章鱼足的话，连续吃上两天我就受不了了。”
　　孟迟羡很能理解，因为在变成丧尸之前，她也是这样的。
　　许少涵已经将她俩当成可以完全信任的人，毫不藏私地继续说：“你说的这个问题，其实我之前也想过。”
　　她晃了晃自己的紫色章鱼足：“我想啊，既然我有这种异能，那是不是说明，在我不知道的地方，还有一些其他异能者，也会拥有类似的异能呢。”
　　孟迟羡为她的脑洞鼓掌：“你是说像你一样，可以让某种可食用的东西无限量提供的异能？”
　　许少涵见她这么捧场，有些不好意思地笑笑：“开始是这么想的，后来又觉得这样不太符合常理，因为章鱼本身就具有再生能力的嘛，其他可食用生物的话，好像没有这种天生的能力。”
　　“最关键的是，就算真有这样的异能者，人家也不可能把这么重要的事情告诉我们的。”她像是想到什么，眼神一黯，“因为谁也不知道，自己面前站着的，究竟是人还是鬼。”
　　意识到自己这话有可能会让听到的人产生误会，她连忙解释：“我没有说你们俩，你们一看就是好人，不然我也不会把我这么特殊的异能，就这么直接告诉你们的。”
　　孟迟羡温声一笑：“我们没误会，也谢谢你愿意这么信任我们，你刚才的话说得很对，末世时代，不管是面对谁，还是多长一个心眼要好些。”
　　//
　　半小时后，烤章鱼足自助宴结束。
　　一行人在校门口道别。
　　许少涵一手拉着一个同伴，扭头先问程迎之。
　　“迎之，你觉得她俩人怎么样？”
　　程迎之和她认识的时间不如黎闻竹和她认识的久，实际上也有几年了。
　　虽然比不上和她更有默契的黎闻竹，总归还算了解她。
　　听她这么一问，便猜到她大概要说什么。
　　“你是想换队伍了？”
　　许少涵上一次遇见像她俩一样让自己莫名有好感的人，正是身侧的程迎之。
　　她的直觉并没有骗她，程迎之的确是个可以交付真心的好朋友。
　　多年之后，同样的直觉复现，许少涵的第一反应，就是想要留下她们。
　　可惜，她的数次邀请都被婉拒了。
　　换队伍的想法也是这会儿真正和她俩分开时，脑子里突然冒出来的。
　　她们现在的队伍，不好不坏。
　　许少涵想，与其待在一个死水一般的队伍里，为何不去一个更让自己感觉舒适安心的新队伍呢。
　　念头一出来，就压不下去了。
　　许少涵索性不再犹豫，直接将选择权交给她的同伴。
　　现在听到程迎之直接把自己的想法猜了出来，许少涵脸上的笑意，更深了。
　　她乖巧地问：“迎之你真懂我，既然你猜到了，那你觉得我的想法如何？”
　　程迎之：“我都行，看你。”
　　“既然迎之你这么说了，那下次——”
　　一旁被忽视许久的黎闻竹，终于委屈地出声表达自己的存在感。
　　“你还是在生我的气？不然这么大的事情，为什么只找迎之商量，不和我商量？”
　　许少涵闻言，本就弯起的嘴角，弧度更是深了些。
　　她明显是故意不问对方，现在对方主动开口，便扭过头，用软得一塌糊涂的眼神看她。
　　声音也软绵绵的，像刚做出来的甜味棉花糖。
　　她不答反问：“因为我知道我做什么决定，你都会陪着我的嘛，难道不是这样么，亲爱的闻竹姐姐？”
　　黎闻竹：“……”
　　白净如玉的脸颊，以一种缓慢又不可逆的速度，一点点地由白转红。
　　红透的刹那，黎闻竹狼狈地躲开她充满笑意的眼神。
　　支吾道：“就、就不该让你和她们多接触，你你、你你都跟她们学坏了。”
　　黎闻竹说的没错，许少涵之所以会尝试用这种方式对她，的确是和孟迟羡学的。
　　刚才吃烤章鱼足时，孟迟羡很熟练地依偎进付鱼怀里，旁若无人地和她说起外人听不清的悄悄话。
　　许少涵那会儿正在接受黎闻竹的投喂，嘴里嚼着香脆的章鱼足，大眼睛无所事事地往四周瞥。
　　——并不是故意要往她们那边看的，主要是美女与美女的搭配实在太养眼了，她又是个喜欢看这种漂亮画面的俗人，实在没法忽略。
　　这时，不知道孟迟羡说了什么，一向冷静自持的付鱼，一瞬间突然红透脸。
　　使她变得如此的孟迟羡，却明显对这种结果不是很满意。
　　她的声音这回没压住，坐在窗户这边的许少涵，很清晰地听见她略显烦躁地“啧”了一声。
　　许少涵看不见她此刻的表情，却知道她是在冲付鱼发着只在对方面前表现出来的小脾气。
　　至于被她啧了一声的付鱼嘛，非但没觉得不耐，反而是红着脸，哄人一般地揉揉她的脑袋。
　　许少涵没再看下去。
　　因为她突然觉得肚子好撑——是被喂了一大口狗粮的饱腹感。
　　恰好这时黎闻竹又将手里的章鱼足递了过来，她沿着自家青梅白皙修长的手，一直往上看。
　　最后，视线落在对方清秀干净的脸颊上。
　　脑海中产生了一个前所未有的想法。
　　不知道这家伙脸红起来，会是什么样。
　　现在，小心机得逞的许少涵，饶有趣味地看着她这张仿佛涂抹了胭脂般的脸。
　　又粉又软的，让她有点想伸手去捏一捏。
　　可惜自己的两只手都被抓住了，一时没法这么做。
　　许少涵眼中含着调皮的笑意，得寸进尺地问：“那你喜不喜欢我这样叫你呀，闻竹姐姐～”
　　黎闻竹不像她，两只手都没有自由活动空间。
　　她只有一只手受到束缚，闻言，慌乱地用自己另一只手，一把捂住许少涵粉嫩的小嘴。
　　“许少涵！别撒娇。”
　　许少涵：？
　　半分钟后，她让黎闻竹把手放开。
　　黎闻竹不肯。
　　她索性一把松了彼此相牵的手，抓着对方的往下一拽，替自己释放了被闷住的嘴。
　　“我是要和迎之说话！你捂着我我怎么说？”
　　黎闻竹几乎是秒道歉：“对不起，我不知道。”
　　许少涵不理她，扭头问程迎之：“那等我们下次有缘再见到她们，她们也愿意让我们加入的话，我们就和她们组成新的队伍，好吗？”
　　“好。”
　　另一边。
　　不等孟迟羡主动提，付鱼便先问了。
　　“羡羡，要我抱你回去吗？”
　　孟迟羡没说话，直接用朝她张开手的动作，回答了她。
　　付鱼手上还提着许少涵特意给她打包好做晚饭的几串章鱼足。
　　见此，改为用小指勾着打包袋。
　　接着弯下腰，将对方抱进怀里。
　　走出没两步，孟迟羡开口要她停下。
　　付鱼：“怎么了？”
　　丧尸小姐的脸颊气鼓鼓的：“你是金鱼脑子嘛，我如果不提醒你，你是不是就忘了自己刚才答应过的，哼！我生气了！这次还是你自己主动答应的！！！”
　　付鱼被她一提醒，总算想起来在教室里时为了哄她，自己低声许下的承诺。
　　她看了眼周围，确保除她们之外，再没有第三个生物了，才在孟迟羡控诉的眼神中，温柔而缠绵地吻住她香甜的唇。
　　//
　　丧尸车停留的位置。
　　小小丧尸和挂件丧尸就像两尊石狮子，一左一右地守在车门旁。
　　人类判断有没有生物靠近，通常是用听声音的方式。
　　丧尸不一样，一般是通过闻气息。
　　小家伙们远远就闻到了属于付鱼的阳光味道。
　　原本乖巧站在车门旁的俩丧尸，立刻以同种速度、朝着正在靠近的付鱼和孟迟羡跑来。
　　靠近之后，小小丧尸又变回那个学孟迟羡精。
　　表情呆滞地来到付鱼身后，一把抱住她。
　　挂件丧尸先是软软地叫了她一句“妈妈”。
　　两秒后，可爱的招呼声变了调，成了叫人怜惜的委屈哭腔。
　　孟迟羡叹气，主动从付鱼怀里跳下来。
　　她一离开，熟悉的画面再现。
　　小小丧尸收回手，挂件丧尸也止住哭声。
　　两个小家伙开始一左一右地跟在付鱼身边。
　　忽略掉那两张青色扭曲的丧尸脸，这幅画面，倒是挺有意思。
　　孟迟羡看得好笑又无奈，用食指分别轻轻点了下它俩的青色额头。
　　“这叫什么，后妈难当吗？”


第175章 遭友背叛的小丧尸29
　　被黑心资本家派出去寻找食物的两位“童工”, 分别带回来不同的东西。
　　东西不一样，但对它们来说，无疑都是自认为最好的。
　　小小丧尸拿回来的, 是一块一成不变的水果蛋糕。
　　今天的蛋糕是新的款式。
　　——是橘子口味的。
　　橘子瓣被甜品师一片片地剥好，镶嵌在纯白奶油色蛋糕体的顶部。
　　孟迟羡知道它不会说话, 问题是留给付鱼的。
　　“我真的有点好奇，这小家伙究竟是藏了多少块蛋糕, 该不会是当初在变成丧尸的时候, 就把市面上出售的蛋糕都给搜刮回来了吧。”
　　她弯腰凑近这块被保护得很好的小蛋糕, 仔细地看了看：“你这几天有认真观察过它拿给你的这些蛋糕吗？”
　　付鱼以为她是注意到了什么不对劲的地方，也跟着凑近：“嗯？是有什么问题吗？”
　　“问题倒是没有，就是我感觉它拿回来的这些蛋糕, 造型好像都一样, 底下是简单的蛋糕体, 蛋糕体上头再搭配一种水果，没有猜错的话, 这些蛋糕应该都是出自同一个甜品师的手。”
　　付鱼先前并没有在意这一点，听她这么一提, 倒是有种后知后觉的味道。
　　孟迟羡的关注点其实在另一个方面。
　　她扭头看向表情呆滞的小小丧尸。
　　小家伙细胳膊细腿的，实在难以想象当初它是怎么冲出重围, 把这么多的蛋糕一次性带回自己的小基地的。
　　“蛋糕也算是末世时代的奢侈品了吧, 人们在甜品店里看见的话，肯定要抢, 它一只这么瘦弱的丧尸，之前究竟是怎么争得过那些人类的？”
　　“就算争得过。”孟迟羡指向小小丧尸怀里这块非常完美的蛋糕, “一次性搬走这么多，搬运途中, 居然都不会出现什么意外吗？”
　　付鱼：“你的意思是，它或许不只有一种能力？”
　　“不这么解释的话，我实在无法想象，这么多的蛋糕，它当初究竟是怎么安全运走的。”
　　孟迟羡联想到拥有初阶空间异能的程迎之：“如果它既能防止食物腐败、又拥有像迎之那样的储物空间，一切就都能说得通了，对吧？”
　　付鱼正要回答，一阵熟悉的哭音响起。
　　“呜呜呜，妈妈，呜呜呜。”
　　她俩同时往身侧扭头一看。
　　孤零零被遗漏在一旁的挂件丧尸，浑浊无光的眼球里，蒙上了一层水色。
　　它一边哭，一边委屈巴巴地盯着付鱼，像是要用这种惹人怜惜的方式，来唤回付鱼妈妈的爱。
　　见到此情此景，孟迟羡没忍住，吐槽了句。
　　“知道生二胎对孩子们的伤害有多大了吧，一碗水端不平的话，还是生一个就好了。”
　　付鱼：“……”
　　孟迟羡被这家伙小奶猫一样的哭腔弄得有些受不了，暂时抛下小小丧尸，朝挂件丧尸走近一些后，伸手开始扒拉它怀里抱着的袋子。
　　挂件丧尸带回来的是个黑色的购物袋，袋口被收拾得很好，如果不是刻意打开看，还真看不出里头藏了什么。
　　孟迟羡一动，付鱼也跟着将注意力转移到挂件丧尸身上。
　　长眸看向挂件丧尸的刹那，呜咽喊妈妈的小家伙，顿时像被按下了能控制身体发出声音的开关。
　　孟迟羡对它的“妈宝属性”早就见怪不怪，并未因此调侃什么。
　　雪白的手掌伸进黑色购物袋里，下一秒，她瞪大眼，不敢置信地看着自己从袋子里抓出来的一些生米粒。
　　孟迟羡：？
　　啥玩意儿？？？
　　她加上另一只手，将微微敞开的袋子口，往外扒开至尽可能大的程度。
　　袋子里的庐山真面目，在光线的照射下，清晰呈现在付鱼和孟迟羡面前。
　　里头装着的就一样东西，正是刚才被抓出来一些的白色大米。
　　俩家长默默对视一眼。
　　付鱼：“以后找食物这种事，还是我来吧。”
　　孟迟羡想得比较远：“其实找回来大米也行，等我们去S城找到新的住所了，就去商场里搬个电饭煲回来。”
　　她又露出黑心资本家的同款笑：“只吃米饭的话，对你们来说肯定很干巴，到时候你和小家伙沟通沟通，看它能不能再搬点肉或菜回来。”
　　付鱼无奈答应。
　　“今晚你再让它出去一趟，到时候我偷偷跟着，看它到底是不是除了防变质能力外，还有空间能力。”
　　“好。”
　　小小丧尸和挂件丧尸被派回前方的拉车区，付鱼打开后车门，让孟迟羡先上去。
　　车门被打开的刹那，没有听见外面动静的宋婵，下意识做出一副防备的姿势。
　　看清来人的瞬间，她神情一松，温和的语气里，有着很明显的担心：“我还以为你们出事了，正想着再过一会儿你们要是还不回来，就和小卷出去找你们。”
　　孟迟羡像离开之前那样，重新坐进已经入座的付鱼怀里。
　　先是将已经冷透的烤章鱼足递给对方，再笑道：“放心，我们俩是绝对不会出事的，我的真实身份，你是不是已经忘了？”
　　关心则乱的宋婵，后知后觉地记起她自己就是丧尸的事。
　　她不好意思地笑笑：“刚才一下子忘了。”
　　说着，视线落在自己手中这袋东西上：“这是？”
　　孟迟羡简单说了下刚才在废弃学校里偶遇三人组的事。
　　听到她说这章鱼足正是出自许少涵的章鱼异能时，并未亲眼瞧见剪章鱼足那一幕的宋婵，仍是觉得幻肢微微一痛。
　　孟迟羡看见她的反应，扬唇，然后用足尖轻轻踢了下暂时被放到脚前的这袋大米。
　　“就是遇见她们的时机不太对，要是今晚遇见的话，你就能配着米饭吃这烤章鱼足了。”
　　“米饭？”宋婵顺着她发出动静的脚，看向那袋黑色的东西。
　　“喏，这块蛋糕是她大女儿拿回来的，这袋米，是她二女儿拿回来的，等我们晚上找到新房子，就能开火煮饭了。”
　　宋婵知道她口中的大小女儿指的是那两只付鱼专属丧尸，弯唇一笑以作回应。
　　孟迟羡简单一句话，便能让人想象到未来一伙人围在一起吃饭的温馨画面。
　　她有些眼热：“在遇见你们之前，我真的没有想过，有朝一日，竟然能——”
　　“停！”孟迟羡朝她露出自己白嫩嫩的手臂，动作夸张地搓了两下，嘶道，“这种又酸又肉麻的话真的不要再说了，看见我这满手的鸡皮疙瘩没有，行啦，章鱼足已经冷了，你再不吃，就更不好吃了！”
　　宋婵温顺地道了句好，咬下第一口章鱼足时，无声和她们又道了句谢。
　　//
　　中午带回来的这份烤章鱼足，刚好能够充当宋婵的午饭。
　　小小丧尸拿来的蛋糕无法保存太久，下午两点多的时候，被付鱼均等分成两半，分享给宋婵做了下午茶。
　　到了惯常的晚饭时间。
　　宋婵主动提出要和许夏寒出去找吃的。
　　她早就想好要这么做，说出这个决定后，担心孟迟羡又要拒绝，便赧着脸加了一句。
　　“你、你们要是想做些亲密的事，留在车子、车子里做，也是可以的。”
　　——闲杂人等离开，车厢里只剩下她们俩，若是想在车上做些什么，自然不需要有所顾虑。
　　宋婵的理由很完美。
　　孟迟羡知道她是真的想为队伍出一份力，没有再像中午一样和她争。
　　终于可以为伙伴们做点实事的宋婵，难掩笑意地推开她们这一侧的车门，同好友们道完别，就拉着许夏寒离开了。
　　孟迟羡倒是没忘记中午突然想到的计划。
　　正要让付鱼把小小丧尸派出去，外头响起宋婵的声音。
　　侧头，隔着落了一半的车窗，迎上对方含羞带怯的眼神。
　　“你、你们等会儿如果结束了，可、可以把门打开，这、这样的话，我们就知道了。”
　　孟迟羡噗嗤一声：“知道啦，你们快去吧，等会儿天就要黑了，不好走路。”
　　等宋婵和许夏寒的身影走远了，孟迟羡才收回视线。
　　她侧了侧身，目的是自己接下来说话的时候，可以用更舒适的姿势看着付鱼说。
　　孰料付鱼却误会了她难得很干净的意思。
　　温热的手掌箍着她纤细的腰，手动替她将侧坐在自己大腿上的姿势，变为面对面朝向自己。
　　松开手的刹那，脑袋往前压，干脆利落地含住对方正欲解释的唇。
　　原本没想接吻的孟迟羡，终是半推半就地反搂住她的脖子，由着她掠夺自己蜜口中的甜味。
　　车里的温度开始往上升。
　　眼瞧着写满欲望的火苗就要烧尽一切，半只脚都已踏入沉沦之海的孟迟羡，硬生生逼着自己抽身而退。
　　洁白的额头抵着付鱼炽热的胸膛，一边低低缓着一时上不来的气，一边又娇又媚地嗔着：“我是有话要和你说，不是在索吻！”
　　付鱼怔了下，很快从善如流地道歉。
　　接着伸手，一下又一下地替她轻抚着后背。
　　片刻后，孟迟羡终于缓过劲了。
　　她抬起头，冰凉的小手往后指：“让小家伙出去给你找东西吧，它究竟有没有第二种能力，马上就要揭晓了！”
　　“我和你一起去？”
　　孟迟羡扶着付鱼的肩，逐渐恢复力气的身子，一点点从她怀里退出。
　　嫩白的指节按下车门把手，施力将门往外推开。
　　她摇头，拒绝了付鱼的陪同请求。
　　“你和我一起去的话，只会影响我跟踪的速度，所以，你还是乖乖待在车里等我吧。”
　　孟迟羡动作灵活地跳下车，招招手，示意付鱼也快点下来。
　　知道“要以大局为重”的付鱼，在她迫不及待的眼神中，再次干起压榨“童工”的黑心活。
　　有了新一轮任务的小小丧尸，听话地独自往前走。
　　孟迟羡抬脚正要跟上，突然想到什么，又一把拽住付鱼领口，将她的脑袋拉向自己的同时，自己也掂起脚往她面前凑去。
　　冰冷的粉唇在她嘴角处盖了个浅浅的章。
　　夕阳之下，她的笑容明媚而灿烂。
　　“在我离开的这段时间里，你正好可以想一想，今晚要在哪里和我表白哦～”


第176章 遭友背叛的小丧尸30
　　孟迟羡并未想过, 自己今晚具体该怎么跟踪小小丧尸。
　　在她看来，小小丧尸离开的目的只有一个——去给付鱼拿蛋糕。
　　小家伙本来就没有脑子。
　　就算被自己跟踪了，肯定也不会察觉到。
　　带着这股没来由的自信, 又撩了付鱼一回的孟迟羡，开始了她的跟踪之行。
　　只可惜理想很美满, 现实很骨感。
　　满心以为小小丧尸不会往后看的孟迟羡，才跟着对方走出没多远的距离, 就遭遇了跟踪计划的滑铁卢。
　　没有脑子的小小丧尸, 突然停下步伐, 朝她所在方向，准确无误地转过身。
　　跟踪被当场抓包的孟迟羡：？
　　一高一矮俩丧尸，在宽敞的高速路上大眼瞪小眼。
　　凝滞的气氛持续了将近半分钟。
　　就这么被对方逮住的孟迟羡, 一边强忍着想用脚趾扣出一套三室一厅的尴尬感, 一边佯装漫不经心地和它招了下手。
　　她的脑子这会儿也是坏了。
　　一时忘了小小丧尸不会讲话, 招完手后，干巴巴地打了声招呼。
　　“那啥, 晚上好啊，哈哈哈。”
　　小小丧尸一如既往地保持沉默。
　　表情呆滞地盯着孟迟羡又看了几秒, 才扭回头，用它黑乎乎的后脑勺, 回应了孟迟羡的招呼。
　　它沿着马路继续往前走。
　　孟迟羡不知道它究竟是什么态度, 狗狗祟祟地再度跟上。
　　大概跟了三分钟，孟迟羡一拍脑门, 猛然反应过来。
　　她看来是真的傻了。
　　小家伙已经知道自己在跟踪她，如果不喜欢这样, 那它肯定会龇牙咧嘴地赶自己走。
　　就算赶不走，也一定会试图加快速度好甩掉自己。
　　结果它却什么排斥的反应都没做。
　　就像是在用这种方式来告诉自己, 它默许了自己的跟随。
　　原本还有些莫名心虚的孟迟羡，自行悟出这一点后，顿时挺直了自己的腰板子。
　　她比小小丧尸的腿要长，此前落在后面，纯粹是刻意在同对方保持距离。
　　现在明白了小家伙的“用心良苦”，自然不需要再放慢脚步。
　　快走几步来到小小丧尸身边，还有些微微提起的心脏，在发现它真的没有打算拒绝自己时，终于安稳落下。
　　得寸进尺的大丧尸，伸出魔爪，抓住了小小丧尸青色的小手。
　　小小丧尸没有挣脱。
　　孟迟羡莫名有点高兴，嘴角翘起一些弧度。
　　天色完全暗了下来，莹亮的月光如薄纱般洒下，将大地照亮的同时，也将路面上携手同行的两道身影，照得格外温馨。
　　孟迟羡跟着小小丧尸走了很久。
　　由于目的地迟迟未到，她也就在心里得到了一个答案。
　　一个有关小家伙是否拥有随身空间能力的答案——
　　一定没有！
　　如果它有的话，根本不需要带着自己跑这么远去取蛋糕。
　　空间能力的问题解决了，原先的疑惑，又重新冒了出来。
　　既然没有随身空间，那这小家伙，当初究竟是怎么把这么多的蛋糕，安全无恙地运回它的小基地的？
　　这个问题——
　　孟迟羡看了眼身旁的小小丧尸。
　　在心里叹了口气。
　　显而易见，这注定会成为一个不解之谜。
　　//
　　小小丧尸带着孟迟羡回到它用来存放蛋糕的小基地。
　　那是一座建在沙滩上的贝壳房。
　　说是贝壳房，其实就是一个用数不清的大小贝壳组合成的空壳子。
　　别说窗了，就连房子标配的门都没有。
　　如此简陋的贝壳房，里头摆放着的家具，倒是比孟迟羡想象的多。
　　来到房前的孟迟羡，迎面就能看见摆在房内正中央的一张贝壳桌。
　　组成桌面的贝壳没有被磨平，大大小小的挤压在一起，实在没有半点美感。
　　四根桌子腿也是贝壳做的，这方面的处理倒是比桌面好些——至少桌子腿的高度是统一的。
　　这是张小小丧尸专门为自己定制的贝壳桌。
　　桌面的高度，刚好完美适配小小丧尸的身高。
　　贝壳桌旁边，有一个同款贝壳架。
　　它一共有三层，每一层都摆满了东西。
　　孟迟羡只是简单扫了一眼，并未仔细观察那上面放着的是什么。
　　除了它俩，房里还剩下最后一样家具。
　　那是一台摆在墙角的电冰箱。
　　这里明显不会有电，但孟迟羡还是猜到了它的用途。
　　肯定是用来存放蛋糕的。
　　冰箱不通电也没事，反正小家伙有防变质能力，对着蛋糕使用后，再把它塞进冰箱里就行了。
　　自认为看透一切的孟迟羡，没有跟着小小丧尸一起进房。
　　她安静地站在原地，准备等小家伙拿完蛋糕，就和它一起离开。
　　谁知接下来的发展，完全出乎了孟迟羡的意料。
　　进入房里的小小丧尸，并没有去开冰箱门，而是来到贝壳架边，弯下腰，将架子上摆放的东西，一件一件地拿起来，放上贝壳桌。
　　孟迟羡见状，好奇地跟进来。
　　当看清小小丧尸手里拿着的是什么东西时，她的脸上顿时写满了问号。
　　啥玩意儿？？？
　　蛋糕粉？？？
　　老天奶啊，该不会这些天您拿给付鱼的蛋糕，都是您亲手做的吧？？？
　　没有读心能力的小小丧尸，并不知道孟迟羡此刻受到了多大的震撼。
　　它放下蛋糕粉，从孟迟羡身后绕到冰箱前，伸手打开了它。
　　冰箱里被开启的刹那，一股冷飕飕的寒气，瞬间从里头跑出来。
　　孟迟羡的体温同样低。
　　她虽然感受不到这阵冷气，但可以看见亮起的冰箱灯。
　　孟迟羡：？？？
　　这里哪来的电啊？？？
　　难不成小家伙拥有的不是防变质能力，而是能够产电的能力？
　　新的猜想刚产生，一阵蓦然响起的吱吱声，打断了孟迟羡的思考。
　　她闻声瞥向地面，然后瞪圆了眼。
　　这又是啥玩意儿？
　　丧尸仓鼠？？？
　　还是只能产电的丧尸仓鼠？？？
　　映入孟迟羡眼帘的，是一只被小小丧尸圈养起来的青皮仓鼠。
　　它的样子也挺丑，不像正常的仓鼠那样可爱。
　　而它身上变化最大的，便是它屁股后面那根连接着冰箱通电口的输电尾巴。
　　它正在窝里呼呼大睡，惬意得很。
　　孟迟羡愿称这一幕为所谓的魔幻童话。
　　拿好各种制作蛋糕必备食材的小小丧尸，回到了孟迟羡身边。
　　孟迟羡没再去看那只会产电的丧尸仓鼠，将注意力放在开始做蛋糕的小小丧尸身上。
　　房里没有烤箱，戚风蛋糕体是用包装的蛋糕代替的。
　　用来涂抹在蛋糕体表面的奶油，则是小小丧尸手动打发的。
　　等这块蛋糕完成了，看制作过程看得有些入迷的孟迟羡，又发现了一点不对劲。
　　最上方的点缀水果呢？
　　冰箱里也没有放水果啊？
　　总不会是要去现摘吧？
　　小小丧尸接下来的举动，解答了她的困惑。
　　它突然放下蛋糕，转身跑了出去。
　　孟迟羡以为它真的要去摘水果，忙抬脚跟上。
　　结果对方并不是要那样做，而是跑到海边，趴下身子，作势要喝海里的水。
　　孟迟羡没想过丧尸居然会口渴。
　　有点诧异，但也能接受。
　　她不知道对方要喝多少、喝多久，再加上丧尸喝水并不是什么很有观赏性的画面，便顿住脚，打算回贝壳房里等它。
　　谁知刚要转身，就又看见了堪称魔幻的一幕。
　　开始喝水的小小丧尸，脑袋中央跟着冒出一根绿色小嫩芽。
　　进到胃里的海水越多，小嫩芽也变得越长。
　　细长的小嫩芽像爬山虎似的，从小小丧尸的脑袋，一直爬到它所趴着的这片沙滩上。
　　嫩芽尾端往远处爬了大约一米，它的生长才停止，同时轮到末端处开始产生变化。
　　孟迟羡看得眼涩，揉了下眼的功夫，嫩芽的尾端，已经新长出来一个足有人类一个掌心那么大的芒果。
　　余光瞧见它成型的小小丧尸，动作敏捷地爬了起来。
　　它熟练地徒手扯下芒果，返身折回贝壳房。
　　细长的绿芽拖在沙滩上，随着它行走的动作，一点点地缩回脑袋里。
　　等它重新站到贝壳桌前时，这根嫩绿的芽儿，已然不见踪影。
　　得到芒果的小小丧尸，开始处理这只要用来点缀蛋糕的芒果。
　　孟迟羡呆立于沙滩上，有夜风从她耳畔拂过，吹起她耳侧的碎发。
　　天上明月依旧很亮。
　　银白的月光，将刚才发生过的一切，增添了几分梦幻色彩。
　　小小丧尸身上藏着的能力秘密，在这一刻终于揭露。
　　它的确有特殊能力。
　　一种只要喝了水，就能产出一种随机水果的能力。
　　不久之前，孟迟羡刚见过类似的能力——正是许少涵的章鱼异能。
　　她突然有种想法。
　　如果还能找到拥有这类食物能力的异能者和丧尸，并与之组成队，那以后岂不是再也不用为如何获得食物而发愁了？
　　//
　　回去的这段路，俩丧尸行走的速度要比过来时慢一些。
　　——因为要护着这块芒果蛋糕。
　　迎着月色，孟迟羡低头看了眼身旁的小小丧尸。
　　透过它青色的侧脸，她彷佛又看见刚才在贝壳房里，为了替付鱼准备一块蛋糕而认真忙活的瘦小身影。
　　孟迟羡心一软，忍不住抬手，摸了摸小家伙的脑袋。
　　自打变成丧尸之后，小小丧尸便再也没洗过澡。
　　许是丧尸的体质和人类的不一样，就算这么久没进行过身体清洁，小小丧尸的身上也不会有难闻的酸臭味。
　　它的头发同样很久没有打理，虽然没有到脏乱的程度，但也有点毛糙了。
　　孟迟羡当场做了决定。
　　今晚就让付鱼替这小家伙洗个澡好了。
　　至于为什么不是她亲自洗？
　　笑话。
　　今晚她俩肯定也要做的。
　　每次结束后累得像团烂泥一样的只有她。
　　明明做的是体力活，那家伙却精神得可怕！
　　不让那家伙来洗，难不成还要自己拖着半残废的身子来洗吗？！！


第177章 遭友背叛的小丧尸31
　　上一秒, 孟迟羡刚单方面替付鱼做完这个决定。
　　下一秒，就看见了远处那辆眼熟的丧尸车。
　　夺走她注意力的，并非那道静立于车门旁的修长身影, 而是挤在一群高大普通丧尸中、最没有存在感的挂件丧尸。
　　青着小脸的挂件丧尸，对她方才暗自决定的“偏心之举”一无所知。
　　深知这点的孟迟羡, 在看清它那张小呆脸时，还是忍不住冒出一点心虚之意。
　　自己不久前刚调侃过付鱼“一碗水端不平可千万不能生二胎”, 谁曾想, 这话说完都不到24小时, 自己就先变成了不把一碗水端平的坏丧尸。
　　人在感到心虚的时候，总会无意识地做点小动作，好缓解这般糟糕的情绪。
　　例如挠一下头, 或是揉两下鼻子。
　　孟迟羡曾经做过人, 她也会有这样的生理性反应。
　　心虚的坏丧尸, 见状先是脚步一顿，紧接着抬起手, 稍显尴尬地揉了揉鼻子。
　　她也不是那种光感觉心虚、却又不做点实事来弥补对方的丧尸。
　　好在洗澡的决定还未正式实施。
　　坚定要一碗水端平、不能偏心任何一只小家伙的孟迟羡，默默在心里改了决定。
　　既然如此, 今晚肯定要让付鱼替这俩小家伙都洗个澡。
　　只不过——
　　孟迟羡的视线在它俩之间来回转了转。
　　没猜错的话，这俩丧尸应该都属于拥有特殊能力的能力丧尸。
　　小家伙的能力是喝水后随机产水果。
　　不知道那只小哭包的能力会是什么。
　　孟迟羡想起中午被它带回来的大米。
　　难不成……
　　她理智地阻止自己的思维继续发散。
　　先前几次猜错的经验证实了, 与其浪费精力思考真相究竟如何, 倒不如安安分分地等。
　　她相信！
　　迟早有一天，这个真相也会主动走到她面前的。
　　只希望那一天, 能够快点到来吧。
　　//
　　付鱼的视力虽好，终归比不上这方面被强化过的丧尸们。
　　她不像孟迟羡, 在很远的地方就能看见对方。
　　一直到她俩的身影出现在视力可捕捉范围内，付鱼才看见她们。
　　看清之后, 抬脚想要迎上去。
　　刚往前迈出一步，那头的孟迟羡便开口阻止了她。
　　“不用过来，在那里等我就好。”
　　付鱼乖乖地停下动作，不再前进。
　　脚不动，不代表其它器官也要保持静止。
　　一双紧盯着那道身影的长眸，开始跟着对方的步伐移动。
　　等孟迟羡终于停在自己面前，付鱼才回应般道了一句。
　　“好。”
　　孟迟羡怔愣，两秒后才恍悟她说这个字的意思，成功被她可爱的反应逗笑。
　　不用孟迟羡示意，做惯这种事的小小丧尸，主动将自己亲手制作的芒果蛋糕递给付鱼。
　　完成任务的小家伙，什么奖励也没想过要，直接乖巧地走回自己的丧尸拉车位。
　　孟迟羡顺势看了过去。
　　从她这个角度，只能看见两颗被挡了一大半的小后脑勺。
　　付鱼还不知道手里的蛋糕意义有多不一样。
　　左手提着，右手自然地去拉身侧人的手：“羡羡，那我们上车吧？”
　　孟迟羡收回视线的同时，抽回自己被牵住的手，转而按上付鱼的后背，将她往车厢里推。
　　“车门还没有宽敞到能同时让咱俩一起进去的程度，手等上车再牵。”
　　以为自己被拒绝的付鱼，脸上的失落感瞬间散去。
　　再次将付鱼当成人形坐垫的孟迟羡，如同离开前那样，面对面跨坐到对方腿上。
　　付鱼原是想重新牵她手，见此动作一变，改为用双手环搂住她的后腰。
　　孟迟羡这回没拒绝，顺势半软身子，将冰凉的脸颊贴上她温暖的胸膛。
　　她觉得这就是喜欢的最大程度具像化了。
　　不需要刻意说什么、也不需要刻意做什么。
　　像现在这样，因为闻着属于对方的味道便能感到安心，就是最美好的喜欢了。
　　可惜她暂时还不能安静地享受这份安心。
　　毕竟她还有一些话，要和对方说。
　　宋婵和许夏寒还在外面找食物。
　　有关组建新能力小队的事，孟迟羡准备等她俩回来了再讲。
　　——同一件事要连续讲两遍的话，实在浪费她的口水。
　　除此之外，还有一件只需要让付鱼自己知道的事。
　　她的身子放松下来，声音听着也娇软许多。
　　“今晚有件事需要你做。”
　　付鱼什么也没问，温声说好。
　　孟迟羡的讲话思路被她一个好字打断，失笑道：“我都还没说是什么事呢。”
　　“只要是你说的，什么事都好。”
　　她知道口头承诺向来是最无用的东西。
　　可当说这种话的人变成付鱼时，她的想法又变了。
　　别人究竟会不会遵守诺言她不清楚，也无所谓。
　　付鱼这样说，她相信她也一定会这样做。
　　被简单一句话哄得心花怒放的孟迟羡，奖励般从对方怀里抬起头，主动在她唇上啾了一口。
　　付鱼习惯性就想加深这个吻，被预判到这个结果的孟迟羡当场阻止。
　　“我的事情还没讲完呢，不许亲！”
　　一亲起来就要好久好久，到时候她可不一定还能记得住自己现在想要说些什么。
　　温顺的家伙乖乖点了点头，已经抚上她雪颈的手，悄默声地放了回去。
　　比起这样和她对视着聊天，此刻的孟迟羡，更喜欢贴着她的胸口跟她讲话。
　　于是她又窝了回去。
　　埋好脸颊后，开始安排即将交给她的重要任务。
　　“今晚找间房子暂住肯定是没问题的，水电什么的，最快肯定也要明天才能叫丧尸们帮忙安排，到时候我让宋婵弄点水给你，你拿来替你的女儿们洗个澡，知道嘛？”
　　“好。”付鱼应完，迟疑地问了个还挺重要的问题，“没有热水的话，它们能适应吗？不然等明天设备齐全了，我再帮它们洗？”
　　“不影响，就算是用冷水洗，丧尸也不会觉得难受。”
　　孟迟羡言简意赅地解释：“冷水对我们丧尸来说，就相当于是白米饭，适当温度的水，就相当于是蛋炒饭，一个是能吃，一个是好吃，我这样说你应该能懂吧？”
　　付鱼点头：“懂了。”
　　孟迟羡暂时要说的就这件事，事情讲完，她也就安静下来。
　　密闭的车厢里，一人一丧尸近似于无的浅淡呼吸声，成了狭小空间里的唯一声响。
　　一分钟后，搂着她的付鱼，出声问她：“羡羡，还有别的事情要说么？”
　　“没有，怎么了，你想和我聊天啊？”
　　她仍埋在对方怀里，由于脑袋顶端并没有长眼睛，所以并未看见此刻的付鱼，因为她的随口追问，悄悄地红了耳。
　　耳朵红了，声音听着也带上一点忐忑紧张的味道。
　　她低低地问：“那、那我们还要接吻吗？”
　　本是细若蚊蝇的一阵声，砸进孟迟羡耳中，却有如千斤般重。
　　她噌一下立刻抬起了头。
　　因为太过不可置信，导致声音都尖了许多。
　　“我没听错吧，你刚才是在像我索吻？？？”
　　本以为马上能开香槟庆祝这历史性的一刻，谁知现实狠狠地给了她手中香槟一巴掌。
　　仿若木头成精的家伙，有些无措地躲开她炽热直白的眼神，支支吾吾地解释：“刚、刚才宋婵不是说，如果我们做、做完这种事了，就把车门打开……”
　　孟迟羡被她万年不变的木头属性给气笑了。
　　伸手捏上她红软的两只耳朵，像是惩罚般揉弄几阵后，才松开变得更加红艳的双耳。
　　“亏我还以为你这家伙终于开窍了，结果还是床上限定款！真不知道是让你这木头开窍难，还是我做丧尸女王称霸末世难。”
　　转念一想，拥有极致反差感的付鱼，其实也很带感。
　　成功说服自己的孟迟羡，认命地去开车门。
　　门被推开时，付鱼小心翼翼的声音，和灌进来的风儿融合在了一起。
　　她问：“羡羡，怎么算开窍呢？”
　　孟迟羡好笑地揉了下她的脑袋：“你就当我刚才什么也没说，保持现状就挺好。”
　　她的“变脸之快”，让付鱼有点懵。
　　不解其意的付鱼，暗自观察她一番，见她好像真是这么想，才松口气。
　　听话的木头说：“好。”
　　孟迟羡正要再埋回她怀里等宋婵她们，就先听见从不远处响起的熟悉声音。
　　见到车门开启的宋婵，满是歉意地冲她俩道。
　　“不好意思啊，我们回来得有些晚了。”
　　孟迟羡扭头看向她俩，一时没发现她们拿了什么，了然道：“食物不好找吧？”
　　如她所言，宋婵和许夏寒，带回来一样很常见的东西——再怎么吃都吃不饱的空气。
　　孟迟羡见她又要道歉，适时阻止：“没有必要再道歉了，我和付鱼中午只是运气好，遇到了出来烤章鱼足的她们三个，不然多半和你们一样，也找不到吃的。”
　　她冷静地诉说了一个彼此心知肚明的事实：“都这个时候了，想要在外头找到点吃的，难度不亚于明天末世就结束。”
　　说着，孟迟羡指了指暂时被搁置一旁的芒果蛋糕。
　　“这里有付鱼大女儿拿回来的蛋糕，你俩就和下午一样，一人一半分了吧，至于明天该吃什么，你们快上来，我有个大计划要和你们说！”
　　//
　　月华如流水，无声淌落一地。
　　在这片夜色茫茫之中，一辆由十几只高矮胖瘦并不统一的丧尸们所拉着的私家车，正在高速公路上以常人难以想象的速度飞快行驶。
　　车厢里。
　　催促宋婵她们上车的孟迟羡，开始跟在场的其他三个生物，说起自己在贝壳房里的见闻。
　　比起小小丧尸脑袋能长水果的能力，宋婵更惊讶它还能亲手制作蛋糕。
　　“它也太厉害了吧？”
　　“对啊，我刚才看到的时候，反应和你一模一样。”
　　孟迟羡看了眼正在外头帮忙拉车的小小丧尸：“如果丧尸都和那只小家伙一样就好了，那还叫啥末世啊，直接可以叫完美之世了。”
　　宋婵轻笑，顺着她的视线，也往前方看了眼。
　　她的脑回路在某些时候和孟迟羡的是挺一致的。
　　“那另一只，也有类似长水果的这种能力吗？”
　　宋婵的这一问，刚好可以让孟迟羡引出自己想要说的“大计划”。
　　她如实道：“二女儿的能力是什么，我目前还不清楚，但我有种直觉，它肯定也有，具体会是什么能力，就得等缘分到来的那一天了。”
　　宋婵表示理解。
　　“我要说的大计划，刚好和它们这种特殊能力有关。”
　　孟迟羡把自己想要组建食物异能队伍的想法，毫无保留地说了出来。
　　说完，她将选择权交给宋婵：“付鱼的意见我就不问了，反正我说啥，她肯定都会同意，你呢，你觉得我的计划如何？”
　　孟迟羡之所以想要多招揽一些拥有食物异能的队友，出发点还是为了付鱼和宋婵。
　　她俩是目前队伍里唯二需要吃饭的人类。
　　与其成天设局反抢别人的物资，还不如把相关人才都拉进队伍里。
　　这样一来，根本不需要浪费精力，在队伍内部就能实现食物自由。
　　仔细想一想的话，这样的生活，简直不要太完美了！
　　这些终归只是她自己的想法，队友们是否能接受，肯定还是要询问一下。
　　孟迟羡后知后觉自己遗漏了某个姐控丧尸，连忙又解释一句：“夏寒啊，我是想着你也是丧尸，这个计划的本质还是为了你姐和付鱼，所以就没有问你了，你别误会啊。”
　　几乎不和她们说话的许夏寒，破天荒地回了一句。
　　“没关系，姐姐的答案，就是我的答案。”
　　宋婵一直知道自家小卷会无条件地信任自己。此刻听她真的这么说了，心里登时软得一塌糊涂。
　　她揉揉对方毛茸茸的脑袋，话是对孟迟羡说的。
　　“当然可以，迟羡，你太有想法啦。”
　　孟迟羡不喜欢她说道歉或者肉麻的话，这样的简单夸奖，她还是可以接受的。
　　闻言，小嘴一翘，喜道：“既然如此，那从今天开始，我们的日常任务，就从设局抢别人的物资，变成挖别人的食物异能队友了！”
　　宋婵很捧场地拍了拍手。
　　掌声停歇，孟迟羡继续说。
　　“我也不知道世界上是否还存在其它能力丧尸，就先当还有这样的。
　　“它们没有思想，唯一能和它们沟通的，就只有付鱼了。
　　“所以我们不需要特意去找这样的能力丧尸，随缘等就行。”
　　很适合做听众的宋婵，给了一个虽简洁、但很让孟迟羡满意的回答：“好。”
　　“在讲如何拉拢其他食物异能者之前，我先撤回一下刚才的话，咱这个鱼，还是得钓！”
　　宋婵知道孟迟羡口中的“钓鱼”，并不是真的去河边钓鱼。
　　但她还是有疑惑。
　　“迟羡，你的意思是，以后我们还是需要去试探别人会不会抢我们的物资吗？”
　　孟迟羡伸出食指晃了晃：“不不不，我说的钓鱼，同样也是指故意设局，但目的和反抢物资的不一样。”
　　她解释：“之前计划的设局，是为了帮助我们判断能不能反抢对方的物资，能被我们钓上来的，肯定都是些坏鱼。
　　“现在我们的目的是要组建新队伍，既然是要找队友，那设局的目的，也就变成了钓出好鱼。”
　　孟迟羡顿了下，扭过头揉揉付鱼的脸颊，像是在哄她，又像是在调戏她：“当然啦，最好最好的鱼，肯定还是我们的宝贝付鱼啦～”
　　一直安静做个人形坐垫的付鱼，瞬间被她逗红了耳。
　　孟迟羡就像个弄完对方就走的无情渣女，满意得到自己想要的，就不管她了。
　　重新坐正身子，看向一旁的宋婵。
　　她状似无辜地眨眨眼，有点茶里茶气地说：“抱歉啊，刚才气氛到这儿了，我一时没忍住，作为补偿，以后等你谈恋爱了，也可以在我俩面前秀一下恩爱，就当是‘报复’回来了。”
　　宋婵正被她这副装乖的样子可爱到，等听清她说的是什么后，连忙摆手：“没关系的没关系的，这种程度的秀恩爱，我觉得都是很正常的，并没有严重到你说的……嗯……反秀回来的程度。”
　　她知道孟迟羡口中的“报复”，纯粹属于调侃性的用词。
　　只是她个人不太喜欢将这种词用在可以真正交心的朋友身上，斟酌半秒，最后换了个相对温和的词。
　　孟迟羡本来也没打算在这种事上聊得太深入，她见好就收：“好吧。”
　　没聊完的话题，继续展开。
　　“那咱再说回来，我挑队友的条件就一个，人品好就行，有关队友选择条件这一点，你还有没有啥意见？”
　　实力再强，人是烂的，那一点用也没有。
　　毕竟谁的乳腺不是乳腺，好好的队伍，来了一个烂人品的垃圾人，那她还不如每天花点时间去设局反抢物资呢。
　　宋婵丝毫不意外她会用这么简单的方法来选择新队友。
　　毕竟孟迟羡是个什么样的丧尸，她觉得自己也算是了解得挺透彻的了。
　　她没有反驳，而是提出一个算是由此衍生开的问题。
　　“如果对方是一个好人，但她又是一个脾气不太好的好人，那我们要试着拉拢她吗？”
　　脾气不太好？
　　孟迟羡一听这种形容，脑子里率先冒出来的，是一张只针对她和付鱼的臭脸。
　　臭脸出现的下一秒，脑海中又浮现对方因为许少涵的一句道歉就麻溜弯腰给她俩道歉的滑稽画面。
　　很反差，也很好笑。
　　宋婵有点了解孟迟羡，同样的，孟迟羡也大概知道她是什么性格。
　　知道她肯定不是随意问的这个问题，便反问：“你说的这种人，是你曾经的朋友？”


第178章 遭友背叛的小丧尸32
　　提起过去的那个朋友, 宋婵的表情一下子显得有点不自然。
　　聊天时会看着她说话的孟迟羡，准确无误地捕捉到了这一点。
　　变化只是一瞬，快得没等孟迟羡品味出那是一种什么样的神情, 宋婵便温声开了口：“嗯，是我曾经的朋友。”
　　其实直到现在, 宋婵也依旧不知道，自己到底该不该用“朋友”来形容对方。
　　那是她的高中下铺。
　　一个对她的确很好、却又日常喜欢贬低她的朋友。
　　宋婵对她的感情很矛盾。
　　她很感激对方的好, 可又时常因为她的言语刻薄而感到难过。
　　她也曾想过, 自己是不是该勇敢地从这段友情中抽身。
　　或许就算没有这种矛盾性的陪伴, 自己一个人也能将高中生活过得很好。
　　可她终究还是太胆小了。
　　她不敢一人独行于校园之间，总觉得那样的话，周围其他人看向自己时, 目光中总会带着点怜悯或是其它。
　　她还担心一旦没有了这个朋友, 自己接下来该如何面对各种需要组队的活动情况。
　　而最折磨人的, 是她没法向任何人倾诉她的痛苦。
　　自己内敛而温柔，朋友外向且热情, 大家觉得她俩是友情里的天生一对，除了羡慕、还是羡慕。
　　她需要顾虑的东西太多, 每一样看着都是很小很小的东西，可一旦挤压在一起, 就组成了令她无法挣脱困境的枷锁。
　　当她终于意识到自己在这段或许不太健康的友情里已经弯了太久的腰时, 瘦小的身板，却再也挺不起来了。
　　就这样, 她们俩做了整整三年的朋友。
　　高考结束那天，好友像往常一样, 和她一起坐地铁回家。
　　即将到站时，好友用一如既往的语气和她说。
　　“哎, 没想到三年过得这么快，总感觉昨天才刚开学，结果今天就毕业了。
　　“整整三年，你就说除了我，谁还能对你这么好啊。
　　“等估完分，我爸妈就要带我去M国玩了，你这辈子肯定去不了，没事儿，这不还有我呢嘛，你到时候去网上找找有什么喜欢的，微/信上发我，我买回来给你做伴手礼。
　　“我感觉我这次发挥得很好，绝对属于超常发挥，你也别太自信，之前虽然都考得比我好一点，万一这回发挥失常考差了，你也不用太难过，我和你是好朋友嘛，到时候肯定会和你填一个学校的。
　　“行咯，站到了，你回去后给我发条消息，再见。”
　　这就是她们一直以来的相处模式。
　　朋友话很密，经常不需要宋婵接话，自己也能吧哒吧哒地讲一通。
　　直到自己需要反馈了，再催着宋婵回应一声。
　　那一日，是宋婵倒数第二次再见她。
　　两人这辈子见的最后一面，是高考估分那天。
　　下午就要飞往M国的好友，没有忘记再次叮嘱她一句，考虑好学校了，一定要第一时间发微信告诉自己。
　　宋婵没有说好，她只是像以往那样温柔地笑了笑。
　　她独自坐上地铁回了家。
　　十分钟后，推开房门的宋婵，鼓起勇气删除了有关对方的一切联系方式。
　　做这些事的时候，她的手一直都是颤抖的。
　　人们从狭长又灰暗的隧道里冲出来的那一瞬间，也是这样。
　　先是觉得心脏因为受到压迫而有些发闷，但在迎见灿烂而又明媚的光亮时，又会体会到重获新生的味道。
　　宋婵这辈子所有的勇气，恐怕都集中在了下定决心删除对方的那一刻。
　　她知道自己还是不够勇敢。
　　可是这种逃避性的选择，已经是她为了完成所谓的自我救赎、而能够踏出的最勇敢的一步。
　　上了大学之后，宋婵没有交到非常特别的朋友。
　　大家喜欢她的温柔，都说好喜欢和温柔的她做朋友。
　　可也只是朋友。
　　温柔的人，往往可以成为所有人的友情拼图中的一部分，却很难成为这份拼图中，最不可或缺的那一块。
　　但是没有关系，宋婵再也不会在意这一点了。
　　因为现在已经是晚自习下课的时间了。
　　而她也该像平时那样，找个安静的不会被任何人打扰的地方，去给她新交的好朋友，打电话了。
　　孟迟羡以前做人的时候，很少哭。
　　当了丧尸之后，白天其实也不会哭。
　　晚上某个坏家伙缠得太紧了，她倒是会或激动、或求饶地呜咽一阵。
　　现在听完宋婵讲的这段过去式友情，她虽然没哭，但表情看着明显是有些动容。
　　已经很久没再想起那个朋友的宋婵，本以为自己说的时候，情绪会因为时间隔得太久，而不再受之牵引。
　　可真正说出来的那一刻，还是有点没有忍住，红起了眼眶。
　　她有些难为情地浅笑了下：“不好意思啊，我本来没想说这些的，只是当初我和她第一次见面，也是以一种我主动拉拢她的方式，所以听你这么提起，我便有点……”
　　孟迟羡没她那么委婉，直截了当地形容：“我懂，就是所谓的心理阴影嘛，很正常，只要不是从小到大都过得很顺遂的人，通常都会有这玩意儿，能克服就克服，不能的话就躲着好了，没什么大不了的。”
　　宋婵有些诧异：“你是说、逃避吗？”
　　孟迟羡活得很是通透：“不是有句很妙的话吗，‘逃避虽然可耻，但是很有用’，拜托，心理阴影这种东西，足够严重的话，完全可以直接摧毁一个人的意志力吧，所以别那么想不开，真打败不了就赶紧跑，傻不愣登地非要和它硬杠，有啥必要呢，在我看来，人活着，安逸和开心才是最重要的。”
　　她也没想和宋婵扯什么大道理，只是把她现在的生活思想，大方地分享出来。
　　“咱再说回来，你刚才说的这些呢，换做是以前，我听了你说的，应该会下意识觉得你是自作自受，毕竟她这么对你，你却从没想过反抗，可能你一开始就勇敢地反驳了，对方就会改变态度了。”
　　孟迟羡话音一转。
　　“现在嘛，我就不那么想了。
　　“你脾气好态度软、不争辩不反抗，只能说明你人好！
　　“她讲话难听、喜欢用糟糕的态度对待自己的朋友，是她有问题。
　　“你俩都在经营这段友情，你没做错，做错的是她，要是还有人反过来责怪你，我看这种人纯属有病。
　　“有句在我看来狗屁不通的话，说什么‘人们总是会将最坏的脾气，留给最爱自己的人’，我呸，爱自己的人都不好好对待，迟早耗光人家愿意给出的爱。”
　　孟迟羡收了情绪，总结道。
　　“扯这么多，就是想和你说，在我看来，当年的你一点错也没有，既然已经是过去式的友情了，你也不用再继续回想了，忘掉糟糕的过去，展望美好的未来，就是我们人与丧尸都需要做的！”
　　孟迟羡太过激动，讲话期间都顾不上去看宋婵的反应。
　　等她说完重新看过去时，见到的就是红着眼眶、正被许夏寒小心翼翼用指腹擦着眼泪的宋婵。
　　孟迟羡沉默。
　　咋回事儿。
　　不是说了不需要报复我们的吗？
　　哦，抱歉，忘了你俩没在谈。
　　宋婵的眼前有层薄薄的泪雾，它模糊了她的视线，让她只能隐约看见孟迟羡正盯着自己，却看不清她是什么表情。
　　她赧着声让许夏寒不用管自己，抬手擦了下泪。
　　视线恢复清明的下一秒，一只白嫩漂亮的手伸到了眼前。
　　掌心之中，躺着半包干净的手帕纸。
　　宋婵没拒绝，从中抽了一张：“谢谢。”
　　孟迟羡把剩下的放回付鱼裤子口袋里，说：“我本来就不是什么很能包容别人的丧尸，如果我们遇见的是一个会在某种方面冒犯到其他任何队友却不自知的人，那她也不可能会成为我们的队友。
　　“别说是冒犯会说话的人了，如果她还嫌弃或者排斥付鱼那俩女儿，我也绝对不会让她进队伍，你把这个叫脾气，在我看来，这些其实都算是人品了。”
　　宋婵提出合理质疑：“那等日后队伍真的扩大，成员也越来越多的时候，大家如果意见相左，该怎么办呢？”
　　孟迟羡不答反问：“你相信我吗？我准备做队长，你觉得有问题吗？”
　　宋婵愣了一下，连忙道：“当然没问题，我当然相信你。”
　　“那你刚才说的这个问题，就没有存在的可能了，我只会拉拢像你一样愿意相信我的人做队友，如果她不相信我的决策，那从一开始，她就不会存在于我们的新队伍里。”
　　“可是……”宋婵顿了顿，“人心易变。”
　　“人心之所以易变，我觉得主要原因还是受到了错误环境的影响，如果一个环境里都是善良的人，那变坏的可能性，应该很低吧。”
　　孟迟羡也没有把话说得太绝对：“不过也不排除会有你所说的可能，那又怎么样呢，真出现这样的老鼠屎，她不走，我走呗，我一个这么厉害的丧尸，难道还会让自己像个傻子一样的受气吗？”
　　宋婵笑了：“你说得对，那如果真有这样的一天，你们还可以带上我和小卷吗？”
　　“那当然，到时候再带上付鱼的女儿们，咱从头再来就是了。”
　　宋婵真的太喜欢她这种豁达自信的处事态度了。
　　孟迟羡：“到时候等你们当人当腻了，我就分别送你们一套青色皮肤……欸，说到这个青色皮肤，我怎么觉得夏寒的样子好像往人的方向靠了一点？”
　　宋婵是真没有在意过许夏寒的样子。
　　听孟迟羡这么一说，扭头仔细盯着少女看了看。
　　好像还真是……
　　“我当初差不多花了二十来天，样子才完全变回来的，夏寒的变化速度看着比我的慢些，如果没猜错，最后应该也能变回来。”
　　孟迟羡知道宋婵不在意她的宝贝妹妹是什么样子，所以只是简单和她提了一下。
　　“谢谢。”宋婵道。
　　孟迟羡摆摆手，表示不用再说这些。
　　“对了，我倒是有点好奇，你那天是怎么突然有勇气那么做的。”
　　宋婵笑得温柔。
　　“是小卷。”
　　那是她人生中最特殊的一天。
　　那一天，她后知后觉地发现，原来她一直护着的宝贝妹妹，已经长大了。
　　而迟钝的她，才是在这一天才知道，自己其实早就拥有了一个世界上最喜欢自己、也知道该如何正确喜欢自己的好朋友。
　　//
　　队伍的扩展方向决定完，接下来要做的，就是不断拉拢合适的食物异能人才。
　　等各方各面的食物需求在队伍内就能被满足，再往后要做的，就是设法提升大家的异能。
　　异能等阶越高，想必一次性所能提供的食物也越多。
　　好比现在只是初级丧尸的小小丧尸，目前的初级能力只允许它一次产一个水果。
　　等它升到中级，或许就能一次产两个及以上相同或不同的水果。
　　以此类推，升成中阶异能者的许少涵，到时候应该一次性就能长出四根章鱼足了。
　　这个画面依旧有点掉san值。
　　孟迟羡不愿再去展开这方面的想象。
　　“既然明天要去找少涵她们，那我们今晚就别去S城了，先在附近找个房子住下，明天看她们要不要加入我们，要的话，我们再一起坐车去S城。”
　　“好。”
　　提到许少涵，孟迟羡没忘记她那个爱臭脸的好朋友。
　　想了想，还是提醒了宋婵一句。
　　“就我中午和你们说的三人组，里面有个叫黎闻竹的，可能也会对你们摆臭脸，我看她人是不坏的，如果你不太能接受的话，我们就不邀请她们了。”
　　在孟迟羡看来，黎闻竹这种双标摆臭脸的行为，才应该算是宋婵刚才所说的脾气不太好的队友。
　　她能接受黎闻竹。
　　但不能接受宋婵的那位旧日朋友。
　　因为她讨厌将脾气留给亲近之人的人。
　　倘若黎闻竹是将臭脸对着许少涵、反将笑脸对着才刚认识的她和付鱼。
　　那么不管许少涵有多适合她们这个队伍，她也绝不会想着要去邀请她们。
　　她自己是这么想的，不知道宋婵会怎么想。
　　选择新队友的前提，是对方能够让队伍已有成员满意。
　　如此一来，肯定得先问一下宋婵的意见。
　　宋婵也还记得孟迟羡的“脾气理论”，并没有问她为何可以接受似乎“不够符合入队条件”的黎闻竹。
　　她认真思索的样子有些少见。
　　孟迟羡见状，以为她是因为有过类似的心理阴影，所以还是不太能接受对方。
　　正打算说那就算了。
　　宋婵先开口了。
　　她问的问题，属实有些出乎孟迟羡的意料。
　　“你说的那个叫闻竹的，从某种程度上来说，是不是和小卷属于一类人？”
　　孟迟羡沉默两秒。
　　然后发现，宋婵讲话还挺一针见血的。
　　孟迟羡也不在意当事丧尸就在面前，大大方方说：“小卷顶多算面瘫，杀伤力等于零，会摆臭脸的新队友，语气态度比小卷要差很多，杀伤力的话，也会高一些，所以真要比较，她俩本质上还是有些区别的。”
　　宋婵温和一笑：“没关系的，其实我刚才忘了说，如果我现在还会遇见那位朋友的话，一定不会再保持沉默了。”
　　她已不再是当初的她。
　　如今的她，因为有了知道小卷永远都会陪着自己的底气，所以再也不会因为惧怕而不敢张嘴了。
　　孟迟羡听出她的言外之意，松了口气：“既然如此，那我们明天就去找她们。”
　　“好。”
　　//
　　半小时后，重新命名为食物小队的大家，找到了今晚的新住处。
　　是一条商业街上的某间还没正式开业的家居店。
　　孟迟羡本来是想和之前一样，找两间小区里的房子。
　　她的想法很常规，也挑不出错。
　　宋婵和她由此展开讨论。
　　“那我们得找那种刚装修好但主人还没来得及入住过的。”
　　她和小卷上一个队伍所待过的别墅，就是这种。
　　孟迟羡点头：“对，有人住过的话，丧尸肯定都已经破坏过了，那咱们还是去郊外吧。”
　　一直没怎么讲话的付鱼，突然说了一声。
　　“刚才那里有间家居店，还没有被入侵过，要去那里吗？”
　　于是，本来已经往前驶出一段路的丧尸车，又折回家居店前。
　　下了车，付鱼遣散掉暂时没有新任务的丧尸群。
　　孟迟羡没有去管其它的普通丧尸，而是紧盯着慢慢走远的小小丧尸和挂件丧尸。
　　见它们分别停在街尾的两盏不会亮的路灯下，才收回视线。
　　付鱼拉住她，顺眼往那两只丧尸所在位置扫了眼，问：“现在就要替它们洗澡吗？”
　　“太早了，等我们正事办完再说。”
　　付鱼知道她说的正事是什么，眼神一黯，有些歉疚地说：“对不起羡羡，我刚才没有想出来，应该要在哪里向你表白。”
　　如果是在末世以前，她可以有很多浪漫的地点能够选择。
　　可现在，她们连住所都只能安排在家居店里，更别提是去找个浪漫的餐厅向心动对象表白。
　　孟迟羡正要说话，那头的宋婵招呼她俩。
　　“门开好了，我们可以进去了。”
　　孟迟羡冲她摆了下手：“我俩有点事要去处理，你们先进去吧，等会儿我们想给那俩小家伙洗个澡，但不知道几点能回来，如果我们没有在你们睡觉之前回来，你可以先帮我们准备点水再睡吗？”
　　“好，那我和小卷去附近找找有没有可以装水的东西。”
　　孟迟羡没有和她说太客气的话，跟她俩道完别，就拉着付鱼离开了。
　　刚走出两步，身后跟着响起熟悉的细碎脚步声。
　　她扭头，毫不意外地看见两张同款青色丧尸脸。
　　付鱼把俩女儿哄了回去。
　　自己则被孟迟羡带去附近的一家奶茶店。
　　店里的等候桌椅皆被丧尸们破坏掉，只余下还算完整的点单台。
　　有着一把软骨头的孟迟羡，被付鱼抱上了台沿。
　　屁股与冰凉台面相接触的瞬间，柔若无骨的双手，熟练地缠绕上付鱼。
　　她开始回应付鱼刚才的问题。
　　“其实那是我随口说的。”
　　乌黑发亮的长发，随着她弯腰欺近付鱼的动作，如同浓密的海藻般，一点点贴上对方的脖颈。
　　“好了，你现在可以重新向我表白了。”
　　馥郁的甜香，如同散不尽的烟雾，紧紧缭绕在付鱼的鼻间。
　　她的喉咙颤了颤，用一种近似呢喃的低音，向面前的孟迟羡再次表了白。
　　“羡羡，我喜欢你，你愿意……”她难免紧张，声音也开始发抖，“你愿意——”
　　冰凉的一片，轻飘飘地吻上付鱼。
　　盖住她炽热颤抖的唇，同时也点燃她心头迎风摇晃的微弱火苗。
　　清透的眼眸与周围的黑暗彻底融为一体。
　　薄粉的唇瓣被长舌挑开，一举侵入。
　　室内的暗，挡不住彼此亲密厮磨间无意泄出的呢吟之音。
　　被吻得彻底融化掉骨头的孟迟羡，无声拒绝了付鱼想将她抱入怀中的好意。
　　散乱的长发在台面上铺开，她面颊透粉、眼眸迷/乱，侧身倚贴着冰凉台面微微/喘/息的模样，像极了被渔人捕上岸的娇/媚海妖。
　　一把极致的媚音，酥得人彻底丢了最后的理智。
　　“知道我为什么要让你现在才表白么？”
　　被她诱得几乎快找不着北的付鱼，呆笨地回：“羡羡，对不起，我不知道。”
　　“笨死了，求婚要有仪式感，难道表白就不需要吗？”
　　付鱼的理智瞬间回来，没有准备任何仪式的她有点慌张：“抱歉，我——”
　　孟迟羡捂住了她的嘴，又娇又软地说：“不需要整那些虚的，在我看来，换个地方做我们爱做的事儿，就是仪式感了。”
　　音落，叠在一起的两条雪白长腿，一点点地张了开。
　　“笨木头，这次也要像上回一样，好好吃哦。”
　　//
　　夜色已深。
　　空荡荡的街道上，脚步声由远及近。
　　孟迟羡心满意足地用下巴枕在付鱼肩上，软软道：“上次后背被你的膝盖硌得好难受，注意力全被它给夺走了，今晚就舒服了，宝贝你好棒呢，好会ti唔——”
　　脱离欲/态的付鱼，变回那个让孟迟羡实在无奈的呆木头。
　　知道对方会是什么尿性，依旧听不得这种情话的付鱼，及时掰过她的脑袋，干脆利落地用唇堵住了她总是很放肆的嘴。
　　孟迟羡不挣不扎，只是看着她无辜地眨了眨眼。
　　接着拍拍她的脑袋，要她把自己松开。
　　付鱼照做了。
　　在她缓口气的功夫，羞赧地提醒她：“羡羡，这、这些，你刚才已经说……说过了……”
　　言外之意，是希望她不要再讲第二遍了。
　　孟迟羡把头又埋回她肩上，还算好商量地说：“有时候我真的挺想敲开你的脑子看看，里面究竟是不是有两个人格，知道了知道了，真拿你个害羞鬼没办法。”
　　付鱼的脸红了一阵，最后嗫嚅道：“谢谢。”
　　孟迟羡被她的反应逗得想笑，轻咳一声忍住了。
　　“我那儿漂亮吗？”
　　付鱼身子一颤，几乎差点将她丢下去。
　　她的声音听着快哭了：“羡羡，不是说好……”
　　“我在问你正经的呢，你就乖乖回答我就行了。”
　　付鱼顿了顿，用堪比气音的声音回答她：“漂、漂亮。”
　　孟迟羡：“那我下回也看看，明天找好房子后，再去搬面全身镜回来，明晚就在卧室里看！”


第179章 遭友背叛的小丧尸33
　　这话, 听着倒也不怎么干净……
　　付鱼知道孟迟羡在等自己反馈，可她的脑子乱哄哄的，根本想不出来该怎么接对方的话。
　　因为紧张而抿住的唇, 绷得更紧了。
　　可她终究逃不开，最后只能红着脸, 用一种近乎哀求的语气，蹩脚地转移着话题：“羡羡……我我们回去……给、给它们……洗、洗澡吧……”
　　孟迟羡对她刚才的表现很满意。
　　她身心舒畅, 态度也就不像往常那般“咄咄逼人”。
　　“那快点回去吧, 再晚估计它俩也要睡了。”
　　孟迟羡对自己的同类很有同理心：“明明睡得好好的, 却突然被咱叫醒，仔细一想，也是挺造孽的。”
　　街尾有两根挨得挺近的路灯柱。
　　离开之前, 它俩是分别停在它们底下的。
　　不知道俩丧尸中间是怎么交流的。
　　等付鱼和孟迟羡重新找上它们时, 俩小家伙已经变成一起倚靠在同一根路灯柱下。
　　小短腿和上半身折成九十度, 紧紧地贴合着后方的路灯柱。
　　忽略它们实在没法用好看来形容的两张丧尸脸，单是看这个画面, 就只让人觉得心里软软。
　　孟迟羡有点遗憾自己没有手机。
　　不然肯定要拍张照发个朋友圈，把它俩的可爱宣告天下。
　　明显已经睡着的小家伙们, 在她们越靠越近时，默契地同时睁开了眼。
　　醒来后的第一个反应, 就是准确无误地看向付鱼。
　　旁观这一幕的孟迟羡, 发出一句灵魂叩问：“你说它俩究竟是听见咱的脚步声了呢，还是闻见你身上的味道了呢？”
　　这题无解。
　　孟迟羡知道这俩都是妈宝丧尸, 很大方地松开付鱼，让她把俩女儿带回家居店里。
　　自己则走到小小丧尸那边, 如同不久前那样，拉起它另一只手。
　　小小丧尸乖乖地任由她拉。
　　进门时, 孟迟羡低头看了眼这俩小家伙，突然有了个想法。
　　//
　　家居店里同样没有灯。
　　照亮室内大部分区域的，是宋婵找来的蜡烛。
　　孟迟羡有很强的夜视能力，对她来说，在黑夜中行走，其实和在白日里活动并无区别。
　　但见到宋婵的第一件事，还是冲她比了个大拇指。
　　“你也太厉害了，居然还能想到带蜡烛，我看你不该叫宋婵，干脆改名叫哆啦A婵好了。”
　　宋婵的脸在烛光里显得格外温柔。
　　“蜡烛是我和小卷刚找回来的，不是我们特意带过来的。”
　　“那也很厉害了，还能找到蜡烛呢。”
　　孟迟羡从不吝啬给予队友情绪价值，夸完扫了眼周围：“你俩晚上睡这里是吧，刚才我进来时看到另一边也有床，那我和付鱼就睡那边了。”
　　“好。”
　　“夏寒呢？”
　　黏人的姐控居然没和宋婵在一起，属实让孟迟羡有点意外。
　　宋婵正要提这件事：“我和小卷逛了一下，在收银台那里有个连接门，门后有间浴室，你们在那里替它们洗澡就好。”
　　“所以夏寒正在洗澡是吧，你先洗了？”
　　宋婵听出她问的另一层含义，点点头：“我用毛巾简单擦了一遍，直接用冷水泼到身体上的话，还是有点凉的。”
　　她考虑得很周到：“毛巾我们刚才也拿了几条新的回来，就放在浴室的置物架上，你们需要的话，直接拆掉就可以用。”
　　孟迟羡拍了拍手，带起的掌风，使得一旁的烛光晃了晃。
　　被她用行动又夸了一遍的宋婵，开始有些不好意思，微微泛粉的脸颊，隐在烛光照不到的阴影中。
　　“不过新的衣服没能找到，你们如果需要的话，我们包里还有几件干净的旧衣服，可以给它们换上。”
　　孟迟羡：“衣服我们也带了，给它俩穿我们的就行。”
　　“好。”
　　沟通完，许夏寒洗完澡回来了。
　　负责提供水资源的宋婵下床，和她们一起走去浴室。
　　孟迟羡没有独自躺回床上，而是也进了浴室。
　　付鱼还记得她叮嘱过的话，温声道：“羡羡，我来替它们洗就好了。”
　　“我没想动手，还是你来洗，我只是有个试验要做。”
　　“哦，好。”
　　宋婵她们一共找回来两个大水桶。
　　将桶里装满水后，她带上门退了出去，将浴室留给里头的一家四口。
　　孟迟羡和付鱼的默契早已形成。
　　她都还没示意，知道她骨头软的恋人，先一步主动将她抱上了盥洗池。
　　孟迟羡揉揉她的脑袋，像是在表扬她体贴的行为。
　　随即半落视线，看向那两个即将遭受“水攻击”的小家伙。
　　付鱼先给离自己比较近的挂件丧尸洗。
　　洗澡的第一步，就是脱衣服。
　　挂件丧尸穿着一件几乎看不出原色的破洞短袖，底下是一条长短不一的黑色七分裤。
　　孟迟羡看着乖巧不挣扎的小家伙，突然想到那些不爱洗澡的宠物猫。
　　要是条件允许，她还是比较建议人们养丧尸的。
　　比猫乖很多。
　　付鱼没忘记还要替它俩洗头，用塑料水瓢舀起半瓢水，顺着挂件丧尸的黑发倒下。
　　这会儿谁也没说话。
　　还算宽敞的浴室里，一时只听得见清水淌过长发和皮肤，最后砸落地面的声响。
　　等付鱼抬起挂件丧尸的右手，准备在这上面抹上一层沐浴露时，安静旁观的孟迟羡蓦然出声。
　　“手腕这里要多洗几遍，能洗多干净就洗多干净，如果可以的话，尽可能在这上头保留点沐浴露的味道。”
　　付鱼猜到她应该是想做什么，回了句好。
　　紧接着按照她的要求，将掌心中这支青色稚嫩的小手，轻柔又仔细地多洗了几遍。
　　洗到最后一遍时，她问：“羡羡，这样可以了吗？”
　　孟迟羡：“你把它抱过来给我看看。”
　　她不只是看看，还凑近闻了。
　　沐浴露是宋婵带过来的，是牛奶味道。
　　这股甜而不腻的香味很讨喜，孟迟羡很满意。
　　她甩甩手：“非常好，你先继续将她洗完吧。”
　　几分钟后。
　　从头到尾都被洗过一遍的挂件丧尸，干干净净地站在了孟迟羡面前。
　　孟迟羡也不和它客气一番，直接抓住它裹着奶香味的小青手。
　　张开嘴，啊呜一口咬了下去。
　　挂件丧尸没有躲、也没有逃。
　　或者说，它压根没理孟迟羡。
　　一双浑浊无神的眼，从始至终都只盯着付鱼看。
　　孟迟羡知道它是比小小丧尸还要纯正的妈宝丧尸。
　　见此，倒也没其它想法。
　　直起身子，开始观察它的模样变化。
　　付鱼也在看。
　　她有点好奇：“它们做了这么久的丧尸，也能像夏寒一样变回来吗？”
　　孟迟羡来不及回答，挂件丧尸模样的改变，先吸引了她的眼球。
　　只见它呈现青色的皮肤，开始以肉眼可见的速度一点点褪去丑陋的颜色。
　　它宛若一根被刨去青绿色外皮的丝瓜，很快便露出里头白嫩的内瓤来。
　　肤色复原之后，扭曲的丧尸脸也开始回正。
　　变化的速度同样很快。
　　眨几下眼的功夫，已经被看惯的丧尸脸，恢复成原本的人类脸。
　　用粉雕玉琢来形容它，完全不为过。
　　孟迟羡没忍住，伸手揉了下它有着婴儿肥的小脸颊。
　　手感很好，像果冻布丁。
　　她和它打招呼的方式简单至极：“你好，不介意的话，你也可以叫我妈妈。”
　　挂件丧尸浑浊的眼球如今已变得清澈透亮。
　　瞳孔是茶色的，像一颗纯色玛瑙，很漂亮。
　　它不理她。
　　仍然只知道盯着付鱼看。
　　似乎又有点明白自己和之前不太一样了，便主动地喊了付鱼一声。
　　“妈妈！”
　　声音软得要命，感觉可以轻而易举地卸下所有人的心防。
　　被忽视的孟迟羡也不觉得尴尬。
　　她还没有蠢到和没有理智的丧尸讲道理的地步。
　　沉吟片刻，得出结论。
　　“看来还是个没有理智的小呆瓜。”
　　二女儿恢复人形，接下来就轮到了大女儿。
　　都不怎么高的小家伙们，并排站在一起。
　　一个属于可爱款，一个属于乖巧款。
　　莫名很有成就感的孟迟羡，迫不及待地去找宋婵分享这件事。
　　她没有直接让它俩露面，而是先把俩小家伙藏在自己和付鱼身后。
　　再一脸神秘地冲宋婵开口：“等下不管你看见了什么，都别太惊讶哦。”
　　宋婵一脸迷茫：“啊？”
　　孟迟羡没有让疑惑在她体内停留太久，话刚说完，就示意付鱼往另一侧让开。
　　宋婵见到俩人形小丧尸的下意识反应，让孟迟羡觉得很是满意。
　　她一向温和的神态，因为太过惊讶而变得异常灵动。
　　“哪儿来的小丫头呀，长得也太水灵了吧，啊……难道它俩就是？”
　　她都没说是什么，孟迟羡就兴冲冲地接话：“是！”
　　宋婵的脑回路又和孟迟羡的连接上。
　　她也开始和它俩打招呼。
　　“你们好呀，可以告诉姐姐你们叫什么名字嘛？”
　　不久前刚淋过雨的孟迟羡，没有替她的队友撑一下伞，而是选择一把将伞给扯烂。
　　她顿时乐不可支。
　　压抑不住的笑声，简直就快穿透天花板。
　　“哈哈哈哈哈对不起，我哈哈哈哈我没有那个意思，哈哈哈哈哈我知道你这个反应很正常，但是哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈对不起哈哈哈。”
　　宋婵更懵了。
　　一旁的付鱼很是无奈。
　　知道孟迟羡暂时没有正常说话的能力，只好出声替宋婵解惑。
　　“它俩和夏寒不太一样，可能是因为做了太久的丧尸，刚才被羡羡咬过之后，只有样子恢复，理智还是没有回来。”
　　宋婵瞬间明白孟迟羡为何这么快乐，如果是她，估计也会觉得有些好笑。
　　她知道孟迟羡的笑并不含恶意，但难免还是有些害羞，一时又脸红了点。
　　那头的孟迟羡终于冷静下来。
　　她的嘴角依旧止不住地往上扬：“那你先帮我们看一下它俩，我怕它们又要往外跑，那刚才的澡就白洗了。”
　　宋婵的思绪被她带偏：“你们现在还要出去啊？”
　　孟迟羡指指付鱼胸前因为帮女儿们洗澡而被弄湿的一大片深痕：“小的洗完了，大的还没洗呢。”
　　没有恋爱经历的宋婵，下意识问：“那不是付鱼去洗就可以了吗？”
　　孟迟羡还是那个孟迟羡。
　　简单一句话，又将宋婵惹了个大红脸。
　　“你还小，等你之后谈恋爱了，就知道为什么我也要一起进去了。”
　　宋婵生怕她又说些虎狼之词，连忙下床，作势要去给她们弄新的冷水。
　　经过孟迟羡身边时，忍不住反驳了句：“我、我应该会比你大一点。”
　　不等对方回应，人影已经消失在她们面前。
　　落荒而逃的样子，害得孟迟羡又想笑。
　　她压下嘴角，目光不经意地扫了眼被留下的许夏寒。
　　少女的视线飘向远处，恰是宋婵离开的方向。
　　孟迟羡和宋婵聊得有些上头，一想到她是个十足的姐控，不禁口无遮拦道：“夏寒呐，你姐以后要是恋爱了，你还会像现在这样黏着她吗？”
　　刚说完，她就反应过来，自己这话实在太不妥了。
　　先不说宋婵将来会不会谈恋爱，就算真谈了，她们姐妹俩日后该如何相处，也不是自己该管的。
　　孟迟羡在心里自我谴责一番后，立马道歉：“夏——”
　　“不会有这一天的。”
　　孟迟羡：？
　　不太明白她这话的意思。
　　意思是说宋婵这辈子都不会谈恋爱？
　　还是就算宋婵谈了，她也不会疏远她？
　　八卦的本能催促着孟迟羡继续问一句。
　　理智则告诫她不该再插手别人的姐妹情。
　　孟迟羡听了理智的话，她干巴巴的回答毫无营养：“这样啊。”
　　这时，放完水的宋婵回来了。
　　孟迟羡莫名有种解脱感，立刻拉着付鱼主动去迎接宋婵。
　　抬脚转身的刹那。
　　那头敛了眸的许夏寒，低低念了句。
　　“姐姐只能是我的。”


第180章 遭友背叛的小丧尸34
　　床侧附近点着两支又细又长的红烛。
　　烛光化作一柄温柔剑, 将室内切割成光与暗交织的两部分。
　　许夏寒话音刚落，映着她半张脸的暖色烛光，于无风处, 兀自摇晃了一瞬。
　　她并未想过要将自己对无血缘继姐的占有欲告知任何人。
　　此番低语，也只是一时兴起。
　　她很清楚。
　　自己这话说得足够轻。
　　轻得声音融进风里之后, 都还没来及得传远，就能散去。
　　至于她具体说的什么。
　　孟迟羡听不到。
　　付鱼也听不到。
　　而她最爱的姐姐, 现在也无需听到。
　　许夏寒一直很听宋婵的话。
　　宋婵让她调整听觉范围, 她便乖巧照做。
　　她虽变成了丧尸, 却仍然在用人类的方式生活。
　　正因如此，她才会一时忘记在这间屋子里，其实还存在着一个同样拥有理智的丧尸。
　　没有调整听觉的孟迟羡, 将付鱼和宋婵没能听见的话, 听得一清二楚。
　　孟迟羡：？？？
　　孟迟羡：！！！
　　啥玩意儿？！！
　　我也顶多只敢偷偷在心里乱嗑过那么一两次！
　　毕竟你俩有这一层看似正经的姐妹关系在！
　　结果你这小丫头？！！
　　还真想以下犯上啊！
　　暂作停顿的功夫, 宋婵走回来了。
　　她独自在浴室里待了几分钟，没有孟迟羡在耳旁说那些会令她害羞的虎狼之词, 面色已然恢复。
　　“水我弄好了，和刚才一样, 将两个水桶都装满了，你们可以进去洗了。”
　　孟迟羡的大脑开始飞速运转。
　　与此同时, 她的身体却是一动不动。
　　付鱼见她停着不走, 也停了脚步，不知她因何静立, 见她未有动作，主动叫了她一声：“羡羡？”
　　孟迟羡没回应, 悄悄用指腹敲了敲付鱼被自己牵住的手。
　　远处的烛光照不到此时的她。
　　那双隐于黑暗中的杏眸，开始以一种耐人寻味的眼神, 看着打算返回床上的宋婵。
　　“宋婵。”
　　听不出情绪的一声叫唤，成功让宋婵止住步伐。
　　“嗯？怎么了？”
　　孟迟羡很自然地问。
　　“你刚才说你比我大，那你是已经工作了？”
　　宋婵神色温和：“我今年大学刚毕业，没猜错的话，你和付鱼应该都还在上大学吧？”
　　“这样啊，的确是比我大一些。”孟迟羡点点头，顺言抛下最关键的下一个问题，“那你以后找对象的话，该不会只想找也已经工作的吧？”
　　宋婵没想到话题跳这么快，愣了下，未作隐瞒：“这个我倒是还没有想过，但我觉得恋爱这种事情，应该还是得看缘分吧。”
　　提到缘分，孟迟羡不禁与她产生共鸣。
　　“你这句话说得非常对，当初我看上这家伙，我感觉就和所谓的缘分有关系。”
　　她口中的这家伙，指的正是身旁默不作声的付鱼。
　　宋婵没有深挖别人恋爱经历的想法，温声附和：“你们这样的感情，肯定是很多人都羡慕的。”
　　是人都喜欢听别人夸自己和恋人的感情甜蜜。
　　孟迟羡不是人，但同样也喜欢被这样夸。
　　宋婵讲的话如此中听，登时让孟迟羡乐得快要合不拢嘴。
　　于此同时，也让她更加坚定了某个决心——
　　一定要替许夏寒打探一下，宋婵是否能接受她俩的姐妹情，在未来某天，彻底变质成爱情。
　　当然，孟迟羡还没有蠢到当场替许夏寒表白的地步。
　　自己的试探，肯定是要不能让双方都起疑心的。
　　孟迟羡状似无意地轻咳一声。
　　是在试图用这种方式，提醒那头视线一刻也离不开宋婵的许夏寒——
　　我接下来的发言很重要，你个小丫头千万注意听一下！
　　“谢谢你对我俩的祝福，不过我还挺好奇的，你长得这么好看，性格也很好，这么多年了，一个有感觉的人都没碰见过吗？”
　　宋婵早已将她和付鱼看作真正能够交心的好友。
　　好朋友之间互相探讨一下有关感情方面的问题，再正常不过。
　　她温声解释：“以前是有人说喜欢我，但那会儿我不够自信，而且也的确没有对他们产生心动的感觉，便都拒绝了。”
　　与其说是不自信，倒不如说是在那位好友的……
　　宋婵适时阻止自己继续回想那些不太愉快的回忆。
　　迟羡说得很对，过去那些糟糕的片段，已经实实在在地伤害过自己一回了，这会儿再去想它们，无异于是主动给自己施加第二次伤害。
　　她不想再被伤害，她现在只想更好地爱自己。
　　大学生活对她来说几乎只有快乐，她倒是可以安心地去回忆那段经历。
　　“大学时其实也有这样的人，但小卷不太喜欢他们。”她解释后半句话，“我那时候经常会和小卷打电话，遇见的人或事，小卷也都知道。”
　　高中时，她了解有关小卷的一切。
　　自认为小卷还是个需要被保护的小孩，因而在她面前一向报喜不报忧。
　　态度的转变就发生在她删除好友的那一天。
　　自那之后，她依然了解有关小卷的一切。
　　而有关她的一切，不管是喜是忧，都开始同样会让小卷知道。
　　她知道小卷是担心她“重蹈覆辙”，就算是为了安对方的心，她也从未想过再进行任何隐瞒。
　　孟迟羡没想到关键人物会在这时候被提及，有点傻眼：“所以你找对象，要先看你家小卷喜不喜欢啊？”
　　宋婵先是往许夏寒的位置瞥过一眼，目光撞上对方不曾偏移过的视线时，也不感到惊讶，而是温柔一笑。
　　随即收回视线，温声道：“我不知道将来会如何，对现在的我来说，的确没有其他任何人，是比小卷还重要的了。”
　　她一直没能遇到从某种意义上来说，能比小卷更契合自己的人。
　　未来的事情，谁也说不准。
　　她不知道自己是否真能遇见那样的人。
　　也不知道如果真有那样的人出现，那时候的自己，究竟会更在意谁一些。
　　这些未知的烦恼，还是等那一天真正到来时再说吧。
　　在那之前，她需要做的，就是把现在最看重的小卷的心情，放在第一位。
　　所以小卷不喜欢的人，她自然也不会再多有接触。
　　孟迟羡并不知道她心里是怎么想的。
　　光听她说出来的这一句“极端宠妹言论”，就已经足够被震撼到。
　　孟迟羡突然想到之前很流行的互联网梗。
　　原来小丑竟是我自己？！！
　　你俩从某方面来说，还真是无敌绝配呐！
　　觉得自己真心错付的孟迟羡，默默捡起掉落一地的碎心心，暗自发誓，今后再也不会浪费精力替任何人解决情感问题了！
　　当然，该有的礼貌还是要有。
　　孟迟羡用一句宋婵同款称赞，终结了这个糟糕的话题。
　　“那也挺好的，像你俩这样姐妹情深的，在末世其实也很少见了，那行，其它我也没什么要继续问的，时间不早了，我们先去洗澡了。”
　　“好。”
　　孟迟羡拉着付鱼走向浴室。
　　她还没从刚才的震撼中缓过来，等她发现身后的不对劲时，已经走到了门边。
　　扭头，意外和没有上床的宋婵对上视线。
　　宋婵的动作和表情都显得有些无措。
　　小家伙们紧黏着付鱼，她没法和它们沟通，又担心伤到它俩，便一直不敢用力去拽它们。
　　拉又拉不停，最后被迫一同来到门后。
　　本想出声向付鱼寻求一下帮忙，刚好孟迟羡先察觉到了。
　　孟迟羡猜到了一切，分别轻捏了下俩小家伙嫩乎乎的脸颊：“两只小跟屁虫，倒是忘记你俩听不懂人话了，付鱼，上！”
　　被付鱼哄回床边的俩只小家伙，宛若两只能够镇宅的萌版门神，一左一右地立在床尾，呆呆地看着浴室所在的方向。
　　此时的浴室里。
　　辛苦的付鱼师傅，开始今晚的第三次“玩水活动”。
　　孟迟羡这次特别安分。
　　想着外头有人在，全程没有做任何一个不合时宜的动作。
　　付鱼替她换完干净衣服后，顺手拧开门锁。
　　“羡羡，你去床上等我吧。”
　　门锁被一只雪白的手重新拧好。
　　手的主人走向盥洗池，拍了拍它。
　　表达的意思很清楚——
　　抱我上去，我要看着你洗。
　　付鱼不是第一次在她面前直播洗澡，时至今日，仍是会觉得害羞。
　　之前还没谈的时候，她都反抗不了。
　　如今真的谈了，更是只能红着耳朵照做。
　　孟迟羡以往都会借机调戏她几句。
　　常要惹得她脸色臊红到一定程度，才肯老实闭嘴。
　　今天她也有讲话。
　　但开口的目的，和之前的并不一样。
　　她只是突然想起付鱼之前说过的那句“只要是你说的，什么事都好”。
　　对她来说，这是最纯情最动听的另类表白。
　　孟迟羡还想听她这样说，正好有类似的情境，便眼睛发亮地问她：“那时候在车上，我没有问你的意见，而是擅自替你做主，说你肯定都会同意的，现在想想，还是应该问一下你的想法，你对此有什么想法吗？”
　　可惜这回，她的一腔期待喂了狗。
　　没能领悟她真实意图的付鱼，一下停了脱衣服的动作。
　　她说：“我当时的确有想过，每天设局去反抢别人的物资，还是挺麻烦的，如果我们能够实现食物方面的自给自足，那就会轻松很多。”
　　她的初计划是通过控制普通丧尸来实现这一想法。
　　比起孟迟羡的食物小队，明显她的计划会不可控一些。
　　毕竟狗急了都会跳墙，谁知道丧尸被控制久了，会不会暴走。
　　付鱼深知这点，便没有在孟迟羡面前“班门弄斧”。
　　她没有继续说自己的想法，而是转言夸赞对方。
　　“羡羡，你的想法要比我的好很多，你真厉害。”
　　本以为孟迟羡会听得很高兴，结果她却一反常态地鼓起脸，摆出一副我不开心的委屈样子。
　　付鱼有点摸不着头脑：“羡羡，是我哪里说错话了吗？”
　　孟迟羡气成一只圆胖小河豚：“我不是要听这个！”
　　付鱼顿了下，立刻靠近她，小心翼翼地问：“那你是想听什么呢？抱歉……我猜不到，你可以告诉我么？”
　　孟迟羡哼唧：“我在车上说的那些有关你的态度的话，你也都听到了，身为当事人，难道就没有什么表示吗？”
　　付鱼回想一番，总算明白她为何突然如此不满。
　　她这回倒是没有木到无可救药的地步。
　　先是安抚般轻吻了一口她撅着的小嘴，再温柔道。
　　“不管你想做什么，我都会是你最忠诚的跟随者，任何时候，你都可以直接替我表态。”
　　无比真诚的一段话，立刻将不高兴的丧尸小姐哄好。
　　总算满意的孟迟羡，一把搂住她的脖子，娇滴滴地向她索吻：“要你亲亲我。”


第181章 遭友背叛的小丧尸35
　　孟迟羡今晚难得“安分”。
　　以往和付鱼在浴室里接吻, 总是会刻意搞点撩人心弦的小动作。
　　目的是让接下来需要被打码的一些限制级画面，能够出现得顺理成章些。
　　此刻顾虑到宋婵和许夏寒就在外头，粉唇被对方含住之后, 一反常态地什么也没做。
　　孟迟羡是真的老实了。
　　正在吻她的付鱼，清醒的神智却是逐渐被她口中的甜香味勾走。
　　尝尽味道后, 长舌退出，继而动情得准备继续往下落吻。
　　湿热的薄唇很快来到孟迟羡细嫩的长颈处。
　　才刚浅浅地覆盖上, 还没来得及在这上头抹出一点娇粉的草莓色, 一只冰凉的手掌倏地伸进唇瓣与肌肤之间, 无情捂住付鱼正欲作乱的唇。
　　孟迟羡的声音一如既往的娇。
　　可话中表达出来的内容，又与平日的诱惑之意截然不同。
　　她软声拒绝：“今晚不行，宋婵她们还在外面呢。”
　　付鱼情难自抑的动作被打断。
　　连带着略显紊乱的呼吸, 也僵停了一瞬。
　　她重重地咽了口口水。
　　压下无法释放的念想后, 微弯的脊背挺起。
　　拉开孟迟羡手掌的同时, 凑过去浅吻一口她绯色唇角，回应的声音仍是低哑：“好。”
　　//
　　宋婵原本还想硬撑着等她俩出来, 后来实在熬不住，最终还是睡了过去。
　　许夏寒一直没睡, 纯粹是为了陪她一起等。
　　如今她睡了，也就没有再保持清醒的理由。
　　少女起身吹灭红烛, 躺回去时, 熟练将宋婵搂入自己怀中，在她头顶印下一枚晚安吻后, 也跟着闭眼安眠。
　　室内陷入黑暗。
　　而在床尾处，两只坚持要等付鱼妈妈来接自己才会睡觉的小家伙, 依旧睁着明亮的大圆眼，紧紧盯着远处那道没有动静的门。
　　良久, 门终于被打开。
　　俩小家伙第一时间察觉到，立刻迈开步子，一同迎了上去。
　　孟迟羡正要拉着付鱼来找它们，听见细碎的脚步声，很干脆地松开了手。
　　刚往边上让出一点位置，两只妈宝丧尸已经主动拉住了付鱼的左右手。
　　将这一幕看得一清二楚的孟迟羡，正要张嘴调侃一句，自己的左手，突然被一只冰凉的小手也牵住了。
　　她愣了一下。
　　然后，心情很不错地勾起了唇。
　　付鱼的夜视能力也很好。
　　一家四口畅通无阻地来到属于她们的双人床边。
　　付鱼把声音压得很轻：“羡羡，今晚我们怎么睡？”
　　此时的孟迟羡，还不知道自己很快就会后悔这个决定。
　　她说：“之前没看见也就算了，现在俩小家伙就在咱边上，也不好让它俩打地铺，我看这床也挺大的，那就一起睡吧。”
　　付鱼自然不会反抗她的决定：“好。”
　　数小时后。
　　夜很深了。
　　被一家四口充分占据的双人床，开始产生一点细微的小动静。
　　发出动静的，是被付鱼和小小丧尸一同包围住的孟迟羡，她日常的睡觉习惯是——
　　她需要先闻着付鱼怀里的阳光味道入睡。
　　等睡到下半夜，身体就会自主从付鱼怀里翻出，往边上滚过一圈后，独自躺在与她大约相隔半臂左右的距离，继续酣然沉睡。
　　睡到天快亮，又会重新翻回付鱼怀里，一直睡到清醒。
　　今晚，她却遭遇了有生以来的第一次睡觉滑铁卢。
　　正要进行第二阶段的身子，如同往常那般开始试图往另一侧翻。
　　无奈另一边的可活动空间，被小小丧尸的身体挡住，她翻身不得，一时间像极了一只被囚禁于笼中的困兽。
　　原本呈现放松状态的两道眉，紧皱的程度，夸张到分别可以夹死一只活苍蝇。
　　偏偏孟迟羡又睡得太沉，沉到根本无法醒来手动摆脱这般困境的地步。
　　最后只能这么憋屈又暗自痛苦地煎熬度过一整个后半夜。
　　孟迟羡做了个可怕的噩梦。
　　她梦见自己被一大一小两条蟒蛇紧紧缠住。
　　感觉自己就要彻底窒息的上一秒，她猛地睁开了眼，从而看清了梦里两条蟒蛇的庐山真面目。
　　明明睡了一整晚、却觉得自己好像啥也没睡着的孟迟羡：“……”
　　不久之后，付鱼也醒来了。
　　她有些诧异孟迟羡今天竟醒得比自己还要早：“羡羡，你醒了？”
　　孟迟羡暴躁道：“从今天开始，我再也不要和这俩小家伙一起睡了！今晚必须安排它们自己睡儿童床！”
　　//
　　率先带着俩女儿出门的付鱼，干起她的老本行——抓几只丧尸回来拉车。
　　昨天她抓了多少只，没有具体数过，估算了一下，大概有十七八只。
　　不知道是不是丧尸之间有过内部沟通，所以丧尸们都知道这里来了个会奴役丧尸的黑心资本家。
　　付鱼在附近找了许久，最终才抓回来八只新的初级丧尸。
　　丧尸们同样被她用粗长的麻绳绑住，她一个人拉着它们在路上走的画面，很像是在放牛。
　　孟迟羡明显就是这么想的。
　　付鱼还没走回来，远远看见这个古怪画面的孟迟羡，就先毫不客气地笑出了声。
　　等付鱼来到她面前，她才将自己为何笑的原因告诉她。
　　付鱼无奈，视线往车身两侧看了眼，问：“宋婵她们还没出来吗？”
　　孟迟羡收了笑，指指车里恰好被前方座椅挡住的宋婵和许夏寒：“宋婵不是没法承受中级丧尸的威压吗，刚才就被夏寒先带上车了。”
　　她已经看出了丧尸数量的锐减，觉得惋惜：“今天就这几只啊，那车子要比昨天跑得慢一些了。”
　　付鱼开始制作丧尸车：“它俩也帮我找了，能找到的还是只有这些。”
　　孟迟羡：“好吧，那等会儿回去的路上，看看能不能再抓几只落单的。”
　　此番对话，真是让丧尸们听了，都要忍不住落下委屈的眼泪来。
　　丧尸车再度完成。
　　付鱼的手不太干净，出发之前，她还得再回一趟家居店。
　　“羡羡，你先上车吧，我回店里洗把手。”
　　浴室里还有半瓢没用完的水，她正好可以拿来做个手部清洁，也省得麻烦宋婵再弄新的异能水。
　　孟迟羡：“那你出来的时候，把水瓢也直接带出来吧。”
　　付鱼：“好。”
　　她不知道孟迟羡想做什么。
　　而这个困惑，在她拿着水瓢出来时，得到了解答。
　　原本在车里等她们的宋婵和许夏寒，又被孟迟羡叫了下来。
　　今天的丧尸没有中级的，回到地面的宋婵，状态倒是一直很稳定。
　　她们三个去了车尾后面。
　　见付鱼回来，孟迟羡让她将俩小家伙也带过来。
　　等食物小队的成员集合完毕，身为队长的孟迟羡，才说出把大家叫到这里的目的。
　　“目前的物资分布情况，我们也都很清楚了，想要去外头找点野生物资，找到的可能性很低。
　　“今天的行车速度会比昨天慢，我们也不知道少涵她们是不是还在学校附近，万一她们的队伍已经离开了，那我们想要再找到她们，就比较麻烦了。”
　　因为，丧尸能闻到属于人类的气息，却没法分辨这些气息来源于具体某个人。
　　孟迟羡没有多废话：“所以我们就不去外面找早饭了，反正小家伙它能够产水果，那你们俩早上就先吃点水果垫垫肚子吧。”
　　“你和宋婵不是还没吃早饭吗，到少涵那边估计要中午了，先让小家伙弄点水果出来填一下肚子吧。”
　　付鱼和宋婵自是没有意见。
　　于是今日份的水果盲盒，便正式开启了。
　　大家分工很明确。
　　宋婵负责提供水。
　　付鱼端着装满异能水的水瓢，喂着小小丧尸喝下。
　　孟迟羡则守在绿芽边，等水果完全成型之后，再干脆利落地扯断它。
　　至于剩下的许夏寒和挂件丧尸，暂时没有被分配到任务。
　　第一瓢水开始灌进小小丧尸的胃里，它的脑袋再次冒出一根细长的绿芽。
　　宋婵此前已经听孟迟羡绘声绘色地描绘过一遍，眼下亲眼所见，还是不免为之惊叹。
　　“这一幕真的好童话啊。”
　　不断伸长的绿芽，停止了生长。
　　在数双眼睛的注视下，第一个水果盲盒成功开出一颗火龙果。
　　孟迟羡一边扯断它，一边问了个的确不怎么常见的问题：“空腹可以吃火龙果吗？”
　　宋婵沉默，然后回答：“我只有空腹吃过苹果。”
　　被这个问题难倒的众人，决定不浪费时间在这上面，直接继续赌第二个水果盲盒。
　　孟迟羡做了个祈祷的手势：“好心的老天奶，这回就给我们长颗苹果出来吧。”
　　善良的天神听见了她的祈求，真的让小小丧尸长出了苹果。
　　孟迟羡心满意足，揉了揉小家伙的脑袋，说着它听不懂的话：“辛苦啦，乖女儿今天真棒呢～”
　　夸完之后，顺手将扯断的苹果递给付鱼：“洗完就和宋婵分着吃吧，你俩就吃这一个苹果够吗？”
　　宋婵先答：“我够的。”
　　付鱼点头，接过她手中这颗又红又大的漂亮苹果，用清水仔细清洗完，徒手将它一掰为二。
　　分到其中一半的宋婵，张嘴咬了一口。
　　很清脆的一声响。
　　光是听这一声，就能判断得出来，这颗苹果一定很甜。
　　事实的确如此。
　　宋婵用一句毫不夸张的话，表达了它的清甜多汁。
　　“这是我长这么大，吃过最甜的苹果了。”
　　孟迟羡笑道：“那我们就先上车，你把它们送回去之后，也上来吧。”
　　付鱼只有一双手，拿了苹果的话，就没法同时和这俩小家伙牵手。
　　她让孟迟羡先替自己拿一下，接着去牵这俩小家伙。
　　结果平日里最妈宝的挂件丧尸，却是一下子甩开了她的手。
　　付鱼突然有种不太妙的直觉。
　　直觉刚冒出来，立刻便应验。
　　只见不肯和她牵手的挂件丧尸，一下子从她身边窜去车门边。
　　下一秒，它伸出自己短短的小食指，朝着敞开的车门，轻轻一戳。
　　同样极具童话色彩的一幕出现在大家面前。
　　这辆能载着她们去找三人小组的车子，唰的一下，变成了一辆由大米粒组成的车子。
　　哗啦——
　　无法在空中停滞太久的大米粒们，全都掉在了地上。
　　众成员：？？？
　　我们的车啊！！！！！！！！


第182章 遭友背叛的小丧尸36
　　空气凝滞了将近十秒钟。
　　第一个回过神来的, 是孟迟羡。
　　她哇哦了一声：“看来我之前猜得没错，这小哭包和她姐姐一样，也是有特殊能力的。”
　　宋婵附和：“那它的能力就是能产米了, 这应该叫什么，无中生米吗？”
　　孟迟羡换了个更准确的叫法：“它是把咱这车给换成这堆米了, 真要给它的能力取名的话，应该用‘点物成米’更好些？”
　　她看向仍站在原地的挂件丧尸, 思维再度发散。
　　“不知道它是不是只能将死物变成米, 要是能将活物也变成米的话, 死神的名字马上就可以改成它的了。”
　　宋婵由衷敬佩她偶尔能比常人想得多的这种脑洞。
　　“如果它真能这样做，那它的能力，是不是有点太夸张了啊？”
　　孟迟羡拍拍她的肩, 坦然道：“我只是随口说说, 想也知道不可能, 它要真有这种能力，不是太夸张, 完全就是太逆天了。”
　　处于话题中心的挂件丧尸，并不知道她们正在讨论着什么。
　　就算听懂了, 它也不会在意。
　　从始至终，它关注的只有一个人——它最爱的付鱼妈妈。
　　小哭包没有脑子, 无法像绝大部分的人类那样, 通过表情变化来表现自己当下的情绪。
　　乖巧站在原地的它，发现付鱼一直都没做任何反应后, 终于着急了。
　　可爱的小短腿动了起来，朝着付鱼所在的位置, 啪嗒啪嗒地跑过去。
　　很快便停在付鱼面前，主动拉住她有着阳光味道的香香手。
　　挂件丧尸仰着脑袋看向她, 小嘴里可怜巴巴地呼喊着她的名字：“妈妈！妈妈！”
　　稚嫩的童音又甜又软，还没软化付鱼的心脏，倒是先将孟迟羡给吸引了过来。
　　她实在看不下去，催促道：“你也不是直女啊？！小哭包都委屈成这样了，你还不夸她两句？有你这么当妈的嘛！”
　　付鱼不知道怎么和她说，自己实在没有这种称赞一只无理智丧尸的经验。
　　眼瞧着挂件丧尸委屈得都快要落泪了，只能先抬手，试探着在它脑袋上轻轻摸了摸。
　　上一秒已经红起眼眶的挂件丧尸，这一秒，什么想哭的反应都没有了。
　　它软软地喊：“妈妈！”
　　前后相同的字眼，只要是有耳朵的生物，肯定都能听得出来。
　　它这句新的“妈妈”，藏着什么样的情绪。
　　孟迟羡看着比自己还好哄的小同类，忍不住揉了揉自己的太阳穴。
　　挂件丧尸高兴了，大家也该想办法解决交通工具消失的问题了。
　　付鱼早已想好对策：“那你们在这里等我一会儿，我再去附近找找其它空车。”
　　“行。”孟迟羡提醒了句，“我们现在的首要任务是去找少涵她们，所以你找辆能坐的就行，车子可以半路换，时间浪费了可就找不回来了。”
　　在队友们的目送下，付鱼拉着丧尸群走远。
　　等她的身影消失在前方拐角处，宋婵才后知后觉一个问题：“刚才车都消失了，丧尸们为什么没有跑啊？”
　　“因为控制它们的，一直都不是绳子呀。”
　　宋婵想起了付鱼的控风异能，点点头，继而看向地上这堆白色大米：“这堆大米，我们等会儿要一起带走吗？”
　　“肯定得带走，除非你觉得回程途中没有背景音乐太无聊。”
　　宋婵也是隔了一会儿，才听明白她的冷幽默。
　　听懂了，不禁有点想笑。
　　“它变了这么多出来，我们该怎么带走呢？”
　　孟迟羡丝毫没把这当成是一个需要思考的问题。
　　“让付鱼解决就行。”
　　宋婵了然：“她会顺便带几个袋子回来是吗？”
　　孟迟羡用一种“姐妹你的记性也太差了”的眼神看她：“昨天才发生的事，你今天已经忘啦？在那间空教室的……哦，抱歉，我忘了那会儿你没在。”
　　于是她开始讲起昨天“付鱼救友”的事。
　　认真听她讲完的宋婵，对付鱼的实力又有了新的认知。
　　这世上除了付鱼之外，应该不会再有哪个初阶异能者，能将初阶异能运用到这么全面的程度吧？
　　几分钟后，熟悉的脚步声靠近。
　　是丧尸们拉着新车回来了。
　　孟迟羡把付鱼叫下来。
　　“不把这些米一起带走，那小哭包肯定要掉一路的金豆豆。”
　　似是为了证明她所言并不夸张，原本还在乖乖拉车的挂件丧尸，突然从拉车队伍中擅自脱离。
　　它身上缠着的绳子束缚了它的脚步，但这并不影响它用声音来询问它的付鱼妈妈。
　　“妈妈？”
　　孟迟羡摆出一副楚楚可怜的样子，学着挂件丧尸的语气问：“妈妈，你是要扔下我辛辛苦苦替你弄来的大米嘛？”
　　付鱼：“……”
　　她打了个无声响指，召唤出了异能风。
　　风儿幻化成袋子的形状，将地上这堆大米，全部装进自己的身体里。
　　最后在主人的无声命令下，带着这堆大米，落在了车顶上。
　　挂件丧尸又高兴了。
　　乖巧走回小小丧尸边上，等着付鱼妈妈的下一个出发指令。
　　大家先后上了车。
　　等车子动起来了，大半个身子都窝在付鱼怀里的孟迟羡，才发现这辆车子的问题。
　　她眉峰微蹙，杏眼里写满疑惑。
　　“这车我看着还挺新的啊，怎么好端端的，副驾驶门却坏了？”
　　更严谨地说，是没了。
　　付鱼言简意赅地解释：“昨天是我运气比较好，找的那辆车子没被上锁。”
　　刚才找到的这辆，是上了锁的。
　　她想坐进来，只能采取相对野蛮的方式。
　　孟迟羡一听，连忙抓住她的右手看了看，语气里透着担心：“你就算力气再大，好歹也只是个人——”
　　付鱼温声打断她：“我没事，门不是我砸的，是被它俩合作拆掉的。”
　　孟迟羡松了口气：“那就行，对了，说到那小哭包，你晚点记得和它沟通一下，让它千万别再像刚才一样，随意使用它的能力了。”
　　宋婵插了句嘴：“它这能力挺稀有的，要是被不怀好意的人看见，的确不太安全。”
　　孟迟羡：？
　　她微讶：“你担心这个啊？放心，有我和付鱼在，肯定没人能伤得了它，也绝对抓不走它。”
　　宋婵比她更诧异：“你不是这个意思吗？”
　　孟迟羡打了个哈欠，软身贴近付鱼，接着懒洋洋地回答她：“我只是担心它下次把咱的房子给变成米了，找房子虽然不难，但麻烦啊，我可不想三天两头地搬家。”
　　宋婵：“……”
　　好吧，这也的确是个需要考虑的问题。
　　孟迟羡的上下眼皮开始打架，她倦声道：“我困了，先睡一会儿，晚安各位。”
　　//
　　孟迟羡昨晚是真没睡好。
　　眼睛一闭一睁，两个小时就过去了。
　　醒来时，她发现自己变成以侧坐的姿势，贴在付鱼怀里。
　　她刚睡醒，声音听着格外软：“怎么帮我换姿势了？”
　　付鱼温柔解释：“那样睡的话，容易脚麻。”
　　孟迟羡嘴角勾了勾，正要夸她一句。
　　话还没说出口，鼻子先情不自禁地翕动两下。
　　她瞬间挺起身，杏眼里溢出藏不住的兴奋：“快停车快停车，我闻到好浓的丧尸气息啊，没猜错的话，至少有十只丧尸！”
　　孟迟羡是一秒钟都等不了。
　　车子刚停稳，就迫不及待地率先跳下了车。
　　她三两步跑到车前，冲着远处那团正在朝自己所在位置靠近的丧尸同类们激动地招招手：“快来呀快来呀！这里有好多你们喜欢的人呢！！！”
　　被她大声呼唤的丧尸们还没靠近，跟着下车的宋婵，先来到她边上。
　　她也看向那堆丧尸。
　　比起眼里只能看得见同类的孟迟羡，视力要差许多的宋婵，此刻的观察力却比她强一些。
　　她不只看见了那些丑陋的丧尸，还看见了丧尸群前方，一个正在竭力奔跑的身影。
　　宋婵愣了下，迟疑道：“迟羡，是我看错了吗，我看见它们前面好像有个人？”
　　“哈？有个人？”孟迟羡下意识重复她的话。
　　接着，定神一看。
　　还真有个人！
　　远处。
　　还在咬牙坚持奔跑的少女，根本不敢回头看一眼。
　　她知道，自己现在往前跨出的每一步，都是能够拯救自己性命的关键一步。
　　一旦有所松懈，迎接她的，只会是丧尸们无情的血盆大口。
　　她也不知道自己究竟跑了多久。
　　是求生的本能推着她的后背，鼓励她再往前跑一些，再往前跑一些！
　　只要能遇见其他人类，那她就有很大的可能性，可以活下去。
　　可是她真的快跑不动了。
　　跑了这么久都没能幸运地遇上其他人，她实在没有再往前继续的信心了。
　　几近模糊的视线看不清路，她已经分辨不出，从眼尾流下的，究竟是泪水还是汗水。
　　丧尸的森冷气息靠得越发近了，近到她似乎一扭头，就能和丑陋的青皮丧尸直直对视上。
　　这个恐怖的想象画面，并没有激起她更强烈的求生欲望。
　　反倒是，逐渐浇灭她想要继续往前的信心。
　　她真的好累啊。
　　不然，还是做丧——
　　“****”
　　如同惊雷般从前方不远处响起的声音，震醒了她。
　　她听不清对方究竟说了什么。
　　但她听得出来，那是陌生的人类同伴，在呼唤她的声音。
　　几近熄灭的求生之火，滋啦一声，开始以一种更为猛烈的状态复燃。
　　她咬紧牙关，朝着声音所在之处，努力冲去。
　　杂乱的脑子里只剩下了唯一一个念想——
　　有人在等她。
　　她要活下去。
　　她可以活下去！
　　她一定能活！下！去！
　　和她一起努力完成这件事的，不只是她，还有那头的孟迟羡。
　　看清真有个人之后，她顿时不再停留原地等候同类靠近，而是主动朝它们跑来。
　　与此同时，还不忘远距离控制住那些龇牙咧嘴的丧尸，以防它们真的一口咬死那个陌生少女。
　　孟迟羡与少女的距离在一点点缩短。
　　一人一丧尸真正迎面碰上时，支撑着少女的那股无名劲儿，如烟雾般瞬间消失。
　　她腿一软，直直朝前扑去。
　　孟迟羡手疾眼快地把人扶住，才没让她就这么摔倒在地。
　　少女失去意识前，哑着声，冲她说了句。
　　“谢谢。”


第183章 遭友背叛的小丧尸37
　　半小时后, 被放在最后一排休息的陌生少女，悠悠醒来。
　　她没有忘记晕过去前都发生过什么，睁眼之后做的第一件事, 就是郑重地再次向孟迟羡道谢。
　　“同学，刚才真的非常非常谢谢你, 要是你没有发现并大声鼓励我，我肯定没法坚持到最后一刻。”
　　孟迟羡平时最听不得宋婵跟自己道谢。
　　面对同样是在道谢的陌生少女, 她的态度有了点变化。
　　她无法告诉对方, 自己刚才那般激动地呼喊, 纯粹是为了欢迎少女身后那堆正在追逐她的丧尸。
　　毕竟何谓“善意的谎言”，孟迟羡还是懂的。
　　她只好尬笑两声：“呵呵，举手之劳而已, 你不用太放在心上。”
　　生怕对方又要继续这个话题, 立马转言道：“我看你嘴唇有点干裂, 肯定很久没喝水了，宋婵, 你给她弄点水喝吧。”
　　说完，用手肘轻顶了下离自己最近的付鱼, 示意她把水瓢拿过来。
　　少女的注意力果真被转移，她不自觉地舔了下足足十多个小时没有碰过水的干涩唇瓣, 压下眼底升起的渴望之色后, 连声婉拒：“不用的不用的，我其实也……”
　　剩余的话, 皆因宋婵召唤异能水的动作而咽了回去。
　　她怔怔地看着不断灌入水瓢中的干净清水，一双透亮的灰眸, 染上了令人动容的艳羡之色。
　　孟迟羡暂时看不出她是在羡慕什么。
　　倒是从她原本拒绝、后又默认的态度中，猜测出一个可能, 轻笑道：“拥有控水异能的异能者确实不是很多，不过你也看见了，我们伟大的宋婵同学，刚好就拥有这种难能可贵的异能，所以你不用有负担，想喝多少都行。”
　　原本只打算做个安静听众的宋婵，被她一句“伟大的宋婵同学”夸得又微红了脸。
　　她看向少女，赧声道：“你好，我叫宋婵，这是我妹妹许夏寒，不好意思啊，她有些内向，所以就由我代她一起向你打个招呼。”
　　少女坐的位置刚刚好。
　　好得让她只能看见许夏寒的后脑勺，而瞧不清许夏寒那张还是挺标准的丧尸脸，
　　孟迟羡也跟着做了下简单的自我介绍。
　　“我叫孟迟羡，这是我女朋友，付鱼。”
　　付鱼：“你好。”
　　少女表现得有些拘谨：“你们好，我叫季耀悦。”
　　水装得差不多了。
　　孟迟羡接过水瓢，转而递给季耀悦。
　　不再有心理压力的少女，抱着和她的脸蛋差不多大小的水瓢，大口大口地喝起了水。
　　不一会儿，几乎装满一整个水瓢的水，都被她给喝完了。
　　孟迟羡惊叹：“你这就是所谓的小小的身体，大大的能量了吧，喝够了吗？不够直接说，还能给你满上。”
　　季耀悦喝的时候没想法，现在喝完了，倒是开始觉得不好意思。
　　她略显羞涩地将水瓢还给孟迟羡：“不、不用了，谢谢。”
　　孟迟羡则把水瓢交给付鱼处理，紧接着好奇地问她：“你是体质异能者？”
　　季耀悦有点跟不上她的话题跳转速度：“啊？”
　　“刚才那么多丧尸一起追你，你居然能逃得掉，如果不是体质异能者的话，那你是体育生了？”
　　她连忙摆手：“不是的不是的，我不是体质异能者也不是体育生。”
　　不知想到什么，季耀悦眼中光芒黯淡了些。
　　下意识做出的咬唇动作，透着股不安的味道。
　　她顿了顿，放开被自己咬出一道浅痕的唇瓣，微显紧张地说：“丧尸出现之后，我一直都有在努力进行这方面的训练。”
　　“训练？”孟迟羡有些诧异，“你是指末世之后，你天天练跑步啊？”
　　“对。”季耀悦应得很小声。
　　她做好了被再次嘲笑的准备。
　　可钻入她耳中的，却是如同天籁般的夸赞之声。
　　“你也太有毅力了吧！难怪刚才那些丧尸追不上你，你能自救成功，都是你应得的！”
　　季耀悦因她刻意强调的“自救”一词怔愣住，很快又用一种不敢置信的语气问她：“真、真的吗？”
　　孟迟羡仍是那个不吝啬给予别人情绪价值的好丧尸。
　　她没有半分迟疑：“当然了，我和你无亲无故的，说的肯定都是不掺杂质的真心话。”
　　季耀悦听得心头一颤，忍不住说：“但我以前的队友们，都觉得我这种行为，是……”
　　那些用来嘲笑她的难听字眼，已经借由他人之口伤过她一回，她实在不愿再主动用它们来伤害自己第二回。
　　孟迟羡替她接话，没有说别的，而是问了个奇怪的问题：“你前天中午吃了什么？”
　　季耀悦的注意力又被她轻而易举地带走，下意识答：“抱、抱歉，我、我忘了。”
　　“有句俗语你听过的吧，‘民以食为天’，我来翻译一下，这句话的意思就是这个世界上，没有什么事情是比吃饭还大的了。”
　　孟迟羡弯唇一笑：“前天才吃过的东西，你今天就不记得了，这么大的事情你都记不住，其它一些没有意义的烂事情，也就早点忘了吧。”
　　季耀悦还是第一次知道“民以食为天”这句话，居然还可以这么用。
　　但她知道对方会这样说，纯粹是为了安慰自己。
　　沉默过一瞬，她说：“好，我一定会的。”
　　既是在回应对方的好心，也是在鼓励自己。
　　“所以你还没觉醒异能是吧？”
　　孟迟羡把前因后果想得很完整。
　　因为没有异能，所以会担心自己日后万一遇到丧尸了该怎么办。
　　打又打不过，靠别人又不一定靠得住，既然如此，那就只剩下最后一个可行的办法——尽可能提高自己的逃跑能力，以备不时之需。
　　季耀悦眼神一闪，不怎么自然地点了头：“嗯。”
　　孟迟羡没察觉，她又开启夸夸模式：“我很喜欢你这种心态，应该可以把这种想法，叫成风险防范意识吧，你的这种意识，很棒！”
　　季耀悦变成第二个宋婵，被她接连不断的夸奖催红了脸。
　　她害羞又无措，只好用最简单的道谢，来回应对方：“谢、谢谢。”
　　“不说别人，就拿我自己举例，我也没有异能，之前也会像你一样，担心自己有朝一日，要是真的遇见丧尸了该怎么办。”
　　孟迟羡倒是没有拿谎话哄季耀悦，她说的是自己做人时的心态。
　　“我那时想过队友会保护自己，也想过自己可能是所谓的天选之女，关键时候突然就有异能了，类似的想法有很多，其实概括一下，都属于逃避心理。”
　　孟迟羡认真地看着她：“所以你不需要去管别人怎么说，至少我是真心觉得，像你这样真的能为此付出努力的人，是很棒的。”
　　季耀悦的眼眶倏地红了。
　　她就像一个在黑夜里独自行走的人，所求不多，只要有一道光能够落在自己身上，她觉得就够了。
　　可她迟迟寻不到这样的一束光。
　　而眼前的孟迟羡，就是那个劈开了天、将数不尽的光芒赠予她的仿若天神一般的人。
　　季耀悦此刻这副感动得即将落泪的样子，很是眼熟。
　　见过同款表情的孟迟羡，连忙破坏掉正在氤氲的温情气氛。
　　“你先别感动，你也不用感动，我只是说了点再简单不过的人话而已，所以你就不需要再说些肉麻的话，来刺激我的鸡皮疙瘩了。”
　　季耀悦怔了怔，听懂她想表达的意思后，被逗笑出声。
　　孟迟羡见“危机解除”，松了口气：“要打牌吗，双扣会吗？正好加你四个人。”
　　季耀悦不管是身心，都变得放松许多。
　　她说：“好啊。”
　　一旁安静听着她们对话的宋婵，闻言去翻找背包里的扑克牌。
　　刚把东西掏出来，就被一阵划破长空的尖叫惊得瞬间松了手。
　　扑克牌盒砸落的下一秒，季耀悦语无伦次的声音响起：“前……前面……都……好……都好……丧……好多尸……”
　　她被前方的丧尸群吓得头皮一整个炸裂开，也就暂时没有注意到它们被迫拉车的“惨状”。
　　孟迟羡看见她这副胆都快要被吓破的可怜模样，莫名觉得有些对不起她。
　　“不好意思啊，刚才忘了告诉你一声，我女朋友她实力很强。”
　　季耀悦僵着脖子扭过脑袋，好让那群恐怖的丧尸可以不再出现在自己的视线范围内。
　　她不知道孟迟羡这会儿为什么要提这件事。
　　是想借此告诉她，就算有这么多的丧尸入侵，这位名叫“付鱼”的强实力异能者，也能护全车人安然无虞吗？
　　孟迟羡不等她问，先解释：“因为她实力太强，所以就抓了几只丧尸回来，让它们帮忙拉车，你醒来这么久，难道一直没发现驾驶座里根本没有人吗？”
　　季耀悦正处于受惊吓状态，若是孟迟羡先说的最后一句，她这会儿铁定会白眼一翻，再度晕过去。
　　——驾驶座里没有人，车子却能够照常行驶，这不是惹人后背发凉的鬼故事是什么？
　　好在她先说了前半句，做了一点心理建设的季耀悦，才没有被吓到。
　　闻言，小心翼翼地往驾驶座的方向看去。
　　她刚才的注意力都在孟迟羡身上，的确没有注意到其它细节性的东西。
　　瞧见了无人的驾驶座，又缓缓挪过视线，看向前方那群丧尸。
　　这一回，终于注意到那数根束缚丧尸的粗绳子。
　　她缓了缓，片刻后，总算冷静下来。
　　一直盯着她的宋婵，见她神情放松，突然问她。
　　“耀悦，你这么害怕丧尸吗？”
　　季耀悦解释：“其实也不是很害怕，主要是我一时没有做好心理准备。”
　　她是被一群丧尸给追晕过去的，刚才猛地看见这幅堪称晕厥阴影的画面，小心脏自然不太能承受住。
　　宋婵沉吟两秒，温柔问她：“那你现在做好准备了吗？”
　　季耀悦点点头：“我现在不会害怕再害怕这些丧尸了。”
　　宋婵：“那我要告诉你一件事。”
　　“嗯？”
　　“我妹妹其实也是丧尸。”
　　季耀悦：？？？？？？


第184章 遭友背叛的小丧尸38
　　宋婵话音刚落, 一直安静背对着季耀悦的许夏寒，缓缓转过了头。
　　季耀悦自认为已经做好了足够的心理准备，可在真的亲眼近距离对上她这张丧尸脸时, 心脏还是难以控制地骤停了一瞬。
　　好在许夏寒下一秒就又转了回去。
　　僵硬的丧尸脸消失在视线中，季耀悦卡在喉咙里的那口气, 终于能够顺利吐出。
　　一直盯着她的宋婵，很清楚地看见了她神情的异样。
　　此刻见她大口喘起气, 心知她绝对是又被吓到了, 不禁感到愧疚：“抱歉啊耀悦, 我应该晚点再和你说的。”
　　她解释自己这么快坦白的原因：“小卷是要和我们一起打牌的，我担心你中途不小心看见她样子的话，会被吓到, 所以就想提前和你说, 给你打个预防针。”
　　季耀悦还没完全冷静, 她摆摆手，声音听着比较虚：“没事的, 你刚才已经提醒过我了，我有心理准备的。”
　　孟迟羡也关心了一句：“真的没事吗？你的状态看起来不是很好, 不然你先休息一下？”
　　为了证明自己真的没事，她撑起嘴角笑了下：“真的没事, 我自己的身体我清楚, 如果有事的话，我肯定不会硬撑的。”
　　季耀悦一直有在用手抚顺自己微微起伏的胸膛。
　　说完这句话时, 她感觉处于受惊状态的身体，差不多也恢复如初了。
　　便放下手, 用自己的实际行动来安抚她俩的心：“我和你们一样，也在末世里生活了这么久, 多么可怕的丧尸我都见过，早就能够坦然面对了。”
　　只不过今天有点“死里逃生”的后遗症，所以反应才激烈了些。
　　“那行吧，你要是觉得有哪里不对劲，随时和我们说。”
　　“好。”
　　第一轮牌局正式开始。
　　负责洗这一轮牌的，是安静的许夏寒。
　　季耀悦看了眼她浓密的自然卷，忍不住问了句：“宋婵，我刚才没听错的话，你好像叫你的妹妹小卷？是因为她有一头卷发吗？”
　　宋婵温和一笑：“她是自然卷，我从很小的时候开始，就是这么叫她的。”
　　少女点点头：“你俩一个随父姓，一个随母姓是吧？”
　　听到熟悉的问题，孟迟羡捂嘴笑了一声。
　　“不知道等会儿少涵她们听到你俩的名字时，是不是也会问这个问题。”
　　宋婵无奈，迎着季耀悦迷茫的眼神，将自己和许夏寒的真实关系，再次解释了一遍。
　　不喜欢重复讲同一件事的孟迟羡真心提议：“我觉得以后你可以这么介绍自己和夏寒，‘你好，我叫宋婵，这是我的异父异母的继妹许夏寒，因为她有一头自然卷，所以我都叫她小卷’。”
　　宋婵沉吟片刻，道：“好。”
　　孟迟羡很满意她的回答，冲她比了个大拇指：“听话的好孩子，给你点个赞。”
　　牌很快被洗好。
　　从孟迟羡开始，每个人轮流进行抓牌。
　　季耀悦抓了几张之后，犹豫地又问了一声：“所以夏寒现在仍然是有理智的是吗？”
　　宋婵没有马上回答，而是有些不知所措地偷偷看了孟迟羡一眼。
　　对方接收到她的眼神讯号，神态从容地抓起新的一张，淡定道：“是的。”
　　她脸不红心不跳地开始编故事：“我们队就四个人，平时都是一起出去找物资的。
　　“当时我们搜的是个废弃的仓库，谁知道角落里面藏了只丧尸，它咬得太快了，等我们反应过来的时候，夏寒已经被咬成了丧尸。
　　“我们刚要伤心呢，夏寒突然就叫了我们一声。”
　　故事编完，她总结道：“我觉得夏寒体内应该是有抗丧尸病毒的血清，所以她才能继续保留理智。”
　　季耀悦被她描述的情境带了进去，不由得感叹一声：“夏寒当时和你们说话的时候，你们应该很高兴吧。”
　　孟迟羡：“那当然啦，换做是任何人，都会高兴的。”
　　季耀悦顿了顿，说：“你们或许已经想到了这一点，但我觉得还是应该提醒你们一下。”
　　“嗯？”
　　她表情变得认真：“你刚才说得对，任何人遇到这种情况，肯定都会很高兴的，但并不是任何人都有这种机遇，如果夏寒的特殊体质被一些不怀好意的人知道，那么后果……”将会不堪设想。
　　季耀悦的话虽然没讲完，但在座的其他人，都知道她没说出来的是什么。
　　孟迟羡莞尔一笑：“谢谢你的提醒，我们以后会小心的，还没有问你，接下来有什么打算？”
　　季耀悦自认不是个讨嫌的人。
　　虽然的确没从孟迟羡的语气中听出赶人离开的意思，但又担心是自己不够敏感，连忙说：“我这里下就行的，真的很谢谢你们，以后如果有缘再见，不管有什么需要我帮忙的，请尽管开口，我一定会努力报答你们的。”
　　孟迟羡有点惋惜：“本来还想问你愿不愿意加入我们的，既然你有地方要去，那我就不多说什么了，你打算去哪儿，顺路的话我们可以送你过去。”
　　季耀悦有点愣：“你、你是说，你想邀请我加入吗？”
　　孟迟羡盯着她看了两秒，恍然大悟地哦了一声：“你以为我在赶下车啊，误会了误会了，我是想邀请你加入我们队伍，目前我们队伍人数不多，就——”
　　“我愿意的！”季耀悦有些激动地打断。
　　孟迟羡眨眨眼，噗嗤一声笑开：“行，那晚点我再和你讲我们队伍接下来的发展计划，现在我们要去找另外三个队友，在找到她们之前，咱们先来几局刺激愉快的双扣吧。”
　　数小时后。
　　废弃学校的大门口。
　　孟迟羡指着教学楼里的某间教室，和她的队友们说。
　　“你们就去那栋教学楼，上楼去找高二四班，然后在教室里等我们。”
　　边说边拉住付鱼的手：“我们也不知道要花多少时间才能找到她们，这些水果你们带过去，饿的话就先吃点水果垫垫肚子，这些丧尸会和你们一起上去，到时候你们就把他们围成圈，自己待在丧尸圈里，这样就算有别的丧尸出现在附近，也只会闻到丧尸味，不会过来攻击你们的。”
　　孟迟羡妥善安排好一切，就带着自己的三个家庭成员，踏上了寻找三人小组的道路。
　　沿着三人小组昨天离开的方向走了一会儿，孟迟羡开始闻到属于人类的气息。
　　她顺着气息飘来的方向看过去，很快找准目标。
　　“我闻到人的味道了，就在那间诊所里，不知道是不是少涵她们，我们先过去看看。”
　　付鱼：“好。”
　　几分钟后。
　　一家四口停在大门紧闭的诊所外。
　　孟迟羡两只手都被拉着，正打算松了大女儿的手去敲门。
　　被她放开手的小小丧尸主动拉住她的手，迎着她不解的眼神，抬起自己小小的手臂，拍了拍面前这道玻璃门。
　　孟迟羡被她可爱的敲门动作萌得心都快融化，正要夸她一句乖宝宝，就听见了里头响起的对话声。
　　她抿唇，光明正大地偷听起来。
　　“豪哥，我好像听到外头有东西在敲门，该不会是丧尸吧？”
　　“你个脑子有泡的，哪个丧尸这么懂礼貌，不直接破窗而入就算好的了，还会敲门？”
　　依旧是这个声音听着比较粗糙的男人。
　　“去，看看是不是队长他们回来了。”
　　声音比较细的男人恭敬地说了声好。
　　接着，里头开始响起越来越近的脚步声。
　　没一会儿，身形瘦削的青年就出现在了她们的视线里。
　　发现不是队长，而是几张陌生的面孔，青年明显愣了一下。
　　孟迟羡没把时间浪费在这种无意义的对视上，她扬扬下巴，无声的动作，表达的意思很清楚——你好，开个门，谢谢。
　　青年犹豫了下，最后还是开了。
　　“你们是？”
　　孟迟羡开门见山道：“你好，我找许少涵，她是你的队友吗？”
　　青年有些诧异：“你怎么知道？”
　　孟迟羡没想到她们真在这里，有些高兴：“那麻烦你再跑一趟，帮忙把她叫出来一下，谢谢。”
　　她没有用问句，没法下意识拒绝的青年，马上就转身进去叫人了。
　　等他反应过来时，人已经回到了队友身边。
　　很快，许少涵就出来了。
　　和她一起出来的，不只有她的两个好朋友，还有其他几个队友。
　　孟迟羡简单从他们身上扫过一遍，几乎一眼就确认，几人中最壮实的那个寸头男，就是刚才和青年对话的豪哥。
　　许少涵隐隐有些期待地想，希望来找她们的，是付鱼和孟迟羡。
　　这份小小的期待，在看见真的是她们时，瞬间如烟花般爆炸开。
　　她兴奋大喊：“迟羡！付鱼！真的是你们啊！我还想着会是谁突然来找我，结果真的是你们哇！”
　　说完，她激动地张开双手，就想抱住离她相对近一点的孟迟羡。
　　右脚刚抬起，还没来得及往前迈，就被一股神秘的力道攥住了后衣领。
　　黎闻竹的态度和她的相比，可谓是天差地别。
　　她黑着脸松开正在挣扎的许少涵，转而环搂住她的腰，语气泛酸地提醒道：“昨天才刚见过，有必要这么兴奋吗，你想抱人家，至少也该先征求一下对方的意见吧，万一人家有洁癖，你这样贸然地扑过去，是想惹人家不高兴吗？”
　　许少涵听进了她的话，连忙道歉：“不好意思啊迟羡，我——”
　　孟迟羡眉眼弯弯，故意说：“我并没有这方面的洁癖呢，少涵想和我拥抱一下，当然可以啦。”
　　这世上难道真的有人可以拒绝一位美女好友的拥抱邀请吗？
　　许少涵肯定是拒绝不了的。
　　她正要让黎闻竹放开自己，一旁不甘被如此忽视的寸头豪哥，突然厉声开口，打破了她们之间外人插不进的友好氛围。
　　“你们是想来投靠我们的吧，现在队伍里我最大，你们想进队，需要问的是我的意见。”
　　孟迟羡都不屑看他，依旧含笑地看着许少涵。
　　“我们今天来找——”
　　“咻——”
　　一阵风刃破空而来，化作一柄锋利的尖刀，毫不犹豫地照着寸头男的手臂直接砍下。
　　原本想一巴掌朝着孟迟羡拍来的寸头男，只觉得手臂神经骤然麻了一瞬，紧接着，就是一股深入骨髓的钻心疼。
　　咚的一声。
　　是断臂砸落地面的声音。
　　鲜红的血色溅出，眼瞧着就要溅到孟迟羡身上，却被一道透明风墙牢牢挡住。
　　寸头终于有了反应。
　　“啊——”
　　痛苦难听的哀嚎声，几乎要磨破在场所有人的耳膜。
　　付鱼蹙眉，唤出第二道异能风。
　　无形风儿化作大型创口贴，啪一声直接堵住寸头男大张的嘴。
　　嘈杂的声音没了，她温柔望着身边的孟迟羡，道。
　　“羡羡，你继续问吧。”


第185章 遭友背叛的小丧尸39
　　无声哀嚎的寸头男被他身旁两个好友扶进诊所内治疗了。
　　临走前, 其中一个贼眉鼠眼的男人回头，狠狠剜了付鱼一眼：“敢伤我们兄弟，等我们队长回来, 我要你拿双手来还！”
　　本身实力不足的人，总是喜欢狐假虎威。
　　付鱼很清楚这个道理。
　　她还犯不上为了一句话伤人。
　　未作回应, 只是眼神淡淡地侧了他一眼。
　　男人瞬间像只被人类轻而易举就能拿拖鞋拍死的蟑螂，噤了声。
　　一旁的孟迟羡皱起了眉, 漂亮的杏眼里, 写满了明明白白的嫌弃：“我不喜欢。”
　　付鱼心口一滞。
　　女生因为对方一句话就变得僵硬无措的神情, 令在场围观的其他人，都情不自禁地替她揪了下心。
　　别说是其他人了，就连和她俩一直不怎么对付的黎闻竹, 此刻见到付鱼这副像被主人遗弃的可怜小狗样, 也没来由觉得孟迟羡的反应实在太伤对方的心了。
　　刚才究竟发生了什么, 黎闻竹也是看得一清二楚。
　　她知道付鱼之所以出手，纯粹是因为王豪自己先不安好心。
　　王豪和孟迟羡的体型差距, 有眼睛的人都能看得出来。
　　黎闻竹完全可以想象，拥有强化体质异能的王豪, 要是真的照着孟迟羡的脑袋拍下刚才那一巴掌，会有什么样的后果。
　　这是王豪惯常的震慑手段。
　　比他晚入队的大部分队友, 几乎都受过他一掌。
　　虽然这些新队友很快就能被他的其中一个好友治疗好, 但这一巴掌所带来的心理阴影，可不是那么容易就消除的。
　　此前, 王豪都是等新队友入队之后再这样做，她也就没料到他今天这么快就会拍这一巴掌。
　　想要阻止已然来不及, 本以为孟迟羡也同样会受伤，却没想到, 最后反倒是王豪“自食恶果”。
　　脑中思绪万千，实则放到现实来看，不过是几秒钟的事。
　　黎闻竹很不爽地看着孟迟羡。
　　她完全理解付鱼的做法。
　　换做是她，如果是自己在意的人面临这种情况，肯定也会出手。
　　若说此前，她只是因为抵触她们之间的同性感情而抗拒她俩。
　　那么现在，她则是对孟迟羡的人品产生了更深层次的厌恶。
　　她觉得所有人都可以谴责付鱼，只有孟迟羡不行。
　　黎闻竹不是傻子。
　　和在场绝大部分人的心态一样，这件事归根结底，只是她俩自己的事。
　　外人再“义愤填膺”，也没必要“淌这一趟混水”。
　　毕竟谁也不知道，她俩之间是不是“一个愿打，一个愿挨”的不对等恋爱模式。
　　万一付鱼是个恋爱脑，听到别人帮她说话，还反过来训斥别人多管闲事，那他们完全就是自己找罪受了。
　　不清楚、也不在意其他人是如何看待自己的孟迟羡，微蹙的眉梢，因为付鱼的沉默皱得更紧了。
　　她把“不高兴”完全画在了自己脸上，声音听着也带了点嗔怒的味道。
　　“你怎么还不把他这只脏手扔远点，味道臭死了！我很讨厌！”
　　说着，哀怨扭头看向付鱼：“你是不是忘了我……你这什么表情，我又没死，你这样看我干嘛？”
　　付鱼的表情一时没收回来，语气倒是已经恢复如初，她有些不好意思地解释：“我以为……你是觉得我太残忍了……”
　　孟迟羡沉默，两秒后娇声训斥：“你真的笨死了，我又不是脑残，你替我解决了麻烦，我还怪你，我是什么脑子很有病的人吗？下次一定不许再乱想了，我讨厌全世界所有人类都不会讨厌你的，知道吗！”
　　付鱼耳朵一粉，嗫嚅道：“好的，我知道了，那我现在就把它扔掉。”
　　真心实意为付鱼感到憋屈结果到头来发现自己无形中成了小情侣秀恩爱play的一环的围观群众：你俩玩儿我？！！
　　许少涵把大家不敢说的话毫不犹豫地说了出来。
　　“我本来还想着要不要替付鱼说两句呢，又想到这是你俩自己的事，我也不好插嘴，结果你俩就开始秀起恩爱了？我虽然还没有吃午饭！但也没有饿到要吃狗粮的地步好不好！！！”
　　孟迟羡扫了眼身旁似乎在生什么闷气的黎闻竹，接着看回她，乐呵一笑：“羡慕啊？那你自己谈一个呗，到时候想喂我吃点狗粮，我也是不会介意的。”
　　许少涵没发现她的小眼神，听她这么说，深深叹气道：“这不是还没找到心动对象吗，我感觉你看人好像挺准的，不然以后我要是真碰到有眼缘的，你替我把把关？”
　　黎闻竹正在嘴里爆炒这对浪费自己感情的小情侣呢，一听自家小青梅讲这种话，顿时急了。
　　“你自己找对象，让她替你参谋做什么，她又不是你本人，对方究竟合不合适，你自己不是最清楚吗！而且不说别的，我和迎之可都在这里呢，你真有这种需求，不让我和迎之替你考虑，你找一个外人，你有良心吗你！”
　　万万没想到这种私人小事还能被拔高到良心这种高层面的许少涵：？？？
　　不过黎闻竹有几句话说得还是挺对的，于是她便单手抱着程迎之的手臂微微晃了晃，甜声道：“迎之，你应该能理解我的对吧？”
　　程迎之温和地揉了下她的脑袋：“你是想说，我和闻竹没有这方面的经验，所以比起真的找了个优质对象的迟羡来说，还是她在这方面的建议更可靠些，是吧？”
　　“知我者，迎之也！”
　　说完，她哼哼看向另一侧还在挂脸的黎闻竹：“听到了吗？还要说我没良心吗？”
　　黎闻竹语气还是很硬：“就算如此，她也不会比我和迎之了解你，我们肯定比任何人都更清楚什么样的人最适合你！”
　　“这句话放在迎之身上的确没啥问题，你加进来的话，就很有水分了。”
　　黎闻竹：“什么意思？”
　　许少涵眨眨眼，小表情显得无害又单纯：“你不够理智，会偏袒我，所以你的想法，不够准确。”
　　黎闻竹委屈到炸毛：“许少涵！我关心你还有错了！”
　　许少涵自是知道怎么给她顺毛的，正要动作，就被孟迟羡先插了嘴：“那啥，我时间挺紧的，你俩有什么想讲的，不然等会儿再讲？”
　　“新仇旧恨”加在一起，导致黎闻竹现在看这对小情侣无比不爽。
　　此刻听出她是想马上离开的意思，一时忘了许少涵昨天刚说过的“再见面就要和讨厌情侣组队”的事，立马连气也顺了：“你说你说，可不能耽误了你们的事。”
　　孟迟羡似能看懂她心里在想什么，薄唇微勾，直言道：“你们要加入我们队吗？我们——”
　　“要的要的，我们现在就加入！”
　　黎闻竹愣了下，终于想起来昨天离开学校时程迎之和许少涵的对话，原本喜笑颜开的表情，瞬间被浓厚的乌云笼罩。
　　孟迟羡也明显愣了一下，随后又被许少涵这副不要钱的可爱样子逗乐，轻笑道：“那我们走吧，其他队友就在昨天那间教室里等着，我们去找她们汇合。”
　　一旁充当沉默群众的某个队友被她们旁若无人的对话弄得有些懵，等她发现许少涵真要离开时，忙问：“少涵，这么大的事，你不和队长说一声吗？”
　　许少涵回头朝她一笑：“梁姐，等会儿队长他们要是回来发现我们不在，麻烦你直接和他们说我们三个被丧尸咬死了。”
　　粱姐：？？？
　　人言否？？？
　　黎闻竹原先还在置气，置各种各样积压在一起的气。
　　听许少涵说这种话，又黑着脸让她快点呸呸呸。
　　“开玩笑也不能乱开！祸从口出你不知道吗？赶快给我撤回！”
　　许少涵乖巧地轻呸两声，呸完问她：“这样可以了吗？亲爱的闻竹姐姐？”
　　黎闻竹的脸颊瞬间炸红，一下子又变成那副话都说不利索的模样：“许少涵！我说了不许再和我撒娇了！再听见你这么叫我，我真的要生气了！”
　　许少涵像块黏人的牛皮糖，还是草莓味的限定款。
　　饶有趣味地揶揄道：“喔唷？不知道生气的闻竹姐姐会对我做些什么呢？是——”
　　黎闻竹面色一紧，几乎是在那阵熟悉的声响出现的下一秒，身体的行动便已快过脑子。
　　她一把松开紧握着许少涵的手，整个人下意识朝着斜前方走在最右侧的小小丧尸扑去。
　　虽然挡住了小家伙，却因脚步不稳，直直压着它就要往前摔去。
　　一阵柔软风团倏地出现，牢牢护住了她们。
　　黎闻竹身后，一根险些就要插入小小丧尸心脏的足有婴儿手臂粗的灰褐色树枝，被一柄无形风刃直接砍断。
　　风刃以极快的速度飞入诊所门里，下一秒，一阵尖锐的惨叫声，从里头传了出来。
　　凄厉的声音震得人耳朵疼。
　　很快，王豪的好友跑了出来。
　　他目眦欲裂地瞪着付鱼，一副恨不得能当场将她挫骨扬灰的阴狠表情：“贱人！他只不过是想教训你一下！你居然这么狠毒地直接杀了他！”
　　付鱼头也没回，轻启薄唇，送了他简单干脆的四个字：“那你也死。”
　　话音刚落，另一柄无形风刃，又以同样穿透心脏的方式，当场送他去见了他的好友。
　　周遭几人都被这个发展弄得措手不及。
　　更令人感到头皮发麻的还在后头。
　　只听砰的一声，诊所的天花板突然发出一阵沉闷的撞击声。
　　众人下意识回头，恰好看见被异能风裹挟着窜上云霄的王豪。
　　没有任何保护措施的脑袋被磕得头破血流，他还没死透，一张血色尽失的恐怖脸，仿佛鬼片中最经典的画面，深深映在因为好奇心而看过去的大部分人眼中。
　　众人后脊一僵，有种今晚睡觉恐怕要做噩梦的直觉。
　　付鱼问了他们一声：“你们有谁要替他们报仇吗？”
　　这话听在大家耳朵里，自然就变成了另一种意思——
　　嘿，你们谁活够了，想来送一下死？
　　大家步伐一致、同款僵硬地往后退了一步。
　　抱歉，对方已拒收您的死了么订单。
　　付鱼便不再理会他们，转而看向一旁已经被风团温柔撑起的小小丧尸和黎闻竹。
　　“谢谢。”这话是对黎闻竹讲的。
　　黎闻竹依旧对她没有好脾气，看也不看她，走回来重新拉住许少涵的手，硬声道：“我什么也没做，不需要向我道谢。”
　　许少涵终于回过神来，她的语言系统一时有些死机，说不出其它话，只是用三个情绪逐渐递进的感叹词，表达了自己的心情：“天呐？天呐！天呐！！”
　　天呐？怎么会有这么下贱又不要脸的人，居然会对只有巴掌大的小孩子下毒手啊？？？
　　天呐！黎闻竹你这家伙深藏不露啊，我啥都没听见，你人已经扑过去了，赞捏！
　　天呐！！付鱼好帅！啊啊啊好帅！！！此处省略10086个同款词汇。
　　许少涵和她的默契在此刻体现得淋漓尽致。
　　她不搭理付鱼的道谢，不代表她同样无所谓自家小青梅的态度。
　　轻咳一声，佯装淡定地说：“把你第二个‘天呐’展开讲讲。”
　　许少涵是个合格的训宠师。
　　知道自家小乖宠正是需要语言鼓励的年纪，毫不吝啬地夸她：“你刚才太棒啦，简简单单一个小动作，就拯救了一个小孩子的命捏，不过你听力这么好吗，居然能听见声音？我刚才什么都没听见。”
　　有眼睛的人都知道，刚才真正出力的，实质还是付鱼的异能风。
　　但没有人反驳许少涵夸大化的褒奖，毕竟黎闻竹那毅然决然的一扑，已经证明了很多东西。
　　孟迟羡检查了下小小丧尸，见它没有哪里不对，才放下心。
　　黎闻竹“言行不一”的善举，她也看得一清二楚。
　　付鱼向她道谢，却被毫不客气地驳斥回来。
　　她自然不会蠢到同样也拿热脸去贴冷屁股。
　　只是默默在心里给某位臭脸少女记了友善的一笔。
　　大家开始往回走。
　　凭借一己之力将黎闻竹哄得嘴角上翘的许少涵，仔细地看了看分别被两位家长牵住的俩小家伙。
　　她语不惊人死不休地问：“迟羡，这俩小可爱是你和付鱼生的？”
　　饶是自认为心脏足够强大的孟迟羡，也还是不可避免地被她的问题惊得差点当场表演个平地摔。
　　她看向和自己并排走的许少涵，有种想把她的脑门用螺丝刀撬开看看里头脑回路的冲动。
　　“我才多大？付鱼才多大？这俩小家伙已经多大？！！”
　　许少涵嘿嘿一笑：“我开玩笑呢，她俩都是你们其中一个人的妹妹？还是分别是你们每个人的妹妹啊？”
　　“都不是，半路捡的。”
　　小家伙们是丧尸的事，季耀悦刚才已经知道了。
　　孟迟羡打算等会儿连着自己是丧尸的事一起说，就先瞒了下来。
　　这回轮到许少涵诧异了。
　　“不会吧？路上捡的？那她俩实力应该很强了？”
　　不然她实在无法想象，在如今这个遍地都是丧尸的时代，这么小的两个小女孩，是如何能够安全生存下来的。
　　孟迟羡言简意赅：“这个会产水果，这个会点物成米，要说厉害嘛，那也是厉害的。”
　　毕竟“民以食为天”嘛，一切与食物有关的能力，在孟迟羡看来，都是很厉害的。
　　“做蛋糕？？产米？？这不是和我的章鱼异能一样嘛，打丧尸的时候没啥用，用在日常生活上，还是挺不错的。”
　　许少涵上一秒刚自夸完，下一秒就反应过来：“那她们的异能也不能保护她们自己啊，这样都没被丧尸盯上，这俩小家伙命还挺硬的哈。”
　　孟迟羡笑笑：“是啊，人活着，运气有时候的确是比实力还重要些。”
　　她想起午饭还没解决的事：“你们是要和我们一起去附近找找有没有食物，还是先回教室里和其他队友认识一下？”
　　程迎之出了声：“这片区应该是找不到物资了，你们刚才没来的话，我们是打算今天在诊所里再待最后一晚，明天就离开的。”
　　许少涵附和：“对，附近能找的地方我们都找遍了，队长，哦，我的前队长他们今天出去，也是要看看是不是有漏网之鱼，不过我觉得可能性不大。”
　　孟迟羡：“说到这个，你们怎么也没有商量一下，就这么干脆地同意加入我们了？”
　　许少涵甜甜一笑：“我们昨天就商量好了，本来是打算有缘再见到你们的话，就问你们愿不愿意和我们一起组队的，没想到缘分来得这么快。”
　　孟迟羡瞥了眼那头一双眼睛几乎要嵌在许少涵身上的黎闻竹，意有所指道：“我们是特意来找你们的，这叫特意为之，真的想要做成某件事，与其等缘分，不如主动点。”
　　“你说得非常对，不过我还挺好奇，你们是怎么找到我们的，难不成是昨天跟在我们后面一起过来了？”
　　孟迟羡弯唇：“容我先保个密，等会儿见到其他队友了，我再告诉你，在那之前，你们考虑好要怎么选了吗？”
　　程迎之：“你们也别去了吧，我的空间里还存了些食物，你们队伍人多吗？不是很多的话，大家分着吃，应该还能撑个一周左右。”
　　一周之后，她们应该已经找到新住所了。
　　许少涵提醒道：“我这还有章鱼足呢，每餐配几串章鱼足的话，应该可以撑得再久点。”
　　孟迟羡点头：“行，既然以后都是一个队伍的人了，我们也就不和你们客气了，那我们直接回去吧。”
　　“队伍成员数量的话么……”她说，“那边有三个，嘴算两张。”
　　许少涵没多想：“那她们胃口看来还挺小啊，啊对了，她们之间有中阶异能者的是吧？”
　　孟迟羡不知道她为什么会这么问：“嗯？”
　　这会儿想起昨天被那群丧尸围攻的经历，许少涵还有些后怕。
　　“昨天中级丧尸都来了，万一今天它又闻味过来，她们中要是没有特别厉害的，怎么对付得了它？你们该不会是忘了昨天的事吧？”
　　孟迟羡把丧尸保护圈的事简单和她说了下。
　　许少涵左手搂着程迎之的手臂，右手被黎闻竹拉着，一时没有空闲的第三只手，只能用嘴来表达自己的钦佩：“不愧是你们，居然能想到这么妙的主意，实在太厉害了！”
　　闲聊间，目的地也到了。
　　许少涵看见停在门口的车子，用肯定的语气问：“这是你们的车吧？”
　　孟迟羡笑：“或者可以说，接下来会是我们的车。”
　　小姑娘哭唧唧的样子有趣又可爱。
　　“真的是三生有幸才能遇见你们呐，万万没有想到，我居然也有坐上车子的一天！欸，为什么少了一扇车门，是开车中途被丧尸偷袭了，打斗的时候被丧尸扒掉的吗？”
　　孟迟羡没说假话：“嗯，是被丧尸弄掉的。”
　　至于丧尸拆门的真实原因嘛……
　　不提也罢。
　　很快，写着高二四班的牌子出现在大伙儿眼前。
　　许少涵还不知道其他队友是什么样的人，但她相信付鱼和孟迟羡的眼光，本着爱屋及乌的想法，自然也是会看重其他队友。
　　于是大方表示：“不然中午先吃烤章鱼宴好了，昨天因为我们偷溜出来吃烤章鱼足，才幸运地遇见了你们，今天开始大家就要成为一家人了，不然也用幸运的烤章鱼足来开启新的旅途好了？啊，抱歉，我忘了你章鱼足过敏，那——”
　　孟迟羡倒是不讨厌她的亲昵用词：“我现在还不饿，那就问问其他人的想法吧，你这个寓意不错，我挺喜欢。”
　　许少涵也是个自来熟的：“行，那我问问她们！”
　　她刚扬起的笑颜，就因看见丧尸圈中的这些青皮丧尸而僵住。
　　下意识将脑袋往许少涵怀里一埋：“啊！虽然我有心理准备了，但一下子看见这么多丧尸，还是觉得好可怕啊！”
　　付鱼什么也没说，只是让丧尸们排队从后门先行离开。
　　丧尸消失，被遮挡住的队友们现出了身形。
　　背对着她们的宋婵回过身来，温声道：“你们回来了？这么快啊。”
　　如春水般潺潺的温柔女音，一下抚平许少涵的紧张感。
　　她既是颜控，也是声控，闻言立马把头转了过去。
　　“嗨，中午好！”
　　黎闻竹还没来得及因为她的下意识反应而高兴，就因她的这个动作而又黑了脸。
　　明显变得不太高兴的表情，在看向不远处亲密贴着许夏寒的宋婵时，瞬间拉成昨天第一眼见到付鱼她们时的同款驴脸。
　　脑子里只剩下一个想法——
　　当初爆发的不是丧尸病毒而是女同病毒吧！
　　怎么又来了一对令人无语的女同啊！！！


第186章 遭友背叛的小丧尸40
　　黎闻竹不曾掩饰的膈应神情, 没有逃过宋婵的眼。
　　若不是孟迟羡先前特意提醒过，此刻见到新队友对自己露出这种表情，她说不定真的会产生自我怀疑——是不是我做错了什么, 她才会这样看自己。
　　知道对方就是孟迟羡口中的“喜欢无差别攻击外人的臭脸新队友”，宋婵面色温和依旧。
　　她甚至还有心情, 在心里将“臭脸新队友”和只在特定场合出现的“阴沉小卷”对比了下。
　　很快得出结论，好像还是后者可怕些。
　　宋婵不再是没有脾气的老好人。
　　如今的她, 对不信任的人都会有戒备心。
　　如果新队友不是“新队友”, 而是任何一个陌生人, 在对方黑着脸看向自己时，她定是不会拿好脸色回应的。
　　事实并非如果。
　　新队友并不是陌生人，她是得到付鱼和孟迟羡认同的可以信任的人。
　　宋婵信任她这两位好友, 自然也会跟着信任这位新队友。
　　于是那头还在抗拒她的黎闻竹, 很快收到了对方“以德报怨式”的一抹微笑。
　　黎闻竹怔了下。
　　愣神期间, 宋婵朝着她们大步走来。
　　她停在最热情的许少涵面前，礼节性地伸出手：“中午好。”
　　许少涵顿时抽回自己被抓住的右手, 回握住她的，许是受了点影响, 声音听着也格外柔：“你好。”
　　还在暗自纠结“伸手该不该打笑脸人”的黎闻竹，顿时又因这一幕而破了防。
　　她和许少涵之间, 向来都是自己主动拉的手。
　　只是这点也就罢了, 更叫人气愤的，是许少涵还从没用这么温柔的声音和自己说过话！
　　爱吃醋但又怂不拉几的黎闻竹, 不敢把小脾气发在自家小青梅身上，而是用自己这双仿若淬了火的眼, 愤愤地瞪着还挺无辜的宋婵。
　　宋婵感受到她眼神里透露出来的不消反涨的怨气，有点不明所以。
　　但还是很大方地冲她也笑了下。
　　黎闻竹：“……”
　　更生气了！！！
　　宋婵让开道路, 好让她们能够进屋。
　　“椅子我们刚才已经擦过了，大家直接坐下就好。”
　　许少涵很捧场，笑盈盈的：“好！”
　　她拉着程迎之往前走出一步，反应过来另一侧少了什么东西。
　　回头一看，恰好看见黎闻竹仿佛怨气成精的模样。
　　她以为对方不高兴的原因，是自己刚才把手抽了回来。
　　返回去主动拉住对方，很熟练地哄道：“人家要和我握手，我肯定得回握的嘛，再加上我又不是左撇子，肯定要用习惯性的右手嘛。”
　　黎闻竹稍微高兴了一些。
　　她趁势得寸进尺道：“那下次还得你主动拉我！”
　　“行行行，答应你，这样总可以消气了吧？”
　　黎闻竹哼一声，嘴角上扬。
　　明显是被哄好了。
　　三人来到摆好的座位旁。
　　程迎之正要贴着许夏寒入座，被宋婵手疾眼快地挡了一下。
　　她有些不好意思地问：“刚才迟羡她们有和你们说过我妹妹的事吗？”
　　简单一句话，引起三种浑然不同的反应。
　　程迎之的笑意不深不浅：“还没有。”
　　许少涵摆出好奇脸：“没有哇，我还以为你们只是队友，没想到你们居然还是姐妹啊？”
　　表情变化最复杂的，反倒是黎闻竹。
　　她万万没有想到，是自己把对方的单纯姐妹情，误会成了叫人抗拒的女同恋情。
　　浓烈的愧疚感，一瞬间冒了出来。
　　宋婵没有察觉到黎闻竹的变化，她点头，借此回答完新队友的问题后，看向那头的孟迟羡。
　　孟迟羡正安排另外三个家人一一坐好，感受到一股熟悉的视线后，回望过去。
　　跟宋婵对视上的同时，精准看出她眼里透露出来的意思——迟羡，你是丧尸的事，现在要说了吗？
　　孟迟羡贴着小小丧尸坐下，扬声道：“等会儿大家全都坐好之后，先来个坦白局哈。”
　　她这么一说，宋婵便听懂了。
　　没法落座的新队友们还在等待她的解释，她没再隐瞒，坦诚告知身旁三位：“其实，我的妹妹是个丧尸。”
　　许夏寒一动不动，没再像先前那样，通过直观的丧尸脸表演，来证明“姐姐说的没错”。
　　少了视觉方面的冲击，单靠语言的力量，并不足以吓坏许少涵三人。
　　她们只是稍微愣了一下，看着更像是在试图理解宋婵的话。
　　最先完成这项任务的，是思维相对活跃一些的许少涵。
　　她一并松开自己的两个好友，唰的一下，就从两把椅子之间的缝隙中穿过去了。
　　紧接着转身，大大方方地看向许夏寒。
　　她是主动这么做的，因而见到对方那张扭曲的丧尸脸时，仍然保持着淡定。
　　淡定没两秒，开始变得有些激动。
　　她惊诧地盯着很是安分的许夏寒，兴奋不已：“你们也太厉害了吧！我在末世里活了这么久，还是第一次看见这么乖的丧尸欸！”
　　同样很乖但没有理智的两个小丧尸：？
　　不觉得自己乖但认为自己可以被这样夸的孟姓丧尸：？？
　　除了宋婵外压根没想搭理其他人的正被夸奖的许姓丧尸：？？？
　　宋婵有话要说，出声的速度却比不上许少涵飞快的语速。
　　“你们是怎么驯服她的啊？嗷，抱歉，她是你妹妹的话，用驯服这个词好像不太好，但你们能懂我意思就行了！”
　　盯着许夏寒看的时间越久，许少涵语气里的敬佩之情就越浓。
　　“她真的好乖啊，完全不像别的丧尸，天天只想着咬人，你们这么放心她，也不把她捆着，是不是因为她从来不咬人啊？”
　　许夏寒终于施舍般瞥了她一眼，接着又转回头，像个只会朝着太阳微笑的向日葵般，紧紧地盯着宋婵。
　　许少涵并没有被她不明意味的一瞥冒犯到，声音更激动了。
　　“闻竹！迎之！你们也来看呀，她刚才还看了我一眼欸！宋婵，你妹妹是不是还能通人性啊？到底是怎么做到的哇，你们是有这方面的异能，还是有研制出相关的药物啊？”
　　眼瞧着再不阻止，许少涵恐怕真要把许夏寒当成“观赏性的丧尸”，宋婵终于插嘴提醒她：“那个，少涵，不好意思啊，我没来得及和你说，其实我妹妹她是有理智的，只是她比较内向，所以不太喜欢和别人讲话。”
　　许少涵：？？？
　　？？？？？？？？？
　　她瞬间变成了结巴：“你你你、你的意思是，她她她她、我刚才讲的，她她她她都听到并且听懂了？”
　　一直保持沉默的许夏寒，突然出声：“嗯。”
　　欲哭无泪并且觉得自己就算被要求以死谢罪也不为过的许少涵，鞠躬鞠得都快把自己折成一只煮熟的虾：“对不起对不起对不起对不起……”
　　如此有趣的画面，惹得一旁单纯看热闹的孟迟羡，不是很厚道地笑出了声。
　　许少涵因为尴尬和羞愧而变得通红的脸蛋，在入座后不久，总算是淡了颜色。
　　所有成员落座完毕，坦白局正式开始。
　　第一个进行自我介绍的是程迎之。
　　“我叫程迎之，是初阶空间异能者，空间里目前只能存放死物，将来等我升阶了，能存放的种类大概率就会变多，以后你们有储存东西的需求，随时可以来找我。”
　　下一个是许少涵。
　　“我是许少涵，拥有的是初阶章鱼异能，目前可以长出两条章鱼足，大家想吃章鱼足的话，随时来找我，我可以无限量供应！保证让大家吃到饱！”
　　季耀悦是唯一的不知情者。
　　听她这么说，第一反应便是问她，这样做的话，会不会让她受到伤害。
　　待许少涵解释一遍后，她才舒口气。
　　下面轮到黎闻竹。
　　她话很少，关键点在后半句：“黎闻竹，初阶控火异能者，是许少涵最好的朋友。”
　　不久前刚消除完尴尬的许少涵，听她说完，瞬间又有种想挖条地缝钻进去的冲动。
　　其他人则是善意一笑。
　　好心的宋婵接过话：“你们关系这么好，在末世里还是挺难得的。”
　　黎闻竹对她的态度已然改变，很是友好地道了声谢。
　　如此平和的一句“谢谢”，将孟迟羡的视线也吸引了过来。
　　她倒无所谓黎闻竹对其他人的态度是好是坏，纯粹只是有些好奇。
　　本来还以为这家伙是无差别攻击，现在看来，好像是她猜得太简单了？
　　对此同样感到困惑的，是另一当事人宋婵。
　　只是她现在还需要自我介绍，没时间去思考对方转变态度的原因，便暂压下困惑，道：“我叫宋婵，是初阶控水异能者，我召唤出来的水都是可以直接饮用的，你们以后需要用水的话，随时可以来找我。”
　　她很是自然地继续替许夏寒做介绍，套用的正是孟迟羡替她临时编的那段：“这是我异父异母的继妹许夏寒，因为她有一头自然卷，所以我都叫她小卷，她是丧尸，没有异能或特殊能力。”
　　付鱼最终被安排坐在许夏寒的另一边，她言简意赅。
　　“付鱼，初阶异能，控风。”
　　介绍俩女儿的事，交给了话比较多的孟迟羡。
　　“有件事得向你们三个坦白一下，它俩其实也是丧尸。”
　　程迎之依旧淡定。
　　许少涵和黎闻竹的反应一样，都是一副很明显的惊讶表情。
　　孟迟羡没有给她们提问时间，直接将它们的相关信息都说了一遍。
　　其中，还顺带提了一下付鱼极为特殊的吸能力丧尸体质。
　　许少涵举起手：“我有问题。”
　　孟迟羡被她好学生的做派逗笑，也跟着装出老师姿态：“许同学，你还有什么不懂的吗？”
　　许少涵也开始演：“孟老师，它俩既然都是丧尸，为什么会是人类的样子呢？”
　　“许同学问得很好，你请坐。”
　　压根没站起来的许少涵：“谢谢老师。”
　　孟老师淡定解释：“它俩之所以能变回人样，是因为我也是个丧尸。”
　　不知情的数位队友：？！！
　　孟迟羡就喜欢看她们这副夸张的反应。
　　小嘴满意一翘，开始讲起自己的事。
　　需要说的东西，她都说了。
　　唯独自己被杀之后便会重生的事，她没有提。
　　不是因为不信任这些同伴，她只是是觉得，这并没有什么好说的。
　　自己能控制丧尸，就算真的遭遇意外，也还有付鱼能护着自己。
　　反正自己死不了，那这种死后才会出现的事，也就没有必要特意再提。
　　许少涵眼神一亮：“迟羡，你这个能力也太棒了！那我是不是再也不用担心被丧尸咬了？”
　　孟迟羡如实相告：“如果你被咬完马上来找我，那肯定没问题，晚一点的话，我就不确定了。”
　　“不过。”她张开嘴，向许少涵展示自己这口漂亮整齐的大白牙，“你要是现在就不想做人的话，我可以帮你，简单一口，让你轻松变丧尸。”
　　许少涵把头摇得跟拨浪鼓似的：“谢谢你谢谢你，但我还没活够呢，到时候有需要的话，再来找你帮忙。”
　　孟迟羡把嘴合上，微笑：“随时欢迎。”
　　她讲完，就剩下最后的季耀悦。
　　该说话的人，此刻却一声不吭。
　　教室里变得安静，气氛便逐渐冷了下来。
　　孟迟羡叫了她一声：“耀悦，到你了。”
　　季耀悦神情恍惚了下，继而微敛长眸，眼底的紧张，因这个小动作被遮挡住：“我、我叫季耀悦……”
　　谁也没催她，大家都很有耐心地等着她继续往后说。
　　但她却不再开口了。
　　眼瞧着气氛又要冷掉，知道她是队伍中唯一一个普通人的孟迟羡，以为她是因为这一点而有些胆怯，鼓励道：“大家也不是一开始就有异能的，就算你真的没有觉醒异能，那又有什么关系呢，这么多有异能的队友，难道还护不住一个你吗？”
　　宋婵跟着安抚：“没关系的耀悦，大家——”
　　季耀悦猛地把头一埋，颤声说：“对不起！我之前骗了你们，其实我是有异能的。”
　　她的身体也开始发抖，瘦小的身板落在周围人眼中，透着股令人怜惜的自卑味道：“是因为我的异能一点用也没有……我害怕你们知道以后也会像之前的队友们一样嫌弃我……我知道你们都是好人……是我太害怕了……所以我还是骗了你们……对不起……真的很对不起……”
　　许少涵当场将沉闷的气氛打破：“耀悦，你别听你之前那些蠢队友乱说！我就不信这世上还会有没用的异能！就像我的章鱼异能，我刚觉醒它的时候，也慌得不行，结果后面不是也被我找到正确的使用方法了吗！”
　　她照搬了下不知名人士说过的经典语录：“再好的东西，一旦放错位置，那它就是垃圾！你现在来到了正确的队伍里，难道还觉得自己是生活在垃圾堆里吗？你是觉得我们都是垃圾吗？”
　　季耀悦忙解释：“不是的。”
　　“既然如此，那你还担心啥呢，趁大伙儿现在还没吃饭，脑子都还清醒着，你快说说你的异能是什么，我们一起帮你分析分析它有什么妙用，不然等会儿吃饱了饭，脑子可就困了。”
　　原本已经红着眼眶的季耀悦，被对方的话安抚得直接落了泪。
　　但她的心，不再是以往那般千疮百孔的模样。
　　被暖化的心脏，温柔地推着她，让她终于将自己掩藏的最后一个秘密，说了出来。
　　“我、我的是吸血异能，可以让某件物品，拥有吸血的功效。”
　　许少涵嘴很快：“我就说你那些前队友都是蠢蛋么，这么厉害的异能，怎么还说它没用呢！如今丧尸这么多，要是有哪个同伴被丧尸咬出血，那……额……”
　　没来得及跟上嘴巴的脑子，现在追上它了。
　　许少涵的沉默显得格外突兀。
　　但大家都能理解。
　　因为每个人都很清楚，在如今这个时代，被丧尸咬出血什么的，压根不是重点。
　　能不能立刻进行相关的净化治疗，才是最关键的。
　　吸血异能虽然能把溢出伤口的血给吸掉，但它并没有任何实质性作用——顶多就是让该伤者的战损模样变得美观些。
　　季耀悦比任何人都清楚这一点。
　　所以她会如此反应。
　　许少涵明白这种给了希望又将它打碎的滋味有多痛苦，她懊恼自己刚才突然就闭嘴了。
　　就算是瞎编，也该把话给编下去的啊！
　　自己的话已经彻底落到地上，她就算想捡起来，也变得束手无策。
　　她顿时急得像只热锅上的蚂蚁，连忙用眼神示意一旁的程迎之。
　　一向能替她排忧解难的程迎之，如今能回给她的，也只是一个爱莫能助的眼神。
　　滞闷而又令人感到窒息的气氛很快被打破。
　　做出这种行为的，是食物小队伟大的队长——孟迟羡老师。
　　她恨铁不成钢地问着在场每个沉默的学生。
　　“到底你们是人还是我是人啊？这么逆天的吸血异能，你们居然没有一个脑子能想出来它能做什么？！！我看你们也是饿糊涂了，还不如现在就吃点东西呢！”
　　季耀悦很感激她在这时候出声。
　　但也知道她只是为了安慰自己，略显萎靡地说：“迟羡，谢谢你安慰我，我知道——”
　　孟迟羡翻了个大白眼：“我安慰你干嘛？我多讨厌这种肉麻的场合，你不是已经知道了吗？”
　　季耀悦愣愣。
　　孟迟羡直视着她，问：“你这个月生理期来了吗？”
　　季耀悦莫名有种上课开小差结果被老师突然点名的错觉，不由乖巧回答：“还、还没有。”
　　“你呢？”许少涵也被老师点名了。
　　“没、没有，孟老师。”
　　“你呢？”
　　黎闻竹虎躯一震，下意识答：“额……没有。”
　　答完了，她又懊恼。
　　孟迟羡没有再看她，而是深深叹口气：“那就难怪了，一个两个的这个月都还没来过，肯定一下子想不到。”
　　孟老师清了清嗓子，向在座所有同学发起提问：“我就问你们，末世里，对没停经的女性来说，最重要的除了能为人体补充能量的食物外，还有什么东西？”
　　许少涵的脑回路和她的接上了，她举起手，都等不及被点名，直接抢答：“生理期时要用的姨妈巾，说到这个，迎之空间里的姨妈巾好像的确快没有了。”
　　孟迟羡给她鼓了鼓掌，算是表扬。
　　“我们的对话都这么直白了，其他同学，应该不需要我再解释什么了吧？”
　　她嘴上说着其他同学，实际上看着的却只有季耀悦一人。
　　在她示意而又鼓励的眼神中，季耀悦小心翼翼地说：“迟羡，你的意思是，我、我可以用它来做卫生巾，是吗？”
　　孟迟羡弯唇：“对咯，真聪明，不过这玩意儿的生产材料具体有什么，我不了解，估计你们也都不知道，是吧？”
　　众人用沉默回答了她。
　　“所以就别那么麻烦了，直接做姨妈内裤就好了，真要算起来，这还比姨妈巾更方便啊，就是不知道你现在的能力，可以让异能化的物品一次性吸多少血，要是吸得分量不够，那就同样需要时常更换了。”
　　孟迟羡还是那个爱做试验的好老师。
　　“等我们去S城了，就用你的吸血异能做个试验，看看它到底一次性可以吸多少的血。”
　　许少涵的关注点还在她的上一句，提到麻烦的姨妈巾，她的话不自觉地又变多了。
　　“你说的太对了！之前市面上出售的姨妈巾，我觉得都不怎么好用，好不容易找到个还挺好用的，结果一看牌子，还辱/女，我真的也是服的。”
　　许少涵话音一转，把话题跳到孟迟羡身上。
　　“那迟羡你呢，你现在已经是丧尸了，还会来月经吗？”
　　孟迟羡傲慢地扬起下巴，哼哼道：“怎么可能？要是当丧尸还会来，我还不如一头撞死好了，我可不想再过以前那种痛经到快要晕过去的日子了！”


第187章 遭友背叛的小丧尸41
　　季耀悦的自信心, 被孟迟羡的这一番“吸血异能作用言论”，彻底点燃。
　　她就算再感激，也只是把这份心情放在了心里。
　　用嘴将它表达出来, 那是万万不行的——
　　孟迟羡讨厌肉麻话的心理，食物小队的队员如今是都记住了。
　　无法用语言表达的情意, 倒是可以用行动来表达。
　　在接下来的愉快烤章鱼足宴里，季耀悦没有像其他队友一样, 乖乖坐在一旁, 等待“烧烤女王”程迎之的投喂。
　　她选择坐在程迎之边上, 和她一起烤。
　　烤来的每一串，都先拿给孟迟羡的女朋友，付鱼同学。
　　付鱼第一反应是拒绝。
　　陪着她一起坐的孟迟羡, 则是笑吟吟地让她收下。
　　季耀悦见到自己的小心意被接受, 忍不住咧起嘴, 高兴地返回去继续烤章鱼足了。
　　孟迟羡则贴到付鱼身上，小声和她咬耳朵：“之前网上不是有句话呀, 大概意思就是，有时候接受别人的心意, 也是一种帮助别人的方式，小姑娘知道我不喜欢肉麻话, 所以就用这种方式来表示感激, 我这做队长的，肯定得给她一个回馈的机会嘛。”
　　在座的各个会讲话的成员, 除了刚高中毕业的许夏寒和刚大学毕业的宋婵，其他都是正在上大学的。
　　换言之, 大家之间的年龄差距，都不大。
　　被一些中年男人说出来会显得格外油腻的“小姑娘”, 从年龄不大的孟迟羡口中说出，除了让人觉得无奈之外，还有种纵容的味道在。
　　付鱼盯着手上这串色香味俱全的烤章鱼足，解释说：“我知道她是想借此表达感激的心情，但接受这种心情的，不应该是你吗？”
　　“因为是我跟她说的啊。”
　　付鱼：？
　　孟迟羡满是趣味地看着她：“咱俩都负距离地融合在一起过了，怎么，这种时候，还要分得这么清吗？向你表达，不就等于是向我表达？嗯？我说的有错吗，付鱼小宝贝？”
　　付鱼脸红耳更红的反应，满足了她突然产生的恶趣味。
　　她抬手摸上恋人红烫的耳，冰凉的指腹，非但没有将它捂热，反倒有种马上也要被烫熟的样子。
　　“我的宝贝怎么脸红了呢，是因为我叫你宝贝呢～还是因为我说我们负唔——”
　　孟迟羡的嘴被捂住，剩余的话，被堵得一干二净。
　　付鱼哀求的低音听着一如既往的可怜：“羡、羡羡……我、我要吃东西了，你、你安静地陪我……陪我一起吃，好吗？”
　　孟迟羡无辜地眨眨眼，无声给以回应。
　　人类队友们开始品尝美味的烤章鱼足。
　　自助宴会席间，孟迟羡趁着队伍成员都在，将之前定好的食物小队扩展计划，重新说了一遍。
　　许少涵一心二用，一边咬着黎闻竹投喂给自己的烤章鱼足，一边不忘赞扬：“迟羡，你的脑子真的太灵活啦，虽然队伍真正成型的那一天还没来，但我已经开始期待我们队伍将来自给自足的样子了！”
　　//
　　中午的这顿烤章鱼宴，足足持续了将近一小时。
　　灭完炭火、收拾完残局的食物小队，正式踏上前往S城的道路。
　　许少涵捂着嘴，打了个饱嗝。
　　她看着前方正被付鱼拉着的挂件丧尸，眼里流露出兴奋而又期待的亮光。
　　“中午我们没有条件，等我们晚上到了S城，其它的东西先不管，电饭煲先般一个回家吧？我已经好久没吃过大米饭了，呜呜呜你们知道这对一个米饭狂热爱好者来说，是多么悲惨的一件事嘛！”
　　“那今晚就得让丧尸们把电通好了。”
　　许少涵嗷了一声：“我差点忘了这事儿，那还是明天再弄吧。”
　　一行人很快走回校门口。
　　许少涵刚才离得远，并没有看清车子前面那群黑压压的东西是什么。
　　现在走近了，终于见识到它的“庐山真面目”。
　　还不知道丧尸们还可以用来拉车的小姑娘顿时急疯了：“付鱼！这群丧尸刚才不是被你赶跑了吗！它们有气朝我们撒啊！拿我们的车子出气算什么英雄好汉啊！！！”
　　她融入新队伍融入得快，如今已丝毫没拿付鱼当外人，直接又气又怂地让付鱼快出手阻止它们。
　　孟迟羡被她的反应逗乐，眉梢上扬，笑着问她。
　　“少涵同学，要不你把眼睛睁得更大点，再仔细看看呢？”
　　许少涵：？
　　程迎之这时看清了那头的实况，温声安抚她：“丧尸们只是站在车前，并没有撕咬车子。”
　　许少涵不敢置信：“啊？！！”
　　她定眼认真一看，还真是。
　　一群青面丑陋的高大丧尸，很有秩序地等在车子前。
　　就像一只只被雇佣的保镖，正在等待着雇主的命令。
　　雇佣它们的，肯定就是刚才将它们“赶走”的付鱼了。
　　孟迟羡向她们三个隆重地介绍了丧尸车的核心成员。
　　乖巧听她解释完的许少涵，嘴巴已经张得几乎能够直接塞进一个鸡蛋。
　　她惊诧：“这就是异能天才和普通异能者的区别吗？！！”
　　孟迟羡失笑：“没有其它问题的话，我们就上车吧。”
　　许少涵这回观察得仔细了些：“这不是七人座吗？我们这么多人，坐不下的吧？欸，它俩不坐啊？”
　　被两位家长松开的小丧尸们，已经乖乖走回丧尸队伍里。
　　付鱼开始给这群丧尸系绳子，陪在她边上的孟迟羡，则负责解释。
　　“它俩自己喜欢跟着一起跑，别看它俩腿短，跑起来的速度，和其它丧尸差不多。”
　　许少涵在脑海中想象了一番那个画面，顿时被萌到：“太可爱了吧！等等，那座位好像也不够吧？”
　　她当场清点了下需要坐车的人：“就七个座位，我们刚好八个屁股，还是塞不下啊？”
　　孟迟羡并不清楚宋婵姐妹这回要如何安排位置，只说了她和付鱼的。
　　“我觉得这个座椅有点硬，坐久了不是很舒服，所以我都坐付鱼腿上的，这样位置不就空出来了吗？”
　　“嘶——”这是无端又被喂了一口狗粮的许少涵所发出的冷气倒吸声。
　　她松开程迎之，道：“那我们三个肯定是坐最后排了，迎之你先上去吧。”
　　“好。”
　　等程迎之坐好，许少涵看向黎闻竹：“我想坐中间，所以你也上去吧，把中间的位置留给我。”
　　黎闻竹没和她争，也顺从地上去了。
　　“那我也上去了，剩下的座位，你们自己安排哈。”
　　一直不怎么讲话的许夏寒，这会儿蹦出来一句：“姐，还是和我一起坐，好吗？”
　　宋婵：“好，那我们就坐刚才的位置了？”
　　她后半句话，是对剩下几人说的。
　　“行，那耀悦你坐她们边上吧，我和付鱼坐前面去。”
　　季耀悦如今也算是“第二个付鱼”了，孟迟羡说的话，对她来说俨然就等同于古代的“圣旨”。
　　她温顺地点点头：“好的。”
　　车里，许少涵还在调侃宋婵她们俩姐妹关系真好呢，下一秒，季耀悦就上来了。
　　她朗声和她打了声招呼，视线看向最前方。
　　几秒钟后，付鱼坐进了没有门的副驾驶座。
　　许少涵问她：“那边没有门，你们为什么不坐驾驶座那边？”
　　回答她的，是跟着上来的孟迟羡。
　　她先是面对面坐进付鱼怀里，等大半个身子都贴向对方后，再侧歪脑袋，和许少涵对视上。
　　“不是有方向盘么？”
　　许少涵：“这车反正开不了，为什么不直接把方向盘拆了？”
　　孟迟羡还真没想到这一点，朝着提出这个建议的许少涵比了个大大的拇指：“少涵同学，看来你已经可以出师了，恭喜你啊。”
　　许少涵佯装羞涩地捂嘴笑了下：“谢谢孟老师一直以来的悉心栽培，今后我也会努力成为孟老师您这样的丧尸的！”
　　孟迟羡真打算这么干，她作势就要跨到驾驶座那边，身子刚动，又被许少涵喊住：“你俩等会儿要在前排偷偷谈恋爱吗？”
　　付鱼&孟迟羡：？
　　许少涵：“如果不谈的话，你俩也坐到中间这排来呗，去S城还有好长时间呢，大家凑近点聊聊天说说八卦，时间才能过得快些呀。”
　　孟迟羡把她刚才的问题抛回给她：“少涵同学，多出来的两个屁股你打算怎么处理呢，是要让我们坐到小桌板上面吗？”
　　许少涵指指她俩，又指指斜前方的宋婵姐妹：“小情侣可以叠着坐，姐妹俩也可以叠着坐，好朋友为什么不行呢？”
　　说完，半抬起屁股，扭头看向她的好朋友：“请问，我能坐在你的腿上吗，我的好朋友黎闻竹同学？”
　　黎闻竹的表情一下子变得很怪。
　　是那种矛盾的怪。
　　如果她的脸上有个扇形统计图，恐怕其中的百分之五十，是写着“难以掩饰的高兴”。
　　剩下的另一半，则是“不明意义的不高兴”。
　　她哼了一声：“这种问题你还要问我的嘛？”
　　俩人的默契在这一刻破天荒地短路了。
　　许少涵以为自己是被拒绝了，也不觉得尴尬，很是从容地转向另一边：“迎之～那我坐——黎闻竹你疯啦？！”
　　直接一把将她搂进自己怀里的黎闻竹，脸上的扇形统计图，变成了百分百的不高兴：“我不是同意你坐我这里吗？你还问迎之干嘛？”
　　许少涵：？
　　许少涵开始在她腿上调整坐姿，好让自己能坐得更舒服些。
　　嘴里不忘吐槽：“是你刚才哑巴了，还是我刚才突然短暂聋了？我可没听你说这种话。”
　　黎闻竹的表情因她的扭动变得有些怪，具体哪种怪法，围观她俩互动的吃瓜队友们，默契地在心里闪过一串字——
　　她的反应，透着一种诡异的娇羞感。
　　黎闻竹的声音也变得有些僵硬：“从小到大我哪件事没答应过你？这种小事情，你还需要特意问我吗！”
　　许少涵的最佳姿势找好了，安分窝在她怀里，不再肆无忌惮地扭动。
　　她安分下来，黎闻竹有点紊乱的呼吸声，也逐渐缓和。
　　许少涵侧头看她，又用那种惯常的哄人语气：“是我不好是我不好，我是担心这么长的一段路，你会觉得累嘛～”
　　黎闻竹有些局促地躲开她近得仿佛能看进自己眼底的视线，嘟囔道：“你、你又不重，瞎担心！”
　　许少涵摸摸她的小狗脑袋：“是是是，你最棒啦，我不该怀疑你的能力，下次保证不会再怀疑了，这样可以吗？”
　　“嗯……”
　　许少涵的心眼这时候是挺大的，这么近的距离，愣是没觉得对方的反应有些不对劲。
　　她解决完位置的问题，开始招呼前方的季耀悦：“耀悦，接下来就要辛苦你和我们一起挤一段路了，可以嘛？”
　　季耀悦当然说没问题。
　　等她坐好，许少涵又去招呼最前排的小情侣。
　　“就剩你俩了，快来呀，你那是啥表情？”
　　孟迟羡啧啧道：“你俩确定没在谈恋爱？”
　　许少涵还没说话，像是被戳到某处痛点的黎闻竹，恼羞成怒地先顶了一句。
　　“我们只是好朋友！队伍里女同就你们两个！别把别人纯粹的友情都想成其它东西！”
　　很清楚队伍里想做女同的还有某个姐控的孟迟羡：哦豁？
　　她露出神秘的微笑：“不好意思啊，虽然接下来这句话有点冒犯，但看在你经常朝着我们摆臭脸的份上，我觉得我冒犯一句也是没错的，或许，你听说过，‘恐同即深柜’吗？”
　　空气滞闷了一瞬。
　　“噗嗤——”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　发出声音的都是许少涵，她笑得眼泪都快出来了。
　　“哈哈哈这、哈哈这句话，哈哈哈你这句话，我之前刚和她说过哈哈哈，咱也太有默契了！”
　　黎闻竹的脸色青一阵紫一阵，最后，很是憋屈地用一句最没有杀伤力的通用反驳语呛了回去。
　　“你才恐同！你全家都深柜！”
　　孟迟羡笑吟吟的：“不好意思，我不恐同，我是女同，已出柜。”
　　仿佛一拳打在棉花上的黎闻竹：“……”
　　本来笑声已经快平复的许少涵，瞬间又控制不住地大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈嘎嘎嘎嘎嘎嘎。”
　　她笑得实在激动，笑到后半段，直接变成了鸭子叫。
　　瞬间，车里除了付鱼和许夏寒之外的其他人，都忍不住也跟着笑起来。
　　黎闻竹：“……”
　　令人讨厌的女同！！！
　　通过这段对话，孟迟羡聪明地猜到了黎闻竹独独对她和付鱼摆臭脸的原因。
　　她重新坐进付鱼怀里，拉上车门后，回头看了眼还在生闷气的黎闻竹，意有所指道：“少涵同学，闻竹同学，希望你们之间，一直都能保持这么令人羡慕的纯粹友情哦～”
　　黎闻竹：？
　　怎么感觉还是阴阳怪气的呢？
　　//
　　丧尸车在空无一人的道路上，畅通无阻地行驶着。
　　车里的人和丧尸，正在利用扑克牌，进行抽王八的游戏。
　　付鱼依旧没有参与，安静地盯着前方道路，时不时看一眼侧坐在自己怀里，正在兴奋抽王八地孟迟羡。
　　坐在她身后的，是同样没有参与游戏的黎闻竹。
　　如果把许少涵在她腿上调整坐姿的行为，比作是普通模式的挑战。
　　那么，如何让自己在这种情况下保持冷静，就变成了恐怖的地狱模式。
　　许少涵的身体又娇又软，仿若是榫卯结构的其中一部分，而另一部分，正是黎闻竹的怀抱，二者完美无缺地结合在一起，呈现出一种密不可分的状态。
　　今天的她，摒弃了以往的双马尾，改为扎在后脑勺正中央的可爱丸子头。
　　周围的碎发从发圈里跑了出来，调皮地往身后人的脸上、脖子上黏去。
　　黎闻竹躲不开、逃不掉，就像被无形的符咒困住的精怪，只能僵着身子任由它们作乱。
　　被发丝刺到的地方，不痛，只是单纯的痒。
　　痒得她忍受不住地想要避开，又因为一种自己也解释不清的理由，而选择了留在原地。
　　她和许少涵是最亲密的好朋友。
　　是彼此心灵上的完美碰撞，才催生出的完美友谊。
　　她们和其他所有好朋友一样。
　　可以分享同一杯饮料，可以帮忙解决对方吃不完的剩饭，可以一同拉着手去厕所……
　　她们可以做很多亲密的事。
　　她们很少拥抱，因为这不是必须的。
　　偶尔会拥抱，大多是在一方需要安慰的时候。
　　等情绪恢复，拥抱便散了。
　　——这是长大之后的她们，用来诠释友谊的方式。
　　在更小的时候，她们也曾将拥抱这件事，做得和牵手一样自然。
　　初中的许少涵，是个彻彻底底的娇气包。
　　被迫住校的她，和其他人一样，每晚都要给父母打电话。
　　别人顶多打一个星期，就能适应新的环境。
　　她不行。
　　一个星期后，她仍然每晚还要往家里打。
　　每个宿舍里，都安装了一台电话机。
　　学校在这方面有所限制，规定每个学生每天最多能和家长通话五分钟。
　　许少涵的时间是加倍的。
　　不是因为家里和校领导有私情，而是因为另外的五分钟，是黎闻竹给她的——
　　每人可以设置两个家长号码，黎闻竹从一开始，就把自己的“妈妈号”，设置成许少涵她妈的副号了。
　　当许少涵在电话机前委屈巴巴地和爸妈聊天时，阳台上，还有一道更应该比她感到委屈的身影，正在毫无怨言地洗着她俩的内衣裤。
　　许少涵的离家焦虑症，花了一个学期的时间才治好。
　　从第二个学期开始，她就很少给家里人打电话了。
　　黎闻竹并没有松口气，因为娇气的小青梅，离家焦虑症是治好了，又患上了特殊的失眠症。
　　为了能让她睡好，黎闻竹牺牲了一个人的睡眠空间。
　　住校的每个晚上，她都会先躺在自己的床上，等宿管阿姨查完最后一轮寝，再灵活又熟练地从上铺翻下来，掀开被子躺进许少涵的被窝里。
　　一边将对方抱进怀里搂好，一边轻拍她的后背低声哄她睡觉。
　　许少涵的失眠症，要比离家焦虑症难治。
　　黎闻竹以自己为药引，颇具耐心地替她治了两年多，才帮她治好。
　　升上高中之后，许少涵的娇气属性就消失了。
　　她变得开朗又阳光，很快就成了班里最讨人喜爱的开心果。
　　她长得好看，性格还好，如此完美的结合体，自然容易引来不少人的“觊觎”。
　　许少涵在这方面从没含糊过。
　　不管是谁向自己表白，她都是毫不犹豫地当场拒绝掉。
　　同宿舍的舍友难免好奇，问她表白者里也有不少优秀的男孩子，为什么她不试着和对方接触试试呢。
　　许少涵嘴里正含着根棒棒糖，闻言将裹着甜香的糖果拿出来，指着正在阳台给自己搓内衣的黎闻竹，反问她，你觉得除了我的爸妈外，还会有比闻竹对我还好的人了吗？
　　黎闻竹那时候听见了她的话。
　　这么多年过去，她已经忘了很多事，唯独许少涵说的这句话，总是能清晰地映在脑海中。
　　她觉得自己做这些都是应该的。
　　她们是最好的朋友。
　　她为自己最喜欢的好朋友做点力所能及的事，再正常不过。
　　冷不丁地回忆起过去，黎闻竹的神情变得有些柔软。
　　柔软不过半分钟，又恢复成刚才那副饱受折磨的煎熬模样。
　　从许少涵身上散发出来的甜香，一直不停地往她鼻子里钻。
　　她一时之间，坐如针毡。
　　少涵什么时候有抹香水的习惯了？
　　也没看见她在口袋里装了香水啊？
　　黎闻竹终是忍不住，贴着好友的耳朵，用只有彼此能听见的声音，小心翼翼地问了句：“你这香水是末世之前就买的吗？上学的时候怎么没见你用过？”
　　许少涵是第一个胜出的人，闻言奇怪地看她一眼：“你在说什么？我哪次逛街不是拉着你一起去的？我买了什么，你还会不清楚？”
　　说着，随意地扯了下自己的领口，凑近嗅了一口，用行动来证明她的错误：“你的鼻子是不是出问题了，我什么也没闻到啊？”
　　她歪了点脑袋，见黎闻竹还是一副倔样，索性将领口往她面前一扯：“不然你再闻闻？”
　　黎闻竹不知道瞧见了什么，慌忙将她的领口按了回去，结巴道：“说话就说话，不要动衣服！”
　　许少涵：？
　　“宋婵，又是你，你今天运气有点差哦！”
　　这轮抽王八结束了，许少涵不再理她，也跟着加入调侃宋婵的队伍中。
　　“你可能是太久没睡觉都困出幻觉了，还是先睡一觉吧。”
　　被好友打上“固执”标签的黎闻竹，表情看着无措而迷茫。
　　为了证明自己的鼻子没有出错，她主动将鼻子凑近许少涵的后颈，虚贴着她细腻雪白的颈肉，轻轻地嗅了一口。
　　然后，她委屈地自言自语道：“我又不会骗你，明明就有香味嘛。”


第188章 遭友背叛的小丧尸42
　　夜幕降临。
　　付鱼大脑中的地图导航发出提示——
　　您已进入S城范围。
　　她将这个结果, 告诉了周围的其他队友。
　　抽王八抽了一下午都还没尽兴的几人，这会儿倒是挺有默契地同时放下手中的扑克牌。
　　许少涵顺着车窗往外看。
　　被娱乐项目“侵蚀”的大脑，一时间缺乏了原有的思考能力。
　　望着外头被路灯照亮的道路, 她忍不住感叹：“还是大城市好啊，连路灯都是好的呢。”
　　刚感叹完, 她就反应过来了。
　　忙用双手揉了下眼睛，见道路确实是被路灯照亮的, 惊诧道：“不对啊？S城应该有更多的丧尸吧, 是这里的丧尸比较乖吗, 居然没有把路灯给毁掉？”
　　程迎之温声问她：“你忘了？之前他们不是说过，S城有一个很大的基地的？”
　　她口中的他们，指的是前一个队伍的队员。
　　程迎之一提醒, 许少涵也想起来了。
　　她和其他队友坦白：“我们本来也是要来S城的, 和我们之前的队友一起。”
　　孟迟羡问了个比较关键的问题：“关于这里的基地, 你们了解多少？”
　　许少涵和程迎之对视一眼，异口同声道：“我们知道S城有个很大的基地, 然后就没了。”
　　车里一时陷入死寂。
　　“不过。”许少涵打破沉默，“这些路灯肯定不是丧尸修好的, 一般队伍连搜物资都来不及，绝对也不会想着修路灯, 能想到做这件事的, 应该只有基地里的人了吧？”
　　“你的意思是，这个基地里的人, 应该挺好的？”
　　许少涵还是理智的：“那倒也不是，既然都是基地了, 那里面的人肯定不少，人多的地方, 各种各样的人都有，我是觉得，基地里面的部分领导者，应该是挺好的。”
　　这么浩大的修路灯工程，没有领导示意并要求，多半不会有人主动来做。
　　“而且这些设备，都不属于基地范围，他们还能想着解决，我觉得还真得夸一句，不过我还挺好奇，他们这样做的目的，会是什么呢？”
　　“先不管别的了，原先我的确不知道这里还有个基地，现在既然知道了，那有些事就需要重新再规划。”
　　孟迟羡正色道：“我不喜欢受拘束，所以我是绝对不会申请进入那个基地的，你们倒是可以认真考虑一下，是要继续留在队伍里，还是申请加入那个基地。”
　　“这还用问嘛，肯定留下来呀！”许少涵脱口而出，然后又补了句，“当然，我仅代表我们章鱼小分队的意见哈。”
　　“我也不走，我很喜欢大家。”季耀悦有些腼腆地说。
　　孟迟羡看向宋婵：“那你们两个呢？”
　　宋婵愣了下，继而温声道：“这个问题，我之前应该算是回答过了吧？”
　　孟迟羡点点头：“行，那就散会。”
　　其他队友：？？？
　　“你刚才不是说要重新规划吗？新的队伍发展计划呢？”
　　孟迟羡一脸无辜：“你们又不走，还重新规划啥？”
　　许少涵：“……”
　　行吧，你长得好看，你说什么都对。
　　付鱼没有参与队伍的讨论，并不代表她听不见大家在说什么。
　　刚才听许少涵她们说S城有个大基地时，她的确心头咯噔了下。
　　莫不是本该在B城建立基地的男主，现实里却将基地建在了S城？
　　很快，这种排斥感就消除了。
　　她的想法和许少涵一致。
　　修路灯这种事，只会是基地里的领导层下的决定。
　　男主所建立的基地，负责管理基地人员的，是以他为核心的主角团。
　　而这些主角团之中，并不存在这样的好心角色。
　　女主是主角团中的唯一女性。
　　在爱上男主前，善良无比。
　　无奈是个恋爱脑，爱上男主之后，一门心思只想着如何替男主巩固政权，自然不会考虑到基地之外的事。
　　由此可以判断，S城的这个基地，断不是男主建立的那个。
　　至于S城这个基地是谁建立的，付鱼并不清楚。
　　因为原剧情的发展都是围绕男主展开的，S城之外所发生的事，皆为原剧情的空白。
　　她倒是不在意基地统治者是谁，反正不是男主就行。
　　//
　　食物小队的新住所，是一栋建在郊外的废弃别墅。
　　基地里负责修路灯的人还没将工程进行到这附近，周围道路两侧的路灯，全是被丧尸毁坏过的痕迹。
　　大家先后下了车。
　　宋婵带着许夏寒先去砸门。
　　许少涵她们乖乖跟上。
　　剩下的孟迟羡和付鱼则留在车旁，前者看着后者给丧尸们松绑。
　　她提醒道：“这些丧尸就先别遣散了，这里比较偏，想找点丧尸还是比较麻烦的，明天还得靠它们帮忙呢。”
　　这话说得实在巧了些，要是再晚半分钟，快要替第一只丧尸解开束缚的付鱼，估计已经将它放跑了。
　　付鱼暗自在心里庆幸两秒，后答：“好。”
　　套在丧尸腰上的粗绳刚被解开，那头传来砰的一声重响。
　　孟迟羡闻声一看，清楚地见到了别墅大门的“死状”。
　　许夏寒徒手砸开门，接着退回宋婵身边，习惯性地拉住她。
　　等许少涵几人都进屋后，宋婵转过头来招呼那两个还在处理丧尸的队友：“迟羡，付鱼，小卷已经把门打开了，你们好了的话，就过来吧。”
　　孟迟羡这回没再扭头，背对着她招了下手：“好，我们等会儿就进去，你们先进去看看。”
　　几分钟后，食物小队全部成员，齐聚在这栋宽敞又干净的别墅里。
　　干净的意思，并不是指别墅被收拾得很干净，而是说这里面干净得连一件家具都没有。
　　月光沿着玻璃照进屋内地板上，将室内的冷清感衬得更为具像化。
　　大家决定先随便凑活一晚，等明天睡醒了，再去商场里搬点必需品回来，开始新生活。
　　宋婵点亮红烛，让许夏寒替自己拿着。
　　接着，开始分发包里剩余的蜡烛和打火机。
　　算了一下，除去拥有夜视能力的几人，剩下的队友们，每人恰好能分到两根。
　　她从离自己较近的季耀悦开始发起，最后发到黎闻竹时，对方拒绝了。
　　“谢谢，不过我就不用了，我自己有火。”
　　宋婵一时忘了她是可以控火的，温婉一笑：“好，那这两根我就先留着，你们谁有需要的话，随时来找我拿。”
　　许少涵想的和她一样，不过她并没有笑，而是一脸困惑，圆溜溜的一双大眼睛，在烛光中显得格外亮。
　　许少涵发出三连问：“你什么时候也带蜡烛了？我们的东西不都放在迎之空间里的吗？我记得没有在里面放过蜡烛吧，是我记错了吗？”
　　她们三个平日里几乎是形影不离的。
　　大家虽没有明面上提过，但在存放物资这件事上，却有着令旁人羡慕的默契。
　　不论是谁找到了什么，都会让其他两人先知道，再放入程迎之的空间里。
　　许少涵刚问完，黎闻竹的手就轻掐上了她软糯的脸颊。
　　她好气又无奈：“你怎么也忘了？我的异能是控火啊，等会儿直接用它来照明就行了，干嘛还要浪费蜡烛？”
　　许少涵噢了一声，眉梢刚松开，很快又皱紧：“那也不对啊，你那异能火不是用来攻击丧尸的吗？还能拿来日常使用吗？”
　　黎闻竹沉吟一瞬，点头：“也是，之前都没机会展示它的另类用法，那我现在用给你看看。”
　　音落，她当着众人的面摊开手，下一秒，一团比烛火更加旺盛的火苗出现在掌心之中。
　　火苗所带的热气扑面而来，惹得原本围着她的其他人，纷纷往后退了一步。
　　黎闻竹见许少涵也跟着跑，忙把火给灭了，顺手要去捞她。
　　伸出的手被躲开，许少涵难得不肯让她碰：“你手太烫了，我不喜欢，等凉点再拉我。”
　　黎闻竹像个委屈小狗，耷拉着眼皮，闷闷地哦了一声。
　　许少涵沉默。
　　两秒后，抬手揪住了她的衣角，问：“你这火只能点在你自己手上？”
　　黎闻竹因她的动作又翘起小嘴：“不是，还可以放在别处。”
　　她很快展示了一下，何谓“放在别处”。
　　原本被黑暗笼罩的别墅一角，被一团不会轻易灭掉的火苗点亮。
　　许少涵很是喜欢，迫不及待地催她：“只能弄这一个吗？其它三个角呢？”
　　“好。”
　　不过须臾，别墅一楼就彻底亮堂起来。
　　许少涵凑过去呼的一下，吹灭了许夏寒手里的蜡烛：“宋婵，那蜡烛就先收起来好了，今晚就用闻竹的异能火来照明吧。”
　　“好。”
　　“那我和闻竹先去把二楼点亮，你们在楼下等一会儿，等我们弄完了再叫你们上来。”
　　接下来的一幕，显得很有童话色彩。
　　携手走上二楼的两人，每踩上一节台阶，该台阶的扶手处，就会凭空亮起一团较为微弱的火苗。
　　火光照亮台阶，也将二人映于台阶上的影子，拉得很长很长。
　　几分钟后，二楼响起一阵凄惨的尖叫声。
　　众人的心瞬间被揪起，纷纷冲上楼。
　　很快便在最里面的一间卧室里，找到了发出惨叫声的许少涵。
　　她整个人死死地抱着黎闻竹，抖得像个筛子。
　　黎闻竹还算淡定，只不过和她贴得太紧，连带着也微微地颤抖起来。
　　她扬起下巴，示意大家的目光看向另一侧。
　　大家顺势看去，当瞧见窗边躺着的那具棺材时，顿时明白了许少涵为何刚才会发出这么凄厉的声音。
　　季耀悦的胆子没比许少涵大多少，虽不至于像她一样惨叫，但也立刻被吓得抖了起来。
　　离她近的宋婵见状，把她往自己身边带了带，温声安慰了一句。
　　队伍里自然是有胆大的，孟迟羡正是其中之一。
　　她试着感受了下，没从棺材那边闻见属于人类或丧尸的气息。
　　将这个结果告知众人后，她猜测道：“可能建这栋别墅的是个老人，觉得自己快死了，所以提前准备了棺材，房子主人怎么不先把家具都准备好呢，这样我们明天也不用去商场里采购了。”
　　众人：“……”
　　你这说的是人话吗？！！
　　哦，你本来就不是人！！！
　　孟迟羡开始赶人：“行了，时间也不早了，那这间房子就让我们住吧，其它房间应该没有棺材了吧？”
　　许少涵仍陷于发不出声的惊吓状态，回答她的，只能是黎闻竹。
　　她吐字吝啬：“没了。”
　　“那你们也去挑房间吧，没有其它事的话，今晚先这样，明天别墅该打扫的打扫，东西该搬的搬，具体怎么分配，明天再说。”
　　除了被吓坏的许少涵，其他几人都出去挑选房间了。
　　黎闻竹温声唤了她两遍，见她不吭声，只好搂抱起她，也将她带出了屋。
　　孟迟羡问付鱼：“你要是不介意，这棺材明早再处理？”
　　付鱼：“好。”
　　大家以地板为床，以空气为被，度过了进入S城的第一晚。
　　次日，孟迟羡又是一脸暴躁地醒来。
　　该死的！！！
　　忘记先把儿童床搬回来了！！！
　　她黑着脸走出屋子，刚好和对面拉开门的程迎之对视上。
　　孟迟羡的表情在看见她身后的季耀悦时，一下子变得耐人寻味。
　　起床气没有了，八卦心升上来了。
　　“你俩儿这是？睡一起了？”
　　季耀悦很乖巧地说：“昨晚我被吓到了，实在不敢一个人睡……”
　　本来是想问问宋婵能不能收留她一晚的，很少说话的许夏寒，难得开了口。
　　被拒绝的季耀悦从她俩屋里出来，刚巧碰上要来找宋婵要水的程迎之。
　　后面发生了什么，也就不言而喻了。
　　程迎之倒是看见了她刚才不郁的神情，关心了句：“你的气色看起来不是很好，是受了什么影响吗？”
　　季耀悦一听，心又揪了起来：“该、该不会是——”
　　“不是，我没睡好是其它原因，和那棺材无关。”孟迟羡打断她。
　　刚打开门的宋婵听见她话，不知想到了什么，耳朵微微地红了。
　　//
　　程迎之的空间里还有面包和牛奶。
　　大家围坐着吃完早饭，开始今日任务——处理别墅。
　　宋婵、许夏寒、季耀悦留在别墅里做清洁。
　　剩下的成员则负责出门采购。
　　上车时，大家纷纷列举着等会儿需要带回来的东西。
　　谁料计划很美满，现实很骨感。
　　丧尸拉着她们逛遍了附近的大小商场，却一无所获。
　　别说电饭煲、烧水壶这类相对小型的家电了，就连电冰箱、空调这种大型的家电，都被不知名生物搜刮得一干二净。
　　一刻不曾歇过的众人，从车里跑进跑去折腾了将近一个小时，最后，实在没有更多的体力赶往下一个区。
　　丧尸车停在咖啡店门口，累得连腰都快抬不起来的人类成员，分别占了张沙发座椅在休息。
　　等精力恢复一些，大伙儿又围到一张桌边，开始进行今日的紧急会议。
　　许少涵下了定论：“这么多家店找过来，连一样可以拿的东西都没有，我觉得这肯定是有组织有规模的一次扫荡！”
　　程迎之：“结合昨天那些被修好的路灯来看，应该都是基地里的人做的。”
　　“他们路灯都没修到我们这边，怎么东西先搬空了啊！呜呜呜我也不是多贪心，每种东西留一样给我们也好啊，我还想吃大米饭的呢，看来今天是吃不到了呜呜呜。”
　　“既然如此，那我们就去基地里看看吧。”
　　孟迟羡这话一出，就连付鱼都有些惊讶地看向她。
　　许少涵不解：“迟羡，你的意思是，我们还是要搬进基地里吗？”
　　付鱼难得开口：“羡羡，你要是喜欢这里的话，那我就去其它城把必需品搬回来，不用勉强进入基地的。”
　　孟迟羡：？
　　“我没说我要搬进去啊，我的意思是，既然东西都在基地里面，那我们就去找里面的负责人沟通沟通，看能不能以和平的方式，将我们要的东西拿回来嘛。”
　　“还得是你啊！”许少涵第一个做出回应，“那大家休息好了吗，休息好了我们就出发，我可太馋那一口香喷喷的大米饭了！”
　　孟迟羡问了个关键问题：“你们既然知道这里有个大基地，那你们应该也知道，它具体建在哪里吧？”
　　许少涵瞬间蔫了：“额……之前他们有提过，我想着有他们在，就没有仔细听……”
　　程迎之给了答案：“红阳区。”
　　小姑娘看她的眼神，亮若灿阳：“迎之！你是我的神！！！”
　　孟迟羡起身，顺手揉了下许少涵毛茸茸的脑袋：“那我们走吧，现在还不算太晚，我们尽量赶在午饭点前回去，让你吃上心心念念的大米饭。”


第189章 遭友背叛的小丧尸43
　　程迎之掌握的与基地相关的信息, 实际上还是不够全面。
　　大伙儿刚才听她说大型基地就在红阳区，心里冒出来的想法，几乎是一样的。
　　都想着这个基地就算再大, 顶多只会占据红阳区的三分之一或者二分之一。
　　——二分之一是付鱼猜的。
　　之所以猜它可以有这么大，是因为原剧情里男主所建造的基地, 最后就是这么大。
　　而现在，因为前方道路不通而被迫下车的众成员, 正一同站在海滩边, 半是懵然半是享受地感受着扑面而来的海洋气息。
　　面前的海洋一望无际, 视野尽头，隐隐约约可以看见似乎有什么东西，正在海面上漂浮着。
　　人类的眼睛看不清那个东西究竟是什么, 唯一拥有丧尸视野的孟迟羡, 却是将它瞧得一清二楚。
　　用东西来称呼它, 属实是不太礼貌。
　　如果她没猜错，那应该就是S城最大的基地了。
　　付鱼将大脑地图显示的结果, 再次告诉身旁的同伴们。
　　“这片海被地图划分在了红阳区内。”
　　许少涵一下就把眼睛睁开了：“等等，你确定你的‘大脑地图’没有出bug吗？我没有其它意思, 主要是我大一暑假的时候原本想来S城旅游的，当时花了点时间做过攻略, 不管是xhs还是wb, 就连zh我都翻过一遍，没有谁说红阳区是有海的啊, 而且还是这么大的一片海！”
　　为了证明自己所言非虚，她还拉上当时的攻略伙伴：“当时攻略是咱俩一起做的, 你应该还有印象的吧？”
　　黎闻竹早忘了攻略内容，但这不影响她眼也不眨地就认同对方：“嗯。”
　　许少涵继续用自己那双圆溜溜的大眼睛, 紧紧盯着付鱼。
　　她嘴上不说，眼神里流露出来的就是一个意思——“你看，我果然没说错吧！”
　　付鱼：“地图出错的可能性很小。”
　　甚至可以说，可能性为零。
　　她远眺对面，道：“这里无端多出一片海，还有一种可能，是在你了解到S城之后，才被人重新变成这样的。”
　　“之后？”许少涵恍然大悟，“你是说末世之后吗？这的确很有可能，那将红阳区改造成这样的，该不会是基地里的人吧？”
　　付鱼和其他人类队友一样，也看不清远处的“漂浮物”。
　　但她有地图辅助，所以很清楚，那块“漂浮物”究竟是什么。
　　她示意大家看向它，道：“你们所说的基地，其实就建在那里。”
　　孟迟羡有些诧异：“这么远？你也能看见？”
　　付鱼温声解释：“我看不见，但是地图上有标注。”
　　孟迟羡点点头，表示理解。
　　她干脆利落地下了决定：“既然基地就在眼前了，那我们想个办法过去吧，宋婵她们还在等我们呢。”
　　许少涵咋舌：“眼前？？？孟老师，您今天上的这节语文数学结合课，好像有点糟糕啊。”
　　孟迟羡在她脑门上轻轻戳了一下：“你们能懂我意思就行，现在最关键的问题是，我们究竟该怎么渡海过去呢。”
　　付鱼正想说可以试试她的异能风，一旁注意到远处有个正在缓慢闪烁发光点的程迎之，先她一步出了声：“那里好像有东西。”
　　众人视线才看过去，程迎之已经朝它走去。
　　大家没再耽误，很快跟上。
　　靠得近了，才看得出发光的东西究竟是什么。
　　是一块藏在沙堆里的石头，暴/露于空气中的光滑一面，刻着一串字——“请您按下这颗蓝色按钮，召唤属于您的海上气泡”。
　　许少涵兴奋起来：“这肯定是基地的人设计的了，丧尸没脑子，能看懂文字的只有人类，是在帮助外来人员渡海吧，那我先按了哈？”
　　她作势就要伸手按下，被一旁了解她性子的黎闻竹手疾眼快地拦住。
　　“等等，万一这是别人设的陷阱怎么办？比如你按下的瞬间，就有刀片直接割断你按下去的手指头。”
　　许少涵不自觉在脑海中幻想出她说的那个画面，瞬间觉得食指无端痛了起来。
　　她不敢再轻举妄动：“那我们怎么办？难不成要等基地里的人过来吗？那得等到猴年马月啊。”
　　孟迟羡靠了过来：“丧尸身体的妙用，这时候不就又体现出来了？”
　　话音一落，她直接对准蓝色按钮按了下去。
　　许少涵下意识紧上眼，直到孟迟羡情绪如常的声音响起：“看来设计这个的不是坏家伙，那我先进去了，你们也都弄一个出来吧。”
　　她睁眼一看，刚好看见孟迟羡进入新出现的这个白色大气泡的画面。
　　“少涵，你先来吧。”
　　许少涵应了一声，迫不及待地跟着按了下去。
　　她和孟迟羡召唤出来的是同样大小的气泡，只不过颜色有所变化。
　　许少涵进入之后，剩下几人也纷纷按下按钮。
　　最后一个是付鱼，她没有马上进入，而是先将小小丧尸带到孟迟羡的气泡前，试探着问她：“羡羡，你还能再出来吗？”
　　孟迟羡：“应该可以。”
　　她试了一下，依旧很轻松地便穿过了气泡的薄膜。
　　不需要付鱼开口，她就先拉住了小小丧尸：“那咱走吧。”
　　“好。”
　　每个气泡中都有个迷你方向盘，是让使用者控制方向用的。
　　在气泡的帮助下，众人成功渡过大海，来到基地外。
　　负责巡逻和站岗的，是两个身穿深灰色军装制服的女人。
　　见到有新的外来者，她们的第一反应不是驱逐或责问，而是笑着主动向她们打招呼。
　　“你们来了？这一路上辛苦了。”
　　众成员：？
　　大家默契地互看一眼，眼神所要表达的意思都一样——这是你的朋友？
　　负责交涉的孟迟羡站出来，礼节性地回握住对方伸来的手。
　　她直言问道：“不好意思，请问，我们认识你们吗？”
　　和她握手的，是两人中长得稍微高一些的那个。
　　另一个打完招呼，就退回了自己的工作岗位。
　　女人憨厚地笑了下：“你们应该是从别的城市赶过来的吧，我们那句话的意思是，你们终于来了，过来的这一路，辛苦了。”
　　“你怎么知道？”
　　她脸上的笑容发自真心，那是一种因为生活得足够安逸、才能由内而外释放出来的笑。
　　“因为原本生活在S城里的人类，早就已经在基地里住下了，像你们这样新来的，都是从其它城市过来的。”
　　孟迟羡有个关于基地人员居住的问题，从许少涵她们提到S城有个大基地时就想问了。
　　介于许少涵她们对基地的了解程度并不是很深，便一直没有问。
　　现在，她就没了这方面的顾虑。
　　“S城这么大，就算有一半的人都变成了丧尸，那剩下的另一半，应该也塞不进基地里吧？更何况还有从其它城市赶来的人？”
　　这个问题显然也有人问过。
　　女人笑着解释：“有关住宿的问题，其实等你们进入基地之后，就会有相关工作人员来和你们说的，不过你现在提前问了，那我就简单和你们说一下。”
　　“基地一共分为两大区，一个是工作区，另一个是休息区，工作区设在陆地上，也就是我们现在能直接看见的这部分。
　　“休息区则设在了海底和半空中，这两处区域，仅凭肉眼是瞧不见的，它们与陆地有异能接口，利用异能接口，基地人员就能实现三区之间的自由通行。
　　“其它更具体的东西，就让里面的工作人员带你们了解吧，各位，再次欢迎你们的加入。”
　　孟迟羡没有跟她解释太多，回她一个笑脸：“谢谢，你们工作辛苦了，那我们就先进去了。”
　　跟在她身后的许少涵没忍住，问了句：“你们不需要检查什么吗？”
　　女人还是笑：“友好地欢迎各位，是我们应尽的礼节，仅此而已。”
　　等大家走出了对方所负责的范围，憋着话的许少涵才悄声道：“她刚才的意思是不是说，如果我们在基地里不安分，就会有人这样我们？”
　　她做了个吐舌抹脖子的动作。
　　孟迟羡打趣道：“不然，你亲自作个死试试？”
　　小姑娘连忙把头摇得跟出故障的电风扇似的：“不了不了，我的性命还是要比求知欲更重要一点的。”
　　“你们好，从那么远的地方赶过来，一路上辛苦了，我是海洋区的住宿负责人，在带你们挑选宿舍前，就先由我来替你们介绍一下基地的住宿系统。”
　　一阵低沉性感的女声从众人身侧响起，大家偏头一看，那是一个将头发染成酒红色的女人。
　　略显张扬的发色，和她清冷的气质截然相反。
　　颜控的许少涵见到她的第一眼，眼睛立刻就看直了。
　　小嘴翘得压都压不下去：“你好你好，那就麻烦你了。”
　　孟迟羡拿她无奈：“许少涵同学，你是不是忘了我们进来的目的？”
　　被新的美□□得完全忘记正事的许少涵，小脸一僵，尴尬又讨好地冲她笑了下：“那这不是还有你嘛～伟大的孟老师～”
　　孟迟羡又点了下她的额头，转而看向这位负责人，正色道：“不好意思，我们其实并不是想加入你们，今天贸然进来，是想同你们商量点事，请问可以带我们去见一下管理家具家电的负责人吗？”
　　女人显然没料到会得到这个答案，愣了一下，才说：“不知你们找她有何事？”
　　孟迟羡表明原因：“我们打算在S城定居，但没有自带生活用品，如果没猜错的话，原先摆放在各大店面里的东西，都是被你们保护起来了，对吗？”
　　许少涵默默在心里给她竖个大拇指。
　　不愧是孟老师，用词就是比较委婉。
　　居然能想到用“保护”来代替“搜刮”，赞！
　　如果是她，绝对没有这方面的语言艺术。
　　女人沉吟两秒，同意了。
　　“可以，不过我要带你们去见的，不是这方面的负责人，而是我们的基地长。”


第190章 遭友背叛的小丧尸44
　　陆淼, 也就是基地海洋区的住宿负责人，说完之后，给了她们半分钟的选择时间。
　　时间一到, 见无人反驳，伸手做出邀请状：“既然如此, 那各位就同我来吧。”
　　几人互相对视一眼，最后默契地看向她们的队长。
　　孟迟羡率先起身, 跟上陆淼的步伐：“所以这方面的管理, 是由你们基地长直接负责的？”
　　她动身了, 其他人也纷纷跟上。
　　陆淼坦言：“并非如此，只是你们的情况有些特殊，所以需要上报一下基地长。”
　　孟迟羡颔首表示理解。
　　基地长的个人办公室, 位于基地的议事大厅顶楼。
　　跟在孟迟羡身后进入电梯的许少涵, 等留在外头给大家按着开门键的陆淼也进来后, 终于忍不住出声问。
　　“请问，你们的基地里面, 是只有女性工作者吗？刚才坐观光车过来的时候，我好像一个男性的身影都没看见。”
　　陆淼按下最顶层的按钮, 收回手时，开口替她解惑。
　　“并非如此。”
　　许少涵的神情变得有些古怪, 她的眼睛透彻明亮, 脑子里在想些什么，旁人从她藏不住情绪的眼神里, 很轻易地就能瞧得一清二楚。
　　——你们这个基地，该不会就是传说中那种压迫女性干活、却让男性躺平享受各类福利的恶心爱男基地吧？
　　陆淼补充了后话：“我们基地, 并不是只有女性工作者，而是只有女性成员, 简单来说，这是一个只有女性才能被允许进入的基地。”
　　包括许少涵在的所有成员:！！！
　　孟迟羡很快收了诧异的表情，问：“这应该是你们基地长立下的规定吧？”
　　提到基地长，陆淼疏冷的神情柔和许多：“是的，要是没有她，这个基地也就不会存在了。”
　　许少涵好奇：“不说整个S城，就说红阳区，当初不是还有男性居民的吗，男性居民的数量也不少，你们当初是怎么赶、额、怎么隔开他们的？”
　　发现自己差点把“赶走他们”说出口，她偷偷在心里松了口气，这算不算是临时和孟老师学了点语言艺术呢？
　　“在我们到来之前，红阳区便几乎是片无人空区了。”
　　陆淼简单扔下这句，顶层也到了。
　　她如同刚才那般长按住开门键，示意众人先出去后，再迈开步子跟上。
　　女人腿长，很快便到了队伍最前方。
　　“基地长就在办公室里，请跟我来。”
　　众人穿过走廊，最后停在尽头这间写着“基地长室”的房间前。
　　陆淼抬手轻叩三声，放下手时，里头传出来一阵酥软含媚的女声。
　　“进来吧。”
　　许少涵忍不住揉了下自己有些痒的耳朵，她长这么大，还是第一次听见有人能把这么简单的三个字，说得这么好听的。
　　每个字都像通了电，钻入耳朵时，微弱的电流顺着人的尾椎骨一路往下，刺激得叫人有些腿软。
　　被这阵声音蛊到的不争气的家伙，悄悄观察了下自己的同伴们。
　　见大家神色如常，不禁感到疑惑，难道就自己受了影响？
　　还是说，这是对方的某种特殊异能？只会对定力差的人产生作用？
　　刚想把耳朵捂住以防自己再受蛊惑的许少涵，在看见前方陆淼状似无意地咽了口口水时，顿时放弃了捂耳朵的动作。
　　她悄悄地松口气。
　　这位负责人一看就是定力很强的人，既然她也受了影响，那肯定就不是因为异能了。
　　至于真正的原因……
　　这会儿恰好看见声音主人模样的许少涵，立刻忘了自己刚才在想什么。
　　被对方妖精般的绝色容颜晃了神的大脑，晕乎乎地只剩下一串字——
　　这又是一张多么伟大的脸啊！
　　原本坐在办公桌后的卷发女人，见有陌生人进来，当即起了身。
　　大家往里走，她也缓步往外，靠近众人时，微笑着颔了下首。
　　紧接着，越过众人独自离开。
　　将自己的座位让给对方的基地长江听函，也从办公桌那头走过来。
　　她没有越过大家，而是礼节性地邀请众人坐下。
　　茶几上有一壶刚泡好的茶水，她端起茶壶，亲自替大家分别倒了一杯。
　　轮到最旁边的程迎之时，她一边往陶瓷茶杯里倒茶，一边问：“你还有问题要问？”
　　程迎之难得愣了下。
　　怔愣间，并没有落座的陆淼出声：“没有，那我先出去了。”
　　程迎之反应过来，这位基地长的询问对象，原来并不是自己。
　　沙发几乎被坐满，只有程迎之旁边还有空位。
　　江听函虚贴着她坐下，极具亲和力的一张笑脸，准确无误地看向身为队长的孟迟羡。
　　她开门见山道：“你们的需求，我刚才已经听阿淼说过了，你们想要的东西，我可以给你们，但有个问题我的确有些好奇，不知在送你们离开之前，可否替我解个惑？”
　　孟迟羡暂时从她眼里看不出虚假客套的意思，再加上心里的确敬佩她能建立这样一个前所未有的全女性基地，同她说话的语气，听着并不是太疏离。
　　“当然了，不知基地长你想问什么？”
　　女人笑容和煦：“基地之外的S城部分，如今已经算是空城了，除了丧尸之外，恐怕只有偶尔会出现的，从其他城市过来的人，所以我挺好奇，面对这样的环境，你们为何不打算加入我们呢？”
　　她表现出来的态度，和她的语言并无出入。
　　真的只是好奇，而不存在任何隐晦威胁的意思。
　　孟迟羡言简意赅：“比起留在基地里，我们还是喜欢待在更适合我们自己队伍的环境里。”
　　“最关键的是。”孟迟羡补充，“我们拥有自保的能力。”
　　基地长似是并不意外她的回答，闻言，很快便继续出声。
　　“其实之前就有不少人和你们一样，也是计划居住在外面，她们给的理由，也都大同小异，要么是喜欢相对自由的生活，要么是认为自己的实力足够抗衡丧尸。
　　“她们中确实有不少中阶异能者，也的确在外面居住过一两天，可大家最后还是进来了，你知道为什么吗？”
　　孟迟羡几乎没用脑子思考，就猜出了答案：“S城里应该还有丧尸，独居在基地外的她们，就算实力再强，也肯定抵御不了一批又一批入侵她们住所的丧尸，小羊们想要求生，在赶不走群狼的前提下，只能找个可以保护自己的安全羊圈，对吧？”
　　“你们清楚这种局面很快就会发生，却还是坚持要留在外面吗？”
　　孟迟羡重复道：“我们拥有自保的能力。”
　　江听函轻叹一声：“既然如此，那我也就不再多说什么，你们要的东西，我让阿淼带你们去取，除了家具家电，可还需要别的？”
　　孟迟羡知道人情债是最难还的，谢道：“其它的就不用了，很感谢你们今日的馈赠，日后若是有需要帮助的，欢迎来找我们，我们就住在……”
　　对方沉默两秒，几乎是用肯定的语气问：“你们房子那片的路灯，应该还没通吧？”
　　孟迟羡惊讶：“请问你是怎么知道的？”
　　女人莞尔一笑：“S城的路灯修复，一向是阿泉负责的，阿泉就是刚才离开的那位，她是中阶控电异能者，也是基地电性能的负责人。
　　“丧尸们进不来基地，时不时地就会破坏外面的公共设施，其它设施我们一般不怎么管，只有路灯，会派相关人员进行修复，你们那里的路灯现在应该已经修好了，我看一眼。”
　　说完，她起身走到办公桌后，从抽屉中掏出一个只有手掌心大小的遥控器，对着窗玻璃一按。
　　一面全息屏瞬间出现在玻璃上，而它显示的内容，和付鱼的大脑地图显示的S城结构一模一样。
　　江听函站在原地，利用远程触屏的方式，点开别墅所在的区域。
　　接着，又点了下屏幕右下角的金色按钮，只见呈现在全息屏中的被放大的区域地图，开始出现数不清的金色小圆圈。
　　“这是路灯分布图，你们的房子就在这里，应该可以看得出来吧，修路灯的工作人员，是从这里开始修复的。”
　　她话音刚落，地图上的某处暗点，突然变成了金色小圆圈。
　　被这科幻的一幕惊艳到的许少涵下意识说：“那处路灯刚刚被修好了是吗？”
　　江听函微笑：“是的。”
　　她关了全息屏，将遥控器放回原处，半弯着的腰直起来的时候，听见孟迟羡问：“既然S城里已经没有其他人类了，为什么你们还要坚持修复路灯呢？”
　　江听函：“因为丧尸在追逐人类之前，总是要先破坏掉路灯的。”
　　身为丧尸，孟迟羡顿悟了她的意思。
　　她顺言问：“所以刚才的全息地图，还会提示丧尸的出现？”
　　“那倒是无法提供，一旦路灯被破坏，基地里的瞬移异能者便会带着屏障异能者过去查探，等确认这段路的确不存在其它人类同伴后，屏障异能者就会开启路段屏障，好阻止人类同伴过去，次日再由修复异能者对这里的路灯进行修复。”
　　等说完了修复路灯的原因，江听函才有些迟钝地意识到不对劲：“等等，你们是怎么穿过那层屏障的？”
　　屏障异能者所召唤的异能屏障，可以被设成不同的通行方式。
　　假设某面屏障被设定的是“人类不可进出，丧尸可进不可出”，那等它开启之后，等阶和异能者相同、或者比她低的异能者和丧尸，就得被迫遵守这样的通行规则。
　　那边的许少涵下意识抓紧了黎闻竹的手。
　　她刚才听她俩对话听得可认真，一边听还一边分析，当听到江听函表示异能屏障可以阻止人类穿过时，她脑子里跟着冒出一句——
　　这玩意儿，人类过不了，丧尸可以！
　　许少涵还没来得及为自己聪明的小脑瓜鼓掌，就听到了对方后面的话。
　　顿时脑瓜子又卡壳了。
　　怎么办怎么办！把真相告诉她之后，我们还能离开这里吗！
　　孟迟羡丝毫不显慌乱，她冷静地反问：“昨晚负责屏蔽那段道路的，难不成是高阶异能者？”
　　江听函下意识说：“不是，她是中阶的。”
　　说完，她愣了下：“你们队伍里已经有高阶异能者了？”
　　如果真是如此，那她也就清楚对方为何明知独自在外生存不易，还坚持要留在基地外面了。
　　虽然高阶下面就是中阶，但异能者想要从中阶升到高阶，并不是一件简单的事。
　　高阶异能者的实力，也比中阶异能者要强太多。
　　用丧尸来换算的话，一个高阶异能者，差不多能够抵御一个区的中级丧尸。
　　有这样的实力，对方表现得如此自信，也就不足为奇。
　　孟·撒谎从不眨眼·迟·同队伙伴中连个中阶异能者都没有·羡微微一笑：“抱歉，刚才忘了向你介绍，这是我们队伍的实力担当，高阶控风异能者，也是我的女朋友，付鱼。”


第191章 遭友背叛的小丧尸45
　　江听函亲自将众人送到了门口。
　　“抱歉, 我等会儿还有其它会议，就不送各位过去了，你们要的东西, 阿淼会带你们去取的，她已经在电梯口等着你们了, 你们原路返回去找她就行，日后有任何其它需求, 欢迎随时来找我们, 最后, 祝你们一切顺利。”
　　“谢谢，也愿你们的基地能够建设得更好。”
　　大伙儿分别和她道完别，正要离开时, 一直没开过口的付鱼, 突然问了对方一句。
　　“不知当初, 基地长你为何想要建立这样一个基地呢？”
　　原剧情里的江听函，是个纯度极高的恋爱脑。
　　毫不夸张地说, 她已经恋爱脑到没有男主就会活不下去的可怕程度。
　　正因如此，付鱼才从没将能够建立全女性基地的基地长, 与江听函联系上。
　　直到她跟着孟迟羡一同进入基地长室。
　　看见那张熟悉的脸时，心里别提有多震撼了。
　　付鱼的表情管理做得很好, 情绪只积存在心里, 并没有从面上流露出来。
　　她原先并没想过要问这个问题。
　　现实的发展比起原剧情的，着实要好太多。
　　趋近完美的结局就在眼前, 那就没有必要再去深究为何会有这样的变化。
　　当她真正离开这间办公室时，另一个想法突然冒了出来——
　　女主的人生改变了, 那么男主呢，他的现实发展, 会不会也有同样的变化？
　　万一现实里的他也做出了改变，那今后，是不是有可能会来到S城？
　　正因顾虑到这一点，付鱼才主动开了口。
　　她并不是真的想要知道江听函建立全女性基地的原因，之所以这么问，只是在为接下来更关键的问题做铺垫。
　　江听函并不知道她心里在想什么，闻言，一贯温润的神色，很明显地冷了一瞬。
　　那股寒意不是针对提问的人，而是因为想到了一些不好的回忆，身体做出的下意识反应。
　　她很快又恢复笑意，回答道：“其实我在建立这个基地之前，也只是其它基地中的一个小角色，因缘巧合之下，我带我的伙伴们离开那里，来到S城，建立了真正属于我们的安全地。”
　　许少涵在一旁安静听着她俩对话。
　　当听到江听函这么说时，圆眼里瞬间迸发出璀璨的光芒。
　　她在和平时代，就很喜欢看那种主角团从零开始成长的热血番。
　　眼下热血番主角就在面前，别提有多激动了。
　　她轻咳两声，佯装淡定地问了句：“基地长，你们之前待过的那个基地，现在应该发展得也很不错吧？”
　　抛出问题后，最重要的话，也就可以说了。
　　她继续说：“你们现在这个超伟大的全女性基地，在你的带领下建设得这么好，你们之前基地的基地长，应该也知道这些吧，你们还有联系吗，对方是不是有点后悔当初就这么让你们离开了！”
　　江听函微笑：“他并不知道我们的现况，而你问的后一个问题，我也不知道，不过百年之后，有缘分再见面的话，我倒是可以替你问一问。”
　　许是丧尸见得多了，对待生死，许少涵也能看得比原来淡。
　　闻言，她点点头表示理解：“不好意思啊，是我忘了考虑到这一点，你俩现在都是基地长了，要碰一面，的确是挺困难的。”
　　江听函莞尔一笑，并没有再解释什么。
　　她俩之间的对话，看似并无问题，实则仔细一琢磨，好像是有那么点不对劲。
　　察觉到这一点的付鱼，心里有了种猜测，她带着点试探的意思，出声再问。
　　“当初你们能成功从那里离开，应当是费了不少力吧？”
　　原剧情里的江听函，是基地中第一个达到中阶的净化异能者。
　　而男主在建立基地时，就已经是高阶异能者了。
　　就算江听函像她一样也能逆等阶对抗其他异能者，但一个是治疗系异能，一个是攻击系异能，不管再怎么碾压，也显然无法杀死对方。
　　不知她是如何离开的……
　　江听函听出付鱼话中的未尽之意，深看了她一眼。
　　她不做隐瞒，开始将一个基地里每个成员都知道的“秘密”，同样毫无保留地告诉了面前这些这辈子很可能不会再见第二回的一面同伴。
　　“抱歉，刚才我也忘了向你们介绍，我是我们基地的实力担当，高阶净化异能者，以及高阶光系异能者。”
　　众人：！！！
　　付鱼的所有疑惑，此刻因她简单一句“高阶光系异能者”，悉数消除。
　　“谢谢。”她的这句道谢，发自最诚挚的真心。
　　江听函倒是没听懂她为何说谢，只能以笑作答。
　　众人又和她道了一次别，这一回，便是真的说再见了。
　　道完别，众人穿过走廊，原路返回。
　　陆淼果真如江听函所说，已在电梯门口等着大家。
　　待走在队伍最前面的孟迟羡和付鱼靠近，她才像不久前那般，提前替大家按好下行键。
　　厚重的电梯门合上之后，陆淼出声：“不知道你们需要哪些生活用品，等会儿到了生活管理馆，你们自行挑选就行。”
　　孟迟羡正状似无意地盯着她某两根修长白皙的手指看，闻言，略显敷衍地说了声好。
　　门外的空间大，空气相对流通，她的注意重心也都放在步行上，并没有刻意去感受什么。
　　等她进入电梯之后，空间变小了，空气也不流通了，她暂时没别的事可以干，因而意外闻到一些人类感受不到的属于卷发女人的气息，也很正常。
　　孟迟羡半垂的眸，悠悠地恢复原状。
　　她俩应该没有瞬移异能，那么刚才的约会场所，多半就是在某人的办公室里。
　　办公室约会啊……
　　孟迟羡漫不经心地舔了下有些干涩的唇，等会儿再搬一套办公桌椅回去好了。
　　电梯降至一楼。
　　门打开，静候于门边的女人，微笑着朝着她们点了下头。
　　陆淼解释：“她会和我们一起过去，等会儿你们在馆内挑到了满意的，和她说就行，她会把东西放进异能空间里，到时候和你们一起回去。”
　　一听对方也是空间异能者，程迎之冷淡的表情微有变化：“请问，你已经升到中阶了是吗？”
　　女人点头，不等对方问，笑着主动道：“你是想问我中阶空间比起初阶的，都有哪些提升吧，简单来说就是，空间更大、能装活物。”
　　许少涵好奇：“那能把人也装进去吗？”
　　“比起初阶空间，中阶空间存放活物的时间相对长一些，但本质和初阶空间一样，不能进行永久储存，或许等异能升到高阶，就可以实现这一点了。”
　　//
　　生活管理馆里，摆放着数不清的玻璃展柜。
　　陆淼带大家来到其中一个标注着“电冰箱”的展柜前，指着全息展示板，向她们介绍。
　　“这里可以选取不同牌子、不同规格的冰箱，你们选中之后，样品就会在展示柜里会出现，展柜大小有限，所以像冰箱这类比较大的家电，展示出来的都是一定比例的缩小款，你们确定好想要哪个，就和许梦说，她会帮你们把东西放进空间里的。”
　　孟迟羡不禁感慨：“究竟是外面的世界太大了，还是我太无知了，这些该不会都是科技成果吧？”
　　陆淼：“都是异能成果，基地里还有其它新奇的异能成品，你们要是感兴趣，等会儿选完了，可以在基地里逛一逛。”
　　“谢谢，不过暂时不用了，其他队友还在家里等我们。”
　　“既然如此，那我就不打扰你们了，不知道你们大概需要多少时间来挑选？”
　　孟迟羡：“一个小时应该够了。”
　　“好，那我先去处理一些工作上的事，一个小时之后，我在场馆门口等你们。”
　　“好的，麻烦了。”
　　一小时后，挑选完各类日常所需生活物品的众人，和陆淼碰了面。
　　跟陆淼一起站着的，还有基地电性负责人，也就是江听函口中的阿泉——谭妙泉。
　　互相打过招呼，陆淼道。
　　“相关的工作人员已经在基地门口集合了，你们若是没有其它事，我们现在就一起过去找她们。”
　　孟迟羡不解：“相关工作人员？”
　　陆淼解释：“你们是从外城来的，想要在S城安家，需要做一些入住准备，她们就是来帮助你们完成这项任务的。”
　　简单来说，就是所谓的入住一条龙服务。
　　孟迟羡心里已经有了答案，为了确认答案是否正确，还是问了句：“这应该也是你们基地长吩咐的吧？”
　　“是的，每支前期想要在基地外单独居住的队伍，我们都会替她们这样安排。”
　　至于后期嘛……
　　江听函刚才也说过了，目前从未出现过任何一支队伍，是真的能在基地外生存下去的。
　　“你们基地长是天使下的凡吧！”许少涵感动得泪汪汪。
　　本以为陆淼顶多只会笑一声当作回应，结果，她却很认真地重复许少涵的话。
　　“如果真有这样的下凡使者，那一定是她。”
　　//
　　守在基地门口的巡查工作人员，换了一批。
　　许少涵问陆淼：“她们是多久换一次岗啊？”
　　“每三个小时换一次。”
　　许少涵挠挠头：“夜里也是三个小时换一次吗？那好像还挺难受的。”
　　“她们只需上白班，每周需要轮一次岗。”
　　许少涵：？？？
　　“你的意思是，她们上一休六，每周工作时长只有三小时？！！”
　　陆淼微笑：“是的。”
　　许少涵小小地庆幸了下。
　　还好现在是末世时代。
　　不然，毕业后肯定也要做个牛马打工人的自己，若是听说有家神仙公司是这种上班模式，绝对当场住进ICU！
　　插曲结束，最后的重头戏来了。
　　陆淼开始一一向她们介绍等会儿要一同过去的工作人员。
　　“这位拥有的是瞬移异能，等下就由她直接带我们瞬移过去。
　　“这位拥有的是体质异能，一些大型的家具家电，等下就由她来进行处理。
　　“这位拥有……”
　　孟迟羡安静地听着陆淼介绍。
　　等对方将一条龙队伍里的工作人员都介绍过一遍，并询问是否可以出发时，她才出声。
　　“我们队伍里已经有控水异能者，有她在的话，我们日常的水资源需求已经足够了，所以这方面的问题，就不麻烦你们了。”
　　陆淼很中肯地表示：“你们队伍人也不算少，就靠她一个人的话，日后会挺麻烦的，家里出水系统安装好的话，不是会方便很多吗？”
　　孟迟羡：“这样的确会方便我们接下来的生活，但也可能出现一个除当事人之外，容易被别人忽视的问题——
　　“原本大家都能为队伍做点力所能及的贡献，现在只有她不能了，她会不会因此觉得，自己很没用呢？”


第192章 遭友背叛的小丧尸46
　　孟迟羡话里话外都在替宋婵考虑的同时, 也很理智地没有将话说太死。
　　她补充说：“不过，这也只是我个人单方面的想法，我的队友具体会怎么想, 还是得等我们之后生活真正步入正轨了，再找个合适的时机问一下她, 不知到时候我们如果有供水方面的需求，可不可以再来麻烦一下你们呢？”
　　陆淼：“自然是没问题的。”
　　孟迟羡莞尔：“那我们就提前向你们道这一声谢了, 辛苦各位了, 我们也没有其它问题了, 不如现在就出发吧？”
　　“好的。”
　　众人只是眨了下眼，别墅大门就出现在了大家面前。
　　昨晚被许夏寒徒手破坏的大门孤零零地躺在院子里，暂时还没来得及被处理掉。
　　她们刚才挑选了新的自带指纹锁的门, 正好可以安装上。
　　不同的工作人员开始处理不同入住事宜, 一时之间, 室内响起各种动静。
　　宋婵她们正在二楼进行大扫除，听见从底下传上来的熟悉说话声, 知道是付鱼她们回来了。
　　季耀悦蹭蹭蹭地跑下来，看见屋里多出这么多陌生面孔, 惊讶道：“迟羡，你们是从哪里挖来这么多新队友的啊？半路遇见的吗？”
　　孟迟羡冲她招手, 让她过去。
　　等对方靠近, 才同她解释一番。
　　“一楼很干净，你们费了不少力吧, 辛苦了。”
　　小姑娘腼腆一笑：“我还好，其实体力活几乎都是夏寒做的。”
　　她和宋婵的绝大多数力气, 都花在动嘴皮子闲聊上了。
　　“对了。”季耀悦看了眼正在忙活的工作人员，凑近孟迟羡, 用尽可能轻的音量和她说，“二楼的房间我们差不多都收拾完了，就剩你和付鱼的房间，我们暂时还不知道怎么处理……”
　　孟迟羡一时忘了窗边有具棺材的事：“大家的房间不是都一样吗，其它的——”
　　话音顿住，她后知后觉想起这件事。
　　“少涵，那这里就先交给你们，我们先去楼上看看。”
　　许少涵：“好。”
　　季耀悦走在前头，付鱼她们一家四口跟在她身后。
　　等彻底远离了一楼的工作人员们，孟迟羡才问季耀悦：“白天你们也怕？”
　　季耀悦的表现比昨晚镇定：“没，不是怕，是担心会有什么忌讳。”
　　孟迟羡一脸问号：“这会有什么忌讳？”
　　季耀悦还记得她昨晚的猜测：“你不是说那具棺材可能是某个老人给自己准备的吗？我们担心，万一她就在里面呢。”
　　孟迟羡：？？？
　　她也的确挺佩服这几个家伙的脑洞，好笑又无奈：“那是我随口瞎掰的，你们怎么还真信了？”
　　季耀悦用自己那张显得有些无辜的清眸看她：“你也不知道真相究竟是什么的话，是不是也说明，它出现在屋里的真正原因，可能真被你蒙对了？”
　　孟迟羡沉默两秒，认同道：“好吧，倒也不是没可能，你们不敢打扫我们的屋子，就是担心棺材里有尸体？”
　　她安抚道：“放心吧，我昨晚闻过了，棺材附近没有任何尸臭味，所以里面肯定不会有尸体的。”
　　季耀悦：“如果她刚死没多久，那味道应该还不会散发出来的吧？”
　　“……”
　　“不过。”季耀悦转言道，“比起里面有尸体，我们其实更担心里面躺着的是只丧尸。”
　　孟迟羡挑眉：“宋婵的水异能也可以攻击的吧，还有个夏寒在，难不成还对付不了一只丧尸吗？”
　　小姑娘眨了下眼：“我看过的影视剧里，这种特殊物品中藏着的都是很厉害的东西，万一我们把棺材打开，里面出现的是中级或者高级的丧尸……”
　　孟迟羡默默忏悔三秒钟，是她在安逸的环境里生活太久了，倒是忘了队伍里的逆天初阶异能者，也就只有付鱼而已。
　　谈话间，一行人走到了付鱼和孟迟羡的房间外。
　　季耀悦指了指斜对面的那间：“宋婵她们在那里，我去把她们也喊过来？”
　　“不用，你也不用跟我们进去，就和宋婵她们暂时待在一起吧，等我们处理好棺材，你们再一起过来。”
　　季耀悦下意识道：“就你们两个，会不会不太安——”
　　在孟迟羡状似揶揄的眼神中，她吞下最后一个“全”字，乖顺地回了个“好”。
　　孟迟羡抽出自己被付鱼拉住的右手，接着往斜后方倒退一步，停在对方身后了，才一把抱住她。
　　俩小家伙还是之前那副性子，见状，忙跟着一左一右地抱住付鱼的大腿。
　　被“甜蜜重担”牵制得无法动弹的家庭顶梁柱，犹豫一瞬，才小心翼翼地询问：“羡羡，等棺材处理好了，你再抱我好吗？”
　　孟迟羡姿势未变，整张脸结结实实地贴着她后背，声音被挤压得有些闷：“你是不是忘了自己的异能？难道是想走过去亲自开棺吗？”
　　付鱼：“……”
　　她还真忘了。
　　孟迟羡说话的语气里，带着很明显的嫌弃味道。
　　“耀悦她们只想到里面可能有厉害的丧尸，我倒是想到有另一种更恶心的可能。”
　　“嗯？”
　　“里面爬满了恶心的蛆。”
　　光是用语言描述那个画面，孟迟羡就觉得自己的手臂上好像冒出了不少鸡皮疙瘩。
　　付鱼顿时明白孟迟羡为何要这样抱住自己。
　　她对这类事物的接受能力要比孟迟羡高一些，神色未变，温声问：“那我是将它直接弄走，还是把它打开呢？”
　　孟迟羡：“打开吧，真有问题的话再弄走，万一里面有什么意外之喜，弄走了可就真没有机会了。”
　　“好。”
　　付鱼没再浪费时间，回应完，便召唤出了异能风。
　　风儿化成两只无形大掌，一左一右搭在棺材板的两侧，轻轻松松地就将它掀了起来。
　　角度原因，站在门外的付鱼，看不见里面藏着什么。
　　身后的孟迟羡听到棺材板被放到一旁的声音，迫不及待地问：“是好东西吗？”
　　付鱼只能回答：“里面没有蛆。”
　　如果棺材里真的装满了活蛆的话，这会儿它们肯定已经从里头蠕动着爬出来了。
　　孟迟羡：“……”
　　回答得很好，下次不要再回答了！
　　“里面什么也没有吗？”
　　付鱼正要回答，一颗小小的脑袋，慢慢从棺材里探出来。
　　还不等付鱼看清包裹着它脑袋的究竟是什么，已经发现她存在的新伙伴，嗖的一下，又把脑袋藏了回去。
　　对方发出的动静很小，但依旧逃不过能够孟迟羡的耳朵。
　　“我听到动静了，是有什么东西逃出去了吗？”
　　付鱼尽可能完整地和她描述自己的所见：“没有，它又躲回棺材里了，我没看太清，只看到是一个有圆脑袋的生物，脑袋表面没有毛发，裸露在外面的皮肤，是纯白色的。”
　　孟迟羡：？
　　“你说的是现实中可能存在的玩意儿吗？”
　　一边问，她一边从付鱼身后走出来。
　　鼻子没被衣服堵着，变得通畅。
　　原本被棺材板挡住的气息，开始钻入孟迟羡的鼻腔中。
　　她秒悟道：“我知道是什么了，再加上你的描述，这应该是只光头丧尸。”
　　付鱼莫名有种直觉，事实应该不是这样。
　　对孟迟羡来说，只要里头不是蛆就行。
　　她开始分析：“我能闻到它的气息，它肯定也能闻到你的人类味道，如果它是普通丧尸，这会儿绝对已经冲过来攻击你了，但它没有这样做，所以肯定不是普通丧尸。”
　　说着，低头看了眼已经从付鱼腿上离开的俩女儿：“如果它也是能力丧尸，应该会像这俩小家伙一样扑过来找你，但它也没有这样做。”
　　孟迟羡思索片刻，下了决定：“这样好了，你过去和它打个招呼，看它会不会理你，如果还是不理你，那就把棺材板重新替它合上，让风送它离开吧。”
　　“好。”
　　付鱼正往前走出两步，留在原地的孟迟羡，突然拉着小小丧尸跟了上来。
　　“羡羡？”
　　“我忘了还有一种可能。”
　　“嗯？”
　　孟迟羡紧紧盯着那具黑色棺材，正色道：“它是个狡诈的丧尸，就等着你靠近呢，所以等会儿你就站我后边，要是它真出手，我还能替你拦一下。”
　　她俩做好的对付新丧尸的准备，在真正瞧见新丧尸模样的时候，全部作废。
　　这具棺材的大小，对成年人来说刚刚好。
　　而对一只瘦小的丧尸来说，则显得宽敞无比。
　　察觉到有陌生气息靠近，撅着小屁股、整个脸蛋都埋在棺材里的新丧尸，很明显地发起了抖。
　　“我还以为真是稀奇的光头小丧尸呢。”孟迟羡笑看着抖成筛子的小家伙，“原来是被纸给包起来了，难怪你说它没有毛发。”
　　她很清楚自己的问候不会得到回应，但还是表示礼貌地和对方打了声招呼：“你好，请问你会说话吗？”
　　小家伙没应，只是抖动得更频繁了。
　　孟迟羡盯着它同样被卷纸裹住的小屁股，这回话是对付鱼说的：“你有没有试过用勺子敲布丁，布丁duangduang的Q弹样子，是不是和它这颗小屁股晃起来的状态一模一样？”
　　说着，她伸手就要往对方身上摸去。
　　刚听她说完那句话的付鱼，见状下意识问：“羡羡，你是要摸它的臀、臀部吗？”
　　孟迟羡的手已经放到新丧尸的脑袋上，闻言麻溜收回来，同时扭头嗔瞪她一眼：“瞧你这说的，孩子还小，我是那么变态的大人吗！”
　　付鱼正要和她道歉，突然感受到从裤子布料外渗透进来的一阵寒意，意识到那是什么后，脸色一赧。
　　光明正大地吃了她一口豆腐的孟迟羡，嘻嘻一笑：“我只对我们的付鱼宝贝变态呢～你的屁股看着翘～结果摸着更翘呢～”
　　付鱼：“……”


第193章 遭友背叛的小丧尸47
　　孟迟羡收回在恋人身上作乱的手, 转而重新放上新丧尸的小脑袋。
　　她才轻轻揉它一下，神奇的一幕便发生了。
　　只见新丧尸仍在抖动的小屁股上，突然冒出一条雪白色的毛绒小尾巴。
　　和小小丧尸能长水果的绿芽一样, 这根尾巴的末端，也连着一种东西。
　　孟迟羡定眼一看, 看清了超迷你版的它具体是什么。
　　小小丧尸产出的水果能长大，是因为喝够了所需的水。
　　那想让尾巴上的这个东西长大——
　　孟迟羡看着掌心中的这颗小脑袋, 试探着继续揉了一下。
　　结果如她所料, 它又以丧尸眼可见的速度, 变大许多。
　　刚才小得都不如蚂蚁的一根腿大，现在，倒是变得有一只蚂蚁那么大了。
　　同样被这根毛绒尾巴吸引了注意力的付鱼, 这次能看见它了。
　　但她还是看不清, 只好迟疑地问孟迟羡：“羡羡, 这里是不是有个东西？”
　　为了让对方知道自己在说什么，她还伸手在那件小东西上点了一下。
　　温热的指腹意外碰到新丧尸冰凉的小尾巴, 二者接触的刹那，雪白色的小尾巴, 嗖的一下，染上了可爱的粉红色。
　　这个场景, 对孟迟羡来说, 很是眼熟。
　　每回她对着付鱼说些“甜言蜜语”时，对方的脸或耳朵, 都会有这样的变化。
　　她好笑道：“这小家伙刚才之所以躲起来，该不会是因为太害羞了吧？”
　　付鱼：“嗯？”
　　孟迟羡没有继续这个话题, 因为眼下还有更重要的事。
　　她继续揉它圆滚滚的小脑袋。
　　连续揉过几轮，毛绒尾巴末端长出来的东西, 也一点点膨胀。
　　最后，彻底成型的它自动从尾巴处脱落，啪的一声闷响，它掉在了棺材里。
　　孟迟羡弯腰捡起这包刚被生产出来的纸巾，拆开之后，随手抽出一张，用指腹捻了捻。
　　体会到的纸巾质感，和她摸上新丧尸脑袋时的触感，一模一样。
　　很柔、很软，可供大家日常使用。
　　//
　　三分钟后。
　　食物小队的所有成员，一同聚集在了206——也就是付鱼和孟迟羡选择的房间。
　　等走在最后面的黎闻竹也进到屋里，孟迟羡才出声，指着那口没被挪动过的棺材，开始向大家介绍食物小队的新成员。
　　昨晚最害怕这具棺材的许少涵，此刻却成了对它最感兴趣的人。
　　孟迟羡刚说完，她便迫不及待地朝它冲过去，打算和新的同伴认识一番。
　　等她来到棺材边，才想起一个关键问题。
　　小姑娘转回身，指着后方重新被合上的棺材，小心翼翼地询问新丧尸的两位新妈妈：“是不是不能把棺材板打开啊，它是特殊的见光死丧尸吗？”
　　孟迟羡：“从某种意义上来说，的确算是见光死，刚才我和付鱼做了下试验，得出的结论是，它和它的两位姐姐都不一样，属于害羞型能力丧尸。”
　　“什么是害羞型？”
　　“不敢与生人接触，有生人靠近的话，会疯狂抖动身子。”
　　许少涵失落地啊了一声：“那我是不是就没法看它长什么样了？”
　　孟迟羡安抚道：“现在我们和它才刚认识，它肯定会害羞，等以后我们和它接触多了，它肯定就会和我们一起玩了。”
　　“好吧，那既然要多接触，现在可不可以让我和它也接触一下？”
　　孟迟羡失笑：“晚点吧，我和付鱼才刚打扰过它，给它点时间缓缓，晚上的时候再把棺材打开。”
　　许少涵又高兴了，眉眼弯成两道月牙：“好！那你们晚上开棺材的时候，一定记得叫我！”
　　“好，到时候会叫你的。”
　　//
　　在基地工作人员的一条龙帮助下，别墅的入住准备，彻底完成。
　　陆淼递给孟迟羡一瓶青绿色的净化药水，解释说。
　　“这是基地长让我交给你们的，里面装的是可以净化丧尸病毒的高阶净化药水，今后你们不小心被丧尸咬中的话，只需在伤口处涂上一滴，伤口就会被治愈了。”
　　孟迟羡没有和她客气，道谢着收下。
　　“那我们就先走了，日后有任何需求，你们都可以来基地找我或者其他人，倘若将来改了主意，也随时可以搬进基地，我们基地的大门，对女性同胞们永远无条件地敞开。”
　　孟迟羡：“好，如果有这样的一天，我们一定会去打扰你们的。”
　　陆淼和她的同伴们离开了。
　　家里没了外人，许少涵也就不用再刻意维持形象。
　　她直接呈大字状瘫靠在沙发背上，等其他人也都坐下后，才虚着声音问。
　　“你们饿了嘛？我已经饿得前胸都快贴着后背了，我们中午吃啥呀！”
　　孟迟羡笑着揶揄：“你不是一直想要吃大米饭吗，那中午就煮一大碗米饭给你吃好了。”
　　许少涵撅嘴，软软的声音听着像是在撒娇：“米饭肯定不够的嘛，这可是咱食物小队正式开启新生活的第一顿饭！当然不能随随便便就应付了！对了！”
　　她不知道从哪儿来的力气，一个鲤鱼打挺，就从沙发上蹦了起来。
　　一边说一边往厨房里冲：“她们人超好！还帮我们把冰箱都给装满了！我去看看都有什么！”
　　半分钟后，小姑娘兴冲冲地跑了出来，两只手高高举起，好向大伙儿展示自己刚从冰箱里取出来的“战利品”。
　　“食材超丰富！水果啥的也都有，饮料也有！不如，我们中午吃顿正经的烧烤吧？”
　　孟迟羡不对中午吃什么发表意见，她只是觉得好笑：“少涵同学，那你心心念念的大米饭，这次是不打算吃了？”
　　许少涵嘻嘻一笑：“我可以吃烧烤拌饭！之前上大学时吃过一次，味道超香！你们有没有谁想喝啤酒呀，我看到冰箱里也装了啤酒，等会儿我们一起边吃烧烤边喝啤酒吧？怎么样怎么样！”
　　黎闻竹一脸的不赞同：“你长这么大连口果酒都没喝过，现在就敢直接喝啤酒了？”
　　许少涵兴奋的小脸蛋上写满自信：“那又怎么了！我有种直觉！我绝对是咱队伍里，酒量最好的！”
　　半小时后，“酒量最好”的许少涵，第一个“阵亡”。
　　见她彻底醉了，正在烤青椒串的黎闻竹忙起身回到她边上。
　　也不知道这家伙会不会发酒疯。
　　听说发起酒疯的人，力气都特别大。
　　万一一个不注意，她整个人栽进烤烧炉里……
　　黎闻竹不敢继续想，当下做出决定，看来还是得先把这家伙送回房间里。
　　程迎之知道她刚才都在忙着投喂许少涵，自己几乎没怎么吃过东西。
　　见她打算上楼，便温声道：“那你把少涵送上去后就下来吧，我再给你烤点吃的放边上，等你回来就能直接吃。”
　　“好。”
　　黎闻竹带着醉鬼进了屋。
　　等扶着她走到楼梯口，她顿时不安分地想往回走，嘴里嘟囔着：“我还要喝！我还要喝！！！”
　　黎闻竹无奈，只好弯腰一个公主抱，才把人成功制服住。
　　许少涵挑选的房间，夹在她和程迎之选的房间中间。
　　昨晚，许少涵被那口棺材吓到，死活不肯让她走，她其实也不太放心，最后是在许少涵房间过的夜。
　　两人一起睡过的空房间，如今摆满了许少涵亲自在基地里挑选的家具。
　　黎闻竹把人放上床，并未马上离开，而是顺势坐到床沿边，准备等她睡着了再下去。
　　许少涵呆呆盯着头顶的天花板看了半分钟，然后闭上了眼。
　　见她终于肯睡觉，黎闻竹总算松口气。
　　气还没顺匀，不安分的家伙却倏地睁眼，扭头朝她看来。
　　她笑得狡黠又调皮：“你是不是以为我睡了？嘿嘿，被我骗了吧！”
　　黎闻竹：“……”
　　许少涵朝她勾勾手，示意她把脸靠近。
　　黎闻竹不明所以地照做，刚将脸贴到距离她只有半拳不到的距离时，脖子却被对方一把勾住，阻止她往后躲开。
　　少女含着酒精的气息喷洒在她鼻前，是一股香甜而醉人的味道。
　　她说：“我有个问题要问你。”
　　黎闻竹没察觉自己的呼吸开始变得有些急促，她逃不开对方的禁锢，只能颤声回应：“好，你想问什么？”
　　许少涵眨了下眼，单纯地问：“你确定你真的不是女同？”
　　楼下庭院。
　　已经烤好不少东西的程迎之，第三次看向别墅大门。
　　——依旧没有出现黎闻竹的身影。
　　孟迟羡无奈道：“你要是实在不放心，干脆上楼看看？”
　　程迎之的确有点担心。
　　倒不是担心别的，而是担心许少涵真的发酒疯。
　　黎闻竹一向纵容她，估计就算真被发酒疯的好友骑着揍，也只会无奈又纵容地闭上眼，任由对方实施暴力。
　　想到真有这个可能，程迎之立刻起了身：“那我上去看看吧，万一真有什么事，我也好阻止。”
　　宋婵：“那我们和你一起上去吧，人多力量大。”
　　“没事，我先上去，要是真有情况，我再喊你们帮忙好了。”
　　季耀悦接替了她的位置，顺手又往烤架上放了几串牛油：“那你有事马上喊我们。”
　　“好。”
　　几分钟后，程迎之安全回来了。
　　众人这才放下心。
　　许少涵见她身后再无别人，好奇问：“闻竹呢？”
　　“她说等少涵睡着了再下来。”
　　“那这些烤好的我们就先分了吧，等会儿再给她重新烤好了。”
　　无人有异议。
　　别墅的庭院里，烧烤派对还在继续。
　　油花滋啦作响的声音、众人愉悦的闲谈声，在庭院里谱成一段动听乐章。
　　另一边。
　　别墅二楼某间单独上锁的房间里，某种显得潮湿黏腻的声音，被隔绝在了门里。
　　有人委屈地呜咽：“你刚才不还说自己不是女同吗！你现在又在干唔——”
　　良久，一阵低哑的声音回应她。
　　“今天开始，我是了。”


第194章 遭友背叛的小丧尸48
　　庭院里。
　　季耀悦又烤完两串韭菜, 准备递给旁边几人。
　　结果这回，谁都没打算伸手接。
　　宋婵面露勉强之色：“耀悦，你吃吧, 我们吃得够多了，实在有些吃不下了。”
　　她也笑不出来：“我其实也很饱了, 迎之，你吃吗？”
　　程迎之摇头, 同样婉拒。
　　季耀悦只好把韭菜放到一旁, 继而抬眼看了下敞开的别墅大门：“闻竹怎么还没下来？我没记错的话, 她这都快上去一个小时了吧，少涵居然还没被哄睡着吗？”
　　程迎之也跟着看过去：“不然我再上去看一下？要是少涵还没睡着的话，我就和她换一下, 让她先下来吃着。”
　　季耀悦暂时不打算再烤其它的, 听她说完最后一句, 又默默往烧烤架上放上两串牛肉串：“好，那你去叫她吧。”
　　程迎之刚起身, 一道脚步声突然由远及近地响起。
　　两秒后，黎闻竹的身影出现。
　　程迎之松了口气：“你终于下来了, 少涵醉了之后，竟然这么能折腾人吗？”
　　的确被狠狠“折磨”过一番的黎闻竹, 眼里闪过一丝不自然, 有些干巴地应了声：“还好，她很快就睡了, 是我不小心也睡过去了。”
　　程迎之表示理解，等对方靠近, 顺手将放在盘子里的韭菜递给她：“这两串韭菜是刚烤好的，你先拿去吃, 我和耀悦再帮你烤点别的，年糕要吗？”
　　黎闻竹说好，随即端着盘子坐去自己离开之前待过的位置。
　　她只吃了一口，就又起了身。
　　随手将盘子往椅子上一放，便走去了付鱼和孟迟羡面前。
　　孟迟羡正倚靠着付鱼，同时抓着她的手给自己挡光线。
　　发觉前方有人停留，倦懒地放下付鱼的手。
　　“有事？”
　　黎闻竹纠结了几秒，最后猛地朝她俩鞠了个躬。
　　“对不起！之前……是我态度不好……”
　　“噗、咳咳咳。”
　　季耀悦适时捂了嘴，才没有让口中的气体飞溅而出。
　　她一脸懊恼，缩着脖子，一副竭力想要降低自己存在感的模样。
　　好在那边的几位当事人并没有受到影响。
　　孟迟羡眼波流转，意味深长的目光从黎闻竹局促又僵硬的脸上一寸寸地扫过。
　　视线最终停留在她因为紧张而忍不住抿紧的唇，紧接着，看透一切般出了声。
　　“所以，你是意识到自己喜欢同性了，还是已经和少涵在一起了？”
　　“咳、咳咳咳……”
　　这回，程迎之和宋婵也咳了起来。
　　黎闻竹下意识惊叫：“你怎么知道我们在一起了？！！”
　　孟迟羡笑道：“因为我聪明。”
　　她只是随口诈了对方一声，没想到还真诈出了不算意外的结果。
　　黎闻竹：“……”
　　她挠挠头，有些不好意思地和在场所有人重新宣布了一遍。
　　“咳，那个，大家，我和少涵开始谈恋爱了。”
　　周遭安静了一瞬，下一秒，孟迟羡很捧场地抓着付鱼的手，表演了一番双人鼓掌。
　　其他人很快跟上。
　　黎闻竹没忘记她们的三人小队，偏头看向程迎之，信誓旦旦道：“迎之，你放心，就算我俩恋爱了，也绝不会影响我们之间的稳定三人关系的。”
　　觉得自己头顶已在隐隐发光的程迎之沉吟半秒，最后回了个一如既往的好。
　　//
　　下午四点。
　　仍是食物小队成员午睡的时间。
　　一片寂静之中，206房间的门，被轻轻推开。
　　一家四口陆陆续续从屋里出来，下楼离开了别墅。
　　孟迟羡看着空荡荡的道路，后知后觉地记起来丧尸车没被带回来的事。
　　没有交通工具，只能徒步过去。
　　她俩牵着大女儿和二女儿走了大概十分钟，看见了一家还算完整的咖啡厅。
　　孟迟羡示意了下：“我们先去里面坐着休息会儿。”
　　“好。”
　　咖啡厅的座椅虽然完整，却落了灰。
　　孟迟羡让付鱼先去清理一下，自己则独自在这家咖啡厅里逛了起来。
　　付鱼掏出从别墅里带出来的湿纸巾，仔细将椅面擦至完全干净的程度后，才让孟迟羡过去。
　　孟迟羡靠着付鱼休息了将近五分钟，才问她：“现在有力气了？”
　　付鱼：“嗯，羡羡，我们走吧。”
　　她坐在外面，音落起身，打算让孟迟羡走出来。
　　孟迟羡坐着没动，忽而朝她伸手，似是要对方拉自己一把。
　　付鱼没多想，刚把手放上她的掌心，还没来得及握紧，就被反手捏住往前一拽——
　　砰的一声闷响。
　　是付鱼担心自己会撞伤对方而单手压上墙壁的声音。
　　等她回过神来，才发现此时的自己，和面前的孟迟羡距离究竟有多近。
　　二者的状态，完全可以称得上是一个完美的壁咚姿势。
　　付鱼瞬间明白她想做什么，但还心存侥幸，便犹豫地问：“羡羡，难道你是想？”
　　孟迟羡没忘记对面还坐着她俩的乖女儿们。
　　她还没有无节操到当着小孩的面做这种好事的份上——尽管俩女儿完全等同于副本里没有自我意识的NPC。
　　孟迟羡毫不脸红地回答：“是的，我想。”
　　打完彼此都懂的哑谜，她暂时松开付鱼的手，娇声道：“俩小家伙还在这儿，你先让它俩去外头等着吧，我是没啥羞耻心，但也不至于当着小孩子的面搞这些。”
　　付鱼纠结的明显不是这个：“要是等会儿有人经过的话……”
　　孟迟羡蹙眉：“它俩应该不会被拐走吧？”
　　“不是……我是担心我们……的时候……万一被看见……”
　　她俩在奶茶店里做好事的那次。
　　时间很晚，周遭也无人类或丧尸的气息，被意外发现的可能性，趋近于零。
　　今天不一样。
　　现在天还没黑，虽然刚才一路走来都没碰见其他生物，但如果真有万一，那可真的是件要命的社死事件……
　　孟迟羡神情一松：“害，原来你是担心这个，我又没有暴/露/癖，当然不可能就在这儿开始了。”
　　她指了指远处：“喏，看见没有，收银台后面那里有道不那么起眼的暗门，等把孩子们送走，我们就去门后面，除了这个，应该没有其它问题了吧？”
　　付鱼沉默良久，才赧声点头：“那我把它们带出去。”
　　“我先去里面看看，要是没出来，就说明里面是安全的，你等会儿安顿好它俩就直接进来，知道了嘛？”
　　“好……”
　　三分钟后，哄完俩女儿的付鱼，小心翼翼地推开这道暗门。
　　还不等她看清这个小仓库具体长什么样，一具柔软的香躯先一步主动贴了上来。
　　暗门合上的声音，在安静的室内发出一阵轻响。
　　黑暗点燃一切欲望，连带着付鱼仅存的理智，都快被它烧尽。
　　就在理智彻底化成灰烬前，她温柔搂住孟迟羡的后颈，将其弯成一个恰到好处的品尝弧度后，将自己这片略显黏湿的唇，紧紧地覆了上去。
　　即将溢出的媚声嘤/咛，被唇瓣堵得一干二净。
　　//
　　付鱼今天难得克制。
　　只拉着孟迟羡做了一件好事，便抱着她走出了小仓库。
　　很快，便将对方放上了刚才清理过的沙发椅。
　　孟迟羡微仰着脸看她，双颊鼓鼓的，眼里此刻只剩幽怨之色。
　　付鱼有点不知所措。
　　她不知道对方为何突然变得不高兴。
　　还没想出可能的原因，孟迟羡就先哼唧着开口了。
　　又娇又软的语气，与其说是在抱怨她刚才的糟糕行径，倒不如说是在撒娇。
　　“下次嘴巴没擦干净的话，不许亲我！”
　　付鱼愣了几秒才反应过来，早已褪回原色的脸颊，唰一下又覆上晚霞般的艳红。
　　她结结巴巴地道歉：“对、对不起……羡羡，我、我刚才……”
　　“你是不是又误解我的意思了！”
　　付鱼彻底懵住：“羡羡，你的意思难道不是……因为我让你自己品尝……所以你才不喜欢吗？”
　　孟迟羡翻了个毫不客气的大白眼：“我虽然没有自给自足的特殊癖好，但还不至于嫌弃我自己的东西好不好？”
　　说着，泄愤般抬手掐住付鱼的脸颊，娇斥道：“笨死了！嘴里都是我的东西，害我都尝不出你的味道了！我不喜欢的是这个！”
　　她喜欢与付鱼有关的一切。
　　属于付鱼的味道，自然也是喜欢的。
　　最能感受这份味道的方式，除了面对面的亲密拥抱，就只剩下接吻了。
　　结果刚才付鱼直接带着东西来吻她，她几乎尝不到属于恋人的味道，能不气吗！
　　付鱼眼睫毛轻颤，没有拿开孟迟羡仍捏着自己脸蛋的手，直接就着这个姿势朝她贴去。
　　在她唇上碰过一下之后，才紧张地问她：“那现在呢？还有唔——”
　　孟迟羡和她重新接了一次吻。
　　没有其它任何展开意图的素吻——尽管吻得依旧很激烈。
　　尝够恋人味道的孟迟羡，这下完全被安抚好了。
　　她让付鱼在座位上等：“我去把女儿们带进来，你就和它们一起在这里等我吧。”
　　付鱼不解：“羡羡，刚才出门前不是说好了，我们一起去基地的吗？”
　　“我那会儿以为丧尸车还停在门口呢，咱这儿离基地这么远，按照你的步行速度走过去，恐怕明天才能到。”
　　她拍拍付鱼的脑袋，笑道：“所以我自己去就行了，你就和女儿们乖乖待在这里等我吧，我看看能不能把丧尸车也给弄回来，不过估计有点悬。”
　　不出意外的话，丧尸车应该已经被基地里负责日常巡视周围的工作人员给处理掉了。
　　付鱼只能顺从地点点头：“好，那你自己要小心。”
　　孟迟羡凑过去简单吻了口她的唇角：“全身镜已经准备好了，你要是自己一个人实在没事干，可以想想今晚怎么玩，知道嘛～”
　　付鱼听懂了她的暗示，脸红得要命，嘴里却是一声都不敢吭。


第195章 遭友背叛的小丧尸完
　　晚霞漫天。
　　原本空旷安静的街道上, 突然响起急促而又整齐的奔跑声。
　　付鱼正安静坐在咖啡厅里，听见这阵声音，猛然扭头。
　　恰好将车停在门口的孟迟羡, 坐在车里朝她招了招手。
　　“我回来啦，东西都拿到了, 我们回去吧。”
　　付鱼安顿好俩女儿后，独自上了车。
　　她已经看出了两辆车之间的区别, 肯定道：“这不是我们之前开的那辆对吧？”
　　孟迟羡解释：“我去昨天停车的地方找了一圈也没找到, 应该是被处理了, 刚好基地的人送了辆新的，我就开过来了。”
　　说着，指了指前方那几只新丧尸：“今天运气还挺好的, 开到一半的时候, 发现了几只落单的丧尸, 就把它们给抓来了。”
　　很快，丧尸车便抵达了别墅。
　　丧尸奔跑的动静传进屋里, 孟迟羡都还没来得及叫人，季耀悦就先从里头出来了。
　　等孟迟羡和付鱼一前一后地下了车, 她才和她们打招呼。
　　“迟羡，付鱼, 你们回来啦？”
　　孟迟羡喊她：“楼下就你一个人吗？我去基地里拿了点东西, 你把大家叫过来帮忙搬一下吧。”
　　“好，少涵和闻竹还没起来, 其他人都在，那我把她们都喊过来。”
　　季耀悦进去没多久, 程迎之就先出来了。
　　见付鱼和孟迟羡正在往外搬纸箱子，忙阻止道：“你们放着我来搬吧, 我直接放进空间里就好了。”
　　孟迟羡示意她看向前方：“车头那里还有两箱呢，能一起塞进去吗？”
　　“可以的。”
　　孟迟羡松了手：“行，那就辛苦你了。”
　　程迎之往空间里塞纸箱的功夫，季耀悦几人也出来了。
　　宋婵盯着最后一个箱子，好奇地问：“迟羡，这里面装的都是什么啊？”
　　“衣服。”
　　几人一愣：“哈？”
　　孟迟羡轻笑：“我看大家都没怎么带衣服过来，我自己也没怎么带，就和付鱼又回了趟基地，按照我的品味挑了些回来。”
　　箱子这会儿也都装好了。
　　孟迟羡：“现在去把少涵她们也叫下来吧，等人到齐了，大家再一起选一选，选完衣服，你们也可以吃晚饭了。”
　　上楼喊人的，依旧是程迎之。
　　她直奔许少涵的房间，照着紧闭的房门敲了敲。
　　敲到第三遍时，里头总算响起黎闻竹的声音。
　　“等会儿，我现在来开门。”
　　程迎之：“好。”
　　很快，黎闻竹就来开了门。
　　程迎之懂得非礼勿视的道理，眼睛并未四处乱瞥，而是镇定地平视着她。
　　“迟羡她们去基地拿了点衣服回来让我们分，你和少涵也下来吧，一起选一点，选完我们就吃晚饭了。”
　　“行，那我去叫她。”
　　程迎之自己先下去了。
　　折回床边的黎闻竹，很快将许少涵叫醒。
　　少女没有所谓的起床气。
　　她还没完全清醒，迷瞪着一双眼，呆呆地盯着头顶的天花板看。
　　黎闻竹被她这副可爱的样子挠了心，不由得凑过去，打算直接亲一口。
　　唇瓣即将贴上对方时，被许少涵一巴掌捂住。
　　许少涵残留的困意瞬间消失，她诧异地瞪大眼：“你干嘛？睡魔怔了？？你不会是想亲我吧？？？”
　　黎闻竹：？？？
　　她比许少涵还要不敢置信：“刚才咱俩在这屋子里做过什么，你全忘了？！！”
　　“咱在这屋里能干……”许少涵的声音越来越低。
　　断断续续的记忆碎片如同幻灯片一般，在眼前一帧帧地闪过。
　　总算记起一切的许少涵，见黎闻竹变得一副破碎小狗样，不禁感到心虚。
　　“咱俩毕竟这么多年都只是好朋友，突然变成更亲密的关系，我一下子没有适应过来嘛……”
　　黎闻竹委屈巴巴地盯着她：“那你现在适应了吗？”
　　“嗯——唔——”
　　被对方吻得愈发红润的唇瓣被松开，紧接着，黎闻竹湿热的唇瓣沿路往下，准确无误地钻入大敞的睡衣领口间，启唇——
　　许少涵娇颤着骂她：“唔……轻点……你是狗吗！”
　　轻松挑开又一枚睡衣细扣的黎闻竹，长眸微挑，低低道：“汪。”
　　许少涵：“……”
　　滚啊！
　　黎闻竹最终什么也没做。
　　在事态变得彻底不可控前，理智拽住了她。
　　修长的手指解开最后一颗细扣，她暗声说着正经的话：“她们在分衣服，我们先下去吧。”
　　//
　　孟迟羡带回来的这些衣服，每一件有了它们的完美归宿。
　　等大家收拾完衣柜再次回到一楼时，天已经彻底黑了。
　　众人坐去客厅的沙发，开始探讨另一件同样重要的事——今晚应该吃什么？
　　队伍的吃饭担当许少涵同学打破了僵局。
　　她拍了下自己的大腿，由此发出的清脆响声，成功让其他人都看向自己。
　　许少涵的建议很合理：“不如吃火锅吧？方便又美味。”
　　宋婵是第一个附和的：“我觉得可以，不过我不太能吃辣，你们是都能吃辣吗？”
　　许少涵嘿嘿一笑：“我也不怎么吃辣，这个没关系，我们当时挑的反正是鸳鸯锅，到时候准备两种锅底就好了，其他人有没有别的想法？要是暂时想不出来的话，今晚就先吃火锅？”
　　无人反驳，这事就算定了。
　　心知这一点的许少涵起身：“那行，既然大家都觉得没问题，那我们就和中午一样分头行动吧，我和闻竹、迎之去准备食材，还有没有人想去弄这个的？剩下的人就把插板和桌子搬到外面去吧，我想和中午一样，在院子里吃。”
　　季耀悦：“那我和你们一起洗菜吧。”
　　有了团队成员的互相配合，食物小队在S城的第一顿火锅，就正式开吃了。
　　许少涵咬了口黎闻竹吹凉后递过来的撒尿牛丸，她盯着不远处那辆丧尸车看了又看，最后道。
　　“迟羡，咱这车是不是换了一辆啊，我怎么看着比之前那辆新很多呢？”
　　孟迟羡没像中午那样陪在付鱼身边。
　　她刚才让付鱼替自己支了张躺椅，这会儿正悠闲地躺在另一边赏夜景。
　　闻言嗯了一声：“基地里的人送的，她们原本还替我们担心油箱里的油用光了该怎么办，我就骗她们说，咱队伍里有个人是能产油的。”
　　许少涵噗嗤一乐：“真不愧是你啊，小小谎话，随口就来。”
　　孟迟羡扬唇，摆摆手：“谬赞谬赞，只是生来就有这方面的天赋罢了。”
　　宋婵插了一嘴：“我们挑回来的这个冰箱，应该没有那种类似聚宝盆的功能吧？”
　　众人：？
　　聚宝盆？
　　孟迟羡了然：“你是想问，它会不会无限量产东西吧？”
　　“嗯。”
　　许少涵：“肯定没有这种功能，中午咱不是把冰箱里唯一一个西瓜给吃掉了吗，如果它真有这种逆天能力，那冰箱里肯定会有新的西瓜。”
　　而事实上，并没有出现这个结果。
　　“你怎么突然问这个？”孟迟羡反问。
　　宋婵的表情显得有些凝重：“我刚才大概算了一下，按照我们的食量，冰箱里的东西，顶多只能撑到明天，我们没有这方面的异能，之后该怎么办呢？”
　　孟迟羡：“这个问题你们就不用担心了，我刚才去基地拿衣服的时候，又顺便去找了下基地长，她说明天会派相关工作人员过来，帮我们在这附近修建一片农场和一座畜牧场，到时候我们想吃什么，自己种自己养就行了。”
　　许少涵顿时兴奋得要命：“天呐，迟羡！你想得也太周到了！我可喜欢种田游戏了，之前上大学的时候就计划过，毕业后等攒够养老钱了，就辞职回乡下老家种田，没想到这个梦想居然真的能实现，太棒啦！基地长也好好啊！”
　　孟迟羡无奈又好笑：“这种夸奖的话，你在我们跟前说没有用，下个月见到她了，你再亲自在她面前夸她一遍吧。”
　　“啊？下个月？什么意思？”
　　“下个月六号是她生日，她邀请我们一起去参加她的生日宴，我答应了，你们没意见吧？”
　　已经有了无形默契的众人，用沉默来表达了自己的意思——没意见。
　　孟迟羡微调了一下姿势：“行了，那你们先吃吧，等会儿吃完了，我们也该测试一下耀悦的吸血异能究竟可以让物品吸收多少血了。”
　　突然被点名的季耀悦先是愣了下，随即马上咧嘴笑开：“好！”
　　一小时后。
　　吃饱喝足的众人，围坐在庭院里，开始展开今晚的最后一项活动。
　　孟迟羡手里拿着把水果刀，双眼分别从季耀悦和许少涵脸上扫过，最后停在自己的掌心中：“你们准备好了吗？”
　　许少涵手里抱着一只透明的玻璃杯，她郑重点头：“我准备好了！”
　　季耀悦手里则是拿着一条崭新的条纹内裤——她已经对它使用了吸血异能。
　　“我也准备好了。”
　　听到回应，孟迟羡眼也没眨，直接照着自己的掌心划了一刀。
　　她割得足够深。
　　深到刀尖都还没离开，就先染上了鲜艳的红。
　　许少涵愣了一下，慌忙把杯子凑过来，接住了落下来的第一滴血。
　　鲜血缓缓滴入杯中，发出的滴答声，震得在场其他人，耳膜都跟着颤了颤。
　　反倒是孟迟羡表现得最镇定。
　　她见血液的流速有些慢，准备再割一刀。
　　即将成功时，被付鱼先一步阻止：“羡羡，一刀就够了。”
　　孟迟羡正想反驳自己是不会痛的丧尸，不经意瞥见她眼底流露出的心疼，默默住了嘴。
　　片刻后，从孟迟羡掌心中流出来的鲜血，填满了整个玻璃杯。
　　许少涵小心翼翼地将血倒到内裤上，血液刚触碰到它，就被吸收了。
　　孟迟羡还没继续看第二眼，就被付鱼拉走了。
　　“怎么了？”
　　“我先带你去包扎一下。”
　　孟迟羡眼波一转，没再拒绝，乖乖跟着她回到客厅。
　　付鱼独自去取医药箱，等她拿着东西回来时，坐在沙发上的孟迟羡，朝着她张开自己恢复原样的手：“你看，已经自动愈合了。”
　　付鱼紧绷一路的身子，这才放松下来。
　　孟迟羡没说话，朝她勾了勾指。
　　等对方靠近，开始用指腹压着自己的唇缝，娇声邀请。
　　“不过这里好不了，要不你再亲自帮我包扎一下？”
　　付鱼耳朵一粉，在她期待的眼神中，由内而外地好好替她包扎了一遍。
　　//
　　夜深了。
　　刚洗完澡的程迎之，打开了被敲响的门。
　　门外，季耀悦略显局促地抱着自己的枕头，小心翼翼地问她：“迎之，我还是有点怕，今晚能不能……再和你一起睡一晚啊？”
　　房门重新被关上。
　　原本停留在走廊中的身影，被迎进了门。
　　隔壁。
　　许少涵再次被她新养的“小狗”缠上。
　　半推半就的，由着“小狗”咬开了自己才刚换上的卡通睡衣。
　　另一边。
　　宋婵问着她最爱的妹妹：“小卷的生日正好也在下个月呢，小卷今年想要什么生日礼物呢？”
　　许夏寒搂紧了她，低声问：“姐，如果我那时候已经重新变回人样了，我再和你要礼物，可以吗？”
　　宋婵不知她为何要假定这个前提，没有深究，只是一如既往地宠溺道：“好。”
　　“不管我想要什么，姐姐都愿意给我吗？”
　　宋婵温柔道：“当然了，只要是我能给的，肯定都会给小卷的。”
　　许夏寒没再说什么，只是凑过去，给了她一枚浅淡的晚安吻。
　　“好，我记下了，晚安，姐姐。”
　　唯一的一张儿童床，被安排在206旁边的205。
　　屋里，一上一下的两张床，正睡着两只同样可爱的小型丧尸。
　　寂静之中，一阵窸窣声响起。
　　躺在窗边的那口棺材，被一只稚嫩的小手，缓缓推开。
　　它感受着映照到身上的温柔月光，心满意足地闭上了眼。
　　与205只有一墙之隔的206。
　　孟迟羡开始逐一按亮卧室中的每盏灯。
　　等屋内的光线强得足以让她看清任何一样东西时，她才主动张开双手，示意付鱼将自己抱去那面崭新干净的全身镜前。
　　冰凉的指腹点上恋人温热的唇瓣，她一边轻捻着指下的这片唇肉，一边媚声问。
　　“下午在咖啡厅里留给你的作业，想好该怎么做了吗？”
　　付鱼缓缓沉下眸，抬手捏住她的下巴，朝着自己这侧轻轻一扭——
　　镜面清晰映出彼此缠绵湿吻的模样。
　　末了，只听一人哑声道。
　　“羡羡，你来教我吧。”
　　//
　　清晨的第一缕阳光，将大地一点点照亮。
　　还在熟睡的食物小队的成员们，即将迎来属于她们的灿烂每一天。
　　【该世界反派救赎任务已完成，现在进行世界冻结，3……2……1……0。】
　　【世界冻结已完成，现在进行矫正者救赎任务完成情况审核，3……2……1……0。】
　　【情况审核已完成，该矫正者已完成任务目标，现在进行矫正者记忆复原，3……2……1……0。】
　　【矫正者的记忆已全部复原，现在开始关闭矫正世界，3……2……1……0。】
　　【矫正世界已关闭，矫正者，欢迎回家。】

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

