《公众号：g n5853 》获取资源
　　書名：我是背景板大佬（快穿）
　　作者：火鹤将飞
　　文案：
　　许琛熬夜看完榜推古早虐文，一觉醒来穿成文中背景板大佬。
　　我们许大佬只是出场不到两章的神秘人？
　　不，许琛刷足存在感，虐死渣男，把言情变百合，虐文变小甜饼，甜齁读者。
　　咦，女主都是同一个人诶。
　　白清月站住，你就是我的钦点cp了。
　　第一个世界（完） 商界巨擘温柔大佬VS美惨强清纯小美人
　　商业大佬许琛一见钟情校园小美人白清月。
　　小白性格清冷，不善交际，因为太过优秀被同学嫉妒校园暴力，被渣男pua。
　　许大佬第一时间剪断渣男和小白的孽缘，抱住被欺负的小白，告诉她别怕，有我在。
　　让渣渣们都去铁窗里学习社会主义核心价值观吧。
　　第二个世界（完） 游戏区贼帅大佬VS舞蹈区纯欲小主播
　　许琛这次开局只是个玩游戏很厉害的背景板主播？不不，隐藏身份是S市首富独女。
　　穿越第一步，伪装成游戏主播，好好打游戏，再努力勾搭隔壁舞蹈区的老婆。
　　白清月偷笑：你没发现吗，是我暗戳戳跳舞勾引你~
　　第三个世界（正在进行中） 名校毕业IT大佬VS同校性感校花
　　穿越即领证，刺激的婚内爱情战争。
　　许琛醋了，原主和小白青梅与青梅？
　　白清月释然：呆子，这次是我先遇见未来的你。
　　在酒吧喧嚣沸腾的欢呼声中，是我们频率同步的心跳。
　　且看是小白费尽心机攻略许大佬，还是羊入虎口。
　　……
　　身心双洁 1v1
　　火鹤将飞的下本接档文：抱住我的小可怜女主（快穿）
　　内容标签： 都市情缘 甜文 快穿 穿书
　　搜索关键字：主角：许琛/白清月 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：熬夜看古早虐文是会穿越的。
　　立意：身在富贵不骄奢放逸，身处贫贱不转移心志


第1章 穿书的许琛
　　天蒙蒙亮，轻风拂起薄雾似的窗纱，透明的光线洒落在窗台上。
　　白色的超级豪华大床上，平躺着人儿发出一声嘤咛。
　　许琛揉着头从床上爬起来。
　　感觉睡了好久，头晕晕的发胀。
　　眼前是白色的被单，不是自己亚麻灰色的。
　　这是还在做梦，自己又梦到哪个场景了？
　　昨晚文荒，心血来潮看了网友极力推荐的经典古早狗血虐文，气得肝疼，一整晚翻来覆去的睡不着，现在胸口还堵着一口郁气。
　　不愧是古早虐文中经典中的经典，情节够虐，描写够细腻。
　　许琛憋着一口闷气熬了一个星期的夜，把榜单的特推从头看到尾。
　　愣是想在虐文中找糖，最后只能把自己憋出内伤，这几晚做梦都是小说里描绘的场景。
　　“小姐，早餐已经准备好了。”门外响起了敲门声和女佣问安声。
　　许琛一愣，家里王婶的声音怎么年轻了这么多。对哦，我还在梦里，当然没有王婶，但这梦可真清晰。
　　“好的。”许琛反射回答道。
　　许琛赶紧下床，环顾四周，发现这的确不是她的房间。
　　装潢和许琛原来的卧室类似，甚至更豪华夸张。
　　梨花木地板，雕花大床，镶嵌大颗钻石的梳妆台，纯金吊灯。窗纱轻轻飘起，暗香浮动。
　　许琛掐一把大腿，嘶，真疼，这不是梦。梦里不会有这么清晰的映像，许琛现在的意识非常清醒。
　　许琛恍恍惚惚的洗漱完穿搭好，下楼去吃早餐。
　　“李婶，让福伯备好车去机场。”许琛非常诧异，我怎么知道李婶和福伯这两人的？
　　“好的小姐，是不是慕容少爷回来了。我去给少爷打包一份早点一起带去，少爷房间一直准备着。”李婶笑眯眯地说。
　　许琛点点头，如常的坐下沉默地吃完早餐。
　　在车上，许琛想慕容少爷，李婶，福伯。这不就是她看的第一篇古早虐文吗！
　　这是许琛入坑第一篇虐文，被虐得撕心裂肺，印象深刻。主角与重要配角她可是记得清清楚楚。
　　这本书叫《恶魔少爷的贴身女佣》。老套的名字，内容集经典古早虐点于一体，且行文流畅自然，叫人叹为观止。
　　主要内容就是这个慕容少爷与女主白清月虐恋情深一百万字。
　　北青大学的女主白清月，被闺蜜暗地里编排丑闻。因为闺蜜她喜欢的对象，老是在白清月面前献殷勤，所以闺蜜暗恨在心。
　　一直以来嫉妒白清月的女生乘机，打着劝人从良的旗号，把白清月围在天台。
　　推搡之间，白清月不慎绊倒差点从天台跌落下去。
　　恰好男主慕容少爷在天台午休。睡眠被打扰，慕容少爷一脸不爽的准备教训一下这群叽叽喳喳的麻雀。
　　慕容少爷靠近的时候，刚好看见女主被绊倒跌落，一个箭步上前，还好拉住了女主的手。
　　其她人也慌了，她们只是想找女主麻烦，没想直接害命呀。赶紧七手八脚的和慕容少爷一起，把白清月拉上来了。
　　白清月被就上来后，小脸惨白，不胜羸弱之态，一下击中慕容少爷红心。
　　慕容少爷对白清月展开声势浩大的追求，不下于教学楼下当众表白，宿舍楼前点心形蜡烛献情歌，每天耍帅装酷夺取注意力等等一系列让人社死的中二行为。
　　白清月不胜其扰，但救命之恩还没有回报，而且慕容少爷为她做了这么多，不论效果如何，心意她是领了。
　　白清月接受慕容少爷的追求，但期待他以后能正常一点。
　　白清月在与男主的交往中，发现男主还有未婚妻，但男主发誓，只是名义上的未婚妻，没有任何实际关系。
　　但女主白清月与男主慕容少爷的这一段关系，还是十分不稳定，大家都想拆散他们。
　　白清月每天遭受同学的冷嘲热讽，男主未婚妻时婧和闺蜜的的陷害。
　　男主的谩骂指责更是几度让白清月陷入抑郁，险些自杀，但也在与男主的不断纠缠中执念深种，不可自拔。
　　情节到高潮时，白清月被恶毒女配时婧设计流产，痛失孩子的女主，被盛怒的慕容少爷囚禁，名为女佣，实为禁脔。
　　在白清月被虐身虐心一年后，苦不堪言的白清月终于被深情男配救出牢笼。
　　以为白清月终于潘然醒悟甩掉渣男，开始幸福生活时。女主却又怀孕了！
　　在男主声泪俱下悔恨声中，女主居然答应为了孩子重新开始！
　　许琛看到这气成了河豚。
　　女主等来的不是苦尽甘来，而是泥足深陷。
　　老公外遇，再次陷害流产，下药，车祸瘫痪一件件事接踵而来。
　　被折磨得形销骨立的白清月，对生活毫无留恋，还在最美好的年纪，江南烟雨中无疾而终。
　　白清月死后，男主幡然醒悟，女配也悔恨自己的所作所为，因为这一份共同的伤痛，慕容少爷和女配时婧最后竟然在一起了！
　　许琛气炸了。怎么会有这么渣的男人！这么渣的男人怎么还有人爱！
　　女主擦亮眼睛看看世界不只有渣男啊。


第2章 我是背景板
　　许琛用手使劲按压发胀的太阳穴。
　　太匪夷所思了，她竟然穿书了。
　　在这本书中许琛只是背景板一样的存在，她的出场加起来总共不过两章，其它时候都活在别人的回忆里。
　　许琛从小被慕容少爷的祖父收养，是祖父结拜兄弟的孤女。现在作为家里唯一的长辈，为男主操碎了老妈子心。
　　鞠躬尽瘁后恰到好处的狗带，留下遗产，给男主提供目中无人“实力”。
　　现在许琛在接男主慕容少爷的路上。
　　对了，慕容少爷不是他名字来着。只是慕容少爷从小像个大爷，大家或狗腿或调侃都叫慕容少爷了，其实他本名慕容锦轩。
　　慕容少爷即将进入大学，这段时间一直在外面疯玩，昨晚突然打电话说连夜坐飞机回来。
　　等慕容少爷开学，许琛安顿好国内的业务，接下来许琛的戏份就是出国开拓外国市场，打下一片江山，然后回国的路上飞机失事，功成身退。
　　这样一大家族只剩下男主一根独苗苗，世代积累的财富男主可以一人随意挥霍，没有约束。毫无牵挂男主有足够的资本无法无天。
　　“小姐，到了。”福伯恭敬的拉开车门。
　　许琛刚及肩的短发黑亮柔顺，全部拢在脑后用黑色橡皮筋低低的扎住，三件套藏青色西装，优雅得像一个中世纪的贵族。
　　许琛迈开笔直的大长腿，双手插在裤袋中走进机场。
　　许琛来的比较早，等了一小时才见到浑身王霸之气的男主。
　　不愧是男主，一米八五的身高鹤立鸡群。一眼看过去，气势如虹。刀削的面孔，潋滟的桃花眼，不笑也微勾唇角，亦是无情也动人。
　　嗯，这就是风流多情慕容少爷，未来的大渣男。
　　“姑姑，好饿，带早餐了吗？”慕容少爷眨着他那双多情的桃花眼撒娇道，微微佝偻着用脸蹭许琛的肩膀。
　　一米七五的许琛加上鞋底还差慕容少爷身高不少。
　　许琛沉默，内增高准备，十公分高跟鞋准备。许琛嫌弃地推开男主的脑袋，涂那么多发蜡，油死了。
　　“臭小子，这么快玩尽兴了？开学还早。”
　　许琛接着补充：“开学了，你就老老实实学习，放假了痛痛快快玩。”
　　慕容少爷连连点头，乖巧的不得了，乖宝宝.jpg
　　许琛左看看右看看，总感觉有点不对劲，慕容这么乖巧一看就干坏事了。
　　嗬，这少了一个人，问题大了。
　　“你未婚妻时婧呢？你怎么一个人回来了。”
　　许琛拉住想偷溜的男主，皱紧眉头，对慕容少爷抛弃未婚妻一个人回来非常恼怒，把一个女孩子一个人留在异国他乡，考虑过人家安全问题了吗，出事了怎么办。
　　“别提这个女人了，烦死了。而且反正她回来还会眼巴巴地贴上来。”慕容少爷不以为意的耸耸肩，提着行李就走。
　　那边人群里传来女孩子娇滴滴的声音：“姑姑~”
　　原来时婧还是一起回来了，只是去取行李慢了一步。
　　慕容少爷见时婧跟了上来，才转身走了。
　　许琛松了口气，果然慕容少爷还是有理智的。
　　许琛靠在座椅上，手指一下一下点着腿
　　男主见到了 ，接下来就是女主了。
　　许琛现在应该是穿到故事刚开始的阶段。
　　这里其实有原文没有提到背景故事。刚刚在路上，原主的过往经历慢慢浮现在许琛脑海里，同时还有未来可能发生事件的虚影。
　　女配时婧和男主慕容家是世交，现在女配家公司出了点状况，为了加强两家联系，才定的婚。
　　时婧对慕容少爷很大一部分是妹妹对哥哥的崇拜和占有欲，夹杂一些青春期自己也不明白的情愫。
　　慕容少爷很明显不太喜欢这个骄里娇气的妹妹，但还是很爱护的。
　　慕容少爷和时婧订婚后，在外人眼里就是一对了，他们也自觉的装作情侣的样子维护这段关系。所以慕容少爷出去旅游带上了时婧。
　　但旅游中途慕容少爷不耐烦时婧的拖拉，娇柔造作，没心思玩了，直接带着时婧连夜飞回来了。
　　开学后，男主对引导新生的女主，亭亭玉立如芙蓉的白清月一见起意，产生了一些兴趣，用古早的话说女人你成功引起了我的注意。
　　但也没有必须得到的想法，只是多加关注。慕容少爷更喜欢撩火辣御姐，和温柔美女调情。
　　后来阴差阳错救了女主，那丝心动变成了对女主的保护欲。慕容少爷想通过追求女主，用自己女朋友的身份保护她。
　　可是慕容少爷太天真了，活在高高的象牙塔上，怎么知道下面的阴影呢。
　　平时慕容少爷的红颜知己，暧昧对象一个个都红了眼，保证好好“照顾”白清月。
　　慕容少爷女朋友的身份让白清月成为众矢之的，嫁入慕容豪门的第一阻碍，暗地里女主收到的欺压成倍增加。
　　被同学嘲笑，淋湿反锁在厕所一夜，还有这种栽张陷害，使学校劝退。
　　同时白清月父亲爆出多年出轨，唯一爱她的母亲再也接受不了喝药自杀。
　　白清月的世界一片灰暗，她也更珍惜慕容少爷给她的温暖，饮鸩止渴。
　　也许和慕容少爷分开可以少受些折磨，可是生活已经这么苦了，怎么能不抓紧这唯一的一丁点糖呢，即使融化脏兮兮的黏手上，她也要舔一舔这糖渍。
　　作者从白清月的视角描写她心中最美好的回忆。
　　天很蓝，微风轻柔的拂过他额前的碎发，深邃眼眸专注地看着她，嘴角勾起一抹肆意的弧度。这个男人像一束光破开白清月心头层层阴霾，伸出手：“女人做我女朋友，我为你摆平一切。”
　　白清月忍不住迈出步伐走向他，握住慕容少爷的手。失去家人的无助，孤立无援的惶恐，四面楚歌的害怕统统远去。即使下面悬崖，她也要攀住这缕阳光。
　　后来女主白清月在男主的帮助下找回清白，得到污蔑者的道歉。但这只是暂时的宁静。
　　因为女配时婧也考上这所学校了，一入学发现自己最喜欢的哥哥被别的女人霸占了。
　　时婧愤怒烧昏了脑子，从小到大只有她抢别人东西，从来没有别人抢她东西的，白清月哪根葱。
　　在时婧的暗示支持下，白清月面临的是百倍的痛苦，永远无法脱离的苦海。
　　慕容少爷对白清月是越来越不耐烦，在一起总遇到各种麻烦，白清月总是苍白着一张脸，开始看还我见犹怜，看多了半点不讨喜。
　　白清月退无可退，进无出路，她犹如深渊的孤岛，只能期待奇迹。
　　现在一切还没有发生，许琛是不是可以给白清月一些庇护，让她幸福。
　　作者有话要说：
　　许琛（42.195米长刀）：狗作者什么时候让我见老婆。
　　作者（缩缩发抖）：大佬马上，马上安排！


第3章 初次见面
　　“许总，欢迎欢迎。”北青校长脸上堆满了笑容，挺着啤酒肚赶紧上前迎接许琛。“非常感谢您百忙之中拨冗莅临我校指导。”
　　北青校长美滋滋的想，我欢迎这才刚开学，就有金主爸爸来参观了，希望这次多投点，刚好美术学院还有一个画展要开。
　　“校长您客气了，听说你们经济管理学院又斩获了不少大奖，我来参观看看。”虽说许琛此行的目的在女主白清月，但该客套的还是得客套。
　　“许总，这边走。”说到这个消息，校长也是喜气洋洋。“这次我们不但在国内斩获了头奖，在国际也取得不错名次。”
　　“听说贵公子也即将入读本学院，贵公子前途无量呀。”校长高兴了不忘拍拍金主爸爸的马屁。
　　大一下周才开学，许琛只是提前来参观经济管理学院，先投几千万支持学院发展。
　　校长看许琛投资投的这么爽快，脸上更是乐开花，更加积极的带许琛去别处转转，“听说阁下公司正准备开发新的手游，招游戏人物设计师，刚好我们美术学院在开迎新画展，各年级的优秀作品都收录其中，许总可否赏脸观看。”
　　这说到许琛心坎上了，本来此行目的就在白清月的美术学院。
　　“我早慕名已久，听说北青大学的艺术学院是国内最优秀的艺术学院之一。”边说边在，不一会就走到美术学院的教学楼前。
　　教室掩映在绿树枝叶间，红瓦白墙，很是清雅，但从砖瓦的边角的磨损看，有一段时间没有修整了。
　　“我再出五千万，用于画室翻新，另外两千万提供给学院组织活动。”想来的地方到了，也不需要校长陪同了，许琛礼貌辞谢了校长，提议自己去转转。
　　投资到手，校长也不在留恋，临走前北青校长保证道： “您对我们艺术学院画室翻新的投资，我们一定用到实处，保证让画室焕然一新。”
　　“校长，美术学院白清月这孩子我非常欣赏的，以后还请您多多照顾。”许琛最后说出了自己的来意，看着北青校长认真地说。
　　“许总都特意提醒了那一定，我一定多加关注。我知道白清月同学，很优秀，入学时是美术学院第一名，是我们北青未来的新星。”校长忙不迭答应道，这点小事还是能办到的，况且白清月本来就很优秀，以后有机会多提点也是惜才了。
　　“那校长您先忙，我随意看看，好好参观您这画展。”达成目的的许琛笑得很是真诚。
　　“好，您慢走，前面就是画展，上面还有白清月的画。”北青校长笑弯了一双小豆眼，伸手指着画展方向。
　　北青校长边走边腹诽：原来是我们艺术学院来了这么一尊大佛，白清月平时不显，没想到背景这么硬。以后要好生关注，多提供一些展示机会，我们美术学院这几年经费不愁了啊。
　　许琛漫步到画展前，一眼就看到了她此行的对象，那抹靓丽的身影自成一道风景线，将他人分割开来。
　　五官柔和，长长的睫毛像花蝴蝶的翅膀，弧度优美翩然，明亮的眸子含着细碎的笑意，认真欣赏眼前的画作，朱唇皓齿，粉面含春。
　　柔顺如瀑布的长发，用一根竹青色的绸缎发带束在脑后，细长的发丝在阳光下晕染出暖黄的颜色。
　　兰绿色的针织及膝长裙，简单大方，镶鹅黄色的花边，裙摆散落绣着湖蓝色的小花。
　　细细的鞋带像藤蔓缠绕在脚踝上，越发显得小巧玲珑，引人忍不住握在手里细细把玩。
　　她就像每个人心中的女神，高洁，优雅，又生气勃勃，满怀爱意。如果人间有天堂，那么她一定是从天堂上下来的大天使。
　　许琛的心脏猛地悸动。完了，弯了。
　　如果许琛开始认为她的穿书只是一次奇遇，既来之则安之；那么现在一点也不认为这是巧合，这一定是天意如此，让她来拯救失落在人间的天使，呵护好她的翅膀。
　　“这幅画真美，充满温暖的色彩。”许琛走近白清月，拙劣的搭讪，毕竟不太会欣赏，但这幅画看着的确好看。
　　“嗯，你真的这么认为吗？”白清月轻轻一笑，投来期待的目光，。
　　“是的，我很喜欢。”许琛的看着白清月说道，没想到白清月会回应。
　　“谢谢。”白清月囔囔回答道，在许琛认真的目光下，面颊微红，羞涩地移开视线。不知这句我很喜欢是说画还是说人。
　　画布上是一个小女孩，背景是一大片看不到头的百合。
　　百合的花心呈嫩黄色，花瓣也是白中透黄，叶子也是暖绿色，整个背景散发着温暖的气息。
　　画中间的小女孩也是穿着一身奶黄色的公主裙，层层叠叠的裙摆把小女孩包裹得像个洋娃娃，可爱得像个小精灵，百合与小女孩象牙黄的裙子相呼应。，不知是花美，还是人更娇。
　　许琛向下看署名，果不其然是白清月的画。
　　作者有话要说：
　　许琛：老婆好漂亮，一眼看弯。
　　白清月：你还想看谁？
　　许琛（跪下）：只有老婆。


第4章 再次相遇
　　短短的相遇很快就结束了，彼此都留下了美好的印象。
　　分别前许琛和白清月都有一丝留恋，但谁也没有开口要一个联系方式。
　　许琛是为了不唐突佳人，给白清月留下好的印象，反正以后机会还有的是。
　　白清月纯粹是不好意思，不擅长搭讪。
　　离开前许琛悄悄地把那副百合女孩以一万买下来了，挂在家里的书房。
　　许琛坐在书房皮椅上，靠着椅背，指尖掂起一圈一圈地划着圆圈，目光细细描绘画中的小女孩，越看越喜欢，更能想到那个同样美好的女孩。
　　没想到此行能直接遇见白清月，轻松愉快初次见面达成，接下来该正式交往了。
　　该怎么制造这次机会呢？仔细回想男女主感情线的重要进展点，最近的一个是一见钟情，惊鸿一瞥，许琛没有太大的发挥空间，和白清月深入认识。
　　虽然许琛不能和白清月有进展，但慕容锦轩和白清月更不能有发展了，当务之急是把男女主的初次见面一见钟情pass掉。
　　只要开始没遇见，美术学院和经济管理学院在学校两头，两人以后再遇见的可能性不大，顶多综合课会聚在一栋教学楼里，几乎也不会碰头。
　　但怎么破坏呢。不能干涉白清月，她一定会在校门口迎新，慕容少爷一定要去报道的，似乎无法避免遇见。
　　下周，许琛还是按要求送慕容少爷去学校。
　　校门口人山人海，家长小孩都提着大包小包，熙熙攘攘。
　　尽管来的早，门口车还是很多，行驶缓慢。
　　许琛一眼就看见了人群中给学弟学妹带路的白清月。
　　今天白清月穿了一身运动装，白色小v领短袖体恤和黑色修身九分运动裤，露出白皙脚踝，清爽干练。
　　许琛把车窗降低，一只手指着白清月，一只手拍拍旁边因为堵车等的不耐烦的慕容少爷：“看见那边那个穿白色体恤，黑色运动裤的长发女孩了吗，以后她就是你姑母。”
　　“你说谁？”慕容锦轩震惊.jpg“姑姑，铁树开花了呀。”
　　慕容锦轩嘴里叭叭不停，一边往许琛方向挤，伸长了脖子瞧人在哪：“快让我看看姑母长什么样。”
　　白清月的身影很好辨认，即使没见过她，慕容锦轩一眼就看出她就是许琛说的人。
　　“没想到你竟然也喜欢美女。”慕容锦轩连连称奇，“爷爷当初给你介绍那么多帅哥，一个都没成，原来是性别不对。”
　　具体想象一下许琛和男人在一起，两个都是气势冷凛的人，简直堪比隆冬大雪十尺深，别说爱情的火花，火星都蹦不起来。如果是个骄里娇气的男孩子，和许琛在一起更不搭了，像带儿子一样，况且没几个有骨气的男人愿意被老婆压的。
　　慕容锦轩这样一想，白清月简直是完美人选，“姑姑，怎么没见你把人带回家。”
　　“这人家还不知道我是谁呢”许琛不情愿的说出现状。
　　“哈哈哈，原来是你单相思，没想到人都不认识。”说着拉许琛下车，“走，我们去打个招呼。”
　　“人家正忙呢，我们去添什么乱。”许琛连忙拉住想凑热闹的慕容锦轩。“以后你小子也离人家远点，别往人家面前凑。”
　　“她是我未来姑母，我去打个招呼认识一下不行呀。”慕容锦轩有些不在乎的开玩笑，“你第一次追人没经验，我还能给你出谋划策呢。”
　　“我自己的事清楚，倒是你喜欢找热闹，我不警告你，你肯定凑人家跟前惹人厌，这事因为你黄了，小心你的皮。”许琛说话的语气是相当认真的，“如果她遇到麻烦，你可以顺手帮她一下，不行就通知我。”
　　许琛心里默默期待最好白清月和慕容锦轩在学校永远不要遇见，白清月有事找自己就好。
　　“你老牛吃嫩草，草还没吃进嘴里，就护上了。”慕容锦轩这回认真点了，“行，我不给你添乱。错过了这朵桃花，下一朵不知道什么能开。”
　　那边白清月注意到许琛的车子，看见从车窗里露出的许琛侧脸，开心的举高手向许琛挥起来。
　　许琛也伸手向白清月打招呼，两人遥想对望，不知怎的突然会心一笑。
　　可惜车流缓缓移动起来，白清月很快消失在视野里。
　　“别看了，望妻石。”慕容锦轩被酸到牙疼，明明她俩什么都没做，俩人之间总有一股特殊的气场，真没想到冷冽的姑姑恋爱了这么上头。
　　作者有话要说：
　　许琛：我是谁？
　　白清月：老攻~


第5章 三见同居
　　为了增加与白清月相遇的机会，许琛每周亲自接送慕容锦轩上下学，可惜再也没有遇见过白清月一次。
　　慕容锦轩：妥妥工具人，偶遇失败还要遭受大佬死亡凝视，敢怒不敢言.jpg
　　原文中白清月有一次小车祸，发生在慕容锦轩去学校的路上。
　　车祸是男女主第一次接触的契机，给彼此留下清晰的印象，从此不是生命的路人甲。
　　男主的车子撞了白清月，看见白清月没受多重的伤，直接掏钞票用钱解决。
　　白清月即使不喜欢慕容锦轩野蛮的态度，但不想过多纠缠，大概数够去医院检查的费用收下，把多余的还回去了，并且要求对方联系方式。
　　慕容锦轩又不差这几个钱，拍开白清月的手，丢下名片扬长而去。
　　白清月去医院检查后确认只有轻微扭伤，加了慕容锦轩的联系方式，把钱转回去了。
　　虽然初次见面双方都留下了不太愉快的印象，但至少是认识了，不是毫无交流的陌生人。
　　现在有许琛在，白清月不需要男主了，反正男主也不是真心喜欢白清月，将来走不到一起的，我来帮你走剧情吧。
　　许琛时刻不离慕容锦轩，总会在路上碰到白清月的，谁叫许琛没有男主光环。
　　一连几周，许琛都陪同慕容少爷去学校，大半个学期过去了，愣是一次也没遇上。
　　剧情没有说具体时间，车祸剧情总的在这个学期内会发生，许琛耐心等待。
　　一早，许琛正和慕容少爷说实习的事。
　　“慕容你准备什么时候进公司实习一段时间。你现在都大学了。”许琛点点头，认为这真是一个不错的提议，提前把男主扔进公司，减少男主待在学校的时间，隔绝爱情的小火苗。
　　“姑姑，我才大一。你见哪个大一生去实习的，你这是拔苗助长。不去，我还没玩够。”慕容锦轩想都没想，一口否决。
　　开玩笑谁想被束缚，反正家里只有他和姑姑两个人，他打算毕业后再玩几年呢，甚至一辈子做个纨绔子弟。
　　“我给你安排玥秀区分公司总经理助理的位置，跟着学习知识经验。”许琛越想越觉得这个主意好。
　　上面有总经理看着，也不怕他玩崩了，而且有男主光环在，说不定分公司可以更上一层楼。古言里的霸总可都是沉迷玩感情的，工作只是一句话的事，但日进斗金没问题。
　　刹——，猛地刹车一脚踩到底。
　　福伯非常紧张地说：“小姐，我刚才好像撞到行人了。”吓得冷汗都冒出来了。
　　许琛赶紧下车，一看还真是女主。不过剧情中是男主自己开车打电话时撞上的，现在因为许琛同路，开车的变成了福伯，还是撞上了。
　　别问福伯老司机了为什么还有意外发生，问就是剧情。
　　“这位小姐你还好吗？”许琛关切的蹲下身询问白清月的情况。其实许琛是想避开这段情节的，毕竟车祸并不是一件小事，人命关天。可剧情的力量避无可避，福伯开了二十年的车也能出问题。
　　“没事，我没事。”白清月赶紧回答，但手护着脚。
　　“我扶着你，能试着站起来吗？”许琛低下头，小心的搀扶起白清月。
　　“斯~ 我的脚好像扭到了。”起身到一半，白清月发出一声痛呼，许琛立马停住不动。
　　“小姐，我送你去医院吧。这是我的责任，我不是什么坏人，上次我们在你学校见过，你应该知道你学校校草慕容锦轩，我是她姑姑许琛。”许琛非常担心白清月的脚有大碍，也顾不得说出身份会暴露年龄的事了。
　　“我叫白清月，清风的‘清’，月球的‘月’，你的‘chēn’是那个字呀。”
　　“'深'去三点水加王字旁的'琛'。”
　　白清月同意许琛陪同去医院。白清月其实还记得许琛，上次惊鸿一瞥后以为再难有见面，遗憾了好久，可惜当时走不开去要联系方式，可能从此无缘了。
　　白清月对许琛天然的带有好感，无缘由的想和她做朋友。这次突然遇见白清月只觉惊喜，脚上的疼痛也无伤大雅。
　　“福伯，我们送这位小姐去医院。慕容你自己打车去学校。”许琛转身安排好。
　　“失礼了。”说着，许琛蹲下身一把公主抱起了白清月，“这种抱法对你脚伤害最小。”
　　白清月一声惊呼，双手顺势环住许琛的脖子。
　　一行人到许琛自己的私立医院，院长亲自接待，先处理脚伤再全身拍片检查。
　　许琛等待白清月出来时，福伯诚惶诚恐上来道歉。许琛知道这大概率是剧情的影响，福伯工作二十年从未发生事故，许琛没有怪他，象征性扣除这个月工资外的福利作为处罚。
　　快中午时，结果出来确定白清月只是扭到脚后，许琛松了一口气。
　　白清月的脚已经固定保护起来了，今天还要每隔三到四小时冷敷十五分钟。
　　“你家里有人能照顾你吗？”许琛知道白清月父亲夜不归宿，母亲天天兼职很晚才到家，家离学校也很远，白清月一个人住在校外的小出租屋里。
　　果然白清月露出为难的神色：“我可以照顾自己的，反正也不是特别严重。”。
　　“要不你去我家住吧，反正我也是一个人住，还有多余的房间，我们两个人也相互有个照应。”许琛面不改色地说。
　　真的，这是大实话，她已经把她学校附近的公寓收拾出来了，准备走完这个剧情就住进去，近水楼台，现在她可以提前入住，的确一个人住了。
　　“你不方便吧。”白清月不确定的说，她租的老楼盘的房子，清静且租金不贵，但在九楼没有电梯，每次上下楼累个半死。
　　“没关系，房间空着不如给你住，上下楼方便，离你学校也近，我也一直想找个室友呢。”许琛恳切地说。
　　“那谢谢你，我会付房租的。”白清月终于被打动，点头了。
　　许琛感觉自己像拐卖小白兔的大灰狼，把小白兔叼回了狼窝，美滋滋。
　　作者有话要说：
　　快进到同居啦(ˊ∪ˋ*)


第5章 明月入怀
　　同居开始第一步，一起收拾行李。
　　许琛先带白清月去餐馆简单吃了一顿清淡的午餐才出发。
　　白清月居住的公寓在城中村。交通不是很好，拐进岔路后，就没法行车了。
　　“许小姐你等一下，我下去收拾。”白清月有些局促的说，手不安的揪着衣角。
　　学校宿舍太拥挤了，而且也不便宜，白清月自己出来住更方便。
　　只是住的地方周围环境太磕碜了，和许琛光鲜亮丽的形象格格不入。
　　许琛看起来即使不是大富大贵，薪资也是不错的。
　　和还在学校小白白清月是两个世界的人。
　　但白清月也不自卑，自己进入社会后努力工作，一定也可以成为许琛一样的人。
　　“我不介意，还是我陪你一起去好些。”许琛眉眼柔和，安慰道。
　　许琛看出白清月的局促，并不在意白清月的生活环境，因为生活环境再糟糕也不会影响白清月内心美好。
　　许琛先下车，绅士地替白清月打开车门，举手护在她头上。
　　白清月的脚肿的老高不能触地支撑，许琛握住她的手臂扶着。夏衫轻薄，许琛手上的热量源源不断地传递到白清月手臂上。许琛清晰感受到掌心里的手臂细嫩柔软，勃勃生机，是青春的力量。
　　进入小巷，路越发难走。水泥路坑坑洼洼，很多小石块。两侧的房墙面斑驳，院内大树枝繁叶茂。墙角的野草奋力生长着，细长的草叶向上拔高。
　　幸好今天许琛穿的平底皮鞋，走起来到不困难。只是路边的溢出垃圾桶实在难闻。
　　可苦了白清月，拐杖根本撑不稳，几乎被许琛搂在怀里走路。
　　亲密的接触让白清月闻到了许琛身上馥郁的香味，说不出是什么味道，有玫瑰的甜美，佛手柑的清香，浓郁却不腻人，香气仿佛将许琛和白清月紧密包裹在一起
　　后背更是感受到独属于女子的柔软，还有许琛结实的胳膊。
　　白清月脸上泛起一阵热气，熏红了脸。
　　许琛以为是白清月单脚走路太累，停下来说：“路太坑坑洼洼了，清月，我背你走好些。”
　　白清月连忙摆手拒绝：“不行，我太重了。”
　　许琛无视白清月的拒绝，直接在白清月面前蹲下。
　　白清月看着面前不太宽厚的后背，轻轻趴了上去，双手搂紧许琛的脖子，两腿夹着许琛的腰。
　　许琛搂着白清月的腿，稳稳地站了起来。白清月这点重量对许琛来说完全没有问题。
　　走了十来分钟，停在一栋九层楼房前。楼房半旧不新，过道狭窄拥挤，一排排门户紧邻。
　　许琛想，白清月进了自己家门，以后别想回来了。
　　女孩子孤身一人居住在鱼龙混杂的环境太危险了。
　　白清月的屋子在九楼最里侧。老式的铁门，锈迹斑斑。但打开门却像穿越了哆啦A梦任意门。
　　房间非常整洁舒适。因为是最里侧角落，阳台有两面，视野更开阔。光线从两扇窗户照进屋子，屋子晕染上了一层暖黄光晕。
　　四面焦黄的墙细心地用樱粉色墙纸糊上，覆盖得严严实实，看不出一点原来糟糕的颜色。地板光洁发亮，可以映出人脸，砖缝都用白色涂料修整过。
　　家里很少杂物，没有什么多余的东西。每一样都是最实用的，但每一样都是美观的。
　　麻雀虽小五脏俱全，一室一卫的出租屋错落有秩地摆放着简单的家具一桌一椅，小橱柜，小冰箱，还有简陋的吧台。
　　小巧的家具把屋子装点得像小咖啡厅，温暖柔和。
　　“许小姐，家里没有茶叶，喝杯清水吧。”白清月一进门就蹦着进厨房，用透明的玻璃杯倒了一杯白开，又用冷水兑中温度到适中。
　　“不用这么客气，叫我许琛就好。”许琛双手接过水，呷了一口。
　　白清月总是这么美好，不管是人前还是人后。老人常说，一人个是否霁月光风，看她独处就知道了。很少有人能在独居时时刻刻注意慎独，收拾好自己的小窝。
　　白清月自己用的东西很少。只有五六套换洗的的衣服，一个背包就能解决。剩下的都是美术用具，足足有两大纸箱，而且每一样都有独立包装，保护不受磕碰。
　　许琛见白清月在忙，自己插不上手，转悠着看房内的摆设。小桌子上放着沁绿的小植株，墙上挂着浮翠流丹的鲜花画作。
　　“墙上的画都是你自己画的吗？”许琛靠近画作，仔细观赏。
　　“是的，不过不是什么佳作。就挂着好看。”白清月放下手里的，抬头看着画说。
　　“很好看，看得出每一张都很用心，每一朵鲜花都栩栩如生。”许琛赞叹不已。“你为什么只画花”。
　　“新鲜的花太容易枯萎了，我想满室生香，多画一些花挂屋里，欺骗一下自己。”白清月转过身边整理边说，不好意思地笑了。
　　东西太多，许琛叫福伯上来帮忙搬两个纸箱，许琛背白清月，白清月拿背包。
　　路上白清月问：“福伯是你的司机吗？”
　　“是慕容锦轩的，我只是他没有血缘的姑姑，有时借用一会。”许琛当然不会主动暴露自己富豪的事实，经济状况差距太大，容易让弱的一方拘束。许琛平时也不上新闻，一般人都不认识许琛。
　　许琛的公寓在白清月学校后门对面，在十八楼，从阳台可以望进学校操场。
　　室内很干净，干净的像没有人居住过，但该有的东西都有。白清月有点疑惑，但还是没有问什么。
　　家里有一次性的拖鞋等用品暂时给白清月用，许琛自己准备的是一双鹅黄色的布拖鞋。
　　现在该给白清月敷脚了，许琛打开冰箱，空空如也，只能现在冻冰块。
　　许琛把画具等放在书房，带白清月去次卧安置东西，从壁柜拿出床单铺床。
　　“我刚搬来没多久，有很多东西没有置办整齐，次卧没有用过，缺什么你和我说。”许琛给为什么家里这么干净像酒店找了个解释。
　　整理好后，冰块也冻好了。
　　作者有话要说：
　　下章摸脚脚，刺激
　　感谢石上青苔，嵩嵩源源相伴长大的支持~
　　呆木和哇哈哈小宝贝还在咩~


第7章 冷敷
　　白清月坐在沙发上，受伤的右腿卷起裤脚，搭在许琛大腿上。
　　许琛一手握着白清月的腿，一手拿着冰袋。许琛的手指骨节粗长，肤色偏深，越发承托白清月的小腿细腻白皙。
　　许琛掌中握着少女光滑的小腿，白净的没有一丝斑点，肤如凝脂，忍不住想动手摩挲。才刚住一起，不能放肆，吓跑了白清月得不偿失，许琛生生忍住了。太可怜了，美腿在手不能摸。
　　许琛把注意力集中在纱布包裹的位置，的将冰袋放在合适的地方，尽量不往上看，可白皙的肌肤总往许琛视线里挤。
　　许琛：我没有乱瞟，是腿动的手，自己往我视线里蹭，我是无辜的。
　　白清月小腿：呵，女人的自制力，我不说，懂的都懂。
　　许琛的注意力集中在白清月腿上，白清月的注意力集中在许琛脸上。
　　许琛五官在光线中投映出高低不平的阴影，显得更立体深邃，像古希腊的雕像，强大，神秘，俊美。
　　利落的短发更显许琛英姿勃发，原始的黑色，根根分明，丝滑坚韧，光线落在发丝上都打滑，不知道绕在手指上是什么感觉。
　　许琛是那类帅气的，像中学时可以和男生勾肩搭背，燃烧荷尔蒙的女孩，充满力量又不粗野，最吸引其它女孩子。
　　目光向下，白清月看见许琛的手指握在腿上，麦色的手指和自己雪白的肌肤形成强烈的对比，突然想到一个说法，指节粗的□□强，一下羞红了脸，再也不敢乱看了，老老实实盯着沙发缝。
　　敷腿期间，两人寂静无声，都藏着小心思，谁也没发现谁，各自发酵。
　　时光静好，轻风吹起窗纱，几缕阳光调皮的溜进屋里，推推嚷嚷，光阴变幻。
　　许琛给白清月敷好腿，白清月站起来收拾好衣服回房了，有一种落荒而逃的感觉。许琛转悠着看屋里还缺什么，打算明天去超市买。差不多到准备晚饭的时候，许琛在外卖平台下单买好菜，准备自己动手。
　　原主没有下厨的经历，许琛就是觉得自己来做应该还不赖，至少白清月会喜欢。
　　厨房里各种烹饪用具齐全。
　　许琛打算做炒个菜加一个骨头汤，咖喱土豆烧鸡和清炒小白菜，淮山排骨汤补钙。
　　菜到了，许琛先把汤炖上。在泡在水里给淮山去皮，防止淮山氧化，然后把淮山切段，和几段红萝卜放砂锅里炖起来，红萝卜增色，加甜味。
　　排骨砍成段后，去血水，在油锅里煎香，在放到淮山里炖，炖一个小时，炖到汤汁雪白，像牛奶一样。
　　接下来是咖喱土豆烧鸡。把土豆洗净去皮，土豆不去皮，吃的一嘴泥，切成滚刀块，大块一些，防止煮烂夹不起来，然后倒锅里焯水煮半熟。
　　番茄和大葱也切成滚刀块，一点生姜片，鸡腿砍成块，加盐和小苏打去血水，洗干净后加盐和生抽酱油，生粉腌制。
　　油温五成热，先下大葱和姜片爆香，然后放鸡腿和豆瓣酱翻炒几下出香味，加老抽上色，再加咖喱酱翻炒均匀，倒水和土豆一起焖熟。
　　出锅前调味，加番茄增色增酸味，少量糖增鲜，盐提味，大火收汁装盘，一盘酸甜可口的咖喱土豆烧鸡腿就做好了。
　　清炒小白菜只需先爆香姜蒜，然后加小白菜翻炒几下，加水煮熟调味即可出锅。
　　这个时候汤也炖好，鲜香浓郁的汤汁翻滚，排骨软烂，白净的淮山，还有点缀其中的红萝卜，撒上葱花，带点绿色完美。
　　两个人两菜一汤足够了。
　　许琛在厨房忙活的时候，白清月悄悄来到厨房门口。
　　看着许琛在烟火缭绕中穿行，刀刃与砧板有节奏的噔噔声，油与水的爆炸声，还有抽油烟机巨大的轰隆声，声声入耳。
　　仿佛回到了小时候，生活明朗，妈妈在厨房忙活，爸爸在客厅看报纸，大家各得其所。
　　白清月不知道多久没有吃过别人特意为自己准备的饭菜了，或者多久没有和别人一起吃过饭了。
　　白清月感觉眼睛被溢出的烟雾熏出水汽，用力眨眨眼，静静地看着许琛。
　　视野拉远，厨房里忙碌的许琛，厨房门口静立注视的白清月，构成一幅温馨的画卷。很多人都是远香近臭，其实最美不过柴米油盐酱醋茶。
　　等许琛忙完，才发现白清月不知道什么时候站在门口看了，也不知道看了多久，许琛难为情的笑了，献丑了。
　　“清月，久等了，饭菜都准备好了。”许琛不自在的端起一盘菜，说：“你尝尝，味道应该还可以，至少不会比食堂难吃，哈哈哈。”
　　的确家常的菜色，家常的味道，不功不过。
　　白清月看许琛有一绺头发落在了脸颊边，伸手帮她撩回耳后。
　　亲密的动作让两人都一怔，好像有什么暧昧的东西浮出来。
　　白清月赶紧尝了一筷，逃离这种陌生的氛围。饭菜来自灵魂熟悉的味道，熟悉的让人想哭。
　　看见白清月冒出来泪花，许琛慌了，手忙脚乱的帮白清月擦眼泪，怎么难吃得白清月都哭了，呜呜呜。
　　刚刚的暧昧好似消失了，其实是沉下去了，沉到骨子里去了，留下不易察觉的痒意，积少成多，只等某一天爆发。
　　饭菜是比两个人稍多的量，两人胃口都不错，一扫而空，把肚皮撑的圆滚滚。
　　饭后白清月抢着想洗碗，许琛怎么可能让病号动手，许琛把家务活包圆了，承诺说等白清月脚好了一定给她发挥的机会。
　　休息一会，许琛又帮白清月敷了一次脚，这次大家自在多了，聊了一些生活的兴趣爱好，好像一般“朋友”。
　　弄完，许琛为了方面白清月沐浴，去楼下超市给白清月买了一张小马扎，沐浴时可以坐着，然后两人各回房间里了。
　　许琛洗漱完，直接把电脑抱在身上，坐在床上赶紧处理今天积压的文件，突然响起来敲门声。
　　“咚，咚，咚。”
　　这个时候能来敲门的只有白清月了。


第8章 盖同一张被子
　　许琛开门看见白清月老老实实站在门口，头发哒哒的粘在脸上。
　　“清月，怎么没吹头发？衣服都打湿了。”许琛让白清月进屋，找出吹风机准备帮她吹。
　　“房间里没有吹风机，我来找你借用一下。”白清月没有看明白许琛的意图，直接接过了吹风机。
　　许琛若无其事的放下手，“你在我房间吹完再回去吧。”
　　“不会吵到你吗？”白清月不好意思的问。
　　“就这一会，不碍事。”
　　房间里没有桌椅，许琛邀请白清月做床沿边，许琛自己半躺回床上，拿起电脑继续看刚才的文件，耳边响起吹风机的嗡嗡声。
　　白清月的头发很长，吹了很久才干透。先吹的发根，发尾耷在胸前，把衣服都湿透了。
　　许琛开始还专注看文件，不一会思绪被吹风机的嗡嗡声吸引，突然想到一个古老的桥段。
　　美人出浴，玫瑰含珠，白里透红，活色生香。
　　衣裳半湿，欲语还休。
　　许琛的目光不受控制的朝白清月看去，只见白清月衣服的确是湿了，但穿的整整齐齐，厚实的布料没有透露出半点肤色。失望.jpg
　　许琛甩甩头，想什么呢，都是小说害人。
　　白清月听见动静转过头来，无声询问怎么了。
　　许琛笑着摇摇头，表示没事。咱是正经人。
　　白清月吹完头发，礼貌道谢，没有逗留的意思准备离开了。
　　许琛想起还没问白清月明天的行程，几点去学校等等。
　　“清月，今天耽误你课程了吗？”
　　“今天没课，本来只是去画室取东西的。”
　　“明天有课吗？”
　　“明天下午有课”
　　许琛看白清月站着说话挺累，想侧坐在床沿也不舒服，往里面挪一挪，邀请她上床，躺着一起说话。
　　刚洗漱完，身子骨头都被热水泡软了，浑身懒洋洋的。白清月没想那么多，直接上去了。
　　还好许琛卧室的床很大，有两米多，两个人躺下还可以空出一个人的位置，白清月没有感觉不自在。
　　被窝残留着许琛身上的热气温暖，还有她身上惑人的香味，白清月躺下时仿佛被烫了一下，很快被像云朵一样的床垫征服，软绵绵的陷在被褥里，露出惬意的神情，像猫儿一样伸懒腰，打了个哈欠。
　　“明天下午我送你去课室，几点下课，我来接你。”
　　“不耽误你工作吗？”
　　“工作的事我会安排好。”
　　接着许琛和白清月有一句没一句聊着见闻，时间不知不觉过去很久。
　　夜深了，小区里的窗户一盏盏灭了，许琛床头只留了一盏小夜灯，在昏黄的灯光下，两人都困了，说话声越来越低，最后没有声响，两人都睡着了，偶尔发出一声惬意的呓语。
　　第二天一早许琛醒来白清月还在睡，许琛小心翼翼掀开被子起床，没有惊动白清月，轻轻的帮她掖好被角。
　　天色逐渐转明，窗纱已经透进微明的光线。许琛小动作的拉上厚重的窗帘布，房间里再次陷入黑暗，白清月蹭蹭枕头，睡得更沉了。
　　许琛拿上衣物和洗漱用具，去客厅旁的厕所洗漱穿戴，然后去小区旁的公园晨跑。
　　白清月醒来的时候，室内一片昏暗，以为还很早。一看床头闹钟时间，已经九点了。
　　“太失礼了。”白清月苦恼的揉搓着自己的脑袋，入住别人家第一天就睡上了女主人的床，太冒犯了。
　　另一边的床单只有一些褶皱，白清月用手摸摸，没有一丝温度，这说明许琛起床有一段时间了，或者直接去别的地方睡了，白清月突然很难受，猜想自己是不是被嫌弃了。
　　白清月知道现在纠结没用，爬起来，把被子抖工整，散了热气，然后铺平，回自己房间洗漱去了。
　　白清月整理好自己出去，听见厨房动静，才看见许琛。
　　刚好，许琛做好早餐端出来。
　　“早呀，清月。”许琛看见白清月，心情很好的问好，“昨晚睡的习惯吗？”心里接着说最好习惯我的床，以后天天睡。
　　“早，许琛。”白清月倒有些局促，还是一口气问出来了：“昨晚我们一起睡的吗？”
　　“是呀。”许琛没看出什么问题，询问道：“今早起床吵到你了吗？”
　　“没有，就是起来没看到你，所以问一下。”白清月确定昨晚的确和许琛一起睡的，那些伤心没有了，现在一齐涌上心头的是巨大的羞涩。明明她们只是和普通朋友一样，盖同一张被子纯聊天，她应该没什么难为情的呀。
　　而且昨晚睡一起是意外，以后说不定再也没有机会睡一起了，哎呀，自己在瞎想什么。
　　白清月不知道，她没有瞎想，以后她的确常霸占许琛的床。
　　许琛见没有问题，蒙混过关，偷偷乐。
　　早餐是简单的青菜面。面条是直接用面粉加鸡蛋揉成面团挤压出来的，新鲜现做的，带有麦香味，没放什么调味也超级香，但放太久容易糊。
　　早餐后，许琛准备去超市采购，问白清月有什么需要的，白清月说自己也去，许琛想上午人不多，自己护着点也没问题就一起去了。
　　许琛选的是靠近市中心那家超市，最大，东西最全，只是距离有些远，二十多公里。
　　现在早高峰已经过去，一路顺风，去超市买菜的家庭主妇也差不多都选好东西回家准备午饭了，超市挺空的。
　　从停车场到超市有直达的电梯，距离很近，白清月自己撑着拐杖走过去。大庭广众之下，白清月挺不好意思让许琛抱的，而且自己又不是没脚。
　　许琛也同意，到超市，许琛一只手推购物车，另一只手不容拒绝的揽住白清月的腰，护着白清月，防止她摔倒。
　　进门就是生活用平区，白清月选了自己常用牌子的洗发水沐浴露，还有毛巾。选拖鞋时，白清月看见有许琛的同款鹅黄色布拖鞋，大号小号都有。
　　白清月拿眼睛瞄了一眼许琛，她也不清楚自己瞄这一眼的意义，自然而然的行为。显然许琛也看见了这款拖鞋，但是没什么反应。
　　白清月有些气闷，气鼓了一下脸颊，问：“许琛，你觉得选哪双拖鞋好。”
　　许琛回想了一下白清月的脚型，脚趾小巧可爱，白嫩嫩的，不得了，不能多想赶紧打住。
　　许·直女·琛认真选了一番，回答：“粉色那双好，衬你的脚。”
　　白清月更郁闷了：“哼！”
　　许琛连忙检查刚才自己的回答，没什么问题呀，难道是白清月不喜欢粉色？
　　白清月看许琛一脸迷惑，懒得问了，直接拿了小号的鹅黄色布拖鞋，解释说：“我想和你凑闺蜜款，可以吗？”
　　许琛当然没问题，乐意的很，闺蜜款=情侣款=女朋友，完美~
　　许琛搂紧了白清月腰，略带狗腿的巴结说：“我所有的和你用闺蜜款都可以。”
　　紧邻着生活用品区的是零食区。
　　白清月一看见零食眼睛都在闪闪发光，恨不得冲上去，奈何受脚限制。
　　小面包，牛角包，还有脆脆饼，肉食不能少盐焗鸡腿，蜂蜜烤鸡翅，还有最经典的鲮鱼罐头。
　　白清月看着自己放了半车的零食，觉得有些不好意思，睁圆眼睛对着许琛眨呀眨，企图萌混过关。
　　这次许琛完美接收到白清月传达的信息，“多拿点好，我也喜欢吃。”
　　白清月知道适可而止，再拿几排甜牛奶就够了，不多，总共也就半个购物车的量。
　　接下来是生鲜区。
　　“清月，你喜欢吃什么菜？”许琛先问白清月意见。
　　“除了特别苦的和特别酸的不能接受，没有什么忌口的。”白清月没什么要求。
　　“午饭来不及回去做了，在外面吃吧，今晚在家做，吃鱼和杏鲍菇炒五花肉还有紫菜汤可以吗。”
　　“很好呀。”白清月喜欢许琛用‘家’的说法
　　许琛选了一条鲈鱼，没有刺，还有大量猪前腿肉，拿回家分成小块保鲜袋装好，冻冰箱里，用的时候提前拿出来解冻。
　　再选一些包装好的肉丸，吃的时候放锅里煮熟即可，还可以和其他菜一起煮，非常方便百搭。
　　绿叶菜不能久存，所以多买些土豆番薯回去放着，选了几个杏鲍菇今晚炒着吃，还有一些青菜明天吃。
　　白清月乖巧跟着许琛选菜，许琛装好袋子，白清月就接过放进购物车里。
　　她们旁边经过一对小情侣，男朋友一只手推车篮子，另一只手也是搂着女朋友的腰，女朋友在选菜，男朋友在旁边看，俩人亲亲蜜蜜。
　　他们看见和自己一样的许琛俩人，对俩人性别有些诧异，但看起来还是很般配的，露出了善意的微笑。女朋友还转头很热切的和男朋友分享什么，男朋友无奈的笑了。
　　接下来他们刚好都是去水果区，许琛拿了一盒葡萄，白清月在选雪梨，那对情侣拿了盒提子就去买单了。
　　等许琛俩人买单时，又恰好也是排在他们后面，许琛：讨厌狗粮，谁还没有女朋友，我还是搂的未来女朋友腰呢，牛逼。
　　小情侣买完单，收银员送了朵红玫瑰。白清月疑惑，今天没有什么节日呀。
　　到许琛买单，照样有一枝红玫瑰，递给白清月。
　　“今天是有送花活动吗？”白清月不懂就问。
　　“每个月十四号都是情人节，我们超市都会给当天光临的情侣送一朵玫瑰。今天恰好就是本月的十四号哦。”收银员礼貌的解答。
　　白清月手里的玫瑰一下烫手起来。解释，好像没必要，不解释，令人误会。令什么人误会呢？现在只有她俩，没有别的认识的人。
　　“咳，好。”许琛看出白清月的尴尬，咳嗽一下缓解气氛。
　　最后俩人都没说话。
　　因为手没空拿，所以白清月把玫瑰花枝折短，插进许琛上衣口袋里了。
　　一大车的东西，亏许琛臂力好，女友力爆棚，不然单手推不稳。去停车场的路上还有工作人员帮忙。
　　吃过饭，回到家已经比较晚了。
　　作者有话要说：
　　直接睡一起！
　　挺起胸脯，大大我的速度快吧。


第9章 偷闻发香
　　在家休息了一会，下午许琛送白清月去学校。
　　学校就在楼下不远，两人走路去的。
　　下午课要开始了，校园里的人流都向课室涌去，还有不少人从后门离开外出。
　　许琛来的早，路上人不是特别多，一路扶着白清月走。
　　到教学楼下，课程安排在五楼一间课室，没有电梯，只能爬楼。
　　“清月，我背你上去吧。”白清月用双手撑拐杖上去太费力也太危险了，许琛背白清月上去是最好的选择。
　　白清月和许琛已经接触习惯了，知道许琛力气大自己很多，背自己上楼是没问题的，没有提出什么意见，欣然接受了。
　　许琛蹲下来稳稳地背起白清月，白清月匍在许琛背上，将头亲昵的靠在许琛肩窝，偷偷闻许琛发丝清新的洗发水味。
　　和超市卖的化工香精的腻人味不同，许琛的洗发水味清新自然，凑近头皮，还能闻到独属于许琛的头油味，满满的荷尔蒙。
　　白清月偷闻的行为太痴汉了，察觉到自己做了什么，白清月羞涩的缩了缩脖子。
　　后来想许琛又看不到，凑到鼻子前的福利，不闻白不闻，白清月又理直气壮地伸长脖子更亲密地紧贴许琛的脖颈，痴汉地轻嗅起来。
　　许琛感觉到背后白清月对自己亲密的行为，没有多想，很高兴白清月对自己的亲近，脚下稳稳的一步一步上台阶。
　　在白清月还在分析许琛的洗发水加了什么香料的时候，课室已经到了。
　　课室里已经有不少同学提前到了，占满了后面两排‘vip’位置。
　　许琛从后门进去，问白清月坐哪，白清月选择了中间靠边的位置。
　　“许琛，你等会去哪里呀？”
　　“我等会回趟公司。”下午去公司安排一下工作，以后要多在家陪白清月培养感情，工作要下放许多。
　　白清月想想，把图书馆的借阅证给了许琛，外人可以凭借阅证进入图书馆，本校的学生刷脸就可以了。
　　“你想找个清静的地方工作，可以去我们图书馆。”
　　许琛想想，以后可以在图书馆等白清月下课，也就接下了。
　　“下课等我来接你。”说完怕白清月拒绝，补充说：“别说给我添麻烦，我会安排好自己时间，你再不想我来，也要等你脚好了再说，你一个人下楼梯太危险了。”
　　白清月只得同意了，心里是高兴的，被人这么关心照顾，吃了蜜一般甜。
　　许琛从坐在后面的同学身边经过时，现场的同学发生了小小的骚动。识货的人侧身小声的和身边的同学科普，许琛手上带的表镶的真钻，西装更像是某某牌子的高定，起码六位数字，想买还不一定买得到。
　　有人偷偷拍了照上传学生匿名论坛，不一会儿白清月被神秘富婆抱进课室的帖子已经挂在学校论坛首榜，半个月没有什么大事件的北青一下子沸腾了。
　　先是有人扒许琛的身份，很快水落石出。是新晋校草慕容锦轩的姑姑，然后直接在帖子里指路链接，校草的美女家长。
　　在链接的帖子里，偷拍的慕容锦轩日常照中，上下学的照片里经常可以看见许琛的出没，还有许琛的豪车，不少人在磕许琛的颜，求富婆包养，粉丝不少。
　　慕容锦轩平时在论坛里很活跃，经常和某某系的院花，或者某某班的班花你来我往的互动，大家都艾特慕容锦轩和白清月出来，问怎么回事。
　　慕容锦轩在陪美术学院某班的班花逛街呢，没有及时看到消息，白清月平时几乎不看论坛，消息都是免打扰，在当事人和相关人员的沉默下，事情开始发酵了。
　　先是不认识的人问白清月信息，好事者立马发了几张照片出来，一张是正面半身偷拍。
　　照片画质巨糊，摄像头上还有一个黑点，刚好在白清月脸上的位置，不仔细看还以为是脸上长了一个大痦子，即使看清楚了，人们意识里因为不喜欢这张极丑的照片，对白清月也不会有好印象。
　　另一张是背影照，因为拍摄的人手在晃动，人物有好几重重影，显得膀大腰粗。
　　有人质疑照片在恶意丑化白清月，从帖子开头发的几张白清月趴许琛背上的照片来看，虽然没有正面照，但可以看出，是一位腰细腿长的小姐姐。
　　但有时候比起看美女，自己嫉妒发酸，有些人更喜欢审丑，看别人出丑。这些人不管事实怎样，直接先嘲讽一波，‘礼貌点’的就只是用白清月相貌调侃取笑，甚至取了一个外号‘痦子姐’。
　　恶意的声音太大，帮忙解释澄清的声音渐渐被挤了下去，也不敢再发声了，怕自己被攻击。
　　在各种取笑嘲讽言论的带领下，其他看帖子的人下意识对白清月有偏见，认为白清月人品不好，对初识照片里的两人关系也从不好的方面想。
　　尤其是慕容锦轩女友粉，她们反应强烈。
　　她们数量多，‘战斗力强’，几乎半个学校的女生都是慕容锦轩的粉丝。她们人际关系网广，小道消息多，平时对慕容锦轩身边的女生个个严密侦查，一旦发现独霸校草的情况，立马开撕。校草是大家的，人人有份，怎么可以一个人独占。我们不能拥有，你也别想霸占。
　　慕容锦轩的粉丝现在一看，好家伙，白清月釜底抽薪呀。她们还在防慕容锦轩身边的莺莺燕燕，白清月已经打入慕容家内部，来了波突袭。
　　打压，必须打压白清月这个特例，只允许正面竞争。她们平时根本接触不到许琛，那么必须断绝其她人从许琛这下手接近慕容锦轩的可能。
　　她们一闹，几乎整个学校的学生都被卷入这场战争中。
　　许琛的粉丝群虽然小，但‘战斗力’也不弱，个个言辞‘犀利’。
　　好哇，我们平时只能隔屏幕舔姐姐的颜，偶遇都没地方，你竟然可以被姐姐背着走，气死我们了。
　　慕容锦轩的粉丝愤怒地说：这是一个心机女，因为长得丑，得不到我们慕容哥哥的喜欢，曲线竞争，从慕容哥哥姑姑那里下手，让姑姑强迫慕容哥哥和她在一起。
　　许琛的粉丝义愤填膺地说：这是一个拜金女，贪慕我们姐姐的钱，垂涎我们姐姐的美貌，勾引我们姐姐，呸，丑小鸭。
　　还有些讨厌同性恋的，恶意发言说：这是被做的走不动路了吧，还要被背到教室，莫不是残废了，恶心的同性恋，小心得病。
　　其他围观的看客看得津津有味，见事情不够大，还撺掇拱火，什么1v2都编排出来，怎么离谱怎么来。
　　这是同学们自己私下成立的论坛，用来传播小道消息，可以不用实名，大家毫不掩饰自己的恶意，肆意攻击别人，发泄负面情绪。
　　白清月下午连上四节课，每节课之间有十分钟休息时间，连续两节课中间有三十分钟大课间。
　　上完两节课后，白清月起来上厕所，看见同学们下课都围成一团在看什么，边看边感叹。
　　路上也是，大家围成一团热烈的在讨论什么，看见白清月路过更是一声惊呼。
　　在看见白清月被包裹固定住的脚踝，更是若有其事的叹息，摇头晃脑。
　　白清月一脸莫名其妙，回到课室继续上课，还是总感觉有人在看自己，周围的小声议论也似乎有提到自己的名字，更有人边说边笑，自以为小动作地偷瞄白清月。
　　周围的一切是那么显而易见，白清月没有办法告诉自己是幻觉，可又不知道发生了什么事。白清月内心惶惶不安，感到一股不自在，凳子更是扎屁股一样，让臀部瘙痒。
　　随着时间的流逝，嗡嗡声渐渐大起来，不是那种即将下课放学的躁动，而是那种狐狸闻见骚味，狗看到骨头的骚动，偷偷摸摸的议论也热烈喧嚣起来，连老师都惊动了，不得不拍桌子维持纪律。
　　白清月更是坐立难安，如芒在背，转头看，大家都在认真听老师讲课，目光都聚集在黑板上，好像没有什么异样。
　　白清月预感有什么不好的事情即将发生在自己身上。
　　喧嚣越滚越大，在最后一节课下课铃响后，终于找到了爆发口。
　　老师似乎预感到会有事情发生，也不愿意多留，一打铃就宣布下课，迅速收拾好电脑离开了。
　　往常迫不及待冲饭堂的人，都等待什么，坐立不动，连窃窃细语都安静下来。
　　白清月虽然想离开，但约定好了许琛来课室找她，只能坐住不动，暗自期待无事发生。
　　在死静的环境中，只有教室前墙上挂钟转动的声音，随着秒针转动的‘哒，哒’声，白清月不安的内心惶恐越放越大，额头沁出细密的冷汗。
　　白清月终于坐不住了，想用手机发消息给许琛，发现她竟然忘了存许琛的联系方式。
　　白清月等不及许琛来了，直接想离开先回公寓。
　　白清月刚站起身，就被用力按住。
　　“白同学，你可能要等会才能离开，我们有些事需要说明白。”班里平时跟在班花后面的史淮荏按住白清月，不许白清月离开。
　　白清月反抗不过，只得坐下。
　　那边许琛刚处理好公司的事，正美滋滋的往学校赶去。最近没有什么大事，把任务都分配下去，许琛接下来都可以居家办公。
　　只是一下安排这么多任务很费时间，加上晚高峰路上可能堵车，去到学校估计都下课了。许琛准备先联系一下白清月，让她耐心等自己半个小时，但发现没有联系方式，只能加快车速尽快赶过去。
　　一阵急切的高跟鞋“噔，噔，噔”声传来，逃了一下午课的班花方晓桦回来了。
　　作者有话要说：


第10章 欺凌
　　方晓桦今天气死了。
　　好不容易得到和校草慕容锦轩约会的机会，逃了下午的课，半路慕容锦轩又被他兄弟拉走了。
　　她一个人被丢在咖啡厅，心里堵的难受，找不到发泄的地方。
　　方晓桦越想越憋屈，是不是因为自己是学姐，慕容锦轩嫌弃自己年纪大，还是自己不够好看，慕容锦轩不喜欢，或者自己性格不是慕容锦轩喜欢的类型。
　　越想越烦，捏着勺子使劲搅拌杯子里的咖啡，咖啡溢出来了都没注意到。
　　方晓桦追求慕容锦轩好久了，慕容锦轩刚入校的时候她就注意到他了，风流倜傥的形象直击她的心脏。
　　在慕容锦轩的粉丝中，她是攻击慕容女友最积极厉害那个。前天慕容锦轩的前女友受不住压力分手了，方晓桦就频频私信慕容锦轩引起他的注意，现在费尽千辛万苦得来的机会就这么白白浪费了，气得方晓桦直接摔断了搪瓷勺子。
　　接着手机叮叮咚咚疯狂响了起来，方晓桦欣喜地拿起手机，以为慕容锦轩回来找她了，结果是她的小姐妹艾特她，指路论坛链接。
　　方晓桦看完后气得两眼发黑，好你白清月，坏我好事，以前想抢我班花的位置，现在想抢我男人。
　　旁边服务员被方晓桦的动静吸引过来，看方晓桦面色狰狞，上来询问是不是身体不舒服，方晓桦直接吼开服务员，掏出用餐费抓着包包飞快离开。
　　服务员欲言又止，方晓桦留下的钱只够付咖啡，被弄断的勺子挺贵的啊，但看方晓桦脸色铁青，服务员心里犯怵，只得眼睁睁看方晓桦离开，不敢阻止。
　　方晓桦冲回学校的时候，正在上倒数第二节课，校园里没有什么行人，安静的环境让方晓桦稍微冷静下来，思考目前情况。
　　现在直接冲进课室，一是暴露自己逃课的事实，二是打扰老师上课，老师一定会控制她，只能等下课。
　　方晓桦给自己班里平时玩得好的朋友发了消息，让她们注意白清月的动静，又给经常跟自己身后的史淮荏明确指示，下课后如果白清月要离开，阻止她走，等自己到场。同时通知慕容锦轩粉丝团中有权有势的几位小姐妹前来震场。
　　下课铃一响，方晓桦逆着人流，以自己最快的速度跑上五楼，踩着十公分的高跟鞋健步如飞。
　　“白清月，你给我出来。”方晓桦到了教室门口，直接对白清月大吼，先气势上压人。
　　白清月转头看见凶神恶煞的班花，害怕地站起来，再看四周对自己虎视眈眈的女生，和其他装作没看见的同学，白清月知道自己跑不了，只能期待许琛赶快找来。
　　白清月慢吞吞向门口挪去，方晓桦的跟班们也站起来，跟在白清月后面，逐渐把白清月包围起来，还有从其它班赶来找白清月麻烦的人，一起包围白清月，有的人见白清月走的慢还上手推了一把。
　　白清月一个踉跄，还好扶住了课桌才没有摔倒。
　　班里的人竖起课本偷偷看这场欺凌，其它班的人直接堵在走廊上，围得水泄不通。
　　走得再慢，短短的一段距离还是到头了。
　　方晓桦看着白清月磨磨蹭蹭地动作，冷笑一声：“胆子这么小，勾搭什么男人，心机婊。”
　　方晓桦这话一出，四周哗然。方晓桦行事高调，大家都知道她今天和慕容锦轩出去约会了，这话就是表明方晓桦知道今天许琛背白清月进课室的内情，这是来撕情敌了。
　　两个美女为男人大打出手的剧情，让周围的人都沸腾起来，欢呼哄笑。
　　欢呼的人群更助长了方晓桦的气焰，直接伸手拽白清月，嘲笑说：“前两天不是很神气吗，今天怎么瘸了。”说着另一只手拽向白清月的头发，往楼上拖。
　　白清月挣开方晓桦的束缚：“我自己走，你放开。”
　　方晓桦走前面带路，不管周围一圈看热闹的人，其他敌视白清月的人围在后面推搡她。
　　一个好心的穿黄色的衣服女同学想正义挺身制止她们的行为，被同伴拉住了，同伴摇摇头，祈求的望着她，黄色衣服女孩泄了口气，最后还是选择和同伴默默离开。
　　走在最后的女生转身向众人警告：“我们找白清月上楼谈心，不怕死敢打报告或者上来插手的，下一个被谈心的就是你，我们有本事善后，就看你们有没有本事惹我们。”
　　大家知道没有热闹可看了，一哄而散，也没想过偷偷打报告等方法帮助一下白清月，都怕惹事上身，而且这群人敢这么猖狂，都是上面有人。
　　在一群人的强制下，白清月一路磕磕绊绊来到天台。
　　所有女生形成半包围圈，把白清月包围在中间，以方晓桦为首，进行审问。
　　“白清月，厉害呀……。”
　　“酒鬼的贱种，不要脸……”
　　……
　　一群人什么难听说什么，只顾发泄心中的愤懑，对白清月指指点点。
　　白清月被推倒在地上，受伤的右脚再次受创，一下疼得白清月脸惨白。
　　根本没有时间解释，她们也不需要白清月狡辩。白清月抱住头，躲避住她们往脸上戳的手指，护住了脸，她们用更大的力气戳白清月脑袋，凶狠的直接上手扯白清月头发，直到扯下几缕头丝。
　　恶毒的语言折磨着白清月的耳朵，身上的疼痛能痛到心里。
　　谁能救救我，许琛你在哪里，说好来接我呢，为什么要抛弃我……
　　晚高峰的车道挤满了各种各样的车，不论是几千万的豪车，还是几万的小电动汽车，在晚高峰面前一视同仁，堵得一动不动。
　　许琛气得猛锤一下方向盘，却无能奈何。
　　随着车流一点一点流动，总算是可以移动得快一点了，估计一会就能疏通车道。
　　就在许琛往前移动一小段距离时，‘砰’的一声，系统发出红色警告。
　　在车子极好的稳定性下，许琛几乎感觉不到震动，但从车尾摄像头看，后面的白色电动小轿车亲上了许琛车尾。
　　事故明显是对方责任，油门踩得过急，没有及时刹车，导致追尾。
　　许琛赶时间去接白清月，不想管这件事。看对方用的车，也就普通工薪阶级，许琛的车蹭掉点皮，对方赔就够呛，许琛不追责，对方该偷着乐。
　　但白色小轿车的车主像个愣头青，主动向许琛追问赔偿事宜，示意许琛去路边谈。
　　恰好前面的车移动了，后面的车都鸣喇叭催促，许琛不得不配合对方将车移到路边空旷处。
　　小轿车车主是个小年轻，二十出头的样子，好像不太关注汽车品牌，或者没有注意到许琛车的牌子，一直要求赔偿，询问许琛补漆的价格。
　　许琛被纠缠的很烦，加上失约白清月，脾气暴躁，“你赔得起吗？”
　　直接说出赔偿价格，小年轻被吓一跳，似乎不相信，想继续纠缠。
　　“你可以去网上查，这款车的价位，不想破财就赶紧让开。”许琛说完不管小年轻反应直接拉开车门走了。
　　小年轻欲言又止，但想到赔偿金额真有可能是这么多金额，最后还是怂了，不再阻拦许琛离开。
　　这一耽误浪费了很长时间，天色已经暗沉下来，路灯亮起，路上车少了很多，许琛直接开到道路最大限速，迅速超越前车，尽可能缩短时间。
　　靠近学校时，许琛还是选择先去学校看一眼，在校门口停车。
　　校门口停着许多小吃推车，车上汤锅冒着股股热气，小情侣手拉手说说笑笑等老板把吃食装好。
　　昏黄的路灯为这一幕场景染上暖黄的色彩。
　　许琛想着自己还没有吃过路边的小吃车摊，不知道白清月吃过没有，等会出来一定和白清月尝试一下。
　　这个念头只在头脑里停留一瞬，许琛还是快步走进学校，去白清月的教室。
　　许琛一步三个台阶跑上白清月的教室，不知道白清月有没有等自己，也许已经回去了。
　　来到课室，只剩下两三个人，白清月明显没在。
　　许琛有些失落，但还是向同学询问白清月的去向。
　　“同学，请问你们有注意到白清月的去向吗？”许琛选择问坐在一起的两个短发女孩。
　　两个女生面面相觑，刚吃了瓜，照片另一个主人公就出现在自己面前，两个人支支吾吾，不知道该不该说出白清月现在面临的麻烦。
　　许琛见两个人奇怪的反应，内心一咯噔，白清月是发生了什么意外吗？
　　许琛语气不由带了几分焦急：“同学，这是发生了什么事情，麻烦可以向我透露一下吗，至少告诉我白清月去向。”
　　两个女生你推我，我推你，最后离许琛稍远一个女孩说：“白清月应该是被人带去这栋楼的天台了，别的我们不知道了。”说完，收拾好背包小跑离开了。
　　许琛一听天台，就感觉大事不妙。
　　急忙冲上天台，顾不得形象，跑的衣衫凌乱。
　　天台一片静谧，没有天光，也没有灯光，黑暗的环境一片空旷，似乎没有人影。
　　“清月，清月，你在这里吗。我是许琛，我来找你了。”许琛呼喊着白清月名字，既期待又害怕她的回应，不知道她是还在天台上，还是被人带走了。
　　在前面围栏的角落里似乎有个蜷缩的人影，许琛打开手机手电筒，向人影靠近。
　　作者有话要说：
　　火鹤将飞：月宝宝抱抱，别怕，许大佬来了，许大佬一定会为你出气的。
　　许琛：敢虐我老婆，火鹤将飞出来找打！


第11章 许琛来了
　　手机手电筒微弱的灯光照亮了白清月单薄的身影。
　　白清月蜷缩在地上没有动静。
　　“清月。”许琛小跑过去。
　　奔跑的震动声惊动了白清月，她动了一下，蜷缩得更紧了，瑟瑟发抖。
　　“别过来，别过来。”白清月惊慌失色地出声囔囔拒绝。
　　许琛小心翼翼的蹲下，伸手不敢触碰白清月。
　　“清月，你怎么了。”
　　靠近了才发现，白清月浑身狼狈，衣服滚满了灰尘，上面竟然还有几个脚印，头发凌乱不堪，乱成一团的头发中间还有几根带血的发丝。
　　白清月察觉有人靠近，慌乱地伸出手推拒，可又不敢太大动作，只得护在胸前。
　　“别打了，别打了，我再也不敢了，我错了。”白清月没有看来人是谁，慌乱地认错道歉保护自己。
　　“清月，别怕，是我许琛。”许琛内心苦涩，眼眶发酸，小声安慰白清月，慢慢靠近安抚白清月。
　　熟悉温暖的声音使白清月放下了一些戒备，抱紧双腿畏畏缩缩地抬起一点脑袋，用余光看来人是谁。
　　看见是许琛，心头先是一松，放下戒备，慢慢向许琛靠近，突然想到什么可怕的事情瞳孔一震，猛地甩开许琛的手，又蜷缩回去。
　　虽然白清月又回到开始的状态，但很明显神情放松了许多，有力气朝许琛吼了。
　　“你走，你走开，别碰我！”
　　白清月抱紧双腿，把脑袋埋进去。
　　自己像灌满垃圾的下水道里啃食残渣的老鼠，像溢满泔水的臭水沟里漂浮的烂菜叶，污秽不堪，腥臭满盈。是人们最厌恶的东西，只想远离，触碰只会恶心想吐，恨不得把碰到的位置割下来扔掉。
　　父母给我取了白清月这个清白如月的好名字，但我一点也配不上，玷污浪费了这个名字。
　　许琛才是天上明月，地上霜花，不染尘埃。这样的人怎么能和我在一起呢。
　　我们是两个世界的人。
　　都是我贪心了，一见之后念念不忘，奢求来日再会。我只不过是沾了学校的光，毕生的好运气，才能遇见许琛。
　　她们本该是两条遥相望的直线，在不同的维度，不断从两端延伸，却永不相交。
　　让我默默沉寂在这里吧，借天台的冷风，吹灭心中的渴望。
　　可为什么，为什么心中还是有不甘呢，还是渴望许琛的靠近，渴望像一把烈火熊熊燃烧在胸口，炙烤着理智。
　　内心冲动着，燃烧吧，疯狂吧，为了爱，竭尽所能。
　　白清月你个坏蛋，做一回好人吧，现在就应该把许琛轰走，当做什么都没发生过，回到自己狭小的出租屋。你这么坏，没有人会喜欢你的。
　　“别怕，清月，我不会伤害你的。”许琛举起双手，表明自己是无害的。
　　看见白清月慢慢平静下来，许琛又试探的伸出手，这次白清月没有拒绝，许琛轻轻的把手放到白清月背上，观察白清月的反应，然后缓慢上下轻抚。
　　靠近了才发现白清月脸上青青紫紫一片，好像是掐痕，露出的手臂也没有几块好肉，更不知道衣服下是什么情景。
　　过了一会，白清月放松下来，背上的肌肉不再紧绷，许琛才收紧手臂，把白清月环进怀里继续爱抚。
　　“清月别怕，没人会伤害你了，我会一直守护在你身边。”许琛一边说一边哼着小调，放松白清月的神经。
　　“我们去医院看看伤好不好，别怕，我会守着你的。”许琛温柔的哄着白清月。
　　白清月听到要移动，害怕地又僵硬了身子。
　　许琛脱下西装外套，把白清月包裹进自己温暖的怀抱里。许琛炙热的怀抱温暖了白清月冻僵的四肢，身体放松下来，疼痛疲惫一齐涌上心头。
　　白清月终于忍不住，呜呜的哭了。刚才被恐吓的时候没哭，被拳打脚踢的时候没哭，现在在许琛温暖的怀抱里，白清月终于找到安全的港湾，放声大哭。
　　为什么，为什么我要遭受这些？
　　为什么我不可以有一个幸福的家庭？
　　为什么我不可以有团结友善的同学？
　　为什么我要遭受欺凌？
　　为什么…
　　如果这是为了遇见你，我愿意遭受这一切。
　　只要你告诉我你在终点等我。
　　许琛有节奏地轻拍着白清月的脊背，用下颚轻轻摩挲白清月的头顶，不敢用力，怕碰到白清月的伤处。
　　等白清月发泄完，哭累了，在许琛的怀抱里迷迷糊糊昏睡过去。
　　许琛察觉到白清月呼吸逐渐平稳，动了动蹲麻了的腿，温柔地打横抱起白清月，尽量减少动作幅度，不弄醒白清月。
　　下楼的时候正在上晚课，空旷的教学楼，只有老师经过麦克风扩大的讲课声传来，在楼梯间回响。
　　许琛保持身体平稳，加快脚步回到车里。幸好路上没有什么人，也没有动静，许琛顺利把白清月抱回车里，这期间白清月虽然被动作惊动，在许琛的安慰下又难受的昏睡过去。
　　许琛把白清月轻巧地放进副驾驶座，没有惊醒她。系上安全带，打开空调，把温度调到稍高的档位。
　　许琛在车外打电话给自己的私人医院，安排医疗团队就位，才驱车前往。在车子优秀的隔音降噪功能下加上许琛平稳的驾驶，白清月睡得一直很安稳。
　　许琛的小轿车驶入医院，医疗团队立马簇拥上来。许琛抱起白清月，把她放到早已准备好的担架上，看医生把白清月推进检查室。
　　偌大的医院寂寥无声，这家医院是为了慕容家和其它S市的富豪而设立，提供专门服务。
　　空气中弥漫着浓重的消毒水味，惨白的瓷砖反射着冷白的灯光，头顶密集的吸顶灯入侵到医院最隐秘的角落，不留一丝阴影，一切亮晃晃的刺目，无处隐藏。
　　检查室明亮的白炽灯透过门顶的磨砂玻璃，使玻璃上红色的大字更鲜艳摄人。
　　幽长的走廊只有许琛一个人，更显得人影单薄，许琛佝偻着腰，倚靠在检查室门口的墙壁上。
　　刚刚许琛拒绝了护士的提议，去休息室舒舒服服坐在沙发上等待。许琛一直站在门口，侧头盯着检查室大门，焦急等待医生出结果，椅子都没坐。
　　等了一个小时，医生出来了。
　　“周医生，清月情况怎么样。”周医生是许琛的老熟人了，每年都会给许琛体检。
　　“许总，病人目前没有大碍，我们已经给外伤上好药了，只是精神状态不太好。”周医生摘下口罩，熟练地先说明病人总体情况。
　　“在检查过程中病人有醒来，情绪比较激动，我们制止不住，只能打镇静剂，现在病人在昏睡中。”
　　“为什么我在外面什么动静都没听见。”许琛追问。
　　“我们医院建筑材质比较好，尤其是隔音材料，给病人提供舒适宁静的环境，这还是许总你父亲决定的。”
　　许琛一着急忘了这一回事，慕容老爷子喜静，家里和医院都用的最好的吸音材料，若不是处在同一空间，一个人独处时听不到一点声音，像生活在一座鬼宅里。
　　“清月身上的伤怎么样。”许琛还记得白清月身上的伤痕很重很多。
　　“病人脸上身上有多处淤伤，这些伤只是轻伤，没有伤及内脏和骨头，应该是病人皮肤娇嫩的原因，所以痕迹明显，脸上的伤只要按时搽药，不会留下痕迹影响外貌。”周医生仔细向许总交代病人情况，尤其解释说明小姑娘都在意的容貌问题。
　　许琛听到只是皮肉伤松了一口气，但想想皮肉受伤肯定也很疼呀。尤其是白清月身上那么多处受伤，那得多痛，许琛想都这，心都揪起来。
　　“只是……”周医生语气一顿，知道接下来的话会让许总，我们的金主爸爸不开心，语速都放缓了。
　　听到周医生转折的语气，许琛的心再次提起来。
　　“病人的脚踝应该是前不久扭伤过，伤了软组织。现在再次受创，可能导致踝关节松弛和关节软骨损伤。踝关节松弛意味着以后容易再次扭伤，反复扭伤损伤软骨，软骨一旦损伤是不可再生的，最终形成关节炎。”
　　周医生知道目前来看病人问题不大，但他必须给病人家属提醒。要知道来这的病人每个非富即贵，以后出问题查到他头上，他也会被问责，别想继续这份安逸的工作了。
　　“而且病人的精神状况糟糕，建议明天叫精神科的医生过来再检查一遍，还有每天早晚护士会给病人上药，揉开淤青。”
　　“明天让精神科的张医生过来给清月看看。”许琛直接安排下去，说完看见护士将白清月推出来了，紧跟在护士身后去病房。
　　护士安置好白清月就出去了，另外有一名护士进来送鲜花，许琛选了一束白百合插在和花瓶里，然后在白清月床边坐下。
　　死静的病房只有两个人的呼吸声，除了许琛有力的呼吸和白清月轻缓的呼吸，没有一丝其它的声音。在没有半声虫鸣的秋末，房里新鲜的香水百合浓郁的香味都透露着一股诡异。病房里压抑极了。
　　许琛看着白清月即使在睡梦中也不安稳的神情，内心苦涩。
　　说好要保护她的，结果还是让白清月在自己眼皮子底下被欺负了。自己明知道要安排的工作很多，很有可能不能按时赶来，却还是抱有侥幸心里，以为自己能按时到。明知道晚高峰堵车可能性极大，却还是不愿意提早出发半个小时。
　　与其归咎于外部因素，不如说是自己的错，自己不够重视白清月，没有把她放在心里第一位，优先考虑。
　　自从知道自己穿书，知道剧情，更以剧中人物的视角知道更多实情，许琛一直有种高高在上的优越感，以为一切都在自己掌控中，这只是一场由她主导的拯救游戏。
　　如果她能更上心一点，留意到没有加白清月联系电话的问题，早点发现端倪，打电话叫人过去解决，或者知道自己会迟到时，就安排学校的人去告知白清月一声，再或者自己在学校安排一些人守着白清月，注意她人身安全，再再或者……
　　只要上面的假设成立一个，白清月或许就不会遭受这些，至少不会受这么重的伤。明明在事情发生前，许琛有那么多可以避免预防的措施，可她什么都没做，让最恶劣的事件发生了。
　　许琛有钱有权，却没有用到合适的时候，想保护的人都没有保护到，现在往事不可追也。
　　许琛看着虚弱的白清月，心里难过极了，用手轻轻打转，抹平白清月皱在一起的眉头，然后望着白清月苍白的睡颜，迟迟不肯睡去。
　　作者有话要说：
　　火鹤将飞：没保护好媳妇，教训你许大佬。
　　许琛：火鹤你走开，我更难受了，呜呜。


第12章 未来的方向
　　厚重的白色帘布把金黄色的晨光隔绝在窗外，光线只能照耀在窗外生长的大树枝干上。
　　在树枝间跳跃的麻雀歪着脑袋，好奇地看向窗户，却什么都看不到，连它清脆的鸣叫也被拒绝穿过玻璃进入到房间内。
　　立冬前后，天气不知不觉间有些凉了，需要加一件厚外套在衬衫外面。
　　许琛是被冷醒的，她摸了摸自己冰冷的胳膊，想起自己没有盖被子，直接躺在陪护床上睡着了。
　　许琛大概只睡了四五个小时，但也没有睡意了。
　　许琛穿上西装外套，把手捂暖，摸了摸白清月的手足，是温暖的，许琛放心了。白清月的被子有点厚度，比较保暖。
　　许琛帮白清月掖好被角，去外面洗漱，回来继续坐在床边守着白清月。
　　许琛坐了一会儿，看白清月没有醒来的迹象，找点事做。
　　许琛没有白清月班主任的联系电话，想了想拿出手机发消息给北青校长，让他帮白清月请假。
　　这点小事校长也没闲麻烦，只是过问清楚了白清月情况就答应了。
　　然后让助理去查白清月昨天发生了什么，有哪些人参与，要求把事情经过详细报告给她，然后看起昨天没有看完的文件。
　　许琛看了一个小时文件后，倦意涌上眼皮，许琛撑着下巴在白清月床边打起盹。
　　太阳慢慢爬上屋顶，温度升高，薄被盖在身上有点热了，熏红了白清月的脸。
　　白清月长长的眼睫毛翕动，缓缓睁开了眼睛。
　　久睡后的大脑昏沉，白清月不适的嘤咛一声，惊动了坐在床边小睡的许琛。
　　“清月，你醒啦。”许琛看见白清月醒来，立马上前查看，“有没有不舒服的地方。”
　　“许琛，我这是在哪呀？”白清月刚醒来头脑发昏，人还是懵的，显得特别脆弱柔软。
　　许琛伸手帮白清月整理着头发，可头发太长太多，而且白清月躺在床上压住了一些发丝，许琛见弄不整齐就算了。
　　“清月，你受伤了，现在在医院，需要住院观察一段时间，等伤好全了才可以出院。”许琛不想提起昨晚的事，但伤痕不会立即消失，只能尽量避免谈及触碰。
　　“我不想待在医院，可以提前出院吗？我感觉身上的伤不是很严重。”
　　白清月不喜欢医院的消毒水味，好压抑，而且发现她住的病房还是很大的单人间，住院的费用肯定很高，等她的伤好了出院，她的存款不一定够。
　　尤其是美术方面的还有一大笔花费，现在白清月可以说是捉襟见肘，她有些后悔当初听老师的话当美术特长生，然后一头热血扎进美术的世界，自己没有那个经济实力呀。
　　“当然不可以，必须把身体养好，身体的事不可以马虎。”
　　许琛没有看出白清月的局促，自己也没有金钱方面的担忧，以为白清月只是不喜欢医院。
　　如果只看白清月身上的伤，其实白清月可以出院了，但为了照顾她的精神状况，许琛选择留院观察。
　　“我回家修养也可以,我的钱可能不够付住院的费用。”
　　白清月看许琛想不到自己的囧境，放下难堪，直接说出来了，总不能到时候给拿不出医药费让许琛给。
　　许琛愣了一下，没想到白清月会关注金钱方面的问题，是自己不食肉糜了。
　　白清月虽然自食其力，把自己养的很好，但还是一个学生，肯定没有多少存款。
　　许琛为自己的理所当然羞红了脸。
　　还好许琛皮肤是偏自然的小麦色，看不太明显。自己太不为白清月考虑了，应该在白清月的角度看问题呀。
　　“清月，你脚踝伤得那么严重，必须在医院观察，不然我不放心。学校那边我给你请了假，住院费用等方面不用担心，我先付了。”
　　许琛是铁了心要白清月住院了，许琛没有护理等方面的专业知识，很害怕没有照顾好白清月，让她伤上加伤。
　　“住院不是一笔小费用，我自己承担。”白清月不是那种喜欢占人便宜的人。
　　“我有这家医院的vip，可以打折，我先付了，到时候你再慢慢还给我，我不差这笔钱。所以你别有太大心理压力，就当和朋友借钱了。”
　　许琛没有和白清月这类人交往的经历，身边的人非富即贵，只能尽自己的理解安慰白清月。
　　“那说好了，到时候给我看账单。”白清月不清楚自己身体具体情况，也怕出事，只得同意了。
　　说到出院，出院后的住处许琛还需要再找。
　　学校那边的公寓许琛不打算再回去了，离学校太近，怕白清月看到学校有阴影。房子空在那，保留许琛和白清月的回忆，但不会再去居住。
　　慕容家的老宅到底还是属于慕容锦轩的，许琛姓‘许’，如果不是慕容老爷子没有撑到慕容锦轩成年，慕容家的企业不会全权由许琛管理。
　　即使许琛是慕容家目前的掌权人，许琛在慕容集团的股份才百分之十，也就是个大股东而已，慕容锦轩拥有股份最多，百分之四十。
　　许琛没有原主为慕容家做牛做马，鞠躬尽瘁的贡献精神，这几年原主做的贡献足以报答慕容家的养育之恩，毕竟原主只吃了慕容家几年大米，其它的用度都是花的父母留下的遗产。
　　甚至准确来说许琛不算慕容家的人。
　　许琛没有上慕容家的户口，只是慕容家对外宣称收养了原主，外人不知道慕容家没有走收养流程。
　　每个人都有自己的人生，许琛想远离慕容家，远离原主的生活，不被原主的经历束缚，寻找自己未来的方向。
　　许琛打算去物色职业经理，把公司交给职业经理管理，自己过问大事，等慕容锦轩上大学四年级就把公司全部交还给他。
　　只是原主没有给自己留退路，还想着去国外为慕容家开拓版图，现在许琛想离开，反而找不到去哪儿了。
　　更不必说继续住慕容家，白清月势必会与慕容锦轩有接触，这是许琛最不想看到的情况。
　　即使现在在许琛的介入下，慕容锦轩和白清月几乎没有接触，但想到原文中两人男女主的身份，许琛还是膈应的慌。
　　这段时间许琛还要思考带白清月去哪生活。
　　是的，许琛已经把白清月放进自己的未来规划里了，当然许琛会征求白清月的意见，等白清月养好身体一起探讨去向。
　　如果白清月还是非常想留在这里继续生活，许琛也会陪着她，大不了再给慕容家打几年工。
　　作者有话要说：
　　许琛：想和老婆私奔。
　　火鹤将飞：好哇好哇~
　　许琛：火鹤滚开，没问你。


第13章 红豆粥
　　白清月醒来后有些迷糊，不过精神状态还好。
　　头发一直粘脸上，白清月用手拂开，不小心扯到了发根，疼的一咧嘴。
　　“清月，你躺好，我帮你弄好。”许琛止住白清月想继续整理头发的手。
　　许琛这次把白清月的头稍微抬起一些，把头发丝都解救出来拢在一处，白清月的发丝很顺滑，没有梳理也没有多少结成团。
　　许琛俯身撑在白清月身体上方，很专心的想把白清月头发弄整齐。
　　因为头皮被扯伤了，不能梳头，幸好不是特别严重，不然要剪头发了，白清月的漂亮的头发还好保住了。
　　许琛神情认真，小心翼翼不弄痛白清月。
　　这是不是床咚呀，白清月想。
　　许琛好A，白清月偷偷乐。
　　“许琛，我不想躺了，躺着腰酸。”白清月小声抱怨。许琛待在白清月身边，让她感到很安心，忍不住撒娇。
　　“好，我们坐起来吃饭。”说着话许琛才感觉到饿意，她和白清月从昨晚到现在都没吃饭呢。
　　差点饿着白清月了，自己太粗心了，许琛自我反省。
　　许琛先把白清月的床摇起来，让白清月半躺着，然后问她想吃什么。
　　“皮蛋瘦肉粥吧。”白清月没什么胃口，随便点了一样好消化的。
　　“好，我和你吃一样的。”
　　许琛肚子是饿了，但没有什么食欲，选择和白清月吃一样的，通过床头的寻呼机，叫人送两份皮蛋瘦粥，还有白清月的药。
　　白清月这时有点精神了，就想皮一下：“你干嘛点一样的，你点不同的，我们就可以吃到两份不一样的早餐。”
　　许琛看白清月恢复活力的样子，放心多了，这点小要求怎么不满足，不费多大点事。
　　“好，听你的，来份红豆粥怎么样。”许琛宠溺地摸摸白清月的头发。
　　红豆粥白清月挺喜欢的，想到甜甜的红豆粥，胃口都有了。
　　“我开玩笑的，别再麻烦人家了。”因为许琛顺着白清月意思，所以白清月反而有些拘束了，还是准备体谅一下工作人员。
　　“没事。这家医院平时没几个病人，他们基本没什么工作，薪酬还可高了，再做份粥不麻烦。”说完，许琛就通过寻呼机吩咐下去了。
　　“那我先去洗漱。”都要吃早餐了，白清月才想起还没洗漱，自己顶着鸡窝头，脏兮兮的脸蛋和许琛说了这么多话，太尴尬了，白清月说着就挣扎着想下床。
　　一动才发现全身都疼，骨头架都要散了的那种。
　　尤其是右脚踝，疼的钻心，白清月因为这一动脸都疼白了，睡醒的薄红也消失了，像脆弱的玻璃娃娃。
　　许琛赶紧伸手按住白清月：“清月你别动，我去帮你打水。”
　　许琛叮嘱说：“清月，你现在要好好休息，你的脚踝不可以再受伤了。有什么需要叫我去做，或者通过床边的寻呼机叫护士来帮忙也行。”
　　说完，许琛还是不放心，决定自己要时时看住白清月，不许她乱动。
　　看白清月坐好，许琛才转身去厕所用盆装温水。
　　白清月见许琛离开，脸上生动的表情褪下去，脸色暗沉下来，肩膀塌下去。
　　白清月像一株被大火灼烧后的茅草，顽强的生命力被瓦解，迅速灰白枯萎，只有接近根茎地方的黄绿色才看出这株茅草还有生机。
　　白清月掀开被子，看见右脚踝被重新包扎起来，但即使隔着纱布也可以看出肿得老高。
　　掀起裤腿，原本白嫩的小腿不再好看，被散落的小片青紫污染。
　　“真丑。”白清月对自己说。
　　看许琛要回来了，白清月把裤腿放下，被子恢复到原样，沮丧的表情也收起，整个人乖巧起来。
　　许琛试了一下水温，是温热偏凉的程度。受伤的皮肤比普通的皮肤更脆弱，水温低一些不容易灼伤。
　　许琛端着洗脸盆出来的时候，看见白清月听话的乖乖巧巧坐着等自己，很满意。
　　许琛拧干毛巾，白清月见状伸手准备接过来。
　　“清月，你别动，我帮你清理。”许琛看白清月伸过来的手拒绝说。
　　“我可以自己来嘛，手又没事。”白清月说着，还张开五指向许琛展示自己的双手，只是擦破表皮的手背没有什么说服力。
　　白清月心想，我怎么可以让许琛帮我擦脸呢。
　　许琛想，也许是清月不习惯自己的靠近，毕竟认识的时间不长，我们现在的关系的程度已经算熟悉快的了。
　　慢慢来，清月会习惯的，我会陪着她的。所以许琛还是把毛巾递给了白清月。
　　白清月显然忘了脸上也有伤痕，自己看不到，下手就重了，伤痕一下就彰显存在感了，疼得直斯哈。
　　“清月，还是我来帮你。”许琛说什么也不让白清月自己动手了，万一自己看不见下手重了弄破相了，怎么办。
　　白清月也疼怕了，乖乖把毛巾递回给许琛。
　　许琛手里捏着毛巾，避开淤痕，轻柔地一点一点擦拭。
　　这些痕迹凑在许琛脸前，越看越心疼，无暇欣赏白清月的美貌，恨不得以身替她承受这些疼痛。
　　许琛擦完白清月的小脸蛋，又搓洗了一遍毛巾，拧干，擦白清月手。
　　许琛第一次做这些，不熟练，很怕没有控制好力度，所以擦的很慢，一小片皮肤一小片的擦，幸好一次都没有弄疼白清月。
　　等许琛帮白清月清理好，粥也送来了。护士先在门外敲门，得到允许才进来。
　　病房的门还是普通医院的样式，轻薄不隔音，有一圈透明的塑料可以看出去，外面也可以看进来观察病人的情况。
　　来送粥的是一个年轻的护士小姐姐，看胸口名牌夹写的叫小叶，小叶虽然年纪轻轻，也很有职业素养，没有乱看乱瞟。
　　打开用餐的桌子，放好粥，然后说：“白小姐，您的药正在配制中，等会给您送来。”
　　小叶护士接着简单询问了白清月的身体情况，问是否有哪儿不舒服，或者有异常疼痛的地方，得到否定的答案，护士小姐姐就告辞离开了。
　　小叶护士一走远，她稳重的脚步就轻快了起来，赶紧去和其它在这家医院工作的护士姐妹分享。
　　“小荷姐姐，许总真的好帅呀。”
　　“那当然，如果我是在许总公司工作就好了，可以天天看，每天看帅帅许总，工作都有动力了。”
　　“我们在医院也有机会呀，工作又轻松福利又好，还有谢谢小荷姐姐你给我机会去送餐了，才有‘一睹圣颜’的机会，周末请你吃饭。”
　　“小叶，小意思啦，你帮我完成工作，我哪有不乐意的。我在这工作几年了，见过许总几次了，以后也还有机会再见。”
　　“小荷姐姐，许总照顾的人是谁呀。许总为了她竟然彻夜守在医院。上次那个李总老婆生孩子，李总只是来看一眼就走了，后面一直是护工照顾他老婆。”
　　“有钱人嘛，赚钱最重要，鼻孔朝天，怎么会做伺候人的事儿。”
　　“许总这么看重那个小姐姐，不会是她女朋友吧，不过谁敢欺负许总女朋友呢。”
　　“别背后嚼老板舌根，想不想要这份工作了”
　　“好啦好啦，知道啦小荷姐姐。”
　　虽然这么说，小荷也挺好好奇许琛和白清月八卦的，迟疑的小声说：“许总没有过男朋友，好像不是没可能是这种关系。”
　　“还是别想了，我们不是蕾丝，没那福分，许总不会属于我们的。”
　　“呜呜呜，我舔个颜不可以吗，我以后的男朋友都不一定有许总这么帅。”
　　小叶对白清月羡慕嫉妒恨。
　　作者有话要说：
　　红豆粥：为什么用我做章节名，我要被喝的呀??^??
　　火鹤将飞：因为小白喜欢你（嘿嘿~）


第14章 揉腿搽药
　　许琛用公勺分别给自己和白清月盛了一小碗皮蛋瘦肉粥。
　　入口发现粥的温度刚刚好，咸淡适中，也算可口了。
　　果然富人医院服务真不戳。
　　白清月吃了这碗皮蛋瘦肉粥后，又添了碗红豆粥，两碗下肚，就吃不下了。
　　许琛不相信一个成年人胃口这么小，伸手摸摸白清月的肚子，小幅度的试探按压了一下，的确已经紧绷了，这是吃饱了的状态。
　　许琛没想到白清月真实胃口这么小，看来前几次一起吃饭，白清月很给面子，估计吃撑了。
　　但老是吃这么点一个成年人，老是吃撑也不行，少食多餐，以后要经常投喂白清月呀。
　　许琛想要一个健健康康的白清月。
　　白清月没想到许琛会像对待小孩一样，检查自己有没有吃饱，许琛的火热大手放到自己肚子上，白清月是又羞又恼。
　　许琛看见白清月绯红的脸颊，才察觉到动作过火，咻的收回手。
　　自己是关心则乱，太自来熟了。
　　几碗热粥下肚，身上都微微冒了一层热汗，浑身舒畅。许琛收拾好碗碟放到外面走廊的小推车上，等会路过的护士会收拾走。
　　许琛拿毛巾给白清月擦擦脸和手，然后继续坐在床边，两人有些相对无言了。
　　空气太过安静了。
　　许琛觉得气氛有些尴尬，也不能让白清月干躺着，什么也不做，多无聊。
　　“清月，要不要看电视？”
　　“好久没看连续剧了，看一会吧。”
　　许琛从抽屉里找出电视遥控器，打开电视，然后把遥控器给白清月，让她选喜欢的频道。
　　白清月没什么想看的，也不关注娱乐圈，随便找了个热播的连续剧看起来。
　　房间里有了喧闹的电视声，一下活了过来，不再死寂。
　　许琛注意到屋里太闷，走上前拉开窗户，让金黄的阳光照进来。同时一起放进来了树上的鸟鸣，许琛这才觉得胸口的憋闷散去。
　　慕容老爷子这医院设计的太诡异了，简直像无限流恐怖医院副本。
　　“你有什么想做的，或者想玩的吗？”许琛征求白清月的意见。
　　白清月觉得这样挺好的。
　　许琛坐着陪着自己，但也知道要找点事做，不能总要许琛陪着。
　　“我想画画，可以找点白纸和铅笔来吗？”这几天都没有动笔，白清月的确手痒了，坐在床上画几张素描解解馋也好。
　　“你先看会电视，我去给你安排。”
　　两人说着话，护士敲门送药来了，这次好像换了一个人，这个护士看起来更老练。
　　“白小姐，这是您早上要吃的药。”
　　护士放好药和温水，就静立在一旁。
　　白清月有点疑惑，怎么只送了一次吃的药来，护士站在那做什么，监督她吃药吗。
　　心里想着，犹豫了一会儿，白清月还是把药吃了，观察这家医院的不同。
　　许琛看白清月好像不习惯医院的服务，解释说：“护士留在这里是为了等会给你搽药，把淤青揉开好的快些。”
　　许琛想自己动手的帮白清月涂药的，可是自己没有学过手法，只有让护士先来，自己学着。
　　许琛：突然发现自己好没用。
　　“是的,白小姐，你受伤的地方需要揉开，活血化淤。”
　　白清月只能回应好的。
　　护士看白清月吃完药，带上手套，拿出药膏。
　　先把白清月的衣袖捞起来，然后用手掌把药膏搓热，用力按上白清月的手臂。
　　“啊~  疼，疼，疼。”
　　白清月微笑裂开，这也太疼了！
　　护士吓得立马停手，“白小姐放松，第一次揉弄的确比较疼，习惯了就好，力气小了没有用的。”
　　说完再次用力按下去。
　　“啊！啊！啊！”
　　白清月直接疼出土拨鼠尖叫，小仙女形象碎裂。
　　“不揉了，不揉了。”许琛心疼死了，受伤够疼了，怎么恢复好像更疼？！
　　“许总，淤青不揉开很难好，你确定不揉了吗。”
　　“你小力一点？”许琛试图和护士商量，
　　白清月听见许琛这么说，也期待的看着护士小姐姐。
　　护士小姐姐看着白清月亮晶晶的眼神，不忍心拒绝：“好吧，我尽量小点力。”
　　这次白清月心理有了准备，加上护士小姐姐的确收着力了，总算没有叫出来丢脸了。
　　一条手臂按完，白清月头上疼出一层细密的冷汗。
　　许琛心疼地拿纸巾擦干净白清月的汗水。
　　“小荷护士，你可以教我一下手法吗？以后我来按。”许琛瞧见小荷胸口的名片，确定的确换了一个护士，但也没多想。
　　“白小姐同意，许总您可以试着学学。”
　　然后转头和白清月说：“清月，以后我帮你搽药好吗？”
　　“以后我自己来嘛。”
　　“按揉要两只手，你自己一只手不方便按揉自己另一只手的手臂。”
　　“好吧，谢谢你许琛。”白清月本来就是客套的推拒，虽然麻烦许琛了，但内心期待许琛帮自己，求之不得。
　　许琛带上手套，挤上药膏揉开，轻轻按起来，力度和抚摸没有什么区别。
　　“许总大力一点，别怕，你这是在摸人家手臂吧。”小荷护士看氛围轻松，稍微调侃了一下许老板。
　　“对呀，许琛你揩油呢？”白清月也不放过这个机会调侃许琛。
　　“许琛，不要因为我是朵娇花而怜惜我。大胆的来吧。”
　　许琛窘迫极了，手下力气大了点，但还是不敢下重力。
　　白清月难得看许琛没有霸总的潇洒，和护士哈哈大笑起来。
　　在护士的指导下，许琛总算给白清月上好手臂的药，可以独立给白清月腿上药了。
　　许琛：清月的腿只有我能摸，别问为什么！
　　虽然许琛的手都放白清月的大腿上了，但谁也有没有心情产生旖旎的心思。
　　白清月见许琛认真为自己搽药，心里泛起甜意，又被疼痛击散。
　　但至少许琛动手，白清月心里更受用。
　　白清月的淤青主要集中在四肢上，躯干可以不用搽药。
　　小荷护士收拾好就准备离开了，“许总下午四点左右，我送药膏来再次上药，可以吗？”
　　“可以，谢谢小荷护士。”
　　“许总，这是我应该做的。”
　　这个护士小姐姐就是小荷姐姐。
　　虽说都是老员工了，不能八卦病人，但还是忍不住和小姐妹小叶偷偷分享。
　　“小叶，我觉得我磕到真的了。”
　　“哇，小荷姐姐真的吗？”
　　“你不知道刚刚许总好宠，许总看见白小姐被揉痛了，紧张的不得了，后来自己学着上手。而且许总好有礼貌，还向我道谢了，许总人真好。”
　　“哇欧，好好磕！”
　　“她们肯定是一对。”
　　“是呀，谁的老婆谁心疼~”
　　“许琛，只用吃一次药吗？”见护士走了，白清月忍不住向许琛求解。
　　许琛笑了一下，说：“因为你在住院，所以护士会每顿送药过来。没有另外吩咐，随着你点的餐一起送来。我以前都是在这家医院看医生的，所以护士没有特别解释。”
　　在许琛这家医院住院，护士会每顿配好药送来，防止病人忘记吃药了，或者吃错了药。
　　作者有话要说：
　　白清月：擦个药把我形象擦没了，火鹤出来挨打。
　　火鹤将飞：呜呜，闺女我错了，你是最优雅的小仙女。
　　许琛：老婆，我和你‘混合双打’。
　　火鹤将飞：救命！


第15章 垂青
　　许琛出了病房，并没有去买东西。
　　而是转身去了精神科，虽然白清月现在看起来精神没有问题，还挺好的样子，但许琛认为还是检查过了才能放心。
　　买东西的事情就派助理去做吧，去慕容旗下的购物广场，把绘画用的工具都买齐，顺便带个果篮和一些小零食过来。
　　许琛现在还是慕容集团的老板呢，不用自己跑腿。
　　助理：许总，你变了。
　　以前铁面无私，公私分明的许总裁去哪了。这事必须双倍的奖金才能解决。
　　当然助理也就心里想想，不敢直说，还是屁颠屁颠的跑腿去了，毕竟每个月拿的薪水很对的起他的工作，再要求升职加薪就只有老板老公的位置了。
　　他从心，不敢攻略老板，他不配.JPG
　　“张医生，现在有空随我走一趟吗？”许琛敲响了张医生的门。
　　张医生今早看见了许琛的留言，一直等许琛喊自己过去呢。现在许琛亲自上门请自己，张医生当然毕恭毕敬迎许总进来。
　　“许总，请进。”
　　张医生起身给许琛倒了一杯矿泉水并安排好座椅，“许总，可否再详述一遍病人的过往经历，和病人今天醒来的情况，这对我的检查非常重要。”
　　病人的遭遇张医生已经从留言里知晓，但还是当面再问一遍靠谱。
　　许琛耐心的再说了一遍自己知晓的情况，说道今早白清月的表现，许琛脸上带了些笑意：“清月今天早上醒来精神很好，好像没有受到负面影响，和过去一样。”
　　张医生在面对面的与许琛交谈后，更直观的感受到许琛对白清月的重视。
　　语言间都带有温柔，神情随着与白清月的喜怒而生动，为她开心，为她难过。
　　许总真的很关心白小姐。
　　“白小姐目前反应来看应该没有什么大的心理问题，但具体情况还需我去做一系列测试再说。”张医生说的很官方，不想许琛有什么心理负担。
　　许琛回去的时候，助理已经快动作的把东西都放在前台了，满满一大堆，幸好前台帮许琛装在一辆小推车上了。
　　许琛推着小推车东西先回病房，让医生在走廊坐一会再进去。
　　那边许琛离开后，白清月的注意力就从电视上下来了。
　　空旷的病房只有自己一个人，电视的嘈杂和窗外的鸟鸣都显得那么遥远，自己与这个世界格格不入。
　　白清月这个人从世界消失，大家是不是生活得更好？只有自己是多余的吧，不被喜爱的吧。
　　白清月你真失败。
　　人人都讨厌你。
　　“白清月，你真是个丑八怪。”
　　“心机女，勾引男人的公交车。”
　　“你这么恶心，为什么要活着。”
　　……
　　白清月抓紧被褥，蜷起双腿。
　　“我不是，我没有！”
　　“你们才是坏蛋，你们走开，别碰我。”
　　白清月疯狂的挥动双手，打落了放在床边的遥控器。
　　“啪”的一声，拉回了白清月些许理智，“许琛要回了，不能让她看见我这个样子。”
　　“白小姐，请问你需要什么帮助吗？”守在不远处的护士台的小荷听见动静，立马过来敲门询问情况。
　　“谢谢护士姐姐，我没事，遥控器掉了而已。”
　　小荷护士听白清月声音正常，从门上的透明塑料窗看进去，白清月也没有奇怪的地方，就没有冒然进来打扰。
　　白清月整理被自己弄乱的衣裳，用手整理好自己的头发。
　　没有找到梳子，就用手指梳理，遇到有些打结地方，直接用力扯，还好发丝顺滑，才没有扯到头皮。
　　“许琛要回来了，我要以最好的状态面对许琛。”
　　白清月想，我不能让她看到我糟糕的样子，万一许琛不喜欢我怎么了办。
　　不喜欢我也没关系，只要我能在她身边就好。
　　即使不能在她身边，我只要可以偷偷看着许琛也满足了。
　　但是谁也不能靠近她，她可以不属于我，但绝对不能属于别人。
　　……
　　“清月，我回来啦。”许琛敲门后直接开门进来了。
　　许琛推着小推车进来时看见白清月乖巧的坐在床上，认真地看电视连续剧。
　　连续剧还是许琛走的时候放的那一部，看连续剧名《海棠花之恋》许琛想起这是最近很火的都市爱情剧。一对恋人苦恋十年，尝遍离别之苦，情节安排紧凑，矛盾冲突激烈，各种正宫与小三撕逼大战，非常刺激热闹。
　　没想到白清月看着有些冷冷清清的小仙女喜欢这种电视剧。
　　“许琛，谢谢你。”
　　“忙了这么久，歇一会吧。”白清月看许琛推了一大堆东西进来，真想起身帮忙，可现在只能口头表达谢意。
　　“清月别和我说谢谢呀，我们不是好朋友吗？”
　　许琛：呜呜，被心上人发了好人卡。
　　白清月：T^T 你只把我当朋友吗？
　　“清月，你坐好别动，我提得动。你看这些工具够用吗？我还带了一个果篮，多吃点水果补充水分。”许琛把小推车停靠在白清月床边，锁定万向轮，吃东西堆在白清月床边小桌子上，方便随时拿着吃。
　　许琛助理直接让商场负责人把商场文具店里的绘画用品包圆了送来医院，画家的颜料和小朋友的水彩笔都有。
　　许琛找出绘画板，拆开包装递给白清月，然后开始削铅笔，“清月你看看还缺什么，我再去买。”
　　助理很细心，买了自动削铅笔刀，很快削出一支笔。
　　白清羽翻看了一下，东西齐全，“够了，我也不画什么，活动活动手罢了。”然后拿出绘画纸，在纸上落下几笔，手感还在。
　　许琛坐回自己的专属宝座，选了一个很大很红看起来很甜的橙子，在桌子上滚了几圈，然后剥开皮，一瓣一瓣喂给白清月，接着试探说：“清月，我打算再让医生给你检查一遍，等会你配合一下可以吗？”
　　白清月疑惑地看向许琛：“我身体没什么问题了吧。”
　　“是精神科的医生。”许琛想不到什么委婉的说法，“我没有其它什么相法，只是怕这件事给你留下阴影，让心理医生给你疏导疏导心情。”
　　白清月没有说话，脑袋耷拉下来。
　　许琛恨自己嘴笨。
　　普通人都不喜欢看心理医生的吧，怕被人说心理不正常。
　　“清月，只是简单检查一下，问几个问题，你别害怕，我们不会泄露你的隐私的。”许琛握住白清月的手，希望传递给她力量。
　　“知道的，许琛这是为了我好，我没什么问题，当然同意啦。”白清月扬起脑袋，嘴角勾起，好像没有事了。
　　还是被发现了吗？是呀，我不是专业演员，没以假乱真的演技，怎么骗得过许琛这么聪明的人。
　　马上就要发现我是一个内心黑暗、贪婪又自私的人了吧，然后厌弃我，立马离开我。
　　果然不属于自己的人，偷不来。
　　投胎到普通人家，甚至说比起普通家庭都不如的白清月，没有出类拔萃的能力，和许琛的距离太遥远了。
　　就像凡人仰望星空，好像触手可及，其实遥不可及，只有期待星星陨落到自己怀里。不过自己一定会被从天而降的炽热星星灼烤而死。
　　只有许琛的垂青，白清月才有接近她的机会，一旦被厌弃，就再也无法靠近了。
　　作者有话要说：
　　许琛：你也是我的星星，是我梦寐以求。


第15章 吻手告白
　　“我不要听，你出去，你走。”
　　伴随白清月声嘶力竭的嘶吼声，还有花瓶的破碎声。
　　“好好，我出去。”张医生狼狈地退出房间。
　　为了方便白清月，直接在病房做的检查。
　　许琛一直在走廊徘徊等待。病房门的隔音不好，许琛站在离得比较远的地方来回走动，为白清月心焦。
　　许琛走远些不想探听白清月的隐私，还可以阻止别人路过听到什么。许琛听见明显的争吵声，忍不住快步走进病房查看。
　　白清月脸色苍白，像受到了惊吓。
　　许琛来不及思考发生了什么事，身体就先行动把白清月抱怀里保护了。
　　“清月怎么了，别害怕，我在呢。”许琛把白清月按在怀里安慰，“清月没事的，没事的。”
　　花瓶倒在桌腿边，裂成几块，里面的水流出来形成一团水渍。昨天含苞欲放的百合在今天开的正好，从桌上摔下来的时候折断了花茎，枕着玻璃渣凄惨躺在地上。
　　看样子花瓶应该是被不小心碰倒落下桌子的，不是故意摔碎。
　　白清月在许琛怀里慢慢冷静下来，然后埋在许琛怀里啜泣。
　　“清月，有什么事你和我说。想要倾诉的，我听着；有要求的，不论是什么，我都帮助你完成。”许琛许诺说，“即使是伤人放火的事，我也认了，大不了十八年后再是一条好汉。”
　　“我怎么可能让你做伤人放火的事。”白清月恼怒，“我在你眼里就是这样的人吗？”
　　“不不，我知道清月你心善，不会伤害人，更不会指使别人做坏事。”许琛握着白清月的手在嘴边啄吻，我的清月呀，真善良，“我嘴笨，只是夸张的说法，我想表达的是，我什么都愿意为你去做。”
　　白清月尽力忽略许琛柔软的嘴唇触碰在自己手指上的感觉，她只是安慰我罢了，没有别的意思。
　　“我只要你陪着我好不好？”白清月半玩笑地说出这句心里话。
　　“好，我永远陪着你。”许琛坚定的承诺。
　　“嗯哼，夫妻还大难临头各自飞呢，你凭什么说永远陪着我。”白清月心头意动，遏制住在心头乱蹦跶的小鹿，嘴上口气是轻松开玩笑，心里是小心翼翼地试探。
　　“清月，我不会离开你的。”许琛搂紧白清月，“我喜欢你，我们在一起好不好。”
　　“许琛，你别开玩笑了。”白清月脸色刷白。
　　许琛为什么要继续在这么敏感的话题开玩笑，她不知道我会当真吗？
　　是我自作自受吧，偏要说这个话题。
　　许琛说的话越甜越令人感动，知道实事的白清月内心越痛苦。
　　她不会喜欢你的，更不会陪着你的，她只是现在可怜你，安慰你的。一只小恶魔在白清月耳边嗡嗡地重复这些话语，攻击白清月破碎的心灵。
　　清月你要相信自己呀，许琛就是喜欢你，你们有可能的，加油呀清月，你努力就有机会在一起。白色的小天使在白清月耳边安慰。
　　小恶魔瞪着小天使，“你这个白色扑棱蛾子，不要给主人虚假的希望了。”
　　小天使冲小恶魔吐舌头，“你个大头苍蝇，就是想破坏主人美好姻缘！”
　　小恶魔和小天使打成一团，白清月内心挣扎，乱成一团。没发阻止自己不多想，也没发欺骗自己当做无事发生，两种相对的想法强烈碰撞，让白清月感到窒息，疯狂想逃离。
　　“清月，我认真的。”许琛握着白清月的手放在嘴边亲吻，下颌轻轻磨蹭着白清月的头顶。
　　即使现在说是趁人之危，许琛还是说出来了，“我不是强求你和我在一起，我希望你知道，我喜欢你，我永远在你身旁，给你支持。”
　　许琛知道她们现在接触不多，还没有时光的沉淀。
　　但是爱情就是不讲理呀，就像碰撞的火花，在那一瞬间内心炙热，燃烧自己。
　　有很多人说爱情是细水流长，但这是经历时间洗涤的成熟稳重的爱情，年轻人的爱情就是一见钟情，奋不顾身，在飞蛾扑火的那一瞬间感受到身心因对方而燃烧。
　　意料之外的相遇，偶然的一瞥，触不及防的再次见面，许琛不知道自己什么时候已经沉沦了，也许就在白清月受伤忍住不哭的时候吧，她决心守护这个脆弱的女孩。
　　许琛这一刻心中绝无仅有的坚定。
　　但白清羽犹豫了，许琛这是看我可怜吧。
　　尘埃落定，空气停滞。只有电视里女主为男主准备的惊喜而激动尖叫的声音，年轻鲜活的笑声回荡在病房里，又突然消失，时光仿佛制止流动，凝滞的空气令人鼻腔发酸，眼眶湿润。
　　“谢谢你，许琛。”
　　许琛的神情暗淡下来，是我一厢情愿吗，白清月完全没有那个意思，是个直女。
　　“我愿意。”白清月犹豫后还是肯定的回应了。即使是许琛的怜悯，白清月也要抓住这个机会，让许琛丢不下自己。
　　“真的吗？！”
　　许琛激动的紧紧抱住白清月。搂在怀里还不安心，扶着白清月的胳膊，注视着白清月的眼睛，再次确认：“清月，你真的愿意和我一起吗？不可以后悔的。”
　　“真的。”白清月这次回答的毫不犹豫，特别坚定。
　　许琛牵起白清月的手，两只手把白清月的手包裹在掌心，将嘴唇贴在白清月露出手指上。
　　“清月，我真的好开心。”
　　现在许琛不是百亿公司的总裁，不是叱咤商坛的老板，只是一个29岁的女子，即将进入理性冷静的三十岁时期，在成熟稳重与冲动浪漫的交界线上，还是会向往一段至死不渝的爱情，热血沸腾。
　　“嗷，我第一次告白，竟然没有鲜花与戒指，太磕掺了。”
　　情绪稍微稳定下来，许琛懊恼竟然在这个地方表白了，理想的场景应该是鲜花与气球，在众人祝福下在一起的。
　　我必须找办法弥补。
　　许琛眼睛四处寻找可以告白的道具，只有躺在地上盛开的白百合。
　　许琛蹲在地上用手从玻璃渣里选还完整的百合。
　　“许琛别碰玻璃渣，小心割手！”
　　许琛不听，从受损的花朵中挑出体面的三朵，单膝跪地，“白清月小姐，请问你愿意成为许琛小姐的女朋友吗？陪伴她，爱护她，无论贫穷还是富有,疾病还是健康,相爱相敬,不离不弃,永远在一起?”
　　“我愿意。”
　　白清月看着许琛手足无措的惊喜样子，内心的不安被安抚，‘噗嗤’一声笑出来。
　　“傻子，哪有告白说结婚宣言的，没有花还可以去买嘛。”
　　“我等不及呀。”
　　白清月想接过百合，许琛拿开花，“小心里面有没有清理干净的玻璃渣。”
　　“那你还用这花，但你都用了，还不许我收吗？”
　　“那你拿过去就放桌上，别握太紧。清月，以后我一定送你九百九十九朵红玫瑰。”具体什么情况送，许琛没说。
　　“老土。”白清月嘴上吐槽，嘴角的幸福的笑容怎么也下不去。
　　白清月接过鲜花就放桌子上了，然后握着许琛的手，看有没有伤着。
　　果然在左手食指指腹看到一厘米划伤。
　　“呆子，这么长的伤痕，还不叫护士过来搽上药。”
　　白清月怄气得想把许琛的手甩一边，可又舍不得，只能生闷气。
　　“清月，别气了，你看就破了点皮，一天就好了。”
　　伤口只是擦破皮，几乎没有伤到肉，只是渗着红色血丝。
　　但许琛还是叫了护士，叫护士来把玻璃碎片扫走。
　　护士来打扫的时候，白清月认真的给许琛涂好药膏，贴上创可贴。
　　伤口：再晚一秒我就愈合了。
　　护士清理干净后，重新摆了一束花在桌面。
　　白清月躺在许琛的怀里，听着她强有力的心跳。
　　“许琛，你真的别离开我好不好。”
　　白清月直白说出内心的渴求，把自己放在被动的位置。没有办法，白清月不知道怎么留下许琛，抹平内心的不安，只有明白的告诉许琛，我需要你，你别离开我好不好。
　　“你可是我未来老婆，怎么会离开你。”
　　“贫嘴。”
　　两个人心思各异，但两颗互相吸引，互相靠近的心灵，总算在一起了。
　　许琛：我真是一个趁人之危的小人。
　　白清月：我真是一个博人同情的恶人。
　　现在不是最好的时候，没有鲜花，也没有红酒牛排，但只要两个人心心相惜，没有那么多要求。
　　“张医生，清月怎么回事，反应这么大。”安抚好白清月休息一会，许琛出来询问张医生怎么回事。
　　“许总，我和病人聊了两个小时，开始病人对故去的经历没有太多隐瞒，情绪也比较平静。随着时间增长，开始焦躁，越来越不愿意交流。刚才病人应该是想到了什么不好的事情，触及了过去的伤痛，产生了应急反应。可见过去的遭遇，尤其是最近发生的不好的事情，给病人留下了很重的阴影。”张医生解释说。
　　“我在的时候清月表现得很正常。”
　　“这是因为病人对许总很依赖，在许总身边感受到安全感。”
　　“病人情况比较严重，我给她开一些缓解压力，降压助眠的药。如果可以，许总最好多陪伴病人。观察一段时间，如果没有过激反应可以不用吃药了，最重要的让病人感觉安心，不受刺激。”
　　“谢谢张医生。”许琛准备送医生回去。
　　“不用麻烦许总了，我自己回去，每天的药护士会按时送来，您监督病人按时服用就好。”说完张医生回去开药了。
　　许琛回到病房的时候，白清月半躺着在继续今早的素描。
　　“清月，我回来啦。”
　　作者有话要说：


第17章 鲜花钻戒
　　“欢迎回来，女朋友~”
　　白清月没有这责怪这个打断自己创作的家伙，笑眯眯地打招呼欢迎新鲜出炉的女朋友，手上偷偷地抽出一页空白的纸上来盖住画的人物。
　　“新晋女朋友，你好呀。”
　　两个傻乎乎刚坠入爱河的年轻人，乐此不疲地重复确定对方女朋友的身份，享受爱情的浪漫。
　　两个人都没有喝酒，却像掉进酒缸，一醉不醒。
　　阳光温暖，时光静谧。
　　白清月重新拿了一张纸开始画风景，寥寥几笔就勾勒出房间的轮廓。
　　白色空旷的房间，摆设简陋，太过简单稀少的装饰让房间看起来冷冰冰的。
　　只有明亮的阳光让房间看起来有温度，顺着地上的光斑往外望去，褐色的大树，一枝绿叶探入房内，树枝上的小鸟歪着脑袋，可以想象它一定是在树枝上蹦蹦跳跳，快乐的唱歌呢。
　　早秋金黄的阳光给浓绿高大的树木披上金色披风，活泼的鸟儿是唯一的小精灵，给整幅画添上了生气与动态。
　　阳光，绿叶，小鸟，与雪白的房间结合，让人不会联想到冰冷的病房，而是生命的美好。
　　许琛仔细看，白清月画的是她们所在的病房。
　　这病房够宽敞，就是装修设计太简洁了，没有温度。
　　白清月的画重点在窗户的活物上，用病房的冰冷与苍白衬托阳光的温暖与明亮，病房安静冷清衬托小鸟的活泼可爱，以暗衬明，以静衬动，把人的目光都集中在彩色活泼的景物上。
　　“清月，你为什么要画病房呀？”
　　“这算是我日记的一种方式吧，把经历的场景画下来，以后看到画，就能清晰回忆起当时的情景和心情。”
　　“好棒诶，比起文字需要阅读与理解，这种方式更直观清楚。”
　　白清月羞涩的低下头，指尖摩挲着页脚，其实我更想画的是一个人呀，但不敢当着她的面画，才描出的轮廓亟待补充完整，却只能压在纸下等待机会。
　　午饭后，许琛看了会手机，趁白清月睡着了偷偷丈量她无名指的大小。
　　白清月指节小，指形细长优美，大概十一号戒指就足够大小了。
　　我要给白清月一场足够浪漫的告白。
　　许琛为了准确，用软尺量了一遍，又担心珠宝店的软尺刻度与自己用的有偏差，用纸条量了做记号。
　　等白清月午睡醒来后，许琛才说公司有事需要出门。
　　白清月有些不舍，满心的爱恋使她只想许琛陪在身边，但还是懂事的答应了。
　　“早些回来呀，别耽误吃饭了。”
　　“遵命，老婆大人。”
　　许琛公司的确有事需要去一趟，将紧急文件签字后，许琛离开公司去了各珠宝门店挑选戒指。
　　离许琛最近的是一家时尚的新兴热卖珠宝品牌的店铺，这家品牌的一大特点是注册标志别致，许琛去看了一下，大多数款式都有明显的品牌logo，许琛不太喜欢这种把品牌logo戴在身上炫耀的设计。
　　接着去了隔壁家老牌品牌的店铺，店铺很大，上下两层，款式多种，既有经典的大金链，又有流行的玫瑰金细链，各种材料的也有，纯银，k金，纯金，铂金，钻石，翡翠等等琳琅满目。
　　许琛本想选一款时尚潮流一些的女戒，适合白清月日常戴。有一款经典的钻石开口戒指吸引了许琛的目光，而且给许琛一种隐隐熟悉的感觉。
　　这款戒指很朴实，甚至网上有很多几十块的钛钢款，上面镶莫桑石。
　　唯一出众的是，珠宝店用的铂金，色泽更好，上面的钻石虽然小，但切割面做得精致，闪闪发光。
　　“小姐你好，请问能把这款戒指拿出来看一看吗？”
　　“女士请问您的指围是多少？”虽然是开口戒指，但也是需要指围的，选择与顾客指围相近的大小。
　　“我对象的指围是五点一厘米，这个纸条你可以量一下是不是和我量的一样。我的指围你现在给我测量一下吧。”
　　导购员有些诧异，这么小的指围说明女顾客的另一半也是一名女士，“女士，冒昧问一下，您的对象也是一名女士，您是要和你的对象买一对是吗？”
　　“是的。”许琛没有隐瞒，说到白清月，嘴角不自觉带了一点笑意。
　　导购员真为这位女士的伴侣感到高兴，现在社会虽然不歧视同性恋，但不是每个人都接受，所以为了避免被被人排斥，很少有正大光明的和同性恋人在一起戴上戒指。
　　想必这位女士很爱她的伴侣，也能给伴侣提供很好的保护。
　　“女士，如果是用于正式的场合，我建议用闭口的戒指会更正式。”
　　“我喜欢这一款，我相信她也会喜欢的。”
　　导购员仔细观察许琛的衣着，西装革履，以她多年从事珠宝行业的经验来看，许琛的袖口绝对是纯金镶黑曜石的，手上的表也镶是真钻。
　　导购员的笑容更真诚灿烂了，不管顾客款式偏好是什么，她能推销更高价值的珠宝才是真道理。
　　“这款是我们店里的经典款，戒指的指圈材料可以选铂金或者K金，镶嵌的钻石您可以选择其它的重量净度颜色，我们的师傅会当场为您加工。”
　　许琛看着一排排闪闪发亮的钻石，每颗钻石下面都有详细的规格介绍，心想白清月带上一定好看。
　　“铂金一克拉的无瑕最优级白钻。”
　　导购员笑容满面，这可太棒了，本来铂金都是市场统一定好价了，只有上面的钻石可以卖出溢价，这块戒指上的钻石品相一般又太小，只值两万元。
　　许琛虽然没有选最大的钻石，但选的最好质地的，一克拉的无瑕最优级白钻至少需要十五万。
　　“告诉一下师傅记得把开口焊接起来。”
　　“只是把开口焊接在一起吗？”
　　“是的。”
　　导购员真是纳闷了，把开口戒指焊接起来不就是闭口的吗？还不如直接买闭口的。
　　“好的，请您稍等一会，我们师傅完工后立马为您送来。”导购员选了两枚稍微大一点的戒指，确保焊接后顾客戴起来合适。
　　许琛等了半个小时，导购员就把戒指送来了，许琛检查确定没问题爽快刷卡了。
　　在临街的花店，许琛选了一大捧白百何，九十九朵。
　　然后许琛又订了一磅奶油蛋糕送医院。
　　许琛回到医院，特意从正门进去走楼梯，一路不知道被多少人注视。
　　百合的花朵很大，九十九朵快把许琛人淹没了。
　　大家都很诧异，为什么买这么大一把花。因为医院会为病人病房提供鲜花，所以本地的富豪来看病人基本都不带花了。
　　许琛进门前先把蛋糕给小荷护士，让她配合自己的计划，然后仔细检查了一下自己的衣着，整齐干净，依旧是那个英俊潇洒的女霸总。
　　此时白清月刚好把画好的肖想收起来，然后开始画一些猫猫狗狗的简笔画。
　　“清月，当当当，Surprise!”
　　许琛依旧选择了单膝跪地，只不过这次不是寒酸的三朵花了，是一大捧白百何。
　　“哇~”白清月惊喜的捂住嘴，她以为今早简陋却感动的仪式就已经足够确定她们的关系了，没想到许琛又补上了流程。
　　“清月，你愿意做我女朋友吗？”许琛说着拿出了戒指。
　　“我愿意！”
　　白清月接过鲜花抱怀里，伸出左手指，许琛激动地给白清月戴上戒指。
　　听见讯号的小荷推着蛋糕和她的姐妹小叶一起进来：“恭喜白小姐和许总在一起~”
　　白清月放开鲜花，开心地扑许琛怀里。
　　许琛抱着白清月，在她额头上烙下虔诚一吻。
　　“清月，我喜欢你，我会永远陪着你。”许琛再次许下诺言。
　　白清月喜极而泣，“我也喜欢你，很喜欢，很喜欢。”
　　“我们永不分离。”
　　誓言无关对与错，只是表达这一刻的情意，我爱你，爱的刻骨铭心，这一刻我什么都愿意为你做，愿意对你付出一切。
　　两个护士完成任务，悄悄地离开，给刚成为情侣的两人留下空间。
　　白清月端详着戒指，普通圆圈的指环上镶嵌着美丽的钻石，在灯光下光彩夺目。指环是开口的，但开口的位置被焊接了起来，看不出痕迹。
　　“哪有告白就戴戒指的。”
　　“我只是把戒指提前给你戴上，难道你不想和我有未来吗？”
　　“想的，特别想。”
　　“所以戴上戒指，告诉所有人，你是有主的。”
　　“好！我也给你戴上。”
　　许琛取出属于自己的那一个给白清月，由白清月给许琛戴上。
　　戴着同款钻戒的两只手十指交握在一起，两只钻戒交互映衬，雪白的小手镶嵌在麦色的大手里，是那么的显眼，又是那么的和谐。
　　经典款式的戒指待在两人手上是那么合适，仿佛她们手上本该戴有这么一对戒指。
　　有些流程虽然老土，但必不可少。
　　别人有的鲜花钻戒，白清月为什么不能拥有，许琛暂时不能准备其它的惊喜，那么就给白清月最传统的浪漫。
　　作者有话要说：
　　火鹤将飞：立马原地结婚！
　　许琛：好呀好呀，火鹤赶紧安排。


第85章 霸道总裁x小娇妻
　　电视剧里爱情往往可以让人忘记疼痛。
　　有了甜甜蜜蜜的女朋友，白清月是不是就不怕痛了？
　　白清月：并没有，还更娇气了。
　　“疼疼，轻点。”
　　“好的，好的，清月别怕。”
　　许琛再次减轻一些力度，明明用的力气比早晨小了很多，怎么白清月疼痛反应更大了。
　　“许琛，可不可以不按了，我觉得只搽搽药也足够了。”
　　白清月试图说服许琛，“我又不用做力气活，好的慢些也没关系，淤青到后面也不疼了，你揉开时我更疼呢。”
　　说完，小手拉着许琛的衣袖撒娇，可怜兮兮的望着许琛。
　　许琛觉得有道理诶。
　　“小荷，还有其它方法不痛去淤青吗？”许琛妥协了，关键是听着白清月的痛呼她也下不去手了。
　　站在门口努力变成隐形人的小荷，正磕糖呢。
　　许总太温柔啦，有生之年尽然磕到真的霸道总裁x小娇妻，一脸姨母笑。
　　“许总，还可以热敷化开淤血，效果只是比按揉差一点。”突然被关注到存在，小荷立马严肃，一本正经的回答。
　　“许琛，热敷好呀！”白清月赶紧点头如小鸡嘬米。
　　“热敷吧。”许琛也觉得热敷好。
　　热敷的确比按揉舒服，现在本来天气有些凉了，敷在身上暖暖的。
　　“许琛，你多大呀。”
　　“二十九岁，还没到三十，生日是二月二十一号。”
　　许琛特别强调还没到三十岁，虽然是姑姑辈的，但自己看起来不老，年纪也真的不老。都是慕容锦轩的错，拉高了许琛的辈分。
　　“比我大九岁半哦，我的生日是八月二十一号，好巧呀。”
　　白清月懒洋洋地躺在床上，想起还没问过许琛家里情况。
　　“许琛，你和慕容锦轩具体有什么联系呀，感觉你们的关系很亲密。”
　　许琛知道自己必须要老老实实交代，不能给自己埋雷。
　　“孑然一身，现在我家户口本上只有我一个人。慕容锦轩的爷爷和我爸爸是战友关系，我失去父母后，就寄养在慕容老爷子名下，后来慕容家也只剩慕容锦轩一个人了，那时他才初中，我就帮他打理家业了。”
　　许琛没有细说，大概把关系说清楚，里面的故事还有很多，比如为什么是‘寄养’不是‘收养’，慕容锦轩父母为什么会突然去世，自己是怎么在一群豺狼虎豹下保住慕容家业，往监狱里送进去了多少人。
　　许琛只是一个平平无奇的打工仔罢了。
　　“我到慕容家的时候慕容锦轩才四岁，为了报答慕容家给我一个容身之所，慕容锦轩小时候基本是我和保姆一起带大的，尤其是他失去所以父母后，只能和我相依为命，所以我和他关系还挺好，他也听我话叫我‘姑姑’。”
　　“管理慕容家那么大的企业，许琛你好厉害！”
　　“没有啦，等慕容锦轩一毕业，我就失业了。”
　　“哈哈哈，那我们一起去找工作。”白清月显然没信，不过想想和许琛一起去找工作，然后在同一家公司上班，抬头不见低头见，想想就开心，只是不知道哪些公司允许办公室恋情。
　　这边提到慕容锦轩，许琛就收到他的短信了。
　　慕容锦轩：姑姑，姑母白清月还好吗？有没有受伤？有的话严不严重？我昨天睡的早没看手机，唯唯诺诺.jpg
　　许琛：清月在住院，她很好，我陪在她身边。
　　慕容锦轩：得嘞，学校那群欺负姑母的人我先帮姑姑你收拾一遍，周末了我来医院看望姑母啊。
　　许琛：嗯。（‘嗯’含义回头收拾你。）
　　然后许琛转头就让助理联系慕容锦轩了解情况。
　　慕容锦轩看见姑姑高冷的只回了一个‘嗯’，但没说其它的，应该是对自己下赦令了，提了一下午的心放下来了。
　　昨天慕容锦轩和好哥们打了半晚游戏，然后又在酒吧喝得天昏地暗，醒来时都下午一点了，想起下午有课，先躺在床上刷会手机，就看到白清月消息，吓得立马坐起来回复。
　　慕容锦轩：别瞎猜，我和白清月没有一点男女关系，有也只是亲戚关系。
　　接着联系吧主火速删帖，闹得凶的该封号的封号。
　　然后打听白清月情况，一听昨晚她被方晓桦带走了，心里一咯噔。
　　方晓桦这人他知道，看起来温温柔柔，其实泼辣的很，经常指着别人鼻子骂，尤其是爱怼他红颜知己，遇到讨厌的人，直接叫上好姐妹把人围了打架，疯疯癫癫。
　　慕容锦轩就是故意放她鸽子的，如果不是被缠烦了，他才懒得搭理这样的人。
　　幸好后面有人说最后一节晚课下课前看见他姑姑来接走白清月了，慕容锦轩放心了，人还好好的。
　　但思来想去从白清月被带走到姑姑到场，中间几个小时，肯定被欺负了，姑姑知道与自己有关，肯定要教训自己，主动认错呢，还是装作不知道。
　　(艹皿艹 )方晓桦教训人为什么要扯着我的名号，疯婆子。
　　主动认错吧。反正和自己关系不大，沉默只会罪加一等，显得心虚，万一被姑姑发现逃课酗酒的事，那不得被限制零花钱处罚，没爸爸妈妈的孩子就是这么惨。
　　慕容锦轩上完课就发消息给许琛自证清白，安心的继续打游戏。
　　助理效率很高，晚上发来文件，以报告的形式把事件的起因经过和结果分析都发来了。
　　首先是关于白清月的流言蜚语的。
　　北青校长已经担任几年了，管理松懈，还收家长好处，有钱有权的同学们经常逃课夜不归宿，结成小团伙欺负其它同学。
　　然后慕容锦轩在学校里日常高调，舍得给朋友花钱，人又帅，对美女示好更是来者不拒，表现得非常有风度，礼物鲜花，暖心陪伴，还能把一碗水端平，有很大一群小迷妹。
　　几乎全校有点姿色的女生都对慕容锦轩有点意思，反正和慕容少爷交往不亏，过程浪漫，再不济还能收一大堆礼物。
　　虽然慕容少爷和白清月没有什么接触，但白清月漂亮啊，学校里漂亮的女生就没有与慕容少爷没点暧昧关系的。
　　白清月算是对慕容锦轩最无感的美女了，很多人等着吃白清月真香的瓜呢，现在最后一个独善其身的美女也下水了。
　　许琛送白清月来学校的行为相当于‘见过家长，关系不一般’的铁证，一大群人刚好没事做，乱吃瓜。
　　最后学校里本来就有一些人看不惯白清月，对她满怀恶意，趁机会带节奏抹黑白清月。
　　白清月为什么会被欺负，受到物理层面的伤害，助理有以下分析：
　　首先白清月专注于学习，疏忽了人际关系，导致与同学关系不好，加上平时比赛的名额有限又都都被白清月拿下，有很多人嫉恨白清月，其中方晓桦最恨她。
　　然后白清月容貌也比较突出，虽然不是北青校花，但秒杀自己班上的女同学，尤其是把方晓桦比下去了，差点抢了方晓桦班花的地位，方晓桦靠人情关系和抹黑中伤白清月抢过来的。
　　最后方晓桦本人也是暴躁易怒的性格，喜欢惹是生非，被慕容少爷半路放了鸽子，想找发泄桶。
　　许琛哄白清月睡着后，偷偷看助理发的文件，越看胸口积攒的怒气越大，握手机的手捏紧暴出青筋。
　　原著里就是这群人在欺辱白清月，还一直蹦跶到了最后。
　　许琛会让他们罪有应得。
　　文件后面还有助理打包发来的证据，包括有参与这场校园暴力的名单，被删除恢复的论坛留言，方晓桦带走白清月的走廊监控，只差白清月验伤报告了。
　　许琛找医生开出验伤报告，然后把文件发给了北青校长。
　　她们不可能不受处罚安然无恙的继续待在学校里。
　　作者有话要说：
　　火鹤：星星眼，许总秀出你的霸气！
　　许琛：斜睨一眼，冷酷一笑。


第19章 早安吻
　　“清月，我出去接个电话。”出门前先烙下一个早安吻
　　“嗯嗯，等你还来吃早餐。”
　　许琛挺满意北青校长处理问题的速度，这么早打电话来问这事，很积极负责呀。
　　“许总，我和其它学校领导一致认为这起事件太恶劣了，怎么能欺负同学呢，必须严厉处罚，给白清月同学一个交代。”
　　停顿一下喘口气，校长继续慷慨激昂。
　　“太坏了，太恶劣了！”
　　“我们学校领导这边协商后认为，必须对欺负白同学的主要参与者进行记过处分，取消本学期所有评优评先资格。对论坛上抹黑重伤白清月的同学发出警告，并要求他们对白清月道歉。”
　　北青校长边说边闻着手指间夹着的燃烧的烟，有些头疼。
　　这件事他当然没有和其他人说，他现在想着是怎样大事化小，小事化了，千万不能影响自己的位子啊。
　　想起教育部的禁烟令，刚抽了一口的烟心疼的灭掉，打开窗户散味，北青校长看着被冲进下水道的烟头，猛锤了一下马桶。
　　“校长您不认为这处罚也太轻了吧，还是因为受伤害的只有一个同学是微不足道的，就可以‘法不责众’‘从宽处理’？”
　　许琛没想到校长一开口就高举轻放，用词是坚决，态度是义愤填膺，但处罚是雷声大雨点小。
　　记过？还有两年才毕业，只要没写进学生生涯档案随时可以抹消。
　　取消评优资格？她们当中就没有一个有能力被评优的。
　　北青校长知道他提出的解决方案八成不会被接受，但先把处罚定轻点好‘讨价还价’。
　　“我当校长四年了，门生遍地，都是好学生，这次事件是我校长生涯意外是白同学的不幸是人们讨厌的黑天鹅事件。”
　　“我调查过，主要犯事人方晓桦有精神方面的疾病狂躁症，那天刚好犯病受了白清月的刺激，我已经通知她家人带她回家休学治疗了。”
　　校长总结一句：“我们要对有精神方面疾病的同学宽容大度点嘛。”
　　“那么其她参与的同学呢，也有精神方面的疾病？论坛上口出恶言的也都有犯病？”许琛不服，主犯有病可以放过，为什么其它人的处罚也这么轻，道歉有用？还是我们小白有错？
　　“和白同学有矛盾的人当中有几个是同班同学，还有几个是隔壁专业的，平时都相处好好的，最近有些摩擦，这次是她们冲动了，不该下手伤人，我代替她们先向白同学道歉。”
　　北青校长噼里啪啦输出一堆，自我感觉很有道理。
　　“这不是同学间小矛盾小摩擦，这就是单方面的校园霸凌，是故意伤人罪，我可以走法律途径。”
　　“许总，你把问题看得太大了。这些孩子都是出生在富贵窝里，被养的太娇气任性了，但从小深受诗书礼仪熏陶，是懂事的孩子，我相信经过这次教训她们会反省的。”
　　“校长您说的我不能苟同，如果您坚持您的解决方案，那么我只能用我的办法来解决了，如果处理过程您不满意也是没办法的事了。”
　　许琛冷着脸，认为找校长处理这件事的选择很错误。
　　“许总，您还年轻没有孩子，不知道好不容易养到大学的每个孩子都是父母的心头宝啊，没学会将心比心呀。”
　　北青校长还没察觉对面的许琛的怒意，还认为有的商量。
　　“看来校长不能理解我的意思，别的同学是自己父母的心头肉，白清月也是我的掌中宝，既然我们不能达成共识，那不用继续说了，拜拜。”
　　许琛说完直接挂断电话。
　　这个校长话里话外都是在炫耀自己这边人多势众，想当成同学之间闹矛盾处理，明明是她们单方面攻击白清月，校园暴力她，在校长口里成小打小闹了。
　　北青校长听着手机里一阵忙音，心里也很是不快，自从他当了校长后，几乎没有人给他甩脸色了，敢得罪他的都靠边站了。
　　年轻人就是狂妄，以为继承管理了几家公司就是不得了了，那几个敢暴力同学的女孩家里都是权贵，他们这么多人合在一起，看许琛敢不敢来硬碰硬！
　　其实北青校长不认为许琛会为白清月做多少事，只是要个结果安慰白清月。
　　他调查过白清月，她和慕容家根本没亲戚关系，也没身份勾搭上慕容少爷或许琛，只是走了狗屎运被许琛瞧上。
　　上次许琛来学校捐款肯定是为了慕容少爷，捐给美术学院只是顺便，还可以博一个支持艺术发展的好名声，不过白清月能让许琛在嘴边提一嘴，现在又来让许琛讨公道，是有几份本事的。
　　许琛现在需要找其它合作者了，本来最好的解决办法就是通过北青校长按规章制度合理处罚她们，许琛负责掣肘她们的父母的势力。
　　主要是许琛不想把事情闹大，从外部介入处理学校的事，要么主动曝光在媒体下，要么被动曝光，不论怎样，媒体肯定不会放过报导受伤害的白清月。
　　“许琛，回来啦。”
　　许琛回到病房，看到白清月扬起大大的笑脸迎接她，心中的郁气散了大半。
　　“嗯，我回来啦。”许琛搂着白清月，在额头上再印下一枚早安吻。
　　“公司这么忙呀，八点半就打电话来了，许琛要不你回去工作吧。”
　　白清月嘴上大方，其实小脸一垮，可不高兴。
　　找的女朋友太厉害了很忙，真烦~
　　“不是公司的电话，是你学校的。”许琛把白清月搂在怀里，用脸颊触碰白清月的发丝。
　　白清月听到学校就身体一僵。
　　许琛问：“清月，你想怎么处罚她们？”
　　白清月疑惑：“嗯？”
　　许琛这个问题问的很微妙，为什么不是学校按照校规处罚她们，或者是问你想学校怎么处罚她们，而是你想怎么处罚。白清月有那个能力吗？没有。只有许琛有可能有。
　　“学校方面没有作为吗？”
　　“有。”
　　只是个‘有’字，说明有作为但不多。
　　“听学校的来吧。”
　　白清月知道学校既然做出了方案，自己就没有反驳的可能。
　　在她还在那个小县城读书的时候，同班有个同学被霸凌了，她的父母不服学校处理办法，去学校里闹，但只是多得了一些赔偿，后来闹大了被霸凌的同学反而书都没得读了。
　　白清月最好的选择就是沉默，她没有硬气的父母给自己讨回公道，学校能给个处理已经是最好的了，熬到毕业就好了。
　　“清月，你现在有我，不是一个人，告诉我你的想法，我帮你做到。”许琛握着白清月的手，真诚地看着她。
　　“许琛先吃早餐吧，粥都要凉了。”白清月低头数着粥里的米粒，就是不看许琛。
　　许琛把白清月的脸捧在手心，让她看着自己，说：“清月，你现在是我女朋友，我能坐视不理吗？我有能力帮你找回公道。”
　　白清月看着手上紧紧箍在手指上的戒指，眼里沁出了泪花。
　　她不是不怨，不是不恨，只是不敢，弱者在S市没有反抗的能力。
　　“欺负你白清月，就是欺负我许琛！清月硬气起来。”
　　“我想她们受到应得的处罚。”
　　“只是这样吗？”
　　“这样足够了。”
　　“好，我会办到的。”
　　许琛照顾白清月搽完药就准备出去处理这件事，然后就有不速之客来拜访。
　　“许总，前台说楼下有个自称是白小姐学校副校长的人前来拜访。”小荷来到病房向许琛通报。
　　“让他上来吧。”
　　许琛没见过副校长，他怎么知道白清月在许琛这的。
　　“ 白同学，身体怎么样？我代表学校来看你了。”副校长没空手来，还带了个果篮。
　　白清月受宠若惊：“谢谢刘校长！”
　　“白同学，你放心，学校一定会帮你处罚这些犯事的坏同学。”
　　听到这句，许琛知道来意了。
　　等俩人客套完，许琛出门送这个刘校长，他们才开始说正题。
　　“刘副校长，您怎么知道白清月在这的。”
　　“同学受伤了，我能不来关心吗？知道白同学被许总带走后，从朋友那里打听到许总的去处的。”
　　许琛心想有备而来呀。
　　“刘副校长现在说话能左右学校决定了？”许琛特意强调一个‘副’字，只要有正校长在，副校长就没有说话的份。
　　许琛整理好衣袖，右手调整着无名指上的戒指。
　　副校长看着和白同学同款的戒指，还是戴在无名指上，对白清月同学在许琛心里的地位有了更明确的认识，真爱，非常重要。
　　“许总，白同学一定对你非常重要，您开学时专门来学校捐款是为了拜托校长照顾您的爱人白清月吧。白同学在学校被欺负，您一定非常愤怒，现在校长还没有作为，更是火上浇油。”
　　许琛对副校长称呼白清月为自己的‘爱人’非常满意，明显和颜悦色起来。
　　副校长看许琛的反应，知道自己说到心坎上了。
　　许琛说：“您有什么解决方案和要求。”
　　“这次事件，校长明显有错，是他管理不周，还包庇同学，加上平时玩忽职守，收好处，我有足够的证据把校长扳下去，只要许总支持我，到时候只要不违反校规的处罚限度您可以决定怎么处理她们。”
　　“刘校长合作愉快。”
　　“许总合作愉快。”
　　作者有话要说：
　　许琛：火鹤赶紧解决问题，我要和老婆谈甜甜的恋爱。
　　火鹤将飞：收到！


第20章 初吻
　　两个人为什么在一起呢？
　　因为相爱，所以愿意尝试执子之手与子偕老。
　　人与人之间有太多不同了，不论是物质的差距，还是教育的不同，每个人看世界的角度都不一样，生活近了，一点细小的差别都会引起冲突。
　　即使是从小一起长大的青梅竹马相爱在一起，还是会因为各种鸡毛蒜皮的小事闹得不可开交。
　　柴米油盐酱醋茶，有太多的矛盾了。
　　即使不用做饭，有能力请家政，躺在同一张床上也会因为对方占了位置嫌弃拥挤。
　　我爱你，所以我愿意尝试和你生活在一起，磨合我们吃饭睡觉点点滴滴的日常，忍受生活被打乱的无序，接受事事多考虑一人，克制自己的不耐烦，即使生气了，只要你哄哄我，我就会顺台阶下，如果一次哄不好，就再多哄一次，我完全拒绝不了你的亲近，内心就像一块黄油，对别人是冷藏室的硬石头，你一靠近，我就被温暖融化成水一样的液体，烹饪出香甜的美食。
　　许琛一直留在医院照顾白清月，白清月赶也赶不走，生怕因为自己君王明日不早朝，把慕容集团给弄破产了。
　　两人朝夕相处，就像在家里同居一样。
　　靠近了才发现，白清月是个易于相处的人。
　　不过许琛有些苦恼，就是白清月的性格太好了，温温柔柔的，几乎没有脾气。
　　和白清月在一起，就像买回一束花插在原来的花瓶里，新插的花没有多占原本的空间，自身的色彩温暖了室内，香气沁人心脾，只会给生活增添美好，不会带来麻烦。
　　不是会哭的小孩才有糖吃，太乖巧的小孩更令人心疼。
　　即使白清月每次都说随便啦，我都可以，许琛还是发现白清月一些小习惯。
　　例如把喜欢吃的菜留在最后吃，吃橙子喜欢把皮一瓣一瓣像花瓣一样剥出一朵橘子皮花，剥皮太丑的橙子肉会被白清月暗戳戳嫌弃，比如许琛剥的橙子。
　　许琛十分接地气地直接用手暴力剥，剥的满手汁水，橙子皮也是一块一块的奇怪形状。
　　白清月会像剥柚子一样，先把有叶柄的一端切出一个完整的平面，然后几乎等间距的从平面这端用刀尖划至另一端距离尾巴中心圆点五毫米的位置。
　　期间要注意力度，注意不能太用力划到果肉，影响橙子肉浑圆的形象，最后用手把皮一瓣一瓣扒拉下来，形成一朵五瓣的橘子花。
　　许琛看着自己剥的和白清月剥的，丑与好看的极端。自己的坑坑洼洼，不小心指甲还会抠出果肉，虽然手洗得很干净，但心里总忍不住有点膈应。
　　白清月剥的清清爽爽，给橙子来了一场脱衣秀，完美皮肉分离，皮是皮，肉是肉，表皮完整。
　　感觉自己剥的送给别人吃别人都嫌弃，但白清月每次很给面子的吃完了。
　　这就是‘糙汉子’和小仙女的区别吗？
　　不论怎样，剥好的橙子被许琛你一块我一块喂给白清月和自己吃完了。
　　“清月，要不要出去透透气，去医院的花园转转。”
　　老婆太乖也有烦恼，永远不会自己提要求，许琛要仔细注意生活中有没有疏漏，没有照顾好白清月的地方。
　　没办法，心疼老婆嘛。
　　今天天气很好，天朗气清，没有风，现在是下午四点，阳光也不猛烈。
　　“嗯，但我现在好像不太方便。”白清月挺想出去透透气的，但脚伤了行动不便，撑拐杖也太累了。
　　“医院有轮椅，我推你去。”
　　“好吧。”白清月想去意愿打过了怕麻烦的想法。
　　公园里很清静，只有不远处的亭子有个推着婴儿车的母亲和她的护工，许琛认出这是李总的老婆，看样子孩子才生不久，她还在坐月子。
　　许琛没有去打扰她们，去了另一边的亭子。两个亭子相隔挺远，只要不大声喊叫，是听不到对面声音的，其间花繁柳绿又遮挡去了视线。
　　许琛站在太阳地下才感觉阳光还是挺厉害的，把白清月推进了亭子，避免晒伤。
　　“许琛，你推我去阳光底下晒晒嘛。”
　　“清月，不怕晒黑呀。”
　　“现在太阳又不猛烈，晒太阳可舒服了，而且我还没被晒黑过。”白清月小得意的仰起头。
　　“冷白皮呀，慕了慕了，我来摸摸是不是扑了粉伪装的。”
　　许琛把轮椅停在一处花丛边，花丛伸出的枝叶可以遮挡去一些光线，然后调笑着用手捏起白清月一块脸颊肉，一只手还不够，又加上一只手，两只手往中间挤把白清月捏出嘟嘟嘴，入手肌肤光滑细腻，像捏了一块软糕。
　　是自己太紧张了，白清月不是雪做的，晒一下就化了，多晒晒太阳有利于合成维生素D，有利于肠道对钙、磷的吸收，有助于身体健康。
　　“讨厌，犯（放）开我啦。”白清月扑棱着拍开许琛的手，一双清凌凌的大眼自以为很凶的瞪了许琛一眼。
　　“抛媚眼勾引我呀。好，小美人满足你。”
　　许琛低头靠近白清月。
　　白清月睁大眼睛，紧张的握住了轮椅扶手。
　　许琛靠近的速度越来越慢，可以感受到白清月呼吸的热度，呼出的热气扑在脸上，最后挺住，两人鼻尖相碰，嘴唇相对只剩指甲缝的距离。
　　白清月：会，会碰到吗？
　　许琛：要，要亲下去吗？
　　白清月握紧扶手，许琛的掌心沁出细密的热汗。在医院花园是不是不够浪漫？太草率流氓了吧。
　　在静谧的花园里，硕大的花朵坠在枝头，肥厚的叶片接住阳光，保护着花朵不被灼伤。在肆意生长的枝叶间，一对有情人彼此热烈的注视着对方的眼睛，嘴唇间距离只有零点零一厘米。
　　亲还是不亲？
　　许琛：都到嘴上了，老婆都没拒绝，亲！不亲不是人。
　　许琛压下去，最后一点距离被消除，彼此唇瓣亲密相贴。
　　白清月内心惊悸，猛地闭上眼睛。
　　谁都没有动弹，感受对方唇瓣的柔软，感受另一人嘴唇的温度。
　　心脏疯狂跳动，仿佛有只小鹿在蹦迪，想蹦出胸腔，来个马拉松长跑，三百六十度托马斯回旋转，宣泄无与伦比的激动。
　　不知道两个纯情的人贴了多久，是谁先醒过来。
　　两个家伙一阵慌乱，手足无措，眼珠乱动看天看地看对方的大红脸。
　　“哈哈哈，我们好傻。”白清月忍不住哈哈大笑，眼角都笑出泪水。
　　。　　“小傻瓜。”许琛无奈道。
　　“你才是小傻瓜。”白清月不满嘟嘟嘴。
　　“好好，我傻，我们都傻，哈哈哈。”许琛自己也乐了，快三十的人了，还这么青涩。
　　阳光暖暖，花香袭人。
　　两人平复着刚才激动地心情。
　　“叮咚”一声打散俩人最后的尴尬，助理发来消息，白清月事件的最后收尾工作完成。
　　许琛看完后，一直记挂的心神也松懈下来。
　　白清月以后再也不受她们欺负了。
　　作者有话要说：
　　火鹤将飞大嘴巴：亲上了，我磕的cp亲上了！


第21章 侧脸亲
　　“清月，欺负你的人处理有结果了。”
　　许琛蹲下来，靠近白清月身边报告详情。
　　“方晓桦一群人还有在网上散布谣言的人被学校劝退了，然后分别以故意伤人罪和侮辱罪起诉，方晓桦一行人多次伤人，情节恶劣，判有期徒刑两年。”
　　“方晓桦有精神病，经过检查，当天的确有发病的迹象，但尚未完全丧失辨认能力，可以控制行为，也应当负刑事责任，因为她是主犯，所以没有从轻或者减轻处罚，也是两年有期徒刑。”
　　白清月听到方晓桦的结局，脸上闪过了一丝难过。
　　白清月和方晓桦平时接触不多，虽然方晓桦经常找白清月的茬，在自己面前炫耀金钱与美貌，但她们是一个班的同学，白清月对她没有什么恶感，没想到她会带头伤害自己。
　　“在网上散播谣言，抹黑你的人判处拘役六个月。”
　　“其它凡有跟风造谣的同学，学校一律记过处分，除非有突出表现不予抹消。”
　　“此外他们还要赔偿你医药费和精神损失费，你不需要再为医院的费用担心了。”
　　白清月保持沉默，只有轻轻飘动的发丝搅成一团。
　　一缕青丝跑到白清月脸上，许琛将调皮发丝拨回她的耳后，不带感情的复述出方晓桦她们的结局。
　　对许琛来说，她们是恶有恶报，大快人心。
　　白清月内心克制不住的涌出不忍。自己受的伤痛已经在恢复，伤害自己的人正在受罪。
　　但白清月知道自己只是类似于看见有人掉到井里，联想到如果这个倒霉的人是自己怎么办，由此产生的怵惕恻隐之心。
　　这是人人都有的圣母心，不会因为对方是好是坏改变，但理智会告诉自己这些人不值得同情，也不需要同情。
　　白清月知道现在的宁静是许琛带给她的。即使没有许琛送她回学校的事情，白清月也会因为其它理由被欺负，她们看不惯白清月已久，只差动手的借口，动了手之后还会一直折磨白清月，连养伤的空隙都没有。
　　白清月非常感激许琛为自己解决麻烦。
　　原校长被抓进去的事件上过几次新闻，引起了广泛的社会讨论，连带他下台前白清月被霸凌的事件也广受关注。
　　早已毕业的同学纷纷在评论里揭露原校长做过的坏事，以求给他判刑再加几笔罪行。
　　在刘校长和许琛的保护下，新闻没有暴露白清月的身份，在学校的严肃要求下北青的学生也不敢乱说。
　　得知方晓桦的结局，论坛管理者赶紧解散了论坛，其它同学也把自己发表在其它平台的言论都删除清空了，不敢乱说话，也不敢对记者透露白清月的信息。
　　这件恶劣的事件终于落下来帷幕，刘副校长成刘校长了，伤害白清月的人都以按照校规和法律规定毫无余地的处罚了，没有可怜宽宥。
　　许琛看见网上有不少可怜方晓桦她们的。
　　有人说这样按照规则严厉的处罚太冷血了，不能宽容一点吗。
　　为什么要走法律途径，私下不也可以调解。
　　白清月的伤可以好，当她们被劝退了就几乎再没有机会进入大学了，辛辛苦苦十几年苦读付诸东流。
　　坐牢出来后，她们很难找到好的工作。还没有进入社会的小姑娘，未来的路就充满坎坷，没有大学学历，考研考编也没有机会了，大厂没有敲门砖，只有去餐厅当服务员，甚至好的餐厅知道有坐牢的经历也不会收人了。
　　她们一辈子几乎全毁了，本来充满希望的未来，现在一片黑暗。
　　还有被记过的同学，那是要跟随一辈子的呀，影响他们找工作，甚至他们结婚生子。
　　给这些充满希望的人生提前划上一个否定，是否太残忍？大家都是同学，做人总要得饶人处且饶人，握手言和，大家还可以做朋友。
　　其他人看到的是他们一群人被处罚，许琛看到的是白清月弱小的一个人被他们一群人伤害，一群人的未来不比一个人重，一个人的未来不比一群人轻。
　　而且她们不止伤害了白清月一个人，还有那么多被她们伤害，却没有能力求得公平正义的人，她们的未来有谁在意？只有亲人徒伤悲。
　　规则保护弱者，法律处罚恶人。
　　当他们凌驾于规则之上，肆意欺辱身边的弱者，就应该为自己的行为负责，他们的罪名是自己作孽造出来的，不是别人强加的。
　　甚至如果没有许琛介入，相同的场景事件，将一而再再而三的重演，许琛不会宽恕他们，许琛也没有资格宽恕他们，受伤的是白清月，你们怎么不问在另一条世界线里的白清月，她被磋磨死的时候愿不愿意原谅他们？
　　当他们举起屠刀，他们已经化身恶龙，为什么要求猎物原谅刽子手，和刽子手做朋友？
　　许琛只是在他们已经造成重大错误的时候让他们自食恶果，杜绝未来重犯罢了。
　　当年白清月死的时候，无人而知，尸体发臭了才被发现，没有人愿意为她讨回公道，恶人逍遥法外，好人不得善终。
　　一枝花枝横在白清月眼前，在她眼底打下一片阴影。
　　“清月，你不要心软，他们是罪有应得。”许琛蹲下平视白清月，担心白清月有心理负担，善良人总不忍心看别人即使伤害过自己遭难。
　　“这样挺好的。”白清月扬起头，阳光照亮她的眼眸，睫毛根根分明，嘴角扬起一抹微笑。
　　这是最好的结果了，以后再也不用害怕她们的侵扰了，她没有多余的善心可怜伤害自己的人。
　　白清月想明白后不在纠结，心头的阴影散去，对自身安危的惶恐消失，内心终于平静下来。
　　许琛松了一口气，也轻轻笑起来，她就知道自己喜欢的人不会是圣母，也不会是一心报复仇人的偏执狂。
　　生活很复杂，我们要保护好自己，不主动伤害别人，如果有人伤害了自己，我们不会轻易原谅，也不会恶意报复。
　　“清月，我和你老师沟通了一下，你们这学期的理论课考核以课程论文的形式评分，实践课需要上交作品，按作品好坏评出成绩，期末前一个月的时候课代表会把考核要求发给你。”
　　“太好了。这些天没上课，回去肯定跟不上，愁死我了呢。现在不用担心了。”
　　白清月一下被学习方面的事物转移了注意力，开始为学习发愁了。
　　“你可以不用回校，我申请了免去上课，请了美术大师来专门教导你。”
　　许琛摸摸白清月的小脑袋，还是一个学生啊，自己都是混了十年的社会人了。
　　“请老师很难，也很贵吧。”白清月疯狂心动，虽然心里放下了不再有阴影，但还是一点也不想立马回到那个有痛苦记忆的学校里学习。
　　“你女朋友的能力你不用担心啦，平时有合作关系的老总家有亲戚懂艺术，他家亲戚中刚好有一个特别喜欢绘画，在你们圈子里小有名气呢，名字叫安妮。”
　　“是安老师呀，我慕名好久了。”白清月兴奋的两眼放光，激动的在许琛侧脸上重重的亲了一口。
　　“谢谢许琛~”
　　许琛酸了，“这么喜欢安妮？”
　　许琛突然想到，安妮老师好像一直单身，性向不明，三十八的年龄，非常成熟性感，是小女生最喜欢的知性姐姐类型，听说不少学生向她告白呢。
　　“当然啦，我可喜欢她的画了。”
　　嘤，老婆为了别的女人才主动亲我。
　　“好像听说安妮老师最近没空，我重新找个老师吧。”
　　“呜呜，许琛不要啦。”
　　作者有话要说：
　　许琛：我是不是给自己找了个情敌。


第22章 姑母
　　白清月终于可以出院啦。
　　在医院住了一个多月后，白清月的脚踝完全消肿了，白清月可以下地走路了，需要注意不能剧烈运动。
　　白清月身上的淤青大部分消散了，严重的地方也只剩下淡淡的青色印记，平时只需要擦点精油护理就没有大问题了。
　　这段时间两人一直住在医院里。
　　医院几乎算她们半个家了，但住医院里始终不太舒服，不是自己的地盘，不可以随便撒野。
　　许琛决定这周星期天出院，刚好安老师这段时间在带学生写生，可以让白清月跟着学习。
　　出院后的去处，许琛选择了自己在市郊的别墅，别墅后有一片森林，环境清幽，接近自然，关键离安老师家比较近，方便白清月去上课。
　　在医院的时间里，除了助理送文件来没有人来拜访。
　　但在出院前一天下午，许琛收到消息，不速之客慕容锦轩带着时婧前来看望白清月了，一个小时后到医院。
　　时间比较紧，许琛只联系酒店订了些点心派外卖送来。
　　“姑姑，姑母...…不不，白清月同学，我们来看你们了。”
　　慕容锦轩身着青灰色运动服，自以为帅气的撩了一下头发，但手里提着的果篮让他看起来像街边吸引客人的小贩。
　　“姑姑，白姐姐，慕容哥哥带我来看望你们。”时婧露出八颗牙齿，看起来很开朗。
　　时婧穿着一字肩针织连衣裙，披着青灰色的运动外套，齐肩长发披散在肩膀上，锁骨若隐若现，配一双马丁靴，腿上丝袜都没穿，打扮得像一个成熟的女郎。
　　妆容选择了清新的浅色系，虽然扑了很重的粉，但用的温柔的桃花粉眼影和口红，看起来没有那么重的烟尘气了。
　　“清月，这是我侄子慕容锦轩，还有他未婚妻时婧，时婧现在高三。”许琛接过慕容锦轩的果篮放在桌子上，转头向白清月介绍他们。
　　“慕容校草你好，时小姐你好呀。”白清月礼貌地打了个招呼。
　　“不敢当，校草都是朋友开玩笑自封的。”慕容锦轩显然很得意，嘴上谦虚，头高高扬起。
　　许琛取出椅子摆在白清月床周围，慕容锦轩不客气的坐下，双手拖着椅子向白清月靠近。
　　“靠这么近干嘛。”许琛伸出左手抵着慕容锦轩额头。
　　慕容锦轩看着许琛左手无名指上的戒指，伸长脖子绕过许琛仔细看白清月手指，在左手无名指上看到了同款戒指。
　　“哇，姑姑你们在一起了呀，我是不是该改口叫姑母了。”慕容锦轩夸张地张开嘴巴，震惊的捂住脸滑稽大叫。
　　“不用的，我只是许姐姐女朋友，你还是叫我白清月好了。”白清月有些羞窘，让同校师弟叫自己姑母莫名羞耻，自己好像勾搭同学家长的妖精。
　　“嗯，可以叫姑母了，给你发红包。”许琛不客气的直接认下了这个称呼。
　　时婧整理了一下裙子，在床尾坐下，拢了拢慕容锦轩给自己披上的外套，听到这个消息也很是惊讶。
　　“时婧穿这么少，不冷吗。”许琛拿出厚毯子给时婧盖腿上，然后把空调打开。
　　“谢谢姑姑。”时婧接过毯子放在了一边，扯了扯裙子的褶皱，继续安静的坐着。
　　“高三学习要注意休息呀。”许琛看出时婧心情不是很好，借学习关心一下她，但许琛也感觉自己真的老了，都要唠叨后辈学习了。
　　时婧在想着别的或者还在消化这个劲爆消息，沉默着没有回话，很冷淡。
　　慕容锦轩拉拉许琛的手肘，“姑姑，赶紧给我讲讲你们是怎么在一起的。”
　　“你还没说为什么拖到现在才来，上次短信不是说那个周末就来吗。”许琛瞟了慕容锦轩一眼。
　　慕容锦轩头皮一紧，“这不时婧要一起来嘛，刚好那段时间她学习紧张，绝不是我周末和同学出去鬼混。”慕容锦轩端正坐好，乖巧宝宝.jpg
　　不打自招了，许琛：回去收拾你。
　　“我和白清月当然是日久生情啦。”许琛长话短说，想到自己和白清月的感情经历竟然有些不好意思。
　　“恭喜姑姑和姑母，要久久哦。”慕容锦轩真诚祝福。
　　白清月不好意思的低下头，红了脸颊，“谢谢慕容同学。”
　　时婧坐在一边，欲言又止。
　　许琛看出时婧有话要单独对自己说，刚好点心送来了，许琛发消息让外卖员把东西放在前台那里，不用送上来。
　　“时婧，我订了一些点心，你能陪我下去拿吗？”
　　时婧将披肩上的外套穿上，跟在许琛身后出去了。
　　出门后，时婧就忍不住说话了。
　　“姑姑，你真的要和这个普通的女生在一起吗？她只是个平凡女孩子呀。”时婧忍不住多嘴。
　　为什么慕容哥哥和他姑姑都喜欢这种普通女孩子呢，她优秀又漂亮，更有很多人遥不可及的家庭背景，比这些平民高贵多了，慕容哥哥为什么要和这些普通女孩厮混。
　　“时婧你和我出来，不是想和我说这些吧。”
　　许琛没有回答，反正时婧不是真的对自己的事情关心，她心里只有慕容锦轩。
　　时婧想到什么，脸上一下子委屈起来，厚重的粉底让她的脸看起来皱巴巴的，不像一个高三的学生，更像一个进入社会，被社会摧残好几年的怨妇。
　　“我朋友看到慕容哥哥交女朋友了，天天陪她逛街吃饭，凭什么，对方父母都只是小学老师。”时婧气愤的握紧了双手。
　　“上周我看见慕容哥哥发了朋友圈，这次他换了个女人当女朋友，但还是个普通女孩，凭什么，慕容哥哥不陪我玩，天天和这些普通女孩腻在一起。还有女孩发来挑衅，说要抢夺慕容哥哥。”
　　“你想怎么处理？”许琛询问时婧的想法。
　　“我要慕容哥哥回到我身边，慕容哥哥是我的。”时婧不管自己对于慕容锦轩是什么感情，但她不允许这些普通的女孩抢走自己的慕容哥哥。
　　“我不知道慕容锦轩为什么喜欢玩弄感情，作为姑姑我会教训他。但我不能强迫他属于你。”许琛只能告诉时婧她的无能为力。
　　“我不管，慕容哥哥就是我的，姑姑你帮帮我。”时婧央求道。
　　“时婧，不是姑姑不帮你，你也看出慕容锦轩现在喜欢拈花惹草，不能够托付终身，你不应该对他还抱有幻想。”
　　许琛知道慕容锦轩就是个渣男，不值得钟情，只能劝告时婧收回自己的感情，回到有距离的兄妹关系。
　　与其盼望渣男回头是岸，不如及时止损，寻找真爱。
　　时婧梗着脖子不听，她是从小千娇万宠长大的小公主，凭什么退步。
　　就像许琛没办法让慕容锦轩回心转意，许琛也没办法改变固执的时婧，两人拿点心回了病房。
　　慕容锦轩和时婧吃了些点心后就离开了。
　　第二天，许琛为白清月办理了出院手续，带白清月去了自己的别墅。
　　作者有话要说：
　　火鹤将飞：宝子们，元旦快乐~


第35章 看日出
　　许琛在郊区的别墅真的很美。
　　屋后有一片小花园，种满了玫瑰，雪白的、火红的、粉红的、香槟色的，花团锦簇。
　　还有一种爬藤玫瑰，顺着篱笆爬了满墙，在别墅二楼的小阳台上，摆一张小茶几，就可以品茗观花。
　　花园里除了园丁种的四季玫瑰，还有一小块自留地给房主自由发挥，白清月种上了各色的花，百合，绣球，杜鹃等等。
　　白清月种花没有特别的偏好，遇见什么，喜欢什么，就种什么，买回来的花往往因为水土不服，一个月就开始枯萎了，或者生虫了病死，白清月又移植新的花进去，乐此不疲。
　　许琛下班回来经常可以看见，白清月在花园里劳作。因为运动，小脸红扑扑的，洋溢着欢乐的笑容，真真笑靥如花，将周围怒放的玫瑰衬托的都逊色了几分。
　　出院后许琛和白清月回去过学校那边的公寓去一次，去取白清月落在公寓的书。
　　这个公寓俩人只住过一晚，却有了生活的气息，新买的成双成对的鹅黄色拖鞋还在等主人宠幸，桌子上的零食已经积了灰。
　　两人没想到原本充满期待一起生活的小屋这么快落灰了。
　　许琛叫助理来清理过一次，把冰箱的食物清理掉，还有垃圾筐的垃圾丢了，拉闸断电。
　　“好可惜，当初买的拖鞋都没有穿过，零食也都没有吃上。”
　　“拖鞋我们可以带回别墅继续穿，零食我们可以再买。”许琛站在白清月身边握着她的手安慰。
　　许琛知道白清月可惜的不是这些东西，她可惜的是原来平静美好的校园生活再也回不去了。
　　现在许琛和白清月回来把两人遗留在这间小公寓的所有东西都拿走了，给沙发铺上防尘布，彻底抹去了两人生活过得痕迹。
　　“许琛，这公寓你打算怎么处置。”
　　“空着吧。”
　　“要不租出去，这附近的学生都很需要租房。”
　　白清月想起自己找不到房子租的经历，要么太大太贵，要么太远，最后只能住在城中村。
　　一定还有很多像自己一样的学生需要租房，许琛的公寓条件这么好，安保工作人员负责，楼下绿化漂亮，很适合两三个女学生合租。
　　“好听你的。”许琛知道白清月这么提议的理由，由白清月处置了。
　　她们收拾好房间，然后去租房中介处把房子挂出去，又去白清月自己租的小房子把它退了，东西打包带走，比如桌子上的小植株。
　　小植株：终于想起我了。
　　小植株应该是多肉类的，放了几个月也没枯死，反而更翠绿，叶子饱满，茎秆都伸长了，支棱起来。
　　白清月回去把小植株放在了阳台上，让它晒晒太阳，结果第三天从安老师那里学画画回来，植株直接晒奄巴了。
　　“不该呀，卖花的阿姨说隔几天拿出去晒晒长得更好，我这快两月没让它透气了，一次性给它补回来，它怎么还死了。”白清月非常不解，气恼的嘟着嘴。
　　“可能这个植株虚不受补，我们再养一盆就是了。”
　　许琛无奈，这两天太阳又烈，还吹着寒风，这个一直生活在‘温室’的植株可不得被折磨死了。
　　白清月没办法只得把它扔掉，换上新买的石生花，在阳台上放了一排，肥嘟嘟的叶片五彩斑斓很是可爱，只是新的植株也不一定能活到春天。
　　白清月：真植物杀手。
　　春去秋来，花园的植物死了一波换了一波，一直保持欣欣向荣的姿态。
　　白清月一直跟着安妮老师学习，期末回学校考试，毕业后决定待在这个熟悉的城市里，在艺术展馆里当讲解员，平时还会在网上接单画小说封面插画什么的。
　　慕容锦轩在大学二年级的时候被许琛提溜进了公司，因为慕容少爷的鼎鼎大名人人皆知，从底层干起是不可能的，一进公司就是总裁助理，跟在许琛身边学习，在慕容锦轩大三的时候，许琛聘请了职业总裁，自己退居幕后。
　　“许琛这件怎么样，荧光黄的T恤衫在清晨一定很显眼。”白清月在衣柜挑挑练练，总感觉差些意思。
　　这个周末许琛和白清月计划一起去看日出。
　　许琛联系奢侈品牌每年给白清月的衣帽间塞满了当季新品，各种款式都有，首饰腰带配件也齐全，每次出门只需挑选搭配，没有缺少的零件。
　　“穿裙子也可以吧，反正坐缆车，穿裙子在日出的光影里拍照一定很好看。”白清月嘀嘀咕咕，在一排排衣服间穿梭。
　　“你喜欢的都好。”许琛从身后抱住白清月，下巴搭在白清月肩膀上。
　　如果一般人和女朋友这么说话，一定会被揍，但许琛给白清月一整间衣帽间的新品，品牌方还会根据老顾客的形体微调衣服的版型，确保顾客穿起来舒服合身。
　　衣柜里的每一件都是精心制作的良品，每一件都可以从不同方面突出白清月的美，将女性的原始的形体美展示的淋漓尽致。
　　白清月最后选了一条深桔黄到脚踝的吊带长裙，布料很柔软贴身，可以很好的体现身体曲线，还搭配了一件浅米黄的镂空针织小坎肩罩衫。
　　四点的时候，许琛先起来煮好早餐，叫白清月起床。
　　“清月，起床了。”
　　“许姐姐我再睡一会儿嘛。”白清月抱着被子迷迷糊糊的撒娇。
　　许琛知道语言是喊不醒的，俯身抱起白清月让她坐在自己大腿上，许琛给白清月穿上拖鞋，白清月摇摇晃晃不肯站好，许琛扶着她，把牙膏挤好小心的帮她刷牙。
　　“乖，清月把泡沫吐出来。”
　　“呜呜呜。”白清月呼噜几声，听从许琛指挥吐出漱口水。
　　白清月在许琛伺候下刷好牙，清凉的自来水接触到皮肤，终于刺激跑了瞌睡虫。
　　“许琛，你出去吧，我一会换好衣服就出来了。”
　　撒娇的时候许姐姐，不需要了就许琛，许琛：感觉我就是一个工具人。
　　白清月换上昨天挑好的裙子，戴上项链，化了个淡妆，只扑了粉擦了口红，不需要多余的装饰年轻就是最好的底色。
　　许琛打电话给景区的工作人员：“藏好了吗？确定是在地标‘玫瑰峰’花岗岩后面，旁边有一丛系着荧光黄带子的灌木。OK，没问题。”
　　“许琛，你去哪了，赶紧吃完早餐出发了。”白清月急急忙忙出来，没看到许琛，又四处找人。
　　“清月我来了。”许琛收拾好手提包，把小盒子放在最下面，用手帕盖住。
　　两人吃完早餐立马出发了。
　　到达山脚刚好五点，然后排队等缆车，一起等待的都是年轻的男男女女，打打闹闹很是热闹。
　　许琛在山顶看到那块‘玫瑰峰’大石头和系了荧光黄的飘带，在附近找了一块平地，铺上野餐布和白清月坐好等日出。
　　五点半的时候，天色从浓黑渐渐转淡变成灰黑色，远处色地平线被金线划开一道口子，接着越来越多的金线涌出。
　　初生的火球脱离地平线，天空的灰暗被驱散，山谷墨绿色的树木笼罩在赤金的初阳中，晨光从山麓飞奔爬上山腰一直到达山顶，将期待观赏它的人们笼罩在自己的怀抱里。
　　许琛转头看向白清月，白清月沉浸在壮观美好的日出里，瑰丽的日光包裹着肌肤雪白的白清月，她就像欧洲古典油画里的天使，沐浴在神圣的日光里，虔诚的祈祷。
　　许琛悄悄起身离开，来到巨石后，从被掩盖的薄膜后取出自己订的九百九十九火红的玫瑰，再检查一遍戒指，没有问题。
　　“清月。”
　　白清月听到许琛的呼唤站起来转身，此时初阳刚好升到山顶，铺天盖地的金色丝线从白清月身后涌出扑向许琛。
　　光与暗的分割线描绘出白清月曼妙的身姿，她是晨光里的精灵，光线为她插上翅膀，展翅欲飞，许琛拼命想抓住这只人间尤物。
　　许琛单膝跪地，举起玫瑰和求婚戒指，“清月，你愿意成为许琛的妻子，永远与许琛在一起吗？这一辈子携手到老，一起分享生活的喜怒哀乐，承受人生的变化无常，永不放手，至死不渝。”
　　“我愿意，许琛我愿意与你在一起，我愿意以后每天早上醒来看着你的的睡颜，说上第一句早安，到晚上说上最后一句晚安，相拥入眠。”
　　白清月接过戒指，戒指上巨大的鸽子蛋璀璨夺目，“呆瓜，两枚戒指我怎么戴。”
　　“这枚戒指你可以挂脖子上做吊坠。”
　　许琛取下白清月的项链，把戒指穿上去再给白清月戴好，自己也如法炮制。
　　戴好戒指后，白清月接过玫瑰花，超大一捧，几乎抱不住，白清月把花放野餐布上，半跪着低头嗅闻花香，玫瑰烈焰如火，白清月嘴唇鲜艳欲滴。
　　许琛双手珍重地捧起白清月的脸，将这抹嫣红吃进嘴里，香软甜蜜，里面有琼浆玉露，几乎醉了许琛。
　　人世间最美好的事，莫过于在日出时拥你入怀。
　　作者有话要说：
　　非常感谢宝子们的支持，你们每一个收藏每一条评论都是火鹤前进的动力！


第24章 婚礼
　　容则秀雅，稚朱颜只。
　　白清月取下戒指交给工作人员，戴上洁白的婚纱手套。
　　正红的口红，饱满的嘴唇，粉红的腮红下脸蛋还有几份稚气，秀丽文雅，白色的头纱盖下，朦胧了视线。
　　白清月由工作人员牵引着来到教堂门口，接着其它所有人都离开了，把时间留给主角。
　　白清月缓缓走进教堂，穿过雕花大门，从明亮的日光中跨入光线温柔的室内，宽大的裙摆在身后拖曳着发出轻微的摩擦声。
　　没有司仪的主持，没有朋友好友的祝福，也没有亲戚长辈的陪伴，只有两个观众，慕容锦轩和时婧，慕容锦轩眉头紧锁，时婧面无表情。
　　许琛穿着黑西装，西装下摆接了一圈长长的黑纱，在教堂的尽头等待。
　　白清月缓缓迈向许琛。
　　“清月，你会责怪我自作主张准备这场婚礼吗？”
　　“我都站在你面前了，你还问这个问题。”白清月微微一笑。
　　许琛哑笑。
　　是呀，自己就是知道白清月不会拒绝自己。
　　她们不需要观众证明自己的爱情，她们需要的不仅仅是一场昭告他人的婚礼形式，要的是一个过程，你从人海中走出，回头，转头，走向我，成为我亲密的爱人。
　　从此我们不在是擦肩而过路人，是不离不弃的伴侣。
　　这是必不可少的仪式，是只属于她们俩的浪漫。
　　“请问白清月女士你愿意嫁给许琛女士吗？”
　　许琛抬起手邀请白清月。
　　白清月将自己带着白手套的手放入许琛的大掌中。
　　“我愿意。”
　　戒指再次被套进白清月的左手无名指上，这次是名至实归。
　　许琛掀开白清月的头纱，拥着白清月，在她额头上轻轻印下一吻。
　　日光透过教堂的彩绘玻璃，照亮这对相拥的人儿，教堂是如此的空旷，这对相拥的人儿是如此的渺小，拥抱的是如此的紧密。
　　慕容锦轩真心的露出大大的笑容，带头鼓掌。
　　“恭喜姑姑和姑母，新婚快乐，百年好合。”
　　时婧跟着鼓掌，笑容勉强。
　　“谢谢锦轩和时婧做我们的唯二的见证人。”许琛握着白清月的手向慕容锦轩炫耀的摇了摇。
　　“以后我又多一个家人了。”慕容锦轩几乎热泪盈眶。
　　时婧沉默不语。
　　“姑母，你好，以后你就是我亲姑姑了。”
　　慕容锦轩说着哽咽了一下。
　　“我为上次给你带来麻烦的事非常愧疚，如果我能早点看手机，早点回校，就能制止她们欺负你了。”
　　从小锦衣玉食的长大，慕容锦轩没有感觉幸福。
　　小时候父母忙于工作，慕容锦轩缺少关心和疼爱，只有姑姑陪伴，后来亲人相继离世，整个世界都空荡荡的。
　　慕容锦轩好像缺点什么，不论多少有绫罗绸缎赶不走空虚，不论多少有朋友填不满寂寞，不论多少有情人找不到爱情。
　　白清月的存在，让他又多了个亲人，这是什么也无法替代的。
　　这件事再次被提起，白清月身体僵硬了一下，又放松了，“这不是你的错，都过去了。”
　　“今天你姑姑结婚，你提这些不开心的事做什么。”
　　许琛上前一步楼住白清月。
　　“好好，提这些是我不对，我只是想补上我欠姑母的道歉。”慕容锦轩像个说错话的孩子低下头，委屈巴巴。
　　“姑母，对不起。”
　　“没关系。”白清月释然一笑。
　　“姑母，这是我为你准备的新婚礼物。”慕容锦轩拿出一袋文件，“回去签上名后交给姑姑，剩下的流程姑姑会帮你完成。”
　　“这......”白清月踌躇地看向许琛。
　　许琛眼神示意白清月接下，白清月拿在手里下意识捏了一下，不厚，薄薄的文件袋不知道里面装了什么。
　　“白小姐，这是我为你准备的礼物。”时婧适时拿出自己准备的礼物，一个小盒子，没有经过再包装，从盒子顶印着品牌logo.
　　白清月没有犹豫，直接收下了。
　　婚礼结束后，许琛和白清月换上常服，和慕容锦轩、时婧一起去酒店吃了一顿晚饭。
　　这顿饭只有许琛和白清月吃的开心认真，慕容锦轩太过高兴，喝的烂醉如泥，时婧食不知味，最后时婧扶着慕容锦轩提前离开了。
　　许琛和白清月心中热切，美酒一杯杯下肚，醉了心肠。
　　“清月...老婆，少喝点。”
　　白清月露出一个傻乎乎的笑容，明显上头了，“许姐姐，你也是我老婆了。”
　　白清月很高兴，即使没有小红本本，没有法律的公证，她还是好高兴，被人一心一意爱着的感觉，这种被呵护的滋味，让人欲罢不能。
　　“老婆，今天可是我们的新婚之夜，你别喝太醉了。”
　　“对哦，今天是我们新婚之夜，我们要睡一起了。”白清月满脸通红，不知道是腮红太浓，还是醉意上脸，或者就是内心羞涩。
　　“姐姐，我们要喝交杯酒。”
　　“好。”
　　两只手臂如天鹅交颈，纠缠在一起，两人一起仰头喝尽杯中酒。
　　两人吃饱喝足，杯盘狼藉了才离开。
　　许琛把白清月扶回到别墅，白清月已经晕乎乎的不知都东南西北，但回到房间之后还知道要洗澡。
　　“许姐姐，身上好臭，一身酒气，我要洗澡。”
　　白清月摇摇晃晃地走进浴室。
　　许琛看白清月软的像面条一样的身子，很怕她摔了，“清月，慢点，别摔了。”
　　白清月回头嫣然一笑，“许姐姐你帮我洗好不好。”
　　许琛心口猛跳。
　　老婆主动邀请我，这事不是不可以，帮忙洗个澡而已。
　　内心还在挣扎，许琛的双腿已经出卖了她内心的渴望，快步靠近白清月，双手扶着白清月的嫩腰。
　　许琛从身后拥住白清月，炽热的呼吸打在白清月耳后，嘴唇似碰非碰的游离在白清月脖颈边。
　　白清月被烫得一缩，侧头以献祭的姿态把脆弱的脖颈暴露在猎人的嘴下。
　　出言挑衅：“许姐姐，不敢吗？”
　　许琛收紧手臂，把白清月禁锢在怀里，防止猎物逃走。
　　可怜的猎物哦，还以为猎人的克制是内心不忍。
　　天真的猎物在猎人嘴边蹦跶，试图诱惑刺激猎人，她不知道猎人早已馋涎她良久，只是怕太急切吓跑猎物，猎物的勾引无异于火上浇油，她今晚一定会为嘴硬的挑衅付出‘沉重’的代价。
　　许琛的嘴唇落实吮舐，流连在白清月脖子上，留下一个又一个痕迹，手上已经顺着衣摆溜进去，在娇嫩的皮肤上摸索。
　　衣物一件件被剥离，跌落在地上，被踢到一边，水花溅起。
　　白清月就是海浪中的一叶扁舟，被荡起来又跌落，里里外外被仔细清洗了一遍，每片肌肤都被照顾了，连绷紧弯起的足弓也没被放过，烙下了来自许琛的印记。
　　等白清月被放到床上，她已经累的连手指都抬不起了，可饥饿的猎人还是不放过她，把她反反复复煸炒了好几遍，直到白清月泪眼婆娑地求饶，才被心满意足的猎人放过。
　　张国荣先生说过：“男也好，女也好，中意就好。谁说白婚纱只能配黑西服，白婚纱也可以配黑婚纱，白西服也可以配黑西服。女孩子也可以单膝下跪，男孩子也可以被求婚。
　　白清月穿着白婚纱嫁给了穿着黑纱的许琛，她们就是最好的爱情。
　　作者有话要说：
　　火鹤将飞：姑姑和小白新婚快乐~


第25章 新婚礼物
　　白清月第二天下午才醒来。
　　腰酸背痛，口干舌燥，像被脱水了一般，总的来说就是感觉身体很虚。
　　房间里拉上了厚重的窗帘布，很是昏暗。
　　“许琛，你在哪儿？”
　　没有看见许琛的白清月心中一慌，昨天难道只是自己一枕槐安，白日做梦，空欢喜一场？
　　“清月你醒来啦，我在给你温粥。”
　　许琛听到白清月的呼唤，端着粥和温水上了楼。
　　“许姐姐，以后你不能一个人起床。”
　　“我看你睡得很熟，没有打扰你，想让你多休息一会儿。”
　　“你起来的时候可以叫醒我嘛，我如果很困就躺回去继续睡，但醒来睁开眼睛第一眼我想看到你，触碰到你的温度。”
　　“好，到时候可别对我撒起床气。”
　　许琛捏捏白清月的小鼻子。
　　“好了，起来洗漱吃点东西吧。”
　　“我先喝点水，渴死了。”
　　白清月接过水杯，咕噜咕噜灌下半杯才感觉人活了过来。
　　吃了点东西后，白清月想起了自己的两个礼物。
　　虽然知道他们不会送什么自己感兴趣的东西，但白清月还是兴冲冲的打开了礼物。
　　先打开慕容锦轩的文件袋。
　　入目是一行大字《股份转让书》。
　　白清月撇撇嘴，知道这份礼物应该很是值钱，慕容锦轩很敬爱他的姑姑，很重视她的伴侣，真把白清月也看做家人才出如此一份大礼，但艺术生对经济管理的东西也真的很是不感兴趣。
　　看跳过一堆看不懂的专业术语，直接翻到转让额度，是慕容集团百分之五的股份。
　　“清月，这是我给你的礼物。”
　　许琛也递上一份文件。
　　白清月“哼”了一声，接过打开来看。
　　打开一看，文件内容和慕容锦轩的几乎一样，转让的也是慕容集团百分之五的股份。
　　白清月小脸一垮。
　　“只有这个？”
　　“当然不是，只是我也准备了一份股份转让书，看慕容锦轩送的和我一样，所以拿出来让你一起签了。”
　　如果白清月签上名字同意，她就有慕容集团百分之十的股份了，别看数量不多，她就是慕容集团的第二大股东了，每年分红都有五个亿，一夜暴富。
　　许琛只剩百分之五的股份，也只是一个普通的大股东。
　　“许琛，你们给的是不是太多了。”
　　白清月想到慕容家那么大的集团，百分之十的股份一定是一笔巨款。
　　“这是我和慕容锦轩的心意，收下吧，不多，每年只是领一些分红罢了。”
　　白清月听许琛的，收下了这份新婚礼物。
　　许琛说着拿出自己准备的真正的新婚礼物，一个用彩纸包装精美的礼盒，盒子很大很有分量，还比较扁平。
　　“这个才是我准备的礼物。”
　　这应该是有趣的东西，不是冰冷的文件，白清月开心的笑了。
　　礼物是看心意，不论贵重与否，送到心坎上才是主人喜爱的礼物。
　　白清月先解开丝带，然后撕开外面的包装纸，打开盒子，看到的是一幅画。
　　“天呐，这是莫南的《日出·印象》。”
　　白清月简直不敢相信自己的眼睛，这幅名画她只在书本上看过，在展览室欣赏过它的摹本，原作已经不知道在哪位收藏家手里。
　　这幅画作纸页微微泛黄，明显有时间流逝的痕迹，很有可能是真迹，即使不是真迹模仿得如此逼真也是难得的收藏品。
　　一轮红日从布满浓雾的湖面升起，湖中的小船荡漾出波纹，波光粼粼，远处寺庙的琉璃瓦屋顶在日光中呈现出不一样的缤纷色彩。
　　景物都是浓雾中模糊的景物，一切都是在日出时光彩变换的瞬息把握，是色彩与光线的艺术。
　　“许琛，你是怎么弄到它的！”
　　“嗯，过程不必细说，反正很是废了一番周折，还好弄到手了。”
　　白清月美滋滋的把画挂在卧室床对面的墙上，这样每天醒来都可以看见了。
　　想起自己自己准备的礼物，白清月有些羞愧。
　　本来是为了她们相识五周年准备的礼物，现在当做新婚礼物实在有些不够分量。
　　“许琛，这是我为你准备的。”
　　白清月准备的也是一幅画，就是那副她在医院偷偷画的许琛肖像画。
　　当初画技稚嫩，现在白清月稍微修改了一下，然后裱起来了。
　　画作里，许琛坐在绿叶丛中，身形一半被枝叶掩盖，一半在纯白的背景中，枝叶的空隙里也是一片白茫茫，好像浮空中，神秘，充满不真实感。但画作中许琛是清晰的，书本从膝盖滚落，她捻着一朵花，似有笑意。
　　“这是什么时候画的。”
　　“我们在医院的时候。”
　　“那个时候我们才在一起呢。”
　　“现在我们结婚了。”
　　两人相视一笑。
　　对白清月来说，许琛就是她的白日梦，离她是如此遥远神秘，可许琛却走下凡来，让白清月靠近她。
　　白清月觉得她就是许琛手里那朵花，和其它的姹紫嫣红没有什么区别，只是刚好她落在了许琛手边，受到许琛的青睐。
　　谁知是落花有意，流水有情的双向奔赴罢了。
　　最后白清月打开时婧的礼物。
　　是一条钻石项链，没有什么特别，和许琛送白清月那一匣子项链没有区别，放进去后就泯然了。
　　“我们去蜜月旅行吧。”许琛拿出旅游攻略，一份国内的，一份国外的。
　　“清月，想去国内，还是国外。”
　　“国外吧，我还没有去过国外，想去当地感受一下异国风情，寻找绘画灵感。”
　　“好。”
　　第二天，白清月去展馆请了一个月婚假，两人整装出发啦。
　　白清月兴奋的望着窗外的白云，期待异国之旅。
　　她们首先去的浪漫国F国，一下飞机就去吃了鹅肝，然后…然后白清月就在酒店的情侣床上累得没起来。
　　这次旅行三分之一时间在飞机上度过，三分之一时间在酒店床上，剩下三分之一才在游玩。
　　整个西方旅行中，白清月觉得F国发生的一件事情最好玩。
　　听说在F国街头，如果一个人欣赏另一个人，或者一见钟情了，就会主动上前送上玫瑰。
　　两人在咖啡馆喝咖啡的时候，白清月向许琛抱怨：“许琛，为什么我都没有收到玫瑰。”
　　“我的红玫瑰还不够？”
　　“我想要街头邂逅式的浪漫嘛。”
　　许琛无语，只有借口接打电话，出去买了一枝玫瑰，然后找店里帅气的服务员小哥给他小费请求他帮忙。
　　许琛看自家老婆笑的一脸娇羞的接过别的男人送的红玫瑰，还拿回酒店好生养起来，心里呕死了。
　　其实白清月早就知道这是许琛找来的演员了，她都看见许琛买玫瑰了，给那个男的小费。
　　白清月会接过玫瑰当然是知道老婆买给她的呀。
　　许琛：我虐我自己。
　　一路吃吃喝喝睡睡，一个月很快就过去了。
　　回到国内，慕容锦轩第一时间联系了许琛。
　　“姑姑，你能不能帮我一个忙。”
　　“什么事？”
　　“帮我照顾一个女人和她的孩子。”
　　作者有话要说：
　　火鹤将飞：看到好多宝子在文章后面打卡了，开心转圈圈~


第25章 絮叨
　　“孩子的父亲是谁？”
　　“我的。”
　　“几个月了？”
　　“三个月了。”
　　“你疯了，未婚生子。”
　　许琛满脸震惊，简直不相信自己耳朵。
　　看现在的慕容锦轩西装革履，梳着大背头，一副成功商业总裁的模样。
　　前年职业总裁离职，慕容锦轩接手慕容集团，中间发生了小动荡，但总的顺利完成了交接，后面半年里，慕容锦轩管理的慕容集团决策大方向没有什么失误，是算优秀的接班人了。
　　慕容锦轩脱离了在学校里的轻浮浪荡，看起来成熟了，做出的事却越发荒唐。
　　“我想要这个孩子。”
　　“时婧怎么办，你未来的妻子怎么办？。”
　　再怎么说，你也是有未婚妻的人啊，你们的婚约一天不解除，时婧就是你一天的未婚妻。
　　你让未婚妻脸放哪，让她怎么自处，还没有结婚，就当了后妈。
　　即使以后和其她女孩在一起结婚了，她能接受自己丈夫还没结过婚就有一个孩子吗，这和二婚有什么区别，甚至不如二婚的。
　　“时婧闹着不许我解除婚约，又讨厌这个孩子，绝不接受它，想打掉它，所以姑姑求求你了，帮我保护她。”
　　“你要娶这个孩子的母亲吗？”
　　“我不爱她。”
　　许琛一巴掌甩慕容锦轩脸上。
　　红色的手印立刻浮现在慕容锦轩的脸上。
　　“你这是毁了孩子母亲的一辈子，也是毁了自己的一辈子。”
　　“我不想失去这个孩子！”
　　慕容锦轩崩溃的蹲下，□□着打了发蜡定型的头发。
　　“它母亲只是我众多床伴中的一个，可它不同，它是我的亲生骨肉，我下不去手。”
　　“姑姑我只有你一个亲人了，你帮帮我吧。”
　　现在的慕容锦轩不是在名利场上崭露头角的新贵，不是玩世不恭的纨绔子弟，他只是一个缺爱无助的青年，渴望亲生骨肉的到来，希望得到唯一的亲人的帮助。
　　“我帮你，时婧那边你自己处理，好自为之吧。”
　　这个怀孕的女人到底住进了许琛和白清月的家。
　　白清月开始对这个插入自己和许琛二人世界的女人颇为不满。
　　只有白清月和许琛的生活空间有了了第三个人，早上起来出卧室前要穿好衣服，和许琛在客厅亲昵不能太过火，做饭炒菜都要另做一份照顾孕妇，工作回来不能瘫在沙发上，时刻要保持礼貌和谦逊。
　　白清月不止一次在许琛抱怨，这个女人的出现让她在家里都不自在了。
　　许琛请了阿姨专门照顾女人。
　　不过女人还算安分守己，没有挑三拣四，努力照顾好自己怀孕的身子。
　　随着女人的肚子愈来愈大，白清月对她的排斥愈来愈小，主动关心她了。
　　白清月会主动询问女人的孕检结果，认真查看各项检测的指标。
　　看到B超里胎儿的小手小脚，白清月满脸惊奇。
　　晚上学习孕妇食谱做好笔记，亲手为女人做怀孕时可以吃的小零食，关心她的饮食。
　　知道这个女人生完孩子后就会被送走，白清月反而有些不舍。
　　白清月知道这一生也不能怀上自己和许琛的孩子，她不想买精子生别的男人的孩子，想想自己肚子里的孩子流着一个陌生人的血脉，与爱人毫无相关，心里就难受。
　　这是她最接近孕妇的经历。
　　“清月，我回来了。”许琛推开家门，在门口换鞋。
　　“许琛，钙片买回来了吗？”白清月立马上前询问今天早上交代许琛的事情。
　　白清月接过许琛的公文包，在许琛耳边絮絮叨叨。
　　“许琛，她的肚子一天比一天大了诶，好神奇，人的肚子怎么可以涨到那么大。”
　　“今天早上她抽筋了，还有些心慌心悸，应该是缺钙和铁，今天你只带了钙片回来，明天去看医生开些补充铁剂。”
　　“许琛，月子中心预约好了吗，月嫂找了吗？”
　　......
　　“清月，知道了，买了，找好了，你先让我坐下喝口水行吗。”
　　白清月慌乱地放下公文包去接水。
　　许琛疲惫的仰躺在沙发上，用手盖住脸，有些自责说话语气不好，可心中郁闷，不知道该怎么向白清月表达。
　　她们的结合是不符合社会伦理道德的，是不受上帝祝福的，她们永远不能拥有一个带有她们俩人血脉的孩子，没有爱情结晶。
　　如果白清月想要孩子，许琛能接受她怀一个陌生男子的孩子吗？或者收养一个与她们无血缘的孩子。
　　其实核心问题是孩子是生活必须有的吗？她们的爱情是不是需要第三个人来维持，增加共同目标。
　　“许琛，对不起，我太激动了。”
　　白清月把水递给许琛，跪坐在地毯上，上半身趴在许琛大腿上。
　　许琛搂住白清月的肩背，沉默。
　　“许姐姐，我不该忽略你的。”
　　“我应该对你道歉，说话不该那么冲。”许琛抚摸着白清月的脊背，很自责，“我知道你不是故意的，生活中难免有些地方忽视了对方，下次注意就是。”
　　“那我们互相道歉，下不为例。”
　　她们避开提孩子的敏感话题，放下这点小不快。
　　“许总，白小姐来吃饭了。”阿姨招呼两人来吃饭。
　　女人看见两人气氛微妙，安静在餐桌边坐好，等两人过来。
　　“走，吃饭去吧。”
　　许琛拉着白清月一起去吃饭。
　　饭后，阿姨陪女人出去散步了，另外还有保镖跟着一起。
　　时婧来许琛这边闹过两三回，差点把女人推流产。
　　许琛和时婧父母商量过控制一下时婧出行，对方父母完全不相信自家女儿会做这种事，那一定是意外，就算流产了也是野种命不好，留不住。
　　许琛不得不对女人的人身安全特别重视，减少出门，傍晚散步也只是在别墅区范围内，还一定要有保镖陪同，防止时婧突然冲出来推人。
　　又过了两个月，胎儿已经有七个月了，需要进行第二次排畸检查。
　　白清月对这件事很关注，和许琛一起提前一周预约好医生。
　　在去检查前一天晚上，医生通知说家里有急事，推迟一天。
　　刚好家里零食没剩多少，所以第二天许琛和白清月还是准备出门，去市里的大型超市采购。
　　她们住郊区，医院和超市都在市里，开车要四十分钟的路程。
　　在路上许琛心里无端的发慌，加快了车速，希望早点到超市下车。
　　“许姐姐，我怎么看到后面有一辆车老是跟着我们。”
　　白清月觉得是自己疑神疑鬼，说不定他们只是刚好和自己同路，目的地相近，却还是忍不住告诉许琛。
　　许琛心中的不安放大，额头沁出冷汗，手心湿哒哒的。
　　“清月，给慕容锦轩打个电话。”
　　“喂，姑母？”
　　电话刚接通，迎面快速驶来一辆面包，后面跟着的车也加速冲撞上来。
　　“砰！”
　　两辆车的夹击下，许琛无可躲避，只能偏转方向盘让坐在副驾驶座的白清月少受伤害。
　　车辆偏转，前面的面包车正撞上许琛所在的驾驶座侧门，车门凹陷进去，卡住了许琛的腿。
　　有安全气囊的保护，白清月只是受到冲击，感觉额头疼，一直保持着清醒。
　　后面的车伤害较小，只是撞烂了车屁股，两辆车见得手，立马掉头逃走了。
　　“姑姑，姑母，你们怎么了！”
　　慕容锦轩听见碰撞声，顿时紧张起来。
　　“慕容锦轩我们出车祸了，许琛受伤了，你赶紧过来。”
　　“清月别慌，你先下车，打电话报警。”
　　许琛强忍着疼痛，第一时间安慰白清月，想办法处理当前麻烦。
　　白清月慌了神，报告给慕容锦轩位置后，立马又打了报警电话和120。
　　白清月解开安全带下车查看许琛的情况，许琛那边的车门打不开，许琛卡在里面了，手臂的衣服被血液浸湿，车厢里有呛人的血腥味。
　　许琛的车已经被撞烂了，前面的车头变形车盖翘起，冒出呛鼻的黑烟，后面的车尾铁皮翻起。
　　许琛被困在里面不得动弹，血腥味更浓重了，意识开始模糊。
　　额头一道鲜血流下来，流进白清月眼里，眼前一片血红，白清月崩溃大哭，不知道自己还能做些什么。
　　警察和救护车很快来了，把车门卸下，搬出了许琛，及时止住了血。
　　白清月看着许琛被送进抢救室，心脏被狠狠地揪起。
　　她仿佛又回到了那个傍晚，四面楚歌，没有人能够给予她温暖。
　　黑夜降临，阴冷爬上白清月的皮肤。
　　白清月想，放弃吧，没人关心你，没人会来救你，就这样抱着浑身伤痕的自己爬回小出租房，独自一人舔舐自己的伤口，即使回去再被欺凌，只要忍到毕业就好了。
　　白清月不放弃，她相信有人回来找自己，她不是无人在意的。
　　幸好她等到了，等到了许琛。
　　不安与惶恐从脸上褪去，压在心底，她回到阳光下，又是那个纯真美好的白清月。
　　许琛一直陪着她，所有的爱与温暖都来自许琛，许琛就是她的一切，她是攀附许琛生长的菟丝子。
　　可现在许琛也在医院抢救室里了。
　　她精神攀附的支柱摇摇欲坠…
　　黑暗向她涌来，无数恶魔苏醒，魔鬼在她耳边桀桀邪笑…
　　“哈哈哈，酒鬼的女儿我们不和她玩…”
　　“我们一起打她，看她还有没有硬气和我们争…”
　　“假清高，勾引男人的心机女表…”
　　“许琛不会喜欢你的，她只是尝鲜玩弄你…”
　　……
　　白清月眼前是红与黑的颜色，身子软软的倒下去。
　　“小姐你别担心，人会没事的，你也去包扎检查下伤口吧，我们等着你做笔录。”身旁的警察一把扶住了虚软的白清月。
　　白清月点点头但没动，靠在墙上。
　　最后在警察的强制要求下，白清月不的不离开抢救室门口，去包扎撞破口子的额头，和进行全身检查。
　　慕容锦轩很快赶来医院，在抢救室门口等待许琛出来。
　　作者有话要说：
　　火鹤将飞：最后一个矛盾冲突了，解决了就新世界，希望许总小白没事。


第27章 许琛住院
　　手术室的灯熄灭，护士推着许琛出来，许琛还在昏迷。
　　“医生，请问我姑姑情况怎么样。”慕容锦轩拉住走出来的疲惫的医生。
　　“你是病人家属吧，病人已脱离生命危险。”
　　“左小腿因为剧烈撞击断裂，已经接上，三个月后骨头长好，六个月后可以恢复以前正常行动。”
　　“病人主要是因为失血过多昏迷，幸好送到医院及时补充输血脱离了危险，伤口已经缝合好，平时多给病人吃些猪血，红枣，龙眼等食物补血，合理的饮食配合疗养可以加速身体恢复。”
　　许琛被安置在单人病房里，白清月包扎检查完去录了笔录，回来就守在许琛床边。
　　白清月看着许琛安全从抢救室出来，心中安定，一边握着许琛的手在床一边揩眼泪，心疼地看着许琛毫无血色的脸色，又怕许琛醒来看见自己流泪心急，用毛巾沾了冷水敷着眼睛。
　　慕容锦轩安慰道：“姑母别担心，姑姑没事了，我会为你们找到肇事逃逸坏人的。”
　　许琛醒来时，麻醉的效果已经褪去，巨疼！！
　　侧头看见一直守在床边的白清月和慕容锦轩，许琛控制住面部表情，装作不疼的样子。
　　“姑姑你醒来啦。”
　　“许琛，你终于醒来，怎么样，哪里不舒服？”
　　“感觉头有些晕。”
　　白清月倒了一杯温水喂给许琛。
　　“医生说你这几天可能有些难受，要多吃点补铁的食物补充流失了的血。”
　　“清月，你额头怎么了。”
　　“破了一道口子，已经打了破伤风针，吃几天抗生素口服药就没事了。”
　　“以后会不会留疤。”
　　“应该会有痕迹留下，留刘海挡住就好了，怎么？你嫌弃我额头有疤不好看了。”
　　许琛想举起手投降，一动又是一阵剧痛袭来，手臂已经被纱布紧密包裹住，伤口还没长好，不能动用手臂。
　　“哎呦。”许琛一时不查痛呼出声。
　　“你没看见你手臂那么长一道伤口呀，血都流了一大滩，还动，不要命了！”
　　白清月腾地站起来，想制止住许琛乱动，可不敢下手，怕按住伤口，急的泪水在眼眶直打转。
　　许琛慌乱了，“老婆你别急，不疼的，我只是爱叫唤。”
　　“哎，我就是管不住这张嘴。”说着拿自己完好的那只手打嘴。
　　许琛真没看到自己胳膊上有伤，当时人都撞昏了，只感觉腿上手上剧痛，哪还有功夫看受伤的地方怎么样，现在才知道一条腿断了，一只胳膊划了一道大口子。
　　白清月拉住许琛打自己的手，看着许琛苍白起皮的嘴唇，嗔怒道：“都躺病床上的人了，还不消停！”
　　慕容锦轩也跟着说：“姑姑你就好好养病，别让姑母担心。”
　　许琛赔笑道：“好好，我躺着不动，好好恢复，清月你也好好休息，额头上破了道口子呢。”
　　“只是道口子，我怎么会嫌弃你，你不嫌弃我断腿了才好。”许琛用没事的那只手拉着白清月坐下，抚慰她。
　　白清月按捺住慌乱地心情，安静陪在许琛身边。
　　慕容锦轩吩咐助理带着猪肝老鸭汤过来，三人都吃了一点。
　　助理看三人吃完，收拾好碗筷退了出去。
　　许琛吃了东西又感觉乏了，让白清月去陪护床躺着休息，又睡了过去。
　　慕容锦轩担心女人在别墅里其他人照顾不好，去找女人了。
　　病床上的日子真难过，吃了睡睡了吃，躺得腰酸背痛。
　　许琛终于体验到白清月住院时的难受了。
　　在医院呆了半个月，许琛转去慕容家的私人医院了，还是那间病房，还是那棵大树，还是那束百合，五年后她们又回到了这间病房。
　　只不过这次躺着的是许琛，照顾人的是白清月。
　　隔壁病房住的是那个怀孕的女人。
　　许琛本来请了护工，不想受伤了的白清月辛苦，可白清月辞了工作，把护工的工作都抢了，护工空闲一个星期后主动辞职了。
　　女人有阿姨陪着，还另请一个了一个护工一起照顾她。
　　白清月削着苹果，切成小块，用牙签一块块喂给许琛。
　　“许姐姐，你安心躺着吧，事情我来做。”
　　白清月看着在自己照顾下，脸色红润有光泽的许琛，很满意。
　　许琛：我只是一个饭来张口衣来伸手的废鱼。
　　有老婆天天贴身照顾，美滋滋~
　　没有工作的白清月，除了照顾许琛就是画画，她准备以后都当个自由创作家了，在网上接单画插画和参加画展。
　　白清月不缺钱财。
　　第一年收到分红的时候，白清月当时吓坏了。
　　人生第一次看到自己银行卡上有那么大的金额，她一度认为这是谁转错账户了，心理不踏实。
　　巨资揣在兜里，走路都轻飘飘的。
　　白清月一直不敢花分红的钱，还是每天上班下班，当做没看见巨款。
　　钱在账户安下‘家’，白清月渐渐相信是真的一夜暴富。
　　第二年收到分红她已经安之若素，只是拉着许琛一起去商场买买而已，不多，只花了两千万，主要是买了些珠宝首饰。
　　回到家，白清月看着买回来的几天新项链和许琛送自己的一大堆没什么大区别。
　　都是大颗的珠宝，闪亮亮的切面，新的放到旧的上面，堆起的高度都没有什么变化，心里的激动彻底平息下来。
　　哦，原来我这么早就是有钱人了。
　　白清月第二天如常上班了，不再在乎这些钱财。
　　白清月空闲了再去隔壁看看女人，聊聊天。
　　两个月后，女人成功产下一名女婴。
　　慕容锦轩很高兴，脸上笑出了一朵花，天天待在医院陪着母女俩。
　　又一个月，许琛出院，带着孩子一起。
　　慕容锦轩开车送许琛她们回去。
　　“时婧怎么样？”
　　“她挺好，我去看过她。”
　　那天跟在许琛车后面的就是时婧。
　　时婧派人跟踪许琛打探到女人的行程，托朋友联系□□的人买凶撞人。
　　时婧当天还不放心，看着许琛的车从地下车库开出来，一路跟着，见自己买的凶手撞向许琛，恶向胆边生，也撞了上去。
　　看着许琛毁坏的车辆，时婧才慌了神，掉头逃走。
　　时婧不会伪装，掩盖行迹。
　　警察通过监控找到肇事之一的车辆，再查到车主是时婧，很快警察抓捕时婧拘留，然后根据她提供的线索抓捕其它凶手归案。
　　时婧面对警察时，恶狠狠地说，她就是要那个女人流产，只是很可惜为什么那个女人没有在车上，如果自己观察仔细了再出手，以那个撞击力度，女人的肚子一定会变成死胎，许琛谁叫她要保护那个女人，保护一个孽种，活该受罪！
　　慕容锦轩感觉在自己面前疯狂的时婧是另一个人。
　　国家暴力机关出动，任凭时婧父母怎么求情撒泼找关系都没能把时婧弄出来。
　　慕容家和时家的关系就这么完了，还结下很大梁子，婚约也不作数了。
　　虽然许琛没有为难时婧，出具了谅解书，但时婧难逃铁窗泪。
　　判决书下来的时候，慕容锦轩跪在许琛面前为时婧求情，只是希望许琛原谅时婧。
　　慕容锦轩一直顾恋青梅竹马的情谊。
　　为什么，慕容锦轩不知道为什么会这样，靠近他的人都受到了伤害。
　　慕容锦轩先是失去父母爷爷，后来姑母受自己影响被欺凌，姑姑被牵连出车祸。
　　从小青梅竹马的时婧为什么会那么疯狂。
　　小时候的她多可爱呀，最喜欢小动物了，一只蜗牛都不敢伤害，现在却要这个孩子的命，敢买凶伤人！
　　作者有话要说：
　　许琛：老婆果然最爱我（得意.jpg）


第25章 小鱼儿
　　“许姐姐，你看小鱼儿会主动握我的手了诶。”
　　白清月抱着小鱼儿在怀里逗弄，她已经熟练怎么抱孩子啦。
　　“哇~”
　　孩子总是说哭就哭。
　　许琛双手接过孩子抱着，白清月翻看尿布，没有变色，也没有排便。
　　白清月用食指指腹在小鱼儿嘴边轻轻按压，小鱼儿用嘴嘬她手指，这是小鱼儿饿了，想吃奶了。
　　“小鱼儿真贪吃，才吃过没多久就饿了。”
　　“小宝宝不像大人每天只吃三顿饭，每隔两三个小时就要喂一次奶。”阿姨拿着奶瓶过来，她估计好了时间小鱼儿这时候会饿了。
　　白清月接过奶粉，晃一晃，挤出来一些试了试温度，刚刚好，扶着奶瓶给小鱼儿喂奶。
　　孩子小名是许琛和白清月一起取的，大名等百日宴的时候她父亲慕容锦轩取。
　　女孩嘛，当然希望她长大是沉鱼落雁的美人，所以取名小鱼儿。
　　慕容锦轩这几个月因为时婧的事焦头烂额，后来又在医院陪母女很长一段时间，公司事务一直积压着，实在没时间带孩子，请保姆又不放心。
　　孩子的母亲听说用钱打发走了，白清月不知道她是怎么放下的，也许当她愿意生下这个孩子的时候，应该就做好心里准备了吧。
　　白清月不去细想其中的迫不得已，人心贪婪，她只专心和许琛一起养崽崽。
　　白清月很喜欢小鱼儿，跟着阿姨学习怎么抱孩子，给孩子喂奶。
　　有一次小鱼儿尿白清月手上了，白清月都没生气。
　　白清月学会了又来教许琛抱孩子，看许琛手足无措的样子哈哈大笑。
　　两个新手‘妈妈’，慢慢摸索着养娃圣经。
　　三个月的小鱼儿该举行百日宴了，慕容锦轩邀请了亲朋好友一起吃饭。
　　来的人都是慕容锦轩从小到大结交的好友。
　　白清月抱着孩子，许琛喂白清月吃饭。
　　一顿宴席大家除了吃饭，就是吃许琛的狗粮，也知道慕容锦轩厉害的姑姑有老婆了。
　　慕容锦轩当众宣布给女儿取名慕容雅棠。‘雅’文雅美好，‘棠’活泼乐观，温柔善良。
　　‘雅棠’是慕容锦轩想到的，女儿长大成人后最好的模样。
　　三个月的小鱼儿也能够练习翻身了。
　　白清月建了个相册记录小鱼儿的成长过程，每天发给慕容锦轩看。
　　阿姨指导白清月如何锻炼宝宝翻身，许琛举着摄像机记录下白清月和宝宝互动过程。
　　一个星期后，小鱼儿会自己翻身了。
　　“许姐姐快看，刚刚小鱼儿自己翻身了，小鱼儿好棒。”
　　白清月疯狂摇晃坐在一旁的许琛，使许琛手机上的股票价格走向折线一阵摇晃。
　　许琛放下手机，蹲在白清月身旁一起看小鱼儿的表演。
　　“小鱼儿加油，再翻一次。”
　　白清月举起相机，记录下这激动的一幕。
　　可小鱼儿似乎累了，很不给面子的小手捂着嘴打了一个小哈欠，趴下了。
　　“许姐姐，小鱼儿打哈欠也好可爱。”
　　“我还知道更可爱的。”
　　“什么？”
　　“唔。”
　　许琛探入白清月檀口，在里面搅得翻天覆地。
　　白清月眼角发红楚楚可怜，两腮升起红晕，秀色可餐。
　　许琛胃口大开，搂得更紧，几乎将白清月嵌入身体里。
　　等两人分开，一条银丝牵连在双唇之间，白清月胸口剧烈起伏，衣衫凌乱，一副禁受不住的模样。
　　“脸红的你最可爱。”
　　“老流氓，小鱼儿看着呢。”白清月娇嗔斜睨许琛一眼，不自觉带着娇媚的风情，不像在生气，像在勾引。
　　“哪有，你看小鱼儿睡了。”许琛搂着白清月不放，跃跃欲试。
　　白清月转头看小鱼儿，小鱼儿好像知道这是大人的娱乐时间，是宝宝不能看的，懂事的睡着了，睡得香喷喷的。
　　“别在这，叫阿姨上来看着孩子，我们回房间。”
　　“好。”
　　回房间吃大餐。
　　小鱼儿长得特别快，喜欢吃手手，踢脚脚，也越来越好动，使用自己越来越灵活的四肢。
　　甚至只要是手里的东西都往嘴里放，白清月给小鱼儿买了一些口欲玩具戴手上，让她咬着玩。
　　小鱼儿看见白清月和许琛会向她们吐泡泡，肥嘟嘟的脸简直是猛男杀手，反正白清月是着迷了，喜欢亲亲小鱼儿的脸蛋，握握小鱼儿小手。
　　白清月陪小鱼儿玩，许琛就举着相机记录。
　　白清月欢乐的笑脸，超级治愈。
　　白清月摇着手抓铃吸引小鱼儿注意力，贴贴小鱼儿小脸。
　　玩闹完，白清月带小鱼儿做手指操。
　　《点豆豆》豆豆豆豆点点，豆豆花，豆豆豆豆一个变成仨，豆豆点点，豆豆花，豆豆豆，五个是一家。
　　在相机里，白清月的皮肤和小鱼儿的脸一样白嫩，笑的像个小天使。
　　许琛想，有个孩子真好。
　　五个月的小鱼儿开始长牙啦。
　　小小两粒笋尖藏在肉乎乎的小嘴里。
　　许琛抱着小鱼儿，白清月拿着无菌棉签小心给小鱼儿的擦牙。
　　小鱼儿踢踏着肉腿，想逃离许琛的怀抱，被无情镇压，委屈的闭上嘴不配合。
　　“许姐姐我来抱，你来清理。”
　　小鱼儿到了白清月的怀抱里立马乖了。
　　许琛：可恶，我也喜欢我老婆香香软软的怀抱。
　　当然，许琛不会和小宝宝计较。
　　阿姨用相机忠实地记录下这酷似一家三口的互动。
　　六个月的小鱼儿可以吃辅食了。
　　阿姨煮了米汤，没加糖，盐等任何调味品。
　　白清月抱着小鱼儿用小勺子喂，许琛擦流下来的汤水，阿姨记录。
　　米汤米糊交替喂了几天，小鱼儿接受良好，食谱又加入了水果泥，菜泥。
　　七个月小鱼儿会爬了，还会假哭多骗一口奶粉。
　　八个月小鱼儿会爬了，咧着嘴到处爬。
　　九个月，小鱼儿有八颗乳牙了，一笑就露出都是笋尖的小乳牙。
　　白清月看着抱着孩子的许琛，内心充满了幸福，过去的隐痛得到安抚，埋藏的不安得到平复，和许琛在一起真好。
　　小鱼儿笑一下，白清月看着许琛凑过去在小鱼儿脸上香一口。
　　许琛心里直冒酸水，老婆不亲我~
　　十个月，小鱼儿说话了！
　　小鱼儿第一句叫的就是‘爸爸’。
　　来看女儿的慕容锦轩可乐开了花，直呼乖女儿。
　　白清月和许琛在旁边看着酸死了，养了快一年的崽第一声叫的不是她们。
　　“小鱼儿，叫姐姐。”白清月期待的看着宝宝。
　　“哈哈哈，姑母你辈分都乱了。”慕容锦轩无情嘲笑。
　　“姑奶奶多难发音，小鱼儿也肯定想叫姐姐。”白清月不服气。
　　“女儿，叫姑奶奶~”
　　“奶奶~”小鱼儿很配合爸爸的表演。
　　白清月：裂开.jpg
　　十一个月，小鱼儿尝试站起来，多次尝试后成功了。
　　十二个月，小鱼儿在学走路，学自己吃饭。
　　满周岁的小鱼儿举行了盛大的周岁礼。
　　慕容锦轩向所有人宣告，他有女儿了。
　　许琛先抱着小鱼儿先下来见客人。
　　上次为许琛推荐安妮老师的老总来的早，一眼瞧见许琛，走过来向许琛打招呼。虽然许琛离开慕容集团了，老总还是称呼许琛许总。
　　“许总你的孩子也这么大了。”
　　“这是慕容锦轩的女儿。”
　　老总：！
　　慕容锦轩好像没结婚吧，打开请帖仔细看，还真是慕容锦轩的女儿慕容雅棠的周岁宴。
　　“我有老婆了。”
　　老总：！！
　　许总不是男的吧，老总略带猥琐的朝许琛胸口瞟去，西装下的确看不出什么起伏。
　　“不用怀疑，我是女的。”
　　被发现猥琐行径老总干咳一声，打哈哈溜了。
　　白清月换好衣服下来，抱过孩子。
　　前来祝贺的客人：“这是孩子她妈吧。”
　　许琛：“我老婆。”
　　客人：！！！
　　一天之后，S市权贵都知道市里最大企业的总裁慕容锦轩有个宝贝女儿，前总裁许琛有个疼爱的老婆了。
　　......
　　一周岁的小鱼儿只会哭和闹，吐字不清楚。
　　两周岁的小鱼儿会大声的叫‘姑奶奶’，会蹦会跳，满屋乱窜。
　　三周岁的小鱼儿已经不是许琛和白清月的小鱼儿了，是慕容家的慕容雅棠，要上幼儿园，回到爸爸身边生活。
　　作者有话要说：
　　火鹤将飞：这里向各位宝子道歉。
　　火鹤收到宝子们的评论了，在此保证一定会虐慕容渣渣的。因为火鹤剧情节奏太慢，所以到现在还没有虐渣，让大家一直很憋屈，在这里给大家再次道歉，下个世界火鹤尽量加快剧情节奏，一次性写完，然后甜甜甜。
　　谢谢在文章下留言的宝子，火鹤会继续努力哒，请生气的宝子给火鹤一个机会，不要弃收藏呀，你们的收藏与评论是火鹤码字的动力。


第29章 有你就好
　　“清月，你还有我。”
　　许琛从身后拥住白清月。
　　小鱼儿离开了，阿姨跟着她走了，空旷的别墅恢复原本的寂静，只剩许琛白清月两人。
　　“你能给我宝宝吗？”
　　空荡荡的别墅就像白清月现在的感受，缺了一块热闹。
　　许琛沉默。
　　这是许琛唯一不能给白清月的。
　　白清月自觉失言，想找补，却也是沉默。
　　热闹了三年的别墅一下子死寂，只有彼此的呼吸声在耳边呼啸。
　　许琛感觉每次呼吸都是那么沉重，抱着白清月的手是那么无力，不论她怎么收紧手臂，白清月始终与她有间隔。
　　许琛想，难道是她错了吗。
　　无论多么用力，两个人永远不可能融为一体。
　　白清月发出一声痛呼。
　　许琛松开手，虚虚环着白清月。
　　许琛放弃把白清月融入骨血里的想法，只要白清月在自己怀里就好。
　　“清月，我们收养一个孩子吧。”
　　许琛还是不能接受白清月怀上别人的孩子，这可是她最后的底线了，看见她抱着别的男人和白清月的孩子她会就嫉妒到发狂，绝对容不下这个孩子。
　　“许琛，你想要孩子吗？”
　　白清月背着许琛发问。
　　“我只要你。”
　　许琛回答。
　　“许琛，那你刚才说的话什么意思？！我就只想要孩子不要你吗。”
　　白清月挣开许琛怀抱，转身与许琛对峙，怒视许琛。
　　“我只是想说如果你想要孩子，我们可以养一个孩子。”
　　许琛看着白清月解释说，说完又觉得语言苍白，无力的垂下头。
　　说到底，是许琛对他们之间的感情信任度不够。
　　两人从相识到在一起到现在，虽然受了磨难，但感情是顺利的，美好的，同时她们两个人在一起少了太多世俗的考验。
　　许琛没有父母好友，白清月也从没带许琛去过她生长的地方，她们之间唯二知道她们感情的是慕容锦轩，还有在铁窗里的时婧。
　　她们的感情只关乎她们两个人，是许琛和白清月俩人的罗曼蒂克花园。
　　许琛不想要孩子，她本不是这个书中世界的人，不需要那么多牵挂，有白清月足够了。
　　但许琛不确定白清月想不想要孩子，如果许琛说出自己不要孩子想法，白清月非常想要孩子，为了不出矛盾硬是附和许琛，或者认为两人观念不同不合适在一起怎么办。
　　孩子问题太敏感了。
　　每晚激情过后，许琛搂着白清月在想，要怎样更牢固的留住白清月，让她和自己密不可分。
　　看着白清月和小鱼儿在一起愉快的玩耍，她脸上轻松愉快的笑容，许琛感觉到白清月那种攀附的依赖在减少，她和许琛在一起更多的是发自内心的爱恋了，不是病态的依赖。
　　许琛一边为白清月精神世界的恢复高兴，一边又担心白清月爱情随着精神独立也一样消散，更想满足白清月养孩子的快乐。
　　也许她们应该收养一个孩子。
　　许琛想了很多，最后还是向白清月提出了这个建议。
　　“许琛，我看是你想要一个孩子吧。”
　　白清月愤怒转身，摔上房门。
　　“清月你听我说，我只是看到你很喜欢小鱼儿，以为你也很想要一个孩子。”
　　许琛趴在门板上呼唤白清月开门。
　　“许琛，我看你就是想要一个孩子。嫌弃我没法和你生孩子是吧，我走就是。”
　　白清月说着收拾起衣服，没拿许琛买的，只收拾几件自己买的普通成衣。
　　许琛急了。
　　“老婆，你别激动，我绝对没有那个意思。”
　　白清月听着许琛的拍门声，收拾的动作放慢，委屈涌上心头。
　　的确，带小鱼儿的时候白清月很开心，母性的光辉在血液里流淌，是再美好不过的事情了。
　　前提是这是和许琛一起带孩子。
　　因为知道这是许琛侄子的女儿，知道只是帮别人带孩子，所以白清月才这么投入，只是一段养娃体验经历罢了，抒发自己一腔母爱。
　　白清月有没有想过□□？
　　有。
　　只是想想又觉得没意思，自己和许琛在一起已经够美满了，五年的同居生活让白清月确定未来和许琛生活是美好和谐的，没必要收养一个孩子插在她们中间。
　　养了三年的娃被送走，白清月还是很伤心的，不过是有准备的伤心，知道小鱼儿不属于自己，有过这段经历足够了，也的确治愈了白清月内心遗留的暗伤，满足了对母爱的向往。
　　小鱼儿被从生活中剥离出来，白清月还在适应中，说话冲动刺人，情绪上头戳人心肺了，是她不对。
　　白清月接受没有孩子了，但她不确定许琛是不是可以接受没有孩子，如果许琛一定要孩子呢，希望有人继承家业，有人养老呢，白清月该怎样拒绝？
　　这些要求是合理的，是她们叛经离道。
　　许琛突然提出□□的决定，让白清月认为许琛图谋已久，就是想借着这个机会提出收养一个孩子，或者分开生自己的孩子去。
　　白清月越想越气，眼泪吧嗒吧嗒的流。
　　有我一个人还不够吗，一定要孩子。
　　许琛混蛋，以后说不行吗，非要这么急着的提出来，等她收拾好心情，她不是不可以同意。
　　白清月提着背包打开门，看也不看许琛，闷头就走。
　　“老婆，别走呀。”
　　许琛抱住白清月，绝不让她离开。
　　“许琛，你放开！”
　　“我不，老婆我死都不放开。”
　　许琛心疼的看着白清月红红的眼眶。
　　“清月，我只想好好和你在一起。”
　　“你忘了我们的誓言了吗，永远在一起，我们两个人永远在一起。”
　　背包落地，白清月扑到许琛怀里。
　　“许姐姐，我有你就够了。”
　　“我们不要孩子。”
　　“为什么要孩子，我们两个人够了。”
　　两人终于达成和解。
　　有时候有些话说出来就好，近十年的感情，有什么比对方更重要呢。
　　由爱故生忧，由爱故生怖。
　　许琛把白清月抱在怀里，突然有些稀奇，这还是她俩第一次吵架呢。
　　但也怪她，如果许琛早点把问题提出来商量，不在这个敏感点上说事就好了。
　　白清月因为小鱼儿的离开伤心，要的只是许琛陪伴安慰，白清月说错话了，许琛不该接着说呀。
　　我不能给你宝宝，但我可以把你宠成宝宝呀~
　　矛盾已经解决，许琛干脆趁机把另一个问题抛出来：“清月，你能带我去你从小生活的地方看看吗”
　　白清月沉默了三四秒，答应了，“许姐姐，你想见我父母吗？”。
　　“是该拜见你家长的。”
　　这几年，白清月每个月打两千元给母亲，这个家庭没有给予白清月多少温暖，甚至给白清月带来许多流言蜚语，至少生了白清月，将白清月养大了，没缺吃喝。
　　白清月没告诉他们自己的生活状况和生活环境，他们也不关心，各自相安无事。
　　白清月父母很满意白清月每个月按时打钱，没有打扰白清月，两千块钱足够他们在那个生活了一辈子的小县城过得很体面，不用出去做工赚钱。
　　在去白清月老家之前，慕容锦轩打电话通知他扯证了，今晚他请吃饭，问许琛和白清月要不要参加。
　　许琛迷惑，侄子结婚她当然要来，听慕容锦轩语气好像不想她来，许琛还是带着白清月去了，顺便看看小鱼儿。
　　慕容锦轩的‘婚礼’很简单，扯了证吃顿饭就完事了。
　　许琛看着新娘沉默了。
　　是那个女人。
　　在这没有仪式的酒席上，女人笑得很得意，掩饰不住的得意。
　　白清月这时也反应过来被利用了。
　　自己和许姐姐抵挡时婧的攻击，一起为她带了三年的娃，到头女人坐收渔翁之利。
　　慕容锦轩凑到许琛和白清月身边想解释，许琛率先发问：“听说你又去看时婧？”
　　“她毕竟是我妹妹。”
　　“你真的把她当妹妹吗？如果是真的，就离她远点，别在让她为你发疯。”
　　慕容锦轩避开时婧的问题为女人说话：“姑姑、姑母，我不放心其它女人做雅棠的后妈。这个女人跟了我这么多年，任劳任怨，无怨无悔，可以做雅棠母亲。”
　　女人也凑过来，脚步轻快：“姑姑，多谢这些年来的照顾。”
　　“滚。”慕容锦轩推了女人一把。
　　慕容锦轩心中满意女人的伺候和知情知趣，但始终觉得女人上不来台面，不想她在姑姑面前丢人现眼。
　　许琛冷笑，“你开心就好。”
　　说完拉着白清月离席。
　　“许姐姐，你侄子太欺负人了。”白清月愤愤不平。
　　“我们不管慕容家的事了，他们想怎么折腾就怎么折腾。”许琛亲亲白清月额头安抚。
　　第二天许琛开车回了白清月老家。
　　当许琛提着大包小包东西到白清月父母家时，白清月母亲还是很欢迎的。
　　白清月母亲多煮了一碗米，随手加了一个青菜。
　　三个人吃完饭看电视，到十点都没等到白清月父亲。
　　白清月的房间早用来堆杂物了，白清月和许琛去住的酒店。
　　第二天傍晚才看见准备出门继续喝酒的酒鬼父亲，刚好白清月母亲打麻将回来了。
　　白清月趁着这个机会，挺着胸，梗着脖子对父母说：“许琛是我爱人。”
　　白清月母亲先反应过来，‘啪’的一下摔了手里的钥匙：“你说什么？”
　　“我说许琛是我爱人，我们在一起了。”
　　“你不要脸。”
　　“我怎么生了你这么一个东西。”
　　……
　　白清月母亲伸手就要打人，许琛伸手直接控制住她。
　　白清月还没醒酒的父亲也反应过来，浑浊的眼睛怒目圆睁。
　　“我和许姐姐在一起关你们什么事！”白清月都在许琛身后硬怼一句。
　　两人一起打上来，白清月拉着许琛跑出去，老远还听到她父亲怒吼：“滚出去就别回来了，不要脸的东西。”
　　她母亲威胁：“记得打生活费，不然去法庭告你不赡养父母。”
　　白清月哈哈笑起来：“原来他们也不是那么可怕，都打不到我了。”
　　许琛握紧白清月的手：“有我在，没人敢欺负你。”
　　“许姐姐，这就是我生长大的环境，是不是很失望。”
　　“没有，只是感叹淤泥出芙蓉。”
　　“许姐姐走，我带你去看看我的小学，还有中学……”
　　晚风吹起，有你真好。
　　作者有话要说：
　　火鹤将飞：明天这个小世界就完结啦~


第30章 第一个小世界完
　　“清月，锡婚十周年快乐。”
　　许琛捧着百合花和礼物盒献给白清月。
　　“怎么又是百合花呀。”
　　白清月永远是口不对心，心里喜欢，脸上带笑，嘴上都是有点抱怨的小女人情态。
　　拆开礼物，是一幅石英画。
　　画中一对小人儿手拉着手背对着画外人，很是亲密的样子，一个浅色休闲西装，一个深桔黄的长裙。
　　“你还记得我们当初爬山穿的什么呀。”
　　“那当然，清月你可是那一天成为我老婆的。”这是许琛亲手画的石英画，许琛没什么绘画天分，只能用石英画讨白清月欢心。
　　白清月抱着许琛笑的开心。
　　阳光从窗户打进来，照亮她们这一方小天地。
　　墙上挂着的都是白清月这些年的画作，记录着俩人的生活。
　　白清月越来越出名了，以前还要找画展展出画作，现在可以开个人展览了，观赏者接踵而来。
　　今年白清月依旧送的自己的画作，是两人的婚礼。
　　画的很浪漫，彩绘玻璃的教堂，黑纱西装的许琛和洁白婚纱的白清月，模糊了脸，从她们紧密相牵的手可以看出她们是有多激动多高兴。
　　“加上这幅画，这面墙就挂满了。”许琛把这幅画挂在墙上，欣赏这些年来白清月送自己的作品。
　　“听说时婧出来了。”
　　“是的，还是慕容锦轩和她父母一起去为她接风洗尘的。”
　　白清月不愿多说她们了，“我们去旅游庆祝结婚纪念日吧。”
　　白清月不喜欢时婧，因为她差点让许琛差离开白清月，连带和时婧拉扯不清的慕容锦轩也厌恶了，更不必说慕容锦轩混乱的男女关系。
　　许琛没有去看时婧，对她心里还是有忌惮的，太疯了这女人，动不动就挑战法律，听说前不久把一个女人脸抓花了。
　　许琛和白清月的小日子岁月静好，出来的时婧就不好过了。
　　时婧看到慕容锦轩和父母一起来接自己，心里是特别高兴。
　　但出来没多久就得知慕容锦轩结婚了，还是和那个女人，尤其是某一天那个女人特地在商场和自己偶遇，炫耀手指上的结婚戒指，和保养得宜的脸蛋，听着店员的窃窃私语时婧当场抓花了她的脸。
　　这些年慕容锦轩每个月都来看自己，送些东西进来，回忆往昔。
　　时婧以为慕容锦轩心里是有自己的，她非常愧疚伤害了他姑姑，出去一定好好和慕容哥哥在一起，没想到事实是自己一进去，他就结婚了。
　　时婧摸着已经长皱纹的脸颊，在狱中几年劳动改造，得不到好的保养，原本比常人嫩几分的脸衰老的更快。
　　狠毒的眼神死死盯着镜子里憔悴的自己，我一定要你们这对狗男女付出代价！
　　“喂，慕容哥哥，这个周末带上嫂子和雅棠一起吃个饭吧，我们该有个了断。”
　　“好，时婧你想开了就好。”
　　时婧抹上最新的迪奥限定版口红，披上香奈儿小坎肩，俯视镜子里浓妆淡抹遮不住年纪的自己，狰狞大笑，一切是该有个了断。
　　“慕容哥哥，我已经到你们楼下了，你们直接下来坐我的车吧。”
　　时婧车里很干净，没有其它杂物，只在车后座上放了三个娃娃，娃娃血红的大嘴狰狞的笑着。
　　“时婧，你怎么这么早。”慕容锦轩高兴的看着精心打扮了的时婧。
　　女人老实跟在慕容锦轩身后，脸上的伤好了，用厚重的粉底遮盖住痕迹，带着温婉的表情，好像自己从来只是慕容锦轩名正言顺的夫人而已。
　　“只有你们俩，雅棠呢。”
　　慕容锦轩尴尬的笑笑，“小姑娘吵着去她姑奶奶那了。”
　　时婧面露可惜，少了一个。
　　许琛和白清月早去旅游了，慕容雅棠不可能在她们那，只是慕容雅棠听说了时婧的‘光荣事迹’，不愿意和这个伤害过姑奶奶的女人一起吃饭罢了。
　　时婧看出慕容锦轩的拙劣谎言不说破，毕竟他和女人才是主角。
　　时婧锁死车门，启动汽车开上高速公路。
　　“时婧，我们去哪吃饭。”慕容锦轩见时婧开这么久车还没到目的地，感觉不对劲。
　　“城西潞淑园饭馆出了新菜品，去尝尝。”
　　慕容锦轩安定下来，路线没错。
　　汽车驶上高架桥，底下是湍急的大河，时婧车速越来越快，立马超过了一百二十码。
　　“时婧，你开这么快干嘛，超速了。”慕容锦轩惊恐，察觉到时婧的不正常。
　　时婧不听，猛踩油门，感觉到车开始不受控制，再猛地向护栏打方向盘。
　　“嘭！”
　　汽车掉入水中。
　　时婧和女人在冲击下昏迷，只有慕容锦轩还保持着清醒。
　　慕容锦轩努力扳车门，车门早就锁死。
　　水流从车门缝隙涌入进车厢里，淹上小腿。
　　慕容锦轩满头大汗，急的嘴巴起皮，呼呼喘着气。
　　该怎们办？该怎么办！
　　车里砸窗的工具早就被时婧收起了，干干净净。
　　慕容锦轩两眼眩晕。
　　冰冷的河水爬上膝盖，漫过胸口。
　　慕容锦轩感觉到死神捂住他的口鼻，剥夺他的呼吸，可他却无能为力，眼睁睁看着死亡降临。
　　当河水淹没过下巴颏时，冰冷的河水刺激得时婧恢复了几分清醒。
　　看着浑浊的河水，她想起永远爱她支持她的父母，在她入狱时流下无地自容的眼泪，想起狱中每日辛苦的劳动，粗糙的饭菜，想起她和慕容锦轩订婚时朦胧暧昧的亲昵，是哥哥，还是未婚夫呢。
　　没关系，一切结束了，她带着渣男贱女一起下地狱吧。
　　她的父母抹去了她这个污点，她和慕容哥哥有了个了断，只可惜那个贱种没有被解决。
　　许琛收到消息时，时婧的遗体已经被她父母带走火化了，剩下慕容锦轩和女人的没人领走。
　　许琛帮他们处理了后事。
　　慕容雅棠住进了许琛家，公司又请了职业总裁。
　　慕容雅棠一直读的贵族学校，学校为了减轻家长负担，是寄宿制，假期少得可怜，现在慕容雅棠不像她婴儿时期那样插入许琛和白清月的生活了。
　　慕容雅棠考上大学她就搬出去了，大学毕业接手了慕容集团。
　　……
　　“许姐姐，你好多皱纹了。”白清月整理着许琛胸口衣服的褶皱。
　　“清...清月，你也不年轻了。”许琛戴着氧气罩，说话费劲。
　　白清月抑制住眼眶里的泪花，清月知道她的许姐姐是为了她才坚持到现在，许姐姐怕她离开清月会孤单，强撑着陪伴清月。
　　谁知，先倒下的是白清月，当白清月失去呼吸倒下时，许琛的心率检测仪瞬间飙高发出警报再拉平。
　　医生鱼贯而入，为这一对不离不弃的老人默哀，律师很快赶到现场处理老人的身后事。
　　遗产全部捐献出去资助山区贫困儿童上学，遗体由提前安排好的工作人员火化葬在一起，所有的身后事情都在身前安排好了。
　　慕容雅棠站在姑奶奶的墓碑前，无声默哀，自己只有这两个长眠地下的亲人。
　　作者有话要说：
　　火鹤将飞：第一个小世界到这里就结束啦，感谢宝子们这些天的陪伴。
　　火鹤文笔有限，感谢宝子们批评指正，我会努力改进的！
　　还有好多宝子在文下第一时间按爪打卡，非常感动，谢谢宝子们的支持，我会继续努力哒~


第31章 第二个小世界
　　“嗨喽大家好，我是萌屋直播的舞蹈区主播‘玄兔不是兔子’~”
　　许琛挣开眼，胸膛中还残留着失去白清月的痛彻心扉。
　　原以为拥有过一辈子就不再遗憾了，可真当那一刻来临，内心满满的都是不甘，为什么人生只能有一辈子，这不够，下辈子，下下辈子我们都要在一起。
　　我活着的躯体已老去，但对你的爱意依旧热烈。
　　脑袋传来一阵疼痛。
　　我怎么还活着？
　　这是阴间地狱吧，可以遇见白清月吗？
　　如果可以，她要和白清月一起去喝孟婆汤。
　　脑海的疼痛渐渐缓和，眼神慢慢聚焦在面前晃动的视频上。
　　是白清月！
　　视频里蹦蹦跳跳的少女就是白清月。
　　许琛想定睛仔细看，不是屏幕在晃，是她头晕眼花。
　　心情大起大落后，疲惫袭上心头，困得头脑阵痛。
　　许琛才感觉到这具身躯可能两三天没睡了吧，这么疲惫。
　　为了保住小命，许琛关注了发视频的号主‘玄兔不是兔子’后，立马躺床上休息。
　　睡了一天一夜，许琛醒来之后感觉身体真是虚，手脚发软，走路眼前发黑。
　　以后不会老婆都抱不动了吧。
　　有氧运动安排上！
　　煮了碗开水面祭奠五脏六腑，许琛的精神才好点，思考现在是什么情况。
　　这是许琛看的第二本书，故事发生时间比较靠后。
　　因为许琛被第一本的渣男气到了，恨极女主到死都没争口气虐一回渣男，所以直接翻看最后一本，看女主能不能出口气。
　　没想到不一样的身份时间地点，一样的高捧男主死虐女主。
　　这本女主怎么也是叫白清月？
　　许琛搞不清楚，是自己记错了吗，可脑海里关于书本情节的记忆经过了上辈子几十年的冲刷还是如新，就像电脑存档，方便许琛随时提取查看。
　　这个世界是直播APP舞蹈区小主播白清月和娱乐总裁苏景逸的强制爱狗血故事。
　　白清月顺应网络潮流，注册了新出的直播APP‘萌屋’的直播号‘玄兔不是兔子’，每周直播几次翻跳的舞蹈，还会把录好的舞蹈剪辑到首页分享给大家欣赏。
　　在‘萌屋’APP跳了一年后，白清月开始原创舞蹈。
　　她第一只舞蹈‘兔子舞’出来就火了，接着她的第二只舞‘玄兔’更是爆火，从此白清月一跃成为舞蹈区大神，更是‘萌屋’直播的元老级重量人物。
　　恰好景裕娱乐的总裁苏景逸看到直播行业的红火，未来还有发展的巨大潜力，想投资‘萌屋’APP。
　　在介绍‘萌屋’APP重量级主播的资料里，苏景逸一眼被主播‘玄兔不是兔子’的身姿吸引。
　　白清月不是最漂亮的，也不是跳舞跳的最好的，但她是最有灵气的。
　　灵气这样的东西说不准，准确一点的描述就是一眼看到某个人或某样东西就有心动的感觉，而且相处的时间越久，越被它吸引。
　　灵气是可遇不可求的天赐神气。
　　可爱又妩媚，两种矛盾的气质完美的结合在白清月身上，少女的灵动隔着屏幕也能感受到，苏景逸立刻被她吸引，决定要在床上私藏欣赏这一份美。
　　苏景逸以白清月适合娱乐圈发展一定能爆红为借口忽悠，引荐白清月进娱乐圈。
　　白清月的确向往过娱乐圈，被里面花团锦簇的明星偶像迷了眼。
　　但白清月知道现在的工作才是最适合自己的，也是自己最喜欢的，娱乐圈不过是定格在胶卷上的虚荣，一颦一笑都是过眼繁华。
　　苏景逸是舍得砸钱追意中人的，量身为白清月打造剧组，这份巨大的殊荣，彻底俘获了白清月，让她下定决心，离开熟悉的直播行业，孤身进军娱乐圈，并立马签约在景裕公司旗下。
　　签约期限是五年，提前中断合同的违约金是一千万。
　　白清月没有这么多钱赔违约金，毕竟年轻，没想那么多，八年而已，不认为自己会想中断合同。
　　在苏景逸的吹捧下，白清月想既然已经下定决心进入娱乐圈，就不要瞻前顾后，破釜沉舟，决然签下了合约。
　　开始苏景逸是下了心思的捧红白清月的，专门定制的剧本，还原了白清月自身的灵动，网上一片好评，白清月小有名气，被认为是未来新星。
　　在拍摄的两个月里，苏景逸进退有礼的追求更是打动了白清月。
　　白清月以为自己是灰姑娘遇上了王子，对苏景逸来说是万花丛中过独采一朵花。
　　美好的爱情终是一场戏。
　　男人总是得到了就不珍惜，终究是片叶不沾身，没多久苏景逸就厌倦了白清月，开始追求下一个目标，同样的套路，砸钱建剧组，嘘寒问暖。
　　在景裕公司还有五年合同到期的白清月，不得不听从公司的安排，出演一些玛丽苏剧的傻白甜女主。
　　白清月本来没有学过表演，加上剧本雷人，白清月的名声急转直下，网上都是批评的声音。
　　白清月大受打击。
　　苏景逸虽然对白清月没有了开始的心动，但发现其它女人都没有白清月的灵动，以雪藏为要挟，强迫白清月和自己在一起，更贴切的说法应该是白清月是他的床伴。
　　后来苏景逸的某一任现任女友发现了白清月的存在，心中的忌恨使她偷拍了白清月的□□，曝光白清月是苏景逸情人。
　　苏景逸为了保住名声，栽赃说他喝多了酒，是白清月脱光了主动凑上来诱惑他的，他是清白的，有正牌女友。
　　加上几年蹉跎，白清月早就没了当初的灵气，泯然众人矣。
　　白清月艳照门和小三的坏名声，使她彻底被封杀，网上拍手叫好，以前直播的工作也不能做了，这几年在娱乐圈发展和出席活动都是自己掏的腰包，存款无几，加上走在街上人人喊打，白清月不得已躲到小县城里去。
　　半夜有人撬门，不知道是行窃还是干其它的淫事，惶恐地白清月跑到阳台躲避，不小心从五楼摔了下去，摔断脖子当场昏迷，等第二天人们发现她的时候身体都凉了。
　　苏景逸在风声过后，甩了现任女友，继续花天酒地的生活，年纪到了就找了个有学识涵养的良家女子结婚，儿孙满堂。
　　许琛气得吐血，这不叫狗血虐文，这叫渣男的幸福生活！
　　许琛打开电脑，上‘萌屋’直播的网页，登上自己大号的‘追星逐月’，搜索主播‘玄兔不是兔子’关注。
　　‘玄兔不是兔子’主页上只有一个视频，配文‘第一次翻跳舞蹈《喜欢你》，大家快来看看我跳的好不好’。
　　许琛点开，这就是她醒来时听到的第一句话的出处：“嗨喽大家好，我是舞蹈区UP主玄兔不是兔子~”
　　‘萌屋’直播APP刚发行不久，都是没有人气的新主播，许琛的身份是游戏区的主播。
　　许琛刚来的时候，原主就是沉迷打游戏，加上失眠几天没休息，直接GG了，幸好许琛来了，不然这个角色就没了。
　　现在说如果原主没挂她参与的情节。
　　原主打完游戏切小号逛房时，刷到白清月的视频，也一下被吸引了，只是这个吸引不大，顶多是点进来看看漂亮小姐姐跳舞。
　　后来白清月越跳越好，原主动了追求白清月的心思，带着白清月一起直播打了几天游戏，吃了几次饭，感觉白清月对她没意思就放弃了。
　　原主出现在白清月的回忆中。
　　在苏景逸带白清月玩游戏时，白清月想起那个带自己玩游戏怎么都不会输的大佬，不像现在把把仆街。
　　游戏大佬貌似还追求过自己，白清月当时本想试探一下大佬是否真的有那个意思的，但不久大佬就冷淡下来了，白清月认为是自己想多了，都是女孩子，怎么会喜欢自己呢。
　　她还是喜欢男孩子的吧。
　　后来苏景逸追求到白清月，让她作为自己女伴，出席某富豪的生日宴时，白清月在觥筹交错的浮光艳影里看见了那个熟悉的背影。
　　当白清月拨开重重人影追上去的时候，人去楼空。
　　白清月在宴会上冒冒失失的乱走，惹得苏景逸黑了脸，果然从直播小软件里出来的下九流人物就是上不得台面，心里后悔美色上了头，这么重要的宴会带白清月来，惹恼了哪个大人物，他吃不了兜着走。
　　没想到宴会结束后，苏景逸还收到好几个金融大佬的邀请，商讨一起投资发展。
　　在几个大佬的带领下，苏景逸的资产翻了一番。
　　白清月在宴会上遇到的就是原主。
　　原主心高气傲，拉不下姿态追求人，也羞于暴露自己的性向。
　　两年后看到这个最初心动的初恋，不由哀叹逝去的青春，也还好没有挑明心事，白清月是个直女。
　　原主看白清月过得不错，没有去打扰，拜托朋友顺手帮助白清月男朋友一把，朋友没问原因，只是帮个人而已，自己吃肉分他点汤也可以。
　　之后原主就没有关注白清月了，不知道白清月的遭遇。
　　许琛穿来的时候，就是原主用小号第一次发现白清月，是故事短短的背景部分。
　　作者有话要说：
　　火鹤将飞：第二个小世界开始啦，小宝贝还在吗，冒个泡呀~


第32章 告白烟花
　　视频封面是白清月穿着粉色格子及膝短裙的近身照。
　　白清月自然披散着小波浪的深咖色长发，微微收拢着胳膊，有点羞涩。
　　首页下是最新的公告：今晚九点准时开播，不见不散哦~
　　许琛点击预约。
　　点开视频，首先是白清月的自我介绍，规矩的立正站好，一板一眼的背着演讲稿，怪可爱的，然后摆了一个pose，嘴唇贴手心飞吻一个，歌声响起，是很久以前的大火的女团歌，很有活力，大概唱的是‘对你一见钟情，脸红心跳，不能自己……’
　　歌词挺尬的，白清月跳的很认真，满满放下了紧张，沉浸在舞蹈里，放开手脚。
　　每个节拍都踩中了，动作流畅，衔接自然，看得出练的非常熟练，有些舞蹈底子，柔韧度不错。
　　最后结尾又摆了一个食指戳脸颊的姿势收尾，面对镜头笑出八颗牙齿，自信又开朗。
　　有几十条弹幕，都在夸好可爱，喜欢之类的彩虹屁，许琛也跟着吹了一句‘小姐姐真棒’。
　　打字时按错一个字母，‘真棒’打成了‘真胖’，手一快就直接发出去了，弹幕一旦发出去，就不能撤回。
　　许琛：！
　　能不能删号重来，早知道用小号了。
　　追妻之路尚未开始，车轮胎就被自己扎破，爆锤自己。
　　同时观看的网友：！！
　　小姐姐不胖呀。
　　潜水的观看者都冒出来解释，这位网友要求太高，明明小姐姐身材很棒！
　　许琛想现在发弹幕解释手滑有用吗？
　　已经有网友主动帮许琛解释了：追星逐月：我只是手滑（手动doge），谁还没有手滑的时候了呢，绝不是找茬。
　　许琛内心默默流泪，这群网友很优秀，我是解释不清楚了。
　　该怎么挽救，才能不惹老婆伤心。
　　那边，白清月练完今晚准备直播的三支舞蹈，坐下来休息，打开手机，登上‘萌屋’直播，看自己昨天发的视频反馈怎么样。
　　首先看到的是自己涨了两百粉丝。
　　非常不错，自己还没有直播过，只发了一个视频第二天就有几百个粉丝了，直播预约也有一百了，今晚首次开机一定不会冷场啦。
　　视屏已经有两千的播放量了，三百多弹幕评论，白清月更满意了。
　　哇，第一次录视频就有这么多人观看了。
　　视频的录制剪辑都是白清月一个人完成的。
　　白清月不太会剪辑，所以是一镜到底，调了一下亮度，和色彩饱和度就发上去了。
　　白清月打开打开视频看弹幕，零零星星几句冷清的‘好喜欢’‘真棒’‘主播加油’，然后一条‘小姐姐’的弹幕飘出来。
　　白清月知道‘小姐姐’是最近流行称呼好看女孩的，就像‘小哥哥’是称呼帅气男孩的一样。
　　可后面跟着出来的内容让白清月笑容一僵，‘小姐姐真胖’
　　白清月：！！！
　　弹幕这才热闹起来，一片一片的滚出来了。
　　有调侃的，有反驳的，有说相声的。
　　白清月捏捏自己的小蛮腰，难道前天多吃了一个泡芙长身上了？！这就是报应。
　　果然网友总有火眼金睛的，这都看得出来。
　　呜呜呜~
　　还好还有很多小天使安慰自己，我就知道自己不胖。
　　加油白清月，你不胖，一定可以跳出好看的舞蹈的。
　　晚上八点半，白清月调整着摄像头准备开播。
　　白清月头顶扎了一个完美的圆圆的花苞盘发，干净清爽，抹了口红，画了细细的眼线，眼线结尾的时候微微上挑，清纯的小鹿眼就有点勾人的意味了。
　　穿着白色衬衫，左胸的上衣口袋里，秀了一只小兔子趴在上面，乍一看就像有只可爱的小兔子装在口袋里，及膝深蓝色格子裙，和视频里粉红色格子的是同版型不同色。
　　直播时穿深色的裙子在白炽灯下更显得肤白腿细。
　　要怎样才显得不胖呢？
　　调高支撑杆，让摄像头从上面拍下来，显得腿细，可头大；调矮一点，从下面拍上来，头小了，腿粗，还容易走光。
　　最后还是直拍，摄像头差不多对着胸口的位置，整个人在画面正中央，人体比列和谐。
　　提前十分钟开播。
　　白清月播放了一首舒缓的纯音乐，坐在镜头前等观众进来。
　　摄像头的质量还好，画质清楚，加上强烈的打光，画面就有点模糊，隔远了就像上了一层滤镜，遮去白清月原本小腿真实光滑的肌理感。
　　第一个进来的是‘追星逐月’。
　　“欢迎追星逐月进入直播间，我是主播‘玄兔不是兔子’~”
　　白清月笑眯眯的打招呼，搅缠在一起的手指显出她此时内心的紧张。
　　许琛听着从扩音器里传来的有些失真的声音，看着白清月隔着屏幕试图与她交流的神情，一直漂浮无着落的心安定，是白清月了。
　　看着她鲜嫩年轻的样子，真好。
　　过了一世，还能再见你最青春的模样。
　　即使你忘了我们曾经的岁月静好，没关系，我会再次追求你，你只要能回到我的身边，我就知足了。
　　弹幕飘过一句：玄月你好~
　　白清月觉得这个ID有些眼熟，不就是说我真胖的网友吗！
　　白清月笑容僵住。
　　人还是小透明，已经喜提黑粉一枚。
　　不会吧，第一天开播就要被人喷，要不我转战短视频平台，录制发布舞蹈视频好了，一开始就当面被人喷，我真的没有那个心理承受力。
　　又断断续续进来几个人，也有一两个人见直播间冷清秒退的。
　　每个网友进来，白清月都会打招呼问好。
　　九点一到，白清月宣布：“欢迎大家来到‘玄兔不是兔子’的直播间，首先玄兔为大家表演我首页发的第一个视频的舞蹈《喜欢你》”
　　说完白清月打开舞蹈音乐跳起来，换了开场姿势，举手捧脸作娇羞状，撩起头发，勾腿旋转，裙摆飞起，一片天真浪漫。
　　弹幕里飘过几句‘主播真棒’‘喜欢’‘主播真可爱’，有几个观众打赏十萌币一朵的玫瑰花。
　　‘萌屋’直播是用萌币消费的，一元=十萌币，最便宜的礼物就是玫瑰花了，新注册用户还会送九朵。
　　送出的礼物都有统一的弹幕模板：某某递上/献上/扔出xx礼物，后面跟一个礼物的模样的小图标。
　　只要送了需要花萌币的礼物，系统就默认是该主播的粉丝，自动关注。
　　礼物的价格和礼物实体价格挂钩，原型实体越贵的礼物类型越贵，所以‘萌屋’直播最贵的礼物是银河之星九万九千九百九十九个萌币，折合rmb九千九百九十九。
　　任何礼物一次性送的数量等于或超过九十九个都会有为该礼物特别设置的展示特效。
　　直播间人气上来了，进来的人更多了。
　　许琛经过不久前的乌龙，不敢打字了，直接刷了五百二十萌币的告白烟花九十九朵。
　　直播间顿时升起炸开一片烟花的海洋。
　　一朵烟花很孤独单调，满屏的烟花就是红红火火恍恍惚惚了。
　　白清月的直播间瞬间飘红‘萌屋’直播首页。
　　首页横幅公告：粉丝‘追星逐月’为主播‘玄兔不是兔子’点燃一场烟火盛会，欢迎大家一起去主播‘玄兔不是兔子’的直播间观赏~
　　作者有话要说：
　　火鹤将飞：今天才发现蠢作者没有开提前进审功能，难怪每次发出来都没审核完（暴风哭泣）


第33章 玫瑰雨
　　大批观众进来看热闹，膜拜有钱大佬。
　　弹幕一堆‘六六六’‘富豪’‘抱大腿’刷起来。
　　还有一些人在酸，说什么‘败家子’‘炫富’‘买热度’。
　　许琛看着疯狂滚动的弹幕，打字‘只是喜欢看主播玄兔跳舞’，确认一遍没有错别字点击发送。
　　一句带着特效金色弹幕的‘只是喜欢看主播玄兔跳舞’在直播间顶端飞过，字号都比别人大两号，特别吸引人眼。
　　其它许多用户在许琛带领下也开始送礼物，玫瑰，棒棒糖，仙女棒等小礼物眼花缭乱刷起来。
　　白清月跳完这支舞，凑上前来看观众反应。
　　目瞪口呆！
　　这么多人，这么多礼物了呀，这一晚顶她打工半个月的工资了。
　　礼物刷的最多也是最早那一批的就是‘追星逐月’，一次性刷了五千多。
　　‘萌屋’直播和主播的礼物收入是五五分成，意思是许琛刷的礼物白清月第二天可以提现两千五。
　　白清月内心有些不安，下意识揉着衣角，她从没一次性赚这么多钱。
　　白清月首先特别感谢了送礼最多的‘追星逐月’。
　　“谢谢粉丝追星逐月的礼物。”
　　顿了顿，觉得就这么口头感谢不够，补充说：“今天玄兔会跳三支舞，第一支就是《喜欢你》，第二支和第三支分别是《活力少女》《元气偶像》。三支舞表演结束后，贡献榜第一的粉丝可以点播我跳过的舞，以后每次直播贡献榜第一的粉丝都可以点舞哦。”
　　然后白清月挨个谢谢了其它送礼物的粉丝。
　　主播有两个榜单，一个是贡献榜，就是排列每次直播的时候刷礼物最多的粉丝；还有一个活跃榜，列出观看时间最长，发言数量最多的观看者；每次直播结束系统都会根据两个榜的数据给观看者发送粉丝等级勋章，和决定下次主播开播时首页推荐的位子。
　　刚跳完一支舞，白清月不急着立马跳下一支，看着弹幕和观看者聊天。
　　有人问：主播多大
　　白清月回答：“去年九月份的生日满十八了。”
　　有人问：主播衬衫哪买的，口袋的兔子好可爱。
　　白清月一点也不私藏，介绍说：“在桃宝上某某店铺买的。”
　　有人问：主播在哪学的舞蹈
　　白清月回忆说：“小时候学了三年中国舞，然后一直是自己看视频照着镜子练的。”
　　还有人问：主播以前是什么工作。
　　白清月笑了笑，没有伪装，说：“去当过服务员，装过玩偶，拍过平面模特。”
　　许琛问：玄兔带水杯了吗。
　　白清月下意识老实回答：“没有。”
　　许琛感叹，老婆太实诚了吧，像个可可爱爱的小白兔，很好骗的亚子。
　　脸上满满的胶原蛋白，十八正是最鲜嫩的年纪，自己都二十四了，虽然年龄差距比上个世界小了，但许琛还是老牛啃嫩草了。
　　白清月这时才感觉挺口渴的。
　　第一次直播太紧张了，心脏怦怦直跳，口干舌燥，亢奋的心情让白清月忽视了身体的饥渴。
　　家里的烧的水喝完了，白清月向观众道歉离开几分钟，说去烧水和换衣服，等会儿回来就跳第二支舞。
　　白清月换上粉色的草莓热裤和白色小吊带，外面套一层蕾丝薄纱外套，这更适合活力满满的舞蹈，眼角也涂上绯色的眼影，好像娇羞得眼尾发红，纯欲的诱惑。
　　白清月这次记得拿着水杯回来。
　　弹幕里一片欢呼，催促主播赶紧表演。
　　白清月播放起《活力少女》的音乐，在前奏时摆了一个啦啦队加油的姿势，在歌声一唱起就舞动起来。
　　这是一首快节奏的歌，白清月有点跟不上节奏，为了赶时间，很多动作衔接过渡是直接划过去的，当然白清月选这首歌应该有考虑到这些问题的，这歌曲主要就是表现少女的活力十足，正和白清月年龄，加上装扮给力，总的还是一片叫好的声音。
　　弹幕上又是一堆‘小花花’‘小心心’‘棒棒糖’等小礼物飘过。
　　许琛没有再刷了，一波大的礼物已经可以把气氛带起来了，再刷别人更酸了，让其它观众贡献一点，增加白清月粉丝量，反正许琛铁定的榜一了。
　　白清月旋转一圈，以双手握拳一手高举一手放脸边后勾右腿的动作收尾。
　　音乐消失，白清月喘着气走进屏幕照旧宣读送礼的粉丝名单，感谢他们的贡献。
　　白清月脸的几乎是贴在摄像头前了，在如此魔鬼的距离下观众首先感受到的不是主播脸好大，而是姐姐皮肤真好，眼下一点黑眼圈痕迹都没有。
　　粉丝欢呼：姐姐好美，爱了爱了~
　　凑近屏幕的白清月的脸颊看不出什么瑕疵，因为以前工作晒黑的偏小麦色肌肤显得她年轻健康活力满满，特别讨人喜欢。
　　许琛想起自己先前发的糟心评论，发了一句：小姐姐真棒！
　　许琛榜一的金色弹幕总是最惹人眼的那个。
　　白清月看到许琛的弹幕弯了弯眼睛笑起来，调侃说：“追星逐月不说小姐姐真胖了呀？”
　　许琛汗颜，弹幕：那是误会，我一直想发的都是‘姐姐真棒’，手快打错字直接发送了，本无意冒犯，我送九百九十九朵玫瑰花真诚道歉。
　　屏幕背景变红，炸出一片火红花海，热烈的花束绽开在屏幕中央，花瓣飞舞，迷了双眼。
　　白清月捂住嘴：太美了。
　　即使不是真的玫瑰雨，在系统逼真的特效下，每片花瓣都栩栩如生，飞舞在眼前，红色调的背景把人带回古代燃着红烛挂满红纱的红色婚房，朦胧的暧昧。
　　没有女孩不喜欢送给自己独有的玫瑰雨。
　　首页横幅公告：粉丝‘追星逐月’为主播‘玄兔不是兔子’洒下一场盛大的玫瑰雨，欢迎大家一起去主播‘玄兔不是兔子’直播间欣赏~
　　更多观众涌入白清月的直播间，来看玫瑰雨的特效。
　　整个软件几乎一半的流量都在白清月这了。
　　观看人数到达一万。
　　弹幕里一片热闹，有人问‘真胖’是怎么回事，有看过视频且看到这条弹幕的解释说，就是玄兔的这个榜一大哥在玄兔录制的视频里发了一句‘小姐姐真胖’。
　　喜欢皮一下的观众瞬间也欢快刷起来‘小姐姐你真胖’‘小姐姐胖胖哒’‘榜一大哥喜欢胖姐姐（手动doge）’
　　新进来的观众不明所以，被其它观众科普后也一起刷起‘胖姐姐’。
　　白清月嘟嘟嘴：“哼，我明明不胖，你们好调皮。”
　　直播间热闹，白清月粉丝直线上涨，从两百个一下涨到五千个，个个都是活粉。
　　‘萌屋’直播才发行一个月，白清月这个成绩除了内测时的主播有一点粉丝基础，算新晋主播里的佼佼者了。
　　白清月有真心喜欢她的几个粉丝了，也觉得说自己姐姐‘胖’不好听，调侃也不舒服，毕竟女孩子最不喜欢别人说自己胖的了。
　　她们带头称呼姐姐为“圆滚滚玄兔”。
　　‘圆滚滚’是形容小动物圆润可爱的，加在白清月ID前面是为了让听到的观众一下联想到圆滚滚的可爱兔子，不过白清月是月亮不是兔子。
　　也有粉丝在直播间感叹，自己送的一两个小礼物系统弹幕通告只有一句话后的小图标，我也想给‘玄兔’姐姐下一场美丽的玫瑰雨。
　　许琛弹幕：有心送了礼物支持‘玄兔’就足够了，礼物不在多与贵。
　　金色弹幕后面粉丝又跟着刷起小礼物支持‘玄兔’姐姐，没充值观众的也至少把注册送的玫瑰送给玄兔了。
　　作者有话要说：
　　许琛：这个世界主要谈甜甜的恋爱，没有太多虐渣波折~
　　白清月：昂昂


第35章 怦然心动
　　白清月的首次直播非常成功。
　　许琛在白清月跳完第三支舞后，点了她的第一支舞《喜欢你》，许琛看出这支舞白清月练的最熟，跳的最好，许琛很乐意看老婆跳自己特别喜欢的舞蹈。
　　许琛也喜欢‘玄兔不是兔子’。
　　最后直播结束时，白清月趁着观众还没走，宣布下一次直播是三天后，即下周周四，大家记得预约来观看哦，期间我会录制《活力少女》舞蹈视频放在主页，方便大家随时欣赏。
　　预约链接一出来就有几百个点击了。
　　白清月下载系统后台的直播缓存记录，上传到视频区，吸引没有看过她直播的路人，然后美滋滋的去吃点东西补充能量。
　　再不睡觉就不漂亮啦~
　　许琛退出直播间，看了一下自己的直播安排。
　　嗯很好，原主任性的没有安排。
　　那就明天后天大后天都直播吧，然后就休息一晚去看老婆的直播啦。
　　第二天许琛也是晚上九点开始直播，把直播间挂到游戏区游戏《极速传说》名下，先是打开摄像头露脸给大家打了一个招呼。
　　好吧，星期一没人。
　　许琛真小糊咖。
　　直接手机投屏开始玩游戏。
　　许琛玩的是一款赛车竞速类游戏《极速传说》，上手快，但真要操作好很难。
　　这款游戏不考决策和配合，就看谁的技术好和稳，跑的快。
　　每次开局前由系统分配赛道，每个赛道的长度，跑道宽度，弯道数量和弯道角度都不一样，所以用技巧也不一样，怎样以最小的转弯角度减少损失速度，和最短的路线跑到终点，是制胜的关键。
　　每条赛道还都有配套的风景，只看赛道风景也是美的。
　　因为所有赛道基本都可以在五分钟跑完，很适合零碎时间随手开一把，不容易被打断，所以玩家特别多。
　　现在这款手游挺火的，不久就有几个人点进来观看，看完许琛跑完一局后，立马刷起‘六六六’‘牛哇’被许琛的技术折服留下来，点击关注。
　　许琛先没有参加游戏排位，开了个房间自己练赛道，边练边讲解怎么跑的，每个弯道转弯注意什么。
　　超越了原主几条赛道的时间记录，许琛去匹配和其它玩家比赛了几把，单人匹配，基本每局都是‘一骑绝尘’，远远的把对手甩在后面。
　　第一名冲线后系统开始倒计时，如果十五秒内不能到达终点冲线，就没有结算的游戏币奖励。
　　游戏币可以用于购买普通的游戏服装的和赛车。
　　许琛每次都会等后面的人上来了一起冲线，给别人到达终点的机会，结算加奖励。
　　玩到十二点，许琛打开摄像头和观众们道完晚安下播。
　　看了一下粉丝数量：九十八个。
　　许琛：emmm
　　不急，虽然粉丝比老婆少很多，但相信我的技术可以吸引到观众的。
　　许琛平静的躺在床上，然后转辗反侧，感觉被原主影响了，有点失眠。
　　绝不是想老婆了。
　　第二天许琛早上八点起来，先锻炼，然后吃饭，看下属发来的文件。
　　没错许琛是有自己工作的，不是全职主播。
　　原主以前在投资练手，说白了就是砸钱玩，刚完成在国外的学业，博硕连读三年人都读麻了，原主决定先躺平休息一会，顺便在自己老爹公司研发的直播APP里直播玩。
　　许琛觉得原主想法不错，继续沿着她的想法走。
　　但许琛不是砸钱玩了，让老爹分配的下属先筛选一批公司出来，然后自己认认真真考察每家公司资料条件，确认是否值得投资支持它们发展。
　　在上个世界许琛下辈子基本都在进行投资活动，没太多参与公司的实际管理了，投资眼光还是有的。
　　下午继续看文件，然后玩会游戏练手感。
　　到晚上九点开播，这次一开播就有观众进来了。
　　许琛开始还是练手感，然后单人匹配。
　　弹幕上一片大呼小叫，赞叹道：主播又刷全国赛道时间记录了，太牛了。
　　在粉丝的宣传下，很快不少人慕名下载‘萌屋’直播来看全国赛道记录第一是怎么跑赛道的。
　　许琛的粉丝在稳步增长，而且关注她的网友基本都是来欣赏她的技术，基础粉丝很牢固，只要许琛技术不退步，粉丝就不会爬墙头。
　　大家除了讨论许琛的操作，其它就是讨论许琛的性别了。
　　许琛一头利落清爽的短发，脸庞棱角分明，线条利落，攻气十足，衬衫夹克，黑色工装裤，吐字清晰铿锵有力，就是一个帅气的小哥哥。
　　但不明显的喉结，和有些瘦削的的肩膀，让许琛看起来更偏向女性。
　　许琛没有正面回答，弹幕上吵的不可开交。
　　有网友说，听声音识帅哥，这么有磁性酥到骨的声音，一定是帅气的小哥哥。
　　有网友说，看喉结辨美女，这么不明显的喉结，一定是位酷酷的小姐姐！
　　许琛看他们吵的有趣，不急着解释，十二点一到就下了播。
　　第三天，系统提示白清月更新动态，视频《活力少女》舞蹈翻跳。
　　许琛第一时间观看。
　　看的出这几天白清月没有偷懒，一直在刻苦训练，动作明显流畅自然许多，比直播时进步很大，是值得观赏的舞蹈翻跳了，和原跳不分伯仲。
　　收藏点赞评论全部送上。
　　许琛金色特效弹幕：玄兔加油，有很大进步！
　　后面弹幕有人说‘追星逐月’是不是游戏区《极速传说》的主播，但很快从屏幕飘过，淹没在其它众多弹幕里。
　　许琛晚上直播的时候，的粉丝已经积累到三千了。
　　许琛照常直播。
　　玩了一会，许琛停下来打开摄像头和网友聊天休息，顺便回答粉丝提问，教教粉丝怎么跑最快。
　　正看着粉丝弹幕，一条系统提示吸引了许琛注意力。
　　观众‘玄兔不是兔子’进入直播间。
　　有看过白清月直播的人立马指出：这不就是几天前热度很大的‘圆滚滚玄兔’
　　白清月惊奇，网友一眼就认出自己了。
　　白清月在弹幕上回答：是的。
　　立马有人问是不是‘玄兔’姐姐也玩这个游戏。
　　白清月回答：因为看见熟悉的ID了。
　　有些人立马反应过来：主播‘追星逐月’就是那天在‘玄兔’姐姐直播间撒币的大佬，今天还看了‘玄兔’姐姐的舞蹈视频。
　　其它人跟着附和：是呀，我也早就怀疑了，只是看没人提出来，所以没说。
　　白清月看着屏幕里的许琛，心脏怦怦直跳。
　　她晚上登上来一是看新发视频的粉丝反馈，二是看一下其它主播是怎么直播的，想学习改进，在首页乱逛时，突然看见了ID‘追星逐月’的直播间。
　　心里有个强烈的想法，点进去就能看见她的那个榜一。
　　许琛的形象完全和白清月预想的完全不符。
　　白清月听说过很多主播喜欢叫榜一大哥的，预想对面可能是一个事业有成的中年大叔，或者玩世不恭的富家子弟，最不济就是一个大肚便便的有钱人。
　　万一对面是个小姐姐，或者是个比自己小一点的小弟弟，不是没有这个可能，白清月不好冒然叫‘追星逐月’大哥。
　　没想到‘追星逐月’真的是个小姐姐。
　　是个酷girl。
　　白清月看着许琛锐利的眉眼，冷白的皮肤，修长的手指，怦然心动。
　　糟糕，我不会是弯的吧。
　　许琛掀起眼皮，看见白清月的弹幕。
　　“欢迎‘玄兔不是兔子’进入直播间，我是主播‘追星逐月’~”
　　弹幕立马有人发现不同，自己先前进来都没欢迎：哟哟哟，主播特殊待遇哦，只欢迎玄兔一个人，果然人人都喜欢漂亮姐姐。
　　白清月感觉许琛是在调侃她的欢迎词，除了名字顺序调换，和她欢迎‘追星逐月’时说的每个字都一样。
　　“你们知道就好，玄兔可不是一般的漂亮小姐姐”
　　弹幕：是我们高攀咯~
　　有人以此为依据：主播果然是男孩子，和我一样都喜欢美女，明天一起去看玄兔小姐姐跳舞呀。
　　白清月惊讶，心想：‘追星逐月’怎么会是男孩子？
　　白清月第一眼看到许琛就认为她是个女孩子，她相信她的直觉。
　　白清月不觉有点失望，就像找到那个万里寻一的人，可发现货不对版...
　　许琛看到这条弹幕，笑了一下。
　　白清月看到许琛这一笑似乎是默认了，心里更凉了。
　　“不要乱说，我是女孩子。”许琛认为有必要和老婆澄清事实，不要在性别上产生乌龙，到时候玩笑可开大发了。
　　弹幕瞬间群魔乱舞，一群人快疯了！
　　虽然不少人在弹幕上争论‘追星逐月’是女生，但大家心里都默认‘追星逐月’是男的，因为一般女生技术没有这么好，或者几乎没遇到过技术这么牛叉的女生，更多是披着女号的男玩家。
　　但大家心里总幻想着万一‘追星逐月’是女生呢，多刺激，一个小姐姐玩游戏可以虐遍男玩家，简直爽文现场有木有！
　　可真当‘追星逐月’暴露是女生，粉丝更多是魔幻大于暗爽。
　　白清月松了一口气。
　　白清月愣住……
　　我松什么气呀，人家是男是女关我什么事。
　　白清月弹幕：那叫你逐月姐姐可以咩~
　　许琛看着老婆弹幕结尾那个‘咩’，被可爱的心肝颤了颤。
　　好想抱住老婆来个大亲亲。
　　许琛内心已经朝着秋名山油门踩到底一路狂奔，面上依旧淡定，装着自己的酷girl，面无表情的点点头，说了一个“嗯”字。
　　白清月有点失望，看到许琛冷淡的反应，以为‘追星逐月’很喜欢自己呢，也许她给我送这么多礼物只是为了道歉发错弹幕。
　　不过‘追星逐月’会看完自己的舞蹈视频并评论，说明还是喜欢看自己跳舞的吧。
　　白清月自己安慰自己，又高兴起来。
　　许琛不知道白清月内心的敏感，一波三折，如果知道，许琛一定第一时间表示：老婆我可喜欢你了，也很喜欢你跳舞~
　　许琛看时间差不多了，又开始玩游戏。
　　不过这次她留了一点小心机，没有全部投放游戏界面，而是在左下角有个缩小的摄像头窗口，可以看见许琛是怎么操作的。
　　许琛稍微转身侧对着摄像头，记得以前白清月说她侧着身子的时候，下颚线超级勾人。
　　许琛点开排位，准备向白清月秀一把技术。
　　作者有话要说：


第35章 逐月
　　排位倒计时开始。
　　许琛一马当先冲出去，到达第一个弯道，车头几乎亲着弯道内墙擦过，控制以最小的转弯角度调转车身，几乎没有什么速度损失，出弯零点三秒即恢复到直线最高速度。
　　弹幕一片‘六六六’‘太丝滑了’‘太强了’刷起来。
　　许琛一起步就不让人活，第一个弯道更是和后面拉开明显差距。
　　许琛车后的玩家学许琛贴墙走，技术不行，心态不稳，转一半就直接贴内墙上，扣都扣不下来，从第二秒变最后。
　　白清月也看得激动，每次都以为‘追星逐月’会磕墙上，可‘追星逐月’都会以最极限的角度刚好贴墙而过。
　　车头向着车道外墙，以为她会控制不住磕外墙，‘追星逐月’刚好能调整方向，已几乎快蹭墙上的距离拉回车身，并调整好路线进入下一个弯道。
　　最后‘追星逐月’当之无愧的第一。
　　当然许琛非常有风度的等待后面玩家上来了再冲线，让大家多上一些分。
　　白清月看许琛玩了一个小时，大概明白了这个游戏怎么玩，看‘追星逐月’玩的这么流畅，不禁代入自己，风驰电掣，大显身手。
　　内心激动，恨不得立马下载游戏玩起来。
　　许琛上分快，把把第一，本来游戏段位就高，很快就到最高段位‘传说’。
　　‘传说’再往上打，就是排国榜高手。
　　国榜高手排名就看谁排位上分多了。
　　白清月如有同感，自己也上了最高段位一样。
　　刷的一下送了‘爱心光波’九十九个。
　　屏幕上出现一挺大枪，‘砰’的向许琛发射爱心光波。
　　许琛忍俊不禁，白清月这把许琛送她的礼物又送回来了一小半。
　　“谢谢玄兔不是兔子的‘爱心光波’。”
　　正经感谢完，许琛还小调戏一下白清月：“我更喜欢玄兔跳舞支持我呢。”
　　白清月鼓了鼓脸颊，升起一点嫣红，弹幕：朕允了，明晚九点记得来我直播间点播。
　　芜湖，没想到还有这样的福利。
　　爱了爱了~
　　依旧还是十二点，许琛到点下播。
　　白清月有点可惜，这就见不到人了呀，还没要个联系方式呢。
　　话说要自己榜一的联系方式，会不会显得她不正经？想和榜一发展不和谐关系。
　　白清月正念叨呢，‘追星逐月’的私信就来了。
　　白清月充满期待的点开。
　　追星逐月：玄兔，下次记得用小号逛别人的直播间。
　　白清月不忿。
　　她只进了‘追星逐月’的直播间，开始在看其他人的直播封面介绍语，看见‘追风逐月’的ID才点进来的。
　　许琛接着发来消息：玄兔认识一下吧，我叫许琛，vx号是20030821。
　　白清月愣住。
　　对面是能听见自己的心声吗？
　　白清月马上去加许琛的vx，好友申请写：许琛姐姐你好，我是玄兔白清月。
　　备注‘许琛姐姐’。
　　有点紧张，许琛姐姐是怎么样的人呢。
　　许琛秒通过。
　　备注‘月亮’。
　　许琛姐姐消息：玄兔真的不是兔子是月亮呀。
　　月亮消息：嗯嗯。
　　白清月想这么聊天是会把天聊死的。
　　月亮：星月是你的珍宝吗？
　　许琛姐姐：是呀，月亮是我唯一的珍宝。
　　白清月有些呆怔，联系上下文，这是表白？！
　　她们才刚认识，只是凑巧罢了。
　　许琛的‘琛’是珍宝的意思，她的ID‘追星逐月’字面意思是追求星星月亮，凑一起就是星星月亮是她最钟爱的珍宝，许琛只是更喜欢被众星拱卫的月亮吧。
　　白清月扑到抱枕上，娇羞的蹭着柔软的布面。
　　想想还是好开心。
　　许琛看着时间已经接近凌晨一点了，白清月说不定练了一天的舞蹈，一定很累，需要休息；还有白清月明天要直播，跳舞很费精力，不能熬夜。
　　许琛姐姐:清月，早点休息。
　　月亮：好吧。
　　许琛看出白清月似乎很想和自己多聊一会。
　　许琛知道不能操之过急，应该先让白清月休息。
　　许琛姐姐：乖，月亮早点休息。
　　月亮：晚安~
　　许琛姐姐：晚安，唔西迪西~
　　月亮：晚安，玛卡巴卡~
　　白清月把抱枕抱在怀里揉搓。
　　嘤嘤嘤，许琛姐姐好宠。
　　白清月看看时间一点了，好晚了。
　　见到‘追星逐月’的激动退去，这时练习舞蹈过度劳累的酸痛席卷四肢，累的手指头都不想抬。
　　白清月：跳舞好累，可我好喜欢跳舞。
　　打开手机应用商城，下载《极速传说》，控制自己蠢蠢欲动想玩的双手，然后洗漱保养睡觉，明天还要直播呢，不能以疲惫的状态面对粉丝，让他们失望。
　　第二天九点醒来，比平时迟一些，补足睡眠，活力少女的一天开始。
　　许琛姐姐：早~
　　月亮：逐月姐姐早~
　　吃牛奶泡燕麦早餐，休息一会看视频学习，然后压腿，对着镜子抠动作，保持微笑，wink~
　　下午打开《极速传说》，注册账号，领新手车，马上开一局爽一把。
　　emmm…
　　理想和现实的差距。
　　为什么我转弯就是三百六十度往回转，差点又开回起始线，幸好系统及时提醒反向，把车送回第一弯道。
　　一定是新手车不好用！
　　白清月找到许琛用的车，是充钱买的。
　　刚好世界有人问多少钱可以开出这辆车，有玩家回复说要8000-12000。
　　白清月犹豫了。
　　因为有许琛的巨额打赏，她这个月可以不用出去接活，专心练习舞蹈。
　　加上昨天晚上打赏回去一半收入，这个月如果没有再赚钱，就要过的紧巴巴的。
　　白清月想了想，没有买许琛的同款游戏赛车。
　　凑合着新手车玩吧。
　　又玩了几局，还是一样的磕墙，转过头，六分钟才跑完一条赛道。
　　一点都不好玩！
　　呜，自己好菜，一点都没有看许琛直播的丝滑。
　　不知道许琛练了多久，才有这么厉害，还是车好呢。
　　晚上还是提前十分钟开播。
　　白清月依旧盘起头发，在耳边留了一缕发丝修饰脸型，穿着紧身丝绒马甲，贴身的马甲勒出白清月纤细的腰身。
　　许琛依旧是第一个进来。
　　系统弹幕飞过一句金灿灿的提示：欢迎‘追星逐月’进入直播间。
　　白清月端正站好，看见许琛进来，脸上绽开笑容。
　　“欢迎‘逐月’姐姐进来~”
　　许琛弹幕：月亮你好~
　　九点前陆陆续续进来不少观众。
　　趁人少，没什么人发弹幕，白清月挨个问好。
　　九点一到，白清月惯例先跳一支舞开场。
　　“今天我们跳《活力少女》开场~”
　　说完白清月放起音乐开跳。
　　白清月现场跳的水平也和视频一样了，稳定发挥，很好看。
　　先‘wink’调皮的眨一只眼，然后自然衔接舞蹈动作，舞动起来。
　　系统弹幕提示：粉丝‘追星逐月’为主播‘玄兔不是兔子’献上九百九十九朵玫瑰~
　　首页横幅公告：粉丝‘追星逐月’为主播‘玄兔不是兔子’洒下一场盛大的玫瑰雨，欢迎大家一起去主播‘玄兔不是兔子’直播间欣赏~
　　弹幕欢呼：
　　大佬又撒币啦
　　大家快一起来看玫瑰雨
　　玄兔小姐姐真厉害
　　好喜欢玄兔小姐姐
　　许琛弹幕：月亮今晚跳的真好~
　　粉丝弹幕：
　　芜湖，还有专属称呼了
　　我们是不是可以浅磕一下，舞蹈主播与她的富豪榜一。
　　白清月结束舞蹈，照例感谢粉丝，不忘为难一下许琛姐姐。
　　“逐月姐姐就今晚跳的好，上次跳的就不好啦。”
　　许琛弹幕：上次跳的很好，今天更好。
　　白清月满意的笑了。
　　细心的网友马上发现了华点：我们榜一大哥是位小姐姐？！不不，应该是我们榜一大姐！
　　其它人：上面的兄弟你3G网络了，榜一姐姐也是一位漂亮的小姐姐。
　　对了，叫姐姐，叫什么榜一大姐？！
　　姐姐游戏技术贼六了。
　　白清月看着网友的互动，捂嘴开心的笑了。
　　作者有话要说：
　　小白：我好菜…
　　许琛：老婆我带你呀


第35章 喜欢你
　　这才第二次直播，白清月面对网友还略显拘束。
　　幸好现在直播刚兴起。
　　网友们都比较文明，只是在直播间和主播聊聊天，看主播秀秀才艺。
　　白清月的起点高，粉丝多，每分钟都不停有粉丝提问，插科打诨，不怕直播间冷淡，没有话题可以说。
　　许琛一直在直播间里，陪着白清月直播。
　　白清月跳完今天准备的舞蹈，打开这次直播的贡献榜，‘追星逐月’依旧是榜一。
　　加上白清月在许琛直播间许诺的舞蹈，她一共要给许琛跳两支舞。
　　“我们的榜一姐姐还在吗？”白清月笑着问。
　　许琛弹幕：一直在的。
　　“榜一姐姐请点舞吧。”
　　许琛弹幕：《活力少女》
　　许琛想到直播开始的时候还有很多粉丝没有进来，错过了开场的《活力少女》，白清月这几天练的这么辛苦，一定要让她多展示一下她的成果。
　　白清月果然很高兴许琛点这支舞，笑容更甜美了。
　　开始白清月没想到自己会一下吸引这么多的粉丝，只是准备了自己认为粉丝会喜欢的三支舞，其中《活力少女》练的还差点火候，白清月对送自己礼物喜爱自己的粉丝感到挺愧疚的。
　　上次直播后，白清月就下定决心一定要在下次直播前给粉丝跳好这支舞。
　　这三天，白清月加班加点的练□□算在约定的日期内录好满意的视频，又接着练习，只为直播时能稳定发挥。
　　其中只有看许琛直播的时候，趴着休息了一会，直播前都一直在反复练习，熟练动作。
　　白清月感受到许琛对自己努力的认同和肯定，整个人像重新被注入能力，活力焕发。
　　音乐响起，这次白清月跳的特别投入，一颦一笑都踩在节拍上，举手投足都带着自信的光彩。
　　白清月跳完，亮晶晶的看着屏幕，希望透过屏幕将自己的开心满足传递给对方。
　　许琛看着白清月灵动的眼神，感受到白清月的期待。
　　许琛弹幕：玄兔真棒。
　　虽然大家夸来夸去都是那几句话，许琛也不例外，但白清月还是笑的满足，像得到最想吃的糖果了一样。
　　“谢谢逐月姐姐的夸奖。”
　　其它粉丝也不甘示弱的在弹幕里刷起彩虹屁。
　　白清月弯了弯眼眸：“也谢谢其他粉丝的支持，我会继续努力的！”
　　“逐月姐姐上次在你直播间承诺过给你再跳一支舞，你还想看我跳什么。”
　　粉丝弹幕：
　　呦呦呦，我们榜一追星逐月也是主播呀。
　　榜一姐姐在哪直播呀，我想去看看。
　　榜一是直播什么的呀？
　　玄兔小姐姐下次带我们一起去榜一直播间玩呀~
　　白清月替许琛回答：
　　“我们逐月姐姐也是主播。”
　　“逐月姐姐和我一样在‘萌屋’直播。”
　　“她是游戏区的主播，技术可厉害了。”
　　白清月笑眯眯。
　　“下次她什么时候直播没说，不过她今天在我直播间，那今天一定没直播咯。”
　　……
　　私信：
　　追星逐月：清月，不用在直播间解释我直播的事，这是你的主场。
　　玄兔不是兔子：许琛姐姐，没关系的，你给我送这么多礼物，我只是顺便帮你宣传一下你的直播间嘛。
　　白清月正热情的和粉丝推荐许琛的直播间，榜一的金光闪闪弹幕飘过。
　　白清月停下来看许琛想和大家说什么。
　　许琛弹幕：喜欢你。
　　白清月心跳漏了一拍。
　　这…这是告白吧！
　　弹幕里一片起哄声：
　　榜一姐姐喜欢我们玄兔小姐姐呀
　　让你点舞，没让你表白的（滑稽脸.jpg）
　　啧啧，榜一再次砸钱还是为了点这支舞。
　　榜一姐姐喜欢玄兔姐姐就直说吧，不要借舞名遮掩。
　　仿佛打开了新世界的大门。
　　‘点舞’提醒白清月，许琛只是回归正题回答她开始的提问，想看她跳什么舞。
　　许琛还嫌不够热闹：喜欢玄兔。
　　白清月脸红，幸好涂了红色胭脂，不太明显，只有眼尖的人才看得出来。
　　弹幕欢腾起来，但大多数人只把这当玩笑：
　　玄兔看看我，我也喜欢你。
　　榜一姐姐你看看你，把我们玄兔都调戏到脸红了。
　　虽然玄兔姐姐很好看，但玄兔是大家的（挑衅.jpg）
　　磕到了，磕到了（欢呼.jpg）。
　　白清月看着粉丝的调侃彻底红了脸，胭脂都遮不住的那种。
　　为什么心里第一反应是许琛姐姐真的在跟自己告白，愣了一秒才反应过来是指她的舞蹈《喜欢你》。
　　啊啊啊，白清月你在想什么。
　　你怎么能觊觎人家许琛姐姐的美貌呢。
　　现在你是主播“玄兔不是兔子”，她是你的粉丝“追星逐月”。
　　她只是在帮你制造直播效果罢了。
　　弹幕沸腾：
　　啊啊啊，姐姐杀我！
　　姐姐脸红的样子太好看了！
　　太美了，太美了（色.jpg色.jpg色.jpg）
　　终于明白什么叫粉面含春了，太诱了！
　　我以为我粉的是一个小可爱，没想到是纯欲杀手！
　　姐姐到我怀里来，亲一口Mua~
　　白清月白皙的脸颊通红，水灵灵的鹿眼是遮不住的春色；贝齿轻咬水润的嘴唇，羞不自胜。
　　眼睑轻合，细长的睫毛像蝴蝶展翅飞舞。
　　白清月看着粉丝疯狂的示爱调戏，更是羞愤难忍。
　　肩膀轻颤，让人忍不住搂住这具娇小的身躯，细细把玩每一寸娇嫩的肌肤。
　　许琛弹幕：你们都注意点形象，别调戏玄兔小姐姐了。
　　粉丝也觉得自己过分热情，吓到了主播，弹幕滚动频率稍微慢了点。
　　许琛接着发了一句弹幕：别想了，玄兔是我的，只跳我点的舞（挑衅.jpg）。
　　这一句话拉足了仇恨。
　　粉丝弹幕骂骂咧咧，一起声讨这个榜一大姐。
　　有钱的直接刷礼物，势必要把‘追星逐月’拉下榜一。
　　但他们刷一千朵玫瑰，许琛就刷九千九百九十九玫瑰；他们刷礼物排行榜第二的地球之心一个，许琛直接送十个礼物排行榜第一的银河之星。
　　屏幕上炸起一阵又一阵礼物特效，白清月看花了眼。
　　“够了，够了，你们别送了，太多了。”白清月快吓哭了。
　　大佬们砸了几波，听到玄兔的喝止，以此为台阶赶紧停下来，比不过呀...
　　这一比拼，许琛的贡献值直接是第二名的两倍，奠定了‘追星逐月’在‘玄兔不是兔子’铁一的位子（好像有什么奇奇怪怪的东西混进来了）。
　　弹幕冷静下来。
　　白清月调整好情绪，为许琛开始的乌龙解释道：“看来逐月姐姐很喜欢我上传的第一支舞蹈《喜欢你》。”
　　许琛配合道：嗯。
　　“下次逐月姐姐点舞记得加上书名号哦~”
　　许琛弹幕：好的。
　　其他人：可恶，我也好想看姐姐跳自己点的舞。
　　白清月赶紧放起音乐跳舞，转移大家的注意力。
　　弹幕又恢复到正常的夸姐姐舞蹈真棒的热闹节奏。
　　只有白清月翻了两番的观看人数，和涨了三倍的粉丝数量记录了粉丝刚才的疯狂。
　　作者有话要说：
　　许琛：小白和玄兔都是我的！
　　白清月：昂昂~


第37章 玩偶
　　白清月直播完，揉了把酸痛的胳膊。
　　想起今天还没看直播收益呢，今天这么多粉丝送礼物，不知道会有多少。
　　上次第二天提现到三千，期待这次可以更多，下个月也可以安心练舞啦~
　　揉揉眼睛......
　　一个零两个零三个零四个零…
　　整整九万！
　　上一次她见这么多钱是什么时候？
　　好吧，她从没见过这么多钱。
　　收益后面有扇形统计图，其中三分之二的面积是‘追星逐月’的蓝色。
　　好像天降横财，白清月不知道该不该收下这笔钱。
　　说不该吧。
　　她是通过自己的努力，合法途径获得这一笔钱的，是粉丝自愿打赏支持她的，她没有暗示逼迫粉丝打赏。
　　说应该吧。
　　她现在的努力的确配不上这一笔钱，自己只是跳了几支舞蹈，陪网友聊了一会天，对许琛也没有特殊对待，不值得她送这么多钱，而且一半还被平台分走了。
　　其实除了许琛，其他粉丝没有送白清月多少，还都是被许琛带动起来的，最多的也才一万，其它零零总总加起来一共两万。
　　这些白清月在模特圈里，有名的模特一次走秀也可以赚到。
　　许琛给的太多了。
　　许琛为什么打赏这么多礼物给她，是单纯喜欢看她跳舞，还是喜欢砸钱听响声。
　　或者许琛有什么其它不可告人的目的。
　　许琛：还真有，想你做我老婆，当然打赏是因为你跳舞好看。
　　白清月心里很乱，这笔钱对她有巨大的诱惑。
　　即使现在不直播了，她可以用这笔钱付个首付，找一份稳定的工作供一套房子，以后的生活就有着落了。
　　如果继续直播，她就可以用这笔钱去请老师，专门指导她跳舞；还可以学唱歌，做到唱跳全能，以后说不定能自己编曲填词原创舞蹈，实现自己一直以来的舞蹈梦。
　　美好的未来在向自己招手。
　　这笔钱来的太轻松，轻的就像白清月的一个梦。
　　白清月想到自己以前没钱吃饭的时候，求组织他们发传单的大哥给她一份工作。
　　大哥满脸为难，叫她可怜又的确想帮助她，那段时间没有传单可发，最后大哥从朋友哪里要来一个扮玩偶的工作。
　　玩偶被借用穿过很多次，边角被磨损褪色，里面有股汗臭味，很熏人。
　　白清月一个人在破小的游乐园从早上八点一直工作到晚上十点，除了中午吃馒头喝水，她一次也没有拿下过头套。
　　在三十度的高温下，白清月几乎热脱水，大汗淋漓，晚上脱下玩偶服的时候，黑色的衬衫上都有干涸的盐渍。
　　老板看白清月工作给力，没有一丁点偷懒，破例给了她两百元，或许也是怕白清月回去病了讹上他。
　　白清月回去还真就病了，看病输液花去了一半，还好这几天吃饭的问题解决了，省着吃可以吃半个月。
　　再长大点就好过了。
　　人长开了，长漂亮了，餐厅愿意要她当服务员，有了固定的收入来源。
　　有一次来餐厅吃饭的是一家杂志社社长。
　　他最喜欢白清月这种小女孩，年轻有灵气，关键还便宜，主要还是便宜，邀请白清月当模特。
　　白清月果然很上镜。
　　白清月看当模特挣得更多，一有机会就去争取机会上镜，慢慢地接触的多了，经验上去了，钱更多了，活也更多了。
　　白清月怀着对未来的期待，辞去了服务员工作来大城市发展，当职业模特。
　　大城市竞争太激烈，起早摸黑，还被前辈欺负，动不动就训斥人，还没有多少钱可以拿，但基本生活是可以满足的。
　　还可以见到许多小地方没有的新潮事物，天地更广阔。
　　坐在角落白清月，等待化妆师给前辈化妆的时候，听有人在说话：
　　姐妹，现在直播特挣钱，随便唱首歌跳支舞就可以在城市买房，映月公司开发了新的直播软件‘萌屋’直播，正在内测。
　　背靠大树好乘凉，‘萌屋’直播一定会红，自己打算去‘萌屋’直播，占得先机，你要不要和我一起去；前期不需要多大投入，有个摄像机和麦克风就足够了。
　　我们一起，互相有个照应，红了别忘提携姐妹。
　　白清月听到关键词‘直播’‘唱歌’‘跳舞’。
　　从不听别人墙角的白清月，第一次没有避嫌，甚至倾斜身体向说话声的源头靠近，竖起耳朵倾听。
　　白清月越听越激动，想起自己以前的舞蹈梦，牢牢记住软件名字‘萌屋’直播。
　　白清月一回到家就搜索。
　　网上铺天盖地的营销，白清月看完之后更激动了。
　　咬咬牙，花半个月生活费买了设备。
　　这几天不论回来多晚，都要练习一小时舞蹈。
　　终于等到‘萌屋’直播正式发行。
　　白清月组装好快递刚到的摄像机和麦克风，试了一下，效果不说多好，的确是这个价位的水平，等赚钱了再换新的吧。
　　如果直播赚钱失败，就当为这些年心底的梦想买单，全了自己一个念想。
　　白清月摸着麦克风，露出一个释然笑容。
　　打开‘萌屋’直播，注册登录。
　　昵称？
　　就叫‘玄兔不是兔子’好了，和自己名字相关，还很可爱讨人喜欢。
　　诶，有上传视屏功能诶，三天点赞超过一千，奖励一百。
　　先把自己当服务员时私下学的舞蹈《喜欢你》录下来看看。
　　白清月先推了公司的走台活动，专心为几天后的直播准备。
　　多次拍摄，终于找到最好的一次录制效果，顺便把摄像机的功能摸熟了。
　　自己简单剪辑后，上传。
　　需要文案呀。
　　就写：第一次翻跳舞蹈《喜欢你》，大家快来看看我跳的好不好~
　　吸一口气，点击，发送。
　　祈求上帝保佑我直播能成功。
　　……
　　“叮咚”
　　正烦恼着，带来烦恼的‘罪魁祸首’就来消息了。
　　许琛姐姐：清月，一起玩游戏吗？
　　许琛在白清月直播后玩了几局游戏，看到大家都有游戏情侣，心想什么时候我可以有情侣，养宝宝。
　　白清月不玩，只建个号和她结婚，组情侣也可以呀。
　　正想着，就发现游戏好友里多了一个好友‘月亮喜欢跳舞’。
　　下面一小行字记录好友来源：你的vx好友‘月亮’。
　　太棒了，心想事成，还找到话题和白清月发消息聊天了。
　　白清月的思绪从过去拉回到现在，先回复许琛的邀请。
　　月亮：好呀。
　　白清月打开《极速传说》，在系统刷新升级的时候，重新回到vx许琛的聊天框。
　　月亮：许琛姐姐，我有点烦恼。
　　白清月没想到，自己能找到倾述问题寻求解决方案的对象，只有许琛，没有其他朋友。
　　果然解铃还需系铃人。
　　许琛姐姐：你说。
　　月亮：就是今天收到好多打赏，其中三分之二还是你的呢。
　　许琛姐姐：怎么了。
　　月亮：太多了，我打工这么多年赚到的钱都没今晚得到的多。
　　许琛明白了，是一下见太多钱，被吓住了。
　　许琛姐姐：是你的你就安心收着，这是你应得的，‘萌屋’直播是正经直播平台，不会出问题的。
　　月亮：要不我把你的那一部分打回给你？
　　许琛姐姐：不必，给你了就是你的，你转回来我再打赏回给你，是给平台赚‘差价’吗？（哭笑不得.jpg）
　　白清月想想，是这个理。
　　哎，别想那么多了，自己这小脑瓜没读多少年书，想不明白。
　　月亮：好吧，谢谢许琛姐姐。
　　月亮：我马上上游戏。
　　许琛姐姐：没空不用勉强哦。
　　月亮：我十二点睡，还可以玩半个小时。
　　哦豁，知道老婆作息时间了诶。
　　作者有话要说：
　　小白：说，你是不是想泡我？！
　　许琛：是…不是…是。


第38章 无双侠客
　　进入游戏《极速传说》。
　　先看到的是游戏主页面，代表玩家的人物和玩家的赛车。
　　白清月是新玩家，人物只穿着初始服装粉色体恤和白色短裤，脚边停靠着自己的绿色新手通用赛车。
　　白清月签收新手第二天登录礼包，一套粉色蓬蓬短裙。
　　白清月拧眉看看极平平无奇的粉色体恤和系统送的死亡芭比粉蓬蓬短裙。
　　唔，都不好看。
　　矮子里挑高个，还是粉色蓬蓬裙吧。
　　许琛看到‘月亮喜欢跳舞’的好友栏目亮了，立马邀请白清月进自己的专属练赛道房间。
　　一个穿着粉色蓬蓬裙的女孩带着她的小绿车进入‘追星逐月’的房间。
　　许琛扑哧一声笑出来，老婆也太可爱了吧。
　　好吧，是系统的错，她也有这条新手礼包粉色蓬蓬裙，只是许琛从未穿过，一注册就充值到最高vip，衣服赛车都弄齐了，跳过新手尴尬期。
　　幸好没开语音，清月听到笑声该恼我了。
　　许琛现在穿的是最新上架的黑色侠客服装。
　　身姿利落的侠客衣襟轻轻随风而动，一掌宽的腰封束住挺拔的腰杆，不时还会挥动手中的宝剑来一个舞剑动作。
　　白清月太喜欢了。
　　房间左下角有聊天框。
　　月亮爱跳舞：许琛姐姐，你这套衣物哪弄的。
　　追星逐月：你去系统展示服装的背包，可以在左上角看到一个购物袋样子的商城图标，点进去找的服装分类，最新的那个服装礼盒，名字叫‘无双侠客’。
　　月亮爱跳舞：嗯，多少个盒子抽出来的。
　　白清月找到‘无双侠客’的服装礼盒，看到需要充值购买，差不多一元一个礼盒。
　　这把许琛问住了，她只知道不贵，好看就抽了。
　　许琛想到白清月的经济状况可能像上辈子一样，不太宽裕。
　　马上求助网友，网页上有现成的回答：充值购买的普通服装礼盒一般两百一套，运气不好，非的也不会超过四百，一定可以抽出来。
　　追星逐月：rmb200-400可以抽出来。
　　白清月脸颊微红，还好衣服不是很贵。
　　白清月一次性买了一百个盒子，只开出一个侠客的头发，可以选颜色，黑色或白色，白清月想到许琛是黑色就选了白的，再买十个，打开什么都没有，再来十个，还是没有，再来……
　　在一共又差不多抽了一百个盒子后，终于开出全套的白色侠客服装。
　　两个一黑一白穿着同款侠客服饰小人儿站在一起，特别和谐，就是脚边跟着的现代化的跑车看着有些突兀。
　　管它的，游戏里穿的好看就行。
　　追星逐月：清月，你基本的操作会了吗？
　　月亮爱跳舞：昨天刚注册的号，还不太会玩。
　　追星逐月：你想跟着我学，快速上手，还是自己摸索？
　　月亮爱跳舞：许琛姐姐你教我吧，我没玩过游戏，一点都不懂。
　　追星逐月：没问题。
　　月亮爱跳舞：我很菜，你不要生气…
　　追星逐月：当然不会，如果我嫌弃你，就不会叫你一起玩了
　　追星逐月：游戏里不能打字，我们语音？
　　月亮爱跳舞：嗯嗯。
　　“叮叮叮叮”
　　白清月接听许琛的vx电话。
　　许琛：有游戏内语音？不好意思我不记得了，打vx语音不香吗？
　　“喂，许琛姐姐。”
　　“嗯，清月，是我。”
　　果然老婆电话里的原声比在直播听到的声音更好听。
　　“我先开始一局，边玩边教你怎么操作。”
　　游戏开始。
　　“清月，不要太靠墙走，蹭墙壁上会减速的。”
　　“哦哦。”
　　“不要点漂移键，漂移键是大幅度转弯掉头时用，直线上调整方向用左右方向键微调就足够了。”
　　“嗯嗯，知道了。”
　　……
　　许琛尽心尽力指导了白清月半个小时，口干舌燥，总算把白清月拉到平均水平，五分钟以内跑完一条赛道。
　　白清月疲惫的打了一个哈欠，眼角沁出生理盐水。
　　“清月，累了就去休息吧。”
　　许琛心疼的说，直播了两个小时，还陪自己打这么久游戏，许琛本想带白清月玩几局的，没想是枯燥无聊的技术学习。
　　很多游戏玩家宁愿从头菜到尾，也不愿意花十分钟了解学习一下游戏技术变厉害一点，可见玩游戏是舒服，学技术是痛苦。
　　白清月对游戏只是心血来潮，更多想看看许琛的游戏世界是怎样的。
　　进入她的世界，了解她。
　　“许琛姐姐，不急，我们去匹配一把，看看学习效果吧。”
　　两人组队匹配开始。
　　首先是进场动作，按每组服装的珍贵度得分，安排进场顺序。
　　白清月发现她们前一组的ID上竟然有一行小字，介绍两位玩家关系：师徒。
　　师父ID上的小字是xx的师父，徒弟ID上是xx的徒弟。
　　白清月注意观察其它玩家，在玩家总览的镜头里，有一组玩家是情侣，和师徒的显示的方式一致：xx的老婆，xx的老公。
　　白清月记下这个细节，心想同性玩家可以有情侣称号吗。
　　组队可以十二人一起比赛，两两一组，按冲线名次计分，冲过终点线多计两分，另外第一名额外计三分，第二和第三额外计两分，中途退出计零分。
　　具体说第一名一定计分十六分，其中十二分是名次分，第二名冲过终点线十三分，没有冲过终点线只有十一分，第三名过终点线十一分，第四名过线九分，最后一名一般没没能力过线，只有一分，很少能过线三分的。
　　根据每组两个人的总得分排成绩，同分数时看每组最高名次的那个人，谁最高名次高谁排在前面，前三组加分，后三组扣分。
　　排位加分可以升段位，段位相差太大不能一起玩。
　　普通模式加分只是为了记录分数证明玩家实力和对游戏的热爱，其中每两个月清空一次。。
　　只要第一名冲线的玩家的队友不中途退出，结算时他一定在前三的队伍里可以加分，他的队友无所谓完不完成，只要不退出就躺赢了。
　　因为人数较多，分两次开局。
　　白清月在前排，先跑；许琛在后排，三秒后起跑，可以得到二十秒速度加持弥补损失的时间。
　　一般后排的起步晚，但相同的水平下，比前排跑的快；但前排有领先优势，可以避免车多拥挤碰撞，还可以提前堵住后面的玩家路线，进行对抗。
　　许琛在系统速度加持下，很快追上前排比较慢的玩家，在第三个弯道时，追上了白清月。
　　许琛没有继续追前排的玩家，她陪着白清月过好每个弯道。
　　系统匹配是会计算组队两人的平均实力，寻找实力相近的队伍。
　　现在白清月处在第六的中间位置，不算太差。
　　白清月稳住心态，按照许琛教自己的来，尽量减少撞墙和转弯幅度。
　　许琛控制自己的赛车在前面引导白清月寻找最优过弯路线。
　　白清月跑得越来越顺畅，追上了第五名，队伍进入前三甲有希望。
　　第一名冲线后倒计时十五秒，许琛没有等白清月了，计算了一下，只要白清月保持现在的名次，许琛超过前面的玩家就可队伍前三。
　　赶在最后一秒，许琛领先第四名冲线，刚好队伍名次总分第三。
　　白清月喜悦的笑了，她还以为许琛会被她连累失败呢。
　　玩了一局，白清月精神起来，又缠着许琛玩了三局，才恋恋不舍下线休息。
　　下线前，白清月试探道：“许琛姐姐，你教我这么认真有耐心，算我师父了吧。”
　　许琛回答：“是吧。”
　　白清月请求说：“那我拜你为师吧，我看到其它玩家都有师徒的。”
　　许琛：好耶，我怎么没想到，先师徒，再情侣，现在好多都是养成徒弟当情侣的~
　　许琛立即同意：“那好呀，我发邀请给你。”
　　话音还没落下，白清月就收到了许琛的收徒邀请。
　　在经过系统的收徒流程后，白清月拥有了和许琛的专属师徒房间，别人就是邀请也进不来。
　　白清月头顶ID有了专属标识‘追星逐月的徒弟’。
　　许琛的头顶是‘月亮爱跳舞的师父’
　　白清月：和许琛有紧密的身份关系啦，虽然是游戏上的，还是好开心~
　　作者有话要说：


第39章 梨花微雨
　　第二天星期五，白清月继续直播。
　　周末星期六和星期天流量比较多，白清月也决定直播，就是不知道许琛会不会直播了。
　　每逢周末的时候流量都会增大，许琛应该不会放过流量高峰期吧。
　　可惜了，白清月不能去看许琛的直播，许琛也不能来看她直播了。
　　白清月不高兴地吃着早餐。
　　晨曦温柔，花香撩人，如果多一人陪伴就更美好了。
　　可以和许琛一起直播就好了。
　　“叮咚”
　　许琛姐姐：清月，早~
　　月亮：许琛姐姐，早（早起努力压腿的猫猫.jpg）
　　看来清月比自己早起床呀，和以前不一样，可能晚上不用运动了吧。
　　下次早点起床发消息，摸清白清月起床规律。
　　月亮：许琛姐姐，今晚你直播吗？
　　许琛姐姐：不直播的。
　　月亮：连续两天不直播，粉丝不会抱怨吗？
　　月亮：上次我隔了三天，粉丝天天私信我，恨不得我立马上播，希望我每周多直播几回。
　　许琛姐姐：私信很扰人吗？
　　月亮：不会呀，粉丝很可爱，就是没有满足他们的期待有些心里愧疚。
　　许琛姐姐：不用要太在意粉丝的话，影响心情，按自己节奏来安排就好。
　　许琛姐姐：当然应该考虑粉丝的合理要求，尽力满足他们期许。
　　白清月知道前一句是安慰，后一句是她该做的，考虑满足粉丝的需求本来就是她们主播工作的一部分。
　　许琛姐姐：所以我周末会直播，不能让粉丝久等了。
　　毕竟许琛鸽了两天了，周末还是要直播一下的，不然粉丝都生气跑路了。
　　白清月垂下眼睑，目光暗淡。
　　直播的时候没有许琛姐姐，好像少了什么。
　　许琛姐姐：清月，吃完早餐了吗？，等会准备忙什么。
　　白清月眼神亮起来，这是有事找她吗？
　　月亮：吃完啦，没什么事，等会就练一支新舞。
　　许琛姐姐：我打算练一会《极速》赛道，刷新自己记录，担心自己偷懒，可以麻烦清月妹妹监督我吗？
　　月亮：怎么监督？
　　许琛姐姐：我们vx视频，就像你在屏幕前看我直播一样，我们各忙各的，你偶尔瞧一眼我有没有偷懒，督促我一下。
　　月亮：可以诶，是个好办法，等会你也要监督我练舞有没有偷懒。
　　许琛姐姐：好！
　　许琛用电脑登录vx，打开电脑自带摄像头，拨打白清月vx视频。
　　白清月把手机放摄像机支架上，调整好位置，接通许琛的视频电话。
　　画面转换，许琛跃入视线中。
　　白清月胸口发热，不自觉地卷起一缕头发，用手指使劲缠绕□□它。
　　白清月：“嗨，许琛姐姐。”
　　这是她第一次单独与许琛在视频里见面呢。
　　拂去观众的嘈杂声，粉色的尘埃在空气中不安地颤动。
　　许琛：“嗨，老...老朋友白清月。”
　　掌嘴，都怪上辈子老婆叫多了，现在一见到白清月就嘴瓢。
　　白清月捂着嘴咯咯直笑，说：“我们才认识多久，就老朋友了。”
　　许琛眼神清冽，透过镜头与白清月对视，清冽的声线撩动心弦：“最是凝眸无限意，似曾相识在前生。”
　　白清月心口发烫，慌乱垂下头，掩去脸上的羞意。
　　“我听不懂古文，不和你说了，鄙视我语文水平，我去练舞了。”
　　怎么会听不懂呢？
　　这句话的意思是，在双眸对视那一刻，我们心中就激起无限情意，恍惚察觉我们在前世已经相爱，约定今世继续厮守相伴。
　　在白清月见到许琛那一瞬间，她就被许琛俘获。
　　许琛冷淡的眉眼，似笑非笑的薄唇，都深深吸引着白清月。
　　只是白清月自惭形秽，不敢追求，又忍不住接近美好的高岭之花的如饥似渴。
　　幸好她们不是相逢陌路，相忘于江湖；在有意无意中关注联系互相走进。
　　谁说不是天注定，让她们都从茫茫人海中走出，在‘萌屋’直播相遇。
　　不早不晚，恰到好处。
　　思绪沉在心底，白清月舒展四肢，她在练一首新歌《梨花微雨》的舞蹈。
　　这首歌的舞蹈节奏慢，动作简单，但对四肢的协调性和柔韧度有要求，更要求舞者在舞蹈的时候控制表情，最好做到‘梨花一枝春带雨’的可怜可爱。
　　舞蹈动作对白清月没有问题，地上劈横叉竖叉都可以，难点主要在于怎么表情配合动作。
　　许琛放下手机，扭了一圈发酸的脖子，看向白清月。
　　窝草！
　　老婆在做什么？！
　　许琛摸了一把鼻子。
　　还好没有鼻血流出来。
　　刺激~
　　“清…清月，你在练习什么呀？”
　　白清月手臂画了一个圆弧，优雅的收拢手臂，走近摄像头。
　　“怎么了，许琛姐姐，我在练新舞呀。”
　　“可以把原跳发给我看一下吗？”
　　“怎么？嫌弃我跳的不好看？”
　　白清月柳眉一竖，似乎就要生气，但仔细看白清月眼底，是施展小心机的得意，是仔细观察对方反应的惊颤。
　　不会发现我的小动作了吧。
　　许琛看眼时间，一个半小时过去了，两个都是一旦投入工作就不知道停下来的人。
　　“清月，你该休息一会了，练了这么久都不知道累的。”
　　“你还不是。”白清月瞥了许琛一眼，把视频发给对方。
　　许琛打开视频查看，挺正常的呀。
　　原跳也是柔和的扭动手臂，以腰带动转，最后转动着跌坐在地，脸上表情楚楚可怜。
　　白清月刚才那个动作太诱了。
　　柔若无骨的半倒伏在地上，以手抚面，面红耳赤，似被欺凌的小百花，眼中含泪，清纯中又带着色气。
　　白清月瞧着许琛越看，眉头皱着的角度越大，心中不免忐忑。
　　许琛发现她的小把戏了？还是她做的太糟糕，被许琛嫌弃了。
　　当时她努力学着视频里娇羞的表情，怎么都找不到感觉，心中烦躁，不觉看向许琛。
　　许琛正在认真地打游戏，完全没有注意到白清月多情的眼神。
　　许琛微长的碎发刘海，懒懒的搭在饱满的额头上，剑眉入鬓；肌肤冷白，薄唇微红，似穷冬烈风里的一点寒梅。
　　白清月突然很渴，想去冰天雪地里采一朵红梅止渴。
　　白清月看一眼许琛，对着镜子调整一下面部表情，似乎好一点了；再看一眼去调整，再再看一眼来调整......
　　最后，白清月几乎不加掩饰地直勾勾地盯着许琛，热切期待她能转头望自己一眼。
　　可惜某个木头沉浸在游戏的世界里，根本不知道自己错过了什么。
　　还好某某某羞涩的心思还是被某某发现了。
　　白清月以为许琛会说点什么，双手交叉握紧。
　　许琛恢复一贯的疏离表情，把情绪藏在眼底 。
　　“清月，你最好收着点，在我面前这么跳是美极了，但面对粉丝他们这么表演，他们会疯了的，建议你保护粉丝的精神安全。”
　　许琛似乎说了什么，又似乎没说什么。
　　白清月没给某人一个眼神，失望的离开摄像镜头范围，喝水去了。
　　媚眼抛给瞎子看了。
　　谁跳给粉丝看的，就是给某人看的。
　　某个坏坯子明明可以自律，偏骗我打视频电话，合了她的意，现在装假正经。
　　呵，女人。
　　只撩不娶。
　　粉丝：嘤嘤嘤，是我们的爱不够吗，为什么不给我们看，终究是错付了...
　　许琛冷淡的眉梢融化，宠溺溢满嘴角，可惜这回是某某某没看到了。
　　哎，我的傻老婆，我怎么会不知道你的心意呢？
　　只是现在一时冲动在一起，太仓促了，起码要等两人见面，面对面说。
　　恋爱应该保有必不可少的仪式感。
　　而且白清月赤忱的爱恋里，有着一碰就碎的脆弱。
　　同性这条路太难走了。
　　许琛知道白清月对这份感情的迟疑和害怕，她们的爱是小桥流水人家，是自己的岁月静好，不是奋不顾身的飞蛾扑火被烧死。
　　她们要长长久久厮守直到灵魂消散。
　　白清月的灵魂镌刻着对许琛的爱意，可现实和许琛只是刚认识不到一周的‘朋友’，生活中没有和许琛相处的岁月沉淀，这爱就像无根的浮萍，随波荡漾。
　　许琛愿意陪白清月再次书写她们的爱情，写进生活中的点点滴滴。
　　晚上八点，白清月就开播了。
　　因为有提前发公告，很多粉丝一收到开播通知就来了，当然她们都没许琛来的快。
　　许琛可是一直等在电脑前的。
　　白清月看到许琛进来，弯眉浅笑。
　　两人回到直播里带着距离的相处模式。
　　许琛：又是陪老婆直播的一天。
　　许琛弹幕：玄兔小姐姐，沙发~
　　白清月：“逐月姐姐，你来啦。”
　　许琛弹幕：昂昂
　　八点钟，白清月先跳一支舞。
　　“家人们，今天玄兔带来一支新舞《梨花微雨》。”
　　白清月面对粉丝，看不见某人，完全没有哪种荡漾的感觉，但表情展示是学会了。
　　在关键动作‘旋转跌坐’时，白清月慢慢转到摄像头前，最后面部靠近摄像头。
　　在“铮”的一声高音中，侧脸露出‘梨花微雨’的表情特写。
　　虽然不及在许琛面前的十分之一，但足以秒杀众人了。
　　作者有话要说：
　　火鹤将飞：
　　宝子们今天大年三十了，祝福宝子和宝子们的家人除夕团圆快乐，开开心心!幸福吉祥!财源滚滚!阖家安康!幸福美满!
　　十二点有第二更降落哦~


第40章 心跳
　　弹幕疯狂：
　　啊啊啊，心跳up up up
　　爱妃，你就是我的嫦娥仙子
　　玄兔小姐姐，我好爱你~~~
　　玄兔小姐姐求求你了，做我老婆吧
　　不，现在我宣布玄兔小姐姐就是我老婆了
　　……
　　许琛比较直接，十个‘银河之星’献上。
　　首页横幅公告：粉丝‘追星逐月’为主播‘玄兔不是兔子’点亮一片宏伟的银河星光，欢迎大家一起去主播‘玄兔不是兔子’的直播间观赏~
　　白清月第二次见这个礼物已经足够淡定。
　　嗯，见过大风大浪的主播了。
　　只是发愣的眼神暴露了玄兔还是没见过世面，上次直播的收益也一直没提现使用。
　　白清月跳完就和粉丝聊聊天，分享一下练舞日常。
　　劈个叉，下个腰，秀一下大长腿。
　　差不多快十点的时候，白清月跳完最后一支舞，准备和粉丝闲聊一会，接近十一点就下播。
　　有个小粉丝问：玄兔小姐姐，你会打游戏吗？
　　白清月有些惊奇，她的粉丝也喜欢看游戏直播呀，于是问其它粉丝：“我最近才玩上一款游戏，还是小萌新，你们要看我打会游戏吗？”
　　粉丝弹幕：
　　玄兔小姐姐还会打游戏呀
　　想看~
　　玩一会嘛
　　嘿嘿，玄兔小姐姐是那个游戏，我去偶遇你~
　　白清月抿嘴一笑：“我很菜的哦，你们看我打游戏别嫌弃我技术辣鸡。”
　　粉丝弹幕：
　　不会的。
　　我们顶多想手把手教你（坏笑.jpg）
　　一起玩呀~
　　我们很善良的（比心心.jpg）
　　白清月打开游戏，在直播右下角投影四分之一的窗口面积。
　　因为白清月不是专门的游戏主播，所以大部分屏幕还是留给白清月自己，和粉丝互动。
　　一听到游戏加载时的音效，粉丝就猜出玄兔玩的是哪款游戏，看着白清月的主页还发现了很多小细节。
　　粉丝弹幕：
　　玄兔小姐姐也玩的《极速传说》呀
　　小姐姐你也抽了《无双侠客》，好喜欢这套衣服
　　主播怎么不抽一辆车
　　诶，玄兔你有师父了，是榜一追星逐月呀
　　白清月挨个回复粉丝的发言：“我前天刚玩。”
　　“嗯，我也很喜欢《无双侠客》，又美又飒。”
　　“车太贵了，等技术厉害点了的时候抽。”
　　“我师父呀，当然是追星逐月大佬。”
　　许琛冒泡：是我
　　粉丝弹幕：追星逐月，是你带我们玄兔小姐姐入坑《极速传说》的吧。
　　白清月：“算是吧，看追星逐月玩的太爽了，忍不住自己上手玩两把。”
　　粉丝弹幕：榜一姐姐什么时候直播呀，我们都想去观瞻圣颜。
　　白清月：“明天，明天逐月姐姐直播。”
　　粉丝弹幕：
　　太好了
　　现在直接让‘追星逐月’上号一起玩几局吧。
　　最好的时刻就是现在，逐月大佬出来秀两把吧
　　膜拜大佬
　　白清月看到这一条提议也很心动，不由眼巴巴地看着摄像头，她知道许琛姐姐在屏幕那边看着她。
　　许琛弹幕：好。
　　游戏界面发出小提示：您的师父‘追星逐月’已上线
　　白清月邀请许琛进入师徒专属练习房间。
　　许琛弹幕：玄兔，打开游戏听筒。
　　白清月纳闷，上次怎么不用游戏内的语音系统，但也没纠结。
　　许琛打开游戏话筒，这样许琛从‘萌屋’直播网页上听白清月的语音，白清月通过游戏听筒听许琛的交流。
　　追星逐月：“玄兔小姐姐，想玩什么模式？”
　　月亮爱跳舞：“有什么模式可以看到我们两个人怎么一起玩的。”
　　如果在赛道上相隔太远，视角里就只能看见自己的赛车，然后在赛道地图上看到对方位置的小红点。
　　追星逐月：“携手比拼。”
　　月亮爱跳舞：“这个怎么玩？”
　　追星逐月：“两个人组队，每局六组玩家。一队中一个人跑，另一个观看，然后位置互换。”
　　追星逐月接着说：“先跑的队友两分钟限时抢道具；抢道具结束后，剩下的六个人随机匹配一条赛道，看谁先到终点。
　　最后补充说：“前面抢的道具，这时观看的队友可以放在赛道上，给他选择观看的玩家用。”
　　许琛去到玩“携手比拼”的房间，拉白清月过来后，选择先跑，白清月后跑。
　　点击匹配。
　　现在白清月看到的是许琛的视角。
　　白清月看到许琛和其它五名玩家在一处很大圆形广场里，四处都是道具。
　　游戏一开始，许琛一个漂移把面前的道具都先吃到，然后走蛇形路线，有目的性拾取需要的道具种类。
　　比赛过去四十秒，场上的道具吃的差不多了，大家开始抢别人道具，只要能把对方撞停，就可以得到对方一件道具。
　　道具最多的许琛几乎是众矢之的，大家一窝蜂撞上来，许琛一个甩尾，从夹缝中穿出，他们除了给许琛爆道具，连许琛车屁股都碰不到。
　　白清月握紧双手，这群玩家太坏了，盯着许琛一个人撞！
　　粉丝弹幕：
　　六六六
　　追星逐月太厉害了吧，第一次知道三十秒可以捡到这么多道具。
　　玄兔小姐姐给追星逐月加油呀。
　　点右下角写着‘队友加油’的大圆键，可以追星逐月可以获得三秒护盾。
　　白清月根据粉丝提示点击‘队友加油’，果然许琛赛车周围出现了一圈护盾。
　　许琛利用护盾保护，反撞其它玩家，又收获三件道具。
　　比赛过去一分钟，道具刷新，新的一波争夺开始。
　　最后许琛抢到六十多个道具。
　　其中二十个是防御道具，三十个是加速道具，十多个是攻击道具。
　　其它玩家普遍只要有三十多个，都是随便能捡到哪个道具就是哪个。
　　视角转换，白清月开着她那辆小绿车上场。
　　在一众八面威风的赛车里，白清月的小绿车型都小了一号，就像一辆婴儿车混在豪车里。
　　粉丝弹幕：
　　玄兔小姐姐，你就买辆车吧...
　　芜湖，这是新手小绿对战职业赛车大赛？
　　哈哈哈，主播你这车太逊了。
　　白清月看着粉丝的调侃，脸颊发烫。
　　比赛开始了，白清月无暇顾及那么多。
　　好的车起步动力强，起步直接甩白清月一个车身的距离。
　　白清月没有玩过这条赛道，不知道前面的路是怎样的，她很紧张，不能提前预判即将遇到的弯道。
　　第一个弯道就有一条窄小的近道可以提前通过。
　　许琛在白清月面前放了一个飞机小道具，白清月的赛车坐上飞机，沿着近道最短距离走，白清月送松了口气，还好有许琛。
　　许琛见白清月飞机还有三秒结束时间，立马切到第一名的视角，在他头顶放了个攻击道具‘章鱼’。
　　对方队友没有及时防御，‘章鱼’喷出墨汁，几乎把对方视野遮盖完了，他正在出近道，一下没视野了，直接控制不稳磕墙了。
　　成功进攻对手，许琛看见赶紧切回白清月视角，生怕有人趁机攻击白清月。
　　下一个弯道接近，白清月的飞机时间到，代表白清月的人物和赛车从飞机上掉下来，许琛下下面放了个加速道具‘瞬移’，人物可以直接移动到下一个弯道。
　　有其它玩家进入白清月视野，企图中断许琛的‘瞬移’，许琛立马给白清月开上防御道具‘护盾’，然后去到对方视野，送对方连续三发‘导弹’和一个‘章鱼’。
　　道具飞机的CD（缓冲）时间到，又可以用飞机，在配上‘冲刺’道具，一个飞机可以飞两三个大弯道。
　　在许琛的道具辅助下，白清月几乎不用自己转弯，每次到弯道都有道具带白清月‘飞’过去，白清月一直以最高速度走直线赛道。
　　这是条长赛道，许琛最快也要四分钟跑完，白清月三分钟多一点时间就到终点了。
　　其它玩家被远远的甩在后面。
　　许琛有时看赛道某一段路线直线很长，白清月估计还要跑个三四秒，就切到其它玩家视野，给对方捣乱，丢了攻击道具就走，不管对方能不能防御住。
　　有玩家想攻击白清月，不好意思，许琛有足够的防御道具，有的防御道具是可以一次性防御四五个攻击的。
　　粉丝弹幕：
　　原来是个携手模式这么简单，小绿车可以跑赢大佬。
　　楼上的，前提是你有大佬中的大佬带。
　　呜呜呜，为什么我跑这模式一到第一的位子，立马被其它五个玩家集体攻击，待不过三秒。
　　我也想体验全程跑直线，从不被打。
　　大佬，带带我，我也想体验被带飞的感觉。
　　白清月神采飞扬地说：“其实《极速传说》难度就这样，新手也能第一~”
　　粉丝弹幕：
　　被秀到了
　　玄兔小姐姐你竟然凡尔赛我们
　　我不服，有本事你俩换个位置
　　对，玄兔小姐姐你来抢道具看看是什么效果。
　　赞成！
　　白清月知道自己的水平，菜鸟中的菜鸟，完全是蹭着许琛的厉害逞威风。
　　但粉丝叫闹得这么欢，有几个还送了几百块的礼物，就为了看主播出糗。
　　虽然礼物送的不多，白清月明□□丝想看点有反差的东西。
　　白清月：我能怎么办，当然是满足这群小妖精。
　　月亮爱跳舞：“逐月姐姐，下局我来抢道具可以吗？”
　　追星逐月：“没问题。”
　　这次白清月率先上场。
　　刚开始道具多还好，虽然白清月每次都擦着道具而过，就像躲避障碍物一样，完美避开地面的道具。
　　白清月不气馁，踩着刹车一点一点控制小绿车挪到道具上，拾取到这一个，再去取另一个。
　　白清月小姑娘采蘑菇的速度，前期也收集到十五个道具。
　　在道具刷新前，不少玩家开始争夺别人的道具。
　　虽然许琛及时给白清月‘队友加油’的护盾，但捺不住护盾刷新慢，白清月傻乎乎的躲不开碰撞。
　　不少玩家迅速发现白清月的小绿车特好撞，撞一下就爆一件道具，一起逮着弱的薅羊毛。
　　白清月就像移动的道具库，哗啦啦的爆了一地道具。
　　等道具刷新，众人散去，白清月只剩两件道具了。
　　白清月气愤的向许琛抱怨：“太过分了，都欺负我，不让让新人咩...”
　　许琛：“玄兔别怕，等会我给你出气。”
　　粉丝弹幕：
　　哈哈哈，我们玄兔小姐姐好惨，但我好欢乐
　　最喜欢匹配到这种容易爆道具的对手（手动狗头）
　　这才是我们菜鸡玩游戏的真实状态
　　看看逐月大佬等会怎么挽救，等着被其它玩家打吧
　　这句肯定凉了，这么点道具，别人的一半都没有
　　白清月的比赛结束，她只有十一个道具，还是后面躲着其它玩家在广场狂奔，好不容易保住的。
　　许琛欣慰，只要没有把道具全弄丢就好，多一个道具多一份胜利的希望。
　　到许琛上场。
　　许琛匹配到的是一条短赛道，正常比赛的情况下，一般三分钟左右能跑完。
　　开局起步，其它玩家一股脑的尽力冲出去。
　　许琛不紧不慢，在第三第四的位子。
　　很快，第一名被其它玩家道具打下来，落到后面，第二名上去又被攻击了。
　　“玄兔，你手上有什么道具。”
　　“三个防御，四个攻击，四个加速。”
　　“等会听我指挥放道具。”
　　许琛一直稳定保持着跟在第二名后面，不上前，不落后。
　　几次许琛被后面攻击，利用道具把车卡墙上的时间，调整角度，把后面的车堵住。
　　许琛：虽然白清月没有道具打你们，但我可以上赛车物理攻击。
　　赛道过半，第一名承受了绝大多数的伤害，道具也消耗了殆尽。
　　许琛加速，冲到第一的位子。
　　“玄兔，放个道具‘飞机’”
　　前面是只容两辆车通过的狭窄连续蛇形弯道，一边是悬崖，一边是湖泊，风景很壮观，但如果掉水里，就不太美妙了。
　　在‘飞机’上赛车可以全速飞过去，不用减速漂移，也不怕落水。
　　许琛成功和第二名拉开距离，第二名的队友立即用‘导弹’瞄准许琛。
　　白清月想用防御保护许琛。
　　“玄兔等会。”
　　许琛飞机时间结束，下飞机时被‘炮弹’打飞，落下后赛车横在车道上，刚好把车道堵死，许琛踩死刹车，让车停留在这。
　　后面的冲上来，没想到前面没有开走，在这堵车。
　　踩刹车已经来不及，一辆撞上许琛车头，被弹到湖里，估计三秒后才能刷新回到赛道，再后面一个撞上许琛车尾，反弹撞悬崖上，又被悬崖弹进湖里。
　　许琛记得就是这两个人抢白清月道具最欢，下湖洗澡去吧你。
　　这车头车尾两头碰撞，刚好把许琛的车撞出去。
　　许琛让白清月放一个加速道具，迅速调整好赛车状态。
　　临近终点，大家开始紧张了，不少玩家存了一些道具到终点抢位子。
　　许琛故意被后面打飞，让其它玩家上去扛了一波道具。
　　“玄兔一次点击道具‘飞机’‘传送’，然后把三个防御全开了。”
　　许琛的赛车上了飞机再进传送门是最快的加速方式。
　　后面的玩家看到许琛正在使用道具，立刻进许琛视野来进攻。
　　白清月的心脏提起。
　　白清月的防御道具是最低级的一次性防御道具，但刚好许琛只受到三个攻击。
　　敌人攻击被瓦解，许琛顺利第一个到终点，还在许琛视野的玩家，眼睁睁看着对手面前浮起‘胜利’的字样。
　　白清月放下紧张。
　　“太刺激了。”
　　这次许琛一共跑了四分钟，比她正常跑图慢了很多。
　　“逐月姐姐，你最后算准了她们的攻击吗？”
　　“到没有算准，大概猜测了一下他们的道具种类和反应时间，最后一刻最多只来得及给我三个攻击。”
　　“在大家都用‘瞬移’加速的前提下，我在最前，所以最先到终点的还是我。”
　　粉丝弹幕：
　　555
　　大佬厉害了
　　我玩这个模式一直是最后，都是最后了，第五还怕我超过他，一直打我，大佬教教我怎么玩。
　　白清月附和粉丝道：“逐月姐姐，教教我们怎么玩呗~”
　　粉丝弹幕：对呀，对呀
　　许琛：“要么队友多捡点道具，要么让对手上去抗攻击。”
　　粉丝弹幕：
　　Emmm
　　都做不到
　　我们缺的是手吗，我们缺的是大佬。
　　大佬带带我，我也想爽一把
　　+1
　　+2
　　......
　　+身份证号
　　白清月眉欢眼笑，美目一转，得意道：“嘿嘿，大佬是我的。”
　　又玩了几局，差不多十一点半了，白清月和许琛还有粉丝道别，下播了。
　　白清月躺在床上，好开心。
　　和许琛姐姐一起玩游戏真快乐~
　　家里的菜好像快吃完了，明天去超市囤一些新鲜的，再买些水果。
　　星期六早上，白清月看冰箱里还有一把面条和几颗小青菜可以应付中午，就想下午去超市吧，上午人太多了。
　　白清月喜欢的的一款奶酪只有三公里外的大超市卖，白清月骑上自己心爱的小折叠单车去超市啦。
　　下午，许琛打开冰箱，发现牛奶喝完了。
　　不能没有牛奶美容，不好看了老婆嫌弃怎么办。
　　许琛拿起钥匙去楼下超市购买。
　　白清月在挑选苹果。
　　回头...转身...
　　寻找...错过...
　　是她的错觉吗？
　　刚刚有个熟悉的身影路过。
　　眼前只有攘来熙往的人群。
　　白清月提起购物篮走进人群里。
　　“啪”
　　白清月努力踮起脚，伸手撑在货架上拦住某人。
　　作者有话要说：
　　火鹤将飞：宝子们兔年快乐~
　　你我一样，前兔无量。加油打气，兔飞猛进。称心如意，兔个吉利~
　　兔年预收《抱住我的小可怜女主》，欢迎宝子们收藏~


第41章 壁咚
　　大眼瞪小眼。
　　许琛：老婆突然闪现...
　　喜从天降。
　　白清月：我该说点什么...
　　白清月问道：“今晚一起直播吗？”
　　许琛不经思考立即回答道：“好呀。”
　　垫脚有点久，白清月悄咪咪动动发酸的脚掌。
　　“妈妈，那两个小姐姐是在拍爱情剧吗？”
　　一个小女孩指着许琛和白清月说。
　　“大人的事小孩别管，还有那是哥哥，不是姐姐。”
　　妈妈捂住女儿的眼睛。
　　“要谈恋爱去别处呀，小公园和咖啡馆都行，别在超市带坏小朋友。”
　　妈妈说完白了俩人一眼，拉着女孩走了。
　　女孩挣扎着想逃离母亲大人的魔掌，“那就是两个小姐姐想亲亲。”
　　“哎呀，小囡你怎么分不清男女了。”
　　妈妈明显不相信。
　　小女孩心累，妈妈才怎么男女不分了，还有她想看小姐姐亲嘴，不要拦着我！
　　白清月“扑哧”一声笑出来，松开撑在许琛身侧的手，后退一步站稳。
　　僵持的气氛被打破，两人氛围和谐起来。
　　许琛找现成话题，问：“清月，你也住这超市附近？”
　　白清月点点头，回答：“嗯，不远处。”
　　白清月：“你呢？”
　　许琛：“我就住在超市隔壁那个楼盘。”
　　许琛：“一起去喝杯可可奶茶？”
　　白清月：“好呀。”
　　白清月朝许琛示意了一下手中的篮子。
　　白清月：“不过，我们先买完东西再去吧。”
　　许琛接过白清月的篮子，放自己的购物车里。
　　白清月问道：“许琛姐姐，你买点什么？”
　　许琛指着购物车里的一大堆零食，回答道：“零食什么的，已经选好了。”
　　白清月诧异道：“不买点菜？”
　　许琛无所谓地摆摆手，道：“懒得自己做，叫外卖好了。”
　　白清月不高兴地嘟嘟嘴，批评说：“外卖重油重盐，有的还不干净，咱们既然住的这么近，今晚去我那可不可以，我给你做一顿。”
　　许琛太乐意了，心里大笑，勾起嘴角说：“那再好不过了。”
　　这段亲近的对话就像女朋友对自己不愿做饭的懒散对象的关心与抱怨，一下拉进两人的距离，初次见面的尴尬和生疏消失。
　　许琛推着购物车，跟在白清月身后。
　　外貌上，白清月其实和上辈子有很大的不同，只是许琛一眼就认出这是我老婆。
　　这个世界，白清月只有一米六，典型的江南小姑娘，比许琛矮了二十多厘米，刚好到许琛肩膀，最萌身高差了。
　　白清月眼睛大大的，眼尾自然往上挑，带着点小妩媚，鹅蛋脸，皓齿红唇。
　　穿着一件淡粉色的大体恤，长度到臀部，小短裤也是粉色，比体恤的粉重一点，比樱花的粉淡一点。
　　娇小的身躯包裹在宽松肥大的衣服里，只露出纤细白腻的手臂和小腿，显得整个人特别软萌可爱。
　　头顶两侧的马尾辫一甩一甩的，脚踩小皮鞋。
　　可爱极了。
　　许琛一套卡其色的休闲装，一头碎发，过长的刘海遮住眉眼，长期在室内生活养出一身冷白的皮肤。
　　结实的手臂和菱角分明的面孔，更不必说一米八的身高，很容易让人误以为她是漫画系的男生。
　　其实只要仔细观察，许琛的脖子比男生更纤弱，胸口起伏更大。
　　白清月熟练地挑选自己需要的萝卜，土豆，红薯，这些可以久放。
　　然后挑选这几天吃的黄瓜，彩椒，青菜，一些排骨和五花肉。
　　许琛亦步亦趋跟在后面推车。
　　选完东西，两人去收银台各自结账。
　　许琛提议说：“这么多东西，放我车里吧。”
　　白清月有点迟疑道：“我的折叠单车怎么办？”
　　许琛：“女士的折叠单车都可以放进后备箱的。”
　　白清月：“不会弄脏你的车吗？”
　　许琛：“你自行车很干净，没关系的。”
　　许琛去楼下车库里随便开出一辆SUV，去接白清月。
　　把自行车放在后备箱，东西放后座上，白清月坐副驾驶。
　　许琛：“清月，你住哪？”
　　白清月：“富锦小区5栋。”
　　许琛知道这个小区，开车只要十分钟，没想到老婆一直生活在距离自己这么近的地方。
　　到地点下车，一起把东西提上去。
　　零食放茶几上。
　　先把蔬菜放冰箱保鲜，肉分成几小份的，用保鲜袋分别装好放冷藏室，吃的时候提前拿出一份来解冻。
　　白清月准备小露一手。
　　取一部分五花肉，猪皮烧黑去毛钢丝球洗干净，切香菇大小的块状。
　　焯水，熬油，捞出。
　　用白糖炒出焦黑的糖色，放五花肉翻炒几下上色，倒入白酒淹没猪肉，放入大料，桂皮，香叶，生姜，葱节炖煮。
　　二十分钟后捞出生姜和葱节，生姜久煮发苦，然后等白酒煮干了就可以出锅了。
　　将新鲜的排骨砍成3厘米见方的小块，泡出血水。
　　盐，糖，料酒，蒜末腌制一会，然后裹上生粉。
　　碟子上摆上芋头小方块，排骨放在芋头上，放一小勺豆豉，撒几粒花生，大火蒸二十分钟，然后撒上葱花，就可以等待上桌了。
　　再来个西红柿炒蛋，白灼黄瓜。
　　OK，上菜。
　　白清月朝客厅喊道：“许琛，来吃饭了。”
　　许琛立马放下手机，回应：“清月，来了。”
　　白清月给许琛盛了满满一大碗饭。
　　许琛不客气的开动。
　　红烧五花肉色泽焦红，入口软烂，口齿留香。
　　排骨有着芋头的香甜，蒜香的爽口。
　　西红柿当然是最合中国人胃口的，许琛也不例外，很喜欢。
　　黄瓜熟度刚刚好，没有生味，也没有过熟少了鲜味，加上出锅时加了明油，色泽鲜亮，可口极了。
　　许琛干完一碗，又添了一碗，好久没有吃这么爽了，舒服~
　　吃完饭，许琛主动包揽了洗碗的活。
　　忙完这些，两人终于有机会坐下来好好说话。
　　许琛坐在白清月准备的小马扎上，缩着无处安放的大长腿。
　　许琛：“白清月你好，先正式自我介绍一下。”
　　“我叫许琛，今年二十六，五月份的生日，家里是做生意的，两个月前刚从外国硅竹学院毕业回来。”
　　白清月弯了弯月牙，“你好许琛，我叫白清月。”
　　“今年十九岁还没到，九月份生日，家里只有我一个人口，打工三年了。”
　　许琛：“清月，你家只有你一个人了吗？”
　　白清月：“嗯。”
　　白清月没有多解释，垂下眼睑，逃避与许琛对视。
　　白清月没有选择隐瞒，但不想现在摊开自己过去的一切。
　　只是短短一句话，透露的身世估计很多人已经看不上了吧，孤孤单单一个人，连个依靠都没有。
　　许琛没有追问，不想剥开问白清月的伤心事。
　　“我目前比较正式的工作就是在‘萌屋’直播玩游戏，其它就是在我父亲支持下学习金融投资有关的东西。”
　　许琛心想，这么说是不是显得自己像一个游手好闲只知道玩游戏的富家子弟，靠父亲砸金立人设。
　　但许琛也不想对白清月隐瞒，也不想夸大其词，用最大白话的方式说明自己现状。
　　说到职业，白清月神采昂扬了。
　　不过白清月先关心许琛的资金来源：“你给我送这么多礼物，都是你父亲给的吗？”
　　白清月这么问让许琛闹了个大红脸。
　　白清月也意识到这么问太直接了，伤人面子，禁住声不敢看许琛。
　　许琛：“不是，父亲提供资金给我投资，用来打赏的都是我的投资收益。”
　　白清月：“许琛姐姐，这么厉害。”
　　白清月赞叹地看着许琛，心里的担忧放下来，还好许琛不是啃老的。
　　许琛：“主要是我消息来源广，投资项目多，可以有效降低排除风险，所以投资比较成功。”
　　白清月：“说的简单，但想想就难。”
　　白清月回头说自己职业：“我没有像你一样全部精力投入到‘萌屋’直播，打算在‘萌屋’试水一段时间，如果成功，就驻扎在‘萌屋’直播当全职主播了。”
　　许琛：“如果效果不好呢？”
　　白清月：“我还有一份职业是模特，最近没有接活，不过合同还在，还能回去，算还有退路。”
　　许琛：“清月，你以前还是模特呀，能让我看看你拍的模特照片吗？”
　　白清月拿出一本杂志，这本杂志是她最好的成绩了。
　　许琛接过杂志，是《A市生活》，这是很有历史分量的杂志了，上个世纪四十年代中期发行，记录A市的风土人情。
　　以前挺出名的，后来跟不上年轻人潮流，几乎被淘汰，但在S市还是有一批忠实地读者，对S市的风土有着深沉的留恋。
　　他们大多隐于人世，但对社会还是有巨大影响的，因为他们的存在，《A市生活》在一众流行杂志中有着特殊地位。
　　许琛翻开封面，封二就是白清月。
　　白清月身着一身月牙白旗袍，一丝不苟的盘起头发，端庄坐在椅子上，侧身望着镜头笑。
　　后面背景是花好月圆的盆景画幕。
　　整张照片乍一看就像影楼里随便拍的个人像，还把人拍的略显老气。
　　背景是假的，着装是精心打扮的，动作是摆出来的，但白清月是真的。
　　白清月没有惯会照相的专业模特身上改不掉的做作僵硬，没有充满对功名利禄的渴望，她们只希望从摄像头里赚一大笔，看着镜头的眼睛浸满贪婪。
　　白清月是那么的鲜活，上翘的眼尾是那么的俏皮，明亮的眸子真诚地望着镜头，仿佛要望进人们心里，眼里是对自己美貌的自信，好像在对看向她的人说，我喜欢拍照，瞧，镜头里的我多好看。
　　大家好像在白清月身上看到了自己的影子，看见自己对美的追求，特意换上自己最得意的衣裳，叫摄影师换上新幕布，摆好姿势，只为记录下自己生命最美一刻。
　　白清月是芸芸众生的一个总结，是最纯洁无瑕那一部分。
　　编辑评价：“月”虽然是寻常百姓家的月，却也是独一无二的月亮。
　　这个封二让从小地方出来的白清月在模特界站稳了脚跟，总算不被排挤。
　　许琛忍不住伸出手指轻轻摩挲照片里的白清月，可又怕手指的汗气损伤了色彩，只得隔在空中描绘。
　　许琛：“很好看。”
　　不是漂亮，是好看，是“美”中最与世无争的一种。
　　“漂亮”是夺人眼球的，是想把人们的视线都夺取过来，不许旁物分走一星半点光彩。
　　“好看”是温和的，它只是出现在你眼前，只为你身心愉快，你的目光也许被其它耀眼夺走片刻，但始终还是觉得它好，百看不腻，看了还想看，不看时能细细回忆。
　　白清月羞涩地看着许琛，说：“这是我最好的一张照片了，其它的都只为了拍衣服，自己只是一个衣架子。”
　　“还有多一份吗？我想珍藏。”
　　白清月面露可惜，“《A市生活》很难买到，我这一本也是杂志社寄给我的，多的没了。”
　　许琛小心地合上书本，双手递回给白清月。
　　自己只能找开杂志社的朋友打听有没有人收藏。
　　许琛：“清月，你以后还想做模特吗？”
　　白清月：“我从小到大的梦想是成为舞蹈家，以后估计都会忙于直播和练舞，估计不能当模特了。”
　　许琛没有说话了。
　　白清月：“快八点了，我们准备一下就开始直播，我们一起录吗？”
　　许琛：“试试呀。”
　　白清月：“好。”
　　作者有话要说：
　　岁岁常欢愉，万事皆胜意。
　　大年初一，火鹤给宝子们拜年啦！
　　过去的一年承蒙宝子们的支持，愿新年胜新言，能有幸与宝子们继续共前行。


第42章 逐玄兔
　　“嗨喽，大家好，我是主播‘玄兔不是兔子’。”
　　“嗨喽，大家好，我是主播‘追星逐月’。”
　　白清月换好衣服，和许琛开播了。
　　白清月重新画了全套妆容，整个人艳光四射。
　　许琛还是那套休闲装，反正她只是游戏主播，服装随便些不碍事。
　　白清月和许琛先一人一个小马扎坐在一起，把直播链接放在首页上，然后打开摄像头。
　　还是提前了十分钟。
　　两人站起来，面对摄像头。
　　玄兔：“你干嘛学我说话？”
　　逐月：“我不这么自我介绍，还能怎么说？”
　　玄兔：“嗯哼，我不管，随你怎么便。”
　　逐月：“好吧，都听我们玄兔老婆的。”
　　白清月娇嗔许琛一眼，瞎说什么。
　　许琛无辜摊手，粉丝都有这么叫的呀。
　　白清月和许琛的粉丝都涌入同一个房间。
　　粉丝热闹发言。
　　玄兔粉丝弹幕：
　　玄兔小姐姐我们来啦
　　什么情况，有谁知道另一个小姐姐是谁吗
　　这不就是我们榜一‘追星逐月’
　　榜一下凡了？
　　好哇，你们背着我们粉丝在一起了？！
　　……
　　逐月粉丝弹幕：
　　逐月大佬转去舞蹈区了？！
　　这个小姐姐好好看，是不是上次的‘玄兔不是兔子’呀
　　大佬你要和这个小姐姐一起跳舞吗？
　　逐月大佬今天还打游戏吗？
　　路人观众：这里有两个漂亮主播哦，不管主播直播什么，他们舔颜也够了。
　　白清月笑得开心，说：“家人们，你们知道吗？今天我去超市偶遇到‘追星逐月’大大！”
　　许琛在一边点头附和：“家人们，就是这么巧。”
　　粉丝：哇偶，缘分呀~
　　白清月：“然后发现我俩住的真的非常近，一起吃了晚饭，顺便一起直播了。”
　　许琛继续点头附和：“嗯嗯！”
　　两人粉丝弹幕：
　　所以你们是真的背着我们在一起了？（手动狗头）
　　楼上的，说不定她们已经同居了（小声哔哔）
　　羡慕了，我也想有这个缘分~
　　玄兔小姐姐什么时候和我们偶遇呀~
　　白清月脸颊微红，这群粉丝真的老喜欢扩展了。
　　白清月正经说：“没有你们猜想的那么多，真的只是今天下午遇见，然后一起吃个饭。”
　　许琛补充说：“嗯，你们玄兔小姐姐邀请我去她家做客，亲手做了一顿饭，红烧肉可香了，蒜香排骨也很好吃，没有其它发展了。”
　　粉丝弹幕：
　　可恶，我感觉我们逐月大大在暗搓搓的秀。
　　这是直接硬塞狗粮进我们嘴里，是吧。
　　这碗狗粮我磕了
　　什么？！我们玄兔小姐姐这么漂亮一双手给你做饭，这双美手就该十指不沾阳春水！
　　逐月你是不是还想今晚有什么其它发展？（指指点点.Jpg）
　　呜呜呜，玄兔小姐姐和逐月姐姐都该是我的，你们怎么能内部消化呢？太浪费资源了！
　　许琛挑眉，得意说：“没错，我就是在秀，我还要赖在你们玄兔小姐姐家里不走了，天天秀给你们看！”
　　白清月无奈地看了许琛一眼，怎么这么喜欢和粉丝争强好胜呢，没什么都要说得有什么了，不过她自己似乎也乐见其成。
　　白清月看时间到八点了，清清嗓子回到正题：“家人们晚上好呀，今天是‘玄兔不是兔子’和‘追星逐月’一起合作直播，首先由我玄兔进行开场舞《梨花微雨》。”
　　玄兔粉丝弹幕：
　　太棒了。
　　这支舞我还可以再看亿遍。
　　最喜欢这支舞了
　　玄兔姐姐加油~
　　许琛拉着自己的小马扎靠边坐，只有一个脑袋露在屏幕里。
　　白清月后退，直到全身出现在镜头里。
　　白清月用长纱巾当舞袖，先摆了个衣袖拭泪的忧伤动作，随着音乐慢慢舒展四肢。
　　许琛这才注意到，白清月的幕布是客厅一扇大窗帘，深蓝的纯色，底下装上小灯泡，一闪一闪地增加氛围感。
　　现场看比隔着屏幕看更生动。
　　当白清月转动过来靠近的时候，许琛情不自禁的伸出双手，只是白清月突然卧倒，让许琛接了个空。
　　许琛想起这只是舞蹈动作，装作若无其事的收回手，近距离观看白清月的表演。
　　白清月完全不受许琛影响，沉浸在自己的舞蹈世界里。
　　两人粉丝弹幕：
　　小姐姐太美了
　　告白玄兔小姐姐
　　嘎嘎嘎，笑出鹅叫声，刚刚我没看错逐月姐姐是想伸手抱我们玄兔小姐姐吧，抱不到，嘿嘿~
　　抱走我们玄兔小姐姐，略略略~
　　白清月跳完，整理凌乱的衣裳，平复急促的呼吸。
　　许琛拉着白清月坐下，把镜头调低，可以平行的录进两个人。
　　像白清月前几次直播，没有跳舞了还站着和粉丝说话太累了，下次买两张电竞椅，坐着舒服些。
　　许琛用纸巾搽搽白清月额头细密的汗珠。
　　“谢谢逐月姐姐。”白清月接过纸巾自己随便抹了一下。
　　“家人们，等会我和逐月姐姐一起玩游戏，有什么话想说想问的赶紧讲哦。”
　　玄兔粉丝弹幕：只想看玄兔小姐姐一个人可以吗？
　　逐月粉丝弹幕：逐月姐姐快开始游戏，我们迫不及待了！
　　白清月眨眨眼，看着许琛回答粉丝的问题：“我觉得可以诶，请逐月同志麻利地离开。”
　　说完，对许琛神气地歪歪了脑袋。
　　“看来你是不知道我的厉害。”许琛坏坏的勾起嘴角。
　　对着手指哈一口气，许琛朝着白清月的痒痒穴下手了。
　　“哈哈哈，许...逐月你放手！”白清月痒的快控制不住满地打滚了。
　　“还让不让我走了？”许琛停手威胁。
　　白清月眼珠一转，似乎就要妥协。
　　“不要耍坏主意哦。”许琛向白清月晃晃她的痒痒手。
　　白清月乖巧点头，娇喘连连：“不敢了。”
　　心想：嗯哼，还敢~
　　许琛宠溺一笑。
　　玄兔粉丝：表面放开我们玄兔小姐姐（尔康手.jpg），暗地我先磕一会儿。
　　逐月粉丝：这对好像有点号磕诶，玩会游戏，看会美人跳舞好像不错，简直就是美极了！
　　许琛打开《极速传说》，带白清月玩游戏。
　　白清月刚跳完舞，还没有恢复过来，就看许琛先玩。
　　许琛把游戏界面投影到屏幕上。
　　“玄兔，你选一条赛道，我跑给你看。”
　　白清月选了一条开满荷花的赛道。
　　许琛换上更适合这条赛道的赛车，开局。
　　在进场时，许琛向粉丝解释道：“这条赛道的难点在于容易掉进荷花池里；因为赛道窄，没有护栏，所以尽量走赛道中间。一旦掉进池子里，就会浪费三秒，宁愿跑慢点，也不掉下去。”
　　许琛讲解得仔细，跑得流畅，白清月那些本来不懂游戏的粉丝也看得认真，想着这游戏看起来很不错诶，绝不是逐月玩得好。
　　许琛的粉丝直接记起笔记，原来是这么操作的呀，好多注意点。
　　“这里有个飞跃断桥点，连接飞跃点的就是一个弯道，飞跃后没有栏杆，所以不能冲太快，飞进池里。”
　　许琛向粉丝展示正确操作，“先漂移，使赛车提前有个转向的角度，冲出去腾空时轻点刹车，不能点太死，飞不过去，直接掉池子里。”
　　许琛顺利飞跃落地衔接转弯，通过断桥进入下一个过弯点。
　　白清月在旁边看着，边看边直点小脑瓜。
　　许琛笑着对白清月说：“玄兔，你来试试。”
　　白清月疑惑：“我吗？”我做不到看一遍就会呀。
　　许琛：“嗯，这个操作不难，你多试几遍，成功了就是我教学到位。”
　　听到这个说法，白清月来劲了，握了握爪子打气。
　　白清月：“好，我来试试。”
　　许琛重新开一局，选择练习模式，跑到断桥前，设置‘回归点’。
　　白清月接过手机，赛车从断桥前的‘回归点’出发。
　　第一次，白清月漂移方向太大，速度损失太大，飞不起来。
　　白清月点击‘刷新’，回到‘回归点’。
　　第二次，第三次都是这样。
　　许琛凝神想了想，说：“玄兔，你可以不用提前转向，冲上去时控制速度不飞过头，过了断桥落地再转向。”
　　许琛向粉丝解释：“提前转向落地后车头朝向和路线更好，但难度太大，可以先学基础的踩刹车控制飞跃高度，只要不掉下去就是一大进步，记录至少可以快个三秒。”
　　白清月呆呆地点点头：不太懂，跟着许琛说的做就是了。
　　第三次尝试，忘了点刹车，冲过头，掉池子里了。
　　第四次，刹车踩死，没飞过去，还是掉池子里了。
　　第五次，点了刹车，但只碰了一下刹车，刹车效果不够，擦着断桥后赛道的边沿掉下去了。
　　第六次的时候，白清月总算过去了。
　　许琛：“玄兔，很厉害啦。”
　　粉丝弹幕：
　　玄兔小姐姐厉害
　　给玄兔小姐姐点赞
　　原来是这么操作的呀，我以为断桥那是必须进池子洗澡呢。
　　我也去试了一下，逐月大大真厉害，的确只要控制刹车就能过去，配上转向跑得更快。
　　许琛带白清月去普通匹配玩。
　　许琛段位太高了，不能带白清月排位，等半个月后排位归零，就可以带白清月一起上‘传奇’。
　　许琛带白清月组队，不论是许琛先跑还是后跑，都必赢，太爽了。
　　休闲娱乐模式也不差，只要许琛在场就没有失败的。
　　白清月玩得上头，粉丝看得也爽。
　　粉丝：这才是游戏正确的打开方式。
　　作者有话要说：
　　正月初二祝福到：过大年，好事多；团圆饭，好味道；新一年，好运来！


第43章 同床共枕
　　“逐月，你好厉害！如果可以一直带我玩就好了。”
　　白清月美目波光流转，钦慕地看着许琛。
　　粉丝：逐月快！答应我们玄兔小姐姐
　　“当然可以，你可是我的徒弟，我不带你带谁。”
　　许琛作出恰到好处的回应。
　　白清月回头看着镜头对粉丝说：“玩了一个小时了，让逐月大佬休息一会，家人们还想看我跳舞吗？”
　　粉丝弹幕：
　　哇，时间过的好快
　　玄兔小姐姐你不说，我都以为我们是纯游戏频道了
　　当然要看玄兔小姐姐跳舞（色.jpg）
　　逐月大佬休息吧，我们要看漂亮跳舞~
　　许琛：“啧，游戏没有美人有吸引力吗？”
　　许琛嘴上问，其实心里早有答案，游戏肯定没有她的玄兔重要。
　　粉丝弹幕：
　　啧啧，不知道欣赏美的家伙
　　逐月大佬你这么说，是会注孤生的
　　为逐月大佬默哀
　　有本事等会我们玄兔小姐姐跳舞的时候你别看！
　　许琛眸子微挑，立马打脸说：“游戏当然没有我们玄兔重要，我们玄兔可是美人中的美人，我等会不仅要看，还要认真地看！”
　　粉丝：哈哈哈哈哈
　　“家人们，今天你们想看什么舞蹈，以前我跳过的都可以点哦，我发个投票链接，你们选择最想看的，我就跳得票最高的那一支舞。”
　　白清月一只手支着脸，一只手把链接发出去。
　　粉丝弹幕：
　　天啦噜，我们终于有点舞的机会了，守得云开见晴天。
　　等系统统计出最想看的，竟然还是第一支舞《喜欢你》。
　　白清月去换衣服，许琛陪着粉丝唠嗑。
　　粉丝吵着要看大佬秀一把排位。
　　许琛无所谓，反正她几乎不可能输。
　　传奇的排位个个都是大佬，几乎没有撞墙掉水里这种巨大的失误，有，可以不用继续跑了，直接退出吧。
　　许琛随便开了一把，每个选手的技巧都拉满。
　　许琛没有停顿直接冲线，十秒内其它玩家相继冲线。
　　粉丝：大佬排位就是好看。
　　白清月换好衣服出来，许琛把摄像头调高，空间留给白清月。
　　后面再玩会游戏，白清月又跳了一支舞。
　　“好累呀。”
　　十一点下播后，白清月沮丧着脸，揉捏着发酸的胳膊。
　　“清月，我帮你按摩按摩？”
　　许琛绕到白清月身后，双手按上白清月的肩膀。
　　“啊！”
　　夏衫单薄，灼热猛地袭上肩膀，没做好准备的白清月仿佛被烫着了。
　　“怎么了？”
　　许琛清冷的眼睛看向白清月，看起来颇为无辜，只是身体悄悄地更贴近了白清月，保持在要贴上，却没贴上的亲密距离。
　　女孩子之间突然搭上对方肩膀，不算失礼。
　　只是做动作人和承受的人心里不安分罢了。
　　白清月把双手拢在身前，控制不住脸颊发红，只得维持自然的神色和用如常的语气说：“那麻烦许琛姐姐帮我按按。”
　　“乐意至极。”
　　许琛故意凑近白清月耳边吐出这一句话。
　　白清月感觉一阵热风拂过耳际，若有似无地撩拨一下就跑。
　　一双修长有力的手在肩膀上揉捏起来，力度略重。
　　“嗯~”
　　一时不查，发出一声娇喘。
　　白清月捂住嘴巴，两腮艳红。
　　“清月，怎么了，力道太重吗？”
　　许琛再次靠近，眼中似乎只有关切，但这次许琛靠近没有离开了，而且比上次离得更近。
　　许琛没有贴死白清月，两人除了手掌和肩膀相连接，身体没有一处再接触的了。
　　白清月清楚感觉到许琛的靠近，两人像交颈的天鹅，看似亲密却没有触碰。
　　白清月能清晰地感受到许琛脖颈散发的热度，随着她的呼吸，扑上她的脖子和脸腮，再渗透进皮肤，顺着骨肉和血液，使劲往身体里钻，一路钻一路沿途点火，这热度恨不得点燃她的五脏六腑。
　　热量源源不断地传来，但白清月始终不能触碰到热量的来源。
　　白清月心底升起一股猛烈的躁动，什么在积累发酵蓬勃发展。
　　白清月：“许...”
　　许琛：“清月。”
　　许琛出声，身体远离白清月。
　　空气的吸引力消失，暧昧随着气流流转消散。
　　白清月莫名松了一口气，又突然涌现巨大地失望。
　　白清月：“许琛，怎么了。”
　　许琛：“没怎么，就是问你现在这个力度可以吗。”
　　许琛放松手掌，减小力度又按了一通。
　　白清月胸口顿时冒出一阵烦躁，你说话就为了这个毫不重要的问题？！
　　直播时打光的白炽灯已经关闭，只剩下一盏昏黄的小吊灯。
　　许琛深邃的五官埋在阴影下，眼神幽深。
　　现在还不急，没做好准备。
　　白清月抛去刚才的杂念，问正事：“这么晚了，许琛姐姐你还要回去吗？”
　　许琛，正经人，懒懒地说：“回去吧。”
　　白清月皱起眉头，不开心，教训道：“这么晚了女孩子一个人回家不安全，你在我这睡一晚不成吗？”
　　许琛嘴角高兴地上扬，目的达成，故作委屈地说：“清月妹妹愿意收留我那当然好，这不是怕你拒绝，给你添麻烦嘛。”
　　白清月白许琛一眼，不满地嘟囔：“都和我回家了，还跟我见外，就是嫌弃咱呗。”
　　许琛举手投降，立马换脸，嬉皮笑脸地说：“老婆大人我可不敢，这不是怕你赶我去睡沙发嘛。”
　　女孩子之间互相认亲戚，叫老婆是很常见的现象，不论是小学的女生，还是大学的都有这种玩笑。
　　白清月无视听到‘老婆’那一刻的心跳加速，当做玩笑过去了。
　　白清月：“放心，不给你睡沙发，你看我这小地儿能放这大物件吗？”
　　许琛：“那就好，我睡哪？”
　　白清月：“我只有一张一米八的小床，爱挤不挤。”
　　许琛：“那感情好，半夜我偷香一个。”
　　白清月想起直播的收益还没分，再好的朋友不能占对方便宜，在金钱上有纠纷。
　　白清月：“许琛姐姐，今天直播的钱我们各分一半可以吗？”
　　许琛：“你粉丝比我多，这不是我占你便宜。”
　　白清月：“我俩一起直播比我自己一个人直播轻松多了，粉丝数量和直播热度值也高多了，你应该分一半。”
　　白清月：“再说当初我的热度还是你给我砸出来的，你的功劳可大了。”
　　许琛想想，不用在这件事上纠结，分清楚好。
　　许琛：“好，就这么分吧。”
　　白清月给许琛穿自己的吊带睡衣，这是她觉得好看买回来的，试了一下自己骨架太小撑不起来，一直没穿。
　　内裤有新的，内衣可以穿白清月均码的运动背心。
　　白清月身量小许琛太多，明天许琛只有将就着穿脏衣服，回去换新的。
　　白清月：“换下来的衣服装这个塑料袋里，袋子是干净的，注意别打湿了衣服。”
　　许琛：“OK。”
　　许琛先洗好，穿着白清月的吊带小睡衣出来，睡衣在许琛身上有点短，刚好没过大腿根。
　　“许琛姐姐先吹干头发。”
　　白清月一把递给许琛吹风筒，闪身进浴室了。
　　许琛：“我把内裤内衣洗了，衣服晾哪？”
　　“晾客厅外的阳台。”白清月的声音从浴室传出，急切中透着心慌。
　　等白清月出来，许琛已经吹干头发，坐在床边看手机。
　　“许琛姐姐还不上床，睡衣这么单薄小心着凉。”
　　白清月目光正直地看着许琛的脸，绝不乱瞄，手伸的老长，推许琛上床躺下。
　　“没事，现在不冷，等你一起。”
　　许琛握住白清月的手腕，轻轻一拉，把白清月拉到身前。
　　白清月近距离接受许琛美颜暴击。
　　刚洗漱完，许琛的眉眼褪去了白日里的凌厉，变得温顺了些，许琛的下颌在暗淡的灯光下，落下一片阴影在胸前，白清月这时才觉得吊带的胸口真的有点低，半个雪白都在外面。
　　白清月面红耳赤，头顶发热。
　　许琛摇摇手里的吹风机，说：“清月，我帮你吹头发。”
　　许琛：“嗯？”
　　这一声磁性的‘嗯’，更是让白清月酥了半边身子。
　　白清月糊涂地乱点头，也不管应下了什么。
　　许琛一腿跪坐在身下，一腿伸直摆在一边，拉着白清月坐在身前。
　　当吹风机的“嗡嗡”声响起，迷糊的白清月才被吵醒。
　　白清月刚想转身拒绝，还没动，看到了身侧伸长的大白腿。
　　白清月呆若木鸡，刺激！
　　这是我午夜能看的香艳场面吗？！
　　大脑已宕机，请维修后使用。
　　有些腿长自己身上和长别人身上就是不一样，自己是短肥圆，别人是细长直。
　　红成西红柿的白清月在许琛的安排下吹干头发，上床躺好，盖上被子。
　　然后许琛也在白清月身边躺下，手臂挨着手臂，转头就能看到对方。
　　许琛看着穿着小熊短袖睡衣的乖巧老婆，心中溢满了温柔。
　　今生能够再次和你同眠共枕，真好。
　　心中安定，失眠几天的许琛很快睡着了。
　　等枕边的呼吸慢慢恢复清浅，白清月的意识才回到大脑。
　　一米八的床一个人睡绰绰有余，两个人睡就有点挤。
　　白清月感觉到许琛的手臂挨着自己的手臂，属于另一个人的热量传递过来，十足的安全感。
　　不敢挪动，怕吵醒许琛。
　　夜深人静，白清月睁着眼睛，看月光透过窗纱隐约撒进房间里。
　　虫声低吟，暗影浮动，白清月伸出小拇指努力够着许琛的一根手指，一个人独享此时的时光静好。
　　白清月腹诽：说好半夜起来偷亲我的呢，一个人睡得倒香，差评！
　　作者有话要说：
　　火鹤将飞：今天大年初三，三生万物，祝宝子们所有美好随之而来~


第44章 来我家做客呀
　　睡得香，起得早。
　　许琛醒来时，白清月睡得正熟。
　　轻轻转动脑袋，看向白清月。
　　白清月睫毛弯弯的长长的，小鼻子挺翘，小脸蛋白嫩嫩的。
　　白清月眼底有些青色，是因为不习惯和其它人一起睡吗？所以昨晚很晚才睡着。
　　许琛有些惭愧，自己这个作客的人睡得这么舒服，主人却失眠了。
　　但没办法，白清月得习惯她的存在呀，就像习惯盖被子，有许琛才行，没许琛睡不着才行。
　　是先去做早餐，还是等白清月一起起床呢。
　　还是像上辈子一样等她一起起来吧。
　　许琛看白清月估计还要睡一会，一直躺着不舒服，小动作地挪动坐起来看手机。
　　一动才发现右手小拇指被什么东西勾着。
　　许琛顿住，用小拇指感受了一下，是一根细细小小的，柔软的，有温度的手指。
　　许琛看着白清月，心中刹时被柔软击中。
　　白清月，你怎么这么可爱。
　　让我不爱你都不行。
　　许琛轻轻地抽出小拇指，用手掌包裹住白清月的小手，拿到嘴边亲了亲。
　　喜欢你，白清月。
　　许琛一手握着白清月的手，一手拿着手机，看下属最新发过来的分析有投资潜力的公司的资料。
　　窗纱轻薄，拦不住阳光，被穿透。
　　阳光先是好奇地爬上床脚，偷看小姐姐的睡容，看了一会觉得没意思，去外面找乐子了，和来时一样，悄悄地溜走了。
　　闹钟响了一次，白清月没醒，第二次响时，许琛想着昨晚白清月没说今天有日程，就关了。
　　快十一点的时候，白清月睡眼惺忪地起来。
　　白清月起床时总会先迷糊一会儿，分不清自己在哪。
　　支楞着撑起上半身坐起，想用双手揉揉脸，结果一只手被禁锢。
　　我床上有人？！
　　愣愣地看过去。
　　哇偶，美女姐姐诶~
　　“醒啦，清月。”
　　许琛揉揉呆萌的老婆，掀开被子去洗漱。
　　白清月：哇，我被摸头杀了~
　　白清月：嘻嘻，我床上的美人颜值好，身材好，性格还超好~
　　许琛换上昨天的衣服，就去准备早餐。
　　白清月坐了一会，脑子终于开机了。
　　“啊啊啊！”
　　好丢脸，昨晚怎么忘了松开手指，许琛姐姐发现了吧。
　　她握回我的手了诶。
　　脸红.jpg
　　许琛：“清月，出来吃早餐吧。”
　　白清月穿上桃心领碎花连衣裙，梳顺长发，抹上桂花头油，抹匀之后挑一缕发丝放到鼻子下闻闻，香香的，有股馥郁的桂花香，头发也更柔顺发亮了。
　　基础护肤之后，画上眉毛，扑上粉饼，抹上蜜桃色的唇彩。
　　嗯，自然又好看。
　　白清月：“来了，许琛姐姐。”
　　白清月急匆匆小跑出卧室，来到卧室门口又放慢速度，调整姿态，贤良淑德地走出去。
　　许琛煮了两碗青菜面条，煎了两个溏心荷包蛋放上面。
　　“许琛姐姐抱歉，起晚了。”白清月手指卷着裙边，很难为情。
　　许琛没有在意，笑着说：“不用道歉，是我看你睡得很熟，关了你的闹钟，该道歉的是我，冒犯了。”
　　许琛先摆好白清月的小马扎，拉着她坐下。
　　白清月摇摇头，说：“没有的。”
　　“吃早餐吧。”许琛把面条推到白清月面前，递给她筷子。
　　“清月，在你冰箱翻找了一下做早餐的材料，我自来熟了，清月你不介意吧。”许琛摆正自己的小马扎坐在白清月身边。
　　白清月连忙咽下嘴里的面条，说：“没关系，你尽管用。”
　　“许琛姐姐你会做饭的呀，你做的面条味道不错，溏心蛋看起来也很成功。”白清月好奇地看着许琛。
　　许琛：“我当然会做饭啦，早餐什么的还是在家做的，只是午餐、晚餐太麻烦了，还要洗过，吃完两个碗用洗碗机又很麻烦，手洗嫌弃油腻，还是外卖方便。”
　　白清月弯了弯月牙眼，笑着说：“今早能吃到许琛姐姐下厨做的早餐是我荣幸了，碗我来洗吧。”
　　许琛摆摆手，无奈说：“偶尔洗个碗没什么。其实是一个人生活少了分量，就像煮饭，煮一个人的量太少，两个人的量吃不完，放下顿就不新鲜了，也就懒得做饭了。”
　　白清月听到这么说，有同感又有点羡慕：“我一是因为工资不支持天天点外卖，二是自己做的的确健康卫生，不过我有和姐姐你一样的烦恼，一个人的饭好难煮。”
　　白清月没有掩饰自己的窘况。
　　许琛来她家见过了，花半个月工资租的一室一厅一厨一卫的小单身公寓，苍白简陋，就客厅大点，卫生间转身都困难，卧室除了床和衣柜，只留一人通过的过道。
　　妥妥的老破小出租屋了，白清月从许琛眼里没有看到一点嫌弃，甚至还答应留下来过夜。
　　白清月知道许琛在这个拥挤的公寓待得很不舒服，逼狭拥挤，换洗的衣服都没有，但她努力适应着她的生活环境，不因为物质条件嫌弃白清月这个‘朋友’。
　　白清月认为许琛这个人能处。
　　“有机会你搬我那去住吧，我那还有空房间，空间充足，两个人也有个照应。”许琛趁机提议。
　　白清月没有回答，知道许琛的‘有机会’是让她考虑一下，等她们更熟了可以考虑一起生活互相照顾。
　　吃完‘早午餐’，许琛就告辞了。
　　白清月送她到楼下。
　　白清月站在小区门口阴影底下向许琛告别：“路上小心。”
　　许琛：“好。”
　　许琛：“清月，你回去吧。”
　　许琛降下车窗，向白清月挥手告别。
　　白清月也挥手，想再说点什么，欲言又止。
　　许琛的车窗已经在升起。
　　白清月上前一步走进阳光。
　　许琛停止按上升按钮，又把车窗降下去。
　　许琛探出头问：“清月，你明天星期一有空吗？晚上还要不要直播。”
　　清月继续上前穿过阳光，来到许琛车窗前，弯腰看着许琛说：“明天有空，不打算直播了。”
　　随着白清月俯身，她柔亮的长发像瀑布一样垂下来。
　　许琛闻到一股花香袭人，好像是桂花的味道。
　　许琛：“明天想请玄兔小姐姐去鄙人舍下做客，不知玄兔小姐姐给不给这个机会。”
　　许琛伸手将白清月的发丝勾回耳后。
　　白清月一个歪头杀，俏皮的眨一下眼睛，握住许琛准备退回去的手。
　　柔若无骨的小手轻轻拉着大手，许琛却觉得手臂已经酥麻，没办法使出一丝力气，只感受到柔软温热的触感。
　　白清月：“玄兔小姐姐让我转告某个想追月亮的人，约人要拿出诚意。”
　　许琛不禁失笑，用另一只自由的手握拳虚掩在嘴边。
　　许琛：“那昨晚被你一句话就带回家的逐月，岂不是显得很廉价？”
　　白清月瞪眼，气鼓鼓说：“我可做了一桌子好菜招待你，还不够吗？”
　　依旧握着许琛的手不放。
　　许琛笑意更大了，继续掩嘴说：“好好，明天我准备一天好玩的招待我们从天上月宫下凡的仙女姐姐玄兔，好不好？”
　　白清月“哼”了一声，“便宜你一天了。”
　　这事就这么约定下来了。
　　“快回去吧，现在晌午的太阳还是很毒的。”
　　许琛伸出另一只手心疼地摸摸白清月被晒得有些发红的小脸。
　　白清月再次握住许琛伸来的手。
　　然后两双手合握在一起
　　两个人都没有说话了。
　　宋代卢本中说：“恨君不似江楼月，南北东西，南北东西，只有相随无别离。”
　　情人相聚在一起的时间总是那么少，总是过的那么快，总有分别，总是只有月亮陪伴着我，如果可以一直在一起，你去哪我去哪就好了，只有跟随没有分别。
　　最后是白清月先放开。
　　白清月打破低沉地气氛，笑着放开手。
　　白清月向许琛抛了一个媚眼，然后得意地扬扬下巴，仿佛在说：我看透你的小把戏了，我可不会这么轻易被你诱惑的。
　　白清月转身跑开了。
　　许琛看着白清月的倩影消失在转角处，也笑开了。
　　晚上，粉丝潮涌进白清月的直播间。
　　粉丝弹幕：
　　玄兔小姐姐，今天不和逐月大佬一起了呀
　　今天只有玄兔小姐姐一个人呀
　　大佬等会来吗
　　窝草，大佬在隔壁开直播了（震惊.jpg）
　　呜呜呜，我的CP解体了（伤心.jpg）
　　白清月又像往常一样站着直播。
　　玄兔：
　　“今天不一起了。”
　　“昨天只是碰巧在一起。”
　　“嗯，逐月她自己在直播。”
　　“别磕了，我们没有在一起过呀。”
　　白清月暗想：我也想和逐月一起播，可是今天没机会，以后也不知道情况。
　　许琛那边直播时，遇到同样的情况，甚至粉丝问的更直接。
　　粉丝弹幕：
　　大佬，你老婆呢？
　　哦豁，今天大佬被赶出家门了
　　看着孤孤单单的大佬，我心里平衡了，我至少有CP（手动狗头）
　　游戏大佬的世界里只有游戏，没有爱情
　　许琛的粉丝因为一直误解许琛是男生，现在潜意识还是以男孩子标准看许琛，对如果发生许琛找老婆的件事接受度很高，还因为游戏里经常处游戏CP，更喜欢开玩笑起哄。
　　许琛用手挡住疯狂上扬的嘴角。
　　许琛：
　　“别瞎说，还没成呢。”
　　“明天玄兔就来我家玩了。”
　　“我都有徒弟了，马上就会有CP。”
　　“游戏诚好玩，若为爱情故，前者原可抛。”
　　粉丝：磕到了！
　　粉丝弹幕：大佬别偷着乐了，把隔壁玄兔小姐姐拉来一起直播呀
　　许琛：“今天不能了，以后会一起的。”
　　作者有话要说：
　　火鹤将飞：大年初四迎灶神，上天言好事，下地保平安~


第45章 白玫瑰告白
　　许琛姐姐：清月，明天早上十点过来接你。
　　月亮：好~
　　许琛姐姐：晚安月亮。
　　月亮：晚安姐姐，兔兔睡觉啦.jpg
　　白清月窝在被窝里，既期待明天的约会，又想念一天没见到的某人。
　　月亮在窗外招招手，宝贝快睡吧。
　　白清月：不想了，美容觉要紧。
　　许琛看着白清月发过来的可爱表情，心中愉悦，再次确定一遍明天的行程表。
　　OK，没问题。
　　白清月八点起来打扮。
　　穿什么好？
　　方便行动的，还是漂亮的？
　　好看最要紧，应该不需要怎么运动。
　　白清月选择了泡泡袖雪纺蕾丝高腰绣花大摆中裙，长度刚好在膝盖上方，裙子配套还有一条一拃宽的绸缎腰带。
　　腰带束在胸下两寸的地方，在后背打一个大大的蝴蝶结。
　　妆容是最近很火一个红色牡丹春色撩人妆容，色调都是偏大气的正红，白清月腮红刷的淡，阴影也是淡淡一层，稍微修饰了脸型和提升气色。
　　重要的是唇色，先护唇膏打底，然后是明艳的唇脂，厚涂抿匀，再覆上一层唇釉，增添光彩。
　　白清月对着镜子转了一圈，裙摆层层叠叠的褶皱散开，轻盈的雪纺布料在空中转动，上面的绣花蝴蝶随着撑开的裙摆翩然起舞。
　　在堆银砌玉的雪堆中粉色的宽腰带是吸睛的一笔，后面垂下来的蝴蝶结更是压住裙摆，使其不乱飞。
　　脸上的妆容都是淡雅的白里透红，这是一层谦虚，是一点春色，是一个衬托，衬托嘴唇火红的颜色，饱满的嘴唇是满园春色里最艳的牡丹花。
　　等白清月收拾好自个，已经九点半了，烧了壶热水喝，就在房间里等待许琛。
　　十十分钟后，许琛打来语音电话。
　　白清月：“许琛姐姐~”
　　糯叽叽的软音里带着点小奶气，甜甜的。
　　许琛：“清月你收拾好了吗？我车在小区门口，你可以下来了。”
　　白清月：“许琛姐姐，好~”
　　白清月换上十公分高的水晶丝带凉鞋，‘噔噔’的跑下楼。
　　许琛今天开的一辆酒红色跑车。
　　许琛头发抹上发胶，抓成蓬松凌乱的样子，稍微给皮肤打底，涂了一点口红；穿着宽大的白色衬衫裙，黑色腰封勒出劲瘦的腰肢，脚踩黑色皮靴。
　　许琛倚在车门上给探出头的白清月招手。
　　许琛只见一团雪球冲过来，下意识张开手，接住自己的宝贝。
　　白清月对着许琛露出灿烂的笑容。
　　许琛目眩神迷。
　　“清月，你今天的口红真好看。”
　　白清月得意的转了一个圈，不满地问：“只有口红好看吗？”
　　许琛：“当然是从头到脚都好看，尽态极妍，美丽娇艳到极点。”
　　白清月满意地笑着说：“算你有眼光。”
　　许琛：“我亲爱的小公主，鄙人有荣幸做一回你的专属骑士吗？”
　　许琛微微弯腰，打开车门，伸出右手邀请白清月上车。
　　“嗯哼~”
　　白清月抬起左手搭上许琛的手掌，钻进车里。
　　许琛关上车门，从车头绕到驾驶座。
　　白清月见许琛穿的白衬衫，自己是白裙子，许琛是长黑靴子，她是黑长直。
　　绝配！
　　白清月：“许琛姐姐，今天去哪玩？”
　　许琛：“到了就知道了。”
　　许琛卖了一个关子。
　　红色跑车启动，开上马路，然后向郊外开去，到一处庄园停下。
　　许琛绅士地弯腰扶白清月出来。
　　白清月：“这是哪？”
　　许琛：“这是我大爷爷的‘花园子’。”
　　佣人拉开厚重的玄铁大门。
　　许琛牵着白清月进去。
　　门口是一片草地和小灌木丛，往里面走出现一块水波粼粼的湖泊，羽毛洁白的天鹅在湖水里嬉戏。
　　景色极简单，可宽广的占地面积，就显示了许琛背景家世不凡。
　　白清月像进大观园的刘姥姥，才看见‘花园子’的冰山一角，已经叹为观止。
　　越发清晰认识到自己和许琛家庭背景的差距。
　　白清月面上依旧是笑盈盈的，心里已经自卑难堪到极点。
　　白清月暗想：我与许琛天堑一样的差距，我们真的适合在一起吗？先不说许琛看不看得上自己，就是在一起未来也不能够安稳吧，自己一定会变成电视里的深闺怨妇。
　　许琛带着白清月穿过湖泊，继续往里面走。
　　目的地是一片花园。
　　“我大爷爷是花痴，专门开辟这一片园子种花。”
　　“好漂亮。”
　　红的，白的，粉的，紫的，黄的，蓝的，大朵的，小朵的，单瓣的，重瓣的，单生的，并蒂的，一条条花带像彩虹在地上蜿蜒伸展远去。
　　梦幻壮观的景色打断了白清月的自惭形秽，白清月把烦恼都抛到脑后，专心欣赏眼前的美丽。
　　许琛带白清月继续往前走。
　　“这是我大爷爷种的玫瑰走廊。”
　　火红的玫瑰簇拥在一起，开得绚烂，像火花，像蝴蝶，在阳光下熊熊燃烧。
　　玫瑰花中间，用玫瑰藤搭成条半圆形拱门走廊。
　　石子铺路，鲜花作顶。
　　瑰丽的美景彻底夺取了白清月的心神。
　　许琛揽着白清月的肩膀走进红色的玫瑰走廊里，来到中间一株突兀的白玫瑰前。
　　许琛看着白清月说：“里面有一株还是我种的呢，看你能不能找到。”
　　答案就在眼前，白清月不假思索回答道：“这株白玫瑰就是你种的。”
　　许琛眨眨眼，夸奖道：“清月真聪明。”
　　许琛用手指抚摸白玫瑰娇嫩的花瓣。
　　白清月“咯咯咯”直笑。
　　白清月：“你大爷爷一定气极了，在一丛红色玫瑰中突然种一株白的。”
　　许琛笑道：“当初他得意洋洋地向我炫耀他的成果，说给个唯一的机会，让我在他的花园里种一株花。”
　　白清月：“然后呢？”
　　许琛笑得更深了。
　　许琛：“当时我就想，你这花园里别人拔根草都不行，宝贝的很，就让我种一株，我不得好好发挥？”
　　白清月：“所以你就使坏种了一株白的在红玫瑰中间？”
　　许琛：“不是，我当初想在大门口种一株超大的那种，我们本土常见的红色大丽花，就是过年时人人家门口都摆的大花。”
　　白清月：“我们进门的时候，只看见绿油油的草坪和倒映蓝天白云的湖泊呀。”
　　许琛：“对呀，他想着门口用一片绿和一片蓝，来一个‘欲扬先抑’。”
　　白清月：“结果你种一株土里土气还是大红色的大花，哈哈哈。”
　　许琛：“是呀，我大爷爷当场气得鼻子都歪了，俗气就不说了，以后每个人来第一眼看到的还是我种的花，不是他的。”
　　白清月：“你那株大丽花最后惨遭辣手摧花了吧。”
　　许琛：“没错，大爷爷恳求我把这株花给拔了，另外在哪里种一株什么花都行，只要不在他大门口种就好，还给我一个机会向他提一个请求。”
　　白清月：“你就种这里了？”
　　许琛：“嗯，这是他最得意的红色玫瑰走廊，废了最多心力。”
　　白清月：“为什么要种一株白色的玫瑰，只为了标新立异吗？”
　　一直被许琛抚摸的白玫瑰根茎折断，汁水浸湿许琛的指甲。
　　许琛：“是因为我想拥有一段纯洁美好的爱情。”
　　白玫瑰被许琛拿在手中，仔细清理干净尖刺。
　　许琛：“现在我遇见了一个人，纯洁，美好，令人心动。”
　　许琛单膝跪起，举起白玫瑰。
　　白清月心动。
　　许琛：“请问美丽的白清月小姐，你愿给真心追求你的许琛小姐一个机会，成为她的女朋友吗？”
　　白清月掩嘴惊呼。
　　尚未正午，娇美的白玫瑰花芯还带着水珠。
　　刚才的顾虑袭上心头，不安翻滚，白清月笑容消失。
　　四周的玫瑰是如此热烈，面前的白玫瑰是如此纯白，眼前的人是如此真诚。
　　白清月动容，想接过玫瑰，手伸出去了又停下。
　　许琛傻眼...
　　白清月先扶起许琛。
　　许琛呆愣愣地随着白清月的力道站起。
　　白清月重新粲然一笑：“你我皆为女子，何需下跪？”
　　白清月接过白玫瑰，气充志定地说：“我愿意！”
　　“现在我宣布，许琛也是白清月的女朋友了！”
　　许琛哑然失笑，没想到白清月这个世界还有点小要强。
　　许琛一把抱住白清月，即使穿了十公分高跟鞋的白清月，头顶也才到许琛鼻子。
　　气势上，许琛的身高妥妥赢了。
　　白清月鼓鼓嘴，再努力掂起脚尖，仰头将嘴唇贴上许琛的双唇。
　　许琛怕白清月摔倒，紧紧抱住她。
　　粉红的泡泡在两人之间飞舞。
　　“咕噜咕噜”
　　肚子饿得嗡鸣。
　　白清月尴尬地挣脱许琛的怀抱。
　　许琛忍住笑意，手臂搂住白清月的笑腰。
　　许琛好心的关心道：“清月，没吃早餐吗？”
　　白清月瞪许琛一眼。
　　“没吃！”
　　“好啦，我们先去吃点东西。”
　　许琛搂着白清月向前走。
　　白清月不动。
　　许琛弯腰平视白清月，问：“怎么了？”
　　白清月瘪瘪嘴，说：“从门口走进来这么远的路，我脚酸了。”
　　许琛看着白清月这么高的鞋跟，懊恼地摇摇头，带着歉意说：“是我考虑不周。”
　　“来，我背你。”
　　许琛在白清月面前蹲下。
　　白清月担心地问：“你背得动吗？”
　　许琛转过头，挑眉问：“不相信你老攻的女友力？”
　　白清月轻轻捶了下许琛肩膀，羞恼说：“谁攻谁，说不准呢。”
　　说完白清月贴上许琛的后背，搂住许琛脖颈。
　　许琛不在这个问题上争论，嘴上吵赢了没用，床上见上下。
　　许琛搂着白清月的腿弯，稳稳地背起她。
　　继续往前走了一会，绕过小树林，看见一座木头搭的白色房子。
　　许琛放下白清月，敲门。
　　守房子的阿姨打开门。
　　许琛：“王阿姨好，还是这么健朗。”
　　王阿姨：“许少爷好，很久没来玩了呀。”
　　许琛：“这不来玩了吗？这是我女朋友白清月。”
　　许琛把白清月拉到身前。
　　许琛：“清月，你和我一样，叫王阿姨就好了，她是我大奶奶的家里人。”
　　白清月乖乖巧巧地打招呼：“王阿姨好~”
　　“诶，白小姐好。”
　　王阿姨心里震惊，面上不显，恭敬地向白清月问好。
　　许琛：“王阿姨我饿了，有没有吃的，赶紧拿来一些。”
　　王阿姨：“可巧了，我刚做好玫瑰鲜花饼准备给你大爷爷送去，我马上端来先给少爷尝尝。”
　　许琛：“麻烦王阿姨给我们端上来了，我们去二楼阳台。”
　　许琛一个公主抱，抱起白清月。
　　白清月一声惊呼，拍着许琛胸口害怕地说：“快把我放下，这么抱着上楼梯太危险了。”
　　许琛自信地说：“放心，不会把你摔着的，即使摔了，也有我下面垫着。”
　　许琛把白清月往上颠了颠，不满说：“这么轻，以后要多吃点。”
　　白清月怒视许琛一眼，小声抱怨：“吃胖了，跳舞就不好看了。”
　　许琛两三步爬上楼梯，把白清月放在二楼阳台小茶几边。
　　许琛：“我去给你拿拖鞋。”
　　许琛拿来拖鞋，王阿姨刚好端上来点心和热饮。
　　王阿姨：“许少爷、白小姐，请慢用。”
　　等王阿姨走后，白清月摇着许琛的手臂好奇问：“为什么王阿姨家叫你‘少爷’，叫我‘小姐’？”
　　许琛蹲下来为白清月脱鞋。
　　白清月：“诶，不用，我自己来。”
　　白清月麻利地解开鞋带子，换上拖鞋。
　　许琛带白清月去洗手。
　　许琛提起黑历史非常不好意思：“因为我小时候要强，别人叫‘少爷’，我被叫‘小姐’觉得低了一头，要求他们也称呼我‘少爷’，现在老一辈的都改不过来了。”
　　白清月：“哈哈哈，你这不甘示弱的求胜欲。”
　　作者有话要说：
　　火鹤将飞（指指点点）：许总你知不知道你精心挑选的告白地点，差点让小白拒绝你
　　许总偷偷心碎T^T
　　小白：火鹤别瞎说，我怎么会拒绝我家许总？！
　　许总（瞬间恢复）：把火鹤叉出去打板子
　　正月初五迎财神，转大运，兔然转运就是你！


第45章 叫姐姐
　　“我家在十六楼，三室一厅，两间卧室，一间改成了书房。”
　　许琛带白清月去自己家，亲手为她做顿晚饭。
　　白清月换上拖鞋进屋，许琛把王阿姨送的点心放进冰箱。
　　王阿姨的鲜花饼真的一绝，饼皮酥脆，玫瑰馅香甜，很好保留住了玫瑰的浓香。
　　许琛和白清月走的时候，王阿姨拿上两盒她已经单个包装好的玫瑰饼，让她们带回家吃。
　　白清月四周环顾，诧异道：“没想到你家不大。”
　　许琛：“我一个人住，地方小点方便收拾，现在这么点小地方我都嫌整理费劲。”
　　白清月莞尔一笑，贴近许琛说：“没想到你还挺接地气，我以为至少复式上下两层，进门就是两堵墙高的书海。”
　　捏捏白清月小鼻子，许琛故作不满地说：“怎么，我在你心里就是不知人间疾苦的富家公子？”
　　白清月笑着躲避许琛揪自己的手，玩笑说：“不说住龙宫吧，至少得是皇宫。”
　　许琛装作调戏，轻抚着白清月的小脸，说：“小美人若是即刻嫁与我，朕为博美人一笑，重现阿房宫也无不可。”
　　白清月娇嗔许琛一眼，甩开许琛的手：“美得你！”
　　白清月在客厅四处瞧瞧。
　　许琛：“清月你先随便看看，我去做饭。”
　　白清月答应一声，就观察起女朋友家是什么样的。
　　这装修也是够简陋的。
　　三面粉刷白的墙，另一面是落地窗，出去是阳台，阳台晾着衣服，站在最外面，可以看到上次去的超市牌子“吉星超市”。
　　太阳悬挂在眼前，照在身上发热，街上许多送奶茶外卖的外骑手呼啸而过。
　　客厅中间一套沙发对着电视，就没别的家具了。
　　地面倒是挺干净的，墙角停着扫地机器人，看来是它的功劳。
　　往里走，打开第一间房间，是书房。
　　靠墙的书柜上放着几本书，经济类的，白清月不感兴趣。
　　书房桌面放着台式电脑，许琛应该就是在书房里直播的吧。
　　第二间房间是客房，一张床，一个衣柜。
　　最里面的房间就是许琛卧室了。
　　Emmm...
　　还是一张床，一个衣柜。
　　无趣的女人。
　　白清月来到厨房：“许琛姐姐，我来帮你摘菜。”
　　白清月接过许琛手里的菜心洗起来。
　　米饭已经煮上了，其它食材还在路上。
　　许琛凑近白清月，问到：“看过我的房间有什么感想？”
　　白清月给她一个白眼，痛心道：“你买下了这房子吧，装修了和没装修有什么区别，和出租屋一个模样，甚至出租屋还装修的精致些。”
　　许琛摸摸鼻子：“是全款买下了，我这是实用主义；粉刷了墙接了水电，和毛坯房还是有区别的。”
　　白清月瞪她一眼，气鼓鼓地说：“你还有理了，这么‘简单’的装修住着也不舒服呀。”
　　许琛往白清月身上蹭蹭，气弱说：“没没。这不是这个家还不完整吗，现在等来另一个女主人了，肯定好好再装修一遍。”
　　白清月听到许琛这么解释，脸红了红，避开许琛的靠近，扯其它话题：“今晚就吃这几根小青菜？”
　　恰好手机亮起，外卖员消息来了。
　　许琛摇摇手机，说：“当然不会，这不是叫了外卖送食材过来嘛，新鲜的才好吃。”
　　白清月嘟囔道：“浪费，刚才回来一起去超市买就好了。”
　　许琛：“我下去拿外卖啦。”
　　白清月招招手：“去吧去吧。”
　　许琛买了一条鲈鱼，和两块鸡腿肉，还有各种作料。
　　鲈鱼做清蒸鲈鱼，鸡腿肉做宫保鸡丁。
　　许琛提着菜回去，穿上围裙。
　　白清月绕道许琛身后，为许琛系上腰带，调笑道：“我们许大厨要大展身手了。”
　　许琛眉眼锐利，毫不谦虚地说：“看我露一手吧。”
　　许琛麻利地给还有一口气的鲈鱼敲晕，刮干净鱼鳞，开膛破肚，扯出鱼鳃。
　　洗干净血水后，在鱼的内部划断鱼脊椎生长出的一排排大刺，让鱼趴在盘子上，外皮保持完整。
　　白清月在一旁帮忙剥葱姜蒜。
　　许琛用筷子把鱼架空在盘子上，鱼身上放些姜片、小葱头，大火烧开锅里的清水，放上支架隔水蒸鱼。
　　接下来做宫保鸡丁。
　　用鸡腿肉比鸡胸肉更鲜香滑嫩，不柴。
　　将鸡腿肉去骨，切成小块，撒上料酒，胡椒粉，老抽抓匀，然后裹上一点淀粉让鸡肉更滑嫩，再加点油，防止下锅粘连，许琛加的藤椒油，让鸡肉有股藤椒的香味。
　　提前配好料汁，包括料酒，生抽，香醋，胡椒粉，糖调匀；因为放了很多生抽，所以不用再放盐了。
　　先用油过一遍鸡肉，让鸡肉八分熟也更香，然后倒出鸡肉沥干热油。
　　锅里重新倒入底油，把干辣椒和花椒放到热油里炒到呈棕红色，加入姜蒜爆香，再加入鸡肉翻炒几下，倒入料汁，继续翻炒，最后放一小把花生和小葱段，出锅。
　　白清月看着在热气缭绕中翻炒的许琛，味道不知道，架势十足。
　　鲈鱼蒸到可以轻松插进筷子就说明熟透了，倒掉蒸出来的死水，抽出盘底垫着的筷子，去掉蒸之前放的姜片和小葱，重新在鱼背上放一堆葱姜丝和红彩椒丝，淋上酱油，泼上热油，鲈鱼上桌。
　　一道清蒸鲈鱼，一道宫保鸡丁，加上青菜汤，两个人够了。
　　许琛醒了一瓶红酒倒上。
　　白清月先尝了一口鲈鱼。
　　入口先是酱油的鲜香，然后是滑嫩的鱼肉，鲈鱼本身的清香被很好的激发出来，也没有刺，因为蒸时加了姜片，鱼也很新鲜，没有一点腥味。
　　这道鱼让白清月挺惊艳的。
　　宫保鸡丁用的是不辣的干辣椒，油炒出了辣椒的香味和色泽，鸡肉咸香入味。
　　最后是青菜，这个当然没的说，菜很新鲜，很爽脆。
　　白清月惊喜，眼亮如星。
　　心满意足地说：“许琛姐姐，没想到你做菜很有一手。”
　　许琛摆手谦虚，其实掩饰不住得意地说：“哪里哪里，就学了这么几个菜。”
　　白清月更好奇了，问：“许琛姐姐，你们家应该不需要你下厨，你学做菜是为了什么？”
　　许琛尴尬了，挠挠耳腮说：“好奇菜是怎么煮出来的，跟着家里的厨师学了一两天，然后发现挺好玩，就继续学了几样拿手的。”
　　“哈哈哈。”
　　白清月捧腹大笑，评价说：“许琛姐姐你果然不食人间烟火。”
　　白清月想到自己，有些惆怅道：“我是不得不做饭给自己吃。”
　　许琛握着白清月的手安慰道：“现在我可以做给你吃，而且你做得很好吃。”
　　白清月也不谦虚，自得道：“那当然，反正都要做饭吃，干嘛不学着做好吃点。”
　　许琛举杯，兴致高昂：“为我们今天在一起庆祝，干杯~”
　　白清月：“Cheers~”
　　白清月第一次喝酒，尝了一口，被葡萄酒的苦味辣得直吐舌头。
　　眼里沁出水汽，雾蒙蒙的
　　许琛豪气地一口闷了。
　　许琛：“哈哈，清月喝不下就算了。”
　　白清月幼稚地吐吐舌头，梗着脖子回道：“我不，我就要喝”
　　许琛看白清月喝了不上脸，她应该是能喝的，只是以前没喝过，现在不习惯，小酌一杯还是可以的，就随白清月去了。
　　吃完饭，闲置了几个月的洗碗机终于发挥了用处，解决了妻妻未来一大矛盾。
　　两人坐在柔软的沙发上看电影。
　　沙发软软的像云朵一样，白清月陷在里面懒懒地不想动弹，酒后的醉意上头，晕乎乎的。
　　白清月眼前恍惚，根本没听电影讲了什么，昏昏欲睡。
　　许琛安静的陪伴白清月坐着，只是手里不安分玩着白清月的手指。
　　白清月被烦得抽出手指来，又被许琛拉回来继续把玩，几次之后，白清月放弃挣扎，由许琛去了。
　　许琛见白清月妥协，玩得更过分了，直接把大手嵌入白清月的五指之中，掌心火热的大手入侵微凉的小手，小手手指不胜娇羞地蜷了蜷，被大手镇压，小手只得摊开自己，任由大手侵略。
　　许琛看着客厅窗外的夕阳倦了，慢慢沉下脸蛋，最后只剩残阳的几缕余光，暗色侵袭东半球，以摧枯拉朽之势吞噬了残阳，黑暗彻底统治了大地和天空。
　　路灯一点一点亮起，逐渐蔓延成一片灯海，刺耳的汽车喇叭声隐约传来，街道上归家的人逐渐稀少，嬉嬉笑笑的年轻人充满大街小巷，点燃霓虹灯的热情。
　　许琛向白清月靠近，搂着白清月的肩膀把她往怀里带。
　　白清月被打扰了小憩，不满地瞟了许琛一眼。
　　许琛看着老婆被水汽笼罩，迷迷糊糊的双眼，心中微动。
　　许琛搂着白清月，亲密地凑在她耳边，诱哄道：“清月这么晚了，我都喝了酒，我没法开车送你，你就在我家留宿怎么样？”
　　白清月甩甩脑袋，稍微清醒一点，转头定定看向某个似乎不怀好意的女人。
　　白清月：“我可以打车。”
　　许琛被白清月看得不好意思，摸了摸脖子，劝告说：“打车不安全。”
　　白清月：“我可以去楼下坐公交车。”
　　许琛：“你喝酒了，坐公交车小心睡着坐过站，而且现在公交车一定很多人，没座位，你站不稳的。”
　　白清月再瞟一眼满肚子坏想法的许琛：“我去隔壁酒店吧，下个楼转弯就到了，这可没问题吧。”
　　许琛掐住白清月的腰，装作恶狠狠的模样，狷狂地说：“小美人你走不了，就乖乖在姐姐这睡下吧。”
　　白清月无语，回答：“许琛姐姐你想我留宿就直接说嘛，拐弯抹角找那么多理由做什么。”
　　许琛摸摸白清月的小脑瓜，继续诱哄道：“宝贝，记得以后叫‘姐姐’，不用带名带姓。”
　　白清月低下头瘪瘪嘴，乖乖道：“姐姐~”
　　作者有话要说：
　　火鹤将飞：一眨眼假期就要结束了，早知道就不眨眼了。
　　祝宝子们大年初六快乐，六六大顺，在家顺，在外顺，心顺，意顺，一顺百顺，一帆风顺。


第47章 近在咫尺
　　“清月，我没有多余的睡衣了，你穿我的衬衫吧。”
　　许琛握拳掩嘴咳嗽一声。
　　白清月狐疑地看向许琛。
　　许琛眼神清明，肯定没有自己的什么小私心呀。
　　许琛：吸溜，好久没有看老婆把自己的衬衫当裙子穿了。
　　白清月接过衬衫，脚步轻飘飘地走进客房的浴室间。
　　许琛在外面铺床单，心猿意马地听着水声。
　　“姐姐~”
　　听到白清月的叫声呼唤，许琛刷的一下站直。
　　许琛：老婆要主动邀请我共浴吗？有点小羞涩呢。
　　“姐姐，你没给我内裤。”
　　白清月抱怨着喊道。
　　许琛给自己一巴掌，瞎想什么，你老婆是正经人。
　　许琛：“我马上给你拿。”
　　许琛拿上一条新的白色内裤，来到浴室门前。
　　“噔噔”
　　许琛：“清月，开门。”
　　透过磨砂玻璃，隐约可以看见白清月曼妙的身姿。
　　浴室门打开，白清月的小手从门缝了伸出来。
　　许琛把内裤放到白清月手里。
　　水汽从门缝里泄露出来，扑了许琛一脸。
　　在翻滚的热气中，许琛闻到了自己沐浴露的清香，似乎还夹着着独属于少女的幽香，醉人心肠。
　　没等许琛再多吸两口，拿到内裤的白清月“啪”的把门关上了。
　　许琛摸摸鼻子，继续收拾客房。
　　等白清月出来，许琛抖工整被子，整理好床铺。
　　蒸腾的热气随着白清月的走动，倾泻而出。
　　白清月披着湿漉漉的头发，肩膀的布料浸湿，胸口大开。
　　“许琛姐姐，你的内裤有点大。”白清月隔着衣服稍微提溜着裤沿。
　　许琛顺着白清月的动作往下看。
　　许琛的衬衫对于白清月来说太长了，到大腿中部了。
　　经过热水浸泡的肌肤白嫩如霜，吹弹可破，冰肌玉肤不外如此了。
　　许·正人君子·琛，面无表情的偏转脑袋，躲避白清月身上向自己鼻子涌来的热气。
　　许琛：“我下去超市给你买一次性内裤吧。”
　　白清月想想，太麻烦了：“先凑合着，明早我的内裤就干了。”
　　许琛觉得也可以。
　　“清月，赶紧把头发吹干，我去洗澡了。”
　　许琛绕着白清月离开，坚决只看了一眼，绝对只看了亿眼，马上逃回房间。
　　白清月看着许琛的傻样，“咯咯”笑出声。
　　听到外面吹风机巨大的嗡鸣声响起，许琛才拿着睡衣进主卧室的浴室。
　　许琛的睡衣和许琛房子的装修风格一样，老实本分，紫罗兰色的短袖开衫加长裤。
　　许琛出来的时候，白清月已经回房了。
　　想起白清月喝了酒，可能口渴，许琛去厨房温了杯牛奶。
　　“叩叩”
　　白清月打开门。
　　许琛把玻璃杯递向白清月：“清月，我温了牛奶，喝一杯解酒吧。”
　　白清月没伸手接，看了眼牛奶，又眯着眼看了几秒许琛，看得许琛心底发慌。
　　白清月转身示意许琛进来。
　　许琛一头雾水地跟着白清月进门，脸上是懵懂的表情，其实心里有了三分猜测，两分期待，眸光微不可查地加深了一分。
　　白清月坐在床沿边，拍拍身边的床单，让许琛也坐过来。
　　许琛端着牛奶坐下。
　　白清月再看了许琛一眼，有些犹豫，还是坚决的接过牛奶。
　　白清月其实已经醒酒了，只是困意更浓，有些晕乎罢了。
　　许琛看着白清月小口小口啜饮着，奶渍粘上水润粉嫩的嘴唇
　　两人都没有说话。
　　空气中只有小声的吞咽声回响在许琛耳边。
　　许琛坐立难安。
　　“啪嗒”
　　白清月一个手滑，奶渍飞溅，没喝几口的牛奶全部倒床单上了。
　　杯子在床单上滚了半圈，滚到边沿，清脆一声掉到了地上，还好没粉身碎骨。
　　“清月，你没事吧。”
　　许琛急忙掀起白清月被打湿的衣摆，防止衣服下的皮肤被烫伤。
　　牛奶本来就没多热，现在刚好是接近皮肤温度，不会烫伤人，洒在衣服上，接触到皮肤只有湿润的感觉。
　　白清月按住许琛摸索的双手。
　　许琛这时才发现自己的行为有多不礼貌。
　　衬衫只到大腿的一半，被打湿的部分刚好是大腿上那一截。
　　意思就是说许琛刚才掀了人家裙底。
　　许琛臊红了一张脸，想抽回双手。
　　白清月微微用力，按住许琛的手在大腿上。
　　许琛不动了，双手力气被抽空，只能感觉到隔着一层若有似无的布料下温热的皮肤。
　　许琛目光深邃，抬头看白清月。
　　白清月笑盈盈。
　　许琛眸光更幽深了几分，像不被阳光照耀的古潭水。
　　许琛用力抽出双手，撑在白清月身体两侧。
　　高大的阴影笼罩在白清月上方，白清月仰头，红唇微张，露出脆弱的脖子。
　　灯光被隔离在两人之外。
　　两人的呼吸不断靠近，直到你的呼气是我的吸气。
　　许琛的眸子已经黑如浓墨，透不出一丝光。
　　白清月依旧笑盈盈。
　　阴影压下。
　　头顶的灯光泄露一丝进来，射进白清月眼底，刺得白清月闭上眼睛。
　　干燥的双唇接触，引发一阵战栗。
　　呼吸里全都是对方的温度。
　　一条小舌颤抖地从家门口探出头来，哧溜了一口就跑。
　　对面的大舌怎么会允许美味跑掉，追逐进人家屋里，纠缠着人家不放。
　　小舌不胜侵扰，节节退缩。
　　大舌乘胜追击，在人家屋里到处翻腾。
　　每个角落都被照顾了，白清月整齐洁白如石榴果实一般的贝齿被挨个舐过，口中的津液互相交换。
　　白清月挣扎着逃离。
　　可在白清月主动诱惑许琛之后，主动权已经不在白清月身上了。
　　“嘤~”
　　白清月支撑不住，仰躺倒下去。
　　许琛追着上前，俯身压在白清月身上。
　　晶莹的液体从嘴角流下，顺着脸颊没入黑色长发中。
　　脸上浮起潮红。
　　大小手十指相握，按进被褥里，白色的被褥衬着蜜色的肌肤格外涩情。
　　急促的呼吸在室内回响。
　　高大的身躯和娇小的身躯严丝合缝的镶嵌在一起。
　　热气在房间里蒸腾，模糊了视线，灯光在头顶摇晃。
　　灼热的温度从大腿蜿蜒袭上胸口。
　　倏忽，一部分热度远离，冷空气接触到胸口的肌肤，刺激起一片战栗。
　　许琛撑在白清月身上，背对着灯光，眼里欲望潮涌，白清月只感觉自己像被犹如实质的目光一寸寸侵犯。
　　阴影再次压下，在脖颈边流离，一小口小口嘬吻，仿佛在品尝哪一片皮肤最甜美，在对方脖颈上留下一片连绵的红痕。
　　然后就是热度的彻底远离，身躯暴露在空气中。
　　白清月瘫在床上喘气。
　　许琛不看白清月被撩起的衣摆，和衣领被解开的白腻。
　　一把抱起白清月，出门，转弯，放下。
　　许琛把白清月放在自己床上，重新拿出一件衬衫放在白清月身边。
　　“清月，我去清理一下客房，你先睡。”
　　白清月：？？？
　　许琛不看白清月，转身利落出门。
　　白清月娇喘不止，浑身无力。
　　把我衣服都脱了一半了，跟我说这？
　　没毛病...
　　许琛拆下被套放到洗衣机里清洗，又把玻璃杯拿到厨房洗了，奶渍干了就更难清洗干净。
　　被套：没想到有一天我比美人还有吸引力。
　　然后回到房间拖地，抬起床垫晾干。
　　许琛：我只是没有感情的工具人。
　　许琛你真是禽兽，不，禽兽不如，都到嘴边了还不吃干净。
　　可今天才是交往第一天，她就费劲心机把白清月带回家，再拖到床上吃干抹净，像许琛只是馋白清月身子。
　　许琛看得出白清月对自己的渴望和远离。
　　白清月应该是一个很有距离感的人。
　　从小不习惯他人靠近，所以一面诱惑自己，一面对自己的靠近拒绝，不愿意许琛帮她脱鞋子，不自在许琛的贴近。
　　不是不爱，只是还不适应。
　　白清月怕许琛离开所以，不断解读许琛每个安排的动机，顺着许琛的喜爱引诱许琛。
　　现在这个浮躁的社会一夜情太多了，风不温柔，时间不慢走，你不提供快餐，我去别的地找乐子。
　　但心底还是认为这么做不好，太快了，爱情不该只是□□的吸引，更是灵魂的碰撞。
　　心底的情和欲，让人们分不清那一刻的冲动，是爱的勇气，还是欲的放纵。
　　只有在时间的打磨中，分清自己的心意，原来是非你不可呀。
　　这时二十年的坚守和交付才有意义。
　　可白清月到底年轻，舍不得第一次心动的对象，更怕自己端着，许琛就连这一点暧昧调情都不给自己了。
　　身份的差距，让白清月爱的卑微。
　　许琛看出来了，只有克制住自己，不冒犯白清月，告诉她，你不用勉强，我在终点等你。
　　解决完这一切，许琛还是感觉火力旺盛。
　　在客房对面的浴室洗了一个冷水澡，才感觉好些。
　　等皮肤回温，许琛回到卧室，灯还亮着，白清月已经睡着了。
　　嫣红的小嘴微张，红润的脸蛋还没褪去春色，睫毛微颤，睡得似乎不安生。
　　许琛小动作的掀开被窝，偷香一口
　　许琛：晚安，老婆~
　　一只手搂着白清月也睡了。
　　许琛今晚其实只想留下白清月，一个屋檐下喜欢的人睡在近在咫尺的隔壁房间里也是浪漫的，当然能抱着老婆睡就更好了。
　　更进一步的就想想吧。
　　半夜白清月口渴醒来。
　　感受到身边的热度，和横在身上的手臂。
　　白清月小心地起床，去厨房喝了杯水，回来重新窝回许琛怀里。
　　看着许琛安静的睡颜，白清月心里暖暖的，一直悬在空中的心落到了实地，所有美好有了生长的土壤，生根发芽。
　　屋外星光璀璨，月亮圆满，寂静的马路灯光明亮。
　　作者有话要说：


第48章 揉腰
　　“叮铃铃铃，玄兔、逐月起床啦~”
　　白清月按掉闹钟，艰难地坐起来。
　　许琛撑开粘着的上下眼皮，说：“清月，再睡会呗。”
　　白清月揉着腰道：“不能睡了，该起来练舞了。”
　　许琛坐起来，帮着白清月揉揉腰，坏笑道：“你的腰还能坚持继续跳？”
　　白清月给她一拳，气愤地说：“你这家伙昨晚坏透了，我都说停了。”
　　许琛卖着可怜道：“老婆，我一个星期都没好好吃肉了，你总不能老让我喝汤，不给我吃口肉吧。”
　　继续补充道：“清月你这几天一直忙着编排自己的第一支原创舞，人都消瘦了，今天好好休息吧。”
　　白清月想到这一个星期对许琛的冷落，自感愧疚。
　　白清月道歉道：“姐姐抱歉，这几天我太激动了，全身心投入到编舞中，现在工作收尾，时间充裕了，我们可以好好出去玩玩。”
　　话锋一转，白清月怒斥道：“那也不是你昨晚使劲折腾我的理由！”
　　许琛讪笑道：“我这不是身体力行的让你好好休息。”说完，继续讨好地揉着白清月的细腰。
　　啧，老婆的腰就是带劲，欲罢不能。
　　白清月在‘萌屋’直播一年了，是老主播了。
　　现在‘萌屋’直播的势头非常猛，一提到直播软件，一定会说到‘萌屋’。
　　舞蹈区是‘萌屋’直播最火的分区之一，另外几个比较火的分别是游戏区，鬼畜区，吐槽区等等。
　　舞蹈区每天都有新人进来，流量比白清月大的主播很多，跳舞厉害的也不少，都是漂亮的小姐姐，还有很多很会聊天整活的。
　　但白清月的流量是最稳定的，每次流量都能排到舞蹈区前三的位置，偶尔能冲到第一。
　　没办法，会来事的小姐姐太多了，白清月就认认真真跳个舞，很难一下吸引到大批观众。
　　但细水长流是白清月的态度，自己努力跳好自己会的舞蹈，跟进学习新出的新舞，总有粉丝喜欢的。
　　许琛一直是游戏区的大佬，其它游戏也玩，技术是没得说，主要直播的还是《极速传说》，这个游戏估计还能红火好几年。
　　她们俩没事的时候就一起直播打游戏，许琛带白清月排位。
　　段位高了的时候，白清月几乎一个人都跑不过，在最后都不需要操作，等《极速传说》的天花板许琛第一了躺赢。
　　当然许琛不是永远第一，有时候失误磕墙了，被后面的玩家超过，但排位失败都是极少的情况。
　　有时候遇到也是带人排位的，白清月还有点斗志。
　　白清月在后面和对方的人抢倒一倒二的位置，许琛在前面和对方的大佬抢第一，结果毫无疑问，许琛铁一，白清月抢赢对面队友，与有荣焉。
　　诶，游戏就是这么简单无趣，白清月脸上不屑，心里乐开了花。
　　关于许琛和白清月的关系，早就见过家长同居了。
　　在许琛带白清月去‘花园子’的第二天，许琛的大爷爷打来电话，问许琛的感情问题。
　　许琛毫不隐瞒的承认了。
　　大爷爷当时三观就裂了。
　　但大爷爷这个人重感情，确认许琛认真了，也没说什么，只是让许琛给点时间，大爷爷补补裂开的三观。
　　搞定大爷爷后，许琛毫不拖泥带水地向家里出柜了。
　　许父当时喝到嘴里的茶就喷出来了。
　　我这是生了个女儿还是儿子？！
　　许父气得吹鼻子瞪眼，问：是不是改不了了？
　　许琛斩金截铁道：是。
　　许父拍着桌子说：不认你这个女儿了，滚出去就别回来了。
　　许琛听话地收拾好原主遗留的物品，毫不犹豫地回到和老婆的爱巢。
　　她爸许琛自己清楚，遇到超出意料的事情容易激动生气，当时还劝不动，过两天就心平气和，自己宽慰好自己。
　　许父断了许琛的资金供给。
　　但许琛自己的投资早就赚够了本金，不需要的许父支持了，许琛依旧快乐的在‘萌屋’直播打游戏。
　　许父过两天气消了，觉得不是多大回事，找女朋友的不是他，他气什么，气坏身体自己遭罪。
　　再看看许琛现在的生活，投资成功，娇妻在怀，美得不得了，许父一边感叹女儿长大了翅膀硬了，一边高兴不愧是他的种，就是年少有为。
　　白清月提着礼物跟着许琛来到许家大宅见长辈。
　　许父坐在主座上端着态度，冷着一张脸，听到许琛问好也不答应。
　　许琛也不上赶着让白清月难堪，拉着白清月在旁边椅子上坐着。
　　许父坐了会儿冷板凳，端不住了，主动出声问到：“小姐，你就是琛儿的对象吧。”
　　白清月听到点名，连忙站起来，恭敬回话：“是的，许伯父您好。”
　　许琛见许父终于开口好好说话，也接话道：“爸，这就是你未来女媳妇白清月了。”
　　许琛说完，示意白清月把礼物送给许父。
　　白清月捧着礼物盒拘谨地走到许父面前，呈上礼物。
　　许父接过，当面打开，是一套仿宋代的白釉瓷茶杯。
　　许父拿出一个杯子在手中细细把玩，手感细腻，分量轻巧，是一套不错的茶器了。
　　许父心下满意，脸色也逐渐缓和，轻咳一声清清嗓子说：“别叫伯父了，以后就是一家人，叫爸爸。”说完递上红包。
　　白清月接过红包，双手交叠放在腹前，恭恭敬敬地叫道：“爸！”
　　许父越看白清月越满意，他还发愁未来留不住女儿呢，没想到女儿把别人家的闺女勾搭过来了，还是女儿厉害，他们老年人落伍咯。
　　在许家住了一晚，第二天许琛和白清月就回到二人的爱情小屋。
　　回去的晚上，两人做了桌子好菜庆祝，没喝酒，白清月却感觉晕乎乎的，看到许琛房间的灯灭了，白清月转动门把手，没锁。
　　正大光明地钻进姐姐被窝，一点也不收着动作。
　　咦，这么快睡着了？
　　白清月用手捏着许琛鼻子，许琛张嘴呼气。
　　挠她痒痒，没反应。
　　白清月泄气。
　　肉都送上门了，还睡这么死。
　　好呀，再不醒来，我亲到你醒。
　　白清月一下接一下亲着许琛嘴唇。
　　装睡的许琛装不下去了，笑着睁开眼。
　　果然装睡的人叫不醒的，亲亲才管用。
　　许琛挣开眼，看在黑暗中看清白清月亮晶晶的眼睛。
　　清月，你来干什么？
　　姐姐，我来爬被窝。
　　那好别闹了，我们一起睡吧。
　　肉都到嘴边了还不吃，姐姐你是不是不行？
　　清月，你准备好了？
　　可好了，姐姐你再不来，我来了。
　　许琛还能说什么，当时是吃了面前的小月亮。
　　俩人见过家长后，白清月内心终于对许琛彻底打开，退了租住的公寓，把所有东西都搬到许琛家里了。
　　两人每天甜甜蜜蜜的。
　　为白菜里多放一点酱油少放一点白醋拌嘴，替植物多浇一瓢水少加一滴营养液斗嘴，让白清月多吃一碗饭少练一会舞蹈唠叨。
　　同居的日子似乎没有多少浪漫，只有柴米油盐的守护。
　　怕白清月练舞时吵到楼下的邻居，许琛把楼上一户也买下了。
　　客厅改成了练舞房，铺上吸音的舞垫子，装上隔音板，按上压腿杆，再把一面墙贴满镜子。
　　三间卧室，主卧专门用来主播，侧卧是白清月和许琛的衣帽间，最小的一间用来放杂物。
　　趁这给机会，把楼下许琛的家重新装修了一遍。
　　上下两层楼打通，装修风格听白清月的的，是古典的中式风格，木地板，木桌椅。
　　时间回到现在。
　　白清月感受一下自己不堪重负的腰，还是重新躺回许琛怀里接着睡了。
　　作者有话要说：


第49章 纪念日
　　中午的时候，白清月起床，许琛做午餐。
　　许琛通知下属可以把东西送过来了，把手机放回兜里，开始煎牛排。
　　控制火候，使牛排外焦内嫩，白清月喜欢的八分熟。
　　厨房里充满牛排遇到热油时激发的焦香味，白清月幸福地看着许琛将牛排装到盘子里摆上果蔬，悄悄地从后面一下抱住许琛。
　　许琛无奈转身，宠溺说：“清月，不要在我做饭的时候偷袭，厨房明火热油太危险了。”
　　白清月不管，任性地靠在许琛怀里。
　　看着勤劳顾家的许琛姐姐用心地在为她做饭，她就忍不住过来贴贴嘛。
　　许琛一把抱起白清月，放在餐桌木椅子上。
　　许琛点点白清月的鼻尖，批评道：“又不穿鞋到处乱跑。”
　　白清月耸耸鼻子，找茬道：“姐姐怕我弄脏小优拖干净的地板吗？”
　　停在墙角的扫拖一体的智能机器人小优，听到点名，立马彰显存在感：“主人，小优在这~”
　　许琛撑着白清月身后的实木桌子，弯腰摸摸她的小脚。
　　气闷道：“我是担心地板吗？我是担心你。地板这么凉，把脚冷了怎么办？再说你的脚可比地板干净多了。”
　　白清月抬头看俯身在面前的许琛，眉眼清冷如画。
　　白清月略低头看许琛近在眼前的胸脯，主动上前蹭蹭。
　　嘻嘻，再帅的老婆，胸脯也是软的。
　　许琛揉了把她撒娇的脑袋，拿来毛茸茸拖鞋，半跪在地上给白清月套脚上。
　　白清月穿上鞋，蹦蹦跳跳地跟在许琛后面去厨房端牛排。
　　姐姐煎牛排的技术越来越好了，就像每晚煎我一样，进步神速。
　　思绪跑到奇怪的地方，白清月为自己的腰默哀一秒，立马快活地干起眼前美味的牛排。
　　吃完饭，两人惬意的窝在客厅的长椅上，电视上放着明星唱歌，但两人都没有认真听。
　　白清月抬头提问：“姐姐，请问今天是什么日子？”
　　许琛思考回答：“阳光灿烂的日子？”
　　白清月：离了大谱...
　　报告，您的老婆怒气值上升中。
　　许琛重新思考回答：“不用直播的日子？”
　　警告，您的老婆怒气值接近顶点。
　　许琛继续皮：“可以白天吃肉的日子？”
　　警告，警告，您的老婆怒气值到达顶点，即将爆发。
　　白清月怒火中烧，无敌小拳拳捶你，骂道：“你还想吃肉，汤都没有！”
　　许琛握着白清月的小粉拳，认真说：“好啦，我不玩笑了，今天是我们在一起一年纪念日。”
　　“叮咚~”
　　许琛：“我的快递。”
　　一大束白玫瑰送到。
　　许琛捧着玫瑰，“清月，交往一周年快乐！”
　　白清月抱着玫瑰扑到许琛怀里，笑着说：“你也同乐。”
　　说完不忘捶许琛一拳，抱怨：“下次再这样开玩笑，晚上就别上我的床了。”
　　虽然白清月睡的许琛的床，但好女不吃眼前亏，一秒认怂道：“老婆，我不敢了。”
　　白清月莞尔，拿出自己的礼物，用她去年第二次直播时赚的所有钱买的。
　　因为第二次直播有跨里程碑的意义，白清月单独存着没用。
　　白清月打开盒子，美目流光溢彩，轻声道：“姐姐，你愿意嫁给我吗？”
　　许琛目光如炬，握着白清月的手说：“这话应该我来说的。”
　　许琛拿出藏在玫瑰里的戒指：“清月，你愿意嫁给我吗？”
　　白清月喜极而泣，紧紧抱着许琛。
　　“我们嫁给对方。”
　　“好！”
　　两人在直播首页挂了请假条，去国外申请了一张没有什么作用的证件。
　　白清月捧着彩色花纹装饰的结婚证，笑得看不见眼睛。
　　许琛看着这张似曾相识的硬纸，心中高兴又有点惆怅。
　　但在看见高兴傻了的白清月时，那点复杂立马消失不见了，只剩下满满的欢喜。
　　回到国内就要准备婚礼了。
　　婚礼仪式的地点选在大爷爷的‘花园子’。
　　这是许琛磨了大爷爷好一阵子，还拿出当年的承诺才得来的机会。
　　原来这座‘花园子’是大爷爷种给大奶奶的。
　　大爷爷因为爱花和大奶奶结识，陷入爱河。
　　结婚后，他们种了满后屋的花。
　　时代烽火，花被毁了，也不能再种了。
　　几十年后，终于可以再种花了，但大奶奶中风了。
　　瘫在床上的大奶奶两眼浑浊，只有脑袋可以转动，可以模糊看清大爷爷的轮廓。
　　她对大爷爷说：我还想再看一次我们当年满园子的花海。
　　大爷爷当时就湿了眼眶，撑着一把老骨头，不听家人劝告，扛着锄头，执意种花。
　　可惜一年后，‘花园子’有雏形了，可大奶奶坚持不住了，甚至不能看一眼刚冒出花苞的‘花园子’就撒手而去。
　　但大奶奶去世前嘴角是带笑的。
　　大爷爷没有灰心，鼓着一口气坚持种完了‘花园子’。
　　三年后，园子里花香扑鼻，群蝶乱舞，可以不能再执手当年人。
　　看着‘花园子’大功告成，大爷爷那口气松了，也病倒了，没有能力照顾这些花了。
　　庄园外围请了专门的花匠打理，里面的鲜花全都是由大奶奶奶妈的孙女在照顾，平时只给小辈去玩玩，不给外人践踏。
　　许琛带白清月去拜见大爷爷。
　　大爷爷在公园练太极。
　　大爷爷看着紧紧牵着双手的许琛和白清月，连说了三个好。
　　许琛眉眼带笑，白清月有些羞涩地往羞涩身后躲。
　　大爷爷请她们上楼喝茶。
　　白清月好奇，拥有一座庄园的大爷爷住的居然就是一间小公寓。
　　小公寓里窗明几净，放着大奶奶和大爷爷合照的相框，被时光打磨平了棱角。
　　照片里大奶奶笑得温柔，大爷爷满脸英气。
　　听明许琛的来意，大爷爷沉默良久，道：“本来想和你大奶奶在花园里再结一次婚，回首当年的。”
　　大爷爷拿起茶杯喝了口茶，才继续说：“现在你们帮我实现了这个愿望。”
　　“好好好！”
　　两人离开后，白清月感叹道：“大爷爷和大奶奶感情真好。”
　　许琛解释道：“那个年代能自由恋爱，并且相互扶持这么多年很不容易。”
　　白清月认可的点点头。
　　许琛站住，看着白清月道：“虽然现在生活没有了时代烽烟四起的热血，但我会给你属于宁静生活细水长流的安心。”
　　白清月主动靠近许琛，握着她的手，目若悬珠。
　　地点敲定，婚礼由许父做主，邀请亲朋好友，好好举办一场宴会。
　　做婚纱，写请帖，拍结婚照片……
　　忙着筹备婚礼的两人终于找到机会休息一会，白清月看邮件，许琛玩游戏。
　　“姐姐，‘萌屋’直播邀请我参加它上市前的融资。”
　　白清月扯扯许琛衣角。
　　“嗯。”
　　许琛认真玩着游戏。
　　白清月睁大眼睛，好奇问：“姐姐，‘萌屋’直播不是你家映月公司旗下的子公司吗？”
　　一局结束，许琛放下手机回答道：“是的。”
　　白清月：“你家公司上市还需要融资呀？”
　　许琛解释：“我们家公司的确不缺钱，从‘萌屋’直播的孵化和发展都是用的自家公司的资金。”
　　白清月蹭在许琛身边，认真听。
　　许琛：“现在‘萌屋’直播做起来了，准备上市，邀请他人投资，一是为了寻找优秀的合作伙伴加入‘萌屋’直播的未来发展，毕竟映月没有做新媒体的经验。”
　　白清月附和道：“有道理，还有呢”
　　许琛：“二是为了给你们这些优秀的主播机会，在上市前以一个较低的价格购买股份，留住你们。当然还有其它一些原因，但给你发邀请就主要是这两个。”
　　白清月若有所思的点点头，回答道：“就是说我现在可以入股，且入股不亏咯。”
　　许琛建议：“清月，现在在‘萌屋’直播投资，是你最好的理财方式了。”
　　白清月立马去清点自己的小金库了。
　　作者有话要说：


第50章 心疼
　　“先生，对不起。”
　　白清月捂住被撞疼的额头，顾不上自己，先关心和自己相撞的人。
　　都怪自己，急急忙忙跑出去，在拐角处撞到人了。
　　对方没有说话，像是不想搭理白清月。
　　白清月九十度鞠躬道歉，“先生，您没事吧。”
　　和白清月相撞的是一名年轻男子，大概和许琛一样的年纪，架着金丝眼镜，梳着一丝不苟的大背头，发油抹得足足的，西装革履，人模狗样。
　　“没关系。”男子开口，面带微笑不看人，好像一点不在意，只是拍了拍被撞到的西装外套，拍去污染，礼貌地建议道：“如果眼睛不好用，可以挖去。”
　　白清月怔住，呆愣愣站着。
　　男子无视她的反应，撞开白清月，插着裤袋离开，只是在擦肩而过的时候用余光瞟了一眼。
　　凝脂点漆，一眼惊艳。
　　白清月握紧拳头，没想到在‘萌屋’直播大楼会遇到这么恶劣的人。
　　是她有错撞到人在先，但对方这个态度太让人火大。
　　不和这种人多计较，她一个小女生，怎么吃亏的都是她。
　　白清月想明白后，马上走人。
　　胳膊猛的被大力扯住。
　　白清月一个踉跄，扶着墙壁，差点摔倒。
　　“小姐，我为我刚才的冒犯道歉。”男子脸上的笑容真实了几分，手上不客气。
　　白清月腹诽，你还知道自己很粗鲁啊，那你能不能把我胳膊放开，抓得我很疼诶。
　　白清月支着胳膊向后退两步。
　　挂上尴尬而不失礼貌的微笑，白清月说：“不用道歉，是我冒失撞人在先，请问先生还有什么事吗？没事可以放开我。”
　　男子看着她露出意味深长的微笑，好像没听到白清月的最后一句话，依旧紧紧地抓着她的胳膊，还把白清月往他的方向扯过去。
　　苏景逸：“小姐你好，在下姓‘苏’，名‘景逸’，小姐贵姓。”
　　白清月努力下腰往后仰，远离这个奇怪的人。
　　白清月：“如果你需要赔偿，可以直接商量，不需要交换姓名了吧。”
　　苏景逸继续扯着白清月，像是看不到白清月的拒绝，自信满满地说：“小姐，在下只是想和你交个朋友，你可能不知道，我可是景裕娱乐公司的总裁。”
　　苏景逸说到自己身份的时候，更是高抬下巴，不顾白清月的挣扎，用力扯拢她。
　　这个人怎么这么过分！
　　白清月看着就要和这个陌生的男人贴上，着急委屈得逼出了眼泪。
　　两人靠近了，苏景逸闻到了从白清月身上传来的沁人香味，像一把小勾子钻进他的五脏六腑。
　　看着白清月眼中含泪的模样，苏景逸更是内心火热。
　　白清月眼看越来越近的陌生人，对方头顶的油光就像宾馆里吃剩的地沟油，恶心。
　　苏景逸露出痴迷的神色，掏出名片就要往白清月胸口袭来。
　　白清月见逃脱不了恶心的掌控，对方还要袭胸，不管不顾大叫起来。
　　“来人呀，救命！有变态...”
　　苏景逸惊恐，没见过这么不按套路出牌的人。
　　以前对他再冷淡的女明星，听到景裕娱乐的名号，也不得不礼让三分，摸个手，揩个油，都是难免的，心里愤怒，脸上还是礼貌微笑。
　　哪见过这么简单粗暴的，一言不合就叫人。
　　苏景逸松开白清月，慌乱地想捂住她的嘴。
　　白清月得到片刻的自由，一直练舞的身体柔韧，一扭腰就逃脱了苏景逸的控制范围。
　　苏景逸前后看看，见没有人听到过来，还是自觉丢人。
　　“小婊子，给脸不要脸。”
　　脸上震怒，扬起手就朝白清月打去。
　　白清月身段再怎么灵活，在狭窄的过道也躲不过一米八的大块头。
　　眼睁睁看着巴掌落下，白清月无能为力地闭上眼。
　　“砰。”
　　苏景逸被一脚踢飞。
　　预想到的疼痛没有降临，白清月悄咪咪挣开一条眼缝。
　　“姐姐~”
　　白清月这一声‘姐姐’可谓情绪饱满，四分化险为夷的庆幸，三分英雄救美的感动，两分人面兽心的厌恶，一分姗姗来迟的委屈。
　　许琛搂着白清月，低头安慰道：“清月没事了，有我在。”
　　白清月靠在许琛怀里，委屈得直掉眼泪。
　　许琛慌了神，道：“老婆你怎么了，和我说，我替你教训他。”
　　想掀起白清月的衣服看看情况，但介于这是公共场合，不方便动手。
　　白清月皱着小脸摇摇头，道：“姐姐我没事，他没碰到我，只是把我胳膊拽疼了。”
　　说着捞起衣袖，给许琛看胳膊上的手掌印。
　　许琛暴怒，抬脚对着刚从地上爬起来的苏景逸又是一脚。
　　好小子，敢伤我老婆？！
　　捂着肚子毫不容易站起来的苏景逸彻底趴下了，看着相亲相爱地一双人，恶狠狠地说：“敢打老子，你们知道老子是谁吗！”
　　看到他还有力气嘴硬，许琛上前准备再来一脚。
　　苏景逸立马怂得团成一团。
　　许琛看苏景逸这猥琐样放过了他，也不想踢出大毛病，给自己找麻烦。
　　文明人该用文明的方法解决。
　　许琛捡起地上的名片，看了一眼，思考这是谁家公司，把认识的人扒拉了一圈，才从某次朋友的八卦，想到这是哪个小虾米。
　　许琛居高临下，轻蔑道：“我当是谁，原来是苏大经纪人家的公子呀，您令尊不知道怎么戴得习惯这顶大帽子。”
　　这句话没有直白说明苏景逸家的情况，懂的人都懂。
　　家里的老底被掀开，苏景逸的脸顿时涨成猪肝色，却不敢说话，怕许琛爆出更多家丑。
　　他老妈是某神娱乐老总的情人，他爸是给某神娱乐老总拉皮条的经纪人。
　　在和他老爸的携手努力下，他老妈靠怀着他小三上位，成功熬死某神娱乐的老总，翻身做了老板。
　　这些八卦几乎混娱乐圈的人都知道，但架不住他老爸真是一位好经纪人，当了老总，把投资方都照顾得好好的，人脉资源坚实，大家都不敢明面评论传播。
　　听到这么大动静的‘萌屋’直播副总，急急忙忙出来看情况。
　　“哎哟，这不是苏总吗？”副总看躺在地上的苏景逸，连忙蹲下来询问情况，“您这是怎么了。”
　　苏景逸咬着牙，恨道：“这是你们公司的员工吧，她们袭击投资商，还不赶出去！”
　　说完不忘威胁道：“小心我不投资了。”
　　副总在心里翻了一个白眼，自己上赶着来送钱，还以为别人多稀罕。
　　副总转头看是谁这么倒霉被苏景逸找麻烦，一看吓得立马站直。
　　哎呦，自家未来老板怎么还在这。
　　这位我不敢惹。
　　副总擦擦额角并不存在的汗珠，刚想劝劝苏景逸。
　　苏景逸抬头看了一眼靠在许琛怀里楚楚可怜的白清月，心思又活泛了。
　　苏景逸：“当然你让这位小美女陪我一晚，事情还是可以商量的。”
　　副总顺着苏景逸的目光再看，吓得冷汗真的出来了。
　　好家伙，这位真‘勇士’还敢觊觎自家未来老板的老婆。
　　这真是嫌弃自己日子过得太滋润。
　　许琛听到苏景逸的话，踢人的脚蠢蠢欲动，看来刚才两脚还是太轻了。
　　‘萌屋’直播副总看到自己未来老板额头都气出十字青筋，唯恐今天办公室门外发生血光之灾，半扶半抱着苏景逸，硬是把他拖出去了。
　　走廊里恢复安静。
　　许琛安抚地摸着白清月的后背，问道：“身上没有其它的伤了吧。”
　　白清月摇摇头，缩在许琛怀里。
　　许琛低声问道：“文件都拿好了吗？我们回家。”
　　白清月点点头，往许琛怀里缩得更紧了。
　　今天因为白清月想购买‘萌屋’直播的股份，来公司签合同，顺便和高管商讨安排未来她直播的方向。
　　和许琛走的时候落下了合同，许琛已经启动汽车准备回家了，白清月就让许琛等一下，她回去拿。
　　白清月不想许琛久等，取了文件就一路小跑着出门，一没注意就撞上了也来‘萌屋’直播投资的苏景逸。
　　许琛见白清月这么久都没有回来，心下不安，下车来寻她。
　　幸好许琛及时来到，才避免了白清月受皮肉之苦。
　　苏景逸下了死手，完全不在意白清月受不受得了这一掌，白清月真被打到，极有可能破相。
　　许琛越想越气，不好好教训这个变态，她就不姓‘许’了！
　　回到家里，许琛拿出红花油轻轻地为白清月涂上。
　　沾了红花油的棉签涂在红痕上并不疼，但白清月却小声啜泣起来。
　　白清月一边为自己遭受无妄之灾气愤，早知道就慢慢走了，不该着急这一会；一边为自己受辱难堪，虽然白清月没让苏景逸碰到自己，但对方随意折辱自己的做法，让白清月感觉自己很廉价。
　　眼泪珠子像扯断的珍珠项链，纷纷从眼眶滚落。
　　这泪就像小石子砸在许琛心上，砸得许琛心口发疼。
　　“宝宝别哭了，你哭得我难受，有什么事你跟我说，我为你出头。”
　　许琛难过的一粒粒吻去白清月的眼泪。
　　白清月摇摇头，哭了一会就止住了。
　　现在的白清月只是‘萌屋’直播里的小主播罢了，人单力薄，没有说话的资本。
　　白清月暗自下定决心，我要努力变得强大！
　　许琛见白清月平静下来，仔细检查白清月身上还有没有其它受伤的地方。
　　许琛：“清月，你额头有点红，是撞到了吗？”
　　白清月想摸摸额头，被许琛一把抓住了手。
　　白清月抱怨道：“姐姐我跟你说，我今天太倒霉了，就是因为撞到那个人，才被他骚扰的。”
　　许琛摸摸白清月的小脑瓜，道：“以后‘萌屋’直播不让他进门。”
　　白清月眉开眼笑，道：“好哇。”
　　白清月动动额头皮肤感受一下，不疼，只是红了，许琛还是为她涂了红花油。
　　许琛边涂边找令白清月开心的话题：“清月，刚才婚纱设计师来消息说婚纱改好了，过两天我们再去试试吧。”
　　听到关于自己婚礼的重要事情，白清月立刻转移了注意力：“这么快呀，我们赶紧去看看。”
　　许琛：“不急，等你手臂痕迹消了再去。”
　　白清月更emo了。
　　作者有话要说：
　　第二个小世界进入最后剧情了，虐完渣我们就去第三个小世界~


第51章 试婚纱
　　“姐姐，你看怎么样？”
　　白清月穿着洁白的婚纱从试衣间出来。
　　许琛围着白清月欣赏了一圈，道：“很适合你。”
　　白清月的美不是张扬的，是楚楚动人的宜室宜家。
　　太过素净简单的婚纱，让白清月看起来太苍白，像空白的画卷。
　　本来婚纱照都拍好了，但许琛和白清月都觉得差点味道。
　　许琛和设计师商量后，认为在裙子胸口和裙摆镶嵌上碎钻更好看。
　　钻石是小小的有很多切面的小钻石，白清月不够丰腴，撑不起大颗的钻石。
　　璀璨的钻石在衣边上铺了一条亮晶晶的小河，五彩的光芒流淌在象牙白的裙摆上。
　　白清月抿嘴羞涩地一笑。
　　许琛也去试了试她的礼服。
　　经典的黑色西装三件套，西装外套有灰色的格子装饰，让黑色不那么深沉。
　　很中规中矩的设计，但由设计师一针一线手工缝纫，完美贴合许琛的身线。
　　“姐姐，你也很帅。”
　　白清月仰头对着许琛笑。
　　明亮的灯光从头顶打下来，白的圣洁，黑的稳重，最最是相配的一对。
　　“滴滴滴~”
　　白清月的电话响起。
　　白清月找到自己的包，见是陌生电话，犹豫两秒还是接通。
　　“喂，您好。”
　　“小美人，不记得我......”
　　白清月没等对面说完就挂断了。
　　对方锲而不舍地继续骚扰，白清月继续掐断。
　　“清月，是谁找你？”许琛听见电话重复响了几次，过来询问。
　　“姐姐，就是那天的坏蛋。”
　　白清月一想到那个姓苏的，就浑身起鸡皮疙瘩，手臂上的旧痕似乎又隐隐作痛起来。
　　就是这个坏蛋让她手臂痛了好几天，洗澡的水温稍微热点都灼伤皮肤。
　　“直接把他拉黑不就好了？”许琛建议。
　　这几天忙着婚礼的事，只调查了他的资料，还没来得及处理这个人。
　　许父比许琛还重视两人的婚礼，要求许琛事必躬亲，一定不能有差错。
　　白清月也在努力宣传她的原创舞，粉丝反应特别热烈，很快‘萌屋’直播还有其它软件的舞蹈主播都翻跳起来，在网络上小火了一把。
　　“还是姐姐聪明，我怎么没想到把他拉黑。”
　　白清月一拍手，这么简单的办法她怎么忘了，然后麻利地拉黑苏景逸。
　　那头苏景逸黑着脸看着又被掐断的电话。
　　女人，和我玩欲擒故纵是吧，我有那个心情，接着打就是了。
　　再次打过去，机器语音提示：您拨打的用户并不存在。
　　苏景逸‘啪’的一声反手就把手机甩了出去。
　　“苏总，您别生气，对方不识好歹，咱们有的法子让她配合。”苏景逸的助理低声下气的在他身边出坏主意，恭恭敬敬地捡起手机。
　　助理心里暗恨：什么玩意，老是玩强迫人的戏码，不如意摔坏了手机还要他买，如果不是这份工资可观，他才不干了。
　　看着助理奴颜婢膝的样子，苏景逸气顺了些。
　　再次翻看许琛和白清月的身份信息，一个游戏主播，一个舞蹈主播。
　　就是两个靠粉丝吃饭的小人物，他苏景逸还是玩得起的。
　　想到自己被许琛踢得住院了一周，苏景逸握拳捶床，他一定给她们好看。
　　两个女人搅在一起，多浪费资源，他苏景逸做好事回收美女了。
　　这边，许琛和白清月仔细检查了走线针脚，顶级设计师的活是真的细，每个线头都藏好处理干净，找不出问题。
　　“姐姐等一会，这颗钻石好像没镶稳。”
　　清月凑近再看，这颗钻石在胸口的正中间的位置，所以比较大，但固定钻石的铂金小爪子似乎有些翘起来了。
　　许琛也看了看，的确有些不稳，道：“让设计师来处理一下。”
　　弄好这颗钻石，婚礼仪式的礼服总算确定下来了。
　　两人约好摄影师，用改良的礼服重新拍摄婚纱照。
　　“来来，靠近一点。”摄影师改变站位，从不同角度记录两人人生关键的一刻。
　　白清月低头，许琛弯腰轻吻。
　　在镜头里的白清月面容白净，温柔娴淑，许琛脸庞深邃，高大可靠。
　　摄影师感叹，好难拍到这么恩爱的同性恋人。
　　爱情真真奇妙，不为性别左右。
　　两人拍摄了很多场景的照片，有在花海的，有在草坪的，有远景写意的，有近景抒情的。
　　许琛和白清月选了一张两人靠在一起的近景作为放门口的迎宾海报，可以清晰的认出身为主角的她们。
　　婚礼在下个月初六。
　　距离婚礼还有半个月时间，相关事务都办得差不多了，许琛两人收到了‘萌屋’直播关于投资商合作交流的晚宴邀请。
　　两人作为代表‘萌屋’直播的实力主播之二出席。
　　许琛和白清月商量，时间还有且刚好可以给白清月找资源，线下宣传原创舞蹈，所以她们决定一起参加‘萌屋’直播的晚宴。
　　那天，许琛和白清月穿上定制的的礼服，来到‘萌屋’公司大楼，和其它主播一起出发。
　　和白清月认识的舞蹈区另一个女主播凑过来，在白清月耳边说悄悄话。
　　白清月不自在地往许琛身边挪了一步。
　　女主播羡慕地说：“你们关系真好，我和我闺蜜不是同一行的，好久都没联系了。”
　　白清月点点头，并不解释。
　　她们关系能不好吗，同睡一张床。
　　女主播自来熟，没在意白清月有些冷淡的态度，继续说：“你们礼服好好看，在哪租的？”
　　白清月为难，不想炫富，许琛替她解释说：“亲戚家借的。”
　　女主播慕了，说：“有个有钱亲戚真好，我们跳一个月舞才可能买得起一条。”
　　女主播看看自己的白色丝绸礼服，白色暗淡，一看就知道放了很久，被许多人穿过，角落处还有些磨损起毛。
　　早知道就不租了，自己又不是买不起，如此重要的宴会可是自己职业飞升的好机会。
　　看白清月一身简单的柠檬黄单肩礼服，裙摆接了一层金粉薄纱，矜贵又不显老气。
　　女主播给自己打气，这次有经验就不会出现这种失误了。
　　许琛自己开车带着白清月到达酒店，和其它‘萌屋高管’还有其它主播一起提前入场。
　　过了一会，进入宴会的宾客渐渐多了。
　　宴会开始，白清月代表舞蹈区的NO.1献舞一曲活跃气氛。
　　然后许琛拉着白清月去认识一些商场的老板，获得不少线下表演的机会。
　　白清月站累了，就和许琛在角落休息。
　　看着红飞翠舞的服装，还有红光满面的人们，白清月疲惫地靠在许琛肩膀上观察来来往往的宾客。
　　“姐姐，你看那个坏蛋怎么来了？”白清月拍着许琛吸引她的注意力，指给她看对面角落。
　　白清月坐在外围，刚好可以看见对面同样角落的苏景逸。
　　苏景逸拿出一小包□□，偷偷摸摸地倒进香槟里。
　　许琛压低身子，眯眼看。
　　好哇，谁把这家伙放进来了。
　　许琛打电话给‘萌屋’直播高管，问谁把苏景逸放进来的。
　　高管们也一头雾水，未来老板都下命拒绝苏家公司，没人敢违逆老板的意思。
　　大家都不知道他怎么混进来的，只得通知保安关注苏景逸，防止他搞破坏。
　　许琛也不打算闹大了，毁了‘萌屋’直播的招商宴会。
　　那边苏景逸找到一个比较年轻的服务员，招手让她过来，说帮他给某位女士敬酒。
　　这在服务员的工作范围之类，服务员用托盘接过酒，微弯腰致敬就转身离开。
　　许琛看这杯加了料的酒马上就要流入宴会中，立即起身，上前阻止。
　　还没等许琛走过去，白清月就看到服务员直直地向她走来。
　　白清月：......
　　许琛坐回白清月身边，主动帮她接过酒。
　　很好，犯罪证据送到手里了。
　　苏景逸是没有收到邀请来宴会的，但想到自己把‘萌屋’直播的投资项目搞砸了，老爸一定会训斥自己，更别说他那个虎视眈眈的私生子弟弟了。
　　他不知道为什么‘萌屋’直播的高管会突然拒绝自己，总不会为了那个小员工。
　　苏景逸还在和小情人亲亲我我的时候，得到消息‘萌屋’直播今晚举办招商引资的交流晚会。
　　联系上朋友一起进入宴会，苏景逸赶紧穿戴好出发。
　　进来后，本来打算找到‘萌屋’高管解释一番，希望再次得到投资的机会，没想到看到了白清月。
　　看到她俩，苏景逸就想到那把他踢进医院的两脚，大脑发热，今晚一点要她们出丑。
　　摸摸口袋，和小情人助兴用的□□还有一小包。
　　走远点，将药品倒入酒中。
　　做完这等亏心事的苏景逸突然心里惊悸，用余光偷瞄过去，下了一跳，许琛直直地盯着他。
　　苏景逸发现自己暴露，心虚地避开许琛的目光，装作没事走开。
　　许琛直接查监控、报警、提交证据三步走。
　　经过警察检验，苏景逸在酒精里加的是GHB□□药，无味且见效快，会使人进入无意识状态，产生幻觉。
　　□□药的事情足够让许琛以□□罪对苏景逸进行追诉，加上苏景逸以前偷鸡摸狗的事，必定进去关几年。
　　许父知道这件事后，气得火冒三丈，我许家的媳妇都敢欺负，直接给苏家的合作公司放话，谁敢帮助苏家谁就是和许家作对。
　　苏总裁的丑事暴露在公共面前，股票立刻跳水式跌停，旗下艺人纷纷跳槽，不过一个星期，曾经坚固的苏氏大厦摇摇欲坠。
　　苏家这次算是栽了。
　　本来苏家就遭人嫌弃，别人帮它都嫌丢脸。
　　大家都认同支持许父的做法，这种阴沟里的小人，竟然相对我们上流阶级出手，它这是自寻死路，都乐于去踩上一脚，分一杯苏家的羹。
　　等苏景逸出来的时候，苏家早就败落了，他父亲改不了大吃大喝的习惯，把所有资产挥霍一空，欠了一屁股债。
　　过去被苏景逸抢了女朋友的，侮辱过的，打压过的，都来报仇雪恨。
　　苏景逸受不了现在靠努力搬砖才能换来一顿饭的生活，变成了一个流浪汉。
　　几年后，因为当街猥琐女性，被对方街头大哥打死了。
　　作者有话要说：
　　宝子们，两章解决完渣渣
　　火鹤这次虐渣的效率够高吧~


第52章 第二个小世界完
　　许琛和白清月的婚礼盛大而又精致。
　　开满红色玫瑰的花廊里，在唯一的一株白玫瑰花下，许琛与白清月交换戒指。
　　许琛在白清月额头烙下虔诚一吻。
　　礼成~
　　许父激动地带头鼓掌。
　　白清月换下婚纱，穿上一身红色的旗袍，许琛带着客人去往摆好宴席的酒店。
　　整整二十桌，两桌亲戚，剩下的十八桌是把A市所有的权贵都请来了。
　　没请媒体，只要上流社会知道许家媳妇是白清月就足够份量了，何必把家事放到所有世人的面前，供他们谈笑呢。
　　许琛带着白清月挨个敬酒。
　　白清月被护在身后，和许家亲近的亲朋好友猛灌许琛白酒。
　　现在许琛不只是一个玩游戏主播，而是许家的代表。
　　谈生意第一要义就是酒量好，许琛一杯接一杯酒精下肚。
　　杯子虽小，但杯数吓人。
　　许琛大概喝了八两，已经醉醺醺的了。
　　宾客见好就收。
　　白清月心疼地扶着许琛进家门，喝这么多该有多难受。
　　许琛靠在白清月身上，闻着熟悉的冷香，醉意更浓了。
　　白清月把许琛放在客厅的沙发上，去端水给她搽脸。
　　许琛看着老婆一身红色的旗袍摇曳，叉开到大腿中部，露出的肌肤雪白，与旗袍红艳形成了鲜明的对比。
　　白清月回来的时候，见许琛痴痴地望着自己，好像透过自己在看什么人。
　　白清月笑道：“我人就在这，你看什么呢。”
　　许琛到底控制着没有完全醉昏头，抛去刚才的幻影。
　　在白清月的背影里，许琛仿佛看到了上辈子的两人。
　　那个白清月柔软脆弱，这个白清月坚强自信，没有高下之分，各有各的韵味，都是许琛的妻子。
　　许琛突然伤感，这一世是她偷来的吗，是不是再一次白头到老，还是会分开。
　　白清月拧干毛巾，温热的湿润游走在许琛脸上。
　　许琛放下伤感，握住白清月细嫩的手，深深地看着她。
　　白清月红了脸，都是老妻妻了，还这么肉麻地看着我。
　　白清月没有看出许琛刚才的伤感纠结，毕竟许琛眼里的爱意从未变过，都是独属于白清月一人的浪漫。
　　解开许琛的衣领，白清月帮她换衣服，在许琛耳边商量道：“姐姐，明天去我奶奶家看看吧，我想告诉她我结婚了。”
　　许琛颔首，闭着眼养神。
　　白清月帮许琛清理好就去洗澡。
　　许琛听着水声，计算白清月出来的时间。
　　老婆洗澡，她应该去帮她穿衣服。
　　“咚咚~”
　　白清月打开门。
　　许琛走进热气中，交换一个带着浓烈酒气醉人的湿吻，再相拥走出来。
　　春宵一刻值千金，她们可要好好珍惜。
　　第二天许琛感觉头还有些晕，估计身体里还有酒精残留，让家里的司机送她们回白清月老家。
　　白清月老家有点远，开车五个小时才到。
　　许琛提着给老人家带的水果菊花，跟在白清月身后。
　　这不是许琛第一次来看白清月奶奶了。
　　上一次是今年清明节，白清月带许琛来扫墓。
　　白清月跟许琛说，她很小的时候父母就离异了，都嫌弃她是拖累，只有奶奶愿意拉扯她长大。
　　小白清月喜欢唱歌跳舞，很羡慕其它同学能够去报歌唱班和舞蹈班。
　　家里一贫如洗，唯一的存款是奶奶给白清月留的大学学费。
　　看着白清月清澈的大眼，奶奶知道白清月未来的道路选择权在自己手上。
　　是选择读大学，还是学习一样才艺。
　　奶奶年纪大了，不能挣更多钱了，二者只能选其一，就算选择才艺也只能选择唱歌，或者跳舞一样。
　　奶奶给白清月报了舞蹈班。
　　小白清月特别高兴，报名那天特地穿了一直舍不得的粉色小裙子。
　　扎着羊角辫的小白清月对奶奶承诺说：“未来我一定成为舞蹈家！”
　　奶奶的决定是正确的，白清月成绩平平，舞蹈天赋却很高，很受老师夸奖。
　　奶奶在白清月初中的时候存款就已经不够用了，硬向白清月的父母要了两千块养老费和孩子抚养费，才得以过活。
　　白清月的初中毕业，只考上了一所普通职业高中。
　　奶奶突发脑血栓，在睡梦中去世，白父回来处理完老人的丧事，对白清月说：你年纪也到懂事的时候了，不要来打扰你爸妈生活，那两千你自己拿着用，算我们做父母最后一点情谊。
　　许父一去不回，白清月也从没见过母亲。
　　职高学费比较贵，两千块只够两年学费，白清月放下舞蹈梦，半工半读。
　　直到‘萌屋’直播的出现，白清月才能重拾舞蹈梦想。
　　许琛给奶奶献上菊花，擦干净墓碑上的尘埃。
　　许琛：“我应该感谢奶奶才是，因为她的支持，我们才得以在‘萌屋’直播认识。”
　　虽然许琛知道她们相爱是命运的安排，但许琛还是很感激白清月的奶奶，从小给白清月关心和爱。
　　这个说法很好的取悦了白清月，她认可地点点头。
　　白清月跪在奶奶石碑前，对奶奶说：“奶奶，我和许琛姐姐结婚了，以后我们会一直在一起，希望你泉下有知，也能支持您的孙女。”
　　许琛跟着跪下，对奶奶承诺说：“奶奶，您不用担心白清月，我会好好照顾她的，对她不离不弃，相守到老。”
　　两人回到家里，继续直播工作，白清月跳舞，许琛打游戏。
　　只不过许琛开始接手许家公司的工作，直播时间越来越少。
　　五年后，许琛退出直播界，从许父手里全面接手公司事务。
　　白清月理解许琛的选择，许家是她应该背负的责任，白清月也有自己的坚持。
　　白清月一直跳到三十五岁才从直播行业退下来，她的舞蹈水平和专业的舞蹈家已经不相上下。
　　粉丝对许琛和白清月的关系有很多猜测，大多数认为她们是一对，也有小道消息说许琛是A市富豪许家独女，和白清月已经举办了婚礼。
　　粉丝们很乐于传播这种关于王子和灰姑娘的童话故事，给她们的主播大大蒙上一层权贵的神秘色彩。但粉丝心里都认为她们只是一对普通却难得恩爱的同性伴侣。
　　白清月经常和本市的舞蹈团合作，成为本市舞蹈表演节目的常客，偶尔会当一当模特，登上杂志封面。
　　许琛有收藏了白清月每一张模特照，包括当初白清月出名的封二照片，许琛从一个老收藏家用一对唐代的青花瓷茶杯才换到。
　　白清月退下来后进入‘萌屋’直播的管理层工作，慢慢地做到了经理，她知道自己的管理能力到此为止。
　　许琛每天送白清月上下班，做好护花使者。
　　白清月这才发现个人的位高权重，并不能杜绝浪荡子不长眼上来调戏，只有许琛的铁拳可以保护她。
　　白清月：好气，武力值渣渣。
　　日子平淡又美好，这就是陪伴的意义吧。
　　头发花白的白清月闭上了双眼。
　　姐姐对不起，我要先走了。
　　作者有话要说：
　　火鹤将飞：宝子们，明天第三个故事开始啦~


第53章 第三个小世界
　　从黑暗中苏醒，许琛重新挣开双眼。
　　“许总，‘智越’系统的研发已接近尾声，不日可以......”
　　许琛抬手打断下属的报告。
　　下属放下文件退了出去。
　　许琛站起来，脑子发晕，身体一个趔趄，差点摔倒。
　　Emmm，原主的身体又不太好。
　　拉开严密合拢的窗帘，白炽的日光刺痛双眼，许琛抬手挡在眼前，露出释然的笑容。
　　又可以和白清月继续相守了。
　　窗外的烈日突然隐去，黑压压的乌云转眼覆盖天空，豆大的雨噼里啪啦地砸在窗户上。
　　手机弹出消息，通知说台风提前降临。
　　许琛回想这可能是哪本小说。
　　什么？！
　　老婆正在被送给大猪蹄子凌北锋的路上。
　　许琛来不及多想，外套都没拿，冲下电梯，启动汽车。
　　在路上许琛打电话联系合作的保镖公司，派保镖协助自己；一边努力根据书中信息判断白清月现在的位置。
　　原文中写道，女主白清月就是在这个风云突然变换的天气出事的。
　　白清月的暴发户父亲白富贵，公司运转困难，想得到凌家的帮助。
　　为了讨好男主凌北峰，把女儿白清月送给他当情人。
　　那天白清月被白富贵叫回家中，被通知要去给凌北峰当情人，以换取合作的机会。
　　白清月当场掀桌子，表示绝对不可能，我是不会去当小三的，也不会和没有感情的人睡觉。
　　白富贵怒目圆瞪，指着白清月的鼻子说：养了你这么多年，难道你不该报恩吗？
　　白清月嗤笑一声，回道：呸，我妈生的我，吃的我妈买的大米，就关你一个小蝌蚪的事。
　　说完，白清月转头就走。
　　白富贵见白清月不配合，启动方案二。
　　好声好气地说：女儿，你就体谅体谅爸爸，爸爸这是遇到了难处。
　　白富贵抹了把并不存在的眼泪继续说：爸爸还是爱你妈妈的，不然为什么这么多年一直没有再娶，现在你妈妈和我共同创建的公司遇到了困难，我脑子一抽就想到了捷径歪路。
　　白清月听到白富贵的提到妈妈，内心松动，停下了脚步。
　　白富贵见这招有效，再接再厉，说：是爸爸错了，女儿别生气，以后爸爸不会再说这些话了。
　　白清月转过身，看着白富贵。
　　白富贵叫来保姆，斟上一杯茶，端到白清月面前说：闺女，喝了这杯茶，消消气，原谅爸爸好不好？
　　白清月动容，想到妈妈对白富贵的爱，接过了茶杯，喝了一口，发现不烫，把整杯茶喝了下去。
　　见白清月喝完，白富贵脸上露出了得意的笑容。
　　白富贵：哈哈哈，你这个赔钱货还真以为我爱你妈妈？不，她死了我高兴得三天睡不着觉！
　　白清月怒气填胸，想立马离开，发现身体无力，眼前发黑。
　　白富贵得意地说：小妮子，你就给我好好去伺候凌总吧。
　　白清月气得目眦欲裂，却无能无力，脑袋越来越晕，只能任由他人把自己抬上车。
　　白富贵高兴得哼出小曲。
　　男人一辈子最幸福的事莫过于升官发财死老婆了，白富贵巴不得白清月也一起死了，这样就没人觊觎他的财产了。
　　至于为什么不续弦，好不容易熬死那个黄脸婆，再娶一个回来，他不是有病？
　　单身不香吗，想要多少美女就有多少美女。
　　那些年轻貌美的女人，会为了得到他手里的钱财，百般讨好他，每天都有新鲜玩意，还给他生了个儿子；如果娶了老婆，养她不说，管这管那的，离婚时自己的钱还得白白分她，这样的亏本买卖他不干。
　　白富贵开了一瓶红酒，叫来酒吧的陪酒女，摸着人家的大腿，幻想起拿下凌总项目时，同行对自己羡慕嫉妒的眼神，亏空几年的公司也可以继续运行下去了。
　　在被送去的路上，白清月满腔愤懑，努力恢复丝清明，挣开一条眼缝，看着车窗外的艳阳突然消失，天空霎时昏暗，黑压压的乌云笼罩在头顶。
　　雨水像高压水枪一样冲刷着车身，模糊了窗外的景色，将她禁锢在这一小方天地中。
　　白清月感觉到车速降低，司机咒骂着这见鬼的坏天气，车载广播通知驾驶员低速小心驾驶，台风突然加速移动，即将在今晚十二点到达本城市。
　　即使车速再慢，也没有停止的意思，随着刮雨刷快速清理水流的摩擦声，白清月的心不断向下降，一直降，就像跌落在没有尽头的无底洞，身体悬浮没有依靠，胸腔被悬空的恐惧包裹，大脑失氧，呼吸急促。
　　台风肆虐的城市，就像白清月的命运，只能被摧残。
　　那边，许琛联系保镖公司经理出动五台车，十五个保镖。
　　经理在电话里说：“许总，你知道我们是正经保镖公司，你可不要做什么违法的事把我们拉下水呀，比如绑架，抢人…”
　　许琛坚决地向经理保证道：“王经理，不要担心，许某绝对不会做违法犯罪的事，我的人品你还不知道吗，我们两家公司都合作5年了。”
　　王经理还是不太放心。
　　许琛只能告诉他自己借人目的，解释说：“有人绑架了我老婆，你多派几个身强力壮的人来救她，到时候报酬不会少，你开个数字就好。”
　　王经理安心了，同时纳闷许总什么时候结婚娶老婆了，不叫他来喝喜酒。
　　不对，许总为什么要娶老婆？
　　王经理看看自己瘦小的身材，和百页窗外路过的肌肉猛男，菊花一凉。
　　他果然还是不习惯通过了同性婚姻法的世界。
　　许琛和保镖大哥将车停在出口的空地上，焦急地等待，目不转睛地盯着收费站驶出的每一辆车。
　　根据文中记录，白清月控制在一辆白色的面包车中，司机不顾大雨一直走的高速，在凌北峰别墅附近的高速路出口才出来。
　　出来时，轮胎打滑，车头撞上了路边的护栏，幸好人都没事，只是撞坏了车头的大灯。
　　许琛还是不放心，让保镖去从白家到凌北峰别墅高速途中的其它两个出口看着，注意有没有形迹可疑的车辆，拦住白色的面包车，还让两个保镖蹲在凌北峰别墅门口。
　　雨越下越大，视线严重受影响，许琛心急如焚。
　　如果她没有拦截到白清月坐的车怎么办？如果白富贵和凌北峰改了交易地点怎么办，如果凌北峰已经得到白清月怎么办？
　　凌北峰...
　　对了，可以从男主下手。
　　“嘟...”
　　许琛：
　　“喂，凌总，‘智越’系统这个项目有没有兴趣呀。”
　　“送钱上门还不要？”
　　“天气不是问题，这不是台风还没到嘛。”
　　“地点？在鼎胜大酒店见面详谈。”
　　然后许琛又向朋友问到凌北峰老婆的电话，告诉她，你老公在xx别墅偷腥。
　　没错，男主已经结婚了。
　　一辆辆汽车从面前开过，但都只是小轿车。
　　许琛心急如焚，眼前眩晕。
　　终于一辆白色面包车从面前滑过，刹不住车撞在护栏上。
　　许琛立刻打开车门，大步跑到面包车面前，倾盆大雨瞬间让许琛单薄的白衬衫湿透，显露出里面的紧身背心。
　　保镖开车包围住这辆车。
　　司机见情况不对，就要撞开保镖围堵的越野车。
　　坐在副驾驶座上的保镖下车，其中的领头拿起一个锤子，就把面包车驾驶座的窗玻璃砸碎，打开车门，拉出司机。
　　其它保镖一拥而上，控制住其他人。
　　司机在肌肉盘虬的保镖面前瑟瑟发抖，根本不敢反抗。
　　许琛来到后座，看到端正坐着的白清月，一瞬间有些懵逼。
　　白清月看着许琛，投来干净清澈的目光。
　　许琛弯腰进入车厢，靠近白清月，她没有反抗，依旧乖乖坐着。
　　一把抱起她，白清月将头靠在许琛怀里，乖顺得不可思议。
　　直到把白清月放在自己车里，许琛才放下心来。
　　然后许琛下车对司机说：“回去告诉白富贵，我许琛把白清月带走了。”
　　许琛踩下油门，朝自己的居住处开去。
　　偶尔从车内后视镜观察白清月的情况，老实坐在车内。
　　白清月见许琛老是从镜子看她，好心提醒道：“姐姐，你注意前方道路，现在雨大影响视野，容易出现事故。”
　　这段话很诚恳，只是现在说总有点奇怪吧。
　　这和剧本有些不对吧...
　　在许琛设想里，白清月应该虚弱地躺在后座上，满脸悲愤。
　　许琛如踩着七彩祥云，如从天而降的英雄，解救白清月于水深火热之中。
　　当然许琛不是盼望白清月出事，她肯定希望白清月好好的。
　　许琛进入书本的时间线，是剧情刚好开始。
　　现在剧情一开始就脱离了轨道，许琛一脸凌乱。
　　白清月是吓傻了吗，总不可能是不抗拒被送给男主吧。
　　现在白清月还有心情关心她开车是怎么回事？
　　许琛带白清月回到自己家中，让她去客房洗澡，穿客房里给客人准备的家居服和一次性内衣。
　　白清月看了一下衣服，崭新的，凑近闻了一下，只有洗衣液的清香味，满意了。
　　许琛先洗完澡出来，煮好生姜汤，等待白清月。
　　白清月出来，接过许琛端着的生姜汤，小口口喝着。
　　许琛也给自己盛了一碗，喝了一口。
　　白清月放下碗说道：“姐姐你抢我回家，是要我做你老婆吗？”
　　许琛一口汤直接喷了出来。
　　作者有话要说：
　　火鹤将飞：宝子们，火鹤有小红花啦~


第54章 做你老婆
　　“不，不是......”许琛也不知道自己要否认什么。
　　白清月抽出纸巾，靠近许琛擦拭她衣襟上沾染的水渍。
　　许琛放下碗，准备掩饰，不，解释一下自己的心思。
　　没等许琛开口，白清月再打一记直球。
　　“你不想我做你老婆吗？”白清月疑惑地看着许琛，眼神透亮，好像看透了她。
　　许琛：我当然想你当我老婆。
　　但这是不是有点太快了，有点小慌乱。
　　许琛清了清嗓子，准备对自己的爱情婚姻观，说出一二三点来。
　　白清月上前一步，凑近许琛。
　　许琛呼吸一滞，瞳孔全部倒映出白清月清丽的面孔。
　　“你要拒绝我吗？”白清月耷拉着脑袋，委委屈屈地问到。
　　许琛看到白清月扮可怜撒娇，还有什么不答应的，直愣愣地点点头。
　　白清月微微一笑，她就知道撒一撒娇，许琛什么都会答应她。
　　熟悉的人回到身边，心里的忐忑平息，倦意袭上心头。
　　白清月后退回原位，打了个哈欠，自然地对许琛说：“我上去睡会，吃晚饭了叫我。”
　　说完就转身上楼。
　　许琛见状，连忙叫住白清月，试探地问道：“清月，你身上有什么不舒服的吗？”
　　白清月眨眨大眼，问道：“只有点犯困了而已，怎么了？”
　　许琛提示道：“清月，你之前在你父亲那有没有吃什么奇怪的东西？”
　　白清月奇怪，问道：“我之前连杯水都没喝，能吃什么东西。”
　　许琛再次确认道：“身体完全没有不舒服的？”
　　白清月回答道：“除了有点困，真的没有其它感觉。”
　　有点困？
　　许琛紧张，莫不是药效不够强烈，现在才作用。
　　许琛打电话，让住在几公里外的家庭医生过来检测。
　　医生带着医疗器械来到许琛家里，对白清月身体上下做了一遍检查，回复说：“小姐身体很健康，阴雨天犯困，是身体的正常反应。”
　　许琛提问道：“没有什么吃过迷药，□□的残留？”
　　医生推了推眼睛，这项目他熟，他以前最常做的就是给金主爸爸解药了。
　　医生毫不迟疑地回答：“许总，这位小姐的身体绝对没有问题，也没有服用过对精神有影响的药品。”
　　许琛放下心了，也有点迷糊。
　　医生赶着在台风来临之前回家，匆匆告辞了。
　　白清月窝在沙发里，懒洋洋地说：“姐姐，你现在放心了吧，我没事。”
　　说完，直接在沙发上小憩起来。
　　许琛不忍打扰，去房间拿出毯子给白清月盖上，去厨房做饭了。
　　先拿出牛肉解冻，然后处理一颗卷心菜，一片一片地撕下叶子。
　　白清月是自愿上车的，意思是说白富贵没有强迫她。
　　白清月为什么自愿呢，她是做好准备了被送人？
　　还是对自己命运无所谓？
　　不，白清月不是这样的人。
　　虽然白清月每个世界的性格会有一点变化，但她的精神内核是不变的。
　　她不会完全依赖别人，不会任由自己的命运被别人掌控。
　　和许琛在一起的时候，白清月依旧穿着普通商店的成衣，认真工作，努力实现自己的社会价值。
　　只有和许琛一起出席许家的商业聚会的时候，白清月才会换上绫罗绸缎，戴上珠光宝气，像一个嫁入豪门媳妇。
　　她具有自立自强，自尊自爱的美好品格。
　　白清月怎么做的意图是什么？
　　反正是不可能和原男主凌北峰在一起的。
　　许琛恶狠狠地撕下最后一片卷心菜叶子。
　　一定是白富贵骗了白清月，没告诉她上车之后会被送到哪里，会面对什么。
　　牛肉的冰没有融化完，肉块还是硬邦邦的，很容易切成薄薄的一下片。
　　许琛努力把肉片切得薄一些，再薄一些。
　　现在有时间，许琛可以完整的回顾剧情。
　　故事的开始就是白清月的父亲把她迷晕送上凌北峰的床。
　　白清月第二天醒来羞愤欲绝，不得不接受现实，但拒绝当凌北峰的情人。
　　谁知凌北峰食髓知味，不断纠缠白清月，并向白富贵施压，把白清月逼回身边。
　　白清月依旧不从，凌北峰把各种强制爱用了遍，只让白清月对他恨之入骨，最后凌北峰把白清月关进一间小房子里，对她说，如果不屈服，就永远别出来吧。
　　如果这是一般的古早小言，白清月和凌北峰纠纠缠缠，要么直接BE，要么作者强行按头HE。
　　但凌北峰是有老婆的。
　　和其它男主一样，凌北峰不但有很多一个妈生的亲兄弟，还有许多同父异母的兄弟。
　　在九子夺嫡的压力下，凌北峰通过联姻，取了现在的老婆，夫妻同心协力成功拿下了凌氏集团第一把手的位子。
　　所以说凌北峰的老婆也不是一个简单人物，有背景，有实力。
　　在发现自己老公出轨，偷偷买下别墅养情人，把自己的脸面放到脚下踩的时候，凌北峰的老婆黑化了。
　　每晚还是对凌北峰温柔以待，表示我懂你，我们在一起近十年，当五年的夫妻了，情比金坚，我陪伴你这么多年，还不懂你的心思吗？
　　她们只是你泄欲的工具，我才是你的真爱，淫邪的欲望怎么能和纯洁的爱情相比。
　　我拥有了最宝贵的东西了，不会再生你的气，毕竟我也爱你，不然不会在你那么多哥哥当中，唯独看中了你。
　　说完凌北峰老婆转头，眼神埋在黑暗里，隐藏自己的怨毒。
　　呸，渣男。
　　追我的时候，是小言男主；一旦到手，就是种马黄瓜。
　　她想起刚认识的凌北峰，意气风发，温柔专一，是学校的风云人物。
　　他们一起参加创新杯科研大赛，凌北峰总能想出意想不到的点子，才思敏捷；在她生病的时候，冒雨跑出去给她买药。
　　看着浑身湿透的凌北峰，她第一次违逆了父亲的安排，执意和凌北峰在一起。
　　当初父亲对她说：凌北峰不是个好的，他家兄弟太多，家庭情况复杂，他对你的利用大于爱。
　　她不听，年轻气盛，眼里只有爱情。
　　她父亲摇摇头，说：你父亲就几十年的阅历，你怎么不信呢；罢了，罢了，让你撞一回南墙试试吧。
　　父亲看着女儿坚决的背影，只能安慰自己，还好他还可以再活个二三十年，给女儿做退路。
　　有时候其实越坚决越迷茫，她何尝不知道自己前路茫茫，只有凌北峰虚无缥缈的爱情支撑；但与其等未来和不爱的人联姻，不如现在抓住爱情赌一把。
　　心口的爱意撕裂，悲伤涌流而出，顺着血管，席卷全身，剥夺了身体的力量，连手指都不能弯曲伸张。
　　果然年轻的时候不要遇到太过惊艳的人，不知道他以后会变得多么不堪。
　　暗地里，凌北峰老婆开始收购凌氏集团的股份，笼络集团的股东。
　　在凌北峰天天醉生梦死，翘班摸鱼，各种强制爱的时候，凌氏悄然易主。
　　凌北峰老婆怎样帮他把凌氏集团拿下的，就怎样在父亲帮助下把凌氏集团弄到自己手里。
　　还好爱情没了，她还有钱，她还可以包养更多年轻干净的小鲜肉，她是如此安慰自己。
　　其实她知道，自己那颗破碎的心灵，在也不许别人进入自己的内心了，也不许别人触碰自己的身体。
　　一想到与自己发生过亲密关系的人，还会抱着其它女人一样亲昵，她就恶心。
　　凌北峰下台，他老婆立马宣布离婚。
　　这个离婚的女人，没有报复那些‘小三’，只是一群以色侍人的妓子罢了，年老色衰后日子照样不好过，拿一笔钱打发她们了。
　　至于凌北峰，没有凌氏集团的他什么都不是，他的兄弟尚且有凌氏股份分红，日子过得滋润，他什么都没了，只有自食其力。
　　那些个兄弟对凌北峰可是厌恶至极，就是这个家伙抢了自己凌氏集团的继承权，就是这个家伙在自己面前耀武扬威，也是这个家伙把自家公司拱手让人。
　　凌北峰失势之后日子特别不好过，他的好兄弟没事每天来关心他，他又受不了辛苦的劳动。
　　每天的粗茶淡饭，更没有翻盘的能力，就算有，他那几个紧紧盯着他的兄弟也不许他有起色。
　　凌北峰身体早在每天酗酒当中掏空，终于在某个冬日，喝太多酒，失足掉河里淹死了。
　　唯一令女人苦恼的是这么处理白清月，她不是唯一一个被凌北峰强迫的，但是唯一一个从头到尾不妥协的。
　　被凌北峰关在屋子里三个月没有见过一米阳光的白清月，脸色惨白，神情呆滞，折磨得没了灵魂。
　　感觉到有人靠近，白清月只会疯狂拒绝，神情癫狂。
　　女人只能送白清月进精神病院治疗，努力让她恢复正常。
　　剧情的结尾，就是女人再一次进入精神病院看望白清月，隔着病房的玻璃窗，看着呆呆坐着没有生气的白清月，转身离开，左眼留下一滴泪。
　　这篇文应该算是比较正常的。
　　即使是以传统的强制爱虐文情节开始，后面也是一直虐女主，女主从头到尾就没有好过，至少剧情没有强行按头让他们在一起，还让男主老婆虐死男主了。
　　原男主和白清月见面的那个别墅，是凌北峰专门用来养小情人的。
　　现在别墅位置被提前暴露给他老婆，他老婆估计会提前黑化。
　　白清月已经被许琛救下，剩下的就看凌北峰老婆单方面痛殴原男主吧。
　　许琛脑洞大开，莫不是白清月是重生回来的，心灵已经受到创伤，所以自暴自弃，没有挣扎。
　　许琛握紧拳头，我一定会拯救老婆心灵的。
　　作者有话要说：
　　宝子们，火鹤挂上小黄V啦，今晚十二点加更
　　嘻嘻，这次渣渣还没出场，就下场了~


第55章 民政局
　　“清月，醒醒。”
　　许琛弯腰叫醒白清月。
　　“姐姐~”白清月迷迷糊糊地醒来，娇声叫道。
　　白清月支撑起身体，软趴趴地倒在许琛身上，搂着许琛的腰蹭了蹭，糯叽叽地说：“姐姐，我还想再睡会~”
　　许琛：窝草，血条清空。
　　许琛按捺住荡漾的心神，泰然自若道：“清月，该吃饭了。”
　　听到冷淡的回答，白清月支起身子，眯眼注视了许琛三秒。
　　白清·没得感情·月冷漠道：“哦。”
　　许琛：媳妇人格分裂有点大，一秒变脸。
　　白清月‘哼’了一声就穿上拖鞋，蹬着脚走到饭桌旁坐下。
　　白清月：呆子，竟然不哄我。
　　许琛不知道怎么触了白清月的霉头，只能焉达达跟在她身后。
　　饭桌上，两人默不作声地吃饭。
　　白清月好像有起床气，或者没睡醒，脸上没有一丝表情。
　　许琛感觉到身边的低气压，不自在地缩了缩身子。
　　许琛给她夹了一筷子牛肉，白清月看了许琛一眼，吃下了。
　　许琛觉得怪怪的，突然想起两人还没有自我介绍。
　　“清月，认识一下，我叫许琛。”许琛一板一眼的拉近距离。
　　白清月冷酷道：“嗯。”
　　许琛自己一个人接着说：“我知道你，你叫白清月。”
　　白清月白了她一眼，怼道：“七年的同学了，你当然知道我了。”
　　白清月在心底说：加上今天一天，我们认识了两千四百六十五天。
　　许琛：震惊.jpg
　　白清月现在更不高兴了，只低头吃饭。
　　吃完，自己把碗放到洗碗机，就上楼回房间了。
　　许琛赶紧扒拉一下原主的记忆。
　　以前原主不会给她埋下什么大雷吧。
　　七年是指初中、高中在加一点小学年级，还是高中、大学呢。
　　先是原主大学的记忆，不是埋头写代码的枯燥生活，就是找天使投资人的觥筹交错，极力在原主苍白的记忆中寻找，终于发现白清月身影。
　　在大一军训的时候，原主曾经看到过白清月。
　　白清月从她们的军训队伍前面路过，站在原主旁边的舍友，摇着原主的手臂，指着白清月说：许琛，你看这个小姐姐好漂亮，会是我们这一届的校花吧。
　　原主看了一眼，只留下的确很好看的印象，还有原来她也和我同一个大学的感叹，之后就再也没有遇见过了，原主沉迷代码不可自拔。
　　再往前，是初中高中，她们是同班同学，座位是一个东一个西，竟然连一句话都没有说过，但原主对同班其它很多同学记忆都没有，如果不是六年同班，也许连白清月的脸都不记得。
　　原主真的埋头学习的大学霸了。
　　再往前挖挖，还有。
　　白清月父母在南方下海经商赚了钱，六年级时她从内地转到沿海城市的学校，接受更好的教育。
　　原主完全不记得六年级的白清月和自己同班，还是许琛根据原主记忆中六年级毕业照的记忆，和白清月初一时的样貌对比出来的。
　　十一年的同学了。
　　可以说是青梅与青梅了。
　　许琛嫉妒了。
　　我都没和老婆体验过两小无猜。
　　白清月为什么说是七年的同学呢，估计记错了吧。
　　原主这段与白清月的过去对剧情全无影响，原主事业对剧情的才有一点影响，但也只是一块背景板。
　　原主是IT大佬，但她的出生家庭并不是很优秀，祖上都生活在海边，出过几个秀才，她的父母有点文化，顺应时代潮流进厂打工，当了个小管理员，工资可以，一家人过得还算滋润。
　　原主比较有想法，想干出一番事业，从小努力读书，一心不闻窗外事。
　　原主成功地考进了全国最牛逼的江岳大学，计算机专业。
　　那个时候计算机行业还有很大一片蓝海，原主自己高考后自学开发电脑软件，赚了不少钱，开学后团结一群同学，一起开发电脑游戏等项目。
　　原主情商不低，创业时悉力结交权贵获得支持，加上家里拆迁的补偿款，很快把公司开起来了。
　　公司越做越大，短短七年，已经是行业的佼佼者，自己制造生产电脑，最近开始进行电脑系统方面的研发，‘智越’系统就是许琛公司生产的电脑的专门配套系统。
　　原男主凌北峰的公司主要从事外国汽车的进口贸易，最近外汇上涨，生意不好做，想进入高端的互联网行业，但原主认为凌北峰人品不好，容易毁约和搞小动作，坚决不与他合作。
　　凌北峰找不到其它可以代替许琛的合作者，他的项目一启动就折戬沉沙，股东对他颇有微词，为他日后倒台埋下了伏笔。
　　后来原主认可凌北峰的老婆，愿意与她合作，凌家公司成功转型，让凌北峰的老婆在股东面前出了大风头，一举扳倒凌北峰。
　　刚想到某个渣渣，某个渣渣就来电话了。
　　许琛看着来电显示‘凌北峰’，面无表情地按下接听。
　　“许总，你不给合作就算了，用不着这么耍我吧。”凌北峰充满愤怒的声音在电话里响起。
　　凌北峰今天好气哦，看上的白家美女没吃到，去谈生意被放鸽子，回去还被老婆发现养情人暴打了一顿。
　　许琛冷淡道：“哦。”
　　凌北峰噎了一下，想到股东对这个项目的看中，不得不憋着一口气给许琛递上台阶，好声说道：“许总，我知道您今天一定是路上有事耽搁了，改天我们再谈？”
　　许琛冷漠道：“就是放你鸽子。”
　　凌北峰握着电话的手青筋暴起，还是好声气地说：“许总，您就看在我这一个月诚心追着您求合作的份上，给我一次机会吧。”
　　许琛冷酷道：“不给。”
　　凌北峰实在忍不住了，吼道：“那你也给一个今天突然拒绝我的理由。”
　　凌北峰认为今天许琛是有意愿和他合作的，但是不知道中间出了什么变故，突然改变了想法。
　　许琛一直一顿地告诉他道：“白清月，我、老、婆！”
　　说完，许琛挂断拉黑，以后都不会联系的他了。
　　凌北峰愕然，续而震怒，好你个白富贵，竟敢耍我。
　　那边白清月下来喝水，听见许琛在打电话顿住了脚步，不去打扰。
　　听到许琛那句‘白清月我老婆’，白清月捂嘴偷笑，她就知道许琛喜欢她，还假模假样的装正人君子拒绝。
　　呵，女人。
　　白清月施施然从许琛背后经过。
　　许琛听见脚步声转头，有些心虚，白清月没听见她刚才说的最后一句话吧。
　　白清月给了许琛风情万种的一眼，闪身进了厨房。
　　许琛：有被电到。
　　第二天，经过一晚的狂风怒雨，满地都是枯枝败叶和腰折的小树。
　　乌云消散，只下着细密地小雨。
　　许琛还在睡梦中，‘咚咚’的敲门声就响起。
　　许琛揉着眼睛开门，白清月已经穿戴整齐了。
　　“清月什么事呀？这么早不多睡会儿。”许琛问道。
　　白清月双手抱胸，质问道：“许姐姐是不是忘了昨天说好的什么事了？”
　　许琛：有事吗？
　　许琛仔细想想，难道真的要去结婚？！
　　白清月示意让她进房间，许琛侧过身让开。
　　白清月：“许姐姐，借你护肤品和化妆品用用。”
　　许琛点点头，不介意，以前她们也经常共用的，只是白清月怎么叫‘许姐姐’了，开始叫‘姐姐’的。
　　白清月大概看出许琛的疑惑了，解释说：“你昨天不是自我介绍过了吗？”
　　许琛理解了，白清月的意思是，许琛开始没有认出她们是同学，把白清月当做陌生人对待，所以白清月以对陌生女人的‘姐姐’为称呼，现在知道名字了，就把姓氏冠上了。
　　许琛凑在白清月身边，哄道：“清月，你还是叫我姐姐好不好？”
　　白清月娇俏地看了许琛一眼，没说可以，也没说不可以，翻看起许琛的化妆用品。
　　许琛看着白清月往脸颊上拍着护肤水，突然又纠结了。
　　许琛吞吞吐吐地问道：“清月，你对其它陌生女人都是叫‘姐姐’的吗？”
　　白清月放下美妆蛋，对许琛露出一个冷森森的笑容，配上刚抹上但没贴合好的白色粉底液，一张脸惨白，怪渗人的。
　　许琛往后缩了缩，竭力减小自己的存在感。
　　许琛：完蛋，惹老婆生气了T-T
　　白清月拿起美妆蛋继续上妆，拒绝回答某人。
　　许琛知道白清月的意思了，一定是对自己有好感，才会叫自己‘姐姐’。
　　许琛：美滋滋~
　　白清月化好妆，看着自己白底黄色小花绿色叶子的花衬衫，感觉不合适，选择了一件许琛的白衬衫换上。
　　有点大，把下摆扎进裤腰里，当女友衬衫穿吧。
　　许琛看着白清月用心的态度，也郑重起来，她结婚的话不是玩笑。
　　许琛不太会化妆，只是往脸上扑了点定妆粉，嘴上抹了口红。
　　白清月看不下去，让许琛洗掉脸上的东西，重新弄。
　　先护肤打好底，然后粉底液、阴影、口红、腮红、眼影、眼线……
　　许琛看着白清月认真地在她脸上捣鼓。
　　这个世界的白清月真漂亮，鹅蛋脸，杏仁眼，嘴巴小小的。
　　脸颊上没用遮瑕，也看不出有任何瑕疵；因为底子好，妆容可以很轻薄，看起来更自然，化妆只是给她的眉眼加重颜色，更上镜罢了。
　　白清月手速很快，一会就画好了，捧着许琛的脸左右端详。
　　嗯，满意。
　　许琛看着镜子里的冷艳御姐，有些陌生，又有些熟悉。
　　这就是小世界里自己的长相啊。
　　白清月解决完妆容问题，接着去给许琛找衣服。
　　简单但质感绝好的白衬衫搭灰色西装裤，就OK了。
　　许琛把车开到民政局门口，还是感觉有些不真实。
　　白清月面上镇定，其实掌心密密麻麻出了热汗。
　　作者有话要说：
　　火鹤将飞：偷偷告诉宝子们，这个世界小白先遇见许总哦，具体故事会在正文完结后的番外放出来~


第55章 领证
　　许琛突然想到一个严肃的问题。
　　“清月，你带户口本了吗？”
　　白清月从手提包里拿出深红色的大本子，得意的对许琛扬了扬。
　　许琛放心了，但又想到白清月该不会早有预谋吧，谁会随身携带户口本。
　　许琛：总感觉这个世界的老婆奇奇怪怪。
　　两人领了号，排队等待。
　　今天不是什么特殊的日子，而且在恶劣的天气之后，没有多少新人。
　　白清月打开手机查看有没有需要回复的消息，‘白富贵’的来电再次显示，挂断关机，来电列表里已经躺了100个白富贵的漏接电话了。
　　白清月突然发现她父亲还有些优点，锲而不舍算不算？
　　很快到许琛白清月两人。
　　“两位表情放松一点。”
　　拍照的工作人员指挥白清月和许琛在红色幕布前站好。
　　许琛控制不住地紧张。
　　穿越来的第二天进度条直接拉满。
　　白清月也好不到哪去，突然解决了人生大事，心慌意乱，紧绷着脸颊。
　　“两位这么高兴的日子，要笑得自然开心点，放松肩膀。”工作人员露出善意的微笑，又是一对焦灼的年轻人。
　　许琛第一次觉得拍结婚照这么难，以前的两次经验都不作数。
　　白清月偷瞄了一眼许琛，见她脸上的慌乱不比自己少，心里也就放松下来，好像情绪都被许琛表达完了。
　　“对对，面对我左边的小姐姐表情很好，右边的小姐姐跟你老婆学习一下。”
　　许琛微微侧头看向白清月，她笑得温暖，嘴角挂着喜悦，好像想到什么开心的回忆。
　　许琛看着白清月发自内心的笑容，也笑了，温柔缱绻，看回摄像头。
　　经验老到的摄影师，及时抓拍下这温馨的一刻，这张结婚证照一定特别好看，十年难遇一回的好看。
　　两人捧着小红本本走出民政局。
　　新鲜出炉的，有国家法律认可的，印着她们俩人名字的小红本！
　　许琛左右翻看小红本，恨不得把本子看出花来。
　　这是她第一次领到祖国发的红本本诶。
　　脸上挂起大大的傻笑，好好的魅力御姐，许琛笑成了二傻子。
　　白清月脸上矜持，表情不冷不淡。
　　“姐姐，你知不知道你现在像什么？”白清月还有心情打趣许琛。
　　只是停不下来摩挲本子页面的手指，暴露了白清月内心同样的激动。
　　“像什么？”许琛脸上的笑容就下不去，傻乎乎地看着白清月。
　　许琛：感觉一天走上了人生巅峰。
　　“像只二哈，哈哈哈。”白清月捧腹大笑，被自己的比喻逗乐了。
　　许琛极力收着表情，可是嘴角不听劝，老实泄露内心的欢腾。
　　白清月看着许琛的笑颜，终于被感染。
　　两人一起在民政局门口笑成二傻子。
　　台风过后，世界上又多了一对共同分享悲伤欢乐的玫瑰。
　　回到车里，两人去白清月家收拾衣服。
　　白清月住在一栋普通的商业小区里。
　　小区不大，只有六栋楼，每栋楼两梯三户，楼层也不高，只有二十楼。
　　依山傍水，出行方便，不用等电梯，价格会比普通的商品房每平方贵一两千，但居住环境非常舒适了。
　　小区有些年头了，楼下的大榕树已经有两人合抱粗。
　　白清月带许琛进门，倒上热水，让她在客厅等待，自己回房间收拾东西。
　　许琛四处打量白清月的居处。
　　门口是室内入户花园，种着龟背竹、文竹、绿萝等常见的绿植，紫罗兰和粉色月季开得正盛，窗子的防护网上攀附着凌霄花。
　　客厅的装修风格是欧式复古风，客厅和厨房都很大，可以再隔出一间客房了。
　　水晶大吊灯，每一片玻璃都闪闪发光，桌子是玻璃桌面，桌脚奇异扭曲的艺术风。
　　墙角放着花瓶，瓶子里插着百合，地上铺着首尾相连重复排列的棕色花纹地毯。
　　沙发后面的墙上挂着三幅普通的画作，展示森林和乡间的风情。
　　许琛凑近了看，才发现是手工制作的压花画，细节处理非常到位，近处的树叶片片分明，远处的树叶朦胧成一片，田野里嬉戏的水鸟羽毛根根可数。
　　正对着沙发的是一台超大的液晶电视，电视桌上边放着两张照片。
　　许琛拿起来仔细看，一张是白清月和一个陌生中年妇女的。
　　妇女的眉眼和白清月很像，她们规规矩矩站直面对镜头，挂着礼貌的笑容。
　　另一张居然是原主和白清月的。
　　原主戴着毛茸茸的白色老虎耳朵，看似不情愿的望着镜头，眼底含着宠溺地笑意。
　　白清月的头上是黑边火红的狐狸耳朵，抱着许琛笑得灿烂。
　　两人瞧着不过二八年华，正青春绚烂。
　　许琛诧异，她完全没有在原主记忆力找到这张照片的由来，但原主的记忆并没有出现空白，就像这张照片是腾空冒出的。
　　而且这张照片里的许琛，与其说是原主，不如说就是现在的许琛，原主那个理智不苟言笑的性格怎么会哄人。
　　许琛摇摇头，把这个奇怪的想法抛到脑后，她是昨天穿过来的，白清月的过去怎么可能会有她，再说原主过去每一天存在怎么解释。
　　许琛只是没想到在原主遗忘的记忆里，白清月和她还有交情。
　　逛完一圈，许琛在沙发上坐下刷手，看到下属询问今天下午的会议还要不要举行。
　　许琛想了想，这次会议很重要，从外国专门请了斛晋大学的科学家来商讨，科学家只有一天行程，明天就要返航，只能回答正常举办。
　　过个半个小时，白清月拖着一个大箱子和一个小箱子出来。
　　许琛急忙上前帮着白清月把行李箱拖到电梯门口，白清月回去把水电都关了，一起下楼。
　　在路上，许琛问：“清月，你下午打算做什么？”
　　白清月思考了片刻，好像没什么事；她不缺钱，经营着数十家猫咖，店里的员工都是工作三四年的老员工了，她可以当半甩手掌柜。
　　白清月道：“下午应该可以有时间空出来，姐姐你有安排吗？”
　　白清月看向许琛，没有直说自己有时间，用了一种模棱两可的说法。。
　　许琛感觉到白清月的目光，突然有些尴尬，收紧了一下手指又放松，说：“我公司下午有个重要会议需要开，得回公司。”
　　白清月讶然，问道：“姐姐今天很忙？”
　　许琛摸摸鼻子，解释说：“最近公司的大项目‘智越’系统的研发即将结束，这个项目耗费将近公司一半的流动资金，是公司最重要的项目，现在公司上下都忙着准备系统发行的宣传、推行、和扩大售卖渠道的事情，正是走不开人的时候。”
　　白清月转过头，看向窗外，脸上覆上冰霜。
　　白清月平静地表述道：“意思是这段时间姐姐都要忙着公司。”
　　许琛很愧疚，但没有办法。
　　一方面公司的确走不开人，公司在这么关键的时刻，一步走错极可能导致他们三万员工都要失业，不能一来就‘富豪’变‘负豪’。
　　另一方面许琛刚穿过来需要接触原主的人脉，维持原主的习惯慢慢转变，不能给人穿帮的诡异感。
　　许琛肯定回答：“是的。”
　　白清月：“我下午本来也有安排，那我们各做各的事吧。”
　　白清月理解许琛，这么大的公司一定有非常重要的事需要回去处理，结婚的安排不在意料之中，空不出时间很正常，但她被冷落了生气也很正常。
　　小轿车驶进许琛别墅的地下车库，许琛左手打开车门，右手护在车顶的边沿。
　　白清月没看许琛，自顾自地把行李抱下来，许琛赶紧上来帮忙。
　　许琛打开门，白清月提着小箱子上楼。
　　“清月，行李应该放主卧室。”许琛连忙提醒。
　　白清月站在昨晚睡的客房门前，收住迈出去的腿，看着许琛皮笑肉不笑地说：“原来姐姐知道我们结婚了。”
　　许琛一手拖着大箱子，一手搂着白清月的肩膀，把她往自己房间里带。
　　白清月没有继续忸怩，顺着许琛的力道进了房间。
　　许琛自知理亏，虽然是白清月提出的结婚，但许琛一下兴奋上头答应了，却忘了提前说明这段时间不空，让领证第一天白清月孤孤单单一个人，她恼怒是应该的。
　　许琛低声道：“老婆，我忙完这一阵子，就空出时间去蜜月旅行。”
　　白清月心不在焉道：“没关系，反正我们闪婚没有感情，先凑合着过就是了。”
　　许琛：emo了。
　　许琛利索地把自己的衣物移到一边，帮白清月的东西放另一边。
　　白清月的东西一下子放进属于另一个人的地盘，两人的东西就像一南一北两个国家，各自为政，把许琛的卧室被割裂成两半，随处可见另一人插足的痕迹。
　　但白清月看到两人放在一起的物品心情还是好了一些。
　　提议道：“姐姐，午饭一起出去吃吧。”
　　许琛忙不迭地点头同意。
　　白清月选了家风评不错的餐厅吃饭，点了牛排和意面，味道还可以，两人吃的满足。
　　午饭后，许琛去了公司，白清月回了自己家。
　　白清月睡了午觉，在书房里看书消磨了会时间，下午四点的时候，白清月回房间里捣鼓了一通。
　　白清月浓妆艳抹，穿着斜领收腰酒红色长裙下楼，在地下车库开出‘大黄蜂’跑车，一溜烟出去了。
　　作者有话要说：
　　火鹤将飞：宝子们元宵快乐
　　汤圆很甜，岁岁团圆；月圆人圆，事事圆满；花好灯，好好事连连；所有奔赴，都是团圆元宵节快乐 ~
　　今晚在本章下留言的宝子，都会收到火鹤的一点小心意哦~


第57章 魅色
　　“月月，今天怎么有时间来我这小破地儿。”
　　‘魅色’酒吧的老板马姐，端着杯威士忌坐在白清月身边，隔着一个空位的距离，她知道白清月不喜欢别人靠她太近。
　　白清月照例取出一个杯子，开一瓶矿泉水洗一洗，然后倒半杯水，拿在手里有模有样地晃悠。
　　“马姐，都说别叫这么肉麻了。”白清月抱怨道，情绪低落。
　　“现在才五点多，还有二十分钟我们酒吧才开门，你把我这当咖啡厅了？”马姐总喜欢用这句话揶揄白清月。
　　马姐知道白清月是个有点叛逆的乖宝宝，来酒吧不喝酒，就在包间里坐一晚上，看楼下红男绿女在舞池里扭动。
　　白清月开心了来‘魅色’，不开心了也来‘魅色’，就坐着，想念某人。
　　幸好‘魅色’酒吧的老板马姐和白清月交情不错，加上白清月每年上交的不菲年费，马姐每次都给白清月一个位置还可以的包间，并且不让别人打扰她。
　　“对呀，来你酒吧喝矿泉水。”白清月听着DJ调试音乐，身体微微跟着晃动。
　　“月月你更适合去清吧，比来我们这‘魅色’好。”马姐真搞不懂，不喜欢寻欢作乐的人，应该去清吧才是。
　　白清月瑶瑶头，不解释。
　　白清月去过清吧，那一次之后再也没去了，还是来马姐这。
　　清吧是私人间的悄悄话，是轻歌慢摇，是情人间的小声低语，适合和朋友一起享受时光，她一个人去看别人的欢声笑语有什么乐趣。
　　酒吧是属于所有人的狂欢，每个人都可以融入到热闹的气氛里。
　　不论你是办公室白领，还是基层小工，或者人间海王，单身主义；每个人都可以放声大笑，把自己的欢乐传递给身边的人。
　　酒吧是没有私心，人人平等，大家都可以在酒吧里找到快乐；白清月在人群外坐着，仿佛也置身热烈之中。
　　马姐在白清月这里坐了一会，就去忙着安排员工工作了。
　　白清月拿着手机翻看新闻，小口小口喝着矿泉水。
　　渐渐的，‘魅色’酒吧人多了起来，三五成群的围在一起说话，高谈阔论，大家都在蓄势，在等人多之后的欢腾。
　　那边许琛回到公司后，加紧工作，争取早点回到家陪白清月。
　　看了下属最新交上来的关于‘智越’项目的最新报告，结合原主的记忆，许琛大概对这个项目已经有八分掌握了。
　　下午开会前，许琛让下属先去查了白富贵的公司情况。
　　许琛先召集公司的人讨论‘智越’的推行方案，等会准备和科学家讨论的问题，然后邀请科学家进入会议。
　　等大大小小各种会议结束，已经下午五点了。
　　下属把白富贵本人和公司的资料上交给许琛，简单向许琛汇报了调查结果。
　　我们G市只有一家小公司的老板叫白富贵，是做轮胎生意的，公司是白富贵和他去世的夫人一起注册的。
　　白富贵夫人有些魄力，早年拿下不少项目，但在八年前去世了，白富贵本人不太懂经商，只是对资金的管理还可以，公司能接到的订单不多，却还可以维持运转。
　　最近经济紧张，白富贵的公司不太好过，听说他准备巴结凌家，争取他们第二代自造汽车的轮胎供应项目。
　　还有，白富贵私生活混乱，除了婚生子独女白清月，还有两个私生女和一个私生子，养的情人太多，手头一直不宽裕。
　　许琛听取报告之后，认真翻看了白富贵的资料，思考自家公司可以给白富贵哪些支持。
　　白富贵这种人不能打压太狠，就怕狗急跳墙，被咬一口也难受；而且他是白清月父亲，以前对白清月没有多好，至少也没有虐待她。
　　最好是给白富贵这种小人一点好处，帮他维持住自己的公司。
　　白富贵有事做，倒不至于每天来缠着白清月，上门来闹；如果白富贵不识趣，想贪得更多，就不要怪许琛不做好人了。
　　许琛叫来助理，对他安排说：我们合作商王家，有做汽车方面的生意吧，让它给点机会给白富贵的公司，记得机会不要多，吊着白富贵的公司不死就行，我们和王家的合作可以让利一个点。
　　助理有些疑惑，为什么要帮助白家公司，但猜想这应该有关老板的私事，没问太多，领了任务下去了。
　　其实许琛让利的这一个点，可以养活三个白富贵的公司了，直接给白富贵钱财，不如扶持他的公司，让他为每天为在破产边缘的公司反复焦虑。
　　白富贵的问题解决，许琛处理了几件公司的小事，不一会收到白富贵的来电。
　　王家的效率高，白富贵的脑子转得也快，明白王家愿意主动找上门，一定是有人在背后帮他。
　　白富贵忍住肉痛，拿不少礼物招待了王家派过来的采购经理，立马得到了想要的答案：许琛。
　　再联系到自己女儿被许琛带走了，白富贵眉开眼笑，看来前妻生的赔钱货有点用，知道帮老爸吹枕边风。
　　再拿礼物好生感谢王家公司派来的人，又要到了许琛的电话。
　　王家采购经理在这一番接触基本知道白富贵是什么人了，以后的怎么合作心里有了想法，不多留，拢了拢西装外套就走了。
　　白富贵等人一走，立马打电话给许琛，猛吹了一番彩虹屁，深刻地表达了自己的感激，最后表示自己女儿有许总照顾，他很放心，一定不会来打扰她们生活的。
　　许琛不冷不热地应下，白富贵的反应更激动了。
　　又一个小时过去了，外面天色昏暗，街灯辉煌，许琛拿起西装外套赶回家。
　　镜头转到‘魅色’，大概七点的时候，‘魅色’酒吧的人已经不少了。
　　刚下了班，坐在酒吧里的年轻男女，喝着调酒师现场调制的彩色酒水，还有点在办公室里的端着，个个都是斯文礼貌的，可又忍不住互相逗趣勾引一下，荷尔蒙在分泌，心思在躁动。
　　白清月最喜欢这个时候，人不太多，灯光不太杂乱，没有喝多酒的醉鬼。
　　在氤氲的暧昧气氛里，悸动在传递。
　　可以看到谁和谁在眉来眼去，谁和谁在偷偷试探贴近，还有谁谁热情相拥。
　　白清月想着许琛应该下班了，收拾好东西准备提前离开。
　　“嘟嘟~”
　　来电显示‘老婆’。
　　白清月顿了片刻，不打算走了，坐下接通电话。
　　白清月捂着话筒说：“喂，姐姐什么事呀。”
　　许琛听见白清月声音后的嘈杂，混着电音的劲爆，询问：“清月，你在哪里？”
　　白清月看着包间光滑的塑料装饰亮片上，倒映出的大红嘴唇，有几分气弱。
　　白清月眼神飘忽，先试探道：“姐姐，你下班到家了吗？”没到家我就赶紧溜回去。
　　许琛：这个问法，这个语气，我老婆有问题。
　　许琛看了眼寂静的客厅，门口鞋架上的拖鞋位置都没有动过。
　　许琛回答：“还没有到家。”
　　白清月松了口气，不能第一天就暴露自己有去酒吧待着的习惯，姐姐一定会认为她是坏女孩的。
　　白清月抑制住嘴上的轻快，用略带抱怨的语气回道：“姐姐，我在家等你呢。”
　　许琛：......
　　这个世界的老婆不老实。
　　许琛再去卧室确认了一遍，没人，厕所门都开着。
　　许琛继续执法钓鱼，用饱含歉意的声音回答：“清月，抱歉。”
　　白清月见自己的小谎言没被识破，接着表演，用三分失望，三分愤怒，四分伤心的语气说：“姐姐你可真爱你的工作，是打算今晚都不回家了吗？让我独守空房。”
　　许琛嘴角抽抽，演得还挺真情实意，赔笑道：“老婆，只是晚点回来，九点前一定到家。”
　　白清月气愤道：“你今晚就和工作一起睡吧，我出去和朋友逛街了！”
　　白清月没吐完这句话就立即挂断了，颇为得意地给自己的情绪表演打分。
　　语气到位，感情到位，即使对方看不见，自己这边依旧做了配套表情，太敬业了，简直Perfect~
　　给自己打九十九分，扣一分是怕自己骄傲。
　　白清月把最后一口水喝完，突然有些落寞。
　　姐姐今天竟敢不早点下班回家。
　　自己这是上赶着送老婆，还被人嫌弃。
　　白清月躺在沙发上，自嘲一笑。
　　许琛看着空荡荡的房间，勾唇一笑：老婆不乖，居然学会撒谎了，我要去把某个贪玩的小坏蛋抓回来。
　　打开手机，翻出白富贵的电话，询问白清月最经常去的那几个地方。
　　白富贵：我也不知道呀。
　　但我有她以前大学同学的家长群。
　　当初白清月考上江岳大学，他非常得意地炫耀了一番，加了家长群。
　　白富贵赶紧翻翻，还好没有删除群聊。
　　厚着脸皮在群里询问有谁的孩子和白清月关系好，很快加上和白清月一直有联系的女同学。
　　同学问：你要白清月常去的地点干嘛？
　　白富贵答：我最近老是要求白清月去相亲，她一生气就摔门走了，我担心她女孩子一个人在外面的不安全，想去找她给她道歉。
　　同学心里感动，真是一个爱女儿的好父亲，立即把白清月常去的地点发了过来：‘团栾’猫咖、‘青树’画屋、‘魅色’酒吧
　　许琛筛选，‘团栾’猫咖和‘青树’画屋一听就是正常休闲打发时间的地方，结合电话里的喧闹，只有‘魅色’酒吧会让白清月隐瞒自己的去向。
　　许琛脱下西装，换上一身黑色休闲服，从车库开出红色法拉利。
　　目的地：‘魅色’酒吧。
　　作者有话要说：
　　白清月：早知道就说在‘团栾’猫咖吸猫了T^T


第58章 玫瑰
　　“月月，还没走？”马姐敲门进来，疲惫地瘫在沙发上。
　　白清月神色黯然，点点头，没有说话。
　　马姐看出白清月心情不佳，不在出声打扰，闭上眼在沙发上小睡。
　　等夜深了，酒吧最火热的时候，有的事情供她处理。
　　白清月看着时间已经到晚上八点半，以前她一般八点的时候回家，最迟没有超过九点，现在她完全没有回家的想法。
　　如果她真的在家乖乖等许琛下班，是不是像个小傻子等君主临幸一样。
　　酒吧旁边就是酒店，还是五星级高端服务的。
　　白清月计划，等到十点才编辑消息发给许琛，解释说玩得太累，在朋友家睡了，今晚不回去了。
　　让许琛也尝试一下等人的滋味，尝试一下被人遗忘在家里的感觉，白清月恶劣地笑了。
　　许琛到达‘魅色’酒吧的时候，正在气氛上升得最热烈的时间段，大家都喝了不少酒，但还没有醉，趁理智还在家，积极寻找共度良宵的佳人。
　　许琛的出现，在酒吧引起一阵骚动，风流男女对着许琛吹口哨。
　　黑色的v领上衣，交叉的领口很好拉长了许琛的肩颈视觉，丝绸的布料在灯光下色感光泽，更显高级
　　灯笼长袖的设计包裹住了有力的手臂，不露一丝肌肤，使人只能把女光聚焦在露出的那一节皓颈上。
　　许琛不管周围人的视线，径直走向离门口最近的一个吧台位子坐下，周围的人自动散开，给她留下一片私人领域。
　　许琛想她坐在门口，白清月就不可能从她眼皮底子下偷偷溜出去了。
　　人群的喧嚣渐渐停止，只有DJ热情的电音声。
　　大家都在屏声敛气，等待勇士进攻拿下突然出现的丽人。
　　许琛坐在高脚凳上，一条腿曲起，一条腿自然撑在地面，展示修长瘦削的腿部线条。
　　即使没有化浓妆，许琛本身深邃冷艳的五官已经足以让人沉沦了，加上浓黑凌乱的碎发，又A又飒。
　　大厅里骤然变化的气氛，引起了马姐和白清月的注意。
　　白清月升起兴致朝外面看了一眼，没看到什么新花样，缩回沙发继续消沉。
　　马姐怕有人在酒吧里搞事，做什么违法犯罪的坏事，把她酒吧给封了，打起精神站起来，凑在窗子前仔细观察异动。
　　“月月，你过来看看那个坐在门口吧台旁的女人。”马姐记得白清月是弯的，赶紧让她来看看。
　　白清月不情愿地揉了把脸，整好情绪，费力地撑起身子走到马姐旁边向她说的地方看去。
　　“月月，这个女人好有魅力和气势，是你的菜诶。”马姐激动，看到这样的优质美人，顾不得往常与白清月的社交距离，兴奋地摇着白清月手臂。
　　如果不是她笔直，马姐也想把这么带劲的美人拐到床上试试。
　　白清月看待某人的身影，已经呆呆不动了。
　　白清月先是惊艳与心动。
　　在一众淡妆浓抹的男男女女中，许琛自身冷淡疏离的气质，可以轻松把自己从人群中凸显出来。
　　不论是五彩斑斓的灯光，还是争奇斗艳的俊男美女，或者是慷慨激昂的歌手，都沦为了许琛的背景色，背景音。
　　但许琛没有堕落为酒吧中放纵男女的一员，从她紧抿的嘴唇，和掩饰不耐的眉眼，都可以看出她的禁欲与自持。
　　禁欲与自持是引发欲望最好的诱惑。
　　白清月续而怒火中烧。
　　说好的加班呢，原来是来酒吧寻花问柳，做酒吧公主和少爷的工作呢。
　　白清月火气上头，撸起不存在的袖子就要出去教训某人，手刚碰到门把手，却被马姐叫住。
　　马姐笑调笑道：“虽说是你的菜，但月月也不能这么急吧。”
　　白清月听到马姐的提醒，脑子回炉，试想自己从酒吧包间里跑出来，捉住偷玩的伴侣，白清月也不占理。
　　况且她们今天闪婚，没有感情基础，怎么好去对别人指手画脚。
　　白清月眼眶发酸，就要落下泪来。
　　马姐不知道白清月内心的一系列活动，欢欣地说：“今天真是个好日子，月月终于在姐这看上个人了，姐给你当参谋出主意，保你把那个女人拿下。”
　　马姐看白清月背对着自己站在门前不动，以为她胆怯，继续吹嘘。
　　马姐鼓舞道：“月月，你马姐开‘魅色’这么多年，什么人没见过，有的是法子帮你抱得美人归，相信姐。”
　　白清月收拾好情绪，挂着勉强的笑容转身回到沙发上坐着。
　　厚重的妆容，加上昏暗的灯光，马姐没有仔细观察，没有看出白清月现在的难过。
　　马姐在那边天花乱坠地讲述自己过往的见识与经历，白清月侧头目不转睛地盯着许琛。
　　许琛若有所感，抬头向上望去，只见一排排一模一样的小房间，视线被单向玻璃阻隔，杜绝了她向里面寻找的目光。
　　某个小猫和我玩捉迷藏呢，我可要好好逗猫猫玩。
　　许琛想着，微微扬起嘴角，化开满池坚冰。
　　最先向许琛发出邀请的是位成熟大姐，她是为和她一起来的男性朋友探路的。
　　女士很有分寸，停在许琛一臂远的地方。
　　其他人都期待的看着故事的发展。
　　但知道除非非常心动，特别出众的人在酒吧都会拒绝第一次邀约，以抬高身份，所以大家都猜得出这位女士要铩羽而归。
　　女士含笑着邀请许琛去他们那桌一起喝一杯。
　　许琛看过去，那桌有一个小姑娘和两个小伙子，小伙子看到许琛看过来，热情地打招呼。
　　许琛回以微笑，明着观看的人立即欢呼拍掌起来，有戏，但不好勾搭，暗中管察的人摩拳擦掌。
　　女士受到鼓励，再接再厉，前倾靠近许琛。
　　许琛微微往后仰，拒绝了女士，点了杯‘大都会’鸡尾酒给她作为歉礼。
　　大都会是酒吧最常见的鸡尾酒之一，度数不高，口感酸甜，送给女士表达歉意刚刚好，礼貌绅士。
　　其他人见许琛没有坚决拒绝，再次确认许琛不是不接受邀请，只是对邀请的对象要求很高。
　　事物越有挑战性，成功的果实越甜美。
　　有这位勇敢的女士作为开头，其他人踊跃上前尝试。
　　许琛对于前来勾搭的男生都高冷拒绝，遇到小姐姐，只是拒绝后都为她们点‘大都会’，一视同仁。
　　对于那些没有分寸，妄想贴近揩油的，许琛都是冷脸以对，直接伸手阻挡在一步之外。
　　酒吧气氛又热闹起来了。
　　白清月看着蜂围蝶绕的许琛，指甲用力陷在沙发的皮料里。
　　马姐见白清月两眼看得发直，更清楚她对许琛的钟情和志在必得。
　　“马姐，借你的一次性染发剂和卷发棒用用。”一个想法在白清月脑海里成型。
　　马姐听到白清月要行动，忙不迭取来这些工具给白清月。
　　“染发剂是我一直用的喷雾染发剂，很方便。”马姐把拿来的东西一一摆在桌面上
　　“我还给你带来了一些化妆品补妆。知道月月讲究，这些眼影和腮红都是我自己用的国际大牌送的小样，没开封过。”
　　马姐对白清月还是有几份真心的，小事上会为她考虑。
　　白清月翻看了一下品类，够用。
　　白清月先把头发染成湄拉红，因为第一次用，不太熟练，是马姐帮忙的。
　　马姐戴上手套，挑一缕白清月的发丝，均匀的喷上染发剂，然后梳匀，再喷一次加固染色效果。
　　十分钟后，满头红发的白清月新鲜出炉，湄拉红是比酒红色更鲜艳一些的红色，加上白清月发色浅，上色后看起来发质轻盈，像一团天边燃烧的红云，肆意张扬。
　　发色的红比衣服的酒红浅，看起来既有个性又有层次。
　　白清月看着镜子里的自己，脸上沾着些红色染发剂，在大红的口红下还可以看出那个乖巧的白清月。
　　白清月擦干净脸，重新画了一边阴影，加重五官的立体感，调整面部线条。
　　进过白清月的重现，她的鹅蛋脸更接近瓜子脸了，眼部渲染到位，显得眼睛又大又妩媚，鼻子高挺，小嘴嘟嘟，几乎看不出日常生活中白清月清纯可爱的影子，只剩下魅惑人心的妖精。
　　再将头发卷成小波浪，盘起来，扯松，形成一个慵懒的大盘发，两边鬓角各留一绺小卷发修饰脸型，让脸蛋彻底变成瓜子小脸了，能戳穿地球的那种。
　　白清月站起身，此时她已经彻底变了一个人了。
　　马姐惊呼，白清月这是火力全开呀。
　　白清月把另一边肩膀袖子拉下来，让斜肩变成一字肩，完全露出脖子和锁骨。
　　在白清月改造自己的时候，许琛抑制住不耐烦，应付络绎不绝凑上前的男女。
　　许琛有些坐立不安，她本想制造些动静引白清月出现，告诉她你的谎言被我识破了。
　　可现在看来，白清月对许琛被勾搭的事完全无动于衷。
　　许琛气闷，还要应付越挫越勇的陌生人。
　　虽然她谈生意来过这些声色场所，但都是在包间，从来没有这么多人侵扰。
　　看着还有那么多跃跃欲试的窥探者，许琛打起退堂鼓，喝了一口89年的红酒，准备离开。
　　白清月迈着漫不经心的步伐，打开包间门走了出去，过道里的侍者都立足呆呆地看着她。
　　白清月穿过通道，出现在大厅门口。
　　靠近门口的人瞬间呆滞，随着白清月穿越人群，这份安静像一股推力连续传递扩大出去，一直蔓延到整个场地。
　　白清月经过一个拿着玫瑰的男子，对他展颜一笑，那男子更加痴了。
　　白清月取走他手里的花，折断根茎，别在胸口，不停顿地朝许琛走去，人群自动让开一条路。
　　许琛呆愣地看着白清月，手里的酒忘了喝。
　　作者有话要说：


第59章 美人与美人
　　“姐姐，可以请你喝酒吗？”
　　白清月一步步靠近，最后站在许琛面前。
　　许琛不自在的移开视线，都老妻妻了，老婆突然弄这么好看，有点吃不消。
　　“嗯？”白清月见许琛不说话，凑近许琛，握住了她拿着红酒杯的手。
　　许琛只感觉一阵冷香扑面而来。
　　围观的众人见终于有人走入了许琛的安全邻域，欢呼雀跃起来，更不必说实现突破的还是一位大美人。
　　美与美的结合才最赏心悦目和惊心动魄的。
　　许琛感受到手上轻柔的抚握，回过神来，可是白清月后退一步拉开了距离。
　　白清月在做许琛旁边的高脚凳上，两个凳子的间距有些远，许琛可以轻易欣赏到白清月的全身装扮。
　　发量极多，在脑后盘成一个蓬松的大花苞，火红的颜色衬得小脸白皙红润，从深到浅晕染的深蓝色带闪粉眼影，在眼睛眨动间，仿佛热带雨林的蝴蝶，翩跹而飞。
　　暗红的掐腰大摆长裙，只留出锁骨到脖子的绝对领域，一朵红玫瑰倚在雪白的肌肤上轻吻浅摸，是最迷惑人心的事物，引诱人们揉碎花瓣，把沁出的血色花汁抹在这片领地上作为底色，然后在这一片粉丝的空白种上红色草莓。
　　老婆真美。
　　白清月享受着许琛如饥似渴的目光，并不看她，摘下胸口的玫瑰，拿在手里把玩，好像对许琛不甚在意。
　　许琛对调酒师说：“你好，请给这位小姐调杯玛格丽塔。”
　　调酒师拿出一支冰冻过的水晶玛格丽特杯，用柠檬片擦湿边缘，然后倒扣在装着盐粒的小碟子上，使其均匀的粘上一圈盐霜。
　　将龙色兰、君度、鲜压柠檬汁和冰块一起装进雪克壶，晃动摇匀，过滤到准备好的玛格丽塔杯中，最后加上一片无籽柠檬卡在边沿做装饰。
　　米白的酒液在透明的玻璃杯中摇晃。
　　调酒师轻轻地将调好的玛格丽塔放在白清月的面前。
　　白清月将花别回胸前，端起酒，只是略带风情的扫了许琛一眼，酒杯轻碰嘴唇。
　　这次是许琛凑近白清月，“亲爱的，这酒怎么样？”
　　白清月笑了一下，回答道：“又酸又涩。”
　　许琛也笑了，冰雪融化，问道：“怎么会？是我们调酒师小哥技术不好，还是送你酒的人不行。”
　　白清月不答，把酒端在手里自顾自地说：“传闻说，玛格丽特是调酒师简·杜雷萨，为了纪念他死去的夫人而创作的。”
　　许琛不知道白清月葫芦里卖的什么药，顺着她的话肯定：“是的，有这个浪漫的说法。”
　　白清月突然直视许琛，平述道：“你有夫人了吧。”
　　这句话肯定大于疑问。
　　许琛愕然，我老婆不就是你吗，有什么好质疑的。
　　她摸了摸自己空荡荡的无名指，缺点东西让白清月生气了？
　　许琛拉开距离，好生打量白清月。
　　精心打扮的妆容，虽然掩盖住了她本身的清纯，却补上了十分风情；与平常风格迥异的穿搭，艳丽大气。
　　许琛第一次发现，原来白清月不只是穿白色好看，穿大红色更显得冰肌玉骨。
　　白清月几乎是改头换面了，如果不是许琛，几乎没有人认得出这是白清月本人。
　　许琛胸腔震动，笑了。
　　白清月这是要和我玩角色扮演呢。
　　可她不知道，许琛怎么会认不出自己老婆来。
　　许琛知道了白清月的打算，坐直身子，泰然自若地回答：“是的，今天刚领证。”
　　老婆想玩，她就陪老婆好好玩玩。
　　只是失策没有带外套，不可以给老婆遮盖一下露出的肌肤。
　　周围不少人将视线投在白清月裸露的肩膀上，许琛警告地向四周看了一圈。
　　周围的人并没有因为许琛的不满收敛目光，反而更正大光明了，许琛微微烦躁。
　　白清月听到许琛承认自己已婚，心里既高兴又失落。
　　高兴是许琛承认她们的婚姻事实，失落是许琛现在可以冷静说出自己的婚姻状况，不受她的影响，就像讨论一项不甚重要的合作项目。
　　不行，不能让自己情绪被对方把控。
　　白清月放下酒杯，面容覆盖寒霜，不理睬她，好像在对许琛讥笑，你已婚的身份，让你从我风流一度的名单中出局了。
　　许琛不为白清月急剧冷淡的态度捉急，她有耐心，加了杯红酒，继续品味。
　　白清月看许琛从容不迫的姿态，心里有些不安，手指不自觉玩弄起胸口的玫瑰花瓣。
　　自己是反应过度，还是暴露了，或者是自己现在这种风格不是许琛的菜。
　　不，白清月相信，只要是美人，尤其是美到极致的美人，不论什么风格，都是致命的毒药。
　　许琛这是在和她比试耐心呢。
　　白清月稳定心神等待，相信许琛会主动出击的。
　　酒吧里的其他人，见两个美人在battle拉扯，知道她们今晚即使不成，自己也没机会了，只能暗中观察看戏，找自己的新乐子。
　　乒乒乓乓的酒杯碰撞声在两人身边响起，咕咕噜噜的灌酒声，划拳骰子的喧闹声，还有歌手低沉暗哑的歌声，一切声音都将两人包围起来，围成一个小圈子，越缩越紧，空间被压迫，心跳加速，越跳越快，越跳频率越同步。
　　白清月不太适应现在的环境，酒味弥漫，人群癫狂。
　　已经有人安奈不住把手伸进对象的衣服里，肆意爱抚对方的身体，角落处热恋的情侣在舌吻，四处都是沸腾的荷尔蒙。
　　就在白清月快呼吸不畅的时候，许琛终于动了。
　　许琛靠近白清月，把手揽上白清月的肩膀。
　　白清月以为她会搂着自己调情，正要拒绝。
　　许琛将白清月手臂上的两个衣袖往上提了提，提到肩膀上，然后礼貌地收回手了。
　　白清月：就这？！
　　许琛：老婆露这么多的肩膀小心着凉。
　　白清月转过脸，彻底不打算搭理许琛了。
　　许琛这次终于靠过来，主动说话了。
　　许琛低声问：“小姐姐贵姓？”
　　白清月没有回头，嗤笑一声，意思是：你也配知道？
　　许琛不气馁，美人有点脾气正常。
　　许琛再接再厉：“在家里有家里的好，在外面有外面的美。”
　　这句话可以指一个人，上得厅堂下得厨房；也可以说指两个人，家里一个，外面一个，左拥右抱，好不快活。
　　白清月显然是按后一种理解想的。
　　白清月气笑了，转过头来，讽刺道：“您倒是厉害，一个都不放过。”
　　许琛不在意白清月的尖牙利嘴，握住白清月放在吧台上的手，回击道：“这也是美人一眼看中鄙人，知道鄙人已婚也不嫌弃的理由，有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　白清月咬牙切齿，美得你，用力抽出手臂。
　　许琛收紧五指，不许白清月逃跑，拿到嘴边轻轻一吻。
　　白清月脸颊发热，呸，渣女！
　　色彩斑斓的灯光不停变换，看不清对面人的具体样貌，只看到大概的轮廓，所有的伪装都在无形中被瓦解。
　　许琛用酒杯遮挡在嘴唇前，掩住嘴角的笑意。
　　老婆你早就暴露了你知道么。
　　许琛转移话题，邀请道：“可以邀请美丽的女士去包间里喝一杯吗？”
　　白清月鄙夷地斜睨许琛一眼，刚遇到漂亮小姐姐，就忍不住叫到全封闭的地方单独交流，我就知道你觊觎我。
　　白清月慢悠悠地喝了口鸡尾酒，才矜持的点点头同意。
　　看在你是我老婆的份上，勉强同意你了。
　　终于可以逃离大厅混沌的空气，白清月坐在包间里呼了口气，呼吸总算轻松一点了。
　　虽然包间的空气也不太好闻，但马姐专门给她们开的今晚没有人使用过的，还算干净。
　　作者有话要说：


第50章 霞多丽
　　“咚咚”
　　马姐端着酒水进来。
　　白清月奇怪，这个时候正当忙，马姐怎么有空做这些小事。
　　“小姐，这是你们点的霞多丽葡萄酒。”
　　马姐把盘子放在桌子上，熟练地开瓶醒酒。
　　后面跟着的女服务员端着水果点心进来，放下就出去了。
　　白清月帮马姐把收口玻璃杯放好，马姐把酒水倒进杯中，离开前对白清月努了努眼睛。
　　马姐：月月，把这个女人灌醉她就是你的‘内’人了。
　　白清月不解地看向她，问道：“马姐，还有什么事吗？”
　　许琛听到白清月的话，挑眉，熟人呀。
　　马姐微笑回答：“没事，祝小姐们今晚有个愉快的夜晚。”
　　许琛也微笑着说：“谢谢马姐了。”这是把白清月的朋友当做自己的朋友了。
　　马姐出去带上门的时候，回头看了一眼。
　　一个女人高大干练，一个女人娇小柔美，好一对璧人，只是为什么她会认为高大的女人似曾相识？
　　现在的密闭环境终于只剩她们两个人了。
　　许琛把手搭在沙发靠背上，姿态惬意。
　　白清月端坐着喝酒，很喜欢这款白葡萄酒，色泽金黄，果香浓郁。
　　“小姐，现在可以告诉我你的名字了吧，交换个联系方式。”许琛再次问道。
　　白清月伸手。
　　许琛掏出手机，放在她手上。
　　白清月霹雳吧啦一顿输入，然后还给许琛。
　　许琛接过一看，通讯录置顶多了一个好友‘冰团子’。
　　“原来是团团宝贝呀。”许琛随手拨了一个电话过去。
　　白清月输入的是自己副卡号码和vx，接通电话。
　　许琛把手机贴在耳边，看着白清月说：“我叫许琛，记得给我备注：老婆。”
　　白清月听到电话里进过电流处理的磁性声音和面对面的近距离嗓音，酥了半边身子。
　　白清月控制住发软的身子，色厉内荏道：“你到底有几个老婆呀。”
　　许琛从容回答：“现在我面前就你一个。”过去未来也都只有你一个。
　　白清月吐槽道：“见一个爱一个。”
　　白清月给许琛备注：老婆二号，把许琛原来的号码备注改为：老婆一号。
　　“别光喝酒，吃点东西。”许琛叉了块哈密瓜递在白清月嘴边。
　　白清月一口咬下。
　　干坐着无聊，许琛找出桌子下的娱乐工具，有几副牌。
　　一幅是普通的扑克牌，一幅是关于真心话和大冒险的卡牌。
　　许琛看了一下，不论是真心话还是大冒险，都很刺激，这很酒吧。
　　“我们来玩点东西。”许琛建议。
　　白清月无所谓地点点头。
　　两个人没有什么有趣的玩法，许琛建议直接摸牌比大小，输的抽卡真心话或者大冒险。
　　白清月觉得挺好，大晚上不想动脑袋，随便玩玩。
　　白清月增加规定：“参与者只限我们包间里的两个人，如果抽到需要其它人协助的卡牌，自罚一杯，其它情况不论抽到什么牌，都必须完成。”
　　许琛将牌洗匀，第一个摸牌三点，输定了。
　　白清月摸出红桃k，赢了。
　　白清月忍住开心，问道：“大冒险还是真心话？”
　　许琛回道：“真心话。”
　　白清月继续问：“姐姐你是想我出题目，还是抽牌回答问题？”
　　许琛微微一笑：“当然是亲爱的你出题，想问什么尽管问吧。”
　　这说到白清月心坎上去了，玩游戏是假的，像套路对方话是真的，只是披着一层游戏的皮罢了。
　　白清月眼珠子咕噜一转，问道：“你和你老婆认识多久了？”
　　许琛不迟疑，立即回答：“两天。”
　　白清月哧哧地笑道：“闪婚呀，够年轻人。”
　　许琛意味深长道：“你也是年轻人。”
　　第二局，还是白清月赢。
　　许琛：“继续真心话。”
　　白清月：“你爱你老婆吗？”
　　许琛：“爱。”
　　白清月猛地红了脸，端起酒杯遮掩。
　　许琛笑盈盈，像看穿了她。
　　白清月掩饰性地立马开始第三局。
　　牌拿到手里了，白清月才想到自己想在是‘冰团子’，许琛才不是她老婆。
　　白清月‘哼’了一声，找补道：“真真见一个爱一个，两天来的深情比狗贱。”
　　不过嘴上骂骂咧咧，心情却是飞扬的，她就是这么好哄。
　　两人摊牌，许琛九点，白清月八点，许琛赢了。
　　白清月不扭捏，喝着清甜的霞多丽道：“真心话，你问吧。”
　　目前为止，白清月已经喝了两杯酒了，比她平时喝的都多，脑子开始发晕了，许琛只喝了三杯红酒，但气定神闲，丝毫没有受到影响。
　　轮到自己，许琛再次笑了，问道：“请问我们团子现在的婚姻状况？”
　　白清月心里一惊，手不稳颤抖了一下，酒水撒到了脖子锁骨上。
　　许琛赶紧抽出纸巾为白清月擦试。
　　近距离嗅闻到老婆身上的玫瑰花香，视线里满满都是白嫩的肌肤，许琛目光清正，手掌不抖，擦干净就坐回原位。
　　许琛灌了一大杯酒，想扯下老婆别着的玫瑰花。
　　白清月用脸部肌肉把嘴角拉起，假笑着掩饰自己的心虚，说道：“至今单身。”
　　白清月：没有婚礼交换戒指不算真正结婚。
　　许琛一口酒好像卡在嗓子眼里，不上不下。
　　许琛嘴角大幅度弯起，也假笑着惋惜道：“鄙人已婚，委屈美人名不正言不顺地跟着我了。”
　　白清月摸摸鼻子，感觉许琛笑容不善。
　　第四轮，还是许琛输了。
　　许琛选择大冒险，抽到卡牌：请出去包间与遇到的第一个人邀吻。
　　卡牌涉及到其它人，许琛直接倒了一杯酒一口闷了。
　　白清月总感觉许琛的目光看着自己，想和着酒水一起把她吃到肚子里。
　　第五轮，许琛赢。
　　白清月：“真心话，你问。”
　　许琛：“团团是酒吧的常客？”
　　白清月：“算是吧，每个月来两三回。”
　　许琛：“宝贝应该很会玩吧。”
　　白清月为了树立自己的酒吧女王形象，没有否认。
　　许琛想到刚才白清月和马姐熟稔的态度，半信半疑，应该是熟客，但以白清月的性格不会怎么乱玩。
　　不过老婆竟然背着自己来酒吧玩，该罚。
　　许琛盯着白清月，已经在打算从哪里下口了。
　　宝贝，真皮。
　　第五轮，白清月赢。
　　许琛：“真心话，问吧。”
　　白清月故意为难道：“姐姐也是酒吧常客吧，有过多少床伴？”
　　许琛脸上带笑：“团团只可以问一个问题哦，但谁叫我喜欢团团，后面一个问题我可以附赠给你。”
　　许琛舒张身体，衣领随着动作扯开，一抹白腻转瞬即逝，懒洋洋道：“我当然是酒吧常客，是隔壁街‘九八’酒吧的常客，床伴嘛，数不清了。”
　　许琛：扯淡，只有老婆一个人，其它小姐姐手都没牵过，攻德模范。
　　白清月无语：如果不是知道你天天和代码谈恋爱，我信了你的邪。
　　面上白清月还是气愤地说：“渣女海王，原来我只是你的艳遇之一，嘤嘤嘤，姐姐一点恩情都不给妹妹的么？”
　　许琛挑眉：“姐姐当然是爱妹妹的，但妹妹不是说是酒吧常客很会玩的吗，怎么连个床伴都没有？”
　　白清月噎住，骂骂咧咧道：“我玩，但我专一，不像你到处勾搭小姐姐，渣女。”
　　许琛奇了，反问道：“原来爱玩也可以专一的？那我只是每次专一的对象不同罢了，专一的时间长短不一样。”
　　这么说好像没毛病，白清月睨了许琛一眼，不理她了。
　　都不让让我。
　　游戏继续，许琛赢，白清月想试试大冒险。
　　卡牌：请与离你最近的人舌吻三分钟。
　　白清月：？！
　　许琛看白清月久久不动，拿过卡牌一看，天降福利。
　　许琛摊开，靠在沙发上，给白清月一个眼神：来吧，我准备好了。
　　白清月犹豫了，这还是她的初吻呢。
　　许琛维持着这个姿势不出声，等白清月纠结完。
　　白清月：干，都结婚了害怕啥，好像谁玩不起似的。
　　白清月看着许琛微眯起的眸子幽深性感，喝下去的酒融入血管，随着全身血液循环，灌醉脑子。
　　许琛笑吟吟地向白清月招招手
　　白清月喝下一杯酒壮胆，闭着眼睛就亲上去了。
　　许琛只感觉湿润的触感和不属于自己的温热，眼眸渐渐转浓。
　　一条丁香小舌轻轻舔了一下就溜。
　　小舌见对面没有反应，以为安全，颤微微地往对方家里探。
　　才刚伸进去，屋子的主人就立即反应过来，衔住小舌，拼命往家里带；小舌反抗不过，只得从了，在跟着大舌翻来覆去，把这片空间探了个边。
　　这边探玩了，大舌还不够，带着小舌回家，去她家好好玩弄了一番。
　　白葡萄酒的香气在嘴唇间流转，醉意上头。
　　时间不止过了三分钟，可能五分钟、十分钟。
　　白清月眼神迷离，雾气腾腾，两颊涨红，直到呼吸不过来才被放过。
　　白清月气喘吁吁地瘫在许琛怀里，许琛用手抚着白清月后背给她顺气。
　　许琛眼神深不见底，诱哄道：“宝贝，我们去隔壁酒店。”
　　白清月脑子混沌，没有思考直接点了点头。
　　作者有话要说：
　　小白：又菜又爱玩~
　　许总：我还能咋地，当然是配合
　　宝子们，我们《背景板大佬》上百合快穿封推了，啦啦啦~


第51章 送货上门
　　许琛拿着白清月的包，搀扶她着往外走，从昏暗的走廊出去，穿过灯红酒绿的大厅。
　　火热的人海已经沉浸在自己狂欢里，兴奋地扭着身躯。
　　白清月总觉得有点不得劲。
　　白清月：怎么感觉自己并没有占到许琛的便宜？好像是自己打扮好了送货上门。
　　许琛见白清月愣着不动，用手圈着她站稳，同时隔开其它人，以免她被磕到碰到。
　　许琛低头凑在她耳边问：“宝贝，喝太多酒不舒服了？”
　　白清月柳眉一竖，炸毛道：“怎么会，区区几杯白葡萄酒能有多少酒精，我可是混迹酒吧千杯不倒的常客。”
　　许琛点了一下头，没什么诚意的敷衍道：“嗯嗯，宝贝你真厉害，是我的女王。”
　　白清月努了努嘴，一副不和你见识的样子。
　　两人路过吧台，白清月拉住许琛。
　　许琛顿住，疑惑。
　　“帅哥，来杯B52轰炸机。”白清月对调酒师小哥说。
　　调酒师用热水烫热一个小酒杯，拿着酒瓶耍了个花招，帅气利落地将咖啡利口酒、爱尔兰奶酒、橙皮白兰地按顺序倒进一个杯子里。
　　握瓶子的手很稳，加上有勺子引流，三种酒液没有一点混合。
　　酒液因为密度的分层，地下的咖啡酒深棕，中间的奶酒奶白，最上面的蒸馏酒橙黄。
　　最后点上火焰。
　　幽蓝色火焰在酒杯上跳动，为了效果更好，调酒师在火焰尖上，拧了一块橙子皮，随着四溅的橙皮汁，火焰炸裂。
　　白清月扬起下巴看着许琛，示意有本事就喝完。
　　许琛掩口失声，小可爱，你不知道B52轰炸机除了名字酷炫，其实就是一杯小甜酒吗，还是奶甜奶甜的。
　　许琛问调酒师要来一根金属吸管，插到杯底，一口见底。
　　白清月讶然道：“不该一口闷吗？酒吧里大家都是这么喝的。”
　　许琛摸摸小可爱的脑袋道：“一口闷容易灼伤脸蛋，宝贝想看我毁容吗？”
　　白清月瑶瑶头。
　　“宝贝如果你想喝，记得要么不要点燃直接喝，要么用金属吸管一口吸完。”许琛收回摸白清月头发的手，怎么感觉老婆头发没有以前光滑了。
　　白清月轻哼一声，嘴硬道：“说得谁没喝过一样，我喝得可多了，还都是带着火焰一起喝的。”
　　许琛不争论，给小可爱一点面子，不想在混乱的大厅逗留，搂着她出去。
　　十二点了，酒吧到处都是酒鬼，乌烟瘴气，不安全。
　　白清月感觉自己扳回了一局，心情美丽，乖乖跟着走。
　　出到外面，气温有点低，白清月打了个哆嗦，往许琛怀里缩。
　　街道冷落，灯光稀疏。
　　有一些等着载客的出租车司机在酒吧门口揽客，拐角阴影处不怀好意的人佝偻着腰四处张望。
　　许琛拒绝了出租车司机的招揽，扶着白清月直接到隔壁酒店开房，毕竟两个喝很多酒的女孩不论是叫代驾还是打车都不稳妥。
　　提供完证件，找前台开了一张大床房，许琛扶着白清月上电梯。
　　白清月看着电梯门上倒映的两人的声影。
　　一道娇小，脸颊发红；一道高大，利落挺拔。
　　白清月感觉同是女人，自己这小身板怎么看起来就这么小鸟依人，没有气势。
　　白清月挣脱许琛的怀抱。
　　喝醉的人手劲还很大，许琛怕扯伤白清月胳膊，放开了她。
　　看着白清月晃晃悠悠地站不稳，许琛心惊胆战，老婆可从没喝这么多酒，也没像今天这样醉过。
　　许琛自责，应该看住白清月的。
　　白清月信任你，在你面前可以放肆，但你不能看着她喝醉难受呀，霞多丽葡萄酒再甜美，也是酒，会醉人的。
　　白清月甩甩头，呵道：“姐姐，你别动！”
　　许琛依道：“清月，我没动。”
　　白清月满意地点点头，完全没有听出来许琛的称呼有什么不同，不知道自己掉马已久，对面已经不装了。
　　白清月的手撑在许琛脖子边，把许琛困在电梯的角落里。
　　白清月：绝不是我站不住了，只是我想壁咚我老攻。
　　“这才乖嘛。”白清月心满意足，神气极了。
　　许琛双手掐住白清月的腰，控制住她站稳。
　　“叮~”
　　电梯到达楼层。
　　白清月迷迷糊糊地栽倒在许琛怀里，许琛早有准备，微蹲弯腰一把抱起她。
　　等许琛打开酒店们的时候，白清月已经靠在许琛胸口打起小呼噜了。
　　许琛轻轻地把白清月放在床上，去浴室打水给她擦身子。
　　许琛拧干毛巾，心里默念道德经，褪下白清月的裙子。
　　随着深红的裙子的离开，那朵和白清月亲昵了一个晚上的玫瑰花坠地。
　　许琛终于有机会把这朵玫瑰拿在手里，用力收拢手掌，揉皱花瓣，榨出汁水。
　　看着指缝间流淌的红色花汁，芳香四溢。
　　白清月洁净莹白的皮肤在灯光下闪着迷人的光晕，小巧的脚丫子无助地蜷起。
　　许琛闭眼，快动作地随便给白清月上下擦了一遍，期间总有那么一两处调皮的皮肤按捺不住地往许琛手指上蹭，扯了许琛的手往自己身上跑。
　　许琛越是心潮澎湃，面上越是冷静麻木，动作越是礼貌。
　　白清月像是睡熟了，手脚配合得不得了。
　　思绪跑偏，许琛想到今天算是她们新婚之夜，自己要不要满足一下自己。
　　许琛拍拍脑袋，对醉鬼下手，你也太没品了吧。
　　终于处理完白清月，许琛看着她脸上厚厚的妆容，犯了难。
　　用毛巾抹了一下，花花绿绿一大团。
　　许琛皱着眉，苦瓜脸，什么心情都没了。
　　好不容易在浴室里搓干净毛巾，许琛快速洗完澡出来，看见白清月已经醒了坐起来。
　　白清月坐在床上，傻乎乎地看着许琛，软软地喊道：“姐姐~”
　　许琛看着脸上花了一块妆的白清月，心里也软得一塌糊涂。
　　“乖宝，睡吧。”许琛把白清月摁倒在床上，给她盖上被子。
　　白清月的脑袋陷在云朵般的枕头里，看着许琛，脸色突变，一字一顿清晰地说：“坏蛋！”
　　许琛：？！我咋坏了。
　　‘坏蛋’两个字似乎是白清月能够说出来最清晰的话了，接下来白清月嘟嘟囔囔道：“坏蛋，把我拐进酒店，就是想睡我吧......”
　　许琛凑到白清月嘴边，听清楚她说什么之后，哭笑不得。
　　白清月哼哼唧唧道：“坏蛋，我是不会让你得手的......”
　　许琛给她掖紧被角，哄道：“乖乖，你就赶紧睡吧。”
　　见白清月闭上了眼睛，许琛回到浴室打开洗手台下的柜子翻看，突然毛骨悚然，感觉有什么东西直勾勾盯着自己，迅速回头。
　　只见白清月不知道什么时候从床上起来了，直勾勾地看着她。
　　许琛徒然升到半空中的心放下来，站起身洗干净手，把白清月抱起来放回床上。
　　“宝宝，你就好好睡吧。”许琛点点白清月的鼻子。
　　白清月躺回床上，搂着许琛脖子不许她离开，说：“坏蛋，你不要过来！”
　　许琛诱哄道：“宝贝，先松开手，我找东西给你卸妆。”
　　白清月似乎听懂了，放开了许琛，双手抓着被子盖好。
　　许琛在浴室翻找了一通，没有卸妆油什么的，估计是这个酒店没有免费提供的，但前台应该有货。
　　这么晚就不麻烦服务员上来跑一趟了，许琛打算下去前台买一支。
　　一股小声的呜咽在室内回荡，若有似无，幽幽的在室内爬行，然后碰到许琛的后脚跟，从脚后一直爬上后背，再从后背爬到许琛的耳边，最后顺着耳廓钻进耳蜗里，引起一阵战栗。
　　屋里偷偷哭泣的人，见自己唯一的观众不搭理自己，没有泄气，放大了声音哭。
　　许琛坐在床边，无奈地看着白清月。
　　白清月感觉自己想要的人来到了自己身边，止住了哭声。
　　“清月，你想做什么？”许琛摸着被子里的小鼓包问道。
　　白清月掀开被子，对许琛吼道：“要杀要上，随你便，别吊着我不上不下！”
　　许琛：emmm
　　白清月看许琛不搭理自己，又委屈小声地“嘤嘤嘤”起来。
　　许琛捧起白清月的脸，白清月暂停自己的表演，愣愣地看着凑近了的许琛，眼深似谭。
　　白清月缩缩手指，扣住床单，就有点怂。
　　许琛看清白清月的心里活动，直起身想离开，白清月突然热血上头，脖子一伸撞到许琛嘴上。
　　淡淡的血腥味弥漫在唇齿间，还有玫瑰口红的香味。
　　许琛的手按在白清月的肩膀上，不住地抚摩这一小片皮肤，内心似乎在思考，在挣扎。
　　白清月主动走出家门，一往直前往许琛嘴里冲去。
　　许琛的手终于从肩膀溜下环住白清月的腰，渐渐深入这个吻。
　　紧紧闭合的窗帘遮住了一室灯光，窗外的风吹月明都与室内缠绵的两人无关，她们身心全被对方吸引。
　　许琛终于实现了压抑了一整晚的渴望，欢畅淋漓。
　　白清月也知道不能把一块新鲜肥美的肉放在饿着的老虎面前。
　　是会被拆吃入腹的。
　　作者有话要说：
　　火鹤：小白，还玩吗？
　　小白（揉揉腰）：干，我还可以！
　　许总：我也还可以再来N次~


第52章 红痕
　　云雨初息。
　　许琛搂着白清月享受宁静的片刻。
　　白清月目光亮晶晶地看着许琛，瞌睡醒了，喝酒后的亢奋上头。
　　许琛被她看得怪不好意思的，用手掌盖住白清月的眼睛。
　　挪开手后，依旧看到的是白清月炯炯发亮的眼神。
　　“老婆，睡吧。”这一句话许琛今晚已经说了不知多少次，已经无力了。
　　躺了一会之后，白清月大概体力恢复了一些，毕竟许琛怜惜她初次且喝了不少酒，没有怎么折腾她，只一次就结束了。
　　白清月坐起来，嘴里念念叨叨，不知是对自己说还是对许琛说的，含糊道：“许琛你个见色忘老婆的混蛋......今晚do了诶......我要赶紧溜，不能被发现了。”
　　许琛侧撑着头，看白清月折腾。
　　这算是发酒疯吗？许琛想。
　　还怪有趣的，不过下次不能让白清月再喝这么多酒了，避免上瘾。
　　白清月捡起地上的裙子，可惜地看着已经焉了吧唧的玫瑰，手脚虽然有些不听使唤，但还是顺利地穿上了裙子。
　　头发梳不顺，白清月直接拢在一起，用橡皮筋扎起来。
　　许琛已经猜不透她要做什么了。
　　难道白清月也看了古早小言，想学小言女主一夜情带球跑？！
　　许琛坐起来，上心了。
　　老婆别，咱们是合法妻妻，不需要跑，要跑也造不出球给你带着跑。
　　白清月穿戴好，还是不满意自己现在的状态，拿着自己的橘子色包包去浴室整理。
　　许琛也赶紧穿上已经皱巴巴的衣服，跟在她身后。
　　白清月用纸巾湿水，把花掉的妆用力擦一擦，让它不至于在脸上那么明显的存在，然后从包里拿出今晚用剩下的口红眼影，补了一下。
　　总体来说，看起来比较整洁了，不至于没法见人。
　　白清月披上浴袍，遮住脖子下的红印，脖子上的无能无力了，迈着还算稳健的步伐出去了。
　　打开门，白清月看见守在浴室外的许琛。
　　没等许琛出声，白清月竖起手指对许琛“嘘”了一声，小声对许琛说：“我和我老婆偷情呢，你不要出声让别人发现了。”
　　许琛：#想说脏话。
　　但为了配合某个神志不太清醒的老婆，许琛憋着点了点头。
　　白清月见许琛配合，目光一凝，压低声音肃然道：“你，去睡觉；我，溜了。”边说，边用手指着许琛和床的位置。
　　许琛继续同意。
　　白清月没管许琛，提着包裹紧浴袍，打开门出去了。
　　许琛跟在她身后，看看白清月去做什么，以防才结婚一天的老婆就这么丢了。
　　白清月到前台让值班的服务员给她重开一间房。
　　前台服务员站起来，担忧地看着衣衫不整的白清月，问道她需不需要什么帮助。
　　白清月眉毛拧起来，自言自语道：“和她一样烦。”总喜欢关心我，喜欢问上问下，让她都恃宠而骄了。
　　白清月对着前台小姐姐说话还算清醒，找了理由让她不用担心，她没事。
　　然后前台小姐姐周到的建议，需不需要明天早上送衣服什么的服务。
　　白清月胡乱的点点头，拿了一只卸妆水，刷了卡就上楼了。
　　许琛在后面看着白清月进房且在门外守了半个小时，确定她不会再出来乱逛，也去前台订了一套衣服，才回到自己开的房间。
　　白清月回到房间按照日常习惯卸妆洗头泡澡。
　　头发的染发剂喷得太多，很难洗干净，洗了两三遍才洗回以前棕黑的发色，但摸起来的手感有些糙，还掉了很多发丝。
　　这家酒店提供的一次性护发小包装产品很全，白清月挤上护发素，三分钟后冲掉，再来一层发膜，吸收好后洗干净，最后吹干头发，抹上护发精油......
　　这一套流程下来，白清月都困迷糊了，至少头发看起来是保养回以前的柔顺光滑，没有精力折腾的白清月躺上床就沉入梦乡。
　　次日，白清月是被电话吵醒的。
　　前台通过酒店客房的座机打电话通知白清月，她需要的衣服酒店已经准备好，放在门外了。
　　白清月撑起酸软的身子，眯着眼去门外小推车上拿到衣服，又倒回床上继续睡了。
　　我昨晚一定是去当小偷被人打了，白清月迷迷糊糊地想。
　　当意识被梦境捕获拉扯进温柔乡的边缘时，白清月猛地惊醒。
　　我昨晚的计划嘞。
　　不不，不能睡了，我要回去捉“奸”。
　　白清月换好服务员送上来的衣服，从包包里拿出工具，在镜子前捣腾，用遮瑕盖住脖子上的痕迹。
　　试用品就那么一点，用了七八分的量后白清月把小瓶瓶罐罐都扔了，包包里只剩下一次性染发剂的罐子，方便下次对照着买一样的。
　　看着镜子中素面朝天的自己，白清月回忆，昨晚没有掉马吧。
　　记忆模模糊糊的，看不清楚，只记得她接酒壮胆亲了许琛，然后就是断断续续在酒店的情景。
　　白清月也回忆不起啪啪的滋味了。
　　白清月：亏了，记不得昨晚发生了什么，那不就爽的只有许琛一个人？自己只能承受do完的后遗症。
　　不过昨晚没和许琛一起睡，说明自己没掉马嘛，自己潜意识行动很给力。
　　白清月给自己点个赞。
　　白清月蹦蹦跶跶，不，莲步轻移、腰酸腿软地走到酒吧停车场，把脏衣服放到车后座。
　　看着手里从遇见许琛开始一直使用的橘子黄手提包包包，白清月沉默。
　　这个包包不会暴露自己吧，许琛一直没有问包包的问题，看来是没有注意这个漏洞。
　　拿出手机和钱包，随便拉上一半拉链，把包包留在了车座底下，打车回许琛家。
　　我的‘小黄蜂’，麻麻会回来接你的。
　　在另一边，许琛的酒店房间。
　　许琛因为原主的生物钟，起来时天才蒙蒙亮。
　　叫前台把衣服送上来，许琛在酒店吃了早餐先回家了。
　　许琛换上西装，尽可能把领子提高，遮住红痕。
　　嘶，白清月的指甲真尖利。
　　打上领带，准备出门。
　　在家门口，许琛开门遇见了找钥匙的白清月。
　　许琛奇了，难得晚上运动后白清月还起得来，不，是愿意起来。
　　“早，老婆。”许琛笑着问好。
　　“早，姐姐~”白清月有点心虚，感觉自己像鬼混一晚回家遇到伴侣的妻子。
　　不对，昨晚和她鬼混的不就是许琛。
　　这么一想，白清月理直气壮了。
　　“许琛，昨晚你去哪了？”白清月决定先发制人。
　　“我去哪了，清月你不清楚吗。”许琛倚在门框上，双手交叉在胸口，笑得玩味。
　　“我当然不清楚。”白清月理不直气也壮。
　　许琛松松系得有些领带，好整以暇地问道：“清月，你是看到我从屋里出来的吧，所以你不该先解释一下为什么你是从外面回来的吗？”
　　白清月快意地看着，许琛从肩膀划到脖子上遮不住的痕迹。
　　看来昨晚我很厉害~
　　白清月眼珠乱转，立马用想好的理由回答：“我昨天说了和朋友逛街去了，所以我在我朋友家睡的。”
　　站着挺累，白清月偷偷曲起一条腿，靠着另一条腿站立。
　　许琛看出白清月准备和自己好好说道说道，把门完全拉开，做出‘请’的姿势，让白起清月在家里坐着慢慢说。
　　在门口站着多不好看，就像市场上扯皮的中年夫妻。
　　白清月小步快速地挪到沙发上坐着，把手偷偷压在背后偷偷揉腰。
　　许琛关上门，脱下西装外套，解下领带，坐在白清月身边。
　　“你干嘛？”白清月警惕。
　　许琛收回准备帮白清月按后腰的手，站起来坐到白清月旁边的单人沙发上。
　　白清月松了口气，许琛一坐她身边，她就腰软，腿更酸了。
　　白清月清清嗓子，打算开始她的表演。
　　“吃早餐了吗？”许琛问。
　　“昂？”白清月的长篇大论被打断，思维跳不过来。
　　“清月，你回来之前有记得吃早餐吗？”许琛更详细的询问。
　　这话题跳换得太快了吧，白清月脑子又糊了，下意识根据实际情况摇摇头，肚子也“咕咕”争着回答。
　　许琛站起来，去厨房卧荷包蛋，煮清水青菜面，还切了几片牛肉干。
　　盛出来的时候，许琛专门先把面夹起来放在下面，面上整齐地摆着一排排小青菜，还有荷包蛋和牛肉片，最后浇上几滴酱油，撒上葱花。
　　一碗简单却色香味俱全的牛肉面就制作完成了。
　　当白清月把面吃到嘴里的时候，才发觉剧情走向不对，她说好的质问呢。
　　不管了肚子好饿，牛肉片也是真的香。
　　先祭奠好五脏六腑，美美的睡一觉再说吧。
　　作者有话要说：
　　下章看点：惊，白清月掉马，许琛翻车倒计时
　　明天入V万字掉落，请宝子们签收~
　　宝子们记得看过的章节不用买，30到52章倒V，标题有标出来哦~


第53章 三合一 入V
　　“金丝虎，把球球叼过来。”
　　在自己的猫咖总店里，白清月跪坐在地板上，逗弄她最喜爱的大橘猫金丝虎。
　　金丝虎舔着爪子，并不理睬白清月。
　　靓猫语塞：我是猫，又不是大狗子。
　　白清月拿出了杀手锏：冻干。
　　撕开包装，塑料袋子发出“嘶啦”的独特声音，立马吸引到金丝虎的注意力。
　　金丝虎耳朵蓦的支棱起来，自以为掩饰得很好，装作不在意地继续舔毛。
　　但很明显，金丝虎舔毛的频率快了不少，逮着一块毛舔，都把那块毛舔湿了。
　　白清月举着冻干在它的鼻子下溜一圈，金丝虎的意志已经摇摇欲坠。
　　金丝虎：可恶的四脚兽，我是不会向你屈服的。
　　嗯~冻干真香，我再闻闻。
　　旁边嗅到冻干味道的狸花猫狸奴，凑过来讨好地在白清月腿上蹭来蹭去，白清月奖励它一把冻干。
　　金丝虎坐不住了。
　　金丝虎提醒道：“喵喵喵喵喵~”嘿！嘿！铲屎官，那是给我准备的冻干，你怎么一下子就分了一半给隔壁的小狸。
　　金丝虎已经舔不下去毛了，拿眼神示意白清月，还不快来伺候本大爷。
　　白清月视而不见，慢悠悠地喂狸奴吃完一整包冻干，摸摸狸奴服帖的毛毛，才让它离开。
　　金丝虎超级委屈，主人不爱自己了，冻干都不给自己吃，我不是你最喜欢的十五斤小可爱了，呜呜呜~
　　白清月开了一个猫条，挤出来绿豆大小给金丝虎舔一口。
　　金丝虎立刻电量充满，化身精神小猫，主动在白清月小腿上蹭蹭，妄图把自己肥胖的身子挤到白清月大腿上盘着，赖着不动。
　　白清月指着不远处的小球，晃晃手里的猫条。
　　白清月：金丝虎，你懂我的意思吧。
　　金丝虎当然以猫条为重，屁颠屁颠地去捡球了。
　　白清月拿出手机，看着一个小时前给许琛发的消息，还没有回复。
　　白清月喃喃自语道：“金丝虎，你麻麻不理我。”
　　今早白清月吃完牛肉面，许琛告别上班去了。
　　白清月半躺在沙发上消了会儿食，然后回到许琛的卧室扑在床上打滚。
　　嘿嘿，这么多年了再一次躺在姐姐的床上诶。
　　被单是松花黄色的，浸透了许琛身上雪松的香水味。
　　白清月深吸一口，满脸陶醉。
　　精神更兴奋了怎么办，睡不着。
　　白清月在床上瘫了一会，身体反而更酸软了，坐起来倚在床头靠背上玩手机。
　　到中午的时候，白清月在冰箱里翻出一些青菜鸡肉什么的，草草炒了吃一顿，就去自己的猫咖逗猫玩了。
　　下午单纯来喝咖啡的人比较多，猫屋和咖啡厅是隔开的，防止猫毛乱飞到咖啡里。
　　白清月去的是猫咖总店，猫猫的数量最多，有十只不同品种的猫猫，其中体型傲人的大橘金丝虎是白清月最喜欢的喵，因为它是夹子音！
　　看着猫屋里缠缠绵绵的猫猫们，白清月叹气，想起了许琛。
　　哼，你们这些猫猫都是公公，猫猫相恋要不得。
　　想着许琛，白清月打开常用的那个微信号，给她了发了一条消息：姐姐，今晚几点回家？
　　现在是下午四点半，姐姐一直没有回她消息。
　　白清月神情失落，重重叹了口气。
　　眼睛咕噜一转，白清月切换微信号，用‘冰团子’小号给许琛发了三条消息，分别是：
　　姐姐，在吗？
　　想你了~
　　今晚有没有时间一起去喝一杯，喝醉了任由你处置哦
　　当白清月编辑完最后一条消息，因为网速卡顿，还没发送出去，聊天框上的备注立刻变为了‘正在输入中’。
　　白清月：？！大猪蹄子#@￥&*#（此处省略一千字感想）
　　老婆二号：团团，我也想你
　　老婆二号：不喝了，回家好好休息吧。
　　另一头，许琛上午先去蛋糕店订了一个奶油蛋糕，接着回到公司加紧时间处理文件。
　　下午忙完‘智越’系统的市场推行广告签约，许琛坐下来喝水，看到有特别关注的消息提醒，赶紧打开vx查看。
　　白清月的两个微信号许琛都置顶了，因为‘冰团子’是后发消息，所以在最上面的是‘冰团子’。
　　许琛先点开回复‘冰团子’的消息。
　　看老婆还提议想喝酒，许琛当然是拒绝，虽然对后半句话很心动。
　　然后退出‘冰团子’的聊天框，看另一个置顶的对象‘老婆’。
　　许琛一看发消息时间是一个小时前。
　　许琛懂白清月用小号发消息的意思了。
　　许琛绝望：完了，老婆生气了，用小号来作弄我出气。
　　话说许琛先回的小号，白清月会不会更生气，认为许琛对她的日常形象有偏见，更喜欢明艳一些的白清月。
　　头大，一个老婆两个号。
　　金丝虎叼着小球懒洋洋地走回来，好像立了一项大功。
　　金丝虎把球球放白清月脚边，得意抬爪子整理了一下脸上的毛毛，发现铲屎官不理自己了，矜持地扒拉一下白清月裤子。
　　见白清月毫无反应，金丝虎再扒拉一下，再一下，一下......疯狂扒拉！
　　白清月察觉到金丝虎的愤懑，把拿着猫条的手放低一些，用力挤了一下，让金丝虎舔，继续看许琛消息。
　　老婆一号：刚才在和广告商谈合同，没看手机，今晚五点到家，给你做大餐。
　　许琛收到‘老婆’短信：好，我在家等你，期待~
　　结果白清月换冰团子号发消息：姐姐，来嘛，我在魅色等你~
　　其实白清月也不想去‘魅色’酒吧，主要是她的跑车还停在那。
　　晚上再约许琛玩玩也开心呀。
　　许琛认为白清月大号发给自己的消息应该是她第一选择的去向，所以白清月今晚不会出去喝酒了。
　　既然白清月没打算去玩，许琛直接拒绝，老婆二号：抱歉，我要回去陪我老婆。
　　白清月皱着小脸纠结，我不就是你老婆吗。
　　金丝虎把脖子伸得老长，才好不容易吃到一口，吃完这一口就没有了，金丝虎愤慨得用屁股对着白清月，蹲着喵喵叫，唱起夹子之歌。
　　冰团子（端茶）：姐姐，是不喜欢我吗？
　　老婆二号否认：没有。
　　冰团子（茶言茶语）：哦，也对，昨晚姐姐新婚之夜和团子一起过的，姐姐老婆一定生气了吧，姐姐回去陪她是应该的。
　　冰团子（吹吹茶水上的热气）：毕竟团子没名没分，得不到姐姐的怜惜。
　　许琛看着白清月在小号里演得起劲，不忍心揭穿她，只得回到：有名有分名分，都配。
　　许琛腹诽：感觉自己都相信自己是一个渣女了，端水都端不平。
　　冰团子（喝茶）：姐姐不用欺骗团子，团子懂事的，不会闹（大橘抱住哭泣的自己.jpg）
　　听到我们金丝虎‘霸气的咆哮声’，白清月放下手机，摸着大橘猫的脑袋哄道：“谁欺负我们橘子了，来吃根猫条解解气。”
　　大橘气愤道：“喵喵喵！”就是你这个坏主人，只喜欢手机，不喜欢‘丰乳肥臀’的我了，七年的陪伴就这么辜负了~
　　白清月把猫条剩下的部分挤出来，放到金丝虎嘴边，金丝虎一秒被哄好，欢快地吃起来。
　　金丝虎：猫条永远滴神！
　　许琛看着白清月的消息，不知道该怎么回，只能继续端水：团子和老婆一样，在许某心中都是最重要的。
　　白清月看到这条消息，心情莫名好了。
　　哎，姐姐真是的，老是表白。
　　被我迷得不要不要的。
　　害羞~(//·ω·//)~
　　白清月：茶艺满分~
　　金丝虎只要有吃的，任由白清月揩油。
　　白清月用一根猫条收买了金丝虎，把它抱到腿上，摸摸它柔软的细毛，埋下脸吸一口，爽歪歪~
　　金丝虎认真吃着，任由白清月上下其手。
　　大橘为重。
　　抱了一会儿，白清月感觉腿都要被大橘压麻了，轻轻捏着金丝虎的耳朵前后晃悠着质问：“金丝虎，你最近是不是又胖了？”
　　在白清月店里工作的阿姨带着客人进来，看着窝在白清月怀里的金丝虎，露出慈祥地笑容。
　　阿姨说：“金丝虎昨天上称，胖了一斤，它在这么胡吃海喝下去，到时候胖得爬都爬不动了。”
　　白清月上下摸摸了大橘的骨架，的确感觉肉多了不少，软得像水一样，骨头都没什么存在感了。
　　大橘已经压在肥胖线上了
　　“金丝虎最近很能吃？”白清月问道。
　　说道店里的猫，没有谁比阿姨更细致的清楚它们的饮食情况，笑着控诉道：“老板，金丝虎可霸道了。”
　　“你别看金丝虎现在懒洋洋的不喜欢动弹，吃饭的时候最积极，吃完自己的，立马用体型优势挤开其它猫猫，抢其它猫的口粮。”
　　“以后要看着金丝虎吃饭呀。”
　　白清月轻轻掐起金丝虎脸上一块肉，盘问它道：“金丝虎你说是不是，该减肥了，不然你麻麻我要被你吃穷了，你的另一个麻麻只管捡不管养。”
　　金丝虎沉迷猫条，头都不抬。
　　白清月拿走猫条，它才追着猫条抬头，敷衍道：“喵喵喵。”知道了+1+1+1。
　　白清月和金丝虎又玩了一会，然后向阿姨了解店里的情况，并观察其它九只猫猫的精神表现。
　　“这个月猫猫们一共吃了12斤猫粮，10斤冻干，85个罐头......”阿姨拿着记录本，详细向白清月汇报这个月店内的开销详情。
　　白清月点点头，没有再多说什么，数据很正常。
　　猫猫吃到东西都是白清月找厂家定制的，用新鲜食材做出来的，每个月白清月还会去厂家那突击检查生产情况。
　　拿到总店里的猫食都由阿姨保存安排，其它店的白清月还会亲自清点储藏，以防员工偷盗，只有这个阿姨做事白清月不检查。
　　总店里阿姨是店长，下面管着五个喜欢猫猫的年轻服务员。
　　阿姨自己家里以前有养猫的，很疼爱小动物，白清月看着阿姨认真负责工作了三年，很相信她。
　　接近傍晚，客人渐渐多了，许多小孩眼巴巴的看着白清月怀里的大橘。
　　身为店里的明星喵，大橘金丝虎可是很忙的，白清月不站着地方，放开大橘，孩子们拿着冻干一拥而上，争相诱哄金丝虎。
　　金丝虎可是有格调的，不肯轻易低头，请它吃好的都要求着它。
　　金丝虎：哎，当猫猫就是这么无趣。
　　白清月才出门打车去酒吧那边取车，许琛已经买了菜拿着蛋糕到家了。
　　白清月到酒吧停车场，开着‘大黄蜂’经过‘魅色’酒吧门口。
　　门口人庭冷落，五彩的霓虹灯还没开，被雨水侵蚀和烈日曝晒的‘魅色酒吧’字样，显露出时间的苍白。
　　“下次去的时候和马姐说一下，该更新酒吧大门上的字了。”白清月自语道。
　　白清月把车停回自己公寓下面，把放在车后座的衣服带回公寓，丢到洗衣机里；还有换个颜色相似的包包迷惑许琛，以免她怀疑。
　　这时许琛打来电话。
　　“清月，我到家了，你在哪？”许琛的声音进过电流加工，加上本身说话语速慢，声音低沉，在白清月耳朵里听来特别温柔。
　　“我会公寓里拿点东西。”白清月含糊地说。
　　“有车吗，需要我来接你吗？”许琛低声关心。
　　傍晚的光线是最柔和的，不刺眼，又不暗淡，还有淡黄的色彩，看似给万物增添五度温度，冰冷白色的地板变成暖黄色调。
　　这‘暖’是颜色的暖，不是心头的热。
　　时间寂静，孤独永存。
　　白清月突然很感动，语无伦次地拒绝道：“不...不用...姐姐...不麻烦你...我有车...我自己回来...”
　　“别急，路上注意安全，我做好饭菜等你。”许琛语气缱绻，“把车牌号告诉我，我发给门卫，你开进来直接停到底下车库。”
　　白清月的眼眶发热，连连点头道：“嗯，嗯，我马上回来...”
　　突然好想你。
　　白清月挂断电话，抓起包跑进电梯赶着见到想念的人，不管洗衣机里的衣服了，明天再回来晾吧。
　　许琛炒了五个大菜，做了三个冷盘，醒了一瓶红酒，高兴的时候小酌一杯助兴。
　　把闪闪发光的东西放进蛋糕里，许琛想想不放心，取了出来，万一被误吞了怎么办，粘上奶油之后冲洗也麻烦。
　　中央奶油平面被戒指弄出一个洞，许琛看着侧面装饰了很多奶油花边和珍珠糖的蛋糕犯了难。
　　灵机一动，去楼下买了一袋直径很粗的胡萝卜，雕刻成玫瑰花，花芯藏着戒指，然后放在蛋糕中央可以遮住小洞。
　　在酒店饭菜盘子常见的胡萝卜花装饰，动起手制作并不简单。
　　在许琛报废了五根胡萝卜，产生一地碎渣后，对用一截胡萝卜雕出完整一朵花不报希望了。
　　看着剩下的四根容错率，许琛再次头脑风暴。
　　许琛拍手，有了，一瓣一瓣的做，然后在蛋糕的奶油平面上拼出来。
　　把或萝卜切薄片，胡萝卜橘黄内芯朝下接触奶油，向外颜色加深变红的边缘划成花瓣的形状。
　　许琛在蛋糕顶端的平面中间铺上一小块白色巧克力，戒指放在巧克力平台上，隔绝奶油，然后绕着戒指一圈圈围上花瓣。
　　最终，一朵含苞欲放玫瑰完成啦。
　　等白清月一片片打开花瓣，就可以发现里面的惊喜。
　　这一定是个很浪漫的瞬间吧。
　　有时候你越着急，发现糟心事越多。
　　从白清月公寓到许琛别墅的城市快速公路，车是最多的，红绿灯也是最多的。
　　平时快点白清月只费二十分钟可以通过，今天过了二十分钟才走一半的距离。
　　路上都是汽车鸣笛的喇叭声，四处吵闹。
　　红灯变绿灯，排在前面的车一辆接一辆起步开走，到白清月前面最后一辆车启动时，恰好黄灯过渡。
　　这辆车动作比较慢，等白清月向前行驶到斑马路前的停止线时，刚好红灯。
　　白清月憋闷地看着红路灯上倒数的数字，跟着数字变化默念时间。
　　在白清月走到离家倒数第二个红绿灯前，许琛打电话来了解白清月走到哪了。
　　白清月看还有三十秒的信号灯，通过车载蓝牙接通电话。
　　“清月，路上到哪了？”许琛依旧是温和的声音。
　　“姐姐，我终于快到家了，还有一个信号灯。”白清月最后加上一句吐槽：“今天路况真差”
　　她有点小委屈，生活中稍微遇到一点不顺心的事那种委屈，不大，甚至本人都察觉不了，只有面对最亲近的人时，心底的不高兴全都浮现出来，好像把这点委屈发泄，以后都只剩开心似的。
　　这就是亲密关系的伟大吧，可以轻易用温柔让人们卸下厚重的伪装，和勉强的故作坚强，把人们心底所有的伤口裂缝缝补好，抹去小伤小痛，发现不经意地磕磕碰碰，治疗好它，不留一点瑕疵。
　　所以不要不耐烦爱人的小抱怨，这是她们最柔软的时候，最更渴望你的爱抚，不需要你做太多，一个轻吻，一句安慰，足够了。
　　“清月，慢慢来，我会在家等你的。”许琛安慰道。
　　“嗯嗯，红绿灯过了，我开车，回来说。”
　　白清月很快被一句‘会在家等你’治愈了，专心驾车。
　　白清月驶入许琛别墅所在的区域时，老远看到许琛站在门口等她。
　　“姐姐~”白清月停下，打开敞篷，朝着许琛远远地招手。
　　许琛抬起手臂，手掌向下，手指向内收，对白清月做出过来的手势。
　　白清月认为自己真傻，明明可以把车开到许琛面前去打招呼的，她偏偏在远处一看见到许琛就把车停下，使劲伸长手乱挥。
　　白清月重新启动跑车，开到许琛面前，探出上半身问道：“姐姐怎么出来了，在家里等我就好了。”
　　“我估计你应该到家了，出来看看。”许琛微微一笑，解释道。
　　“好吧，好吧~”白清月貌似很无奈的，一副不能把你怎么样的表情，愉快道：“姐姐我去停车啦~”
　　“去吧。”许琛看着白清月的车驶进地下车库，消失不见，才转身进门。
　　白清月挎着包，欢快地从电梯里跑出来，扑到许琛身上，撒娇道：“姐姐~”
　　许琛回抱白清月一下，拉着她坐到餐桌旁，宣布道：“清月，吃晚饭吧。”
　　“姐姐，今天什么日子呀，你做了这么多菜。”白清月眼亮如星地看着许琛。
　　菜香扑鼻，食指大动。
　　许琛捏捏白清月的小鼻子，宠溺中带着点歉意道：“我们新婚之日总要好好吃一顿吧，昨天欠你的，今天补上，希望不迟。”
　　白清月笑嘻嘻道：“当然不迟，只要姐姐记得我们结婚了就好。”
　　“好好，我错了，我以后一定牢牢记得我们领证这一天，每年都在这一天给你煮一顿大餐。”许琛认错态度诚恳，领证得太匆忙，的确少了很多仪式过程，太潦草。
　　白清月叉腰逼问道：“每年只有一天吗？”
　　“天天给你做大餐，好不好。”许琛该哄的还是哄。
　　“你这是想吃胖我，每年做一顿就够了，你有功夫天天做，我还没时间顿顿吃呢。”
　　白清月放过许琛，知道许琛不可能浪费时间天天洗菜做饭，她不是保姆，没必要做这么多菜，许琛累得慌，白清月也吃不完。
　　“果然是老婆心疼我。”许琛夸奖道，给她盛上米饭。
　　“嗯哼，我开动啦。”白清月说。
　　生活明朗，万物可期，不负美食，不负有情人。
　　酒余饭饱，白清月靠在椅子上休息。
　　“清月，来点饭后甜点吧。”许琛建议。
　　白清月摆手拒绝道：“还有？我吃不下了，好饱。”
　　许琛失策，只得请求道：“已经买回来了，你多少吃一口，这个奶油蛋糕是G市最有名的蛋糕了，而且结婚怎么能不吃蛋糕。”
　　许琛说的很有道理，结婚就是要吃甜甜的蛋糕，而且是吃白清月最爱的奶油蛋糕。
　　女孩子不论吃多少，肚子里总留了点位置给最爱的点心的。
　　白清月犹豫道：“那我吃一点吧，剩下的放冰箱，明天还可以继续吃。”
　　许琛端上藏着小礼物的蛋糕，摆好刀叉。
　　奶油蛋糕造型简单，小小的蛋糕胚上均匀的抹了一层白色奶油，在圆形棱角边缘挤了一圈粉色奶油裱花。
　　平整的顶端筛了一层巧克力粉，中心装饰了一朵，嗯？不太体面的花吧。
　　蛋糕只有六寸，很适合两人一起吃。
　　白清月吃得很饱，准备只切一半。
　　“切蛋糕吧。”许琛条件反射，递刀给白清月先分蛋糕。
　　白清月没有怜惜中间那朵奇葩，用吃牛排用的餐具刀直接一刀劈下去，一分为二。
　　“清月，等…一下。”许琛想起花中的东西，制止白清月。
　　“嗯？”白清月疑惑地看着许琛，手下没停。
　　在坚硬的钢刀下，蛋糕柔软的胚子凹陷，中央的玫瑰花花瓣哗啦一下散架了，银色的光芒一闪而过，滚动埋葬在奶油里。
　　“这是什么，她们还在蛋糕里放钢圈？”白清月拈起银色的圈圈，圈子上沾满了奶油，看不出原造型。
　　许琛掩目失望，为什么让白清月切蛋糕呢，吃蛋糕是重点吗？！
　　应该让白清月先猜猜这朵花花里有什么，然后由她打开胡萝卜花瓣发现里面的惊喜。
　　“这是戒指？！”白清月用纸巾把银圈擦干净，震惊道：“会不会是蛋糕师做蛋糕的时候把戒指拉里面了。”
　　“不是。”许琛取走戒指，拿到厨房里用洗洁精洗干净。
　　白清月追在许琛身后问道：“那是谁的。”
　　“别瞎猜了，这是你的婚戒。”许琛握住白清月的无名指，把戒指带上去了。
　　白清月惊慕道：“我的？”
　　“亲爱的，你是不是忘了你已经结婚了，要带戒指的。”许琛把这句话还给她了。
　　白清月心花怒放，不住地翻转着手心手背，喜爱地瞧着在日光下银光闪闪的铂金圈，还有笼罩着五彩光晕的钻石。
　　许琛站在白清月身边，从身后搂住了在观赏戒指的白清月。
　　白清月回头看着许琛问道：“你的戒指呢？”
　　“喏，在这。”许琛从裤兜里摸出自己的那一枚。
　　白清月接过来，跃跃欲试地说：“我要给你带上！”
　　许琛伸直左手，白清月轻缓地把戒指推进无名指第一指节中间的位置。
　　白清月把许琛的手和自己的手放在一起，拍照，保存，上传云端备份。
　　“还吃蛋糕吗？”许琛还记得那个浪漫不成功的蛋糕，这个蛋糕太失败了，只配被我们吃掉。
　　白清月摸着指腹那段戒指圈，有一处小小的凹陷，这个戒指是由开口戒指焊接而成的。
　　“吃！”这个蛋糕一定要吃完。
　　两人半个蛋糕下肚，成功撑了。
　　许琛提议道：“清月，我们去楼下走走吧。”
　　白清月揉着圆滚滚的肚子，同意道：“好。”
　　许琛搂着白清月帮她揉鼓起来的腹部，许琛手掌温度高，白清月被她揉得可舒服了，惬意地躺在沙发上。
　　白清月对着许琛吐舌头，嬉皮笑脸地说：“因为你侍候得太好了，所以我后悔了，我要躺半个小时再动。”
　　许琛当然是答应，依旧帮白清月揉着。
　　白清月打开电视，联网，在视频网站上挑选了一个明星搞笑综艺看起来。
　　然后白清月越躺越歪，尤其是看到好笑的情景时，身体直接往许琛怀里倒，耍赖不起来。
　　过一会，白清月才稍微抬起身子离开许琛怀抱，又看到爆笑的情景，再次倒在许琛怀里。
　　许琛瞧见白清月想要抱抱，又矜持离开的矛盾，直接一只手揽住白清月，把她摁在自己胸口上。
　　白清月：刺激！！
　　白清月终于得到许可，心安理得地靠着许琛。
　　偷偷蹭了蹭，白清月对老婆胸口的柔软度很中意，然后找了个舒适的姿势，眼睛看着电视，双手握住许琛揉弄她肚子的手，把玩起来。
　　一期综艺跳着看完有趣的部分，白清月觉得消化得差不多，可以又蹦又跳了。
　　白清月坐起来，晃着许琛的手，央求道：“姐姐，姐姐，我们现在去小区里玩吧。”
　　许琛撩起白清月垂下来的长发，别到耳后，说：“那走吧。”
　　白清月回房间拿薄外套，许琛穿鞋。
　　“姐姐，住手。”白清月一出来就看到许琛在拿她的橘黄色包包。
　　许琛暂停动作，奇怪地看着白清月，帮你拿个包包而已，这么大反应做什么，昨天在酒吧也是她帮白清月拿的呀。
　　白清月激动地抢过包，藏在身后。
　　糟糕，走得太急忘了换包了。
　　芭比Q了。
　　许琛问道：“清月，怎么了？”
　　“没，没怎么！”白清月胆怯极了。
　　许琛上前牵白清月的手。
　　白清月以为许琛要抢自己手上的包，猛烈地拍开许琛的手。
　　“啪。”
　　随着许琛被打开的手，白清月的包被自己不小心甩了出去。
　　包包一直没拉紧的拉链松开，里面的染发剂“叮叮咚咚”地在地面滚动。
　　空气突然安静。
　　许琛的手背红起来。
　　白清月也红了眼眶，带着哭腔说：“姐姐，我不是有意的。”
　　许琛走近白清月，抱着她，无奈道：“被打的是我，你哭什么？”
　　白清月委屈地说道：“姐姐，你吓到我了。”
　　许琛解释道：“我只是想牵你的手，你怕什么，现在哭出来是想我不但手痛心也疼吗？”
　　白清月把头窝在许琛肩膀上，摊牌：“姐姐，我不玩了。”
　　许琛愣了一下，在看到颜色熟悉的黄色包包和掉落的染发剂，明白了。
　　白清月终于发现自己掉马了。
　　许琛有点可惜，在她面前装模作样的白清月还是挺可爱的。
　　但许琛嘴上诘问道：“谁让你染发化妆来骗我的？”
　　白清月小声逼逼道：“谁叫你去酒吧拈花惹草的。”
　　“恩？”许琛眯眼。
　　白清月一秒怂道：“我说我不该捉弄你。”
　　白清月想起自己在酒吧干了什么，就尴尬得脚趾抓地发麻。
　　恃美逞凶要不得。
　　好吧，白清月就是知道自己长得好看，想趁这个机会在许琛面前秀一把，孔雀开屏。
　　许琛点点白清月的小脑瓜，道：“是哪个小坏蛋先跑到酒吧玩的？”
　　白清月认错道：“是我...”
　　许琛接着道：“是哪个小坏蛋躲着老婆不出来？”
　　白清月怂唧唧道：“是我...”
　　许琛继续道：“是哪个小坏蛋在老婆面前装陌生人？”
　　白清月焉达达道：“是我，是我，还是我...”
　　白清月：emmm
　　许琛说了这么多，终于说出最重要的话：“下次不在家直说，别让我担心，猜想你去哪了在做什么。”
　　白清月懂了，支棱起来：“姐姐，是去酒吧找我的？”
　　许琛肯定道：“嗯哼。”
　　白清月回击道：“下次找我也直接说嘛，别让我猜。”
　　许琛乐了，说：“这有我的错。”
　　白清月：“哼！”
　　许琛亲亲她的脸蛋：“好吧，老婆我认错。”
　　小可爱脾气还很大。
　　许琛问道：“清月，你为什么去酒吧，居然还是‘魅色’酒吧的常客。”
　　白清月眼神飘忽不定，顾左右而言它道：“不是说在小区走走吗，我们赶紧走吧。”
　　说着，白清月把自己的手塞进许琛掌心里，另一只手拉着许琛往外走。
　　白清月拉不动许琛，又转到许琛身后推她。
　　许琛磕磕绊绊被白清月推着往前走，怀疑道：“老婆，你不会还有什么事瞒着我吧？”
　　白清月摇头如甩拨浪鼓，否认三连道：“没有，怎么会，我超老实的。”
　　许琛表示：老婆这句话很没有说服力。
　　许琛疑心更重了，却没说什么，主动拉着白清月出门散步去。
　　路灯昏黄，照亮灯下两人的剪影。
　　两个人在路上吵吵闹闹，不消停。
　　许琛劝告道：“清月，以后别用染发剂了。”
　　白清月反问道：“怎么，是不好看，还是你看我不顺眼？”
　　许琛说：“伤头发。”
　　白清月：“哦哦，就昨天用过一次，以前不用的。”
　　白清月：“姐姐，你到底是怎么认出我来的，不会真的因为那个包包吧，那我也太倒霉了。”
　　许琛：“你是我老婆，我能认不出你来吗？”
　　白清月：“是不是只要是我，都能认出来，也只有是我？”
　　许琛：“当然。”
　　白清月：“啊啊啊，好甜~”
　　许琛：“怎么，以为我哄你的？”
　　白清月：“姐姐，我爱你~”
　　许琛：“我也爱你。”
　　白清月奖励许琛一个亲亲。
　　恭喜许琛在此世界达成白清月主动亲吻（3/3）成就。
　　许琛：“明天有什么安排吗？”
　　白清月：“刚才走得急，公寓的水电没关，明天先去关了水电，再去分店看看。”
　　许琛：“清月你开的什么店？”
　　白清月：“猫猫咖啡店。”
　　......
　　这一片山脚平地围起来都是别墅区，别墅与别墅之间至少相隔了五百米，每个别墅四周围着篱笆做小院。
　　这个时候在别墅区公共草地上溜达的，只有大爷大妈。
　　别小看大爷大妈，他们曾经都是在商场上叱咤风云的大人物，不少还和许琛有交情。
　　比如这时遇到的李大妈、王大爷。
　　李大妈：“许琛，出来散步呀？”
　　许琛：“李阿姨，你和王大哥也出来运动？”
　　李大妈：“没有，出来恰巧遇上了，这个标致的靓女是许琛你女朋友？”
　　王大爷笑呵呵道：“许琛找女朋友啦。”
　　白清月娇羞地依在许琛肩膀上，乖乖巧巧小媳妇。
　　许琛对李大妈和王大爷介绍说：“她叫白清月，我老婆。”
　　许琛转头对白清月说：“这是李阿姨和王大哥，我商业上的前辈。”
　　白清月抿嘴羞涩地一笑，乖顺问好：“李阿姨，王大哥好~”
　　李大妈喜眉笑眼道：“都是当奶奶的人了，别叫阿姨，怪羞的。”
　　王大爷：“静静，你哪里老了，看着年轻得很，不像我满头白发了。”
　　李大妈：“王哥都是年轻的时候太拼命了，熬出的白发，但现在精神气好，看着比年轻小伙还精神。”
　　两个老人边说边走远了。
　　白清月拉拉许琛胳膊，问道：“这个李阿姨以后是不是会变成王家阿姨？”
　　许琛思索了片刻才回答：“他们俩互相有意思，经常一起出来做老年操。”
　　“可是都这么大年纪了，李阿姨没有那个想法了，不会同意的，更不必说李阿姨很爱她亡夫，一直不愿意重组家庭。”
　　白清月“哎”的一声叹息，惋惜道：“难得夕阳红，却不能在一起。”
　　许琛笑问道：“是不是等我老了的时候，清月想梅开二度？”
　　白清月捶了许琛一拳，嗔怒道：“贫嘴！”
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　看过大海辽阔万顷的壮观，怎么会被小小的湖水唬弄；在巫山顶上俯瞰过朦胧万里的云海，怎么会被其它云朵吸引；我曾经拥有过最好的你，再也容不下别人了。
　　两人携手回到家中。
　　翻云覆雨之后，白清月看着许琛背上新添的痕迹，偷偷乐，搂着许琛脖子问道：“今天的我，和昨天的那个小妖精谁更厉害？”
　　许琛爱抚着白清月光滑的脊背，听到这个问题，忍俊不禁。
　　哪有自己和自己比的。
　　许琛故意沉默一会。
　　白清月被静得发慌，撑起身子。
　　胸前的起伏自然低垂，香汗沾湿发鬓，如瀑的长发披在身后，眼似秋水。
　　白清月望着许琛的眼睛追问道：“难道我这两晚表现差异很大？”
　　许琛面对展现在自己眼前的旖旎风景，决定身体力行地告诉白清月答案。
　　只要是你，我都喜欢，欲罢不能。
　　翌日清晨，许琛早早起床，先出去晨练跑步五公里，然后回到别墅，煮了早餐。
　　一直到十点钟，白清月都没有睡醒，许琛决定叫白清月起来了，睡八九个小时足以充沛精神，时间过长反而头晕不舒服。
　　“清月，醒醒~”许琛推推白清月胳膊。
　　“姐姐，几点了。”白清月揉着眼睛醒来，脸蛋上压出了红印。
　　许琛回答：“十点了。”
　　白清月爬起来，埋怨道：“腰腿酸死了。”
　　然后撅着屁股扒拉放在床边的衣服，白清月突然反应过来，问道：“姐姐今天不用去公司了？”
　　许琛把衣服递给白清月，回答：“请了半天假陪你。”
　　“嗷~”白清月瘫着床上，一上午她白白睡了一半时间。
　　许琛抱着白清月坐好，哄道：“起来吃早餐吧，然后送你回公寓。”
　　“嗯嗯。”白清月答应着，心里其实不太想许琛去她公寓。
　　白清月吃完早餐，犹豫一会，还是建议说：“姐姐，要不我自己去吧，工作要紧，你先回公司工作。”
　　许琛察觉出白清月的不对劲，直说：“清月，你是想赶我走，还是有事瞒着我？”
　　白清月被许琛一句话堵得哑口无言，否认道：“姐姐，怎么会，这不是体恤你劳累了一晚。”
　　许琛说：“我倒没事，清月你确定你的腿还有力气踩刹车？”
　　白清月内心流泪。
　　来到公寓，白清月这次特意叮嘱许琛道：“姐姐就待在客厅里看电视吧，我去把洗衣机里的衣服拿出来。”
　　当初，白清月觉得那些东西被许琛发现了就发现了，大不了摊牌，现在白清月觉得就这样挺好，重新认识相爱，不想打破眼前的美好。
　　许琛直觉白清月有事瞒着自己，没说话，默然坐在沙发上看电视。
　　作者有话要说：
　　许琛：我好好的为什么会翻车？
　　蹲墙角后的小白顶锅盖逃走。
　　记录历史时刻，日万啦~
　　追更的宝子们，请放心订阅，火鹤防盗设置不会影响没买倒V章的宝子的~


第54章 猫咪咖啡
　　“姐姐，你想喝点什么？”白清月推开‘团栾’猫咖的大门，邀请许琛进来。
　　“美式拿铁之类的吧，清月你推荐一款你们店里有名的。”许琛和白清月一起在桌子两头落座。
　　白清月推荐说：“试试我们店里特别推出猫咪拿铁吧，在咖啡液面会用奶油做成小猫咪的模样哦。”
　　许琛笑着说：“听你的。”
　　白清月招来服务员，给自己点了一杯卡布诺奇，给许琛点了猫咪拿铁，还有一份芝士蛋糕。
　　咖啡厅里音乐悠扬，环境清幽。
　　东面的那一块区域用落地玻璃窗隔开，可以看到蓝色的，白色的，三花的猫咪在架子上攀爬，小孩追着猫咪背后，请求大爷赏脸吃一口，给个抱抱的机会。
　　白清月双手撑着下巴，看着许琛问道：“姐姐，过两天你们发行‘智越’系统了，是不是就特别忙了。”
　　许琛带着歉意回答道：“的确会很忙，可能一天睡觉没有六个小时。”
　　白清月狠狠叹了一口气，趴在桌子上，失落道：“姐姐是不是直接睡公司里了？”
　　许琛摸摸白清月的脑瓜子，安慰道：“家肯定是要回的，只是到很晚才能回家。”
　　白清月嘟起嘴，不开心地说：“好吧，好吧，姐姐事业最重要了。”
　　许琛哑然失笑，解释说：“当然是我们冰团子最重要，打拼事业只是为了养我们冰团子。”
　　白清月脸红：姐姐打趣她。
　　白清月小声嘀咕：“我又不一定要嫁给住别墅的有钱人。”
　　许琛：“嗯？”
　　白清月摆摆手说：“没什么。”
　　咖啡送上来了。
　　许琛的猫咪咖啡上真的有猫咪的造型，是一只昂着头，趴着的大橘猫。
　　“姐姐，是金丝虎诶。”白清月说。
　　许琛好奇，问道：“这只猫你认识？”
　　白清月得意的扬扬下巴，嘴角飞扬，说：“我这是猫咖嘛，咖啡上面做的猫咪啃肯定是我们这里的猫。”
　　许琛摸着下巴说：“这个点子很招人喜欢呢。”
　　白清月得意说：“那当然，这可是我想出来的点子。”
　　许琛鼓掌道：“老婆真厉害！”
　　白清月起身前倾，握拳趴在桌子上小声和许琛说：“很多年轻小姐姐来我们这点这款猫咪咖啡，就是为了喝到有金丝虎的。”
　　许琛也半趴在桌子上，好像和白清月讨论不为人知的秘密一样，低声问：“你们这个猫咪造型是随机的？能够抽到明星金丝虎的几率极低吧。”
　　白清月点点头，再凑近点偷偷说：“没错，每天只有五杯猫咪咖啡是金丝虎的，随机分配。”
　　许琛笑了，说：“这一杯不便宜吧，清月真会赚钱。”
　　白清月瘪嘴说：“这是拆盲盒的乐趣好嘛，说什么钱不钱，多俗。”
　　然后白清月以许琛几乎听不到的声音小声嘟囔道：“不过的确也很贵是了，是普通拿铁的三倍价格。”
　　许琛笑容更大了，说：“那我还挺好运。”
　　白清月更正道：“是走了大运了。上一回有个小女孩为了喝到有金丝虎的咖啡，给她爸公司所有的下属都买了一杯，才心满意足得到两杯金丝虎。我估计她都不是拿回家喝的，而是供起来的。”
　　见这个点子这么好，许琛问道：“清月，你是怎么想出来的呢？”
　　白清月回想以前自己做的咖啡，简直是黑历史。
　　当初会做咖啡的人极少，有也是在大酒店做高级咖啡师，白清月聘请不到人，就自学冲泡咖啡。
　　幸好那个时候咖啡还是一样稀罕饮料，更多是做生意发财的小老板来白清月这装逼格，和提神醒脑的，还有观赏可爱的猫咪。
　　他们以前也没喝过，以为咖啡就是白清月做的这个洗锅水味，没有提出异议。
　　白清月想想那个时候自己装的逼就脚趾抓地，有时候为了‘露一手’，白清月还会拉花，拉...一朵不明形状的花，或者在咖啡表面放一坨奶油。
　　有一次，顾客问白清月这坨奶油是不是店里的某只白色猫猫。
　　白清月灵机一动，回答了是。
　　后来白清月请到了专业咖啡师，可以按照店里猫猫的形象做出惟妙惟俏的奶油盖，这款加奶油的咖啡就是白清月店里的主打特色了，并且限定只有拿铁可以有猫咪奶盖。
　　白清月会对许琛说出自己的黑历史吗？当然不会。
　　白清月坐直身子，大声宣告：“这当然是靠我的聪明才智想出来的。”
　　许琛附和道：“老婆真聪明，太棒了！”
　　白清月被许琛夸得手指直扣桌板，转移话题：“明天中午我去你公司给你送饭？”
　　许琛想了想拒绝道：“反正我只去半天，回来吃也一样。”
　　白清月撒娇道：“我想给你送饭嘛~”
　　许琛最受不了老婆撒娇了，哪有不同意的，说：“明天我和前台说一声，你直接上来就是了，然后我们下午出去玩。”
　　白清月点头：“嗯嗯！”
　　在大厅平静的钢琴曲中，咖啡渐渐见底。
　　“姐姐，要去和金丝虎一起玩吗？他会后空翻哦~”吃完小蛋糕后，白清月向许琛提议。
　　许琛期待地点头答应。
　　白清月给许琛的手消毒，脚上带上塑料鞋套，才打开小栅栏进入猫屋。
　　“金丝虎，麻麻们来看你来了。”白清月呼唤道。
　　躺在架子上的金丝虎，支起脑袋，朝着声音来源的方向望望，坐起来，两三步轻盈地爬下绳子做的挂梯，向白清月跑来。
　　“金丝虎今天这么乖，一听到我的...”
　　白清月蹲下来给金丝虎一个爱的抱抱，还没夸完，金丝虎绕过她伸出的手，直径来到许琛脚边，嗅闻蹭蹭求抱抱。
　　白清月僵硬的抬起嘴角，露出一个自己尴尬的笑容，继续把没说完的话补充完，道：“金丝虎今天真乖，知道主动营业了，一听到我的声音就跑来迎接客人。”
　　许琛蹲下试探着去抱它，金丝虎不躲避，反而主动寻找角度让许琛抱得舒服。
　　许琛以前没有养过猫咪小狗等动物，不敢抱抱起来。
　　白清月看许琛只是环住金丝虎，僵住不动，拉着她的手指导。
　　“姐姐你要一只手兜住猫猫的屁股，让她坐在你手臂上，另一只手穿过她的两条前腿，把她搂在胸前护住。”
　　在白清月手把手的教导和金丝虎的配合下，许琛成功抱着大橘站起来。
　　白清月偷偷用指腹戳着金丝虎的脑袋，埋汰道：“你□□麻都不记得怎么抱你了，你还上赶着。”
　　金丝虎偏转脑袋，埋在许琛怀里，不理欺负它的麻麻。
　　许琛问：“清月你在说什么？”
　　老婆总是自言自语说一些奇怪的话。
　　白清月站直，把手背到身后，乖巧地笑道：“没什么，我夸金丝虎呢，说请它吃罐罐。”
　　‘罐罐’已经是金丝虎的敏感词汇了，一听到吃的，金丝虎立马转过脑袋，大眼盯着白清月。
　　白清月“咔嚓”一声，打开一个罐头。
　　金丝虎一听到开罐头的声音，也不要许琛抱了，挣扎着要下来。
　　没等许琛蹲下，金丝虎直接踩着许琛胳膊，双腿一蹬，跃了下来，把许琛吓了一跳。
　　许琛甩甩被蹬麻的手，惊奇道：“金丝虎不会是蒙古藏獒猫吧，这么有力。”
　　这话把白清月逗笑了，娇嗔道：“瞎说什么，藏獒是狗，哪说的是猫呀。”
　　白清月把罐头舀了三分之一出来，剩下的盖好。
　　倒不是她舍不得罐头，金丝虎刚吃完午饭，吃不完但她会硬撑，绝不会浪费一点白清月喂给它的食物。
　　许琛问道：“那金丝虎是什么品种？”
　　金丝虎坐在到盘子前，把脑袋几乎整个塞到盘子里，霸占所有位置，不许其它猫猫来抢食物。
　　白清月告诉许琛道：“金丝虎就是一只大橘串串，店里随便一只猫拿出来都比它高贵。”
　　“看到这只凑过来的狸花猫没有，它是大橘最好的玩伴，其它猫吃大橘的东西都要被打的。但狸奴也是正宗的中华田园猫血统。”
　　许琛看着狸奴凑到大橘身边，大橘忙着咀嚼的大脸稍微抬起来一点，嘴里一刻不停歇，瞧了一眼狸奴，才不情愿地往旁边挪了半个巴掌的距离，让狸花也吃一口。
　　白清月继续说：“你看它的花纹，和狸花是一样的，只是颜色不同；脸大腿短估计有一点英国蓝短的血统；毛发比较长，可能还有美国布偶猫的亲缘，反正兽医说它至少串过五个品种，其中最霸道的就是大橘。”
　　白清月摸摸金丝虎背上的毛毛，金丝虎被打扰吃饭了，拱起后背发出“呜呜”的警告声，知道是谁后才平静。
　　许琛：“金丝虎的毛真好，就像它的名字，粲若金丝，体型也真壮实。”
　　白清月自豪道：“那当然，不看是谁养的它，不过最近它更胖了，该减肥了。”
　　许琛疑惑：“那你还单独给它加罐头？”
　　白清月有理有据地辩解：“今天你和它再次见面，这么好的日子当然要给它开罐头庆祝。”
　　好吧，其实就是白清月舍不得金丝虎，每次来都要给它私自加餐，以前的金丝虎胖成个球，等阿姨来了，白清月忙着开分店，金丝虎在阿姨的控制下才瘦到正常体型。
　　“金丝虎有多少岁了。”许琛问白清月。
　　白清月扳着手指数，1、2...5、5...，数到最后一年白清月顿了片刻，是在思索，是在回忆，然后重新扬起笑脸对许琛说：“七岁。”
　　“金丝虎是中年大叔了。”
　　作者有话要说：
　　许琛：暴风雨来临前最后的平静！


第85章 喜糖
　　“凌夫人，这边请。”
　　前台的接待员领着贵妇来到总裁专用电梯前，为她按下直达总裁办公室的电梯。
　　这是一位戴着珍珠耳环，身着月白旗袍，气质优雅的年轻妇女。
　　女人嘴角挂着疏离的微笑，笑不露齿，对接待员说：“叫我唐小姐就好了，‘夫人’这个称呼太显老了。”
　　接待员没有多问为什么以前没有提醒，现在突然要求从‘夫人’改为‘小姐’了。
　　和年轻妇女差不多年纪的接待员，弯腰抬起左手邀请她进入电梯，并重新问好：“唐小姐好。”
　　白清月就排在这个唐小姐后面，看着她不用说一句话，刷个脸就进去了。
　　白清月见唐小姐被带走了，上前问另一个接待员，说：“你好，我找你们总裁许琛。”
　　接待员不动声色地上下打量着白清月。
　　在公司第一次见到她。
　　长相妩媚，穿着普通，是商场里常见的蓝色星空裙；气质温婉，中和了过于美丽的外貌带来的凌厉感；精神饱满，脸庞娇嫩，没有熬夜的黑眼圈，笑容有着娇生惯养的娇憨。
　　除了手腕上的浮雕莲花金镯子，身上没其它有值价的东西了。
　　接待员在看到白清月的一瞬间，心里清晰归纳出白清月是那一类人。
　　小资阶级，家里有资产不用劳动，或者资金来源稳定工作强度不高，生活富足，就是没有什么大钱。
　　这应该就是许总今早提到的她‘老婆’吧。
　　前台接待员面上的态度不变，只是眼底的感情没有那么热络了，露出八颗牙齿，礼貌地问：“请问小姐怎么称呼，和许总有预约吗？”
　　黑色纹理的大理石地面，反射出冰冷的光泽，给人一种凌然不可侵犯的高级感，和白清月颜色暗哑的裙子，庸俗的粉色保温盒盖子格格不入。
　　白清月手指扣住保温壶桃花粉的提手，有点局促地说：“我叫白清月，昨天和许琛说好了来给她送午餐。”
　　接待员看到白清月这幅小家子气的样子，心中鄙夷，果然是走运攀上许总的娇娇女。
　　一定是许总给她面子吧，才称呼情人为老婆。
　　自己脸蛋不比她差，只是运气不好，没人看上，运气好的，就像上次和她一起入聘的前台，被王家老总看上接走了。
　　前台下意识忽略了白清月无名指上和许琛一对的戒指，拒绝相信超出自己理解的东西。
　　有钱人没有爱情，只有权利与美色。
　　“白小姐，你的预约在今早已经由许总登记过了，我带您上去。”
　　白清月跟在这个接待员身后，也来到总裁专用电梯前。
　　接待员按了楼层数，就在电梯边立正站直，双手交叉放于小腹上，看着电梯关门才离开。
　　她们在做前台工作时，都是温和有礼负责的，但白清月还是感觉到了接待员对待不同阶层的人的细微差异。
　　在钢铁做的小盒子里，头顶的格栅灯把这一处小地方照得通明，不留一处阴影。
　　白清月清楚在电梯门上看到自己的神情，迷茫。
　　七年的光阴，在她们之间留下了太多空白。
　　许琛已经是拥有千亿公司的超级大腕，她还停留在过去，是那个天真单纯的小女孩，每天只知道经营她那个一天赚不了几个钢镚的猫大点店铺。
　　也许她已经超出常人很多，可在许琛面前，不过是一群蚂蚁里稍大点的那只罢了，没有本质区别。
　　电梯“叮”的一声到了。
　　白清月走出电梯，问坐在长柜台前工作的总裁助理，许琛在哪间办公室。
　　助理抬头，推了一下她啤酒瓶底一样厚的眼镜，看着白清月问道：“你是？”
　　白清月不知道该怎么定义自己的身份，说是妻妻关系，好像她们之间还不够亲密，她只是许琛生活圈子里的陌生人。
　　白清月自我介绍道：“我叫白清月，是你们许总的女朋友。”
　　助理疑惑地看着白清月，似乎不信任她的话。
　　白清月感到一阵难堪，自己为什么一定要闯入这个陌生的世界。
　　其实助理只是感到疑惑，不该是许琛老婆吗？
　　今早许琛特意自己出来打咖啡，路过她们放电脑的长柜台的时候，专门停下来和她们寒暄。
　　然后许琛不经意间，抬起左手，用掌心向内，手掌对着她们，无名指上的大钻石闪闪发亮。
　　助理们都是人精，一秒get道总裁意思，纷纷恭喜道：许总新婚快乐。
　　许琛欲盖弥彰地用右手整理着左手西装里白衬衫袖子，350°向助理展示完，才放下。
　　许琛喜不自胜地说：全托幸运女神眷顾，得以抱得美人归。
　　助理再次get道重点，夫人贼好看，一通彩虹屁齐放：夫人一定是位大美人，你们的相遇是爱情来敲门~
　　许琛接着以抱怨的口气说：你们说我老婆真是的，自己开着十多家猫咖，管理很忙，还坚持要给我送午饭，你说她是不是任性。
　　助理闭嘴微笑，总裁真体恤下属，知道她们看了电脑累了，还特地来请她们吃狗粮。
　　好吧，这碗狗粮她们干了。
　　她们中的老大助理A问：“许总，你说的猫咖是我们市中心的‘团栾’猫咖 ？”
　　许琛肯定道：“是的。”
　　助理中性格最活泼的助理B问：“我们未来老板娘是‘团栾’的老板呀，以后我们去撸猫可不可以打折~”
　　许琛再次向助理B抬起左手。
　　助理B连忙改嘴：“不不，我是说我们现在老板娘...”
　　许琛满意了，对助理们承诺说：“等中午的时候，我问问她，能不能给你们优惠券。”
　　助理C想起以前某件关于‘团栾’的事，说：“以前我们公司是不是有安排去‘团栾’猫咖团建？”
　　助理A补充说：“是有，当初几乎得到了全公司女性同胞的支持，和三分之二男性同志的投票，只是后来因为某部门的一个人对猫毛过敏，取消了。”
　　助理B积极发言：“我知道他，他是广告部的新职员，半年前离职了。”
　　最后沉默的助理D总结说：“是不是今年我们可以去‘团栾’猫咖团建？”
　　四个人齐刷刷的看着许琛。
　　许琛没有下定论，只是说：“距离上一次团建才过去多久，等公司统计完其它人员的意愿再说吧。”
　　听见许琛这么说，助理们知道这事基本成了。
　　‘团栾’猫咖现在几乎是B市打卡必去名店，除了工作日，周末的时候都需要预定才有位置。
　　她们公司里不论男男女女都很喜欢去撸猫放松，或者喝一杯香醇的咖啡，现在只等走流程让其他人同意，今年下一次团建就可以确定日期了。
　　助理B追问道：“许总，那什么时候请我们公司的人吃喜糖呀，我们要的不多，许总请我们喝一杯猫咪咖啡就可以了。”
　　许琛想到自己和白清月婚礼都还没有举办，喜糖不急着发，回答：“等我们‘智越’系统推行完成后，单独请你们去‘团栾’猫咖玩。”
　　其它助理‘咦’了一声，很不满意，画什么大饼，她们现在就要！
　　许琛见目的达到，严肃态度，叮嘱助理们到：“好好工作，别想那么多其它的事情，等我们这次的项目成功了，一定让你们好好放松玩耍一回。”
　　助理们挺胸抬头，齐声道：“许总收到！”
　　现在助理A看着站在自己面前的白清月，强忍住幸灾乐祸的笑容。
　　哈哈哈，我们许总还没有把美人娶回家。
　　果然得不到的永远在骚动，许总急了吧。
　　“老...白小姐，许总在会客室和合作商谈合同，您要不要先进总裁办公室喝杯茶？”
　　白清月看着助理A逐渐‘狰狞’的表情，忍住后退远离的冲动，微微点了点头。
　　许琛的助理看起来有点奇奇怪怪哦......
　　助理A拿出自己的职业表情管理，还是控制不住逐渐变态的脸部变化，带着白清月进入办公室，在茶桌边坐下，为她烧了壶热水，斟上一杯茶后，才转身离开。
　　助理A一出去，立马被自己的小伙伴团团围住了。
　　跳脱的助理B说：“这就是咱们老板娘啊，长得真好看，温温柔柔的~”
　　睿智的助理C说：“果然我们老板是闷骚型，只有老板娘这种小仙女才拿捏得住许总。”
　　助理B补充说：“不过看样子，我们许总离捕获美人心还差点功夫啊。”
　　沉静的助理D还是最后发言：“所以我们什么时候也有对象？我也想有老板娘一样的女朋友。”
　　其它人齐齐给助理D一个白眼，这种伤心事就不要直说戳人心肺了吧。
　　今天也是单身狗的一天。
　　白清月把保温壶放在桌子上，看了眼时间。
　　上午十一点。
　　她来得太早了。
　　白清月心想，自己急切地想来看看许琛的工作环境，开开心心跑来了，人家还在工作呢。
　　我打扰人家了吧。
　　白清月双手搭在膝盖上，收紧抓绉膝盖上裙子柔软轻薄的纯棉布料。
　　茶杯里的热气如一缕炊烟，缭缭升起，灼伤了白清月的指尖。
　　那边，许琛在和凌北峰他老婆商量合作事宜。
　　既然凌北峰他老婆唐小姐，想提早收拾了凌北峰，那么许琛提前和她合作吧，助她一臂之力。
　　作者有话要说：
　　火鹤：小白、许总情人节快乐~
　　助理D：火鹤单身汪快乐！
　　宝子们，明天改为晚上十一点半更新哟


第55章 许琛翻车
　　白清月听见声音，打开百叶窗。
　　“唐小姐，再见。”
　　“许总，再见~”
　　只见许琛和一个高挑的丽人站在一起。
　　两个都是身材挺拔结实的人，身上有着历经商场风雨的老练，还有见识遍人间富贵的从容。
　　在白清月的视角里，可以看到那个唐小姐嘴角扬起了欢欣的弧度，眼角有了少妇该有的风情。
　　这就是和许琛一个世界的女人呀。
　　两人看起来真搭。
　　唐小姐挥手和许琛告别，然后似乎往白清月这边看了一眼，接着靠近许琛，想帮她整理衣领。
　　许琛后退一步，躲开唐小姐的手。
　　唐小姐的手顿在空中。
　　白清月没听清许琛对唐小姐说了什么。
　　唐小姐没有尴尬和恼怒，还是笑盈盈的，自然地收回手，转身离开了。
　　她绲边的旗袍下摆随着绰约地走姿翻滚，摩擦着纤细的小腿，不胜诱惑。
　　黑色西装的许琛，和白色旗袍的唐小姐，站一起像酒席上的一对新人。
　　这是正常谈生意？
　　而且有必要穿着旗袍来谈生意吗？
　　白清月认为自己多想了，她为什么要管这些有钱人穿什么衣服呢，谁规定签合同一定要穿西装的。
　　有的人生赢家就是为了彰显与众不同，和休闲舒适，天天T恤牛仔裤的。
　　人家唐小姐喜欢旗袍当战袍，想要征服谁一样，天天花枝招展参加舞会似的乱跑，她白清月管不着。
　　白清月心里乱糟糟的，“啪”一声关上窗叶。
　　许琛听到动静回头。
　　助理A适时站起来对许琛解释说：“许总，白小姐来了，我安排她在你办公室喝茶。”
　　许琛惊喜道：“她这么早就到了吗？”
　　助理A回答道：“白小姐十一点过十分到的。”
　　许琛看看手表时间，十一点半了。
　　“清月一定久等了，我赶紧进去。”许琛话音未落，就向办公室走去。
　　“许总！”助理A朝许琛使劲眨眼示意：刚才唐小姐勾搭您，你老婆可都看见了哦。
　　欣喜地许琛没有功夫去看助理的表情表演，大跨步来到办公室前打开门进去了。
　　助理们：许总都是这么头铁的吗？
　　助理们知道自从某一天许总翘班跑出去救美人之后，公司内部还有外界都流传出许总是‘同’的流言。
　　直到今天许总让人来到公司，才落实大家的猜测。
　　之前，心思灵活的人，来见许琛的时候，凡是女的都特意涂脂抹粉打扮一番，试图获得许琛的好感；男的直接叫上自己老婆女儿一起，或者喊上几个会所公主，投其所好。
　　但许琛对这些投机取巧的做法都是敬谢不敏，一脸莫挨老子。
　　这些人中只有唐小姐成功取得许琛的认可，获得合作。
　　平时唐小姐虽然会打扮展示自己但，举止都是进退有礼的，只有今天，不经过别人允许，擅自靠近。
　　还专门挑着许琛老婆在的时候。
　　助理为自家老板祈祷，希望老板不会被赶出办公室，今晚可以有大床睡。
　　许琛打开门的时候，看见白清月双腿交叉，坐在黑色皮质沙发上，一只手搭在腿上，一只手端着茶杯正在喝茶。
　　许琛：我怎么感觉我是被叫到教导处喝茶的犯错学生。
　　许琛甩掉脑子里奇怪的想法，亲热地坐到白清月身边。
　　“清月，你怎么这么早到了？”
　　许琛问 。
　　白清月头也不抬，反讽道：“怎么，嫌我来早了？”
　　许琛仓促否认道：“怎么会，我只是心疼你等了我这么久。”
　　许琛伸手试了一下公道壶壁的温度，已经凉了。
　　“清月，你怎么喝冷茶，我给你重新泡。”许琛关心道。
　　白清月装不下去了，本来端起茶杯就是为了装样子，一口冷茶下肚心情更差了，现在听到许琛的问话，委屈在心头弥漫。
　　白清月放下茶杯，不说话。
　　许琛把茶壶的茶叶倒掉，用茶匙舀了一些普洱茶叶，烧水重新泡了一壶。
　　许琛给白清月斟上七分满热茶，白清月端起来小口喝着。
　　滚烫的茶水只能有小口呷，热流温暖食道，白清月心情好了一点。
　　白清月看着许琛问道：“今天工作还很忙吗，要不下午不出去？。”
　　许琛也给自己斟了杯，看着白釉的茶杯里棕黑的茶水，心情不错的回答：“没有什么工作了，等会你睡个午觉，我把一些工作通过邮件安排下去就可以了。”
　　“清月，下午你想好去哪玩了吗？”许琛看回白清月问。
　　白清月反问道：“刚才那个小姐姐是你客户？”
　　白清月的意思是，这个问题回答不好，下午别想和我一起出去了。
　　“是呀，唐家的大小姐，很有生意头脑的。”刚才的事没有给许琛太大影响，毕竟都没碰到，对唐小姐还是肯定的
　　听到许琛的称赞，白清月更郁闷了。
　　白清月说：“马姐说今晚请我们去她酒吧吃饭。”
　　许琛奇了：“去酒吧吃饭？”
　　白清月解释说：“因为酒吧的事马姐走不开，所以只能在酒吧吃。”
　　许琛继续问：“清月你想去吗？”
　　白清月不想开口，谁想回到社死过的地方呀。
　　许琛换个说法问：“马姐算是清月的朋友吧？”
　　白清月承认是。
　　许琛带上微笑，说：“那今天就去‘魅色’酒吧吃晚饭。”
　　那天之后，马姐时时回想起许琛的模样，越想越觉得熟悉。
　　哎哟，这不就是白清月初恋对象的‘成长体’嘛。
　　褪去了学生的青涩，是个成熟的女人了，更有魅力。
　　白清月该不会在玩替身这一套吧。
　　替身文学害人不浅，小姑娘可不能学这一套啊，好好的青春正经谈一场恋爱不香吗？
　　又不是小孩子，得不到的是最好的。
　　马姐本着多年朋友的想法，打电话委婉的问白清月和许琛现在怎么样了。
　　好家伙还在一起呢。
　　马姐再试探地问道：月月呀，这个女人是不是像你某个故人呀。
　　白清月在电话那头没出声，马姐只听到她蓦然沉重的呼吸。
　　白清月过了好一会儿才回答是的，你还记得她呀。
　　好家伙替身石锤了。
　　马姐本想苦口婆心地教育白清月，话没出口止在嘴边。
　　在电话里说多少显得有些不重视。
　　最后马姐邀请白清月带着许琛到酒吧里一聚。
　　她得想办法拉白清月脱离苦海。
　　白清月回去收拾了一番，大红唇黑色长裙，又成了那个酒吧常客。
　　“清月，为什么你来酒吧都要换装变个人？”许琛问。
　　白清月翻了个白眼，还是在熟悉的地方自在。
　　“都来酒吧了，怎么不换成在酒吧该有的装束，独树一帜，想被找麻烦呀？”
　　许琛给白清月倒了杯果汁，问道：“清月，你和马姐认识多久了？”
　　“八年了吧。”白清月不确定地回答，她没关注过这个时间。
　　她们坐在包间里等待马姐。
　　“月月，今天客人太多，不好意思来迟了。”马姐推开门笑呵呵地进来，身后跟着端着盘子的服务员。
　　“马姐，我们没有等多久。”白清月调侃道：“什么时候你的酒吧改成饭店了。”
　　白清月瞧了眼菜色，评价道：“菜的色香还不错，就是不知道吃起来味道怎么样了。”
　　马姐捂嘴笑道：“这当然不是我们酒吧做的，为了让月月你满意，我特意去大酒店订的菜。”
　　“诶，月月你身边这位美女怎么称呼，你俩现在什么关系了？”马姐问到这顿饭的重点。
　　“许琛，我女朋友。”白清月回答。
　　许琛想解释，看白清月好像不想在别人面前多说她们关系的样子，忍住了。
　　反正白清月是她老婆这件事是小红本上的事实。
　　许琛闭嘴放下了喝着的饮料，现在是她的心情不太美妙了。
　　马姐觉得这个名字也特别熟悉，呼之欲出的感觉。
　　想到最近大出风头，媒体争相报道的某个‘许’姓公司，即将有大项目推行，马姐觉得熟悉感就应该来自于‘他’吧。
　　那种大老板怎么会来她这小破地，还接受她的邀请一起吃饭，况且性别都不对，只有那些每天在办公室挨训的打工人才会来她这喝一杯，寻欢作乐。
　　马姐继续吃饭，现在要紧的是把白清月邀出去说话。
　　这一顿饭吃得沉默，只有外面驻吧歌手在嘶吼。
　　凄厉的声音令人胆寒。
　　“马姐的歌手换风格了呀。”白清月找话题打破结冰的气氛。
　　“新来的不得志青年，还有不少人喜欢他这风格呢。”马姐看着白清月花了的口红，找了一个拙劣的借口，“月月，你口红花了，我陪你去厕所补口红。”
　　许琛听出这是马姐要找白清月单独说话，没有跟着一起去。
　　她们走了大概一分钟后，一位侍者进来说，马姐找她有事情。
　　许琛跟着侍者左拐右拐来到酒吧老板办公室附近。
　　侍者在距离办公室前最后一个拐角处停下，对许琛说：马姐就在里面，你进去吧。
　　许琛刚抬脚，就被马姐一段话钉在原地。
　　“月月，我知道初恋难忘，但替身是不靠谱的，害人害己。”马姐激愤的声音透过木质厚门清晰地传到许琛耳里。
　　“她不是我初恋。”这是白清月的回答。
　　透过门上的玻璃窗，许琛和马姐对上视线，
　　许琛清楚地在马姐眼里看到三个字：离开她。
　　白清月背对着许琛，看不清表情，但她微微颤抖的肩膀，和沉默的态度，已经说明了很多事实。
　　还没有走远的侍者：刺激，能现场听到如此狗血的爱情战争故事，老板牛逼。
　　“不论你们那个时候有没有在一起，但我知道你们当初感情很好，你对她一直念念不忘，再也没有和其他人发生过感情，难道你不是在等她吗？”马姐反问。
　　“是的。”白清月肯定。
　　白清月绸缎的黑色长裙在白炽的灯光下反射出冷酷无情的光泽。
　　许琛被白清月的话钉死在原地，两眼发黑，耳朵嗡鸣。
　　马姐对着许琛无声做口型：你走吧。
　　许琛转身，仓皇逃窜。
　　白清月不爱她。
　　作者有话要说：
　　许总翻车，心碎…


第85章 较劲
　　“月月，你应该远离许琛。”
　　马姐看着许琛已经离开，对白清月说出自己的最终目的。
　　白清月疑惑地看着马姐，问道：“她不就是我的许琛吗？”
　　马姐苦口婆心地劝告道：“月月，你就听姐一句劝，过去的人再难忘也是过去式了，你要向前看。你这么优秀，以后总能遇到更好的。”
　　白清月被马姐绕晕了，不得不提问：“许琛姐姐回到我身边了，我为什么要抛弃她？”
　　马姐吼道：“都说替身是不对的了！”
　　白清月捂住被震麻的耳朵，委屈地抱怨道：“马姐你这么激动干嘛，许琛不就是几年前给你投资开酒吧的那个‘她’吗？”
　　“你别执迷......”马姐的长篇大论被堵在嗓子眼，差点一口气没有喘上来。
　　马姐双手握着白清月地肩膀，使劲摇晃，大声问道：“你说她是谁？！”
　　白清月被晃得头晕眼花，费力把自己从马姐的魔掌中解救出来，扶着自己晕乎乎的脑袋说：“我说，许琛就是你口中的那个‘她’，你说的‘初恋’。”
　　马姐现在觉得是自己头晕眼花了，扶住办公桌站好。
　　自己好心做错事了？
　　“马姐，你没事吧？”白清月对事情的发展迷惑了。
　　白清月小声地埋怨道：“都说我们没在一起了，我们那个时候才刚成年。”
　　马姐：我关心地是当年到底有没有在一起吗？我关心的是现在那个人是谁！
　　马姐挣开眼睛，望着天花板问道：“所以你们为什么这些年没有在一起？”
　　白清月对于这个问题无法回答，甚至她自己都不完全明白。
　　白清月只知道，只要她等待，属于她的许琛终会回来的。
　　“这个问题太复杂了，我解释不清楚。”白清月只能这样搪塞马姐。
　　马姐继续问：“我不管你们年轻人这潮流的爱情经历，我就问你那天你为什么装作不认识她？”
　　白清月睁着一双大眼，无辜地回答：“开始没有装作不认识呀，后来是因为情趣。”
　　马姐卒。
　　我果然老了，和你们年轻人格格不入。
　　白清月：不，您比我们年轻人脑洞还大。
　　酒吧外的夜风微凉。
　　许琛打了个寒战。
　　现在正是夜晚最热闹的时候，满大街都是人。
　　许琛看那个挎着包急匆匆走过的人是白清月；抱着鲜花笑得一脸幸福的是白清月；在明亮地橱柜里高兴地比划衣服的是白清月......
　　不，她们都不是。
　　熙熙攘攘的人群从许琛身前路过，是络绎不绝的意思。
　　地球人这么多，怎么她偏求那一个呢。
　　这个世界的白清月没有重生，也不是剧情偏移，是一开始就乱了。
　　白清月平时的自言自语和恍惚都有了解释，不让许琛进她公寓的房间也有了答案，都是那个人的回忆吧。
　　白清月已经遇到了她的爱情，即使没有在一起，也是心中永远不灭的白月光。
　　那个人是谁？
　　许琛握紧双拳，感受到肌肉紧绷到极限的无力感，还有指甲陷进肉里的钝痛。
　　“姐姐...”
　　白清月回来看到许琛还好好坐在包间里，喝着水，平静无波的样子。
　　在包间不算明亮的灯光下，白清月只能看见许琛带着笑的表情，和低沉了一些的眸光，却看不见她眼底翻涌的情绪海浪，和另一只放桌底下冷颤地手。
　　“清月回来了，你去这么久，饭菜都冷了。”许琛僵硬地抬起嘴角，尽量自然地开口说话。
　　白清月胸腔里升起一阵恐慌：你就当什么事都没发生过吗？
　　包厢顶端垂下来的塑料闪光球，在相反的两面映出她们的人影，她们明明是面对面看着对方，但在球上却是背对着无言。
　　许琛一身黑西装，是哑光的黑；白清月一身黑裙，是明亮的黑；同是黑色视觉上截然不同。
　　白清月厚重的妆容遮掩了她的情绪，许琛背光的脸掩饰了自己的悲伤。
　　在马姐的办公室里，白清月知道了马姐她到底策划了什么好事。
　　马姐对自己做的蠢事是耻于开口。
　　可知道早说早挽救，不然这对分分合合地小情侣到时候再分手了，就是她的责任了。
　　白清月：这个世界真魔幻...
　　被叫来问话的服务员，看看自己老板，再看看被吃瓜的客人。
　　服务员：所以事件到底怎么展开了。
　　白清月最后确认一遍：“刚刚我和马姐的谈话，你带来的那个女人都听见了？”
　　服务员肯定，在她身后的自己都听见了马姐的大嗓门，别说她本人了。
　　白清月感到浑身无力，这都什么事呀。
　　“那个月月，你先回去，看看许琛走没走？”马姐低着头那眼睛觑着白清月建议道。
　　白清月点点头，脸上的肌肉无力的松弛下来，耷拉着，一幅颓靡的样子。
　　马姐给身后的服务员使眼色：跟着白清月，防止路上的客人冲撞了她，看看另一位客人怎么样了。
　　服务员腹诽：老板对待白清月可真好，她来的时候每次都派人去接她，走的时候也有人护送，就像自己亲闺女一样护着，老板今年45岁，嗯...是她闺女也不是不可能。
　　服务员：好像发现什么不得了的事（bu shi）
　　在她们包间外待了一会，他确定没有什么动静发生，给马姐报告说，她们相安无事。
　　马姐松了一口气，许琛应该没当真，白清月回去也解释清楚误会了。
　　从抽屉里拿出镜子，马姐看着镜子里自己苍老的面孔。
　　我还以为自己算个半老徐娘，其实就是个大妈了，记性不好，爱脑补，爱找事。
　　自己怎么把许琛忘了呢？
　　那么聪明绝艳，令人映像深刻。
　　也许是某天白清月来到她的店里，伤心呆坐一晚，她心生怜惜，下意识忘记这个‘负心女’的人模狗样了吧。
　　眼角的皱纹用再厚的粉底也遮不住。
　　要不去拉个皮？
　　别来吧，老了就是老了，该退休就退休，别自欺欺人了。
　　关心人也该有个限度，不能强行干预的，尊重别人的选择。
　　马姐看着自己的镜子，八十至九十年代流行的挂镜，圆形的，大红的塑料褪色磨损了，背面的当年时髦女郎照片，只剩下点底色了，人影已经不见了。
　　上个世纪的人了，不参和年轻人的故事了。
　　白清月始终和她不是一类人 。
　　她本想保护半个女儿一样的白清月的。
　　“清月，坐下吧，站着累。”许琛招呼白清月过来坐下。
　　白清月冷冷地看着许琛，直直地走过坐下。
　　你就是这么不在意吗，都不愿意说些什么。
　　“清月吃饱了吗，我们出去再吃点别的？”许琛想拉着白清月的手。
　　“不吃了，饱了。”被你气饱了，你这个怂包。
　　白清月恨恨地暗骂，把手藏到背后，不给某人牵。
　　许琛的目光更暗淡了，拿起外套，打起精神说：“我们回去吧。”
　　她们再次穿过群魔乱舞的酒吧大厅，从癫狂的人群中挤出，一前一后。
　　同样的场合，不同的心情。
　　来到门口，许琛把外套披到白清月肩上，她拒绝，许琛坚持，她还是同意了。
　　许琛把车开到白清月面前，本想下车给她开门，白清月自己打开车门钻进去，抱胸闭目眼神。
　　两旁的路灯分别在许琛和白清月的身上掠过，她们自成一个世界。
　　许琛为什么回到包间呢。
　　一是她们一同来的，当然要一同走，把白清月一个人丢在酒吧多危险；二是许琛不知道去哪，她的生活范围只有公司和睡觉的家，现在多了一个白清月。
　　两个世界的感情压在许琛身上，许琛感觉自己和白清月不止前两个世界的羁绊，如果在这个世界她们分道扬镳，以后该怎么办。
　　许琛只有回到白清月身边，寻求一点安心。
　　我不想过去和未来了，我只求现在。
　　关于许琛为什么不把‘替身’在白清月面前挑明。
　　许琛想着，既然‘替’了，那就替一辈子吧，不要说出来让白清月难堪。
　　两个人都憋着，像在较劲，看谁先忍不住。
　　这天之后两个人互相玩起了躲猫猫。
　　许琛每天早上七点半出门，六点半到家，像普通的上班族一样超规律。
　　到家之后，吃完晚饭，就进书房做‘家庭作业’。
　　白清月忍了几天，懒得理她了。
　　某一天，许琛提早半个小时，六点钟回家了，发现白清月没在家。
　　按六点半吃晚饭，现在白清月应该在家煮饭才对。
　　许琛想着自己是想给白清月惊喜的，没有打电话问白清月去哪了，拿着花坐在沙发上等待。
　　等了一个小时，也不见人影，许琛看着自己手里的月季，花瓣上的水珠已经干涸，留在白色粗糙的水渍。
　　许琛拨通电话。
　　“嘟~”
　　“喂，姐姐，什么事呀？”白清月的声音朦朦胧胧从电话那头传过来。
　　“清月，你在哪？”
　　“我在‘青树’画屋画画。”
　　“我来接你？”
　　“我画完，自己回来吧。”
　　许琛：老婆我错了，以后公司没事做了一定老实回家，回家也不带‘作业’了。
　　作者有话要说：
　　火鹤：好想让她们不闹别扭，一秒和好~


第58章 红酒
　　几天之后，学生暑假到来，许琛公司的‘智越’系统全国发行。
　　许琛忙得脚不沾地，几乎没有睡眠时间。
　　到家的时候，白清月已经睡着了。
　　电视上脱口秀节目的笑声罐头在沉寂的客厅里冷冰冰的回荡，白清月蜷缩在沙发角落里，盖着小毛毯，伸出来的手握着手机。
　　许琛尽量小声关上门，看见进入梦乡的白清月，悄悄走到她身边抱起她。
　　许琛凑近时，可以看见白清月如扇的长睫毛轻颤，嘴唇微抿。
　　当许琛抱住白清月，她就醒了。
　　许琛在白清月耳边低声哄道：“睡吧，我回来了。”白清月眼睛撑起一条缝，觑了她一眼，靠在许琛胸口蹭蹭，睡了。
　　等许琛洗漱完出来，白清月已经睡熟了，只有在许琛抱住她的时候，习惯性地往许琛怀里缩缩，睡得更香了。
　　许琛忍住不住，轻轻拍了拍白清月，见她没反应，用了点力。
　　白清月皱眉，挥手赶走扰人清梦的家伙。
　　许琛握住她的手，下巴摩挲着白清月的头顶问：“清月，你爱我吗？”
　　不敢直面现实，只能偷偷寻找答案。
　　“谁？”白清月迷迷糊糊地出声。
　　“清月你爱许琛吗？”许琛明确问道。
　　“爱，清月只爱许琛。”脑子还在梦乡里，白清月给出了最诚实的回答。
　　许琛满足了。
　　次日，或者更准确的来说是几个小时后，白清月感觉有人在小声叫唤她。
　　等白清月稍微恢复点意识，只听到熟悉亲密的声音说：“清月，我去上班了。”
　　白清月胡乱点点头，接着睡了，昨晚的梦好奇怪，总有人问爱不爱的问题。
　　打扰人睡觉，我，白清月，谁都不爱！
　　大多数时候许琛回来，白清月是待在客厅的；有时候是洗完澡直接扑床上，看书，看着看着就睡着了；极少是安安静静在床上睡好的。
　　许琛心疼白清月，劝她自己去睡好了，白清月叉腰瞪着许琛说：“姐姐，嫌我烦，不回来就是了。”
　　许琛哑然，公司离别墅要一个小时车程，以前忙的时候许琛直接宿在公司。
　　现在即使只能睡三四个小时，许琛也要赶回来抱着白清月睡，只有紧急通宵开会讨论方案才不回家，时而刚到家一屁股没坐热又被叫回去加班。
　　许琛尚且忍受劳碌奔波只为一时亲热，何况现在工作比较清闲的白清月，怎的不想念期待相见。
　　许琛现在工作最大的阻碍，就是怎么向潜在顾客推荐自己公司开发的新系统。
　　‘智越’系统是全新的电脑系统，意味着只有与许琛公司有合作的生产商新生产的电脑可以配备此系统，许多已经买了配备外国旧系统的客人可能不会愿意为了换系统更换电脑。
　　一是电脑太贵，有台旧电脑够用了，二是新的系统还没有大量用户使用反馈，有风险，同时需要重适应新系统的操作模式。
　　此时正是经济飞速发展的时候，普通人收入高了，开始置办点新鲜事物，电脑这个比较奢侈的物件正走进千家万户，稍微有钱点的人家都准备给自己小厂配备点高科技产品。
　　许琛抓住这个时代机遇，推行自家公司的新系统，占领国内电脑系统配置的蓝海。
　　在国家的资金支持下，许琛通过合作几乎是反向送钱让友商生产配置‘智越’系统。
　　市场上配有新系统的电脑价格是普通电脑的一半，一年内包退换，现场还有很多工作人员手把手教导第一次使用电脑的顾客怎么入门。
　　顾客们发现新系统可以一键开机秒登录，背靠大公司，有国家支持，售后有保障；旧的系统需要等待加载等等操作，价格还贵，服务不好，纷纷选择购买新系统的电脑。
　　老的顾客也被新系统的效率和价格吸引，在换电脑时也会考虑装有新系统的电脑。
　　在销路铺开，有了用户基础后，许琛公司的系统全面占领国内电脑市场只是时间问题。
　　差不多忙完一个季度之后，公司各个部门熟练分工合作，熟悉发行新系统带来的新任务流程，可以快速处理遇到的各种问题。
　　许琛可以有点空闲时间了，每天早点回家。
　　“清月，我回来啦。”许琛把鲜花放在玄关柜子上，换上拖鞋。
　　“姐姐，回来啦。”白清月穿着围裙从厨房出来，拿起花束解开绳子，把原先自己买的，在花瓶里开得正盛的花取出来，插入新鲜的进无铅玻璃花瓶里。
　　“清月，锅里卤的什么？”许琛走进厨房，洗了手，打开锅盖瞧瞧。
　　“煮的卤鸡腿。”白清月边插花边回答许琛的问题。
　　白清月调整着每支花的位置，大的向日葵在中间，小一些的水绿色桔梗挨着它，还有一些黄的、白的、粉的小雏菊沿着瓶子插进去。
　　白清月转动花瓶调整花朵的姿态，舒展开叶片，再喷了一些清水在花朵上。
　　“嗯，很香。”
　　开锅盖一瞬间，水汽扑面，一大股卤香味钻进鼻子里。
　　许琛等水汽消了些才凑近看锅里有什么。
　　锅里棕黑色的卤水沸腾，可以看到卤汤里的干辣椒、桂皮、香叶等等作料在翻滚，整个的鸡腿皮已经煮烂了。
　　“今天早上煮的，泡了一天了，鸡腿肯定入味了。”白清月半蹲在电视柜前整理花枝，背着厨房推拉门和许琛说话，“我估计你今天可以六点左右到家，刚开火煮沸，可以吃了。”
　　“那我倒出来装碗里了。”许琛回头对白清月说，隔着厨房玻璃门，看不真切白清月的身影。
　　“把鸡腿夹出来就好了，淋点卤汁，剩下的大料什么的过滤丢了吧。”白清月头也不回，专心侍弄她的花，“还有，把操作台上的菜端到桌子上来吧。”
　　许琛将碗筷摆到桌子上，喊道：“清月，先吃饭吧，吃完饭再弄你的花。”
　　白清月看着早已经插好的花，不急不缓的站起来去洗手吃饭。
　　餐桌上只有两人碗筷的碰撞声，“叮叮当当”声在耳边无比清晰，同时微弱的几乎下一刻立刻消失。
　　她们好像分离很久的情人，不太适应重新在一起生活。
　　尴尬与陌生。
　　况且之前的矛盾有还没解决。
　　白清月是硬生生憋着，知道许琛忙疯了，不在后面拖她后腿。
　　许琛是工作太忙，几乎忘了她们几个月前的别扭。
　　现在白清月就像一座充能已满等待爆发的活火山。
　　白清月：老婆太厉害了也不好，忙得什么都要往后放，哪有小情侣像她们一样一个矛盾存好几个月的，发酵九九八十一天酱油吗？
　　白清月都不知道该怎么提起那件事了，就像半生的冷饭，炒不熟。
　　事后想明白了，许琛没有过去的记忆，误会了之后一定非常伤心难受，她这个什么都知道的人不该也闹脾气的。
　　被偏爱的人总是有持无恐。
　　但拖了这么久，矛盾就像泥土，风化凝固了，怎么找个台阶让自己下去呢。
　　许琛率先打破沉默的气氛，客气地把笑容挂在脸上，说：“清月，你有想过去哪蜜月旅行吗？”
　　来了吗？来了！
　　白清月看着许琛没到眼底的笑容，心下不悦，我憋得难受，没心情出去玩。
　　等把嘴里的饭菜都咀嚼完了，白清月端着态度道：“没想法，待在家里挺好。”
　　我这句话是不是太端着了，有台阶赶紧下呀。
　　要不许琛姐姐主动把我们之间的误会说出来，我解释？
　　许琛劝告道：“新婚怎么都要出去玩玩，培养感情。”
　　白清月放下碗，装着有些不耐烦地回答道：“你怎么这么多事，是嫌弃我们领证没有感情吗？”
　　啊啊啊，你快说呀，我好说出真相。
　　许琛解释道：“不是，是这个月公司的事大致都安排好了，可以空出时间去旅游放松。”
　　白清月脸上没有什么表情，故意略微有些嘲讽的说：“你是大公司老总，我只是个开撸猫店的小老板...”
　　每天没事乱想，心里更难受。
　　许琛急忙打断，辩解道：“话不是这么说的...”
　　白清月自顾自接着哔哔赖赖：“我不是没事做，我每天也要道店里去查看，监督员工，尤其是那些猫猫经常有什么生病厌食的症状，还要我带去看病……”
　　猫没病，我要憋病了，许琛忙完了，就赶紧解决我们的家事吧。
　　许琛不知道该怎么说了。
　　白清月：我怎么没长一张嘴，我怎么长了一张嘴。
　　这顿饭又恢复到沉默。
　　放下碗筷，一个回了卧室，一个去了书房。
　　许琛：我主动进什么书房，又不想在这睡。
　　白清月在床上打滚，脑子里乱，就让许琛的大床跟着一起乱吧。
　　刚刚我的态度是不是不太好？
　　是特别不好！
　　emmm，好久没和姐姐说话了嘛，心里抑郁，说话就冲。
　　十分钟后去认个错吧。
　　白清月换好衣服掐着表，等十分钟一到，去厨房开了瓶红酒，端给许琛。
　　为什么是酒，因为喝多了好说话~
　　白清月也怂。
　　许琛也看着手腕上的手表指针，纠结要不要主动认错。
　　虽然不太清楚做错了什么，但认错就是和好的最好选择。
　　好久没吃肉了，有点馋。
　　“姐姐，开个门~”
　　白清月在门外喊到。
　　许琛丢了手表，推开椅子，慌忙打开门。
　　“清月，你怎么……”
　　许琛热血上涌，一句话卡在嘴边说不出来。
　　“姐姐，忙了这么久，喝杯酒放松一下吧~”
　　白清月把酒盘放在桌子上，端起高脚杯，递给许琛，同时不动声色的下压肩膀。
　　细如蚕丝的肩带顺着胳膊就哧溜了下去，露出大半个柔软。
　　许琛接过酒杯，一口闷。
　　她敢肯定，老婆里面什么都没有穿。
　　白清月：素了这么久，她也饿了。
　　“姐姐，刚才我的态度不好，我认错。”白清月楚楚可怜地靠在许琛身上，手已经不老实了。
　　许琛环住她的细腰，觑了一眼几乎都遮不住大腿根的睡裙，又干了一杯酒。
　　“姐姐，这酒什么味，我也想尝尝。”白清月贴近许琛的嘴唇，吐气如兰，似触非触。
　　“我给你尝尝。”
　　许琛含了满满一口酒，吻上白清月。
　　在两人激烈的唇齿间，含不住的酒液，顺着白清月高扬的脖子蜿蜒曲折，留下诱惑的路径。
　　其它的，明天再说吧。
　　作者有话要说：
　　火鹤：嘎嘎嘎，最喜欢看妻妻床头吵架床尾和了~


第35章 工资卡
　　公司任务负担减轻之后，许琛组织了一次团建。
　　地点在‘团栾’猫咖。
　　因为猫咖地方不够大，团建是分批去的。
　　白清月把其它分店的猫猫都集中在总店，闭门谢客，装饰场地专门用来给许琛公司团建。
　　这可把白清月忙活了好一阵子，满屋子人一天的吃喝都要准备够，猫猫的清洁工作不能马虎，还有那些分店的猫咪要特别关注，以免它们在陌生的环境产生攻击性。
　　虽然忙碌，但更快乐着。
　　白清月看着账面上营业额飞涨，几天就把所有店一个月的总收入赚到了，满面春风。
　　“我的小财迷，别看了，再看也看不出花来。”许琛搂着白清月把她抱到腿上，蠢蠢欲动。
　　白清月还没意识到自己的小腰即将面临怎样的考验，高兴地跟许琛说：“赚钱了还不能够让我高兴呀？主要这是我自己劳动换来的钱。”
　　许琛的手已经伸进衣服里，在她脊椎上攀爬。
　　白清月娇笑道：“姐姐别弄，痒~”
　　许琛咬着白清月耳朵说：“我把我工资卡上交给你怎么样？”
　　白清月推开许琛，亮晶晶地看着她，确认道：“真的？”
　　许琛不满，一只手重新搂回白清月，一只手把自己的工资卡递给她。
　　“这一张卡里有多少呀...”白清月战战兢兢地接过许琛手里的卡片，冰冷的卡片却给她一种能灼伤手的幻觉，这里面不会有B市一年的总GDP吧。
　　好吓人......
　　许琛搂着白清月继续自己的行动，解释道：“放心，这张卡真的只存了我每个月的工资，没有分红什么的，也就八千万左右。”
　　白清月放下心，心安理得地收下了。
　　嘿嘿嘿，拿到老婆工资卡了诶。
　　“诺，我的给你。”白清月递上自己的银行卡。
　　许琛主动放开白清月，稀奇了，这还是她第一次收到老婆上交的银行卡。
　　有一种莫名的感动在胸前里流窜。
　　白清月红着脸，有些不好意思地说：“本来我卡里也可以有八千万的；生活上各种开支小，花了一百来万；然后买车买房，尤其是吧猫咖的店面都盘下来了，花了近三分之二。”
　　许琛根据市场房价换算了一下，十家猫咖，都开在地理位置不错的地方。
　　‘团栾’猫咖总店位置是最好的，地盘是最大的，面积六百多平米，开在经济最好的浮光区，至少需要四千万。
　　浮光区能成为B市最繁华的一区，是因为政府在几年前把经济重心迁移到这个地平人少的地方。
　　所以‘团栾’猫咖的店铺在几年前是很便宜的，如果买得早，现在赚疯了。
　　许琛惊叹道：“清月，很有投资头脑啊，现在固定资产上亿了吧。”
　　白清月咧嘴笑了，然后收起嘴角谦虚道：“都是小钱，在我们许总面前不值一提。”
　　许琛戳了一下白清月脸颊，软软的，很有弹性，夸奖道：“明明很厉害了好吧。”
　　白清月不装了，得意地笑着，说：“当初就是懒得付房租，直接把总店盘下来了，等总店赚钱了，接着盘分店。”
　　如果单比较白清月猫咖每个月的总利润，和许琛的工资是差不多的，许琛只是因为有项目投资和股票升值，资产才富有。
　　“姐姐，我们什么时候出去蜜月呀？”白清月趴在许琛身上画圈圈。
　　许琛专心剥离碍事的衣物，回答：“清月你计划好想去的地方，马上出发。”
　　白清月捉住许琛的手，再一次打断她。
　　白清月有些苦恼地说：“总店的店长阿姨说她儿子要娶媳妇了，她这几天可能要请假；店里缺了她，几乎都是些没有管理过猫咖经验的年轻员工，应该又要我亲自来了。”
　　许琛抽出手，把白清月压在沙发上，决定强势一点直接干正事，嘴上抽出一点空隙，回答了白清月的问题：“那就晚几天再去。”
　　拉窗帘不关灯，好羞人。
　　白清月小脸熟透了，脊背上沁出了热汗。
　　秋天了，当然要去看红枫。
　　白清月喜欢地上厚厚的一层红色地毯，踩上去“咔哧咔哧”响。
　　早秋枫叶还没有红透，红中带点黄，黄中带点绿。
　　许琛跟在白清月身后负责给她拍照。
　　“清月，看过来。”许琛指挥。
　　白清月嘟起嘴唇，抱怨道：“都说正面照太严肃不好看了，要侧脸，而且要站远些，拍出意境来。”
　　许琛笑道：“我是拍你，又不是拍风景，风景是你的点缀，你不是风景的衬托。按你说的拍，几乎认不出被拍进照片里的人是谁，全看风景去了。”
　　白清月摊手：“好吧好吧听你哒，你有的是道理。”
　　许琛：“我想以后我们看到这些照片的时候，能够清晰回想起我们去了哪里玩，看到当时的模样状态是怎样的，把照片作为一种记录。”
　　白清月赞同：“也对，能把风景拍好看的千千万万，风景都是那些风景，只有里面的人对我们是独一无二的。”
　　“姐姐，你站好，我也给你。”白清月兴致勃勃地建议。
　　许琛说：“叫别人帮我们一起拍一张合照吧。”
　　白清月说：“单人的，一起的，全都要！我回去整理成相册。”
　　离开枫叶林，两人继续旅程。
　　那天过后，总店店长阿姨说，她儿子的婚事吹了，因为女方嫌弃她儿子整天游手好闲，这么大个人了还靠母亲养活，不能过日子。
　　虽然阿姨很伤心，但白清月和许琛却得以按计划进行蜜月。
　　果然人类的悲欢并不相通。
　　白清月有点不好意，加上她走后店长会更忙，白清月给阿姨多加了一个月工资作为安慰。
　　白清月和许琛下一站是逛F市美食城。
　　吃的当然最重要了。
　　在去美食城的路上，白清月接到阿姨电话。
　　“什么，金丝虎没了？！”白清月控制不住破音。
　　许琛心里也是无端涌起一阵恐慌，连忙靠边停车。
　　“清月，金丝虎怎么了？”许琛等不及白清月挂断电话，急忙问道。
　　白清月打开免提，阿姨充满愧疚的声音充斥在车厢里。
　　“都是我不好。”
　　“我应该及时送金丝虎去看兽医的。”
　　“我想着，金丝虎可能是因为前几天你们公司团建，被新来的猫猫吓到了，加上人多，都喜欢逗金丝虎，它一天很累。”
　　“现在天气还是热的，金丝虎体型太胖，散热慢，食欲不振很正常。”
　　“兽医太贵了。”
　　“我想着，先给它补充两天消化酶，让它好好休息两天看看情况。”
　　“没想到今天金丝虎就没了！”
　　阿姨在那头“呜呜”地痛哭起来。
　　白清月脸上血色尽数褪去，目光呆滞，没有功夫安慰阿姨，手机“啪”的一声摔在座位底下。
　　许琛还算镇定，解开安全带，捡起手机，和阿姨说了一声：“她们马上赶回来，最迟明天中午到。”就挂断了。
　　许琛抱着白清月，不知道该怎么安慰，一条生命去世，里面你爱着的灵魂离开□□，任何语言都是苍白的。
　　白清月在许琛怀里缓了一会，她身上源源不断传来的温度让白清月心安，脸颊烘出热气，有了点颜色。
　　她空洞着眼神，对许琛说：“姐姐，我们回去吧，我想最后见一眼金丝虎。”
　　许琛点头点同意，坐回驾驶位，启动汽车到前面路口掉头，开往机场。
　　那边，阿姨放下电话，停止了哭声，听着电话被挂断发出的“嘟嘟”声，白着一张脸。
　　“店长别自责了，金丝虎都这么大年纪了，去了很正常。”店里的服务员年轻小妹安慰道。
　　“对对，店长不是你的错，本来金丝虎就老了。”和小妹关系好的另一个服务员接话。
　　阿姨扯了扯嘴角，说不出话。
　　店里的新来年轻小伙不解地说：“一只猫而已，看病那么贵，病死了就死了呗。赶紧丢了，别把病传染给人。”
　　阿姨抬起眼皮凉凉地看了他一眼，没有说话。
　　其他人觉得最后一句话有道理，害怕起来。
　　年轻小伙被阿姨的眼神震慑到，嘴硬说：“现在老板不在，别装了，好像你们都多喜欢这么畜生一样。”
　　店员们被说得脸上挂不住，齐齐冷了表情。
　　阿姨没有说话，看了眼对着他们的监控，虽然是自己介绍进来的人，但已经没有教育他的必要了。
　　这种新入职的店员都在白老板的密切关注之下，被发现不是真心喜爱动物的人都没机会留下。
　　阿姨抱起装着金丝虎‘尸体’的纸箱，对店员说：“他说的话虽然不好听，但有一点很有道理，这病猫放久了，容易传染人。”
　　年轻小妹听到阿姨都同意小伙的说法，吓得甩开姐妹的手就后退几步远离。
　　其他默不作声看热闹的店员，也悄悄躲远，只有一位在店工作时间比较长，和阿姨同时入职的老员工没动。
　　老员工看着箱子，眼里流露出哀伤，一起工作多少年的小朋友呀。
　　年轻小妹皱着脸，对阿姨说：“白老板什么时候回来把这猫找地方埋了呀？”
　　阿姨深吸一口气，忍住惊悸的心跳说：“老板去蜜月旅行了，走了四五天，刚才电话里没说什么时候回来。”
　　阿姨在心里不断重复补充：所以赶紧让我去把这猫处理了吧
　　小伙“切”了一声，嘲笑道：“白老板也不见多爱猫吧，只是把猫当做赚钱的工具，猫都死了还有心情到处玩。”
　　店长没看小伙，当做没这个人了
　　她对其他人说：“你们别怕，老板回来后会安排你们体检，被传染的，老板一定会给你们治好，并给你们一大笔赔偿金，不会让你们白遭罪的，这些内容在你们的雇佣合同里都有写。”
　　想起白老板的为人，和合同条款的保障，众人松了口气。
　　老员工说：“大家相信店长的话，你们没来之前，有只猫也是突发疾病死了，当时老板都安排好员工的体检治疗等后续事宜。”
　　众人终于彻底放下心了。
　　大家都是喜欢猫的，但也不是不要命的喜欢，第一次遇见这样的事难免慌张。
　　老员工靠近阿姨，建议：“店长，上一次是白老板和你一起去处理的，这次老板没在，要不你一个人去处理它；对了，先找个兽医检查一下，看看有没有传染性。”
　　阿姨点点头，提起箱子，走出门。
　　“路上记得再打电话和老板报告一声。”老员工在后面提醒。
　　阿姨背对着老员工，点点头，她手指隔着纸箱似乎还能感受到金丝虎的体温，和它睡觉时“呼噜呼噜”的震动。
　　阿姨走进了夕阳里，猫咖玻璃大门像一张巨口，吞噬了她的背影。
　　作者有话要说：


第70章 老板娘
　　白清月和许琛坐最近的一班航空，紧赶慢赶终于在凌晨一点达到‘团栾’猫咖总店。
　　路灯昏黄，照亮猫咖的大门，高大的常青树伸展枝叶，在窗上投下一片阴影。
　　白清月开门冲进屋里，许琛紧跟其后帮她打开灯。
　　“金丝虎！大橘，你出来呀，妈妈回来了！”白清月呼唤金丝虎，希望找到它。
　　可白清月忘了，大橘不可能回应她了。
　　“清月。”许琛出声提醒她。
　　“姐姐，金丝虎是你的猫，你帮我找找她。”白清月攀着许琛肩膀，焦急地央求。
　　许琛来不及思考白清月这句话是什么意识，紧紧把她抱在怀里。
　　我怎么这么没用，每次都不能好好保护她。
　　多想我的清月永远快乐，没有伤害，没有困苦，没有离别......
　　白清月扑在许琛怀里默不作声，她不知道该怎么纾解自己现在的情绪。
　　哭吗？没用。
　　如果哭泣可以把悲伤宣泄，说明悲伤的根还不深。
　　白清月感觉自己的生命被挖去了一块，不多，只是有一个洞，一个永远空缺的洞，悲伤扎根在这里，源源不断地侵蚀她。
　　许琛紧拥着白清月，似乎也感受到这份悲伤，就像她与金丝虎过去也有故事，金丝虎曾今直到现在都是她们家庭的一员。
　　“姐姐，你帮我找找，他们把金丝虎放哪了。”白清月声音低弱地响起，在偌大的猫咖里似幽灵的低吟。
　　“好。”
　　两人分头在猫咖里翻找，被吵醒的猫猫在猫舍里“喵喵”地吵着，四处乱跑，互相打架。
　　她俩把猫咖翻了个底朝天，愣是金丝虎一根毛都没找到。
　　许琛眉头紧锁，不解。
　　难道他们把金丝虎的遗体扔了？！
　　“姐姐，她们把我的金丝虎藏哪了？”白清月抓揉着头发，泫然欲泣，拿出手机就要拨打店长阿姨的电话。
　　“清月，现在是半夜凌晨，不要打电话去打扰人家睡觉了，明天再问吧。”许琛赶紧劝阻。
　　金丝虎的离开已是定局，找到它再看最后一眼也只是心里慰藉。
　　白清月的手垂下去，整个人滑坐在地上。
　　许琛抱起她，叫了辆出租车，回家等待天明。
　　黎明时，白清月起来，喝了许琛煮的白粥，出发去店里。
　　马路两旁的路灯未歇，远处的树丛隐隐绰绰。
　　“喵~”
　　一声带着颤音地猫叫传来。
　　“姐姐，是金丝虎！”白清月叫到。
　　许琛立即停下，问道：“在哪？”
　　白清月看着乌漆麻黑的远处，神色惶惶地说：“我幻听了吧…”
　　许琛没说话，启动汽车到了店里，两人坐着等待。
　　阳光穿过树干，照在‘团栾’猫咖屋外的落地玻璃前，然后从窗脚向上爬，穿过玻璃溜进屋内，继续往前推进，最后停在距离白清月一米远的位置。
　　大树浓绿的叶子在金灿灿的朝阳下欣欣向荣。
　　距离上班打卡时间只剩十五分钟的时候，第一个员工到了，接着其它员工陆陆续续在超过规定时间之前到达。
　　第一个到的就是那个老员工。
　　他看到坐在离门口最近的咖啡桌边的白清月，很惊诧。
　　“老板早，你这么快就回来了？”老员工推开门，向白清月问好。
　　“老陈，你知道金丝虎在哪吗？”白清月激动地问。
　　许琛站起来，走到白清月身后，安抚地把手放到她的后背上，对老陈说：“您好，我是您们老板的伴侣，我叫许琛，您叫我......”
　　说到怎么称呼上，许琛顿了顿，竟找不到合适的。
　　老陈非常有眼色地替许琛解决了这一难题，他恭敬地叫道：“老板娘好！”
　　许琛：emmm老板娘...
　　“昨晚我们凌晨回到店里，但没有找到金丝虎它的遗体，请问这是怎么回事？”许琛替白清月详细地问道。
　　老陈解释说：“因为金丝虎是病死的，我们怕有传染病，所以建议让店长把它尽快处理了，店长没提前向老板报告吗？”
　　“金丝虎被她弄到哪去了？”白清月欲站起来质问，但被许琛按住了。
　　老陈为难，说：“我也不清楚，因为店长有和老板你一起处理猫猫遗体的经历，所以让她弄去了，她具体怎么处理，在哪处理的，我真不知道。”
　　白清月心中气愤，但没有为难老陈。
　　再等了会儿，店长阿姨来了。
　　“阿姨，你跟我过来一下。”白清月第一时间叫阿姨进办公室说话。
　　年轻小伙叫住白清月，说：“白老板，昨天我们这刚死了一只病猫，要不要消毒打扫一下。”
　　其他人看着白清月风雨欲来的表情，‘敬佩’小伙好胆色。
　　老员工站出来说：“店长，你昨天有给金丝虎找兽医检查过吗，得的什么病，有没有传染性。”
　　阿姨支支吾吾地说：“我赶得急，怕市里离我们最近的那家宠物殡葬馆关门，没查。”
　　小伙不耐烦道：“死都死了，还检查什么？”
　　白清月看着其他员工都看着自己，知道应该处理他们的事要紧，忍住泪意说：“大家先拿抹布彻底打扫一遍猫咖，用酒精消毒杀菌。”
　　“特别是猫舍，把猫关进笼子里，多喷几遍酒精消毒，然后我会安排车送你们去医院体检。”
　　‘团栾’猫咖总店今天又挂上了暂停营业的牌子，所有员工都在搞卫生。
　　在所有人都去医院做身体检查之后，白清月联系经常去给猫猫看病的兽医，直接让它来店里给所有猫猫来个了全身体检。
　　白清月看着先检查完的猫猫体检结果，身体数据全正常，非常健康。
　　“白老板，怎么没看到你的金丝虎？”医生对这只店里的王牌猫猫还是有印象的。
　　“他生病没了。”白清月说。
　　“怎么生病没了？它遗体还在吗，我给它检查一遍得的什么病，影不影响其它猫。”兽医说。
　　“在我没在的时候，我店长把它弄走了，你先给其它猫看看吧，然后再去我分店里给那些猫猫也检查一下，就当给猫咪做每年体检；金丝虎和分店的猫咪有接触，检查完把结果一起给我。”
　　兽医应下，继续工作。
　　最后白清月得到所有猫猫身体都正常的结果。
　　在一片明晃晃的吊灯下，空荡荡地猫咖只剩白清月和许琛，猫咪们看过兽医后都焉达达地缩成一团，不愿意走动。
　　“姐姐，你说金丝虎怎么说没就没的？”白清月靠在许琛的小腹上，隔着亚麻布料感受这一片柔软的肌肤。
　　许琛一只手搂着白清月后背，一只手握着她抱住自己腰的手臂，安慰说：“等店长阿姨回来，总能问明白的。”
　　白清月靠在许琛身上点点头，带动衣服布料，它同时摩擦在许琛和白清月的皮肤上，产生阻涩感。
　　太阳上升的快，落得也快，一天的时间可以看遍太阳这颗星球在地球上的颜色变化，因为我们的一天就是太阳决定的。
　　落日的光线是瑰丽的，像靡丽的红玫瑰，开到最盛，已经没有力气了，从边角染上衰颓的黑色。
　　猫咖的窗帘落下了，外面的光线与猫咖内部毫不相干，被全部拒绝在外，里面只有内部电路点亮的明亮吊灯。
　　所有人都聚集在猫咖大厅里，白清月坐在最中间，被注视着、半包围着。
　　但她不是一个人，许琛站在她身边，俯视神色各异的员工。
　　店长出列，先发言。
　　店长：“白老板，都是我的错，我不该......”她把昨天在电话里的一番话复述了一遍。
　　白清月静静地听完，许琛没说话。
　　店长阿姨神色惶惶，眼珠忍不住乱晃。
　　今天忙活打扫卫生，还有身体检查，虽然检查结果显示大家没事，但这么一通折腾，他们脸上都是疲惫。
　　年轻小妹接着上前一步，和店长站在一起，说：“老板，这也有我们的原因，没有及时通知您，但你想想金丝虎活得也差不多有这么多年了，也够.....”
　　“你的意思是金丝虎该死？”白清月没等小妹说完，语气很冲的打断了她。
　　小妹神情讪讪，退回人群中。
　　年轻小伙站出来说话：“老板，大家都不知道你会赶着回来嘛，为了店里其他人的健康着想，我们才建议店长大人弄走金丝虎的，若是知道，一定会等着您还来见最后一面的。”
　　小伙说话的时候，其他人要么是低头晃脑，要么东张西望，反正不想听他那张狗嘴说话。
　　最后是老员工和稀泥，把这事尽快过去，他站在人群里说：“白老板，金丝虎没了大家都伤心，幸好其它猫猫和我们员工都没事，大家一天都很累了，明天猫咖还要继续开门迎客。”
　　所有人，除了许琛和白清月，都点头同意；尤其是店长阿姨，充满期待地看着白清月。
　　白清月终于开口了，说：“我知道大家都累了，也受惊了，我会给大家多发半个月的工资，作为补偿。”
　　听到有钱可以白领，大家精神一震，立马精神了。
　　许琛接着白清月的话，对店长说：“我在电话里有清楚和你说，我们立马回来吧，叫你不要乱动金丝虎。”
　　阿姨听到这一茬，神情镇定，早就想好借口，说：“我当时哭得太伤心，没听清。”
　　说完，阿姨还挤了几滴眼泪在眼角。
　　许琛质疑的目光注视着她。
　　阿姨诉苦道：“难道就你们难过，我不难受吗？金丝虎也是我的朋友，我四五十岁了，当时伤心得很，脑子发蒙，耳朵不好使......”
　　店长得到很多员工的同情，认为店长没多少错。
　　许琛不听阿姨的废话，继续诘问说：“清月有多么重视金丝虎你是最清楚的吧，你难道认为清月还有心情继续玩，不回来处理金丝虎的事。”
　　“再者，她身为猫咖老板，每只猫的来去处理都要经过她的同意吧；不说回来，她至少会打电话安排；她不安排，你自己处理，也应该打报告。”
　　阿姨哑口无言，只能讷讷说：“平时一项是我全权处理店里的事情，我没想那么多。”
　　年轻小妹不耐烦了，出来支持店长：“店里上上下下，里里外外都是店长在忙活，老板你坐着收钱还有什么不满？”
　　店长听到这么说，自鸣得意地挺起了胸脯。
　　白清月看着阿姨，幽幽地说：“这么说，你更适合做这个猫咖的主人咯。”
　　阿姨僵住原地，年轻小妹缩回人群中。
　　时间寂静了几分钟。
　　阿姨转动眼珠，毫不心虚地说：“老板，我绝对没有异心，金丝虎的事是我不对，我愿意被扣这个月奖金，以儆效尤。”
　　“金丝虎的遗体已经被宠物殡葬馆火化了，我可以带您看它的骨灰。”
　　作者有话要说：
　　白清月：我的猫猫T^T
　　许总：喵~


第50章 回家
　　照片里的金丝虎眼睑半合，一脸‘尔等凡人还不快来参见本喵’的傲娇，可惜颜色是黑白的，死气沉沉。
　　照片后是骨灰盒，旁边是一些小玩具。
　　这一片寄存格里面除了摆放骨灰盒，都放了其它各种各样的东西，有信封，有毛线球，有小衣服，看来这些是宠物主人自己摆放的。
　　“金丝虎...”白清月还是不相信金丝虎离开了自己。
　　许琛站在白清月身后，隔开了她和店长。
　　店长不能凑在白清月身边，趁机安慰白清月加深她俩感情，于是开口吸引白清月的注意：“清...老板”店长被许琛的目光吓了一跳，立马改了口。
　　许琛眉头深皱，这个店长也太没有分寸了，她自己这个正儿八经的老婆在，自己会哄老婆，安慰老婆的。
　　员工凑上来讨什么巧，叫得这么亲密，是想显得许琛不会做人家老婆，还是员工在白清月这比许琛更亲？
　　许琛感觉店长心眼有点多。
　　不过都能在白清月这么多店中，混到总店的店长，她肯定不是省油的灯。
　　白清月回到家里，在沙发上静坐了一会，心里总是惴惴不安。
　　金丝虎的事情似乎就该这么过去了，猫咪本来就容易出事死亡。
　　‘团栾’猫咖失去了它的开店‘鼻祖’大猫，以后生意会受到影响，白清月现在最应该做的是寻找代替金丝虎的猫猫。
　　“姐姐，过来一下。”
　　白清月终于愿意倾述自己压在心底的悲愁。
　　“清月，怎么了，再等十分钟菜就炒好了。”
　　许琛在厨房喊道。
　　“姐姐，你过来嘛，赶紧过来，吃饭的事等一会儿再说。”
　　都开口了，白清月是一刻都不愿意等了。
　　许琛关了火，走到白清月面前蹲下。
　　白清月示意许琛在她相邻的沙发上坐下，她有很多话要说。
　　许琛坐好，白清月稍微转动坐姿，使两人面对面，膝盖相触。
　　“姐姐，我心里总感觉不安，感觉怪怪的。”白清月双手握住许琛的左手，寻求支持。
　　许琛看着白清月，鼓励她继续说。
　　“我觉得这件事怪怪的，不是阿姨说的那样，她有事瞒着我。”白清月拿起许琛的手放在自己胸口上，让她感受自己凌乱地心跳。
　　许琛也说出自己的看法：“我和你一样，感觉整件事有些合理性，员工只是太忙犯了点小错。。”
　　“店长粗心，导致猫在傍晚病死，没有听清主人要求，然后在店里做惯主人代言人的她，赶着时间处理它，忘了给你报备，直接做主把猫猫火化了。”
　　白清月接着许琛的话说：“接二连三犯了这么多错，阿姨不是这么粗心的人。”
　　许琛补充道：“她其实是个很细心的人，猫身体状态的变化，所有人都看见了，可以作证；火化遗体的举措，所有人都支持；最后连猫猫的骨灰寄存格都专门‘打扮’好给你看了。”
　　白清月：“有没有可能...不不，她没必要这么做。”白清月没有说完自己的猜想，就立即否认了，不相信阿姨变得这么坏。
　　许琛和店长不熟，直说了：“清月，你怀疑金丝虎出事是阿姨害的。”
　　白清月没吭声，是这个猜测。
　　可阿姨也是爱猫的人，也是喜欢金丝虎的，没理由无缘无故伤害金丝虎呀。
　　“清月，有没有可能是店长不小心给了什么不好的东西给金丝虎吃，误伤了金丝虎，她害怕被你发现开除，不敢让金丝虎看兽医，导致金丝虎病死。”许琛继续猜测。
　　白清月皱眉，不同意，都是现成的猫粮，员工不敢给店里的猫咪吃别的东西，尤其是金丝虎这只‘头牌’，入口的东西是最最受重视的。
　　食物导致生病基本不可能。
　　“有监控吗，我们先看看监控再说。”
　　“好。”
　　如果金丝虎去世是意外还好，如果是被害，她们一定要找到真凶，报仇。
　　从白清月离开那天开始，两人观察记录金丝虎的状态。
　　第一天很正常。
　　第二天基本正常。
　　第三天金丝虎中午吃了店长喂的罐头后精神萎靡不振，躺在猫窝里一直睡到晚上才起来。
　　睡了一觉的金丝虎，它精神好多了，还有功夫吃完自己的抢别的猫的，只是才吃其它猫猫的猫粮一两口，又开始打哈欠。
　　阿姨看见之后，和其它几个店员嘀嘀咕咕一阵，给金丝虎吃了一片药，应该是她说的给猫猫助消化的药。
　　第四天金丝虎还是吃了店长喂的东西就无精打采犯困，阿姨和其他人商量后，继续喂药。
　　第五天金丝虎正吃着午餐，还没吃完，“轰”地倒在猫堆里。
　　守着金丝虎的阿姨看见金丝虎倒下，立即扒开其它猫，扑上去哭天喊地。
　　员工们去拉阿姨，阿姨抱着金丝虎不放，哭得撕心裂肺，不许别人碰金丝虎。
　　最后阿姨挥开其他人，让所有人都退后，把金丝虎装进一个大纸箱里，对着大家说了什么，大家都低头默哀。
　　“姐姐，肯定的是阿姨给金丝虎喂的东西有问题。”白清月说。
　　“她是故意的。”许琛同意。
　　“她为什么要这么做。”白清月捂住脸，是自己的失职，让坏人有机可乘，“是我害了金丝虎，我应该把它接回家养的。”
　　“我们找她对峙吧。”许琛抱着白清月说。
　　今天的天气比昨天差点，天上有云，早上七点的初阳全被遮住了，雾蒙蒙一片。
　　还是白清月坐在黑色办公桌后面，许琛双手抱胸半靠在白清月椅子扶手上，给她撑气势。
　　店长进来，低着头恭顺地站在白清月桌子面前。
　　从门外看，店长的身影特别高大，遮住了白清月，压住了许琛。
　　“阿姨，是你害死金丝虎的。”白清月肯定的叙述，先诈她一波。
　　店长的确慌了一瞬，但很快冷静了下来。
　　“白老板，先不说咱俩多年的情分，就说我和金丝虎的感情，我待它像对待我的亲儿子一样，细心周到......”
　　店长老生常谈自己对金丝虎多好多好的废话。
　　“你给金丝虎吃的罐头有问题。”白清月忍不住把自己发现的一部分真相说出来了，许琛来不及阻止。
　　店长听到这句话，心里一松，心下有了计策。
　　店长：“老板，罐头都是你去买的，怎么会有问题。”
　　许琛也直说了，“我们看了监控，金丝虎每次吃了罐头就很明显不舒服，其它猫吃自己的却没事，金丝虎的罐头专门由你开的。”
　　店长嗤笑，说：“叫你一声老板娘，你就可以管我们老板店里的事了？老板，妻妻也要明算账，对方虽有钱，你这么大的店，她若果动心思，你......”
　　“住口！”白清月气得发抖，从没见过店长这么无赖的一面。
　　“老板，我是为你好...”店长还想继续刺激白清月。
　　给你当牛做马这么多年，总算出口气了。
　　“你出去！！”白清月直接吼破嗓子。
　　许琛赶紧给她倒杯水润润嗓子。
　　白清月缓了一会，恢复平静，对许琛说：“姐姐，把店长叫进来吧，我们接着盘问。”
　　“清月，要不你出去等我，我帮你问就是了。”许琛心疼地摸摸白清月冒发冷的额头。
　　白清月的眼角因为激动流出生理盐水，她抹了了把脸，想抬起嘴角用好点的表情对许琛说话，但失败了。
　　白清月现在的皮肤像风干的玫瑰，没有活力皱巴巴的。
　　“姐姐，我是不是过激了。”白清月沮丧。
　　许琛蹲下来，握着白清月的手，看着她的眼睛说：“我知道你是爱金丝虎，是爱我，才反应这么大；清月，这不是过激，只是所爱被伤害后的正常反应，爱得越深，波动越大。”
　　白清月靠在许琛怀里，带着哭腔说：“我听不得她这么说你，为什么她把我们之间想得那么坏。”
　　许琛拍拍白清月，没有说话，此时安静的陪伴就是最好的安慰。
　　世俗烂事大家耳朵都听出茧子了，现实中太多为财一拍两散的婚姻。
　　店长是在戳白清月的心窝子，她已经是默认自己做了坏事，不装了。
　　她坚信只白清月和许琛捉不到她的把柄，有恃无恐。
　　店长再次进来时，自顾自地找了把椅子坐下，向后靠在椅背上。
　　此时不论是从门外看，还是许琛门内的视角看，店长都低她们一头。
　　她似乎是摆烂了，低垂着眼，假意承认自己的过错：“白清月，是我的错，看罐头过期了，扔了可惜，给金丝虎吃了害死了它。”
　　然后店长抬起眼皮看了白清月一眼说：“白老板，它一只大街上随处可见的流浪猫串串，没了我赔你一只就是。”
　　许琛握住白清月的手，白清月忍住怒气不发，继续问话。
　　“过期的空罐头罐子呢？”
　　“扔了。”
　　“剩下的过期罐头呢？”
　　“没有了。”
　　店长咬死金丝虎已经没了。
　　她还在隐瞒事实。
　　白清月和许琛对视一眼，知道店长是阎王爷开布店鬼扯。
　　店长这里是问不出来东西了，白清月和许琛只能自己调查出真相了。
　　她们先检查了店里的库存罐头，都是这个月月初刚拿回来的新鲜罐头，上个月剩下的都没有。
　　然后去宠物殡葬馆询问，当天接到的猫遗体是一只脏兮兮的流浪猫，又瘦又小，很明显是被人暴力弄死的。
　　“姐姐，你说金丝虎是不是还有可能活着。”
　　白清月心跳得飞快，想到这个可能浑身血液沸腾，又想到可能会失望，血液再次凝固，冰火两重天下，白清月打起了寒颤。
　　“很有可能，金丝虎虽然是只串串，在正常情况下不值钱，但他是‘团栾’猫咖的串串，甚至是‘团栾’猫咖的形象代表，身价几十万。”许琛也想到了这种可能。
　　“我们有可能得到店长那天的行踪吗？”白清月希翼地看着许琛。
　　“我做得到，但我们也要报警，靠国家正道的力量解决问题。”许琛说。
　　“警察愿意受理吗？”白清月迟疑道。
　　“我这两天的对话都录了音。”许琛摇摇手里的录音笔。
　　“姐姐真聪明！我们报案成功的可能性很大呀。”白清月抱住许琛，非常欣慰。
　　许琛摸摸白清月的小脑瓜。
　　“这可以构成重大财务失窃案了。”
　　许琛知道可以报案，但不知道多久才能查出来，毕竟金丝虎怎么来说只是一只猫，她也会用自己的力量找到金丝虎的。
　　白清月不敢再用店长了，当天把她辞退了。
　　店长工作上有重大失误，这个月的工资给了，但之前白清月承诺的安慰金别想得到了。
　　早有心理准备的店长，她收到这个消息的时候，没有太多的情绪，反而松了口气。
　　之后两人提交证据报警，把金丝虎的照片、那几天的监控，和店长对话的录音都提交给警方作为证据。
　　另外许琛派人调查店长家里的情况，持续观察她的行踪。
　　忙完这些，两人回家的时候已是华灯初上。
　　进入别墅区的时候，她们又遇到了王大爷。
　　“王大哥好巧，您这是去哪？”许琛问，这个时间段刚好吃晚饭，出来溜达也太早了吧。
　　“嗐，昨天我大孙女买了只畜牲，她这个人兴致勃勃给它安排了一楼的花园房，没想到让它跑了，我孙女到处找它，直到现在都没找到。”
　　王大爷摸摸自己头顶花白的头发，后辈没一个省心的，“吃饭都没见人。”
　　“您这是出去找你小孙女？”许琛问。
　　“不不，我二儿子回来了，我出去接他。”
　　王大爷只是随便唠嗑吐槽自家孙女，老人的通病了，想到哪说到哪，和实际做的事无关。
　　两人另外寒暄几句，分开了。
　　“姐姐，王大哥是不是我们邻居？”白清月好奇。
　　“算是吧，反正是离我们最近的一栋别墅了，改天带你去周围的别墅人家串串门，认个脸。”许琛答应。
　　当晚许琛的人向她汇报，店长账户有一笔一百万的异常收入。
　　没等许琛继续往上挖掘出汇款账户，第二天警察就把金丝虎抱回来了。
　　作者有话要说：
　　小白：猫猫回来啦~
　　许总：我失宠了…
　　火鹤蒋飞：宝子们久等了，不小心把发表时间设置到明天了，现在才发现(′へ`、 )…
　　明天双更补偿宝子们~


第72章 胖橘回家
　　事情是怎么回事呢？
　　今早警察执勤的时候，在路边垃圾筐旁发现一只脏兮兮的野生大橘。
　　他们刚感叹现在生活越来越好了，野生猫都可以长这么壮实了，真是难得一见。
　　可这猫越看越眼熟，警察掏出手机一查，就是昨晚某许姓市民举报的猫咪盗窃案的猫咪翻版嘛。
　　照片里的猫是干干净净的家养宠物，眼前的猫是灰不溜秋的野生动物，除了颜色和状态，几乎一模一样，这体型太有辨识力了。
　　警察小心翼翼地靠近，金丝虎龇牙不许。
　　最后警察叔叔用一个大鸡腿诱惑了金丝虎，花了一个小时才得以接近它。
　　金丝虎在店里见过那么多客人，对人们的善恶感知还是很强的，它安安静静待在警察怀里，也给糊了警察一身黑灰和泥土。
　　等许琛和白清月赶到警察局，金丝虎正在警察局用衣服搭的小窝里呼呼大睡呢。
　　金丝虎：进一次警察局，猫生圆满了。
　　“金丝虎，你让我们好找呀！”白清月蹲下，费力地把金丝虎抱腿上，也被糊了一身脏。
　　“喵喵~”金丝虎有气无力地叫唤，主人累死喵了，半路看到你都不等待喵喵，让喵好一顿追，还没追上。
　　“姐姐，金丝虎怎么了？”白清月担心地用手摸摸金丝虎的毛毛，你怎么这么虚弱。
　　许琛也蹲下摸摸金丝虎的脑袋，金丝虎用脑袋拱拱许琛的手，算是打招呼了。
　　“会不会是受伤了，等会去兽医那看看。”
　　许琛做了笔录，和白清月到宠物店给金丝虎洗了澡，做了检查。
　　兽医说：“没有外伤，主要是体内激素分泌失调。”
　　“金丝虎吃了不少具有镇静催眠作用的药物，精神状态受到影响，会有一段期间容易抑郁，加上受到惊吓，过度运动，所以一直萎靡不振。”
　　“我开了一些调节宠物激素的药辅助金丝虎恢复，最重要的是回去给它一个安静的环境，让它多加休息，还有主人的陪伴能安抚受惊的猫咪。”兽医最后说出解决办法。
　　白清月把金丝虎接回自己公寓养着，以前金丝虎在这里生活过，不会害怕。
　　许琛为了陪白清月和金丝虎，也搬进了白清月家里。
　　金丝虎终于回到家了，同时还发生了一件好事，凌家破产了。
　　许琛调查确认凌北峰在唐小姐五指山下再也翻不出水花，重复上辈子的结局后，就没有关注他们了。
　　那边店长被警察拘留，审问偷猫一事。
　　警察向她展示金丝虎被找到时记录的照片，店长知道瞒不住了，老实交代了自己犯罪的前因后果。
　　店长自从她儿子被女方又又…又拒婚之后，心中愤懑。
　　她想着自己如果有能力在市里给儿子买套房，芝麻大点的房都可以，也不至于让儿子都快三十了，娶不到媳妇，过年回村都抬不起头。
　　店长算算手里的存款，因为儿子每个月都要从她手里要三四千生活费，店长打工几十年了都没攒出一套来。
　　即使在白清月这当了四年店长，每个月一万五的工资都存着，目前手里存款也才七十多万。
　　店长已经死心，知道城里好点的姑娘都看不上她儿子，把要求放低点，找自己村的。
　　村花一听店长房子还要还房贷，还是不愿意嫁过来。
　　店长给媒婆塞了厚厚一个大红包，眼看拒婚的女孩有点松动，只要再给二十万彩礼就成了。
　　可手里的钱都投到房子上去了，实在拿不出彩礼。
　　找村里的借，大家村头村尾的一嚷嚷，亲家肯定也听得到。
　　店长思来想去，把目光放到了店里。
　　店里值钱的一是猫咪吃的猫粮，二就是猫咪了。
　　每个月偷点猫粮出去，进度太慢，而且店长本来就会每个月拿点店里的东西出去变卖，可以赚个两三千生活费。
　　因为白清月对她很信任，猫粮缺个三四袋，有五六罐的损耗很正常，其它东西也没有点数，听店长汇报的数据在合理范围内，没有疑心。
　　现在唯一能够迅速变现的就是猫了。
　　店长曾经听到过一个小女孩向白清月问价金丝虎。
　　白清月毫不犹豫地坚决拒绝了，然后这个小女孩放假了几乎天天来店里喝猫咪咖啡，拆盲盒。
　　现在正值暑假，小女孩已经两天没来了，明天几乎一定来。
　　果然第二天一大早，店长看到小女孩在她常坐的位置喝咖啡。
　　店长借着给她送甜品的机会，偷偷告诉小女孩，只要给她一百万，她可以把金丝虎‘卖’给小女孩。
　　本来店长说这个数只是为了方便讨价还价，没想到小女孩没那么多心眼，一口答应了，说回去向爸爸要钱。
　　店长激动了。
　　一百万啊，房贷还了，车也有了，还可以在村里风风光光办一场酒席。。
　　她一定要把事情办妥当。
　　小女孩爸爸派助理过来协商好，哪天一手交货一手交钱。
　　助理再三向店长确认道：“事能办妥吧？”
　　店长叭叭叭再次向助理讲述一遍自己的计划，和以往自己类似的‘成功经验’。
　　助理点点头，是个会办事的人，把迷药拢在衣袖里，偷偷递给店长。
　　助理：“记住我们只是买猫的人，只知道你在卖猫。”
　　潜台词：我们买家是清白的，不知道你这猫哪里来的，买家无罪；钱已经给够了，你要把售后服务做好，出事了你要兜住。
　　店家和助理交换一个心照不宣的眼神。
　　这项业务咱们这类人都熟。
　　当天，店长就在金丝虎的晚饭里加了点迷药，观察效果。
　　晚上它在回家的路上，顺便诱捕了只流浪猫关在家里。
　　第二天见作用不大，店长继续加重剂量实验，这也是为什么在其他员工看来金丝虎是真的病了，越病越严重。
　　试了两天，摸准用量，店长联系好助理，晚七点在‘淮师’饭店后面黑巷里准时交易。
　　店长在金丝虎那天晚上的罐头里放了大量迷药，确保可以制造‘病急倒下’的效果。
　　店长扑到金丝虎身上，不许别人触碰观察到它，把金丝虎赶紧装进纸箱里，也是为了避免有员工发现金丝虎有呼吸。
　　总店里店长的权威够重，即使有人怀疑，也是一瞬的想法，不会深究去质疑店长的用心。
　　店长把金丝虎交给助理之后，在心里默默地对金丝虎说：金丝虎你要原谅阿姨，不是阿姨坏，阿姨是迫不得已。
　　阿姨我给你找了个富贵窝，不用每天讨好客人要一口吃的，后半辈子安逸了。
　　看着助理的车尾气消散，店长找到早上上班前藏在巷子尽头垃圾堆的笼子。
　　她把流浪猫摔死，送到宠物殡葬馆火化，摆上金丝虎的照片。
　　店长并不后悔这么做，村花为了得到新车和二十万彩礼，已经和她儿子扯证了，只是还没有办婚礼而已。
　　她只是怨恨买主为什么不看好金丝虎，不然她也不会露馅倒霉。
　　其实只要店长务实一点，不要找那些只是长得好，家里条件好，带出去光鲜的媳妇，她儿子的问题早解决了。
　　店长想要那些漂亮，家里至少是个村官的姑娘，不图她儿子能干的人家就只能图亲家母能干一次养两个人了。
　　王大爷见到警察来他家里带走他儿子的时候，还是懵的。
　　问警察，我儿子这么一个成功的企业家，犯了什么经济罪。
　　警察：没犯经济罪，只是偷猫贼。
　　等王大爷从自家孙女吞吞吐吐知道自己儿子干了什么蠢事之后，恨不得把他塞回他亡妻肚子里，当做没生这个儿子。
　　好好一个总裁，干什么不好，伙同别人偷猫。
　　王大爷再一调查，好家伙，还是许琛的猫。
　　王大爷他儿子小王：我也是没办法，您孙女吵着要猫呀，我这不是以为只是钱的问题 ，谁知道许总会被拉扯进来。
　　小王知道他女儿一直想要‘团栾’猫咖的猫，天天闹，说都向同学夸下海口了，一定会把它买回家的，不买她就绝食。
　　猫咖的老板他早就调查过，一个卖轮胎的小老板的女儿，没什么势力，但就是不把猫卖给他。
　　一个猫咖，店自己的，猫自己的，猫粮都算自己工厂产的，没贷款没负债，自给自足，也没有上市，他还真拿它没办法 。
　　威逼利诱不行，小王只有走阴招了，只要猫到了他家，这个小老板就别想要回去。
　　小王听说过许琛的老婆也是养猫的，以为是哪位贵女开了家撸猫店玩，他没有联想那么多，不认为拥有几家猫咖没权没势的小小老板能攀上许琛。
　　没想到阴沟里翻船了。
　　等王大爷把他儿子弄出来的时候，整个上流社会都知道了王家的丑事：王家儿子看中许总老婆的猫，许总老婆不卖，他直接偷，啧啧，又坏又蠢~
　　尤其是当王大爷厚着一张老脸，上许琛家去道歉，更是坐实了传闻。
　　许琛：王大哥，您是我大哥，我敬重您，但我也爱我老婆呀。
　　小的您可以自己在家好好教育，大的嘛，总不能说放过就放过吧。
　　王大爷我俩有交情，小女孩是孩子可以不计较，也没办法计较；但孩子她爹你总要处罚他给我老婆一个说法吧。
　　王大爷（苦着老脸）：当然当然。
　　三天后，王家以小王在工作时犯错误，错漏了一个‘严重影响’公司未来发展的合同为理由，撤职，迅速换上小王他弟小王二号。
　　这件事就这样落下了帷幕，成了上流社会好几年的笑话。
　　当然这也是媒体喜欢讲的笑话段子的来源，媒体：我给广大人民编个故事富人家的故事听个乐呵，某王姓富人家里孩子喜欢猫，尤其喜欢邻居她老婆的猫，她爸为了满足她......
　　店长自食恶果，不但没能得到一百万，还把自己老本赔出去了，丢了工作，媳妇卷了家里剩下的钱火速离婚，开着新车回村下一个。
　　店长他儿子没了他妈养着，每天跟着小混混偷鸡摸狗，欠下一屁股高利贷，最后被谁在淮师饭店后面的黑巷子里打死了。
　　老陈晋升为‘团栾’猫咖总店的新店长。
　　作者有话要说：
　　火鹤：宝子们，今晚十二点第二更掉落哦~
　　这章走剧情比较枯燥，下章会有许总和小白温馨互动~
　　ps：未成年的宝子尽量少喝咖啡哦，对身体刺激大。


第73章 全家福
　　“姐姐，这就是我们当年拍的全家福。”白清月翻开相册，摆在许琛面前。
　　许琛拿起相册细看。
　　照片里是带着点稚气的自己，和扎着双马尾的白清月，还有被抱在怀里的小奶猫金丝虎。
　　金丝虎支棱着脑袋，睁大眼睛，警惕地盯着镜头。
　　白清月扑到许琛肩膀上，双臂勾住许琛的脖子，露出八颗牙齿。
　　许琛严肃着表情，尽量装得很有威严的一家之主的样子。
　　她们身后的背景是一片小乔木，叶片很肥开着大红花，是公园里常见的景色，任何一处公园都有的绿化。
　　正青春，恰少年。
　　“那个时候金丝虎好小。”
　　许琛感叹岁月不饶猫，苗条小子吃成大胖墩。
　　“对呀，都不知道你从哪个地方捡到这么一只瘦弱的小奶猫，都没断奶，可难照顾了。”白清月对着许琛吐起当年的苦水。
　　“哈哈哈，还是我捡的呀。”
　　许琛诧异，自己不会随便把路边的小猫带回家吧，只会路见饿猫开罐相助。
　　“对呀，你都不考虑家里有没有地方养，刚养那一阵子鸡飞狗跳，闹了不知道多少笑话。”白清月愤愤不平数落许琛给自己添的麻烦。
　　“举例说说？”许琛还来兴趣了。
　　“你现在还想当个热闹听个高兴？某人当初用滚水给金丝虎冲奶粉，如果不是我阻止，当场要了金丝虎猫命。”
　　白清月歪头翻了个白眼，某人现在还好意思问。
　　“这么凶险？养只小猫咪真难。”许琛很难想象拿开水喂猫的自己是有什么大毛病。
　　“当然了，你看照片里金丝虎才巴掌大的小体型，别提刚捡回来的时候都没有巴掌大，吃奶都靠我们捧着奶瓶喂，一不留神就撅了。”
　　白清月吐槽，自己像年纪轻轻正十八岁刚成年，就养了个娃，当了后妈。
　　“现在长大了是方便，开个罐头它自己吃就好了。”
　　继续往后翻，只有五六页相册了，一页四张照片。
　　有许琛拿着小球逗金丝虎的，有白清月举着金丝虎爪子对着镜头打招呼的，还有金丝虎单独玩耍在草地上扑蝴蝶时的抓拍。
　　顺着每一张照片，许琛可以看到金丝虎在不断长大，断了奶，会打滚......
　　但照片里的人几乎没变，依旧青涩。
　　“叮叮叮~”
　　金丝虎叼着小球过来扒拉许琛的裤子，小球里的铃铛叮咚响。
　　“姐姐，你看，金丝虎又来找你扔球球玩了，这兴趣像条小狗一样。”白清月开心地扯着许琛衣袖。
　　许琛放下手里的相册，把手掌放在金丝虎嘴下，它自觉地松开小球。
　　许琛手臂轻轻往前一送，小球滚了出去，金丝虎屁颠屁颠地去叼回来。
　　“这叼球的爱好是谁给它养成的？”许琛问。
　　白清月觑她一眼，反问：“你说呢？金丝虎都不和我玩，每次玩都要和我讨价还价要个罐头。”
　　“这么说是你拿罐头哄金丝虎养成这个爱好的咯。”许琛反问。
　　“什么？明明是你不想陪金丝虎玩，天天坐在电脑前码你的代码，每次都把金丝虎的小球扔了，让它自己去捡。”白清月控诉，明明是许琛先有扔球的行为
　　“我只不过看它颠着屁股去捡球太可怜，才给它开罐头的。”绝对不是我有意纵容。
　　“哦，原来如此~”许琛礼貌微笑。
　　“你笑啥！”白清月恼羞为怒。
　　“叮叮叮~”
　　金丝虎又捡球回来了。
　　许琛再次把球丢出去，金丝虎又立马跑出去捡回给许琛。
　　“诶诶，姐姐把球给我，我和金丝虎玩玩呗。”白清月抱着许琛手臂撒娇。
　　许琛把球给她。
　　白清月把球丢出去。
　　金丝虎看了眼白清月，又看了眼球，一屁股坐下，盯着白清月。
　　我，胖虎，开罐罐！
　　“姐姐，你看，金丝虎区别对待。”白清月看回金丝虎，和它瞪眼。
　　“哟，还真是，金丝虎真聪明。”许琛夸奖。
　　白清月震惊地转头看着许琛，道：“姐姐，你不帮我，还夸它？”
　　嘤嘤嘤，所以爱会消失吗？
　　白清月愤愤地点点金丝虎的大脑袋，对它小声哔哔：“说我是你后妈，你还真当我是你后妈啦，小心我扣你罐头。”
　　白清月说完就去找罐头。
　　“诶，清月，你忘了兽医是怎么叮嘱你的了，金丝虎不能吃太多，身体承受不住。”许琛提醒。
　　白清月当然知道，她就是控住不住给自家崽开罐头嘛。
　　白清月怂唧唧哦哦在地毯上坐下：崽呀，不是麻麻不疼你，是你□□麻不许。
　　许琛揉揉金丝虎的脑袋。
　　金丝虎知道求罐无果，还是摇着它肉墩墩的屁股去捡球了。
　　许琛也在地毯上坐下，把相册摊在腿上，从第一页翻起。
　　第一页是她们小学的毕业照，许琛和白清月站在一起。
　　在一堆小豆丁中间她俩没有什么特别的，如果有的话，仔细看她们的双手，在前排同学留下的间隙中可以看见她俩双手紧密相牵。
　　这就是原主记忆里的小学毕业照吧，不过和原主记忆里的照片有点差异，原主记忆里是和白清月分开站的，事实是许琛和白清月站在一起。
　　原主的记忆就像是另外编造的，给她填补这一段时光空白，不让她认为自己有记忆缺陷一样，其实和真实的过去有不一致。
　　后面的照片是初中，两人都穿着校服，看着镜头笑得灿烂。
　　白清月靠着许琛，搂着金丝虎给它顺毛。
　　“清月，这些照片都是谁给我们拍的？”许琛问。
　　白清月愣了一下，没想到许琛会问这个问题，顿了许久才道：“是我妈妈。”
　　许琛自觉问错了话，白母应该不在了。
　　“清月，我们是在小学什么时候认识的？”许琛换个话题。
　　“在小学六年级的时候，我转学到你班上。”白清月回答。
　　“那我不是很幸运，才小学命运女神已经给我安排好了未来老婆到身边。”许琛勾着白清月的下巴，在她脸上香了一口。
　　“贫嘴。”白清月红了脸，不好意思了。
　　“我当时一定是抢着要当你同桌吧。”许琛开玩笑。
　　白清月的眼神猛地亮起来了，激动问道：“姐姐，你想起来啦？”
　　“没有...”许琛有点尴尬，这是她猜想的，不得不打破白清月的期待。
　　白清月焉了下去，闷闷不乐地说：“哦...”
　　许琛搂着白清月，感到愧疚，这些过去只有白清月一个人记得，只有她一个人默默等待，只有她一个人在无声坚守。
　　许琛何尝不是呢？
　　每个世界都会遇到新的白清月，过去如梦似幻，抓不住留念。
　　许琛和白清月唯一的不同在于，这个世界许琛来过，留下了几乎占据白清月整个过去的记忆，白清月被与许琛有关的事物包围。
　　过去的照片里有许琛，收藏的校服许琛也穿过，喜欢的小物件是许琛送的，养的猫咪是许琛捡的，认识的人都知道她和许琛关系，有时会提及几句......
　　过去的一桩桩事情，一件件事物，都在提醒白清月你有个很重要的人，叫许琛，现在她的身体里换成了‘机器人’，你愿意等真正的她回来吗？
　　归期，遥遥不定。
　　许琛想，她活在一个被白清月的东西包围的环境，却找不到她人的世界里一定也会疯吧。
　　许琛唯一幸运的是，她的每个世界对于她来说都是全新的，原主的痕迹不重，没有什么感情烂账要处理，也没有故去遗憾等待弥补。
　　她只需要根据已有的剧情提示，找到自己的爱人，再次享受相爱的过程。
　　也许最后分别的时刻是痛苦的，但不怕，下一个世界我们很快还会相遇。
　　许琛唯一的风险就是，白清月在每个世界中自动偏离剧情，或者在许琛影响下被动偏离，但都不爱上许琛。
　　还好，许琛是幸运的，她在坚守的同时，白清月也在冥冥之中寻找她。
　　是知道自己爱人在哪，承受失去的可能性更可怕；还是不知道爱人是谁，无助的等待更煎熬。
　　痛苦是无法比较的，不是谁痛谁有理。
　　最好的结局是她们双向奔赴成功，也只有这个结局。
　　许琛一下子想得有点深远，看看身边抱着金丝虎的白清月，她眼底溢满幸福。
　　算了，不纠结这些，老婆在怀炕头热够了。
　　从前面的照片往后面翻，可以看到许琛和白清月两人的变化。
　　许琛的个头窜得比较快，白清月脸蛋变化比较大。
　　许琛的外貌似乎从小就定了，五官深邃，带着英气和妩媚，只是人小，多了肉感和看着更嫩，是小女孩最喜欢的大姐姐类型，又美又飒。
　　白清月小时候没长开，嗯，长得就一般般吧？
　　主要是白清月在内地海拔比较高的地方生长，比较黑，又有高原红。
　　小孩一黑就特损颜值。
　　长大后的白清月，变白了，没了红彤彤一坨在脸上，小脸蛋大眼睛素颜都很能打，绝对是校园女神了。
　　“清月，没想到我竟然是从小投资，把握住女神了，牛。”
　　“怎么对我过去的样子有意见？”白清月很能抓重点。
　　“老婆，不敢不敢。”
　　许琛大佬献上膝盖。
　　“姐姐，现在能告诉我，你来自哪里吗”白清月看着许琛认真地问。
　　许琛张了张嘴，一股神秘的力量从脑海里涌出，阻止许琛说去超过这个世界人们认知的东西。
　　这股力量温和，像母亲一样，没有伤害性。
　　白清月垂下眼睑，低下头。
　　知道了，这是不可说。
　　许琛搂着她，无声静默。
　　作者有话要说：
　　火鹤：有没有宝子愿意和火鹤双向奔赴~


第74章 第三个小世界完
　　“清月，过来吃饭啦。”许琛呼唤。
　　“来啦来啦。”屋里传出白清月带着心虚的颤音。
　　“老婆，你是不是又偷偷喝猫咪咖啡了？”许琛走进房间里，狐疑地看着白清月。
　　“没有，绝对没有，姐姐你要相信你老婆。”白清月伸出两根手指对天发誓，右脚悄悄地把带着咖啡渍的杯子往往床底更深处踢去。
　　许琛还能没看见她的小动作。
　　“好的，老婆，我相信你。”许琛先放下白清月的戒心。
　　白清月高高兴兴地看着许琛，以为逃过一劫，站起来往餐厅走去，“姐姐不是吃饭了吗，走呀~”
　　许琛直接弯腰伸手在床底一顿摸索，抓住带着余温的咖啡杯。
　　“这是谁的？”许琛向白清月晃晃手里的小杯子，“谁把杯子落我们家床底了？”
　　白清月小鸡嘬米式地连连点头，赞同道：“是的，哪个家伙把杯子落我们家了。”
　　许琛一只手拿着那只茶壶大小的杯子，另一只手牵住白清月，无奈道：“我们家除了咱俩，还能有谁？”
　　白清月“哼”一声，垂下了头。
　　“老婆，医生都说你不能喝咖啡了，对身体刺激太大，影响体内激素平衡。”
　　老婆不听话，许琛能怎么办？
　　许琛只能苦口婆心地劝告，反正她陪着白清月，白清月陪着她，她再重复多少遍都不会厌烦。
　　许琛和白清月都是七十岁的老人家了，珍惜生活中每一件小事带给她们的感动。
　　“姐姐，你就是嫌我老了。”白清月总爱胡搅蛮缠。
　　许琛说：“你都叫我姐姐，我不是更老？”
　　白清月把手放在耳朵上，表明她不听，就要闹，“我不管，我不管，你就是嫌我老了。”
　　其实许琛不嫌白清月老了，是白清月嫌弃自己老了。
　　岁月无情，残忍地让人们面对皱纹爬上脸颊，扩展到全身的整个过程。
　　所有的皮肤都松哒哒的，骨头都不结实了，一动就“咔啦咔啦”响。
　　一百二十平的公寓，刚刚够许琛和白清月俩人在一起生活。
　　两个人的生活痕迹布满了屋里上上下下，沙发每一条抽出来的丝线都有她俩的故事。
　　楼下都是认识了半辈子的老朋友，坐在小区公共座椅上聊天。
　　老人中的领导，开启了召集广场舞小伙伴的进行曲。
　　“姐姐，赶紧去吃饭，她们跳广场舞的都要开始了。”这次轮到白清月急了，推着许琛走。
　　她们还是像几十年前一样相处。
　　如果被外人看见了，一定要羡慕地说一句“幼稚”，严重点的批评“为老不尊”。
　　可这有什么关系？
　　白清月只有许琛，许琛只有白清月。
　　前半辈子相随，后半辈子相伴。
　　几十年前在一起的是你，几十年后的还是你。
　　时光只敢霍霍她们的身体，永远无法改变她们的灵魂。
　　“结发为妻妻，恩爱两不疑。”
　　我们结发成为妻妻，相亲相爱不猜疑。
　　广场大红大紫的装饰灯亮起，带着点过年的喜庆劲，只为了哄一哄这一群忙忙碌碌一辈子的老人家开心一会。
　　广场舞是一天最热闹的时候了，这热闹也是分等级的。
　　最风光的那一批是刚加入广场舞四五十岁的大妈了，她们身强体壮最活跃，跳得最欢快。
　　最无人欣赏，也最令人叹为观止地就是白清月这一批超级老广场了。
　　这一批广场舞大咖，个个都是头花花白，老当益壮的古稀之年。
　　看着慢动作，但时不时能来个高抬腿，惊大三岁娃的嘴巴。
　　“清月，你悠着点……”许琛顾不得自己没跟上节拍了，看着老婆要紧。
　　白清月越跳步伐越大，都快飞起了。
　　等一曲结束，许琛的心也一半不在胸腔了。
　　“姐姐，你别怕嘛，我没事的，不会摔的。”白清月跳完了才做保证，典型地惯犯发言了。
　　“下次再这样，我们参加每天清早跳《大悲咒》的广播操队伍了。”许琛恐吓。
　　白清月求饶道：“姐姐不要，我现在已经够清心寡欲的了，都没爱爱了，再听《大悲咒》你是想我早日升天吗？”
　　“呸，不许说不吉利的话，赶紧呸掉。”许琛严肃要求。
　　“呸！呸！呸！”白清月三声去秽。
　　其实白清月很将息自己的，早睡早起，每顿只吃八分饱，少油少盐。
　　只是总忍不住回想自己还年轻时的光彩，然后复盘一下。
　　那时候多好，还有和姐姐无数个明天。
　　现在也有。
　　再撑个三十年没问题，存款还可以再撑个五百年！
　　“姐姐，明天周末去哪玩？”白清月每日一问：明天星期x/周x我们去哪儿。
　　没有孩子，我们去哪自己定。
　　“爬山吧。”许琛回答。
　　“啊，又又又是爬山，是不是又是你别墅后的小山包，上周才爬过，上个月也爬过......二十年前还是爬的它......”
　　好的，白清月已经碎碎念念到她们结婚的时候，某个没新意的家伙，在她们看日落的时候提出：什么时候我们一起把婚礼办了。
　　呵，得到了就不珍惜的渣女。
　　人老了，活动的范围就那么大，没有年轻时的精力满世界乱跑，每年去个一两回远门就够了，更多的是把房子周围、方圆百里的地盘重复一遍又一遍。
　　别墅后的群山，更准确来说是一片连绵起伏的高地。
　　山麓到山顶是一段不长的小石阶，可白清月更喜欢旁边开拓的一条土路。
　　“姐姐，你快点。”白清月背着食物走在前面，许琛拿着工具箱走在后面。
　　“清月，你慢点，小心脚下。”许琛一步一步走得稳当，负责拖慢白清月的速度，绝不让她起飞。
　　脚下的泥土松软，走起来不费劲，就像走在橡胶跑道上一样舒服；被踩碎的树叶，散发出独属于森林味道；林间四处乱窜的小鸟，好奇地盯着这两个年迈的客人。
　　“终于到山顶了，好累呀~”白清月深吸一口气，疏散全身的疲倦。
　　“看你跳广场舞这么起劲，爬山倒是费力了。”许琛小声哔哔。
　　“姐姐，你说什么？”白清月眯眼警告。
　　“清月，我说这是我们第五百零二次爬上上顶，真厉害！”许琛立马递笑改口。
　　“这还差不多，什么时候能够凑齐五百二十次呀。”白清月叹息。
　　“凑不够，也没关系。”
　　许总退休后，老佛系人了。
　　“嗯，姐姐你不想和我爬够五百二十次吗？”白清月拉长语调警告。
　　“肯定要的，就差十八次，我们再接再厉！半年搞定。”许琛立即改变立场。
　　佛系什么，许总就是要和老婆老年迪斯科。
　　老人家的旋律动起来，老人家的浪漫搞起来~
　　铺好地毯，把吃的水果面包摆上来，保温杯里的热茶倒上，一人坐一侧，感受清风微拂。
　　山顶的小粉花淡淡的，随风摇曳，细嫩的草茎底下是急急忙忙穿梭地小动物，随着蟋蟀跑过，扬起一阵土屑。
　　远处连绵起伏的小山看不到尽头，一绿万里。
　　“姐姐，我们还有那些目标没有完成呀？”白清月躺在毯子上，感受春光和煦，昏昏欲睡。
　　“清月别睡，在外面容易着凉。”许琛摇摇白清月胳膊。
　　白清月挣开眼睛坐起来，嘟囔：“我没睡，我可精神了。”
　　“我们去看过八百八十八次花海，沐浴过九十九次海风，品尝过七百二十次西餐牛排。”白清月扒拉着手指数着她们一起做过多少件事。
　　其实哪会真的去数，数也数不过来。
　　每次都说白清月自己编排一个数，说：我们已经一起听过六百首五十首歌了，姐姐你再陪我听十六首，就凑够三个六了。
　　这些事情很无厘头，只是白清月一时兴起。
　　现在的时光一点都不用分给别人，就我们俩人，一起肆意挥霍~
　　“姐姐，金丝虎在对面哪座小山上来着。”白清月每次来都问起这个问题。
　　“就是正对着你的那座，和你隔了个谷底而已。”许琛不厌其烦地解答。
　　有什么好厌烦的呢，这就是她们的日常。
　　“我当然知道金丝虎在那座山上，我只是想说，等我没了，我也要到那个山头上去。”白清月说。
　　“清月，你还早，别想那么多。”许琛总这样安慰。
　　“姐姐，你以后也要到那座上头去陪我们，我们一家三口要团团圆圆的。”
　　白清月似乎已经肯爱她不止一辈子的姐姐，她不会抛下自己在后面忍受离别之苦的。
　　的确许琛没有让白清月受过一次离别的伤痛。
　　春去秋来…
　　一座大石碑旁依着一块小石碑，还差一块。
　　许琛靠在大石碑上想。
　　金丝虎离开多久了呢？
　　许琛没记。
　　她只记了金丝虎和她们一起生活了九年，和白清月一样无疾而终。
　　白清月离开了多久呢？
　　许琛记得。
　　犹如昨天。
　　她也很快要去陪她俩了。
　　老如枯槁的手指已经不能弯曲，自己联系的人快来了吧。
　　白清月、金丝虎我来了。
　　不。
　　是白清月我们下个世界再见。
　　金风吹过麦穗，直挺的草茎发黄，红色的小果子滚落在乱草堆里，忙碌的蚂蚁匆匆而过。
　　作者有话要说：
　　火鹤：宝子们，下个世界见~
　　记得收藏火鹤的接档文《抱住我的小可怜女主》


第75章 第四个小世界
　　“姐姐 ，接住我！！”
　　许琛还没真开眼，听到白清月的声音下意识张开双手。
　　一抹香香软软的身躯扑到许琛怀里。
　　许琛眼睛挣开一条缝，灯光涌入，然后立马被密集的闪光灯刺得闭上眼，手臂搂紧白清月。
　　等有人上来带走她和白清月，许琛还不知道发生了什么事。
　　“许琛，出发前跟你说过多少次，我们国内不像国外，走红毯速度要快，不要被什么小花鲜肉追上来蹭流量。”
　　经纪人刘哥在许琛耳边老婆子似的叭叭叭，贼烦人。
　　“刚才的事情肯定会上wb热搜了，那个‘月’真有心机，有的我忙......”
　　刘哥看着许琛犀利的目光住嘴。
　　许琛：没事拉踩国内做什么，你去过国际红毯吗？就知道哔哔别人，住嘴把你！
　　刘哥缩缩脖子，减少自己的存在感。
　　许琛之前的经纪人休假结婚去了，现在是自家公司‘明钦’娱乐给许琛新配的经纪人，他只带过内娱的流量明星。
　　刘哥提问：我的艺人也是我公司的未来老板，我应该把自己当做她的经纪人，还是更应该把自己摆正到下属的位置。
　　许琛跟着刘哥在馆场里找到自己的位置坐下，快速翻找原主记忆立住人设，和坐在右边的人寒暄两句才空下来梳理剧情。
　　这是许琛看过的榜推四大古早虐文的最后一篇了，是娱乐圈文。
　　白清月是国内知名大学‘岳戏’学院的优秀毕业生，签约在‘沈金’娱乐旗下，被分配的是当红经纪人陈吴宫，也就是本文的男主。
　　白清月在校期间参演过几部热播的电视剧，在里面有五六集恶毒女配的戏份，有演技，但观众更多的是讨论她的脸。
　　用观众的评价来说就是：管她演得什么角色，什么戏份，看她这张脸我就必须原谅她 。
　　甚至有人拉战说：导演选得什么清水女主，连恶毒女配的脸都比不过。
　　这条言论在发出的那一刻，瞬间得到一百观众点赞，一天累计五千赞，引起一阵换主风波。
　　还好女主后台比较硬，直接让导演把白清月剩下的戏份‘一剪梅’。
　　白清月在校期间，参演的大大小小无数配角，已经实战出了演技，打下一定粉丝基础，wb有十多万粉丝，不是查无此人的娱乐圈小透明了，隐隐有明星冉冉升起的迹象。
　　爆红只是时间与曝光度的问题，是绝对的潜力股。
　　这么优质的新人，经纪人陈吴宫怎么会放过，他可是娱乐圈有名的‘蜈蚣’经纪人，专吸人血。
　　陈吴宫立马把白清月安排进最新的虐恋仙侠电视剧里，出演花瓶女主。
　　白清月第一眼看到这个角色介绍的时，很想拒绝，最后还是听话乖乖答应了。
　　一是这可是女主，更不用说这部剧还可以上电视，早就被最□□视‘苹果’卫视签下了；二是因为陈吴宫是她的经纪人，还是界内评价说很厉害的经纪人，总能一眼相中爆款，相信他没错。
　　白清月知道自己一个小新人，是接不到好角色的，她拒绝这部炙手可热的电视剧，不但自己损失巨大，还会得罪经纪人，以后路更难走。
　　陈吴宫的决定很‘英明’，因为白清月立马爆红了。
　　白清月电视剧首播当天收视第一，24小时全网播放量破3亿。
　　播出之后观众反响热烈，收视步步高升，网播量一骑绝尘，碾压同期其它作品。
　　仅凭这一部剧，白清月斩下当年“视后”桂冠。
　　白清月虽然红了，陈吴宫业大赚了一笔，但白清月出道的风评却很差。
　　这部剧几乎没有男主的戏份，是女主一人的独角戏。
　　从头到尾都是女主在凹照型秀美貌，几乎没有看到男主出场，每次都是她脑补自己虐自己，哭得稀里哗啦。
　　比如某一集男主出场十分钟。
　　网友A：刚刚那个走了的男的是不是男主？
　　网友B：楼主，你才发现啊，那个男的都在那站了十分钟了，好吧我也是刚发现，拉回进度条才知道男主出场这么久了。
　　网友C：原来我们这部剧还有男主？
　　网友D：没有男主，那只是个路人。
　　网友C：同意+1，我不允许有人拉我们‘月月’的手，我们  ‘月月’姐姐独美，这段哭戏太唯美了。
　　网友E-Z：同意+身份证号。
　　网友们：吸吸‘月月’姐姐的盛世美颜。
　　白清月在娱乐圈被定义为可以撑起一部剧的钻石花瓶，但也只是花瓶。
　　陈吴宫看到这条路好走，继续给白清月接花瓶美人的角色。
　　白清月拒绝，希望得到可以磨练自己演技的角色，出去接了个大导演女N号，就是许琛即将主演的电视剧《烽火巾帼》。
　　但因为白清月在某次活动走红毯的时候冲撞了原主，当晚被导演解约了。
　　白清月得罪了圈的知名导演，其它小导演都不敢要她，路人也因为白清月‘碰瓷’原主的心机路转黑，风评更低。
　　白清月不知道的是，那天走红毯时是陈吴宫安排好的人推的她。
　　白清月想要继续演戏，就只能听陈吴宫的安排当花瓶美人。
　　再美，老是同一张脸观众也会生厌的。
　　白清月演了这么多花瓶，心中对演戏的热爱也磨得一干二净，装起花瓶真就真是没有生气的花瓶了。
　　没有灵魂的美人，就像逼真的塑料花褪色之后的苍白拙劣。
　　陈吴宫在白清月身上榨干油水之后，迅速把她雪藏了，继续哄骗新签约到他名下的艺人为他捞钱。
　　流水的花瓶美人，铁打的吸血蜈蚣。
　　过了两年 ，陈吴宫家里开始催他结婚。
　　陈吴宫回首自己上半辈子遇到的人，手下的各色男女艺人，还有不计其数的床伴，竟然没有一个可以在一起的。
　　要么是被金主包养，要么早有对象，要么玩得比他还花。
　　陈吴宫在上过几次当，损失了几顿饭钱之后，想起了被他抛弃的白清月。
　　白清月自从退圈之后，回老家开了家花店，成了当地有名的花店西施。
　　陈吴宫找到买花的白清月，对她说：我知道我当初的培养计划错了，让娱乐圈损失了一个潜在实力派，你回来吧。
　　白清月经过这些年的沉淀，快三十岁了，终于对演戏这行有了些自己的看法，平时还是会试着锻炼自己的演技，幻想是否有一天能够回到娱乐圈，证明一回自己的实力。
　　现在机会就在眼前。
　　不管陈吴宫抛出的橄榄枝上面有没有抹毒药，白清月都要抓住试一把。
　　白清月咬咬牙，签下了陈吴宫拿出的为期二十年违约金一亿的合同。
　　大不了回老家继续卖花。
　　这一次陈吴宫良心的给了白清月一些需要演技的小角色，有些还是电影里的推动剧情的关键人物。
　　白清月全力出演，传神的表达好每一个角色，她的颜色再一次鲜活，在娱乐圈里又打响了名气，又有了红的趋势。
　　大家看着白清月，想起了几年前心中的白月光、神仙姐姐，白清月的粉丝‘月牙儿’再次聚集起来。
　　白清月这次出击，是有准备的，不是以前空有美貌的小女孩了，美是美，没有底蕴，人们记不住。
　　白清月的现在的美，是经过时间打磨，去掉棱角，变得宜人心的，一颦一笑都是有故事，容得下别人配合，却又被其它人埋没的，是在人群里即使没有聚光灯关注，也可以一眼瞧得见的动人。
　　白清月在娱乐圈沉浮一年，终于接到了改变她命运的一部电影《花魁》。
　　在这期间，陈吴宫都在假意追求白清月，嘘寒问暖好不贴心。
　　白清月能不知道陈吴宫是什么人，安的什么心吗？
　　白清月当然不可能答应陈吴宫的追求，她恶心还来不及。
　　可她事业才刚起来，话语权不够，公司不给换经纪人，自己也没有钱赔违约金。
　　此时白清月察觉到《花魁》这部电影是她人生唯一的高光了。
　　电影简述的是古代某朝花魁的一生，融合了时代背景，阐述那个时候女性面对的生活苦难，展现了古代文化衣食住行的风俗和古诗词歌舞的瑰丽。
　　电影通过花魁卿月的一生带我们看那个时代女孩的命运。
　　卿月小时候本是锦衣玉食的生活，父亲是朝廷高官，母亲是官宦大家之女。
　　因为她父亲一朝出言不慎，全家男丁被满门抄斩，女丁充入官妓。
　　自此卿月的一帆风顺的命运被打断，她被卖到了京城有名的烟花之地，在这里的还有她的三个姐姐，四个姊妹一起长大，卿月是她们中长得最好看的，歌舞最好的。
　　小的时候她们还是在青楼里做些端茶递水，唱歌跳舞的活儿，大了就该出台了。
　　生为青楼生长大的女孩，她们的命运由不得自己，必须听老鸨的安排。
　　老鸨知道卿月为人倔强，绝对不可能乖乖听话，就安排了一个贫寒的文人诱惑她......
　　最后卿月被考中成为举人的文人抛弃，被老鸨强迫接客时，想到自己的其她三个姐姐相同的命运，心如死灰。
　　剧里卿月人生遭遇迫害，剧外白清月的人生也遭到强迫。
　　她被陈吴宫下药了。
　　陈吴宫拍了视频，说你不和自己在一起，就把视频曝光出去，毁了你。
　　白清月眼看自己即将到达演艺圈巅峰，说什么都不能放弃，一定要把电影拍完。
　　剧里剧外的命运达到了统一，剧里的卿月不堪自己□□的一生，吞金自尽；这一幕画面白清月演得入木三分，把花魁卿月的难堪、挣扎、绝望、释然...表达得淋漓尽致。
　　剧里的卿月死了，剧外的清月还在挣扎。
　　白清月在获得国际影后之后，向‘沈金’娱乐提出解约。
　　‘沈金’娱乐怎么会让自家十年都不出一个的国际影后离开，首先就泼脏水说白清月翅膀硬了，嫌弃老东家。
　　白清月没有引导舆论的能力，嘴笨解释不清，一下落入舆论劣势，加上她早年当花瓶的经历被人诟病，一时间网上全是负面评论。
　　‘沈金’娱乐见白清月不可能妥协，提出换经纪人退一步的妥协办法。
　　白清月的确松动了。
　　但陈吴宫怎么会让到嘴的鸭子飞了，白清月离开自己控制还不得回踩打压他。
　　既然得不到就毁掉。
　　网上某个小公众号发了一段视频之后，立马删除销号，但还是被无处不在的网友发现保存了内容。
　　一时间‘白清月艳门照事件’沸沸扬扬，各种污言秽语泼到白清月身上，甚至被她父母知道，断绝父女关系。
　　白清月的演艺事业彻底毁了，她自己也被毁了。
　　家回不去了，世界容不下她了。
　　站在‘沈金’娱乐的顶楼，看着楼下车水马龙，一跃而下。
　　作者有话要说：


第75章 烽火巾帼
　　“许琛，听说你最近转回内娱拍电视剧啦？”
　　李导看到许琛，专门走过来询问。
　　“李导许久没见，您身体依旧是这么硬朗。”许琛对这位国际知名导演还是很敬重的，“最近没有好的电影剧本，我准备在内娱混一圈看看。”
　　李导摇摇手，示意许琛咱俩这交情就不要说那么多客套话了，对许琛后半句话同意道：“的确没有什么可拍的本子了，我准备歇一会。”
　　许琛点头赞同，问道：“您怎么也有功夫参加这等小活动？”
　　李导道：“许琛你不也来了？虽然国内这个雪雕奖评的‘视帝’‘视后’水分很大，但还是有点实力的，我来捡漏。”
　　许琛笑了，说：“我是来跟着这些国内大咖学习的，毕竟许某在国内可是‘新人’。”
　　李导也笑着说：“我说许琛你呀是霍霍完外国友人，又回国内‘兴风作雨’了。”
　　许琛也毫不谦让，直接回击道：“没您厉害，你都打败全球无敌手了，回国‘东方求败’。”
　　许琛找找原主的记忆，看看她准备拍的《烽火巾帼》的剧情是什么，没想到翻到的了有关《花魁》的信息。
　　《花魁》这个本子很早就在李导手里了，起码有两年了。
　　许琛于是问道：“李导，你手里不是一直握着一个好本子，不准备让它面世？”
　　李导那双眯缝眼耷拉着，叹息道：“是有这么一个呀，握在我手里四年了，但找不到女主...”
　　李导说完，立马找补道：“许琛，我不是说你演技不好，咱们合作那么多年，我对你的实力是肯定的，只是你的长相不太符合我剧本女主设定，我本子这个女主是‘花魁’嘛，要娇美，你是英姿飒爽，适合演女将军。”
　　许琛知道李导说的在理，也没想过挑战这个角色，她笑着说：“李导我知道，我没想过演花魁这类角色，我自己心里就有谱，我演花魁一定会揭竿起义掀了青楼！”
　　“哈哈哈~”李导开怀大笑。
　　许琛接着说：“李导，你看我演男主成不？”
　　许琛挺直脊梁，收了胸。
　　李导的眯缝眼睁大了，仔细上下大量一下，抚掌大笑：“妙妙！”
　　四座的人都看过来，知道许琛和李导必定有一部大作即将产生了。
　　场馆里人心浮动，窃窃私语。
　　李导四下看了看，贴近许琛耳语道：“相比许琛你也知道，现在最缺的人选就是女主了，男主还好说，女主你是不是也给我找好人了？”
　　许琛没急着回答。
　　李导叹息一声，道：“我们国内走向国际的男女演员都是偏凌厉的长相，太有阳刚气，不适合演柔媚娇俏的花魁；内娱美女是多，但有演技的少，达到戏骨程度的更是没有。”
　　许琛也压低声音回应道：“人是看好了，但还需要点时间调教，您给点时间，到时候我带给您掌掌眼。”
　　李导心下大喜，四年都等过来了，以后还不知要等多久，肯定不急这一时半会，他连忙答应道：“我把剧本先发给你，许琛你可要把卿月可我带过来，不然别怪我不讲人情翻脸。”
　　许琛知道这事基本成了，严肃保证道：“李导你放心，许某不会放大话的，你就等着开机吧。”
　　李导在许琛这站了挺久的了，该说的都说了，乐呵呵地坐回自己位置去了。
　　许琛旁边的某影帝，听到李导和许琛零星一点的对话内容，他也知道点剧本《花魁》的消息，以为许琛要演花魁。
　　这个影帝虽然也觉得许琛演不出花魁的妩媚来，但还是积极搭话道：“恭喜许皇又收获新角色了，您一定会再次斩获国际玉雕最佳女主，提前道喜了！”
　　许琛笑笑没接话。
　　影帝涎着脸凑过去悄声问：“您看我演男主怎么样？”
　　许琛笑眯眯地上下打量影帝一眼，给他个眼神自己体会。
　　许琛：就你？连个弟弟都不配。
　　影帝看懂许琛的眼神，满脸羞窘，但不敢回怼，是自己自取其辱了。
　　他也就在内娱给自己买的影帝称号，和许琛这种实打实的国际影后完全没得比，能坐她旁边还是因为许琛屈尊降贵来内娱玩玩，放眼内娱就没有和许琛能够平起平坐的。
　　不，不能叫影后，要膜拜许皇！
　　许琛在馆场内坐了一会意思意思，就走了。
　　在门边，许琛遇到了刚从厕所出来的白清月。
　　白清月看到许琛小脸涨红，就像被触摸到了的害羞草，羞答答地垂下了头。
　　美人含羞，自是不胜风情。
　　许琛欣赏够了，才慢悠悠地开口：“这不是我新剧的女四么，怎么见到本公主还不问好？”
　　白清月没想到许琛会认出自己，当初试镜她只远远看过许琛一眼。
　　“姐姐...不...公主殿下，奴婢向您请安！”说着，白清月双手交握放在左下方盈盈一伏身，认罪道：“刚才奴婢冲撞了您贵体，还请殿下责罚。”
　　“哈哈哈，没事，月儿平身吧。”许琛拉着白清月往外走，想跟她单独说会话。
　　白清月想着经纪人叮嘱自己的话，感受到许琛没用什么力气拉着自己的手，不由自主地抬脚跟了上去。
　　许琛的经纪人刘哥急了，在后面“诶诶”个不停，不知道说什么好。
　　哪有在人家活动上拐人的。
　　许琛不管，他们还能把自己怎么着不成？
　　不过，许琛看白清月视乎不太情愿的样子，停了下来，白清月等会要去领‘视后’的奖杯的。
　　对于白清月来说这个颁奖活动很重要。
　　迷迷瞪瞪跟着许琛走的白清月，因为许琛突然停下差点撞到许琛背上。
　　“姐姐...”
　　“留个联系方式吧。”许琛从手提包里拿出手机。
　　白清月浑身摸了个遍，才想起自己穿着礼服没带手机，头顶急出热汗。
　　“姐姐我...”白清月自从见到许琛都快变成小结巴了。
　　许琛不厚道的被她逗笑了，拿出备忘录，刷刷写下手机号，把这页撕给白清月。
　　“这是我的私人手机号，也是我的vx号，回去记得加我哦~”
　　许琛对白清月摆摆手，又坐回自己的位置上。
　　嗯，留下来看老婆领奖杯。
　　白清月看着许琛的背影怅然若失，握紧手心的便利贴。
　　想着又怕手心出汗模糊上面的数字，白清月连忙展开字条，仔细把有字的那一面叠在里面保护好。
　　离白清月上台还有一会，许琛放空双眼，查看原主的记忆。
　　男主陈吴宫以前竟然是‘月钦’娱乐的人，是原主的经纪人。
　　因为‘月钦’娱乐是许家名下公司之一，公司里的老人都知道原主了。
　　原主想低调进圈，身边少一些知道她身份的人束手束脚，所以初出茅庐的陈吴宫很荣幸被抽中成为原主的经纪人。
　　刚接手经纪人这项工作的陈吴宫已经明显显现他向钱看的本质，老是鼓吹原主去接一些来钱快的玛丽苏剧。
　　原主是陈吴宫能摆弄的吗？
　　原主就把陈吴宫的话当耳旁风，专心进攻国际市场，接一些具有挑战性的小角色磨练演技。
　　最后，原主和陈吴宫在一部内娱宫斗大戏，和一部冲击国际奖项的文艺电影之间发生了非常严重的冲突。
　　陈吴宫认为，眼下宫斗明显是最火热的频道，拍了一定赚大钱，折戟沉沙的文艺电影那么多，拍这种文艺片就是浪费时间和精力。
　　陈吴宫：许琛，你知道你的选择对你的名气毫无帮助，还一点不赚钱！
　　原主（我又不差钱）：我知道，你想赚钱可以安排你手下其她演员去试镜嘛。
　　陈吴宫：她们演技有多拉胯你不是不知道。
　　原主：还不是你老是安排她们去演玛丽苏...
　　陈吴宫（厉声打断原主）：你有演技，你干嘛不去争取挣钱。
　　原主：又不是非我不可。
　　陈吴宫：公司在这部宫斗戏里有投资，我们签约的演员可以被优先考虑，而全公司里就你演技最好，你去争取一定能拿到女主！
　　原主：我准备拍的电影也是当女主。
　　陈吴宫：那部破电影拍了都不一定播得了，你还想当国际影后？做梦吧你，赶紧趁年轻捞把钱就退休。
　　原主：我想拍就拍，关你什么事？
　　陈吴宫：我是你经纪人，你就得听我的！
　　原主：呵呵。
　　这部文艺片是知名编剧根据某作者出版的短篇小说改编的本子，由‘月钦’娱乐全资支持拍摄，只不过导演是新人导演，但他爸是知名国际大导，有他爸看着不会出大问题。
　　这部电影冲击国际奖项是够资格了，就是不赚钱而已。
　　原主义无反顾地投身小电影中，成功获得第一个国际影后提名，距离斩获影后王冠只有一步之遥。
　　那部宫斗戏也红了，红透半个内娱，里面大小角色个个成为热门明星，尤其是‘月钦’娱乐参演的演员。
　　‘月钦’娱乐凭借着这两项成就，再次确立娱乐圈公司中龙头老大的位置。
　　陈吴宫却一分钱都没有从宫斗大戏中捞到，因为他手下的艺人都没有资格参演。
　　陈吴宫恨透了原主，认为就是她，就是‘月钦’娱乐，阻挡了他赚大钱的步伐，自此陈吴宫脱离了‘月钦’娱乐，进入比它略逊一筹的对家‘沈金’娱乐，从此开始自己吸血揽大钱的‘辉煌’人生。
　　原主则换了经验老到的吴姐做经纪人，吴姐做事干练，就是有时会强行干预原主决策。
　　之后几年原主一直在国际舞台努力，获得国际上最有含金量的‘最佳女配’、‘最佳女主’等等奖项。
　　现在原主想回国好好休息一年，不拍那些费心费力的大作，也的确找不到好的本子可以拍，想拍一部内娱的大女主连续剧来放松放松。
　　每一个女人都有一个玛丽苏梦嘛~
　　原主这部剧是讲述亡国公主复国的大女主热血剧，着力捧原主...不是...着力于塑造女性角色。
　　除了女主许琛，还有将门之女女二，书香门第的女三，她们是最重要的三个角色，然后是女主从民间捡到的乞丐女四，她的侍女白清月。
　　作者有话要说：
　　宝子们，火鹤发现网上有《背景板大佬》的盗文诶，盗文还在简介夸火鹤文笔好，哈哈哈
　　今天去看，它把夸火鹤的那段删了，555~


第77章 雪雕奖
　　“本届雪雕奖的最佳女主获奖者是白清月！我们掌声有请她上来领奖。”
　　灯光熄灭，白清月站起来，聚光灯聚焦在她身上。
　　桃花粉的礼服紧紧的裹住她的娇躯，勾勒出起伏的身体曲线，裙摆加长曳地，堆纱叠绉。
　　白清月微微一笑，脸庞像在发光，蓬松卷发间的水晶发卡都熠熠生辉。
　　此时在场的所有人都注视着她，除了她所有人都是黑乎乎的一片。
　　白清月先向四周弯腰致礼之后，才提起裙身从座位间穿过出去，她来到空地上，把裙子放下，端正身姿，迈着婀娜多姿的步伐上台。
　　颁奖嘉宾把奖杯递给白清月，她礼貌接过，一双玉臂捧着奖杯向台下的人展示。
　　强烈的灯光让白清月看不清台下的人，她只能保持微笑，万众瞩目之下，感觉自己独一人。
　　这时台下某人带头鼓掌，下面响起一片掌声，拉回白清月的思绪。
　　许琛看着自己的小仙女漂漂亮亮的上去领奖，带头第一个鼓掌。
　　花瓶又怎么样，我老婆是你们望尘莫及的花瓶！
　　热闹的颁奖活动结束，馆场顶上的灯光全部打开，地上的垃圾污秽无处可藏，人们说说笑笑地到酒店里聚餐。
　　许琛不耐烦这些阿谀奉承的场合，没有跟着一起去，她拉开自己房车的后门，靠在椅背上装作闭目养神。
　　经纪人刘哥小跑着跟上许琛，任劳任怨当个小司机。
　　他算是明白了，他们许皇对白清月这个内娱小花很有好感，一点不介意走红毯时发生的事故。
　　刘哥感觉刚才在许皇耳边叭叭吐槽白清月的自己就像个跳梁小丑。
　　搽搽额头冒出的汗珠，刘哥又拍错马屁了，日常担心自己被开除。
　　许琛想到这本书的男主陈吴宫，恨得牙痒痒，怎么让渣男被正义的铁拳锤死。
　　陈吴宫在‘沈金’娱乐干了这么多年，混了点背景了，加上‘沈金’娱乐是许琛‘月钦’娱乐的对家，许琛对付陈吴宫，‘沈金’娱乐就算为了面子也会把他保下来。
　　必须一招致命。
　　媒体的效率是很高的。
　　许琛还没回到家，热搜已经高高挂起了。
　　“震惊，国际影后许皇对象竟然是她？！”
　　“新晋流量小花白清月恋情揭秘！”
　　“红毯上许皇和当红小花白清月深情相拥。”
　　“白清月投怀，许皇送抱：私下恋情曝光？”
　　这些是在热搜首页常见的几个词条杜撰，往下划，还有几个带有调侃性质的：
　　“白清月投怀送抱许皇，许皇：你是我内娱后宫哪一位？”
　　“白清月明目张胆红毯勾搭影后，许皇：美人来吧，朕准了。”
　　“许皇红毯艳福：过年回家对象问题解决了。”
　　“许皇性别女，爱好女：谢谢，对活动方送的对象很满意。”
　　许琛看着这些词条，感慨内娱的媒体竟然都有发现事实真相的火眼金睛。
　　许琛在国内粉丝基础不高，更多是喜欢她演技的影粉，不怎么在网上发言。
　　加上许琛很多电影只在国外上映，国内上映的只有两三部，而且国内喜欢看电影的都集中在一二线，覆盖的范围不广，更多网友是只听过许琛的名号，没看过许琛的作品。
　　大众对许琛的印象停留在，是个很厉害的演员，不不，不止厉害，是大神级别了，但又说不出具体什么到哪个大神级别。
　　许琛是顶级咖位，但都是路人粉。
　　白清月现在刚火，网上都是她的颜粉，对她本身性格不了解，演技事业发展等等看法都是待评估。
　　网友对于她俩组合都是看热闹的态度。
　　不批评提意见，恨不得她们多多营业，把神仙拉入凡间，让他们看个仙人恋爱日常。
　　神仙颜值流量小花和大神演技常青影后。
　　哎呀，这个感觉说不出来，要说就是这对好带劲，建议原地组CP。
　　网友们：这对不是真的吧。
　　虽然我不看百合，如果是这一对，先磕为敬。
　　她们先是冲到白清月wb下留言：
　　神仙姐姐，你谈恋爱了吗？
　　姐姐刚刚是怎么回事？你们是不是在公布恋情。
　　走红毯意外抱上什么的，太玛丽苏了吧，嘿嘿，我喜欢（色色流口水.jpg）
　　我的小仙女，许皇是怎样的人呀，秀秀你们的日常嘛~
　　呜呜，妈妈我老婆没了。
　　楼上的，钥匙五块钱一把，你找找镜子你配吗？
　　好吧，我不配，我还是磕老婆的爱情故事吧。
　　吸溜吸溜，有点甜。
　　网友在白清月那得不到回应，立马冲到许琛微博下留言。
　　许琛在国内刚注册认证的微博，因为这件事迅速涨粉2W+
　　网友的留言比较统一：
　　许皇是要回国内发展吗，回来陪老婆一起演戏？
　　楼上的问的好，同问+1
　　同问+2
　　同问+3
　　......
　　同问+身份证号
　　许琛看着白清月和自己微博下活跃的网友发言，捧着手机编辑输入，wb发送。
　　许琛：试戏@白清月@烽火巾帼
　　白清月刚好拿到手机翻看消息呢。
　　看到许琛的官方认证账号消息，白清月立即了她的wb：公主万福@许琛@烽火巾帼
　　网友在白清月wb下炸开了锅：
　　神仙姐姐有新剧了，还是和许皇的？！
　　我们许皇终于回国造福广大粉丝了吗？
　　试戏？难道是说神仙姐姐和许皇在红毯上试戏？
　　许皇展开说说呀。
　　白清月看到网友的评论，会心一笑。
　　好想回复网友们的发言呀，可是自己咖位太低，没有许琛姐姐的准可就擅自定义两人的关系，会被说蹭姐姐名气的
　　网友摸到《烽火巾帼》的官方账号上，发现这只是一个新建的账号，只有一条关于剧本简介的wb：
　　山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。
　　昏君当道，外敌环绕，夏国将倾。
　　从小侈衣美食的尊贵公主、英姿飒爽的将门之女，书香世家的贤淑才女，还有那个来自于乞丐窝里的小丫鬟，卧底公主身边数十年......
　　且看这一群巾帼英雄们如何挽救倾颓的大厦，抵御外辱，解救黎民于水深火热之中。
　　网友：神仙姐姐和许皇都要接这部新剧吗？神仙姐姐演那个角色呀，还有许皇演哪一个？
　　《烽火巾帼》管理官方账号的工作人员，看到热度，立马把开机时间发了出去：
　　8月27日上午十点开机，一周后见公主@许琛、侍女@白清月
　　网友：你让许皇演公主，白清月演丫鬟？？？
　　导演你看看白清月这漂亮的脸，她就不像丫鬟；许琛这英气的长相，她就不是娇滴滴的公主。
　　许琛看到网友的反馈若有所思。
　　原主开始定公主的角色并没有想那么多，公主是主角，最位高权重，所以她演公主。
　　演部大女主放松嘛，角色怎么爽怎么来，在泥土里摸爬打滚的桥段就让配角演吧，她拼了十多年了，歇一歇，反正不是为了评奖。
　　许琛对待这部剧比原主认真多了。
　　她仔细思考了一下《烽火巾帼》的演员班底情况。
　　剧组班底都是‘月钦’娱乐为原主找的，公司连续剧制作最具经验的老班底。
　　其它演员都是在内娱通过面试找的，在未来没有出事，问题在于男主。
　　这部剧也是有男主的，只是男主的戏份不多，但就是这个戏份不多的男主塌房了，成了法制咖，使这部剧在播出前，不得不下架重拍。
　　男主得换。
　　然后就是许琛和白清月角色的问题。
　　公主是这部剧最轻松最苏的角色，前期被皇帝爸爸和太子哥哥团宠，后期在女将军武力支持和才女出谋划策下，抵御外辱，一雪前耻，建立新国家，扶持男主上位。
　　整部剧就是在捧公主，虽然套了国家兴亡的大背景，其实和都市玛丽苏剧内核一样。
　　许琛想了想，发消息给导演修改剧本。
　　“叮咚~”
　　通信录那冒出一个小红点。
　　许琛打开vx通讯录，新朋友那出现一个刚来的好友申请。
　　‘别闹’申请成为您的好友。
　　头像是一只肥肥的灰色仓鼠，叉着腰，伸着爪子指着屏幕外的人，配字：别闹
　　好友申请验证消息：姐姐，我是白清月~
　　许琛点击通过，备注老婆。
　　许琛忽然想起上个世界白清月第一次见面也是叫她姐姐，真实原因是她们有过去，现在呢？
　　老婆：姐姐中午好，吃饭了吗？
　　白清月在手机那头脸颊发热，自己这个打开话题的方式是不是low爆了，七十岁老奶奶都不这么打招呼了。
　　许琛看到白清月这句话也是笑了，真没有心机，拉近关系的方式都这么拙劣。
　　这个世界的白清月怎么这么像笨蛋美人呢？
　　也对，不是小笨蛋，怎么会签了‘沈金’娱乐这家周扒皮公司，还被分到最冷血的陈吴宫手下，来她家多好。
　　不，说错了，是来她家‘月钦’娱乐公司多好。
　　许琛再次发送了那个问题：清月你是遇到所有比你大的女性都叫姐姐么？
　　白清月看到这个问题，心里一阵慌乱：姐姐是在质疑我瞎套近乎想吗？我只是见到姐姐第一眼心底就冒出这个称呼。
　　白清月不知道怎么说才能证明自己清白，有怕许琛等得不耐烦，于是发了一长段语音解释：不是的，我只是看姐...许前辈亲切，不不，是当时情急，脚滑摔下去时下意识叫的‘姐姐’。
　　白清月看着自己这一段长语音，又苦恼万一许琛不耐烦听怎么办。
　　许琛听到白清月熟悉的声音，心里一暖，听清内容，心里一梗。
　　自己貌似吓到老婆了...
　　许琛不在纠结这个问题，发消息安抚道：可以叫姐姐，没关系的。
　　白清月敲字恢复：姐姐？
　　许琛按住语音按钮，发了一个字：嗯。
　　白清月听到手机里许琛低沉的嗓音羞涩地捂住脸了。
　　啊啊啊，姐姐好苏~
　　许琛看白清月不再给她发消息，切到导演那和他讨论剧本。
　　在等导演回复的时候，许琛突然想到一个可能，白清月是不是和自己一起穿越的？
　　这个可能让许琛浑身激动，自己不是一个人在时空旅行，白清月一直陪着她。
　　白清月也许和她一样穿到书本里，不过白清月每次的角色都是女主，而且没有之前的记忆。
　　在融合了原主储存设置的‘记忆’后，白清月就把自己带入原主的角色了，但后期会脱离原主的限制，回归自己本来的性格。
　　许琛有自己的初始记忆，不论这个初始记忆是不是真的，至少让许琛分清剧里剧外。
　　上个世界因为她们提前进入剧本世界，影响了白清月的记忆设置，所有白清月的性格会偏离这么大。
　　但这些都是许琛没有多少依据的猜测，没有实证的办法。
　　作者有话要说：
　　小白：所以我们都是书外人？


第78章 四季春
　　孙导：剧本许皇您想怎么调整？
　　整个剧组都是许皇出资建的，大小事当然是许皇说了算。
　　许琛：我演将军，白清月还是我的丫鬟，但身世背景改一下......
　　孙导听了眼前一亮，大腿一拍，这可以。
　　当初孙导看到原主发来的剧本，皱紧眉头，这都什么辣鸡，原主是神仙当厌了想下凡？
　　那也不用脸着地吧。
　　硬着头皮把剧本看完，孙导想着，反正都是原主出钱，他就当陪‘月钦’娱乐的长公主玩过家家。
　　该向资本低头时就低头，这就是孙导的为人法则。
　　现在剧本虽然还是架空，但可以加入更多元素，将剧里人物的命运真正与时代融合在一起。
　　拍出她们的悲欢离合和自我奋斗，女性对自身权利的斗争，还有同性之间......
　　同性？！
　　孙导觉得自己好像发现了什么不得了的东西，公司未来老板的老板娘有人选了！
　　孙导：好好，我马上和编剧讨论。
　　许琛：OK.
　　那边白清月接到陈吴宫的电话。
　　陈吴宫：“白清月你翅膀硬了，敢自己私自接活，别以为做出点成绩就了不起，还不是靠我......”
　　白清月不听陈吴宫在那头逼逼赖赖，掐断电话。
　　自己在许琛姐姐那的角色稳了，就是翅膀硬了。
　　先把这个角色演完，之后的事情到时候再说。
　　白清月换下礼服，坐在公寓阳台的吊椅上，双手撑着座椅边沿，心情很好的看澄净的天空，仅存的那一丝云絮悠悠飘过。
　　开机那天很快到了，也是个很好的晴天。
　　孙导和许琛带队，主要的几个演员排在后面，呈三角形展开。
　　白清月在第三排，她旁边是新签的本剧男主。
　　烧香拜神等等仪式之后，这个剧组就算正式启动了。
　　官方发出wb：《烽火巾帼》正式开机将军@许琛、公主@蒋梅梅、才女@范思雨、将军的小丫鬟@白清月
　　配图宣传照。
　　许琛一身铠甲站C位，蒋梅梅和范思雨站许琛身后分立两侧，后面还跟了些男演员，调配男女比重。
　　只有白清月是在许琛前面，她在右下角占了一小块位置，穿着简朴的下人款式衣服，似乎倚在许琛膝盖上。
　　蒋梅梅和范思雨虽然都比较年轻，没到三十岁，但都是娱乐圈老演员了，演技过得去，粉丝基础也够，就是不太活跃了。
　　粉丝最活跃的就是白清月的了，看到‘烽火巾帼’的最新微博，立马转发评论。
　　网友：
　　姐姐好美~
　　呜呜，我神仙姐姐为什么是个丫鬟，好卑微...
　　改剧本了吗，许皇的角色变了诶，还是主角？
　　许皇当然是主角啦，谁有实力让许皇作配。
　　许皇将军霸气，永远滴神！
　　这就是霸道将军独宠小丫鬟吗？好磕！
　　主要演员基本都是女演员诶，男的都是绿叶衬托（偷笑.jpg）
　　姐姐们看起来好飒，终于有女性的古代战争剧了，后宫都看腻了。
　　没错，姐姐们就该上阵杀敌，彰显我们女人豪情壮志，不要在后宫奶孩子争宠了。
　　许琛和白清月都点赞转发了‘烽火巾帼’的官方wb。
　　定妆照拍完，大小演员都围在许琛身边套近乎，白清月被排挤在外。
　　白清月看着密密麻麻围住许琛的脑袋，泄气。
　　我也想和许琛姐姐说话。
　　白清月找了个角落，坐在小马扎上，等人少了她再挤进去。
　　许琛看着眼前黑压压的人群，感觉呼吸都困难了。
　　吩咐刘哥应付人群，许琛看了一眼在角落里长蘑菇的小可爱，拿出手机发消息。
　　许皇：清月出来，上我房车。
　　白清月听到手机最新消息的提醒声音，灰心丧气地打开查看。
　　看到是许琛的消息，白清月一个机灵，精神了。
　　白清月拿起自己的包，就冲出去。
　　老婆：姐姐来了来了。
　　白清月来到许琛的房车前，站立，整理好自己跑乱了的头发，理顺呼吸，这才敲敲车玻璃。
　　还内等她的手碰到车，许琛已经打开车门。
　　许琛含笑地看着她。
　　白清月愣住，粉红泡泡突然飞了起来。
　　“傻站着做什么，上来吧。”许琛提醒。
　　白清月眨眨眼，去掉自己刚才的幻觉，扶着车框上车了。
　　许琛往旁边坐开，白清月关了车门，许琛又坐近，她们只能大腿贴着大腿说话了。
　　“清月，剧本看得怎么样？”许琛一本正经，喊老婆上来只是为了谈工作哦，绝对没有自己什么小心思。
　　“姐姐，看了，嗯...有些理解。”
　　热气越过布料的阻隔，顺着相贴的大腿从许琛身上传递到白清月那，这热气还不满足，接着沿着大腿向上，爬到了白清月的脸上，灼烧她的脸颊。
　　白清月应该出声提醒许琛保持距离的，可说不出口，女生之间贴贴好像很正常？
　　“具体说说我们明天要拍的第一场戏吧。”许琛打开车载冰箱，拿出瓶矿泉水和玻璃杯，倒杯水递给白清月。
　　这是要坐下长谈的意思。
　　白清月接过水杯，打开车里的折叠桌子，放在上面。
　　这是愿意奉陪的回应。
　　“姐姐......”
　　“刷~”
　　聊天还没有开始就被打断了。
　　许琛和打开车门的刘哥面面相觑。
　　“刘哥回来啦？”许琛盯着刘哥问。
　　刘哥打了个寒战，尬笑道：“许皇您就叫我小刘得了，‘哥’我担不起。”
　　“我看你不但担得起，还特别厉害的样子。”许琛的目光逐渐危险。
　　傻傻杵在这干嘛，这么没有脸色。
　　刘哥搽搽额头上不存在的冷汗，连连道歉道：“你们聊，你们聊，我去买瓶水。”
　　刘哥说完就溜了。
　　“诶...”白清月嘀咕：“车里不是有水嘛。”
　　聊天的氛围被破坏，许琛意识到车里不是一个聊天的好地方。
　　“清月你也是住在剧组定的酒店吗？”许琛问。
　　“嗯嗯，我在3502。”白清月老实地报出自己的房号。
　　许琛掩唇失笑。
　　“一起去吃个饭吧，回酒店房间讨论。”许琛提议。
　　白清月想都没想就答应了，丝毫没有察觉到这有什么暧昧的，明明她以前都不去别人酒店房间串门，或者让别人进她的地盘。
　　许琛打电话通知刘哥回来：“刘哥回来吧，订家餐厅我和清月去吃饭。”
　　刘哥在那边连连答应。
　　当刘哥坐上驾驶座的时候，下意识往后面看了一眼，对上许琛阴森的目光。
　　刘哥：许皇你们这么快就完事了？
　　许琛：你还想发生什么？
　　刘哥：不不，我啥猜想都没有，没有认为你们在搞拉拉，我只是一个普普通通的打工人，怎么会知道什么我老实人不该知道的东西。
　　“今天的内娱新晋视后，你好呀~”刘哥带着点有点巴结的意思向白清月打招呼。
　　白清月往许琛身上蹭蹭，回了刘哥一个尬笑，低声问许琛：“姐姐，这是你经纪人？”是不是太狗腿了...
　　许琛点头，转头对白清月介绍道：“清月，这是刘哥，我经纪人，你和我一样叫刘哥好了。”
　　刘哥是‘月钦’娱乐的老人，年纪比许琛大十多岁，还是她的经纪人，叫小刘不太合适，尊称一声刘哥勉勉强强。
　　然后看着刘哥介绍道：“这是白清月，我的小丫鬟。”
　　莫名宠溺。
　　刘哥当然知道白清月是谁，但由许琛再介绍一遍就不同了，他笑得更灿烂了。
　　白清月坐得端正些，撑起笑容道：“刘哥，您好~”
　　刘哥眉欢眼笑道：“我给你们订了‘四季春’餐厅的包间，那家是做粤菜的，虽然有点远，但味道很可以，保证你们满意！”
　　车子平稳的上路，看着流水的车外景色，白清月昏昏越睡，慢慢地靠到了许琛肩膀上。
　　许琛拿起座位上的外套，披在白清月身上。
　　车子停下。
　　“许......”刘哥开口。
　　“嘘~”许琛把左手食指放在嘴边，示意刘哥不要说话，看看手机。
　　白清月被吵到，许琛轻轻拍拍她的肩膀，白清月蹭了蹭许琛的胳膊闻到安心的气息，睡得更沉了。
　　刘哥看了手机，许琛早就让他不要出声，停好车就下班回家吧。
　　刘哥悄悄地离开，把时间留给她们俩。
　　天色渐渐暗了下来，模糊了四周的景物，灯光亮起，再次将景色放入人们的眼中，以更温暖的色彩。
　　白清月的眼睛下有很明显的青黑，刷子一样的睫毛不安的颤动。
　　刚刚成名的她，一定很忙吧。
　　尤其是经纪人还是陈蜈蚣，一定逼着白清月参加各种活动，扩大名声的同时顺便赚钱，丝毫没有想过让她歇一歇，提高点专业水平。
　　趁这部戏的机会，许琛一定要把陈吴宫换掉。
　　“姐姐，我怎么睡着了，太不好意思。”
　　白清月醒来，懵懵懂懂的，抱着许琛拱着脑袋。
　　“没有多久。”许琛回答。
　　意识到自己做了什么，白清月当场社死。
　　啊啊啊，我太自来熟了吧？！
　　“下车去吃饭吧，趁着饭店还有两个小时关门。”
　　许琛心情很好，拿着外套下了车，去到白清月那边打开门，邀请她下来。
　　白清月羞红着小脸，扶着许琛的手下了车。
　　作者有话要说：
　　火鹤：滴滴，上车


第79章 桂花椰奶冻
　　‘四季春’的菜色是典型的粤式菜，小点心、肠粉、煲仔饭......
　　或者用南方的话称呼为早茶更合适。
　　艺人都不能吃太油太辣，粤式菜的口味最合适的了。
　　“清月，可以吃虾这些东西吗，有没有忌口？”许琛问。
　　白清月先摇了摇头，才回答道：“没有。”
　　许琛点了招牌的干蒸、虾饺、叉烧包、加了虾仁的肠粉、和三鲜粉丝，把菜单递给白清月。
　　白清月看已经点得差不多够两个人吃了，都是经典的粤菜，味道肯定可以，就点了个桂花椰奶冻作为甜品，征询了许琛意见后，给她点了个双皮奶。
　　许琛用开水冲洗了碗筷放到白清月面前，白清月手忙脚乱想接过水壶帮许琛也洗一下，许琛拒绝了，这是保温水壶，很沉。
　　白清月又红了脸：许前辈真好，认识这么久都是她在照顾我。
　　许琛：小事我来，你把精力留到床上，任我折腾就好。
　　洗好碗筷，许琛冲了壶菊花茶，给白清月斟了杯。
　　上好的杭白胎菊，唇齿留香。
　　先上的是干蒸，柠檬黄的面皮包裹着虾仁，面上还放了一整只虾装饰，顶上是一点蟹黄，是点睛之笔。
　　一笼只有小小的四个，刚好俩人平分。
　　面皮薄软，虾肉爽滑，适当的加了一定猪肥丁，不干不腻。
　　接着端上来的是虾饺和拉肠。
　　虾饺的馅是和干蒸差不多的，特色在它晶莹剔透的表皮，用澄粉和土豆淀粉按一定比例混合，然后用开水和面，再分成小剂子，压成面皮。
　　虾饺面皮的包法也很讲究，必须一面平整，一面均匀的分布大小一致的褶子，再去掉多余的面皮。
　　许琛给白清月夹了一个，自己也尝了一个，味道可以。
　　下一样拉肠，这个没的说。
　　用米粉随便混一点其它的淀粉，就可以得到不同口感的拉肠。
　　餐厅里做得讲究，把放了虾仁蒸出来的薄薄一张粉皮，卷起来，没有一丝褶皱，再切成小段。
　　这三道菜都加了虾，第四样叉烧包总算是其它馅了，而且很饱腹。
　　白清月吃完包子基本已经饱了，坐等她的桂花冻。
　　桂花椰奶冻和双皮奶，还有最后的一道三鲜粉丝是一起上来的。
　　“姐姐，我吃不下了，先吃甜品啦~”白清月眼睛光彩湛湛地看着许琛。
　　许琛眉眼染上笑意，道：“吃吧。”
　　桂花椰奶冻是乳白色、切成菱形的一小块，从切口可以看到里面加了整朵的桂花，闻着都是香香的。
　　白清月用小勺子舀了一块，冰冰凉凉地还有桂花的香味。
　　好吃~
　　白清月小口小口解决了两块，留一块给许琛。
　　许琛把一盘粉丝基本吃得差不多了，尝了一口她的双皮奶。
　　好浓的奶味，而且太甜了，像把糖罐子打翻在里面了。
　　做这个双皮奶的师傅一定嗜甜如命！
　　许琛甜齁了，仍旧面不改色。
　　白清月偏偏看出来她不太喜欢这个甜品了，问道：“姐姐，这个味道不行吗？”
　　许琛舀了一勺喂给白清月。
　　白清月没有迟疑张嘴含住了勺子。
　　“唔，好甜，这家店的双皮奶翻车了。”
　　白清月皱眉评价，这也太甜了吧，她这个喜欢小蛋糕的甜点爱好者都不太能接受。
　　“的确，你这个桂花椰奶冻怎么样？”许琛问。
　　“姐姐给你留个一块，你尝尝呗。”白清月把桂花冻的盘子推到许琛面前。
　　许琛尝了一口，偏甜，但还好，在接受的范围内。
　　“这个可以。”许琛评价，是甜品正常甜度。
　　“我觉得这个很好吃诶。”白清月很喜欢它。
　　“那我们下次再来。”许琛约定。
　　“真的可以吗？”可以和姐姐你一起再来吗？
　　“当然可以，清月什么时候想吃，叫上我一起就好。”许琛笑了笑，叫服务员进来买单。
　　“好~”即使许琛是礼貌的答应自己，白清月还是好高兴。
　　“走吧，回酒店。”
　　回去是许琛开的车，在酒店停车场停好。
　　“姐姐，你也是在35楼？”白清月抱着自己的包包问。
　　许琛向她亮了亮自己的房卡：3501
　　“姐姐，你就在我隔壁呀？”白清月瞪大了双眼。
　　电梯到了，许琛揽着白清月出去。
　　“电梯左转两间房是我俩的，右转两间房是另外两个演员的。”许琛解释。
　　“哦~”原来是根据角色分配的房间呀，可以和姐姐挨着真好。
　　许琛直接揽着白清月进了自己房间。
　　现在已经十点多了，洗漱完睡觉刚刚好。
　　“清月走吧，去洗澡。”许琛把自己的衬衫和睡衣放到浴室的架子上，叫清月过来。
　　清月一脸懵懂的进到浴室。
　　这是什么发展？
　　许琛把门关了，就开始脱衣服。
　　“姐姐，你这...这是做什么？！”白清月惊恐。
　　“洗澡呀。”许琛做出无辜的表情，反问道：“女孩子一起洗澡不是很正常的吗？”
　　白清月那不及计较许琛‘女孩子’和‘女人’的区别，被另一种思绪占领了情绪。
　　姐姐这自然而然的态度，是不是不在意和谁一起，姐姐以前也和其她女人一起洗过吗？
　　或者姐姐和不知道是男是女的人有过非常丰富的情感经历。
　　白清月知道这样想许琛不好，自己怎么能胡乱猜测许前辈的私事呢，自己不愿意和许前辈一起洗直接拒绝就好了。
　　许琛已经脱了上衣，露出被肩带勒住的后背。
　　白清月心底冒出了浓浓的嫉妒，为什么姐姐不能是属于我一个人的？
　　她也脱了衣服，和许琛一起站在花洒下，无暇欣赏对面美丽的胴体，满心愤怒。
　　察觉到许琛把沐浴露挤到自己身上，白清月才回过神来，从脚底一直红到了头顶。
　　啊啊啊，现在是什么情况？！怎么就‘真诚’面对面了。
　　白清月怒气值：0
　　白清月颜色值：100
　　许琛满意地看着新鲜出炉的粉兔子，故意凑到白清月耳边调戏道：“清月，在想什么？”
　　白清月浑身更红了，头顶直冒烟，低下头不敢看人。
　　“小心眼睛进水。”许琛双手捧起白清月的脸蛋，此时她们的脸庞只有一根中手指长的距离。
　　这个距离不算近，似乎很礼貌。
　　白清月愣愣地向前凑了凑，两人距离缩进，只剩一根小拇指宽的距离。
　　花洒淅淅沥沥的水声远去，四周弥漫的水汽像一层仙雾缭绕在两人四周，将她俩的身影模糊，似隐在梦里。
　　头顶的灯光融在水汽里，变成点点荧光。
　　白清月看着近在咫尺的许琛，眉眼锐利，薄唇带笑，眼底是浓重的欲色。
　　许琛像盯着猎物的老鹰，已经锁定目标，死死盯着白清月，只等考虑清楚下口的位置。
　　白清月的身躯开始发冷，浑身僵硬。
　　“快洗吧，站久了容易着凉。”
　　许琛把白清月转过身去，帮她洗头。
　　许琛：又是考验我意志力的时候，我为什么要作死？
　　白清月感受许琛修长手指穿梭在自己的发丝间，带来一阵摩擦的酥麻。
　　在温热的水流下，白清月渐渐放松下来，惬意享受，就像摊开肚子任撸的猫咪。
　　许琛帮她冲干净泡沫，用干净的毛巾粗略擦了擦水渍。
　　“去外面我行李箱随便找件衣服当睡衣吧，我再洗一会儿。”许琛给白清月裹上浴袍，把她从浴室推了出去，“砰”的关上门。
　　许琛靠在冰冷的墙壁上，任由冷水从头顶淋下。
　　真是折磨。
　　在门外的白清月却突然好心情起来，哼着小曲，扒拉许琛的衣服。
　　这件衬衫试试？不，太大了。
　　这件西装呢？真空套，咦，好涩涩。
　　还有裙子呢？黑色吊带的诶，绳子太长了，要调节。
　　许琛出来的时候看到的就是，白清月跪坐在床上，黑色的绸缎水一般贴着她的身躯，衬得肌肤莹白如雪，露出几乎全部的滚圆。
　　她挺着胸脯，红果实微颤，费力地反着手调节肩带。
　　“砰！”
　　许琛需要再次洗个冷水澡。
　　白清月低头看了看自己的状态，一抹嫣红立即爬上脸。
　　白清月脱了裙子，换上许琛的大T恤，从脖子严严实实遮到大腿中部。
　　许琛再次出来，心平气和多了。
　　她擦着头发，自然地走到白清月身边，捻起白清月的一绺发丝。
　　“怎么不吹头发？”许琛问道。
　　“啊，忘了。”太兴高采烈地翻你衣服了，“而且酒店的吹风机一般不是在浴室里吗？”
　　许琛默然，自己怎么会问出这么蠢的问题。
　　白清月积极地跑进浴室里，找到吹风机，说：“姐姐，我帮你吹！”
　　许琛这次也是唯一一次是长发，还是很多很长的那种。
　　白清月撩起许琛一把头发，从发根吹到发尾，问道：“姐姐，你头发发质好好，是不是从不染发烫发？”
　　“的确，除非是演戏要求，不会做什么伤头发的事，日常护发工作做得很到位。”许琛回答。
　　“姐姐，你留这么长头发做什么？”白清月继续问，想多了解许琛一点。
　　“因为我接的角色大多长发，留长头发比带假发自然。”许琛解释。
　　“哇，那不是姐姐你在电影里的头发都是真的？”白清月惊叹。
　　“那倒没有，很多角色要求的发亮简直反人类，就不得不带假发片了。”许琛笑了。
　　“那也只是假发片，不是满头都是假发！”白清月佩服。
　　“清月，你有看过我演电影？”许琛问。
　　“我有，反复观看了好多遍呢，尤其喜欢姐姐的《凤鸣雪山》。”
　　......
　　十一点了。
　　许琛关了灯，搂着白清月陷入梦乡。
　　作者有话要说：
　　小白：怎么就躺一张床上了…
　　许总（抱住小白）：别想那么多，睡觉！
　　火鹤：要的就是这个‘贴贴’的速度~


第80章 小丫头
　　“让开！让开......”
　　人群慌乱逃窜，抱着小孩拖着包袱，一会儿让出一条道来。
　　马蹄声疾驰而到，掀起地上的砂砾，留下一阵尘埃。
　　但你仔细看，马蹄噔噔，却连地上农民落下的一个桔子都没踩烂。
　　一个尖嘴猴腮的年轻人看到小队人马已经跑过去了，急忙冲到路中央捡起桔子，剥了皮就往嘴里塞，边塞边抱怨道：“这北靖将军府的小姐也太猖狂了，当街纵马。”
　　卖果子的老农捡起一个石子就丢年轻人身上。
　　“偷我的果子不说，还造谣北靖将军府。”
　　“就是，你今天的安生日子全靠大将军护下来的。”
　　旁边卖白菜的大婶附和道。
　　“哎，听说北边又有战事了，大将军他偏偏这时候病了，如今只剩下他一个小孙女肃军，我们这日后可怎么办哟！”
　　老农拿起一个桔子就要吃下，看了看这个桔子品相，饱满滚圆，客人最喜欢了，想了想今年这坏天气，收成不会好，树上仅结的这几框果子。
　　老农心下不舍，掏了个干馍馍出来，和着冷水吃了。
　　那边许琛摸摸怀里焐热的战报，心里忍不住冒起一阵阵喜悦，扬起鞭子策马狂奔。
　　她一定要爷爷快点知道这个好消息。
　　那边一个头发蓬乱如茅草浑身煤灰的丫头，弯腰佝偻着身子挤在人群中乱窜。
　　“小丫头片子站住，再跑别怪我们不客气了！”
　　丫头身后跟着三四个肌肉大汉，满脸凶狠。
　　眼看这小丫头就要混在人群里没影了，大汉中领头的那个站住，跟在他身后的三个小弟也停住。
　　“二弟你往那边抄近道堵她，三弟你往这边拦她去路，四弟你跟着我继续追！”老大一声令下，两人立马散开。
　　“她奶奶的小丫头片子真精，在煤灰里藏了一晚上，差点就真让她溜了。”老大恨恨地说。
　　“老大，等把她捉回给妈妈交差，让她好好伺候我们一回呗。”小四苍蝇一样搓搓手，口水都快流下来了。
　　老大直接给了他一个大逼兜子，怒道：“她也是你们敢碰的？她犯了错，妈妈再生气都不会动她一根汗毛。”
　　小四眼冒金星，忙不迭应道：“是是！”
　　老大不放心，叮嘱道：“你刚入行还不懂，小心点知道吗？她可是怡翠楼内定的下一任花魁，伤了她的皮肉，妈妈不要了你半条命。”
　　话说那个小丫头第一次跑到皇城大道上，不识路，只鼓着劲往前冲，看到后面追的人不见了，她才松了一口气。
　　总算逃出来了...
　　还没来得及把气喘匀，前面竟然出现了怡翠楼的大汉，丫头心里一惊，就要换路跑，谁知另一条路也冒出个大汉来。
　　随着清道的人吆喝声，行人都靠边站，眼看丫头就要暴露。
　　小丫头心一横，眼睛一闭，就拼命往前冲去。
　　三弟只感觉眼前一道残影略过，伸手只摸到一片衣角，就让她跑了。
　　“死丫头你给我站住，看我捉到不打死你！”
　　风声呼呼从耳边掠过，冬末春初，吸入的冷空气刺得肺管子发疼，一天没有进食的空肚子“呜呜”地叫着，丫头眼前发黑就要支持不住。
　　身后大汉笨重的脚步声越来越近，眼前的马蹄声也越来越清晰。
　　白清月看着马背上那抹快速接近的红衣皮甲身影。
　　猛吸一口气，拼了！
　　“吁~”
　　许琛勒紧鞍绳，马儿因为刹不住车高高扬起双蹄，眼看镶了铁掌的的铁蹄就要落到白清月身上，许琛手中鞭子一卷，双腿用力，身子就飞出去抱住白清月在地上滚了两圈。
　　“砰！”
　　许琛来不及看被救下的人怎么样，连忙去检查自己的白驹。
　　白色的马儿砰然倒地，蹭了一身灰，爬不起来。
　　“白龙，你还能起来吗？”许琛心疼地抱着她的白驹。
　　白驹挣扎着爬起来，肚子上肌肉抽搐。
　　许琛的随从跟了上来，看着许琛和白驹满身灰，下马询问。
　　“主子，您没事吧？”
　　许琛摆摆手，对随从说：“我没事，关键是白龙摔得不轻，不知道是不是肋骨断了，你赶紧叫个人把白龙牵回府请先生看看。”
　　随从领了命，立即安排人牵走了白驹。
　　躲在人群里的大汉见白清月闯了祸，怕被牵连不敢出声。
　　许琛处理好自己心爱的白驹，拍拍身上泥土和不知道从哪儿沾来的黑灰，居高临下地看着缩在地上的一小团。
　　“你是从哪儿冒出来的野丫头，竟敢冲撞孤。”许琛抬起下巴，低垂着眼帘，站在三步远的距离和白清月说话。
　　白清月松开抱着自己膝盖的双臂，清凌凌的眼珠子往人群里一溜，就知道大汉不敢来抓自己了，心下一松竟忘了回话。
　　许琛看着拿头顶对着她，偷偷乱瞟的白清月，想起白驹受的伤，心下越发不喜。
　　“孤问你话呢，还不如实回答！”
　　许琛冷声质问道。
　　白清月被吓得抖了一抖，这才怯生生地抬头，拿眼睛望着许琛。
　　“大...大人，我只是一个小乞丐，看见地上有匹烂菜叶想捡了充饥......”白清月举起自己黑乎乎的鸡爪子，像许琛展示手心抓着的半片白菜叶子。
　　许琛却被那双灵动点漆的大眼所吸引，怔怔盯着人不放。
　　白清月被看怕了，以为自己小命不保，慌忙跪下趴在地上求饶道：“大人饶命呐，小人真的无意冲撞大人，全是因为腹中饥渴，眼睛看不清才挡了大人的路。”
　　白清月的肚子似乎也知道这个时候必须配合主人，“咕咕”叫个不停。
　　许琛咳嗽一声掩饰自己的尴尬。
　　“你既然冲撞了孤，这事就不能这么轻易过去，待孤把你拘入府中细细审问！”
　　许琛看看自己身后膀大腰粗的随从，和自己乞丐一样脏了的衣服，叹了口气。
　　随从递上一匹棕马的鞍绳，许琛抱起白清月跨上马扬长而去。
　　“卡！”
　　随着导演喊停休息，刘哥和新安排来的助理簇拥的上来。
　　许琛松开白清月，扶着她从马背上下来。
　　“谢谢姐姐~”白清月握着许琛的手，从马背上跳下来。
　　许琛牵着她往休息区走去，工作人员立即上去整理摆放下一场的道具。
　　刘哥很有眼色的搬了两张椅子放在一起。
　　许琛接过助理手里热毛巾，给白清月擦擦脸上的煤灰。
　　助理欲言又止：许皇这是给您准备的。
　　刘哥挤开助理，给她眼色让她跟着自己学着点。
　　“许琛、神仙姐姐喝点热水。”
　　看这才是合格的狗腿，不，合格的经纪人。
　　未来老板喜欢的，也要伺候好！
　　助理恍然大悟。
　　“谢谢刘哥。”白清月接过水杯，先递给许琛，“姐姐，我自己来，你等会还有戏要上场，先歇一歇。”
　　的确许琛没有坐多久，又通知要到她上场了。
　　造型师在许琛脸上涂涂抹抹，许琛换上一套干净的软甲，又是那个英姿勃发的巾帼将军了。
　　这一场是剧情进行到一半的时候，还是在这条皇城大道上，许琛面临一次刺杀。
　　白清月换回自己的衣服，看着许琛拿赤手空拳在一群蒙面人中间穿梭。
　　在许琛从好友家归来途中，路上行人寂静，她心下不安正要加快脚步，一人掏出大刀就向许琛砍来。
　　黑衣人来的又急又猛，许琛几乎无力招架。
　　劈手夺得一把大刀，许琛终于取得一点优势，只要拖延时间，等到巡逻的队伍到达许琛就得救了。
　　刺客看出许琛的意图，进攻愈加猛烈，刀刀朝着她的脖子砍去。
　　许琛弯腰避过，反手一刀，白刀子进红刀子出，刺客倒下。
　　解决了一人，更多刺客涌上来，许琛知道了，自己这是遭遇本朝奸佞暗杀，所以巡逻的人迟迟没有到达。
　　现在只有等自家人来支援了。
　　许府里好友家不远，所以许琛才选择步行，现在不知道自家府中是否有人得知自己遇刺的消息。
　　许琛的神情暗淡了一分，立马振作起来，只是一群没有多少实力的刺客而已，自己可以应付的！
　　刺客团团围住许琛，许琛握紧大刀，目光犀利，身形如电，快速在黑衣人中躲避。
　　白清月看得紧张，姐姐真的太厉害了，虽然很多动作是吊威亚完成了，但武打动作专业，同时表情配合到位，现场观看时，如果忽略这一群黑衣人，简直是一场视觉盛宴。
　　许琛胳膊腿上被割了数刀，鲜血浸透玄色衣袍之后，救援的人终于来了。
　　双方形式瞬间翻转，许琛的人很快打杀并活捉了部分刺客，剩下的刺客看刺杀必定失败，转身逃走了。
　　许琛把卷了刀刃的大刀插进地里，半跪在地上大口喘气。
　　差点小命就交代在这里了。
　　“主子刺客已经处理完了，您要不要先去不远处的药店里包扎一下。”
　　下属抱拳汇报完，关心道。
　　“不用，这点小伤回去敷点药就好了，赶紧把刺客押下去审问。”只要命保住了，受点伤许琛根本没有放在心上。
　　下属小声提醒道：“回去白姑娘看见了，她又该伤心了。”
　　许琛身形一僵，站起来的动作都卡了一拍。
　　“我不是怕她，我只是看不得女孩子哭，而且带着满身血到处走，多影响市容市貌。”
　　许琛若无其事的整理一下衣领，起身往最近的药店走去。
　　我还得把衣服换一换，一身破破烂烂的衣服回去也会吓到白清月的。
　　白清月站在场外，虽然没有亲身参与到这场戏中，却如临其境。
　　她们戏里戏外还都不是情侣，这么暧昧干嘛。
　　“谁管你是死是活。”白清月低声囔囔，羞涩地低了头。
　　作者有话要说：
　　许总：蠢作者，所以我什么时候可以抱老婆？
　　火鹤：嘻嘻~


第81章 新娘子
　　“主子，您带回来的那个丫头洗干净了，您要见她吗？”
　　许琛刚忙完，坐下喝杯茶的功夫，侍女就来报告白清月的情况，许琛喝下一口茶，示意侍女不急，等会再见。
　　其实白清月早在下人休息的房间等着了，一个扎了两个辫子的小丫鬟守着她。
　　白清月扣着手指，坐立不安。
　　面前的桌子上摆了点心和茶水，说是给她吃的，但现在白清月紧张反胃，喝了杯水没有动点心。
　　小丫鬟自己玩了会手帕，偷偷瞧着白清月白皙的脸蛋不敢说话。
　　这个姐姐好漂亮~
　　小丫鬟抓了抓自己的脖子，看着自己黑乎乎的皮肤，自己以前怎么没发现娘亲把自己生得这样丑？
　　白清月一会伸出点脖子张望，一会又缩紧脖子惴惴不安的凝思。
　　话说一般人把脖子缩进去，挤出双下巴，只会让人觉得猥琐，但小丫鬟看白清月的动作，联想到一只在陌生地方受了惊吓的猫咪，收紧脖子满身防备。
　　小丫鬟终是按捺不住好奇，开口问道：“姐姐你多大了？”
　　白清月把手指缩在厚实的棉衣里，低着头掀起眼皮瞧了小丫鬟一眼，小声道：“十五了。”
　　小丫鬟摸摸自己的小辫子，惊叹道：“刚好比我大三岁，比主子小三岁诶，我们好有缘！”
　　白清月神思不属地点点头。
　　小丫鬟得到回应越发活跃，在白清月耳边叭叭个不停。
　　白清月眼神空泛，思绪早就跑到许琛身上了。
　　将军府尊贵的小姐把她带回来干嘛，自己难堪的身份被她知道会遭遇怎样的鄙视？
　　那边许琛看完下属呈上的关于白清月身世报告，对白清月的过往有了了解。
　　原来是怡翠楼三年前买的乡下丫头。
　　白家本来就家徒四壁，尤其是这几年雨水少，地里收成低，家里更是吃不饱穿不暖。
　　偏偏白母又怀上了，过年的时候家里添了一张嘴，这下每个人都勒紧裤腰带过日子，只为给坐月子的母亲多留一口吃的。
　　欢乐的新年，白清月家愁云惨淡，眼看母亲都要受饿了，加上白清月出落的越发苗条，老是受到村里坏痞子的调戏。
　　这些小混混仗着家里是地主，堵在白清月出门送饭的路上，想摸个小脸牵个小手。
　　白清月当然不配合，每天待在家里织布照料母亲，只是这群混蛋有越发过分的趋势，游荡在白家土胚房四周，不怀好意的嬉笑，像在谋划什么坏事。
　　白家父亲只是个佃户，家里租了这些混混的地，连大声呵斥他们都不敢，甚至看他们在屋外站久了还得送水给他们喝。
　　如果混混们生气收回土地，他们一家都得饿死。
　　白清月父亲孤坐一夜，终是下定决心把白清月卖到京城最大的青楼怡翠楼。
　　老父亲自我排解道，老婆跟了自己这么多年，怎么都不能把老婆饿死。
　　白清月这么好看，他们一个世世代代种田的老实农民实在护不住她，与其被地痞流氓糟蹋了，不如卖进怡翠楼，说不定有自己的造化。
　　其实以白清月品相找个好点的夫家，先要点定亲礼也是可以决绝当下难题的。
　　或者她去官家应聘作侍女，再不济卖入官家做丫鬟也可以，总比在青楼必定沦落风尘的命运更好，一辈子在男人中挣扎，不得解脱。
　　白父就是贪图青楼可以多给几个银子。
　　怡翠楼的妈妈第一眼看到白清月就知道这是个美人胚子。
　　白清月在乡下粗养，人过于消瘦了些，皮肤粗糙了点，还有举止不太文雅。
　　现在培养不算晚，等妈妈我用香膏玉露保养一番，加上才艺训练，自会出落得亭亭玉立。
　　当妈妈培养一段时间后，愈发觉得白清月是块璞玉，学习诗词书画极快，五官是越长越好看，等到及笄那年一定是怡翠楼下一任花魁。
　　妈妈对白清月是越发重视，白清月是越发焦虑。
　　她并不想成为以身侍人的玩物，所以白清月在满十六岁之前逃了。
　　许琛看着白清月的介绍沉默。
　　是个可怜丫头。
　　下属偷偷观察许琛的表情，像许琛这样门第的权贵都看不起从下九流地方出来的人吧。
　　即使许琛不介意，下属为了稳妥，还是建议道：“主子，是把那位姑娘送回去吗？”
　　下属的话触动了许琛的神经。
　　许琛回过神来对下属说：“去怡翠楼......”
　　下属失望地低下头，没想到主子也是这样的人。
　　许琛：“去怡翠楼把她卖身契要过来。”
　　“主子！”下属激动。
　　许琛语气没有什么波澜却自带温度，自顾自道：“遇见一个就救一个吧。”
　　世道艰难，苦命女子不知凡几，她只能尽自己微薄之力解救眼前人。
　　“把白清月带上来。”许琛对自己的侍女红菱说。
　　“是，主子。”红菱福了福身下去。
　　白清月跟在红菱身后穿过迂回的走廊，路过的侍女丫鬟行色匆忙，井然有序。
　　“到了，你进去吧。”红菱在门口停下，立在门外守候。
　　白清月站在明亮的屋外，看着坐在屋内喝茶的许琛，迟迟不敢迈步进去。
　　“丫头，在外面傻站着作甚？还不进来。”许琛抬起头，带了点笑意呼唤道。
　　白清月低着头，抬眼瞧见许琛轻快的表情，才敢从屋外跨入有些昏暗的屋内。
　　“把头抬起来给我瞧瞧。”许琛放下茶杯，端正了坐姿，整理衣袖。
　　白清月怯生生抬起头，眼睛却低垂了下去。
　　镜头适时跟着拉进，对着白清月的面部来了个特写。
　　观众第一次看清白清月的相貌，许琛也是第一次瞧见白清月的长相。
　　在白清月抬头的慢动作下，屋里温暖的配色让这个场景就像许琛掀开了自己新娘子的盖头，新娘娇羞地露出自己红装浓抹的娇容。
　　许琛整理衣袖的双手顿住。
　　即使没有露出那双波光潋滟的明目，白清月的样貌依然勾魂夺魄。
　　娇嫩光滑的肌肤，细细弯弯的长眉，还有蒲扇一样长而翘的黑睫毛，不点而朱的樱唇。
　　真真是一张美人脸。
　　白清月等了半天没有等到许琛下一个吩咐，动了动睫羽，自作主张地掀起眼皮朝许琛看去。
　　两双美目不期而遇。
　　白清月怔怔。
　　长发高高竖起，是男子发式；眉如刀削，眼神犀利，微抿的薄唇显得有些严肃；束腰窄袖，精神勃发。
　　原来女子也可以这么飒爽。
　　白清月听到自己的心跳在“咚咚”作响，敲起战鼓。
　　其实室内寂静，连呼吸的都是清浅的。
　　许琛轻咳一声，掩去自己的失态。
　　“叫什么名字，年方几何，家住何方？”许琛发问。
　　白清月惊醒，立马低下头。
　　“小女子姓‘白’，名‘清月’，年方十五，家......”最后一个问题白清月答不出口了，只是把头垂得更低，下巴都戳到锁骨上了。
　　许琛愣了一下，立即反应过来白清月在迟疑什么，后悔多问，安慰道：“妹妹不必站着，过来坐下说话吧。”
　　白清月杵在那不动。
　　自己被卖进青楼，良家女子的身份都没有，怎么可以和许琛平起平坐。
　　空气一下冷凝。
　　最后还是许琛开口道：“你的身份我已了解，你愿意来我们将军府做事吗？”
　　白清月猛地抬头，不敢置信。
　　她以为自己这一辈子就这么完了。
　　留在怡翠楼是被玩弄的命，费尽千辛万苦逃离怡翠楼是流落街头当乞丐的命，甚至人尽可欺，比在怡翠楼的命运更凄惨。
　　但白清月就是要赌能够遇到好心人帮助脱离苦海的渺小可能，就是不愿意屈服！
　　“哇~”
　　白清月撕心裂肺地哭了出来，哭小时候在家里受的辛劳，哭在怡翠楼受的委屈，哭逃离时候的担惊受怕。
　　“诶，你别哭呀...”许琛何曾见过这等仗势，她们将军府就没个会哭的人，流血流汗就是不流泪。
　　许琛上下摸索没有找到手绢，无奈之下把白清月拥入了怀中。
　　“你别哭了，好不好？”许琛拍着白清月的后背安慰。
　　红菱疾步赶进来帮助主子，看着抱在一起的两人，她收回递手绢的手，双手收在腹前，默默地退了出去，指甲在手背上掐出深痕。
　　白清月扑在许琛身上，枕着她柔软的胸脯，被她结实的手臂抱着，心下安定，哭得更大声，更畅快了。
　　许琛实在不知道怎么哄女孩子，只得一直抱着她。
　　白清月哭着哭着太用力，加上太久没有进食，一下竟撅了过去。
　　“诶，来人，快来人，红菱快进来！”许琛抱着晕过去的白清月，慌乱走进室内，把她放到自己床上。
　　侍女叫来大夫，一阵兵荒马乱之后，大夫诊脉给出答复。
　　身子太弱，情绪激动，饿晕的。
　　许琛看着脸色苍白，浮着一丝病态红晕的白清月，脸上尴尬，没想到她们将军府有把人饿晕的一天。
　　“咔！收工。”
　　导演一声令下，工作人员立马行动起来。
　　走人，收拾好下班了。
　　白清月扶着脑袋从床上坐起来，显然还没有从戏里饿晕的状态中出来。
　　“清月，一起去吃饭吧，然后一起回酒店。”
　　许琛坐在雕花大床上建议。
　　“嗯，姐姐。”白清月答应。
　　连续两天都是一起睡的，今晚肯定也是一起睡呀，当然是一起吃饭回去。
　　饰演才女的范思雨还没有走，就像她所演的角色一样，是个细心的人，心思缜密。
　　范思雨看着亲密的许琛和白清月，对助理小声说：“她们以前是不是认识？关系这么好。”
　　助理知道这不是真的在问自己，只是找个对象说话而已，点点头没回答。
　　范思雨留了个心眼。
　　许琛和白清月在饭店里吃了饭，就回酒店对台词了。
　　作者有话要说：


第82章 来我家吧
　　晨光熹微，穿不过窗纱，停留在阳台上。
　　“姐姐，起来了。”白清月推了推许琛。
　　“清月，我再睡会~”许琛从被子里钻出来，抱住白清月的腰，胸脯因为侧睡的姿势挤出深沟。
　　大清早的，白清月血气上头，身体僵住不动。
　　“姐姐，那你再睡会吧，我下去买早餐。”
　　白清月挪开许琛的手臂，去浴室换衣服。
　　白清月叹息：和姐姐一起睡了半个月了，还是不习惯呢；大家都是女孩子，我看着姐姐激动什么？
　　昨晚许琛加班拍了场夜戏，凌晨三点才回来，白清月被她早早赶回酒店休息了。
　　白清月换了身普通的衬衫牛仔裤搭配，肥大的衬衫把白清月瘦小的身躯全部笼罩住，看不出一点身形。
　　唔，这好像是姐姐的衣服，不管了就穿她的吧，姐姐应该不会生气的。
　　住在一起久了，东西难免混在一起，分不清你我。
　　没化妆，只做了基础护肤保养，白清月戴好黑色的帽子和口罩就出门了。
　　“哒。”白清月轻轻打开门。
　　“许皇早......”范思雨震惊，开口一半暂停住。
　　白清月慌乱，没想到出门会遇到同剧组的演员，心里感觉就像自己奸情被撞破。
　　她们虽然住同一层楼，但平时时间安排不一样，竟然都没有撞见过。
　　范思雨看着白清月关上了许琛的房门，欲言又止，心中忌妒。
　　对家公司的人，竟然勾搭她们许皇！
　　她们两个向中间靠拢，最后停在电梯门前，相隔一米，影子各倒影在一扇锃亮的铁门上。
　　向下的按钮已经按亮了，电梯还没有上来。
　　走廊冷白的灯光打在黑色陶瓷地板上，冰冷锐利。
　　白清月开口想解释，对方很明显误会了什么，但又似乎什么都没误会。
　　“叮”
　　电梯到了。
　　范思雨先从空旷的走廊跨进了坚固且空间窄小的铁皮盒子里，白清月跟着进去。
　　她们依旧分立两侧。
　　要怎么和她解释呢，白清月想，手指掐着衬衫过长的衣袖。
　　范思雨在电梯门上看了一眼白清月的倒影，宽大的衬衫露出锁骨，嘲讽地勾起嘴角。
　　白清月觉得这个电梯空间真狭小，明明她和范思雨隔了两步远，白清月却觉得范思雨就怼在她面前审视她。
　　昨晚和许琛讨论剧本太晚，所以宿在许琛房间了？
　　自己房间就在隔壁，开门回房能费多少功夫，况且许琛昨晚拍戏那么晚回来，她们也不可能是在一起讨论了。
　　按咖位来排，白清月的房间在许琛隔壁本身就是问题。
　　白清月难道说自己和许琛是‘好姐妹’，这不是往自己脸上贴金嘛，许皇都没向大家承认白清月是她的‘好朋友’，白清月给自己安‘名分’太可笑。
　　“我经常向姐...许皇请教演技的问题，许皇人好，就让我直接和她一起睡了......”
　　白清月此地无银三百两地解释道：“许皇和我除了戏里是小姐和丫鬟的关系，现实没有多余的关系了......”
　　说得越多越无力，白清月也觉得自己的解释好敷衍。
　　范思雨嘴角嘲讽的弧度更大，讽刺道：“叫这么亲密，‘姐姐’？你配吗！”
　　“原来许皇这么‘好人’？改天我也在晚上向她请教请教问题，看能不能和她一起睡。”范思雨双手抱胸，自以为高人一等。
　　白清月脸颊涨红，气的。
　　范思雨卷起一绺长发，轻轻地卷弄着发丝。
　　她得意道：“刚好姐姐我也喜欢正经的美人，不知道许皇看不看得上姐，但至少姐是个‘才女’，将军才女自古佳配，不像某人只是卖身青楼的丫鬟，只能暖床。”
　　白清月抬头，通过电梯门的倒影对上范思雨的目光，两人的各站一边，眼神在门上交锋。
　　“范老前辈，您‘坐了十年冷板凳’成才女了，就不要想这些热乎事了。”
　　白清月盯着范思雨，嘴上不留情：“丫鬟身份低微，但也至少是入将军眼的丫鬟，能日夜相伴，将军府隔了您八条街，您一个月能见瞻仰一下圣颜就不错了。”
　　她们都是在娱乐圈混的，公司是对家，戏路不同，以后不一定有机会成为合作伙伴，白清月不和范思雨客气。
　　入圈比自己早，名气还不如她呢。
　　范思雨气结，恶狠狠道：“我至少是‘月钦’娱乐的人，不像某人吃着自家公司的饭，往对家公司老板床上跑。”
　　“至少我成功了。”白清月给她个白眼，转头不看她。
　　范思雨脸色都狰狞了，掐红了掌心。
　　“叮~”
　　电梯到一楼了。
　　白清月率先走出去，范思雨其后。
　　范思雨狠狠地撞向白清月，把她挤在一边，快步出去坐上助理的车，扬长而去。
　　白清月揉揉磕门框上的手臂，红了眼睛，低头也快步出去了。
　　《烽火巾帼》的剧组在城南，城北有家很好吃的早点店，白清月本想慢悠悠走过去，缓步当车，现在没有这个心情。
　　白清月在酒店门口的早餐店随便买了点早餐吃了，然后在酒店前台给许琛订好早餐，就上楼回到自己房间了。
　　“清月，几点了。”许琛醒来，迷糊着开口询问，半天没有得到回应。
　　买个早餐不用这么久吧，难道白清月路上出事了？
　　“嘟...”
　　“喂，姐姐。”白清月接通电话。
　　“清月，你去哪了？”许琛问。
　　“许皇，您查岗呀，我这个小人物去哪了关您什么事？”白清月早上一肚子气呢，胳膊被撞红了，现在还痛着。
　　“清月~”许琛不知道哪里惹白清月不高兴了，好声好气哄道：“宝贝，你就告诉我去哪了呗，别让我担心。”
　　“呸，谁是你宝贝，不要脸！”白清月骂道，还是交代了她的位置：“我在你隔壁。”
　　“你怎么回去...”许琛没说完，就被白清月挂断了。
　　“大清早的，谁给我老婆气受了？”许琛喃喃道。
　　等许琛洗漱完，酒店的早餐也刚好送到门外。
　　吃着白清月掐点给自己订的温热的瘦肉粥，许琛觉得老婆还是很关心自己的。
　　一定不是自己惹老婆不开心了，要把那个破坏老婆好心情的家伙找出来！
　　“叮咚、叮咚、叮咚......”门铃响了十遍，白清月才姗姗来迟开门。
　　白清月穿回自己的米白色长袖衬衫裙，后背倚靠在门框上，一只手握着门把手不给许琛进去，一副‘找事’模样。
　　“清月你怎么回来了？”许琛看这兴师问罪的姿态，头皮紧了，小声说道：“咱们进去说话呗，你要取什么东西我帮你拿，杵在门口说话被别人看见多不好。”
　　提到‘别人’白清月就生气！
　　白清月还是让许琛进屋了，背着许琛宣布道：“我要搬回来住了，老是住在许皇您那像什么样。”
　　许琛跟在白清月后面，把门关紧，上前搂着她的腰问道：“怎么生气了，在一起不是住得挺好的吗？”气得称呼都变了。
　　“没有。”白清月拔高音量否认道：“谁敢生许皇的气！”
　　许琛明了，不是不想一起住了，也不是她做错了什么，但是因为自己的原因让老婆在外边受气了，找她发泄呢。
　　白清月就像一只在外面受到惊吓的猫咪，回家对着主人炸毛“喵喵”个不停，寻求保护安慰呢。
　　“今天早上出去发生什么事了？”许琛贴近白清月，蹭着她的头发问。
　　“嗯。”白清月回应。
　　“遇到谁了？”许琛说。
　　“范思雨。”白清月老实交代。
　　许琛大概知道问题所在了。
　　范思雨和白清月在戏里很少交集，她们本该只是面熟的‘陌生人’。
　　但今早白清月出门遇上范思雨了，然后发生口角。
　　‘月钦’娱乐和‘沈金’娱乐不对付已久，连带它们旗下的艺人都互相看不对眼，加上有些人本来就喜欢找麻烦，白清月估计撞范思雨枪口上了。
　　“她说你什么了？”许琛问。
　　白清月不说话，在人背后告状，说人坏话的事她不干，而且范思雨是‘月钦’娱乐的人，剧组重要的角色大半都是‘月钦’的人，只有她是外人。
　　“你不说？”许琛问。
　　白清月不点头也不摇头。
　　“你真的不告诉我？”许琛再次确定。
　　白清月还是不吭声。
　　许琛头疼了，女人间的口角没有什么实质的物理伤害，但互相精神伤害极大，查也查不出来什么。
　　但许琛相信，不是自家老婆先起的矛盾。
　　白清月向后靠在许琛身上，委屈红了眼睛。
　　这个问题只能许琛先记着，日后解决。
　　说道公司问题，许琛试探道：“清月，你要不要跳槽来我们‘月钦’？我们公司可是最喜欢‘月亮’的了，名字都带‘月’。”
　　白清月心动，但想到今早和范思雨的冲突，现在不想立马去，拒绝道：“不要，我在‘沈金’挺好，省钱。”
　　许琛语塞，白清月还在‘沈金’娱乐，她不好说‘沈金’的坏话，不然好像连带在批评它旗下的艺人白清月。
　　‘沈金’省旗下艺人的金，贴自己的膘。
　　白清月应该不喜欢‘沈金’娱乐的，和自己接触这么久也没有不高兴的，怎么不愿意来她们‘月钦’呢？
　　不在一家公司，许琛都不好告白，生怕‘沈金’娱乐在中间插一脚，搞幺蛾子。
　　“那你想好了再来，我这边把合同什么的拟好了，你想通了告诉我一声，我们‘月钦’娱乐替你出违约金。”许琛把诚意摆在那了，只等白清月回心转意。
　　白清月还是没有表态也没有拒绝，许琛知道她这是同意了，估计等这部戏拍完，应该就会来她们公司这。
　　“我们回去吧。”许琛靠在白清月肩膀上，天鹅交颈，说道：“下午有我们的戏，我们对对台词。”
　　白清月这次终于点了点头，说：“我收拾几件衣服过去。”
　　作者有话要说：
　　许总：娱乐圈好多事…
　　小白：你说我多事？
　　许总：不不，我说她们多事！
　　小白：哼╭(╯^╰)╮


第83章 揉手
　　“你去好友家一趟，怎么衣服都换了？”白清月上前解开许琛领口的扣子，帮她换上常服。
　　许琛眼睛飘忽，心虚了。
　　“路上遇到几个武官，比试了一场，弄脏了就换了。”
　　白清月狐疑地看着许琛，手上没个轻重一下按到了伤口上。
　　“嘶~”
　　许琛痛呼。
　　“主子，怎么了？”红菱见机插上来，想握上许琛的手臂。
　　“没事。”许琛避开红菱的手。
　　白清月被红菱挤在一边。
　　“主子，身上可是有什么地方不适？”红菱靠近，特意站在许琛和白清月中间，隔开她们俩。
　　白清月看她们主仆‘情深’，抬起的手放了下去，神色黯然。
　　许琛后退半步，拒绝道：“你以前在我这没有做过这些活，还是让清月来吧。”许琛以前都是自己换衣服的。
　　“以前老夫人在的时候，我经常帮她的，主子你就让我试试，老夫人都说我心细，手里有轻重。”红菱无视许琛的排斥，反而又靠近了一步，嘴里还给白清月上眼药。
　　白清月双手收在袖子里垂在身侧，冷眼旁观。
　　“红菱，我书房前的那几株兰花浇水没有，你去帮我瞧瞧。”许琛绕过红菱来到白清月身边，偷偷牵住她的手。
　　白清月怔然，续而心动。
　　许琛：所以我为什么要哄房里的一个小丫鬟。
　　白清月白了她一眼，把手抽出来，扭身不看她。
　　“那几盆兰花我预备送给刘大人的，绿菱那皮猴照看我不放心，你心细，你去看看花怎么样了。”许琛对红菱招招手，意思是我现在以主子的身份命令不要来打扰我和白清月，不要蹬鼻子上脸了。
　　红菱看着站在白清月身边的许琛，“哼”了一声，甩手走了。
　　绿菱那丫头虽然人皮，但做事绝对不马虎，加上祖祖辈辈都是种花匠，怎么会照顾不好几盆兰花。
　　红菱反而是那个种不好花的人。
　　主子就是被白清月这个青楼里出来的狐媚子迷花了眼，处处向着她，都没个主子样了。
　　白清月听到红菱的脚步声远了，才转过身来对着许琛，有了好脸色。
　　“我一个粗鄙的乡下丫头，可伺候不了您这个金尊玉贵的大小姐。”白清月看着许琛总忍不住以下犯上，刺她两句心里才顺畅。
　　“哎，清月你可别这么说，你这双小手可比我嫩多了，我泥里滚大，舞刀弄枪的，身上糙得才像乡下人。”
　　许琛拿起白清月的手细细把玩。
　　人小小的，手也小小的，还冰凉凉的，手感就像极品的冰晶玉髓，令人爱不释手。
　　感受到许琛粗糙火热的手掌包裹住自己整只手，白清月心里羞怯。
　　不论是戏里戏外，许琛的手因为接了太多武打戏，都是自己跟着武术指导师父学习训练，然后亲身上阵，掌心有一层厚厚的老茧，皮肤也偏黝黑。
　　白清月也许是名字带‘白’字，皮肤都是冷白皮，白得可以看见皮肤下青色的血管，一副瘦弱的样子，惹人怜爱。
　　粗糙黝黑的大掌握住娇嫩白皙的小手，真是欲色横流。
　　“清月，大热天的，你手还这么凉，请了大夫看了没有，是啥病根。”许琛一只手不够，另一只手也覆上来。
　　白清月听这话，心里一梗，‘刷’的抽出手。
　　不给摸。
　　“哎哎，好好的怎么又恼了？”许琛就像青涩的中学生，对女朋友喜怒无常的情绪摸不着头脑。
　　“我恼了吗？我没恼！”白清月绝不承认自己脾气大。
　　她可是温温柔柔的小仙女。
　　“还换不换衣服了？不换我出去忙活了，你上次要的枕巾还没绣好呢。”白清月没有好声气地说道。
　　“换换。”许琛哄道。
　　这丫鬟给主子换衣服本是自己工作，在许琛和白清月这还要主子求着来，两人都习以为常了。
　　孙导看着镜头里许琛和白清月的互动，推开凑过来观看的副导，“啧啧”称奇。
　　原来不是许皇和谁演戏都没有西皮感，这得看人。
　　瞧，这和白清月在一起演得多自然。
　　他都要相信她们是真的了。
　　范思雨看了许琛和白清月一段戏，踩着高跟鞋“噔噔”回休息室了。
　　白清月脱下许琛的外袍，露出破破烂烂的中衣。
　　“你今天得罪了什么人，都动刀子了…”白清月心疼道：“这得多疼！”
　　许琛无所谓道：“都是皮肉伤，我习惯了，不疼。”
　　白清月抓着许琛中衣领口，就要剥下衣服看看具体伤了什么地方。
　　“诶，清月你出去，我自己来。”许琛抓着衣领躲开。
　　“你是不是想瞒着我什么？”白清月紧紧抓住许琛的手不让她动弹，命令道：“让我看看！”
　　许琛怎么会挣脱不开一个柔弱女子的控制呢，只是怕扯到白清月胳膊。
　　白清月盯住许琛不放。
　　许琛只得松开手，任白清月上下其手（bushi）。
　　白清月看着缠在许琛身上的白色绷带，闻到浓重苦涩的药味，还有混杂在其中的血腥味。
　　“你怎么伤得这么重，出门都不知道好好保护自己。”白清月真想给许琛一顿连环小手拍胸口，看到透着血色的带子，忍住了。
　　许琛握住白清月的手，把她拉近。
　　白清月站住不动，恼怒道：“要说什么也先把衣服穿上，着凉了怎么办？还有什么时候换药？”
　　许琛没法，只得等白清月找出新的中衣换上，才搂着她小声叮嘱。
　　“最近朝廷里不安生，你最好不要出门了，出门也多带几个护卫。”
　　许琛顿了顿，凝神细探，确定没有人偷听，才用几不可闻的声音告诉白清月道：“过几天我安排人送祖父和你到其它地方避避。”
　　白清月惊骇，控住不住音量问道：“是朝廷想害你？！”
　　许琛捂住白清月的嘴，点点头。
　　白清月的心沉下来，像突然装进了一只秤砣。
　　“我不走，我要陪着你。”白清月紧紧抓住许琛的衣袖祈求。
　　许琛用空着的那只手摸摸白清月的头，不说话。
　　“你身上这么多伤，总要留个人照顾！”白清月贴着许琛，眼里带了泪光。
　　她的前半生在饥饿中做永远做不完的家务活，和想尽办法躲避流氓的骚扰中度过；后面是在青楼的花红柳绿，世界一片安好的红尘里迷茫挣扎；只有到了将军府，灵魂才真正落到实处。
　　白清月知道了世上除了一日三餐，还有那么多国家大事关乎她们这些蝼蚁的生存；她也清楚的知道了自己只是一个手无缚鸡之力的弱女子，离开了许琛，她不知道怎么活。
　　与其狼狈地活在世上被人践踏，不如跟着许琛就算死了也好！
　　“祖父他腿疾发作，不良于行，你跟着去照料他。”许琛只是想保护白清月和祖父而已，并不是真的让白清月去照顾她祖父，祖父有专人照看，“我要带兵打仗，你跟着我反而是累赘！”
　　许琛抽出自己的衣袖，毫不留情地去了内屋。
　　白清月怔怔呆立在原地。
　　许琛的话说的是难听，却是大实话，白清月肩不能挑手不能提，只能是许琛的负担。
　　白清月看看自己纤细的手指。
　　美则美，关键的时候什么用都没有。
　　晚间用膳的时候，宫里就下了谕旨，要求许琛即刻启程前往北境抵御戎人来犯。
　　“这戎人和我们签订了和平协议才一年多，怎么又来犯？”白清月扶起许琛，担忧地看着她。
　　许琛收起圣旨，没有解释。
　　上次她得胜归来的时候带了三千铁骑，皇帝拿她将军府根本没有办法。
　　但这也愈加使皇帝忌惮将军府。
　　将军府只剩一个年过七旬的老将军，和一个二十多岁的许琛，连个年轻力壮的男丁都没有，皇帝还想赶尽杀绝。
　　现在许琛的人要么留下来保护老将军，要么跟着许琛走，分成两路一个人也护不住。
　　晚饭众人吃得食不知味。
　　老将军是不可能跟着许琛走的，跟着许琛走了就真的是造反了。
　　“主子，我给你换药吧。”红菱是一点往许琛身边凑的机会都不放过，知道许琛受伤了，立马拿了上好的药给许琛用。
　　“不用，你忙了一天了，让清月来吧。”许琛看着站在自己身边神思不属的白清月说道。
　　红菱低头，眼里的妒火都快燃烧出来了。
　　凭什么 ，明明是我先来的，主子却喜欢这个低贱的小丫鬟。
　　我是老夫人身边的人，主子应该喜欢我的！
　　红菱弯着腰，退出去。
　　“姐姐，你眼睛为什么这么红？”绿菱看到红菱充满血丝的红眼睛，心里害怕，但还是询问道。
　　“别假惺惺的关心我，看我被主子嫌弃，你心里偷着乐吧。”红菱推开绿菱气冲冲地走了。
　　而屋里正是烛光燃暖，暗处生香。
　　许琛靠在床上，看着白清月抽抽噎噎地给她伤口抹上药膏。
　　许琛笑道：“我受伤的人都没哭，你哭什么？”
　　白清月泪眼朦胧地瞪了许琛一眼，训斥道：“你这伤口缝了这么多针，还有心情笑！”
　　“我皮糙肉厚，不怕。”许琛凑近白清月，细看她睫毛上挂着的泪珠子。
　　“你凑我这么干嘛。”白清月忍不住拿手摸摸自己的脸颊，有点羞涩。
　　手里抹药膏的小勺子还没放下呢，黑乎乎的药膏直接戳脸上了。
　　“哟！”
　　“哈哈哈，白清月成小花猫了。”许琛笑得开心。
　　白清月瞪大眼睛，心里默念：她是病人，不能揍！
　　“怎么给我涂的药膏弄自己脸上了？”
　　许琛抽出白清月腋在胳膊下的手帕，替她擦擦脸。
　　白清月看着近距离的红唇，呆愣。
　　“别动，手臂还没有包扎上呢！”白清月喝住许琛。
　　作者有话要说：
　　每次看到有灌溉的小天使，火鹤都好开心
　　谢谢宝子们陪伴着火鹤，给所有宝子比个大心心~


第84章 胭脂
　　“原来在我没看到地方，姐姐是这样的呀。”
　　许琛抬手抚摸她头发的时候，虽然没有多余的表情，还是那副严肃的将军脸，但眼里不自知的带上了点点笑意。
　　她像个小媳妇一样低下头，娇羞。
　　烛光映帐暖，倩影撩人心。
　　下一场是范思雨和许琛的戏，回到剧本前部分，讲述她们的初识。
　　白清月只想看许琛姐姐，不想看范某人。
　　纠结了一秒，还是坐下来。
　　白清月要盯着许琛，防止有人撬她墙角！
　　“老板，请问有红色的胭脂吗？”许琛板直站在店外，侧着脸，不好意思看向老板。
　　“哎哟，这不是我们许大将军嘛。”老板抹了抹自己油光发亮的发髻，迎了出来：“稀客呀，这可是许大将军第一次来我们小店吧？”
　　许琛轻咳一声，回答道：“是的。”
　　“您可是保家卫国的大英雄啊！”老板是真心实意佩服许琛的，屈身作揖道：“将军您想看看什么尽管挑，只收四成的价格，给做胭脂的师傅们点辛苦费。”
　　几句交流下来，许琛没有那么尴尬了，对老板也拱手作揖，道：“您开店也不容易，什么价卖给别人的就什么价卖给我吧，我许将军府买胭脂这点钱还是有的，总不可能欺负您一个卖胭脂的老板。”
　　老板想想是这个理，虽然他很想送些东西，表达对将军府抵御外敌保护他们小百姓的感激，但将军府不差这点钱，不用特殊待遇，老板不好再献殷勤，不然反而显得是将军府想占老百姓的便宜。
　　许琛进门看了看摆在门口的盒子，对里面的成品不甚满意，这些看着就有点粗糙。
　　老板伸手引许琛上楼，道：“摆在楼下都是些成色一般的货品，楼上的才是上等的，您上来瞧瞧。”
　　许琛跟在老板身后，重复自己之前的需求：“老板，我想买红色的胭脂。”
　　老板又抹了抹头发，“哈哈哈”大笑起来。
　　许琛羞囧，不知道老板笑什么。
　　“将军呐，你身为女儿身，却一直打拳练武，怕是没用过胭脂吧？”
　　老板把手从头发上放下来，讲解道：“胭脂是用胭脂虫做的，本该就是红色的；如果您想要点什么新奇的颜色我们店也有。”
　　老板毫不谦虚道：“我们店在京城可是胭脂水粉最齐全的店了，别的店有的，我们店肯定有，别的店没有的，我们店有；客人想尝试下稀奇的东西，只管交代给我们师傅，一旬之内保管给您做出来。”
　　许琛握住自己手臂上的护甲，触摸到冰冷的玄铁，心里才踏实起来，问道：“用虫做的东西不会伤脸？”
　　老板摆摆手让许琛放心，说：“当然不会，只是从胭脂虫里提取红色罢了，我们胭脂用的都是好料，不会有脏东西和活着的虫。”
　　许琛听到这么说，没有表态，上去看到实物再说吧。
　　老板带着许琛来到二楼阁楼，打开木盖子，里面是铜钱大小的格子，每格都装着一种颜色的胭脂，按深浅颜色变化排列，下面还有名字介绍。
　　什么‘水红’‘桃红’‘石榴红’看得许琛眼花缭乱。
　　老板用沾了点最底下格子的‘浅粉’，在手背上抹了一下，向许琛显示。
　　“许将军，这些都是给客人试用的，您可以像我一样在手背上试试，满意了就吩咐小人去拿盒新的。”
　　许琛囫囵点点头，眼睛努力分辨着每种颜色的不同。
　　“您看完这些，旁边的盖子也可以打开，里面还有…”
　　“老板，杨大人的千金到隔壁店挑簪子了，您赶快来！”
　　“好好！”老板拍拍袖子，有些紧张地对许琛说：“您先看着，有问题找店小二叫小人，小人先去隔壁店瞧瞧，成不？”
　　原来这个老板专门做女人生意的，从头上戴的金钗银冠，到身上穿的绫罗绸缎都卖，这连着十家店面都是他的。
　　只是恰好许琛来的时候，老板在这家胭脂店里看着。
　　许琛不是那么霸道的人，点点头道：“您老忙去吧，我第一次买，正好给我时间多看看，不然闹不知道胭脂该是什么颜色的错误，就笑煞我那帮小兵了。”
　　许琛揭起自己的短也是毫不留情：“我和士兵们打退敌人后围坐在火堆前聊天，听他们说的东西都比我了解的多，我白做女人了。”
　　老板听这么说，心里安了，将军是个有气度的人，她连忙赶去接待杨大人的千金了。
　　这位千金真是千斤重，架子大，仗着家里三品官，每次都要老板亲自接待才显得自己尊贵，稍微赶过去迟了点，就扬言要拆了这破店，跋扈极了。
　　许琛挨个把盒子里的胭脂抹了点在手背上试了试。
　　唔，粉色和红色都不适合她的黑皮。
　　我给清月买胭脂，自己试好像并不能看出效果，可让她来试，不就没有惊喜的感觉？
　　许琛为难了。
　　自己顺道买点纸墨，为什么会突发奇想进对面的胭脂店，她以前可都是目不直视的。
　　这骑虎难下了吧。
　　许琛想，白清月的白是百合花的白，是娇嫩的，有生机的，不怕风吹雨打的。
　　该用什么东西代替白清月的脸颊试妆呢？
　　许琛掏出一张白纸，在上面试了大红色。
　　不行，纸的颜色太苍白，没有血色，不能还原白清月的‘白’。
　　真在许琛一筹莫展时，一声娇俏的笑声传上楼来，伴随着笑声的还有蹬木楼梯的“咚咚”声。
　　好活泼的女子。
　　除了许琛这样的女将军，少有女子这样大声笑，走路带响声的。
　　许琛想到了白清月，是真真弱柳扶风，只见风吹杨柳动，不闻柳枝“哗哗”响，她一举一动都不带响声的，像猫儿一样优雅。
　　女子好快上到二楼，看到许琛，女子顿住了脚步。
　　许琛没有回头，不关心来者是谁，只关心如何选到能令白清月满意的颜色。
　　早知道今早偷偷带一盒清月的胭脂出门了，就可以‘抄作业’。
　　当然这只是想想，许琛还是要凭自己用心去挑选的，不能敷衍。
　　“小姐，这是男是女…”范思雨的丫鬟凑在她耳边弱弱的问。
　　许琛一身武服，身姿挺拔，发冠高束，从后背看分不清男女。
　　看来上来的不止一个，只是丫鬟脚步声太小，被小姐的脚步声覆盖住了。
　　范思雨抬手制止住丫鬟说话，屈膝行礼道：“小女子见过许将军~”
　　声音嗲嗲的，和刚才的活泼不太符合。
　　镜头外的孙导摸摸自己的脑壳，这范思雨咋不按剧本演。
　　你是矜持的才女，向许琛献媚做什么？
　　白清月看着范思雨的这出戏，恨得牙痒痒，还没法冲过去‘捍卫主权’。
　　某人今晚等着睡沙发去吧！
　　范思雨行完礼起身时，向上瞟了许琛一眼，眼中含情。
　　“卡！”
　　孙导忍不住了。
　　“范思雨你是不是气编剧没给你安排情侣？直说就好，给你发骚的机会。你用不着加戏抢别人的西皮，你找了拉拉，前男友们看了多心梗。”孙导损人可真有一套。
　　你范思雨又不是‘月钦’的老板，还想在他孙导剧组班门弄斧，不掂量掂量自己几斤几两。
　　别怪我孙导说话难听，惹恼了许琛，你更是戏都没得演。
　　范思雨当场气得脸都绿了。
　　许琛面无表情，但看态度是赞同孙导的话。
　　白清月相当不给面子的笑出声，在场的工作人员给面子一点，忍住笑扭曲了脸。
　　“重来一遍！”
　　孙导发话。
　　范思雨站回原位，这次自然地行礼站好。
　　“你是？”许琛发问。
　　“小女子家父姓‘刘’，同许将军一朝为官，现居一品。”范思雨双手握着手帕收在腹前，静立不动的样子颇有淑女的味道了。
　　“原来是刘尚书家的千金，早已听闻刘小姐外秀慧中，是京城第一才女，经此一见，果真名不虚传。”吹的，脸上看不出才艺，但长得肯定没有她的清月好看。
　　“将军过奖了，都是家父教得好，读了几本诗书，肚子里有点墨水。”范思雨再次福了福身，态度谦虚。
　　孙导看她这样演，总算满意了些。
　　“将军这是在挑胭脂吗？”范思雨站在一边，礼貌询问。
　　“是的，房里丫头闹着要，随便买些回去。”
　　许琛两只手交握在一起，盖住试用了胭脂的那只手背。
　　自己堂堂一个大将军，居然面对一对胭脂犯难，为了自己在外的名声，清月你帮我背这个锅吧…
　　范思雨当然看见了许琛手上抹得乱七八糟的颜色，心下明了。
　　“将军对自己府上的丫鬟们可真好，不过这选胭脂有些门道，小女子不才，可帮将军挑选一番。”范思雨说。
　　“那就谢谢你了。”许琛说。
　　剧本里，将军和才女就因为这件小事相识，留下了初步友好的印象，为以后的深入交流打下了基础。
　　现实嘛……
　　“将军，肤色白就用红，红衬白，越白用越正的红越显气色，不过基本没人能适合大红，当然用大红也不合规矩。”
　　范思雨在自己手背上试了试朱红色，展示给许琛看，眼里是掩藏不住的得意。
　　没人比她白了。
　　母仪天下的皇后可以用大红，但她不够白，用了不好看。
　　“皮肤暗沉一点的，就用淡一点的粉，比如桃花粉之类的，颜色不重，和肤色相得益彰。”
　　范思雨指给许琛看粉色那排胭脂。
　　许琛颇为同意的点点头。
　　“将军肤色是最健康的小麦色，可以试试最淡的浅粉色，涂了不明显，只为增添气色。”
　　范思雨私心想牵上许琛的手，装作给她抹上试一下。
　　许琛反射性一个擒拿手…
　　不，许琛反应过来，没有攻击，只后退一步躲开了。
　　孙导在镜头外看着，“啧啧”作声。
　　这范思雨还真不死心，想尽办法加戏，看人家许皇都躲着她。
　　不过许琛这一躲符合人物性格，不算出戏，孙导没喊停。
　　然后许琛拿了大红和橘红。
　　大红在家里，清月涂给自己看；出门用橘红，低调一点。
　　“嗯，谢谢刘小姐，我家丫头比你白。”许琛拿了包装好的胭脂盒，真诚道谢道。
　　范思雨呆了呆，僵硬地笑笑道：“能够给将军提供帮助是小女子的福气。”
　　许琛没看她，提着东西就走。
　　“收工，收工~”
　　工作员麻利的收拾好东西，回家！
　　“范姐，刚刚你都没有牵上许皇的手，还要不要发通稿吹，不，发通稿夸耀您和许皇的‘友情’？”
　　范思雨“呸”她一声，“发什么发，滚一边去。”都看到许琛不理睬她了。
　　范思雨本想借着这场戏，主动制造几个亲密动作，拍下来发给媒体炒作一波。
　　自己是‘月钦’的当红艺人之一，许琛总要给她点面子吧，不会打她的脸。
　　谁知许琛连靠近的机会都不给。
　　作者有话要说：
　　宝子们，火鹤回来啦~


第85章 喂我
　　许琛已经脱下了武服，只剩一件红色的里衣，坐在休息室里喝水。
　　“姐姐辛苦了。”白清月殷切地按揉着许琛的肩膀，说：“我给姐姐切了水果，吃点垫垫肚子吧。”
　　“谢谢清月。”许琛说。
　　“来，姐姐我喂你~”白清月脸上笑眯眯的，声音学着范思雨嗲嗲的。
　　“咳...”
　　许琛一口水呛在嗓子眼里。
　　“姐姐怎么这么不小心。”
　　白清月赶紧抽出几张纸巾给许琛擦擦衣领。
　　“清月你有什么事直说，不用这么绕弯子。”
　　面对突然对自己满怀热情的老婆，许琛有点不习惯。
　　“嘿，我给你揉肩，帮你准备水果，姐姐你还不领情？”白清月声音恢复正常。
　　“好好，谢谢宝贝~”许琛当然领情。
　　“不喜欢算了。”白清月嘟嘴。
　　“没有不喜欢，只是你用不着装腔作势，我们自然相处就好。”
　　白清月本来站在许琛身后，闻言直接轻拍了一下许琛肩膀，背对着她坐回自己的椅子。
　　“呵，嫌弃我。”白清月不爽道。
　　“清月，真的没有，只是难为你戏外也伺候我。”许琛无奈。
　　“我开心。”白清月说。
　　许琛想想自己今天有没有做什么好事影响白清月情绪的。
　　只是和白清月还有范思雨正常拍戏呀。
　　难道是因为自己没有理作妖的范思雨？
　　许琛明白了，老婆还挺爱吃醋，也挺容易满足的。
　　“清月，我想吃水果了。”
　　许琛走过去蹲在清月面前。
　　“想吃就吃呗。”白清月莞尔。
　　“我想你喂我。”许琛提出请求。
　　“喏。”白清月端起果盘，插了块苹果，递到许琛嘴边。
　　“你要我蹲着吃呀？”许琛沮丧着脸，委屈道：“我这主子当得也太没面子了...”
　　“你是大狗狗咩~”白清月笑道。
　　“当然不是，我是你姐姐，我是大狗狗，你就是小狗狗。”许琛不同意。
　　“哼，我才不是狗，你想是狗狗你就是。”
　　白清月放下果盘，拉着许琛站起来，把她推到椅子上坐好。
　　“你坐着，我站着喂不就好了？”白清月说。
　　“你这是喂小孩吗？”许琛囧了。
　　“哈哈哈，这可是你说的，我可没这么联想。”白清月捂住肚子笑出了眼泪。
　　吃个水果，俩人都整出这么多事，也只有恋爱中不自知的小情侣会这样了。
　　许琛拉住白清月的左手，把她轻轻往怀里一带，白清月就坐到许琛腿上了。
　　白清月跌坐在许琛大腿上，顷刻间嗅闻到许琛身上酒店沐浴露的玫瑰花味，这是只有她们一起睡时才能近距离闻到的味道，和白清月自己身上的味道一样。
　　“姐姐...”白清月囔囔道。
　　许琛凑近，呼吸相闻。
　　休息室的墙上挂着许琛另外几套戏服，在暖色温的灯光下，蒙上一层温暖的色彩。
　　许琛还是穿着古代的里衣，领口微开，衣襟不整，是在自己卧室里独处时的散漫样。
　　白清月好像回到了戏里，此时她的心境和戏里的白清月竟然一致。
　　她是在娱乐圈任人宰割的小花，另一个她是空有美貌的商品。
　　她在娱乐圈中浮沉，另一个她在乱世中迷茫。
　　幸好她遇到了姐姐，另一她也遇到了她的主子。
　　一朝天堂，一朝地狱。
　　她们的结合，对许琛来说，可能只是她兴起时的一次垂青，对白清月来说，这是改变她命运的转折。
　　白清月对比起许琛来说太渺小。
　　娱乐圈可以缺一个白清月，但不能缺一个许琛，许琛是娱乐圈的领军人物。
　　也许等个七八年，白清月也可以达到许琛这种程度，可中间变数太多，一不小心就半路夭折。
　　娱乐圈最不缺潜力十足，一开始惊才绝艳的人，但真正能像许琛一样保持成就的，唯她一人。
　　但当白清月和许琛靠近，她坐在她腿上交换呼吸时，白清月不在是那么微不足道。
　　她融入了许琛，成为可以影响许琛的一部分，是可以改变激励许琛的一部分。
　　相爱可以让人变得伟大。
　　许琛的手环绕在白清月腰间，立起身子缓缓靠近。
　　“清月，我喂你。”许琛叉起一块哈密瓜。
　　“哦。”白清月乖乖吃了。
　　此时白清月觉得自己是魅惑皇帝的妖妃，勾引许皇在狭小的休息室里取乐。
　　一盘果子很快消灭干净。
　　“姐姐，我经纪人给我接了个水果糖的广告。”白清月小声汇报。
　　“什么时候接的？”许琛还是搂着她。
　　“昨天，下周一去拍。”白清月靠在许琛肩膀上，不想起来。
　　“哪家店的？”许琛问。
　　“‘瑞都都’新出的一款水果糖。”白清月用指尖整理着许琛的立领，轻轻扯开又合上。
　　许琛没有听说过这个糖果品牌，问道：“你想去吗？”
　　白清月抵着许琛的肩膀摇摇头，道：“不喜欢吃它们家的糖，酸酸的，还有股水果的腐烂味。”
　　说着，白清月回想起第一次吃到‘瑞都都’糖果的感觉，那股恶心的味道又回到舌尖，她难受得皱起了鼻子。
　　为什么还有人喜欢吃这种口味的糖果？太奇怪了。
　　“那不去？”许琛建议。
　　“我经纪人在告知我之前就已经接下来了，签了合同。”白清月指尖勾住许琛的衣领，坏坏地向外拉扯，露出一大片锁骨。
　　“发公告了吗？”许琛皱起了眉头。
　　“还没有。”白清月的指尖顿了顿，以为被发现了，过了一会发现没事，指尖继续勾勾搭搭。
　　“你跟你经济人说你没有档期，导演把你的戏排满了，如果敢请假就解约。”
　　“昂昂。”白清月乖乖拿出手机，快速编辑发送给陈吴宫。
　　“铃铃铃~”
　　陈吴宫很快打电话来问。
　　白清月当然不会在这个时候接他的电话，直接掐断。
　　“清月，你跟他说，如果你不配合剧组演戏，许琛就封杀你。”许琛往自己身上泼污水是不带怕的，许皇有资格耍大牌。
　　“嗯嗯。”白清月输入完直接手机静音了，让陈吴宫一个人暴躁去吧。
　　陈吴宫看着一直没有人接听的电话，脸黑如锅底。
　　有许皇撑腰了不起啊，等你这一部戏拍完看我怎么收拾你这个丫头。
　　有许皇撑腰就是了不起，他现在不敢惹...
　　“走吧，吃饭。”白清月站起来，回给许琛一个大大的笑容。
　　许琛换上自己的衣服，拉着白清月，准备出门。
　　隔壁休息室里，范思雨还没走。
　　“咚咚~”
　　许琛和白清月已经走到门边了，直接打开门。
　　“许皇...”
　　看到白清月，范思雨甜美的笑容僵住，难看到了塑料假花一样的质感。
　　为什么属于许琛的地方总有白清月？
　　“范小姐，有什么事？”许琛站在门口问。
　　“许皇，能进去说话吗？”范思雨勉强地笑着。
　　许琛侧身让范思雨进来，白清月像在自己地盘一样，积极给范思雨搬了张凳子倒了杯冷水。
　　范思雨坐下，许琛没关门，直接走到白清月身边，和她并排着坐。
　　“许皇，今天害你重拍了好几场，给你增添麻烦了，想请你一起吃个饭作为道歉。”范思雨看向白清月，说道：“如果白小姐想一起来也是可以的。”
　　白清月张开五指，看着粉嫩的指甲盖，没搭理范思雨；另一只手借着衣服的掩盖，掐着许琛，但没用力。
　　白清月：警报拉响！
　　许琛握住白清月的手，说道：“范小姐不必有心理压力，重拍是经常发生的事，只要能拍好就行，吃饭就不必了。”
　　“许皇不能给范某一个面子吗？”范思雨低垂下眼帘，可怜兮兮，但面对白清月冷冷的眼神差点装不下去。
　　白清月掐许琛的手用了点劲，大概挠痒痒的力度。
　　“范小姐要许某怎么给你面子？”许琛拿起白清月的手，把玩。
　　范思雨假装看不见她俩黏黏糊糊的互动，茶言茶语道：“许皇和范某算是同事，和范某一起吃个饭不可以吗，还是说有人不想许皇和范某吃饭？”
　　“清月妹妹，都说了你想来是可以的，不要拘着许皇，她毕竟是我们公司的人，你们也就这部剧的缘分，剧终了你们就散了。”
　　白清月反握住许琛的手，我的人！
　　“我不想和你一起吃饭，听明白了吗？”许琛直视范思雨，眼神没有温度。
　　“许皇，范某虽然不年轻了，但我们公司还是有很多漂亮年轻的小花呀；外面的野花开在牛粪上，鲜艳是鲜艳，滂臭。”
　　范思雨咬着嘴唇，露出一点贝齿，手放在脸颊旁，眼睛里带着浓浓的伤心，有点风情了。
　　白清月：是时候我发力了。
　　“姐姐...”
　　白清月使出了自己十成的演技功力，一瞬间哭得梨花带雨。
　　细长的睫毛轻颤，泪珠簌簌落下。
　　白清月抓住许琛的手，喊了一声就不在说话，只拿那双泪眼看着许琛，双手抓紧她的一只衣袖。
　　好不可怜。
　　白清月：比演技，我不在怕的。
　　“诶诶，清月你别哭呀。”许琛不敢拂开白清月的手，只得用空着手慌乱揩着她的眼泪。
　　白清月拿她那双被泪水洗过的清亮招子可怜巴巴地看着许琛。
　　“姐姐要抛弃我吗？”
　　“不会。”许琛立马否认。
　　范思雨看着她们相亲相爱的美好场面，咬破了嘴唇！
　　“范小姐，清月以后会是你的同事，请你注意你的态度。”
　　许琛握住白清月的小手，道：“如果你不想演这部戏了，剧组换个人就是了；或者是你不喜欢演戏了，可以直接说，公司会安排你回家养老的。”
　　许琛这是不客气了。
　　范思雨心里惊恐，她没有想到许琛会为了白清月动这么大的脾气。
　　范思雨本来以为许琛就是喜欢女人而已，她忌妒白清月找她麻烦，顶多让许琛同时厌恶她们俩，没想到白清月丝毫不受影响，自己却要被许皇灭了。
　　白清月向范思雨送去得意的一瞥，把头靠在许琛颈窝里。
　　范思雨白着一张脸，抖着嘴唇道：“许皇，我没有，我很喜欢演戏的，你再给我一次机会，我认认真真演戏......”
　　喜欢演戏是假的，赚钱才是她爱的，搞事情才是她的乐趣。
　　范思雨想拉住许琛的袖子求她，可看见白清月警告的目光，垂下了手。
　　“好好演戏吧，我会让导演把你的戏份安排紧凑一点，尽快演完让你多休息几天。”许琛这是不为难范思雨了，但她在剧里戏份要被砍大半作为警告。
　　范思雨握紧双手离开了。
　　“清月，下次别哭这么厉害，伤眼睛。”许琛关了休息室的门哄道。
　　“演戏都要哭的。”白清月撇撇嘴，不以为然。
　　“清月~”许琛拉长音调。
　　“好吧好吧，姐姐诶。”白清月妥协。
　　作者有话要说：
　　小白：我的老婆
　　许总：当然，老婆~


第85章 山楂
　　许琛一身玄色绲边宽袖广袍，袖子和衣摆上的暗纹加了金线增添贵气。
　　白清月为许琛系上玉佩，压在衣摆上。
　　“这一身可真不自在。”许琛扯着腰带扭了扭。
　　白清月拍开她的手，道：“被乱扯，乱了还要重新绑。”
　　许琛一手收在腹前，一手垂在身侧，配上头顶的金冠，几乎是一个风度翩翩的贵公子了。
　　可惜她只是一个女儿身。
　　“清月，我看看你准备的怎么样。”许琛抬起白清月的脸，细看她的妆容。
　　白清月低垂下眼帘，不与许琛对视。
　　普通的丫鬟发型和服饰，发上没有插花也不能埋没白清月的美，嘴唇抿了口脂，脸颊扑了橘红的腮红，看起来明亮红润。
　　用的许琛买给她的胭脂。
　　“真好看。”许琛说着就要上手去抹。
　　“别动，没时间重新化了。”白清月握着许琛的手，微微掀起眼皮看向她。
　　两双眼睛对上，望进心底。
　　许琛怔怔，收了手道：“嗯，出门吧。”
　　马车早就准备好，吃饱的马儿在原地踢踏着脚。
　　许琛不需要人扶，直接蹬上了马车，然后从车内探出身。
　　“清月，把手给我。”
　　白清月拉着许琛的手也进入马车。
　　红菱在外面喊道：“主子路上慢点。”
　　马儿“噔噔”地走起来，轮子“轱辘”滚动。
　　这是去参加长公主举行的宴会。
　　“主子，长公主的宴会是怎样的？”白清月满满的好奇。
　　“三刻钟后你就可以看到了。”许琛笑笑没有回答。
　　京城的权贵人家都集中在皇城周围，马车很快就能到长公主举行宴会的园子。
　　以前许琛要么不去，那么掐着点到，这次提前一个时辰，就是为了趁着开始前人少，带白清月到处逛逛见识一下。
　　“主子你给我讲讲嘛。”白清月摇摇许琛手臂撒娇。
　　“这不是春闱刚结束，京城正是最活跃的时候，皇帝最宠爱的凌霄公主也正好到了说亲的年纪。”许琛解释道。
　　“意思是这是由皇帝的姐姐给自己侄女组织的相亲会？”白清月说出自己的理解。
　　“是的，借着赏花的名头，不止给公主相亲，还给其它世家大族的子弟相看亲事，平衡氏族权势。”许琛浅浅说了一层其中关系。
　　“那主子呢？”白清月问。
　　“什么？”许琛不解。
　　“主子都二十二了，还是一人。”白清月直白点说。
　　“我不是有你吗？”许琛握住白清月的手，带着笑意看着白清月的眼睛。
　　白清月羞窘，不知道为什么很不好意思。
　　车轱辘声滚滚，车窗外传来各种叫卖声，有卖烧饼的、卖包子的、卖糖葫芦的。
　　白清月掀开车帘子，朝外看去，看到自己最喜欢的糖葫芦。
　　红彤彤的山楂很是可爱，外面裹着亮晶晶的糖，有些还做了拔丝装饰，张牙舞爪的。
　　这是白清月渴望吃到的美食，直到现在她也没有吃到一次。
　　但手背上的炙热似乎夺去了白清月的全部心神，她不再期待那一串甜，更渴望另一种东西了；这种渴望在她心里膨胀发热，灼烧着白清月的心，她却没有弄这是什么。
　　“清月，想出去玩吗？”许琛凑到白清月身边问。
　　白清月感受到属于另个人的温度靠近，她呼吸徒然紧张。
　　“想...”白清月觉得还是要出去体验一番才能彻底满足自己的念想。
　　“现在还不算热闹，等到赶集那天我带你出来走走。”许琛说。
　　“谢谢主子。”白清月开心地笑起来。
　　“这没什么。”许琛摸摸白清月的小脑袋。
　　车外的叫卖声逐渐远去，路上清静下来，要到宴会地点了。
　　“清月，在宴会上你要跟紧我，不要乱走乱看，知道吗？”许琛叮嘱道。
　　“知道，我是你的丫鬟，不跟着你乱跑去哪？”白清月回过头来反问。
　　“宴会上很多世家的小姐，她们脾气大，喜欢打罚人。”许琛解释。
　　“主子会护住我的吧。”白清月明亮的大眼睛看着许琛。
　　“当然会，打你不就是打我们将军府的脸。”许琛说。
　　“只是因为我是将军府的人？”白清月努嘴。
　　“不是，是因为你是我的人。”许琛更正。
　　白清月低头笑了。
　　车外又有了人声，是那种窸窸窣窣的动静，这是到宴会地点了。
　　“记住不要乱跑，宴会上人多，易受到惊。”许琛下车前还是再叮嘱一遍。
　　这是白清月第一次跟许琛出门参加宴会，许琛怕她冒失冲撞了贵人，被训斥。
　　“嗯嗯！”白清月专心地将许琛的衣摆整理工整，然后站到了她的身后。
　　许琛递上请帖，两人就进去了。
　　园子里花团锦簇，浓香扑鼻，硕大的牡丹坠在枝头，红的、白的、黄的月季堆了满树。
　　“主子好漂亮~”白清月靠近许琛悄悄地说。
　　许琛点点头，示意白清月先别说话。
　　白清月低下头，安分跟在许琛身后。
　　许琛沿着主路一直往前走，很快找到宴会的主人。
　　“微臣给长公主请安。”许琛带着白清月向主人问好，白清月跟许琛行礼。
　　长公主端坐在镶金大椅上，一身红衣，衣服上绣了大朵的牡丹，头上堆满了珍珠金钗宝石。
　　浓重的妆容让人看不清她脸上的表情。
　　“许将军起身吧。”长公主看到许琛早早来了，很是高兴，客套道：“许将军年年轻轻已是朝廷重臣，放下身份参加本宫这无聊的聚会已经很给面子了，不必行礼。”
　　“谢长公主。”许琛起身，知道这礼还是必不可少的，白清月也站起来，低着头。
　　长公主身边坐着一位娇俏的少女，穿着紫色百花曳地裙，轻薄的绸缎很好展现了少女玲珑有致的曲线，晕染的花朵浮在裙摆上，更显轻盈；外面还罩了一件白色纱衣遮住外人窥探，给人一种如烟似雾的朦胧美。
　　白清月偷偷抬起头，瞧了瞧宴会主人和她身边的少女。
　　长公主看起来好‘富贵’，这是把京城一套房戴头上了吧，她旁边的小公主倒是挺好看的。
　　长公主看见白清月在下面的小动作，尊贵的她立马皱起眉头不高兴了，但看到她的主子依旧尊敬的低着头乖乖‘罚站’。心里的不满下去了些。
　　白清月对上长公主阴沉的眼神，心里一惊，瞬即低下头，心脏砰砰直跳，害怕起来。
　　罢了，许将军府的丫鬟，她不好发作。
　　长公主低头喝了口茶，不再说话，把许琛晾在那。
　　公主拿扇子半掩着脸，眼里星光点点，靠近长公主问道：“姑姑，这就是我们的许大将军呀，好年轻，看起来和我一般大小。”
　　长公主握住公主的手，很是慈爱道：“许将军她比你大四岁呢。”
　　“将军可有婚配？”长公主看向许琛随便问道。
　　“回长公主，还没有。”许琛回答。
　　“将军在这看上哪家公子了，直接和本宫说，本宫替你做主。”长公主笑了起来，猩红的嘴唇像活嚼了大红的牡丹，浸了满嘴颜色。
　　“多谢长公主，在下告退了。”许琛拱拱手，退下了。
　　“姑姑，将军好生俊俏，看起来只是比一般女子健壮许多。”公主半趴在长公主座椅扶手上，惊奇道：“她是怎么做到生擒敌军将领的？”
　　“对面的人太弱了呗。”长公主看看自己小拇指上的金指套，漫不经心道：“啧，一个小女孩都打不过。”
　　公主撇撇嘴不认同姑姑的话，但没有反驳。
　　公主知道许琛很厉害，当初朝廷派出十三员大将，皆被北戎的人打得满地找牙，后来派许琛出战，才扳回颓势，收复失地。
　　只不过当初长公主的长子也在十三员大将里面，他最后缺了三颗牙，还有颗是门牙呢，至今说话漏风，公主不好再问太多，引起姑姑不满。
　　如果她的可以选到许琛一样的驸马就好了，可京城男儿那么多，却没有一个比得上身为女子的许琛。
　　公主握紧手帕，心中不甘。
　　等跟着许琛走远了，白清月的心跳都没恢复平静。
　　“主子，那个长公主太可怕了。”白清月贴在许琛身后，捏着她的衣袖。
　　“你刚刚抬头去看她了。”许琛挑眉。
　　“嗯...”白清月心虚。
　　许琛敲了敲白清月额头，宠溺道：“都说叫你安分点。”
　　“我就想看看皇帝的姐姐是什么样子的嘛。”白清月委屈。
　　“诶，住口！”许琛捂住白清月的嘴。
　　怎么能在公共场合议论皇家人呢。
　　白清月一下，眼泪就出来了：“你凶我。”
　　“清月，你别哭呀。”许琛擦去白清月眼睛里冒出的泪珠，道：“这不是在府里由我说了算，你说的话被有心人听去了，我保不住你...”
　　许琛无力。
　　君要臣死臣不得不死，何况一个小丫鬟。
　　皇帝不在，其它皇室人也可以代替皇帝处置对皇家不尊的人。
　　白清月点点头，这些道理她也懂，只是第一次来这中大场合，没有习惯，一时没有管住嘴。
　　但白清月参观宴会的兴致还是一下子消了大半。
　　“我带你避开人去别处转转。”许琛不顾主仆尊卑拉过白清月的手，带她往园子深处走。
　　长公主和公主都要接待客人，目前不会乱逛，现在许琛最大，被人看见许琛牵着一个丫鬟的手，顶多被她们私底下嘲笑几句。
　　白清月跟着许琛往人少的地方走，偌大的园子几乎只有她们两个人。
　　皇家用来做宴会的园子，即使无人的角落也精心培育了鲜花。
　　白清月感受到许琛掌心的热度，看着漂亮的花，心情好了起来。


第87章 春光
　　“主子，这里的景色好漂亮。”白清月目不暇接，恨不得把这些花草挖出来搬到将军府里。
　　将军府里也有亭台楼阁，花草树木，那些花花草草依靠自己顽强的生命力长得非常好，可惜只是常见的花，还只有那么一小片，大的地方都用来做练武场了。
　　“嗯嗯。”许琛站住，打开扇子遮住鼻子。
　　这些花对于她来说太香了，不习惯。
　　白清月拿手指戳戳花瓣，凑近了嗅闻。
　　白清月看花，许琛看人。
　　蝴蝶蹁跹，春光和熙，人美花娇。
　　“喜欢的话你可以在将军府空地上种些。”许琛说。
　　“主子，真的吗？”白清月惊喜。
　　“你想种什么和绿菱说，她会替你寻来的。”将军府有种花的人，只是主子不喜欢种而已。
　　“主子，前面有荷花池子。”白清月兴高采烈地拉着许琛去看鱼。
　　水里的红白鲤鱼听到脚步声，从水里探出头，聚拢过来。
　　扎成堆的鲤鱼在水里翻滚，激起一片水花。
　　池子中央修了亭子，只有一条高出水面半尺的木板小路通过去。
　　亭子里摆了瓜果点心，有一个小丫头伺候在这里。
　　白清月走到亭子十米开外松开了许琛的手，整理好衣服褶皱，收着手跟在许琛身后。
　　许琛愣了一下，主动去拉白清月的手，白清月犹豫了一瞬，把手给她了。
　　亭子里的丫鬟见到许琛亲密地牵着白清月进来，福身行礼，倒了两杯茶。
　　白清月踟蹰。
　　“没事，喝吧。”许琛把茶端给白清月，“等会宴会有很多活动，结束了才能走，你侍在我身旁没法吃东西的，趁这个机会先吃点垫垫肚子。”
　　白清月这才接过茶杯，一口灌了。
　　渴死了。
　　丫鬟打开罩着点心的盖子，然后说去端其它吃的，退下了。
　　外人走了，白清月这才敢跟着许琛坐下来。
　　白清月吃了些，就趴在栏杆上看鱼。
　　池里的荷花还没有开，花苞的尖尖上停着蜻蜓。
　　许琛喝着茶，白清月捏碎一块点心，撒在池子里，看鱼儿们抢着来吃。
　　天空中飘着云絮，微风吹来，时光静好。
　　“主子们，宴会开始了。”有丫鬟前来通知许琛时间到了。
　　白清月回头，突然想停留在这里。
　　有许琛陪伴，就这样趴在栏杆上晒着太阳挺好，进入热闹的宴会反而恼人。
　　不过白清月还是挺想见识一下宴会的热闹。
　　许琛站起来，整理好衣襟，白清月跟在她身后，丫鬟按最近的路线回到长公主所在的地方。
　　还没到达地点，白清月就听见了少女们欢声笑语，还有青年们的朗声大笑。
　　在绿叶的缝隙间，少女们粉的、黄的、蓝的衣裙闪过，好不热闹。
　　许琛跟在丫鬟身后，找到自己的位置，长公主右手第一个的位置。
　　人差不多都到齐了，所有人集中在这片空地上，长公主端居高位，公主坐在她身旁矮一个头的位置，长公主的左边是男子，右边是女子，按父母官阶自己成就排位而坐，男女相对，中间隔了五米远。
　　看着坐在对面与自己门当户对的青年才俊，少女们用秀了花的团扇遮住脸，和身旁的小姐妹小声玩笑。
　　青年们忍不住躁动，频频将目光瞟向对面的少女。
　　只有许琛最冷静，这种场合她每年都参加，连续六年了，如果不是为了带白清月玩，她都不想来了。
　　反正在场男的没一个入她的眼。
　　坐在许琛旁边的就是范思雨了。
　　“许将军好，别来无恙。”范思雨拿扇子半遮着脸，笑靥如花。
　　遇见许琛，范小姐是真的开心。
　　“范小姐好。”许琛拱了拱手，就算打了招呼了。
　　白清月看着范思雨，眼睛里明晃晃地写着：你认识我家主子？
　　范思雨不因为白清月的无礼恼怒，悄悄端详着她。
　　好漂亮的丫鬟。
　　如果不是这一身青色的丫鬟服饰不引人注目，白清月一定会艳压群芳。
　　可人们眼睛触到这老土呆板的青色后，就受不了移开了视线，如果她们目光滞留一会儿，移到白清月的脸上，一定会被她的容貌所惊艳，继而嫉妒。
　　范思雨脸上不动声色，心里已经震惊。
　　谁家带这么好看的丫鬟在身边？
　　要么送人，要么拘在屋里当小妾，或者放在厅堂当接待。
　　只有许琛会暴殄天物，用作丫鬟了。
　　不知道到是许琛不懂道理，还是这丫鬟别有用处。
　　范思雨的扇子没有放下，这次是为了遮住她意味深长的笑容。
　　再细看，这脸上的胭脂不就是那天许琛选的，身上衣服的布料也比普通丫鬟的好些，是上好的棉布，贴身柔软。
　　范思雨注视的时间有些长，白清月有些不自在地缩了缩身子。
　　一个丫鬟有什么好看的？
　　范思雨注意到自己的失态，手里的扇子没放下，这是为了掩饰自己的尴尬。
　　“我和你家主子在胭脂楼里遇见过。”范思雨对白清月说。
　　白清月没想到范思雨会找一个小丫鬟说过，愣怔了片刻才回神，不知道怎么回话。
　　说到胭脂，白清月想起今天自己涂的胭脂是许琛送给自己的。
　　“你家主子面对一堆选择犯了难，刚好我也去了那家店，我又对这些女儿家的东西有点了解，便提了些建议。”
　　范思雨说着，眼睛弯了弯，低头笑了一下。
　　白清月的手摸上了自己的脸，感觉脸上的胭脂发痒。
　　主子送的东西是别人选的？
　　想起自己那天的惊喜，白清月忽然有些低落。
　　无论是不是主子选的，主子能记得自己，屈尊给自己个小丫鬟买东西这份心是真的。
　　白清月没有纠结了，主子一个喜欢专研武艺的将军，愿意弄这些小女人家的东西已经不得了，她怎么能听了别人的话钻牛角尖，对主子不满。
　　白清月安慰好自己，偷偷抓住许琛的衣摆，握住这一片布料，心里热意不断。
　　“那天多谢范小姐了。”许琛把范思雨的注意拉回自己这边，不让她继续缠白清月说话。
　　“许将军客气了，只是微不足道的事情而已。”范思雨看着许琛笑笑，不再关注一个丫鬟。
　　长得再好看，也只是一个丫鬟而已。
　　坐在前头的公主眼巴巴地看着‘相谈正欢’的两人，揪起了衣裳。
　　本公主也想找许将军和范小姐一起说话。
　　一个是武艺高强的女英雄，一个是满腹诗书的才女，尊贵如她，一定要和她们做朋友。
　　在长公主的安排下，酒水果蔬还有糕点流水一样摆了上来。
　　等东西摆放齐全，所有丫鬟都退居客人身后跪坐，长公主点点头，宴会开始。
　　会场上大家都屏声敛息，端正坐好，只有长公主一个人在做开场发言。
　　公主百无聊赖地在桌子底下玩手指；许琛看着长公主的鼻子，在脑海里复盘自己新学的招数；白清月低着头不动，不知道在想什么；范思雨则偷偷打量在场的每一个人，评估她们的社交价值。
　　长公主忽略掉自家侄女的小动作，对下面满怀尊敬的后辈很满意，在原本的开场白上临场发挥多加了点内容，用的时间更长了。
　　仲春的阳光不晒，照在身上暖洋洋的，呆坐着也不难受。
　　长公主发言完，公主带头表演了舞蹈，虽然跳得没有伴舞的好，但获得了最热烈的掌声，接着是范思雨上去弹古筝，各家小姐纷纷拿出自己准备好的才艺。
　　许琛面无表情的看着。
　　这个腰无力，那个手没劲，另一个中气不足。
　　反正以许琛练武的角度来看，这些都不合格，许琛没有出声批评，知道自己视角不一样，感受到的效果也不一样。
　　白清月倒看得津津有味，自从离开怡翠楼，她好久没有看到歌舞了。
　　年轻小姐的舞蹈更青涩，也更端庄，不会大幅度的扭腰摆臀，情态也是矜持的。
　　白清月想起了怡翠楼的女人，舞蹈是阴柔的，像水蛇一样，身上的布料都没几块，不想这些贵女，衣服穿太厚，动作都收在衣服里，看不太出来。
　　怡翠楼的歌也是妩媚的，像女人的发梢，在心口骚弄，贵女的歌声是清越的，带着少女的娇憨。
　　白清月说不出哪个好，只知道她想给主子在卧房里，偷偷跳妈妈教她的舞蹈。
　　一番争奇斗艳后，大家的兴致都上来了，男子几杯酒下肚，好胜心上来，诗词武艺争相展示。
　　许琛只在投壶的时候参与了，上去抓了把无镞箭，在十步之外一把全部丢进了空壶里，赢得一片喝彩声。
　　白清月跪坐在原地，忍着激动，小声鼓掌。
　　等活动进行得差不多，长公主离开了，这是让在场的年轻人自己接触交流，等结束的时候她再回来询问大家的意思。
　　许琛到这里准备也离开了，白清月站起来揉揉自己酸痛的膝盖，扯抻有些皱巴的衣摆。
　　许琛转身没走两步就被公主叫住。
　　“许将军，请留步。”公主提溜着裙摆小跑着过来，发髻上的玉石“叮咚”作响。
　　“参见公主殿下。”许琛行礼。
　　“许将军不比多礼。”公主急切地上前扶住许琛的手，“能否邀请将军一起逛一逛赏花？”
　　许琛看着那边像狗盯着肉包子一样的青年们，推拒道：“臣家里有事，不能答应公主殿下的邀请了。”
　　公主看着带着白清月离开的许琛，一脸委屈。
　　“民女参见公主殿下~”范思雨看见机会，赶紧上来和公主搭话。
　　没了将军，剩个才女也是好的。
　　公主的忧伤一扫而光，笑容明媚，看呆了那群期待成为驸马爷的公子哥。
　　在回去的路上，白清月对许琛说：“主子，我也会跳舞。”
　　作者有话要说：
　　小白：我会跳舞
　　许总：我知道~


第88章 未婚妻
　　不是元宵，没有夜市。
　　在没有一丝杂质的日光下，似乎不会有什么暧昧。
　　许琛一身干净利落的劲服，白清月带着帷帽，看起来就像小姐和她的未婚夫。
　　“主子，你为什么不戴帽子？”白清月掀开垂纱对许琛抿嘴一笑。
　　“叫许公子，我今天就是你的护花使者。”许琛“唰”地一声打开提了字的扇子，扇了两下。
　　现在还没有入夏，拿扇子纯属骚包行为。
　　“噗嗤~”白清月忍俊不禁，“嗯嗯，许公子好~”
　　“这才对嘛。”许琛收了扇子，敲了下白清月脑袋。
　　“别打我，会变笨的。”白清月放下薄纱，揉揉头，其实没有感觉到疼痛，她忍不住抱怨而已。
　　“哟，这么就快把身份代入进去，我的白大小姐敢说我了。”许琛把手背在身后，严肃了脸。
　　“嗯哼~”白清月抬起下巴。
　　有本事你来打我呀。
　　“许公子，你也带上帷帽嘛。”白清月放柔了声音，有点撒娇的味道。
　　“大街上见过我的多了去了，不用避讳什么，而且现在我是公子，不是小姐，也没人叫过我小姐，从小当男儿养的。”
　　许琛在手心转着扇子，笑到“清月你不同，你可是我房里人，不能被他们看了去。”
　　“主子为什么当男儿养的？”白清月再次掀起垂纱，看向许琛。
　　她皱着眉头，眼里不解。
　　许琛玩扇子的手暂停了，握紧扇柄。
　　“许府的事大家都知道，没什么好瞒你的。”
　　白清月一直看着许琛，听她的故事。
　　大路两旁的官邸围墙高深，看不见里面情形，路上没有行人，只有脚步匆匆的仆人。
　　距离卖吃食的南市还有一段距离，她们并肩同行，如朋友，似情人。
　　“我母亲和父亲是从小青梅竹马，长大后在一起是很自然的事。”许琛简单讲述了她父母的过去。
　　许家和杜家世代武将，都在京城，同样人丁稀少，除了嫡系这一支，旁系亲属都凋零了。
　　许父和许母是一同长大的，许父舞刀弄枪，许母织布绣花，好不美好。
　　当然许母也有学些武功傍身，只是身体弱，不能太劳累。
　　许母理所应当的嫁给了许父，并且很快有了身孕。
　　两家人欢天喜地，高兴极了，请了名医每天把脉，吃的用的都要仔细检查，只为保住母亲，得到一个健康的男孩。
　　生下来一看，女儿身！
　　许琛祖父和外祖父倒没有表示什么，还可以再生嘛。
　　许父却认为是许母的身体太弱，生不出男孩，偷偷在外面养了人。
　　夜不归宿的频率高了，很快暴露。
　　两家震怒，却又没说什么，后代重要。
　　唯有许母伤得彻底。
　　许母不甘心，自己身体弱不能习武，孩子身体好呀。
　　因此许母发狠了训练许琛，期翼培养一个女将军出来。
　　许琛从小闻鸡起舞，耍棍弄枪，手上的茧子新的覆旧的，鞋子七天一换。
　　许父在外面养了那么多情人，那些女人想尽了办法，虎狼药都给许父吃了不少，愣是一个都没怀上。
　　许母是知道外室之后再也没有和许父同过房，肚子更没有动静。
　　许父吃太多壮阳的药，掏空了身体，在一次作战的时候竟然双腿发软，从马背上跌了下来，直接给敌人送了人头。
　　这成了京城最大的笑柄，两家人出门都抬不起头。
　　许母这次却没有多伤心，还有心情面对死去丈夫的外室闹上门来，拿着银子打发她们。
　　许父没了，两家只剩许琛一根独苗苗的了，这时许母的做法显得很有先见之明了。
　　许琛挑起了两家的重任。
　　外祖父一家去了北方靖边，祖父专心培养许琛。
　　后来母亲病逝了，外祖父一家也没了。
　　朝中武将那么战死沙场，那么被皇帝杀了。
　　许琛这一家能好好的，还是因为人少，没有传宗接代的男人了，皇帝放心。
　　白清月听了不说话，上一代的腌臜事，她后辈不评判。
　　只是没想到，高门大户的围墙内还有这些没脸的事，看来不是权贵就道德高尚，行为高风亮节。
　　男的没一个好东西。
　　接近集市，路上有了来来往往的行人。
　　白清月透过白纱看什么都是隔了层雾，有点不爽。
　　许琛在府里不会拘着白清月，她想用什么，想玩什么，只管问管家拿。
　　身份是府里最低等的卖身丫鬟，待遇是最好的官家小姐。
　　白清月绾了头发，插了金步摇，每次动作都可以感觉到坠子摇晃，拍打在头上。
　　一身芙蓉粉的烟纱撒花裙，衬得人粉粉嫩嫩。
　　任谁看了都会认为这是哪家小姐出来玩。
　　反观许琛一身金边暗纹黑衣，虽然帅气，但不像姑娘。
　　乍一看，还以为是陪未婚妻出来游玩的公子哥，或者护卫。
　　“卖糖葫芦咯，糖葫芦~”老远听到卖糖葫芦小贩的叫卖声。
　　“主子…”
　　许琛拿眼睛看住白清月。
　　“许公子…”白清月改了称呼，透过帷幕期待的看着许琛。
　　一到街上就要买吃的，白清月还有点不好意思。
　　“等会找到了小贩就卖。”许琛牵起白清月的手，说：“进去人多，牵紧了避免走失。”
　　白清月反手握紧。
　　许琛轻咳一声，内心悸动。
　　白清月靠近许琛，避开人流，躲在自己的避风港下。
　　插满了红色糖葫芦串串的靶子在人们头顶移动，许琛避开熙熙攘攘的人群，直奔小贩。
　　“老爷，给您夫人卖一串糖葫芦吧，十文钱一串。”眼尖的小贩看到奔他而来的许琛，立马招呼道。
　　许琛没管小贩的称呼，直接给钱拿了顶上一串。
　　白清月欲言又止，感受到紧紧握在一起掌心的濡湿，最后还是没有说话。
　　“等到人少了的地方再吃。”许琛把糖葫芦递给白清月。
　　白清月胡乱点了点头，接过糖葫芦，护在胸前。
　　她们继续沿着街往前逛。
　　“诶，主…许公子……”在路过一家衣铺的时候，白清月叫住许琛。
　　“嗯？”许琛问。
　　“许公子，想不想看我跳舞？”白清月红着脸说。
　　“好啊。”许琛求之不得。
　　“你等着，我去选舞服。”白清月把糖葫芦给许琛拿着，“不许跟进来哦，提前看到就没有惊喜了。”
　　那边衣铺老板瞧见了许琛：“这不是许大将军嘛。”
　　没想到吧，南市我也有店。
　　老板看了眼白清月说：“这次来给这位小娘子选衣服？”
　　许琛点点头：“老板好久不见。”
　　白清月看看老板，又看看许琛：又是主子认识的人。
　　主子认识的人她以前都不知道诶，不过现在在慢慢认识。
　　白清月跟着老板进去，许琛在外面喝茶。
　　“夫人的胭脂是许将军送的吧”老板眼睛里闪着精光。
　　嘿嘿，想吃许将军一口瓜。
　　“是的。”白清月回答，没有指正老板的称呼。
　　“夫人的老爷是哪一位？”老板问。
　　白清月沉默。
　　“我是许将军房里的人。”
　　老板：惊！
　　老板拍拍自己的胸口，自己是不是知道的太多了。
　　白清月看不懂老板突变的表情，自己没说什么呀。
　　老板叫了个丫头陪白清月去选衣服，临走时没忍住，说：“将军待夫人真好，上次为了给夫人挑胭脂，在店里选了半个时辰。”
　　白清月怔住，垂纱遮住了她的神色，没人看到她嘴唇微张，眼里闪了泪光。
　　原来将军这么在意我。
　　心中潮起潮涌，最终化为春雨，浇在心头，滋润心田。
　　白清月选了自己满意的舞服，打包严实就出去了
　　她们沿路买了许多吃的，有桂花糕、绿豆糕等等，还有油纸包好了的半只烧鸡，都在在街上小摊买的，最后在街尾小河边铺了手帕坐下。
　　白清月取下帷帽，露出她抹了红胭脂的脸。
　　“呜，好酸。”白清月咬了一口，酸疼了腮帮子。
　　忍着随便嚼嚼，咽了下去。
　　小贩为了节约成本，只裹了薄薄一层糖，里面的山楂都没烫透，很酸，还有果子的涩味。
　　“我试试。”
　　白清月把没咬过的那一边递到许琛嘴边。
　　“唔…”许琛皱紧眉头，保持形象不能吐。
　　可怕，怎么会有这么酸的果子。
　　“哈哈~”
　　白清月看着最顶上那颗糖葫芦，一边一个牙印。
　　白清月接着试了绿豆糕。
　　“呸。”这个白清月实在受不了。
　　绿豆没有煮透，也没有捣烂，还有颗粒感；最难受的是，一股豆腥味，说不出的难吃。
　　如果要比喻，就是绿色的泥土，粗糙、腥苦。
　　桂花糕还行，只是桂花味不浓，更多是香甜的大米味，烤鸡也可以，不是很柴。
　　“下次给你带‘珍味轩’的糕点，那个好吃。”许琛说。
　　小摊贩上的东西价格好，就是味道真不行。
　　“嗯嗯。”白清月无所谓。
　　她小时候只有那么几次机会上街，看到这些吃食，特别想吃，认为皇帝吃的那些山珍海味也不过路边小吃。
　　真的吃到嘴里，白清月才发现还是将军府的伙食好，上次宴会的糕点也不错，小时候期待的糖一点也不好吃。
　　她期待那么久，一直幻想吃到嘴里是怎样美味，现在幻想破灭，心里却不失望。
　　白清月接着衣袖遮挡，抓住许琛一块衣角，这个动作她已经熟练。
　　每次内心波动，抓住许琛的东西就会心安。
　　“好！好！一条过。”导演站起来，对许琛和白清月挥挥手，“许皇就是厉害，和白清月的戏份都是一条过的，清月你也不错，配合得好。”
　　许琛拉着白清月站起来，拍拍她裙子上粘着的沙粒。
　　“孙导，下午怎么安排？”许琛问。
　　“你们已经把前期的戏演完了，下午给大家放半天假吧。”
　　演员配合，孙导高兴，员工放假。
　　“太棒了！”
　　在场的工作人员欢呼。
　　“太好了，谢谢孙导，谢谢许皇和白清月~”
　　“你下午怎么安排？”
　　“当然是回家休息。”
　　……
　　白清月取下步摇，看着镜子里披散着头发的自己：不知道姐姐下午怎么安排。


第89章 情侣装
　　白清月趴在床上，放轻动作，将三股头发变成辫子。
　　“清月，起来了？”许琛从被子里伸出手，把白清月搂进被窝。
　　“嗯嗯。”白清月往许琛怀里靠靠。
　　许琛看了眼时间：下午三点。
　　“想去哪里玩？”许琛双手环住白清月，抚摸她披散在后背的头发，没有立即起来。
　　她刚醒，身上都是软软的，没有力气。
　　白清月松开抱着许琛腰的手，悄咪咪地解开自己刚刚编的辫子。
　　“姐姐你说去哪？”
　　白清月只想和许琛呆在一起，去哪都可以。
　　许琛想想，只有半天不到的时间，明天还要接着拍戏，不能玩得太累。
　　“去吃点甜点什么的吧。”许琛建议。
　　“嗯嗯。”白清月点头，额头蹭着许琛下巴。
　　许琛揉了揉白清月毛茸茸的脑袋，说：“起来吧。”
　　许琛和白清月都穿的白色体恤配黑色休闲裤，体恤正面有印花，许琛是荆棘玫瑰，白清月是温柔百合。
　　许琛帮白清月拿着包包，虽然不是一起买的衣服，但不论怎么看，两人都像穿的情侣装。
　　她们去的是有名的‘小熊公主冰冰屋’。
　　白清月点了碗冰沙，许琛点了个小蛋糕，还有两杯奶茶。
　　冰沙上有奶油、红豆、巧克力等装饰，最可爱的是，插了个小熊爪子。
　　白清月拍照，整理，发了一条wb：初夏微凉，冰冰公主~
　　配图：插着小熊爪子的冰沙和堆满芒果的小蛋糕。
　　白清月在线的粉丝立马评论：
　　开心，我们神仙姐姐终于发wb啦
　　姐姐记起在大明湖畔的粉丝了
　　新的戏这么快杀青了？
　　接下来有什么行程呀
　　冰冰看起来很好吃诶
　　这是在哪吃的呀，姐姐安利一下
　　神仙姐姐，让我们看看你呀，发点照片出来~
　　对呀，我们想神仙姐姐了，发点照片嘛
　　……
　　白清月挑了些评论回复：
　　月亮当然记得宝宝们啦~
　　今天休息半天，还要一个多月才能杀青
　　这家店在我们剧组周边，味道还可以，具体位置就不说啦~
　　相片呀？等一会…
　　“姐姐，可以给我拍几张照片吗？”白清月看着许琛请求。
　　“没问题。”许琛接过手机。
　　白清月坐在座位上，手指在脸颊边比了个爱心，这是一张。
　　然后舀了勺沙冰，装作要吃的样子，雪白的沙冰衬着她的红唇，窗台上的鲜花刚好和脸颊在同一个平面上，花面交相映，又一张。
　　最后是双手撑在桌子上，波光潋滟的美目看向镜头，仿佛看着镜头外的人笑。
　　“OK.”许琛把手机还给白清月。
　　“姐姐，你wb要营业吗？”白清月握着手机看向许琛。
　　许琛想起自己一个月没登陆的wb，说：“你也给我拍一张吧。”
　　“就一张？”白清月疑惑。
　　“一张够了。”许琛说。
　　白清月点点头，许皇形象本来就高冷，一张的确够了。
　　许琛一只手撑着下巴，一只手摆在桌面上，侧身望着窗外。
　　五官立体，留下阴影在面部上。
　　白清月半蹲下，举着手机以仰角四十五度拍摄。
　　从下往上看，显得许琛气场十足，但桌上奶茶的插画小熊爪子又是那么可爱，形成反差萌。
　　“姐姐，你看可以吗？”
　　白清月换着角度连拍了几张照片，把摆在窗台上的花花都一起拍进去了，用来丰富元素，但许琛姿势不变，每张差别不大。
　　许琛随便选了张照片发出去，文案：夏日甜心。
　　在那边等白清月照片的粉丝，也关注了许琛，看见特别关注提醒，立即冲到了许琛wb下。
　　粉丝评论：
　　哇哇哇，活的许皇！
　　许皇发粉丝福利了~
　　我们在等神仙姐姐的，没想到等到了许皇
　　所以说艾特神仙姐姐，可以得到许皇福利（bushi）
　　哦豁，这中间有什么故事捏
　　许皇帮我们催一催呗，让神仙姐姐动作快点
　　……
　　许琛抬头看了眼白清月，她还在选照片。
　　白清月对自己的照片不太满意，自己本来气场不强，全靠十分的颜值撑着，现在妆容清淡，让人也看起来寡淡。
　　许琛也是每个姿势给白清月连拍很多张，抓拍细节。
　　比如这张眼睛更有神，那张手摆的位置看起来更自然，或者某张拍地清晰度更好。
　　白清月对比每一张，选出自己最中意的三张，没有过度修图，只是调解了亮度和明暗对比。
　　许琛放下手机，没有回复粉丝，把奶茶插好吸管放在白清月面前，等她弄完一起吃小蛋糕。
　　白清月的文案是：下午出门没有好好打扮，宝宝们不要嫌弃我哟~
　　白清月的粉丝总是活力十足，几乎是同时给出反馈：
　　来啦来啦，神仙姐姐~
　　沙发
　　神仙姐姐真漂亮，吸吸~
　　［爱心］［爱心］［爱心］
　　姐姐淡妆浓抹总相宜
　　……
　　前排都是吹彩虹屁的，个个花式表白白清月。
　　仔细看过照片后，粉丝立马发现了华点：
　　姐姐和许皇都是白体恤诶~
　　楼上的，有没有种可能，这就是一对？
　　这是情侣装吧？（是吧）（是吧）
　　她们坐的小沙发都是小清新的绿色诶
　　把不确定的语气词去掉，就是一样的座椅。
　　许皇奶茶上的熊爪子，是不是和我们神仙姐姐开始发的那个，冰冰上插的爪子一样呀？
　　还有窗台上的花，是同一种。
　　……
　　白清月看到粉丝在她的wb下‘破案’，握紧手机问许琛：“姐姐，粉丝好像发现我们在一起…”
　　许琛愣住，没有理解透，欣喜道：“清月你愿意和我在一起？”
　　白清月连忙否认道：“不不，我是说粉丝发现我们在一起吃下午茶。”说完，白清月瞬间后悔了，自己就这么承认多好，即使被许琛拒绝了，也可以说是开玩笑的。
　　许琛尴尬，喝了口奶茶，说道：“被粉丝们发现你和我在一起，是对你有困扰吗？”
　　白清月摆摆手，咬着嘴唇说：“不是，是怕对姐姐你有困扰，毕竟你可是演艺界的皇，我只是朵小花，小花能和皇一起吃东西，是小花的福分。”
　　白清月也喝了口奶茶。
　　自己好卑微…
　　“发现就发现吧，我们不是情…‘朋友’吗？”许琛刚刚被否定过一次，连借着玩笑开口说是‘情侣’都不敢，生怕白清月反感同性关系。
　　这个世界老婆不会对自己没感觉吧。
　　许琛惆怅，难道老婆每天和自己睡觉，都是和小姐妹一起钻被窝的感觉吗？
　　“嗯嗯，要我直接告诉粉丝我们在一起吗？”白清月等着许皇吩咐。
　　许琛听到‘在一起’的说法，神情恍惚，突然怀念起上个世界，一来就可以和老婆深入交流。
　　这个世界连续一个月看得到吃不到了，馋死了…
　　“不用，让粉丝猜吧，这也是他们的小乐趣。”许琛把沙冰推到白清月面前，说：“快吃吧，都开始化了。”
　　冰冰凉凉的沙冰入口，整个夏日的热气都远去了。
　　夏天就应该吃冰冰的东西。
　　沙冰的下面有类似于奶茶珍珠的东西，大小一样，口感也很像，只不过是白色的。
　　你一口我一口，一碗沙冰很快见底。
　　白清月吸了一口奶茶，满足~
　　“清月，你现在要不要考虑来我们公司？”
　　隔三差五问一遍，越早把老婆抱回家越好。
　　白清月双手抱住奶茶杯，指尖被冻得冰凉，白里透红，越发冰清玉洁。
　　许琛看着白清月犹豫不决，心情下沉。
　　燥热的空气安静下去，包间里只有她们的呼吸响应。
　　白清月都不知道自己在犹豫什么。
　　明明现在抓住机会，跳槽到‘月钦’娱乐是最好的选择。
　　她以后就是许琛的‘同事’了，不论是许琛在内娱发展，还是在国际上继续发光发热，白清月都可以在许琛这要到资源，在内娱大作里演个重要的配角，在国际大戏里有个镜头。
　　这是好多明星求之不得的好事。
　　但这也意味着白清月将依附于许琛，只是许琛演艺班底的一员。
　　不论白清月是否愿意，只要她是许琛带进‘月钦’的，大家都会主观认为她是许琛的人，跟着许琛混，许琛是她的伯乐。
　　即使许琛不是‘月钦’娱乐的未来老板，白清月跟在许琛身后，许琛也是白清月半个老板。
　　以后白清月关心帮助许琛，就像员工巴结老板，是向老板献媚；她和许琛关系好，只是许琛看中白清月这块砖；许琛和她关系亲密，是老板做人和蔼可亲。
　　白清月在‘沈金’是独立出去的，至少在许琛面前还有另一种身份，她是对家的艺人。
　　现在很明显‘沈金’娱乐不是白清月可以待的地方，白清月除了去‘月钦’没有其它去处了，其它小公司根本负责不了白清月这种流量如洪水泛滥一样的小花。
　　白炽的阳光照在桌面上，许琛拉上窗帘，隔开了外部的世界。
　　奶茶杯外面糊了层装饰纸，白清月扣着奶茶杯上装饰纸的缝隙。
　　她想独立久一点，不想成为许琛的附庸。
　　一个人会喜欢上自己的附庸吗？
　　“谢谢姐姐好意，我会考虑的。”白清月还是这句礼貌推辞的话。
　　许琛瘫在沙发靠背上，不知道白清月在踌躇什么。
　　白色的桌子隔开了白清月和许琛，她们各坐一方，不知对面人的心思。
　　许琛觉得，只要老婆来了她公司，自己一定给她最好的资源，让她得到应该有的待遇，发挥自己的潜能，成为国内下一个‘皇’。
　　但白清月就是在犹豫，许琛不能逼迫她。
　　许琛身居高位，不能百分百做到换位思考，她只能把选择摆在白清月面前，告诉她，我尊重你的想法。
　　作者有话要说：
　　火鹤：许总，你们到底什么时候在一起呀？！
　　许总：听宝子们的~


第19章 蓝玫瑰
　　“清月，出去走走吧。”许琛一只手拿起包，一只手对白清月做出邀请的手势。
　　白清月把手放在许琛手心。
　　这个握手的姿势可以是朋友，也可以是情人。
　　她们戴着黑色帽子和口罩，把面部包裹得严严实实，拒绝让其他人看见自己的脸。
　　冷漠的装束下，两人即使牵着手，也像没有关系的陌生人。
　　小熊公主冰冰屋外都是卖甜品奶茶的小店。
　　在街上，可以闻见可可的醇香，蜂蜜的香甜，香水百合的浓香。
　　这些小店的装修非常有特色。
　　用最温柔的粉红，新绿，米黄涂抹墙壁，再画上自家招牌美食的卡通形象，可可爱爱。
　　白清月牵着许琛的手，沉浸在自己的世界里。
　　许琛姐姐都对自己这么好了，自己还一而再再而三的拒绝，是不是显得自己太矫情，会把姐姐推远。
　　不要想那么多了吧，不要有那么多的坚持了吧，人生就短短几十年，那么多不可做、不想做、不能做，多累。
　　去姐姐公司，自己把当下过好才是最重要的。
　　白清月心里这么想着，纠结对抗的想法把脑袋都打疼了，死死握紧许琛的手。
　　许琛的手指被白清月握得发疼。
　　许琛微微转头，看向白清月，发现她根本没有心思散步，这条路只有自己一个人在走。
　　白清月在想什么呢？
　　许琛不解。
　　最后两个人都没有心思散步了。
　　但她们牵着手没有松开，心不在，人要留住。
　　堆满鲜花的小店，馥郁芬芳。
　　“清月，你等我一会儿。”许琛被花香勾回了神，放开白清月的手。
　　“欢迎光临，您想看点什么？”年轻的女老板热情迎了出来。
　　许琛扫了眼店里鲜艳夺目的花朵，都很漂亮。
　　数量最多的花就是玫瑰了，有白的、粉的、蓝的。
　　在许琛心里，白清月应该是白玫瑰，纯洁无瑕，单纯可爱；也是粉玫瑰，浪漫美丽，温柔善良，但许琛选择了蓝玫瑰。
　　白清月更是寻常不见的蓝玫瑰，是独特的，珍稀的。
　　世界上有千千万万个‘她’，许琛每个世界只求一个白清月，是因为爱，也是因为那个没缘由的坚守。
　　比白清月优秀、美好的人不少，许琛换个世界换个人也没人知道，也能得到甜甜的爱情吧，但她就是认准了白清月。
　　许琛不知为什么自己可以穿越世界，面对未知的恐慌，她把白清月当做自己坚守无尽岁月的船锚，有白清月在，许琛才能在繁华的世界中保持清醒。
　　许琛的坚守很多人不理解，一心一意的风险太大了，失去伴侣等于自己的心都失去了一半，痛不欲生，不如多爱几个人，享尽纸醉金迷。
　　白清月也在坚守吧，不然每个世界遇到许琛前，怎的都没有心属过谁，这份在不确定，浓雾中的等待更可贵，也更偏执，如果没有遇到自己等待的人，这一辈子就浪费了。
　　所以许琛理解白清月为什么总会迟疑，不选择世人眼里好的选择，她们是同一类人，固执到极点的人，会为了别人不理解的理由拒绝符合自身需求的利益。
　　这条路上的行人都往回走，只有她们是逆流而行，初夏暖金，摇动香樟树叶。
　　网上，白清月的粉丝正活跃呢。
　　白清月的粉丝很给力，很快‘证据确凿’得出结论：我家神仙姐姐正在和许皇吃甜点。
　　热搜的尾巴上很快挂上了有关话题：
　　白清月和许皇一起吃甜点
　　许皇的冰冰公主
　　白清月夏日甜心
　　霸道将军爱上贴身丫鬟
　　路人：
　　这是怎么回事呀？
　　粉丝：
　　这是红毯姻缘一线牵
　　路人：
　　哇，一抱定情
　　等我细细来磕
　　嘶，她们还在一起演戏，未来的糖有保障了
　　粉丝：
　　对呀，将军偏宠我
　　嘎嘎嘎~
　　有没有姐妹去《烽火巾帼》周边甜品店偶遇神仙姐姐和许皇的？
　　楼上的，我去，我家就在附近
　　……
　　白清月和许琛cp粉：
　　嗑糖了，嗑糖了，今天的糖管饱！
　　我们许大将军终于对她的小丫鬟下手了，嘎嘎嘎~
　　以为普通点的穿搭我们就看不出来是情侣装吗，黑白配！
　　神仙姐姐的照片是许皇拍的吧？
　　许皇的照片是神仙姐姐拍的！
　　所有，她们是在秀对方眼中的自己吧
　　……
　　白清月和许琛这边岁月静好。
　　“清月，给你。”许琛直接把花递给白清月，没说多余的话，没加多余的形式。
　　白清月没有迟疑，抱住了这一小捧蓝玫瑰，“姐姐，怎么突然想到买花？”
　　“好看。”想送给你。
　　“嗯嗯。”白清月点头，“姐姐你喜欢，就自己拿着嘛。”
　　说罢，白清月想把花还给许琛。
　　“鲜花配美人，你拿着合适。”许琛拒绝，推回白清月举过来的手。
　　“就当你夸我了，我免费帮姐姐拿花。”白清月低头嗅嗅玫瑰，有股淡淡的花香味。
　　只裹了一层包装纸，没加满天星尤加利等装饰花草，九只蓝玫瑰簇拥在一起，很简单，很直白。
　　“不是夸你，这是事实。”许琛纠正。
　　白清月嫣然一笑。
　　美食街的尽头是个小公园，种了很多毛竹，还有假山小池塘。
　　许琛一手提包，一手牵着白清月，白清月另一只手抱着花。
　　大家手里都不得空了。
　　地上很多枯枝败叶，环境不是很美，胜在清幽。
　　和她们两人擦肩而过的小姐姐，路过了之后，和同伴窃窃私语，掏出手机拍了两人的背影。
　　少女：“宝宝，你看那个背影熟不熟悉？”
　　闺蜜：“嘶，这装扮也很眼熟…”
　　少女：“这好像是我们神仙姐姐诶。”
　　闺蜜：“对呀，我在这里吃过神仙姐姐一样的公主冰。”
　　少女：“那她牵手的就是许皇？”
　　闺蜜：“我们运气这么好，能遇见自己喜欢的明星？”
　　少女：“就是她们。”
　　闺蜜：“她们是真的？！”
　　少女：“宝宝，你为什么会这么想？”
　　闺蜜：“宝，不好意思，我骗了你…”
　　少女：“你骗了我什么？”
　　闺蜜：“其实我喜欢你！”
　　少女：(*/ω＼*)
　　少女：“其实我也喜欢你~”
　　……
　　街上汽车呼啸而过，脚步声踢踢踏踏，行人你来我往，这两个心在对方身上的家伙，都没有发现自己快被粉丝‘扒马甲’了。
　　掌心的温度总是高的，尤其是当两人掌心相触，是一加一大于二的效果。
　　白清月早感觉到掌心出了汗渍，黏糊糊的，散不去的热气随着胳膊爬上鼻尖，熏得鼻翼两侧冒了小汗珠。
　　谁都没有放手。
　　公园逛了大半，两人准备打道回府了。
　　走到拐弯处，没想到有年轻女子在拍汉服照。
　　女子穿的是网上热卖的齐胸襦裙，裙摆洋洋洒洒，长发却只用木簪子绾起来，没有多余的装饰，插了朵并蒂的白色山茶花，这是平衡，不让发饰花了人眼，忽视女子姣好的五官和美丽的裙子。
　　许琛没有打扰，拉着白清月原路返回。
　　走到看不见人的地方，许琛停住。
　　“清月，你觉没觉得头上缺点什么？”许琛从蓝玫瑰花束里抽出一支花。
　　白清月歪头：？
　　“你头上也缺一朵花。”
　　许琛把玫瑰的叶子去掉，回忆自己在古装剧里学的手法，用玫瑰花梗绾起白清月的秀发。
　　白清月微仰着头，方便许琛动作。
　　把露出来的花梗折短，花朵下的那段都藏在头发里，蓝玫瑰就盛开在白清月头上了。
　　玫瑰是西方古代贵族最常用的装饰物，深蓝色也多在西方贵族衣服上看到，中国更多是红色牡丹。
　　绾的发型却是中国古代女子常见的样式，穿的衣服又是现代特有的体恤。
　　真是中外结合，古今一体，不伦不类。
　　白清月疑惑道：“姐姐，这能好看吗？”
　　许琛肯定道：“好看的。”
　　温温柔柔如水蓝色美人。
　　“姐姐，我也给你弄上！”白清月积极道。
　　许琛迟疑。
　　“姐姐，你不说好看吗？”白清月眯眼质问。
　　“好，你弄。”
　　许琛稍微蹲下来一点，和白清月在同一高度上。
　　白清月没有怎么玩过簪子，但还是会弄的。
　　失败了两次，最终还是将玫瑰‘种’在许琛头上。
　　许琛配蓝玫瑰，一样的发型不一样的味道。
　　白清月如果是玫瑰公主，许琛就是玫瑰骑士。
　　“好看！”白清月说。
　　还没有成夫妻，已经先‘梳头’了。
　　“清月，你想过以后和什么样的人在一起？”许琛小心试探。
　　“姐姐已经在考虑这个问题了吗？”白清月回避。
　　“我快三十了。”许琛说。
　　白清月默然，姐姐这个年龄再不考虑婚姻，以后就更难找到合适的了，这是她不得不面对的问题。
　　白清月很想回复，她自己才刚二十出头，不用考虑，但这是最绝情的拒绝。
　　“我应该对自己负责，考虑以后怎么生活，和谁在一起生活。”许琛知道她现在的问题离白清月还远。
　　许琛其实不在意年龄问题，她和白清月也没办法结婚，她只是提醒白清月重新看待她们的关系。
　　“我想和喜欢的人在一起，不论性别，跨越身份差距，忽视年龄。”白清月看着抱着怀里的花，给出自己的答案：“即使有困难，为了对方，也一定会克服。”
　　许琛和白清月梳着一样发型出来的时候，白清月终于发现有人关注她们了。
　　小姑娘看着她们很激动，窃窃私语，大胆的直接拿出手机拍照。
　　她们身份被粉丝发现了，但粉丝没有上来打扰她们，俩人没太在意。
　　等许琛和白清月回到酒店的时候，wb一个热搜排名飞速上升。
　　热搜：许皇和白清月约会［爆］
　　作者有话要说：
　　火鹤：偷偷把上周六的更新补上，今晚的更新照旧哦~


第91章 情侣
　　白清月用干燥的毛巾擦拭着许琛湿漉漉的长发。
　　她们回来的时候身上出了汗，不舒服，就先沐浴了。
　　许琛靠在椅背上，感受到白清月柔软的指腹摩擦在头皮上，带来一阵酥麻，梳顺她的三千愁丝。
　　蓝色妖姬插在花瓶里，水养着，还能再开个三四天。
　　用毛巾吸走多余的水分，给发丝抹上精油，用吹风机吹干。
　　暖烘烘的热风在湿发上游走，纤细的手指穿梭在乌黑的发丝间。
　　刚刚出浴的情人，慵懒的在自己面前舒展身体，光滑的小腿从浴袍里伸出来。
　　白清月把所有目光都集中在掌心丝滑的秀发上，可那暴露的胸脯总要惹她的眼睛。
　　“姐姐，你说许将军和她的丫鬟到底是什么关系。”白清月找话题聊天，化解这逐渐暧昧的气氛。
　　好怪，总感觉下一步走向是她们躺上床。
　　“将军和丫鬟的结局是骑着一匹马，一起游历四方，我相信清月你已经看出她们是什么关系。”许琛没有直说。
　　“一生一世一双人。”白清月点明。
　　“是的，她们会一直在一起。”许琛同意。
　　“她们之间重来没有第三者。”白清月羡慕地说。
　　“你的感情也会这么顺利的。”许琛说。
　　白清月没有接话，也没有反驳，是默认的意思。
　　“不论是当时还是现在，世俗都不赞同同性关系，加上我们这部剧要上电视，更不能直白讲述她们的感情，所以剧里没有明说她们的到底有没有在一起，只给观众暗示。”
　　白清月似乎在分析剧里两人的关系，也似乎在说她们现实的关系。
　　她们的关系也是不论在不在一起，都不能公开的。
　　“将军为什么会喜欢一个身份低微的丫鬟？”白清月扶着许琛的肩膀，俯身绕过来，看着许琛的脸问。
　　“你是演丫鬟的，你说丫鬟为什么喜欢将军？”许琛反问。
　　白清月努努嘴，还是回答了许琛的问题。
　　“因为世界上再也没有一个人能像将军一样将军对她好，给她安全感。”白清月说出自己演戏时的感受。
　　“世界上也再也没有一个人能像丫鬟一样全心全意信赖将军，给她爱情的。”许琛给出了相似的回答。
　　白清月不信。
　　“将军有很多下属，这些下属也都是全心全意信任将军的，可不是爱情；将军足够强大，不需要看中另一方的权势，排除这些世俗诱惑，她只看中感情，可只有丫鬟愿意给这份感情。”
　　在感情面前，她们是平等的。
　　“叮铃铃~”
　　电话的嘈杂打破了两人和谐的气氛。
　　白清月看着来电显示“陈吴宫”，不太想接。
　　这时许琛的手机也响了起来。
　　许琛拿过手机，看都没看就接通了。
　　“许琛，你今天干什么去了？！”刘哥暴躁到尊称都忘了，“你上热搜了，知不知道？”
　　“上热搜了？”许琛没有太过震惊，冷静问道：“什么事上的热搜？”
　　许琛自认为身上没有什么黑点，干干净净无可指摘的。
　　“你和白清月上热搜了，还是热搜第一！”
　　刘哥头大。
　　许琛一直在《烽火巾帼》剧组里拍戏，几乎没有外出，也不在网上冲浪。
　　每天助理给刘哥汇报的日常活动记录都很正常，刘哥就忙着培训新接手的艺人上去了，疏忽了许琛这边。
　　白清月红了之后也没有多参加活动，制造新闻，反而沉寂下来专心拍戏，刘哥很放心许琛和白清月在一起相处。
　　白清月看起来是个老实人。
　　他知道许琛和白清月住在一起，他也知道许琛和白清月往来过密，甚至也产生过白清月就是他未来老板娘。
　　但身为直男的他，其实只是把这当玩笑，认为这种做亲密就和女中学生手拉手一起上厕所一样，只是陪伴。
　　老板喜欢谁，刘哥就对谁献殷勤而已。
　　刘哥没想到，网友会这么兴奋，认为她们真的在一起了。
　　许琛听到和白清月有关，上了点心。
　　白清月听到他们谈话提到热搜什么的，放下吹风机，打开wb。
　　那边刘哥急得额头冒了热汗，这被许家人知道，自己没看住许家接班人，让他们没了后，还不得削了他！
　　“刘哥，你别急，慢慢说怎么回事。”许琛听到刘哥在电话那头“呼呼”的喘气声，真担心他心脏受不了。
　　“许琛，你今天是不是和白清月出去逛街了，你们出行时的互动被人拍了照片发网上！大家都认为你们是在约会。”
　　刘哥就最简洁的语言表述事件的前因后果。
　　“你都知道只是出去逛街了，等会我向网友们解释清楚就好了。”许琛奇怪，不是多打点事呀，国际上的灯光她都没怕过，何况这小小的热搜。
　　“许皇，如果你以后想继续在国内娱乐圈发展，就一定要多注意这种事情，只要被网友认为是‘情侣’的人，除非是反目成仇，都解释不清的。”
　　刘哥哽住，没想到许皇这么心大。
　　“你们不是都在《烽火巾帼》嘛，戏中有很多互动的戏份，那群CP粉不得磕疯了？以后你就和白清月绑定了，找对象都受影响，大家会认为你是同志的。”
　　刘哥最怕的就是CP粉了，那股疯劲就像自己谈恋爱。
　　“绑定了挺好。”许琛自言自语。
　　“许皇你说什么。”刘哥惊恐。
　　“我说网友那边好说，如果我爸妈知道了怎么办？”许琛突然想到该怎么和父母解释，他们都有特别关注她在娱乐圈的动静。
　　许家父母那边不能忽悠，不然以后白清月怎么跟她去见家长？
　　念叨谁谁就来电话了。
　　“刘哥，我妈来电话了，网上的事不急，等会打给你一起商量怎么解决。”许琛挂断。
　　刘哥听着“嘟嘟”直响的忙音，内心苦涩，赶紧安排公关出几个应对方案。
　　头秃.jpg
　　白清月点开wb，卡顿了三四分钟，才登进去。
　　一进去就是飘红的第一热搜：许琛和白清月约会。
　　白清月：我怎么不知道有这回事？
　　热搜具体内容是，粉丝遇见白清月和许琛今天下午一起出行。
　　白清月看了看，没有什么她不知道的信息，但粉丝拍的路人图还挺好看的，点击保存，设置为和许琛vx的聊天壁纸。
　　今天许琛发的wb照片当然是设置为桌面啦。
　　白清月想得也简单，她认为许琛公司的人肯定不会让对家蹭他们许皇的名气的，一定会出公关解释清关系，她到时候回复配合就行。
　　其实这件事对白清月最大的影响是，网友都在猜测白清月即将从‘沈金’娱乐跳槽到‘月钦’娱乐，所以才会和‘月钦’的大佬许琛亲密接触。
　　白清月不知道这个问题该怎么回复，她是有意向去‘月钦’，但不是现在。
　　想来陈吴宫打电话来也是关心这件事吧，担心她跑了。
　　许琛接通来自母上大人的电话，“喂，母亲大人？”
　　白清月听到这个称呼，支棱了起来，姐姐母亲找她有什么事。
　　“琛琛，听说你最近谈了个女朋友，全国都知道的那种？”许母看着自己新做的美甲，美滋滋，有女媳妇了。
　　“母上大人，那都是网上流言，没有。”许琛否认。
　　“那就是还没在一起，你打算什么时候表白？”许母一点不相信她们之间没什么。
　　自己的女儿她自己清楚，不喜欢的人笑容都是礼貌客套不到眼底的，别说牵手，互相都不会靠近在一米之内。
　　拍戏这么久，从没有绯闻，媒体硬编都编不出来。
　　许琛不知道怎么和母亲大人解释，况且白清月还在身边，她穿着浴袍，总不可能为了避开白清月出去说吧。
　　跟母亲说她们只是普通朋友，母亲大人信了就是有鬼；而且许家人可不是随便什么人都能蹭的，许琛如果说她们毫无关系，许琛相信她那个看中面子的父亲一定会立马封杀白清月。
　　如果说是在追求白清月，那不就暴露了吗？
　　白清月就坐在许琛身边，因为许琛没有避着她，她清清楚楚听到了许琛和她母亲的对话。
　　许母没有说话，等待许琛的答复。
　　许琛看着白清月，心里没底。
　　白清月对上许琛的眼睛，看清她眼底的情意，心口猛跳。
　　她们的目光在空气中纠缠，通过眼神传递没有说出口的问题。
　　许琛：清月，你想我怎么回答？
　　白清月：我怎么知道你想怎么回答。
　　许琛：你说我们是普通朋友，就一直会是朋友。
　　白清月：我说不是呢。
　　许琛：那是爱人吗？
　　白清月移开了视线，她需要思考。
　　问题推到了白清月这，由她将决定俩人关系的走向。
　　的确，她们似情侣一样同吃同住这么久，她们还不给她们的关系一个定义，就是渣了，玩弄感情。
　　许琛已经达到事业的顶峰，只要维持就好；白清月还是上升期，等她到达许琛这个水平再来谈感情，黄花菜都凉了。
　　最好的时刻就在现在。
　　把问题交给她，是把压力给她，也是把主动权给她。
　　许琛的心完全由她主导，白清月突然感觉她在许皇面前不再那么渺小了。
　　白清月没有再对上许琛的目光，只是轻轻地整理着她浴袍的衣领。
　　许琛看见白清月睫毛轻颤，闻着她的发香，等待她的答复。
　　白清月拢了拢许琛的衣领，掀起眼皮看她。
　　许琛对上白清月清冷冷的眸子，看不懂她的意思。
　　白清月仰头，在许琛的薄唇上印下一吻。
　　你的心意我懂了，我愿意和你一起经历感情的挫折与浪漫。
　　“喂，女儿呀。”许母在电话那头叫许琛，一个问题怎么要想这么久。
　　许母打开平板，再次看看许琛和白清月被偷拍的背影照。
　　啧啧，真般配。


第92章 般配
　　“这层眼影化重一点，会更上镜。”许琛守着白清月，看化妆师给她上妆。
　　许琛自己除了没有换上今天这场戏对应的服装，妆容发型已经做好了。
　　白清月本来闭着眼睛的，闻言眼睑微动，想睁开。
　　“等弄好了再看。”许琛制止她。
　　感觉到眼影刷暂时离开了眼皮，白清月笑了一下，马上又恢复到没有表情动作的自然状态。
　　“你靠谱吗？”白清月质问，但是带着玩笑性质的，“人家可是专业的化妆师。”
　　“她靠谱，我也靠谱。”许琛抱胸靠在墙上，看着化妆师利落地给白清月的上眼皮抹上一层又一层颜色。
　　浅红打底，面积覆盖得广，然后涂上深一些的红色，再深一点，覆盖了三四层之后，最上层的红色红得发黑了。
　　化妆师的手法没有问题，颜色选择也适合，许琛只是喜欢在旁边叭叭而已，说点话彰显存在感。
　　描了卧蚕，点了高光，刷上睫毛膏，眼妆化好了。
　　“清月抬头，给我看看。”许琛挑起白清月的下巴，把她的头转向自己这边。
　　化妆的小姐姐识趣地让开。
　　“好看吗？”白清月近距离看着许琛，突然有点紧张，咬着嘴唇内侧，挤压这一小块软肉。
　　“好看，卿本花容月貌之色，怎么化都好看。”许琛凑近，两人只隔了一指长的距离。
　　化妆师在旁边看着，捂住了嘴巴。
　　啊啊啊，许皇真的在和白小姐谈恋爱！
　　“在哪学的这些哄人开心的话，油嘴滑舌。”
　　白清月拍开许琛的手，拿起梳妆台上的小折叠镜，仔细检查眼妆的细节。
　　等会儿是要拍自己眼睛特写的。
　　细节上没有瑕疵，白清月放下小镜子，看着立在梳妆台上的半身镜，整体上也和谐。
　　“许皇别在这杵着，化妆的姐姐都不敢过来了。”白清月笑着轻轻推了一下许琛。
　　许琛握住她的手，蹲下，凑过去偷了一香。
　　白清月捂住嘴，嗔怪地看着她。
　　“等会涂了口红可不能再亲了，会花妆的。”白清月抱怨道。
　　“老婆是在提醒我现在要多亲两口，不然等会没机会了？”许琛握住白清月的手，再次偷香。
　　白清月彻底闹了个大红脸。
　　“一边去吧，我还没弄好呢。”白清月握起小拳拳，拳心朝下，轻轻捶在许琛心口上，撒娇。
　　许琛见好就收，站起来，靠在墙上继续看。
　　化妆师知道她们俩闹完了，打开自己装满口红的包包，上唇妆。
　　口红选择的是偏暗的红色，类似于梅红，或者是酒红；腮红与眼尾相接，有种楚楚可怜的感觉。
　　化妆师离远点，观察整体效果，再补了点阴影。
　　许琛看着这位三十左右，穿着时尚的化妆师姐姐，低头近距离在白清月脸上动作，总感觉不得劲。
　　我要搞事情。
　　“清月，我觉得在你表演舞蹈之前，可以再加一个情节。”许琛走到白清月身后，伸手去抹她的口红。
　　白清月警惕，一巴掌拍开许琛搞破坏的手。
　　“你想加什么情节？”白清月紧绷起肩背，防止许琛又对她脸下手。
　　“加一个我为你描眉、抹口脂的情节。”许琛放下手，撑在白清月椅子后背上。
　　白清月从梳妆台上的大镜子，对上许琛的眼睛，传递自己的疑惑。
　　“张敞画眉的典故嘛。”许琛解释道：“戏里不能明说，但我们可以模仿丈夫为妻子画眉毛的情景隐射她们的关系。”
　　白清月想想，是这个道理诶。
　　戏中暧昧很多，但都可以用跨越阶级的友情来解释，只有这种明晃晃地指示夫妻关系的行为，最让人一眼看明白。
　　“姐姐你去和导演商量？”白清月迟疑，她们还没有主动加过戏呢。
　　“你先把眉毛和口红卸掉，重新打底，换上丫鬟的服装，等我消息。”
　　许琛立即出门找孙导。
　　孙导正在看她们这几天拍的成品，边看边和自己的副导聊天。
　　孙导坐在小马扎上，挺直脊背；副导没有找到凳子，直接蹲在孙导身边，伸长了脖子，挤在一起看。
　　“你看，许琛和白清月这个眼神多有张力。”孙导激动地说。
　　副导连连点头，是的，是的。
　　“我就知道她们是真的，当初许琛找我改剧本的时候我就察觉了，我简直月老转世，一眼看透两人的姻缘。”孙导不忘夸夸自己的眼光，。
　　副导还是点头：你说的都对，我哪敢反驳。
　　副导收回脑袋，扭扭发酸的脖子，感觉舒服点了，又凑过去看。
　　两个女人在一起怎么能这么带劲呢。
　　当导演真不错，可以先睹为快。
　　“当初白清月的试镜还是我通过的，这么说，我真的是她们月老；没有我，她们就没有接触培养感情的机会。”
　　孙导摸摸自己越来越光滑的头顶，感觉自己前途无量。
　　哈哈哈，我帮老板找到老板娘的。
　　副导觉得有理，佩服地望着孙导：孙导厉害，以后我跟着你混了。
　　孙导被副导的眼神看得飘飘然，继续夸耀说：“我跟你说，许琛演了那么多励志女英雄，感情戏还得我来开导，你看她们在房间里相处这段......”
　　许琛在片场看到孙导，走过来。
　　副导拉拉孙导的衣袖。
　　孙导正说得起兴，没有理睬副导，继续夸夸其谈。
　　“孙导...”许琛开口。
　　“我...咳咳......许琛你怎么来了，不是在化妆吗？”孙导“哈哈”笑了两声，摆脱自己的尴尬。
　　在背后谈论别人，然后被谈话中的主角听见什么的，真令人头秃。
　　孙导抓抓头顶，扣下来几根毛，本来不丰富的毛发，更稀疏了。
　　孙导：我真的emo了。
　　“孙导，我来和你说加戏的事。”许琛干咳了一声，说道。
　　“哦哦，你说。”孙导现在非常好说话，平时最厌烦听到的‘加戏’两个字，听到都没有反应了。
　　“等会不是要拍白清月表演舞蹈嘛，我想先拍个白清月梳妆的镜头，我为她描眉。”许琛简单概括自己的想法。
　　拍过这么多戏的孙导，马上捕捉到关键词，一下就明白了许琛的意思。
　　本来孙导也会拍几个白清月在室内换舞服的镜头，加上许琛参与互动，情景更丰富了。
　　“OK. OK.”孙导表示同意，“等会我让编辑把这个情节写出来，时间紧张，你们到时可能要自行发挥一下哈。”
　　孙导摸摸自己脑袋。
　　“嗯，我回去换服装。”许琛告辞。
　　等看着许琛走远了，孙导才对着副导再次开口说话。
　　“我是真觉得她们般配。”
　　副导问道：“孙导您相信她们临场发挥吗？发挥不好，今天就耗在这个新增的情节上了。”
　　“你是不相信许皇，还是不相信白清月，就算没有演技，她们眼睛一对上就有戏了。”孙导说话没有看着副导，他做导演的功夫还是差点。
　　副导一听，才觉得自己问了个白痴问题。
　　许琛的演技没得说，就算只让她看一遍剧本，立马上台，演出效果也胜过内娱绝大部分明星了；白清月演技也是很好的，副导看得出来，她有专研剧本，能够跟得上许琛的节奏，演技功底在那，不会差的。
　　她们两个在一起，几乎是瞬间入戏，自然而然地表演，分不清戏里戏外。
　　副导看她俩的互动，总感觉自己穿越到古代，窥视小姐姐们的闺房情趣。
　　“清月，搞定。”
　　许琛回到白清月的化妆间，白清月已经收拾好在等她。
　　“嗯嗯，姐姐你快去换衣服吧。”白清月起身，和许琛一起出去，她说：“我帮你穿。”
　　许琛这套服装是交领白泽道袍，黑色打底，金色绲边，银线绣的麒麟。
　　里衣是红色的，在脖子上露出一截，这是艳丽的色彩，让严肃的将军多了点风流。
　　宽大厚实的道袍披在身上，非常有气势，越发显得许琛肩宽腿长。
　　白清月弯腰整理好许琛的衣摆，站起来把肩线对齐。
　　“姐姐，真帅。”白清月眉眼柔和。
　　“再帅也是你的。”许琛笑了一下，又恢复到将军的冷然。
　　白清月彻底笑开了，踮起脚，在许琛嘴上亲了一下。
　　“奖励你的。”
　　许琛环住白清月，不许她离开。
　　“自己老婆，难道不是我想亲就亲？”
　　白清月看许琛收不住的样子，往后仰着腰，笑道：“别闹了，该出去演戏了。”
　　许琛和白清月携手出去的时候，工作人员已经搭好了白清月室内的景。
　　“3、2、1，开始。”
　　白清月回到自己的房间里，脱下丫鬟服饰，重新上妆。
　　一身白色里衣，束了腰带，捆出她盈盈不堪一握的细腰。
　　许琛在外面等了许久，心里猫爪似的痒。
　　我去看看清月是怎么准备的吧，说不定能帮上忙。
　　心里这么想，许琛就迫不及待来到白清月房门前。
　　敲不敲门呢？
　　许琛犹豫，抬起的手放下又举起。
　　按理说，她是主子，进丫鬟的屋是不用打招呼的，直接推门进去就好，敲门了反而不合礼数。
　　“咚咚”
　　白清月听到敲门声，慌乱地抖开被子，把舞服藏进去。
　　服装、妆容、舞蹈动作，都是表演的一部分，在未出场前是是神秘的，留给人想象的空间，任何一部分被提前看到了，惊喜就会少一部分。
　　“谁呀？”白清月问。
　　自己在府里没有几个相熟的，是谁找自己？
　　“是我。”许琛出声。
　　“主子？”白清月顾不上自己化了一半的妆，连忙开门，只用手臂遮着脸问道：“主子你怎么来了？”
　　“我看你准备了这么久还没出来，过来看看有没有什么可以帮忙的。”许琛把手背在身后，不看白清月，心虚。
　　借口，就是等不及想见她了。
　　作者有话要说：
　　火鹤：明天下午六点加更~


第93章 描眉
　　“主子，我这没有什么需要你帮忙的。”
　　白清月扶着门的手松开，推了推许琛，说道：“主子，你在等我一会，马上出来。”
　　许琛直接握住了白清月伸过来的手。
　　入夜生寒气，白清月的小手微凉。
　　“你的手这么冷，赶紧把衣服穿上。”许琛蹙眉，双手搓了搓白清月的手，试图让它回温。
　　“没事，跳的时候就热起来了。”白清月嘴角带上了笑意。
　　月亮初生，月辉还不是很明亮，屋内灯火昏黄。
　　一个在门内，一个在门外，含笑相望。
　　白清月只露出她灿若星辰的一双招子，还有弯弯的蛾眉。
　　“清月，我帮你描眉。”许琛掀起衣袍，走进屋内。
　　白清月无奈，只得让她进来，放下了遮着面孔的手臂。
　　这还是许琛第一次来到白清月屋里。
　　许琛见门边挂着一面青色披风，取下来，给白清月披上。
　　“谢谢主子。”白清月歪着头，眨眨眼，没有行礼。
　　“真不会照顾自己，下次记得先裹上衣服再收拾，冻病了某个娇气的家伙可不愿意喝药。”许琛刮刮白清月的小鼻子。
　　“知道啦~”白清月拖长了尾音答应。
　　上次是她踢被子着凉，嗓子有点发痒。
　　她说了多喝点热水，一天就可以缓解，主子硬是请了大夫给她把脉。
　　最后病是没有，倒检查出她身体比较弱，容易起肝火生燥，开了些养身子的药。
　　吃了半个月调理身体的药，她人都苦麻了。
　　白清月的房间小小的，一眼看完。
　　里面一张铺了青灰色毯子的单人小床，被子乱成一团。
　　床的边是一张长木桌，一半被一口大箱子占了，一半摆了几只小木箱和很多瓶瓶罐罐，桌子配套一张木凳子，没有靠背，然后就是一个放盆子的洗脸架了。
　　“清月，你就这么少东西？”许琛不高兴，怀疑是府里的人苛待她了。
　　“我又不是官家小姐，有间单人屋子不错了，而且我平常都睡在主子你外间的呀。”白清月坐在小木凳上，打开一只小木箱。
　　许琛凑过去看，里面是些上妆的东西。
　　“清月，我帮你。”许琛拿出一只眉笔。
　　这支笔已经用了三分之一，看笔尖的颜色，是白清月常用的颜色。
　　“不是用这一只，是那一只新的，还没削。”白清月捂住嘴笑。
　　“有什么不同吗？”许琛摸摸鼻子，拿出小刀削笔。
　　“这个颜色深点，旧的那只颜色浅点，适合平常用，上淡妆。”白清月耐心解释。
　　许琛三两下削出笔芯，然后在手上划了两下，将笔尖磨钝，避免扎人。
　　白清月把刚才用的什么粉呀、膏呀收到箱子里，清空桌面。
　　“清月，你看这样可以用了吗？”许琛向白清月展示自己处理好的笔。
　　“嗯嗯。”白清月点点头。
　　“我动手了哦。”
　　许琛左手扶着白清月的下巴，右手执笔沿着白清月眉毛的走向细细描绘，加深颜色。
　　此时，府里的下人都在忙碌中，没有人来打扰她们。
　　彼此的呼吸都是轻轻的，却是在对方心口颤动。
　　白清月感觉出许琛握着自己下巴的手，干燥、火热，指腹粗糙，可以清晰的感受到一圈圈纹路。
　　笔尖在眉毛上滑动，力道很轻，生怕戳伤她的皮肤。
　　“好了。”许琛松了一口气，打仗都没有这么累。
　　白清月对着铜镜左右看看，不满道：“主子把眉尾再画长一点，颜色再涂厚一点。”
　　许琛将眉尾延长，再描了一遍。
　　最后成果，眉的走势略显僵硬，细看深浅不一。
　　虽然差强人意，但可以了。
　　“谢谢主子，剩下的我来吧。”白清月接过眉笔，放回箱子里。
　　“我帮你。”许琛成功画眉后，自信心膨胀。
　　许琛以前都没画过眉，现在都是凭着感觉，想着白清月以前的样子照着画。
　　白清月眉头收紧又松开。
　　自己主子自己宠着吧。
　　许琛打开口脂的盖子，兴致勃勃挑选出自己认为适合的颜色。
　　这次白清月没有提出异议了。
　　白清月微侧身，对着许琛，仰起头。
　　在仰头的姿势下，细长的脖子露出来，收敛着的皮肤被拉抻，吞咽时喉管微动。
　　许琛看着近在咫尺的红唇，心跳如鼓，拿着口脂的手控制不住的颤抖。
　　白清月嘴唇紧闭，似乎也没有做好准备。
　　在寂静的空气中，许琛的呼吸越来越急促，白清月心跳声越来越大。
　　许琛看到，白清月微微张开了双唇，方便她动作。
　　手中的口脂与她的下嘴唇相触，留下红印。
　　许琛心神不属，她恍惚间像触上了一扇门，理智在对她怒吼：离开！转身离开！
　　心中的却有个声音在说，用力，再用力点，把她的嘴唇弄红，弄到肿胀，就像被狠狠吮吸过，红得滴血。
　　许琛魔怔一般靠近白清月的面庞，呼吸打在她的下巴上。
　　白清月放在身体两侧的双手，握紧木凳，过长的指甲抠出木屑，支楞起来的木屑抵在指腹下。
　　木屑逼迫皮肤，戳破血肉，带出腥红。
　　这疼痛提醒白清月，她即将面临的是什么，这条路不好走，尤其是女性中的这条路。
　　许琛没有前进了，在两人面孔靠得极尽的情况下，许琛握着口脂的手慢慢移动，在对方饱满的下唇，留下一道红痕。
　　孙导在镜头外看着两人互动，激动得抓疼了副导的手。
　　哇哇哇，好欲！
　　她们也太会了吧。
　　在编剧临时编的剧本，沿袭地还是一贯的青涩暧昧风。
　　就像她们一起逛街，吃东西，玩闹，有股悸动在里面，但又不完全，是隔了一层窗户纸的。
　　互相都在试探，你越界，我也越界，然后你退回去，我也退回去；跳恰恰一样，有来有往，靠近又后退。
　　让人看了心痒痒，始终没有挠到实处。
　　现在切切实实呈现地是一种欲，成年人的□□，不是小孩子的玩闹。
　　你再招惹她，是会被吃掉的喔~
　　许琛也不会画唇。
　　听说会上唇妆的女孩可以获得整容般的效果。
　　许琛只希望自己不是手残。
　　沿着白清月本来美好的唇形，许琛均匀地涂抹口脂。
　　摄像镜头围着两人转，从仰视白清月后背的视角慢慢拉高，镜头到许琛身后的时候已经是俯视的角度，然后拉远给了她们一个总览全身的镜头。
　　仰视下，白清月不再微不足道；俯视下，许琛不再高不可攀。
　　小小的一间屋子，亲近的两个人儿。
　　红烛燃短，火苗跳跃，映红白清月的脸颊。
　　然后镜头猛然拉近，对准她们嘴唇的位置。
　　在这漫长的时间里，白清月察觉到自己的下巴湿润了，是被许琛呼吸打湿的。
　　潮湿、闷热的感觉在白清月胸腔发酵，她不得不再张开点嘴唇，用嘴呼吸。
　　她就像缺氧的人，胸口剧烈起伏，拼命攫取耐以生存的氧气。
　　许琛也好不到哪去，额头沁出细密的汗珠，呼出的气体越来越热。
　　身上也出了汗渍，打湿的衣服贴着皮肤，怪难受的。
　　浑身每个细胞都在叫嚣着解放，丢掉衣带，撕开衣领，剥下包装，解开束缚。
　　灵魂在渴求，肌肤在躁动，热烈期待与另一半相亲。
　　白清月的披风落下，逶迤在地，镜头打在她的脚上，极具性暗示。
　　小巧可爱的脚趾蜷缩，无助的在地面滑动……
　　“卡！”
　　孙导不得不喊停。
　　许琛猛吸一口气，站直。
　　白清月迷离的眼神恢复清明，慌忙捡起披风裹在身上。
　　总感觉自己现在像裸着一样。
　　“许琛、白清月，休息二十分钟，准备下一场。”孙导喊到。
　　白清月抹开汗湿在脸颊上的鬓发，点头。
　　孙导看着白清月说：“清月，你去好好休息，等会可是你的重头戏，要分清主次哦。”
　　白清月脸颊飞霞。
　　孙导把目光移向许琛，话却还是对白清月说的，揶揄道：“不要和某个刚有对象的人厮混，她素了这么多年，可是如狼似虎~”
　　许琛给孙导一个白眼，搂着白清月回休息室了。
　　在孙导指挥下，工作人员忙碌起来，井然有序地布置新场景。
　　孙导回放了遍刚才拍的片子。
　　啧啧，真带劲。
　　副导也挤过来看。
　　现在抓紧看，成片肯定会删减很多镜头，方便过审。
　　最好的感情戏不是演出来的，是有感而发。
　　白清月回到休息室里，坐下。
　　身体潮湿，小腿还有些发软，衣服吸了汗渍，贴在身上凉嗖嗖的。
　　许琛回自己休息室了，她们现在还是分开好。
　　白清月洗了澡，重新化妆，却怎么也弄不出许琛动手的那个感觉了。
　　不论是化妆师，还是白清月自己，画出的妆都是精致的，一丝不苟的，就像漫画里的美人，美好得像梦里。
　　妆容本身太过完美，人们看了，只会说妆化得好，反而忽视主人家的天生丽质了。
　　许琛虽说不是手残，但拍戏时的发挥，离手残也不远。
　　不知道为什么一个国际影后，连一个小花的妆都化不好。
　　但就是这份不完美，才更完美。
　　你可以清晰的看见，白清月的眉毛间有一道道笔迹，眉头被她画重了，眉尾轻了，是头重脚轻的不稳定感。
　　但你乍一看，好像又没有什么问题，粗糙的妆容没有丝毫损毁白清月的美，白清月还是美得不似凡人。
　　这是人们才意识到，不是妆化得好看，是人本来就貌若天仙，妆容仅是锦上添花。
　　连那斑驳的口脂，也让人看了觉得可爱。
　　最后白清月还是找许琛重新化的妆。
　　许琛不负所望，近距离看着白清月的情况下，手又笨了。
　　作者有话要说：
　　火鹤：啦啦啦，宝子们请签收今日份加更~


第94章 采薇
　　白清月一身水红色露脐舞服，腰肢有力，附着一层薄薄的肌肉。
　　舞服是四月买的，这场舞本来应该在五月立夏的时候跳给许琛看的，现在都秋分了。
　　开始是白清月觉得自己不够熟练，一直在排练，后来是许琛一下忙碌起来。
　　白清月还是不太懂局势，许琛也没和白清月多说她出门是去做什么。
　　许琛把白清月留在府里，给她一片宁静，但不知道真相，传进来的风言风语更让人心慌。
　　在白清月出门采买的时候，从街头巷尾听到一些传闻。
　　有人说许琛狼子野心，是在练兵筹备谋反；有人说朝廷上的人在整许琛，许琛好不可怜，每天忙着调查真相，洗脱自己的冤屈；还有人说边疆的人勾搭上了外邦，要当卖国贼，许琛是在忙着设计防御方案，预备抵御随时可能来犯的敌人。
　　白清月只知道局势紧张了那么几个月，许琛早出晚归，见不到人影。
　　现在许琛终于没有事忙了，整日赋闲在家。
　　白清月找出买好的舞服，在身上试了下。
　　还是那么合适，自己身材没有变化。
　　白清月准备的舞蹈是《采薇》。
　　《采薇》来自诗经，是一首读了让人心口发闷的诗歌。
　　“昔我往矣，杨柳依依。”
　　“今我来思，雨雪霏霏。”
　　......
　　当我远赴边疆的时候，湖畔的杨柳依依惜别，是最有活力的春季，阳光明媚，我身强力壮，踌躇满志，踏上征程；当我活着回来的时候，是最冷酷的冬季，道路泥泞，雪花冰冷地拍打在脸上，我头发花白，眼睛混沌。
　　简短几句诗词，描写出戍边将士的悲苦命运。
　　年轻的将士见到威风凛凛的将军，心生向往，渴望建功立业，成为将军一般的人物；在经历战争的惨痛，见证兄弟的死亡，到最后只是希望能够活着回到家乡就好。
　　当初离开家乡的时候理想有多美好，回来的时候内心就有多悲伤。
　　白清月是跟着‘怡翠楼’的妈妈学的舞，妈妈曾经是花魁。
　　妈妈经历了当□□的悲惨，反过来却将更多女孩带入这条歧路中。
　　不知道是生活所迫，还是内心扭曲，想让曾经和她一样天真烂漫的女孩也堕入红尘。
　　但不得不说，在‘怡翠楼’楼里，妈妈没有打骂过白清月，如果不是将来要把白清月当商品卖出去，妈妈比白清月自己母亲对她好多了。
　　妈妈曾是《采薇》的领舞，这也是她最拿手的舞蹈，她教给了白清月，成了白清月最拿手的舞蹈。
　　《采薇》的舞服本该是水绿色的，就像新柳一样的颜色。
　　‘怡翠楼’一直用的水红，当一群舞女一起甩起袖子的时候，不是严寒的冬天，是春光融融草长莺飞的二月天。
　　很多人喜欢《采薇》，白清月也喜欢，但不改变《采薇》是一首悲伤的诗，并不适合娱乐。
　　‘采薇’明明是很美好的一个词，可关于它的典故都是悲伤的。
　　春天来了，山上的杜鹃开了，姹紫嫣红一片；随手摘一朵杜鹃花，不论是插头上，还吃了，都是一件美事。
　　可古人们春天采薇是为了果腹，这件事就不再那么美好了。
　　小小的几朵花，怎么能吃得饱呢？
　　咽下点东西进去，只是安慰肚皮，让它没有那么饿得慌罢了。
　　白清月选择的时候犹豫了。
　　她是想和许琛取乐，跳一支节奏欢快的，没有那么多烦恼的舞；还是跳一支与许琛有关的，但带有沉重色彩的舞。
　　白清月最后还是选择了《采薇》。
　　白清月保持水红的服装，一是的确好看，二是这算她最后一次表演回顾‘怡翠楼’的东西了，经此一舞，过去灰暗的、明艳的经历都将远离。
　　她只是将军府的一个小丫鬟。
　　《采薇》最是讲究身段了。
　　腰一定要软，当不可以无力，不能像水草一样，浮在水里，只能随波逐流，一脱离水，就支撑不起自己的身子，倒在地上立不起来。
　　要像水蛇，看起来够软，上手才发现是有劲的，可以支撑上半身立起，随意折叠。
　　劲有了，还不能僵硬，那块肌肉用力哪块肌肉放松有讲究，舞动起来美得像柳枝，在春风里荡漾。
　　舞蹈地点选在许琛的练武场。
　　月亮高高挂起，落下一地清辉。
　　四周是高高的围墙，围墙内是一排放着兵器的架子，兵器的利刃反射出寒光。
　　白清月就站在练武场的中央，许琛坐在看台上。
　　看台的瓦棚拦住了月光，所以许琛是在一片昏暗中。
　　白清月暴露在月华中，美得似月宫仙娥。
　　每一次舞袖，都带动月华；每一次扭腰都晃动月光；白清月的身体成了承载月辉的容器，她是月亮。
　　她们这场舞蹈是没有配乐的，当白清月旋转的时候，四周的景物模糊了。
　　闪着冷光的兵器幻化成了灯光，白清月就是在舞台上表演了。
　　许琛的身影清晰了，痴迷地看着白清月。
　　音乐也响起了。
　　“昔我往矣，杨柳依依。”
　　“今我来思，雨雪霏霏。”
　　“昔我往矣，杨柳依依。”
　　“今我来思，雨雪霏霏。”
　　......
　　这几句歌词不断重复、重复，循环往复，仿佛永远不会停止。
　　她们不是在现实，是在自己幻想的世界。
　　她们没有尊卑等级，是平等的了，脱离世俗的束缚，只有彼此。
　　镜头放过了许琛，专注在白清月身上，捕捉她舞蹈的细节。
　　伸展的腰肢，秀出来的腿，掐起兰花的手指。
　　灯光打在白清月脸上，是梦幻的色彩，不对称的眉毛是爱人的手笔，不均匀的口脂，是被爱人弄花的。
　　‘完美’是无差别地攫取别人的目光，白清月的妆有一部分被许琛‘破坏’了，是不完美的。
　　这一点不完美，激起破坏人的私欲，更亲人，许琛以另一种方式参与到舞蹈中。
　　白清月的舞是跳给许琛看的，也是跳给观众看的。
　　孙导对白清月的发挥很满意，小声对副导说：“谁说白清月是花瓶，你看她跳舞的水平，不是专业出身，已经赶上专业水平了。”
　　副导除了点头同意，还是点头同意。
　　《烽火巾帼》里的三个主角，开始是许琛、蒋梅梅、范思雨，现在是许琛、蒋梅梅、白清月。
　　封面照范思雨的站位后移了一点，白清月开始是在是在许琛前面伏趴着，现在是在许琛右侧，微侧着身，看起来更显眼，也与许琛关系看起来更亲密平等。
　　她们四个主要人物都是有特写镜头的，许琛特写最多，都是展示她武功的，是精彩的打斗场面。
　　蒋梅梅其次，主要展现她们的皇家礼仪；范思雨的戏份删减了，但特写还在，是关于诗会画展，她大露身手。
　　白清月只有这一次机会。
　　这是她一个人的舞蹈，似乎只有一个观众，但其实镜头外都是她的观众。
　　不论是孙导还是白清月本人，对这场舞蹈的要求都很高。
　　在白清月没戏份的时候，她都跟在专门聘请的舞蹈老师身后练习。
　　白清月本身柔韧性很好，一个月加紧练过之后，下腰、劈一字，都是随便来。
　　舞蹈本身是不需要劈一字这个动作的，白清月只是为了提高身体柔韧性。
　　所有动作都是有难度的，不是伸个腿，举个手的广播体操，也不是一个摇花手可以说好的，更不是转圈圈，撒裙摆可以糊弄过去的。
　　古典舞讲究的是动静相宜，动中有静，静中有动。
　　孙导很多镜头都是包揽全身的，不能用小动作代替，也不可以一直怼脸上混时间。
　　镜头在脸上，就是观察脸上表情，这时表情要饱满。
　　捕捉到这一瞬情绪带来的美，镜头又关注到整体动作上了。
　　白清月练得这么熟了，也避免不了跳了一次又一次。
　　许琛那几个镜头没问题，就在旁边和导演一起看白清月跳了。
　　白清月跳到最后人都恍惚了。
　　体力耗尽，腰肢发酸，肌肉在抽搐，汗水把后背浸湿，不得不换了备用舞服。
　　在磨了两三个小时后，孙导终于得到自己满意的效果，放过了白清月。
　　许琛赶紧上前，接住虚软的白清月。
　　“下班，下班，许琛你带白清月回去好好休息。”孙导脸上笑出了褶子。
　　等人走完了，孙导还在复盘白清月的舞蹈。
　　看了一遍又一遍，孙导忍不住动手剪出成片。
　　当成果一点一点出来的时候，孙导又双叒叕激动了！
　　啊啊啊，今天收获太丰富了。
　　就凭这只舞，我们《烽火巾帼》也火定了，白清月也火定了。
　　白清月一定会凭这支舞在内娱一步封神！
　　一个人在这激动，孙导觉得有点孤独。
　　找到片子，截出许琛和白清月在门外相望、低头描眉、咫尺画唇的三个画面，加上白清月舞蹈的三个瞬间，孙导在《烽火巾帼》官方wb发了一个六宫格。
　　文字：我想看到今天的拍摄内容大家和我一样激动@许琛@白清月
　　官方wb的粉丝不多，加上wb更新不勤快，新的消息发出一分钟了都没有得到粉丝的响应。
　　一分钟后，留言疯狂刷新，粉丝数量爆炸式上升。
　　粉丝留言：
　　啊啊啊，编剧好会！
　　天呐，这是我以后可以看到的情节吗？
　　亲上去，亲上去！
　　姐姐好美，吸吸[爱心][爱心][爱心]
　　导演，你确定这不是拉拉剧？
　　我想知道什么时候可以看到完整的内容，期待死了......
　　孙导，我劝你不要不识抬举，赶紧把成片放出来，不然我就跪下求你。（跪下.jpg）
　　......
　　孙导很满意自己制造的效果。
　　好了，全国和我一起兴奋了，但我可以看到片子，他们只能看到图片。
　　哈哈哈，真令人快乐。
　　白清月瘫在床上，四肢都是酸软的，一点都不想动。
　　许琛帮她脱了衣服，用热毛巾擦了身子，用卸妆湿巾，一点点抹去的妆容。
　　“谢谢姐姐~”白清月的小嘴甜甜的。
　　“我是你女朋友，不用谢。”许琛笑着回应。


第95章 着想
　　白清月和许琛正式在一起了，就在wb上热搜的那天。
　　白清月为什么会同意呢？
　　她表面是有些迷迷糊糊的小可爱，内里是敏感脆弱的胆小鬼。
　　白清月虽然经常犯错，但对自己明确追求的东西心里是清楚的。
　　她希望和许琛在一起，是因为爱情，没有爱情，她宁愿一个人单过。
　　她们矛盾是在看问题的角度不同。
　　许琛认为，白清月不跳槽，她们在一起会被‘沈金’娱乐骚扰，跳槽后在自家公司谈恋爱更自由。
　　在一起了，‘沈金’为了从白清月和许琛这获得利益，如果拖着白清月不解约，白清月和公司签了合同，有时不得不服从公司的安排，去做一些败坏自己戏路的事。
　　许琛身为白清月女朋友，只要是真心喜欢她的，一定会为了白清月对‘沈金’妥协，在竞争时让步。
　　这不是许琛舍不得钱，许琛也怕白清月觉得自己给她麻烦了而退缩，或者把自己摆在欠债人的位置，把许琛看做自己的债主。
　　这是许琛的顾虑，所以她没有急着表明心意。
　　在许琛没有说出自己爱意的时候，白清月知道许琛喜欢她，可不知道许琛有多喜欢她，是否一定会和她在一起。
　　白清月没有在其它世界的记忆，对于她来说，这就是她的初恋，她对她的感情是不确定的，也不知道许琛对她的感情已经深入肺腑。
　　白清月认为，跳槽了之后，再和许琛谈恋爱，或者她主动追求许琛，都像是为了获得资源，恋爱目的性太强。
　　即使许琛相信她的爱，她自己也会怀疑自己这么做的动机，无颜面对许琛。
　　清酒红人面，钱帛动人心。
　　在‘沈金’的时候，虽然受到公司掣肘，但自己和许琛利益牵扯小，在一起纯粹为了爱情。
　　许琛可以随时抽身而退，和白清月一刀两断，这也是白清月留给许琛的退路。
　　考虑来考虑去，说到底是娱乐圈本身太复杂了，利益牵扯太多，很多人分不清到底是为了金钱还是爱情在一起。
　　在触手可得的利益面前，不知道会有多少人疯狂。
　　两个人都在为了对方着想，互相僵持，到头关系反而停滞不前了。
　　现在‘要不要在一起’这件事摆在她们面前了，许琛表明自己的心意了，白清月没有道理拒绝许琛。
　　所有的纠结都是为了更纯粹的爱情，如果为了自己的顾虑而拒绝爱情，这不是本末倒置？
　　所以白清月答应和许琛在一起。
　　当然她们没有公开，对粉丝的解释是‘闺蜜’~
　　粉丝：懂的都懂。
　　同性关系在国内没有得到官方认可，她们这种活在镜头下，万众瞩目，一言一行都会影响粉丝的人，还是低调点好。
　　生活是自己的，过好自己的生活最重要。
　　也在那天，许琛向她母上大人坦诚了她们的关系。
　　许琛：本来不是的，你一问，她就是我的女朋友了。
　　许母：？？？！
　　许琛：就在上一秒，我们在一起了。
　　许母傻了许久，才反应过来，自己女媳妇就在边上听着呢；她这一问，直接让她们捅破窗户纸了。
　　许母：崽崽，我女媳妇是不是在你身边？
　　许琛恶寒，许母一个称呼比一个称呼肉麻。
　　许琛：是的。
　　许母表面：端庄典雅，面带微笑。
　　许母内心：啊啊啊！
　　许母：让我媳妇跟我说句话呗。
　　许琛看向白清月，白清月咽下口水，大气不敢喘。
　　许母：喂，媳…白小姐。
　　许琛打开扩音器。
　　白清月：阿姨，你好~
　　许母：你好，你们好，哈哈哈！
　　普天同庆，有人把我闺女收了，再送一个女媳妇。
　　……
　　电话终于挂断，白清月可以放松呼吸了。
　　许琛搂着白清月坐在床上，嘴角上扬，笑道：“我母亲有这么可怕吗？”
　　白清月恼怒，趴在许琛怀里，拍了她一巴掌，说：“上一秒在一起，下一秒‘见家长’，紧张死了好吧。”
　　拍完，手指紧紧扣住许琛肩膀的浴袍。
　　许琛拍拍白清月的后背，安慰道：“我母亲对你印象很好，很喜欢你。”
　　白清月不好意思了，把头捂在许琛颈窝里。
　　两人你侬我侬了一会儿，才想起大明湖畔的刘哥…
　　许琛：刘哥，我们在一起了。
　　刘哥：谁？
　　白清月：刘哥，你好。
　　刘哥：！！！
　　刘哥没办法，刘哥苦逼逼，刘哥还是要给许琛做公关。
　　但刘哥自我安慰：我是第一个知道许皇和白清月恋情的人吧，还挺荣幸。
　　许母：不，我才是第一个。
　　许琛、白清月和刘哥一起商量后，决定在wb上这样回复粉丝。
　　许琛微博原文是这样发的：一心一意，她是我唯一的‘闺蜜’@白清月
　　配图：两人右手十指相握，放在酒店的床单上，无名指戴着铂金钻戒。
　　许琛五指插进白清月五指的指缝里，紧紧把她的手压在床上，床单被压出褶皱。
　　许琛手背上绷出青筋，白清月指尖翘起，像扬起伸长了的天鹅颈。
　　加上暖黄的滤镜，令人浮想联翩。
　　白清月回应：一生一世，你也是我唯一的‘闺蜜’@许琛
　　配图：两人搂在一起的对镜自拍。
　　白清月靠在许琛怀里，许琛右手搂着她的腰，无名指上有枚戒指，钻石在白清月腰上闪闪发光。
　　白清月对着镜子只拍了两人脖子以下，握住手机的右手，无名指上也是一枚亮晶晶的钻戒。
　　照片的背景没有模糊处理，可以看见紧闭的窗帘，酒店白色大床。
　　粉丝评论：
　　姐姐回复我们啦~
　　许皇承认和神仙姐姐关系很好诶
　　神仙姐姐也很喜欢许皇~
　　她们的照片好欲！
　　为什么在酒店里拍照啊，我总是想歪
　　……
　　wb一发出来，粉丝已经在下面活跃气氛了，很快这则wb也上了热搜。
　　网友们的评论犀利得多：
　　‘闺蜜’？！
　　此‘闺蜜’非彼闺蜜，许皇和神仙姐姐都打引号了
　　床上的‘闺蜜’是吧［偷笑］［偷笑］［偷笑］
　　哇，这个闺蜜‘功能’更多
　　这是公开了吧，公开了吧
　　‘闺蜜’？！你们好会玩~
　　震惊：国际影后竟然对知名小花下手了
　　美貌小花对圈内大神欲拒还迎：我们只是朋友，对吗？
　　大神：我们是‘最好的闺蜜’
　　哈哈哈楼上的，段子还可以再多一点。
　　……
　　大多数网友看破不说破，懂得她们的考量，只在评论区嬉笑打骂。
　　还有些网络新人，傻乎乎地提问：
　　为什么‘闺蜜’要打引号，这是标点的什么新用法吗？
　　这照片看起来不太像闺蜜诶…
　　白小花和许皇是在公布恋情吗，为什么不直说
　　……
　　对于这些提问尴尬，但态度还算真诚友好的网友，友友们是热情解释的：
　　打引号不是因为标点用法创新，是‘闺蜜’用法创新 (色色.jpg)
　　当你若有所指的时候，就会用引号了~
　　你看她们的样子，像真的闺蜜吗？打引号是为了让你注意：我们其实不是闺蜜，是［彩虹］
　　当然是闺蜜，还是是床上的闺蜜 （捂嘴.jpg)
　　她们一直会是对方唯一且最好的闺蜜哦，友友你不［红色大叉］要想歪
　　不不不，我们神仙姐姐和许皇没有公布恋情，友友我们私下嗑！
　　亲，不能直说哦，留她们岁月静好。
　　宝，你以为我们许皇和神仙姐姐是小透明呀，什么都可以说？！
　　……
　　白清月看着这些评论，心里美滋滋的。
　　恋爱是两个人的，但心情还是会被别人影响，即使是不相关的人祝福，看了也好开心。
　　“我新鲜出炉的女朋友，能否看一下你同样新鲜出炉的女朋友呢？”许琛从身后抱住白清月，与她脸贴着脸。
　　“别闹。”白清月躲闪。
　　“你嫌弃我…”许琛装可怜，眼尾都耷拉下来了。
　　“没有。”白清月回身抱住许琛，她们的身体亲密相贴。
　　“那你亲我一口。”许琛点点自己的脸颊。
　　白清月小脚绯红，飞速亲了一口。
　　“我都没有感觉到，你好敷衍。”许琛装作不满。
　　白清月迟疑，把嘴贴在许琛脸上。
　　许琛“噗嗤”笑出来，道：“清月，你好可爱。”
　　白清月脸更红了，气的。
　　许琛“吧唧”一口白清月，哄道：“别气，别气，我也回你一口。”
　　白清月推开许琛的脸，嫌弃道：“不要~”
　　网上除了祝福的声音，也有杂音：
　　炒作，现在的明星真不要脸，异性情侣炒不起来，就炒同性的。
　　艺人谈个恋爱都要遮遮掩掩，九曲十八弯，一定要粉丝猜？
　　这感情真变态，自古以来都是男女结合，男女在一起才是正道。
　　咦，两个女的在一起，又生不出孩子，真浪费。
　　妹子，加上我啊，三个人一起才好玩。
　　……
　　网络上总有嘴脏，宣泄恶意的人。
　　不是因为白清月不好，是因为他们就想找茬。
　　粉丝看到这些找事的都是怼回去：
　　我们姐姐需要这种炒作？许皇本身就是实力代表，白白是颜值巅峰，何必暴露在一起的事实，还容易招黑。
　　这不算遮掩了好吧，引号提示什么的都有，还有酒店里的照片，暗示性这么强，你是弱智还是眼瞎看不懂（拳头.jpg）
　　爱情没有对错，姐姐有选择恋爱对象性别的自由。
　　你走你的阳光道，我们姐姐过她的独木桥，碍你什么事了，别来逼逼赖赖。
　　有本事你自己生个孩子，生不出孩子的你简直是地球垃圾，没吃你家大米，就不要对姐姐指手画脚。
　　对最后一种猥琐男，粉丝都懒得怼，直接一句：滚！什么玩意。
　　作者有话要说：
　　小白：嗨，闺蜜
　　许总：嗨，老婆~


第95章 下班
　　“将军，你要保重啊！”白清月依依惜别许琛。
　　“你们路上小心。”许琛扶着白清月上车。
　　仆人们把行李都装上马车，用两指粗的麻绳绑紧。
　　车轮“咕噜噜”驶动起来，马车离许琛越来越远，许琛在白清月视野里的身影也越来越小。
　　白清月一直掀着车帘，看着许琛，许琛也看着她，伫立不动。
　　“孩子，回去吧。”许老将军也掀开帘子，对许琛说话。
　　许琛点点头，没有动。
　　和其它侍女坐在一起的红菱，挑起帘子，看了一眼感情深厚的他们，嗤笑一声，似乎是不屑，眼底是浓浓的嫉妒。
　　马车后跟着骑兵，骑兵队伍整齐肃穆，连马儿的蹄声都一致，目不斜视地从许琛面前经过。
　　“主子...”白清月最后叫了许琛一声，马车拐弯，许琛就消失不见了。
　　许琛在原地站了许久，终是叹了口气，转身进了空空荡荡的许将军府。
　　将军府里几乎搬空了，地上都是搬东西时落下的小物件。
　　许琛捡起一块手帕，不知道哪个丫鬟落下的，上面被踩了一个黑脚印。
　　府里就剩几个看院子的老仆人，地上新落的叶子还没有人扫，半黄不青，被脚步踏碎，烂了一地。
　　前来接应她的人快马加鞭，一厘米在半路上了。
　　许琛丢下手帕，没有再伤感，快步回到练武场，她也得养精蓄锐，三天后准备出发。
　　许琛抽出一根长枪，舞得虎虎生风，枪出如龙。
　　一套枪法结束，许琛习惯性的伸手，等待白清月把毛巾送上来。
　　可等了半天，没有动静。
　　许琛这才意识到，只剩她一个人了。
　　没有热毛巾，也没有人，许琛直接扯起衣领，揩了揩汗水。
　　不就是没有毛巾用嘛，她一个糙女汉子以前都是用衣服。
　　城里的大路都是平整的，压实的，没有石头和坑洞，出了城路越来越不好了。
　　白清月坐在摇摇晃晃的马车里，即使屁股下垫了厚厚的减震软垫，白清月还是感觉头晕。
　　“大哥，帮我去问下老爷，等会要不要在山脚停下来，吃午饭休息。”白清月掀起车帘，招来一个骑兵。
　　“遵命。”骑兵夹了一下马肚子，“噔噔”跑到前面马车那去了。
　　一会儿，骑兵回来禀告说，可以在前面休息。
　　白清月回到车里坐好，不知道是不是因为第一次出远门，或者马车摇晃得太厉害，她心慌。
　　护送的骑兵训练有素，除了停下来休息吃饭，一路保持匀速前进。
　　几天后，车队行驶到一段崎岖山路。
　　天色未明，骑兵已经收拾好东西，准备上路了。
　　“这么早走干嘛，觉都没有睡好。”红菱抱怨。
　　其他下人没有做声，骑兵们都没有理她。
　　“你们这群大老爷们儿急着去投胎啊，老爷早饭还没有吃！”红菱气急败坏道。
　　一起看起来脸比较嫩的小骑兵解释说：“姐姐，我们给老爷烧了热水，等会可以泡饼吃...”
　　“你竟然让老爷和你们一起吃这硬邦邦的大饼，吃了还不坏肚子？”红菱指着小骑兵骂。
　　小骑兵涨红了脸，急得说不出话。
　　他旁边的老奇兵，可忍不了这个小娘们，撸了袖子就要上前和她理论。
　　白清月握住手帕，欲言又止。
　　算了，她的实际身份比红菱低，不好说她，不然把炮火转移到她身上，矛盾更大。
　　许老将军眼见众人要为他吵起来，不得不开口道：“吃大饼就吃大饼，红菱你吵什么。”
　　红菱红了眼睛，委屈道：“老爷，奴婢不但是老夫人的侍女，也是许将军的人，奴婢知道老夫人爱您，许将军敬重您，所以奴婢见不得您受被这群野蛮人虐待。”
　　许大将军脸皮抽搐，却不好发火。
　　这不但是亡妻的侍女，也是孙女的侍女，不能生气，不能生气。
　　艹，下次见到许琛，就让她把红菱打发到乡下庄子里去。
　　许老将军：“骑兵这么做肯定有他们的理由，我们舒舒服服坐马车，不要为难他们。”
　　骑兵长这时站出来，对许老将军抱拳道：“老将军您过去也远征长途跋涉过，知道这种崎岖陡峭的山路，一定要抓紧时间，尽快通过。”
　　“在山路上逗留，一是容易被山里的野兽袭击，二是山中多盗贼，我们在底下走，他们在山上埋伏，很容易被包抄。”
　　许老将军点点头，骑兵长很有经验。
　　红菱还是不愿好好配合，磨磨蹭蹭不肯上车，借口说肚子痛，要去解决一下，半天不回来，回来又□□着让大夫给她检查身体。
　　等车队正式上路的时候，已经八九点了。
　　骑兵长一双寒目盯着红菱，告诫道：“红凌小姐最好不要有什么坏心思，老爷和白小姐出事了，你们这些下人也没有活命的机会。”
　　红菱瞪着骑兵长，手指扣住掌心的软肉，拔高音量尖锐地说：“看着姑奶奶做什么，不要脸的东西。”
　　这次行进的速度明显加快了，马儿的喘气声都大了。
　　白清月听到一声鹰啸，很快消失在群山间。
　　秋阳快到头顶，明晃晃的日光让人睁不开眼。
　　“大哥，这段路还有多久才能走完？”白清月掀开帘子，外面还是那天帮她传话的骑兵。
　　“白小姐不要害怕，明日天黑之前一定可以出去。”骑兵把从额头一直滚到下巴的汗水抹去，看着马车车轮回话。
　　汗水早把他的衣背打湿，干涸的汗渍在衣服上留下一圈白色盐渍。
　　“现在秋老虎这么厉害，你们中午都不休息会儿吗？”白清月看着丝毫没有减速停下的车队，心里替他们担忧。
　　“白小姐，没有办法。”骑兵本来微眯的眼皮耷下来，语气抱怨：“今早红菱耽搁太长时间，我们得赶路。”
　　白清月朝后方看了看，来路已经消失在拐角处；她又往前面看了看，是一片连绵起伏的山脉。
　　车轮子压过石子，磕磕绊绊，陡峭的山崖就在眼前。
　　白清月内心恐惧，总感觉头顶会砸下巨石，石壁坍塌，马车滚下悬崖。
　　在这种压抑的环境下，人人沉默，聊天说话的声音都没有了。
　　“呸、呸，不想这些不吉利的事。”白清月坐回原位，掌嘴。
　　晌午，骑兵停下来烧了壶热水泡干粮，吃完接着上路了。
　　几乎在没有任何休息的情况下，走了一天之后，众人疲惫不堪，白清月在马车里坐着，骨头都快被摇散架了。
　　眼看太阳都就快下山，终于可以凉快一会儿了，变故突生。
　　许琛出发的时间到了。
　　她看了属下送来的密信。
　　接应她的人明天就到，老将军和白清月安好。
　　只是今早送来的信说，侍女红菱突然作妖，他们又刚好行驶到最险峻的路段，骑兵长恐生意外。
　　“嗷~”
　　马儿受到惊吓发出嘶鸣，骑兵赶紧勒紧缰绳，防止马儿暴动。
　　“轰隆隆”的巨石从山上滚下来，砸在地上。
　　“保护老将军和白小姐！”骑兵长喊道。
　　白清月感受到颠簸，扶住车厢，想探头去看情况。
　　“白小姐呆在车里别动！”有骑兵在外面喊到。
　　白清月小脸褪去血色，惊恐。
　　巨石来得突然，几个骑兵连人带马被砸下山崖，性命不保。
　　在府里过惯安稳日子的仆人抱头鼠窜，不少人失足跌落谷底。
　　巨石之后，就是一群粗布衣服的蒙面强盗，手持大刀，吼着砍杀过来。
　　骑兵长守在老将军车前，马夫调转车头，原路退回。
　　掉头后，白清月的车在最前面，装财物的马车直接被抛弃了。
　　白清月的头磕在车厢上，一阵兵荒马乱，终脱离危险。
　　“长官，现在该怎么办？”老骑兵想到自己失去的兄弟就难受。
　　三千人的队伍，今天损失了一百人。
　　骑兵长缄默。
　　前面强盗足足五千有余，正常有个两三百人已经很多了。
　　训练有素，兵器精良，这是一支伪装成强盗的军队。
　　骑兵长抬手，安排大家原地找空地休息。
　　士兵们迅速搭建好帐篷，开始煮饭烧水。
　　老将军经过这一顿磨难，腿病发作，随行的大夫正在给他扎针。
　　红菱看着没有植物覆盖的岩石面，神情呆滞。
　　刚才有个石头擦着马车滚下去，差点把她带落崖底。
　　白清月惊吓过度，心口发紧，胃里绞痛，没有出来吃饭。
　　骑兵长又写了封信，绑在老鹰腿上，给许琛送去：
　　将军，遭遇埋伏，进退维谷。
　　“卡！”
　　“好，下班。”
　　孙导宣布。
　　白清月拍拍自己的脸，总算过了。
　　演这种恐惧害怕的情绪太让人难受了。
　　《烽火巾帼》的拍摄一直很顺利，现在剧情已经过了大半。
　　“姐姐，好累呀。”白清月撒娇。
　　“那回去好好休息，你也快杀青了。”许琛牵着她的手。
　　白清月对着两人的手拍了一张，发wb：今天等我下班的姐姐~
　　粉丝评论：
　　我们神仙姐姐又来发糖了，好甜~~
　　呜呜呜，我什么时候能遇到等我下班的姐姐呀
　　‘闺蜜’小日常：等你下班get.
　　许皇：‘贤妻良母’
　　期待看到姐姐和许皇的剧，赶快出来呀
　　......
　　“姐姐，明天是我们在一起第一个月纪念。”白清月眼睛波光流转，整个人也恢复精神。
　　“明天我们都有戏诶。”许琛苦恼。
　　“买个蛋糕一起吃就好啦，想吃蛋糕。”白清月欢乐地说。
　　“好，我先打电话预定。”许琛打开手机搜索蛋糕店。
　　“嗯呢。”白清月转圈圈。
　　在一起后好像没有什么不同，她们还是住在一起，忙着拍戏。
　　但又好像有什么不同了，许琛可以亲亲白清月，白清月可以和许琛贴贴，在别人面前也不避讳两人关系，正大光明的牵手。
　　更不同的是，生活中多了好多特别的日子，独属于她俩的特别日子。


第80章 将军
　　“将军，该换药了。”
　　白清月端着水盆进来，盆沿搭着毛巾。
　　许琛脱下战袍，露出的腰腹劲瘦，包裹着白布。
　　白清月拧干毛巾，先给许琛擦了上半身，才打开药箱。
　　许琛信任白清月，袒露着身体，闭目养神。
　　桌面的纸笔乱成一团，就像许琛没有思绪的脑袋，防布图什么的，大喇喇地摆在台面上。
　　白清月解开许琛的纱布，牵动许琛的伤口。
　　许琛的腹肌抽搐了一下，她依旧闭着眼。
　　随着纱布落地，许琛狰狞的伤口裸露在白清月眼前。
　　一道横在腹部，一指长的伤口，被纱线严密缝合。
　　如果不是许琛躲得快，她现在就不是还有机会在这抹药了，直接躺板板了。
　　白清月在边境一个月，见多了伤口、死人，可看见这伤是在许琛身上，心口还是收紧发疼，难受。
　　许琛像是没有感觉一样，手臂撑在身体两侧，任由白清月动作，只是跳动的肌肉，表明她不是没有痛感的，疼痛正折磨着她的□□。
　　白清月先给棉团浸了酒精消毒，然后用棉团在伤口抹上药膏。
　　这几天北戎来犯，朝廷也派了军队讨伐许琛，许琛腹背受敌，夜以继日地排兵布阵。
　　几天连续战斗，许琛几乎没有睡眠时间，闭眼就是战死的士兵。
　　她的眼底一片青黑。
　　白清月心底难受，手却很稳，她已经练出来了。
　　药很快抹匀，白清月用新的白布包好伤口。
　　然后白清月端着水盆出去，许琛挣开眼，继续看她的防布图。
　　如今她们被困在北境城里，主要面对三个问题，一是口粮、二是御寒衣物。
　　天气转凉，冬季还没有降临，衣物的问题可以迟点再考虑；她们武器充足，没有了还可以收缴敌人的武器；只是口粮问题很大。
　　北境地势险恶，土壤质量差，都是带着砂砾的黄土，根本种不出什么粮食。
　　朝廷断了许琛的粮食供给，并且出兵征讨许琛。
　　他们的存粮不多了。
　　在两个月前，许琛接到老将军和白清月遇袭的消息，留了信息让接应她的人跟上，就一人骑着马，奔白清月而去。
　　骑兵长计划带队退回进山的平地上，扎营观察情况。
　　在退出山谷的路上，敌人得知骑兵队的去向，再次发动攻击，意图活捉老将军等人。
　　等许琛找到他们的时候，骑兵长已经抵御了一波又一波的进攻，损失了近三分之一的将士，装载财务的马车太重，在战斗中几乎全部被遗失。
　　幸好战士们身上都会随身携带一些干粮，加上一些野菜，这几天至少没有饿肚子。
　　许琛的到来，极大的鼓舞了疲惫的骑兵。
　　白清月跟着随行的大夫学着帮骑兵包扎伤口，看到许琛，她很激动，忘记主仆尊卑，直接扑了上去。
　　她们拥抱了一会，才不好意思放开。
　　许琛看着眼前高高低低一片山峰，里面掩藏了不知道多少敌人，而且进攻她们的人随着耽搁的天数增加而激增。
　　他们的敌人是朝廷。
　　反，还是反。
　　现在不能犹豫了，回避已经不能解决问题，老将军和白清月也不能躲了，他们必须跟在许琛身边，回到北境，她亲自保护他们。
　　在许琛后继的军队到来之前，朝廷一定会出动最大的兵力围剿他们。
　　军队移动速度比许琛单骑慢很多，加上路上朝廷拦截，骑兵队还要坚持两三天。
　　最后结果是好的，许琛带着老将军和白清月成功回到自己的地盘，但也和朝廷彻底撕破了脸。
　　许琛抓住了暴露他们的行踪、给朝廷通风报信的人。
　　是红菱。
　　她为什么这么做不重要，她背叛了许将军府，让这么多骑兵战士遇难，必须军法处罚。
　　朝廷没有了可以制约许琛的人和东西，暗害过许琛的大臣心里发慌，必须尽快解决掉许琛。
　　白清月一路上跟着大夫学会了包扎的手法，还有基本的处理伤口的方法，因为白清月会绣花，缝合伤口起来又快又好，就是白清月本身胆小，不敢面对伤口。
　　这些都是之前的剧情了，白清月在北境待了一个月。
　　她知道自己小胳膊小腿，上战场纯粹送菜、添乱，煮饭都要一个肌肉大汉，抡得动大铁铲，她自己不如学会做一个后备，细心的军医。
　　白清月习惯了这里的气燥风寒，也习惯了面对血肉模糊的伤口，上药、缝合的手快狠准，完全机械运动。
　　许琛在纸堆中抽出几张没用过的白纸，把脑海中想到的方案写出来比较。
　　白清月把盆里的脏水倒入营地边上的排水沟里，去炊事员那给许琛端饭菜。
　　“白姑娘，晚好。”路过的战士纷纷跟白清月打招呼。
　　“大哥们好。”白清月笑着回应，其实她不记得他们是谁了。
　　等白清月走远了，这几个小军官才私下讨论。
　　“白姑娘可真漂亮。”
　　“是呀，在这鸟都不拉屎的鬼地方，女人都是三大五粗的，只有白姑娘还是温温柔柔的。”
　　“你说她温柔？上次她给我缝针，眼都不眨，好像我的胳膊是她的绣花枕头，手速那叫个快，都舞出残影了。”
　　“你是说她帮助兄弟处理伤口的时候嘛，你看她平时，说话都是低声细语的，笑的时候都要捂住嘴巴。”
　　“是呀，而已她处理伤口的时候再急也不会乱用力，以前那个老军医给我们缝合的时候，敌人的大刀没有把我们砍死，军医的针快把我们扎死了。”
　　“主要是她是我们营地唯一的女人。”
　　“听说是将军的侍女。”
　　“将军怎么不多带几个侍女过来，哎...”
　　“你以为谁都像白姑娘一样愿意吃苦，愿意看着我们这些胡子拉碴的老爷们？”
　　“对了，将军本身不就是女的？”
　　“你不提醒我，我都忘了；她上次和我对打，把我脸都打歪，将军是我心中永远的‘大哥大’。”
　　“你说我把官阶再升个两三阶，将军有没有可能把白姑娘许给我？”
　　“天还没黑，你做什么梦？”
　　“兄弟，这么可能都没有吗？”
　　“白姑娘的长相在京城都是最极品的那种，更别说她举止端庄、心性纯正，将军对她如此看重，把她当半个‘姐妹’，夫家一定是一品大官！”
　　这结论是有些高抬白清月的，毕竟白清月再怎么好，身份实在太低了，高门大户是不止看姑娘本人如何的，还看她身后的娘家势力。
　　但白清月给这些将士看病这么久，在这些人眼里她就是白衣仙女，绝无仅有的好，如果许琛愿意，白清月嫁个一品官员还是有可能的，毕竟：
　　“我们将军不就是一品大将军吗...”
　　“呸，你这龟孙子，敢造将军的谣！”
　　这个高大的军官给了他兄弟一脑瓜子，绝不相信自己崇拜的将军和暗恋的女神在一起了。
　　“我们还是想想办法，刷白姑娘的好感吧，让白姑娘主动和我们在一起。”
　　“可是，白姑娘到现在为止都没记得我叫什么名字。”苦瓜脸.jpg
　　“白姑娘每天给几百号兄弟看病，多少将士想给她献殷勤，记得你就怪了。”
　　白清月到的时候，炊事员正挥着汗水炒菜。
　　“白姑娘，将军的饭菜在灶上煨着，你自己拿哈。”炊事员大哥抹了把汗水，随便一甩，不知道甩哪去了。
　　白清月把双人份的饭菜装进食盒里，提回去。
　　“将军，吃饭吧。”
　　白清月边说边把菜端出来。
　　许琛还在纠结方案，闻言，脑子立马下令，让她放下图册，坐到案桌前。
　　白清月则开始收拾许琛的桌面，把重要的东西放到箱子里锁好。
　　“清月，不要每次都叫我吃饭，你自己不吃。”许琛不满，皱起眉头，怎么可以不将息自己呢。
　　白清月只得放下手中的东西，坐到许琛面前。
　　许琛一放下碗筷就继续看工作了，白清月只想在她离开桌子的时候帮她收拾好。
　　即使是北境的大将军，许琛的饭菜也不见得多么好。
　　一碗炒青菜，一碗咸菜，只是炒青菜用的猪油，吃起来香一些。
　　这也不是许琛的特权，在军中有重大军功的战士都可以吃到猪油炒青菜，许琛身为将领，劳苦功高，吃到的次数多些罢了。
　　许琛吃得快，三两口就解决完了。
　　白清月尽量提高速度了，但还是比许琛慢一些。
　　许琛背对着白清月，全身心投入到自己工作中。
　　白清月吃完，不做声，收拾好菜碟，找军医去整理药材，估摸着许琛准备睡觉了才回来。
　　许琛除了正在战斗的时候会熬夜，每天都是按时睡的，养精蓄锐。
　　白清月和许琛一起把桌面收拾干净，不要的纸张烧成灰烬，需要的仔细放好，吹灯一起休息了。
　　是的，一起睡。
　　......
　　戏里人成对，戏外人成双。
　　“清月，走吧。”
　　许琛起身，牵起白清月。
　　“姐姐，回去吗？”白清月问。
　　“时间还有很多，出去走走，找好吃的吧。”许琛建议。
　　《烽火巾帼》到这里已经接近完结了，等下是公主蒋梅梅和才女范思雨的戏。
　　公主敬佩许琛，深感朝中都是些口蜜腹剑、鱼肉百姓的小人，联合一身正气的新晋状元郎，带着军队和补给投奔许琛。
　　心有大志的范思雨知道这是她大展才华、千古留名的好机会，遂跟随公主，在路上出谋划策。
　　公主的支持，使形势一下逆转，许琛得到粮食，吃饱的将士气势大涨，本来隐隐站上风的朝廷，完全不敌许琛，败落是必定的结局。
　　最后，许琛推翻了腐败的王朝，公主和状元郎在一起了，公主和才女扶持状元郎上位。
　　许琛志不在此，没有封侯称王的野心，带着白清月镇守边疆，偶尔回到中原游历。
　　作者有话要说：
　　火鹤：这个世界要结束了，好想再多写点…
　　下个世界继续~


第98章 第四个小世界完
　　“清月，签上字，你就是我们‘月钦’娱乐的一员了。”
　　许琛坐在白清月对面，把艺人合同摊开在她面前。
　　白清月一条条仔细看具体条款。
　　“姐姐，这合同给出的条件是不是太好了，对其它艺人不公平。”白清月咬起口腔内侧的软肉。
　　公司不干预艺人的任何行动，不强加给艺人任何任务，所以收入全归艺人所有，公司支持配合艺人所有决定。
　　这都不是公司签艺人了，是艺人签公司。
　　“不会，‘月钦’娱乐的老板娘就是这个待遇。”许琛笑着说：“我目前只想到这些点，你有更好的想法，可以自己加上去。”
　　白清月抿嘴浅笑。
　　算了，不给许琛操心了。
　　她如果真的有什么决定，肯定都会和许琛商量，取得她的支持与同意。
　　公司老板都同意了，公司本身基本也就同意了。
　　白清月工工整整在合同签名栏上签上自己的名字。
　　“白清月小姐，欢迎你加入‘月钦’娱乐！”许琛站起来，走到白清月面前，对她伸出手。
　　白清月也站起来，握住许琛的手。
　　还挺正经，像那么回事。
　　下一秒，许琛的手稍微一用力，白清月重心不稳，扑到她怀里了。
　　果然正经不过一秒，老流氓妻妻了。
　　“老婆给我香一个。”许琛这不是征求同意，只是提前告知。
　　“讨厌，这在公司呢~”白清月的小手推拒，力道接近于无。
　　许琛不管，先香一个再说。
　　“嗯嗯，回去我们做全套。”许琛心满意足地抱着老婆。
　　有老婆的小日子美滋滋。
　　白清月小脸通红，没拒绝。
　　“今天下午不是要拍《烽火巾帼》的杀青戏吗？”白清月提醒道：“姐姐，你要保持体力。”
　　“放心，我体力好着呢。”许琛抱着白清月转了个圈，展示自己的女友力。
　　“啊~”白清月抱紧许琛腰腹道：“吓死我了。”
　　“相信你老婆，不会让你摔了的。”许琛胳膊紧箍住白清月的腰，说什么也不会让老婆受伤。
　　其实，白清月和‘沈金’娱乐解约，签到‘月钦’这边来，费了很大一阵功夫的。
　　‘沈金’娱乐没有想到白清月能够巴结上许琛。
　　但它反应迅速，立马研究出如何利益最大化，找媒体发文盛赞自家女艺人如何如何优秀，把许皇都迷得不要不要的。
　　文中提到的‘沈金’艺人都是与白清月和许琛不相关的人，有些人不知道白清月和许琛在一起了，还以为许琛喜欢她们其中谁呢。
　　蹭许琛名气不说，在很多影视项目竞争上，‘沈金’娱乐威胁许琛，如果不退出，或者让利给它，它就和白清月再拖下去，抹黑白清月。
　　反正这段时间‘沈金’的骚操作很多，是把‘捞钱’这两个字刻在公司脑门上，脸可以不要，钱不可以没有。
　　期间，《烽火巾帼》的才女范思雨跳槽到了‘沈金’，引起蛮大讨论的。
　　范思雨签约的也是陈吴宫名下，他俩算是臭味相投，一见如故了。
　　大家都知道‘月钦’娱乐好，‘沈金’娱乐烂，但‘月钦’的大神看上了‘沈金’的小花，‘月钦’的小花跳槽到了‘沈金’。
　　人们开始疑惑，也许‘沈金’不是那么坏。
　　‘沈金’趁机洗白了一波，把以前做过的烂事都泼到受害者身上，自己装无辜。
　　对于很多没有网络记忆，或者没有听说过‘沈金’娱乐黑历史的网友，竟然还相信了。
　　‘沈金’娱乐热度节节攀升，一度超过了‘月钦’。
　　许琛会没有准备吗？
　　许琛出手了。
　　‘沈金’偷税漏税的金额那么大，一查就查出来了，加上‘洗钱’这些违法犯罪的事，最后它的高层都进去了；它的经纪人里不乏皮条客，还包括许多强迫艺人卖身的，其中就包括陈吴宫。
　　范思雨刚签约到‘沈金’，就发现‘沈金’的大楼摇摇欲坠，自己的经纪人也进去了，还糊了自己一身腥。
　　陈吴宫算‘沈金’半个高层，钱没拿多少，坏事是都沾边，进去就别想出来了。
　　听说警察去捉拿他的时候，他正在强迫一个小新人，警察制服了陈吴宫，获得自由的小新人反脚踹烂了陈吴宫□□，让他变成陈公公了。
　　范思雨没有办法，只得再次跳槽，老东家是回不去了，只能去那些小公司混，消耗名气，赶紧捞一笔养老费，溜人。
　　白清月在这件事中也受到点负面影响，但不大，过段时间这点影响就消失了。
　　“姐姐，我是不是给你添麻烦了？”白清月不安。
　　“没有，本来‘沈金’和我们就是竞争关系，它干尽坏事，我们本来就有收集它违法犯罪的证据，只是恰好在这个时候遇见了你。”许琛解释。
　　缘分到了，就在一起，没有谁给谁添麻烦的说法。
　　原剧情中，‘沈金’最后也垮了，只是比现在迟了很多，也许是‘月钦’觉得‘沈金’不足为惧吧，留着作为竞争对手，还可以催自己艺人上进。
　　“清月，我把你上次的《采薇》给李导看了，他非常满意，想请你担任他新作《花魁》的女主。”许琛提起新找到的资源。
　　“李导？是那个获得‘国际最佳导演’的李导？！”白清月怀疑自己的耳朵，怀疑许琛是否说错人了。
　　“就是他。”许琛肯定。
　　“女主诶，我这个内娱的新人能够撑得起李导的大作吗？”白清月对自己本身实力怀疑了。
　　从内娱花瓶到国际电影，这个跨度太大了。
　　“清月，你可以的。”许琛鼓励道：“李导能选中你，说明你有实力，而且只是最后作品放到国际上展示，实际还是那么拍的，你平常心就好。”
　　白清月毕竟没有经历过这些，很快被许琛‘忽悠’好，心理没有那么大的压力了。
　　“有男主什么的吗？”白清月补充：“就是剧中的情侣。”
　　“有的。”许琛点点头，指向自己道：“就是我，女扮男装。”
　　“她们的结局是什么呀？”白清月好奇。
　　“举人老爷放弃了高官厚禄，花魁放弃了锦衣玉食，两人远走高飞了。”许琛说。
　　“会这么美好？”白清月疑惑，电影很多都是悲剧，尤其是‘花魁’一类人物，更是把美好撕开给人看，凄惨到不忍直视。
　　“就是这么美好。”许琛坚定。
　　《花魁》原剧本当然没有这么美，许琛和李导商量，又改剧本了。
　　‘花魁’这个名字，人们一看到，就联想到风华绝代的人物，同时也联想到这个人物代表的悲剧命运。
　　李导的剧本很好，很有深度，如果用这一贯的结局，未免落于俗套。
　　给最后的结局打上高光，模糊背景，男主看清内心最终的渴求，给他们一个童话般的结局，骑上飞马，奔赴自己的幸福。
　　《花魁》是前半段是写实的，花魁在红尘中起伏了半辈子，观众为她心酸了半辈子，心里都知道她的真实结局不会好，梦幻的结局，是对‘花魁’的怜惜，也是对观众的安慰。
　　就像卖火柴的小女孩，她是在美好的幻想中死去的，嘴角都带着笑容。
　　“谢谢姐姐，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　现实很残酷，她们就是现实里不多的童话。
　　《烽火巾帼》的最后一场戏拍摄现场。
　　“许大将军，恳请您将白姑娘许配给属下，属下一定会......”
　　这小子表达爱意的话还没说完，就被许琛一拳撂倒在地上了。
　　“别说废话，我说过想娶清月，先打过我再说。”许琛舞了舞她的大拳头。
　　这位属下两股战战，双手撑地，爬了起来。
　　唔，为了娶到白姑娘，我拼了。
　　即使打不赢将军，让白姑娘看到我的决心也是好的。
　　年轻人握拳，鼓起肌肉。
　　白姑娘就在我身后看着，我要努力。
　　年轻人暗暗给自己打气，好好发挥。
　　许琛不管什么姿势不姿势的，上前直接一拳，冲他脑袋而去，年轻人矮身躲开，许琛再一个回旋踢，再次把他撂地上，半天爬不起来。
　　年轻人不放弃不服输，成功在许琛手下达成：‘每次不过两招，必定倒地不起’的成就。
　　其他人：咦~
　　白清月全程星星眼看着许琛：将军好厉害！
　　年轻人回头看了一眼白清月，被她的眼神烫到，低下自己鼻青脸肿的脑袋，不好意识地挠挠头。
　　让白姑娘看笑话了。
　　白清月压根就没有多余的视线放年轻人身上，满心满眼都是许琛，只是从她这个角度看过去，视线会穿过年轻人。
　　“将军威武！”白清月双手比作喇叭，放在嘴边喊道。
　　“还有谁上来比试的？”
　　现场的男人齐齐退了一步。
　　笑话，和许琛比试，纯粹找揍。
　　但总有那么个不死心的，幻想许琛在比试的时候脚滑，让他一不小心赢了呢。
　　再又撂倒一地士兵，许成功加深了众人对她的恐惧。
　　回府。
　　“将军，沐浴更衣吧。”白清月准备好许琛换洗的衣服。
　　“你也一起吧，节约用水。”许琛拉着白清月一起进了浴室。
　　“清月，我们多久没有回去看看了？”许琛摸着白清月被风吹日晒得红彤彤的小脸蛋。
　　“将军，两年了。”白清月低眉顺眼地回答。
　　“最近没有什么事，城里的士兵也训练出来了，我不在也可以守住北境。”许琛说。
　　“将军辛苦了。”白清月伏趴在许琛背上。
　　“回去看看吧，四处游历，看看我们没有见过的风景。”许琛提议。
　　“好。”白清月回答。
　　黑暗褪去，一对同骑一马的人儿奔向朝阳……
　　作者有话要说：
　　火鹤：宝子们别走，明天下一个世界~


第99章 第五个世界
　　“许大佬，那是白清月小姐啊！”
　　小弟甲激动地扯着许琛的衣服，把白清月指给她看。
　　许琛一脸嫌弃地抽出衣角。
　　“我知道她是谁，眼睛没瞎。”
　　“听说她是南方两大基地中，最强的治疗者，可以‘肉白骨，活死人’。”小弟甲满脸崇拜。
　　“是全国最厉害的，虽然不可以死人变活人，但‘肉白骨’的确可以做到了，他们基地都没有残疾的人。”小弟乙更正。
　　现在全球陷入末世，不知道还没有‘国家’这个概念了，政府名存实亡，只在北方有个基地罢了。
　　“应该是全球治疗异能最强，任何其他拥有治疗异能的人都达不到她这种地步了。”小弟丙补充。
　　“是啊，白清月太厉害了，我们基地的治疗异能者，面对稍微严重一点的伤，还需要两三个人合力使用异能，才能使他快速痊愈。”小弟乙感慨。
　　“当然也没有谁比我们许大佬的攻击异能更强。”小弟甲双手捧脸，浑身荡漾。
　　小弟甲身边的兄弟都恶寒，离他远点。
　　那边白清月下车，抬头看过来，一眼看见了许琛。
　　许琛和白清月目光对上，两人都愣怔了一下，就像无数个过去一样，谁都不主动上前打招呼，只是若无其事的偏移开视线。
　　小弟甲察言观色：这是有故事的眼神呀。
　　此次是南方一区和南方二区的联合行动。
　　白清月是最厉害的治疗者，代表南方一区为战斗员疗伤、恢复体力；许琛是最厉害的进攻者，代表南方二区作为战斗主力输出。
　　两个区虽然是联合行动，但楚河汉界分明。
　　二区的人在西边搭帐篷，一区的人在东边搭帐篷，中间留出的空地可以修一个篮球场。
　　末世了，可不讲究认识新朋友，都是熟人抱团，越紧密越好，和外界交流多了，会被怀疑有异心的。
　　白清月走进自己的帐篷里，放下背着的大包。
　　帮白清月搭帐篷的小伙子笑容满面，殷切地上前，想接过背包，白清月一个侧身躲开了。
　　“谢谢你，我一个人就好，你出去吧。”白清月走到一边，表情冷漠。
　　小伙子的脸色一下垮了，似乎想上前争论，最后还是忌惮她的实力地位，只留下一句：“白姐，有什么需要，晚上叫我。”
　　走之前，小伙子以为她感知不到，颇为下流地上下打量白清月。
　　末世一年多了，世界格局彻底变了，国家政府瓦解，每个地方以强者为尊。
　　最直接的强者，就是许琛这种拥有攻击异能的大佬，直接露一手就可以获得追随和崇拜。
　　还有一种就是白清月这种，异能等级很高，作用很大，但不能直接提供武力输出。
　　比如水系异能，水是生命之源，每个基地不论大小，都需要水资源，水系异能者就显得很宝贵了。
　　但基地往往会招揽很多水系异能者，他们给予基地足够的供水，默默工作，被人忽视。
　　很多攻击型的异能者都瞧不起这些辅助型的，认为他们都是靠着自己辛苦卖命才能活下来；反过来想想，他们何尝不是靠辅助异能辛勤工作才得以获得赖以生存的资料呢。
　　没有谁高贵，只是觉醒的异能不同，主要从事的工作不同。
　　白清月身为治疗异能者，也受到很多歧视。
　　很多人刚被白清月治疗好断掉的胳膊，下一秒就对她翻白眼，仰着下巴走开。
　　还有一些看着白清月姣好的面容，偷偷意淫，还以为白清月看不出他下流的眼神。
　　异能者的五官都有加强，不论是什么类型的异能，只是加强的强度不同，但远胜于普通人了。
　　哦，对了，末世没有普通人，只有异能者、丧尸和有异能的丧尸。
　　辅助型的五官加强比攻击型的弱，在攻击型的眼里，辅助型就是‘手无缚鸡之力’的普通人。
　　比如刚才的小伙子，以为白清月背对着他，就不知道自己的小动作，其实白清月完全感知得到。
　　辅助型不是完全没有攻击力的。
　　白清月的手抬起又放下。
　　摆了，只是个十五六岁的小青年，我不和他计较。
　　治疗异能代表生命力，既然能救人，就也能害人。
　　虽然没有治疗的正向作用大，反向用异能，让他四肢酸软无力，破坏对方的组织是能够的，轻点难受几天，重点就没命了。
　　白清月不知道自己怎么了，最近情绪总是波动很大，一点不顺心就想给对方厉害瞧瞧。
　　是因为终于要见到她了吗？
　　这一分别就是一年，自己从来没有离她这么远，这么久过。
　　另外一件关于她的事也压在白清月心头，惴惴不安。
　　“老大，赶紧出来。”小弟甲在许琛帐篷外喊道：“今晚联谊晚会，可热闹了，能近距离看白清月漂亮的脸蛋。”
　　如果不是以前擅闯许琛帐篷，被胖揍了一顿，小弟甲一定不愿意在外面喊话，像个小跟班一样。
　　好吧，他的确是许琛的小跟班。
　　“急什么，急着去相亲啊？”许琛没有好声气地回答。
　　愁死了，到底该穿哪一件衣服。
　　平时只为行动方便，反正一场战斗之后衣服也滚了泥，脏不拉几，都是随便穿的，导致审美下降；许琛看着自己带的衣服，件件不如意。
　　小弟甲缩了缩脖子，声音放小了点道：“许大佬，这不是兄弟们都饿了嘛，想早点吃东西，你不到场，我们都不好先吃。”
　　许琛眼睛一闭，选了件深色西装。
　　“好了好了，马上出来。”
　　许琛不自然的扯扯衣领，好紧。
　　“哇，大佬你好心机，西装都穿上了，真的去相亲？”
　　小弟甲看看自己一身运动装，宽大、土气，一点也不显身材，他愤愤地说：“我回去问有没有弟兄也带了西装，借我穿穿，我也要勾搭一区的人，老大不用等我，你们先吃......”
　　许琛看看自己这一身，是不是太庄重了，显得刻意。
　　深蓝色的小西装，七分袖，露出一截充满力量的小臂，西装外套只有一粒口子，镶满了碎钻，熠熠生辉。
　　裤子是喇叭裤，拉长腿型，侧缝线在膝盖的位置绕到正前面，开缝设计，让小腿看起来更立体。
　　整个人看起来挺拔精神，妥妥末世前的精英。
　　篝火已经生起，切盘摆好的牛肉和鸡肉放在桌子上，无数人对着盘子里的生肉咽口水。
　　现场一区和二区的人都有，但都不是重要的人物，领队一类的只有许琛到了。
　　许琛心里后悔，都怪她听了急肠子小弟甲的话，不经头脑想一想，这么早对方人肯定也没来。
　　她来太早，掉份。
　　来都来了，许琛只好在下排找个位置坐下。
　　她本来以为要等很久，没想到一区领队也这么早来了。
　　白清月看到许琛，很是诧异，她以为她来得够早了，没想到许琛来得更早。
　　许琛看了眼白清月，提起嘴角礼貌地问好。
　　白清月捏着自己阔腿裤的布料，突然有种近乡情怯的情绪，最后这一切的情感波动都被她压了下去，变为公式化的问答。
　　“许队，这么早来了。”白清月礼貌微笑道：“请上来坐吧。”
　　白清月做出‘请’的手势，许琛也做出‘请’的手势。
　　她们就像所有面对合作伙伴的人一样，礼貌又疏离，最后一起做到了高位，胳膊相距半根筷子远。
　　空气突然沉默。
　　两个人都不知道说什么好。
　　许琛偷偷打量白清月，不带色情的，就像观察许久未见的好友。
　　白清月一点没变。
　　柔顺笔直的长发披散在肩膀上，也许是治疗异能的缘故，白清月的皮肤一点没受末世摧残，光洁白皙如初。
　　白清月本来不是多么出众的脸蛋，顶多算小家碧玉，在大家都被末世‘高原化’，黄皮肤、高原红的对比下，就是难得一见的大美人了，令人眼前一亮。
　　她的上衣是带有蕾丝边的白色衬衫，下身是天蓝色阔腿裤，上面印了白色小花，如果不仔细看，还以为这是裙子。
　　白清月是想穿裙子的，她是后备，基本不需要出战，穿裙子是可以的；但白清月想着这是在基地外，谨慎起见还是穿的裤子。
　　白清月也在偷偷打量许琛。
　　她变了好多。
　　最明显的就是黑了，也更添英气了，眼神坚毅，气势斐然，深蓝的夜空色西装很衬她的身形。
　　身为强大异能者的两人，感觉到了对方犹如实质的目光，都挺直了腰背。
　　许琛和白清月没等多久，她们的队友来了，各分坐两侧。
　　天还没黑，篝火熊熊燃烧，映红了人脸，热烘烘的。
　　活跃的，赶紧吆喝起来。
　　酒是没有的，肉只有几盘，还绝大多数是鸡胸肉，但每个人都有机会获得一大块，可以吃得很香，很满足。
　　烤完肉就是烤青菜了。
　　一行人肚子里有了东西，心也快活了，一区二区的人混在一起，划拳丢骰子，闹成一团。
　　只有许琛和白清月还是坐在原位，就着白米饭吃菜。
　　小弟甲又凑了过来，对许琛说：“老大，你是不是对白清月小姐有什么意见呀。”
　　白清月猛地捏紧手中的筷子。
　　的确，许琛应该对她不满。
　　小弟甲知道白清月听得到，他也是在问白清月：你是不是对我们老大有意见？只顾着吃东西不交流，过两天战斗，你可是辅助，我们老大受伤了你不会不管吧。
　　许琛睨了小弟甲一眼，吐出两个字：“没有。”
　　小弟脖子一缩，大胆提出自己的猜测：“老大，你以前认识白清月小姐，和她有过节？”
　　许琛、白清月：她们的确认识，认识了很长时间，几乎是自己的前半生，没有过节，只有遗憾。
　　她们的故事要从楼下的沙池说起。
　　作者有话要说：
　　火鹤：许琛和小白的前世今生来了，不是描写末世哦，末世只是穿越的原因，主要是末世前的甜甜甜~


第100章 城堡
　　许家搬到了新建的别墅区，人们都说他们家里有个帅气的小姐姐。
　　白清月见到了，也这么想。
　　小姐姐抿着嘴，绷着脸，穿着小西装，可酷了，就像电视剧里的缩小版女总裁。
　　白家住在花苑小区，在华苑别墅对面。
　　在这片地区没有开发的时候，是采沙场，白父是挖沙的员工之一，白母负责煮饭，他们一家三口住在员工宿舍里。
　　现在不再采沙了，宿舍被拆了，地方也规划做居民区，房价一路攀升，白家靠分配加自己补一些钱，得到花苑小区一套房子。
　　看着穿着光鲜亮丽的邻居，白家父母很自卑，自己只是是沾了国家福利，不然哪有机会和这些社会精英住在一起。
　　对面华苑别墅区，只见豪车进出，不见人影出入，白家父母出门都低着头。
　　许琛是在自己楼下遇见白清月的。
　　她们楼下有一处做景观的沙池，堆满了白沙。
　　门卫知道白清月是对面小区的小孩，瞧眼熟了，一个小女孩又不会添什么乱，就让她进来了。
　　许琛穿着一身西装，红领结，白衬衫，黑马甲，黑西装外套，黑皮鞋，一身装备齐全。
　　连表情都是冷漠疏离的不高兴样。
　　许琛今天的确不高兴。
　　她喜欢学习什么数学经济的，这些是她生来不知道的东西，她喜欢学习探索未知，但是天天学，日日看，非常难受枯燥。
　　西装也是，她很喜欢，穿起来看着很帅，但天天穿，日日戴，活动不方便，人憋得慌，不舒服。
　　这天许母安排家教老师教许琛学习一天钢琴。
　　具体课表是，八点到九点练习，九点到九点半休息娱乐，接下来都是练习一个小时，休息半小时。
　　半个小时看起来挺长，其实做不了什么，只能自己一个人待着，都不够出去认识新朋友的。
　　许琛一个上午几乎都是在软凳上度过的。
　　紧扣到最上面的白衬衫让她窒息，挺立的红色领结更像栓在脖子上的铁锁，整齐的西装三件套束缚着许琛的身体，包裹着她的胸腔，让她出气不顺。
　　被黑白键折磨一个上午的许琛，不顾家教老师的劝阻，一个不耐烦，自己跑下楼散心。
　　学什么？不学了！
　　每个大佬背后都是一个付出巨多汗水的童年。
　　许琛看着白清月，很好奇。
　　哪来的野孩子，玩沙子。
　　那是看的，不是给你玩的。
　　面上鄙夷，许琛心里蠢蠢欲动。
　　我们许大佬也是玩沙的年纪呀。
　　白清月小朋友计划堆一座城堡出来，手里的铲子挥个不停，已经堆出雏形了。
　　真好，可以自由玩耍。
　　许琛小朋友走过去，停下，站在距离白清月小朋友三四米的位置。
　　白清月穿着由蕾丝堆成的小裙子，像个行走的蛋糕。
　　裙子的蕾丝不是那种用天然材料制作的，是用最粗糙的塑料做的。
　　廉价、低劣。
　　蕾丝的颜色也不是淡雅的桃花粉，是浓艳的荧光粉，是电视里‘芙蓉姐’喜欢用的颜色，夺人眼球，引人发笑。
　　是路边随处可见的流动摊贩卖的劣质裙子，穿不了几天就会开线，抽丝。
　　这就是白家父母的审美了。
　　对大人来说这审美是灾难，对小孩来说，这就是好看。
　　白清月还挺喜欢的，裙子的内胆也是化学材质，胜在柔软，不扎人。
　　白母看着被打扮成自己理想中的公主的白清月，高兴。
　　白清月看着眉眼舒展的白母，高兴。
　　这明显不值几个钱的裙子，连许琛西装一颗纽扣的价格都没有，许琛她偏偏移不开眼睛。
　　这明亮的颜色太吸睛了。
　　死亡芭比粉就是有夺取人们视线的能力。
　　加上白清月脸蛋圆嘟嘟的，有点婴儿肥，的确很可爱就是了。
　　许琛对白清月的第一印象是，街边小店里卖的洋娃娃公主，便宜、但好看。
　　白清月蹲在地上，热衷于她的城堡建设，裙子拖地上了都没发现。
　　被父母放纵的孩子任性，可以不怕弄脏衣服，不被父母教训。
　　白家父母不够优秀，不能给孩子提供很好的教育资源，甚至自己为人处世的态度都不能够作为孩子学习进步的参考，但他们给孩子自由。
　　也许是知道自己教不好，懒得管了。
　　白清月可以自己选择做不做作业，出去出去玩，看不看电视，熬不熬夜。
　　太过于自由，白清月心底不安，父母是不是不爱自己，才不管自己的？
　　一个人的房子空荡荡，连带心也空荡荡。
　　所以白清月更听话了，喜欢父母喜欢的东西，只做让父母开心的事。
　　只要白母对自己露出笑容，自己怎么都好。
　　许琛看着白清月小朋友掉到地上的裙摆，更绷着小脸了。
　　我是不是该提醒她。
　　可是我们都还不认识诶。
　　许琛往前走了几步，距离白清月不到半米距离了，她的下半身也进入了白清月的视野。
　　白清月看到突然冒出来的双腿，保持蹲在地上的姿势不变，傻乎乎地抬头，看着许琛，不动。
　　哇，新来的小姐姐。
　　“你好，我叫许琛，是华苑别墅的住户。”许琛主动伸出自己的友谊之手。
　　一看身形，我比她壮实，就知道我是姐姐。
　　姐姐应该主动和妹妹交朋友。
　　白清月睁着大眼睛看着许琛，发呆。
　　新来的小姐姐在和我打招呼，我改怎么回应？
　　许琛想，这妹妹是不是害怕不认识的小姐姐，没关系，我再热情一点。
　　“我知道你叫白清月，住在别墅区对面的花苑小区。”许琛颇为得意地说：“我比你大，你叫我姐姐。”
　　许琛为什么会知道白清月？
　　因为这个小家伙喜欢穿得花花绿绿的到处乱跑，在嘴碎的保姆她的吐槽中，许琛留意到关于她们家的事迹。
　　老实木讷的一家，手机都没有一个，每次有通知都要上门告知。
　　更离谱的是，这么大个人了，走路弯腰驼背，邻居跟他打招呼，都不敢应。
　　幽魂一样活着，一点不像个城里人。
　　白家男人在工地搬砖，以前好像是挖沙的，每天回来满身砖灰；女人跟在男人在工地工作，帮着煮饭，也是脏兮兮一身。
　　反正我是不想靠近他们。
　　工作吧，是辛苦了一点，没有那些前台呀，做坐办公室的小员工舒服；但大人勤奋，工资不差，基本和大家一个水平了，就是不知道人怎么那么怂，怕啥？
　　保姆愤愤不平，是在说白家，也是在说自己。
　　她自己在许家的工资是不错了，但面对富贵主人家，心里还是有低人一等的自卑，只是面上不显。
　　不是社会有等级制度，只是个人财富权利带来的差别，心里不平衡。
　　保姆对白家还是有点肯定的。
　　两个大人长得不是多好，小孩倒是遗传了大人的所有优点，看见了那个叫‘白清月’的小女孩，她才发现，白母眼睛听好看的，白父脸型可以。
　　总之，‘白清月’是长得好看的小朋友了，长大了也不会丑。
　　小孩比大人好点，保姆评价道，大人逗她，知道有回应，不过这样的父母带出来的孩子，长大多半也是个闷葫芦，不知道说话。
　　还有就是穿得太俗。
　　父母给孩子穿的什么垃圾。
　　“姐姐...”白清月怯生生地开口。
　　“嗯哼。”许琛满意。
　　她居然让我叫姐姐诶，白清月不知道怎么形容自己的心情，反正就是很激动。
　　后来白清月知道了，当时的心情是‘受宠若惊’。
　　她本是平凡的小丫头，却被高高在上的‘女王’注意到了。
　　再后来她自己就是那个强者。
　　白清月回忆，当时是怎样的情况呢。
　　她蹲在地上，许琛站在她身边，都是小朋友，许琛却显得那么高大。
　　然后许琛弯腰，把白清月从地上拉起来了。
　　“下次出来玩，记得不要穿裙子，容易弄脏。”
　　她们站在了同一水平线，许琛还是高半个头。
　　“姐姐...”白清月还是这两个字。
　　许琛蹲下来，给白清月拍拍沙粒，发现她不只是裙尾糊了沙，裙面也很脏。
　　白清月站着，许琛蹲着，看上去白清月更高大了。
　　“听到没有？”许琛小脸严肃，开始多管‘闲事’。
　　“嗯嗯，是妈妈给我穿的。”白清月答应。
　　“你这么大了，可以自己穿衣服的。”
　　许琛许琛抬头，看着白清月，她不喜欢保姆帮她，都是自己穿的。
　　“妈妈喜欢给我穿裙子。”白清月低头看着许琛回应。
　　“你可以自己做主的。”许琛说。
　　“不的，听妈妈的话，可以让妈妈高兴一会。”白清月想到妈妈的笑容，抿着嘴笑。
　　“好吧，我不管你。”
　　许琛站起来。
　　白清月慌了，自己惹姐姐生气了吗？
　　“姐姐，你要不要和我一起玩？”白清月看看自己脏乎乎的小手，没敢扯许琛的袖子。
　　许琛背起手，仰着下巴，睥睨了白清月一眼，拉长声音问道：“想我陪你一起玩？”
　　“嗯嗯。”白清月期待地看着许琛。
　　“那好吧。”许琛欢欣同意，嘴上找补道：“我是看你可爱，才和你玩的。”绝不是我自己想玩。
　　我，未来可是要成为大佬的，只有五阶魔方和一千块的乐高积木，才配我许大佬。
　　然后我们的许大佬就和白清月小朋友一起蹲地上玩沙子了。
　　许琛玩得高兴，忘记在家等着她的家教老师。
　　老师：我只是一个卑微的打工人，孩子不听话，我只能告知给钱的老板了。
　　“姐姐，你穿的什么衣服呀？”白清月好奇。
　　“是西装。”许琛回答。
　　“不是新郎才穿西装吗？”白清月疑惑。
　　“那我就是新郎。”许琛正在研究怎样给城堡盖上屋顶，随便回答。
　　白清月只是在堆城堡的房子，许琛给城堡加了围墙，准备给敞开的房子做上尖顶，更私密。
　　她们的城堡，她只允许城堡里有她和白清月，不给其他人随便进出。
　　“那我能当新娘吗？”白清月双手手腕想触，在下巴比了朵花。
　　“能能，你沙都沾在脸上了。”许琛捏起袖子想给白清月擦擦脸，发现自己西装外套上都是沙。
　　许琛：沉默.jpg
　　许琛脱了外套，丢地上，用里面的白衬衫的袖子，抹干净了白清月的小脸。
　　白清月离许琛极近，闻到她身上橙花洗发水的味道，好高级。
　　姐姐很温柔，白清月心想，我好喜欢姐姐，以后只当姐姐的新娘。
　　等许母回来的时候，看到的就是穿着皱巴白衬衫，满身沙的许琛，那件黑色外套埋在沙里。
　　许母：好消息，我的低血压好像好了；坏消息，高血压了。
　　“许琛！”许母吼道。
　　想到来来往往的邻居，看到自己的宝贝女儿，在楼下景观池里玩沙子，许母心脏抽抽，眼前发黑。
　　顾不得这是在外面，旁边还有个小朋友看着，许母“叭叭”开始教训女儿。
　　许琛站起来，还注意到不要碰坏自己和白清月建成功了的城堡，面无表情地看着许母。
　　许母被这个眼神看得一激灵，怒道：“许琛，你用什么眼神看你妈妈，有没有尊卑大小......”
　　许琛不回答，只是拿眼睛看着许母。
　　许母气不过，看到白清月，连着一起说：“喂，旁边的小女孩，你哪来的野孩子？”
　　白清月被点名，害怕地往许琛身后缩。
　　许琛握住白清月的手，站到她身前，挡住她的身影。
　　“她是我的朋友，叫白清月，有父母，就住在对面小区。”
　　许母也意识到自己这么说一个小女孩不妥，太恶毒了，但拉不下脸道歉。
　　白清月把头靠在许琛背上，许琛紧紧握着她的手。
　　别害怕，我是姐姐，我保护你。
　　许母上下打量了白清月一眼，廉价的裙子，就是一个没钱家的小孩，说了就说了，她能拿自己怎样。
　　自己女儿和这种普通家庭出来的女孩混在一起，是没有发展的，我是为了孩子着想。
　　看许琛以前都不会做这种傻事，一定是被这个小女孩带坏的。
　　这里发生的矛盾，都被赶来的白母看见、听见。
　　许琛被许母强制拉回家，白母从角落走出来，带走了白清月。
　　白母哭着对白清月说：“闺女，是爸爸和妈妈没有能力，挣不到大钱，受人白眼，抬不起头，都是爸爸妈妈的错，连带你也受委屈。”
　　白清月抹去白母的泪水，摇摇头，不认为这是父母的错。
　　白母继续说：“咱们不受这个气好不好，我们不抱有钱人的大腿，不跟这些有钱人家来往，你不要跑到华苑去玩，不要找那个‘许琛’的小朋友玩。”
　　“我们离他们远远的好不好？”
　　白清月点点头，妈妈我以后不找她玩了。
　　白母脸上露出笑容。
　　白清月摸着母亲脸上笑出的皱纹，这是她每年为数不多的‘笑容’了。
　　只要母亲开心，她能做到的都努力做到。
　　只是为什么这次内心没有像往常一样满足呢，反而空落落的。
　　许琛那边上演着类似的对话，只是没有那么和谐。
　　“以后乖乖上课，不许跑出去玩知道了吗？”许母板着脸教训道：“该学习的时候学习，该玩的时候玩，时间都给你安排好了。”
　　许琛和她同款表情，冷着脸。
　　“还有以后不许和对面小区的小孩玩，只能和别墅区的小孩一起玩。”许母看着一点不配合的许琛，扯着她的手，看着许琛的眼睛要求。
　　许琛人小，无法反抗，但可以不做声同意。
　　许母讲不通道理，厉声道：“继续给我练琴去！”
　　钢琴没有错，错的是大人。
　　许琛坐在琴凳上，沉默地按下一个个琴键。
　　她的母亲希望她成为人上人，咨询了众多教育专家，制定了一系列培养计划，用心良多，全是为了许琛好，充实的度过成长期。
　　不要像许母自己，回首童年，怨恨自己虚度光阴。
　　许母爱孩子，以她自己的方式。
　　晚上六点，天还没黑。
　　白清月看着被落日余晖笼罩的别墅区。
　　白清月：姐姐是不可以接触的人。
　　许琛在循环的钢琴曲中，看向窗外，对面小区人来人往。
　　许琛：妹妹是不可以接触的人。
　　作者有话要说：
　　火鹤：宝子们放心，许总和小白会很快长大的~


第101章 注视
　　“诶，这次月考又是白清月和许琛并列第一。”同学甲手指戳在玻璃壁上，指着排名表对她的同伴说。
　　“她们真厉害，以后会上同一个中学吧？”同学乙猜测。
　　“肯定的，白清月虽然家里条件不好，但成绩顶好，可以免学杂费，肯定也会去实验中学。”同学甲回应。
　　“就是不知道她们中学会不会被分在一个班。”同学乙猜想。
　　白清月和许琛是同一所小学，附近的小朋友基本都在这所小学。
　　两个偷偷分的尖子班，白清月一班，许琛二班。
　　尖子班汇聚了这个年级最厉害的学生，两个班，是竞争。
　　可两个班的第一名，像约好了一样，每次都考一样的分数，老师都奇了，如果不是满分只有一百，老师都怀疑她俩作弊了，因为考试是按成绩排名坐位子的。
　　等人都散了，校园恢复冷清，白清月才走出来，站在成绩公布栏前。
　　‘白清月’、‘许琛’并列在一起，放大，高高置于所有同学名字之上，像是一对的。
　　白清月十指在后背交叉，掌心朝外，手臂拉伸，翘起脚尖。
　　我和许琛姐姐的名字在一起诶，要更努力才行，不能被许琛姐姐甩下了。
　　白清月在看排行榜，许琛躲在一旁在看她。
　　白清月还是没变，身上带着艳丽的色彩。
　　白衬衫，蓝色格子裙，小白鞋，学校统一校服，没得拒绝，但身上的小细节可以做不同。
　　白清月的袜子上印满了各色的小熊，红的、白的、蓝的，小熊动作各异，抬腿举手，可能画图的设计师没有画好，小熊胖乎乎的身躯是扭曲的。
　　头上带着的发卡，金属夹子，裹了厚厚一个芭比粉塑料外壳。
　　左右两边各扎了一个马尾，橡皮筋都是缠了五彩细丝的。
　　白清月是把能用彩色的地方全用上彩色，力求缤纷绚烂。
　　许琛是短发，穿的蓝色短裤，身上没有多余的颜色，脚踝露出的袜子都是白色的。
　　白清月站在榜前看了很久，许琛站在角落看了她很久。
　　楼梯间偶尔有“踢踏”脚步声传来，属于孩子的欢笑声在走廊回荡，然后归于寂静。
　　这方小空间已经没有其他人经过了，只留下许琛和白清月。
　　她们呼吸清浅，只有自己能听见自己的呼吸声，连身边的气流也停滞了，带不来对方的信息，此方世界似乎只剩自己。
　　白清月看看时间，她再不收拾好东西回家，妈妈该担心了，身体却没有动。
　　许琛转身回教室，白清月看着玻璃上的影子消失，才回了教室。
　　路上已经没有孩子的踪影，全是下班急着回家的大人，熙熙攘攘。
　　白清月被淹没在人群里，许琛在大人中穿梭。
　　她们保持着一小段距离，也一直保持着这一段距离，不拉长，不缩短，像有根绳子牵在她们中间。
　　月考后，白清月生理上发生了一件大事，她来例假了。
　　第一时间发现的，是许琛。
　　那天，她们照样步行上学。
　　白清月走着走着，感觉到身体有什么东西流出来。
　　她觉得奇怪，心里害怕，不知道如何是好，白清月只能加快脚步，希望快点到学校里，上完今天的课，她就可以回家了。
　　许琛跟在白清月身后，看到白清月天蓝色的裙子上出现污迹，跟着加快脚步。
　　我要不要提醒她，许琛在心里问自己。
　　可白清月不一定搭理自己。
　　接近学校了，许琛不得不叫住白清月。
　　“白...同学...你裙子脏了。”
　　许琛开口。
　　白清月站住，没有回头。
　　白清月犹豫，我答应母亲不和许琛再有接触的。
　　心里对许琛姐姐念念不忘，已经是对母亲的背叛了，行动上更不能背弃自己许下的承诺。
　　白清月想，自己真不是个乖女孩，明明答应母亲的事，自己做不到。
　　当她去厕所路过许琛的班级时，总忍不住向里面看去。
　　看到那个坐在最后排，十根手指飞速转动魔方的人，露出满足的笑容。
　　心底一直用着一个称呼：姐姐。
　　在白清月注视着许琛时，许琛手指运动的速度更快了，转出了残影。
　　从前门到后门的距离，白清月保持和人流一致的速度，到后门的时候，许琛已经把魔方还原出来，打开水壶喝水。
　　白清月眼睛亮晶晶地看着许琛。
　　姐姐真厉害。
　　我好多不会的，姐姐都会，只有学习成绩和姐姐一样，如果我连学习都比不上姐姐，就太废物了。
　　加油，白清月！
　　许琛走近白清月，在距离她一步的位置停下，看清了裙子上的是血迹。
　　白清月听到熟悉的脚步声，收紧了呼吸，我这是事出有因，不是故意和许琛姐姐接触。
　　“白同学，你裙子上有血。”
　　许琛还算淡定，已经知道是怎么回事了。
　　白清月：啊？！
　　“姐姐，你说我裙子上有什么！”白清月恐惧，没注意用的哪个称呼，自己不会是生病了吧。
　　“你裙子上有血。”许琛重复。
　　“我不是要完蛋了吧？！”白清月双手捂脸，神情悲怆。
　　“你别怕，怎么会突然完了。”许琛急了，上前搂住白清月，把她抱在怀里安慰。
　　白清月又闻到了印象深刻的橙花洗发水味，清新、淡雅，令人安心。
　　“你是不是生理期来了？”许琛冷静问道。
　　白清月愣住，抬头看着许琛的下巴疑惑：“什么是生理期？”
　　许琛沉默。
　　“你妈妈没教你吗？”许琛反问，语气里有点责怪的意思。
　　白清月腹诽：他们忙着赚钱，可没功夫管自己这些事呢；除了让他们开心的，其它的事，他们都不关注。
　　心里对父母有些埋怨，白清月嘴上没有抱怨他们。
　　“许同学遇到过类似的情况，是许同学妈妈帮你解决的吗？”白清月询问。
　　许琛点点头。
　　“我妈妈可能忘了，回去了我问她，她一定会教我的。”白清月为父母解释，然后对许琛请求道：“许同学能先告诉我怎么回事吗？我现在好处理。”
　　父母不好不能换，孩子在别人面前抱怨自己的父母，除了暴露自己父母的不对，让别人看笑话，增添茶余饭后的谈资，对改正父母的缺点有什么用呢？
　　许琛理解白清月。
　　“我带你回去换衣服。”
　　许琛脱下校服外套，系在白清月腰间。
　　“等会的数学课怎么办？”白清月想到严厉的数学老师就害怕。
　　“走吧，我回去了打电话给老师请假。”许琛拉着白清月往回走。
　　从她们身边经过的同学，都好奇地看着她俩，学校快上课了，她们是去哪？
　　白清月抵着头，任由许琛拉着自己逆流而行。
　　虽然是因为特殊情况缺席第一节课，该在课堂的时间没在课堂，白清月还是有种当坏孩子逃课的羞愧感，这时握着她手臂的有力手掌，显得那么强大。
　　俩人本来是只准备请一节课的，换完衣服立即赶回去，但最后整一天都没回学校。
　　许琛带白清月去超市买了卫生巾，白清月提溜着这一包黑色袋子，带许琛去她家。
　　这还是许琛第一次进花苑小区。
　　铁栏杆大门，进去是一个小水池，水池里没水，只有干枯的树叶。
　　水池旁是各种活动设施，还有绿化大树。
　　白清月的家在水池旁的那栋，三楼。
　　许琛没有急着打量白清月的住处，先交白清月怎么垫卫生巾。
　　拆了一个，许琛给白清月演示一遍。
　　白清月看着许琛折腾自己的内裤，突然十分羞涩，只顾着小鸡嘬米式点头，完全没听清许琛在说什么。
　　许琛讲完，白清月立即抽了一张，抱着换洗的校服裙，冲进了厕所。
　　看着急急忙忙的身影，许琛真怀疑白清月没听进去。
　　许琛在外面补充来例假时的注意事项，白清月在里面和卫生巾奋斗。
　　白清月：这个怎么这么难用，白色翅膀不小心就会粘在一起，背面没有固定，都贴不稳。
　　事实是，白清月真的没听进去，没有撕卫生巾背后防黏的塑料，导致它直接滑了出来......
　　场面，寂静。
　　白清月，社死。
　　“一定是这块不好用，我换一块试试！”白清月火速扯了一块新的，闪进厕所。
　　许琛用大拇指和食指捏起地上的白色，在门外对白清月说：“清月，后面的塑料纸不要忘了撕。”
　　白清月脸颊爆红，欲盖弥彰地说：“我当然知道！”
　　许琛在外面瞧了瞧白清月家客厅。
　　好乱，一件像样的家具都没有。
　　一张桌子，食品袋、包包、药瓶子等待，乱七八糟地摆在桌面上，唯一空出的一点桌面，满是油污。
　　除了桌子，就只有几张塑料凳，大的两张带靠背，小的没有。
　　在外面等了许久，许琛不见白清月出来，敲了敲门。
　　白清月声音细若蚊蝇，回答道：“姐姐，我把这件校服也弄脏了...”
　　许琛：“清月，你等着，我给你拿我的。”
　　结果许琛的裤子腰围太大，还不能系皮带，白清月根本不能穿。
　　白清月穿着自己的衣服，坐在自己的小凳子上，表情郁闷。
　　“清月，和老师说清楚，可以不穿校服的。”许琛安慰。
　　白清月摇摇头，内心难堪，总感觉自己不穿校服，大家都知道自己今天发生了什么。
　　“要不今天我们不去学校了？”许琛建议。
　　白清月还是摇头，不去学校就跟不上老师进度了。
　　“我家教老师把这些知识都讲过了，清月，我给你讲怎么样？”许琛询问。
　　白清月眼前一亮，好主意。
　　这一天，她们一起度过。
　　即使之后又恢复到疏离。
　　我在远处注视你，你也在远处注视我。
　　作者有话要说：
　　PS: 宝子们，现在小学不可以分尖子班的哦，这是许总和小白过去，所以才有这个情节。


第102章 心在你身上
　　白清月整个中学时期都和许琛在同一个学校。
　　也许是天意如此，更多是老师为了平衡尖子班的成绩，把两个成绩最好的每次都分到不同班级。
　　白清月在一班的时候，许琛在二班；许琛在二班的时候，白清月在一班。
　　两个班在同一层楼的两端，她们永远在同一层楼的一头一尾，你去厕所可以路过我教室的前门；我去办公室领试卷经过你的后门。
　　初中三年过去，高中三年即将结束。
　　等会儿白清月那班是体育课，许琛这班是自习。
　　虽然体育课只是换个地方学习，但学校要求学生必须下去集合，体育课期间不能待在教室里，集合之后打篮球，或者散步、去图书馆看书，随便。
　　这个要求从高一开始，每次体育课都有人检查，把在教室的同学赶下楼，到高三所有同学养成了习惯，即使没有人监督，大家自觉不回课室。
　　上课铃已经响了一遍。
　　许琛踩着第二道上课铃，去办公室拿上次小测的试卷。
　　这个点，一班肯定没人了。
　　许琛依旧通过窗户，向一班教室里看去。
　　中间靠前，正对着黑板，仰看距离最佳的，第三排中间的那张桌子，是白清月的课桌。
　　许琛知道。
　　白清月的风格变了。
　　桌面的水杯是浅粉的，点缀了朵朵桃花，杯口有扣子，穿上尼龙绳，可以把水杯挎腰侧。
　　书包是纯绿色的，森林的颜色，没有花纹，只在拉链的扣子上挂了一只布艺白色小天鹅。
　　这一变化不是一夕之间的，在初中开始变了。
　　许琛注意到，白清月先是不用彩色皮筋了，改用纯黑色的，毫无特点。
　　袜子、书包、文具袋等等，各种东西都变成黑白的了，是泯然众人的样子。
　　后来，白清月的皮筋还是黑色的，但上面会有颗玻璃材质的‘钻石’，黄豆大小，在阳光下闪亮亮，书包上也会挂上吊坠小动物什么的。
　　这是一点小细节的转变，是点睛的手法，在平平无奇中，创造关注点，这就是白清月形成的特色了。
　　再后来，没带发夹了，刘海落下来，都是用手撩上去，褪去一些青涩，多了一丝少女的风情。
　　看着白清月在自己面前一点点蜕变，许琛心里有种难以言说的感情涌动，描述不出来；硬要说，就是许琛看到白清月，整个胸腔都胀胀的，升起一股痒意，视线离不开她。
　　许琛知道白清月这节课不在教室里上，但她习惯性看进去，只是瞧到与她有关的东西也好。
　　从后门看进去，先是堆满了书籍的后排课桌，歪歪扭扭。
　　许琛知道，一班有几个成绩不错，但很爱玩的同学，这些乱糟糟的桌子就是他们的。
　　接着是课室中间的课桌，整齐、拥挤。
　　能坐中间的同学，都是平时成绩好，人又乖的。
　　她们把桌面收拾得干干净净，用塑料箱子，一本本工整装好用过的练习册。
　　许琛记得，她们中有个女生，和白清月关系‘还不错’，偶尔下课找白清月问问题。
　　然后就到白清月的桌子。
　　一个披着长发的女孩趴在桌子上。
　　白清月没去上课。
　　许琛在一班课室的前窗站住。
　　白清月怎么没去上体育课？
　　趴在桌子上，是身体不舒服，还是人受了委屈，许琛不安。
　　怎么都没有同班同学留下来陪着她，一个人在教室，出事了怎么办？
　　许琛看到白清月动了。
　　白清月的枕着左手手臂的脑袋，向臂弯里拱，弯曲的脊背绷紧，右手抓紧腹部的衣服。
　　教室里的冷气，呼呼地吹着，冻得人手脚冰凉。
　　初夏的知了聒噪，吵个不停。
　　许琛没有迟疑，走进了一班的教室，在白清月身边蹲下。
　　“清月，你怎么了？”许琛握住白清月按着腹部的手，入手冰沁。
　　“姐姐...”白清月微微抬起头，看着许琛，呐呐开口。
　　许琛摸摸她的后脑勺抚慰，压住她的长发。
　　因为经常熬夜学习，加上人比较消瘦，白清月的发丝又细又长，有些发黄毛躁。
　　“我先把空调关了，嗯？”许琛站起来，找到遥控器，按下开关键。
　　这才四月份开头，这些浑身发燥的家伙就把空调开了，还是20度，离开教室也不记得关，既浪费电量，又容易冻坏同学。
　　‘哗哗’震动工作的机器停止运作，许琛把校服外套脱下了，披在白清月肩膀上。
　　这是自己第二次用姐姐外套了。
　　白清月迷迷糊糊地想。
　　许琛摸摸白清月的额头，明显发烫。
　　“清月，我带你去校医室。”
　　许琛不由分说，抄起白清月的腿弯，打横抱起她。
　　比我预想的轻好多，许琛想。
　　白清月抓紧许琛的衬衫衣领，把头埋进许琛胸口，额头冒冷汗，没有说话。
　　这是难受得紧了。
　　许琛的步伐不大，频率很快，尽量保持身体平稳，让白清月舒服一些。
　　她们的课室在采光、通风排气最好的四楼，自己上下楼就比较累了，更别说抱一个人。
　　白清月再轻，也是接近成年人的体格。
　　许琛的额头上蒸腾出热汗，热气直往白清月身上熏，连带她被冷气冻冰的皮肤，都开始回温。
　　白清月几乎没有感受到颠簸，也许是她意识不太集中，没有在意这点颠簸。
　　她听到许琛“咚咚咚”激烈跳动地心跳声，或许没听到，但她贴在许琛胸口的脸颊，清楚感受到了许琛每一下心跳，活跃、有力。
　　许琛的手有些发麻，她没有停下来，或者偷偷活动一下手指，一直保持着开始抱白清月的姿势。
　　‘呼哧、呼哧......’许琛猛烈的呼吸声也传到白清月的耳朵里。
　　腹部的难受，和胸口的恶心，都退下了，白清月靠在许琛的胸口上，像回到了最安全的港湾。
　　真是新奇又亲密的体验。
　　除了襁褓时期，可以无忧无虑枕在母亲的怀抱里，倾听母亲温和的心跳，拥有自我意识的我们，开始记事之后，再也没有这种体验了。
　　白清月想，自己参加竞赛比赛的时候，感受到过自己剧烈的心跳，这还是自己第一次听见别人的心跳。
　　自己母亲的心跳，哺乳时期也许听过，但她没有记忆。
　　白清月多希望时间可以停留在这一刻。
　　我不能靠近你，可我的心却落在你身上。
　　“急性肠胃炎。”校医院的医生找出病症，给出治疗方案：“症状不是很严重，只需要输点葡萄糖盐水，静卧休息几个小时，即可恢复正常。”
　　许琛在一边填写病人的信息，白清月躺在医务室的单人病床上。
　　医生边说边给白清月挂上药水，询问道：“同学，你今天具体吃了哪些东西？”
　　白清月回答，都在学校吃的，早餐没吃，午餐米饭青菜和鱼，之后感觉有些燥热，买了一根雪糕。
　　医生接过许琛递来的信息表，责备地看了白清月一眼，教育道：“你是高三生，特别要注意饮食，一日三餐要好好吃，看你这么瘦，经常不吃饭吧？”
　　白清月没有回答，颔下去的头，显示她的心虚。
　　“你是她朋友？”医生问许琛。
　　许琛说是的，给白清月掖了掖被角。
　　医生点点头，是个好朋友。
　　“你记得监督白同学，让她好好吃饭，忌生冷的食物，把肠胃养好，到时候考场上出问题，可不是开玩笑的。”医生对许琛叮嘱道。
　　许琛连连应下。
　　确定白清月没有问题，医生拉上帘子去外面的看诊室坐着了。
　　空气里弥漫着消毒水的味道，白色的床单，白色的窗帘，白色的墙壁。
　　到处一片白，白清月不知道该把眼睛放在哪里。
　　“许同学...”白清月开口。
　　“叫我‘许琛’就好了，如果你愿意，叫我‘姐姐’也可以，毕竟我比你大八个月。”许琛在床边的椅子上坐下，给白清月冲葡萄糖水。
　　“许同学，不用麻烦...”白清月嘴角勾起弧度，眼里也有暖融融的笑意，说出的话却是拒绝的。
　　“叫我‘许琛’，刚才医生不是说了我们是朋友吗？以后我还要监督你吃饭。”许琛强调。
　　“许琛，你回去上课吧，我等这瓶水滴完就回去，我一个人可以的，不耽误你学习了。”白清月拒绝道。
　　“我这节自习，不碍事的。”许琛拿出口袋单词本，对着白清月晃晃。
　　看，我在这里也可以学习哦。
　　白清月放在被子里的右手手指蜷缩在一起，大拇指指甲扣住食指第二指关节。
　　“喝点热水吧。”许琛把葡萄糖水递到白清月嘴边。
　　白清月就着许琛的手喝了一口，才反应过来。
　　“我自己来吧。”白清月挣扎着抽出被裹在被子里的右手，接过水杯。
　　许琛顺从地把水杯交给白清月。
　　普通的纸杯，不隔热，可以给清月暖暖手。
　　“谢谢许琛。”白清月道谢，再次拉开距离。
　　许琛没把她的客套放心上，握住她正在输液的左手。
　　“你的手好冰，我给你暖暖。”许琛包住白清月的手指，只露出插着针的手背。
　　“不用了，许琛同学。”白清月抬起上半身，试图抽出手，拒绝道：“你的手握着我的手，就没法拿书了。”
　　“没关系，这些单词我都背下来了。”许琛稍微用点力，按住白清月的手道：“别动，小心回血。”
　　白清月只好躺平了。
　　姐姐今天好热情啊，是过去十三年都没有的热情。
　　白清月盯着静止不动的白窗帘，心想最近有什么事，让姐姐改变了呢。
　　姐姐上个月十八岁生日，成年了诶，我没有送礼物。
　　我欠姐姐十二个生日礼物了。


第103章 新郎
　　白清月看了会儿窗帘，觉得没意思。
　　或者许琛的存在感太强了，她忍不住想找许琛说话。
　　以什么开头呢，讨论过去的生活？
　　不行。
　　她们的过去是保持距离的，不适合这种温馨的怀念。
　　“姐...许琛同学，准备考哪所大学。”白清月开口，用老套的话题
　　这不是个好话题，问的人知道对方选择，对自己考学选择没有影响，是无聊；答的人说了，对考上的成功率没有提高，心理有压力。
　　白清月是不问其他人这些问题的。
　　成绩定了，该上哪所学校就上哪所学校。
　　许琛也一样。
　　她会选择国内top1的大学吧，就像她们以前一样，选择教学实力最强的学校。
　　有时候看似很多选择，其实一个萝卜一个坑，都是对应好的。
　　许琛回答：“青维大学。”
　　不出白清月预料。
　　白清月笑起来。
　　大学可以继续和姐姐在同一个学校了。
　　白清月的学习资源的来自学校，视野也被有限的资源限制了，忘了还有一个选择，出国。
　　在大学前出国，是很多家庭的选择。
　　白清月家里没有这个条件，她没有这个想法，忘了考虑许琛是有这种可能。
　　许琛没有多说，其实她家里是安排她出国的。
　　这一次，她坚决拒绝了家里的安排。
　　白清月没有问许琛选什么专业，反正她只要能和姐姐一个学校就好。
　　这个大家都可以聊很多的话题，许琛和白清月三言两语说完了。
　　她们之间没有对功课繁重的抱怨，没有对食堂饭菜质量飘忽不定的不满。
　　时间恢复寂静，连时钟转动的‘滴滴答’都没有，医务室里冷清得可怕。
　　许琛握着白清月的手，看她手背皮肤薄透，像一层一戳就破的玻璃纸，显现出血管的青色。
　　细小泛着银光的金属针管，插在她的手背上，显得可怕。
　　白清月研究完窗帘，把视线移回到床上，细数被子的纹路。
　　她听不到姐姐的心跳了，鼻腔里被冷冽霸道的消毒水味占据，不留一点空间，给清新的橙花钻进来。
　　白清月更明确的意识到，姐姐离她好远。
　　是她自己把姐姐推远的。
　　十三年间，明明她们有那么多次机会可以拉近距离。
　　她们好陌生。
　　一场对话中，真正有价值的话的确只有那么三两句，其它的都是东拉西扯，说些自己的过去见闻，打发时间。
　　这些东拉西扯不是没有意义的，它的意义不在于说出的内容，而在于说话人的心态。
　　一个愿意把自己的过去，公开的、隐秘的，点点小事分享出来，事情不是什么机密，也不是什么要紧的，也不论美的丑的。
　　她的心情是闲适的，神情放松，你是她熟悉的人，给她安全感，可以肆意沉浸在过去。
　　另一个愿意拿出自己宝贵的时间，放松全身肌肉，和对方靠在一起，亲亲密密，是全然的包容。
　　我知道你现在是在说些东边篱笆西边树的无关事事，但我愿意倾听，听的内容已经不重要，重要的是陪伴，我喜欢和你待在一起，听你絮絮叨叨。
　　许琛和白清月之间显然没有这种轻松愉快的氛围。
　　她们之间冷冰冰的，像同事、像上下级、是熟悉的陌生人，少了人情味。
　　人情味是什么，是安安静静的陪伴，是叽叽喳喳的闲谈。
　　即使在同一个学校，许琛和白清月一直默契保持着，五六米的距离，默默注视对方。
　　这五六米之间，有太多来往的同学走过，打断她们的视线。
　　同时物理的距离，阻止了她们心灵的靠近。
　　我的心在你身上，可我好像没有办法沟通它。
　　“过两天学校举办成人礼，清月你准备好礼服了吗？”许琛想打开话题，提起她们期待的活动，讨论女孩子关注的服装事项。
　　白清月没有立马回答，需要思考。
　　这个话题似乎也不太好，考大学是没有发生的，成人礼也是未来的事件。
　　她们都不会聊天呢。
　　‘未来’代表未知，代表可变，超出预期，代表不安，有关风险，包含很多人们不喜欢的因素。
　　即使谈论明天喝什么奶茶，说定了的奶茶也会因为奶茶店没货、下架等原因，喝不到，让人失望。
　　所以闺蜜在一起更多会说自己喝过什么奶茶。
　　不知道这算不算许琛踩雷了，因为礼服问题，白清月没有解决好，正在烦恼呢。
　　她们的高中，要么成绩好，要么家庭好，还有一种成绩家庭都好的。
　　成绩好的不多，家庭特别差的也少，这是为数不多可以穿自己衣服的日子，爱美的女孩子一定会争奇斗艳，就算表面不在意，在闺蜜的鼓动下也会用心打扮。
　　白清月到时候需要上台演讲，肯定不能穿得太差；太好也会被人诟病，出风头。
　　女孩子嘛，总有那么一点小心思，希望在特殊的日子里被人注意到，因为自己本身美的缘故。
　　“嗯...准备穿裙子，也许是白色的吧。”白清月笼统回答，然后把问题丢回给许琛，反问道：“许琛，你准备穿什么衣服？”
　　“西装。”许琛没有迟疑，立即回答。
　　“还是西装呀。”白清月喃喃。
　　许琛几乎都没有穿过裙子，除了西装，还是西装，校服都是男生小西装改版。
　　“颜色呢？”白清月继续问。
　　“白色。”其实是绀蓝色，许琛现在改了。
　　“你在胸口插朵花，白色的西装不就是婚礼礼服？”白清月笑了。
　　“那我就是新郎吧。”许琛认真回答。
　　白清月呆愣，这句话似曾相识，她眯起双眼，想起她们的过去。
　　小时候她们之间唯一那么件开心事，被翻出来了，城堡笼罩了回忆的复古，很温馨。
　　许琛微微一笑，问道：“那你还愿意做我的新娘吗？”
　　过去的重温，让气氛一下热闹起来，活泼的因子在空气中跳跃，心脏鼓动，心口发热。
　　“姐姐怎么还记得小时候的糗事，打趣我呢。”白清月掩嘴，笑弯了眼睛，像一朵白色的栀子花。
　　“姐姐的西装一直没有变，是妹妹嫌弃姐姐了吗，不愿意让她做新郎。”许琛一本正经的胡说八道。
　　“哈哈哈。”白清月笑出声，“姐姐，你也要是新郎才行呀。”你不是男生，怎么当新郎呢。
　　许琛握紧白清月的左手，防止她扯到针头。
　　“你说我是，我就是。”许琛说。
　　何必局限于性别，只要你愿意，我就是你的‘新郎’，你就是我的新娘。
　　“我一直在这，就等新娘子答应了。”我一直跟在你身后，就等你回头了。
　　许琛想，自己成年了，该有自己的想法了，不应该被父母拘束。
　　我已经做了十八年，你们的乖乖女儿，请余生让我做一回自己，该承担的责任我会承担，请不要再对我指手画脚，强行干预。
　　十八岁的骨架，已经覆盖上了一层薄薄的肌肉，再也不是那个下楼玩被妈妈抓住，单手可以强制拎回家，毫无反抗能力的小豆丁了。
　　□□的成熟，武力值的增长，在成年人的世界里还是很关键的。
　　人们不会尊重弱者，不论是精神上的，还是物理上的。
　　现在即使白清月不回头看许琛，许琛也会主动上前，牵住她的手。
　　你不必害怕，我已经长大的，可以真正的保护你。
　　医生把针尖拔出来，用棉签压住针口。
　　“回去注意休息，忌重口、生冷的东西，记住了吗？”医生叮嘱。
　　白清月乖乖点头，说：“谢谢医生，记住了。”
　　“你身为她朋友，多多关心她，为她着想。”医生看着许琛再次强调道：“一定要监督她按时吃饭，你看她都快满十八的姑娘了，身板这么小，肠胃都不好了，你也不想下次再陪她来趟医务室吧。”
　　许琛也点点头，表示记住了，一定做到。
　　湛蓝的天空，漂浮的棉花糖柔软。
　　有点微风，撩起落单的发丝，路边的常青树枝繁叶茂。
　　白清月把长发拢在脑后，抚顺。
　　高三了，学校不抓仪容仪表，很多女生蓄起长发，披散着。
　　体育课已经结束了，下午第二节课也只剩十多分钟。
　　许琛和白清月不准备回去，打断正在上课的师生。
　　沿着小树林的石板小路，绕着水池散步，伪装成在上体育课的学生。
　　小路很窄，刚好够两个人并排走。
　　她们同时迈出右脚，接着跨出左脚，步伐一致，肩膀碰着肩膀。
　　南方的树木茂盛，几乎没有落叶的时候。
　　阳光穿过叶缝，在地上留下斑驳的光影。
　　她们第一次并肩走在校园里。
　　白清月突然发现，她或许可以接近姐姐了。
　　过去的她，小小一只，自己想要什么都搞不明白，只能依附父母，身后的家庭是支配因素。
　　父母是她的天，她只听父母的，长大后她是否应该寻找更广阔的天空了呢。
　　现在，尤其等高考后，她们有了自己的劳动力，有了自己的想法，应该自己支配自己的行动了。
　　“姐姐。”白清月恢复保持了这个称呼，“你在班上有什么好朋友吗？”
　　这是对许琛过去的关注。
　　“没有。”许琛连个字回答完。
　　“没有？”白清月笑了，“姐姐这么优秀，怎么会没有？”
　　“清月，你有吗？”许琛反问。
　　白清月愣住，呐呐回答：“没有...”
　　许琛笑了，说：“你和我一样，也是没有。”
　　对呀，为什么我也没有朋友？
　　白清月抬头，看见榕树叶片深色的背面，和已经刺眼的初夏阳光。
　　在树枝间跳跃的鸟儿，传来阵阵‘啾鸣’。
　　这些年，我都是一个人吗？
　　“叮铃铃~”下课铃声响起。
　　“回去吧。”许琛说。
　　“嗯。”白清月回应。
　　许琛把白清月送到教室门口。
　　“最后一节课下课后别急着走，我来找你。”


第104章 手腕
　　“姐姐~”白清月眼睛发亮，看到了靠在栏杆上的许琛。
　　许琛站在一班走廊外侧，手臂倚在栏杆上，背手里的单词本。
　　放学前，白清月纠结着要不要等许琛呢。
　　自己以前一个人独来独往，现在多了一个人会不会别扭？
　　但白清月下课后都会磨蹭一会，多学十几分钟，再去吃饭。
　　一日有三餐，可以多学三个十几分钟，一天可以多学四十分钟了，比别人多了一节课诶。
　　白清月‘精打细算’，足够努力了。
　　在一样的学习资源与环境，保持充足的睡眠条件下，每多学一分钟就是多一分竞争力。
　　只是白清月有时学得太投入，把吃饭的时间也学进去了。
　　这天下课后，白清月照常拿出必背古诗词，温习。
　　姐姐来不来随她吧，我照旧。
　　许琛等那批急着吃饭的人走光了，慢悠悠地把桌面整理干净，才去一班门口。
　　白清月学得认真。
　　许琛没有进去打扰她。
　　一是吃饭还留有充足的时间，二是随便进别的班级走动，‘串班’是不好的行为。
　　“清月。”许琛回头，把单词本放进上衣口袋里。
　　“姐姐，一起吃饭？”白清月连忙走出来，在许琛身边站定。
　　“走吧。”许琛牵起白清月的手。
　　白清月心跳漏了一拍。
　　只是普通的牵手而已，像很多亲密的好友闺蜜一样，校园最不缺手拉手一起走的好朋友了，尤其是女孩子之间。
　　“嗯。”白清月反射弧极长，走到楼梯口了才回复。
　　放学后的校园很热闹。
　　操场上沸腾地欢呼透过窗户，传到她们耳朵里；急匆匆的同学，从她们身边绕过；念经一样的背书声，不知道从哪个角落里冒出来。
　　刚认识的时候最热烈，有说不完的话，分享不完的事。
　　她们认识太久了，好多话不知道怎么说。
　　只能任由对方的汗气沾湿自己的手心，感受握住另一个人指节的感觉。
　　“姐姐，等会一起回教室吗？”
　　白清月鼓起勇气开口。
　　许琛摸摸她的头顶，笑着说：“当然。”
　　她们依旧很少话。
　　一起吃完饭，沐浴好，再去对方宿舍门口等人。
　　看着白清月回到座位上，许琛才回自己教室。
　　晚自习结束后，许琛又在白清月门口等她。
　　白清月后排的女同学戳戳她的后背。
　　白清月回头：？
　　后排的女同学对白清月使眼色，让她看看窗外。
　　许琛在外面等着。
　　“白学霸，你什么时候和许学霸关系这么好了？”女生八卦。
　　她和白清月一个宿舍，今天连续看到许琛来找白清月好几次了。
　　“没有，本来就认识。”白清月胡乱解释一句，书本都没有合上，出去了。
　　女生迷惑，她们是早就关系很好了？
　　白学霸平时是挺亲和的，但没有和谁特别好过，也没有和谁一起手拉手过，除了学习就是学习，学习就是她最好的朋友。
　　现在看起来，白学霸和许学霸关系挺好。
　　白清月后排的女同学看到，白清月跑出出，垫着脚对许琛说了一句什么，许琛笑了，温柔地帮她把乱飞的刘海捋顺。
　　真是美好的校园浪漫爱情啊。
　　我在想什么？！
　　学傻了吧。
　　女生晃晃自己脑子里的水，也找自己的小伙伴去了。
　　“姐姐，你怎么这么早来找我了？”白清月踮起脚，凑到许琛面前问道，脸上是开心的笑容。
　　许琛帮她把刘海整理好，带着笑意说：“突然想找你去操场遛弯，不过看你学得认真就没有打扰你。”
　　“好呀。”白清月同意，“下次可以直接叫人喊我出来，等我学完出来，都不够时间去走了。”
　　“嗯嗯。”许琛点头。
　　操场上散步的同学很多，单个的同学在慢跑，两两成对的好朋友，两个脑袋凑在一起说悄悄话。
　　气氛是难得的轻松，白清月突然找到了聊天的感觉。
　　“姐姐，我记得你长跑很厉害，运动会每次八百米你都是第一。”白清月在记忆里扒拉出关于许琛的事迹。
　　“因为我一直有运动，在学拳击，耐力比较好。”许琛解释。
　　“拳击？”白清月把话题接了下去，惊奇道：“是打沙包踢腿那种吗？”
　　“的确会打沙包，踢腿那个应该是散打，拳击不能用腿攻击的。”许琛简单解释。
　　“我都没有看你练过。”白清月嘟嘴，自己这么多年都不知道许琛会拳击。
　　“寒暑假的时候，星期二和星期四这两天去拳击俱乐部训练，自己平时在家里会复习一下。”许琛的手下意识虚握，做出拳击握拳的手势。
　　话题起来了。
　　“姐姐为什么会想学拳击呀？”白清月歪着脑袋看许琛，很俏皮。
　　“让自己强壮一些吧。”许琛好像没有考虑过这个问题，想学就学了。
　　“知识才是生产力，没有必要学习这些呀。”白清月皱眉，觉得许琛应给学习芭蕾、拉丁舞这些高雅的东西，才配得上她千金的身份，而不是在充满男人汗味的拳击俱乐部里，挥汗如雨。
　　“如果我没有学拳击，和你一样瘦小，今天下午就抱不动你了。”许琛捏捏白清月的小胳膊，软绵绵的。
　　她们也像普通朋友一样自然，可以友好互动。
　　白清月双手抱胸，拉开点距离，侧身看着许琛，不服道：“等有机会了我也去报个拳击班。”
　　“没有必要，还是选择自己喜欢的兴趣爱好，有我在，什么重活累活都可以交给我呀。”许琛把距离拉回来，挨着白清月肩膀。
　　“如果你生病了呢，我抱不动你。”白清月沮丧，自己好没用。
　　“我可没用那么容易生病，就算生病了，也可以叫人帮忙抬。”
　　许琛自信，自己可是很强壮的，“而且抱不动我的人多了去了，很多男生都不一定能抱得起我，你一个娇滴滴的女孩子就不要为难自己了。”
　　一对关系中，有强有弱，不论是朋友关系，还是情侣关系。
　　只要许琛强大，能保护白清月和她自己，震慑那些心怀不轨的人，就足够了。
　　敢欺负白清月，牙给你打掉。
　　这也是许琛积极锻炼身体的原因。
　　她们放学回家，都不和其它女同学结伴，很容易被欺负的。
　　许琛跟在白清月身后，注意着她身边是否有不会好意的人。
　　女孩在社会上天生弱势，更不能在身体素质上面落后。
　　在武力值上，许琛比白清月强；在颜值上，白清月比许琛高。
　　白清月是典型的江南小美人，虽然不是最出挑的，但别有自己一番美。
　　她的皮肤是光滑的，没有一点疤痕痘印。
　　眸若清泉，眉眼弯弯，鼻梁微挺，小嘴嘟嘟。
　　身材也是娇娇小小的一只，虽说有一米六了，还是比许琛矮了半个头，脖子细细的，手腕脚腕细细的，惹人怜爱的样子。
　　况且白清月在穿衣打扮上也有点研究，在学校看不太出来，在家里就明显了。
　　许琛经常看见白清月穿着碎花裙出门，浅口平底的白色小皮鞋包裹着她的小脚，头上的水晶发夹，是用来吸引人目光的。
　　如果白清月是一朵美丽洁白的栀子花，许琛就是护花使者。
　　当然，许琛长得也不丑，只是不太符合人们的审美。
　　许琛的皮肤是偏深色系的，五官更为硬朗立体，加上超过近五成男士的身高，身上浑然天成的贵气，很容易给人一种攻击感，一种竞争的压力。
　　如果许琛也是楚楚可怜的小美人，和白清月在一起，两人看起来特别好欺负。
　　只有许琛□□强大一些，往白清月身前一站，但凡打她们坏主意的，都得怂。
　　许琛是白清月的护盾，她不是男性化了，只是必要的强大自己，谁说女人不可以强势，男人不可以小鸟依人？
　　许琛就要做白清月的依靠，是精神层面的，也是物理层面的。
　　“我真的好弱鸡。”白清月右手食指和大拇指圈在一起，刚好圈住她的左手手腕，太细了。
　　“以后多吃点，每晚出来和我一起走走锻炼，好不好？”许琛以商量的口吻问白清月，把她的左手握住掌心，比划她的手腕，像一截嫩藕一样，瘦弱得只剩皮包骨。
　　“啊~姐姐你刚才不是我不用练吗？”白清月嘟囔，跑步体育什么的最讨厌了。
　　“我的意思是不用练成我这样，适当锻炼身体，强健体魄是必要的。”许琛握住白清月的手，和其它女同学一样，她俩手拉手。
　　“不想跑步，跑步好热。”白清月抱怨，撩了一下自己厚重的长发。
　　许琛伸手也帮她理理碎发，问道：“有橡皮筋吗？”
　　白清月无辜眨眨眼，回答：“忘带了。”
　　“以后记得带上，披着头发太热了。”许琛提醒。
　　白清月“嗯嗯”的同意，不知道听了没有。
　　许琛无奈，以后自己手腕上带一条吧。
　　“不是跑步，是散步。”许琛更正。
　　“跑步不是效率更高？同样的时间，更好的锻炼效果。”白清月眨巴眨巴大眼。
　　“这么关注效率呀？别跑了，直接百米冲刺的速度锻炼好了。”许琛敲敲白清月的小脑瓜。
　　“这不是时间宝贵嘛。”白清月委屈。
　　“不是时间宝贵，就要节约锻炼身体的时间的。”许琛教育道。
　　“嗯嗯。”白清月同意。
　　”你太久没有运动，一下强度太高，身体容易疲惫，很影响你第二天学习的精力，我们每天这样走个二十分钟，既是放松也是锻炼，等高考后再慢慢提高运动强度。”许琛解释。
　　“好像也是。”白清月摸摸自己的小脑瓜。
　　“吃饭前跑，那个时候太阳还没下山，太热了，跑步容易出汗着凉；晚自习后再跑，影响等会睡眠；现在只有散步适合我们。”许琛补充。
　　“好了，我们回去睡觉吧。”
　　许琛看了时间说。
　　作者有话要说：
　　火鹤：一点点高中的小日常~


第105章 试穿
　　白母不在家。
　　白清月把衣服收拾好，提着深蓝色的制服包，去对面许琛那。
　　她们已经很熟了，每天一起吃饭回课室，大人不在家的时候，互相串门。
　　“叮咚~”
　　“来了。”
　　许琛开门。
　　“进来吧，清月。”
　　白清月边换自己的专属棉布拖鞋，边探头探脑四处张望。
　　“别紧张，家里只有我，其她人我打发她们出去了。”许琛提起白清月的包，往屋里走。
　　白清月跟上。
　　只有她们两个人在，真好~
　　“东西都在这里面？”许琛把包放在桌子上。
　　白清月点点头，拉开拉链。
　　“这是我选的裙子，姐姐你看合适吗？”
　　白清月把叠好的裙子抖散，举在许琛面前展示。
　　普普通通一条白色连衣裙，圆领，泡泡短袖，长度到膝盖。
　　裙摆上有绣花，是些小小的花草，因为也是用白色的线，看不太出来。
　　“穿上试试吧。”许琛说。
　　白清月环顾四周，都是些衣柜，还有一张大梳妆台。
　　“在这？”白清月问。
　　许琛点头，说：“这里是我的衣帽间，你直接换就是了。”
　　白清月咬了一下右半部分嘴唇，要求道：“那姐姐，你转过去。”
　　许琛莞尔，说：“好，我不看你。”
　　许琛背过身去，盯着欧式雕花的门。
　　白清月解开绣花衬衫的扣子，布料摩擦间，发出‘窸窸窣窣’的声音，米黄色的雪纺半身裙带起一点气流，被丢弃在梳妆台桌角边。
　　“好了，姐姐。”
　　白清月边整理着裙摆，边叫许琛。
　　许琛转身回来看着白清月。
　　“还可以。”
　　许琛评价。
　　白清月走到镜子前，左右转圈看了看，不甚满意。
　　“好普通...”
　　“就是平平无奇一条白裙子呀。”
　　许琛站在白清月的身后，帮她撸平褶皱。
　　纯棉的布料，折叠之后，总有弄不平整的折痕。
　　“等会用熨斗熨烫一下，会好看一些。”许琛说。
　　白清月也发现了这些恼人的痕迹。
　　“我现在脱下来马上弄吧。”白清月说。
　　许琛拿出睡袍，白清月两三下换下裙子。
　　熨斗工作，发出‘呜呜’的声音，白色的水汽在空气中弥漫。
　　熨烫过的裙子，看起来好多了。
　　白清月这次稍微满意了一点。
　　“我准备了配饰。”
　　白清月扒拉出自己带来的腰带、胸针什么的。
　　“我这也有些，但都是不常用的。”
　　许琛打开靠门的那个衣柜，里面一排排全是胸针、领结、领带等等。
　　“清月你看看，需要什么。”
　　白清月瑶瑶头，拿着自己的胸针在胸口比划，总感觉不是最好的搭配。
　　许琛眼睛扫过自己这一排排摆得装饰品，也没有满意的。
　　这些饰品，除了领带，其它的许琛是不用的；它们的款式和质量的确是比白清月带来的那些好，但风格差不多，没有什么特别的亮点。
　　白清月放下胸针。
　　没有合适的，还不如不戴，避免给衣服穿孔留下印记。
　　试试腰带吧。
　　棕褐色的女士细皮带、黑色的雪纺细带、稻杆色的编织带……
　　“姐姐，都不好看。”白清月泄气。
　　许琛走到白清月身后，环住她的细腰，下巴搭在她的肩膀上，安慰道：“怎么会不好看呢，我们清月最好看了，换一条裙子试试？”
　　白清月垂下头，叹了口气说：“我想自己搭配，用这种素净的裙子打底，是最好搭配出风格的，其它设计好装饰的裙子，都是设计师的风格，好看也是设计师搭配得好看。”
　　许琛在白清月颈窝蹭蹭，说：“你这些搭配不会出错。”
　　“只是不出错而已，但满大街都是这样的。”白清月抿嘴。
　　“裙子既然是打底，我们在外衣上做功夫？”许琛建议。
　　“现在天气热，基本都不穿外套了，搭配薄纱质的外套也难出新意，而且在成人礼上穿薄纱外套显得轻浮，不够庄重。”白清月否定。
　　许琛也犯难了，她本来对这些没有了解，只是在各种宴会上见得多。
　　“姐姐，你试下你的西装给我看吧。”白清月不纠结自己的了，关注到许琛身上。
　　“我的西装没什么好看的，就最传统的形制。”许琛不在意。
　　“姐姐，说好今天试衣服的，你就穿上给我看看嘛~”白清月央求。
　　白清月转过身，双手搭在许琛肩膀上，眼巴巴地盯着许琛。
　　“好。”
　　许琛打开专门挂西装的衣柜，当着白清月的面解开白衬衫最上面的纽扣。
　　“姐姐，我回避一下？”白清月迟疑。
　　“没必要，我们都是女生。”许琛说。
　　白清月看到许琛露出结实健壮的腰背，小腹上鼓鼓的六块腹肌。
　　“姐姐等会儿，你试试这件。”白清月按住许琛拿普通白衬衫的手，选择了另一件。
　　白清月选的这件，花样更丰富。
　　是镂空绣花的领子，胸口压了褶子，镶了蕾丝；版型是宽松休闲的样式。
　　许琛把这件套上。
　　“姐姐，你换这件粉色的薄西装外套试试。”白清月晃晃自己手里举着的衣服。
　　许琛愕然。
　　她都不知道她衣柜里有粉色的西装。
　　一定是上次品牌方一起送来的，她没注意到。
　　“清月，粉色貌似不适合我。”许琛还是比较喜欢深色系的。
　　“这个好看，姐姐试试嘛~”白清月圆溜溜的眼睛看着许琛，充满期待。
　　“好吧。”许琛同意，试一件衣服而已。
　　许琛放慢动作，别别扭扭地扣上唯一的那个纽扣。
　　“姐姐，好看的。”白清月双手捧脸。
　　“真的？”许琛表示怀疑，这个颜色太嫩了吧。
　　许琛看着镜子里的自己。
　　粉色的外套显得她没有那么冷冽了，像一块慕斯蛋糕。
　　咦，这个比喻让许琛恶寒。
　　“我还是换一件吧。”许琛的手已经放在纽扣上，准备解开。
　　白清月按住她的手，请求说：“先穿一会儿，给我看，好不好？”
　　许琛怎么会拒绝白清月，无奈道：“就这一会儿。”
　　反正不出家门，穿给白清月看还是可以的。
　　白清月看看自己这身，说：“我配个粉色腰带怎么样？”
　　许琛想想，说：“我有个粉色的披肩说不定可以。”
　　当初许琛看到这个披肩的时候，就知道不适合自己，但她还是把它留下来了，她知道有人合适。
　　这条披肩是一整块丝绸，像流水一样顺滑；可以披肩膀上，也可以挂胳膊上。
　　许琛把这块丝绸在白清月腰上绕一圈，背后打了一个大大的蝴蝶结，剩余的部分还可以垂到白清月小腿肚那。
　　丝绸很宽，绑在白清月腰上，多余的部分皱在一起，凌乱而不失美感。
　　白清月在镜子前转转，身后的蝴蝶结也跟着晃晃。
　　“怎么样。”许琛问。
　　白清月点点头，终于满意了。
　　许琛给白清月梳顺长发，在右边耳侧别上粘了珍珠的发卡。
　　“姐姐，我们去拍照。”白清月兴奋地说：“拍下来作纪念！”
　　许琛有些惊讶，她没有拍照记录的习惯，还是同意道：“好吧。”
　　“等会。”
　　白清月叫住许琛，选了根同样粉色的领带在许琛领口比划。
　　“就这样吧，衬衫领口已经很多装饰了，不需要领带，走吧。”白清月拉着许琛出去。
　　拍照地点在许琛楼下，绣球园里。
　　大朵白的、粉的、蓝的花丛间，白清月靠在许琛怀里，许琛揽着白清月的腰。
　　‘咔嚓’一声
　　留下她们的回忆。
　　第二天就是成人礼，孩子排在前面，父母站在后面。
　　白清月作为学生代表之一，上台发言。
　　白色的裙子很素净，一点都没有损毁她的学生气，束腰的粉色宽腰带显得她腰肢越发细瘦。
　　大大的蝴蝶结一晃一晃的，吸引人们的眼睛，把白清月包装成一个可爱的礼物。
　　许琛穿着一身白西装，精致的剪裁利落地显出她挺拔的身姿，脖子上的粉领带，添了一丝浪漫。
　　许琛拿着话筒站在台下，看着白清月，为她骄傲。
　　白母看着自己优秀的女儿也很高兴，咧开嘴。
　　等流程走完，孩子带着家长在校园里合影，或者去外面吃饭。
　　白清月带着白母和许琛擦肩而过，没有打招呼。
　　白母对白清月说：“刚才那个和你一样上台演讲的女孩，是不是住我们对面小区，我看她挺眼熟的。”
　　白母已经不记得许琛了。
　　白清月没有回答，轻轻点了点头。
　　白母笑容满面，颇为得意地说：“清月，你爸爸和妈妈虽然没有文化，也没有才干，但把你带出人才了，你考上好大学后一定要回去给祖宗烧高香，我们家的闺女不比隔壁富人小区的差。”
　　白清月还是没有回话，她多年的努力不是白母几句话可以概括的。
　　白母对于白清月成绩有多好，根本没有概念，在她眼里只要能考第一就是好学生；白母对于白清月能上什么大学也是没有了解的，她只知道要上人人挂在嘴边赞叹，全国最好的学校。
　　幸好白清月成绩很好，不然白母越发怨种。
　　那边许母看见白清月，倒是记得她。
　　“刚才那个孩子叫白清月吧，老是和你并列第一。”许母感叹，有些羞愧地说：“我记得以前她和你一起玩过，都怪我当初口不择言，吓到她了，不然你们还是好朋友。”
　　许琛没有说话，同意白母意思，当初她的确错了。
　　现在白母依旧后悔当初说错话，只是因为看到了白清月成绩好，未来的潜力大罢了。
　　白母和许母都不知道，白清月和许琛又成为了好朋友，只在她们面前装陌生人而已。
　　白母/许母鼓励：高考加油，一定要考好。
　　许琛/白清月：高考一定要好好发挥，和妹妹/姐姐一个学校。
　　十多年的努力不会被辜负，在这一场考试中被再次证明，努力终会有结果。


第105章 恋爱自由
　　“姐姐，我在这~”
　　白清月拉着挎包的带子，踮起脚尖对许琛挥手。
　　许琛加快脚步小跑朝白清月奔去。
　　校园里人来人往，今天正是‘青维大学’的开学日。
　　“阿姨回去了？”许琛在白清月身前站定，牵住她的手。
　　“我妈妈早回去了，她只请了半天的假，下午还要回去继续上班。”白清月脚步轻快，晃着她们相牵的手。
　　“你呢？”白清月问许琛。
　　“我妈妈也赶着回去，公司要开会。”许琛含笑看着白清月。
　　“宿舍收拾好了？”许琛问。
　　“当然收拾好了。”白清月皱着眉头说：“现在又累又饿，我们去吃什么呀？”
　　“开学第一餐就不吃食堂了，去外面吃吧，我查到出校门两百米外有家烤肉店，评价很高。”许琛理理白清月粘在脸上的碎发。
　　“快走吧，走吧，饿死了。”白清月拉着许琛的手往前走。
　　才刚十一点，烤肉店已经坐了一半的人，都是家长带孩子的组合。
　　许琛找了个里面靠窗的位置，在白清月对面坐下。
　　“清月看看吃什么？”许琛把菜单递给白清月。
　　白清月不客气，点了肥牛、五花肉、鸡胸肉等等，最重要的当然是‘草莓冰沙’，一定不能少，然后把菜单还给许琛。
　　许琛加了两个菜，看分量差不多了，把菜单给服务员。
　　“你点那么大一碗冰沙，小心吃完肚子疼。”许琛关心道。
　　“这不是有姐姐嘛。”白清月双手握拳，撑在脸颊旁，笑嘻嘻地说。
　　“嗯，好吧。”许琛答应。
　　人比较多，上菜还有一会，白清月刷起手机。
　　手机相册里有很多她和许琛的照片。
　　高考后，白清月对她妈妈说是和同学出去旅游，其实是和许琛出去了。
　　白清月根本没有其她朋友。
　　也许是心里默认只有许琛才能是自己的朋友，不想让别人占了属于她的位置，或者是不想别人占据自己的时间。
　　白清月没有朋友。
　　其她女孩和朋友在课间聊天的时候，白清月在看书；其她女孩一起嬉笑打闹的时候，白清月在刷题；其她女孩手拉手一起回家的时候，白清月聚精会神，不错过眼前玻璃上许琛的每一个倒影。
　　只有在接近小区五百米外的无人小道，白清月才能听清许琛的脚步声，放慢步伐，和她同一频率。
　　等她们在路口分离，走进各自小区，白清月才在转弯处，回头望一眼许琛的背影；运气好，可以看到许琛若有所感的回头，和她视线相碰。
　　这时白清月会慌乱低下头，快步走到建筑后躲起来。
　　姐姐一直在她身边。
　　如果她有了其她朋友，心神被其她人占据，这才是对自己初心最大的叛变。
　　姐姐的位置谁也不能占，我始终空着位置给她。
　　许琛也一样吧。
　　她们的身边都冷冷清清。
　　老师夸许琛耐得住寂寞，从来不被外物所干扰，一心扑在学习上，未来能成为研究家也不一定，反正是能干大事的。
　　许琛知道自己不是耐得住寂寞，自己是心里有人。
　　即使不可以在现实中与她接触，只能远远看着她，又如何。
　　知道她一直在哪，从未离开，足够了。
　　白清月手机里有她们各种姿势拍的照片，亲密得恨不得把过去的十多年补回来。
　　有她们同喝一杯饮料的，有握手相视而笑的，有抱在一起露出大白牙的......
　　各种各样的姿势，随感而发，也有找专门的摄影师摆拍的。
　　白清月很喜欢这些照片，把对着沙滩拍她们握在一起的双手那张设置为手机锁屏，她们面朝大海，拍的背影这张设置为手机桌面。
　　“您好，这是您点的菜，需要帮忙烤吗？”服务员端着盘子上来。
　　“不用了，谢谢。”许琛辞退了服务员的帮助，自己动手。
　　许琛夹起凝固的油块，在铁盘上抹匀，铺上肉片。
　　“姐姐，烤肉都不叫我。”白清月放下手机，也拿起夹子一起烤肉。
　　“我来就好，今天收拾宿舍这么辛苦，你歇着吧。”许琛说。
　　白清月放了几块肉，感觉胳膊的确是酸，抬不起来，就放下了夹子。
　　“辛苦姐姐了~”白清月笑眯眯地说。
　　“能给我们白大美人烤肉是鄙人的福分。”许琛调笑道。
　　“哼，姐姐拿我取笑。”白清月嘟嘴。
　　“没有没有，清月我怎么敢。”许琛空着的那只手举起来投降，嘴角却是挂着微笑。
　　“姐姐，你怎么不敢？”白清月站起来，坐在许琛那边，挨着她，双手挽住她的胳膊，愤愤不平道：“姐姐，你不但敢口头欺负我，还敢动手呢！”
　　“小祖宗，我怎么可能对你出手，我可是连你一根头发丝都不敢动的人。”许琛装无辜，眼尾下垂，带着点可怜意味看着白清月。
　　“还不承认。”白清月握住许琛的手，许琛放下夹子，白清月把许琛的手放在她的腰上，瞪着眼睛道：“上次我们去海边玩的时候，就是这里，你掐了一下，当时就红了。”
　　白清月把许琛的手按在她的腰上，让她好好回忆自己当初自己做过的‘坏事’。
　　许琛掩嘴干咳一声，感受到手掌下柔韧的腰肢，突然坐立不安起来。
　　自己那天也不知道怎么鬼迷心窍，看着白清月露出来的细嫩腰肢，就捏了一下。
　　她发誓，自己绝对没有弄疼白清月的想法，只是大拇指和食指轻轻收拢用力，捏那么一下下，没想到白清月的腰那么敏感，当初娇呼出声，皮肤红了一块，追着许琛打。
　　白清月感觉到许琛按在自己腰肢上的大掌灼热，不自在地动了动屁股，默不作声，乖乖挪回自己座位去了。
　　“小姐，这是您点的‘草莓苶苶好吃到达咩沙冰’”服务员端着盘子来到她们桌前，把沙冰放到了白清月面前。
　　“谢谢你。”白清月道谢。
　　草莓冰沙配套的勺子都是草莓形的，镀了层金。
　　“肉烤好了，先吃肉。”许琛把烤好的肉片放到白清月面前的盘子里，叫服务员换了个铁板。
　　白清月先吃了片肉，烤得刚刚好，不老，没有烤黑的地方，有股焦香味。
　　吃了几片肉，白清月就忍不住舀了一勺草莓冰沙。
　　冰冰凉凉，酸酸甜甜，好吃~
　　“姐姐，尝尝，很好吃。”白清月喂了许琛一口。
　　许琛看着递到嘴边的勺子，没有犹豫，张口吃了。
　　“嗯，还可以。”口感绵密，还不错。
　　“多吃点肉，你这么瘦。”许琛又给白清月夹了一些肉，几乎三分之二烤肉都在白清月盘子里。
　　“姐姐，你也吃。”白清月吃着冰沙，含糊地拒绝。
　　“嗯嗯。”许琛点头。
　　在烤肉‘滋滋’的作响声中，肚皮渐渐滚圆。
　　“清月，我去前台买单，你等会我。”
　　快到十二点了，烤肉店人比较多，服务员忙不过来，许琛直接到前台去结账了。
　　白清月从包包里拿出小镜子，整理刘海。
　　她没有注意到，因为许琛离开，陌生人更放肆的打量。
　　“清月，走吧。”
　　许琛帮白清月提起包，白清月开开心心地挽着许琛的手臂。
　　“姐姐，明天就要开始军训了...”白清月沮丧地说。
　　“很好呀，锻炼你的身体。”许琛笑着说。
　　“这么热天气军训，会要人命的好不好？”白清月轻捶许琛胳膊。
　　许琛伸手拂去白清月肩头的叶片。
　　校门口种了很多花树，开得热烈，风一吹，花瓣如雨落，枯黄的叶片也‘哗啦啦’地落下来。
　　“同学，等一下。”
　　白清月拉着许琛站住，回头，看到一名陌生男子。
　　“你叫我？”
　　白清月指着自己下巴的位置问道。
　　“是的，同学。”
　　男子站在白清月三步开外，左手摸了摸自己后脑勺，腼腆地笑起来，看着白清月的眼睛说：“同学你好，我是这所学校大三的学生，叫刘谦，请问能认识一下，留个联系方式吗？”
　　阳光穿过男子的发梢，整一个清爽开朗大男孩。
　　白清月被他看得不好意思，微微提了提嘴角，搂紧许琛的胳膊，往后退了半步，躲她身后。
　　男子看到白清月的笑容，忽略她表达拒绝的后退，像得到鼓励，自信地笑了起来。
　　许琛看着这‘郎情妾意’的互动，心里酸得发慌。
　　我的清月，还没有和自己相处多久，就要被别人抢走了吗？
　　许琛笑不出来，也说不出来话。
　　“你应该是本届的新生吧，我叫你声学妹可以吗？”男子上前靠近了一步。
　　白清月更往许琛身后缩了缩，只露出半张脸，拒绝道：“抱歉，我不想给你联系方式。”
　　“啊？”男子愣住，再上前一步，质问道：“你是对我有什么意见吗？你说出来，我改。”
　　许琛看着凑到眼前的男子，伸手护住白清月，冷声道：“都说了不想和你有联系，请你离开。”
　　男子瞧了瞧许琛的样貌，教育道：“你是她朋友吧，都上大学了，女孩子有恋爱自由，你做为朋友的怎么能拘着她？”
　　白清月生气了，怒道：“我不想认识你，麻烦你走开，好不好？！”
　　打扰自己和姐姐的约会什么的，最烦了。
　　“切~”男子不自讨没趣，走开了。
　　“哼！”白清月抱紧许琛的手臂，拉着她回宿舍，抱怨道：“真倒霉，路上遇见这些人。”
　　然后白清月就没有在意这点不愉快的小插曲了，在许琛耳边叽叽喳喳个不停。
　　许琛则想得更多点。
　　大学了，可以恋爱自由。
　　会不会有‘第三个人’插到她们中间。
　　不对，是她变成‘第三者’。
　　作者有话要说：
　　火鹤：请问许总，老婆的腰怎么样？
　　许总：就很软，嘻嘻~


第107章 只是姐姐
　　公共管理类的和计算机系的专业在同一块区域军训。
　　白清月所在的队伍就在许琛队伍的旁边。
　　许琛班上基本都是男生，只有几个女同学，个个眼巴巴地看着隔壁漂亮的小姐姐。
　　“诶诶，那个女生长得不错。”每次到休息的时候都会听到这类对话。
　　“岂止不错，简直长在我的心巴上。”男的捂住自己胸口，表示被红箭射中。
　　“兄弟，你也看上她了？”刚结交的好兄弟表示震惊。
　　“现在八字没一撇，谁先追上算谁的。”男的自信地抹抹头发。
　　这边男同学已经在商量怎么‘分配’女生，那边女生完全不搭理男的。
　　一解散，许琛就到白清月那去。
　　白清月也不管草地干不干净了，直接拉着许琛在树底坐下，脱了帽子，趴在许琛身上。
　　许琛环着白清月的腰，捡了片还算干净的大树叶给白清月扇风。
　　“姐姐好累呀。”白清月瘫在许琛怀里，许琛的皮肤被阳光拷得炙热，两人相贴，更热了，她却不想起来。
　　“脖子火辣辣的疼。”白清月费劲地伸了伸脖子，让许琛看她被晒红的脖颈。
　　许琛按住在她身上滚来滚去的白清月，仔细看了看她脖子，担忧道：“这么红，不会是晒伤了吧？”
　　白清月把脑袋埋许琛胸口上，声音闷闷的，说：“不知道怎么回事，我擦了防晒霜的，反正在太阳底下站了一个小时后，脖子又痒又疼。”
　　“去医务室看看。”许琛扶着白清月站起来。
　　白清月没有骨头一样靠在许琛身上，是一点不想动了。
　　“应该没事吧，姐姐。”白清月胳膊搭在许琛肩上，几乎把所有重量压在许琛身上了，有气无力道：“让我歇歇。”
　　“我带你去。”许琛说碗，直接半蹲下，绕过白清月腿弯，把她公主抱起来。
　　四处响起一片惊呼，都是女孩子的。
　　男孩子淡定的，只是脱了帽子，对着她俩吹口哨。
　　“哇，女友力爆棚。”女生甲兴奋地说。
　　“我也想有这么厉害的女朋友。”女生乙羡慕。
　　“这就是我理想中的女友，呜呜呜，可惜我是直的。”女生丙悲伤地捂住脸。
　　“诶，你都是直的了，哪来的理想女友。”女生丁好奇地提问。
　　“嗯...如果追我的小姐姐是这位，也不是不可以弯。”女生丙瞬即一脸笑嘻嘻，花痴相。
　　“那小姐姐，你看我怎么样？”女生丁凑过去小声问道。
　　“不要，你看起来太弱鸡了，手指一定没劲。”女生丙嫌弃。
　　女生丁捏捏自己软绵绵的胳膊，泪水往肚里吞。
　　呜呜呜，我也想要女朋友~
　　白清月没想到许琛行动力这么强，当即不好意思地把脸扑许琛怀里。
　　公主抱什么的，太羞耻了吧。
　　许琛余光瞧见四周好奇的目光，面无异色，稳稳地抱着白清月朝医务人员的帐篷走去。
　　白清月非常清醒的被许琛抱着，她发散注意力想到，原来姐姐上次是这么抱我的呀。
　　胳膊好有力，一点都不怕摔。
　　惊呼声此起彼伏，白清月始觉不妥。
　　许琛像是没有听到别人的声音，步履稳健。
　　白清月拍了拍许琛肩膀，说：“姐姐，我自己走。”
　　说完，白清月就挣扎着从许琛怀里下来了。
　　这时，四周探究的目光落到了白清月身上，看得她浑身痒痒。
　　早知道不偷那一会儿安逸，不让许琛抱了。
　　当天，属于新生的各种新生群，宿舍群，都热烈的在讨论这件事；也因为这一抱，白清月的烂桃花少了很多，接近许琛的女孩却多了不少。
　　不过因为没有没有全校性质的公共交流平台，这件事也只是在私下流传。
　　医务处的医生给白清月检查了一番，得出结论，晒伤了。
　　白清月因此不必像许琛一样继续训练，去医院开了一□□康证，在医务处帮忙，给晕倒的同学倒葡萄糖水。
　　在烈日的曝晒，汗水的‘滴答’声中，苦逼的新生终于解放了，不用天天眼馋可以打遮阳伞、吃着雪糕路过的学姐，和喝着冷饮、骑着自行车的学长。
　　白清月和许琛的见面时间却没有那么没多了。
　　她们宿舍不在同一栋，上的不是同一门课。
　　这天，许琛在白清月宿舍楼下等她一起去外面吃饭。
　　一个穿着清凉的女生走过来。
　　许琛以为自己挡她路了，特意往旁边让了让。
　　女生被这纯情的举动逗笑了。
　　“姐姐，我就是来找你的。”女生右手食指卷起披在肩上的金发，对许琛抛了个媚眼。
　　许琛年龄不一定比女生大，女生叫‘姐姐’是因为她想被睡。
　　她蹲许琛很久了，平时要么不见许琛人影，要么许琛和白清月在一起，女生特意挑的这个白清月不在的时候。
　　许琛看着眼睛抽抽地女生，有点猜出她的来意了。
　　“请问你有什么事？”许琛没有直接说出自己的猜测，不动声色地后退了一步，拉开距离。
　　女生把长发都撩到背后，对许琛露出脖子，手指压上涂了暗红色口红的饱满嘴唇，嗲嗲地开口暗示：“姐姐，我很野的哦，什么都能配合~”
　　说完，女生沾了口红的手指从嘴角向下，划过脖子，然后把红色印在锁骨上，摇晃着身体朝许琛走过来。
　　宿舍楼下灯光昏黄，不为人知的小角落里男女情侣在激情拥吻，或许不止男女，还有手拉手的同性情侣。
　　许琛目光呆滞。
　　她不是被女生诱惑了，是三观被震裂了。
　　女女也可以的吗？
　　新世界的大门在向许琛打开。
　　“这是我的联系方式，有需要可以来找我哦。”女生眼馋许琛手指很久了。
　　女生上前，就要把自己写了电话的硬纸片塞进许琛衣领里，说不定可以趁机摸一把呢。
　　白清月在宿舍里磨磨蹭蹭。
　　这个眼影是不是画得太轻了，几乎看不出来，口红的颜色似乎偏深，浅一点的颜色更合适今天的衣服吧。
　　“清月，你这是打扮漂亮去见你男朋友呀？”舍友A打趣道。
　　“你别乱说了，我们清月哪来的男朋友，只有‘姐姐’~”舍友B替白清月回答道。
　　“对呀，每天姐姐长的、姐姐短，把‘我姐姐’这两个字换成‘我对象’一点也不违和。”舍友C插话。
　　“哈哈哈，一点没错。”舍友A赞同。
　　白清月羞窘极了，反驳道：“许琛只是我姐姐嘛。”
　　“清月，我们专业的男生个个都在打听你的联系方式，结果你一心只有‘姐姐’，可伤透了一片处男心，哈哈哈。”舍友B大笑起来。
　　“是呀，上回有个男生看到你锁屏是牵手的照片，问这是不是你男朋友的手，我说是你和你‘姐姐’的，那男的当场脸都绿了。”舍友C想起些有趣的事，八卦起来。
　　舍友C继续补充道：“还有啊，有些男生别别扭扭地向我询问，清月你是不是和你‘姐姐’在一起了，你是弯的。”
　　白清月‘啪’地放下眼线笔，转过头看着这群乐不可支的舍友们，愠怒道：“我‘姐姐’就是我姐姐，你们再说我，我以后不和你们说话了。”
　　大家看白清月真的生气了，收了笑声，各做各的去了。
　　白清月转回身，看到镜子里妆容精致，千娇百媚地自己，心里发慌。
　　舍友的话好像戳中了她心里某个隐秘的角落。
　　这个角落积满了灰尘，是见不得光的，自己也从来没有光顾过这个角落，偶尔想起，也立马叫自己忘掉。
　　白清月见妆容没有大的问题，懒得调整了，套了自己早就搭配好的衣服，提着包匆匆出门了。
　　白清月走后，她的舍友才小声讨论。
　　舍友B：“刚刚我们是不是太过分了？”
　　舍友A：“的确有点，白清月脸皮薄，最受不了别人调侃她。”
　　舍友C：“是我说得太过火。”
　　舍友B：“可是她所谓的那个‘姐姐’，真的对她很好，比我男朋友对我都好，看得我时常想换个女朋友；但我知道能像许琛对白清月那么好的少有，不论对象是男是女。”
　　舍友A：“我同意，她们关系太好了，说在一起也不为过。”
　　舍友C：“她们就是情侣日常好吧，只是性别不对。”
　　舍友A：“我们别偷偷讨论白清月了，她的事她应该自己清楚，我们七嘴八舌的，反而添乱。”
　　舍友B：“是的，别因为我们说多了，她们本来在一起的，反而避嫌分开了。”
　　三个人知道她们的想法不该影响白清月的感情生活，她们作为尊重，没有再说更多的，又恢复沉默，坐回自己座位做自己的事了。
　　白清月脚步匆匆，走出宿舍楼的时候，刚好看到向许琛胸口袭来的‘咸猪爪’。
　　“你走开！”
　　白清月心里燃起一把火，猛地推开女生。
　　女生没想到白清月这么快下来了，后退几步，假笑着说：“我刚刚就是看到学妹衣领歪了，帮她整理一下。”
　　女生说完，脚步慌乱地离开了。
　　好可惜，一把豆腐都没吃到。
　　还是自己胆子小了，就应该上去硬刚的，趁乱还能摸几爪，这么优质的‘老攻’可不多见呀。
　　白清月见‘情敌’跑了，才意识到自己做了什么。
　　“姐姐，我就是见不得她骚扰你，没有别的意思。”白清月此地无银三百两了。
　　许琛看着白清月，脸上带了笑意，好像完全不受刚才那个人的影响。
　　“我知道，我也没想搭理她。”许琛靠近白清月，帮她拿包，搂着她说：“走，去吃饭吧。”
　　白清月看这件事就这么轻飘飘地揭过去了，心里空落落的。
　　许琛揽着白清月的腰，平时自然的行为，现在却觉得手心发烫。
　　两人最后什么都没有表示，任由时间将这页翻过去了。


第108章 生日
　　“清月，生日快乐！”
　　凌晨十二点一到，舍友拉开床底的遮光帘，从座位里探出脑袋，向白清月恭贺。
　　同时白清月手机xv的新消息弹窗疯狂刷新，是其他同学发消息给白清月，送来祝福。
　　白清月也拉开自己座位的墨蓝色布帘，对舍友们说：“谢谢你们~”
　　“我们清月满十八岁咯！”舍友B宣布。
　　“是可以和对象出去‘玩’的年纪啦。”舍友C兴奋地说。
　　舍友B补充道：“清月出去‘玩’记得给我们发个消息哈，让我们知道是和谁一起过夜，我们好放心。”
　　“对对，不能被某个天天缠着清月的人，轻易得手。”舍友C对着白清月挤眉弄眼，笑得猥琐。
　　白清月被她们闹了个大红脸，难为情。
　　“清月，这是我们为你准备的礼物。”舍友A捧着一个彩纸包装的礼盒，走到白清月面前。
　　“谢谢你们！”白清月双手合十，说来说去只有一句‘谢谢你们’，说不出多余的煽情话。
　　大家知道白清月腼腆，没有过多逗弄调戏她。
　　白清月伸手准备接过礼物，舍友A身体一转，避开了白清月的手。
　　舍友A卖关子说：“收我们的礼物是有条件的哦。”
　　白清月收回手，说：“你们说，要满足什么条件？”
　　“清月，这是我们今天给你出的‘考题’，答对了就可以拆礼物。”舍友C钻进自己布帘里，把三张写满了的纸，从书本下抽出来。
　　“我们三个人各出了20道选择题，答完才可以拆礼物。”舍友B解释。
　　白清月拖出自己的凳子，在地上垫了件旧衣服，盘腿坐下就开始做题。
　　其他舍友也和白清月一样，围着凳子盘腿坐下，看着白清月回答。
　　题目不难，只是字体有些潦草，像临时赶出来的，内容都是舍友记录的关于自己的事。
　　比如舍友A问道：我的洗衣液是什么牌子的？
　　下面四个选项：蓝蓝月、太渍、白猫、洁洁
　　白清月记得她用的是‘太渍’，果断地选了B。
　　然后舍友A又问了自己有几双鞋子等问题，白清月连蒙带猜，也没有多少犹豫。
　　这是前面的题目，剩下一道题很明显是带私货了。
　　舍友A：清月和姐姐是什么感情？
　　选项：青梅青梅、一见钟情、日久生情、相见恨晚
　　这些选项都奇奇怪怪的。
　　白清月知道这是为了避免文字回答带来的麻烦，所以舍友A把自己认为白清月会回答的内容，用四字词概括了。
　　只是用词非常不准确，大概想表达的意思白清月懂的。
　　白清月先选了‘A’，犹豫半秒，改成了‘C’，又犹豫了一下，把选项变‘B’了。
　　最后四个选项都轮了两遍，落下一个‘A’。
　　过去我没有多少和姐姐的故事，但回忆起来却时时想到姐姐，想到过去的校园，就想到在操场跑步的姐姐；想到回家的马路，就想到一样过马路的姐姐；想到居住的小区，就想到住对面的姐姐。
　　在记忆中姐姐很少路面，却处处不缺她的存在感。
　　这种感情叫什么呢？
　　用男女之情概括不准确，男女之间是有‘欲’的，‘欲’要生理成熟了才能产生；她们那个时候是两个小豆丁，不可能有‘欲’。
　　这种感情太复杂了，类似于白月光，但不是心里惦记，却自惭形秽，或者身为低微，不能接触心中所向。
　　许琛和白清月一所学校，想要接触，有的是机会，没人能阻止她们私下偷偷一起玩，是白清月自己克制自己，远离许琛。
　　白清月不知道该选什么选项，她对许琛有感情，只是不在选项之内，所以白清月把每个选项叉掉两遍，最后填个‘A’，表示选项不符合她的心意。
　　“清月，这么纠结，你把...”心里的答案写出来呗。
　　舍友C出声，没说完就被舍友A拉住手，制止了。
　　娱乐而已，不必那么认真，非得挖出人家心底事。
　　白清月答完舍友A的20道题，接着答舍友B的。
　　舍友B的卷子很老实，都是问白清月知道的事，比如自己喜欢的爱豆，喜欢吃的零食，考验白清月和她的舍友情。
　　白清月很快解决这张纸上的题，接着答舍友C的。
　　舍友C夹带私货严重，前面两道意思意思问有关自己的事，后面全在向白清月提问了。
　　舍友C：清月喜欢什么样的男生。
　　四个选项依次是：阳光型、忧郁型、文艺型、高冷型。
　　这很明显是帮男生打探情报了。
　　白清月：emmm...
　　先写个‘A’，然后毫不犹豫叉掉，再写个‘B’，再立马叉掉，把四个选项都写一遍，再叉掉，通过这种方式告诉舍友，这四个类型我都不喜欢。
　　后面都是类似的问题，白清月用一样的方法填了答案。
　　把三张纸还给舍友，由她们评分。
　　“清月，你居然不知道我最喜欢的爱豆是‘雅雅’，呜呜呜~”舍友B哭嚎：“我对她是真爱呀！”
　　白清月尬笑，她只知道舍友B有一堆爱豆，但真不知道她最喜欢哪个，毕竟只要粉丝天天换墙头，永远不会塌房。
　　“我的沐浴露是薄荷香的，清月你居然也不知道。”舍友A捂心口悲伤。
　　白清月再次挂起尴尬而不失礼貌地微笑，这个问题很变态好吧，她只知道姐姐的沐浴露一直是橙花味，从未变过。
　　前两个舍友还只是表面悲伤，舍友C是真的内心流泪了。
　　舍友C收了男生不少小零食，答应为他们套出情报的。
　　‘情报’是有，但和没有区别不大。
　　“月月，你就没有一个理想型吗？”舍友C趴在舍友A身上哭嚎。
　　白清月被舍友C逗笑了，没经思考，直接回答：“有呀。”
　　白清月舍友C止住嚎叫，睁大眼睛盯着白清月，激动地问：“是怎样的？”
　　白清月脑海第一时间浮现的面孔是许琛。
　　我为什么会想到姐姐？
　　白清月地笑容勉强起来，含糊说道：“短头发的，高高瘦瘦，但身板要结实，性格很温柔的人。”或者说外表高冷，唯独对白清月很温柔的人。
　　“男生不都是短发的吗，长发才少有。”舍友C吐槽，但至少获得了一些有用的消息，可以和那些男生交差了。
　　都是一个宿舍的人，写的问题都不是很刁钻，一题五分，白清月平均得分80分，可见舍友之间关系不错，挺互相关心的。
　　“喏，清月拆礼物吧。”舍友C把礼物盒放到白清月的凳子上，提示说：“打开有彩蛋哦。”
　　一听有‘彩蛋’，白清月对礼物更期待起来。
　　舍友会送自己什么呢？
　　化妆品？包包？首饰？
　　......
　　白清月猜不准，大概是这些常见的东西吧。
　　姐姐明天会送我礼物吗？
　　白清月想，姐姐如果会送自己礼物，会送什么呢？这是她们之间第一个正式的礼物诶。
　　口红？小挎包？手链？
　　......
　　不不不，姐姐应该不会送这么通俗的东西。
　　真让人心痒痒。
　　白清月拉开丝带，拆了包装纸，看到一个纸盒子。
　　打开盖子，里面是一个小小的编织手提包，手提包靠着的，是一个玫红色小盒子。
　　“清月，包包是我们送你的，小盒子是许琛送你的。”舍友C解释说。
　　“太谢谢你们了。”白清月抬头，看着舍友们说，眼眸波光粼粼。
　　白清月站起来，把包挎在身上向舍友们展示，感激道：“我太喜欢了，很配我今天的裙子诶。”
　　她今天是松树皮一样棕褐色的衬衫连衣裙，和米黄的编织包搭在一起，有股田园气息。
　　“清月，你喜欢就好。”舍友A笑盈盈地看着白清月，笑着说：“你姐姐的礼物，你自己回去慢慢拆吧，我们就不好奇了。”
　　舍友C拍了舍友A一记，拆台道：“明明就是昨天装礼物的时候不小心打开了，看到是什么东西，才不好奇的。”
　　白清月笑笑，没有在意。
　　“快凌晨一点了，大家都去休息吧，明天还要上课。”舍友B出声提醒。
　　大家的确都困了，打了招呼，去阳台洗漱好，爬上床了。
　　白清月回到座位上，期待地打开许琛的礼物盒。
　　一支口红。
　　牌子是KH的，国际大牌，至少400RMB一支。
　　白清月心里有点落差。
　　就像本来期待对象在生日那天送点心意，不求多贵，只求花了心思。
　　结果对象走捷径，懒得动脑袋，直接选最贵的大牌应付。
　　钱花了，心没送到。
　　白清月因为今天是生日而快活的心情冷淡下去，心脏沉甸甸地，胸口发闷。
　　送礼本是自愿行为，姐姐花了这么多钱，我就不要心生不爽了。
　　白清月自嘲式地笑笑，把礼物放好，洗漱去了。
　　等她躺倒床上，才挨个回复送来祝福的同学。
　　回复到许琛，白清月指尖顿了两秒，还是用相似回复的模板。
　　白清月：谢谢姐姐的祝福[小人转圈圈]~
　　收到白清月回复的人，都没有再发消息回来，估计休息了，没想到许琛秒回。
　　许琛：清月，早点休息，明天一起出去吃饭，好吗？
　　白清月看到许琛的新消息，心情好了一点。
　　白清月：好，姐姐也早点休息。
　　许琛：嗯嗯。
　　许琛：晚安，宝~
　　白清月：晚安，姐姐~
　　白清月心情好了，下床，重新打开装口红的盒子，发现这只支口红刚好补上自己缺的色号，心情美妙起来。
　　送口红也不错嘛。
　　白清华拿起口红，准备在手上试试效果，没想到盒子底下还装着一张叠好的纸。
　　白清月打开，发现是和舍友一样的提问问卷，字迹工整。
　　难道姐姐是学舍友的？
　　作者有话要说：
　　bu shi，是舍友学姐姐的。
　　火鹤：这么多个世界了，我们小白终于过上生日啦~


第109章 向日葵
　　“清月，我出去了~”
　　舍友C最后检查了一遍自己的着装，确定没有问题，提着包包去找男朋友了。
　　另外两个舍友，追剧的追剧，看书的看书。
　　白清月对着镜子仔细观察自己的口红。
　　涂得很完美，姐姐送的颜色很适合我~
　　“我也出门了。”白清月对剩下两个人说。
　　舍友B从帐子里伸出一只手，对白清月挥挥；舍友A探出半个脑袋。
　　“清月，十八岁第一天，和你姐姐去外面睡呗。”舍友A挑挑眉毛，露出一口不太整齐的大白牙。
　　“昂？”白清月疑惑。
　　“都大姑娘了，不要那么老实，要学会玩，以后才不被渣男骗。”舍友A教育道。
　　“没有必要吧。”白清月不解，不当老实人，也不一定要会玩呀。
　　“反正你是和你姐姐出去，在外面休息一晚也不碍事呀。”舍友A继续引诱道。
　　白清月思考一会儿，觉得有道理，收拾了一套衣服带走。
　　和姐姐过二人世界诶。
　　这么说有点奇怪，但就是可以和姐姐独处的意思。
　　白清月下楼之后，看到照例在路灯下等待的许琛。
　　“姐姐~”
　　依旧是这么叫一声，许琛抬头看向她。
　　白清月挽上许琛的手臂，对她嘟嘟嘴。
　　我口红涂得好看吧。
　　“姐姐，我们今晚出去住，好不好？”白清月兴冲冲地提议。
　　越想越觉得和姐姐在外面住，是一件开心的事。
　　“今晚？”许琛确认。
　　“嗯嗯，今晚。”白清月肯定。
　　“我回去收拾一下衣服。”许琛没有多问，直接行动。
　　“芜湖，姐姐真好~”白清月奖励许琛一个大熊抱。
　　许琛没有把白清月留在宿舍楼下，直接把她带进宿舍了。
　　许琛一开门，宿舍埋头学习的三个人，刷刷地看向她们。
　　被行注目礼的白清月有点懵，反应这么大的吗？
　　“嗨~”白清月挥手打了一声招呼，没敢进去。
　　三个人回了一声，不冷不淡，回头继续学习了。
　　我们宿舍大佬的‘女朋友’哇，可以让我们一拳干翻三个男的的大佬动手做‘女红’的‘女朋友’诶。
　　许琛拉着白清月在自己座位坐下，打开座位边的衣柜，随便拿了两件衬衫。
　　遮挡隐私的布帘，把白清月和许琛的身影隔离在一个小空间里，看不到许琛的舍友，白清月放松下来。
　　姐姐的宿舍诶。
　　白清月眼睛左右乱瞟，兴奋得不得了。
　　桌子上的灯是我和姐姐一起买的，她们用的一样的款式，白色可折叠的收纳台灯；头上几格储物柜里，有许琛的专业书，还摆了她们暑假出去玩时夹的抱花布娃娃......
　　嘿嘿，我不在姐姐的宿舍，她的宿舍却处处有我的痕迹。
　　许琛的三个舍友，表面在认真学习，其实都支棱着耳朵听这边动静呢。
　　大佬带她‘女朋友’蒙在床帘里干嘛？
　　如果不是许琛提前在群里打了招呼，她们一定会拥上去围观白清月的。
　　能征服大佬的女人一定不简单。
　　许琛动作很快，两三分钟收拾好衣服，把白清月带的东西一起装进旅行包里，拉着白清月出门了。
　　“我在一家粤菜菜馆订了包间，我们去那里吃。”许琛打开车门，邀请白清月上车。
　　车是一直停在学校外，今天带白清月去吃饭，才开进学校里，在宿舍楼旁边的大路停着。
　　“姐姐破费了。”白清月笑眯眯。
　　许琛摸摸她的头，揉乱白清月一头长发，宠溺地说：“又不扎头发。”
　　“不喜欢扎嘛。”
　　她喜欢披散着一头秀发，看发丝在风中飞舞，像电视剧里的校园女神一样，浪漫唯美。
　　披着头发的白清月的确很美，尤其是在暑假有好好保养头发的白清月。
　　及腰长发，乌黑柔顺，泛着健康的光泽。
　　当夏天的热气卷起白清月一缕发丝的时候，不知道多少男生一颗小鹿乱撞的心也被卷起了。
　　不是我好美色，是美人的风情太动人。
　　“吃饭不方便的。”许琛说。
　　“姐姐有给我带头绳吗？”白清月看着许琛问。
　　“有带。”许琛一向有给白清月带头绳的习惯。
　　白清月看了看许琛手腕，没有看到熟悉的黑色皮筋，说：“等吃饭的时候，姐姐给我扎上呗。”
　　“好。”
　　许琛挂上档位，踩下油门。
　　开了半个小时，来到订好座位的饭店。
　　“欢迎光临~”
　　服务员带她们到订好的包厢里。
　　“清月，你点菜吧。”
　　许琛把菜单递给白清月。
　　白清月接过菜单低头看起来。
　　没有丝毫束缚的长发从肩膀垂落到白清月握着菜单的手背上，白皙的手背配上黑亮的发丝，很好看。
　　许琛从外套里摸出一根发绳，黑色发圈，装饰了一朵针织的向日葵。
　　织向日葵的人技术不好，向日葵的花瓣歪歪扭扭的，毛线间的缝隙也大大小小，不均匀，让强迫症难受。
　　许琛没有出声，默默站起来，走到白清月身后。
　　白清月习惯许琛给自己扎头发了，没有关注到她的不对劲。
　　许琛把白清月的头发拢在一起，用手指梳顺。
　　“嘶，姐姐你弄疼我了。”
　　白清月疼得皱起鼻头。
　　“抱歉清月，我没注意力度。”不是没注意，是许琛有点紧张，控制不好力度。
　　这么丑的向日葵戴在白清月头上，她发现了会不会气得和我绝交？
　　白清月其实没有多疼，只是在喜欢的人面前娇气。
　　“好吧，原谅你了。”白清月不在意的。
　　许琛手指减轻了力度，发丝却从指缝间逃走。
　　白清月每页菜单都扫一眼，边看边问许琛意见。
　　等许琛把她头发扎好，白清月菜也点好了。
　　“咳。”许琛像做了坏事一样，坐立不安。
　　白清月狐疑地看过来，问道：“姐姐，你怎么了？”
　　“没事。”许琛挂起微笑，掩饰尴尬。
　　都怪什么送女朋友生日礼物指南、让女朋友感动的生日礼物攻略、女朋友生日送礼一百件最佳礼物排行榜......
　　许琛都是看了这些礼物推荐，才想到给白清月织一朵向日葵头花的。
　　许琛没想过自己一个从来没有接触过毛线团的人，怎么会编织？
　　跟着教程学了半个月，织坏了五六朵花，终于练熟手了，有看得过去的成品，也是不好看的向日葵。
　　点的菜一样一样送上来了。
　　油门九节虾、冰镇咕噜肉、蒜香排骨、清蒸鳜鱼......
　　最后还有一瓶白葡萄酒。
　　“清月，你不会喝酒吧。”
　　许琛没想到白清月偷偷点了酒水。
　　“姐姐，我十八了诶，可以喝酒了。”白清月晃晃许琛手臂，收着下巴，拿一双含秋水的媚眼看着许琛。
　　许琛：有点上头...
　　“可以喝点尝尝鲜，以后我不在的情况下不能喝酒，知道没有？”许琛严肃了面孔说。
　　“知道啦~”白清月欢呼。
　　白葡萄酒的味道比红葡萄酒更香甜，更有果香味，适合第一次喝酒的女孩子。
　　白清月第一口，皱了皱眉。
　　唔，有点苦，入喉后又很香。
　　白清月不但给自己倒，还给许琛倒。
　　许琛按住她的酒杯，她就嘟着水润润的红唇，拿拉丝的眼神看着许琛，一直看着，直到许琛受不了，松开她的手。
　　一杯又一杯下肚，白清月很快醉了。
　　“姐姐，这是我给你的答案。”
　　白清月从包包里，拿出许琛提的问卷。
　　这时服务员推着蛋糕进来。
　　“祝白小姐生日快乐！”
　　服务员送上祝福没有逗留立即出去了。
　　“清月，吹蜡烛许愿吧。”
　　白清月闭眼。
　　许琛拿出一个盒子。
　　“清月，生日快乐。”
　　许琛对着白清月打开盒子，是一条项链。
　　“谢谢姐姐~”白清月疑惑地接过项链，问：“姐姐，不是已经给过礼物了吗？”
　　“你说口红？”许琛解释：“你舍友要送礼物，问我要不要一起，我刚好帮你买了只口红，就拜托你舍友给你了。”
　　“哦哦。”白清月恍然大悟，说：“那姐姐把项链给我带上吧。”
　　白清月低头，露出自己修长的脖子。
　　许琛取出项链，在她后颈扣上M扣。
　　24K纯金的吊坠，镂空设计，金光闪闪，后面的扣子都是纯金的，衬得那朵制作不精良的向日葵更磕碜了。
　　这条项链白清月很喜欢，还算满意，仅仅是满意而已。
　　她没有看到自己头发上那朵凝聚多少心力的丑向日葵。
　　吃了点蛋糕，白清月越发酒意上头，两人在饭店旁的酒店开房。
　　“姐姐~”
　　上楼的时候，白清月趴在许琛身上，酒香袭人。
　　“清月，老实点。”
　　许琛为了不让她摔倒，不得不把她嵌在怀里。
　　“姐姐~”
　　白清月在许琛耳边不停叫唤。
　　“我在的。”
　　许琛回答。
　　“姐姐~”
　　白清月靠在许琛身上，与她交颈，眼中含情。
　　“我在。”
　　许琛回答。
　　......
　　酒店里的浴室水汽蒸腾。
　　许琛给白清月喂了解酒汤之后，先去洗澡了。
　　白清月半躺在沙发上，拉松了领口，露出半抹□□。
　　我去和姐姐一起洗怎么样？
　　浴室里水声‘哗哗’。
　　白清月一把扯下发绳，向日葵落在地上。
　　白清月跨出去的脚步顿住，她蹲下捡起向日葵。
　　这不在最近很火的DIY手工自制头花嘛。
　　这粗糙的做工，一定是某人亲手做的。
　　白清月把向日葵摁在胸口，突然感动，心口奔涌的感情像水流激荡的黄河，最终汇入大海，归于平静。
　　姐姐很在意我，
　　我不能破坏姐姐的感情。
　　喜欢男的女的，有什么重要的的呢，重要的是待在姐姐身边，这比获得□□的欢愉重要千倍万倍。
　　晚上醉酒干坏事的冲动平息。
　　许琛出来的时候，看到白清月乖乖坐在沙发上，酒醒了。
　　“清月，去洗澡吧。”
　　许琛说。
　　“嗯。”
　　白清月乖乖去洗澡了。
　　一夜好眠。
　　如果姐姐能一直在我身边，我们就一直保持这种关系，永远不变吧。


第110章 田螺姑娘
　　“清月，你去把这组数据输入整理一下。”
　　白清月接过导师递给自己的文件，打开电脑工作。
　　大学毕业后，白清月选择读研深造，许琛到自己家公司从基层干起，白清月的舍友们也都选择去工作。
　　等白清月把任务完成得差不多，才发现自己大学的宿舍群消息已经99+。
　　舍友C：友友们，你们看到最近的新闻了吗，太可怕了[恐惧][恐惧][恐惧]
　　舍友A：你是说有人可以用手指生火的新闻？
　　舍友A：假的吧，都违背科学规律了，一定是某个魔术师搞的新闻，过两天就出来澄清了。
　　舍友C：不是这件事！！！
　　舍友B：我好像知道你说的是什么新闻了，突然出现大量狂犬病人，袭击其他人。
　　舍友C：就是这件事！
　　舍友B：但新闻出来一个小时后就被删除了，再也找不到相关消息。
　　舍友A：怎么回事，你们给我讲讲。
　　舍友C：听说事情发生在巨鹿公园......
　　舍友B：我还听说在香莞路......
　　接下来都是舍友B和C讲述她们了解到的情况，和舍友A的提问与猜测。
　　白清月看了消息，心中惶惶不安。
　　不会是什么新的流行病吧，社会要乱一阵子。
　　白清月：你们说的都是真的？
　　舍友C：清月你终于出来了，上面的消息看完了吗？
　　白清月：看完了。
　　舍友B：当然是真的。
　　舍友B：清月你可要当心，有个出事地点在你寓附近呢。
　　白清月：我忙着帮导师整理数据，这几天没有看新闻。
　　舍友C：清月，命要紧呀，你别忙着做数据了，多上上网，世界要出大事了。
　　舍友B：是的，这件事应该不会这么简单的被压下去，一定会出大乱子的。
　　舍友C：我已经开始囤粮了。
　　舍友B：囤粮+1
　　舍友A：我也去囤粮了+2。
　　白清月：我回去和姐姐说一下囤粮的事。
　　群里的聊天告一段落了，私下的消息开始乱飞。
　　舍友B发给舍友A：清月还是和许琛关系那么好，好到同居多年。
　　舍友C发给舍友A：清月怎么还没和她姐姐在一起啊，大学喂我们那么多狗粮，大学毕业这么久了，都不请我们吃席吗？
　　舍友A回复舍友B：她俩关系真没得说，是好朋友一起走一辈子的那种，估计白清月有男朋友了都得打地铺，把床让给她们俩。
　　舍友A回复舍友C：我也纳闷了，现在的情侣都不流行结婚了吗，国内领不到证，去国外领呀，不领证，摆桌酒席请我们吃顿饭来公开也行呀。
　　舍友C想到什么，回复舍友A：如果不说公开仪式，她们的酒席我们吃过的。
　　舍友A愣住，回想当初四年大学生活，还真吃过不少白清月和许琛的酒席。
　　说是酒席，其实是聚餐。
　　每个学期末，许琛和白清月都会把两个宿舍的人约在一起去酒店吃饭。
　　虽然只有一桌人，饭菜的花样却是婚宴的样数。
　　菜都是大盘子装的，雕龙画凤，酒都是上了年份的，唇齿留香。
　　私人小包间里，许琛没有摆架子，白清月‘贤淑’地坐在她身边，没有给同学压力，大家吃吃喝喝放得很开，两个宿舍关系很好。
　　大二考计算机等级的时候，许琛整个宿舍几乎搬到白清月宿舍了，一人教一个；大三考六级的时候，白清月宿舍又几乎搬到许琛宿舍了，一人帮一个。
　　两个宿舍各三个人，像她俩的娘家，反而她们的父母什么都不知道，只知道自家孩子在学校成绩很好，不需要担心。
　　大学四年，多少情侣分分合合，分道扬镳，只有许琛和白清月一直在一起。
　　公开的仪式好像没有那么重要了。
　　舍友A想想，放下手机，不打算向她们打探感情状况。
　　一切都好，真令人艳羡。
　　白清月在网上翻了翻新闻消息，都是些明星红毯恋爱等八卦，没有一条关于的这个病的。
　　面上越是风平浪静，底下越是暗流涌动。
　　舍友们不会无缘无故编造这些消息。
　　看活都干完了，白清月收拾好东西回家。
　　夕阳血红，秋风萧瑟，归家的人拖着沉重的步伐。
　　她们的公寓在普通的居民区，小区不大，进出方便，许琛可以先送白清月到学校，再去公司，下午白清月走路回来也不算远，当锻炼了。
　　“清月，我回来了。”
　　许琛放下手里提着的青菜萝卜什么的，换鞋。
　　“姐姐，回来啦。”
　　白清月刚好把最后一盘菜端上桌。
　　“累死我了。”
　　许琛伸个懒腰，在玄关处洗手。
　　“姐姐，辛苦啦。”
　　白清月提着许琛带回来的蔬菜，先进厨房。
　　因为许琛下班回来刚好经过菜市场，所以都是白清月提前一晚把菜单写好，让许琛去买的。
　　“今天清月做了什么好吃的？”
　　许琛没有在餐桌前坐下，也进了厨房。
　　“姐姐你买的菜，你还不知道吃什么呀。”白清月关上冰箱门，边洗手边说：“就那几样菜，我没有手艺，也做不出什么好吃的。”
　　许琛取出碗筷，用脸颊在白清月头发上蹭蹭，闻到了自己一样的橙花洗头水味。
　　“清月做的我都喜欢吃。”
　　白清月白她一眼，拿过碗盛饭，微微抱怨道：“你就奴役我吧，给你当黄脸婆，天天洗衣做饭。”
　　“清月这么白，怎么可能成黄脸婆，明明是我的田螺姑娘。”许琛跟在白清月身后，进入餐厅。
　　她们是谁先到家谁做饭，都很忙的时候点外卖。
　　“贫嘴，真是欠了你的。”白清月把碗筷摆好，许琛殷勤地拉开座椅。
　　白清月做的菜很简单，是家常的菜色。
　　番茄炒蛋、肉末茄子、紫菜汤。
　　因为没有放味精和各种酱料，保留了蔬菜纯真的味道，微苦带涩，算不上美味。
　　饭桌上是‘叮叮咚咚’碗筷碰撞的声音，白清月没有说话。
　　许琛看她兴致不高，也没有开口了。
　　等吃完饭，把碗放进洗碗机里，她们在客厅坐下一起打发时间，白清月才再次开口。
　　洗碗机发出‘嗡嗡’地震动声，配合冰箱制冷时的轰鸣，整座公寓并不安静。
　　“姐姐，你听到最新什么流行病的传闻吗？”白清月开口，咬着嘴唇，神色惶恐。
　　许琛明白了，白清月被新出现的疾病消息吓着了。
　　“我得到过一些消息，新出现的疾病很凶残，患病的人几乎没有救治的可能，在十二小时内必定死亡。”许琛讲述她得到的消息。
　　“这么可怕！”白清月惊骇，小脸煞白。
　　许琛连忙把白清月抱在怀里，小声安抚。
　　“没事的，它来得凶狠，去得也快，因为宿主很快就死亡了，这种病不容易传播的，比较好控制。”许琛下巴抵着白清月的额头，手臂紧紧圈着她的身体。
　　“查到是什么原因导致患病的吗？”白清月问道：“为什么国家封锁消息，不通知人民做好防范？”
　　许琛沉吟良久，才回答：“这次出现的疾病很奇怪。”
　　发病的人都集中在某些区域，比如都去过某个超市、某个公园、经过某条马路。
　　这些地方平平无奇，当天没有任何特殊事件发生，甚至之后再去这个地方停滞，也没有患病了。
　　这些地方还是被隔离起来了，前后经过这些地点的没有患病的人也被隔离了，目前没有发现异样。
　　地点不一样，患病的时间是一样的，在寂静的凌晨四点，世界最悄无声息的时候，经过这些地点的人突然变异，就像有人在这些地点投毒一样。
　　有目击者称，这批人先是眼睛暴突，脸上爬满青筋，四肢抽搐，然后身体的皮肤渐渐失去鲜活，变成僵尸一样的青白色。
　　变异的人再也听不懂人们在说什么，只会跌跌撞撞向身边的活人攻击而去，用满嘴尖牙咬住人的脖子，硬生生撕下一块肉。
　　说到这，目击者战栗了一下，眼睛瞪大，满脸惊恐，嘴唇失去血色。
　　在记者的安慰下，目击者稳定了情绪，扯了扯袖子，确定手腕上的咬痕被遮住了，才继续讲述。
　　“姐姐，我们囤一些粮食吧”
　　白清月撑着手，从许琛怀里坐起来，担忧地看着她。
　　“嗯，我们搬去郊区的别墅住吧。”许琛握紧了白清月的双手。
　　郊区人少，别墅房间大，容易囤东西。
　　“好。”白清月同意。
　　这件事就这么说定了。
　　“清月，这个学期结束你就研究生毕业了，以后怎么打算？”
　　令人心生不安的有关疾病的话题略过，许琛问起白清月的近况。
　　“继续读博吧。”白清月有点迷茫。
　　她一直生活在象牙塔里，没有真正进入过社会，随着年龄的增长，内心的胆怯越大。
　　我真的能适应社会，成为一个有用的人吗，可以和许琛这样的天生强者同台竞争吗？
　　白清月不知道答案，她选择继续读下去，只要肚子里的墨水够多，总能发挥一点作用的，为社会奉献一点力量的。
　　许琛在她们家公司已经混了四年了，大三进去实习，大四转正，从小小的销售员到部门经理，她的升职速度如坐火箭，学历在那是一方面，更重要是为人处世的能力强。
　　即使不赔笑脸，也可以让人感觉舒适；即使没有彻夜加班，也可以交出优质的方案。
　　白清月不相信自己能做到许琛这样优秀，只能选择接着努力读书学习了。
　　这个话题白清月不想多说，转移。
　　“姐姐，今天中午的时候我妈打电话叫我回去相亲，我拒绝了。”白清月没有卖关子，直接把结果说出来了。
　　“嗯，等你学业结束再说吧。”
　　许琛心里先是‘咯噔’一下，听到结果后立马松了一口气，把自己的心理活动忽略了。
　　她们都还年轻，不急。
　　作者有话要说：
　　许总：我这么久了都没有老婆？（给火鹤一拳）
　　小白：嘤嘤嘤，我也没有老婆~（小拳拳捶火鹤）
　　火鹤（顶着一对乌鸡眼）：马上，马上回忆结束，时光大法。


第111章 我喜欢你
　　吃饱肚子，派出一批人守夜，其余的人都各回各帐篷养精蓄锐。
　　末世了，夜间这么危险，娱乐活动是没有的。
　　“白队，能否邀请你去我那坐坐，事先商量三日后的行动。”许琛对白清月发出邀请。
　　白清月愣了一下，小嘴一翕一合，最后没有说什么，点了点头。
　　夜色四合，繁星闪烁。
　　狭小的帐篷内钻进两个人，显得有些拥挤。
　　一盏小台灯，照不亮两个人。
　　许琛背对着白清月，没有转身。
　　白清月看着许琛的背影，猜想她会怎么开口。
　　姐姐一定很怨恨我吧。
　　当初我为什么没能留下来陪姐姐。
　　白清月仿佛又回到了那个夜晚，四周都是丧尸的嚎叫，卡车的轰鸣声在耳边炸响，姐姐一脸血地看着她们飞速驶离。
　　无数丧尸层层叠叠地包围了姐姐，白清月拼命挣扎，可那些人就是抓着她不放，铁钳子一样的爪子固定住她的胳膊，任由她失声力竭地呐喊。
　　“白清月你别挣扎了，你姐姐被咬了。”
　　“对呀，她会变异的，会把你吃了的，而且她受伤这么重，也治不好了。”
　　“末世了，好不容易捡回一条命，要珍惜呀，不要犯傻。”
　　“我看白清月是喜欢那个女人，喜欢女人没什么，只要实力够强大，在末世的时候，想有多少情人就有情人，管你男女。”
　　“对呀，白清月不要在一棵树上吊死。”
　　“你可是难得的治疗异能者呀。”
　　“对呀对呀，你要珍惜你这条命，可以救很多人的。”
　　......
　　如果我那时力气大一点，能挣脱那些人的控制，跳下车陪姐姐就好了；如果我那时异能再强一点，能解除丧尸病毒就好了；如果我那时再小心一点，跟紧姐姐就好了；如果我那时......
　　白清月陷进在回忆的痛苦里不可自拔。
　　我为什么当初那么弱，为什么央求姐姐和这群人一起走，寻求团队保护，如果一直只是她们两个人，至少生同衾死同穴。
　　和同行的团队到达一区的白清月，不放弃打听许琛的消息，终于在半年后得到一点佳音。
　　还好，姐姐还在。
　　“姐...”白清月叫出颤音。
　　许琛回头。
　　白清月看到昏暗的灯光在许琛立体的脸上打下浓重的阴影，眸似黑潭，望不进眼底。
　　许琛没让白清月把第二个字吐出来，直接以唇封缄。
　　“唔~”
　　白清月发出一声娇喘，没有反抗。
　　许琛撬开齿关，深入敌人内部，直捣黄龙。
　　温度上升，空气稀薄，‘滋滋’的水声在耳边搔挠，耳道发痒，身体发软。
　　“呼~呼~”
　　许琛松开白清月的唇，抱住她，与她交颈，激烈的喘气声炸在耳膜上，炙热的气流灼烧脖颈。
　　“你知道吗，我想对你这么做很久了。”
　　许琛在白清月耳边娓娓道来。
　　“但我害怕吓到你，害怕失去你，不想为难你...”
　　许琛把脸贴在白清月发鬓边，嗅嗅她长发的味道。
　　没有了橙花洗发水的味道了，只能隐约闻到人类头皮本真的气味。
　　“可我后悔。”
　　许琛说，目光幽深。
　　“如果知道有一天会失去你，我一定会早早把你占有。”
　　说着，许琛的左手用力摁住白清月后脑勺，右手抱紧她的腰。
　　白清月没有出声，只是抱着许琛腰的双手也跟着收紧了。
　　“没想到吧，你一直以为的好姐姐，怀着对你这样的龌龊心思。”
　　许琛把白清月死死地抱在怀里，阻止她逃跑。
　　白清月用力回抱许琛，眼眶通红。
　　“末世把我们分开，是在救赎你，可惜我大难不死，戮力从丧尸堆里冲了出去，熬过了变异期。”
　　许琛的眼眶也发红了起来，声音哽咽。
　　这短短几句话不足以详尽许琛过去面对的艰辛。
　　刚从丧尸堆里杀出来的许琛，胳膊上被咬了七八口，更严重的是她头上撞到了铁片，破了道大口子，失血过多让她头脑眩晕，丧失病毒引发的高热，使她眼前出现了幻觉。
　　幸好，她听白清月的，加入了实力强悍的幸存者队伍，白清月在她的带领下也学会适应末世，即使没有她在，白清月一个人也可以在末世生活下去。
　　许琛的眼前浮现出白清月的虚影，对她弯起眼眸，笑得温柔。
　　抱歉了清月，说好一辈子不分离，我不可以再保护你了。
　　在寂静无声的夜晚，许琛听着自己艰难地呼吸声，倒数自己的最后时光。
　　我不能变成那种怪物呀，成为攻击白清月的怪物。
　　结果是幸运的，许琛熬过去了，拥有了异能。
　　之后，幸存的人类都拥有了异能，其中第一批觉醒异能的实力最强。
　　许琛一路惊险刺激，没想到距离白清月越来越远，去到了二区。
　　白清月扣紧许琛的后背，心脏揪起，恨不得以身替之，代替许琛受这份苦。
　　“清月，你现在想逃是不可能的。”
　　许琛霸道宣布，可说出口的语气带着颤音。
　　“姐...”
　　白清月尝试开口说话，
　　“你可亲可近的‘姐姐’，心里一直不把你当妹妹的。”
　　许琛打断白清月，拒绝从她口中听到让自己难堪的话。
　　自己是多么低劣变态，觊觎自己的‘妹妹’。
　　社会上都是倡导男女结合，异性相合才是天常伦理，会对同性产生欲望的都是心里扭曲。
　　许琛就是这么一个不正常的人。
　　她自己不正常，现在还妄想把别人一起拉下水。
　　爱她就放过她，可许琛做不到。
　　如果失去她，毋宁死。
　　“我喜欢你，白清月。”
　　这句压在心底多年的话终于被说出来了，这句迟到多年的话终于被倾吐出来了。
　　我爱你，一直爱着，只是你不知道。
　　“呜呜呜~”
　　白清月哽咽出声。
　　自己等这一句话等了多少年了，怀疑自己多少遍呀，以为自己不够优秀，配不上姐姐；以为自己不够迷人，吸引不到姐姐；以为这一切只是自己的贪念，自己的自欺欺人。
　　我以为这一场等待是遥遥无期的。
　　没关系，我爱你，你也许不知道，只要我能陪在你身边就好。
　　不是不够爱，是爱得太深，才如此卑微。
　　从进入爱情这一场心动之旅开始，现实的身份地位统统不起作用了，再位高权重的人，为博美人一笑，也得耗尽心机；再落魄的穷人，一首酸腐情诗，也可以牵动美人的心弦。
　　感受到肩膀的濡湿，许琛松开了手。
　　我还是没办法对爱的人狠心，还是唯白清月是从。
　　“姐姐。”白清月抽噎着开口，声音上气不接下气，哭伤心肺。
　　许琛默然，等待白清月的宣判。
　　“姐姐，我也喜欢你。”白清月抽抽嗒嗒，一句话说不完整。
　　许琛震住。
　　“不。”
　　白清月否定。
　　许琛的心冻住，果然不可能是她的结局吗？
　　“是，许琛，我喜欢你。”
　　白清月更正。
　　“我喜欢的是许琛，是许琛你本人。”
　　白清月坚定地说。
　　时间静止，心脏‘砰砰’直跳。
　　许琛喉咙滚动，呼吸急促，胸腔发热。
　　白清月松开抱住许琛的手，目光对上许琛的眼睛。
　　“许琛，你知道吗，我也喜欢你很久了。”
　　这不是一个人的感动，是两个人互相温暖。
　　不对的时间与地点，她们最后只能紧紧相拥，宣泄自己满腔爱恋。
　　“大佬，对面的白清月今早怎么从你帐篷里出来的。”小弟甲跟在许琛身后八卦。
　　“我们驻扎地的防护做好了吗？附近的危楼有排查过危险吗？中午的伙食有人弄吗......”
　　一堆问题扔到小弟甲头上，他摇摇头，回答说：“没有，不知道情况...”
　　“既然没有还不赶快去弄？”许琛给他一个爆栗，没有收着力道的那种。
　　小弟甲晕头撞向地去完成许琛提到的任务了，走到一半才想起，自己是打探自家许队和对面白队的关系呀。
　　许琛越是回避，小弟甲越是觉得两人有奸情。
　　不愧是大佬，任务还没开始，已经把辅助搞定了。
　　专属辅助什么的，不是游戏里才有的狗粮吗？
　　所以不论现实与虚拟，狗粮是不变的真理。
　　“老...清月...白队，我们来商量一下接下来的作战方案。”许琛磕磕绊绊，改口几次，才把简单一句话说完。
　　一区的人面面相觑，最后把目光投向了许琛和白清月。
　　好哇，一晚上不见，你俩就勾搭上了。
　　一区的人满脸怒色，像看到自己闺女被别人搬回家的丈母娘。
　　二区的人满脸喜色，像看到自家猪拱到好白菜的亲家公。
　　白清月两颊升起红晕，小女儿情态。
　　“咳，脑子里别瞎三扯四的乱编排，正经事，商量方案。”许琛尴尬。
　　哎呀，一时太兴奋，嘴巴都不利索了，秃噜嘴，叫上老婆了。
　　“我们看这块地形，是在高地，我们在低谷，处在不利位置......”
　　许琛在地图上标出目标地点。
　　说到正事，各各严肃了面孔。
　　方案必须完美，关系到身家性命，稍有差池，是会全军覆没的。
　　白清月立在许琛身边，聚精会神，边听边在本子上记录。
　　现在她们最大的问题是没有磨合，实力顶尖的高手少。
　　在白清月配合下，能独当一面的只有许琛。
　　如果许琛出事，不但是二区的损失，更是整个对抗末世丧尸病毒的人类力量的大损失。
　　接近高地未知物的道路只有一条，狭窄险峻，大概只能由许琛带着白清月上去探索，其他人发挥的作用小。
　　白清月心里忧愁，她不怕跟着许琛深入险境，她只怕姐姐出事。
　　作者有话要说：
　　火鹤：宝子们，今天的更新虽迟但到~


第112章 第五个世界结束
　　“你真的选择去救她吗？”世界意识再次确认到。
　　“我确定。”许琛没有犹豫。
　　“再次申明，你没有把她带回来，你自己也回不来的。”世界意识重复事件的严重后果。
　　“我知道，我愿意承担一切风险。”许琛目光坚毅。
　　“我会送你进入这些小世界，你将失去记忆，能不能找到白清月，接下来就看你的造化了。”世界意识没有多言，直接开始抽离许琛的灵魂。
　　许琛感受到一阵酸痛，酸到骨子里的那种。
　　灵魂和切合的躯体硬生生分离，就像把完美镶嵌在一起的榫卯分开一样，艰难痛苦。
　　在这份痛苦中，许琛感觉到自己的灵魂逐渐轻盈，轻得像一阵风一样，随时可以飘走。
　　世界意识从自己的混沌体上剥离一部分能量，包裹住许琛。
　　这部分力量裹挟着许琛冲破此方世界的结界，顺着白清月灵魂烙印的气息，追踪而去。
　　即使进行了周密的计划，最后能上山的还是只有许琛和白清月。
　　浓稠的黑雾像能滴出墨来。
　　许琛屏住呼吸，小心翼翼的往前探。
　　其他的人在半山腰的时候，已经经受不住黑雾的侵蚀，脸色青黑，呼吸困难，步履沉重，像绑了两个铅球，有个异能弱的，差点当场变异。
　　在白清月治疗好犯病的队友后，其他人带着低热，准备退回山脚。
　　唯一面无异色的是许琛，也许是她曾经熬过艰辛的变异期，许琛的抵抗力极强，在半山腰的黑雾中丝毫没有被影响。
　　白清月因为有净化丧尸病毒的能力，身体也不受影响，除了因为爬山运动而微微喘气之外，脸颊血色充盈。
　　继续还是回退。
　　白清月面临这个选择。
　　一区的人当然希望白清月和他们一起下山，保住这个补血神辅助。
　　二区的人希望白清月跟着许琛，在她受到危险的时候，拉她一把，及时治疗伤口。
　　选择权在白清月手里。
　　白清月的目光巡视了一遍所以人，看清他们眼底的私心，最后定在许琛身上。
　　许琛看着白清月的眼睛，带着忧伤。
　　我还是不够强大，要你为难。
　　“我和许队一起。”白清月缓慢而坚定地说出自己的选择。
　　“白...”
　　一区开口劝白清月的人被他的朋友拉住。
　　不能只让二区出力，他们坐享其成。
　　白清月的治疗异能固然强大，只要还有半口气没有咽下去，白清月就能把他恢复；但始终不能把死人唤醒，迟了零点一秒都不行。
　　当人的气息断绝，没有生气了，灵魂与□□失去连接，就需要别的力量来固定灵魂，不是修复□□的治疗可以做到的。
　　白清月跟着一起行动，才能及时救助许琛，或者帮她愈合伤口，保持战斗力。
　　“白队，我们尊重你的选择。”
　　一区的人跟着二区的人下山了，在山脚等待她们。
　　“清月，你应该下山的。”许琛说，移开目光，看着地上黑漆漆的石块。
　　“姐姐，我已经选择留下了。”白清月嘴角挂上了微笑，心情竟然有点愉快。
　　“我一个人可以的。”许琛把目光投向了山下。
　　只见一片灰蒙蒙地浓雾，看不清下山地路。
　　“姐姐，你需要帮助的，我现在异能足够强大，你不论受样重的伤，我都能把你救回来。”白清月靠近许琛，握住她的手。
　　“你在，我还要保护你。”许琛看着她们相握的手，言不由衷。
　　“只要它们不把我脑袋削下来，我都可以自愈，姐姐不用费多少心神保护我。”白清月自信地说。
　　许琛还是没有看着白清月，只是一直盯着她们相握的手。
　　“我不需要你。”
　　许琛决绝地说。
　　白清月松开了握着许琛的手。
　　许琛心里一涩，自己是伤到白清月了吧，她决定离开自己。
　　许琛从没有对白清月说过这么重的话。
　　白清月的确被伤到了，但她知道现在不是闹脾气的时候。
　　在这一片荒芜的山坡上，没有一丝生机，到处是嶙峋的山石，黑乎乎的，像被墨水浸染，泛不出一丝光。
　　随处可见枯死的植物，和干瘪的动物尸体，是被黑雾吸干了生气的样子。
　　没有风，黑雾翻滚，逸散的雾气向山下飘去，融在空气中，形成雾霾一样的效果。
　　这里是一片死地。
　　白清月捧起许琛的脸，让她无处躲避，只能看向自己的眼睛。
　　许琛一直以来目光坚毅的眸子，在对上白清月时，第一次出现了脆弱。
　　我不怕牺牲，我只怕失去你。
　　我承认我自私，完全无法接受失去你这个可能的后果，宁愿让自己承担全部风险。
　　死亡有时候是一种解脱，被独自留在世上的那个人才是最痛苦的。
　　“姐姐，让我跟你一起吧。”白清月用恳求的语气说。
　　她们说的不再是任务，而是私人感情。
　　再厉害的大英雄，也是有血有肉的，会被感情影响的，会被感情打倒的。
　　我和你一样害怕呀，况且我已经承受了一次失去，不要让我承受第二次了好吧，我真的承受不住了。
　　许琛看明白清月眼里的感情，心中越发苦涩。
　　“好。”许琛同意。
　　再次出发，沿着这条崎岖的小路。
　　又走了一段距离，还没到山顶，滴墨的雾气已经让许琛和白清月看不到前方的路况了，互相握紧手，才不至于找不到对方位置。
　　山顶到底隐藏着怎样可怕的未知，令人恐惧。
　　“姐姐。”
　　白清月的声音像从很远的地方传来，听不清楚，其实人就在不到半臂距离的地方。
　　“我在。”许琛回应，然后声音立马被雾气吞噬。
　　白清月听到许琛的动静，动了动手指，心中安定一些。
　　“我们还要继续向前吗？”白清月询问。
　　“嗯。”许琛回答。
　　丧尸虽然可怕，但自从发现治疗异能强大到一定地步，可以治疗丧尸病毒之后，人心基本定了，丧尸越杀越少，幸存者的力量越来越强大，一年后几乎没有幸存者死亡的事件了。
　　现在这座山是唯一的隐患。
　　这座山方圆辐射百里，寸草不生。
　　小动物一点都不敢靠近此处死地。
　　本来只有这么一块死地，不至于让南方如此重视，关键是南方这种死地越来愈多了。
　　有的是足球场大一块地方，有些是学生宿舍一小点面积。
　　这不是像沙漠一样秃了，而是‘死’了，植物和动物的尸体凝固在原位，永远不动，人们看到这种地方，心里就发怵，头晕眼花。
　　在飞机从上往下看，地表发毒疮了。
　　根据基地领导的调查，这一片地是最先出现这种情况的，末世一开始就出现死地了，并且还在不断扩大。
　　为了避免情况继续恶劣下去，南方两个基地立马联手调查原因。
　　同时大家也都意识到，揭开这座山黑雾的秘密，也是揭开末世降临的谜团。
　　这座山上的东西似乎对自己的黑雾很有信心，没有其它的拦截手段。
　　许琛靠近山顶的时候，也有点难受了，呼吸阻塞。
　　白清月头顶冒出密密麻麻的冷汗。
　　“清月...”我们回去吧。
　　许琛这句话没有说完，变故突生。
　　四周的浓雾剧烈搅动起来，像卷起龙卷风。
　　许琛和白清月站在风暴中间，却没有任何体感，只是发觉黑雾给人的压迫感更重。
　　黑雾发现了入侵者，并且入侵者并不受它的影响。
　　集结凝聚在一起黑雾，形成一团团足球大小的黑球。
　　一眨眼的时间，数百个黑球悬在她们头顶。
　　这些黑球如有眼睛般，瞄准许琛。
　　许琛握紧拳头，调动异能。
　　白清月靠着许琛，也调动起异能，随时给许琛治疗。
　　没有命令，黑球一齐向两人袭来。
　　许琛撑开黑洞，吞噬攻击过来的黑球。
　　没错，许琛的异能是吞噬，撑开黑洞，吞噬一切向她攻击而来的事物，这是末世中唯一与众不同的异能。
　　她们眼看就要跑出黑雾的攻击范围，一道声音在许琛和白清月脑海里响起。
　　回去。
　　这道声音是如此亲切，让人不由自主地相信它。
　　当许琛意识回笼的时候，她和白清月已经回到黑雾中了。
　　看着密密麻麻攻击过来的黑球，许琛不得不硬着头皮上。
　　这些黑球看着没有什么攻击力，一沾染上，立马被腐蚀掉一块肉。
　　白清月赶紧给许琛治疗，让缺口愈合。
　　越往山顶走，黑球的攻击越猛烈。
　　许琛的异能渐渐有些跟不上，护住了白清月，自己身上被腐蚀掉几块肉，并且被吸走一些异能。
　　心底一直有个声音说，上去，走上去。
　　许琛想拒绝，可是这个声音告诉许琛，你这次上不去，下次再也没有机会了，你和白清月都会完了。
　　白清月催动异能，看见许琛身上的伤口好了又有，没有说话，她心底有同样的声音。
　　终于到山顶了。
　　许琛力竭跪下，看到一块距离自己三米远发着荧光的黑色晶石。
　　心底那道声音说，摧毁这块晶石，末世结束，你可以和白清月永远在一起了。
　　可惜她没有异能了。
　　白清月听到了同样的声音，只要摧毁这块晶石，末世就会结束，你就可以和许琛永远在一起了。
　　她还有异能。
　　白清月抱住许琛，任由黑洞侵蚀自己的肌肤。
　　坑坑洼洼的肌肤痊愈又溃烂，白清月拖着许琛不断靠近晶石。
　　异能飞速消耗，在许琛可以伸手捏碎晶石的时候，白清月撑不住了。
　　黑雾消失，许琛抱着没有生息的白清月。
　　“你想救她吗？”一直给许琛和白清月传声的世界意识问道。
　　“想。”许琛回答。
　　作者有话要说：
　　火鹤：宝子们，正文到此结束啦，明天番外~


第113章 番外
　　许琛握着自己好不容易找到的戒指，胸腔燥热。
　　她成功把自己的白清月找回来了。
　　天很蓝，空气很清新，末世彻底结束了。
　　许琛急急忙忙往回赶，接近基地的时候，看到很多青壮年运用异能清理地面，将各种废弃物堆积在一起。
　　新发的嫩芽尖尖细细。
　　末世结束，大家抖擞精神，重建家园。
　　许琛找到一名雷系异能者，请求他把戒指焊接在一起。
　　焊接好的戒指，可以看见粗糙的接口。
　　戒指是在一个废弃的大型商场里找到的。
　　许琛运用异能，搬开大块的水泥板，清理干净碎砖块和玻璃渣，在灰尘中找到了被掩埋的各种贵金属。
　　由于末世艰苦的训练，许琛的指关节比以前大了一圈，手指皮肤也是非常粗糙的，但白清月手指细长，嫩生生的。
　　找到合适许琛的戒指，另外一只不适合白清月；适合白清月的，另一只许琛又戴不下。
　　现在没有工匠当场帮忙修改戒指大小。
　　许琛找了一圈，只得拿了两只一模一样的铂金开口戒指，上面镶着一颗白钻，白钻又大又亮，成色看起来非常不错，许琛还算满意。
　　没有丝绒的盒子，许琛有点拘谨，她在衣服上擦了擦手心冒出的热汗，把戒指装在口袋里。
　　“姐姐回来啦。”白清月看到许琛眼睛一亮，马上飞扑了上去。
　　许琛抱住白清月，满满的安心。
　　她们俩合该在一起的。
　　“我回来了。”许琛说。
　　“姐姐你出去做什么了？”白清月嘟嘟嘴，在许琛脸上亲了一口，问道：“连我都不能告诉。”
　　能够再次回到姐姐身边，白清月恨不得贴许琛身上，撕不下来。
　　“给你惊喜。”
　　许琛说着，深吸了一口气，紧张。
　　“姐姐，有惊喜在哪？快给我看看。”白清月在许琛身上扒拉，四处翻找。
　　“清月。”许琛握住白清月的手，眼神炙热。
　　“姐姐。”白清月回应，对上许琛的眼睛。
　　“清月，你愿意和我在一起吗？”许琛一口气说出来：“做我的新娘，像我们以前说好的那样。”
　　“我愿意。”白清月回答，没有迟疑。
　　白清月再次带上了这只不太完美的戒指，像过去一样。
　　在小世界中穿梭的记忆模糊，白清月感觉自己像做了一个梦，一个和姐姐甜蜜的梦。
　　南方基地凑齐了两个区的人，在所有人所熟悉的婚礼交响曲下，许琛牵着白清月的手，缓缓步入了套了白纱的拱门。
　　绿色的草地可以看到没有被植被覆盖的黄色硬土块。
　　一碧万顷的天空下，生命力顽强的海棠树抽出了绿色的枝叶，即使只有一两朵花，几朵粉白在微风的轻摇下，也摇曳出了风情。
　　白清月的裙子是简单的白纱，没有拖长的裙摆，没有复杂的褶皱，简简单单的一条刚好没过脚背的白裙子。
　　许琛是一套简单的黑色西装，红领结，最常见的样式，普普通通，几乎没有看点。
　　末世刚结束，生产力还没有恢复，没有玉盘珍羞，也没有华服美裳。
　　一区和二区的人齐聚一堂，掌声雷动。
　　几乎人人都把手掌拍红了，激动地看着两人。
　　他们注视着这一场极具纪念意义的婚礼，过去遭遇的苦难结束，人类将迎来新的世纪。
　　她们是拯救世界的英雄，更是一对相爱的情人。
　　拥有强大异能，吸收了一部分世界能量的许琛和白清月，寿命几乎是没有尽头的。
　　许琛和白清月看着自己身边的朋友，还有其他认识的人，脸上染上风霜，头发花白，化为尘土，可她们一直存在。
　　“你们还有什么遗憾吗？”世界意识问道。
　　“没有了。”许琛回答。
　　世界意识感受了一下自己过剩的能量，可以送她们去其它小世界‘旅行’一趟。
　　多亏许琛结束了末世，找回了白清月，世界意识才能如此强大。
　　白清月身为这个世界的主角之一，她的死亡也会导致世界意识失去一大部分能量。
　　帮助许琛救回白清月，是世界意识的投资选择。
　　许琛救不回白清月，它将失去两个主角，但末世结束了，它失去的能量还能养回来。
　　如果许琛把白清月救回来了，它就能收回当初在白清月和许琛身上投注的能量，加上随着她们后来自己发育强大积攒的能量，世界意识将会更加强大，直接可以阻止下一次末世发生。
　　这是世界意识主动帮助许琛的原因。
　　现在世界意义能量过剩，它想回报一下自己的主角，给她们一个惊喜。
　　熟悉的灵魂抽离感袭击许琛。
　　“姐姐！”白清月惊叫，她也感受到自己灵魂的变化。
　　抽离灵魂的过程看似漫长，实则只有一瞬间。
　　许琛来不及安慰白清月，就被世界意识丢进了小世界中。
　　只是在世界意识没有注意到的地方，许琛和白清月的一丝灵魂脱离控制，穿越时空，去到了许琛和白清月经历过的世界中，附着在她们本身身上，引导她们避开小世界原来的命运结局。
　　‘叮铃铃~’
　　上课铃声响起。
　　许琛揉揉眼睛，撑着胳膊从课桌上坐直身体。
　　自己这是在哪里？许琛恍惚了一会儿。
　　记忆回炉，许琛才想起自己就是一名六年级的学生呀。
　　“安静！安静！”
　　班主任站在讲台上，拿着数学老师的尺子，拍得“砰砰”作响。
　　许琛的目光穿过一个个小豆丁的黑后脑勺，看向教室前门。
　　她心里总有一个感觉，有一个人应该和她在一起。
　　“同学们，有新的小伙伴加入你们。”老师在讲台上宣布，喊道：“白清月，进来吧。”
　　闹哄哄的学生仔们安静下来，齐刷刷地盯着教室大门。
　　老师也看着门口，可是迟迟未见应该出现的人。
　　许琛握紧拳头，屏住呼吸。
　　感觉到自己生命中一个很重要的人即将出现。
　　班主任等得不耐烦了，走出教室们，到走廊里看了一圈，才找到蹲在角落里的白清月。
　　白清月穿着大红的衣裳，绿色的收脚长裤。
　　脸上的高原红显示她是一个乡下丫头。
　　“白清月进去吧，不要害怕，同学都在等着你呢。”
　　班主任拉着白清月进教室了。
　　“新来的同学不好看。”
　　“哈哈哈，这个女生脸上怎么有两坨猴子屁股。”
　　“来自乡下的土丫头，红红绿绿丑死了。”
　　……
　　“肃静！”老师又拿起尺子在讲台上“啪啪”拍动起来。
　　台下学生嘻嘻哈哈的吵闹声小了点，但还是自顾自地交头接耳。
　　“你们谁想和新来的同学坐？”老师在台上问。
　　台下的同学渐渐安静了，面面相觑，没有一个愿意开口的。
　　乡下丫头是和他们玩不到一起去的。
　　白清月细细小小的手指扣着衣角，深深地低垂下头。
　　自己果然不招同学喜欢。
　　“老师，我愿意跟新同学坐。”
　　许辰主动举手。
　　班主任向许琛看了一眼，才低下头问白情月：“白清月你愿意和许琛同学坐吗？”
　　白清远怯生生地抬起头，掀起眼皮瞧了许晨一眼，又飞快地低下头。
　　喜欢这个姐姐。
　　“我愿意。”白清月声音低若蚊蝇。
　　许琛主动走上台，牵起白清月的手把她带到自己座位边。
　　“你好，我叫许琛。”许辰把白清月按到自己座位上坐下，开始收拾自己隔壁的桌子。
　　白清月不敢乱动，只得低低地回了一声：“你好，我叫白清月。”
　　“以后你就是一直是我的同桌了，一直是我的。”许琛强调。
　　作者有话要说：
　　火鹤将飞：宝子们，《我是背景板大佬》到此彻底结束啦
《公众号：g n5853 》获取资源